
　　如果我说我们没有明天
　　作者：旖草

　　如果我说我们没有明天（1）

　　我爱上了一个人，一个躺在冰冷而华丽的房间里的人，一个永远都不会醒来的人。
　　认识他，其实完全是个意外，可我却因此开始相信，这世界或许真的有命中注定。
　　那天，我去医院探望远房的亲戚，虽说是亲戚，其实我之前也从未见过面。自己一个人从小城镇到大城市读书，刚到这里不久才听说自己竟然还有那麽远的亲戚，不过见了面也无非就是几句客套的寒暄，我不爱与人深交，尤其是那些全然陌生的人。
　　可是完全出乎意料的，对方竟是十分热情的人，甚至熟络得让人有些无所适从。
　　我一向可以毫不留情地拒绝别人，却独独对这种热情没有办法。
　　明明是才见面没有多久，我也才刚刚弄清那些复杂的裙带关系，这位亲戚就将自己的还在住院的儿子托付给了我，直到现在那个僵硬的笑似乎都还留在我的脸上，除了无语，我真的不知道该怎麽形容当时的心情了。
　　不过现在，我却越发地庆幸，甚至感谢，因为那个一度令我无奈的托付，成为了我一生最大的幸运。
　　至少，我是这样坚信著的，虽然我一直知道，我们之间，没有明天。
　　我们之间没有明天，是因为对他而言，我只是一个陌生人，就像每日病房外来来往往的路人一样陌生。
　　即使我一直守在他身边，但是他的记忆，也始终只会停留在他沈睡之前的那一天。
　　所以我从始至终都只是一个陌生的人，因为我不曾真正走进他的生命之中。
　　亲戚的儿子其实也只比我小一岁而已，我完全不明白那麽大的孩子，如果他还能称之为孩子的话，为什麽还需要特地拜托我去照顾？
　　既不用我哄著他打针吃药，也不用给他讲睡前故事，饭也不用我准备，护士们都将他照顾得很好，从某种意义上说，他是一个幸福的孩子。
　　只是，这个幸福的孩子本身似乎并不快乐，虽然他一直在笑。
　　那个极为灿烂阳光的笑容，不得不说的确有蛊惑人心的魅力，可是，我都替他觉得累了。
　　不想笑就不要笑啊，那种装出来的笑容，即便是善意的，在我的眼里，那也叫做虚伪。
　　我就是这样的人，从来不会跟自己过不去。
　　“薛扬，吃饭了吗？”
　　这是我每天见到他的第一句话，因为我实在不知道对一个自己完全不熟悉的人，自己还能说些什麽。
　　吃了吗？这曾一度是最使用频率最高的话，为了不显俗套，我至少还多加了一个字吧。
　　可是那个小子明显不买账地瞪了我一眼：“你就不能说点别的？见面就是吃，你拿我当猪呢？”
　　虽然嘴上是这麽说，不过他还是很积极地跑过来翻著我放在桌上的，装著食物的袋子。
　　说实在的，我真的很弄不懂，这小子成天活蹦乱跳的，到底哪里像是个长年住院的病人了？
　　薛扬爱吃，甚至可以说吃东西是他人生的一大乐趣，虽然他自己一直极力否认这件事，但是，事实总是胜於雄辩的，从见到他的第二天，我就明白了这个道理。
　　薛扬打开了一包薯片，嘴里发出叭吱叭吱的声响，含混不清地说著话。
　　我听了半天才知道他原来是问我下课了啊？我一把扯过他的薯片，往自己嘴里塞了一口：“你少吃点，你爸说不让你吃垃圾食品的。”
　　“那你还买？”他委屈地看著我，像小狗似的，配上他帅气的脸，有著说不出的滑稽。
　　或许这就是我接了自己不爱干的活，这麽久之後还没有推掉的理由吧。
　　我并不讨厌这个人，这句话在我这里的意思就是，待在他身边很舒适，至少不会让我觉得拘束或者烦躁。
　　不过我对於自己的想法还是吃了一惊，毕竟，我是一个很怕麻烦的人，尤其他还那麽聒噪。
　　其实聒噪的也不仅仅是他，从来到这里的第一天起，我就没见过他这间病房消停过，总是有进进出出的人，他的人缘似乎不是不错，而是已经好到了令人叹为观止的地步。
　　这一点，和我正好相反，如果每天都活在这样热闹的人群中，我想我会未老先衰的。
　　我是个爱独处的人，甚至会享受寂寞，虽然我自己并不认为一个人就是种寂寞，不过既然别人都这麽说，我也懒得去辩解了。解释其实是件很累的事，因为人和人真的沟通起来，很难。
　　不过有点讽刺的，我偏偏是个群居动物，说白了就是那种无法忍受一个人生活的人，虽然喜欢一个人的时光，但是一天见不到其他人影，也会很难受。
　　所以这其间的度，很不好掌握，不过还好，至今为止，我还算处理得不错。
　　“浅秦，你怎麽了？”被围在护士中央的薛扬终於发现我走神了，探著头凑过来，然後乘机把薯片抢了回去。
　　他其实就是想借机拿回吃的吧？
　　我摆摆手，把桌上的东西收拾了一下，瞥了他一眼：“我先出去一会儿。”
　　“你去哪儿？喂，喂，陆浅秦……”
　　我没理会他在身後的叫嚷，反正留在那里也没什麽事干。
　　其实对於我而言，每天来医院探病，其实只是顺便而已，我真正想见的人，是那个永远都不会知道我的存在的人。

　　如果我说我们没有明天（2）

　　那个人一直躺在加护病房里，身体上插著各种各样细小的针线，连向病床旁边巨大的仪器。
　　他的房间一直都是空空荡荡的，虽然因为填塞了那麽多巨型设备而显得狭小。
　　那些仪器掩去了一部分阳光，阴影投射在他的脸上，异常苍白的面孔，却让人感觉格外的安详。
　　一个月又二十三天，每天的傍晚，我都会在这样望著他。
　　隔著厚厚的防护玻璃，静静地看著他微弱却平缓起伏的胸口，然後连自己的呼吸也跟著缓慢下来。
　　发现这间病房是个意外，这层楼来来往往的人很多，可是这间走廊拐角处的病房却鲜少有人经过。
　　那天我也纯粹是因为被薛扬病房里的人吵烦了，才出来透透气，只是想找个人少的地方而已，然後，我就遇见了他。
　　之後的每一天，我都会来这里，我曾经想过，如果被护士什麽的发现，我该怎样解释自己这样怪异的行为，不过还好，至今都没有其他人出现过。
　　不过，我仍是不能完全放心，虽然看著他的时候，是我一天之中心情最为平静的时候。
　　曾经有一次，我鬼迷心窍了一样，弄了把万能钥匙，进了那间病房。
　　病床的男子看上去很年轻，最多也只比我大三四岁的样子，他的脸算不上特别好看的那种，不过让人心里很舒服，即使他已经瘦得只剩骨头的轮廓了。
　　或许用“清秀”来形容他更为合适一些，可是我脑海中浮现的第一个词却是“干净”。
　　如天使一样，仿佛散发著银色的光辉。
　　比起天使，我一向更喜欢恶魔，撒旦曾经一度是我的偶像，但是看见他的时候，我就是这样觉得的，干净纯洁，好像天使一样的存在，不过比天使更为真实。
　　或许是他白皙到几乎透明的皮肤，或许那日醉人的晚霞，令我产生了那样的错觉。
　　总之，那日之後，原先的好奇就开始慢慢变质，我喜欢这个安静的他。
　　可是第二天，当我再拿著万能钥匙去开房门的时候，却发现门上的锁被人换了。
　　我是第一次这样痛恨高科技，智能的识别系统，我只能傻了眼似的呆呆看著。
　　但是心里却不由一惊，背後窜起一股凉意，突然有一种正在被偷窥一样的感觉，自己进了这个房间的事被人知道了。
　　我不禁开始好奇，他究竟是什麽人？
　　住在单独的病房里，配了最先进的设备，却没见有人来探望过，可是这间病房里发生的一切又仿佛被人监视一样。
　　我不觉得一般的人会做到这个程度，至少，医院的门锁不是我想换就能换的吧？
　　不过只是这样看看应该不算违规吧？
　　我像是和未知的监视者达成了某种协议一样，那天之後，我仍然每天去那间病房看他，只是再没有进去过。
　　回去的时候，推开门的一瞬间，我还以为自己走错了房间。
　　空空荡荡的病房，只有薛扬一个人，意外地显得安静，没有人的时候，薛扬总喜欢望著窗外，这个时候的他才是最真实的，没有那些伪装的笑。
　　我都差点忘了，单独的房间，这个家夥不也是吗？
　　“回来了？”
　　他并没有看向我，甚至没有回头，视线依然看著窗外，那个侧影竟让人觉得孤独。
　　我晃晃脑袋，阻止自己的胡思乱想，轻轻地“嗯”了一声，走到病床边：“怎麽就剩你一个了？人呢？”
　　“你不喜欢，不是吗？”
　　突兀的话让我愣了一下，这关我什麽事啊？
　　薛扬侧过头，指了指桌上的袋子：“我要吃苹果。”
　　不知道是不是我的错觉，刚才好像听到了一声叹息，可是想要叹气的人是我吧？好不容易脱离了父母，终於可以开始无拘无束的幸福生活了，却成天被这个小子当佣人使唤。
　　我敲了一下他的头，忿忿道：“连我爸妈都没吃过我削的苹果。”
　　他捂著头傻笑两声：“那我比你爸妈可有福多了。”
　　我一直不明白他为什麽那麽执著於削皮的苹果，在我的概念里，苹果不是洗洗就能吃了的吗？而且据专家说，苹果的营养大部分都在皮里了，吃下去不是更好吗？
　　“我可不想变成人体农药。”
　　那个小子每次都这麽说，只是拜托，你每天吃下去的农药还少吗？
　　“浅秦。”薛扬突然神神秘秘地唤了一句。
　　“嗯？”我继续削著手里的苹果，随便应了一声。
　　“你有没有喜欢的人啊？”
　　他突然凑到我跟前说了这麽一句，我吓了一跳，差点把手中的水果刀扔出去，如果不幸扔中了他的脸，我岂不是要被人成天追著打啊？好险。
　　薛扬奇怪地看著我：“你怎麽这个反应啊？”
　　我故作镇定地看了他一眼：“谁叫你突然凑得这麽近啊？”
　　其实那一瞬，我的心里慌了，脑子里突然蹦出了那个病床上的身影，却又觉得自己像是做了什麽见不得人的事情一样，有点心虚。
　　毕竟，自己的行为，的确很匪夷所思，甚至有点像是变态，天天去看一个植物人不说，竟然还动心了。
　　在这种事真的发生以前，打死我，我也不会相信这种荒谬的事情会发生在自己身上。
　　可是现在，它真的发生了。
　　我重新坐好削著苹果，薛扬却不依不饶地又凑过来：“到底有没有啊？”
　　我有些烦躁地瞪了他一眼，侧过身避开他那张有点晃眼的脸：“这个好像与你无关吧？”
　　“怎麽会没有关系呢？”他不满地掰过我的脸，让我面对著他，“快点回答，有没有啊？”
　　我不得不停下手里的动作，有些无奈地望著他。我这个有个毛病，本来是说不说都无所谓的事，可是别人越问，我就越不乐意说，就像是小孩子的叛逆一样，故意闹别扭。
　　所以我没好气地说：“有又怎样？没有又怎样啊？”
　　可是他却忽然高兴地拍著我的肩膀，话却说得颇为正式：“如果没有的话，你就和我交往吧，我会让你喜欢上我的。”
　　这绝对是我有生以来遇见过的最无厘头的事情，所以我完全愣住了，傻傻地看著他，半天没反应过来他在说什麽。
　　然後，头脑不清的我，做了我有生以来最不明智的事，我竟然愣愣地说了一个“好”字。
　　我的话音刚落，就突然被人抱住，嘴唇贴上了一个柔软的东西，轻轻一下，可是我的大脑却霎时一片空白，我的初吻，就这麽不明不白地献给了一个男生？
　　我被吓得不轻，以至於当机的大脑当时只能想到，我手上的刀子没捅进他身体里吧？
　　那天之後，我就莫名其妙地多了一个男朋友，虽然我并不排斥他，可是突然变成这样的关系也著实让我不知所措，尤其是面对他那张一看见我就显得特别兴奋的脸，我就有一种深深的负罪感，毕竟，我有喜欢的人，而且那个人不是他。
　　可是想起他那天信誓旦旦的告白，我又有点不忍心开口，说不定，我真的会喜欢上他呢？也不排除这个可能吧？那就先试著交往吧。
　　只是那天之後，有了男友的我还是每天去那间病房，不过再没有停留过那麽长的时间，只是一眼，每天只是看他一眼，我的心就会平静很多。
　　“浅秦，你在想什麽？又出神了。”薛扬从身後抱住我，下巴靠在我的肩上，柔软的发蹭过脖子，痒痒的。
　　“没什麽，那些护士呢？”我轻轻推开薛扬，太过亲昵的举动，说实在，我现在还不太习惯。只是很奇怪地，似乎从我们两人确立关系以来，那些温柔可爱又泛著花痴的姐姐们好像就没有出现过了，至少，没有在我来看他的时间里出现过。
　　“你不是不喜欢吗？所以我就叫她们不要来了。”薛扬又粘了上来，轻轻在我耳边说著，“浅秦，我们来Kiss吧。”
　　他呼出的热气令我耳根一烫，我猛然推开他，羞恼地指著他：“那天的事我都还没有跟你算账呢！”
　　只是薛扬又突然摆出小狗一样可怜巴巴的样子：“你不是说‘好’了吗？”
　　“我……”我有些气结地看著他，我最多只是答应和他交往，可没答应他可以吻我，虽然只是蜻蜓点水的一吻，但那也是我的初吻啊。
　　可是……
　　我赌气地走到房间的另一边，其实我是在跟自己怄气，明知道他是故意，可我就是拿他没辙，尤其是那副无辜的表情。
　　真怀疑我是不是上辈子欠他的，怎麽摊上这麽个主？
　　生气归生气，我也不得不承认，那个个头比我还高，身材比我还结实的男孩装可怜时的表情的确很容易勾起人泛滥的爱心，而且，能让我频频生气的，他倒算是第一个了。
　　那个时侯，我一直在想，自己说不定真的会喜欢上他。

　　如果我说我们没有明天（3）

　　太过安逸的日子让我产生了错觉，世界如此宁静而和平。
　　“浅秦。”
　　我已经习惯被他这麽叫唤，只是平时像小狗一样粘人的薛扬却没有粘过来。
　　我走到病床边，把胡乱扔在床上的杂志一本一本收好：“今天怎麽了？”
　　薛扬突然回过头，特别认真地看著我：“你说……我回去上学好不好？”
　　我愣了一下，说实在的，是有点吃惊，他怎麽会突然想到了这个？
　　薛扬，一个看上去无比正常，阳光帅气，很受女生甚至大妈欢迎，人缘超级好的男孩，他得的病，并不是身体上的。
　　其实直到现在我还是不敢相信，薛扬，他是一个自闭症，抑郁症外加强迫症的综合患者，据说爱吃是他强迫症的一个表现，可我还是有种天方夜谭的感觉。
　　至少在我看来，他正常得不能再正常了，硬要说起来，我比他更像个患者，而他吃东西，最多也只能算是爱吃，就像小孩子爱吃零食一样。
　　可是他确确实实是多方会诊的案例，医学，科学，有时候就跟超自然现象一样，让人无法理解。
　　不过他会提出这样的问题，我还是很意外，虽然并没有特意问过，但我也隐约知道，他已经在这里很久了，久到足以让一个人忘记外面的世界，外面的人群。
　　他虽然一直在和各种各样的人接触，可是他并没有真的在这个社会生活。
　　“……不好……吗？”薛扬低下了头，我从他的眼中看到了失落的神情，或许是这段被安上名分的关系让我产生了错觉，心好像抽了一下。
　　我坐在他旁边，拍了拍他的头，这个动作对於我而言，已经算是少有的亲昵了：“可以告诉我为什麽吗？”
　　薛扬扭过头，一副理所当然的表情：“当然是因为你了，我想和你一起上学，然後一起生活。”
　　他的话说得很实在，但确实感动了我，我这个人虽然有点冷漠，但还不是冷血，如果他说了一堆甜言蜜语，我可能会一脚踹飞他，可是现在，我在想，我或许真的会和他一起生活。
　　我讨厌浮华，而他不是。
　　所以我吻了他，算是奖励，就像是大人对孩子的那样，亲了一下他的脸颊。
　　薛扬先是傻了眼似的看著我，而後忽然大叫起来：“那个不算！那个不算！……喂，浅秦，你去哪儿啊？回来，刚才那个不算……”
　　我笑著出了门，留他一个人在里面乱叫，估计一时半会儿还消停不了，真是难得，除了小狗的模样，脸红的样子也很好玩。
　　我也是才知道，自己竟然还有这样的恶趣味。
　　每到这个时候，我都会觉得有点对不住薛扬，不过就像每个人心中都会有自己的秘密，那个一直沈睡的人在我心中有著特殊的地位，那是一个任何人，包括薛扬都无法触碰的位置。
　　或许自己真的该找一个心理医生了，我有时会这样嘲讽自己。
　　守著一个植物人的人有很多，不过像我这样喜欢上一个连自己不认识的植物人的人，我估计是第一个。
　　但我还是每天都会去看他，即使只是一眼，不过就像我每天都来探望薛扬一样，从未间断过。
　　我试著分析过自己的心理，可惜不得其解，所以也只好不了了之，反正明不明白，理不理解，我都还是一样会来，那又何必自寻烦恼呢？
　　“对不起，我……”
　　我愣愣地看著那个还没等我说完就一走了之的男人，虽然穿得像模像样，可我还是第一次遇见这麽没礼貌的人，至少应该等我道完歉，说声“没关系”再走吧？
　　看他的样子也不是很急啊。
　　我揉了揉自己的肩膀，其实应该让他跟我道歉，撞得我好痛啊。
　　可是才走了一步，我就突然反应过来，转身在走廊里寻找那个人的身影，他刚才是从那间病房里出来的。
　　啊，找到了，我立刻追了过去。
　　一点，哪怕只有一点也好，我想知道关於那个人的事，虽然他不会知道我的存在，可是我还是想要了解，他是什麽人，叫什麽名字，喜欢什麽，又为什麽会躺在这里……
　　“等……”
　　那个男人走到转角，背对的身影变成侧身，他没有转头，可我就是感觉他的余光在看我，那种冰冷的又带著戏谑的笑意的眼光，令人发寒。
　　我不知道他在为什麽事高兴，可是我却觉得不太舒服。
　　再一定睛，那个男人已经离开了。
　　我僵硬地移动脚步，走回薛扬的病房，脑子里一直在想著那个男人的眼神，虽然我只是瞥到了一眼，可是心悸的感觉一直没有消失。
　　那是第一次，从遇见他的第一天起，我唯一一次没有去看他。
　　我回到病房的时候，薛扬正无聊地翻著杂志，看见我回来，他兴高采烈地扑过来：“怎麽去了那麽久？”
　　“嗯？”我回过神来看著他，有点茫然，“你说什麽？”
　　他摸了摸我的额头：“你怎麽一副失魂落魄的样子？发生什麽事了吗？”
　　我摇摇头，慢慢缓过劲来，自觉地拿起桌上备好的苹果和水果刀，开始削起来：“那件事，你跟你父母说了吗？”
　　薛扬吐了吐舌头，挠著头：“还没有呢。”
　　“还是先跟他们商量一下再说吧，毕竟……”
　　“我是认真的，我是真的想跟你一起。”
　　薛扬突然变得激动起来，很认真地强调著，反倒弄得我有些尴尬，我咳了两声，低下头削苹果：“这个我知道的。”
　　“那就好。”薛扬又瞬间恢复成小狗似的模样，眼巴巴地看著我削皮，时不时凑在我耳边说一句，“浅秦你要一直记住，我对你是认真的。”
　　这句话被他这麽认真地复述，即使再是脸皮厚的人，也会受不了的。
　　所以我迅速地削好了苹果，一口塞进他嘴里，然後起身走到洗漱间去洗刀子。
　　“浅秦，你谋杀啊？我要告你谋杀亲夫！谋杀亲夫！你听到了没啊？”
　　身後是他忿忿的咆哮，我好笑地摇摇头，打开水管。
　　无意间瞥见了镜子中的自己，我愣了下神，自己的脸都快赶上刚才削的苹果皮那麽红了。
　　赶紧用冷水拍了拍脸，才慢慢走出去，却听见“噗嗤”一声大笑，我奇怪地看著薛扬：“怎麽了？”
　　薛扬一边憋著笑，一边说道：“浅秦，你洗个刀子，怎麽把自己变成落汤鸡了？”
　　我低头一看，自己的上衣湿了一半，额前的头发也在滴著水，突然有些羞恼地把水果刀拍在桌上：“不许笑。”
　　“哈哈哈……”
　　我话音刚落，薛扬直接敞开了大笑，捂著肚子，都快笑出眼泪来了：“浅秦，你生气的样子好可爱啊。”
　　可爱？我气结，直接坐到一边，不理会他，笑笑笑，笑死算了。
　　“浅秦，”薛扬立马贴过来，“不要生气了嘛，我开玩笑的。”
　　他这个不太认真的道歉，不知道是在哄我，还是在向我撒娇，我哼了一声：“我才没那麽小气。”
　　薛扬没像往常一样继续调侃，他伸手抚上我的脸，他的脸也贴得越来越近，然後用几乎是呢喃一般的声音柔柔地说著，我却听得无比清晰：“浅秦，你真的好可爱……”
　　这一次，我没有羞恼，心脏“怦”得跳了一下，他柔软的嘴唇贴了上来，我没再拒绝。
　　温柔的吻，像是要融化一样，整个人都软了。
　　这算是我真正意义上的初吻，温柔而缠绵，那一刻的温馨，我想我这一辈子都不会忘记。
　　那时的我以为，人生就会这样平淡而幸福地过下去，直到两鬓花白，直到死去。

　　如果我说我们没有明天（4）

　　薛扬还是出了院，我不知道他是怎麽跟他父母说的，第二天傍晚我去到医院的时候，就看见他一个人坐在病床上，身旁放著已经整理好的行李。
　　我甚至都还没有做好准备，他就已经下了决定，他笑著迎接我，那个笑容比西落的晚霞更令人温暖，可是我的心里却倏然空了一块。
　　那个时候我想到的不是我们的未来，不是薛扬对我说过的话，我唯一想到的，是我再没有理由来到这个医院，再找不到借口去那间病房。
　　或许这才是正确的，可是我却不想。
　　“浅秦，你怎麽了？不高兴吗？”薛扬关心地问道，“我知道没有提前告诉你是我不对，但我也是想给你个惊喜啊，你没事吧？”
　　温柔的声音一直在耳畔环绕，可是我一点都没有听进去。
　　薛扬皱著眉头看著我，手抚上了我的脸：“你怎麽了？不舒服吗？脸色怎麽不太好啊？”
　　我一把拍掉了薛扬的手，看著他错愕的表情，突然觉得内疚：“没什麽，我静一下就好。”
　　说完之後我就仓皇而逃，直到这一刻，我才真正意识到，那个人在自己心中究竟占了怎样的分量，我甚至无法忍受今後再也看不见他，虽然他永远不会看见我。
　　我拼命地跑著，跑向那间病房，那个人依然如往常一样安详地睡著，我忽然觉得心里十分委屈。
　　我很难受，可是他却什麽都不知道，他不会知道我的心情，甚至不会知道我的存在。
　　我想要把他摇醒，冲著他大叫，告诉他我是谁，但我只是静静地站在窗外。
　　厚厚的玻璃折射著光线，他的脸是那样清晰，却又像是被什麽东西阻隔，我看不真切。
　　我的手贴在玻璃上细细地勾勒著他的轮廓，明净的玻璃上留下了一道道指纹的痕迹。
　　我的心突然变得很空，很迷茫，我不知道自己在做些什麽，这样的自己很不正常，我的理智告诉我应该停止。
　　可是如果停得下来，我就不会每天都重复著这样的失常。
　　我看得发愣，一只手覆上了我的手指，就像我刚才贴著玻璃那样，温热的手掌慢慢温暖著我变得和玻璃同样温度的手指。
　　他轻贴在我身上，下巴靠著我的肩膀，手指划过那些覆著我指纹的痕迹。
　　我的心一下平静下来，我没有回头，只是望著那几乎变得透明的皮肤，生怕惊醒他一样轻声地说：“薛扬，对不起，我……”
　　我没有说完的话被他的手指捂住，残留著玻璃的冰凉的手指覆在我的唇上，然後慢慢地蒙住了我的眼，仿佛催眠一般在我耳边说著：“浅秦，这只是一场梦，梦醒了之後，你会发现，你和我在一起，并且我们会一直这样下去，一直在一起……”
　　我忽然明白，原来薛扬他一直都明白，他知道我每天离开的那段时间去了哪里，去看望什麽人，他一直知道，但却只当那是一场梦。
　　每天的那个时候我都会去梦游，回来的时候，我还是我，他还是他，我们还在一起。
　　我不知道这算不算是自欺欺人，可是薛扬的话骗了我，或许是我甘愿被这样催眠，我信了，那只是一场梦，只要醒过来，我就会发现自己还是好好的，没有不正常，也不会失落。
　　薛扬蒙著我的眼一路离开，我能够听见走道中的窃窃私语，可是依然任由薛扬在身後半搂著半推著地带著我走。
　　世界并不是完全的黑暗，明亮的光线透过他的指缝映入我的眼中，泛著微微的橘红色的光，我知道那是光线穿透血液的颜色，所以那光也仿佛沾染了血液的温度，暖得让我真的觉得自己正在昏睡。
　　回到薛扬的病房，已经被清空的房间更显得空荡，带著一丝不沾人气的冷清，让我想起指尖那冰凉的玻璃的触觉。
　　薛扬反手带上门，扳过我的身体，狠狠地吻了我。
　　火热的舌让我忘却了伤感，虽然似乎觉得空落，却没有精力去细想。
　　那一刻，我希望自己就此沈沦，陷入他霸道而温柔的吻中，然後醒来之後就会发现，之前的一切只是场梦。
　　没有医院，没有病房，没有冰凉的玻璃，没有巨大的仪器，没有醉人的晚霞，没有那个人安详的睡脸。
　　如果可以，我真的希望这只是一场奇怪的梦，梦中的自己喜欢上了一个不会动，不会说话的人，甚至比自己想的还有喜欢。
　　那天之後，时间就仿佛真的过去了一样，我又回到了之前的生活，只是我的生活中多了一个名叫“薛扬”的存在。
　　薛扬每天都在我身边，甚至缠得我有些烦了，并不是烦他，只是不习惯这样长时间频繁的亲密，自己从未跟任何人在一天中相处过这样长的时间。
　　我们都很有默契地没有提过那天的事情，没有提过那个人，我也没有问过他为什麽会知道，两个人都当那真的是场梦，而现在已经梦醒了。
　　但是只有我自己清楚，每当夜深人静的时候，每当浅浅入眠的时候，我总是会有意无意地想起那张安详的脸，那个安静得仿佛连时间都跟著静止了一样的人。
　　每到这个时候，我就会变得彷徨，我真的不明白自己究竟在想些什麽，可是我却觉得对不起薛扬，哪怕只是没人的时候自己一个人想想，也像是一种背叛，特别的煎熬。
　　我试著跟他坦白过，可是每次我一开口，他就仿佛知道我要说什麽似的，用手蒙住我的眼睛，柔软的唇瓣贴上我的，先是细细地描摹，然後渐渐加深成火热的深吻。
　　我看不见，感觉却格外的清晰，他像是想要让我牢牢记住一样，用这种方式宣告著他的存在，宣告著他的所有权，并不强硬，却意外的霸道。
　　我没有拒绝的余地，他也不给我这样的机会。
　　他平时还是像以前一样，阳光帅气，偶尔沈静，也会不正经或者像孩子一样顽皮耍赖装无辜，只有那个时候，他给我的感觉真正像个大人，成熟却深沈的大人。
　　他用他的吻不断温柔地提醒我，我们会一直在一起，一直……一直……

　　如果我说我们没有明天（5）

　　薛扬的父亲，也就是我的远房亲戚，不知道用了什麽方法，把薛扬直接安插进了高三的班级。
　　薛扬已经离开学校很久了，高三的压力又那麽大，我很担心没有基础的他会吃不消，可是我却从未听他抱怨过什麽。
　　不习惯住集体宿舍的我从大学一开学起就搬到了外面，而薛扬出院之後没有回家，反倒顺理成章地住到了我那里，他的父母不仅没有反对，还很高兴似的又嘱托了一遍。
　　或许是我太过敏感，我总觉得他的父母似乎很希望他多和我接触，难道他之前都没有交过朋友吗？明明在医院的时候人缘很好啊。
　　他们是怎麽想的，我不清楚，我也不知道他们知不知道我和薛扬的事，可是看见他们，我才忽然反应过来，薛扬其实算是我的弟弟，而我正在和我的弟弟谈恋爱。
　　还好这个远房亲戚是真的很远，从法律角度来说，我们还不算是乱伦。
　　有时候我真的觉得自己很矛盾，明明在跟一个男人恋爱，却无法接受乱伦之类的事情，开放，却又保守。
　　大学的课程没有之前想象的那样轻松，但也比高三的学习要好很多，所以每天都是我先回到家，准备晚饭，然後等薛扬回来吃饭。
　　或许真的像薛扬所说的一样，他比我的父母有福气，在遇见他之前，我还从来没有这样伺候过谁。
　　不过看在他是考生的份上，就暂时纵容他吧，等高考一结束，就换他来伺候我。
　　“铃铃铃──”
　　家里的电话突然响了，我并没有告诉过别人家里的座机号码，所以会打这个电话的也无非就是那麽几人，我的父母，他的父母，还是薛扬本人。
　　我放下手中的锅铲，把火调小，才走过去听电话：“喂。”
　　“浅秦，是我。”薛扬的声音混杂著喧嚣的吵闹声从听筒另一头传来，“今天晚饭你自己吃吧，我要晚一点才能回来，学校要补课。”
　　“嗯，知道了。”我望了望墙上挂著的时锺，时针和分针刚好在六的位置上重合，“你好好上课吧，晚饭记得要吃，回来的时候注意安全。”
　　“好的，浅秦我爱你……”最後的话几乎被喧闹声盖过，温柔的话语却清晰地传入了我的耳中，说完之後薛扬就挂断了电话，而我还没来得及说“拜拜”。
　　放下电话，我有点摸不著头脑，薛扬从来没有在电话里说过这样的话，今天是吃错药了吗？
　　走回厨房，看著锅里的菜，我才想起来，现在早过了下午放学的时间，而薛扬从来都不参加学校的晚自习，怎麽今天突然又不回来了？
　　不过我也没细想，毕竟高三的时间很高贵，老师们连体育课都会占用，那利用晚自习的时间讲点课也不算什麽奇怪的事，而且自己也是这麽过来的。
　　一个人对著满桌的菜，草草吃了几口，就没有什麽胃口了。
　　平时的餐桌上总会有薛扬的欢笑，现在只剩我一个人反倒觉得冷清了，抬起头，却找不到说话的人。
　　或许一个人的时候真的会寂寞。
　　我把没有吃完的菜放进冰箱，洗了碗筷，然後半躺在沙发上打开电视，遥控器握在手中，望著那些从0到9的数字，迟疑著不知该按那个数字。
　　脑海中突然浮现出那个智能的门锁，上面的数字泛著淡淡的蓝光，隔绝了所有人的触碰。
　　我不知道自己为什麽想起了那间病房，和薛扬住在一起之後，我已经很久没有在完全清醒的时候想起那个人了，可是念头一旦动了，就再也按耐不住。
　　我匆忙地起身，一把抓了钥匙就开门出去，身後的门合上的一瞬，我瞥了一眼墙上的时锺，刚好是七点一刻，应该可以在薛扬回来之前赶回来吧。
　　出了小区大门，我拦了一辆出租车，透过玻璃看著车窗外陆离的霓虹。
　　已经入冬的夜，暗得很早，可是路上的行人还是很多，我忽然觉得车中的自己像是静止的一样，在狭小的空间里静静地看著那些车水马龙，人来人往。
　　发热的大脑已经清醒，走得慌忙，我甚至忘了穿上大衣再出来，寒冷的风透过车窗的缝隙吹进来，全身都变得冰凉。
　　我不知道在外偷情的人是不是都有这样的感受，反正自己的心中会被深深的负罪感折磨，可是我一点都没有动摇。
　　这或许只是我为自己开脱的借口，但这样真的不算是背叛，我只是想去看看他，仅此而已。
　　可是真的到了医院，我却犹豫了，望著那栋白色的楼房，我第一次怀疑了自己的决定，我不知道自己到底该不该来这里，我怕自己会越陷越深，会变得越来越不正常。
　　寒风吹得我瑟瑟发抖，我迈著僵硬的步子走进了大楼，浓郁的药味扑面而来，整个大厅里都是消毒药水的味道，让人觉得生分而冰冷。
　　我没有坐电梯，仿佛是怕被更多的人看见一样，选择了少有人走的楼梯。
　　空荡的空间里，只有自己的脚步声缓缓回荡，墙上的泛黄的灯光笼出大片大片的阴影，我的心也跟著揪了起来。
　　好不容易走出了楼梯，我松了一口气，靠在走廊的墙壁上感受著渐渐回暖的体温，然後才鼓足了勇气走向那个房间。
　　已经有多久没有来过了？快一个月了吧？
　　只是，慢慢向那间病房靠近，我的心却变得惶恐起来。
　　薛扬出院了，我还可以这样偷偷跑来看他，可是如果他不在这里，那我该去哪里找他？
　　对於他，我是一无所知，甚至连我自己都觉得自己的心思很荒谬，可是如果我找不到他了呢？
　　我突然害怕起来，甚至比薛扬出院那天还要害怕。
　　不安的情绪不停地怂恿著自己，可是又隐隐有些胆怯，我想要跨出一步，却不知道这一步该如何跨出，但更多的，是对未知的恐惧。
　　我渴望知道，渴望了解，却又害怕知道，害怕了解，所以徘徊不前。
　　我的手放在房门的智能锁上，眼睛盯著病床上那个安静的人，心里一方面很平静，另一方面又恨挣扎。
　　然後就在我犹豫不决的时候，“U──”一声，门锁响了一下，我的心也跟著悬了一拍。
　　我什麽都没有按，它是自己开的，我望著微开的门缝，突然像受了诱惑，著了魔似的推开了门。
　　“嘀──嘀──嘀──”
　　“扑通──扑通──扑通──”
　　仪器发出的机械的声响像是耳鸣一样响著，心脏一下一下剧烈而缓慢地跳动著，慢慢同步。
　　我放慢了脚步，一点一点地接近，望著那张完全没有血色的脸，脑子里一直以来绷著的那根弦似乎断了一样。
　　从来没有如此真实地体会过，这一切从来就不是梦，心里混乱的情绪，满溢的欣喜，还有挣扎，都不是假的。
　　我想要拥抱他，用自己的手触摸他的皮肤，我甚至想要带著他一起离开这里，逃到一个没有其他人的地方去。
　　我想我是发疯了，要不就是精神失常了。
　　可惜我的头脑异常的清醒，所以我没有动，只是站在床边静静地看著他，伸出的手在隔著一层空气描摹著他的轮廓，我始终不敢触碰。
　　“一个活死人也值得你这样吗？”
　　随意的口气中透著一丝冷漠和嘲讽，我被这突如其来的声音吓了一跳，手僵在半空，後背不由地发寒。
　　我想要回过头，或许是该解释，或许应该马上离开，可是我却发现自己连脖子都转动不了，身体僵硬著，甚至比被当场捉住的小偷还要难堪，心虚得厉害。
　　“怎麽？不感谢我吗？你不是一直很想进来吗？”
　　淡淡的声音在身後响起，我可以清晰地感受到压迫的身影正慢慢向自己逼近，然後自己僵在半空中的手被那人一把按下，狠狠地压在那张我一直在心底渴望的脸上。
　　紧贴著骨头的皮肤散发著不属於常人的冰冷，可是我却觉得自己的手背比手心还要寒冷。
　　那个人在我身後不紧不慢地说著：“我真弄不懂，这样的人也能引起你的兴趣，你是变态吗？”
　　我的身体突然僵了一下，不过不是因为他那句“变态”，而是因为他在说“这样的人”时语气中流露出的鄙夷。
　　我不知道自己是从哪里来得胆量，可是在看见那人嘴角的血痕时，我才反应过来，从来不和人打架的自己竟然动手打了他一拳，狠狠的一拳。
　　那人用手擦了擦嘴角的血迹，一双半眯著的眼中散发著危险的气息上下打量著我，嘴角青紫色的瘀痕不由地令我心惊，淡薄的嘴唇上下动了动，轻轻重复著两个字：“很好……很好……”
　　那个人没再说什麽，也没有再做什麽就离开了，我也没敢多待，逃似的跑出了那间病房，离开了医院。
　　坐在出租车的後座上，惊恐的心久久不能平复，刚才的那个人，就是那天我在走廊上撞到的那个男人，可是我却完全不明白他想要干什麽，他是特意打开门放我进去的，之前就一直觉得有人在监视那间病房，原来是真的……
　　我的心里很乱，但是最让我在意的还是那个人的那句话，什麽叫做“这样的人”？他，那个安详得好像天使一样纯净的人是怎样的人？他和他之间又是怎样的关系？为什麽要那样监视著他？
　　虽然心情依旧没有平复，可是我却对於病房里的那个人越来越好奇，我知道这不是什麽好现象，只是我控制不了。
　　浑浑噩噩地回到小区，我抬头望了一眼，还好，薛扬还没有回来。
　　我拖著疲惫的身体爬上楼梯，身体单薄的衣服之下已经被冻得麻木，好想泡个热水澡，然後好好睡上一觉。
　　“你去哪儿了？”
　　头顶上突然传来了熟悉的声音，我猛地抬起头，发现薛扬正站在楼梯上看著我。
　　我愣了一下，有些心虚地看向他：“你……怎麽不进去？”
　　“忘记带钥匙了。”他皱著眉脱下自己的大衣披在我身上，握著我的手，“怎麽穿得那麽少？手都冰了。”
　　楼道里昏暗的灯光照在他的脸上，关切的表情映入我的眼中，心倏然温暖起来。
　　连我自己都没有发觉，在看见他的那一刻，自己竟委屈得差点哭出来。

　　如果我说我们没有明天（6）

　　那天夜里，薛扬并没有追问我究竟去了哪里，因为他已经无暇顾及那件事。
　　我发烧了，39.8°，烧了整整一夜，薛扬也忙活了整整一夜。
　　回到家里之後，所有的不适感统统都一并爆发出来，我顶著昏昏沈沈的脑袋进了浴室，可是还没关上门就晕倒了，在倒下去的一瞬间，我看见薛扬慌乱的神情，然後只觉得头好痛，胳膊也好痛，迷迷糊糊地就被薛扬搬到了床上。
　　他用浸了冰水的毛巾敷在我头上，不由分说地把温度计塞给我，皱著眉头说：“都冬天了，你还穿那麽少出去，想感冒是吧？现在难受了吧？”
　　说实在的，那一夜，绝对是我看见薛扬皱眉头皱得最多的一天，他虽然嘴上一直在抱怨，不过还是很耐心贴心地照顾我。
　　口是心非的家夥，看著他那张难得老成的脸，和明显很担心的神情，我突然觉得很温暖。
　　就算是为了他也好，我真的不该再去见那个人了。
　　关於那个人的心思，就应该像冬季沈睡的万物一样，被深深埋藏在心底，作为一段像梦一样的回忆被放在一个连自己都不会再去触碰的地方。
　　那晚过後，我的烧退了，生活又回到了原本的轨道，仿佛昨夜的一切都是场梦一样，只是在想起那个男人的眼神时还是会心有余悸。
　　不过不要去想不就好了吗？
　　深冬的时候，迎来了大学期间的第一个寒假，虽然薛扬一直依依不舍，可我还是在放假的第一天就回了家乡。
　　我需要时间去整理自己的心情，所以我想要一个人静一下。
　　其实，我不太明白自己究竟是怎样想的，就像我不太懂我和薛扬之间的关系一样。
　　我们算是恋人关系，而且还同住在一个屋檐下，可是除了偶尔的亲吻以外，我们的关系还一直停留在很纯洁的地步。
　　我不知道薛扬是怎样想的，但是在我心里还一直有著某种芥蒂，现在的我还无法接受与他之间更深一步的关系。
　　我知道这样的自己很卑鄙，可是我不知道自己应该怎麽做。
　　想要完全忘记一个人，并不如喜欢上一个人那样简单，就像那些已经被淡忘的回忆，也总会在某个时候被提醒一样，总是有太多太多的事情能够令我想起那个人。
　　我突然发现自己似乎做了一个错误的决定，我以为自己一个人能够静下心更好地理清自己的心情，可是薛扬不在身边，我却更容易想起他了。
　　整整一个假期，我都处在一种极度矛盾的状态中，弄得我已经感觉自己快疯了。
　　望著空无一人的房间就会想起他的那间病房，触摸到冰冷的东西就会想起那天手掌触碰到他的脸的感觉，我不知道自己是怎麽了，怎麽突然之间变得好像忘不了他了。
　　整个世界都充斥著他安详的睡脸，而我却连他的名字都不知道。
　　以前一直很享受独处时光的我突然觉得很不安，所以莫名地开始思念薛扬，有他在，我至少觉得自己还是可以控制的，而现在的我正慢慢失控。
　　没有希望的爱慕和类似背叛的负罪感交替折磨著我，可是我越是想要摆脱，就会发现自己陷得越来越深。
　　然後，我的救星出现了。
　　在我正念著他的名字的时候，薛扬来了。
　　完全出乎我的意料，可是我却一下子觉得轻松了好多，能够看见他真好，浮躁的心也平静了许多，眼中只看见他，我就可以不去想其他的事，就不会再烦恼了。
　　但是当他出现在我家门口的时候，我并没有表现出多少喜悦，反倒是诧异地问道：“你怎麽来了？”
　　坐在客厅看电视的父母听见动静，探头问了一声：“浅秦，是谁啊？”
　　我看著眼前的薛扬，突然觉得有些头疼，接过他手上的行李：“你先进来吧。”
　　走到客厅，我领著薛扬跟父母介绍：“额，这个是薛叔的儿子，薛扬。”
　　薛扬倒是显得十分大方，很热情地跟我父母打招呼：“叔叔阿姨好。”
　　“是小扬啊？”我爸很高兴地走过来拍拍薛扬的肩，“长高不少啊，都快认不出来了。”
　　我妈笑著拉过薛扬：“要过来怎麽也不提前说一声？好让你陆伯去接你啊。”
　　看著这其乐融融的景象，好像就我还没弄清是怎麽回事：“你们……认识啊？”
　　我爸奇怪地看我一眼：“怎麽能不认识呢？你们小时候还见过呢。”
　　“啊？”我疑惑地看了看薛扬，我怎麽一点印象都没有？
　　“别发愣了。”我妈一把拉过我，指向屋里，“你先带小扬去洗个澡，收拾一下，我去下碗馄饨，让小扬暖暖胃。”
　　“谢谢阿姨。”我还没弄清怎麽回事，就被薛扬推著往里走，这是我家吧？怎麽感觉我更像是客人啊？
　　进了我的房间，我把他的行李放在墙边：“我家比较小，没有空的房间了，你今晚就先凑合著和我睡吧……”
　　说完这话，我才想起我和他的关系，尴尬地咳了两声：“那个……你先去洗澡吧，浴室就在斜对面，我去给你拿条新毛巾。”
　　“浅秦……”
　　我还没来得及逃开，就被他从身後抱住，热热的呼吸吐在耳边：“我好想你啊……”
　　我的心“砰”得跳了一下，耳根也跟著发烫起来，结结巴巴地正准备说什麽，薛扬却突然放开了我，乘我不注意亲了一下我的脸颊：“我去洗澡了。”
　　我愣愣地看著他的背影，心里却突然松了一口气，他……才是我应该去想的人。
　　那天晚上，我和薛扬平躺在我那张不算太大的床上，薛扬满足地摸了摸自己的胃：“你妈包的馄饨真好吃。”
　　虽然屋里一片漆黑，我还是白了他一眼：“废话，我妈做的，能不好吃吗？”
　　薛扬突然侧过身，一双乌黑的眼睛像是放著光似的盯著我：“不过我更想吃你包的，浅秦，回去之後包馄饨给我吃吧？”
　　“你还真拿我当佣人使唤啊？”我抬起手准备敲他一下，却被他紧紧握在手里，特别深情地看著我：“我是说真的，每次吃你做的饭，我都觉得自己是这世上最幸福的人。”
　　我被他那双眼盯得有些发慌，背过身：“回去做给你吃就是了，别那样盯著我看。”
　　“为什麽？你不喜欢吗？”薛扬问得很认真，可是他越认真，我就越觉得不知所措，最後只好装睡不去理他。
　　“浅秦，浅秦，浅秦……你睡了吗？”薛扬在我身後小声地叫唤著，许久见我没有动静，他轻轻地叹了口气，几乎察觉不到，就像那次在医院一样，仿佛只是错觉。
　　然後他小心地挪了挪，将我揽在他怀里，我的後背贴著他的胸膛，能够清晰地感受到他的体温，还有微快的心跳。
　　即使住在一起的时候，我们晚上也是分了两个房间睡的，所以这样亲密无间的举动还是第一次，连我自己的心跳都跟著乱了。
　　本以为薛扬来了，我就可以从矛盾中解脱，可是我却发现自己现在更加矛盾了。
　　我不知道自己对薛扬的感情究竟算不算是喜欢，那种心情与我对那个人的念念不忘不同，可是也令我无法割舍，在自己都还未察觉的时候，我已经越来越依赖薛扬，我知道他是故意的，却还是依赖著他。
　　虽然一开始我喜欢的就是另外一个人，可我还是毫无保留地让薛扬走进了我的生活，或许潜意识里我就是这样希望的，喜欢上他，和他一起生活，结束那段失常的感情。
　　我是在利用他吗？这样的认识令我自己感到难过，我不希望自己是那样的人，因为至少，我是真心地希望接纳他，并不是把他当做替身，或者慰藉，我是真的想要喜欢上他。
　　“浅秦，”薛扬顺著我的手臂轻轻握住我的手，连我自己都没有发现刚才的自己一直在微微颤抖，他的头在我颈後蹭了蹭，低喃道，“我爱你……我们会一直在一起的……”
　　这句话我听过很多遍，他像是在对我催眠一样，一直不停地在我耳边重复著类似的语句，可是没有哪一次，我的心会在听见他这句话之後变得如此安心，我轻轻回握著他的手，任他搂著我：“睡吧……”
　　“嗯。”
　　……
　　话说，新文有人在看吗？

　　如果我说我们没有明天（7）

　　第二天早上一睁眼就看见薛扬的笑脸，说实在的，他的笑容很好看，虽然没有在人群里那样灿烂，不过这样真心的笑容我更喜欢。
　　“浅秦，早。”薛扬笑著吻了我一下，然後侧著脸凑近我。
　　我不解地问道：“怎麽了？”
　　“真是败给你了。”薛扬不满地捏了捏我的鼻子，指著自己的脸颊，“早安吻啊。”
　　我愣了一下，望著他凑在眼前的脸颊，突然觉得自己的脸有些发烫，再看看他坚持的眼神，虽然不好意思，我还是捧著他的脸亲了一下。
　　“你怎麽会过来的？”我掀开被子坐起来。
　　薛扬缩了一下，不情愿地钻出暖和的被子：“想你了呗，这麽长时间没见，连个电话也不打。”
　　又是小狗一样委屈的模样，我好笑地看著他：“不是怕打扰你学习嘛。”又忽然想起来，“我爸说我们以前见过，我怎麽不记得了？”
　　薛扬颇为伤心地看了我一眼：“我是说你那个时候怎麽好像不认识我似的。”
　　“我们以前真见过？”我惊讶地看著薛扬，直到刚才我都还以为是我爸记错了，难道是我忘了？
　　“是啊，我四岁的时候来过你们家一次，那个时候我们还一起玩呢。”薛扬不满地抱住我，轻轻咬了我的耳朵一下，“这麽重要的事，你居然忘了，你说……我该怎麽罚你呢？”
　　微痛微麻的感觉像电流一样窜过身体，我连忙推开薛扬：“五岁的事情谁还记得。”
　　“我。”薛扬特别认真地看著我，露出一种仿佛是受了伤一样的神情，我突然有点心慌，他拉过我的手，贴在他的胸口，“我一直记得，浅秦，我一直记得你。”
　　渐渐淡忘儿时的记忆对於任何人来说都是很正常的事，可是看著薛扬，我却突然觉得自己忘记了是一件很罪过的事情，但我的确一点都想不起来，五岁的时候，只见过一次面，对我来说都还没熟络起来就再没见过面的人，的确很难有很深的印象。
　　顿时觉得有些对不住薛扬，我低下头：“对不起，我真的忘了。”
　　薛扬揽过我的肩，轻靠著我的头，很温柔地安慰我：“没关系的，浅秦，只要你以後别再忘了我就好。”
　　我伸手环住他的背：“嗯，我不会忘记的。”
　　“浅秦，”拉开了一些距离，薛扬按著我的肩膀，“叫我的名字吧。”
　　“嗯？”我不解地看向他，“‘薛扬’吗？”
　　“不是，”薛扬摇摇头，满脸期待，“叫我‘扬’。”
　　我望著他，迟疑了一下，还是缓缓开口：“扬。”
　　轻轻的一声，我还从未这麽亲昵地叫过谁的名字，有些不好意思地别开头，却被薛扬轻轻扳了回来，他特别开心地冲著我笑，然後伏在我耳边：“小浅。”
　　“嗯。”脸微微烫，看著他灿烂的笑容，我也觉得很高兴，却突然反应过来，“你刚才叫我什麽？我比你大吧？”
　　“小浅啊。”薛扬乐得像一只偷腥的猫，用食指刮了一下我的鼻子，跳下床，“以後只有我可以这麽叫你，小浅。”
　　我看著他一蹦一跳的背影，无奈地笑笑，其实我很喜欢听他叫我的名字，“小浅”，从来没有人这麽叫过，很特别，也很温暖。
　　虽然我的父母很想留他多玩几天，不过高三的学生本来就没什麽假期可言，只待了两天就得赶回去了。
　　“我和你一起回去吧。”
　　我说这话的时候，薛扬显得很兴奋，我拼命地朝他使眼神，他才没冲过来一把抱住我。
　　倒也不是想刻意隐瞒，只是现在还没想好怎麽告诉父母，尤其我们的关系还有点复杂。
　　不过不得不说，薛扬真的很讨人欢心，才两天的功夫，我觉得我父母见到他比见到我笑得还开心。
　　在火车上的时候，我不由地抱怨了一句：“我妈偏心，好吃的全都塞给你了，行李还全都让我拎著，太不公平了吧？”
　　薛扬笑著开了一包零食递给我：“谁叫你比我大呢？阿姨不是让你好好照顾我吗？”
　　“我也不过才比你大一岁吧，没你高，又没你壮的。”我不满地抓过零食，一口一口往嘴里送。
　　“所以我後来不是帮你拿了吗？我怎麽舍得累著你呢。”薛扬又递了瓶矿泉水过来，“慢点吃，别噎著了。”
　　我突然愣了一下，这对话怎麽听著这麽耳熟啊？我瞪了薛扬一眼：“你哄小孩呢？我才不像你那麽爱吃呢。”
　　虽然话是这麽说，我还是放慢了速度，说实在的，刚才那麽狼吞虎咽的，是有点噎：“你爸没说你什麽吗？”
　　“说什麽啊？”薛扬不解地望著我。
　　“你啊，也就骗骗我爸妈还行。”我放下零食，拍了拍手，“高三这会儿早开学了吧？你爸妈知道你过来吗？”
　　“知道啊。”薛扬说得理直气壮，“开不开学还不都是那麽回事，现在差不多都是自己复习，老师又不讲课。”
　　“是吗？那你想考哪里啊？”这个问题我一直没敢问他，他虽然和那些高三的孩子一般大，但他毕竟离开学校很久了，虽说上学这个想法是好的，但我始终觉得他直接上高三还是操之过急了一些。
　　薛扬看著我笑了笑：“K大。”
　　那个笑容很温暖，他说出那个学校的时候脸上洋溢著幸福和自信，已经到嘴边的质疑我说不出口，因为连我自己都仿佛受到感染一样，所以我微笑著点点头：“加油。”
　　虽然他当初说想要和我一起上学，一起生活，但我从没想过他会执行得这麽认真。
　　K大，是我所读的那所大学，虽然不是那个城市最好的大学，但是录取分数也很高，说实在的，他说出来之後，我心里更觉得没底，只是我愿意相信他。
　　……
　　这是补昨天的，晚上如果学校网络正常的话还有一篇
　　凌晨十二点有《乘风飞扬》的H章（汗，这是什麽预告？）

　　如果我说我们没有明天（8）

　　寒冬一过，还没见到春天的影子，就已经迈入夏季，街上的男男女女都是一身凉快的短打，我的心里却没来由的烦躁。
　　黑色的六月，我高考的那时候，我也是没心没肺地就那麽过来了，可是轮到薛扬的时候，就像是连自己先前欠下的那份都要补齐似的，整整一个五月，我的肝火都很旺。
　　薛扬倒是颇有我当年的风范，我都要急死了，他还跟没事人似的，都说可怜天下父母心，我总算是知道做父母的到底有多操心了。
　　不过我的操心或许和一般人不太一样。
　　这不到一年的时间里，薛扬表现得和一般高三学生没有什麽分别，但是我们都明明白白地知道，高中的课程，他一天都没上过。
　　我很担心，这是真的，却不是为了学校的事情。
　　他能不能考上，倒不是不重要，只是对我来说，他的那份心意更重要，可是我怕如果有什麽意外，他会接受不了。
　　虽然他出了院，平时也和这个年纪的男孩没什麽分别，但是我还没有忘记，他曾经是个病人。
　　我们从我家乡回去之後，他父亲亲自来找我谈过一次。
　　那个时候，我才明白，他的父母并不是随随便便就把他托付给一个才见面不久的人。
　　那个时候，我才真正体会到，那天他说的那句“我一直记得你”是什麽意思。
　　我突然觉得这个世界真的很神奇，有很多事情也很微妙。
　　这麽多年，那次已经被我完全遗忘的见面，居然会成为另一个人的精神支柱。
　　薛扬的父亲带我去了他们家，如果不是事先知道薛扬的情况，我可能会以为自己遇到了变态或是偷窥狂。
　　薛扬的房间里贴满了大大小小的我的照片，从小时候的一直到现在的，密密麻麻地布满了整个房间，到处都是自己的脸，我突然觉得有些恐怖。
　　可是静下来之後，我就一直在想，在他生病的那段时间里，在长久的自我封闭中，他究竟是以怎样的心情一遍一遍地翻著我的照片度过的？
　　我，一个十八年来只见过一次面的人，这一生都可能再没有见面的机会，他是以什麽力量支撑著自己从那段黑暗里走出来的？
　　这已经完全超出了我能够想象或者理解的范畴，我无法体会他那时的心情，甚至不知道当他再一次亲眼见到我的时候又是怎样的心情。
　　不过我终於知道为什麽他的父母一直希望我多和他接触，只是，这对於父母来说，又是经过多少痛苦挣扎才能这样坦然地接受？
　　我和他的关系根本用不著向他的父母坦白，因为他们从一开始就知道，薛扬是以怎样几近疯狂的方式爱著我。
　　长这麽大以来，我第一次感到真正的害怕，我甚至犹豫了，怀疑了，也想过要退缩，因为我怕自己会受不了，也怕会伤害到薛扬。
　　可是慢慢平静下来，我突然想通了很多。
　　要说疯狂，谁不是呢？
　　喜欢上一个连自己都不认识的植物人，这难道还不够不正常的吗？
　　所以我们不过是半斤八两，谁都差不多。
　　而且，至少现在，我觉得被一个人那样爱著是一件幸福的事。
　　我想要真正忘记那个人，我想要爱上薛扬。
　　所以，我不打算逃。
　　赋予了一个人生存的希望，有时候会让自己产生一种仿佛神一般的错觉，无论是出於什麽原因，我都没打算丢下他一个人。
　　在我还不知道的时候，自己就已经背负起了这样的命运。
　　紧张的三天过去之後，就是漫长的等待，炎热的夏季，连空气都仿佛蒸腾了一样，这样的等待更加令人心焦。
　　整整一个月的时间，我觉得自己的情绪比薛扬还有不稳定，每天都是他不停地安慰我，讲笑话让我放松。
　　虽然我一直知道薛扬的病症，但事实上，从见到他的那一天起，我就觉得，自己比他还要像是患者，而现在病情似乎越来越严重了。
　　在一个42°的午後，最怕热的我几乎虚脱地躺在沙发上，无聊地转换著遥控器，我突然有一种自己已经病入膏肓的感觉。
　　自己已经没救了，而薛扬就像是镇定剂一样，他不在的时候，我总是会想起那个人，无时无刻。
　　我觉得自己越来越离不开薛扬，自己对一个人的依赖已经到了前所未有的地步，只有他在的时候，我的脑子才不会胡乱地想，才能静下来，才能只看见他一个人。
　　所以，从放暑假的一开始，我就没有打算回家。
　　我中了那个人的毒，而薛扬是我现在唯一的解药。
　　或许我真的该去看医生了。
　　这是我遇见那个人之後，最常对自己说的话。
　　又或者，我根本不该来这个城市。
　　这些我都没有对薛扬说过，并不是想瞒著他，只是，我一直都感觉，他知道，就像他知道那段时间我每天去看那个人一样，他什麽都知道。
　　不过他不说，我也不说。
　　我们都当那是一场梦，而我一直在等梦醒的时候。
　　“小浅。”
　　额头上一阵凉爽，不用睁开眼我也知道是谁，薛扬蹲在沙发边捏著我的鼻子：“怎麽感觉你跟猫似的，天一热就像散了架一样，快起来，吃西瓜了。”
　　“回来了？怎麽去了那麽久啊？”我懒洋洋地坐起来，接过勺子，这是我吃西瓜的习惯，抱著大半个西瓜，一勺一勺送进口，很爽。
　　薛扬坐在我旁边，拿什麽东西拍了一下我的头：“给。”
　　“什麽啊？”我疑惑地看著他，叼著勺子接过来，像是快递一样的包装，“天呐！”
　　在看见那个熟悉的印刷体落款时，我忍不住惊呼出来。
　　他居然真的做到了，其实这段时间我一直这麽烦心主要是在想该如何安慰他，在我的潜意识里，我一直觉得他考上的可能性不大，只是现在，难道是他的诚心真的打动了上苍？还是奇迹出现了？
　　“至於这麽惊讶吗？”薛扬一把拿过我嘴里的勺子，一边吃著西瓜，一边摆出一副受伤的表情，“难道你一直都没相信我能考上吗？真是伤心啊。”
　　我尴尬地笑了两声，又仔细看了看手里的录取通知书，比我自己收到的时候还要兴奋。
　　“喂喂，可以放开了吧？”薛扬吃味地抢走录取通知书，不满地看著我，“我回来之後你都还没正眼瞧过我呢，光盯著它傻乐什麽呢？”
　　“你跟它计较什麽啊？”我好笑地看向薛扬，我真的觉得自己越来越恶劣了，经常以欺负薛扬为乐，谁叫他的反应总是那麽好玩，无论是小狗的无辜样，还是吃醋的样子。
　　“不过说真的，你是神童吗？平时也没见你怎麽刻苦啊。”我靠在沙发上打量著薛扬，总不能真是靠运气吧？
　　薛扬明白不满这个称呼：“神童？我这叫天才！”
　　“天生的蠢材。”我小声地嘀咕了一句。
　　“什麽？”薛扬突然凑近，吓了我一跳，他收起了刚才那一副没正经的模样，盯著我看了一会儿，“我虽然没去学校，但是那些课程一直都没落下，小浅，我不想和你差距太远。”
　　每次他说这样的话，表情都是特别的认真，认真到我没有办法回应他的话，因为任何话语比起他的认真，比起那些我不知道的，他一个人默默的努力，都显得太过轻率。
　　所以我只能静静地听著他说，然後牢牢地记在心里，每一句，都不会再忘记。
　　他拿过我手上捧著的半个西瓜，放在茶几上，然後将我抱在怀里：“小浅，我们会一直在一起的，对吗？”
　　我顿了一下，伸手回抱著他：“对，我们会一直在一起的。”
　　我不知道为什麽他会这样问我，一直以来他都是很肯定告诉我，我们会一直在一起，我不知道是什麽也会令不安，但是我知道，我应该说什麽，就像我一直支撑著他那样让他安心，因为我自己的心里也是那样想的。
　　我们会一直在一起。
　　我们要一直在一起。
　　因为你是我唯一的解药，而我是你唯一的救赎。
　　我们必须在一起。
　　一直……
　　一直……

　　如果我说我们没有明天（9）

　　我已经忘记了自己报道的时候是什麽样的心情，不过我很清楚自己此刻的兴奋。
　　带著薛扬在人山人海的校园里穿梭，我突然感觉自己很幸福，以前从未想过，幸福原来是这麽简单的事情。
　　薛扬报了金融学，虽然他当初硬要坚持和我报同样的专业，可还是迫於我的威胁改了专业。
　　比起不能跟我如胶似漆地天天粘在一起，薛扬他更怕我生气不理他，所以他无法不妥协。
　　其实，他和我读一样的专业也没什麽关系，只是相处了快一年，虽然他都是以我的喜好为主，可我还是看得出他喜欢什麽不喜欢什麽。
　　他为我，为我们的将来做得已经够多了，我希望他还是做他自己，他的生活里应该多一些除了我之外的，无论是人还是物。
　　因为我不住校的缘故，他也选择了走读，不过新生军训期间，他还是得在学校呆著，我把他领到宿舍，塞给他的同学，然後迅速地离开。
　　他应该多和同龄人相处一下，不过我就没那麽好的闲心了。
　　大二不用那麽早报道，我又不住校，按理说，这个时间根本不应该出现在学校里，可是现在，却不得不去帮忙。
　　刚刚送薛扬来的时候，被眼尖的同学发现了，说是人手不够，硬要我过去帮忙登记新生。
　　我抬头望了望，炎炎的烈日，晃得人连眼睛都睁不开了，这不是活受罪吗？
　　唉……无奈地叹了口气，慢慢往我们学院搭得小棚走去，还好还能遮点太阳，只是这天怎麽这麽热啊？
　　“陆浅秦──！”老远就看见有人跟我招手，“这边，这边！”
　　“杨其啊，”我懒懒地走过去，赶紧躲进阴凉的地方，“这种天气也就你的精神还是这麽好了。”
　　“有吗？”杨其递了瓶冰镇的水给我，“就你才会这麽懒洋洋的吧？一见太阳就蔫了。”
　　“咕噜咕噜──”喝了几口冰水，我才缓过来一些，左右望了一圈，“你们人不是挺多的吗？干嘛非要我过来啊？热死了。”
　　“这麽久没见，联络一下感情都不行啊？放假那麽久也没个音讯，上哪儿玩去了？”杨其搬了两张椅子过来，我们俩就坐在忙碌的人群後面，这不是挺闲的吗？
　　“大哥拜托，你别说得那麽暧昧行吗？”我用水瓶敲了杨其一下，“天气这麽热，我还能去哪儿？”
　　“也是。”杨其点点头，“听说你假期没回家，不会也是嫌热懒得回去了吧？”
　　“那还不至於。”我白了杨其一眼，不回去是有原因。
　　表面上看起来，我和薛扬，是他离不开我，但其实我自己心里最清楚，现在是我最离不开他，我不知道如果他不在我身边，我会不会被自己折磨疯，如果他不在，我没办法控制自己不去想那个人，那个不会动，不会说话，甚至不知道他名字的人。
　　杨其正准备说什麽，突然被一个声音打断。
　　“学长，你是陆浅秦学长吧？”
　　我抬起头看著眼前这个陌生的人，一副还未脱离稚气的学生样子，我上下打量了一下，不会又是我忘记了什麽吧？
　　半晌，倒是杨其先开口：“他就是陆浅秦，有事吗？”
　　对面那个人高兴地笑了一下，递了个信封给我：“那个，也没什麽事，刚才有个人托我把这个交给学长。”
　　“这是什麽啊？”我狐疑地接过来，信封并没有封口，那个写信的人是太信任送信的人？还是里面的内容被人看见也无所谓啊？
　　把信交给我之後，那个人就走了。
　　我打开信封，看见里面的东西时却突然僵住了，外面的阳光依旧灿烂耀眼，可是我不觉得热了，反倒是背後渗著凉气。
　　薄薄的信封里面根本没有信件，只有一张照片，照片里的人，是那个总令我不自觉地想起的人。
　　他的样子和我见到他的时候不太一样，虽然很瘦，可是很健康，他的笑又一次令我想起了天使，那麽干净而纯粹，令人感觉舒服。
　　我突然觉得自己念想中的他顿时鲜活了起来，他原来的模样比我想象中的还要令我著迷，或许并没有什麽特别，却令我无法自拔。
　　那一刻，我听见自己的心声，我知道，我完了。
　　再也拔不出来了，我真的陷下去了。
　　我拿著那张照片看了很久，旁若无人，其实是我已经感觉不到其他的人的存在，看著那张照片，就像他真的活在我身边一样，我不自觉地笑了出来。
　　然後我发现照片的背面写了两个字，黑色的墨，写在白色的底上，很扎眼。
　　“林非。”我轻声地念道，这是他的名字吗？
　　我已经忘了周围还有很多人，也不想去探究是谁给了我这张照片，又是出於怎样的目的。
　　因为这张照片点燃了我心中的火，连我自己都说不上是什麽的火焰，我似乎看见了光，像黎明一样纯净的光。
　　我感觉自己离那个人，离林非又近了一步，即使这只是我一厢情愿的想法，但是我们已经不是陌生人了，我知道他的名字，知道他从前的样子。
　　“浅秦！陆浅秦！”杨其使劲地晃了晃我，皱著眉，“你认识他？”
　　“他？”我突然反应过来他指的是林非，我点了点头，又顿住了，我这样……真的算是认识他吗？
　　最後我还是摇了摇头，有些失落地看向杨其：“怎麽了？”
　　杨其叹了口气：“不认识最好，你赶紧把那张照片丢了吧。”
　　我不解地看向杨其：“为什麽？”
　　杨其似乎不愿意详谈，只是摇摇头：“关於这个人的事你还是别问了，免得惹上麻烦。”
　　“麻烦？”我更加疑惑了，缠著杨其问了半天，他才说了一句：“他以前也是我们学校的，只是後来退学了，其他的事我也不是很清楚，都是听学长们说的。只是隐约知道，关於他的话题似乎是个禁忌，所以你就别问了。”
　　说完之後，杨其还意味深长地拍拍我的肩膀：“知道了吗？”
　　我看著杨其严肃的神情，虽然奇怪，但也只好点点头：“知道了。”
　　可是我的心里却越发好奇，回想起病房里的他，心中的疑惑越来越多，他究竟是什麽人？还有那个男人说的“这样的人”究竟是什麽意思？他究竟做了什麽事？怎麽会退学呢？还成为了禁忌？
　　……
　　我是个勤奋的孩子，(*^__^*) 嘻嘻……
　　不过今天《乘风飞扬》不更了，下个星期慢更，一星期後恢复公告栏里的更新安排。
　　《怀瑾》和《如果》保持每天更新～
　　最近被课程设计折磨得够呛，费了我好多脑细胞啊～

　　如果我说我们没有明天（10）

　　十五天的军训，薛扬都不在家，我的脑子突然变得很乱。
　　我的理智告诉我应该丢掉那张照片，忘了那个人，那个名叫“林非”的人，可是脑海中不停地有一个声音怂恿著我去探究，去深入，我想要知道更多，我想要知道那个人全部的事情。
　　薛扬每天晚上十点会给我打电话，那通电话像是救命的稻草一样，一个人回到家里，我就一直望著墙上的时锺，看秒针，分针，时针一圈一圈地转。
　　我没开灯，四周是死一样的沈寂，黑暗，只有时锺“滴答滴答”的声响，我即渴望那个声音，又觉得它像是要把我逼疯了一样。
　　我感觉自己已经濒临崩溃的边缘。
　　“扬……我好想你……”
　　这是第十四天的晚上，我在接到薛扬电话时的第一句话，他明天就会回来，我却觉得这段时间已经无法忍耐，我迫切地想要见到他，想要拥抱他，因为只有他才能阻止我的胡思乱想，只有他在的时候，我才感觉自己还是正常的。
　　是从什麽时候开始，我们的关系变成这样？
　　我需要他。
　　我已经分辨不清这种感情究竟是什麽，但是我清楚地知道自己不能没有他了。
　　“怎麽了？”电话那头传来薛扬温柔的声音，“我不在家，寂寞了？”
　　“嗯。”从来没有想过自己会承认我也会寂寞，“真的……好想你……”
　　薛扬在那头轻轻地笑了一声，连我都觉得甜了起来，他放慢声音，轻轻地说：“小浅，我也想你，好想，好想。明天就可以回去看你了，再等我一天，乖。”
　　“好。”
　　他像是哄小孩子一样哄著我，可是我却没有像平时那样羞恼，我闭上眼，静静地听著他轻柔的话语，让我感觉他就在我身边一样，终於……可以平静一会了。
　　第二天下午最後一节是高数课，闷热的空气令人昏昏欲睡，杨其突然推了推我的手臂。
　　“怎麽了？”我还以为是老师提问，立马清醒过来，却发现老师还在讲台上说得正开心，压根儿没往这边看。
　　“那儿。”杨其指了指门外。
　　我顺著看过去，走廊的阴影掩去了一部分光，看不清楚容貌，不过我知道他是谁。
　　视线对上的那一刻，薛扬冲我挥了挥手，我笑著点了点头，虽然距离有些远，可我就是感觉他能看见，就算看不见，他也能够感觉到，我的笑，我看见他时心里的那份喜悦。
　　“谁啊？”杨其凑近了小声问我，“今年的新生？”
　　“嗯，我表弟。”
　　在杨其问我他是谁的那一刻，我才突然反应过来，我们的关系是多麽的见不得光。
　　我之前从未想过，也从未觉得这是一件多麽严重的事情，可是在杨其问我的时候，我却无法坦然地回答。
　　“他是我的恋人。”
　　这样的话在说出口之前就被扼杀在咽喉中，心里突然堵得慌。
　　薛扬应该是一解散就过来了，他身上还穿著那身迷彩服，明明是不怎麽好看的衣服却被他穿出几分军人的味道。
　　看见他，我是发自内心的高兴，他让我感到温暖，让我感觉幸福。
　　可是我第一次意识到，我们一直以来认为是理所当然的关系，原来是说不出口的禁忌。
　　是之前所处的环境一直令我忽略了这些，还是我下意识地就避开了这些问题？
　　先是我自己失常地喜欢上一个植物人，然後糊里糊涂地就答应了和薛扬交往，虽然是恋爱关系，我却并未觉得就有多麽的不同，虽然我越来越依赖薛扬。
　　他的父母应该是知道的，可是太多的无奈，太多的折磨，逼迫得他们在我还不知道的时候，就已经接受了这个事实，他们不会反对，不会用鄙夷的眼光看我们，因为他们希望薛扬幸福。
　　可是其他的人呢？我自己的父母呢？我竟然从来都忘记去思考这些问题。
　　这个世界还没有那麽开放，只是被幸福麻痹了的我，忘记了那些险恶。
　　看著门外的那人，我突然不知道该如何去面对，我现在已经离不开他，只是，自己有足够的勇气去面对那些现实吗？
　　扬，你说过我们会一直在一起，所以无论什麽时候，面对什麽情况，你都不会离开，对吗？
　　老师在讲台上说了很多，我却一个字都没听进去，也没再因为炎热的天气而犯困。
　　终於下课的时候，我像是松了一口气似的，以最快的速度逃离了教室，和薛扬一起，回到那个只属於我们两人的家。
　　关上门的那一刻，我突然虚脱了一样瘫坐在地上。
　　薛扬蹲在我面前，用手掌贴在我的额头上：“不会是中暑了吧？很难受吗？”
　　我摇摇头，推了他一把：“你先去洗澡吧，一身汗味，我休息一下就好。”
　　薛扬不放心他看了看我，在我的坚持下，他只好先把我扶到沙发上坐下，然後去了浴室。
　　“哗啦──哗啦──”的水流声从浴室的方向传来，我仰著头看著天花板，纯净的白色突然让人感觉苍白。
　　自己究竟是怎麽了？从来到这里，遇见薛扬，遇见那个人开始，一切就变得越来越失常，连我自己都已经弄不明白自己的心思了。
　　还有现在的这些顾虑，我从来都不知道自己是一个这麽在意旁人的眼光的人，可是之前忽略了的，一旦想起，就无法不去介意，毕竟，这是我们需要面对的，如果我们真的要一直在一起的话。
　　“小浅──”
　　薛扬的声音伴著水流声缓缓传来，我拍了拍自己的脸颊，别再想那麽多了，必须振作起来。
　　走到浴室门外，我敲了敲门：“扬，你叫我吗？”
　　“我忘记带换洗的衣服进来了，帮我拿一下好吗？”薛扬的声音混在水声里，听得不太真切。
　　我走进他的那间卧室，打开柜子，随便翻了一身衣服出来，又走回浴室：“我拿过来了。”
　　薛扬应了一声：“你拿进来吧，我的手是湿的。”
　　“哦。”我开了门走进去，腾腾的热气扑面而来，白白的水雾环绕著，看什麽都是朦朦胧胧的，我背对著薛扬把衣服放在墙角的凳子上，“我把衣服放这儿了啊，先出去了……啊……”
　　半弯的腰还没直起来就被薛扬从身後抱住，湿漉漉的水滴浸湿了衣服，黏黏地贴在身上。
　　我愣住了，动也不敢动地任由薛扬抱著，或许是沾了热水的缘故，薛扬的身体特别烫，两人的皮肤就隔了一层薄薄的T恤，我感觉自己的身体好像也被这热气蒸腾了一样，热流在体内不安分地窜动著。
　　“扬……怎，怎麽了？”过了许久，我才结结巴巴地说了一句话，天知道我的心里有多乱，满屋的热气令我感觉自己像是飘浮在云雾里一样。
　　“这句话应该我问你吧。”薛扬贴在我耳边说道，然後他把我翻转过来，直直地盯著我的眼，“你怎麽了？之前那会儿不是还好好的吗？为什麽见到我之後就成这样了？小浅，见到我，你不高兴吗？”
　　“不是的，不是。”我慌忙地摇著头，见到他时的那种开心我根本无法描述，只是……
　　“你看著我。”薛扬的两只手抚在我的脸颊上，让我面对著他，可是这样的场合，这样的情形，赤裸裸的他，还是湿漉漉的我，我根本无法直视他的眼神。
　　“小浅，你看著我，告诉我，你不想见我吗？”薛扬的手有些颤抖地捧著我的脸，头微微垂下，语气中带著的一丝哀求令我的心揪著疼了一下。
　　我迟疑了一下，缓缓抬起自己的手，抚上他的脸，湿润的皮肤还泛著热气，我的心也一下子跟著暖和了：“扬，我想你，想见到你，真的。”
　　薛扬抬头起，一只手覆在我的手上：“那为什麽……？”
　　我轻轻叹了口气，贴近抱著他，真实的触感，发烫的体温，都令我感到安心，我伏在他身上轻声地说：“没事了，已经没关系了。”
　　薛扬愣了一下，然後搂著我，带著热气的手掌轻缓地抚著我的背，这十五天以来的不安与挣扎终於消退了，我紧紧地抱著薛扬：“扬，我们会一直在一起的，对吗？”
　　一直以来都是薛扬不停地重复著这句话，可是现在我却想要再一次确认。
　　薛扬环抱著我的手臂又紧了紧，下巴轻抵著我的额头，用我听过的最温柔的声音回答：“嗯，一直，一直都在一起。”

　　如果我说我们没有明天（11）（H章）

　　冒著热气的白雾萦绕在狭小的空间里，氧气也渐渐变得稀薄。
　　薛扬突然把我推到门口：“小浅，你先出去吧。”
　　凉风从开启的门缝里灌进来，我不自觉地打了个激灵，正觉得奇怪，却突然反应过来。
　　脸一下子红了起来，虽然我自己看不见，可是全身的血液都仿佛涌了上来一样，脸好烫。
　　我扶著门沿，背对著薛扬，支支吾吾地说道：“那，那个，我……我帮你吧……”
　　说出这样的话，不仅是薛扬，连我自己都愣住了，什麽叫“我帮你”？说得就好像是小学生的互帮互助一样。
　　我羞得不行，慌乱地打开门就窜了出去：“就当我没说，你继续……”
　　“继续什麽啊？”薛扬一把将我拉回来，关上了门，还“啪”的一下上了锁，就像防止我逃跑一样。
　　“说啊，继续什麽？”两人的身体就这麽紧紧贴著，虽然和刚才没有什麽不同，可我就感觉自己像是砧板上的鱼，恨不得赶紧跳开。
　　我推开他一点，他就自动粘上来，一遍一遍用特别暧昧轻柔的声音问我“继续什麽”，他的嗓音，像是染了水汽，变得有些沙哑，却越发的性感。
　　我的心，是彻底的乱了，被他挠得痒痒的。
　　大家都是身心健康的男生，我自然知道他心里在想什麽，而且，似乎还是我的话先打破了桎梏，所以说……是我该负责吗？
　　我不知道，虽然明白这是怎麽一回事，可是自己从来没有做过。
　　我们相处了这麽久，也还一直停留在亲吻拥抱的地步，之前是我心里一直有个坎，可是薛扬也从未提过这些事，难道是他一直在等我？
　　我觉得自己的心里好像又融化了一些，薛扬对於我而言，是一个不可替代，也不可缺少的存在，毫无理由地，渐渐就变成了这个样子。
　　薛扬把我推靠在门上，凝结的水珠沾在後背，原本就湿润的衣服浸了更多的水分，粘在皮肤上，微微的重量让人感觉很踏实。
　　薛扬深情地望著我，朦胧的雾气令他的眼看起来更加柔和，咫尺的距离，我可以清晰地听见他的呼吸，热热的气呼在我的脸上，然後越来越近。
　　我顺从地接受著他的吻，每一次都是那麽火热而温柔，他的吻可以让我忘记很多，我只要记住他就够了。
　　湿润的手掌隔著一层衣服在我身上游走，像一团温热的火到处流窜，我感觉身上的水分都快被他的高温蒸干。
　　他的吻慢慢变成轻轻的吸吮，在我的嘴唇上摩挲，紧贴著，缓缓吐著气：“小浅……帮我……”
　　沙哑而富有磁性的声音让我浑身都软了似的，他握著我的手，慢慢地覆上他的欲望，火热的温度就像是岩浆在手心流动一样，让人不自觉地跟著热了起来，却有一种会被灼化的错觉。
　　他的手带动著我的手，一下一下地抚弄著，手中的东西仿佛有生命一样，带著脉搏跳动的炽热。
　　他的头靠在我旁边，凌乱的发还淌著水滴，一滴一滴地落在我的肩上，耳畔是越来越粗重的呼吸，我觉得自己仿佛也燃烧了起来，带著一种新奇而又激动的心情，感受著他的热度。
　　滚烫的液体在我手中爆发的时候，明明不是自己，我却感觉眼前有一瞬的晕眩，白色的幸福的光，我们这辈子都离不开对方了。
　　薛扬趴在我身上喘著气，起伏的胸膛像是压迫著我的呼吸，也跟著凌乱了。
　　“小浅，可以吗？”
　　他这样问著，我知道他其实已经这样问过很久了，只是一直都是在心里。
　　无论是什麽，他都是以我为主，这种被宠溺著独一无二的感觉让我自己都变得飘飘然。
　　我们会一直在一起，还有什麽是不可以的呢？
　　是我一开始就毫无保留地让他走进我的生活，所以我的一切都是他的，能够被他这样珍惜著，我很幸福，也很幸运。
　　我的生活有著太多的假设，太多的如果，可是我无法想象如果没有他，我会怎样。
　　薛扬抱著我去了他的卧室，头顶不是我最熟悉的天花板，我有些不安，可是满屋都是他的气味，那麽贴近，满满地包裹著我，又令人安心。
　　薛扬慢慢地褪去我的衣裤，不太多的衣服被他细致而认真地脱去。
　　我浑身赤裸地躺在床上，他坐在我身边，静静地看著我，每一寸，每一处，都专注而认真地看著。
　　他的神情太过专注，看得我都忘却了羞涩，那一刻我只觉得，自己就像是一件圣物，而他是最虔诚的朝圣者。
　　即使我们以完全裸露的形态相对，也不是什麽羞耻，或者龌龊的事情，就仿佛是呈现了人类最原始最自然的本态，生命之初的样子。
　　他总是让我感觉自己是重要的，是特别的。
　　他看了很久才慢慢贴近我的身体，一个人的重量原来是如此沈重，而又令人踏实。
　　他的吻仿佛沿著刚才的视线，一寸一寸地覆在我的身体上，却更加的炽热。
　　我的手搭在他的肩上，紧紧地攥住，感受著他的皮肤随著他的动作和呼吸的微小的颤动。
　　我感觉自己燃烧起来了，身体里满满的是一团火，仿佛是一直沈睡著的欲望都被他的热情唤醒了一样，光是这样被他亲吻，我就觉得比之前自己的任何一次高潮都要激烈。
　　“小浅……小浅……”
　　薛扬的声音紧贴著我的皮肤发出，声带的振动，热热的气流，仿佛从身体各处渗进体内一样，整个身体里都充斥著他的气息。
　　“扬……不要……那里……啊……”
　　薛扬的唇顺著我的身体一路向下，一口含住了我高挺的欲望，柔软的舌像是在品尝著美味一样，却更加认真仔细地舔弄著，前所未有的快感几乎令我晕了过去，大脑一片空白，脊背不自觉地弓在一起。
　　如此色情而激烈的刺激已经快要超过我所能承受的范围，我的手胡乱地抓著他的头发，嘴里溢出类似猫叫一般的细微的呻吟。
　　“……呜……啊……”
　　深深的一吸，我还来不及推开薛扬，欲望就忍不住释放出来，我慌忙地凑过去：“对，对不起……我……”
　　薛扬低笑一声，不待我反应就迅速在我唇边一啄，咸涩的味道残留在嘴边，一想到那是自己的味道，我就羞得恨不得钻进床底。
　　薛扬笑著抱住我：“好吃吗？”
　　我又羞又恼，一把推开他：“你干嘛不躲开？”
　　“那是你的啊，我恨不得多吃一点呢。”薛扬贴著我的耳朵小声地说著，我的心里一下子没了底气，即不好意思，又觉得甜蜜。
　　薛扬把我抱进怀中，两人赤裸的身体紧紧贴著，我能清晰地感觉到他的欲望，比刚才在浴室时还要炽热的温度，可是他没有动，只是这样静静地搂著我，恍惚间，让我有了一种仿佛就这样一直到老的感觉。
　　“小浅，我真的好开心。”他的嗓音隐隐带著喜悦的颤抖，将我搂得很紧，“这麽多年，我每天都看著你的照片，我已经迷恋你迷恋得不行了，所以当我那天见到你的时候，我真的觉得美好得就像是一场梦。我从来都没有想过可以真的这样触碰到你，如此真实的，带著人的体温的，可以这样子亲吻你，拥抱你。小浅，我觉得自己幸福得快要死掉了。”
　　那麽多年他是怎麽过的，他从来都没有直接告诉过我，就算说起，也只是这样简单地带过，我知道他不想把自己的痛苦和曾经的黑暗附加於我，可是这样的他却更加令我心疼。
　　如果是梦的话，我们都早已掉进了梦里，无论是谁都拔不出来。
　　我不知道自己对薛扬究竟意味著什麽，但是我知道薛扬对於我有多重要。
　　“抱我，扬，我想要你……”
　　这句话已经不需要犹豫，我的心从来没有像此刻这样坚定过，我们会一直在一起，我们相互拥有彼此，所有的一切，毫无保留。
　　我的话说完，薛扬盯著我的眼睛凝视了一会儿，然後把我放倒在床上，狠狠地吻了我。
　　他的动作依旧温柔，却比之前任何一次拥抱亲吻都要激烈，那些在他心里压抑了太久的感情需要宣泄，而现在终於可以了。
　　狂潮一般的情和欲淹没了所有理智，只剩下我们对彼此最原始最赤裸的渴望。
　　薛扬进入我身体的那一刻，剧烈的疼痛让我感觉自己像是要被撕裂了一样，近乎於毁灭一样的占有和快感。
　　疼痛令我四肢都像是痉挛了一样，薛扬不忍心地想要退出来，没有什麽比我受到伤害令他更难过了：“小浅……”
　　“不要！”我蜷起双腿夹著他的腰，“不要离开。”
　　那是一种近乎自虐的快感，很痛，却很真实，我想要感受他的一切，他带给我的一切，痛，却很幸福。
　　薛扬满脸写著担忧和不忍，自己的欲望被他的愧疚和心疼压抑著，缓缓，看见我的脸色缓和一些，他才开始缓慢地抽动，一点一点，让我感觉两个人的生命仿佛是连接在一起的，我们融进了彼此的身体，融进了彼此的生命。
　　“小浅……”沙哑的嗓音透露了越来越不可忍耐的欲望，但他还是压抑著，深情而专注地看著我。
　　“扬……用力……快一点……”我知道他在等什麽，如果我不说，他会一直那样压抑著自己，他带给我的感动总是让我觉得自己是那样的幸福。
　　薛扬加快了速度，更猛烈的冲击一波一波向我袭来，将我填得满满的，当所有的痛觉变得麻木，流窜的快感不可抑制地卷去了所有的理智。
　　两人像饥渴而又疯狂的猛兽一样在床上纠缠著，我觉得充实，满溢的欢愉已经淹没了一切。
　　我想被他占有，想要被他填满，让我的世界只剩下，也只有他一个人，什麽都不去想，不去思考，只要他一人就好。
　　……
　　话说我究竟是怎麽了，为什麽每次写H的章节字数就这麽多？
　　另外，这文有人在看吗？留个言让我知道一下吧，要不我会以为进来的人都是看怀瑾的，好没动力的说～
　　厚脸皮的某人飘过～

　　如果我说我们没有明天（12）

　　九月末，天气渐渐变得凉爽，我的心情也好了很多。
　　我和薛扬总算像是真正的恋人，不光是因为深入的接触，主要是我的想法改变了，之前的我是试著把他当做恋爱的对象，而现在的我是真的把他当做恋人。
　　浸泡在这样幸福的时光中，我觉得自己终於正常过来了，不会再没日没夜地想一个不该去想的人，也不会无时无刻地被自己的心烦扰。
　　这样的生活真好，一直这样下去就更好了。
　　“小浅。”
　　薛扬趴在床上看著在地上忙碌的我，从那天之後，我就搬进了他的房间，夜晚的时候身旁有另一个温暖的体温令我觉得特别的安心。
　　“怎麽了？”我抬头望著他，结实的身材暴露在空气中，我脸一红，顺手甩了件衣服给他，“快点穿上。”
　　“小浅。”薛扬只是笑著把衣服放在一边，冲我招手，“你过来。”
　　我不太情愿地走了过去，坐在床边：“什麽事？我正忙著呢。”
　　薛扬一把搂住我：“想去哪儿玩？”
　　“嗯？”我侧过头不解地看向他。
　　“国庆啊。”薛扬把下巴压在我的肩膀上，懒懒地趴在我身上，“七天的假期，你想去哪儿？”
　　“去哪啊……”我仔细地思索了一下，摇摇头，“想不出来。”
　　薛扬看著我，无力地拍了一下脑门：“就知道你会这麽说，算了，我定了之後再告诉你吧。”
　　“好……唔……”我刚张开嘴，就被薛扬吻住，他的手顺著衣服下摆探进来，不安分地抚摸著。
　　“扬……你先放开……”被他吻得气息紊乱，我轻轻推开他，“现在……不行……我还有事……”
　　“有什麽事？”薛扬细碎地亲吻著我的脖颈，手指抚上胸前的红点，轻轻拿捏著。
　　“……嗯……扬，扬……等一会儿再……”我挣扎著推开他，喘著气跳下床。
　　薛扬不满地看著我，脸上又是一副小狗一样委屈的表情，指了指下身：“有什麽事比我这儿还急吗？”
　　我不好意思地别过脸：“扬，别闹了，我在找东西。”
　　“很重要吗？”
　　“嗯？”
　　薛扬突然摆出一副很严肃的样子，我奇怪地看向他：“怎麽了？生气了吗？”
　　薛扬摇了下头，又问了一遍：“很重要吗？”
　　我弄不懂他这唱的是哪一出，疑惑地点了点头：“是啊，很重要的东西。”
　　“那你不用找了。”薛扬一把掀开被子下了床，一边穿衣服一边说，“我把它烧了。”
　　“什麽？”我还没反应过来他在说什麽，不解地看向他，“什麽烧了？”
　　“照片啊。”薛扬走到我身边，一只手抚上我的脸，一个字一个字地慢慢说著，“我把那张照片烧了。”
　　“你……”
　　我不知道我该说些什麽，我在找的东西就是那张林非的照片，我记得我明明将它好好地收著，却突然发现怎麽都找不到那张照片。
　　薛扬一脸随意的样子，但眼神里却透著认真，我该责怪他吗？
　　我的心里很乱，可我却发现那些责怪的话我说不出口，我该怪他什麽？烧了我的照片？
　　可是如果那张照片上的人是他的情敌，那张照片还被他深爱的人一直珍藏著，他烧了那张照片又有什麽错？
　　有什麽错？
　　我找不到理由去怪罪他，可是我的心里一点都不好受。
　　难道是我错了吗？是我错了吧？
　　我根本就不该留著那张照片，薛扬这麽做反倒是断了我的念头，可是，如果真的断得了的话，现在我的心里又为什麽会这麽难受？
　　我已经不会再去触碰那个人的一切了，难道连保留一点回忆都不可以吗？
　　我突然感觉很乏力，心好累，我靠在墙壁慢慢坐在地上：“让我一个人静一下。”
　　“小浅。”
　　薛扬的声音从头顶传来，那透著担忧的声音让我颤了一下，我抱著腿蜷缩在墙边：“我想一个人待一会儿。”
　　隐隐约约，我好像又听见了薛扬的叹息，和之前一样，就像是错觉的叹息，他蹲在我面前抱了我一下：“小浅，如果我不烧掉那张照片，你的梦永远都醒不过来。”
　　轻微的脚步声也被关在门外，薛扬出去了。
　　他说的那些，我都懂，可是懂得是一回事，真的做到却是另一回事。
　　我不明白自己在想什麽，不明白自己心里究竟是怎麽一回事，我不能没有薛扬，他不在的时候，我会不停地想那个人，他在我身边的时候，我的世界就只有他一个人。
　　可是，可是，即使不去想，即使我没有想起，那个人在我心中的地位始终存在著，只增不减，就像我对薛扬的依赖。
　　他们就像是两种毒，不是相互抵消，而是相互助长，可是偏偏哪一个，我都戒不掉。
　　我现在已经分不清，无法清晰地区分，我对他们的感情，我念著一个，就必定忘不掉另外一个。
　　这已经不是单单用喜欢，用爱可以解释的了。
　　我知道我喜欢那个人，我爱上了他，所以才会痛苦，因为我们没有明天，他也不会认识我，而我一直在逼迫自己压抑这份感情。
　　我不知道我是不是喜欢薛扬，我不知道自己对他的那份感情是不是可以称为“爱”，但是我知道，如果没有他，我会变成怎样。
　　换句话说，我不知道自己是不是爱薛扬，可是我不能没有他，就像他不能没有我一样。
　　或许在这一切刚开始的时候，就已经全部都扭曲了。
　　所以我才会理不清头绪，所以才会这麽煎熬。
　　我走出房间的时候，满屋的乌烟瘴气呛得我不住地咳嗽，薛扬听见我的声音，立马灭了烟，心疼地走过来拍著我的後背：“没事吧？”
　　我点点头，不知道是被烟气呛得，还是因为他的温柔令我更觉得委屈，眼角竟泛起了微微的泪花，一直在眼眶里打转，却没有落下来。
　　我们一起住了这麽久，我从来不知道薛扬会抽烟，他吸烟的动作和神情看上去有些深沈，带著独特的忧郁的气质，深邃而富有魅力。
　　不得不承认，刚才的他很帅，只是，我却不喜欢，那样落寞哀伤的表情，让我觉得自己的心里好沈，好沈。
　　咳嗽好了一些，薛扬扶著我坐在沙发上，然後去把客厅的窗户打开。
　　新鲜的空气吸入肺中，顿时觉得好受了一些。
　　“扬……”
　　我望著茶几上，我一直以为我们都不抽烟的，所以家里没有准备烟灰缸，那五六根熏黄的烟蒂直接扔在茶几的玻璃上，却不凌乱，堆成了一小撮，旁边落了一层薄薄的烟灰。
　　我是想要说什麽的，可是看见刚才那样略显颓废的他，我却发现自己完全不知道该说些什麽了。
　　薛扬开了窗就直接靠在窗边，头半侧向窗外，留了一个完整的侧脸给我，他的轮廓从来没有像现在这样清晰过，却因为淡淡的阴影而更显得深邃。
　　这令我想起了他还在住院的时候，一个人时的他，收起那些伪装的笑容的他，就带著这样一种淡淡的孤独的感觉。
　　一时间，我竟不知道自己是想安慰他，还是想要寻求安慰，第一次觉得，沈默是如此令人难受的事情，因为它无限地放大了人的不安。
　　望著窗外的薛扬，特别安静的薛扬，都令我觉得陌生，但却格外的真实。
　　看著他，我感觉自己陷入了一个莫名其妙的漩涡，不知不觉，就被卷了进去，没有出路。
　　过了很久，薛扬关上窗，屋内的烟味早已散尽。
　　他走到沙发旁，我以为他会生我的气，他却什麽都没说，只是搂著我的肩，让我靠在他的肩上。
　　静默，有时比争吵更令人难受。
　　我们相互依靠著，却没有一句话，整个屋子里只有墙上“滴答──滴答──”转动的时锺，绕了一圈又一圈。
　　我不知道他在想什麽，这是对我的惩罚，还是在等我想清楚？
　　我不知道，只是这个头……似乎得由我来开了。
　　“扬。”我轻轻地唤了一声。
　　“嗯。”他轻轻地答了一声。
　　“我们会一直在一起，我不会离开你的。”我在试著让他安心，这也的确是我心里的想法，我的未来是和他一起，我和那个人……永远都没有明天。
　　薛扬没有说话，可是搂著我的手在颤抖，或许因为激动，或许因为高兴，或许因为感动……
　　只有一件事，是我们都达成共识的，是我们都坚信的，那就是，我们会一直在一起。
　　这个“一直”有多久，我不知道，只是我知道，它会一直一直持续下去。

　　如果我说我们没有明天（13）

　　结果，国庆的假期，我们还是哪儿都没去成。
　　从国庆的前一天，就一直下起了暴雨，薛扬说J城从来没下过这麽大的雨，他说这雨肯定很快就停了，可是那场雨连著下了五天。
　　五天，都是“滴答──滴答──”、“哗啦──哗啦──”、“劈里啪啦”的声响，我感觉整个空气里全是水分，连人都快潮湿得发霉了。
　　然後雨停了，看著窗外渐渐亮敞起来的天空，我和薛扬都不由地松了一口气。
　　终於，终於可以不用再吃泡面了。
　　“去吧。”我打开门，把钱包塞进薛扬手里。
　　薛扬穿好鞋子站起来：“你真的不去啊？”
　　我坚定地摇摇头：“路上都是水，不想出去。”
　　“都是被我惯的。”薛扬接过钱包，捏了捏我的鼻子，“越来越懒了你，再不动动，都要变小猪了。”
　　我把他推出门，摆摆手：“要变也是你变，连方便面都要吃两碗，快去吧，我都饿了。”
　　“好好好，你别推我。”薛扬按住我正准备关门的手，凑过来，乘我不注意偷吻了我一下，然後溜之大吉，“拜拜，等著我回来哦。”
　　“你……”说了半天也接不出什麽话，这个薛扬，胆子越来越大了，我无奈地摇摇头，心里却甜甜的。
　　我一边往屋里走，一边反手带上门。
　　“嗯？”
　　没有听到预期中的关门声，我回过头，却突然看见门外站著一个人，被我带上的门又被他打开了。
　　“你……”我的神经一下子都绷在了一起，警惕地看著门外那人，“有事吗？”
　　那人冷笑了一声，就准备走进来，我愣了一下，赶忙挡在他面前：“你要干什麽？”
　　“不让我进去？”那人却没有退後的意思，反倒是更贴近我，冷冷地瞥了一眼门外，“难道我们就在这里谈吗？”
　　我顺著他的眼神看见了楼梯过道里路过的人，正以奇怪地眼神打量著我们，不得已，我侧开身：“进来吧，有什麽话赶快说，说完赶紧走人。”
　　“怎麽？”那人带上门走进来，自顾自地走到沙发边，“怕被他看见？”
　　心里不由地揪了一下，他说的应该是薛扬，我瞪著他：“不许找他麻烦，有什麽事就冲著我来。”
　　“哈哈……”他像是听见了什麽很好笑的事情，一直笑了很久，然後笑声倏然停止，却还是保持著微笑，“那张照片喜欢吗？”
　　“是你？”我一下子警觉起来，“你想干什麽？”
　　他满不在意地坐在沙发上，偏著头看我：“我有那麽可怕吗？坐啊。”
　　我盯著他看了一会儿，坐在他对面的沙发上，他看上去的确不太可怕，可是他给人的感觉不是一般的可怕，说白了就是表里不一，长得人畜无害，但骨子里却像条毒蛇。
　　“你猜得还挺准的嘛。”他赞赏地笑了笑。
　　我惊诧地看向他：“你知道我在想什麽？”
　　他摊开手：“不知道，不过你的心情都写在脸上了。”
　　我不满地瞪了他一眼：“你到底是来干什麽的？”
　　“你不想知道吗？”他突然收起了开玩笑的表情，直直地看著我的眼睛，“关於林非的事情，你想知道，对吧？”
　　“你是他什麽人？”几乎是脱口而出，我立刻捂上自己的嘴，可是那双眼睛就像是诱惑著亚当和夏娃的毒蛇，勾起了人心底最本能而真实的渴望。
　　他笑了笑，他的笑没有薛扬的温暖，却要柔和许多，如果他的眼神不是那样锐利的话。
　　然後他稍微凑近了一点，“你想听哪一个？”
　　“什麽？”我不解地看向他，不明白他这个问题的含义。
　　他笑了一声，略带嘲讽的意味：“从法律关系上说，他是我哥哥，我继母的儿子。”
　　他的表述很清晰，我却觉得疑惑了，会有人在形容和一个人的关系时，从法律角度去描述吗？
　　所以我试探著问道：“你们的关系不好吗？”
　　“不好？”他像是在回忆什麽，然後露出一个笑容，我不知道那个笑是什麽含义，只是它让我感觉不舒服，“我们的关系不是不好，而是太好了点。”
　　“什麽意思？”我不由地问道，他的表述方式总是令我感觉奇怪。
　　他却突然站起来：“以後你会知道的。”
　　我跟著他站起来，看著他走到门口：“以後我可不希望再看见你。”
　　“是吗？”他的手握在门锁上，回过头，“那可能要令你失望了，我们以後应该会经常见面，因为你……勾起了我的兴趣。”
　　然後他打开门，向外走了一步，又突然想起了什麽，转过身：“哦，对了，我叫骆宸，你最好记住，不过即使忘记也没关系，我会经常提醒你的，那麽再见了，小浅……”
　　“滚！”
　　听见他最後的话，我终於忍不住爆发出来，可惜我的叫骂被“啪”的一声门响关在了屋子里。
　　他故意学著薛扬的语气，让我感觉心里有什麽被触犯了一样，怒火无法平息。
　　这个人，这个骆宸，他到底是为什麽出现？他是来干什麽的？怎麽会有这麽恶劣的人呢？
　　我绝对不希望再看见这个人，虽然他的话的确诱惑了我，不管他和林非的关系到底好不好，他知道他的一切，我所不知道的一切。
　　不过，我的感情虽然失常了，但我还没有变得愚蠢，我不会笨到去向他那种人打听，而且……
　　或许对於我们每一个人来说，维持现状才是最好的选择，所以我不该，也不能去打破这个平衡。
　　我的感情如何并不重要，但我的生活里，只要薛扬一个人，就够了。
　　刚回过神，就听见门铃声响了，我赶紧调整好心情去开门：“回来了。”
　　“嗯。”薛扬点点头，可是我却发现他的脸色不大好。
　　我接过薛扬手上大大小小的袋子：“怎麽了？累著了？”
　　“没什麽，外面又开始下雨了，这天就像漏了似的。”薛扬进了门，又把袋子拿回手里，去了厨房，“饿了吧？等我一下。”
　　我诧异地跟在薛扬後面进了厨房：“你要做饭吗？”
　　“不行吗？”薛扬冲我笑了笑，那是我最熟悉的笑容，他从袋子里拿了一些菜出来，其余的都放进冰箱，“为了补偿你这麽多天都只有泡面吃，所以今天薛大厨掌勺，给你露一手。”
　　我好笑地看著他：“你行不行啊？”
　　薛扬不满地抬起头：“当然行了。以前本来是想著做饭给你吃的，还特地练习过一段时间。”
　　“什麽！？”想起这将近一年的辛苦，我不由地冲著薛扬直跺脚，“你怎麽不早说啊？害我每天都一个人做饭，很累的。”
　　薛扬边洗菜，边笑了笑：“我知道小浅很辛苦，可是我想吃你做的饭啊。”
　　这句话成功地止住了我的抱怨，我看著他一脸幸福的表情，慢慢退出厨房。
　　有一个人在为你做饭，这的确是很幸福的事，现在的我尤其能够体会这种心情，特别是当我吃到薛扬为我做的饭菜的时候。
　　简单的菜肴，却比任何山珍海味都更美味，因为这其中包含著一份深情，一份温暖。
　　我终於明白，为什麽薛扬说吃到我做的饭的时候，他感觉自己是这世上最幸福的人，因为这就是我现在的心情。
　　晚饭之後，薛扬在收拾碗筷，我双臂撑在桌上看著他认真的神情：“扬，以後我们一起做饭吧。”
　　薛扬愣了一下，然後露出一个灿烂而幸福的笑容：“好。”
　　……
　　陪同学去买票，走到楼下突然想起来还没更新，又火速飞奔回来～
　　今天来来回回跑了好多趟，晕头转向的某人又要出发了，汗～

　　如果我说我们没有明天（14）

　　国庆的假期之後，我们又回到了忙里偷闲的生活中，每天虽然都只是在学校和家里之间走动，却依旧感觉幸福。
　　我是一个知足的人，得不到的，我不会去强求，拥有的，我会珍惜，所以现在这样的生活，对於我来说，已经足够了。
　　可是偏偏有人就不是这样想的。
　　我不笨，所以当校园的禁忌突然变成了人尽皆知的流言，不需要细想，我也知道这是谁的杰作。
　　除了那个人，除了骆宸，不会再有人闲著无聊去翻林非的过去，那些事，或许也只有他最清楚，毕竟，他们是兄弟。
　　我曾经很好奇地想要知道关於林非的一切，但我现在宁愿我从来不知道他的名字，那样的话，我就可以认为他们在说别的什麽人，而不是林非。
　　“干净”，这是我见到林非时的第一感觉，可是从某些方面说来，却不是那样的。
　　“肮脏”、“下贱”、“恶心”……
　　这是我最常听到的描述，每当听到他们那麽说是，我最本能的感觉就是，那不是他，至少，不是我所看见的他。
　　我见到的他，是一个安静，祥和，纯净的人，只是静静地躺在那里，轻轻地呼吸，一秒就像是一世，永恒又像是一瞬，他干净得就像是天使，又像西落天边的彩霞，平凡却美好。
　　“浅秦。”杨其推了推我的手臂，忧心地看著我，“你没事吧？”
　　“嗯？哦，没事啊。”我回过神看向他，活动了一下酸痛的脖子，“怎麽还不下课啊？老周又要拖堂啊？”
　　杨其半瘫地靠在座椅上：“是啊，每次他的课都是这样，人家下节课的人都在外面等著了，他还跟雷打不动似的。”
　　我笑了笑，无力地望著黑板上密密麻麻的字，龙飞凤舞，潦草得让人看不懂，可是老周还自诩那是大家风范。
　　“不过浅秦……”杨其突然神神秘秘地凑过来。
　　我奇怪地看了他一眼：“什麽事？”
　　杨其犹豫了一下才继续说道：“那个林非……你是不是认识他啊？”
　　我的心里“咯！”了一下，却还是面不改色地捧著课本：“不认识啊，怎麽会这麽问？”
　　“是吗？”杨其若有所思地靠回去，“可是我总感觉你认识他，每次听到他们说林非的事情，我就觉得你的反应好像跟其他人不太一样。”
　　“怎麽不一样了？”我装作若无其事的样子随意问道。
　　杨其挠了挠头：“不知道，反正就是感觉上不一样，我觉得你好像不厌恶他。”
　　我自嘲地笑了一声，合上手上的课本：“杨其，没有人告诉过你吗？男人的直觉……不可靠的。”
　　老周终於宣布下课了，沸腾的吵闹很快盖过了我们这边的动静，杨其看著我，想说什麽，我却没有给他继续问下去的机会。
　　走廊上充满了人潮，我逆流而行，一个人走到操场，在看台上随意找了个位置坐下。
　　天上的云，白得像是没有染过的布，在空中悠闲地飘啊飘，可是为什麽人不能那麽无忧无虑？
　　男人的直觉大多时候都不太可靠，杨其是个男人，而且不是细心的男人，可是我不得不说，他的直觉太准了一点，关於林非，我的确和所有人的态度都不一样。
　　他们鄙夷著，厌恶著，嘲讽著，却还不停地津津乐道，就像谈论最流行的时尚讯息一样眉飞色舞。
　　而我，一遍又一遍地听不同的人转述，每一次都会有不同的内容，绘声绘色，就像是亲眼见到的一样，我突然觉得每个人都是一个出色的演讲者和作家，一个一个情节在他们口中变得就像是真的发生在眼前一样，真实而丰富。
　　我的确是不同的，即便听见了最肮脏的事，我依然感觉他们在说的，和我所见到的，不是同一个人。
　　他们说的，或许是林非，却不是令我念念不忘的那人。
　　所以，我连一点点愤怒的感觉都没有，只是漠然地听著一个全然陌生的人的故事。
　　“你还挺悠闲的嘛。”
　　这是现在唯一会令我感到厌恶的声音，不用回头，我也知道他是谁。
　　我没有理会他，他倒也不介意，自顾自地在我旁边的看台上坐下：“说实话，你的反应跟我想的不太一样。”
　　我“哼”了一声，他认为我应该是什麽反应？生气？羞恼？发怒？找每一个说林非坏话的人理论？
　　我们都早已脱离了天真的年代，我不会傻傻地以为自己可以堵上所有人的嘴。
　　骆宸笑了两声，不像之前任何一次，这次的笑里没有那些令人发寒的深意，他笑得倒像是个爽朗的青年，只可惜，我知道他不是。
　　“你又来做什麽？”我终於侧过头看了他一眼，他今天穿了一身西服，虽然他每次都穿得像模像样，不过多是休闲的打扮，这还是我第一次见他穿得这麽正式。
　　笔挺的西服穿在他身上，倒是多添了几分成熟男人的韵味和潇洒，虽然他骨子里还是那麽恶劣。
　　即使只是看看，也知道那是上乘的面料，这样名贵的衣服就这麽随便地坐在沾满了灰尘的台阶上，是该说他随性，还是暴殄天物？
　　他顺著我的眼神低下头看了看自己的衣服，笑道：“哦，这个啊，今天去面试，所以就穿得正式了点。”
　　“面试？”我诧异地看著他，不知道为什麽，我就是觉得这个词和他一点都不沾边。
　　他又左右看了看自己：“怎麽？不像吗？”
　　“不像。”我摇摇头，却突然反应过来，自己在干嘛？跟他闲聊吗？我立即扭过头，盯著操场上窜动的人群，小声嘀咕了一声“关我什麽事啊？”
　　骆宸笑了笑，双手後撑在看台上，望著天空：“想不想去我家？”
　　我以为自己听错了，奇怪地看向他：“我去你家干什麽？”
　　“你不是想知道？”骆宸笑得一脸人畜无害的样子，让人忍不住想要感谢他的好意，“不想去看看吗？林非生活了这麽多年的地方。”
　　“不想。”
　　我回答得很干脆，但是这种干脆来自於对於骆宸的提问本能的拒绝，而我的心里，是有过动摇的，他总是知道怎样诱惑我，在适当的时候勾起我对林非的念想，时不时的出现，有意无意的提起，却不断地扰乱我的心情。
　　每一次见到他，我都会更加渴望薛扬，被他撩拨的心烦意乱只有薛扬能够让它平息，可是我却不希望薛扬和他碰面，所以每一次，我都必须忍耐，等骆宸自己觉得无趣了，然後离开。
　　“我以为你会想去的。”骆宸斜望著我。
　　我白了他一眼：“麻烦你不要这麽自以为是。”
　　後面还有话要说，但是我张了张嘴，还是作罢，如果说出来有用的话，我就不会一而再再而三地碰见他了。
　　“我知道你想说什麽。”骆宸偏著头饶有兴致地看向我。
　　“什麽啊？”我只觉得很是无奈，他今天怎麽这麽多废话？无聊了吗？可是我一点都不想陪他解乏。
　　“我知道你不想见到我。”骆宸随意地说了一句，我还在奇怪他今天怎麽突然明白了，他就冲著我露出了一个超级灿烂的笑容，“可惜啊，我还偏偏就想看见你。”
　　早料到他会这麽说，可是每次都这种话，他不嫌烦，我还烦著呢。
　　“你……”我正准备抱怨，骆宸却突然起身，走下看台。
　　我不解地看向他，却发现看台下面不知道什麽时候滚过来一个足球，骆宸双手插在裤袋里，用穿著皮鞋的脚掂起球，然後猛力一脚，把球踢回操场中心的绿茵。
　　绿茵上，一个男孩跑过去接住球，然後冲著骆宸扬扬手，大喊一声：“学长，谢谢啊。”
　　“学长？”一时间，我觉得思维有点混乱，我望著慢慢走回来的骆宸，“你也是我们学校的？”
　　“不行吗？”骆宸一边走著，一边皱著眉盯著皮鞋上球印，小声地抱怨著，“好久没踢了，一高兴就忘了。”
　　我看著眼前的骆宸，难怪一直觉得今天的他和平时不一样，原来是因为今天的他看上去更像是一个随和的学生，虽然也不普通，不过没有平时给人的感觉那麽强烈。
　　作为学生的骆宸，就像他人畜无害的笑一样，让人感觉柔和了不少。
　　或许是这样的感觉，让我自然而然地就像是和平常的同学聊天一样突然放松了下来：“你大四了？”
　　骆宸点点头，又在我旁边坐下：“要不怎麽会去面试呢？”
　　“可是我感觉你不像是要去面试的人。”这是实话，虽然找工作是每个人都必须面对的事，但我就是想象不出骆宸为了生计而奔波劳苦的样子。
　　骆宸看著我笑了笑，没有回答，他微仰著头，他的轮廓在柔和的阳光下也变得有些模糊，那样的感觉让我想起了林非，他们俩虽然不是亲兄弟，但是安静的时候，其实很相似。
　　可是偏偏事实让我知道，他们和看上去的样子都有著差别，这一点来说，他们也是惊人的相似。
　　所以我不知道，亲近随和的骆宸和本质恶劣的骆宸，哪一个才是真正的他，就像我不知道，我所见到的林非，和他们所描述的林非，哪一个才是真正的林非。

　　如果我说我们没有明天（15）

　　“浅秦──！”
　　杨其的大叫打破了安静柔和的氛围，也止住了我的胡思乱想，真是的，我怎麽会觉得身边这个人真的待人友好？他明明就不顾他人意愿地随便介入别人的生活，不管表象如何，顽劣的本质是不会改变的。
　　我站起身来，拍了拍裤子上的灰尘，望著向我们这边跑过来的杨其：“怎麽了？大惊小怪的。”
　　杨其挠著头傻笑了两声：“没啥大事，你表弟正找你呢，不过浅秦，你怎麽又逃课了？”
　　“点我名了？”我抬头看向杨其，被他那麽一说，弄得我像个坏学生似的，我也不过是一周固定逃一节课嘛，还不至於用个“又”字吧？
　　“没，你又不是不知道，老吴从来都不点你的名。”杨其看了一眼旁边的骆宸，直接一把揽过我的肩，进行逼供，“说，你是不是贿赂过老吴啊？他也不能每次都跳过你的名字，太明显了吧？”
　　“没有。”我干笑了两声，推开杨其的手，我实在是不好意思告诉杨其，其实是老吴有求於我，所以我去不去，他也就是睁一只眼闭一只眼。
　　杨其狐疑地看著我：“有猫腻……啊……”
　　杨其拖长的尾音被我敲成了尖叫，这个男人的直觉还真是不容小视，我只好岔开话题：“薛扬呢？”
　　“哦哦。”杨其突然反应过来此行的目的，指著教学楼的方向，“还在教室外面等你呢。”
　　“走吧。”我轻轻推了杨其一把。
　　“不跟我再见吗？”
　　闻声，我回过头就看见一张无懈可击的笑脸，就像是所有和蔼可亲的学长一样，杨其奇怪地打量著我和他，无奈之下，我只好笑著跟骆宸说：“那麽，学长再见。”
　　其实我在心底嘀咕了一句：“最好再也不见。”
　　杨其凑在我旁边，还不时地回过头瞥一眼：“浅秦，那是谁啊？咱们学校的？”
　　我觉得自己肯定翻了个白眼，拽著杨其赶紧离开操场：“是啊，咱们学校的，大四的，快走吧。”
　　杨其一边挣扎著，一边嚷嚷道：“浅秦，怎麽刚才也没见你这麽著急啊？不过你们表兄弟的感情还真好，每天都一起回家啊，不像我和我弟弟，成天见了面就吵……咦？浅秦，你怎麽了？脸色不太好啊，不要紧吧？”
　　我勉强地对著杨其笑笑：“没什麽，可能是走太急了，岔气了吧。”
　　“我就说让你别走那麽急嘛……”杨其又开始自顾自地说起来，我只是笑著点头，他说的是什麽，我却没太听进去。
　　虽然我们彼此都认定了对方，但是我和薛扬，还是不能像普通的情侣一样，在大街上手牵著手，拥抱，甚至亲吻，我们可以亲昵，却只能像兄弟一样。
　　为什麽会这样呢？明明我们是如此需要彼此，我离不开他，他不能没有我。
　　虽然有时会想要抱怨，会觉得不公平，但也只是一笑了之，毕竟，在一起，是我们两个人的事，也只是我们两人的事。
　　尤其现在正赶在风潮浪尖，即便只是兄弟间的亲昵，也不得不收敛了许多，因为林非的事。
　　所谓的禁忌，最初是指林非喜欢男人的事情，是後来才渐渐有了其他具体的事件，那些传言，那些故事。
　　在流言蜚语中，他被描述得像是一个不知廉耻的放荡的人，甚至比人们印象中人尽可夫的MB还要下贱，因为上他，连钱都不用。
　　如果事实真是这样，那我真的不懂，为什麽骆宸还可以那样笑著跟我谈论他，就像在说一件完全不相干的事，作为家人，他有著常人不具备的淡然。
　　他是真的看得开，还是真的毫不在意？
　　我不懂，他却一直诱惑著我去触碰那些禁忌。
　　我真的越来越不懂了，他究竟想干什麽？
　　我从不後悔，即使自己失常地喜欢上一个植物人，即使那个人被描述得如此不堪，我都不曾後悔过。
　　後悔，代表著对曾经的自己的否认，我不会否认我自己，无论好坏，所以我不会後悔。
　　如果说遇见林非这件事唯一令我有一丝後悔的可能的话，那就是因为林非而遇见了骆宸，一个从第一次见面开始，我就弄不懂的男人。
　　我不懂他在做什麽，想要做什麽，但是我觉得他乐在其中，这一点认识让我自己很不爽，因为我感觉他的快乐是建立在我的不舒服之上的，可是偏偏他又没有做什麽破格的事情。
　　一个人生闷气更加令人不爽了，所以我才这麽讨厌见到他。
　　“扬。”
　　生完闷气，我一抬头就看见薛扬，他靠在墙上低著头摆弄手机，皱著眉不知道是在看什麽，还那麽专注。
　　听见我的声音，薛扬才慢慢抬头，把手机装回口袋里，笑著走过来，他走到我面前的时候，脸上已经没有刚才那样严肃的神情的：“小浅。”
　　关於这个称呼，我说过他很多次，两个人的时候随便他怎麽叫都可以，可是能不能不要在外面这麽叫啊？尤其是当著我同学的面，我明明比他大嘛。
　　面对我的提议，薛扬难得固执地坚持自己的意见，而且，我越不愿意他当著谁的面叫那个名字，他就越是在谁面前那麽叫唤。
　　“小浅。”薛扬瞥了我身旁的杨其，然後笑著对我说，“回家吧。”
　　我点点头，冲杨其摆摆手：“走了啊，拜拜。”
　　杨其也冲我挥了挥手：“拜拜，明天见。”
　　不知道是不是我的错觉，薛扬好像有意无意地挡住了我们两人之间的视线，我就只能看见一只手在空中挥舞，完全看不见杨其的脸。
　　“走吧，我都饿了。”薛扬拍了一下我的肩，快步地走出教学楼。
　　“哦。”我跟上薛扬，“今天你做饭吧。”
　　薛扬侧过头，不满地说著：“怎麽又是我？早知道那天就不犒劳你了，从那天之後你就没做过几次饭了。”
　　我不好意思地笑了笑：“你做的好吃嘛。”
　　薛扬无奈地摇摇头，眼神中却流露出一丝宠溺：“你啊，真是越来越懒了，不是说好一起做的吗？”
　　“好吧好吧。”我笑著看向薛扬，“明天一起做吧。”
　　“明天？”薛扬不信任地看著我，“可是你昨天也这麽说啊。”
　　“是吗？”我心虚地吐了吐舌头，推著薛扬快走，“快走吧，不是饿了吗？”
　　“是是是。”薛扬一把拽住我的手臂，拉著我跑起来。
　　“喂，你慢点。”虽然嘴上这样说著，我还是跟著薛扬快跑起来。
　　两个大男生像小孩子一样在街上追逐著，仿佛又回到童年美好而单纯的时光，是那样的幸福。
　　我的耳边回响著薛扬刚才小声的话语。
　　“只有小浅喜欢，一辈子做饭给你吃，我都愿意。”
　　买菜，做饭，一天两天还算是新鲜，可是长久之後就会变得苦味而乏燥，一辈子的饭菜，听上去平淡无奇，但却是最甜蜜的言语。
　　如果有一个人愿意一辈子为你做饭，那其实是最幸福的事。

　　如果我说我们没有明天（16）

　　十月末的时候，薛扬整天都神神秘秘的，可是问他什麽，他都不说，我虽然好奇，也只好作罢。
　　天气一天天变得寒冷了，学校却发神经似的办起了运动会，最直接的受害者就是我本人，因为在班里，和我关系最好的人是杨其，而杨其是我们专业的体委，运动会报名的事由他负责。
　　我觉得但凡是个正常人都不会想在寒冷的天气里去参加那些活动，所以没人报名是很正常的现象，只是，这就苦了我了。
　　杨其每天跟买菜的老太太似的，在我耳边不停地念叨：“浅秦，你报一个吧？权当支持我工作嘛。你看你是报100米啊？还是400米？1500就不让你报了，我看你这小身板也有点悬，要不报个跳高？或者跳远也不错……诶？浅秦，浅秦，你去哪儿啊？我给你报上了啊？”
　　被杨其说得烦了，我只得赶紧逃开，要不就真的报上了。
　　他自己是什麽时候都来劲，所以一个人就跟铁人三项似的，3000,10000，跳高，外加接力赛全都报了，我觉得如果学校允许的话，他或许可以一个人参加所有的项目。
　　体育课，真是越发地无聊了，杨其还在奋力地劝说其他人，我乘老师不注意，从操场的小门溜了。
　　“扬，在哪儿呢？”拨通了薛扬的电话，我记得他们这节应该没课。
　　其实不住校有一个不好，就是上课的时候比较麻烦，大学的课不是像高中那样紧挨著排下来，东一节西一节的，中途没课的时间，我和薛扬就只能在学校的图书馆或者窜到别人的宿舍里打发时间。
　　薛扬小声地说了声：“等一下。”
　　是在图书馆吗？
　　过了小一会儿，薛扬才大声地说话：“我在教学楼呢，你们下课了？”
　　教学楼？我有些意外，就随意地问了一句：“你们有课吗？哪栋楼啊？”
　　可是薛扬却明显停顿了一下才说道：“……生物楼，你在哪儿？我过去找你吧。”
　　薛扬的反应令我奇怪，他在生物楼这节事更加令我奇怪，他怎麽会跑到哪里去了？
　　不过我也没继续问什麽，想了想道：“去图书馆吧，我查点资料。”
　　“好，待会儿见。”薛扬说完之後就挂了电话。
　　等我走到图书馆的时候，薛扬已经先到了，我看著他额头上微微渗出的汗水：“你跑过来的？”
　　薛扬点点头，蹭了蹭额头：“我怕你等急了。”
　　心里又暖了一下，我笑著拍了薛扬一下：“进去吧。”
　　走到图书馆的大厅里，看见橱窗里的宣传展板，我侧过头问薛扬：“运动会，你报名了吗？”
　　“报了，”薛扬笑著看著我，“400米，跳高，跳远，还有接力，小浅，到时候来看我比赛吧。”
　　“好啊。”我本能地觉得薛扬会参加比赛，其实是为了让我去看他，不过，他怎麽也报那麽多项目啊？
　　薛扬皱著眉问道：“还有谁啊？”
　　听见薛扬的问话，我才反应过来，原来自己把那句话说出口了，只得如实地告诉薛扬：“杨其呗，他也报了三项加接力。”
　　薛扬又接著问道：“那他没让你报名？”
　　“他说了，不过我不想报。”
　　“你和他的关系挺好的。”薛扬突然停下了脚步，看著我，很认真地问道，“那他比赛的时候，你也会去加油？”
　　“是啊……”我不解地点了点头，却看见薛扬一脸醋意的表情，不由地笑道，“扬，你想到哪儿去了？我和杨其只是朋友。”
　　薛扬微笑著撇开了头，只是那个笑容有点勉强，他继续走著，一个人喃喃自语：“一开始的时候，我和你，连朋友都不是吧……”
　　他的话，我听见了，却不知道该如何接下去，所以只能装作没听见。
　　一开始的时候，我和他，的确连朋友都算不上，在他还只是别人托付给我的表弟的时候，我们两人就迷迷糊糊地开始了交往。
　　其实迷迷糊糊的人是我，薛扬的心意从一开始就很明确，只有我一个人稀里糊涂地答应了告白，又不知不觉地依赖著他。
　　一直以来，不清不楚的人，始终都只有我一个。
　　只是在此之前，我从来都不知道薛扬的心里是如此不安，以至於他把所有接近我的男人女人都当成了假想敌，只有不断地确认我是属於他的，他才会觉得踏实一些。
　　我突然觉得自己真的很失败，无限地依赖一个人，却给不了这个人安全感，我不知道这是我的问题，还是薛扬的问题。
　　我至今没有说过我喜欢他，因为我也不知道自己对他的感情是不是“喜欢”。
　　而薛扬，长久的阴影会令他患得患失，越是珍惜的，就越是想要抓牢，也越是害怕失去，尤其是对我，一个一直以来支撑著他度过最封闭，最寂寞，最痛苦的时光的人，一个令他几近疯狂地爱著，然後好不容易真的拥有的人。
　　薛扬的不安，在我这里会无限地放大，他有多麽害怕失去我，我很清楚，可是我却不知道该如何给他那种安全感。
　　在我自己理清这段失常的纠葛之前，我无法真正地回应他的爱。
　　虽然我知道自己会一直待在他身边，可是“我爱你”这样的话，我却没有办法告诉他。
　　我们或许会一辈子这样下去，彼此依赖，只是因为我的心猿意马，他一直都会这样惶惶不安，又或许，我很快能够从梦中醒来，不再去想林非的事，那个时候我才能真正地爱上薛扬。
　　可是，没有或许，林非的事情在学校里传得沸沸扬扬，薛扬肯定也知道，他看见过医院病房里的那个人，他也见过那张照片，所以他应该知道，令我念念不忘的人，就是他们口中那个不堪的人。
　　不过薛扬从来没有提起过，除了那一次无声的争执，我们再没有提起过任何关於林非的事，而我也没有告诉过他关於骆宸的事。
　　我隐隐能够感觉到，我和他之间的平和只是表象，虽然我们都是真心希望彼此能够在一起，可是我们心里都藏著无法向对方倾诉的秘密，而不说，又是为了能够维系这段感情的稳定。
　　很多事，总是这样矛盾，环环相扣，明明都解开的话就会明了，却偏偏解不开，也不知道该从哪一环下手。
　　可是我是真的希望，这辈子只和薛扬在一起。
　　我不想再去想林非的事情，也不想再见到骆宸，只是，我的不想，从来就起不了什麽作用，所以我们明明只想待在彼此身边，却还是在相互折磨著对方。
　　薛扬，是对我而言不可缺少的存在，却也是最令我矛盾的存在。
　　我心安理得地接受著他的爱，理所当然地依赖他，可是越是想要回应他，就越理不清自己的心情，这又令我痛苦。
　　我多想我爱上的人就是薛扬，这样的话，很多事情都会变得简单了。

　　如果我说我们没有明天（17）

　　十一月的第一天，运动会终於开始了，杨其从几天前就一直很兴奋，而薛扬也是跃跃欲试。
　　杨其是一直都处於兴致高昂的状态，而薛扬，我就有点担心了。
　　长年生活在医院的人，虽然他长得很高大，但是他的体质究竟如何，至今也还是个未知数。
　　他虽然生病了，却不属於羸弱的那种，但是我本能地认为长年住院的人应该都是一副病怏怏的模样，所以我已经准备好随时打电话叫救护车了。
　　学校的运动会是分年级举行的，要不那麽多人，光是预选赛，就得比上半天。
　　大四的人忙著毕业，忙著找工作，所以直接是从大三开始倒著排下来的。
　　大三比赛的那天，我没去，因为不住校，我在学校里认识的人不算多，而且接下来的几天，估计会耗掉我许多的体力。
　　轮到大二的时候，杨其一大早就打电话把我叫起来，电话那头兴奋的声音把身旁还在熟睡的薛扬也吵醒了。
　　薛扬不满地一把把我拉下躺好，严严实实地蒙在被子，我只得迅速和杨其说了几句就挂了电话。
　　“我起床了。”我掀开被子，推了推薛扬，“你去吗？”
　　“不去。”薛扬回答得很干脆，然後翻了个身背对著我。
　　我好笑地扑在他身上：“又吃醋了？”
　　薛扬动了动，却不忍心把我摔下来，只得作罢：“你快去吧，要不一会儿那谁又该催了。”
　　“你倒是蛮了解他的嘛。”我开玩笑地说。
　　薛扬就是这样，他吃醋或者生气都不会把脾气发在我的身上，只是每每这个时候，他就变得像个闷葫芦，又像是受了委屈的小狗，一个人窝在角落，独自舔著伤口。
　　有时候，我宁愿他把心里想的都说出来，这样我就不用去想那麽多，担心那麽多。
　　在我的心底，一直有一件事，但那不是介意，不是一个坎，也不用时不时地去想起，因为我一直没有忘记。
　　虽然从我见到他的时候起，薛扬就一直很正常，可我还是会担心，潜藏在他心底的某些东西会爆发出来。
　　我不怕那些东西一点一点地释放，却怕点点滴滴累积後的爆发，我怕自己，也怕薛扬，会承受不住那样剧烈的冲击。
　　那天的最後，杨其是被人抬回宿舍的，其实这一点都不意外，光是一个3000米就够人受的了，他居然还紧接著跑了一万米。
　　不是专门练过跑步的人，任谁都会受不了，不过令人敬佩的是，他最後虽然是瘫在地上的，但是他坚持完成了全部的比赛，作为哥们，我为他自豪。
　　等到薛扬比赛的那天，听见满场的欢呼声，我才知道薛扬在一年级有多麽受欢迎，只是他在我面前一向低调，也不会去炫耀这些。
　　薛扬算是众望所归，唯独令我跌破眼镜，我也是第一次知道，他那副个头和身材不是白长的，他的运动细胞是真的很好，反正我是不能在跑完400米之後还气息均匀。
　　所有的田径项目，除了那些超长跑，我觉得最难跑的就是400米，而薛扬完全是以4个冲刺一百米的速度跑下来的。
　　全场惊呼，而我傻眼。
　　等他到终点线的时候，层层的人一拥而上，我突然觉得自己还真像是杨其所说的“小身板”，总之，我挤了半天也没挤进去。
　　进退不得，我尴尬地夹在人群中，突然感觉有人拍了拍我的肩。
　　身体不得动弹，我只能左右侧了侧头，只是除了黑压压的人头，我什麽都没看到。
　　挤在一群大一的学生中间，我居然被完完全全地埋没了，不得不感叹，现在的小朋友发育得都真好啊。
　　“陆浅秦。”
　　突然听见有人小声地叫了我的名字，我顺著声音的方向探了探，这回总算是看见了，可是我却宁愿自己没看见。
　　於是我遵从了自己的心声，撇开头，装作没看见那人，反正那麽多人，挤著挤著就看不见了的。
　　我安心地透过人群的缝隙看著薛扬，看他一副不停在焦急寻找的样子，我就不由地偷乐，就让他再找一会儿吧。
　　可是突然，我的手被一股力量抓住，一把从人群里拽了出去，那人二话不说就直接拉著我离开。
　　我拼命挣扎著：“放手！我叫你放手！喂……”
　　“我有名字。”骆宸突然回过头，却还是紧紧抓著我的手臂，“又忘了？没关系，多少次我都会告诉你的，我叫骆宸，你能记住的话最好，记不住……我就每天提醒你好了。”
　　我不知道他是发了什麽疯，我感觉他的情绪不太稳定，为了避免刺激到他，我只能缓和了一下语气：“骆宸，那个，你先放开我吧，这里都是人……”
　　“人？你还怕人？”骆宸突然像是听见了什麽好笑的事，语气中却带著嘲讽，像一根刺一样扎进我的心里，而我却觉得莫名其妙。
　　我弄不懂今天的他是怎麽了，所以我只是看著他，过了一会儿，骆宸却像触电了一样，突然甩开了我的手，只是脸上的神情是厌恶的。
　　那种表情令我想起了学校里的人谈起林非时的表情，我愣了，他也愣了。
　　然後他上下打量了一下我，我有些奇怪，我们见过那麽多次，怎麽？他以前都没看清过吗？
　　“跟我走。”
　　骆宸扔下这句话的时候才收回眼神，我以前只听说过“视奸”，可是他的眼神却让我感觉自己被“视杀”了，还是大卸八块的那种。
　　骆宸说完就转过身走了，我只是看著他，并没有跟上。
　　我不想见到这个人，意外的碰见也就算了，我为什麽还要跟著他走？
　　骆宸察觉到我还站在原地，他回过头，看了我一眼，只说了一句话。
　　可是他说完这句话，我的脚就像是自己会动一样，连犹豫都没有，我就跟著他走了。
　　“让薛扬疯掉，或者弄死林非，你自己选一个吧。”
　　……AT～
　　放假才几天，回到家我发现自己变堕落了，存稿越来越少了……

　　如果我说我们没有明天（18）

　　骆宸给我的选择，真的是一击即中。
　　能令我不复理智的唯一两个人，就像是被他握在手中的把柄，而我完全被动。
　　因为我不知道他想要什麽，他想要做什麽。
　　他说过我勾起了他的兴趣，他也说过他想要见到我，可是我并不觉得他的话会像字面上的那麽简单。
　　我该说他太懂人心吗？所以可以任意地将别人玩弄於股掌之中。
　　他享受著这种游戏，可是游戏中的棋子却是忐忑不安。
　　我面前的路是陌生，我将要面临的一切都是未知的。
　　我对薛扬的依赖在这种时刻发挥到了最大，可是我却不能轻举妄动，因为薛扬也是他的筹码之一。
　　骆宸说的话，换做其他人，那就是天方夜谭，我只会一笑置之，可是那个人是骆宸。
　　我完全不了解骆宸，可是我直觉地知道，他没有在开玩笑，他或许可以和我开那样的玩笑，但是他也可以真的做到。
　　让薛扬疯掉其实不难，薛扬的心理状态本来就处於一个极度危险的边缘，他可以一直相安无事，却也会一瞬间就被刺激得崩溃。
　　而林非，弄死他就更容易了，只需要拔掉那些插在他身上的线，他的生命就无法延续。
　　骆宸给我的两个选择，他都可以不染腥臭地就做到，但是那样的赌注对於我而言，太大了，无论是哪一个，我都输不起。
　　这是两个令我矛盾，却也让我无法放开的人。
　　而骆宸很清楚这一点。
　　骆宸那天笑著问我要不要去他家，那时的我不想去，现在的我亦然，只是现在，我却必须走进眼前的这个“家”。
　　能够提供给一个植物人最好的条件，能够监视著医院并随意换掉门锁，能够查到我从来没有带任何同学回去过的住所……我从来就没有怀疑过骆宸不寻常的身份。
　　这样想起来，那天他西装笔挺地去面试就显得越发的诡异了。
　　我看著眼前这栋巨大的别墅，住在这里的人，还需要自己去面试吗？又是他闲来无事的消遣吧？
　　从那辆我从来都只是在电视才见过的宾利跑车上走下来，立即就有人过来迎接。
　　骆宸只是回过头看我一眼，就挥挥手把我交给一个看上去很想管家的人。
　　“请跟我来。”管家很有礼貌地微鞠了个躬，然後就领著我走进那栋别墅。
　　巨大的空间，看不见几个人，莫名地显得冷清，一路上的沈默，就更令人觉得尴尬，又不自在。
　　可是我看了看斜前方的管家，他丝毫没有要交谈的意思。
　　我想问他我们究竟是要去哪儿，骆宸又有没有告诉他我来这里是要做些什麽，只是，看见他那张面无表情的脸，我又突然觉得不想说话了。因为骆宸的缘故，我对这位管家的印象也不好，虽然是毫无道理的迁罪，可我就是无法心情愉快地面对这个屋子里的人。
　　“到了。”管家突然停下了脚步，打开了一个房间的门，对我做了一个“请”的姿势，“请进。”
　　“哦。”我点点头，完全不明就里，然後刚走了没两步，就听见身後的管家说：“少爷说，您想走的时候，告诉我们一声就行了，我们会随时送您离开。”
　　“好的，谢谢。”我又点了下头，只是他的表述令我感觉奇怪，尤其是那个“随时”，那我可以现在就走吗？
　　我自嘲地笑了笑，向房间里走去，身後传来一声房门反锁的声音，不大的动静在这样清冷的空间里却显得突兀。
　　房间里的东西不算多，而且看样子应该是很久都没有人住过了，虽然整洁干净得一丝不苟，但也正因如此，完全感觉不到一点人的温度。
　　空旷的房间里，一张KINGSIZE的床显得尤为突出，也占掉了大半的空间。
　　房间里有一排落地窗，朦胧的纱帘令正午的光线也变得柔和。
　　紧挨著落地窗的那面墙边摆放著一张桌子，一把靠椅，我走过去之後才发现桌上只有一个倒扣在桌面上的相框。
　　我小心地拿起了相框，翻过来……
　　相框里有一张照片，照片里的人清瘦却健康，笑得单纯，像午後的阳光一样纯净。
　　是那张照片。
　　骆宸给我的那张。
　　我不知道该如何形容自己的心情，再次看见这张照片，我突然萌生了一种想要把它偷走的冲动，不过还好，我的理智还在。
　　同一张照片，我可不想再被薛扬烧掉第二次。
　　只是我现在却有些明白了，这里应该是林非的房间，骆宸问过我想不想看看林非生活了这麽多年的地方，我说不想，但其实我一直渴望。
　　可是真的走进这个房间，我却发现完全没什麽实感，一个空荡的房间，还不如我隔著厚重的玻璃看见他的样子时亲切。
　　除了那一张照片，在这个房间里，我再找不到一丝一点和林非有关的东西。
　　床的旁边有一排巨大的柜子，足足有整个房间那麽高。
　　柜子里有什麽，我不知道，我也不知道它是空的，还是装著什麽东西，但是我没有打开它，隐隐觉得有什麽是不可以去触碰的，所以我只是最後看了一眼这个曾经属於他的房间，然後走到门口敲了敲门。
　　没有等待太久，管家就把门打开了，其实我弄不懂他为什麽要将门反锁，即使他敞开著门，我也不会逃跑。
　　“我现在可以回去吗？”
　　我这样问他，管家面无表情地点头，然後在前面带路：“请跟我来。”
　　他还真是言简意赅，多余的话，一句都不说。
　　回去的时候是管家开的车，骆宸一直没有出现，我发现我是真的弄不懂这个人，他莫非真的只是好心让我来参观林非的房间？
　　我觉得不是，可是我来到这里的确只做了这一件事。
　　管家开著车直接把我送回了家里，我自然不会惊奇地去问他为什麽知道我住哪里，骆宸曾经亲自来过，所以有其他人知道，我也一点都不会觉得奇怪。
　　……AT身体不适，脑袋昏昏沈沈的，发完文就去睡觉～
　　亲们要注意保重身体啊～

　　如果我说我们没有明天（19）（含H，虐）

　　回到家，已经是接近傍晚的时候了，冬天的天色已经渐暗，可是在楼下的时候，我瞥了一眼，家里没有亮灯。
　　这个时候运动会早已经结束了，薛扬去哪儿了？他不会是去找我了吧？
　　那时应该先跟他说一声再走的，可是听见骆宸的那句话，我哪里还想得起其他？
　　爬上楼梯，走到家门口，我拿著钥匙准备开门，门却“啪──”的一声被大力地推开了。
　　“你去哪儿了？”
　　薛扬大声地质问，我愣了几秒，不知道在这种情况下应该作何反应。
　　“你去哪儿了？”薛扬瞪著我，他看著我的眼第一次这样陌生，而且令我觉得可怕。
　　我悬著一颗心望向他，话就堵在嗓子眼里，却一句都吐不出来。
　　一个人站在屋里，一个人站在门外，我们却被一道敞开的门硬生生地隔开了。
　　僵持了很久，楼下隐隐传来他人的脚步声，我叹了口气：“先进去再说吧。”
　　薛扬看了我一眼，并不说话，却还是侧开身让我进去。
　　关上的门隔绝了外界，我和薛扬两个人像是被圈围在一个封闭的空间，沈默和僵持的气氛压得人喘不过气。
　　静了很久，我终於忍不住开口：“扬……”
　　话才刚一出口，薛扬却突然扯著我的手臂，把我向卧室里拖。
　　他是第一次这样对我，毫不留情，手臂与肩膀连接的关节像是要被扯断了一样，疼得我说不出话来。
　　然後他二话不说把我摔在床上，後背撞上柔软的床垫，却还是觉得生疼。
　　“扬？……唔……”我试著问他，他却没有给我继续下去的机会。
　　凶狠的吻堵住了我的嘴，他像野兽一样疯狂地撕扯著我的衣服，贴上皮肤的手掌是滚烫的，只是每一个动作都粗鲁得令我只感觉得到疼痛。
　　我突然觉得异常的委屈，薛扬从来没有这样对待过我，我们的每一次，他都很珍惜，很小心，也很温柔，除了进入时那不可避免的疼痛，他从来不会弄痛我。
　　可是现在……我突然感觉好陌生，这个在我身上疯狂撕咬的人是谁？
　　“不要！扬……扬……你放开我！”
　　我大声地呼喊著，却全然不起作用，薛扬像是完全听不见我的声音，粗暴地将我身上的衣服一件件撕成碎片。
　　然後，他的唇，他的手，不断刺激著我的敏感点，可是我却完全感觉不到快感，只有痛，身体上的，还有心里的。
　　“扬……你放开我……”
　　大喊已经渐渐变成了哀求，他的每一个动作都令我感觉身上的皮肉像是要被撕扯下来一样，我突然想起他的强迫症，他喜欢吃东西，我觉得他像是要把我吃掉一样，是真的吃掉，啃骨嚼肉饮血的那一种。
　　他莫名的发狂令我产生了巨大的恐惧，我的身体被他紧紧地按著，双手高举在头顶，双腿被压在他的腿下，唯一能动的只有腰，却也因为他的啃咬而不停地躲避逃窜，只是完全不起作用。
　　“扬……扬……不要这样……求你了……放开我……”
　　我已经渐渐绝望，面对这样的薛扬，我突然觉得自己心里有什麽崩塌了，我一直如此地依赖著他，信赖著他，即使我不确定自己是不是爱他，但我是真的，真心的把自己的一切都交给了他，我的生活只允许他一个人介入，我的心扉也为他敞开。
　　可是……他却这样对待我……他不能这样待我……不能……
　　有什麽事不可以说出来吗？为什麽一定要用这样的方式……？
　　“扬……”
　　无论我说什麽，他都置若罔闻，我的皮肉已经痛得几乎麻木，我泄气地停止了无谓的挣扎，呆呆地看著在我身上发疯的薛扬。
　　那一头黑色的发在眼前摇晃，像一个无底的黑洞，我感觉自己的眼神也变得空洞而木然。
　　突然，薛扬一把架起了我的腿，巨大而坚硬的灼热抵著我的私处，我猛地反应过来他想要干什麽，全身所有的神经倏然绷了起来，我拼命地挣扎起来：“扬，不要！不要这样对我！扬！！！！！！！！！！！！”
　　尖锐的声音从自己的嗓音发出，声嘶力竭，我觉得喉咙都要被震破了一样，干涸而涩痛，可是这远比不上下体被撕裂一般的疼痛。
　　整个人像是被硬生生地撕成两半，薛扬冲进去之後就猛烈地抽动起来，他从来没有这样不顾我的感受，这是唯一一次，却让我痛不欲生。
　　我们之间不是没有做过爱，从我搬到他屋里之後，我们经常会做爱，虽然刚刚进入的时候都会有痛楚，但这是唯一一次，我完全没有任何快感。
　　可是薛扬却完全没有注意到，他没有发现，即使他那麽卖力地挑弄著我的敏感点，我却一点都没有勃起，我现在唯一能够体会到的，除了痛，就只有绝望。
　　我不知道自己是对什麽绝望了，可是我看不见一点光，眼前一片漆黑，我不知道自己是不是快被薛扬捅晕过去了，或许晕过去会好一些吧，那样的话……我就不用受这样的煎熬了。
　　为什麽……为什麽会是薛扬？
　　直到现在我依然固执地以为，薛扬是唯一一个不可能这样对待我的人，但他却是迄今为止，第一个这样伤害我的人。
　　为什麽要这样？
　　我不知道，我真的什麽都不知道，我什麽都不想知道……
　　薛扬粗重的喘气就在我的头顶，像往常一样熟悉的气息和频率，我现在却只觉得陌生。
　　他是谁？
　　为什麽长得这麽像薛扬？
　　那麽像我的扬……
　　突然之间，有一根弦“啪──”的一声断了，我再也抑制不住，声音和泪水都像不是我自己的一样，不受控制地溢出，然後决堤，一发不可收拾。
　　身体里突然感觉到一股滚烫的暖流，所有的动作戛然而止，寂静的房间里就只有我止不住的嚎哭，异常的凄惨。
　　薛扬呆住了，他甚至忘了把埋在我体内的分身抽出来，就那样呆呆地看著我，就像刚才他发疯时，我呆呆地看著他一样。
　　透过我模糊朦胧的眼，我看得了他眼中的内疚、自责，还有心疼，他的手举在半空中，却迟迟不敢贴上我的身体。
　　我知道的，即使现在不用去照镜子，我也知道自己身上是怎样的惨不忍睹，没有一处皮肤是完好的，浑身每一寸都渗著疼痛。
　　我就像掉进了亚马逊的河流，被河水中的食人鱼啃咬过後，皮肤表层除了痛觉已经什麽都感觉不到了。
　　火辣辣的，即使只是空气细微的浮动都会令伤口不可抑止地战栗，我不知道自己是不是应该被纱布一层一层地包裹起来，像木乃伊一样，完完全全地封闭起来，不和外界有任何的接触。
　　那样的话，我会不会好受一些？薛扬他……会不会好受一些？
　　“小浅……”
　　薛扬突然一把抱住我，我疼得咧起嘴不禁叫唤了一声，薛扬却把我搂得越来越紧，紧得我感觉胸腔里的空气都要被他挤出去了一样。
　　“对不起……对不起……对不起……对不起……对不起……对不起……”
　　薛扬不停地重复著“对不起”，一遍一遍，不断地在我耳边说著，他的每一个音都是颤抖的，带著某种我读不懂的恐惧和不安，还有令我更加觉得难受的内疚和自责。
　　为什麽要道歉？不是已经做了吗？为什麽还要道歉？
　　为什麽在一开始我喊不要的时候不停下来？为什麽现在才想起道歉？
　　我突然觉得好累，也恍然大悟，骆宸是故意的，而我和薛扬只是被他操纵的棋子。
　　这是我十九年来第一次痛恨自己的生日。
　　因为今天，我最重要的人，给我带来了最大的伤害，作为我的生日礼物。
　　而这份记忆，将伴随我一生，永远残留在我们之间。
　　……
　　这章写得我心里很难过啊，反正我自己是被自己虐到了
　　小浅，可怜的娃，摸摸头～

　　如果我说我们没有明天（20）

　　我一直希望自己可以晕过去，那样的话，就不用醒著接受这残酷的一切，可是即便我痛不欲生，即便我哭得声嘶力竭，我也依然没有晕过去。
　　为什麽？为什麽折磨我还要折磨得这麽彻底？
　　我的身体被薛扬紧紧抱著，可是除了痛，我什麽都感觉不到。
　　痛到无法忍受，痛到完全麻木了之後，意识就一直处在浑浑噩噩的状态，可就是没有办法昏迷。
　　我不知道薛扬是怎麽了，现在的我也没有精力再去思考那些。
　　太累了，累得我精疲力尽，我忽然羡慕起林非，如果可以就那样一直沈睡该多好啊。
　　“小浅，小浅，对不起……”
　　薛扬还一直抱著我不断地道歉，我已经不怪他了，我发现自己根本没有办法去恨他，不知道是从什麽时候开始，薛扬渐渐变成了我的支柱，如果连支撑自己的人都要否定，那我该怎麽办？
　　所以，无论他做了什麽，我都不会恨他，这是我给予他的，最大的特权。
　　我不知道时间过去了多久，身体已经麻木僵硬得仿佛原本就不会动一样，我就像是一个破旧的布娃娃，被薛扬抱在怀里，他因为最心爱的玩具被弄坏了而悲痛，而我，就像一个坏掉的玩具，什麽都感觉不到。
　　漆黑一片的屋子渐渐被黎明的光辉照亮，已经……第二天了吗？
　　十九年来，昨天是我印象最为深刻的一个生日，而我却连一句“生日快乐”都没有听到。
　　生日的当天，我遇到了一个恶魔，一条毒蛇，他随意的好心，带给了我最大的灾难。
　　我的生日被毁了，可是我却不知道，究竟是谁毁了它，骆宸？薛扬？林非？或是我自己？
　　我真的觉得好累，人为什麽要有思想？为什麽要思考？又为什麽要有感情？
　　如果可以像石头一样，无欲无求，没有感情，是不是就不会这麽痛苦，这麽煎熬？
　　我爱林非，从那个傍晚的落霞开始，我就义无反顾地爱上他了。
　　可是我现在却觉得荒谬，我爱他什麽？我凭什麽说自己爱他？
　　一个太过特别的人，给我带来了一种太过特别的感情，我分辨不清，我以为那就是爱，只是现在，我又觉得迷茫了。
　　为什麽自己会一直坚持，一直坚信，自己爱的人是林非，而不是薛扬？
　　我所有表现出来的，潜在的，所有的一切，都在宣誓著薛扬的特别，可是为什麽我会觉得那种感情不是“爱”，那我对林非的念念不忘……就是“爱”吗？
　　经历了一场暴风骤雨，我突然开始怀疑自己的一切，薛扬的疯狂令我的信念崩塌了，所以我开始想，是不是所有我坚信的，都是假的？
　　那天之後，我请了一个月的假，整整一个月，我没有踏出房门半步，不是家里的那个大门，而是薛扬房间的那个门。
　　我一直躺在床上，一动不动，我觉得自己需要思考，需要理清，需要想明白，那些困惑著我的，令我产生怀疑的，我想要统统弄清楚。
　　再这样不清不楚地下去，我觉得自己的神志会彻底塌陷。
　　这一个月，我和薛扬以一种极其奇怪的方式相处著，他突然变成了一开始的我，他的房间变成了那间病房，而我是那时候的他。
　　只是，这间屋子里不会有欢笑，而他探病的时候总是太长。
　　这一个月，我和他又回到了最初同居时的状态，两个人分房而睡，只是，我睡在他房里，而他去了我的那间。
　　我突然觉得所有的一切都颠倒了，唯一不变的，是他每天会拿著一个苹果过来，就像他住院那时一样，让我削苹果给他吃。
　　我不知道削苹果这件事究竟有什麽含义，可是我感觉，薛扬会因此安心，每次注视著我削苹果的时候，他紧锁的眉头才会稍微舒展一些。
　　为什麽？不是我病了吗？为什麽削苹果的人……还是我？
　　“小浅……”薛扬眼中的悲伤汇聚成海，他的声音抖得我几乎听不清他在说什麽，“你还是不肯跟我说话吗？”
　　他在说什麽？不说话？如果我没有开口……那我们这麽多天是怎麽交流的？
　　我突然反应过来，却更觉得可悲，原来我们之间的默契竟已经到了这种程度，一句话都不用说，却知道彼此想要做什麽。
　　“扬，我爱你吗？”
　　我望著薛扬说了一句话，才察觉自己的嗓音都变成浑浊沙哑，我想从薛扬的眼中找到答案，这个问题一直困惑了我很久，可是整整想了一个月，我还是没有想明白，就像我越来越理不清自己到底是不是真的爱林非，但我知道自己对他绝不是一时的好奇，否则又怎会这麽久还没有理清？
　　薛扬的神情有几秒的恍惚，然後他突然抱住我，就像我们开始的第一天，连情景都这样相似，那时我在想什麽？哦，我手上的刀有没有捅进他的身体是吧？
　　现在，我依然在想这个问题。
　　为什麽他每次都这样激动？连潜在的危险都忘记了，就这样横冲直闯地扑了过来？
　　他不要命了吗？
　　这个意识令我自己吓了一跳，我对他是那样的存在吗？高於自己生命的存在……
　　“小浅，你终於肯跟我说话了，太好了，我还以为你这辈子都不会理我了，对不起，真的对不起……我们会一直在一起的，对吗？”
　　薛扬激动得都忘了我刚才问他的问题，他只知道我终於开口了，可是如果他听清那个问题，他会不会觉得伤心？这麽久了，我们在一起已经一年多了，我还没有理清自己对他的感情。
　　我们会一直在一起……有多久了，我们有多久没有一直重复这句话了？
　　而现在，我却觉得想哭，是感动吗？是幸福吗？还是更觉得委屈？
　　“扬，你告诉我，我爱你吗？”
　　我只是机械地重复了问题，薛扬慢慢拉开一些距离，我终於看清他的脸，我最熟悉的，令我最安心的面孔依然如故。
　　“我会让你爱上我的。”
　　薛扬的回答一如当初那般肯定，可是我却恍然明了，现在，此时此刻，我还不爱他。
　　那我对他的依赖是什麽？
　　我真的越来越糊涂了。
　　可是就像当初我相信他，相信自己会喜欢上他一样，我愿意再相信他一次，因为我是多麽渴望，自己能够真的爱上他。
　　爱上他，这一切就不会再纠葛不清，爱上他，我会是这世上最幸福的人。

　　如果我说我们没有明天（21）

　　那天之後，我们如融化的冰霜，化为流水，蒸腾为空气，不留下一丝痕迹。
　　我们又回到了最幸福甜蜜的时光。
　　我没有问他，那天究竟为什麽会发狂，而他也没再问过我，那天我究竟去了哪里。
　　那天的事，就像我十九岁生日的记忆，被冰封起来，遗忘在一个没有人会去触碰的地方。
　　我们都不会再提起，就当它从来没有发生过一样，虽然它曾经存在过，可是我们必须这样麻木自己，催眠自己。
　　那天的一切，是一场噩梦，是比我爱上林非……更应该清醒过来的梦。
　　所以我们都当做自己已经醒了。
　　可是当我回到学校，我却发现，一切都变了。
　　我离开了一个月，这一个月里究竟发生了什麽，我不知道，但薛扬肯定知道，可是他不会告诉我。
　　杨其应该也知道，可是每当我询问起，他的眼神总是会闪躲。
　　我不明白了，像杨其那样坦荡的人都会这样，究竟是出了什麽事？
　　我不知道，但我本能地觉得……和我有关。
　　我不过是离开了一个月，所有人的眼光都变了。
　　如果他们像谈论林非时那样流露出鄙夷或是轻蔑的眼光，我还能够猜想肯定是骆宸又干了什麽，但又不是，不是那样的眼神，却的确与之前的不同。
　　没有人会直视我，所有人的眼神都是那样的飘忽而不自然。
　　唯一没有变的，只有薛扬，我突然觉得我的世界好像只剩下他一个人，在一个仿佛我是异类的世界里，我们相依为命。
　　以前的我，从不寂寞，即使一个人独处也不会觉得孤独，可是现在，这种感觉却被无限制地放大，我觉得自己仿佛被隔离在世界之外，明明我看得见所有人，但是为什麽……我却好像是不存在一样？
　　他们看得见我，却不再接近我，就像我是最恶劣的病毒，人们会时刻关注著它变异的情况，但却只是远远地看著，把自己保护在隔离区外。
　　可我又不像是令人厌恶的哪一种，我不明白我究竟做了什麽，不过是离开了一个月，为什麽所有人看我的眼中都带著某种惧怕和躲避的神情？
　　杨其依然是班上和我关系最好的人，可是我们之间再没有朋友的亲密，连玩笑都不会再开。
　　我看得出他是真心拿我当朋友，但是好像有什麽东西阻隔了，和我相处时，他变得小心翼翼起来。
　　“啪──”
　　杨其把笔记递给我的时候，我不小心碰到了他的手，只是手指与手指轻微的擦碰，他却惊得一下子松开了手，笔记落在地上，在安静的教室发出一声闷响，所有人都侧过头看著我们。
　　“杨其？”我担心地看向受惊的杨其，可是心里的怨言却累积得几乎爆发，不管是谁，有人能来告诉我，究竟发生了什麽？为什麽会变成这样？
　　“浅秦──哦，对不起，对不起……”杨其回过神，慌忙地从地上捡起笔记，然後匆匆地起身走出教室。
　　那个样子，就像是逃一样。
　　我突然觉得愤怒，我究竟做了什麽？如果和我呆在一起真的如此令他担惊受怕，他可以离开，我不会怪他，可是我受不了了，为什麽什麽都不告诉我？只有我一个人什麽都不知道，只有我一个人被蒙在鼓里。
　　我快被逼疯了。
　　於是我跟在杨其身後出了教室，尾随著他的脚步声一路去了厕所。
　　我们必须谈谈，再这样下去，我们都会弄得精神紧张，都会受不了的。
　　而且我必须弄清楚，我离开的这一个月，学校里究竟发生了什麽。
　　薛扬不会告诉我，他虽然什麽都顺著我，但是他少数的坚持，那就是绝对，所以，杨其是我唯一的突破口。
　　可是走进厕所的时候，我犹豫了，因为我听见了杨其颤抖的啜泣。
　　男人的哭，绝大多数时候比女人的哭更令人震撼，而现在哭泣的人，是那个一直积极向上，一向热情亢奋的杨其。
　　我站在厕所的隔间门外，我觉得自己的手都在抖，我究竟做了什麽？竟然把他逼到了这种地步……
　　我突然觉得，自己或许应该干脆地与他断绝来往，老死不相往来才是对他最好的决定。
　　可是，我自己也要被逼疯了，每天就像是实验室里的老鼠，被周围的人以一种怪异的眼神探究著，但是我……明明什麽都没有做。
　　这一个月，我只是自己在家疗伤，治愈我心中的伤痕，为什麽突然之间就变成了对别人的伤害？
　　如果伤害，我唯一伤害到的人也只有薛扬，因为我理不清头绪，所以我们相互折磨，在心里不断地承受著煎熬。
　　但是其他人呢？
　　我碍著谁了？我伤到谁了？
　　如果有，不能告诉我吗？
　　告诉我，我会道歉，我会补偿，可是谁都不说又是怎麽一回事？
　　就把我一个人蒙在鼓里，被你们一群人当戏猴一样观摩，而我和我在乎的人受著折磨，这究竟算是怎麽一回事？
　　我调整了心情，尽量心平气和，然後敲了敲门：“杨其……”
　　“不要管我！”隔间里突然传出杨其的大吼，我愣住了，里面的啜泣声闷闷的，却越来越剧烈。
　　我没再说一句话，抬起的手僵在半空中，真正觉得委屈，真正想要哭泣的人，是我好不好？是我！
　　我究竟得罪了谁？招惹了谁？为什麽我身边的人都变得不一样了？
　　薛扬是这样，杨其也是这样，我曾以为绝对不会发生的，统统都发生了，以歇斯底里的状态，扰乱了我的生活，扰乱了我的神志。
　　这个世界究竟是怎麽了？
　　全都乱了，全都疯了吗？
　　我到底做了什麽？

　　如果我说我们没有明天（22）

　　过了很久，杨其才隔间里出来，他打开门，看见门外的我时又吓了一跳，却没有之前那样激烈。
　　他的眼睛完全哭肿了，带著些歉意和不好意思，微微地闪避著我的注视。
　　“你在还没走啊。”他小声地说。
　　“啊。”我点头，看著他走到洗漱池洗脸，哗哗的流水像是带去了浮躁，心突然平静了许多。
　　“走吧。”他甩了甩手上的水，回过头对我说，然後打开门离开。
　　总算又觉得心里好受了一些，他为我留了门，我突然觉得自己很可笑，现在的自己，连这种微乎其微的小事都会觉得感动，可是我真的快要受不了了，被隔绝在人群之外的滋味。
　　我喜欢独处，和被人群拒绝，这完全是两回事，我受不了那样不动声色的冷淡。
　　我也是个人，我不可能一个人生活在这个世界上，我也需要爱人，亲人，朋友或者点头之交，这个世界上有各种各样对我而言意义不同的人们，可是无论是哪一种，我都需要，我不想被隔绝。
　　孤立无援的感受很令人难过，偌大的世界上，却只能和一个人相依为命，那究竟是幸福，还是绝望？
　　我需要薛扬，离不开薛扬，不能没有薛扬，他是我生命中最最重要的人，但不应该是出现我生命里的唯一的人。
　　即便只是擦肩而过的路人也是必须的，形形色色的人和事物加在一起，才能构成完整的世界。
　　而现在，我的世界是残缺的，却又意外地充实，所有的一切都被薛扬填满。
　　这个疯狂的世界把我逼得疯狂地依赖一个人，可是只要我还能接触到其他的人，我就需要……原来的那些微笑……
　　我默默地跟在杨其的身後，他不愿开口，我也不能再去逼他，我不能……把自己最要好的朋友逼到崩溃的边缘，看来我只能寻求其他的途径了。
　　“碰碰碰碰──”
　　安静的走廊突然传来了参差不齐却慌乱急迫的奔跑，往和我们相反的方向。
　　我望著前方，却停下了脚步，杨其回过头小心地打量著我，我想，他明白我在想什麽，因为他也很清楚。
　　原来刚才厕所里不止我们两人，却仿佛只有我们两人。
　　杨其在里面哭了多久，我就在里面等了多久，那其他人呢？莫不出声，静静地等我们终於走掉，然後再逃窜出来？
　　我觉得莫名其妙，我究竟何德何能？竟能让人怕到这种地步？
　　“哈哈……哈哈哈……”我突然大笑出声，为什麽这一切这麽好笑？就像是一场闹剧，那我，我在这出剧里扮演了一个什麽角色？坏人吗？还是一个疯子？
　　“哈哈……呜……”癫狂的笑突然变成了大哭，我瘫倒在地上，我究竟做了什麽？我不过是一个普普通通的学生，我究竟做了什麽，需要让人这样子对待我？
　　“浅秦……”杨其凑了过来，却在要触碰到我的前一秒倏然停住，举起的手在空中迟疑了一会儿，还是放了下去，他蹲下来，脸上满是悲痛的神情，“浅秦，你不要这样子，不要哭了。”
　　哭？我也不想的，可是我真的受不了了，我究竟做错了什麽？如果我真的错，谁来告诉我一下，我不要再这样，不要再这样下去了……
　　“浅秦，你不要这样。”杨其不断地安慰我，到後来不知道为什麽却变成了道歉，“对不起，浅秦，对不起，不要再哭了，对不起……对不起……”
　　我不明白为什麽每个人都要不停地重复“对不起”，不是我做错了吗？不是在惩罚我吗？为什麽要向我道歉？为什麽……除了“对不起”……什麽都不说？
　　杨其看上去比我还要痛苦，我不知道是什麽在折磨著他，可是我感觉他像是下了某种必死的决心一样。
　　他抬起手，碰到了我的脸，具体说来，是碰到了我脸上的泪水。
　　可是只有一瞬，一个瞬间的动作而已，然後就被大力地挥开。
　　“啪──”的一声巨响，回荡在空荡的走廊，连我都觉得好痛，可是来不及多想，我就被人一把抱了起来。
　　腾空的身体被紧紧搂进一个温暖而熟悉的怀抱，这是现在唯一能够令我安心的温度。
　　“滚开！”薛扬毫不客气地开口。
　　而杨其只是悲伤地看著我：“浅秦……”
　　他的声音竟又有些哽咽，我觉得心酸，却无力再去顾及，我太累了，这些天来的折磨已经让我筋疲力尽，我什麽都不想再去思考，我只想躲在这熟悉的体温中，安安稳稳地睡一觉，睡醒之後，是不是就会发现，这几天只是一场噩梦？
　　我靠著薛扬的胸膛，尽量将自己蜷缩成一团，我想捂上自己的耳，我不想再理这个世界的一切。
　　我突然明白了，我的世界，只有薛扬一个人，只有他会一直陪在我身边，无论发生了什麽。
　　“浅秦，对不起……原谅我……不要怪我……”
　　杨其还在不停地说著，我却越来越不懂他的话，为什麽明明什麽都不打算告诉我，还要不停地说这些只会令我难过的话？我把自己的头向薛扬的怀抱里又缩了缩。
　　“滚开！”薛扬又怒斥了一声，然後抱著我离开。
　　身後是杨其哽咽的道歉，还有他人窃窃的私语，不管了，什麽都不想去理会。
　　薛扬就这样一路抱著我回了家，我感觉我们又回到了从前，那天，他蒙著我的眼，不理会身旁的一切，一路走回病房。
　　原来从那麽早的时候开始，我们的世界就只有我们两人了。

　　如果我说我们没有明天（23）（含H）

　　回到家，薛扬抱著我去了浴室，温热的水冲洗著两个人，僵硬冰冷的身体终於慢慢舒展。
　　凝固的血液又慢慢融化，身体变得温暖起来，我却突然觉得好空，一切都那麽不真实。
　　薛扬帮我擦干身体，又穿上睡衣，然後抱著我回了卧室，他的那一间，现在却成了我的。
　　“睡吧，我会在这陪著你的。”薛扬帮我盖好被子，然後握著我的手，细小的热汗从两人交叠的掌心渗出。
　　我闭上眼，周围安静得只听得见两个人的呼吸，我觉得自己的心已经疲惫不堪，连一丝力气都使不出来了。
　　安静的世界，温暖的手掌，我终於明白，我的世界，只剩下这些了。
　　“扬。”我睁开眼，侧过头认真地看著薛扬。
　　薛扬轻轻将略微翻起的被角又掖好，温柔地看著我：“怎麽了？”
　　“抱我。”
　　我从来没有这麽渴望，渴望他的体温，不是因为欲望，只是想要感受一个人的温度，我的世界唯一剩下的那个人的温度。
　　薛扬望著我，然後叹了口气，他的手抚了抚我的额头：“睡吧，你累了。”
　　“抱我。”
　　我坚定地看向薛扬，我知道他在犹豫什麽，从那次之後，我们之间的一切都退回了最初的状态，包括身体间的接触。
　　他会握著我的手，会紧紧地拥抱我，会温柔地亲吻我，却没有更深一步的动作。
　　我们都明白自己在回避什麽，他不是不想，只是不敢，不敢再次打破这个好不容易重新建立起来的和睦。
　　我没有怪他，但是他自己无法原谅他那天的所作所为，无法原谅他给我带来的伤害，而那一个月，将自己封闭起来的我……真的吓到他了。
　　我离不开他，他不能没有我，所以他再不敢轻举妄动。
　　“小浅，你累了，睡吧。”薛扬在我的额头印上温柔的一吻。
　　“抱我。”我突然抱住正准备直起身的薛扬，死死地搂著他的脖子，把他往自己的身上按，“抱我，扬，求你了……我需要你……”
　　我的哀求令薛扬颤了一下，他的重量突然完完全全地压在了我的身上。
　　火热的吻顺著我的脖子一路往下，薛扬一颗颗解开我睡衣的扣子，温热的手掌覆上我的身体，卖力地挑弄著我。
　　“扬……唔……”薛扬没再给我说话的机会，他的唇，他的舌，搅乱了我的呼吸。
　　被他爱抚著，亲吻著，我终於感觉自己是被爱著的，自己还没有被这个世界抛弃。
　　慢慢的，连我也开始变得疯狂，完全丧失了理智，只是疯狂地渴求著薛扬的体温。他的小心，他的爱惜，他温柔的动作却让我觉得不够，远远不够。
　　我一把推开他，翻身覆到他身上，胡乱地扯开他的裤子，握住他胀大的分身，灼热的温度在我手中跳动，看著他额头上渗出的汗水，潮红的面色，我知道他有那麽渴望我，也知道他忍得有多辛苦。
　　所以我握著他的分身，抬起自己的腰，猛地一下坐了下去。
　　“小浅……”薛扬的脸上流露出迷醉的神情，可是他还是忍住了，担忧地将我搂进怀里，轻柔地顺抚著我因为疼痛而痉挛的脊背。
　　他的巨大完全包裹在我的体内，剧烈的疼痛令我几乎说不出话来，可是我又觉得充实，从来不曾感觉如此温暖，踏实。
　　“小浅……”薛扬轻拍著我的背，慢慢从我体内退了出来。
　　“不要！”我按住他的手，又狠狠地坐了下去，“不要离开我……扬，我只有你了……”
　　薛扬叹了口气，轻抚了抚我的头，双手还是慢慢扶著我腰把我举了起来，他的分身退了出去，我感觉异常的空虚，我哀求地望著他，他缓缓地将我放倒在床上：“小浅，不要这样对自己，你不用这样的。”
　　“交给我吧，闭上眼，把你的一切都交给我吧。”薛扬轻轻地吻了吻我。
　　温柔的话语令我慢慢平静下来，我闭上眼，像薛扬所说的一样，把自己的一切都交给他。
　　他细细密密地亲吻著我，慢慢抚平那些因为痛觉而产生的痉挛，专注而温柔地抚摸著我。
　　身体上每一寸皮肤都被他爱抚得渐渐颤栗，他像我们第一次那样小心而认真地挑起我的欲望，温热柔软的唇包裹著我的那一刻，我突然觉得好想哭，会这样珍惜我的人，只有薛扬一人。
　　直到我的欲望在他的嘴里释放之後，他才慢慢探向我的下身，就像是第一次那样缓慢温柔地开发，润滑油随著他的手指在我体内搅拌，然後融化为滚烫的温度，令我整颗心都温暖起来。
　　他进入的时候，缓慢的动作牵引著我全部的感官，每一寸没入都让我觉得彼此更加贴近，慢慢被他填满，感受他的温柔，他的爱，我突然觉得，其实自己就是最幸福的人。
　　这是我们之间经历过的最柔缓的性爱，却令彼此达到了前所未有的高潮，薛扬释放在我体内的那一刻，我真的觉得自己就像是在云雾里，整个人轻飘飘的，像悠闲的云朵。
　　“小浅，累了吗？”薛扬喘著气趴在我身上，他的微笑令我觉得甜蜜。
　　我摇摇头，环抱著他，黏腻的汗水浸透了两个人的身体，“不要离开我”，这句话我只是默默地说在心里，但我知道薛扬的回答，其他的一切都已经不重要了，我只要薛扬一个人。
　　“睡吧，我会陪在你身边。”薛扬吻了我一下，然後翻了身把我搂在怀里。
　　“嗯。”我伏在他身上，轻靠在他的胸口，微快的心跳令我安心。
　　朦朦胧胧之间，我听见了薛扬用最温柔的话语说了这一生最甜蜜的话。
　　“小浅，我爱你，我会一直陪在你身边的，一直，一直……”
　　……
　　我果然还是不够狠心，又写甜蜜了，不忍心虐他们啊

　　如果我说我们没有明天（24）

　　再回到学校里，旁人的眼光还是没有变，只是，我已经不想去在意。
　　可是一连三天，我都没有见到杨其，而且随著时间的推移，我觉得周围的人群开始躁动起来，不安的心绪弥漫著小小的校园之中，就像寒冬的万物一样，全都沈寂了。
　　越来越明显，越来越夸张，这就是我唯一的感觉。
　　上课的时候，我的座位周围就像被围了一圈隔离网，所有的人都躲得远远的，不敢靠近。
　　我已经累了，我不想再去玩这种猜谜的游戏，他们爱怎麽样就怎麽样吧，我不想再管了。
　　可我还是有些担心，回想起那天的杨其，我突然觉得不安，隐隐觉得他的消失似乎和那天的事情有关。
　　他想要一个人静一下吗？就像我在家静养的那一个月？
　　可是他能去哪里呢？杨其一直住校，他在这个城市也没有亲戚，那他能到哪里去呢？
　　最後，我还是决定问一下，他的电话一直打不通，那我就只能向他宿舍的同学打听了。
　　“请问……”
　　“你不要过来！”
　　我望著那个万分惊恐的同学，就像我是妖怪一样，他在惧怕，整个人都抖了起来，拼命地缩在座椅靠背上，但是他已经退无可退，他的双手在面前胡乱地挥舞著，那个场景让我觉得滑稽，可是又一次……深深地伤害了我。
　　我明明什麽都没有做，为什麽所有的人都不愿接近我？所有的人都这麽害怕我的接近？
　　我已经尽量让自己不去在乎，尽量不去触及他们的惊恐，可是为什麽还是这样？我并没有想要伤害谁……吓唬谁……
　　刚才围在那个同学身旁的几人也迅速地散开，我突然觉得很可笑，这个世界上的人都是这样的吗？为了保全自己，可以毫不留情地抛下别人？
　　我很无奈，但是我必须问到我想要知道的事情，所以我上前了一步。
　　我刚有动作的意图，那个人就惊恐地大叫道：“不要过来！不要过来！”
　　虽然我没有做错什麽，也不想扮演坏人的角色，可是我现在只能这样做了。
　　我望著那人，尽量以平静的语气对他说：“你告诉我杨其去了哪里，我就不再靠近了。”
　　“我不知道！我不知道……”那个人突然抱头痛哭起来，整个人蜷成一团，瑟瑟发抖，“你把他害得还不够吗？……不要靠近我……不要……我还不想死……求你了……不要过来了……”
　　那个人已经完全沈浸在自己的恐惧之中，不停地重复著我听不懂的话，我转过头看了看其他人，有谁……有谁可以告诉我他在说什麽吗？
　　但是我看到的只有恐惧，害怕，怯怯的发抖，我觉得自己好像突然之间变成了地狱的恶魔，给人间带来了灾难，所以所有人都怕我，可是……我做了什麽？
　　我害了杨其？
　　他一反常态，经常表现出来的小心翼翼还有恐慌，他开朗的笑越来越勉强，所有的变化都令我隐隐感觉他经历过什麽……我所不知道的什麽……
　　可是，究竟是什麽呢？
　　我突然想起，从我回到学校的那一天起，杨其就一直穿著那件高领毛衣。
　　我记得杨其一向是不怕冷也不怕热的，大一的时候，大家都冷得受不了了，他还穿著V字领的针织衫，光光的脖子就那样露在外面，光是看著就觉得冷，可是杨其却觉得正好。
　　那件高领的毛衣，去年的时候，一直到下雪的那几天他才穿上，然後没过几天又脱掉了。
　　而今年，大多数人都还没有穿那麽厚的衣服，也没有带围巾，他却已经穿上了那件高领毛衣。
　　为什麽？
　　我之前竟没觉得奇怪，可是现在越想越觉得不对劲。
　　他在隐藏什麽？
　　是什麽……令原本开朗不拘小节的杨其变得那样小心翼翼、畏手畏脚？
　　我唯一能够想到的只有一个人──骆宸。
　　从我遇见他开始，我的世界就慢慢地失常了，哦，不，是从遇见林非开始，我的世界就已经不正常了。
　　在我摇摇欲坠的世界里，薛扬是我唯一的支撑。
　　可是我却不能，不能忽视周围的一切，至少，不能让我最好的朋友因为我……受到牵连……
　　其实我并不确定，更不能肯定，但是无论杨其经历过什麽，骆宸都不可能是完全清白的。
　　因为我很明白，骆宸的恶劣，而且除了他，不会再有人有这种闲情逸致来折磨一群普通的人，也不会有人有这样的能耐了。
　　其实我一直不明白自己为什麽会这样想，骆宸，除了名字以外，我几乎对他一无所知，可我就是本能地把他归入了极端危险的那一类人之中。
　　骆宸绝不是无害的人，这是我唯一肯定的，可是我却不知道他这麽做的意图。
　　我不过是一个普普通通的大学生，除了在和一个男人恋爱之外，在我的人生里再找不到什麽值得轰动的事情。
　　我这样一个人，为什麽会招惹了他？
　　我不过就是恋上了他的哥哥，但也只是远远地看上一眼而已，这妨碍到他了吗？更何况我现在已经在努力地忘记林非，我只当那是一场梦，就算是自欺欺人也好。
　　从我生日那天之後，我就没有再见到过骆宸，我以为这一切已经结束了，像一场闹剧一样荒诞收场。
　　为什麽不能让我平静一下？我不想伤害任何人，也不想妨碍任何人，我只是想简简单单过我的生活，我都已经只要薛扬一个人了，难道这还不够吗？
　　骆宸给我的选择，我一直没忘，所以我不能冒这个险。
　　不能告诉薛扬，只有这件事不可以让薛扬知道。
　　他是我的世界里唯一剩下的人了，我不能再把他丢掉，也不能让任何人伤害他。
　　我要去找骆宸，我一个人去。
　　……
　　濉…我又光荣地发烧了，大家先看文吧，如果身体实在不舒服，这两天就先不更新了，亲们也要多多注意身体～
　　（神啊，今年冬天到底是怎麽了？）

　　如果我说我们没有明天（25）

　　我凭借著记忆去了那天骆宸带我去的那栋别墅，而骆宸似乎早预料到我会来，我到的时候，管家已经早早地站在门外迎接。
　　现在我更加肯定了，这段时间以来发生的一切变化都与骆宸脱不了干系，不是他操纵的，就是他推波助澜。
　　我跟在管家的身後进了别墅，我觉得我的每一步都和上次一样，就像是重复著那天的路，分毫不差，管家打开了那个房间的门，然後，我看见了骆宸。
　　骆宸站在房间内唯一的桌子旁边，他的手里拿著那个装著林非照片的相框。
　　他背对著我，我看不见他的表情，可是我却没来由地泛起恶寒。
　　他站的位置，拿相框的姿势，甚至连头微倾的角度都几乎与当日的我如出一辙。
　　浑身的寒毛不禁战栗起来，究竟有什麽……是不被他监视的？
　　这是他的乐趣吗？就像观看七点档的泡沫剧一样监视著别人的一举一动，然後时不时惟妙惟肖地模仿，让人感觉自己就像是蒸板上的鱼一样任人宰割。
　　“进来。”
　　骆宸淡淡地说了一句，放下手中的相框，随意地做在那张大床上，朝管家使了个眼色。
　　管家点点头，对我做了“请”的姿势，我上前了两步，管家向骆宸微鞠了个躬，然後退出房间，顺势带上门。
　　“U嚓”一声，门又上锁了。
　　我弄不懂，在这个属於骆宸的屋子里，一切都由他掌控，为什麽还要特地锁上门？
　　“好了，现在没有人来打扰我们了。”骆宸向我伸出他的手，优雅地像是一位绅士，“好戏就要开始了，你不来看吗？”
　　我不明白骆宸话中的意思，可是我本能地知道绝对不会是什麽好事。
　　我站在原地不动，就那样直直地看著他：“杨其呢？”
　　骆宸笑了笑：“看不出来，你的性子这麽急。”
　　他依旧抬著他的手，摊开的手掌微蜷了一下，然後食指勾起，示意我过去：“你不过来，好戏怎麽上演呢？”
　　我望著骆宸，深吸了一口气，慢慢向他走过去，他的手就那样一直伸向我，我犹豫了一下，无奈地把自己的手搭在他的手上。
　　骆宸满意地笑笑，如同绅士一样握著我的手指，亲吻了一下我的手背。
　　他的动作温柔至极，我却感觉一股寒流从自己的手掌蔓延开来。
　　骆宸拉著我坐在我旁边，另一只手递给了我一样东西。
　　我奇怪地看著他，遥控器？
　　骆宸拿著遥控器晃了晃：“拿著啊，你不是想知道你的同学去了哪儿吗？”
　　想起杨其，我不禁担忧起来，悻悻地接过遥控器，顺著骆宸的眼神，我发现原本空无一物的墙面上不知什麽时候装了一台巨大的液晶显示器，我疑惑地按了一下遥控器的开关。
　　“啊！！！！！！！！！！！！！！！”
　　屏幕的图像还没有完全显示出来的时候，我就被一声尖叫吓住了，然後我呆呆地看著屏幕，简直不敢相信自己的眼睛。
　　就在相隔不到一米的距离内，杨其全身赤裸地被人用绳索吊在墙上，那看上去像是一间密闭的房间，连窗子都没有，唯一的光线来自屋顶上悬吊的灯，但是光线依然很暗。
　　昏暗的光照在杨其的身上，结实的身体上满布著密密麻麻的伤痕，纵横交错。
　　原本健康的肤色被一道道痂壳掩盖，旧伤上交叠著新的伤口，渗著紫红的血印，却没有一滴鲜血流出。
　　他的整个身体是被完全固定住的，却仍然因为疼痛而扭曲成诡异的形态。
　　我看著这一切，完全惊呆了，那些痛苦仿佛是施加在自己身上一样，我觉得自己的身体也开始颤抖，痉挛。
　　杨其怎麽了？之前我想过很多，可是我从来没有料到，杨其会受到这样子的折磨，太残忍了，为什麽要这样对他？
　　无法压制的怒火在心中燃起，我愤怒地望向骆宸：“为什麽这样对他？放了他！啊！！！！！！！！！”
　　我挥出去的拳头被骆宸攥在手里，他一使劲，骨节发出清脆的“U嚓”声，我痛得整个人蜷成一团，可是心里却越发地恨。
　　我痛，我愤怒，可是我的这些痛和愤怒比起杨其所受的折磨又算得了什麽？
　　我停止了挣扎，因为我突然觉得迷茫，我分不清这一切是怎麽了，杨其做错了什麽？还是说……单单是因为我？
　　我突然觉得好冷，因为自己的过错让杨其受到这种折磨，为什麽？为什麽被绑在那里的人不是自己，而是杨其？
　　在我为自己的那点伤痛纠缠不清的时候，杨其正替我受著非人的折磨，我还算是他的朋友吗？我还资格说是他的朋友吗？我还算是个人吗？
　　“接著看，最精彩的部分还没到呢。”骆宸放开我的手，不待我反应，他就强硬地扳过我的脸，让我面对著屏幕。
　　杨其已经奄奄一息，非人的折磨却还没有结束。
　　我无法忍耐，我不想再看下去了，可是骆宸紧紧地架住我的脖子，无法动弹，胸腔里的空气也越来越稀薄，我感觉自己快要被骆宸掐死了，却突然松了口气。
　　死了，就可以解脱了。
　　可是死了，能偿还杨其替我受的苦吗？
　　“不要了……不要再放了……放了他……为什麽……为什麽是他……为什麽要这样对他？”
　　杨其痛苦狰狞的表情不断击溃著我心里最後的防线，我已经快要承受不了，这样眼睁睁地目睹这样的酷刑，却什麽都做不了。
　　“看下去……你很快就会知道为什麽了……”骆宸突然凑在我耳边，轻声地呢喃，明明是温柔无比的话语，却只会令人发寒。

　　如果我说我们没有明天（26）

　　我无力地望著屏幕，如此近的距离，杨其悲惨的遭遇就在我面前发生，可是我却无法阻止。
　　我突然像自虐一样瞪大了眼，直直地盯著屏幕里的杨其，把他每一个痛苦的表情，狰狞的伤痕，扭曲的痉挛统统烙印进大脑。
　　“不要！不要！！！……”杨其不知看见了什麽，突然拼命地摇著头挣扎起来，他的恐惧令我整颗心都揪了起来，甚至连呼吸都忘了，屏著气……
　　“啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　刺耳的惨叫划破了一切平静，我的眼前只有一片血红。
　　我甚至没有看到一个人，只有一双手，拿著一片薄薄的泛著寒光的刀片。
　　杨其的右手被高高举起，就像是特写一样，突兀地出现在屏幕中。
　　“唰──”一下，我的心跳停滞了一拍，杨其的食指被刀片整个割了下来，轻微的一声闷响，断掉的手指落在地上，还微微抖了几下，我突然觉得毛骨悚然。
　　黏稠的血液从断指处流淌出来，狰狞的血迹溅得到处都是，液体折射著昏暗的光线，泛著污红的光。
　　我被这一幕完全震住了，忘了自己的手指还在痛，忘了被骆宸捏著的脖子几乎无法吸入新鲜空气。
　　为什麽？为什麽？为什麽？……
　　我不停地询问自己，可是我找不到答案。
　　我的心在痛，我觉得我每一寸皮肤都在痛，那些折磨施加在别人身上，远比我的痛苦还要令我无法忍受。
　　我惊恐，我害怕，甚至瑟瑟发抖，我总算知道他们……那些人在怕什麽了。
　　我痛心，我自责，杨其受到的痛苦令我无法原谅我自己，可是我扪心自问，我做错了什麽？他又做错了什麽？
　　我突然觉得自己本身或许就是一个错误，来到这个城市更是一个错误。
　　我不後悔，不後悔认识薛扬，结识杨其，遇见林非，可是又很痛苦，一切都失常了，是因为我吗？
　　胸口里突然泛起一阵恶心，我止不住地干呕，身体像抽筋一样，我痛苦地抓著掐在我脖子上的手，用尽力量拼命地抠住。
　　我能够感觉指甲深深嵌入肉里的刺痛，就仿佛刚才杨其受到的痛苦一样，我把心中压抑的痛全部宣泄给了骆宸。
　　骆宸什麽都没说，这个时候他突然安静得不像是原本的他，他任由我死命地掐著，即使渗出了鲜血，他也没有出声。
　　可是我却觉得累了，这样的行为有什麽意义？
　　即使我废了骆宸的手，杨其断掉的手指也不可能再接回去了。
　　我永远都无法弥补，我无力地放开了手：“为什麽……”
　　虚弱的声音透著筋疲力尽的悲哀，我不过是一个普普通通的人，这一切已经远远超出了我可以负荷的范围。
　　我觉得很累，什麽都失去了意义，我不知道自己为什麽还好好活著，可是人本能的求生欲又不想让我结束自己的生命。
　　我觉得疲惫，被当做别人消遣的玩具，即使歇斯底里又如何？不过是为他人添了点笑料，可是我的生活呢？我在乎的人呢？为什麽要这样折磨他们？
　　我一个人还不够吗？
　　折磨我一个人，看我一个人痛苦还不够吗？
　　为什麽要把所有人都牵扯进来？
　　……说到底，我还是不明白，自己究竟做错了什麽？
　　是因为林非吗？因为我每天去偷偷看他？因为我没有经过允许就擅自喜欢上了这个人的哥哥？
　　我不懂骆宸在想什麽，可是如果我错了，告诉我啊，我会改，我会改掉的……不要再这样了……我真的受不了了……
　　“想知道为什麽吗？”
　　骆宸放开了我，失去了支撑，无力的我跌落在地上，我茫然看向他。
　　骆宸没有说话，只是慢慢地靠近我，蹲在我面前，然後举起他的右手，小心翼翼地碰了碰我的脸颊。
　　可我却像是触电一样，猛地推开了，不停地向後缩。
　　我突然明白了，我终於明白了，可是……为什麽……要这样……
　　杨其断掉一根手指，就是因为那天我哭的时候，他碰了我一下。
　　我抬著头望向定格的屏幕，心真的好痛，还不住地泛著酸楚，为什麽……为什麽不恨我？
　　我终於知道，那天杨其为什麽像是下了必死的决心，他，他从一开始就知道，碰了我，会有什麽後果，可他还是伸出了自己的手，为了安慰我。
　　我突然不知道该以怎样的表情去面对骆宸，我该恨他吗？可是……就像那个同学说的一样，是我……害了杨其……
　　如果不是遇到了我，如果不是和我成为朋友……杨其就不用经历这些了，他就不会受到这样的折磨了。
　　但是我……又究竟做错了什麽？
　　“我跟他们说，凡是接近你的人，就会像他一样。”
　　骆宸随意地指了指屏幕上痛苦的杨其，然後像是想起了什麽，起身走到桌子旁，打开抽屉。
　　骆宸取出了一个信封，他把信封举起，透著阳光看里面的东西。
　　他笑了，笑得那样柔和，却不带一丝温度。
　　然後他走到我面前，弯下腰，笑著把信封递给我：“一直忘了把这个给你。”
　　我木然地接过信封，这又会是什麽？
　　“效果不错，”骆宸凑到我耳边小声地说了一句，“看不出来……你还挺上相的……”
　　起身之前，骆宸看著我下流地舔了舔嘴唇，我不知道他在暗示什麽，可是我只觉得恶心。
　　我捧著那个信封，呆呆地看著，不知道自己该不该打开。
　　骆宸在一边悠闲地看著我，他的心情似乎特别的愉悦，而我，却越来越沈重。
　　我还是打开了那个信封，因为我很清楚，骆宸只是在跟我玩一场游戏，比起结果，他更享受这个看著别人痛苦的过程，因为结局……从一开始就已经定好了，即使我做再多的挣扎，也只是无意义的消磨。
　　那天之後，我和薛扬都一直努力忘掉那段回忆，可是令我们痛苦的记忆却被清清楚楚地记录了下来。
　　经由骆宸的手，通过照片，原原本本地还原了那天的画面。
　　薛扬的失控发狂，我的挣扎哀求，清晰地印在照片上，我觉得自己就像是一个小丑，所有的丑态和内心的脆弱全部都赤裸裸地展现在别人面前。
　　那天之後，我一直没有照过镜子，对於自己身上的一切伤痕都只是猜想，可是现在，我却清楚地看见了丑陋的自己。
　　我觉得无地自容，这已经不是单单的羞耻，我和薛扬的痛苦被一个恶劣的人捏在手中，我们越是挣扎，他越是快乐。
　　我原本以为骆宸只是闲著无聊的纨！少爷，看著别人不舒服他就高兴，可是我太低估他了，他的享受是建立在别人近乎毁灭崩溃的痛苦之上的。
　　“滴答──”
　　泪水滴落在照片上，渐渐模糊了我和薛扬赤裸的身形。
　　我很不安，我很害怕，我像是抓著救命的稻草一样把那些照片紧紧地抱著怀中。
　　扬……你在哪里？
　　扬……抱著我……
　　我渴望薛扬的温暖紧紧将我包裹在怀里，我蜷缩著，将自己的身体缩成一团，我好冷……
　　“告诉我……”
　　骆宸扶著我下巴抬起了我的头，他笑著，眼中是温柔，又充满了莫名的诱惑。
　　“告诉我……你喜欢林非吗？”
　　我喜欢林非吗？
　　我呆呆地望著他，我曾经以为我喜欢他，可是後来我问了自己很多遍，我已经不知道自己是不是真的喜欢他。
　　“你喜欢林非吗？”骆宸又问了一遍，他的声音像是被赋予了某种魔力。
　　我的脑中一片空白，我茫然地看著他，我喜欢林非吧？我喜欢他……
　　“很好。”
　　骆宸笑著拍了拍我的脸，我迷茫地望向他，我从来都弄不懂这个人。
　　“钱叔。”骆宸对著门唤了一声。
　　下一秒，门就被打开了，管家恭敬地站在门外：“少爷，有什麽吩咐？”
　　“送他回去。”骆宸指了指我，又瞥了眼屏幕，补充道，“把那个人放了吧。”
　　听见骆宸的话，我抬起头，他肯放过杨其了？
　　我的心一直悬著，这一切……终於要结束了吗？
　　然後骆宸回过头，灿烂的一笑，如同那天穿著西服的他，就像个亲切的学长一样。
　　“既然你那麽喜欢他，那就代他承受他的命运吧，好吗？”

　　如果我说我们没有明天（27）

　　骆宸的语调很亲和，就像是略显俏皮的询问，可是不会有人认为他是在商量什麽。
　　他想做什麽，我已经不想去管了，只是，不要再折磨我在乎的人，也不要再打扰我的生活。
　　我真的，已经很累了。
　　我只想依偎在薛扬的怀抱里，好好睡上一觉，最好永远都不要醒来。
　　可是回到家，我拿著钥匙对著门锁，手却突然开始发抖起来。
　　我，怕了。
　　上一次去骆宸的别墅，我第一次尝试到了信念崩塌的滋味，那麽……这一次呢？
　　我的心已经变得脆弱，变得胆小，也变得懦弱，我不敢想象，如果再经历一次那样的事，我该怎麽办？
　　那时的自己……会不会真的崩溃？
　　薛扬他回来了吗？
　　他知道我去了骆宸那里吗？
　　他还会……发狂吗？
　　我突然发现，自己明明无比渴望著薛扬的体温，却连这一道门都不敢打开。
　　原来，我是真的怕了啊。
　　我赌不起，我更输不起，我不能再失去我唯一拥有的人了。
　　一动不动地在门外站了很久，双腿都变得发麻，自嘲地笑了笑，我还是打开了门。
　　即使害怕，我也还是愿意相信薛扬，他说过的，我们会一直在一起。
　　打开门的一瞬间，屋里的昏暗让我以为薛扬还没有回来，可是我带上门，却隐约听见有人说话的声音。
　　“告诉我……”
　　……
　　“告诉我……你喜欢林非吗？”
　　……
　　“你喜欢林非吗？”
　　……
　　“很好。”
　　……
　　倏忽，我像是听见了来自地狱的声音，那是恶魔的戏谑，我仿佛又回到了不久之前，脑海中浮现出屏幕上残忍的一幕，还有照片上不堪的画面……
　　我发了疯似的在屋内寻找，在哪？到底在哪里？骆宸，骆宸，你就像是阴魂不散的魔鬼，究竟还要折磨我多久才肯善罢甘休？
　　我顺著声音的方向跑进卧室，门被我“绌ぉぁ钡囊幌麓罅ν瓶。
　　可是……没有人……
　　只有骆宸的声音在不断地回放，不断地重复著那几句话。
　　“告诉我……”
　　“告诉我……”
　　“告诉我……”
　　……
　　“啊！！！！！！！！！！”
　　我捂著耳朵跪倒在地上，不要说了，不要再说了，告诉你什麽？我什麽都不知道，不要再问了，不要……不要……
　　“扬……你在哪里？”
　　“扬……扬……你快出来……扬……你究竟在哪里？”
　　没有了薛扬的温度，我突然觉得自己像是处在冰窖里一样，空旷寒冷，无边无际，只有我一个人，好孤独，好寂寞，好冷……
　　扬……你到底在哪……
　　“砰──”
　　很小的一个声音，我却立即惊觉起来，竖起耳朵仔细地听著屋里的动静。
　　我摸著墙打开了灯，明亮的光线刺激著眼睛泛出了泪水，酸涩，不安与恐慌又渐渐扩大。
　　终於适应了亮光，我眨了眨眯著的眼，却在看清房间的一瞬间彻底地僵住了。
　　一张张照片，凌乱地铺满了地板，斑斓的色彩，花花绿绿地在地上拼凑出怪异的形状。
　　我听见了心中崩塌的声音，呆呆地望著地面，许久，我忽然想起什麽，僵硬地动了动脖子，终於在被床遮去视线的地上隐约看见了黑色的发。
　　我缓缓地迈了过去，一步一步，踏著自己扭曲的面孔，走到了薛扬身边。
　　这不过几步的距离，我却觉得好像跨越了千山万水，当我看见那张熟悉的脸，我突然不知道该如何形容自己的心情。
　　我慢慢坐下来，坐在地上，在薛扬身边。
　　他一动不动地躺在那里，紧闭著双眼，神情却是痛苦的。
　　我知道，我知道他正受著折磨，那天的一幕幕再一次活生生地展现在他面前，他的疯狂，他的扭曲，他如何伤害了我，甚至每一个癫狂的动作都记录得清清楚楚。
　　我明白他的心情，我们都想要忘记，我不恨他，而他是那样爱我，可是我们也都明白，那天的记忆……再不会消退……
　　骆宸用最直接的方式，让我们记住了原本想要忘记的一切，而最痛苦的人，其实是薛扬。
　　我慢慢抬起他的头，枕在自己腿上，轻柔地抚摸著他的头发。
　　此时此刻，薛扬比我更需要温暖。
　　我很清楚，也渐渐恍然，我拿起掉落在一旁的手机，第一次，我像是个猜疑的恋人一样，翻开了薛扬的收件箱。
　　里面除了我发的短信以外，全都是一个“未知号码”发来的信息，而且，全部都是语音信息。
　　我已经不知道自己是以怎样的心情一条一条地听那些信息，到最後，就连恶寒的情绪都渐渐麻木了。
　　在我一心想著不能让薛扬和骆宸接触的时候，原来他们……早已经有过接触，或者说，是骆宸，他从一开始就存心积虑，把我和他每次见面的对话录了下来，然後发给薛扬。
　　他想要做什麽？他这麽做的目的究竟是什麽？
　　难道……就仅仅是为了折磨我们吗？
　　我突然感觉自己就像是被栓在绳上的蚂蚱，即使蹦得再高，也根本逃不出骆宸的掌控，他从一开始，就已经算计好一切，别有居心地看著我和薛扬为痛苦折磨却各自隐忍。
　　原来，我们就像是傻子一样，自己的那点心思早已被他猜透。
　　“小浅，”薛扬突然睁开了眼，直直地看著我，他的手举起来，慢慢地抚上我的脸，“你不会离开我的，对不对？”
　　我本能地想要点头，可是薛扬的问题却令我惊醒。
　　我想起了杨其，杨其是骆宸的一个警告，只是，与其说这是对其他人的警告，不如说……他是在警告我，任何与我接近的人都会受到像杨其一样的待遇，那……薛扬呢？
　　我愣愣地看著薛扬，他眼里的哀痛和不安一目了然，可是我的脑中却空了。
　　我的世界只剩下薛扬，那如果……连薛扬都不在了呢？我该怎麽办？
　　不，不行，绝对不可以，只有薛扬，只有他……是我必须要坚守的，我不能……让任何人伤害他。
　　可是，我不想离开，我突然发现骆宸给我出了一个最大的难题，他又一次捏中了我的把柄。
　　我的迟疑令薛扬顿时惶恐起来，他的脸色变得比刚才还要惨白，他猛地坐起来，一把抱住我：“小浅，不要，不要怕他，我是不会离开你的，所以，所以……你也不要离开，好吗？”
　　“我……”我不知道该怎样回答薛扬，因为我真的怕了。
　　“小浅，”薛扬紧紧抱著我，那个声音像是央求，又透著令人安心的温暖，虽然颤抖，却异常坚定，“只要我们两人在一起，无论什麽，都可以面对，所以不要怕，不要离开，一直，一直留在我身边。”

　　如果我说我们没有明天（28）

　　留下，或者离开，其实根本不是我们可以选择的。
　　我不明白骆宸他究竟想要做什麽，可是我不得不说，他的每一步都异常的成功。
　　每次和他短暂的见面，看似随意的对话，其实他是在诱导，诱导我说出他需要的话，然後用我的声音打击薛扬。
　　他把薛扬逼得几乎退回到自我封闭的状态，虽然薛扬在极力地控制，虽然他尽量不让我察觉，可我还是感觉得到，薛扬的心理状态越来越不稳定。
　　他变得比以前还要患得患失，他害怕失去我，他知道杨其受到了怎样的对待，但那不是他担心或者害怕的，能够令他失去控制的……只有我……只有我一个人而已。
　　可是我很清楚，如果现在骆宸让我离开薛扬，我会毫不犹豫地离开。
　　我是薛扬的支柱，是他精神上的支撑，是他近乎疯狂地爱著的人，但是无论哪一个，都还有可能再出现第二个我，唯独他的生命……只有一次。
　　所以骆宸从一开始就已经赢了，因为他知道，我永远赌不起这样的赌局，现在的我，唯一想要保全的人就只有薛扬，因为没有他，我也不会再是现在的我，如果他出了什麽事，第一个崩溃掉的人会是我自己。
　　我要他活著，要他好好地活著。
　　杨其是第一个，也是必须是最後一个因为我而受到牵连的人，我不想再看见谁因为我而受到伤害，尤其是薛扬。
　　我的预感从来没有这麽准过，可似乎遇见骆宸之後，我所有不好的预感都会成真。
　　我和薛扬的平静不过才持续了两天，我就接到了骆宸的电话，他甚至没有多余的话，连平时的寒暄戏谑都省了。
　　“五点，钱叔会过去接你。”
　　他只说了这麽一句，可我知道，我即将面对的命运就要到来了。
　　该不该跟薛扬道别，这是我现在唯一的犹豫。
　　我不知道该如何面对他的悲伤，他哀伤的眼神，他的落寞，他的孤寂。
　　不知道为什麽，我想起了那天的他，那是我唯一一次见到他抽烟，那样深邃而惆怅的脸庞，只要一想起，我的心就会抽搐。
　　我不想再见到他那样的神情，可我还想最後再见他一次。
　　我很清楚，那栋别墅，一旦再次踏入，绝不会像前两次那样，简简单单就能出来。
　　我已经做好了觉悟，自己即将面对的是严酷的地狱，又或许是比炼狱还要可怕的惩罚。
　　但是如果这一切能够就此结束，不要再牵扯更多，不要再折磨更多的人，如果他肯就此罢手，放过薛扬，那麽我就来让这一切结束吧。
　　是由我的失常开始的，那就以我的痛苦来结束吧。
　　结果，那天直到我准备离开，我也没有见到薛扬。
　　我不知道是不是骆宸故意阻挠，反正无论我去哪里找他，都只会被告知薛扬已经去了别处。
　　我无法联络他，他的手机，在那天就已经被他砸坏，他说我们再不要受骆宸的影响，他说他绝对不会离开，他说我们会一直在一起。
　　我知道，我都知道，他没有说谎，他对我说的话，对我做的承诺，每一句都是真的。
　　可是我，必须离开了。
　　因为骆宸说：“五点，钱叔会过去接你。”
　　如果那天我没有去别墅找骆宸，我还会天真地以为，只要我和薛扬坚定著信念，只要我们彼此相守，我们就可以真的不去惧怕。
　　可是现在，我心中残留的那一点天真的想法也已经被骆宸彻底毁灭了，仅凭我们的信念根本就不足以与骆宸抗衡。
　　我从来就不是那麽坚强的人，现在更是不堪一击，我的心已经被折磨得千疮百孔，又亲眼目睹了杨其的惨剧，我还怎麽能够强韧起来？
　　因为我有在乎的人，我有绝对不能被毁坏的坚守，所以注定了，在与骆宸的这场对决中，我始终是弱小的一方，无论他想要的究竟是什麽。
　　我必须用我的痛，我的割舍，去守护，去保全，那个我的世界唯一剩下的人。
　　其实至今，我仍然不明白自己怎麽会招惹上骆宸这样的人，我们在他的面前永远显得太过无力，那他为什麽还会这麽有兴致？
　　他问我喜欢林非吗，我或许喜欢，或许真的爱上了，因为那天落霞之下安详的睡脸，我至今无法忘却。
　　我曾经以为，遇见林非是我最大的幸运，我曾经这样坚信著，可是现在的我，真的什麽都不知道了。
　　幸运吗？第一次有了那样怦然心动的感觉，第一次会对一个人念念不忘，哪怕他只是一个植物人。
　　幸运吧？如果不是因为对他的感情令我产生了迷茫，我和薛扬可能永远不会发展到现在这一步，我对薛扬疯狂的依赖是因为想要忘记那段梦。
　　这是我和薛扬的开始。
　　或许不遇见林非，我和薛扬也会有开始，可我们一定不会发展成现在这样。
　　疯狂，有时必须由另一种失常的状态开始。
　　而我和薛扬，就是这样。
　　我不明白骆宸问我那个问题究竟有什麽含义，他只是单纯地想让薛扬知道我喜欢的是别人，借此来打击薛扬，还是另有其他的目的，又或者，他只是无聊了？
　　这个世界，我唯一一点都无法猜透的人就只有骆宸，我始终弄不懂他在算计著什麽。
　　可是我知道，自己是其中的一环，是一颗棋子，每一步都由他指挥。

　　如果我说我们没有明天（29）

　　下午五点，钱叔准时出现在我面前，我已经不想去管他为什麽能够知道我在哪里，因为这样的问题已经毫无意义。
　　骆宸掌控著一切，这世上究竟还有什麽是能脱离他的视线的？
　　应该没有了吧。
　　我自嘲地回想著这一年多的时光，自己究竟是走错了哪一步，才会被骆宸这样的人盯上？
　　但是，即使知道又如何？
　　流逝的时光已如覆水，再难收回。
　　算起来，这是我第三次见到钱叔，他与之前两次没有任何不同，可我却感觉到了深深的违和感。
　　我不知道这样的感觉从何而来，可是今天再见到他，我就是觉得浑身都不自在。
　　他看我的眼神，与之前一样，但又仿佛不是在看我。
　　钱叔把车停在别墅大门外，我默默地叹了口气，为自己即将到来的未知的命运。
　　看著钱叔下了车，我才侧过身去开车门，可是手刚触及到门把手，车门就被人从外面打开了。
　　虽然觉得有些奇怪，我也没太在意，只是下了车尾随在钱叔身後，再一次，踏进了那栋别墅。
　　“林少爷。”
　　“林少爷。”
　　……
　　大门刚一打开，整齐恭敬的声音就把我吓了一跳。
　　林少爷？莫非是指林非？
　　我本能地回过头，心中的疑惑与期望交织著，我紧张地咽了下口水，林非他醒了吗？那我……是不是能见到真的他了？活生生的他……
　　“林少爷。”钱叔的声音唤回了我的思绪，他对身旁的女佣使了个眼神，那人立即过来帮我脱下了大衣，然後又退到一旁。
　　我奇怪地看著他们，林少爷……是在叫我？
　　“林少爷，少爷已经等您很久了，这边请。”钱叔恭敬地做了一个“请”的手势。
　　我突然恍然大悟，终於明白自己之前的违和感来自何处。
　　虽然站在他们面前的人是我，可是他们看到的人……是林非。
　　或许只是细小的差别，因为我几乎分辨不出他们的神色与我之前来的时候有何不同，但又的确是不一样的。
　　我不明白骆宸又在耍什麽把戏，这也是他无聊的消遣之一吗？
　　心中虽然写满了疑惑，我还是老老实实地跟在钱叔後面。
　　这条路，不一样了，与之前两次都不一样。
　　要去哪里？虽然已经做好了准备，但是面对这样摸不清方向的未来，心里还是会变得沈重。
　　“叩叩──”
　　钱叔敲了下门，然後扭转门锁：“少爷，林少爷来了。”
　　“让他进来吧。”骆宸的声音没有起伏，听上去很平静。
　　钱叔将门推开，示意我走进去，然後又恭敬地带上门离开。
　　我就站在门的前面，身後墙面的压迫此刻却令我感觉心里踏实了一些。
　　我望著眼前的骆宸，他背对著我站在窗边，我完全看不见他的脸，可是那样的背影却莫名地令我产生了一丝怜悯。
　　反应过来自己在想什麽，我突然觉得好笑，骆宸这样的人怎麽会令人同情？他这样的人，也不需要同情。
　　“过来。”骆宸依旧背对著我。
　　我迟疑了一下，还是慢慢走了过去，现在，任何反抗都是无意义的，那只会更加称了他的意，只会令自己更加狼狈。
　　这是一间巨大的书房，齐顶的书柜贴著墙摆了好几排，密密麻麻的书本整齐地排满了书柜，厚重的书皮上印著我看不懂的文字。
　　我每向前一步，离那些书柜的中心更近一步，就会越发觉得自己像是掉进了一个深渊，笔直的书柜沈沈地压在头顶，看不见天空，随时都有一种会被压死的感觉。
　　那些书如果掉下来的话，真的会被砸死吧？
　　心里忽然闪过这样一丝念头，停下脚步，我已经走到那张巨大而古老的书桌前。
　　桌上的玻璃框架里剪摘了几张年代久远的牛皮纸，页边已经泛起微黄的皱卷，纸张上娟秀的字体也已经变得模糊。
　　我略微觉得有些诧异，骆宸不像是那样怀旧的人，还是说，这也只是一时的心血来潮？
　　骆宸转过身，似乎并不在意我惊诧的目光，他淡淡说道：“这是他母亲生前的遗物。”
　　他？我抬著眼望向骆宸，忽然反应过来，他说的应该是林非吧？
　　骆宸从书桌前走了出来，仔细地望了望四周，然後看向我：“这里，是他的书房。”
　　书房……这次又是书房，骆宸是真的要把林非生活中的点点滴滴都告诉我吗？
　　我不知道该不该把他的话接下去，我曾经渴望知道他的一切，可是现在，我只希望薛扬能够平安，其他的事，我已经没有精力再去理会了，包括我自己的感情，我也不想再去理清了。
　　骆宸瞥了我一眼，似乎我开不开口都不影响他将要说的话。
　　骆宸随意地指了指，大致为我介绍了一下这个书房，什麽位置放著什麽样的书，林非最偏爱哪些书。
　　然後他走到书架前，一本一本细致地翻看著，就像我完全不存在一样。
　　可是我却明白了，骆宸是在模仿林非的动作。
　　我觉得骆宸真的是一个天生的演员，这是上天赋予他的才能，因为我，几乎看见了那个纯净的少年，在悠闲的午後，畅游於书卷墨香之中，那样柔和的画面，即使只是看著，都会令人感觉惬意。
　　“啪──”
　　厚厚的资料夹被随意地扔在书桌上，一声沈闷的响声，打破了刚才的那份平静。
　　我回过神，不解地望向骆宸，骆宸的手撑在桌上，身体微倚著桌沿：“你最好在今天之内把它看完。”
　　我看著那沓厚厚的资料，不禁觉得头痛，骆宸他又想做什麽？那堆东西今天之内根本就不可能看完吧？
　　骆宸笑了一声，走到我身边，轻轻拍了拍我的肩膀：“这件事没得商量，今天之内，看完它。”
　　说完之後，骆宸又似笑非笑地看了我一眼，然後从我身旁走过。
　　“因为过了今天，你就不是陆浅秦了。”

　　如果我说我们没有明天（30）

　　如果我不是陆浅秦，我还可以是谁？
　　之前的我从未思考过这样的问题，也从未想过，自己有一天会面临这样的问题。
　　可是现在，我是真真正正地遇到了这样的问题，而且，至少目前看来，那并不是骆宸一时的心血来潮。
　　但是这样逼真的扮演游戏正在不断地在挑战著我自己的承受能力，我忽然想起了那些银幕上的演员，他们，究竟是如何扮演了一个又一个与自己不同的角色？
　　从我再次踏入别墅的那一刻起，我就不再是陆浅秦，因为这里，没有一个人会把我当做是陆浅秦。
　　他们眼中的我，是林非，是少爷的哥哥──林少爷。
　　我甚至开始怀疑，骆宸挑选佣人的标准里是不是都有演技这一项，否则，为什麽所有人都可以演得如此逼真？真实得就像我原本就是林非一样。
　　骆宸给我的那沓资料，完完整整地记录了林非的人生。
　　他的生日，他的喜好，他的经历，他的家族……所有，所有一切可以寻觅到林非的痕迹的事情，统统都排布在厚厚的纸张上。
　　那是一本比传记更加详尽的记录，清晰的细节令我不禁再次感叹骆宸的手段。
　　可是，他总结这样一本资料究竟是用来做什麽的？
　　那样琐碎的点滴，我连自己三五天之前的记忆都不可以这样准确，又该如何去记住一个人从小时候开始全部的人生？
　　只是，每读一页，脑海中原本构架出来的林非就更清晰一些。
　　我一点一点地走近他，一点一点地走进了他的人生，他的生活。
　　这是一个完整的林非，比我之前见到的，想到的，甚至听到的都要完整。
　　整整一个夜晚，林非在我脑海中鲜明地活著，他的生命，光辉或者堕落，都是那样的真实而深刻。
　　我就像是看了一场快放的电影，就像是亲眼目睹了他的人生。
　　资料上那些叙述的语言，不带一丝感情，也没有任何起伏，就像是说明书一样，用最精练简洁明晰的表述阐释了林非的所有。
　　当我终於合上那沓资料，我不知道自己究竟记住了多少，但我知道，如果这就是骆宸的目的，他已经成功了。
　　因为林非沈睡的生命已经在我的记忆中延续。
　　可是我将面对的，却远不是我所想的那样。
　　骆宸的目的，不是让我了解林非，不是让我记住林非的人生，他是想将林非未知的生命完完全全地移植到我身上，他要我……变成林非。
　　我一直知道自己是谁，清楚自己的名字，喜欢，习惯，可是他们，却要把我硬生生地扳成林非的样子。
　　如果这只是一场扮演游戏，我想我还可以坚持下去，为了让骆宸远离我所在乎的人，我还会陪他玩下去，可是没有多久，我发现，自己已经坚持不下去了。
　　即使我喜欢林非，即使我想了解他的故事，我也无法把自己完全变成另一个人。
　　所有的人，我能从他们的瞳孔中看见自己的身影，可是他们看见的……却不是陆浅秦。
　　他们不是在假装，不是在演戏，不是把我当做林非，因为对於他们而言，我就是林非。
　　这样的认识令我感到惶恐，甚至有一丝绝望，每天以林非的习惯和生活方式活著，我觉得原本的自己……正在慢慢消失。
　　一个人的夜里，我常常在想，还会不会有人记得我是谁？连我自己……都已经快要混淆。
　　薛扬……独自待在漆黑的屋子里时，我会想起他，格外的清晰。
　　只有在想起他的时候，我才能感觉到……自己还是自己。
　　也只有在这样的时候，我会望著天空，静静地默哀。
　　我不知道自己是为了谁，薛扬？骆宸？林非？又或者……是为了我自己……
　　可是这样的生活，真的令我感到悲哀，却又无可奈何。
　　这段时间以来，我唯一的收获，就是我似乎明白了一些骆宸的想法，但也只是一些而已。
　　如果他是从一开始就打算让我扮演这个角色，那麽我能够理解他为什麽要让所有的人都远离我。
　　或许，只是或许，骆宸也怕了，他怕我重蹈林非的覆辙，他那样的人，绝对不会容许林非的过去再一次发生。
　　那段过去，那段令骆宸这样的人也会介意的过去，就是林非那段不堪的往事。
　　我曾经以为骆宸并不在乎，可是现在我才明白，骆宸其实比任何人都要在意，否则他不会这样刻意塑造第二个林非，一个符合他心目中完美哥哥的形象的林非。
　　我不明白，究竟是什麽开启了这段扭曲的命运，骆宸知道，可他不会告诉我。
　　对於骆宸而言，我只需要扮演好林非，可是这样逼真的戏码，只会令我的世界崩塌。
　　又或许，这就是骆宸的目的。
　　当我自己也再不记得自己是陆浅秦的时候，当我自己也把自己当做是林非的时候，当我自身的记忆完全泯灭的时候，那我……就真的只是林非。
　　“林少爷，”钱叔又一次催促起来，“少爷吩咐过，今天的晚餐，您无论如何也要全部吃完。”
　　每天，我会无数次听到类似的话，不断地重复，骆宸用尽了一切方法，不停地向我灌输“我是林非”。
　　我无奈地看著满桌丰盛的食物，心里却几乎崩溃。
　　没有一样，没有一样是我爱吃的东西，那全部都是林非的口味。
　　我不知道是林非原本的口味就如此奇怪，还是骆宸故意的为难，他们每次准备的菜，一定都是林非爱吃的，偏好的，偶尔尝试的，但也一定是我不喜欢的。
　　骆宸，他难道就一定要用这样强硬激烈的手段逼迫我成为林非吗？
　　“林少爷……”
　　“怎麽了？”
　　身後传来一声随意的询问，钱叔立即转过身，恭敬地对骆宸说：“少爷，林少爷又不肯吃东西了。”
　　“是吗？”骆宸若有所思地笑了笑，然後走到我旁边，轻轻地说了一声，“哥。”
　　他的样子，就像是个乖巧顽皮的弟弟，可是我却不自觉地打了个激灵，半边身体都战栗起了寒毛。
　　我挺直了脊背，动作僵硬地拿起桌上的碗筷，用几乎是狼吞虎咽的方式大口大口地吃掉那些自己不喜欢的菜。
　　即使骆宸和林非是兄弟关系，骆宸也很少这样称呼林非，或者说，他很少会用这样的称呼来称呼我。
　　每一次，当他笑著叫了我一声“哥”，无所谓地拍拍我的肩膀时，他不会说我什麽，反倒会责备钱叔两句，然後说一切随我的意就好，可是为此，我付出的代价是惨重的。
　　一开始，我以为他的随意是真的随我的意，我甚至觉得他或许只是想要个哥哥，他的本质或许并不坏，但是每次，每次过後，他都让我更深刻地记住自己的立场。
　　我不知道他会不会这样对待真的林非，可他会毫不犹豫地这样对待我。
　　所有我恐惧的，害怕见到的，所有的我的噩梦，他会不断地提醒我，让我明白，自己是多麽的无力。
　　他的手上攥著我的把柄，我不知道自己做错到什麽程度的时候，他会开始对薛扬下手。
　　所以我可以小打小闹，但是绝对不能任意胡为。
　　骆宸，他是这个家里唯一会把我当做我自己来看的人，但也只是在我不遵守他定下的规矩的时候，只有在需要让我认识到自己的处境的时候，他才会把我当做陆浅秦。
　　而其余的时候，无论对於谁，我都是林非。
　　情绪低落，终於放下筷子的时候，胃里不可抑制地泛起一股恶心。
　　想吐，每一次被逼著吃完林非的晚餐，我都会这样觉得，可是没有哪一次会这样强烈过。
　　我甚至无法去顾及骆宸难看的脸色，我一把推开他，捂著自己的嘴跑向卫生间。
　　反胃，作呕，我不知道今天的饭菜里究竟加了什麽，整个胃里翻江倒海，几乎连内脏都要呕出来了一样，酸腥的恶臭连我自己都忍受不了，不断刺激著翻滚的胃呕出酸水。
　　我虚脱地瘫在水池边，马桶哗哗的冲水声让我觉得自己都要被流水冲走了，只剩一副空壳，留在一个无比空洞的屋子里。
　　我靠著墙角，终於缓和过来一些，身上却突然开始发痒，头也好痛，昏昏沈沈，又涨涨的，浑身脱力了一样。

　　如果我说我们没有明天（31）

　　迷迷糊糊的时候，好像进来了一个人，我挣扎著想从地上站起来，奈何尝试了几次，力气都用尽了，我还是坐在原地。
　　过了一会儿，歪斜的身体被人扶正，那人的手碰了碰我的额头，略带责备地问道：“你对海胆过敏？怎麽不早说？”
　　是骆宸？
　　心中憋闷已久的愤怨突然都涌现上来，意识不清的我也不去介意什麽後果，只想宣泄自己压抑的闷气。
　　我挥开骆宸的手，一把推开他，失去支撑的自己重重地跌回地上，可我却像完全感觉不到疼痛，半支起身，直直地指著骆宸：“怎麽不早说？我只是林非不是吗？林非对海胆过敏吗？你会不知道林非对海胆过不过敏吗？海胆是他X的什麽破东西？老子见都没见过，怎麽会知道？”
　　这绝对是我有生以来最粗鲁粗俗的一次，可我真的不想去管那麽多了，就像是借酒撒泼的人一样，指著骆宸不住地发泄著自己心中的怨气。
　　这段时间以来，我真的是受够了，自己明明是一个活生生的人，有自己的感情，有自己的想法，有自己的记忆，却要硬生生地把自己当做是另一个人，而且所有人，所有人都若无其事地想要抹杀原本的我。
　　我一直想要大声地吼一句：“我是陆浅秦，不是林非。”
　　而现在，我终於可以痛痛快快地说出这句话了。
　　之前每次，我小打小闹的抗议之後，骆宸都会逼我看杨其受折磨的那段视频，或者将我和薛扬那些不堪的照片丢给我，他一边让我自己的心接受著煎熬，一边还在旁边适时地说点什麽。
　　看似不痛不痒的话，每次都会戳中我的要害或者痛处，所以我慢慢地也学乖了，我知道什麽时候是可以小小地反抗，什麽时候又该装作是无情无欲的木偶，乖乖地扮演林非的角色。
　　这也是为什麽，我一直快要崩溃，却一直没有崩溃的原因。
　　骆宸他……至少还留给我一丝喘息的空间。
　　那麽现在呢？
　　我这样不顾一切後果的发泄将换来什麽？
　　有时候我会觉得，骆宸如果干脆地把我变成和林非一样的植物人，我或许会觉得……那是解脱。
　　我用尽自己所有的力气，大声地吼了那麽一声。
　　骆宸只是静静地俯视著我，我的头顶，我看不到却可以清晰地感觉到他强烈的视线带著憎恶，却又像是染上了炽热的温度，总之，就像是要我穿透一样。
　　我的眼前，一双做工精细考究的皮鞋，踏在光滑洁净的地面上，“啪──啪──”，轻缓而带著节拍地向我靠近。
　　骆宸一把将我从地上拉了起来，手臂拉扯的痛觉令我不由地皱了下眉，下一秒，自己就被丢进了冰冷的浴缸，身体的骨头与陶瓷碰撞发出了沈闷却又清脆的响声。
　　骆宸不容分说地扒光了我的衣服，浑身虚脱的我无力地挣扎著，却完全不起作用，只能任凭骆宸摆布。
　　陶瓷冰凉的温度贴上还残留著衣物热度的皮肤，我不禁打了个寒颤，“哗──”一声，巨大的水流冲刷在自己身上，完全冰冷的温度冻得我不住地发抖，身体的肌肉全都绷紧了起来，扯得生疼。
　　皮肤，连带著筋骨全都变得冰冷，原本红润的颜色也开始发青发紫，水流刺痛地冲到皮肤上，所有的温度都随著“哗哗”的声音流失。
　　我只能抱著腿，尽量蜷缩起来，躲避水流的冲击。
　　慢慢地，身体适应了冷水，我感觉体内的血液开始发烫，体温开始朝著另一个不同於平时的极端发展，手脚也变得火辣辣的。
　　骆宸突然把喷头扔到了一边，用力地把我从浴缸里拽了出来，极大的力道几乎要把我的手臂捏碎。
　　他一句话都没有说，直接扯住我的手臂，拖著我走出门外。
　　光裸的皮肤湿湿答答地滴著水，地面原本冰冷的瓷砖此刻却让我觉得温暖。
　　可是，好痛，手臂被拉扯得好痛，身体摩擦著地面，还不时地因为骆宸粗鲁的动作撞到墙角，筋骨就像是散了架一样。
　　突然听见退避的脚步声，自己这样狼狈裸露的状态令我感到前所未有的羞耻，我拼命地开始挣扎起来，想要遮挡自己不堪入目的丑态：“放开我！放开！”
　　“绌ぉぁ
　　我甚至来不及反应，也无法躲避，自己的身体就被重重地撞到墙壁上，背骨发出清脆的声响，没有断，却疼得我说不出话来。
　　然後，骆宸连一点缓和的时间都不留给我，狠狠地把我从地上拽起来，直接扯著我向前走。
　　重心不稳，脚下又无力，跌跌撞撞地几乎要摔倒，却因为骆宸的拉扯以更加丑陋的姿态歪歪斜斜地被拖著走。
　　我无法反抗，身体的不适已经令我无法思考，无法顾及其他。
　　好不容易终於停下来了片刻，我就听见门撞击到墙面的声音，然後就被骆宸拖进了一个完全漆黑的房间。
　　“啪──”一声，走廊上的灯光完全被隔绝在门外，一时无法适应黑暗，我什麽都看不见，脚步也没有站稳，就被骆宸猛地一推。
　　身体直直地倒了下去，却没有意想中的冰冷和坚硬。
　　柔软而温暖，我像是落入了母亲的怀抱，全部的寒意、疼痛和不适瞬间仿佛都得到了纾缓一样。
　　无暇反应现在是什麽情况，疲惫的精神和身体只想在温暖的床上好好睡上一觉。
　　可是我刚刚试著动了动僵硬的手脚，胸口却突然堵得慌，好辛苦，几乎无法呼吸。
　　骆宸整个身体的重量全部都压在我身上，我想要推开他，可是完全使不上力气。
　　双腿突然被大力地分开，我甚至没有反应过来他想要干什麽，後庭撕裂一般的痛就彻底击溃了我的神志。
　　那一日，薛扬发了疯似的在我身上啃咬的记忆，完完全全地浮现上来。
　　痛觉越是清晰，我就越是觉得绝望。
　　我的美梦全都破灭了，我明明什麽都没有做，却不断地受到这样的伤害。
　　骆宸正在做的事，我不知道他究竟是为了什麽，可是我的意识却不在那里了。
　　痛觉，不堪的自己，丑态毕露的自己，太过相似的情节让我陷入了痛苦的泥沼，我几乎分辨不清在我身上的人是谁。
　　我只知道，一切都扭曲了。
　　粗重的喘息贪婪地吞噬了我的希望，猛烈的抽送毫不留情地撞碎了我曾经坚信的美好。
　　我的一切都毁了，再回不到最初的状态。
　　即使没有後来的一切，我也早已被那日的绝望击溃，只是我们，我和薛扬一直以为我们可以忘记，一直以为我们可以当做什麽都没有发生。
　　我依然疯狂地依赖薛扬，他也依旧疯狂地爱著我，这没有改变，但是，不一样了，即使我们对彼此还是与之前一样，甚至更加疯狂，但是有什麽……早已经不知不觉地开始扭曲。
　　我们不正常的依恋，我们的疯狂，已经令这个世界开始扭曲。
　　而骆宸，他是始作俑者，却也只是一个旁观者。

　　如果我说我们没有明天（32）

　　醒来的时候，脑袋很沈，想起昨晚的遭遇，心中一直掩埋压抑的情绪全都涌现了上来。
　　我已经理不清，理不清自己和任何人的关系，骆宸的施暴令我重温了那天的噩梦，薛扬，那天的薛扬令我害怕，也令我绝望，可是现在，除了薛扬，我再没有其他的依靠。
　　我说过，我无法恨薛扬，也不会恨他，这是我给予他的特权，但是除了他，我不会原谅任何人。
　　我的意识已经混乱不清，矛盾的心情交织著，完全没有头绪。
　　我明明害怕，明明感到悲伤，明明已经被绝望的气息包围，而这一切，不光是因为骆宸，真正伤害我最深的，是我从来没有想过他会伤害我的薛扬，可是，我对他依赖不会停止。
　　我像是一只受伤的刺o，把自己蜷缩起来，而薛扬是我的刺。
　　这根刺会伤害到我自己，但也是我唯一的保护。
　　逃，这是醒来後，我的第一个意识。
　　累积起来的怨气和压抑已经压得我无法承受，我宁愿骆宸像折磨杨其那样折磨我，可是我不想，真的再也做不到，我是陆浅秦，不是林非，所以我无法成为林非，更不可能因为骆宸的私心而代替林非承受什麽未知命运。
　　或许我总是欠考虑，面对骆宸的威胁，我是那样的无力，所以总是匆匆地下了决定，却又总是发现自己只是不断地把自己推向深渊。
　　但是现在，我必须逃走。
　　没有薛扬的支撑，我觉得……自己一天都活不下去了。
　　只要闭上眼，就会想起昨晚的暴行，我的身体已经不像是自己的了，即使我费尽力气想要活动一下，却连一根手指都无法动弹。
　　身体上的疼痛就像那天一样，噩梦一直笼罩著我，可是我想起来的人，并不是骆宸，而是薛扬。
　　那天薛扬的疯狂是潜伏在我心中的最大的噩梦，可是也只有薛扬才能够平复我的不安。
　　扬……你……还好吗？
　　我睁开眼，余光缓缓扫过身旁，吊瓶通过长长的管线连接在我的手上，可是我的手已经麻木得完全感觉不到异物扎进皮肤的不适感。
　　明亮的光线透过窗户照射进来，柔和的光淡淡地勾出一个人影，几乎令我产生了错觉──林非？
　　我眨了眨眼，仔细看清楚後才发现，那是骆宸。
　　他静静地倚在窗边，蒙上了一层朦胧的光，就像烙印在我脑海中，令我念念不忘的那个画面。
　　落霞下的林非和晨曦中的骆宸，我发现自己越来越分不清这两个人。
　　明明长相和身形都相去甚远，可我有时却又会觉得他们异常的相似，是因为他们是兄弟的缘故吗？虽然不是亲兄弟，但毕竟在一起生活了这麽多年，会有相似也不奇怪吧？
　　骆宸似乎察觉到我的视线，慢慢回过头，背对著光线的脸庞笼罩在阴影中，我看不清楚，而他的声音却是难得的柔和：“醒了？身体还难受吗？”
　　面对著这样反常的他，我不知道该如何回答，可是看见他，心中想要逃走的心情就越发地清晰。
　　我不能再待在这里了，否则我……迟早会被骆宸弄疯的，要麽彻底的疯掉，要麽彻底地失掉自己，变成林非。
　　无论哪一个，我都不想，可他是骆宸，他的手中还攥著我的把柄，我该如何逃掉？
　　骆宸应该没有看出我的心思，否则他不会这麽温柔，现在的他，就像是一个关心学弟的学长，具有亲和力，而又温和地给予关怀。
　　骆宸走到我面前，手指轻轻调整了一下我身旁的吊瓶，然後坐在床边，摸了摸我的额头，自顾自地说起来：“已经不烧了，再休息两天应该就差不多。想吃什麽？我叫厨房去做，不过还是吃些清淡的好，嗯？”
　　骆宸望著我，那张每天见惯了的脸上自然地挂著与往日都不一样的神情，让人有些恍惚。
　　我来到这里之後，过了多久，我已经不记得了，虽然不会太久，但也不会很短，可是，从来没有人问过我想吃吃什麽。
　　我觉得自己本来是应该感动的，可是我真的被骆宸吓怕了，他的反常只会令我更加不安，他偶尔的好心，他偶尔的随意，他偶尔的亲和，没有一次例外，都带给了我深深的伤害，所以这次，即便他只是单纯的好心，我也不敢接受。
　　看见他的脸，只会不断地提醒我昨晚的屈辱和痛苦，我本能地想要避开他的视线，可是他不动，而我动不了。
　　我不明白，他怎麽能够在发生了那样的事情之後，还可以这样若无其事地跟我说话，可是无论出於昨晚的痛苦，还是那段不断被他唤起的噩梦，我此时此刻都不想再看到这个人。
　　“我去叫厨房煮点粥吧，你多少吃一点……”骆宸像是还要说什麽，可他只是看了看我，然後拍拍床铺就起身离开了。
　　他似乎知道我的尴尬和煎熬。
　　我不知道自己为什麽会这样想，可是他离开时满脸的无奈却让我这样觉得，但这应该也只是他一时的心血来潮吧？
　　骆宸的一切所作所为，我现在都只能找到这样一个词来形容，我分不清什麽时候的他是真的，也弄不懂他究竟想要什麽，想要做什麽。
　　他想要把我变成林非，但是我本能地感觉，他想要的，绝不止一个哥哥那麽简单，可我又的的确确只扮演了林非的角色，虽然那并不是我自愿的。
　　骆宸的举动和言语，总像是铺设了太多的陷阱，等著人跳进去，可有时，又确实只是像看上去和听上去的一样简单。
　　我已经不想再去分析骆宸，也不想再这样担惊受怕，越是了解林非，越是接近林非，我就越是弄不明白自己对他究竟是什麽感情，或许正是因为接近得几乎连自己都变成了他，我才会理不清楚。
　　但是我知道，我现在唯一清晰地知道的，只有一样，那就是，薛扬是我的世界里唯一不可缺少的人，我不要，也不能丢了他。

　　如果我说我们没有明天（33）

　　出逃的过程，异常的顺利，甚至顺利得让我有些不安，但是我已经无暇去顾及那麽多了，离开这里，这是我现在唯一所想的事情。
　　卧床的几天，我一直在养精蓄锐，头脑中不停地计划著出逃的方案，虽然最後，一个都没有用上。
　　骆宸一大早就出了门，我不知道，也没有兴趣知道他去了哪里，不过只要他离开，我就成功了一半。
　　骆宸出门後没多久，钱叔就过来送饭，或许是骆宸吩咐过，每一次，他都会看著我吃完再走。
　　不过这样的监督已经不像往日那样煎熬，至少在我生病的这段时间里，他们没有再强迫我吃那些味道很奇怪的食物。
　　我吃完早餐，有些犹豫地看著正在收拾餐具的钱叔，或许是被我盯得不自在了，钱叔回过头：“林少爷，有什麽事吗？”
　　本来还在迟疑的心情因为钱叔的一句“林少爷”变得坚定了，我看了看钱叔，深吸了一口气：“钱叔，我想回学校一趟。”
　　钱叔顿了片刻，又回过头继续收拾：“林少爷，您是自由的，少爷说过，您可以去任何地方。请您稍等一会儿，我会送您过去的。”然後钱叔就推著餐车离开了。
　　钱叔离开後，我坐在床上望著窗外的天空，自由？我不知道骆宸所谓的“自由”是什麽，我能去任何地方吗？那我想离开这里，想回家，可以吗？
　　叹了口气，我换了身衣服，无论可不可以，我都要离开，这样的日子，扮演林非的日子，我一天都不想再过下去。
　　钱叔没有让我等太久，但是在汽车发动的那一刻，我的心里不知为何突然变得忐忑起来。
　　我并没有足够的勇气和力量去和骆宸周旋、抗衡，我甚至不知道自己的决定是不是真的正确，我会害怕，可也正因为害怕，我要逃离这里，我想要回到那个属於我和薛扬的家里。
　　“林少爷？”钱叔握著方向盘，小声地问了一句。
　　“嗯？”我回过神，摇了摇头，“走吧……”
　　没有太多的时间，没有太多的机会容我这样犹豫，我永远都弄不清骆宸的心思，我不知道自己什麽时候又会掉进他的陷阱，但是不离开，我就永远没有可能逃开这个人。
　　离学校越来越近，我也越来越紧张，生怕被钱叔察觉出什麽，而另一方面，薛扬的情况也让我很不安。
　　我没有告诉他一声，也没有联络就消失了这麽久，他现在……还好吗？
　　我的心情是矛盾而复杂的，我渴望薛扬的温暖，渴望他给予我的安心，但是我也害怕，我害怕他会变得疯狂，害怕他会像那日一样失控，可我也担心……他会变回那个我所不知道的他，那个病了很久的他。
　　钱叔把车停在学校门口，然後递给我一部手机：“林少爷，您要回来的时候请提前通知我，我会过来接您。”
　　我点点头，接过手机，可是下了车之後不久，我就把那部手机扔了。
　　我不需要任何属於骆宸的东西，我也不会再回去了。
　　其实，我并不是想要回学校，可是我不能直接告诉钱叔我要去哪里。
　　现在已经是临近考试周，多数人都去了图书馆和自习室，路上反倒看不见几个人。
　　我一个人在校园里晃了很久，去了平时我和薛扬会去的所有的地方，可是都没有看见薛扬的身影。
　　他没来上学吗？
　　我有些失落，却又想起当初薛扬说过的，他说要和我一起上学，难道是因为我不在，所以他也不来了吗？
　　想著薛扬的事情，我的心里急切却又没底，在学校门口拦了一辆出租车，想要快一些赶回我们的家，可是上了车，我才想起，自己根本没有钱，只得和司机说了说，等到了地方再补钱给他。
　　透过车窗看著沿途的车水马龙，我不知不觉地想起了之前的情景，那一次，我瞒著薛扬去了医院，回去之後，我病了，薛扬温柔而细心地照料了我一整夜。
　　想到这里，心中的不安似乎稍稍缓和了一些，我静静地看著越来越熟悉的街景，之前的紧张与忐忑全都变成了急迫的渴望与期待。
　　扬，对不起，不声不响地离开了那麽久，但是现在，我回来了，你还会像以前一样，那麽珍视我，对吗？
　　车开到了小区门口，我让司机在楼下等我，然後自己急匆匆地跑上楼拿钱。
　　可是跑上楼梯，我正准备敲门，却发现门只是半掩著的，微启的门缝里还散出室内的暖意。
　　我奇怪地打开门，薛扬应该不会忘记关门才对。
　　“你回来了。”
　　我刚踏进家门，就看见我最不想见到的人站在客厅，然後他望了望墙上的时锺，冷笑著说道：“你比我估计的慢了很多。”
　　我突然感觉一股恶寒，本能地转身逃跑，却被骆宸一把抓住，骆宸扳过我的脸，戏谑地问道：“你要去哪儿？如果是下去给钱的话就不必了，钱叔他们会处理的。”
　　“我……”我不知道自己还能说什麽，我不知道究竟从哪一步开始就落入了骆宸的局，又或许，从一开始就是他故意的。
　　莫名地感到悲哀，我的忐忑，我的不安，我的惶恐，我的紧张……统统都只是骆宸导演的一场戏，我就像是小丑，毫无知觉地展露了自己所有的丑态，而骆宸则看得津津有味。
　　“你真是太无趣了。”骆宸关上了门，然後放开我，“连逃跑都要犹豫这麽久，还花了这麽多时间……”说著，骆宸突然停顿了一下，像是想起了什麽好笑的事情，嘴角挂起一抹意义不明的笑意：“不过……你要是像薛扬那麽鲁莽，游戏也就不好玩了。”
　　……
　　还有不到两个小时就要倒数计时了，大家兔年快乐～
　　那张图片中午的时候已经在《怀瑾》那边发过了，算是个小糖果吧，这两篇文都刚好赶在过年的时候被我写得这麽虐，所以画个图来甜一下吧～
　　苍红高桂什麽的是我的萌点，如果有亲也喜欢的话，就一起萌一下吧，O(∩_∩)O哈哈～
　　好了，废话不多说了，新年快乐，新的一年也请继续支持旖草哦！

　　如果我说我们没有明天（34）

　　薛扬？
　　听见骆宸提到薛扬，我的神经整个都紧绷了起来，他不可以伤害薛扬，不可以……
　　骆宸说完那句话之後就不再开口，自顾自地走到沙发旁坐下，翘著腿，整个人半陷入柔软的沙发中，那个样子看上去就像是午後的慵懒，又很闲适。
　　他把这里当做是自己家了吗？
　　我上前了一步，质问道：“薛扬在哪儿？”
　　骆宸侧过头瞥了我一眼，然後漫不经心拿出手机把玩：“你还是这麽心急，你不觉得……我们应该先谈点别的吗？”
　　“我跟你没什麽好说的。”我瞪著骆宸，心里却越发的没底了，上一次他说这句话的时候，我见到了他们对杨其非人的残酷折磨，那这一次……他不会真的对薛扬怎麽样了吧？
　　“不好吗？”
　　骆宸突然问了一句，我不知道他指的是什麽，只能疑惑而又警惕地看著他。
　　骆宸又接著说道：“我对你不好吗？这样的生活不好吗？为什麽还要逃跑？为什麽要从我身边逃开？”
　　这样的话，如果是愤怒的质问，或许会让人感到震撼，可骆宸只是平静地说著，没有起伏，却更让人感觉不安。
　　我似乎觉得，如果他大声地吼出来，那才是正确的，但他只是静静地看著我，连一丝怒意都察觉不到，只是，空气中弥漫的不知名的情绪让人感觉异常的压抑。
　　沈默，我们相互望著对方，我不知道他在想什麽，不知道他是不是又在计划著看我的丑态和挣扎，这样压抑又未知的氛围让我几乎爆发出来，可是看著那样的骆宸，又一次唤起了我对於林非的记忆，最後，我也只是淡淡地说了一声：“我不是林非。”
　　我的回答，骆宸或许早已猜到，可是我不明白他脸上那种复杂的神情意味著什麽。
　　“坐吧，这是你家。”骆宸拍了拍他身旁的位置，“你还记得我当初给你的选择吧？”
　　“什麽……选择？”我刚刚迈出的脚步又僵住了，我本能地希望他说的不是那个选择，可是骆宸点了点头，证实我的猜测是对的。
　　我望著骆宸，浑身的寒毛都竖了起来，张开嘴，却发现自己连声音都变得颤抖：“我，我……不喜欢……林非……”
　　我不知道自己为什麽要和骆宸说这个，也不知道自己为什麽要这麽说，我明明都还没有理清，对於林非的念念不忘，我还找不到真正合理的解释，但是说出来之後，我却觉得松了一口气，虽然心中莫名的失落令我更加迷惑。
　　骆宸愣了一下，然後笑了笑：“那与我无关，只是……那个选择依然存在，你要选哪一个？”
　　我不明白骆宸的意思，我说了我不喜欢林非，那林非就不再是对我的威胁，那他……为什麽还要这样问我？
　　骆宸在这种时候表现出来了极大的耐心，他没有催我回答，只是双方沈默的时间久了，他似乎有些无聊，微微起了下身，拿起茶几上的遥控器。
　　“不要！不要伤害薛扬！”看见骆宸的动作，身体本能地冲出去，从骆宸手上抢下了遥控器。
　　骆宸每一个看似随意的动作都会勾起我很多痛苦的回忆，会让我变得异常的惶恐。
　　杨其是一个噩梦，而我不想让那个噩梦再发生在薛扬身上。
　　至於林非，他从始至终都只是我自己的一段梦，我和他，没有交集。
　　离我太过遥远的事物，纵使他很美好，纵使他令我心动，纵使他会搅乱我的思绪，可是，可是梦……永远都是遥不可及的梦，我能做的，只是守护我能看得见的，能够触碰到的真实。
　　紧张的情绪倏然安静下来，屋内悄然无声的静默让人感觉像是被抽空了一样，我才突然反应过来，刚才的自己，有多麽的夸张。
　　身心的疲惫感令我像脱力了一样坐在地上，但双手还是紧紧地抱著遥控器：“薛扬呢？你把他怎麽了？”
　　“哈哈哈……”骆宸突兀的笑声回荡在寂静的屋子里，我的整颗心都揪在了一起。
　　“你们还真的是很在乎对方啊，连说话的方式都一样。”过了一会儿，骆宸笑完了，凑到我耳边，“小浅，小浅怎麽了？你把小浅怎麽了？”
　　“不要！”我突然像是触电了一样猛地向後退，薛扬的语气和音调借由一个完全不同的嗓音发出，我只觉得恶心，还有恐惧。
　　我甚至能够想象得到薛扬大喊时的神情，他的愤怒，不甘，还有担忧，我已经打心眼里开始恐惧骆宸，他的玩笑一点都不好笑，却让人哭也哭不出来。
　　可骆宸还不知收敛，那张邪恶如魔鬼一样的脸不断地凑近，放大，我几乎被他逼上绝境。
　　“啪──”
　　当他再次凑到我跟前时，我不知道自己是从何而来的勇气，甚至来不及思考，身体就自动做出了反应。
　　我打了他，挥起的遥控器还攥在手中，那张几乎要贴上来的脸上流淌著鲜血，鲜红的液体顺著他的额头流下来，染红了眼，血红的瞳狰狞可怖。
　　我吓得一把丢开遥控器，不停地向後退，自己的手脚不住地发抖，红色的血，勾起了恐怖的回忆，可是这样的骆宸简直就像地狱的恶魔。
　　我惊恐地看著跪在原地的骆宸，连呼吸都变得急促而困难。
　　骆宸用手蹭了蹭头上的血，鲜红的血沾满了他的手指，然後他慢慢站起来，眩晕的感觉令他的身体有些不稳地晃了晃。
　　他的脸色依然平静，只是染了血液的眼睛半眯著，细如缝隙一般，可是犀利的寒光却令人几乎窒息。
　　我跌跌撞撞地站起来，骆宸看我的眼神让我感觉自己随时都会被杀掉一样，强烈的求生欲令我本能地向著门口跑去。
　　“！当──”
　　可是骆宸看出了我的意图，早我一步堵死了出路，我握著门把手的手被他使劲地捏著，然後他掐住了我的脖子，只是一只手的力量就几乎将我的颈椎捏碎。
　　“放，放……开……放……开……我……”我挣扎著，胸腔内越来越稀薄的空气令头脑的意识也开始变得模糊，力气渐渐流失，紧握门把的手也慢慢滑落，无力地垂在身旁。
　　“U嚓──”
　　清脆的反锁门的声音传入耳中，明明只是一个细小的动作，可我却像是丧了气一般，所有的希望与挣扎都随著那一声响动被锁了起来。
　　骆宸的手半举著，自己的身体好像被拎起来了一样，脚下越来越虚浮。
　　他的手上沾著鲜血，带著温度的液体蹭到了我的皮肤上，迅速凝结的血液像痂壳一样覆在身体上。
　　恐惧，惊慌，现在却只剩下几近窒息的苍白，什麽都无法思考，只是真实地感觉到死神越来越临近。
　　……
　　大年初一，那啥，大家要快乐哦～

　　如果我说我们没有明天（35）

　　在我以为自己就要死了的那一刻，我突然听见了骆宸的笑声，轻轻的一声冷哼，然後他就捏著我的脖子拖著我向屋里走。
　　我已经无法去思考他到底想做什麽，只能任由他拖拽著，比那天的我……还要无力。
　　然後骆宸像那天一样，一把将我扔在柔软的床上。
　　突然被松开的喉咙涌入了大量的空气，我被呛得不住地咳嗽，却仍然贪婪地大口大口呼吸。
　　缓过来一些，我用手臂半撑著身体，侧头望向站在床边的骆宸。
　　已经有过一次类似的经历，我可以猜到他接下来要做什麽，可是……
　　我拼命摇著头，几乎用哀求的语气对著慢慢走过来的骆宸大叫道：“不要……不要……不要过来……你杀了我吧……不要……不要在这里……”
　　“杀了你？”骆宸冷笑了一声，动作却没有片刻的迟疑，他像那天晚上一样重重地压在我的身上，扳过我的脸，让我正对著他，“想死吗？可惜啊，我还不想让你死。”
　　明明是那样残酷的话，骆宸却用无比温柔的语气在我耳旁轻声说著，就像是甜蜜的情话一样。
　　可是他做的，和他想的，永远不一样。
　　他粗鲁地扯掉我的衣服，我不知道自己究竟还能做些什麽，可是现在，我宁愿死，也不要在这里被他强暴。
　　这里是我和薛扬的家，是只属於我和薛扬的归属，我不要在这张曾经和薛扬一起缠绵的床上，与骆宸发生那样龌龊的关系。
　　我不要……
　　人在绝望的时候爆发出来的能量是惊人的，我和骆宸在床上厮打起来，虽然完全没有任何优势，可是只要不被他强暴，我已经顾不了自己的生命了。
　　我有自己要捍卫的东西，有绝对不能被他人侵犯的领域，为了守住那些对别人微不足道，却是对我最重要的东西，我可以用自己拥有的一切去拼命。
　　我已经分不清这浓烈的血腥是从骆宸原本的伤口里流出的，还是从我们厮打的伤痕中流出的，我拼了命地在抵挡，而骆宸也像发了疯一样进攻。
　　到最後，我们都是伤痕累累，我虚脱得几乎无法动弹，可是，不能停下，一旦放弃抵抗，那就是认输，而我，将失掉自己最後坚守的一切，那些已经千疮百孔、不堪一击的信念。
　　可我还是低估了骆宸的力量，会爆发出惊人能量的人，并不止我一个，虽然我不知道，他是受了什麽刺激。
　　骆宸绑住了我的手脚，连嘴里也被他塞住，我如同垂死挣扎的鱼，在床上奋力地翻腾，可是面对此刻的骆宸，什麽都不起作用。
　　我看见骆宸蹭了蹭脸上的血，然後脱掉身上本就凌乱的衣服，他的身体上也满是伤痕，还夹杂著许多被我咬出来的牙印。
　　“唔……唔……”我说不出话，只能拼命地摇头，看著越来越靠近的骆宸，心中的绝望也越来越深。
　　“啪──”
　　突然被他扇了一个耳光，堵著布的嘴里满是血腥的味道，他一把将我翻了过去，脸被狠狠地按在床铺上，透不过气，可是身後压迫的黑影才真正令我恐惧。
　　我拼命地挣动著，可是他一只手就止住了我全部的动作。
　　“……啊！！！！！”
　　骆宸没有任何前戏就这样直冲了进来，即使嘴被堵住了，我还是不可抑止地叫了出来，只是，沈闷的声音听上去更像是呜咽，全身的神经都痛得痉挛起来，身体抽搐著蜷成一团，却因为骆宸的桎梏，只能瑟瑟地扭曲著。
　　骆宸没有片刻的停留就横冲直闯地抽动起来，巨大的灼热犹如坚硬的铁棍一样，几乎将我的内脏捅穿。
　　我的身体完全不受控制，随著他猛烈的挺进，不断地撞到床头的靠垫，每一次，都像是被人死死地按在靠垫上，呼吸不得。
　　我经历过强迫的性爱，可是没有哪一次会像这次一样，让我感觉自己是死亡的边缘徘徊，被迫接受著地狱严酷的刑罚。
　　自己就像是被打入炼狱的卑微的囚犯，而骆宸就像圣洁的神罚者，以绝对而至高无上的姿态俯望藐视著如蝼蚁一般的我，我的自尊也好，我的信仰也好，还是我的希望，统统都被他粉碎。
　　这样残酷的严刑不知道持续了多久，自己的身体，无论是四肢，还是身後的伤处都再没有任何感觉，这就像是别人的身体一样，而我已经灵魂出窍，轻飘飘地浮在半空中，麻木地看著这一切。
　　骆宸不带任何感情的，只是机械地持续著这场酷刑，不知疲倦。
　　等他终於停下来的时候，我的眼前已是茫然一片，我分不清现在是白昼还是黑夜，自己的意识明明已经涣散不清，却仍是不肯昏迷过去。
　　我不禁埋怨，为什麽每一次都要这样折磨我？已经伤害得我够深了，为什麽还要我清醒著承受我无法负荷的一切？
　　可是，我却不知，我该向谁埋怨。
　　我该怨天吗？
　　但是如果真的有神明，我们又怎麽会被骆宸折磨得这麽惨？
　　骆宸剥夺了我的一切，我自己已经什麽都没剩下了，那我至少，要换回薛扬的周全。
　　……
　　(*^__^*) 嘻嘻……
　　此篇为存稿自动更新，我现在已经踏上旅途了，初六再回来更新～
　　大家这几天好好玩，好好吃，好好喝，等我回来更文哦～
　　拜拜～

　　如果我说我们没有明天（36）

　　当一切的酷刑终於停止，骆宸背对著我坐在床边，而我则是完全虚脱地瘫在床上。
　　身体无法动弹，意识浑浑噩噩，我想闭上眼就此沈睡过去，可是身旁还坐著那个恶魔，我强迫著自己不能睡著。
　　过了一会儿，我好像听见了骆宸的脚步声，然後从隔壁的房间传来隐隐的水声，等他再次站在我面前时，已经是衣冠整洁，完全没有半点厮打後的狼狈。
　　可是从他的瞳孔里，我可以看见自己的身影，瘫软在凌乱的床铺上，是那样的不堪，丑态毕露。
　　“跟我回家吧。”
　　骆宸说的话，从来都不是跟人商量，即使是柔和的语气，也只是在陈述他已经做出的决定。
　　他用床单将我包裹起来，粗糙的布料摩擦著满是伤痕的皮肤，痛得我几乎昏厥，可是，刚才那样的酷刑都没能让我昏迷，现在，我更不可以昏过去，我不知道骆宸想要做什麽，但至少，我要醒著面对。
　　骆宸用枕巾擦了擦我染满鲜血的脸，然後将我抱起来，他走得虽然平稳，可是每一个细微的振动和摩擦都令我痛不欲生。
　　嘴里堵著的布已经被他取出，我试著要说什麽，但仅仅是下颚轻微的活动都耗费了我几乎全部的力气。
　　“薛……薛扬……”我好不容易发出了几个音，揪著一颗心望著骆宸。
　　骆宸停下了脚步，他没有低下头，而无力动弹的我只能隐约看见他的侧脸，然後他打开了门，他的手微向下沈的一刻，我还以为自己要被他摔下去了一样。
　　可是骆宸什麽都没有说，甚至没有看我一眼，抱著我的力道无增无减，我没有任何途径可以判断他此刻的心情。
　　又或许，我们所做所想的一切都与他无关，他只对他掌控的局感兴趣，其余的一切，都勾不起他任何的念想。
　　我能感觉得到，骆宸尽量放轻了脚步，可是下楼的颠簸对於现在的我依然是巨大的痛苦。
　　疼痛明明都已经麻木了，我不明白，自己为什麽还会感觉到痛。
　　当漫长的阶梯终於走完，楼道外的阳光刺激著我几乎无法睁开的眼，酸涩，胀痛，不受控制地泛出泪水。
　　“少爷您……”
　　明媚的光线很快被几道黑影遮掩，我依稀能够分辨出那是钱叔的声音，略微颤抖的声线中夹杂著紧张与关切。
　　骆宸，他还真是个幸福的人。
　　即使我已经伤成这样，他们眼中也只有衣冠楚楚的骆宸，说到底，我也不过是个替代品，还是一个完全不合格的替代品。
　　骆宸轻轻摇了摇头，止住了他们的询问，然後抱著我走到车边，将我平放在後座上。
　　我忽然松了一口气，刚刚才与骆宸发生了那样的关系，无论是出於心里还是身体的抵抗，他的触碰都令我难受，即使隔著一层布，我依然会战栗起寒毛。
　　可是骆宸从来都不会称我的意，他不会让我有片刻喘息的机会。
　　我紧绷的神经还未完全放松，他就紧跟著坐了进来，抬起我的头，枕在他腿上，有一下没一下地拍著我的肩膀，就像是安抚一样。
　　他的动作令我不解，他的触碰令我不安，可是随著关上车门时发出的响动，我的意识在骆宸规律而温柔的轻拍下也渐渐远去。
　　再次醒来，或者说是被惊醒的时候，我的大脑完全一片空白，我不知道该作何反应，甚至不敢相信自己的耳朵。
　　我……听见了薛扬的声音。
　　“小浅！小浅！姓骆的，你个畜生！你把小浅怎麽了？”
　　我听到了薛扬的质问，还夹杂著家具碰撞的响动。
　　我想要立刻扑进薛扬怀中，可是我动弹不得，我也看不见薛扬究竟在哪里，唯一能够感知到的，只有他的声音。
　　这样的感觉，仿佛他就在我身旁，很近很近的地方，可是又好像远在天边，完全触碰不到。
　　我想要见他，却又不想以现在这副模样见他，心里的渴望与矛盾比身上的伤痛还要折磨人。
　　我依赖著薛扬，这是我早就知道的，可是听见他声音的那一刻，即便只是我的幻觉，也令我一直强撑著的心瞬间塌陷。
　　骆宸还是像之前一样横抱著我，而我却在他怀里不可抑制地哽咽起来，无声的啜泣，身体却在不停地发抖，我的害怕，我的惶恐，我的绝望，在那一刻全都消失了，像个孩子一样，只剩下无尽的委屈。
　　我不知道发生了什麽，房间里的声音戛然而止，异常的安静，只听得见布料因为我的颤抖而发出的摩擦声。
　　然後骆宸又抱著我向前走去，我用自己仅剩的那点力气尽量把自己缩在包裹的床单中，不想看见任何人，不想被任何人看见，我现在的这幅丑态。
　　骆宸慢慢弯下了腰，他的手尽量轻柔地把我放下，但是在脊背接触到柔软的那一刻，我还是不自觉地皱眉咧嘴。
　　“放开他吧。”
　　骆宸的声音就在我头顶，很近很近，呼吸的气流拂过我的脸颊，伤口又开始痛起来。
　　“小浅……小浅……”
　　然後我的手就被一双温暖的手掌紧紧包裹，他的力道很大，生怕我会跑掉一样，浑身无力的我被他这麽一捏，好像全身都要散架了一样，可是，这段时间以来，这是我第一次感到这样安心。
　　这是我熟悉的声音，是我熟悉的温度，甚至连手掌上的纹理都是我熟悉的。
　　扬……为什麽才离开你不久，我却觉得有一个世纪那麽长，长到再次感受到这样的温暖……都会令我觉得恍惚？
　　现在……此时此刻的这份温暖……是我的梦吗？
　　如果是……那我再也不想醒来。
　　或许……我该像林非一样，永远地沈睡过去，骆宸给我的痛苦与折磨，无论是哪一种，我都已经累了，累得不想再去承受，也无力承受。

　　如果我说我们没有明天（37）

　　但那不是梦，所以，我又醒过来了。
　　醒来的时候，左手被半吊著，手臂上扎著不同大小的针管，异物逆流进身体的感觉很不舒服，可是我知道，想要好起来，这些是必须的。
　　我一睁开眼，就看见薛扬欣喜的神色，让我几乎忘了我们身在何处，忘了我们还在骆宸的掌控中。
　　可是现在，不会有人来打扰我们，就算只是自欺欺人，我也希望，这是只属於我们两人的天地。
　　“小浅，小浅……你终於醒了。”薛扬激动地抱住了我，手臂因为他的动作被扯了一下，针头在皮肉里的移动令我疼得叫唤了一声。
　　“啊啊……对不起，小浅……”薛扬又将我轻轻放回床上，小心地检查那些针管。
　　看著他专注的神情，我不知不觉地笑了，有多久……没有看见他了？有多久……没有被人这样珍视了？
　　薛扬的一举一动，他的每一个声音，甚至只是他的气息，都令我感觉自己好像浸泡在阳光之中，一直以来紧绷的神经终於慢慢放松，只想这样看著他，不再去想别的。
　　我忽然明白，自己应该是喜欢他的，从很早很早的时候开始，只是，对林非的念念不忘迷惑了我的心，让我分辨不清、也忽略了自己对他的感情。
　　如果不是喜欢，我又怎麽会如此依赖这个人？
　　如果不是喜欢，我又怎麽会想要守护这个人？
　　如果不是喜欢，我又怎麽会因为这个人给予的温暖而感到幸福？
　　只是，我不明白，薛扬为什麽会在这里，还是说……他一直都在这里？
　　我越来越弄不懂骆宸的目的究竟是什麽，让我们生活在同一个地方却相互不知，彼此担忧，他似乎很喜欢看这样无力又无谓的挣扎。
　　“小浅，”薛扬坐在我身边，轻轻地抚了抚我的额头，他望著我的眼神满溢出他对我的爱还有担忧，“为什麽要离开？不是说好要在一起的吗？”
　　薛扬只是轻轻地问著，他的话里没有埋怨，只是那些哀伤压得我有点喘不过气来。
　　我不知道该如何回答，薛扬的问题令我无法直面，我会内疚，会责怪自己，可我始终不知道，除了照骆宸说的去做，我还能怎麽办。
　　我们无法逃，我们逃不掉，骆宸一次又一次，以极度残忍的方式让我深刻地意识到这一点。
　　虽然心里会难过，虽然对薛扬有愧，可是至少现在，我没有後悔自己当初的决定。
　　因为薛扬还好好地在我面前，他好像瘦了一点，精神也似乎憔悴了一些，可是他还完好地站在我面前，没有受伤，没有精神崩溃，没有自我封闭。
　　这至少说明，骆宸没有伤害薛扬，没有折磨他，没有让他受到杨其那样的酷刑。
　　如果我的离开换来了他的平安，那我就没有做错，所以我不会後悔。
　　一连几天，我都没有再见到骆宸，他就像消失了一样，从我和薛扬的世界里完完全全抽离了。
　　在这个还算宽敞的房间里，只有我和薛扬的欢笑。
　　我们忘掉了一切，或者是故意忽略了一切，像是又回到了从前的时光，在只有我们两人的空间里，回味著只属於我们的小小的幸福。
　　身上的伤口都不深，经过几天的修养，也都好得差不多了，只是薛扬还不让我下床，这麽多天，他一直在悉心地照料我，就像每一个我生病的日子一样。
　　薛扬没有问过我任何关於我离开的这段时间的事，也没有提过骆宸。
　　我身上的伤，他总是很细心地擦拭上药，却没问过原因，但是我知道，他很清楚。
　　药膏或凉水碰到伤口时，我总会痛得皱眉，薛扬每次都会很温柔地安慰我，可是他的头总是埋得很低，我看不见任何的表情，只有一大片阴影。
　　我们都尽量回避，尽量不去谈论或者提起，尽量用甜蜜和温馨去冲淡心中的痛，可越是幸福，越是欢乐，心中也越是压抑。
　　有些东西……再也不可能回到从前，而我，再也不干净。
　　我知道薛扬很害怕，他怕我会想不开，怕我会再次离他远去，所以每次我一沈默，他总会很紧张，想尽办法逗我开心。
　　这既让我无奈，又觉得很幸福。
　　每天夜里，我们总是相互依偎著，不需要过多亲昵的动作，仅仅是彼此的体温就会让人感觉安心。
　　“小浅……”薛扬环抱著我，我的脊背贴在他温暖的胸膛上，他把头埋进我的颈窝，“不要离开，答应我，好吗？无论是什麽，我们都可以一起面对，不要……再离开了。”
　　紧贴的皮肤传来他的颤抖，我翻过身，紧紧搂著他，我知道他有多麽不安，可是那个“好”字，我却始终不知道该如何说出。
　　即使被幸福麻痹著，我也一直清醒地知道，骆宸不会就此放过我们，我们的幸福时光不知道会持续多久，但只要我们还在这里一天，那就不会是永远。
　　如果我不在薛扬身边，他就不会受到伤害，那麽无论多少次，我都会离开。
　　我知道我们在一起可以一同去面对，可是我无法眼睁睁地看著薛扬受到伤害，我要他好好地活著，像我最初见到他时一样，健康，阳光地活著。
　　我们静静地相拥，过了一会儿，薛扬突然将我抱得很紧，他的声音颤抖著：“小浅……你还是会离开，对不对？为什麽？为什麽不能留在我身边？为什麽要离开？”
　　“扬……”我的心很痛，薛扬的伤心令我心如刀割，可是我知道，即便答应他，也只是在骗他。
　　薛扬猛地翻过身，把我压在身下，然後他慢慢撑起双臂，俯视著我：“我不怕，即使被他折磨死，我也不怕，可是小浅，你为什麽要怕他？”
　　薛扬的手颤抖著抚上我的脸，我能感觉到他的情绪越来越不稳定，可又被他拼命地压制著，他静静地看了我很久，即使在夜晚，那双眼中满溢的悲伤依然像是要将我淹没一般，周围的一切，连同我的心情，全都被染成了墨蓝色，忧郁而哀伤。
　　“我唯一害怕的……就是小浅你……就是你不在我身边……”薛扬把头重重地埋在我的肩上，双臂紧紧地环绕著我，我不知道是因为抱得太紧，还是因为悲伤，他的身体一直在发抖。
　　我很难过，我不知道该如何安慰他，我明白他的心情，可这也正是我们之间的分歧，而我……不会妥协，即使他自己不在乎，可是我不愿他受到伤害。
　　我抬起手，环过他的背，轻轻地拍著：“扬，我只要你好好的。”

　　如果我说我们没有明天（38）

　　清晨醒来的时候，耳旁是薛扬规律均匀的呼吸，他的不安总会在睡觉时表现得最明显，每天早晨，我都像是抱枕一样被他紧紧地搂在怀里，在他醒来之前，我完全无法活动。
　　他虽然睡得很沈，可是眉头总是不自觉地紧锁著，每天醒来看见这样的他，我的心里都会隐隐抽痛，可是除了珍惜这段时光，我不知道自己还能做些什麽。
　　薛扬其实很孩子气，但是那次之後，他就像忽然长大了一样，他患得患失，他小心翼翼，他做了一切他可以做的，用他全部的爱来关心我，照料我。
　　可是有时，我也会怀念，希望他像之前一样偶尔耍赖，偶尔撒娇，看见他的沈稳，我就会越发怀念他以前偶尔会像小狗一般无辜的眼神。
　　我是真的不希望他这样压抑自己，因为害怕再次伤害我，他尽量不再让自己的情绪有太大起伏，我虽然感动，可是也很心疼。
　　薛扬他做的每一件事，他所想的一切，都是为了我，我突然觉得自己究竟是何德何能，竟然占去了一个人生命的全部，从我不知道的时候开始，就一直霸占了这个人。
　　“小浅……？”薛扬迷迷糊糊地睁开眼，笑著握住了我覆在他眉间的手，那个笑容太过温暖，暖得让我不禁落下了眼泪。
　　薛扬愣了一下，然後手忙脚乱地起身：“小浅，你怎麽了？怎麽哭了？是伤口又疼了吗？我……”
　　我伸手按住他的唇，摇了摇头：“没什麽，不用担心。”
　　薛扬看了看我，轻轻地叹了口气，用手指蹭了蹭我的眼角，然後将我拥进怀中。
　　我们一直不说，我们一直回避，但其实，我们都很清楚，现在这样安逸幸福的时光只是一时的表象，我们不知道它会持续多久，我们珍惜，却也害怕著它的结束。
　　“叩叩──”
　　“陆少爷，少爷要见你。”伴随著敲门声，钱叔的声音隔著门传过来。
　　我愣了几秒，依然觉得有些恍惚，钱叔他刚刚叫我……陆少爷？
　　我不知道这又是骆宸耍得什麽把戏，但是我明白，我和薛扬无忧无虑的幸福到此终结了。
　　“不要去！”我刚起身，薛扬就一把拉住我，他的样子就像是在争夺心爱的玩具的孩子，死命地攥著我的手臂，认真的表情令我的心也为之一震。
　　“扬，你先放开我，我的手被你拉得很痛。”我的另一只手按在薛扬的手掌上，试著掰开他的手，可他一点也不肯放松，我只得尽量安慰他，“我很快会回来的，先放开我，好吗？”
　　“不要！”薛扬突然变得很激动，他拉过我的手臂将我整个人狠狠地抱住，“我不要！你如果去了，就不会回来了，我不要放开！”
　　我不知道自己该说点什麽，劝慰的话我可以说出很多，可是面对这样的薛扬，我一句都说不出。
　　不愿意分开，想要永远待在彼此身边，就像我们曾经无数次说过的那样，我们会一直在一起。
　　这也是我的期望，可是我的一切都已经被骆宸毁了，他连半点尊严和自我都没给我留下，我现在唯一还能坚守的就只有薛扬，可是这种心情，薛扬他为什麽不能理解？
　　为什麽非要这样逼我？为什麽要让我承受这样的煎熬？
　　扬……你应该明白的，就像你不想让我受到伤害一样，我也想尽自己全部的努力，不让你受到伤害。
　　为什麽……还要拦著我？
　　“叩叩──”
　　“陆少爷。”
　　钱叔又敲了次门，他只是催促了一声，却更像是某种威胁。
　　我推了推薛扬，想要挣脱他，可是薛扬却像发狂了一样就是不肯松手，紧紧地将我桎梏在怀里，我甚至听见了骨头挤压发出的“U嚓”声。
　　然後我们两人都愣住了，薛扬突然像触电一样放开我，我重重地倒在床上，正疑惑，却发现薛扬抱著头整个人都蜷成一团。
　　“扬，扬，你怎麽了？”我赶忙凑到他身旁，可是手刚刚伸出就被他大力地挥开。
　　“啪──”的一声，清脆的声音回响在异常沈静的房间里，我呆呆地看著自己的手，然後望了望薛扬，究竟是……怎麽了？
　　“不要过来……”薛扬捂著头，脸上呈现出极端痛苦的表情，我担忧地想要靠近，可他只是不停地向後退，然後毫无预兆地摔到了床下。
　　一声闷响，我却吓得不敢再靠近，我跪坐在床上，只能看见他黑色的发因为颤抖而不断地摇晃。
　　我完全不知道这是怎麽了，他为什麽会突然变成这样，为什麽不让我靠近？
　　他是那样痛苦，而我却只能在一旁静静地望著，我不禁攥紧了拳头，整颗心都在抽痛，可是这样无奈而又茫然的心情让我更加难受。
　　“小浅……小浅……不要，不要去……不要去……”颤抖的声音艰难地从他的嘴里吐出，他像是承受了极大的痛苦，可是即便这样，他也仍然念及著我。
　　我捂住了自己的胸口，心好痛，从来没有这样痛过，酸涩的感觉使整颗心脏都揪在了一起，绞痛著，抽搐著蔓延开来。
　　我看著在视线中摇晃的黑发，薛扬的颤抖连带著床沿都开始隐隐抖动起来，我想要靠近他，想要抱紧他，可是他却不让我过去。
　　忽然像是下定了决心一样，我看了看神情依旧痛苦的薛扬，将自己身上的衣服整理好，然後起身下了床。
　　“不要！小浅……不要去……”
　　薛扬像是察觉到了我的动静，他撑著床沿支起身体，我立刻背过身，不敢再去看他。
　　我只是去见骆宸，这不是生离死别。
　　我拼命地在心里劝说自己，薛扬的哀伤和痛苦让我不忍去看，可是也更加明白，其实我一直都明白，去了，意味著什麽。
　　但是扬，我们没有选择，这里是骆宸的地盘，去或不去，从一开始就不是由我们决定的。
　　“浅秦！啊！！！！！！！啊！！！！！！！！！”
　　在我打开门的一瞬，身後传来了薛扬惨烈的叫声，我的心几乎停滞了一般，狠狠地捏著门把。
　　钱叔就站在门外，我一动不动地看著他，脚像是被定住了一样，我不敢回头，可是也无法移步，薛扬的叫喊如利剑一般重重地割在我的心上，我痛得无法呼吸。
　　我本能地想要不顾一切冲到他身边，可是我太清楚，骆宸是什麽样的人，现在我如果退回去，那明天，我很有可能见到第二个被折磨得不成人形的杨其。
　　“陆少爷，请。”
　　钱叔略微弯腰，做了个“请”的手势，然後漠然地关上了我身後的门。
　　所有的声音，包括薛扬声嘶力竭的叫喊，全都被关在了门後，寂静的走廊里只剩下我和钱叔的脚步声。
　　世界好像空掉了一样，我觉得自己的心里缺失了什麽，空落落的，会痛，却满是苍白。
　　我只是机械地跟在钱叔身後，为我们未知的命运默哀，但是只要薛扬能够好好地活著，我……也就无所谓了。
　　……
　　晚上被人拉去K歌，一赶回来就更文，我还真是勤快啊～
　　(*^__^*)

　　如果我说我们没有明天（39）

　　如果说这栋空旷冷清的别墅里有什麽地方是让我感到恐惧的，那就只有骆宸的房间了。
　　即使只是走在这条走廊上都会令我想起那天晚上的记忆，然後想起骆宸对我做过的一切，所有，所有的伤害。
　　钱叔停在房门前的时候，我的整个身体已经抖得不成样子，可是我无法控制，这里是我的噩梦，这扇门後面的魔鬼毁了我的一切。
　　在骆宸面前，我或许连蝼蚁都不如，他看尽了我所有的丑态与不堪，尽管是他造就了这一切。
　　钱叔打开了门，柔和的光带著暖意洒在身上，可是一股寒流却不自觉地从脚底窜起。
　　第一次，也是唯一一次进到这个房间时，只有一片漆黑，我什麽也看不见，骆宸像一条长著獠牙的毒蛇，啃噬了我的希望，让我明白了自己的无力，还有弱小。
　　我想要逃，拼命地逃开，可是他却毫不留情地粉碎了一切可能，连逃跑都成了他无聊时消磨时光的戏码，连我和薛扬温馨的家都被他毁了。
　　那个曾经令我幸福，令我温暖的家，现在想起来，却只剩下屈辱的痛。
　　我的脚僵在门外，内心本能地抗拒著进入，可是钱叔推了我一把，然後无情地关上了门。
　　骆宸坐在床边，翘著腿，手臂撑在床面上，白色的衬衫只是随意地披在肩上，裸露在外的身体有著令男模都会羡慕的肌肉和线条，可我却只觉得……恶心。
　　不寒而栗，裸露的皮肤勾起了记忆中那些肮脏不堪的画面，那些痛觉，那些触感，仿佛还残留在身体表面，寒毛不禁竖立。
　　“傻站在那儿干什麽？过来啊。”骆宸冲我招了招手，他亲切的笑令我产生了深深的违和感，我宁愿他一直像一条毒蛇，不要给人温和的错觉。
　　我紧张得咽了下口水，慢慢走到他面前，他张口正要说什麽，我却抢在他之前说道：“放了薛扬。”
　　“什麽？”骆宸半眯著眼望过来，嘴角依旧挂著柔和的笑容。
　　我望著骆宸，鼓起了自己全部的勇气：“放了薛扬，不要再为难他，不要再找他的麻烦，这是我和你之间的事情，不要把他牵扯进来。”
　　“哈哈哈……”骆宸笑了笑，披在肩上的衬衫因为後仰的动作滑落在床上，但骆宸只是毫不在意地站起身，然後拍了拍我的肩膀，“这是你和我之间的事……你是这样想的吗？”
　　我警惕地看著骆宸，我不知道自己说错了什麽，这句话又究竟有什麽好笑的。
　　骆宸笑著拾起衬衫，一边进行著穿衣的动作，一边回过头问道：“你觉得怎麽样？”
　　我愣了愣，然後点头：“挺，挺好的。”
　　可骆宸只是笑著摇了摇头：“我是问你在这里过得怎麽样。”
　　我这才反应过来，他不是在问我那件衣服，可是，这个问题我该如何回答？
　　骆宸总是这样，我不知道他是太过随意，还是太有心机，他的每一个问题都很简单，却又是最复杂的选择，我摸不清他的心思，所以不敢妄言，因为我怕自己会答错，而答错的後果，我怕自己无力承担。
　　“你在这里过得不好吗？”t
　　骆宸穿好衬衫，随意地理了理领子，敞开的两颗扣子刚好露出脖颈，喉结随著他说话的声音轻微颤动起伏，不知道为什麽，只是看见他的皮肤，我浑身的神经都会紧紧绷在一起，後背窜起一股凉意，令我想要逃开。
　　可是，我无处可逃。
　　我一直看著骆宸，他也静静地望著我，等待著我的回答。
　　我犹豫了很久，其实心里是怎样想的，我很清楚，只是，不知该如何回答，可是最後，我还是摇了摇头。
　　纵使明白这个人有多恶劣，纵使知道他是个魔鬼，是条毒蛇，我也还是希望……他能够放过我们，我是真的……不想再持续这种令人倍受折磨的生活了。
　　我明白，想要结束，那就只有等骆宸说结束，而我希望，我的回答，是其中一个选项。
　　可是骆宸很不开心，他的笑容依然挂在嘴角，但即使是我也看得出，他不是想笑，只是那个笑容，刚好僵住了。
　　我不明白他是怎麽了，可是我知道，我的答案错了，至少，那不是他期望的回答。
　　“过来。”
　　骆宸坐在床边，像下达命令一样冰冷地说出两个字。
　　我迟疑了一下，僵硬地迈出自己的脚步，然後停在他面前，两人就在相差半米的距离内对望著。
　　他不说话，而我在等著他开口，除了回答他提出的问题，我对他无话可说。
　　我并不是一个害怕沈默的人，可是与骆宸之间沈默的气氛只会令人坐立不安。
　　我的心里完全没底，不知道他找我过来要做什麽，不知道他刚才的问题有什麽用意，不知道他现在又在想些什麽。
　　因为完全是未知的，未知的恐惧，未知的不安，以及未知的绝望，所以更加地忐忑、惶惶。
　　又或许，这就是骆宸喜欢的，别人的不安与惶恐会令他快乐。
　　我默默地等待了很久，因为神经太过紧张，双腿已经开始发麻，可是我不敢有片刻的松懈，面对骆宸，一刻的放松就意味著万劫不复。
　　突然，骆宸抬起手，拉著我的衣服向他靠近，胸前的衣服被他拽在手里，我被迫半弯著腰和他平视，然後他张了张嘴，喉结随著声音的振动上下起伏著。
　　“你喜欢我吗？”

　　如果我说我们没有明天（40）

　　“你喜欢我吗？”
　　我愣愣地看著他，完全出乎意料的问题让我忘了这个人的危险，大脑里完全处於混乱而茫然的状态。
　　是我听错了吗？
　　他是……什麽意思？
　　我不知道如此天马行空的问题是从何而来，但是从我们遇见开始，我不认为有任何事情会令他产生这样的错觉。
　　还是说……这又只是消遣的游戏？
　　“喜欢我吗？”
　　可是骆宸的表情却不像是在开玩笑，他凑近我耳边，暧昧地呼著热气，轻轻地摩挲著。
　　热度和摩擦刺激著敏感的身体，可是潜藏的记忆却令我觉得恶心，我打了个寒颤，迅速地向後退了一步。
　　他的手拽得不是很紧，所以我很容易就挣脱了。
　　骆宸没有抬头，没有怒视我，他只是望著自己半举著的手，手指还维持在拽住我衣服时的姿势，虽然我知道那是错觉，可是他的样子看上去有些出神，脸庞被头发的阴影遮挡，淡淡的，却有些落寞。
　　骆宸是个令人猜不透的人，好多时候，我都觉得他其实不是在跟我说话，可是他的眼的确是在看著我，他的眼神也非常清晰，又让人分辨不清，他究竟是真的在追忆什麽，还是故意制造这种令人混淆的错觉。
　　我退到了一边，疑惑而又警觉地观察，总觉得，今天的骆宸有些反常。
　　他为什麽会那麽认真地纠结一个听上去那麽可笑的问题？
　　过了一会儿，骆宸仿佛自嘲一样地笑了笑，自然地放下了自己的手，他的身体微斜地撑在床边，半仰起头看向我：“林非和薛扬，你究竟喜欢哪一个？”
　　我皱了皱眉，今天的骆宸究竟是怎麽了？我喜欢谁，对他而言有意义吗？还是说……他又想出了什麽折磨我的方法？
　　“答不出来吗？还是……你两个都喜欢？”骆宸轻笑了一声，挑了挑眉，然後站起来走到窗边，“你还真是贪心啊，居然两个都想要……”
　　“什麽意思？”我忍不住问了一句，骆宸的话里总像是隐含了太多的深意，稍不留神就会掉进他的陷阱里。
　　骆宸背靠著窗沿，侧过头，意义不明地笑了笑：“如果非要你选一个，你选谁？”
　　“薛扬。”
　　我几乎是脱口而出，现在的我已经不会再为那些理不清的感情而纠结，因为我已经无暇去顾及，喜欢谁，喜欢也好，依赖也好，我不需要弄明白，我只要知道，薛扬对我有多重要就好。
　　更何况，就像我已经不能肯定自己一定爱著林非，我也无法完全认定，自己就不喜欢薛扬。
　　“你不需要思考一下吗？答得这麽快，我又没有催你。”骆宸的手掌撑在窗台上，手指轻轻地敲著。
　　我摇了摇头：“放了薛扬，他与这一切无关。”
　　我不会为自己再争取什麽，因为我知道，那只是无谓的挣扎，我现在已经不会再天真地认为骆宸会放过我，虽然我不知道……自己究竟做错了什麽。
　　但是只要他不再为难薛扬，我会乖乖地离开薛扬，即使往日的幸福温馨依旧历历在目，即使薛扬刚才痛苦的神情令我刻骨铭心，我会留念他的温柔，却不能贪恋他的爱，我不能因为自己，而令他受到伤害，他的心，已经够脆弱了，我不能再让骆宸伤害他。
　　“要我放了他也不难，不过，你就得永远留在这里了。”骆宸悠闲地靠在窗边，完全看不出一丝之前那点的阴霾，他瞥了我一眼，然後笑著问我，“你愿意吗？用你的自由，换他的平安……”
　　我并没有犹豫，冲著骆宸点点头，其实我早都猜到他会说什麽，我也从没想过今生还能脱离他的魔掌，只要薛扬好好的，我……我自己会有什麽奢求吗？
　　可是骆宸却不满地皱了下眉：“你真的想好了吗？留下来……意味著什麽……这一次，可不会像之前那麽简单了。”
　　“只要你不再找薛扬的麻烦，我会留在这里的，乖乖扮演林非……”
　　虽然下了决心，说出来的时候，心里还是会感觉痛，完全泯灭自己的存在，作为另一个人活著，无论那个人是不是自己喜欢的人，失掉自我都令人觉得悲哀。
　　可是现在，骆宸看似慈悲的一再询问，其实，其实只是不断地折磨著我本就煎熬的内心。
　　因为我无从选择，这是我唯一能够自己决定的事。
　　“扮演林非……原来你之前都是这麽想的。”骆宸走到我跟前，抬起我的下巴，直直地盯著我的眼睛，“我可不是让你扮演他的角色，而是要你变成他，真真正正的林非。”
　　骆宸的眼中带著得意的笑，他拍了拍我的脸：“我给过你机会，这可是你自己选的，你最好不要後悔。”
　　我悻悻地点头，心里只能自嘲地笑笑。
　　机会？你是给过我机会，是自己跳进去，还是被你拽下去的机会……
　　後悔吗？我最後悔的事就是遇见你这个人，可惜後悔也无济於事，我逃不掉，我很明白。
　　“你知道就好。”骆宸满意地拍拍我的肩，好心地帮我整理了一下刚才被他拽得有些乱的衣服，“去和你的薛扬告别吧。从明天开始，你就是林非，真正的林非……我的玩具……”
　　骆宸说完之後就唤来了钱叔，钱叔领著我沿著来时的路回去，而我重复著来时机械的脚步，只是大脑里一片空白。
　　玩具……？
　　骆宸究竟是什麽意思？
　　林非不是他哥哥吗？
　　骆宸暧昧的语气令我困惑，可是，那句“告别”才真的使我迷茫。
　　我该如何亲口告诉薛扬，我们不会……一直在一起了……

　　如果我说我们没有明天（41）

　　钱叔停在门前，示意我开门，我犹豫地看了他一会儿，手一直握在门把上，却迟迟不敢扭转。
　　钱叔面无表情地守在旁边，淡淡地提醒了一句：“陆少爷，这是您最後一次见他了。”
　　我明白，可是在听到“最後”的时候，心里还是抽痛了一下。
　　我不知道钱叔是如何做到的，一个人，怎麽可能毫无感情地活著？陆少爷，林少爷，无论哪一个，他都叫得很自然，没有一点突兀，没有一点犹豫，只要是骆宸的吩咐，他都会一丝不苟地执行。
　　哦，不，他的情绪也是会有起伏的，至少，骆宸受伤的时候，他会紧张。
　　我闭上眼，深深地吸了口气，然後打开门，走进房间。
　　门被钱叔从外面带上，“U嚓”一声，就像我第一次来到这里时一样。
　　我慢慢地向里走，只是刚才的难过渐渐转化为不安，空旷的房间安静得没有一点声音，我突然想起了那天回到家时的情形。
　　我看不见薛扬，偌大的房间里，我寻不到半点薛扬的身影。
　　为了让我变成林非，骆宸甚至让我睡到了林非的房里，那个巨大的屏幕总是不断提醒著那些残忍的画面。
　　可是现在，即使透过屏幕上折射的光影，我也找不到薛扬，他不在任何一个角落。
　　这是骆宸耍的把戏吗？他把薛扬藏到哪里去了？
　　想起临走前薛扬的模样，我更加地担心了，他究竟是怎麽了？
　　我无力地坐在床边，对著映在屏幕中的颓然的自己。
　　告别……
　　可是我连薛扬都找不到，又该如何告别？
　　扬，你究竟去了哪里？
　　我离开的这段时间，你又究竟经历了什麽？
　　我越想越觉得疑惑，我一直以为骆宸并没有对薛扬做什麽，可是为什麽……他会突然变得那麽痛苦？
　　是我一直忽略了什麽吗？我一直害怕骆宸像对待杨其那样对待薛扬，但其实，对於薛扬来说，更致命的伤害是……
　　心里突然升起了不祥的预感，我猛地站起身，正准备冲出房门质问骆宸，却无意瞥见床脚处好像有什麽东西。
　　我屏住了气，心脏“扑通扑通”跳得很快，紧张得连头皮都开始发麻。
　　然後我走到床边，弯下腰捡起地上的东西，却发现，床底下还有很多，很多很多，我们的照片。
　　我脱力地坐在了地上，一次又一次见到这些照片，我已经几乎麻木得再难激起任何感觉，像是个旁观者一样冷眼地看著照片上自己的丑态和脆弱。
　　这就是骆宸的戏码，他总是把别人最不齿，最不堪的东西不断明明白白地摆在别人面前，他就是想看别人无地自容时的难堪，想把别人心中所有的痛统统掏出来。
　　经历过太多遍，我已经不知道自己还能做出什麽反应，可是我知道，即使我已经麻木，即使我已经不会在意，但这些东西，对於薛扬来说，永远都是无法根除的伤疤，是永远的伤痛。
　　我忽然明白他今天为什麽会那样了，他的痛苦不是源自骆宸，而是因为他曾经伤害过我。
　　所以无论如何，他都不会允许自己再次令我受伤。
　　我摸了摸自己的背骨，感觉不到任何的疼痛，虽然那时的确发出了“U嚓”的响声，但那只是骨头受到了挤压，并没有折断，而我也没有受伤。
　　可是，薛扬把他自己逼得太紧了，所以最先受不了的人，是他自己。
　　我不要他这样的小心翼翼，不要他这样的压抑，我希望他还是原来的那个他，即便当初我觉得那些善意伪装的笑容都是虚伪，可是现在，我却还想再看到他那时灿烂的笑，比阳光还要明媚的笑容。
　　我们在一起的时候，我能感觉到彼此都是幸福的，薛扬很开心，那时他的笑是真诚的，即使只是微笑，也令我觉得温暖。
　　可是那次之後，无论是哪一种，都没有了。
　　他还是会笑，只是眼底总会流露出忧伤，他太渴望，太珍惜，所以也太害怕。
　　我们一直维持著平和的表象，但其实，那天之後，无论是什麽，都再也回不到从前。
　　我突然觉得，我离开，或许是对的，不光是因为骆宸的威胁。
　　离开我的生活，或许对於薛扬来说才是正确的。
　　一个人的生命不应该完完全全被另一个人霸占，否则，他就会变得不再是他自己。
　　薛扬他虽然还是薛扬，可是他的生命却不是为了自己而活，他并不珍惜自己的生命，他不在乎自己受伤，甚至不惧怕死亡。
　　他的存在似乎就只是为了我，可是真正为他著想的话，他的生活方式却令我觉得悲哀。
　　他可以爱我，可以为我而活，可我却不希望他只为我而活，至少，他应该更爱他自己一点。
　　可是扬……你究竟去了哪里？
　　我的视线里是空空荡荡的房间，一张突兀的大床，一张书桌，一把椅子，一台大型液晶显示器，还有……一排柜子……
　　环视了整个房间，最後我把目光定格在那排柜子上，即使在这里住了这麽久，我也从来没有打开过那个柜子，潜意识里还保留了一片空白，我不想完完全全变成林非，所以，我不要知道他的全部。
　　可是……薛扬会在这里面吗？
　　我犹豫地伸出手，迟疑了一会儿，还是慢慢开启了柜门。
　　“啊！！！！！！！！！！！”
　　打开柜门的一瞬，我被吓了一跳，脚底被自己绊倒，摔坐在地上。
　　我惊魂未定地望向柜子里，明明是素色的面材，里面却漆成了诡魅的深红色，薛扬一动不动地躺在柜子里，像一具尸体一样，面色惨白，身上绑著麻绳。
　　我的心不安地乱跳著，我甚至不敢过去确认薛扬是活著还是……
　　“啊！！啊！！！！！”
　　我觉得即使是胆子再大的男生，亲眼目睹这样的场面都会觉得心惊肉跳。
　　躺在柜子里的薛扬突然动了一下，似乎是我的声音惊动了他，他想要直起身，可是绑著绳子的身体无法正常活动，然後他就挣扎著翻腾了出来。
　　可能是因为缺氧，或是血液无法流通，他的脸色有些发青，声音颤抖著不停地叫唤：“小浅……小浅……小浅……”
　　我就像是亲临了惊悚片的现场，这个画面实在是太恐怖，我吓得什麽都忘了，只是不停地向後退。
　　可是我退後，他就向前，以极其扭曲的姿态爬行蠕动著。
　　“小浅……小浅……你终於回来了……”
　　我的後背已经抵在床边，退无可退，薛扬的话却猛然唤回了我的神志。
　　我努力地平复著自己惊恐的情绪，仔细看了看他，在看清他还是活生生的薛扬之後，突然松了一大口气，赶忙凑到他身边，帮他把绳子取下来。
　　“是谁把你绑成这样的？”我一边解著绑得很紧的麻绳，一边在心里无数次地咒骂骆宸，这个问题不用问都知道是谁做的，除了他，还有谁会做这种事？
　　可是薛扬却一下子低沈了，他撇开头，躲避著我的视线，连我解绳时触碰到他都会引起轻微的颤抖。
　　我停下了动作，奇怪地看著他：“怎麽了？是谁做的？是骆宸吗？”
　　薛扬的头埋得很低，然後他小心地望了我一眼，才小声地说道：“是我自己绑的。”
　　“你自己？”我诧异地盯著薛扬，他的行为令我觉得不可思议，他为什麽要这麽做？
　　刚才的那个画面实在是太恐怖，我的心到现在还没有完全平复，可是我真的弄不懂薛扬为什麽要这样对待自己？
　　“不把自己绑起来，我怕自己会再伤害到你。”薛扬看了看我，他此时的神情就像是个犯了错的孩子，有点委屈，有点内疚，虽然知道自己做得不对，却害怕受到责备。
　　而我还能说些什麽？即使他做的事情再怪异，我也无法责怪他，因为他一切的出发点都是我，如果他错了，那我就是原罪。
　　这一刻，我清楚地意识到我们之间的关系，或者说是薛扬对我的爱，他的小心，已经演变成一种病态，可是我却不知道，除了紧紧抱住他，我还能做什麽。
　　我们已经找不到回去的路，扭曲的一切也已经无法拧回来。
　　明明是煎熬，明明是折磨，却又舍弃不掉，对於薛扬来说，他或许从未想过要抛下这份感情。
　　那我们现在还能怎麽办？
　　我们的世界已经扭曲了。
　　我抱著薛扬，他的身体在我怀里颤抖得越来越厉害，我轻轻拍著他的背，木然地望著眼前深红的柜子，那里面其实没有什麽东西，除了绑著薛扬的麻绳以外，里面几乎是空的。
　　可是，最後一扇门已经打开，我越是悲哀就越是明白，林非，林非的一切已经毫无保留地呈现在我面前，而我，或许会完全地消失。
　　“扬，再见。”
　　我亲吻了薛扬的额头，而他的身体完全僵住了，我知道现在说这样的话有多麽残忍，可是这一切必须结束了。
　　薛扬的举动令我彻底斩断了自己的念头，如果，如果这世上我还能守护一个人，我希望，薛扬可以回到最初时那样。
　　或许，我们都不该遇见彼此。
　　我慢慢地起身，薛扬却一把抱住了我的双腿：“小浅，不要……不要离开我……不要离开我……我不能没有你……我真的不能没有你……不要……不要走……”
　　这是第一次，我们相遇後的第一次，薛扬哭了，他哭得像个孩子，非常伤心地哭著，呜咽的声音令我心如刀割。
　　可是，我该怎麽办？
　　面对如魔鬼一般的骆宸和为了我几乎疯狂甚至残害自己的你，我，该怎麽办？
　　没有人会帮我解答，但是骆宸已经替我做了决定。
　　现在这种时候，我已经不知道什麽是对是错，这个世界都已经疯了，而我只要你还好好地活著。
　　所以……
　　“薛扬，再见了。”

　　如果我说我们没有明天（42）

　　薛扬，再见了。
　　这句话，我不断地对自己说，在我慢慢变成林非的过程里。
　　渐渐地，我才恍然，原来之前的骆宸真的已经算是慈悲，那时的我最多只是套著林非影子的陆浅秦，而现在，我都已经无法分辨，自己是谁……
　　“既然你那麽喜欢他，那就代他承受他的命运吧。”
　　骆宸说这句话的时候，我还不知道等待著自己的究竟会是怎样的命运，即使我曾经扮演著林非的角色，我也不能真正体会那句话的含义。
　　可是现在，当我真正知道的时候，才发现那句话其实是如此的残忍。
　　再多的痛苦和折磨，我都可以忍受，但是当自己已经完全不是自己，只能作为另一个人生命的延续的时候，那究竟是多麽的绝望。
　　我的血肉，我的灵魂深处都烙印著陆浅秦的印记，我知道自己是谁，知道自己的过去，知道自己的喜好，可是那一切都已经毫无意义。
　　骆宸没有再让我把林非从出生到沈睡的全部经历当做是自己的一样倒背如流，也不再强迫我把他的喜好变成是自己的，只是，他让我把自己当做林非一样，去喜欢那个林非喜欢的人。
　　其实之前，骆宸从来没有真正剥夺我的人格，而当我终於明白，想要退出这个局的时候，我已经分不清……我是谁？
　　陆浅秦还是林非？
　　我喜欢的人又是谁？
　　用林非的心情去体会喜欢著骆宸的感觉，连我自己的心都变得有些恍惚，有时也会分辨不清，爱著骆宸的人，究竟是林非，还是我？
　　骆宸之前从未告诉过我，甚至那沓厚厚的资料上也从未提过只言片语。
　　林非，他喜欢的人竟会是骆宸。
　　我忽然不明白这一切的起始究竟是为什麽，只是，原来扭曲，并不是由我和薛扬开始的。
　　他们，骆宸和林非之间究竟发生了什麽？
　　我并不完全清楚，可是我却觉得可悲。
　　现在的我，作为林非生存的我，觉得这之间的关系是可悲的。
　　我不理解林非的爱，但是我无法指责，因为疯狂与失常，每个人都有，只是表现的形式不同罢了。
　　虽然不懂，可是接触越深，入戏越深，我就会越发难过，无论是身为自己，还是身为林非。
　　林非是一个玩具，一个心甘情愿成为玩具的玩具，因为他爱上了自己的主人。
　　骆宸并没有详细告诉过我这场游戏的开端，因为我没有必要知道。
　　我现在只是代替林非的玩具，而玩具，甚至连思考都是多余的。
　　送走薛扬的第二天，骆宸晚上就没有再回过他自己的房间，而那间房，我也再没有踏进半步。
　　薛扬那天离开时的样子，就和曾经我们在医院里度过的那个温馨的傍晚一样，我想，我永远都不会忘记。
　　因为对於薛扬的记忆，是我现在还能确认自己是陆浅秦的唯一的途径，虽然那些记忆有时也会变得模糊不清。
　　我不知道，离开了我，薛扬究竟会变成什麽样子，其实我明白，这个赌局太大了一些，但这是我手里仅剩的筹码了，所以，我只能这麽做。
　　骆宸从那天起就住在我的房间，而我却再没有出过那扇门。
　　夜夜笙箫，这在古代或许是靡乱奢华的场面，可是在这间屋里，只有无尽的痛苦。
　　其实骆宸并不是住在这里，他只是每天晚上进来，而每天朝阳升起时又会离开。
　　而我，也不仅仅是没有出过那扇门，我甚至连床都没有下过。
　　我像是见不得光的蝙蝠，过著黑白完全颠倒的生活，如果……这样的日子还能够称之为“生活”的话。
　　我的手臂被麻绳栓在床头，我该庆幸骆宸并没有施虐的习惯，虽然他的所作所为已经是一种煎熬的酷刑。
　　骆宸如同猛兽一样盘踞在我的身上，又像毒蛇一般吞噬掉我身为人的知觉，渐渐地，就只剩一副名为“林非”的空壳，苍白地萎缩在柔软的泥沼中。
　　骆宸并不温柔，虽然他的外表甚至话语都透著柔和的气息，可是夜晚，在这张巨大的刑台上，他只是一个无情而残忍的刽子手。
　　他曾经一点一点斩断了我的希望和尊严，而现在，他正一点一点地剥掉原本的我。
　　我只需要成为一个没有思想，甚至没有意识的玩偶，以他所期望的姿态迎合他的傲慢。
　　其实，我不认为林非是这样一个人，可是骆宸没有留给我细想的余地，而爱……本身就会令人变得疯狂，或者丧失理智。
　　我不需要去怀疑，而我也没有质疑的权利。
　　有过两次那样的经历，我害怕与骆宸的身体接触，可是他要我做的，却是更加深入无间的交融。
　　开始的时候，支撑著我几乎崩溃的意识的，其实是禁锢了我的自由的那条绳子，那上面仿佛还残留著薛扬的气息，所以最痛苦煎熬的时候，我也挺了过来。
　　可是时间久了，麻痹的神志和身体整天都处在一种浑浑噩噩的状态中，完全与外界隔离了，我的世界仿佛就只剩下这个房间，送饭的钱叔，还有支配著我的骆宸。
　　原本清晰记得的日期也慢慢模糊，今天与明天，只有明亮和黑暗的区别。
　　骆宸让我爱他，他无数次让我对他说出那句我从未对任何人说过的“我爱你”，我已经渐渐地，将自己完全代入林非的角色中，慢慢地，明白了他对骆宸的爱慕。
　　然而明白了之後，我的心情却越来越低落。
　　虽然心爱的人每天都会陪伴著我，但是，他却不爱我。
　　他不断地索求我的身体，将我桎梏在一个只属於他的牢笼中，可是，他却不爱我。
　　他喜欢听我说爱他，然後他会温柔地唤我一声“非”，只是，他却不爱我。
　　我不明白这种感觉究竟是什麽，却比绝望还要令人压抑，那不是撕心裂肺的痛苦，而是如同抽丝剥茧一样，渴望，放不下，却一点一点，慢慢扼死了自己的期盼。
　　有时候，我会觉得无法呼吸。
　　身体明明和骆宸贴得那麽近，体内被他的灼热填得满满的，可还是觉得好空虚。
　　脑海中是空白的，渐渐，连心也跟著空洞了。
　　我终於慢慢体会到林非的心情，也终於明白，他为什麽会选择长眠。
　　我最爱的人，他是我最亲密的人，他让自己成为我的唯一，他贪婪地啃噬著我。
　　他要我，但却不爱我。
　　他不爱我，却要将我放在离他最近的地方。
　　触手可及的距离，却横著我无法逾越的沟壑。
　　最可悲的是，明明我们都融在了一起，他将我看得通通透透，而我，却连他的半点影子都捕捉不到。
　　而最令我痛苦的是，我好像爱上了这一生我最该痛恨的那个人，因为我已经变成林非，可是偏偏，这个蜕变的过程太不彻底，薛扬，他永远都会唤起我还是陆浅秦的记忆。
　　交织在林非和我自己的情感中，无论是谁的，都已经太过沈重，太过迷茫。
　　悲伤，绝望，如深蓝色的河水，漫过了我的心。
　　如果我的心还会跳动，如果它还活著，那麽此刻，它也会在溺死在这片幽深的汪洋之中，寻不到回去的路，觅不见前行的道。
　　既然我是林非，得不到回应却靠得太近的爱会令我想要沈眠，而意识中残留飘忽的陆浅秦的记忆，也令我想要解脱。
　　骆宸的手蒙在我的眼上，在初升的阳光被完全遮掩之前，我看见了他的恍神，即使只有一瞬，或许也已经够了，至少，我汇聚如泉的泪还会令他有所动容，即便，那并不是爱。
　　然後，他像往常一样，起身，穿衣，听了无数个日夜的脚步声又渐渐远离。
　　关上的门，隔绝了外界的一切，剩下的，只有行尸走肉的我，以及……止不住的泪。
　　我不知道这是谁的泪，这是唯一一次，在对骆宸说出那句“我爱你”之後，他没有叫我的名字。
　　非。
　　我甚至不知道自己是在为林非悲哀，还是在为陆浅秦的欣慰。
　　可是，容纳了两个灵魂的心，已经好累，好累。
　　我想要睡了。
　　不要再来打扰我……
　　……
　　大家情人节快乐～
　　话说这文已经进入完结倒计时了～
　　O(∩_∩)O

　　如果我说我们没有明天（43）

　　我感觉自己睡了很久，像是沈入了幽蓝的深海，氧气渐渐稀薄，身体被埋入了一片墨色的寂静中。
　　在海水中漂浮的海藻卷上了我的四肢，然後慢慢缠绕，我的身体像是木乃伊一样被包裹著。
　　不断地下沈，头脑的意识已经逐渐涣散，我仿佛能够看见海水浸透身体，冰冷的，一点一点融化在水中。
　　忽然，身边泛起了大浪，在死一般沈寂的深海中泛起了突兀的海浪，掀翻了一切。
　　然後，我止不住地咳喘起来，呛了满腔的盐水，好咸，好苦。
　　黑暗中突然射入了一道光线，恐怖的魔鬼也追随而来。
　　我倏然惊醒，骆宸就在我眼前，面目狰狞，那双眼中充满了仇恨，却掺杂著不知名的怨和挣扎。
　　我还未反应过来这是怎麽一回事，我的余光就看见了那个人。
　　他和我一样，平静地躺在床上，只是，他很安详，而我狼狈。
　　虽然我曾经抗拒著变成他，但是他在我心目中，一直都是那样纯净的存在。
　　我侧过头静静地望著他，他柔和得几乎透明的脸庞，仿佛指引著另一个祥和的世界，我渐渐，忘记了无法呼吸的痛苦，忘却了呛人的咸涩。
　　骆宸的手紧紧地掐著我的脖子，两只手，狠狠地扼住我的咽喉。
　　我不明白，他的麽指为何迟迟不肯掐住咽喉上的穴道，那样的话，不用几分锺，我就可以真的解脱了。
　　可是，我更加不懂，他眼神中几乎要溢出来的那些情绪是什麽，他为什麽……那麽恨我……却又像隐忍著伤痛？
　　我没有挣扎，或许潜意识里，这个时刻，我已经等待得太久。
　　只是，身旁那蒙著一层淡淡光晕的人，他是我的幻觉吗？
　　为什麽……会在这样的时刻想起他？
　　对他的感情，已经令我纠结了太久，也带给了我太多的痛苦。
　　我慢慢回过头，平静地望著天花板。
　　其实这个时候，我最想看见的人……是薛扬。
　　无论我们之间曾经发生过什麽，无论我还是不是原来的自己，我最想念的人，还是他。
　　从很早很早的时候开始，即使只是依赖，我的心，我的生命，也已经被他填满，只是那时，我一直固执地纠缠在爱与不爱的问题上。
　　薛扬一直都很明白，只是我蒙蔽了自己。
　　像死鱼一样不会动弹的我或许已经激不起骆宸看戏的兴致，他缓缓放开了手，却并没有离开。
　　他的手覆上了我的身体，像往常一样，脱掉了我的上衣。
　　这双手的纹理甚至比记忆中薛扬的温度还要深刻，每晚，每晚，不停地在我身上烙印下痕迹。
　　我已经不会去抵抗，也不会再觉得恶心，因为已经太习惯了。
　　身体静静地平躺，坦然地等待著下一个动作。
　　唯一令我有些不安的，是包裹著我们的阳光，我和骆宸，从来没有在天明的时候接触对方。
　　不过现在，我的心已如死水，再惊不起什麽波澜。
　　可是随著骆宸动作的深入，我的耳中不断传来激烈的声响。
　　听不真切，却总是嗡嗡，嗡嗡地作响，像是耳鸣一样，渐渐也令我有些心烦。
　　然後，心就像真的被扰乱了一样，越来越无法平静，我说不清这种感觉是什麽，可是，已经沈寂了很久很久的自我倏忽之间像是复活了一般。
　　我的心里开始抗拒，骆宸的触碰令我开始战栗，他饶有兴致的眼神开始令我慌神。
　　骆宸慢慢俯下身，还算温柔地吻了我，可是这个平时会令我泛起感动的吻却令胃里如翻江倒海一样，好……恶心……
　　我使劲地咬了下去，骆宸吃痛地哼了一声，那双眼如毒蛇一样渗著寒光，我嘴里的血腥还未完全散去，“啪──”的一个耳光就扇了过来。
　　咸涩的血从嘴角渗出，我不明白自己是怎麽了，却开始排斥自己已经习惯的一切。
　　骆宸盯著我看了很久，然後用我从来没有听过的轻蔑的语气说道：“现在才开始反抗，不觉得晚了吗？”
　　他掰过我的脸，凑近我小声地说：“还是说……你怕被他看到？”
　　他？我不知道骆宸在说什麽，但是身体却瞬间变得僵硬，心脏仿佛悬到了嗓子眼，整个後背都在冒著冷汗。
　　骆宸冷笑了两声，把我从床上拽了起来，然後我才发现，这个屋子里竟然真的不止我和骆宸两人。
　　林非是真的躺在我身边，那不是我的幻觉，只是他身上的针管全都不见了。
　　我望著近在咫尺，如此真实的林非，忽然有些出神。
　　我像是迷失了方向的风筝，已经完全弄不懂这一切。
　　然而下一秒，我的心再无法像之前那般平静，万念俱灰的心突然燃起了一把火，却又在一瞬间被浇灭。
　　骆宸他怎麽能骗我？他怎麽可以不讲信用？
　　可是，他有什麽不可以的呢？
　　我们都只是栓在他手中的蚂蚱，我凭什麽以为，自己和他……还有讨价还价的余地？
　　我又见到了薛扬，他被五花大绑，然後扔在地上。
　　这一次，肯定不是他自己绑的了。
　　他的神情很痛苦，他想要不顾一切地冲过来，我在他眼中读到了愤怒和悲痛，可是他被绑得紧紧的，然後被两人死死地按住。
　　他不断地挣扎，他被勒住的嘴像是要对我说什麽，可是无论怎麽挣扎，都只是徒然。
　　我觉得自己肯定疯了，要不然，我怎麽会在看见这样痛苦的他时，居然还笑了？
　　我觉得自己肯定是什麽地方出了问题，可是心里是真的很开心，因为……我又见到他了。

　　如果我说我们没有明天（44）

　　“嘶……”
　　头发被骆宸猛地拽住，头皮拉扯的痛觉令我的身体不自觉地倾倒，後仰著趴跪在床上。
　　骆宸扯著我的头发向他拉近，然後凑在我耳边：“怎麽样？要不要让他也欣赏一下你平时的样子？”
　　骆宸暧昧地在我耳旁吐著热气，湿滑的舌舔过耳轮，引起身体不可抑止的颤栗。
　　我痛苦地闭上了眼，我不想让薛扬看见这一切，可是这具身体已经被骆宸调教得异常敏感，他的一言一行都会勾起身为玩具最本能的反应。
　　已经忘却了的羞耻，已经撇开的尊严和自我，在见到薛扬的那一刻，全都如洪水猛兽一般涌现上来，但是，我却控制不了这副身体。
　　身体本能地对骆宸的挑逗起了反应，即使屋子里还有其他人，即使不断挣扎的薛扬正注视著这里，即使身旁躺在毫无知觉却如天使一般纯净的林非。
　　我的心在瞬间死了，骆宸已经抹杀了我太多的希望，所以，我已经放弃了无谓的奢望。
　　骆宸嘲讽地笑了一声，将我推倒在床上，拔去我身上仅剩的衣物。
　　不著寸缕的身体暴露在空气中，不安分的因子不停地叫嚣著，身体开始不受控制地瑟瑟颤抖。
　　我一直不敢睁开眼，薛扬的眼神会令我无地自容，而骆宸的目光是一种羞辱的痛，身旁的林非一尘不染只会令我觉得自己太过肮脏。
　　我想要逃避，可是骆宸的手掌不断清晰地唤起我的知觉，身为林非的欣喜……和身为陆浅秦的绝望。
　　我知道自己在发抖，羞耻与快感揉成了万劫不复的漩涡，无情地将我卷了进去。
　　我在为自己默哀，我已经不知道自己是为了什麽而活著，又为什麽活得如此狼狈。
　　骆宸抹煞了我的一切，身为人的一切知觉，然後现在，他正要毁掉我最後的，最後的一点光。
　　等待著我的会是什麽？
　　还会有什麽比万丈的深渊更可怕，更令人绝望？
　　薛扬……薛扬撕心裂肺的叫喊……
　　绝望而又愤怒的声音划破了寂静诡异的房间，我猛然睁开眼，薛扬已经被按在地上，嘴被大力地捂著，却还是不断渗出鲜血。
　　他的脚下散落著断裂的布条，沾染著斑驳的血迹，无力地落在地面。
　　点点的血顺著下颚流下来，不多，却触目惊心。
　　我像是一具不会动不会思考的玩偶，静静地躺在床上，目光一动不动地凝视著薛扬。
　　他在拼命地抗争著，完全没有一点优势，却还不停地反抗，挣扎著，想要挣脱束缚，想要冲到我身边。
　　毫不留情的拳头一拳一拳打在他身上，每一下，我的心都会倏然停滞一拍。
　　他的抵抗很快被保镖一样的几人制止，他们粗暴地将他捆得更紧，那些捆绑在他身上的麻绳像是不断勒紧了我的脖颈，扼住了我的呼吸，好痛苦，好难过。
　　薛扬的眉头都紧蹙到了一起，那双眼几乎要突出来一样，布满了血丝。
　　嘴里的血渍很快又染红了口中的布料，粗糙的布磨破了他的嘴唇，他却仍然不肯放弃。
　　“……小……小……浅……小……浅……”
　　含混不清的声音，闷在被堵上的嘴里，我听不清他在说些什麽，可就像是心有灵犀一样，我知道他想说什麽。
　　我不知道自己是怎麽了，心痛得无法呼吸，我却撇开了头，不再去看他。
　　为什麽我要经历这样的事？为什麽我必须承受这麽多痛苦？
　　为什麽……你还不肯放过他……
　　我抬起了双手，迎上骆宸戏谑的眼神，然後在所有人的注视下，我掐住了他的脖子。
　　我在骆宸眼里看到了一瞬的诧异，映在他眼中的我，却是双目无神，如死灰一般沈寂，唯有那份悲伤，连我自己都被淹没了。
　　我不知道自己在做什麽，只是遵从了本能的意愿……我想要结束这一切，带著这个恶魔……一同堕入地狱。
　　骆宸可以轻而易举地剥掉我的双手，可是他没有，他笑著挥了挥手，拦住了身後神色慌张的人们。
　　“出去。”他这麽说道。
　　身後的人迟疑著，警惕地注视著我，钱叔担忧地上前了一步：“少爷……”
　　“出去！全部都给我出去！”
　　其他人犹豫地看向钱叔，钱叔无奈地摇摇头，带著所有人离开了房间。
　　稀稀落落的脚步声之後，那扇隔绝了外界的门将我们完完全全地封闭起来。
　　这个房间里，只剩下我们四人。
　　我，骆宸，薛扬，林非……
　　这是纠葛最初开始的形态，我忽然觉得，这一切……终於要结束了。

　　如果我说我们没有明天（45）

　　“既然这样，我们换一个玩法好了。”
　　骆宸的脸色已经被我掐得有些发青，他却依然从容。
　　他的手重新贴上我的皮肤，他完全不在意脖颈上的威胁，慢慢俯下身，嘴唇一寸一寸地亲吻手指抚摸过的痕迹。
　　我举起的手随著他的动作变得弯折，我用了很大的力气，手臂甚至因为力道过大而不停地颤抖，可是，那些力气，我却始终没有狠下心掐在他脖子上。
　　我下不了手。
　　即使知道他是毁了我一切的魔鬼，我也还是下不了手。
　　在我体内，名为陆浅秦的声音叫嚣著要掐死他，可是，名为林非的那一部分却痛苦地嘶鸣著。
　　我该结束这一切，我知道，而他甚至没有反抗，可是为什麽……会发展成这样？
　　我不知道这是谁和谁的抗争。
　　林非依然平静如初地躺著，薛扬依旧不停地挣扎，可是即使失去了压迫的力量，他依然无法挣脱那些束缚，他只能眼睁睁地目睹这一切。
　　骆宸一直微笑著，这一切明明都已经扭曲，我却感觉，此时此刻，他是真的高兴著，虽然我不知道，他是为了什麽而高兴。
　　而现在，我最弄不清的，还是我自己。
　　这三个男人，已经在我的生命中留下了无法泯灭的痕迹，无论我愿或不愿，这些痛，都再不可能消除。
　　我渴望解脱，而我知道如何结束这一切。
　　林非，从一开始，我就知道，我和他，没有明天，我从未奢望过，甚至从未想过可以唤醒这个人，或者拥有这个人，经历了这段时间，我更是明白，能让他生，能让他死的人，只有骆宸。
　　至於骆宸，我对他的一切感情，除了厌恶和恐惧，其他的一切，都不是属於我自己的，我很清楚，那是林非的感情，只是在我的生命里延续著罢了。
　　只有薛扬，只有我的扬，他是唯一属於我的，是属於我陆浅秦的。
　　所以骆宸，再见了，我爱你……
　　这句话，是我代林非说的。
　　我加重了手上的力气，骆宸不得已停下了所有的动作，他静静地盯著我，带著不知名的愤怒，冷冷地问道：“你还是想要杀我？”
　　我只是看著他，手指机械地施力，我完全没有杀人或者解脱的快感，生命不断在自己手中流逝的感觉令我无比的痛苦。
　　我觉得那是错觉，却又真的感觉骆宸仿佛变了，虽然我深知恶劣的他，却依然觉得眼前的这个人好陌生。
　　他的眼变得冰冷，毫不费力地拍掉了我的手，我从来不知道自己的挣扎他竟从未放在眼里。
　　他一把将我拎起来，从柔软的床上拖了下去。
　　他的手支撑著我的身体，慢慢向被绑在地上的薛扬走近。
　　“去，解开他的绳子。”骆宸伏在我耳边小声地说道。
　　我疑惑地正要回过头，却感觉後背被一个坚硬而冰冷的物体抵著。
　　我看见薛扬瞪大了眼，他说不出话，只得拼命地摇头，从他紧缩的瞳孔里，我看到了金属的寒光。
　　突然反应过来身後抵著的是什麽东西，我的心几乎提到了嗓子眼，後背窜起一股凉意，四肢僵硬地冒著冷汗。
　　身体被他一推，不稳地倒在地上，他不耐烦地喊道：“解开他的绳子。”
　　我没空去想骆宸为什麽会有枪，也无暇顾及他究竟想要做什麽，慌忙地从地上支起来，伸手去解薛扬身上的绳子。
　　凑近了之後才知道，薛扬身上全是青一块紫一块的伤，我抓著麻绳的手都开始轻微地颤抖起来，不忍触碰，生怕弄痛了他。
　　“别磨磨蹭蹭的。”
　　骆宸拿著枪的手敲了我的後背一下，我痛得咧了下嘴，却正对上薛扬复杂的眼神，可是映在那双眼中裸露的自己令我不自觉地僵了一下，什麽都看不到，只有自己丑陋肮脏的身体，毫不保留地呈现他面前。
　　我屏住了气，尽量不去思考这些，可眼神还是潜意识地闪躲著。
　　扬，不要看我。
　　我在心里默念著，手上机械地动作著，粗糙结实的麻绳勒得我双手都是红红的，然後骆宸突然将我拉了起来，冰冷的金属抵在我的头上，我甚至能感觉到太阳穴激烈的跳动。
　　薛扬身上的绳子已经差不多解开，他很快挣脱了束缚，却不敢轻举妄动。
　　“放开浅秦。”
　　薛扬露在衣物外的皮肤上满是麻绳勒过的红印，他满布血丝的眼直直地盯著我和骆宸，目光中的愤怒令我都不觉一震，可是那双眼中满含的其他情绪却让我不敢正视。
　　我恨不得像林非一样沈睡，或者干脆被骆宸一枪打死，我不要，不要以这副模样被你看得那麽清楚彻底。
　　“砰──”
　　脑海中不过才萌生出这样的念头，房间就响起了一声突兀的枪声。
　　我本能地睁开眼，薛扬脚下的地面还冒著硝烟，心脏猛然像是被攥紧了一样，我摇著头呢喃著：“不要……不要……”
　　“不要？”骆宸笑了一声，然後对著薛扬说，“上他，你要是能让他醒过来，我或许会考虑放过你们，否则……”
　　压在太阳穴上的枪头又加重了几分力道，薛扬警惕地看著骆宸，而我却完全弄不清现在的状况。
　　“放开他。”薛扬严肃地说。
　　骆宸没说话，可是顺著薛扬的眼神，我看见了床上安详沈睡的林非。
　　“你……”心中忽然升起了不好的预感，可是骆宸不能……他不能这麽做……
　　“快啊，上他，上到他醒过来为止，否则，我就毙了他。”
　　骆宸没有理会我，现在的我只是他威胁薛扬的砝码，我不明白他为什麽要薛扬做那样的事，可是他不能这样对待毫无知觉的林非，还有，还有……我的扬……
　　“不要……”我开始挣扎起来，即使我自己已经堕落了，已经陷入恶魔的泥沼，但是我不能眼睁睁地看著他们也陷入万劫不复的深渊。
　　骆宸只是单手就止住了我的挣扎，薛扬想要冲过来救我，可是轻轻一声，扳机扣动的声音，止住了薛扬所有的动作。
　　骆宸架著我的下巴，手中的枪一直按在我的头上：“快啊，快点过去！”
　　他的情绪有些激动，却像是压抑著什麽，额上的皮肤被坚硬的枪头抵得很痛，我似乎随时都能嗅到一股火药的味道。
　　我看得出薛扬的挣扎，他望了望躺在床上的林非，然後眼神凝重地看著我：“小浅……”
　　“不要，扬，不要听他的……不要……”我看到了薛扬眼中的动摇，在这种绝对的优劣形式下，他想要妥协，即使骆宸要他做的……是那样过分的事情，因为我，又是为了我。
　　……．
　　元宵节快乐！

　　如果我说我们没有明天（46）

　　“砰──”
　　骆宸对著天花板开了一枪，然後又将枪抵在我的头上，枪口残留的热度灼伤了脆弱的皮肤，我甚至听到了“卡兹”的声音，忍不住痛哼了一声，骆宸却更加用力地抵住我的头。
　　太阳穴的位置散著微微的热量，伤口受到挤压与摩擦渗出了几滴血，顺著脸颊流下来。
　　薛扬的脸上露出惊慌的神色：“不要伤害他，我会照你说的做，放开他。”
　　“你没有选择的余地，快去，否则……”骆宸冷冷地说道，後面的话他没有说完，也没有必要说完，他又扣下了扳机，他的行动足以说明一切。
　　“不要……”
　　薛扬转过身，我对著他的背影呼喊著，却只看到他慢慢地向床边移动。
　　我不知道骆宸为什麽对我们这麽残忍，林非不是他哥哥吗？林非不是他的玩具吗？为什麽要让薛扬做这种事？
　　薛扬慢慢地掀开了林非身上的被子，他的身上还穿著医院的病服，宽松的衣服下遮掩著瘦弱的身体。
　　我曾经触碰过那具身体，虽然只有一下，骆宸曾经将我的手按在他的胸口，那颗心脏依旧平缓地跳动著，只是那瘦得只剩骨架的身体完全不像是个活人。
　　薛扬小心地解开他身上的扣子，一点点露出来的皮肤像雪一样洁白，没有一丝血色，皮肤依然光滑，却已经微微凹陷，透出一节一节的骨头。
　　直到全身的衣服都脱掉了，薛扬仍然在迟疑著，他的手有些颤抖，面对眼前这具仿佛尸体又宛若天使一般安详的身体。
　　然後他慢慢解开自己的衣服，他一直没有回头，从他走到林非身旁的那一刻起，他就没再回头看过我一眼。
　　我停止了叫喊，嗓子已经震得沙哑疼痛，我明白我们都很无力，我能理解他的决定，只是，忽然想到薛扬将不会再只属於我一个人，我的心里就莫名的悲哀。
　　虽然知道他这麽做是被迫无奈，虽然知道他是为了我，可是，原来我是这样自私，明明自己都已经如此肮脏，却不愿他去触碰任何我以外的人。
　　我全身上下没有一处是不痛的，因为骆宸施加了太多我无法负荷的痛苦。
　　骆宸的手掐进了我的皮肤里，抵在头上的枪也越来越使劲，随著薛扬的动作，我感觉身後压抑的气氛越来越凝重。
　　骆宸不再催促薛扬，他扳著我的脸注视著薛扬和林非的方向。
　　身体不停地在颤抖，以至於我分不清是我在发抖，还是他在颤抖。
　　过了很久，薛扬伸出了手，他背对著我，我看不见他的神情，却能体会到他的挣扎和痛苦。
　　我闭上了眼，不想再看下去。
　　一切挣扎与抗争都是无谓的，所以我已经放弃了抵抗，可是这颗心，却没有办法完全死去，它还做不到毫无知觉，所以，它还会痛。
　　这一切究竟有什麽意义，又是为了什麽？
　　我突然觉得我们所有人都只是老天开得一个玩笑，有什麽意义？这一切都只是荒诞。
　　“我曾经做过一点小小的测试，”骆宸在我耳边轻声地说著，没有任何感情，不是冰冷，也不像平时那样戏谑，感觉他像是连他自己的情绪都抹煞了一样，“薛扬似乎有某种程度的心理障碍，除了你以外，他好像没有办法和其他人做那种事。”
　　听见骆宸的话，我已经不会愤怒，不会激动，只是心情不断地跌入谷底。
　　他为什麽要这样？他究竟还要这样折磨我们多久？
　　我悲哀地睁开眼，薛扬撑著身体伏在林非身上，他的手覆上了林非的身体，那瘦骨嶙峋的身体令人心疼，却也恐怖。
　　苍白的皮肤被掩在薛扬的身影下，是那样瘦弱，却依旧安详。
　　他像是完全不知道周围发生了什麽，不知道自己将遭遇什麽，只是平静地沈睡著，连时间都仿佛静止了一般。
　　可是薛扬的身体却颤抖得越来越厉害，即使这样浑身赤裸地抚摸著另一副身体，他也没有像平时那样泛起半点情欲。
　　“扬……”我哀伤地低喃了一声，薛扬的身体震了一下，然後他慢慢地将手伸向自己的下身。
　　他始终背对著我，不肯让我瞥见一丝他的表情。
　　他的脊背上满布著累累的伤痕，我突然浑身泄了气一样，如果不是我，薛扬不会被卷进这场绝望的游戏。
　　我不知道骆宸曾经对薛扬做过什麽，但是我知道，那个测试绝不会仅仅是那样。
　　薛扬无法与我之外的人深入接触，可是他不断颤抖的身体告诉我，那绝不止心理障碍那麽简单。
　　骆宸是要逼疯他吗？
　　他是想将我们所有人都逼上绝境吗？
　　他是要毁了薛扬吗？
　　现在的我，还能做什麽？
　　我还可以做些什麽来阻止这场疯狂的游戏？
　　“哈哈哈……”骆宸突然在我身後笑了起来，干干冷冷强挤出来的笑。
　　我不知道他此刻为什麽要笑，只是那个声音听得人毛骨悚然。
　　薛扬跪在床上，然後他慢慢分开了林非的双腿，那具身体上上下下几乎全是骨头，纯白无暇，却如同一具干尸。
　　薛扬的颤抖剧烈得连床也隐隐跟著抖动起来，然後他仿佛下定决心一般向前一挺。
　　“绌ぉぁ
　　硬物重重地砸在我脚上，我闭上了眼，我的世界已经彻底崩塌了，什麽……都不剩了……
　　身体摇摇欲坠，倏然之间失去了全部的支撑，瘫倒在地上。
　　脚趾肿痛得厉害，仿佛渗出了血，可是痛觉已经变得茫然，骆宸……他终於毁掉了我的全部，连残渣都没有剩下。
　　突然，如死一般沈寂的房间响起了突兀却撕心裂肺的叫喊。
　　“你不是说你最喜欢除我以外的男人吗？那你现在为什麽不醒过来？你醒过来啊！你要多少男人我都找给你，你给我活过来！听见没有？你听见没有……哥……”
　　我茫然地睁开眼望著前方。
　　骆宸不知道什麽时候冲到床边，而薛扬重重地跌落到床下，林非被骆宸紧紧地搂在怀里，骆宸不停大吼著，然後渐渐，变成了伤心的哀求。
　　那一声“哥”，不像他平时唤过的任何一声，却让人听得心碎。
　　可是，他说得是什麽意思？林非不是他的玩具吗？林非不是爱著他吗？
　　那他现在……又在说些什麽？
　　这个世界，只是这一个小小空空的房间，我们四个人，全都被困著这里，然後世界，疯掉了，扭曲了，崩塌了，毁灭了……
　　我无意识地摸索著脚边掉落的手枪，脚趾的疼痛已经麻木了，身体上所有的痛觉都仿佛消失了，心里倏然解脱了一般。
　　这一切……早该结束了……
　　“砰──”
　　-完-
　　……
　　明天还有一个後记就全部完结了～
　　看见这个结局……不会有人想要PIA我吧？
　　那啥……明天还有一点……

　　如果我说我们没有明天（後记）（全文完）

　　我做了一个很长很长的梦，以至於睁开眼的那一刻，明媚的阳光让我有一种恍若隔世的错觉。
　　我醒来之後见到的第一个人是杨其，从他深深的黑眼圈和憔悴的脸色看来，他已经在我身边守了很久。
　　“浅秦，你醒了。吃苹果吗？还是要削皮？”杨其微笑著拿起水果刀。
　　“嗯。”我点头，他又恢复了原本的样子，真好。
　　吃苹果削皮的习惯，其实是来自於薛扬，只是很多事情，在察觉的时候，已经潜移默化地变成了自己的。
　　我不知道那之後发生了什麽，最後的记忆停留在自己握著枪并扣下了扳机的那一刻，我甚至不知道自己究竟是想瞄准谁，也不知道第一次拿枪的自己是否瞄准了。
　　我只知道，那一刻，我是真的想结束了，无谓的挣扎也好，痛苦与绝望也好，我想要结束这一切。
　　意识模糊的时候，眼前被一片绯红沾染，打出去的子弹穿透了紧紧搂住的两人，我不知道那血……是骆宸的……还是林非的……
　　我或许杀了人，我是杀了人吧？
　　可是为什麽……我还能如此悠闲地躺在病床上？
　　杨其回避了一切问题，他还是我最要好的朋友，却只有这些事是无法分享的。
　　醒来之後，我就没有再见过薛扬。
　　每天病房里进进出出的人，除了医生和护士，就只有杨其。
　　我的生活似乎又回到了最初的样子，这一切都还没有发生时的模样，只是心中抹不去的空虚会不断地提醒自己，那一切，全都不是梦。
　　在我出院的那天，我终於见到了其他人，有些出乎意料却又仿佛迟早会出现的人。
　　薛扬的父亲，是他一开始将薛扬托付给了我，现在，却又残忍地剥夺了我去见薛扬的权利。
　　其实，他并没有错，那只是身为一个父亲的爱，他只是想要保护自己的孩子。
　　但是我，带给薛扬的，只有伤害，无论那份伤害是不是我亲自施加的，我都无可推卸。
　　而且，我也再没有理由去见薛扬，因为他……忘了我……
　　我不再是支撑他世界的唯一，我不再被他疯狂地爱著，我已经不再是他的谁，我的存在对他来说也再无意义。
　　他的父亲说，他忘了所有人，他封闭了自己的世界，所以忘掉了外界的一切，包括……那个曾经对他而言最重要的我……
　　他不再需要我，不再需要支撑，也不会再给予我温暖的爱，他在自己的世界里，活得很好。
　　“等等……”望著转身而去的背影，我的脑海中突然冒出了深埋已久的疑惑，“苹果……薛扬他……为什麽一定要吃削皮的苹果？”
　　薛扬的父亲震了一下，停下脚步：“那不是你告诉他的吗？”
　　他的声音透著淡淡的忧伤和沧桑，低沈的，唤起了久远的记忆，那些封存在脑海中的，我以为自己已经忘却了的，儿时的记忆。
　　“你好，我叫陆浅秦，今年五岁，欢迎你来我家玩。”
　　“你……好……我，我叫薛扬……今年四岁……”
　　那还是个羞涩的孩子，第一次见面时连话都不是很敢说，可是那张小脸上的笑容却很温暖。
　　“四岁啊……那你要叫我哥哥呢，嘻嘻，来，叫声‘哥哥’听听。”
　　“……哥……呜……”
　　怕生的孩子在第一次见面时就被我诱逼的鬼脸吓哭了，我愣了一下，举足无措地盯著那张无比委屈的脸。
　　小时候很淘气的我常常会遇到这样的事，把其他小朋友吓哭也不是什麽新鲜的事了，可是，看著面前这个哭得很伤心的孩子，我幼小的心灵中却觉得有那麽一点内疚，虽然只是有那麽一点。
　　“好了，好了，不要哭了。”我手忙脚乱地安慰著，突然望见桌上又大又红的苹果，灵机一动，“你别哭了，我就请你吃苹果，否则……我就让苹果妖怪吃了你。”
　　不知道是我的提议太有诱惑力，还有威胁太有效，反正泪水是很快就止住了，只是红红的眼圈，还有被蹭红的小脸，真的，和红红的苹果很像。
　　看见他终於不哭了，我松了一口气，学著大人的样子拍拍他的头，然後捧著苹果去找妈妈。
　　回来的时候，手里拿著的是一个削好皮的苹果，散著淡淡的清香，我把完好无损的那一面朝外递给他，将被我偷偷啃过一口的那面藏在背面。
　　“谢……谢……”他说话的声音还带著些哭泣後的颤抖，却很高兴地开始吃苹果，他吃东西的时候一脸幸福的表情，让旁人见了也会觉得很开心。
　　我就坐在他身边静静地看他吃苹果，吃著吃著，他突然侧过头看著我，手里的苹果刚好停在我咬了一口的那一面。
　　“怎，怎麽了？”我心虚地看著他，还以为被他发现自己偷吃了。
　　可是他却很认真地看了看早已没什麽形状的苹果，然後认真地盯著我：“这个苹果为什麽不是红的？”
　　“呼……”还好，没有被发现，我摸了摸他的头，笑著说，“因为红色的皮削掉了，里面就是这个样子的。”
　　他似乎很长见识一般地点点头，我觉得自己小小的虚荣心得到了充分的满足，心里越发觉得这个小孩很可爱，那个年纪的孩子总是希望向大人的行列靠齐。
　　“那为什麽一定要削皮呢？”他的小脸都皱到了一起，很认真地思考著，却找不到答案，只好求助地望向我。
　　“那个，额，因为妈妈说要削皮。”
　　我费尽心思想出来的理由明显不能令他满意，他依旧眨著圆鼓鼓的眼睛望著我，最後，我只得搬出幼儿园老师每天教的那些老套的东西。
　　“因为啊，妈妈爱我们，所以才削苹果给我们吃，这是一种爱的表现，对，对，就是这样。”我突然很得意地拍著他的肩膀，“记住哦，只有最爱你的人才会每天削苹果给你吃。”
　　他似懂非懂地点点头，其实我也不是很明白自己在说什麽，扯出这麽些乱七八糟的东西其实只是为了掩饰。
　　小时候肠胃不好，吃皮不太容易消化，经常会吐，所以久而久之也就养成了习惯，但是，身为哥哥的我，怎麽能有这种难以启齿的弱点呢？
　　谁又会知道，我当时只是胡编乱造的话，会被他记住这麽久，这麽久，久到我已经很久不吃削皮的苹果，久到我都忘了自己曾说过那样的话。
　　薛扬固执的坚持，我曾经想不明白，但其实，他不过是渴望爱，他不过是想不断确定，他拥有我的爱，虽然他明知道那时我的心不在他身上，但他只是想用这种方式不断安慰自己，哪怕是欺骗自己，也渴望获得我的爱。
　　可是，这一切都已经结束了，你的世界已经没有我存在，也不会再受到伤害。
　　薛扬的父亲走了以後，我一个人静静地站了很久，我不知道自己在想什麽，又或许，我什麽都没有想。
　　直到杨其气喘吁吁地跑到我面前：“浅秦，你在这儿啊，我找了你好久，手续已经都办好了，现在走吗？”
　　“走吧。”我轻轻地说了一声，回过头望了一眼身後的医院。
　　这里是一切开始的地方，现在也成了一切终结的地方，我又回到了最初的我，我还是陆浅秦，我的生命里再不会有薛扬、林非、骆宸。
　　或许有些落寞，或许有些伤感，心中空空的，我不知道明天会是怎样，我只知道，我或许再不会吃削皮的苹果，也不会再削苹果。
　　因为最爱我的人，和最需要我的爱的人，都已经没有了。
　　-全文完-
　　……
　　写在後面的话：
　　这个故事写完了，说实话，整个故事已经和当初想起的时候相去甚远，虽然一开始计划的也是这四个人，可是人物关系什麽的完全被我自己颠覆了。
　　本来林非那孩子是除了小浅以外戏份最多的，可是不知道为什麽，一开始写到薛扬，整个故事的走向就变了，而且越写越觉得放不下这孩子，於是林非就成了不折不扣的大炮灰，从头到尾都处於沈睡状态，没有一句对白，最後发展得连骆宸那孩子的戏份都比他多了。
　　在这里我要先对期待HE的亲们道个歉（如果有的话），不过故事发展到这种程度，其实也显而易见了，硬要扭成HE也会显得太过牵强。
　　写到这个结局的时候，并没有想象中的悲伤，或许是最折腾人的部分已经过去了，所以现在还好，只是觉得有些怅然。
　　这个故事里涉及的人物并不多，事件也不算多，很多部分可以扩展，但是我都简化了，这不是偷懒来著，只是想集中表现自己想表达的，虽然不一定能完全表达出自己的心情和想法。
　　有时候觉得挺悲哀的，“心里想的，永远比语言能够表达出来的丰富且深刻很多”（忘了是谁说的，原话的意思和这个差不多），也或许是自己的功底还不够，反正中间很多次都被自己虐得不行了，心情也低沈了很久，就是不知道有没有好好地表达出来，让亲们也感受到。
　　所以除了之前的道歉，我最应该说的其实是谢谢，大家对於故事和结局可能有自己不同的理解和想法，可是真的谢谢，一路陪我走过来，真的，谢谢。
　　另外，这个故事原本是还有延伸内容的，只是现在不知道还没有机会写了（有疑惑的亲请戳公告栏或者留言）。所有的事情都会在《乘风飞扬》完结之後下最後通告，《乘》最迟会在四月初填坑，不过这篇是短篇，估计也连载不了多久，还有，这篇不虐，是甜的来著，有兴趣的亲可以到时候过来看看。
　　二月底到三月中旬我上网的时间不多，（《怀瑾》的更新不变，在完结前为每日三更），所以这段时间如果亲们有留言的话，我可能无法及时回复，但是只要有时间，我都会一一回复的。
　　这是我的第一篇完结文来著，散花～
　　最後，谢谢大家的支持！鞠躬～
