
《元
作者：忘纪


晋江2011-02-20完结

【内容简介】

第一次写耽美小说，为了我亲爱的师傅。 
简介：话说有这么一天，艽恣不过是在扬州的一个桥上的包子铺吃饺子，怎么就平白无故惹上两个高手呢？还硬是赖著不走了！某人竟然还要跟他成亲，一个温柔攻势一个软硬兼施、威逼利诱……到底是谁惹的谁，这可就说不清楚啦，艽恣能否逃得掉这两人的魔爪也很难说哦！…… 
一日为师终身为师！师傅，我爱你！ 
轻喜剧的HE~偏搞笑~不正经。。看多了悲文的可以拿来疗伤的~支持哈！ 

内容标签：天作之和 情有独钟 

搜索关键字：主角：元楚，艽恣，单声 ┃ 配角：没…… ┃ 其它：



　　【序】天气不错，万年不变的阳光灿烂――游戏设定。

　　街上美女帅哥如云，这才是天下为公的理想社会啊！谁也不嫉妒谁！但细看之下，发现街上走的人恐怕都是亲戚，长得好像都差不多――游戏设定。

　　有钱的是大爷――游戏设定！

　　看着这人来人往熙熙攘攘的扬州城，艽恣不由得内牛满面――真是今非昔比啊！一边泄愤似的啃手里的馒头，一边掏出手绢悲情地为自己擦眼泪。

　　艽恣是个什么人呢？就是本文的主角啊。可是为啥这文题目是一人名偏就不是他呢？只能说艽恣真的很可怜了……

　　当街抽风，无论是羊癫疯还是西北风，都不稀奇了，所以大家伙都各走各的，也没有管他。其实艽恣只是不想承认，自己玩游戏一点水平都没有，不过这是事实啊。

　　其实，艽恣有个小秘密，就是他其实在这个游戏――本世纪最梦幻的游戏啊「独坐江山」 ！的这个服务区刚开的当天他就跑来了。想当年啊，也就是两个月前啦，这儿冷冷清清的，随便从身边经过的人都没个几级，装备也不咋的，从那时候，不断有新人来，偶尔艽恣还可以自上而下，斜着眼睛高傲地打量那些个一穷二白的孩子。

　　现在好了，人家八九十级的不说了，就自个对着电脑狂摁了两个月也才二十多级……

　　边走着，不知不觉已到城门。扬州城门，有一块不大不小的石碑，上边刻着三个十分漂亮的字――扬州城。

　　每每路经此地，艽恣都要额外的看它几眼。曾经初到此地时，要满了五级才可以出城，那时，因为终于可以出城了的艽恣，兴奋得不得了，当时就对着这块石头起誓――总有一天，自己会成为一个鼎鼎大名的大侠！

　　抹完眼泪的手帕，废物利用地再抹了把鼻涕。艽恣深深地吸一口气――还没到最后，怎么知道自己不能实现誓言了呢？忽然心情又变得十分愉快。玩游戏嘛，就是找乐子来了嘛！

　　想顺手扔了手帕，正甩了一半，又停住了，看着手里的手帕，还好好的呢，不舍得丢。又揣怀里放着。走人。出城。

　　------

　　


                  邀请



　　【一】城外是怪区。

　　艽恣在刚开始这个网游的时候就犯了一个严重的错误，几乎这个号就该是废了的，但是艽恣舍不得。

　　游戏人物的属性一开始是一定的。而且是除了基本招数以外什么武功都不会的。要靠后天的用精元学习。当然要学些攻击力高的，或者是有关自己创建人物时选择的兵器有关的，使剑的连剑术，使刀的练刀法。

　　但是艽恣当初好像并不知道这个游戏界的“潜规则”，倒不是他有多不在乎，只是这是他第一次正正经经地玩网游耶！看到可以学的好多东西，又想当个仗剑走天涯的大侠，又想当个妙手回春的医师，还想用毒，以前看的小说，那些会用毒的都好厉害！还有一些布阵的东西……总之眼花缭乱的时候，艽恣就十分悲哀的用完自己的精元，导致如今文不成武不就的吊着。

　　升级就会有精元了。但是如今的自己，连比自己低十级的怪都杀不死，怎么升级呢？很久很久的之后，艽恣发现了自己犯的这个错误，很努力地去补救了，但还是这个样子。

　　所以就只能在城里做任务赚经验升级――除了要去打怪的任务，多半也就是跑跑腿的任务。而之后不知道是因为到了多少级还是以为什么原因，艽恣发现野外的怪都会自己攻击玩家，而且你跑，它还会追着你跑！经过几次命悬一线之后，艽恣都不敢随便出城了。

　　要出城也是偷偷摸摸，躲着那些个怪。因为别人打怪掉了的东西，好多都不捡的。因为其实都不怎么值钱。但艽恣有经济头脑，知道积少成多这一物理性质。所以偷偷跟在人家后面去捡人家不要的东西，拿来卖钱。

　　但是也只是偶尔为之。

　　好了，嗦了一大堆。反正总结一句话，艽恣的曾经就是无比的复杂而又无聊；悲惨而又莫名其妙的！反正都是他自找的。而他居然悲惨而又顽强地坚持过来了！

　　而今天，历史将被改写了！就像艽恣决定出城一样！而这改变他一生的转机就发生在一天前，那是一个美丽而又晴朗的下午，街上帅哥美女如云，有钱的大爷拿着想艽恣这样寻常百姓买不起的花哨装备。

　　而就是这样平凡的一天。艽恣也在做着十分平凡事情，一如往常――在城里的包子铺吃饺子。

　　倒不是他自恋，怎么吃着吃着老觉得有人盯着自己。为什么有这样的感觉呢？因为路过自己的人都会瞟自己两眼，别人看见有人瞟，也跟着瞟，甚至站得远远的人也会望着自己，望上两眼，结果就直接导致半条街的人都看着自己。

　　很明显嘛！就是自己身后肯定有人老盯着自己，才会有这样的群众反映嘛！恶狠狠地吞掉最后一个饺子。艽恣拍桌而起，愤怒地大嚷着转身：“看什么呢？有什么好看的？是觉得我想你失散多年的亲大哥还是觉得我风流潇洒俊美非凡，自愧不如打算为我的饺子买单呢？”

　　噼噼啪啪地蹦出那么一大堆形容词，待看清那人或者说那些人，艽恣不自觉地瞪大了眼睛，直想抽自己几个嘴巴。

　　坐在自己后面的人不止一个，是一大群，而且是高级到让自己嫉妒的那种，满身高级的装备闪闪啊闪的晃眼睛！大白天的，怎么可以这么招摇呢？不知道钱财不可以外露吗？像我这样，有着真正的大侠本质还如此低调。这才是高尚好不好，而且还不慕荣利，安贫乐道，多有大侠风范？

　　这样一群人，无聊没事干怎么狂盯着自己看呢？

　　不过，不是自己外在，不过自己还真有点崇拜人家……不过，不是自己崇拜人家，只是自己如今还比较弱，虽然只是暂时的，不过还是不要得罪想他们好了，不过……

　　看见为首一人，挑了挑眉。艽恣暗叫不好，急忙跳开，陪着笑，还一边用着讨好的语气：“哟，大爷，不好意思挡着您看扬州城这边的风景了……我还有事呢，就此别过，不打扰了！”说完，艽恣脚底抹油去了。

　　忽然一旁的几人一闪身就挡住了他的去路，而那个看起来有点像“老大”的壮汉，缓缓站起身，向他走来。

　　艽恣无语，这种情况他是不是应该说“想走没那么容易！”？

　　“想走没那么容易！”果然！“哦，不不，我不是这个意思，”刚一说完上一句话，就立马改口了，壮汉是个典型的凶神恶煞脸的肌肉男，还很恶俗的在脸上添了条刀疤。正因为自己口误懊恼不已，改口的同时对着艽恣抱歉的笑着，傻乎乎的模样，带着条刀疤分外滑稽。

　　“也不怎么的，一想到这句话就说了出来，其实……我们特地来找你，是因为……”刀疤脸还在纠结自己的口误。

　　“哈？还特意来找我？什么事？”艽恣怀疑自己的耳朵出了什么问题。

　　对了，这个游戏有一个很梦幻的设计，那就是这个游戏里的对话可以直接用耳麦对着吆喝，所以可以真的听到对方玩家说的话。而且别人的话，只要没设定私聊，都可以听得到。越远越小声，所以才可以听到吵吵嚷嚷的扬州城，并不是每个人的声音都那么好听的，但越是这样越觉得亲切。

　　还原得好真实。

　　如果没有耳麦或者真声太有威慑力和代表性，不想用真生说怎么办？打字啊，或者扮酷，不言不语啊。

　　“嗯……我也不知道怎么跟你说，反正，我……嗯，是来想问问你，愿不愿加入我们帮派？”

　　骇？艽恣火速把目光转移到刀疤脸的脑袋上方那些个闪闪亮亮的字上――“【神誉领雾】第三分堂堂主” 。

　　“愿意吗？”刀疤脸看似有些没信心，见艽恣没有回应赶忙追问。

　　愿意！一百个愿意！“啧，素来与贵教无所往来，这是什么意思。区区一个在下，难道重要得需要一个堂的人持枪握剑的来‘请’吗？”话一出口，艽恣直想抽自己嘴巴了。

　　天哪！这个教不仅是在这个服出名呐，名声响亮到十八里铺外边去了。任谁都想去的吧？据说这个帮主简直是个疯子，大概是因为家里钱多得让自己整天苦恼该怎么花，不过玩个游戏就狂烧钱。一大把高级的装备，无论是武器，药品或是其他什么卷轴多得不得了，成天成批量无偿赠送给自己的部下，凡是帮里的人，他都照顾。

　　什么人呐，你说。而且了，这个帮派从不随便收人。只有帮主或者副帮主才有权收人的。而那个帮主一直以来都十分眼高于顶。所以即便是这么大的名气了也不过几十个人。几乎个个都是高手。不过，这个帮派的帮主一直也不好确定是谁，因为练到一定的境界之后，可以选择隐藏脑袋上的一系列的称呼身份。

　　遥想当年，自己还嘲笑这个帮派的名字俗气，没想当自己真正遇到的时候，也觉得挺好听的……不过，还是要保持一个有深度的自己，要突出自己是被对方情真意切地请过去的，而不是自己眼巴巴地想去。

　　来人似乎都不知道该怎么应对，都看向自己的堂主。刀疤脸沉思一会儿，转身吩咐了一声，继而就发生了一件大震本服的事，而且也于三日之内传遍所有服务区。

　　制作这个游戏的时候，应该是没有参考扬州和苏州的具体真实的位置的吧。反正在游戏里，两座城都依山而建，山下是一个很大的湖泊。很大！不是一般的大！通过一个很高很宽的桥连接。而这个整个中原大大小小十几个城市都在湖上。而这个“桥”实际上应该算“街”了，因为艽恣就在这桥上面的包子铺吃饺子。

　　这个设计很好，很梦幻，唯一的不好就是太好，太梦幻了。

　　只见一声令下，那些个人，一齐把兵器从桥上扔了下去，簌簌之声，不绝于耳。

　　只要你跟艽恣在多处几日，你就会知道，他这样满不在乎地眉毛也不挑一下，面无表情根本不像桥上那些人一样目瞪口呆或者是惊讶得五官扭曲，其实是因为吓呆了。

　　就这样，艽恣继续保持他的冷静加面无表情。那些人又把自己护甲什么的扔了下去。艽恣有点反映过来了，刚刚自己说他们“持枪握剑”来着了，所以他们打算把所有跟武器有关的东西都扔了。

　　哎呀，这别扔啊，这个是极品啊！这个也是啊！那个是城东一绝剑圣亲铸的啊！很贵的！不要啊！！

　　艽恣的心在滴血！如果我当初没说这句话，你可以不要扔到河里，扔我兜里成吗？

　　好了，半刻钟不到，桥上原本十个华丽丽的高手，齐齐变回游戏开始时的基础状态――只穿了个小花内裤。连脸鞋也扔了！还好还好，这里边没女同胞。

　　刀疤脸回头看向艽恣，只见后者还是坐在那里，连看都不看自己。没有一丝表情的侧脸，以及耳边的发丝，随着徐徐人造风（游戏里的人物头发的摆动以及衣服布料类的东西的飘动都是人工的程序弄的吧？）摇晃着，不觉透出几分无情和冷漠的感觉，一点也不为所动。

　　刀疤脸不由感叹，这个人虽然等级很低，刚见到他也与一般人无异，但恐怕只是表面吧。泰山崩于前而色不改，不是每一个人都做得到的。

　　老大让自己来搞定的人，果然不简单啊！

　　其实很简单的说。不过，从现在到今后所以的时间里，都不会再有人相信了。

　　刀疤脸也知道再等下去已是无异，只得放下一句话便领着众裸男离开。

　　“三日之后，扬州城外小树林西南十五里的鼎风客栈，本人愿意在此恭候阁下的佳音。若是答应了，便来一会，若是不答应，不来便是。只一日，十二个时辰，我都会在。”

　　艽恣还是不语。

　　刀疤脸走出几步，艽恣正打算长舒一口气，他却又折返回来。艽恣一口气憋在喉咙里，上不敢上，下又下不去，还不敢喘气，表情更加僵硬。

　　只见刀疤脸忽然凑近了来，低声道：“帮主求贤若渴，希望阁下莫要负他啊……”说完就走了。

　　倒是艽恣打算就这么大吐一口鲜血，僵硬地往后倒下去晕死了算了。本来就莫名其妙地出现的一群人，还那么奇怪地说那么奇怪的话，做那么奇怪的事，好像一切都是自己的责任。还说什么自己别负他们帮主……

　　又没跟他们帮主结婚，怎么负啊？而且就算结了，他还那么大魅力又在婚外勾搭一个……这个帮主，什么东东啊？！

　　艽恣没想过会有什么天上掉馅饼的好事发生在自己身上，就想如今一个不争的事实摆在自己面前一样――喂！大块头，我看你挺有诚意的，怎么不帮我把饺子钱付了啊？！

　　------

　　


                  三、帮主



　　没错，他就要去赴一个改变自己一生的约了。这是好事呀，可是自己怎么那么紧张呢？站在出城的传送带的边边，艽恣望着城门中间那个蓝色的旋窝状的转啊转啊的东西，不知道该怎么办。

　　总感觉这样有点没出息。先要面子再要饭吃的艽恣不容许这样随便的自己。就是啊，凭啥他让我去我就去啊？凭啥我要听他的啊？凭啥我还真就去了啊？凭啥我不能去啊？

　　……然后艽恣就去了。

　　小树林里有好多怪，还会主动打人呢！倒不是艽恣有多着急去，只是看着这些怪有点怕怕。不对不对，这样说显得自己多怂啊，还是说“倒不是艽恣看着这些怪有有多怕怕，只是艽恣着急去。”这样也很怂耶！

　　本来人就怂，怎么说才爷们啊？总之艽恣就是不承认自己怂……

　　“鼎风客栈”三个大字在不起眼的房子上格外显眼，不为别的，就为那个大就特别扎眼了。瞧瞧多大个的字啊，门有不高，字起码一米宽，看着艽恣就别扭。

　　由于艽恣来的时候别扭了一阵子，所以现在其实已经不早了，艽恣也说不清楚是辰时未时还是杂七杂八的什么什么时，用自己说得清楚的话就是――大概六七点的样子了。

　　时候不早了，艽恣急忙就进去了。走了几步猛然惊觉――不对！连忙闪人退了出来……

　　艽恣抬头，看着那大得有点变态的字，认真地伸出手指头数了数：“一、二、三、四……不对哦，应该是四个大字……”说完又再进去了。

　　客栈里面人不少，因为这毕竟是低级怪区，在客栈里可以休息，或者买些饭食补充体力内力什么的，还有玩家专门守在这儿卖药虽然比城里贵点但救命急需也就纵容了那些个“不法分子”而且有些还是常客。这些人就像是肯德基麦当劳那样，让人又爱又恨啊！因为这样，所以人多是肯定的。

　　但很容易就看出来了，里边分有一个区域，坐着三人而已，但一旁的舒张桌子的位置都空了出来，没有人靠近。

　　刀疤脸很显眼，艽恣一眼就看到了。

　　但是他好像没有看见自己，就这么突兀的走过去吗？而且，帮派加人只有帮主才有这个权利的，而他们帮主又是那样一个不可思议的人，俨然一个上流社会的人嘛，怎么会认识自个一无辜小老百姓呢？

　　艽恣向小二要了一壶酒，干脆就独酌了起来。不急不急，看看再说。

　　他就好像王子一样，虽然自己是一大老爷们，不太像灰姑娘。而且就算自己是这模样的，要是个女同胞这样落差过大的、跨度过远的，在某个菜市场或者在哪个公厕里遇见了，一见钟情了还可以理解嘛！

　　对了！艽恣猛然灵光一闪。一直以来，艽恣都以为那个什么雾的帮派要自己是因为有什么阴谋，当然自己也有一点点地认为也许是那个什么帮主看出了自己有武学方面的天赋什么的，觉得自己是个人才，才来找自己的。但是这两点好像又都有点说不过去。前一个不好说，自己难道还有什么利用价值吗？后一个更无厘头，这是游戏也，人人平等滴，只要狂升级，练招儿，人人都是高手啦。

　　但是，直到现在，艽恣才终于知道知道为啥人家一大人物要来找自己了。因为！他看上自个了！

　　原来这个什么雾的帮派帮主居然是个变态！于某日在街上遇到自己然后就一见钟情！不枉派遣一个堂的人专程来找自己，千金来买红颜一笑，怪不得他那么不惜钱大丢装备，居然是为情所致……这样就刚好说得过去了。

　　呜呜……枉我一介红颜美少年，居然差一点就误入淫窟了！！

　　“哐当――”不知道是不是因为激动，艽恣手一抖，酒壶就脱手离去，向地平面飞奔而去。本来平静的客栈，忽然被这尖锐的声响，激得鸦雀无声。

　　所以人都侧目，盯着艽恣。艽恣很尴尬，但是只能不动，不抬头，不理他们，等着这阵风波过去。

　　当然于此同时，刀疤脸也看见了艽恣。脸上换了一脸微笑，欣喜地小跑上前来：“艽恣，你可来了，我就说你一定会同意的嘛……”

　　“谁说我同意了？”艽恣没抬头，把玩着手里残存的一只酒杯，满是不在乎的口气。

　　“这……”刀疤脸面露难色，不在该如何是好了。

　　艽恣缓缓站起来，也不看刀疤脸视他于无物，信步走开：“小二，我来开房住店的！”

　　还没等小二答应，一个大人物就上场了。“未见其人先闻其声”只一句话，就把艽恣打败了：“住店很贵的，而且晚上林子里很危险呢，功夫不好，也别因为想找借口就害了自己呀。”

　　当艽恣见到这个人的时候，霎时间忘了怎么呼吸。（虽然游戏里不需要呼吸=_=

　　------

　　|）那人信步走上来，气势是由内而外十分自然，不像艽恣扮得像没有主心骨一样，气势虚弱得一碰就倒。

　　来人说话不温不火却字字带刺，见了面貌，艽恣却没想到他笑得这般温柔。本只想得他是来嘲笑自己的，没想到这看来更像是宠溺。宛如天神！很帅！很有气势，但又笑得很温柔。艽恣没由来的对他升起一堆好感。

　　却见那人忽然发下的话，让艽恣对他的好感立马烟消云散。只见他忽然脸色变得十分狭促，阴阳怪气地道：“‘开房’一般都是两个人来的，哪有一个人出来‘开房’的？不如……我开房，你来，省得你花钱了……”

　　“……？？？！！！”艽恣花容失色。

　　那人看着艽恣大张着嘴巴，一脸惊讶，却当什么事也没发生，转头抛下一锭金子，对着小二道：“要最好的上房！”

　　艽恣由小二带着上楼了，由于身体不受自己控制，只能转过头来，七分幽怨三分恶毒外加一十二分的愤怒盯着那人。

　　那人却还笑得欢，一副看见艽恣气到冒烟的表情很爽的样子。好看的脸配上一身的华服，乍一看下，宛如天人。

　　还特定用手指指脑袋上的几个金光闪闪地大字“【神誉领雾】帮主；单声独作曲”。单声独作曲？好风雅的名字，配你这个低俗的人，简直就是暴殄天物！

　　还想多瞪几眼，转角，就看不见了。艽恣气结。

　　刀疤脸恭恭敬敬地上前请示着：“老大，怎么弄啊？”

　　卸下温柔的笑，单声还是那个骄傲得不可一世的人：“侯着。约定好了的嘛，就等完这一天。”

　　“我想要的，总会是我的！”扔下一句若有所指的话，单声笑眯眯地大踏步离开。

　　------

　　


                  三、低语



　　在房里，艽恣郁闷得无处宣泄。只能对着房内一副美人画像大眼瞪小眼。本来当日一事传到别的服的时候，很多不认识艽恣的，都以为艽恣是个女同胞。不说别的服，就是本服的，以为艽恣是女性的，也多得数不清了！毕竟，扔装备，而且是超厉害的那种装备，实在是很像讨好啊。

　　如果今日之事再传了出去。我艽恣不用在这儿混了！！摆明就是逼自己嘛！官方论坛上，肯定又又N多八卦帖子乱飞了……呜呜……我的清白啊！

　　不过……

　　从好的一方面来说。其实加入他们也没什么坏处不是？而且看出来了，他们帮主很重视我哦！嘿嘿，再说了，那些个传我绯闻的，看见我是一纯爷们不就知难而退了吗？以后行走江湖有人罩不说，还可以有无数极品装备！有很厉害的人带自己升级。多好啊。为了一个名声要死要活的是傻瓜。至少在这个世纪是傻瓜！

　　而且了，自己又不是女人，有什么清白不清白的？而且了，人家做了啥啊？怎么区区几句话，自己的清白就没了？笑话！而且，摆明了，自己不过是个普通人，有什么好占便宜的呢？他本身就那么有钱了，劫财不成，劫色就更不可能了。这是网络也，各位同志！他怎么知道，我不会是个八十多岁的老大爷呢？

　　好了，说白了，打一开始，打单声出现时的那个一开始，艽恣就没打算拒绝。绕了这几个弯不过是为后文埋伏笔，为后文做铺垫，推动故事情节发展什么的。反正艽恣不会承认，罗嗦就是他的个性！

　　又别扭了那么一阵子，艽恣走出了房门，客栈明显人少了好多。随便逮了一个人，问了问，才知道原来刀疤脸还在楼下大堂，心下大喜。

　　好了，他还会依照约定等到凌晨零点。便屁颠屁颠地跑了回去。

　　现在说说看，客栈是干嘛用的了！在客栈里可以打坐类似冥想的那种，也算一种修行吧。反正到一定时候，生命、内力会全恢复，而且之后呢，会每隔一段时间加属性，就是那些个“劲力、速度、命中”之类的东东。

　　当然啦，你运气够好的话，还有可能意外地打通任都二脉什么的。

　　艽恣一直很奇怪，这些功效不是应该某某神秘溶洞，某某瀑布背后的山洞，或者某某古墓、密室什么的东西才有的吗？

　　而且，客栈很贵！越是贵，也就是越上等的房间，得到一些特别东西的几率就越大，时间也越短。

　　再说了，路上一个陌生人，给你一张免费住超豪华五星级酒店的机会卡，不用你花一分钱，你捞到不少好处你去不去？

　　如果这是真实的，不去的是傻瓜！

　　艽恣当下就开始收心打坐，实际上就相当于挂号了。去吃点东西洗洗漱漱，再去散散步，跑跑路。

　　再回来的时候，天已经暗了……

　　天黑之后的野外是非常危险的。以往的网游都不曾在一些有情节的地方下些功夫。但这款游戏，实在是对得起它的大名声，人物的动作很多很细腻，还有表情，可以控制眼睛鼻子眉毛什么的，超……奇怪。按照正常的时间划分为白天和晚上，而且是有过度的哦！就是说有黄昏还有黎明哦，也就是说可以看日出，还有日落！！

　　好梦幻啊，太梦幻了。

　　额……扯远了，之所以说晚上危险呢，是因为，晚上之后，怪是可以随便跑的。一般一定等级的怪只会出现在一定的地方，但是晚上就不一样了！特别是一些比较小的东西像蛇或者蜈蚣蝎子之类的东西，无意中咬了你，如果没有特定的药或者没有其他玩家救助，就麻烦去阴曹地府走一圈咯。

　　不止是这样，玩家跟玩家对打，白天只可以在竞技场上宣战。但是晚上就不一样了！你想暗杀某个人，只要不在安全区域，随便动手。当真是月黑风高杀人夜啊哈哈……

　　对了！

　　这个客栈不是安全区域！要回城去啊！！！艽恣惊觉，赶忙跑下客栈，如今哪还见得到一个人啊！看看表，不对啊，才十一点，刀疤脸怎么就走了呢？有小二掌柜什么的，但他们不可能护送本大侠回扬州城啊……

　　瞅瞅门外，黑漆漆的一片。偶尔从耳机里传出一些不知名的动物的叫声……恐怖！赶忙又关了门。艽恣欲哭也无泪了。那个怪怪的什么帮主，怎么不突然从哪钻出来呢？我肯定答应你的！！我什么都做，做牛做马，做丫头，做小妾……呸呸！什么小妾，我，我口误。

　　艽恣一边自怨自艾，自我陶醉（？），另一边也没闲着。艽恣是个很有特色的人，他一般做事都是脑子和身子分开的。用褒义的说法就是“脑子可以抽风，做事可马虎不得。”

　　贬义的说法就是――做事普遍不用脑子。

　　打算的是能不能在客栈里找到其他的玩家，虽说夜晚的游戏很恐怖，但同时也刺激，有些人还专门等到晚上来呢！所以，晚上并不是所有人都跑光光的。

　　客栈二楼的客房是门与门相对的，中间是个窄窄的过道。艽恣就近选了一间房，整了整衣裳，绽开微笑，伸出手打算拍门，就在手掌离门板只有0.01毫米的时候，身后忽然袭来一股劲风。

　　风势强劲，触身时却极为柔软。艽恣忽然感觉身后有一个人近身凑了过来。那人两只手，一只捂着艽恣的嘴，一只搂着艽恣的腰身，轻轻一个旋转，艽恣被抱进了身后的那间房。

　　进去之后，那阵风又随着那人的动作也进了房内，房门轻轻又被合上。整个动作一气呵成，在艽恣还没分清东西南北、甲乙丙丁的时候，自己就进了另一间房里。

　　更重要的是，这整个动作一点声音都没有！就是关门的时候也没有声音。太恐怖了！那就是说，如果自己身后搂着自己的这个人，想要杀了自己也不会有第二个人知道！

　　艽恣心中警铃大作。这几天自个是招谁惹谁了啊？怎么到处有高手跟功夫这么差劲，个性又不可爱而且开不起玩笑的自己乱开玩笑呢？！

　　似乎感觉到了艽恣忽然地身体变得僵硬，那人轻轻地笑了一下。由于进了房门还保持着那人从背后抱着自己的姿势，所以，虽然那人并没有笑出声，但艽恣能感觉到那人笑时路经自己脖子的气流。

　　痒痒的。（连这坐在电脑外的我都感觉到了，你说我厉害不？爷们不？哪止爷们啊，简直纯爷们！）

　　笑完之后，那人又低下头，凑近了艽恣的耳朵，用气流低声耳语：“不要说话。单声独作曲和刀疤脸就在对面。”

　　我的天呐！！！！

　　------

　　


                  四、残谱



　　那人说罢就松了手。

　　艽恣赶忙回头，正对上一双温和得好似他们不是不认识，而是熟识的老朋友一般的双眼。温温一抹浅笑挂在唇边。本想着义正严词，波涛汹涌地斥责对方一顿，霎时间没了后劲。呆呆地望着，而已。

　　艽恣也冲他笑了笑，激动异常，却不敢大意，也凑近他，低声道：“你也叫他‘刀疤脸’？我也是耶！我们好有缘哦！”

　　那人又微微弯了弯唇角，伸手把桌子推到抵住房门，把桌上的蜡烛移到桌子最近房门的边缘。屈指念了个不知道是什么的口诀，翻掌而出，一阵风过，桌上的红烛，闪烁了几下忽然变得异常明亮。薄薄的窗纸上忽然透出两个人影来。

　　一个身形俊秀，头戴发冠，长发及腰；另一个长得十分粗壮，短发，全被束成一个球，顶在脑袋上。不由说了，一个是单声，另一个就是刀疤脸啦。

　　于此同时，清晰地议论的声音就从那边透了过来。

　　“怎么弄的？”艽恣问。

　　“自己琢磨的，类似于作弊器一样的，游戏附加使用程序。”那人答。

　　“你脑袋上”艽恣指指，“的名字呢？”告诉是可以隐藏称谓但没听说能隐藏名字啊。

　　“自己琢磨的，不像让别人知道，会很麻烦”那人答。

　　“？”直接用表情抛过去一个问号。

　　“我叫元楚。”那人又笑了笑。

　　“哦――”艽恣的好奇心一次性满足够了，回头不再理会他。专注地盯着门上的两个人影。

　　元楚也转头看着他们。不再说话。

　　“老大啊，那个艽恣好像真的不打算加入【神誉】耶。”刀疤脸还是这么担心着。

　　“唔――”单声沉吟一声，“跟他说，他加入，让他当副帮主。”

　　欧耶！艽恣差点欢呼起来。不过还好，没有出声，只是从坐着的变为站着的。低头，看着元楚不解的表情，只得硬着头皮，把举着的双手再往上伸，作出伸懒腰的动作。再弯弯腰，扭扭脖子，弓步压腿……看出元楚眼中的不解又变成温和的浅笑。艽恣宓讲恍械赜肿下来。

　　……

　　“老大还没有跟他提起那本残谱的事吗？”大块头依旧恭恭敬敬尽忠职守状。

　　“是敌是友暂且没分清楚，怎么能随便把底牌托出？”

　　“那……”

　　“派人好好盯着他，我去跟他会。”不知道为什么，艽恣分明就看见了单声不屑的挑眉，以及满脸的阴霾。

　　“好，老大，必……必要的时候，要动手吗？”

　　“废话。”天哪！就是说自己不从的话，他们就会杀人灭口了吗？艽恣顿时汗毛倒竖。

　　一晃神，关暗了下来，人影不见了，话也听不到了。

　　艽恣回头，见元楚，伸手从桌底把桌子从下而上托了起来，移到一边。一只手？？艽恣汗颜。

　　“吱呀――”至今为止，艽恣终于听到了一个高于10分贝的声音了。是门被元楚推开的声音。

　　“走啦。”元楚回头，对着还愣愣地没反映过来的艽恣道。

　　“哦，哦！”艽恣急忙跟上。转角下楼，却看见刀疤脸居然就坐在了一开始坐的那个地方。好快的速度。艽恣忽然觉得自己真的里“高手”二字差得远啊！

　　听见声响，刀疤脸抬头，本想摆原本的那个憨憨的笑，见到元楚，忽然脸色一变：“你……你居然跟他……大哥……”

　　“果然比我们快了一步啊，元楚大侠，你说天下何处不相逢呢？”

　　艽恣回头，单声就站在楼梯上，俯视着自己，全然无了下午那般或者温和或者调笑的神情，冷冰冰的，盯着自己，看得自己怪不好受的。

　　“好说。”元楚面上不动声色，依然笑得如沐春风，手上却把艽恣拉近了自己，好生防备。

　　活不多说，单声依旧冷着一张脸，抽出随身的长剑，甩开剑鞘，三尺青峰闪着幽幽的蓝光，欺身而上，直取元楚的面门。

　　元楚也不敢怠慢，抽出剑赶紧迎上。烛光明灭之间已交手了数招。元楚一手握剑一手握鞘垂于身侧。对抗半晌，两人似乎势均力敌，倏而，握剑的手没停，而另一手忽然向上，“哐当”一声，刀疤脸的刀被震开。离开不过寸许，又变个方向而下，元楚便握鞘直对上来击。脆响两声，硬是两边都接住了。

　　几个回合，元楚随应付得了，但已是堪堪得利，不可能完全胜得过二人，再脱下去更是不利。

　　看着元楚有些力不从心了，艽恣只能干着急。两个人打一个人，不公平啊！

　　对了！我也是人啊！艽恣恍然大悟，才想到自己也是一个人，看看腰间果然也配有一个武器。抽出来。哎哟，都落了灰尘了。用裤腰带扯出半截来擦了擦，吹一吹，又亮堂堂的了。好不威武？一个狼牙棒呢！还是喷了油漆的，红色的！

　　大喝一声：“元楚！我来帮你啦！”艽恣就飞扑而上。

　　“小心！”

　　“小心！”

　　难得元楚和单声二人这么有默契，开口竟然就异口同声。可惜来人却还没意识到，自己正飞扑向刀疤脸的大刀刃上边。

　　两把剑同时削上刀疤脸金光闪闪的大刀，刀疤脸许也是惊着了，也没用力握刀，大刀就“簌”的一声被抛了出去。同时艽恣感到有两只手同时扶住自己由于扑过来没能及时站稳的身形。

　　自己刚一站稳，俩个人又打得不可开交了。双剑上下舞得漂亮，身形起落也全然有序。艽恣不由丧气地暗叹：果然是高手过招，自己这样的小角色连插都插不上一脚。

　　元楚知道缠斗过久于自己不利，千方想甩脱掉单声的剑势，但后者就是穷追不舍，不给他抽身之力。

　　刀疤脸还是一副愣住的样子，全然已不知所措。艽恣十分沮丧，由于事先知道了，他们找到自己是因为一件事物，看着两人打得正欢，根本不可能解答自己心里的诸般疑惑，便打算问问刀疤脸。

　　“喂，刀疤脸！”艽恣冲他喊了一声，见他有了点反映便继续问，“你们要的那东西是什么？”

　　“是一本内功的残谱。”刀疤脸忽然一本正经。

　　“哦？很重要的？很厉害啊？”艽恣半信半疑，见对方十分肯定地点点头不由更加无力，“这么厉害的东西我怎么会有啊……”艽恣终于明白了，是他们搞错了，以为自己有那本残谱，所以才来胡搅蛮缠的。

　　“你有！”刀疤脸十分肯定。

　　“不可能！”艽恣解释。

　　“你有的。不信你看你自己的行囊。”刀疤脸还是十分肯定。

　　“我没有真没……你是说这个？”莫名其妙的，艽恣还真的翻出一本残破的书，由于没有封面，也不知道是个什么东西。

　　“对！”刀疤脸笑了，看来自己的解释没白费。“簌簌”两股劲风，穿过刀疤脸而过。眨眼间的功夫已经靠近艽恣。

　　适才想起自己一向有捡别的玩家打怪掉落的杂物的习惯，才知道，莫名其妙地自己还真的捡了这么一个奇物。

　　艽恣忽然很火，原来自己根本就不算什么，都是这本残谱，人人都想要所以才惹来一个二个在自己身边盘旋，状若讨好。开玩笑！打乱自己原本好好的生活干嘛？！艽恣我本就是个平凡的人，啥都平凡，这有什么不好？为什么偏偏要来一个金贵的东西来骄傲地讽刺我的廉价？

　　恼人的东西，去死吧！艽恣甩手一扔，把残谱从窗外扔了出去。两道身影同时追了出去。由于元楚站的位置原本就比较靠窗，所以他自然追在前面。

　　不管谁拿到都与自己无关了吧？艽恣狠狠地想，忽然有种冲动，就这么下线不管了多好，在上线就永远看不到这两个人了，就算是死了一无所谓啊。忽然有一种无依无靠的感觉。自己是自恋但还没到不知耻的地步……怎么办？艽恣好想哭。

　　一直觉得自己玩得挺自得其乐的，一直以为自己总可以找到属于自己一些，别人没有的东西，原来，自己什么都不是，什么都没有。不知道是不是自己眼花了，艽恣总感觉追出去的那两道身影的其中之一，身形忽然顿了顿，然后停下了，然后转身了，然后走得近了，然后伸出手，帮自己擦了擦眼泪，“小艽，没事，不哭。”

　　艽恣退后了一步，避开了他的手：“你不追么？他都出去了。”才发觉自己的声音有些沙哑，隔着电脑屏幕，伸手一探，怎么真的哭了？

　　“那你不打算跟我一起？”这人真讨厌，从认识他开始，总是挂着满满的浅笑在脸上，讨厌，看得自己都有点不好意思。

　　“这整件事本来就与我无关嘛，我又不想要那个什么残谱，你们之间的事，我来插一脚干什么？好了，我要回城了。”

　　“小艽？你不想知道，关于那本残谱的事吗？”元楚倒好像不在乎追不追了，一副打算侃侃而谈的样子。

　　“喂！你说那个东西对你很重要的耶！还不去追？！”艽恣急了，狂拽他衣服。

　　“但是你不知道为什么它重要，那我追会回来有什么意义呢？”他皱眉。

　　天哪，敢情您老是为我追的啊？您还要不要那残谱了？！“好好，我你一起追去，有什么残年往事，纵古论今的什么传说传闻等找到再说好不好？”艽恣看他还是一副像说完的样子，赶忙把他往外推。

　　“那你等下要认真听我说哦……”被艽恣拖走的时候，还念念不忘地“余音绕梁”。

　　正当两人刚走到门口时，就一头撞见想要进来的单声独作曲。元楚反射性地拔剑，却被对方抵住：“那本残谱不见了。”

　　“那……”元楚看了看黑漆漆的夜色，回头道，“只能去找了……分头找。艽恣跟我一组。”

　　单声有些愤恨地盯着两人还牵着的手，问：“凭什么？”

　　“因为你们已经有两个人了，艽恣当然应该跟我一组。”元楚一本正经地诉说着这一事实。

　　单声一回头，撞见跟在自己身后不到20厘米的距离的刀疤脸，后者还不忘讨好地嘿嘿对自己一笑。狠狠地瞪一眼过去。刀某人还有些不知所措地眨巴眨巴不水灵大眼睛，扮出一副无辜相。

　　单声看着笑得有些得意的元楚，也丢一个白眼过去，头也不回地甩身没入黑漆漆的夜色之中。

　　------

　　


                  五、选择



　　看着自己的大哥已经走人了，刀疤脸赶紧跟上去。元楚看他们跑得慌慌忙忙地样子不由失笑，转头对艽恣轻笑：“走吧。”就华丽丽地牵着“小艽”的手散场。

　　艽恣总感觉别别扭扭的，但又说不出别扭在哪里，就只能睁得大大的眼睛，盯着元楚，就差没把他盯出个窟窿来，但就算是盯啊盯，元楚还保持着万年不变的微笑，忽然想起了是什么，艽恣猛地挣开他，用力甩了甩手，打个冷战，抖掉满身鸡皮疙瘩。再继续向前。

　　小树林那么大，从客栈出来，四面八方都是。单声是从西南面追去了，元楚打算往东北方向去，走一段路再绕一圈回来，把东北西北这半圆的位置都找一遍。本就是很合理的打算，但是艽恣不答应。

　　“我觉得应该在东南边。”

　　“可是东南边走不了一阵就没路了啊，那是龙心湖耶。这小树林都算湖边了，难道我们往湖里找？”元楚大感不解。

　　“可是我就觉得在那里。”艽恣有时候是很固执的。

　　元楚抬头看了一会儿，想了想，笑道：“好吧。”

　　于是两人就向龙心胡走去了。

　　途中艽恣问了一个自己一直憋了很久的话：“那个，你啊，一直这么笑不会累吗？”

　　艽恣错就错在问了这个问题后居然还回头看他，元楚听完他的问题不由心情就有几分上扬，又是一个微笑，不同的是这次的幅度要大一些，看得出眼睛微微弯出一个弧度：“不会啊。”

　　艽恣无语，他笑是很好看啦，眉眼很英气，笑起来少很多锋利，多了很多温和。嘴角勾勾的，有些坏坏的，又很随性的感觉……很帅。但是如此高频率地笑，总是无缘无故让自己算是心跳漏掉几拍，长此以久，艽恣怕自己由于吸氧不足，昏厥。

　　“没事，我……我，问问而已。”艽恣就独自纠结去了。

　　走了没多久就到了龙心湖边，天色很暗，时不时的有什么东西围过来，都是在艽恣声声感叹中被元楚一击毙命。

　　忽然艽恣眼睛一亮，走到一棵树下，扒拉一阵就翻出一样事物，而且还用了一个比较经典的背景乐：“当当当当（四个不同的音，很常用的那个。），你看我说吧！”

　　这本残谱不像是一般的掉落物品那样边缘会发光，暗暗的，藏在树木之中很不显眼，几乎就等同于看不见的。也不知道是不是跟艽恣有缘过头，当时也是一眼就看到了。就捡了。

　　元楚也是一喜，眼睛闪烁了几下，忽然颜色一凛，笑容霎时间泯灭，眯起眼睛一股肃杀之气升腾。抽剑腾空一跃，捏了几个招式，直向艽恣袭来。

　　艽恣霎时间脑子一片空白早就说了嘛，想抢武功秘籍的，多半就心怀鬼胎。早就知道这元楚不是个好东西。强取豪夺也就算了，那副样子摆明要杀了自己灭口嘛！

　　艽恣瘪着嘴快哭了，把秘籍揣怀里，看见元楚提剑袭来，反射性地抱着脑袋蹲下，闭着眼睛，等待上天堂的那一刻。呜呜，知人知面不知心啊……

　　但是！

　　随之而来的是“锵”的一声刀剑相撞。艽恣蹲着瑟瑟发抖，眼睛小心地睁开一条缝就看见单声和元楚两个火拼在一起。剑雨纷纷。

　　呼――吓死我了。元楚果然还是个有情有义的人啊，嗯当初果然没有看错他！

　　艽恣赶紧猫着腰，弓着身逃离“车祸现场”免得殃及池鱼，殃及如此无辜的自己！

　　两人打了一阵也没有成效，而且再打下去的话只会两败俱伤。艽恣很是担心，万一他们之中没有人可以拿走自己手上这边残谱的话，日后的自己还会遭殃。

　　急得激动，艽恣大喊一声：“不要再打了，打也没用啊。”

　　果不其然，两人都停手了，纷纷望向自己。

　　“小艽，你把秘籍给我，我会告诉你我用来干嘛。不会做伤天害理的事情的。”元楚最大的优点就是言辞恳切，总是不经意地打动人心。

　　“笑话，拿到秘籍还能干嘛？除了练功，它还有什么其他功效吗？莫非你是想把它卖到废品收购站？”单声还是一副邪妄的模样，天不怕地不怕，有钱得要命。八成就是富二代啃老族，肯定还为富不仁，要不中国哪来那么多穷人呢？都是给压榨的！

　　“艽恣，你给我。你若还愿意加入【神誉领雾】的话，你就是副帮主，我和你有福同享有难同当，这本秘籍对我真的很重要，你给我，我也可以告诉你，关于我和这本秘籍的种种，如若有半点，帮主位置让与你就是，我从此再也不入这一游戏。”忽然之间转变得一本正经要艽恣好是犹豫。

　　“小艽……”

　　“不要说了！你们继续打吧！”

　　“……”

　　“……”

　　“饺子，我愿意听你的答案，我不抢了，你愿意给谁就给谁吧！”饺子？他也用昵称了？忽然之间，单声独作曲性情大变？艽恣分不清，这两人到底是怎么样的人，对自己是真情实意还是花言巧语地欺骗呢？自己对于他们只是一个工具呢？还是可以一起玩这个游戏的同伴呢？

　　哼！你们花言巧语我不也可以笑里藏刀吗？你们也未必知道我是真心想同你们一起还是玩玩而已！

　　“真的？让我选？”艽恣忽然笑得无比奸诈，瞅瞅单声再瞅瞅元楚。元楚万年不变的微笑，艽恣也冲他嘿嘿一笑，就是迟迟没有下文。

　　这时倒是一旁的刀疤脸急了，一把冲到单声面前：“大哥，这本残谱真的对你很重要啊！你怎么可以就这样……万一艽恣没有选你呢……”

　　单声一挥手，示意刀疤脸不要说话：“无妨，我相信艽恣。”说完还十分矫情地回头看着艽恣。

　　艽恣抱着手看着两人一唱一和。喂！你们这样很有炒作的嫌疑耶！

　　刀疤脸看看这三人都一副随意的模样，不由急得口齿不清，对艽恣叫到：“艽恣，艽恣兄……这本残谱给我们帮主好不好？如果你给的话……我把我这个号，送给你，哦，对，你也不稀罕的……或者这个号所有的装备全部给你，还有金币什么的……”

　　稀罕！我稀罕！“凭什么啊？”还是一副趾高气昂的样子。这就是艽恣，您以后就会明白的！

　　“帮主……”刀疤脸满脸的担忧和单声一副风轻云淡的样子形成鲜明对比。

　　忽然！

　　说时迟那时快啊！刀疤脸猛地把刀甩向自己的帮主和元楚。纵身袭向艽恣，握掌成爪，想要把艽恣怀里的残谱扯出来。艽恣当时就吓得傻了，后退了一步，却没站稳，重重地向后跌去……自然刀疤脸也扑了个空。

　　一招不成，刀疤脸还想继续。艽恣还没爬起来时，就接到刀疤脸一掌拍到自己肩膀上。吃痛地又跌了下去，手里抓着的残谱也顺势飞了出去。

　　四个人当场呆住。

　　残谱飞哪去了呢？水里。龙心湖里。艽恣反映最快，倒不是他回过神来了，而是他那不需要大脑操控的身体的自然反映。他火速跑到水边，望啊望，结果――“元楚、单声，没有了耶！”

　　反映速度略逊于艽恣的，便是单声了：“为什么先叫他的名字？”

　　然后就是元楚总结了：“我就说嘛，这本残谱当初被抛出去是系统的掉落物品的设定，而掉到这边的，并不是小艽的臂力惊人；而掉到水里之后不见了，也是根据设定到了一个事先定好的地方……而且，它不会湿。”

　　“好诡异的游戏。”

　　艽恣打了个冷战。这个游戏诡异的地方还不止这样。当一个角色死掉的时候，会到一个特别的地方。然后会有个古代版的法庭，一对东东讨论来讨论去，讨论的内容就是你该不该死。这就要看正义值和你的死因了。有些人满以为自己可以复活的，但就是死了。有些人无比感慨自己怎么就不小心死翘翘的时候，某位善良的法官又会让你看到幸运女神的微笑……

　　总之，很难琢磨。所以这里的游戏玩家都会特别小心生命值。因为很有可能死了就玩完了。不像其他网游死死活活，想死就死想活就活。

　　艽恣很担心这游戏会没人完，虽然这不是他该担心的。但结果却出乎他的意料。毕竟，喜欢刺激的人不在少数。

　　“太真实才恐怖好不好？”单声不阴不阳地抛下一句。

　　“所以了，单声独作曲先生，你应该派你的手下先把龙心湖围起来，看看会不会在岸边找到残谱，虽然这样的几率很少很少。然后你就该想办法弄到龙心岛的令牌。去那里找找。”元楚得意的笑。

　　“元楚先生，那就龙心岛见咯。哦！不对，你怎么可能拿得到通岛令牌呢？没想到我就这么简单就赢了啊。哈哈哈哈，饺子，咋们回帮里去哈。”这就是单声的BT风格。

　　“等等等等，现在是什么状况？”艽恣看见单声向自己走了过来，还作势要拉自己，赶紧跳开，“你们也知道了，残谱在龙心岛，不在我这里，这件事还跟我有什么关系呢？我要会城，我干嘛要跟你走啊？”

　　“饺子啊，你还真没自觉，你都知道了我们的‘秘密’了，还逃得掉吗？万一你把这件事说出去怎么办？万一你把我是【神誉领雾】的帮主这件事公诸于世了怎么办？当然不能就此放过你啦。”

　　“难道你们还打算杀人灭口？！”艽恣大惊。

　　“小艽，你好搞笑哦。”元楚无语了。

　　切，你才知道我很幽默啊？

　　“饺子，二选一，你选一个吧。跟他还是跟我？”

　　“选？选来干嘛？选来成亲啊？”艽恣开始胡言乱语或者疯言疯语还是酒后吐真言？

　　“你不是来玩游戏吗？不想来点刺激的？跟我走你便是【神誉领雾】的副帮主，我想干什么我就陪你玩。他只不过是个独行一身的剑客，能给你什么呢？而且他只人之力，未必找到去龙心岛的令牌呢！而且，如果……”来了来了，坏笑，我说没安什么好心吧？“你想跟我成亲的话，也可以啊……”

　　“闪开啦，你又不是什么绝世美女什么的，不要吓我好不好？”艽恣连连摆手，这家伙太不靠谱了，我跟元楚成亲都不要跟他……呸呸！什么啊，两个都不要！

　　忘了说了，这游戏诡异的还有一个地方，那就是去龙心岛要特别的令牌，而直至这个游戏从公测到开始火了这么久的将近一年的时间里。都没有一个人去过。好诡异啊……特别是这句话用一个白衣女子用哀怨的声音说出来，而且还重复四次，就更诡异了！

　　“在判断之前，想问四个问题，要老实回答，不然……我抽！。”

　　“没问题，老婆大人！”这是单声说的。

　　“OK啦。”元楚笑。

　　“老婆你个头！”老公还差不多！……啊呸呸，什么老婆老公啊！没有的事！

　　“第一，这本秘籍里有很厉害的功夫吗？你们都想要诶？”

　　“不是厉害简直就是厉害到爆！练了就变东方不败啦，啊这比喻好像不太形象啊……元楚你说。”

　　“很厉害，真的很厉害。”

　　真是的，你看人家元楚一句话就到点子上，哪像你就一个东方不败！“第二，你们原本就认识吗？”

　　“认识！怎么不认识？我们有仇耶，怎么会不认识？哼！夺妻之恨！”猜猜这句话谁说的？

　　“认识，但是不熟。”

　　“哦――这样，那么第三，单声，你现在打算去哪儿？”

　　“回莲花山总教，这山名我起的哦，帅不帅？”

　　“四，元楚你呢？”

　　“回扬州城。”

　　“好，元楚，我们走吧。”

　　------

　　


                  六、师傅



　　“这本秘籍很久之前有人练过。很厉害，还是在公测的时候。他把全服的人几乎都杀光了……除了一些不常上的。所以那个时候这游戏的出品公司就被迫停止了那个服，给每一个注册了的游戏玩家E-mail致歉，意料之中的引起了轩然□，那个游戏公司也因为害怕这个游戏亏本啦，就赶紧转让了这个游戏的版权，给了一个不主营游戏的公司……

　　“但是他们也解释不清楚那个秘籍是个什么东西。可能是开放的时候，一个编程的人员恶搞弄的，反正是查不出来的。之后由于这个秘籍惹来的轩然□在意料之中，但却不是没有人玩，而是出奇的大热……

　　“由于一开始被停止的那个服的服务器是好好的，而且其他服务器又总是爆满，所以后来，这个服务区又重新开了……”

　　“就是这个？新服‘漠河镇’？所以你就想找到公测时候的那个秘籍咯？”

　　“对！而且跟踪你有一阵了。”

　　“哈？那东西在我背包里也。你怎么知道是我捡到的？”oh my gad!如果他连我的背包都见得到……那么他看得到电脑面前的我吗？忽然有一种隐私被□裸地展开在阳光里暴晒……很不爽的感觉。

　　“你不是拿到扬州城里卖吗？”

　　“哦？哦！！”艽恣的脑子的存储系统老化得严重，像这样忘记自己做过的事情是很常见的。

　　话说当时啊，自己很喜欢去乱捡东西，捡来就卖出去。但是这个残谱游戏NPC商人不收，于是就琢磨着卖给玩家，咨询了一下，没人知道这是个什么玩意儿而且于他们无益，就没人买。但是艽恣没舍得扔，就搁这儿了。

　　这样？

　　“那你唔，好吃~拿到那个秘籍，嗯，你也尝尝啊！也想杀光这个服的人？”艽恣在干嘛呢？扬州城的大桥上的包子铺吃饺子。

　　“不是，”元楚好笑得看着他吃得欢，“我想毁了它，这毕竟对于这个游戏来说是个潜伏的危险，是个定时炸弹，万一真有谁捡到，破坏游戏秩序，这损失谁负责呢？”

　　“高尚啊！可惜我也无能为力啊。”艽恣多愁善感地感叹了几句，继续吃，“还是这家包子铺的饺子最地道啊。”

　　“我总觉得你还会再找到它。还有啊，你怎么知道这饺子好吃？这角色在吃而已耶，你也可以感觉到？”

　　“你不懂，我也是属饺子的嘛，艽恣就差不多是饺子是吧？所以我跟它是心灵相通的，所以它好不好吃，我就是知道。”

　　桥上风大得紧，回应艽恣的，便是那暖融融的微笑。“艽恣，你几级了？”

　　“二十六了，我第一次玩网游玩到这么高级哦！”

　　“我带你，怎样？”元楚回头望向艽恣。这年头啊，很少有男生这么乖，不玩网游的，奇人呐。

　　“哈啊？”

　　大清早的，两人就赶去城门口拜师登记人那里。元楚边走边乐，笑得合不拢嘴那样儿，艽恣特别扭，感觉想是去登记领结婚证似的。

　　忽然！艽恣想起了一件十分重要的事：“那个，你们两个以前跟踪过我？”那么以前那些很怂很宓氖隆…全被看见了？

　　“是啊。所以，今天不是我认识你的第二天，应该是第十二天。”笑脸~

　　“好差劲对不对？我。”艽恣像个泄了气的皮球，瘪了。

　　“不会啊，很可爱啊……嗯，很好笑。”喂！你应该安慰我吧？在你心中“好笑”是个优点吗？“走啦，快点快点，去登记啦。”

　　好了，挂牌了。

　　好友一栏的边边，多了个师门。艽恣半是好奇半是激动地点开瞄了两眼，这一瞄出问题了：“你还有其他的徒弟啊？”

　　“还有三个，加你四个。对！齐全了，你看多像唐僧师徒五人啊。”

　　“还有一个不是人！”

　　“那其他三个哪个是人了？”

　　“我不喜欢你这个比喻。”艽恣板着脸，看着元楚取笑得开心。

　　“好了，师徒每天都会有个常规任务。要去其他地方哦。我们走吧。”

　　话说，其实这个大大的湖上十几座城不过是这整个游戏的中心地带的类似“人间界”的而已，还有其他的地方，感觉像是住着妖魔的，像“伏羲城”、“女娲殿”之类的。而那个“伏羲城”、“女娲殿”又分有很多小地方。这里可不是一般的大啊，难怪自己当初下载的时候花了十几个小时，原来不是自家网速慢啊。

　　元楚大概是觉得走路不聊的什么会很闷，便找话题：“虽然这个游戏地图很大，不过下载的时候还是很快哦。……小艽，这就是科技的发展啊……”

　　……我没什么好说的。

　　但是这些地方恐怖过头，艽恣是万万不敢去的。但是……

　　但是！

　　有人护航就不一样啦！

　　不一会儿人就齐全了。不过只有四个，还有一个没上线。而这个所谓每日必有的师徒任务，其实就是辗转五个地方，师徒协力去弄死五个貌似真的还蛮厉害的怪。

　　其实也就是元楚一个人在忙活。因为那个怪很好人的，你不打他他就不打你，你看多有道德啊！比那些你在路边散散步都要追过来攻击你的怪好多了。

　　一开始艽恣对于其他两个大师兄那副事不关己的样子，还很不理解，于是就很仗义地上去帮元楚去打那几个怪，怪还是飘飘的幽灵模样，说实在的有点恐怖。

　　但是你打了他，他就反击了。一招，艽恣就倒在地上，动不了了。

　　两位大师兄很热心地围过来，甲师兄嚷嚷：“糟了，小艽（乖徒弟跟师傅学的）死了。”

　　“啊？怎么办啊！”乙师兄也感叹。

　　唧唧呱呱，比比划划，两个人越聊越投机，也没再管艽恣。

　　甲：“我听说昨晚城外也是有一个人死了呢。”

　　乙：“哇，好惨哦！师兄你要小心啊。”

　　甲：“你知道他是怎么死的吗？”

　　乙：“不知道耶！……”

　　“这样啊！”

　　甲+乙：“哦活活活活~~~~~~”

　　……

　　艽恣悲情地看着自己趴在地上，怎么按鼠标键盘都起不来，欲哭无泪。就这么趴着么？怎么艽恣看见了徐徐秋风扫着落叶从自己身边经过……好惨啊！

　　“小，小艽？怎么死了？”

　　呸！晦气，大清早的，你才死了呢！

　　“小艽，你一定还有‘莲花化身’点开背包用了啊。新人都会有十个，以后就不能这样复活了。”还算你有点良心，哪像那两个师兄！哼，简直就像是，……就是师兄。

　　用了之后，紧接着就发生了一件让艽恣在众师兄弟之间，老长一段时间都抬不起头的事。大大打击了艽恣幼小的心灵，让这个本来就一波三折之后敏感而脆弱的心被榨成了果汁。

　　事情是这样的。本来嘛趴在那儿已经够臭的了。本来嘛，吃了用了那个什么“莲花化身”活回来，爬起来也就算了，居然是直挺挺地弹起来。

　　本来这三人就是围着他的，这么一弹起来，三人吓得赶紧跳得老远，如果只是这样的话也就算了。但是！甲师兄还十分应情应景地悄悄问两边的人：“死的活的？”

　　你以为我诈尸啊？！气死人了！

　　如此，艽恣觉得一个小时内不和他们说话！但是没过五分钟，艽恣就破戒了。

　　目的地是凤翔城，瞧瞧，多美的名字啊，可是怪物们咋就长得那么欠整容呢？

　　由于我们三个孩子都是跟着师傅跑的，而师傅用的是自动寻路，所以就是一个劲往前跑。但是跑着跑着，艽恣果然是职业习惯，眼尖得很的，猛然间瞄到路边边有个被无情的主人遗弃的一颗草药。心里默念：小药药啊，不难过哈，你的主人没良心的，不要你了，不过善良的我呢，不会嫌弃你的~怪怪跟我回家吧……“啊！！！――”

　　之后的狼嚎的确是我发出的，但是！我也不想啊！一个状如青蛙的东东猛地跳出来，我当时的反映的确就是这样嘛！

　　这只青蛙比转基因的还恐怖，比我的个头还大。而且是立着的，用两只脚跑路，手里还握着把刀恐吓着乱挥。救命啊！师傅！――

　　我边跑边飙泪，声嘶力竭地呼喊我亲爱的师傅还有师兄们。就在我刚好看见了他们，而且他们也很刚好地回头望了望我。我正松了一口气，忽然，我摔倒了，趴在了地上。

　　“死了？”这是甲师兄的声音。然后我就气得眼花耳鸣，啥也不知道了。

　　“好像是。”元楚不确信地站在十米开外不敢靠近，依靠目测小心地确认。

　　我气到脱力！

　　------

　　


                  七、任务



　　为防止我再上窜下跳地惹麻烦，元楚召唤出他的灵兽坐骑――一只闪闪亮亮的大白老虎。超大个的，我站着才抵它下巴那。

　　再邀我同骑，免得我乱跑。就这么完成了这个劳什子任务，甲乙两位师兄就告别了离开了。

　　接下来，才有点像我想象中的师傅带徒弟的样子。元楚带着我到处去做任务，外加送了我N多装备还有，嘿嘿，money。

　　我一下子就改头换面了，也可以穿得周周正正的！翩翩佳公子啊！

　　元楚基本上就是常年在线的。有时候我也会怀疑他是不是什么沉迷网游不可自拔的那类，或者是不是务正业？要么他怎么那么有空呢？几度劝了劝他，网络在虚假的啊！网络中人人都隔了一个屏幕啊！没真情的啊！这样多伤自己爹妈亲友的心啊！如此云云……

　　劝了半天，才得知他是个职业游戏玩家。而且是身边前后左右摆着几台电脑，同时开着不同游戏的那种。帅呆了！酷毙了！

　　而且还是游戏公司花钱请他来检测游戏有没有什么BUG的那种哦。多帅啊！艽恣马上星星眼了――我也好想当哦。

　　“不过很辛苦哦，有时候血拼通宵的，黑眼圈，脱发虽然还没白发，不过皮肤很差，老了以后应该很多病……说不定很早就OVER了。”

　　哦，这样的话那就算了吧，虽然不是艽恣我贪生怕死怕得病怕吃药的，但是有损健康还是算了，要是真的什么什么了，自己的爸妈亲朋好友什么的那要有多伤心啊。哈哈，呵呵，吼吼~

　　因为几乎是所有任务都是有有说明的。一切的经验金钱都得来全不费工夫。比较难的就是要在做任务的时候，去躲避遍及大江南北的【神誉领雾】的帮众。而且几乎是每一个帮众都在昨日夜里收到紧急密信，要求缉拿未来的“帮主夫人”。就留一个名而已，艽恣嘛，知道也未必有人知道这是个啥。

　　但问题是偏偏有人找得到自己这儿。

　　帮主夫人？夫人？我是女人吗？！士可杀不可辱！但我艽恣是不可杀不可辱的！

　　但是元楚也不是这么好打发的！怎么可能让他们找到了呢？

　　之后的某日艽恣无意中点开了屏幕上一个名为“实力排行”的东东，惊骇地发现原来元楚排到第四了哦，那感觉就像是全世界第四一样。有这么个师傅，艽恣顿时觉得脸色倍儿有面子！

　　问了问才知道，这个所谓的“实力排行”不过是单纯的按照级数来排的而已。未必第一不过是比第二级数高一点而已，未必就真的能打败第二的，而且对战也是要讲究策略的，只要实力不是相差太多，懂得用周旋，就大大有以弱胜强的可能。

　　“那你可以打败第一吗？”

　　“单声那小子啊……不知道耶，试试就知道了。”

　　什么？！这个世界好小哦，居然还真是他？而且了，师傅您这不是一句谦虚的话么？怎么感觉您老得意得眼睛鼻子都网上翻……好像您真的赢了一样。我不是不尊敬您啊，但是忽然之间很有鄙视您的愿望。

　　人们常常把时间比喻成水，但是艽恣不希望被人说是抄袭或者太过于没创意显得自己没什么文化。所以艽恣把跟师傅度过的这几天的时间比喻为火，风风火火！干柴烈火！……貌似第二个词不太合适哈？

　　忙忙碌碌地度过了三天，今天是第四天。四真是个不吉利的数字，就像艽恣总感觉要发生些什么事一样。

　　搞定了大部分的低级任务，元楚带着艽恣往外边跑了。话说元楚跟艽恣常常提起一个叫做“‘聚义门’广济灾民”的任务。元楚说这个任务就是要你把救济粮食分发给灾民，很典型的跑腿的任务，而且路很远，他只告诉你地点，而且经验又不多，很多人都没理会这个任务。

　　“我当初就觉得这个任务很奇怪，就决定做做看，没想到把粮食发给了几个灾民，回复了他，他还说有灾民，而且又在不同的地方……我连续做了三十几次，越到后来，灾民越远，我倒贴金币进去用驿站去找灾民，但他还是无休无止地继续让我去救助灾民……然后实在没耐心了，就删除了这个任务……”

　　“师傅！你连续做了三十多次？！一次就要弄很久的耶！一次几个灾民，又在不同的地方……你还叫耐心不好啊！！耐心好过头了吧？”

　　“之后我还一直后悔不该就这么武断地放弃这件事……”

　　“所以呢……”

　　“我们现在就再去会会这个善良过头打算救遍天下人的聚义门门主……是个NPC啦”

　　师傅的大大的白虎坐骑不是一般的帅啊！好拉风哦！

　　小白虎跑啊跑，跑啊跑，不一会儿就到了，一个叫做“不周山”的地方。而我们要找的人就在这儿的村子里。

　　本来以为会是个类似于刀疤脸这样的大块头模样的门主，没想到居然是个穿得超sexy的姐姐。

　　脑袋上一个大大的感叹号， 表示她有需要我做的任务。我老觉得这样好滑稽，感觉到她在想一个问题，然后想到了脑袋上出现一个大感叹号的感觉，其实如果换成电灯泡应该更明显。

　　艽恣把这个想法告诉元楚，对方立刻笑弯了腰。边笑还边说：“我也有尝试做游戏哦，到时候我的人物有任务的时候，就照你说的这样，把脑袋上那个改成电灯泡。”

　　接受了sexy姐姐的任务之后，师傅说还是去做做看的好。就开始东奔西跑。一连做了好几次，一整个下午的时间都牺牲在这上面了。艽恣无聊到抓狂。元楚却自得其乐。

　　“我以前一个人做这个任务，好无聊结果才三十个就坚持不下去了。不过跟你一边走还可以聊聊天，就不觉得无聊了耶。”

　　“我有那么大的魅力吗？”这算是夸我么？

　　“嗯。你很好笑。”

　　你才好笑！这叫什么话啊？这不是骂人的吗？！

　　在艽恣声嘶力竭地反抗呐喊之下，喜滋滋的元楚也终于意识到应该结束这个无聊的任务了。在最后一次交付任务的时候，sexy姐姐还是面无表情地继续问他是否接受任务……

　　元楚皱眉，怎么会这样呢？

　　“这也没什么不可能的啊，”艽恣道，“也有这样的方便玩家一点一点长经验的嘛！”

　　“可是这个经验并不高，而且专门是给级别比较高的玩家的任务，还要去到一些很远很危险的地方……谁会愿意这样吃力不讨好啊？”

　　“怪不得这里好冷清。”

　　“再说了，根本没有玩家来接这个任务，弄这个任务出来不是加大了游戏的空间？网游很忌讳太大太笨重的，现在都开始流行网页的了……虽然内容还是下载的比较多。”

　　“所以……师傅？”

　　“我希望我猜得对，阿弥陀佛~~”元楚双手合十。

　　“善哉善哉~~”艽恣双手合十。

　　忽然间的动作，元楚单手抽剑，“刷”的一声，剑抵在sexy姐姐脖子上。本来万年不变的神情忽然大变――从身后抽出两个像戟一样的武器，向元楚劈下来，元楚赶忙躲闪。在蓄势还击……

　　艽恣抱着脑袋窜得远远的，伸缩着脑袋确认到底是谁输输赢。不过这个姐姐真的是BOSS级别的，偏偏旁边又没有别的玩家，元楚好像也打得很吃力的样子。

　　艽恣我打算帮帮我亲爱的师傅，但是由于有了上次在客栈里的前车之鉴，艽恣大侠我打算用智慧解决问题！

　　艽恣灵机一动，随手在地上扯了一把草起来。深呼吸，声音嘹亮：“加油加油！师傅加油！天下第一的师傅加油~~~”

　　元楚不防，脚下打个趔趄：他在搞什么？

　　艽恣这个办法可谓是用心良苦啊！加油呢！首先会让自己的亲亲师傅觉得后劲十足！干劲加倍！斗志昂扬！而后面的那个说法呢，则是激将法！嘿嘿，哪有师傅不想在自己的乖徒弟面前表现表现的？他一定会超水平发挥！

　　喊了还没两声，艽恣就在自己的幻想当中，飘飘欲仙~“嘿嘿”得直笑，笑得不远处的元楚身上鸡皮疙瘩乱飙。

　　基本上是比耐力的，那个sexy姐姐就是命长过头，攻击力又高，打了一阵，正负就分明了。好机会！元楚一眼瞄中她攻击前稍许的迟钝，就用了必杀，sexy姐姐霎时间挣扎了一会儿，就倒在了地上。

　　元楚叫了两声艽恣看见对方还在愣愣地傻笑，不由伸手在艽恣眼前晃了晃，――还是没反映。

　　“艽恣！！！――醒醒啊！”

　　“？”终于有点反映了。

　　“我赢了。”元楚笑。

　　“……”切！还不是我的功劳！

　　说罢元楚就上前一把抽出了自己插在sexy姐姐身上的剑。

　　忽然之间“嘣――”响亮的一声，sexy姐姐霎时间变成一堆烟雾。洋洋洒洒迷人眼睛。待烟雾散去，闪亮出现在师徒二人面前的居然变成一个大眼睛水灵水灵的美少年？！而且还是类似于玩家一样的，脑袋上有名字的。

　　……而且好非主流啊……！！“保。持。沉默。”

　　“恭喜两位开启「独坐江山」online隐藏任务――第一卷轴任务――‘天各一方，有情有路’！” 那个眼睛大大的美少年谦谦有礼地道。

　　------

　　


                  八、分隔



　　“什么东东？”艽恣恍惚，“师傅有听说过这个任务吗？”

　　“没有耶。”对于这个任务元楚也很是茫然。还有这个美少年，是什么人啊？是NPC的话，怎么会用玩家的方式对话呢？而且脑袋上还有个超现代超非主流的名字“”

　　“两位好，本次任务为限时任务，要求两位在二十四小时内完成。”

　　“请说。”二十四小时算是很长了，但这个任务名字却煞是奇怪元楚暗自琢磨着好像不能取消这个任务或者是下次再来接……

　　“就是在之后的二十四小时内，两位的联系会全部断绝，无法使用书信以及密聊等一系列本游戏提供的联络方式。系统将会把玩家‘艽恣’传送到另一个地方。而你们要在二十四小时内找到对方……

　　“可以一方不动，另一方找也可以两方都动，不过，也许前者的成功率更大。”

　　“为什么是传送我，你不可以这么不负责任！万一我出门在外被怪物打死了怎么办？”

　　“系统会自动予以保护。将不会有怪自动攻击您，您也不会出现死亡状态。”果然是可以对话的玩家么？怎么玩家也可以出任务了？

　　“那要是找不到了呢？”

　　“任务失败，玩家‘艽恣’被传送回来。没有奖励。鉴于两人默契值过低将会自动解除师徒关系，好友关系。”

　　澹∈裁慈税。这么小气？

　　“师傅！怎么办啊？”

　　“既然都开始玩了，就走下去吧……”比起艽恣元楚还是比较自在的。

　　“呜呜……师傅……”别丢下我啊，我怕怕~~

　　忽然乍起的亮色光圈把艽恣淹没，在忽然间眼前场景飒飒而过的变换之前，艽恣依稀听到一句沉声悦耳的话“小艽，师傅会找到你的。”莫名的安心起来。

　　眼前的场景停住在一个幽暗的宫殿里。照明的俨然是一个个火把，映得壁画上原本就十分可怖的图案更加张牙舞爪。

　　这是哪儿？

　　想点开地图适才发现，屏幕左右两边的按钮全没了。光溜溜地就剩场景了。虽然这样看屏幕很爽，但是，心里有点没底儿了。这整一个宫殿没一个玩家，也每一个NPC，倒是有不少懒洋洋地走来走去的豹子和有点像猫又像狐狸的东西东奔西跑地。

　　一开始艽恣有点怕。明显这是怪嘛。但是之后，艽恣发现他们都好像没看见自己一样，就放下心来了。思肘着这应该是个类似于训练场的东东吧。

　　无头苍蝇似地乱撞一番，好不容易才找到这个大如迷宫的宫殿出口，一走出去，虽然看得见走走留留的玩家了，但是玩家和NPC脑袋上的字一律不见鸟，单击右键也不会弹出那些“加为好友、邀请组队”等等字眼……整个画面变得很干净，依旧有各色的声音响起，有点像电影，很棒的画面却让艽恣有点害怕……

　　它是怎么控制的？怎么会变成这样？

　　艽恣对着是人的都乱点一通，有些会弹出对话框框大概就是NPC了吧。但是这偏远地带，对玩家等级邀请肯定很高的啦，所以在这个城里晃悠了好一阵子都没什么有意思的发现。

　　艽恣有点茫然，如果自己出去找师傅的话，十分有可能在路途中错过，而且自己去过的地方就那么点点，又没了地图……当下只能等师傅来找自己了。一个小时、两个小时间……艽恣望天，怎么还不来呢？明明自己已经站在一个十分显眼的地方了，两只眼睛转啊转的，找着某人的身影，怎么感觉怎么不习惯呢？好像少了一个人就少了好多好多的东西哦……

　　以前不就是自己一个人玩游戏吗？也许是由于自己没用过头了吧，一起组队，别人说着去某某某地打开什么界面，打什么怪云云自己完全听不懂，而且做事没效率也就算了，好多自己根本就不会……所以刚组好的队，三分钟。散。

　　就算是这样，自己不也过来了吗？

　　……师傅啊，你怎么不快点呢？这样傻傻地站着，会让我误以为我在想你耶……

　　这游戏简直就是极品！极品中的极品！

　　构想这个游戏的人一定是在发烧外加偏头痛的时候想到的。大的地方有十二个，再在下面分出了大小不等十数个小的城市地界等等乱七八糟的一共一百多个地方。而每一个地方又有不同的建筑，里边又是别有洞天……

　　------

　　


                  九、找到



　　元楚毫无头绪地只能一个地方一个地方找。同时把自己好友栏里所有的同志都动员起来了，不管正在哪个地方，都请帮自己留意一下。全师门都出动了。但是元楚不认为那三个只会白吃白喝的小子可以帮到什么。

　　怎么办啊？一个地方换一个地方，慢慢找怕时间不够，找快了怕错过。元楚心里乱七八糟的跟盘古开天地之前有得一拼。

　　元楚！这像你吗？你是这么浮躁的人吗？应该一个一个地方过，先去最有可能的地方……不可以这个慌。不可以！

　　按住自己突突地跳个不停的心，元楚不停地告诫自己，小艽，不要担心，只要不要乱跑，跑去我已经去过的地方，我一定可以找到你的！

　　干巴巴地等了将近三个小时，艽恣哪也不敢去，但是好想去找师傅哦，心也知道不该乱跑，但是就这么干等什么都不做，感觉自己好没用哦！感觉就好像听天由命一样。艽恣深呼吸，师傅我等不了你了。

　　呼呼，艽恣再次四下张望了一下，还是没有看见师傅，就头也不回地，走了。

　　一暗一明，眼睛有一瞬间的恍惚，刚从伏羲宫里出来，四下围绕着的西江豹和灵猫缠了自己好一阵了，转了整个地宫也没见到人。出来镇子上也只有稀稀拉拉的几个人，围着小镇转了好一阵，元楚确认艽恣不在，就直奔下一个地方。

　　……

　　又是一个陌生地方，而且还比刚才那个地方大了好多，人也多，吵吵闹闹地。艽恣郁闷，还不如就呆在刚才那地儿呢！艽恣漫无目的地逛起街来了。忽然，以自己多年来历来出来顶好的视力，一眼就发现了前面大约一百米处，一堆可疑的人群聚集物，借着街上滚滚人流，隐藏着。

　　艽恣一甩头发，什么热闹，竟敢在我面前招摇过市？！走，过去瞧瞧。

　　艽恣显然忘记自己的任务了，不过我想应该是暂时的。

　　近了些，隐隐约约地听到一些关于什么比武，什么打擂什么的。点出NPC才知道，原来这里是一个竞技场，以打擂的方式，将会在下午两点、三点、四点比出类似小组冠军的东东，而五点就公布本月总冠军。

　　而且是到二十级都可以上的那种，艽恣面对自己面前这个“我要参加”立马退却到三千里外，没错，是他的鸵鸟个性早就了胆小的他。

　　但是，好想艽恣记得那个谁谁说过，没有什么可以打败自己的哦？自己怎么也不会死的哦？那么……

　　单击鼠标左键，艽恣华丽丽上场了。虽然是打擂但是为了避免上场的太水货，所以在挑战者中间也要互相比一比，好的才更擂主比划。

　　一上场，艽恣不但把对手吓傻了，还把自己给雷焦了。之间脑袋上的那个生命内力值都是9999999999……N个“9”这不，不用打了吗？

　　艽恣就用他那么打一下对手才丢十几点血的基本招数，打遍天下无敌手啊！一场下来起码都是十几分钟，惹得众玩家，见艽恣如洪水猛兽，自动投降。

　　“叮咚~”系统的提示音，霎时间，同时玩着这个游戏的数万玩家的电脑显示屏正上方，出现一堆加大加粗的彩色字体――

　　“恭喜！玩家‘艽恣’于本月第一场攻擂赛夺冠！”

　　“玩家‘艽恣’打开第一个银包箱，获得尊银白冠套装！”

　　“玩家‘艽恣’丢弃‘银白冠套装’！”

　　“玩家‘XXX’捡到银白冠套装’！”

　　“第二次攻擂赛于十分钟后开始，请欲攻擂的玩家于三海关龙吟城，‘凤溪’处报名。”

　　看着突兀地霸占着自己半个显示屏的一排排字，“艽恣”二字尤为显眼，不由得忍俊不禁。三海关龙吟城，‘凤溪’处？小艽，等着，我来咯。

　　艽恣拍拍手，胸前挂着闪闪亮亮的“擂主”两个字。却十分多愁善感（？）地想：我看那东西像个皮球，感觉没什么用就扔了嘛！这是我的权力好不好？居然这也要曝光？让别人说我狂妄自大怎么办？

　　哎呀，刚好捡到艽恣丢掉的那个东西的那人，背包刚好满了，就随手扔出一个破草鞋，艽恣顿时眼睛一亮――鞋这种必定会磨损的东西，当然应该事先准备一些质量好的。于是乎就捡了起来。众目睽睽之下啊，“叮咚~”艽恣抬头刚好，瞟见头顶上华丽丽地又出现闪字“玩家‘艽恣’捡起玩家‘XXX’丢弃的破草鞋一对。”

　　艽恣大濉

　　才辶嗣欢嗑茫忽然就遇到了一个熟人呐。这几日，元楚过得无比滋润，但是来人怕是过得并不好，一向自以为傲的气度，生生被削去一半，全没了曾经的气焰。

　　单声？

　　“饺子……你为什么躲着我？你知不知道……我找了你多久？”单声压抑着自己激动的情绪，不想在艽恣面前太突兀。

　　“你为什么认为我在躲你？我为什么要躲你？你不去找那个令牌，找我干什么？”

　　“小艽！”身后一个低沉悦耳的声音响起。

　　“师傅！”艽恣猛地一转身，换了一脸的面无表情变得超级兴奋，朝着元楚扑过去，元楚也是一笑，稳稳地把他接住。

　　就在艽恣才抓住师傅的手，忽然天上飞出许多的彩带雪花般地飘飘洒洒，“保。持。沉默。”仙女一般从一堆烟雾里走出来。

　　“恭喜两位完成本次任务，奖励共享背包，共享生命值，共享金钱，共享视觉窗口等等。开启「独坐江山」第二卷轴任务‘此情可待，当时惘然。’”

　　“还限时的么？我已经在电脑面前奋斗了好几个小时了！怎么的也得歇口气吧？”

　　沉默大美人，温婉一笑：“这次不限时，但是你们越迟完成，就越迟拿到下一个任务啊。提醒一下哦！要确定一件事要找足了证据才好下手哦！要不然，很容易判断错的……”

　　艽恣在心里默默叹气，果然是美人呐，唇红齿白的，笑起来还微微红了面颊，看起来就起来秀色可餐的。“秋水为神玉为骨，芙蓉如面柳如眉。春风绽放花千树，朵朵无颜具低垂。”就是这号人物啊。在看看自己，咋就这么不入流呢？！

　　元楚接过卷轴，道了声谢谢，拉了拉还犹自没有回身的艽恣，有点不爽地道：“还看什么啊？人都走远了。要不你也跟他去？”

　　“去！”

　　“你真去？！”元楚大惊。

　　“我是说你！闪一边去！”艽恣说罢，昂首挺胸地下场，忽然经过一个人，才发现，自己一直晾在一边了的单声。

　　“不好意思，打扰你们了。”单声暗哑的声音，没有半分生气，看见艽恣过来了，转身便走。

　　看见单声落寞的背影，忽然之间，艽恣心里好像漏了一拍，想也没想就上前一把拉住了单声。单声停住，感觉到艽恣握着自己的手，温热但又握得小心谨慎的感觉，单声背对着艽恣，嘴角不由弯起一个玩味的弧度。

　　看得出来，单声大少爷目前心情颇好，但是说话却冷冰冰地：“怎么？不赶着去找那个什么令牌，拉着我干什么？”

　　闻言，艽恣赶紧松开拉他的手。“我只是，想问问你，那么急着找我有什么事吗？既然现在找到了，怎么又什么都不说，就走了呢？”

　　“饺子！你是真不懂还是装不懂啊！我来找你，你认为我是来干什么呢？”单声看着愣愣的半天没反应的艽恣，不由开始来直接的：“你愿不愿意跟我走，我们一起去找令牌？”

　　他应该不知道，自己跟师傅正在做着一个很奇怪的任务。所自己当然不能这个时候跟他走啦！但是好像又不方便明着告诉他：“找那个东西跟我有什么必然的联系吗？为什么一定要我去呢？而且我又不厉害，做事也只会拖累你啊……”

　　“我不知道你为什么会这样想，难道我找你来，就是希望利用你的力量去找吗？我认识的高手也很多哦！我只是希望，可以跟你一起去找，应该会很好玩……”单声满眼星星，就差没用手捧着脸了，就差没边捧边摇头了，就差没边捧边摇头再跺脚，再掏手帕擦眼泪鼻涕了……

　　切！装什么高雅，不知道的还以为你是有多在乎我呢！还不是跟师傅一样，瞅着我是个活动笑话来看了？

　　甩也不甩单声一眼，嘟囔着走了。也不理会单声还在那儿自我陶醉但是不知所谓地“表白”（？）走过来，拽着自家师傅就脸臭臭地下场，元楚还回头看了几眼还在那扭捏地单声。走了。

　　没次回到扬州城，艽恣必做的一件事就是去吃饺子！顺便元楚就再看了看这次奖励的东西，和那个卷轴。

　　一看才知道，这样一来，两人的生命值和内力值完两样都是共用的，合在一个框框里，艽恣不解，这又没加又没减的，也算是奖励啊？

　　元楚笑：“这样的话就保证了，只要我没死你就不会死。而且万一我要是被坏人给围攻脱不开身，你要逃跑了，还可以不停地给我加生命，而且只要他们找不到你，我也就不会挂啦！共用金钱就更好说清楚了，那个时候你要用钱买药的嘛，我做的任务好多的，而且会跟游戏里的玩家交易，钱会比你多一点。”

　　“那，那个‘视觉窗口’干嘛用的啊？艽恣从完成了任务之后，电脑屏幕上的一系列标标框框全回来了，而且在左上角多了一个小小的框框，根据自己聪明的脑袋判断，那应该是师傅的屏幕。有点像远程哈。”

　　“这样你就可以一直知道我的安危，可以知道我在哪里，让我永远都可以找到你。不好吗？”

　　艽恣顿住吃饺子的手，声音黯然：“你不要这么说！人家都说，连环的任务每一个奖励都跟接下来的任务有关……你这样说我好怕，好像我们就要分开了一样，还是生离死别的那种……好像我们就要跟一堆很厉害的人打……而且，你奋力让我脱身，但是自己却身陷重围……”

　　“别怕。怕什么呀！就算会有什么麻烦也都是会迎刃而解的。”

　　师傅握着我的手，感觉到手心一阵阵传来的温度，却仍然无法安心，总觉得有什么事要开始了。原来发生了那么多事都只是开始，要开始了……？

　　“呀！小艽，我怎么不知道你有这么多宝贝啊？！”由于艽恣的背包里的东西和自己的全合在了一起，所以元楚看着倏然多出的一个个全是珍品，不由得感慨。拿出那个一夜闻名的草鞋，元楚扶着下巴，冲艽恣坏笑了一笑，继续说，“全是你捡来的？……不可思议！”

　　“怎么了？不就是个破草鞋吗？”

　　“不！这个是要鉴定的。我刚好有鉴定的文书。”元楚鼓捣几下，又说：“你看，它是可以日行千里的好东西啊！相当于驿站了，以后省得回程了，也省得到处买回城符什么的了。还有啊！你这些东西全是好东西啊！你还……真是个宝！”

　　元楚眯着眼睛看着艽恣，看得后者颇有些不自在。

　　“呐，这就是下一个任务，你打开吧。”

　　师傅把卷轴小心地递给艽恣，艽恣接过，深吸一口气。打开。

　　------

　　


                  十、噩梦



　　“到扬州城「衙门」处报到，做实习捕快，侦破昨晚发生在玉蝴蝶大街的案子。”艽恣默默地念着，念完，抬头：“我还以为要去打架呢！”

　　“走啦，去看看。”元楚倒是不如艽恣那么怕扁又欠扁。感觉这件案子应该很不一样。

　　到了衙门果然已经有人等着了，衙门的师爷，瘦得像铁公鸡，常年点头哈腰导致佝偻着的背，一个八字胡简直就是点睛之笔。脑袋上还是一排闪闪光光的字“%冰&爆@!”不称！名不符其实。

　　那师爷说话口气铿锵有利，活像个唱大戏的，合着这么一个贼头鼠脑的模样说不出的怪异。

　　“两位就是来应征的吧？话就不多说了。你们请吧，县令在里边等着二位呢。”

　　县令，坐在高高的椅子上，于想象当中的很不一样，不是肥肥的不怀好意的那种，也不是老老的苦心操劳的那种。公堂上没有一个人，光线很暗，他一个人坐着，瞳孔无聚焦，呆呆地望着前面。

　　对了，忘了说。是个少年。长长的乌黑的头发，柔顺地披在身后，泛着冷冷的幽蓝色的光，一种很颓废的感觉，莫非……又是个“非主流”？！脑袋上两个大字“噩..”繁体的，还带两个点儿~

　　“爷儿……”这时候冰爆师爷难得地放软了口气，轻轻叫了一声。

　　“我有看到，你告诉他们案子就好了，不要打扰我。”冷冷的声音，很符合他的整体形象。至少比之那位师爷，称多了！

　　“好。两位跟我过来吧。”

　　“哎！”艽恣拉拉师爷，“他就是因为解不出这件案子就丧气成这样了？”还没等师爷回答又赶紧走到县令爷面前，拉住他的手，满脸担忧：“你不能这样颓废下去啊！你看这个世界多美好啊！快乐的事总比悲伤多的！这个案子包在我身上了！不过它有多棘手，都没问题的……”

　　还想继续说下去，忽然见到县令爷抬头了，楞了一下，继而忽然笑了起来：“我本来就是这个样子的。没事。只是不想说话不想笑而已。”

　　“不要这样！这样对身体不好！”艽恣郑重其事。

　　“啊，真的耶。我晚上总是睡不着。”冰美人抬头认真地看着艽恣，虽然还是面无表情的，但是从语气中就可以看出他的真诚。

　　“当然会啦。你有事肯定都放在心里！”

　　“有事放在心里……我也想拿出来啊，但是好难哦……”冰美人黯然地低下头去，“我妈妈带我去看医生，医生说我是精神性的……失眠，吃了药就能睡着但是停了还是睡不着。”

　　“就是嘛！你应该开心一点！吃好喝好la好，怎么会睡不好呢？……”艽恣当场就坐在冰美人边上了，大有相见恨晚预备不聊够不休的意思。那个县令坐的椅子很大，而且冰美人就想一个薄薄的纸片一样，稍微挪一挪位置就出来了。

　　见两人聊得欢了，元楚和师爷相视一笑。“那先生就就先这边请吧。已经准备好了房间和衣服，侦案的时候要用腰牌，这样就方便跟认证什么的对话，找证据。不过……”师爷回头看了看那两个人，淡淡一笑“也许艽恣兄今晚不会去那里睡了……食宿都有安排，今天就不打扰他们的了吧？”

　　看着两个人确实聊得很愉快，元楚也很开心，点点头，跟着师爷走了。

　　当晚艽恣果然就真的跟美人县令促膝而谈。就是睡在床上，讲悄悄话那种。一边跟他聊着，一边还跟师傅密聊，网络就这点好，可以1VN。聊着忽然艽恣想起一个问题，回头严肃地问他：“你到底是NPC还是玩家？”

　　“算……是玩家吧，又有点不想耶！其实是类似工作人员那种，主要管理扬州城里的所有NPC，以及程序等等的正常运作……我有个可以自己控制的人物就是这个啦~平时就只有设定的自动回复的那种。而且脑袋上也是没有名字的哦，不过我很高级啦，可以隐藏……”

　　艽恣听得很认真。

　　“而且城里的里玩家秩序混乱的时候，我才会出现。”艽恣发现噩梦还是很喜欢笑的，笑起来的时候还会有点腼腆。

　　“哦，对了，我知道了！我听说过，在扬州有人闹事闹得很大的时候那个平时一直不动的NPC县令会来，还会逮捕一下人！很有意思哦！”艽恣两眼放光，“那个就是你吧？”

　　同时眼疾手快地大字跟师傅闹腾几句：你看啦，我都说是玩家嘛！师傅回：那还算玩家？明明是NPC了嘛！然后艽恣自动忽略了。

　　“嗯。”他点点头。“这个游戏很梦幻哦~因为不是公司集体开发的，是个人的类似于兴趣组织做的，卖给公司里的，所以……很特别呢。”噩梦笑笑，忽然也一脸严肃“糟了，我是不是把行业机密曝出来了？”说罢还吐吐舌头，作个鬼脸。“说真的，我从来没有跟一个人聊得这么开心。”

　　那是当然！我超有亲和力的！亲戚朋友家的小宝宝都乐意让自己抱，还特地等着自己抱的时候，尿自己一身……尿完就咯咯地笑……

　　“这个……噩梦？我可不可以叫你梦梦？”艽恣有点小心的问道。

　　“当然可以啊。”

　　艽恣移动鼠标，单击右键，果然！惊喜地看到了只有单击玩家才有的“加为好友”“邀请组队”等等标标。按了一个，忽然抬头就看到噩梦脸色一暗：“等你做完这个任务，我还是NPC，这是我的工作！不可能陪你玩的！就当你从没有见到这样的我就好了！”

　　“哦……”艽恣说不失望是假的！“哎，你知不知道这个任务是干嘛的啊？好奇怪哦！”

　　“是啊！昨天突然就接到一个任务哦！我也好奇怪呢！我是NPC不是玩家，没有任务接的！你看”说着梦拿出一个卷轴，“你看，卷轴任务。我也不知道是谁给我的，好像是系统派的吧？我跟BOOS说了，他也没回答什么。然后我就做了啊！”

　　“这样吗？”艽恣又感觉疑云重重了，赶紧把这一段复制给师傅。然后对梦说：“我睡觉去了！下了哦！”

　　“好，拜拜！”梦对自己笑了一下，总感觉这样的笑很悲伤，但是又太朦胧，太模糊，就像是梦，就是梦！

　　跟师傅道晚安，然后关游戏关主机再关显示屏。睡觉！晚安。

　　------

　　


                  十一樟三和好女



　　次日一早，一打开游戏就看到小梦放大的脸冲着自己一笑，眨着眼睛：“你师傅早就来了，你还不快？”

　　“哦”翻身起来，才想起自己还是要做任务的，昨天就这样混着玩去了！

　　来到大厅，众人便开始议论了，由于昨天元楚已经从师爷口中知道了事情的始末，就差艽恣一个人不知道了。其实事情还是很简单的――

　　就是昨晚的玉蝴蝶街上一个男子被杀，只要找出凶手便好了。但是该男子不是玩家，也不可能被玩家杀掉，所以这样一来，其实就简单很多了。但是一但选错了，就算任务失败了，不能重来了啊。

　　“既然是NPC也是会死会被杀的？”

　　“应该不是吧，既然是NPC都是有用的，应该是这次死了，我们做完任务还会回来吧？”元楚推断。

　　“不对！”小梦忽然插口，“这里的NPC都归我管的，分别负责什么任务也都是我安排的，但是这个任务我并不知道来历，甚至我的上级都不知道……而且有很多NPC都只是为了应景的，没什么用……就比如被杀的那个还有他那一块的亲戚什么的，都是没用的，固定只有自动回复那些话……我想，他们就是为了这个游戏而出现的吧！应该做完这个任务就会不见了，就像‘聚义门’的门主那样。”

　　“她不见了吗？我记得上次变成了一个美少年之后……好像确实不见了，没有出现了吗？”

　　“嗯，所以我估计也是这样。”小梦点点头。

　　“那麻烦县令大人介绍一下这个死者的情况吧。”元楚想来，既然小艽脱了个人来帮自己怎么说都有胜算，都把玩家排出了，NPC怎么说都有限，就算是抽签都还能蒙对呢。

　　“这个人叫樟三，三四十岁了，有一个妻子叫‘好女’，但是好像不是很合得来，还有一个儿子才十个月大，本应该很幸福的家庭却因为另一个女人的介入而变得冷淡。那个女人是个寡妇，叫做……”

　　“恶女？”艽恣闻言想都没想就接口。

　　“不是，”小梦笑了笑，“她叫做‘宗弦’。”

　　“哦！我知道了！一个是与妻子不和的中年男人，一个是年轻貌美的寡妇……其中肯定有什么暧昧，然后在纠葛牵缠，柔肠百结因爱生恨……就……杀了他。”

　　“是有可能，但是动机呢？你说是妻子杀的，还是寡妇杀的，或者说是那个十个月大的儿子杀的？”元楚挑眉，小艽真是头脑简单。

　　“还有就是这个樟三，这个人，不简单呐！”梦梦说着还一挑眉毛，貌似高深莫测地笑了笑。

　　“怎么说?”元楚大概觉得这里头大有文章吧。

　　“他最初是个经商的，走南闯北，一张嘴活泛得很，攒下不少的金银细软，而后东奔西跑了个十几年，不打算再经商了，打算安定下来，就去买了个小官做。当然了，那个‘好女’属于他的‘糟糠之妻’那类，结了婚，扔在家里摆了十几年呐！他大概本人也觉得对不住她，就安顿了下来。”

　　“但是这个人实在是老奸巨猾那类，做个小官当真一心按在家里当然不满足，就贿赂美言什么的，耍些小聪明什么的，甚至慢慢做大了官。做到了知府上边呢！起初这个‘好女’对此也是睁只眼闭只眼，但是知府要到别处上任呀，见到自己久劝不下，就直接写了好几十封信，寄到上边去，说是此人没有真才实学，全靠多方贿赂欺上瞒下，暗渡陈仓，什么什么的才谋了个官位。上边一查，果真有此事，撤了职位还弄去坐牢啦。在这之前，为了当上大官，樟三不仅巴结了不少人，也得罪了不少人，包括因为要巴结一个上边的人，樟三乱判了一个案子，导致一家人冤死，出门在外的小儿子‘欧阳’闻讯归来，得知老父老母都死了，于是恨透了樟三，这个人也有嫌疑！”

　　“不知道用了什么办法，‘好女’居然在牢里住下了，满日夜的照顾樟三，无微不至，甚至是比在外边还舒服。樟三彼时恨透了这个女人，是无论是咒骂还是呵斥，污言秽语全然击不退她，她只是默默地应下他的不满。”

　　“一日里争执中‘好女’脱口而出，自己已经怀有身孕，哭诉着说，当官不好，不清白的官随时都是危机重重，愈向上走，便没了回头路，自己怕樟三一失足成千古恨，欲回头已经不能……”

　　“所以后来樟三又慢慢原谅她了？官也不当了？”艽恣问。

　　“嗯，”梦梦笑了笑，“但是毕竟不是安分的主儿后来又招惹了那个寡妇……我就知道这么多了，NPC的背景都是设定好的，我的资料就知道这么多了，其余的你们自己去问去调查咯，但是记住啊，不一定都会说真话的！还有，不一定都那么好搞定的，小心他们打人哦，实力我不是很清楚。”说完了，就打算离开。走出几步，又回过头来，冲艽恣笑笑，摆出一个加油的姿势。

　　“就是啦，你笑起来很好看，要多笑啊！我会加油的！”艽恣冲他挥挥手。梦梦笑起来眼睛弯弯的，好可爱的，但是平日里总摆出一副拒人于千里之外的冰山脸，虽然没有对自己摆，但总归是个不好的习惯。而且这个小孩心里不太好，也许有什么结也说不定，本来是个好小孩的，变成这样多不好啊。

　　冰爆也舒缓了脸上猥琐感极强的表情：“他真的很久没说过这么多话，笑过这么多次了！”虽然一再强调了，这个面目是游戏设定的，他是个人其实很正义，很老成持重的，但是对于这样的脸做出一副‘感慨万千’的表情，还是有点不自在。

　　“玉蝴蝶街？”艽恣瘪嘴，好没气质的名字！

　　“嗯，”前边就是那个樟三的家了，隔壁就是那个寡妇。虽说是隔壁但是也有个大概十米的样子。

　　“就在隔壁？！怪不得有戏了！”

　　“游戏里当然不能像真的那样一条街，上百间房子。住个几百人咯！”元楚一边走着一遍看着街上又有了不少人，周末，一大早的也有人玩游戏咯。

　　两个人换了一身装备，捕快的衣裳，脑袋上也没有名字，就只写着“捕快”两个字。等同于一个活动的NPC那样咯，超酷的！

　　------

　　


                  十二樟三和宗弦



　　进了门，就看见“好女”在那儿哭，抱着孩子低低地啜泣。

　　元楚也没多说什么就问了一下那天，樟三去干嘛了，她在干什么，然后就询问了一下，他们三个人到底有什么关系，有什么矛盾的。

　　“好女”说，他们本来好好的，凭空插入一个第三者“宗弦”，但是樟三喜欢得不得了，好在也没有瞒着自己，但是他总是送去一大堆金银玉饰什么的，那个“宗弦”拿了就拿了，也没觉得半点不妥，这让自己很不高兴。

　　但是樟三只知道一味地讨好她，前前后后只有几个月就被卷走了不少的钱财……收了钱，“宗弦”也不好对他太冷漠，慢慢就热络了很多，前些日子，他就跟自己商量，纳妾……

　　说着，好女抽泣了一下，缓缓神，继续说：“我当然不同意，但是闹也闹了，哭也好，骂也好，就这样了……他还劝我说，他那么大方地给银子，就是想好了，嫁进来了，钱不也还是还给自己了……总之就是软磨硬泡的，我就答应了，本想着男人三妻四妾本就是情理之中的，反倒是我不对了。”

　　“那天刚好又聊到这里，我也想了很久，就答应了，当晚他就要去找那个寡妇，本来就在隔壁的，他跑去了，告诉了她，他可以娶她，那个女人也没表态，就笑了笑。樟三那个蠢蛋！以为是突兀了，就跑去十里长街那边去买首饰，做礼物，拿去送她……就在要回来的路上被，就被……”

　　“这样？晚上是街上还是蛮热闹的，特别是玩家，晚上精神好啊，但是还是有没什么人影的街角被杀了么。既然他是晚上去的，又是临时决定去，知道的人也不多啊。那个欧阳如果不是碰巧遇到，应该不会知道他要出门。”

　　“就是那个傻子樟三，我等了好久也没见他回来，以为他已经回来了，在宗弦那边，就默默地哭了好久，也没想到他居然是被……早上听人说了是被害了之后，我去看，他是当天晚上被害的，手里就拿着老早就预定好了的，做的一个金玉叶蝴蝶的发簪……还是傻傻地笑。一把刀就从后边，从后边刺传了身体。”

　　说完了，好女就不说话了。捂着脸哭。

　　转悠着去看了看宗弦，此人面色不善，也不想多说什么，问了一阵，大致就得知了一个信息，这个女人，压根就不想嫁给樟三。

　　隔街卖豆浆的大娘也知道这三个人的一点矛头，艽恣去问了问，大娘神神秘秘地告诉两人，那天晚上，她看见，宗弦在收拾东西，准备连夜走了呢！但是夜里没有船去远一点的地方。就准备着先上了临村，打算一早就走远点。结果早上好女发现端倪，知道自己相公遇害，找宗弦又不见了人，追到渡口，知道昨晚就到了邻村，报官了，连着赶了好远才把宗弦捉了回来。

　　“是宗弦干的？”艽恣狐疑。

　　“唉……破案什么的，真的不是我在行的啊，不过，这次的任务嫌疑人都锁定了，就三个人，不是欧阳就是好女或者宗弦；三选一，碰运起也好，选对了就下一关，错了就GAME OVER那样。连现场都不给一个，那把刀又没有什么指纹可以化验啊什么的，摆明了就让我们猜嘛！”

　　“是耶，论说破案，这也简单了点……越简单越见功夫啊，要不要回去跟小梦商量商量？”

　　“不要，想法太多，会混淆你自己的判断的。现在在去问问她们关于连夜逃跑这件事，再去找找那个欧阳。‘保持沉默’不是说要找足证据吗？先看看吧。”

　　“师傅。”艽恣忽然停下。

　　元楚疑惑地望着他，等他的话。

　　“出任务之前的提示，虽然理论上是没错的，但我就是觉得像个陷阱。”

　　“哦？”挑眉，“怎么说？”

　　“一开始他让我别走动，但是我一开始待的地方是个地宫，类似新手修练场那样的，要传送令牌才能进去，那个要钱买的吧？而且，像那样的地宫，怕玩家太多，设置了有十几个，也就是说很难想到要进去找的啊。然后我就待在了城里，也没想到走，但是是之后实在忍不住了，才跑去竞技场，结果，就找到你啦。”

　　“哦，这样一来，好像也确实是，如果你不动，事实上就拖慢了我找你的进度，万一错过了，就完全不可能找到了……他让我们多找证据，也就意味着解下来的证据都会让我们的判断出现偏差咯？”元楚若有所思。

　　艽恣点点头，不知道该怎么接。

　　“好！排除宗弦的嫌疑。又少了一个了。走咱们去十里长街那边，去看看那里卖首饰的。”

　　“什么啊，虽然这个任务不显示，但是我们也应该勤快一点好好干活啊，怎么总想着玩呢？”不得不说，自己的师傅有时候好孩子气的。虽然深沉得太过也不好。

　　“小艽~”

　　“什，……什么？”艽恣忽然见到师傅笑得一脸阴险地望向自己不由得一阵心慌，赶紧退了几步。但是师傅步步紧逼。

　　“那里的酒肆有饺子买哦！”师傅眨眨眼睛，一脸无辜，“我以为你饿了，原来你没饿啊，那我们就不去了哈。”

　　“不！不！要去！走走走，现在就去！”

　　------

　　


                  十三、真相



　　十里长街很热闹，这也是扬州的代表街道之一啊。饺子吃了不少，但是还是照顾了一下，扬州全国闻名的炒饭。

　　磨蹭了一阵，就四处打听买首饰的，打听到有一家是整个扬州城里最好的一家店，说着就去看看看。

　　【首饰店】点名就这三个字！这样的名字就是好，切入正题！想那些个【四宝斋】【金玉盆】什么的，搞不好会让别人以为是卖稀饭的地方，像八宝粥什么的；要不就是买杂货的，你看盆啊瓢啊的都出来了。

　　进去店主还是职业性的一笑，说一堆推销话，再然后就弹出三个框框“买”，“卖”，“离开”没创意也没新意。

　　元楚也没理会这些框框，抱着手，来回转悠。转悠了那么一阵子，等到店里的人都走光了，对着老板也是职业性的一笑：“这儿可以定做的吧？”

　　“当然了，来图定做。”店主笑得眼睛眯眯，“不过就是有点贵。”

　　吓？！好家伙！这个店主居然也是有人控制的NPC？

　　“好了，不开玩笑了，三天前是否有个人在这儿取走一个金玉叶蝴蝶？当晚还有些谁在你这儿？”

　　“当晚除了玩家来来往往的，多了去，确实还有一位人物可以说得来。他叫欧阳，住在城东，不在官爷知道不知道？”

　　“哦？他来干什么？”

　　“买东西啊。”

　　“金玉叶蝴蝶是个好东西吧？”

　　“是啊，官爷好眼光呐，这个就是很久以前有人为自家娘子设计出来的……都是痴人呐……官爷也买一个拿来送娘子吧？”

　　元楚忽然若有所思地回过头望望站在门口巴巴地望着对面街的酒肆的艽恣。笑了笑，摇了摇头。

　　……

　　“师傅，也就是说，那个欧阳完全有动机，也完全有机会咯。”

　　元楚胸有成竹地笑了笑：“小艽，我们回樟三家去看看吧。”

　　师傅面对着老是哭的好女问了一下，关于宗弦逃跑的问题，忽然之间，好女眼冒金星，目光炯炯地抬起头，一口咬定：“肯定就是她干的！官爷要为小女子做主啊！~~~”

　　天哪!面对一名“老妇”自称“小女子”师傅居然能若无其事，泰然处之？

　　“怎么说呢？”元楚低下头，问。

　　“她……其实根本就不爱樟三，纯粹是为了钱而已，只有樟三不娶她，她自然是如鱼得水。但是樟三说了要娶她，她不就慌了神了？肯定是因为这样才害我相公打算连夜逃跑的……”

　　“臭女人你胡说什么！”

　　忽然一声大喝。

　　三人望向门口，只见宗弦怒气冲冲地站在门口，全然没有事先对这件案子事不关己的样子。

　　“我胡说？那你这么关心我跟官爷说了些什么？偷听这种事都做的出来？”

　　“你就是胡说！我不嫁就不嫁，跑了就是了我干嘛要杀了他，这个时候杀了他我还跑那不是不打自招吗？”

　　“就单单就跑了，不就原形毕露了？虽然樟三一时半会儿娶不了你，但是指不准他会去找你，只要他找到了你，你的名声名誉不就全没了？你就痛下了杀手！但是你骨子里就只是个蠢女人，你杀了他之后就傻了，害怕，就赶忙跑了……之后你又想到了不能就这么跑，又回来了，而你逃跑这件事反倒成了你没有杀樟三的证据了？”好女恶狠狠地道。

　　“你……”宗弦不知道该怎么接口，只能也狠狠地回瞪好女。

　　“师傅……”艽恣完全糊涂了，不安地望向自家师傅。

　　“答案不就出来了吗？”元楚笑着望向艽恣，“也不用再查下去了，反正接下来的种种证据不是指向宗弦就是指向欧阳了……不过欧阳没什么好指的了，至多就是说他没有不在场证明，开脱不了罪名了什么的吧……”

　　正说着，忽然门又被风风火火地推开，一个身着官服的人影兴奋地跳进来，还不时地大声嚷嚷：“艽恣，艽恣，我帮你找到真凶了！”

　　四人回头一律大惊――好女和宗弦的反映――县令？艽恣和元楚的反映――小梦？

　　那人跳进来，一下子就窜到艽恣面前，吐吐舌头：“不是我不恪尽职守哦，反正我是个县令嘛，也要保证一方平安嘛，所以我也去帮你查了查……我告诉你啊，那天晚上这个人居然在场哦！”

　　一闪身，一个人被押着进来，“哼！欧阳，你就招认了吧！艽恣啊，明明他又在场，他都承认了当时跟樟三吵了起来 ，但是就是不承认他杀了樟三。他就说自己回家了，但是又没有人能证明案发当时他就在家里……这不就摆明了么，你说是不是啊？”

　　艽恣一脸受到惊吓地望向师傅，对方却只是安抚性地一笑。

　　“县令爷，我们已经找到真凶了。”元楚笑着望向噩梦。

　　“哦，啊，那我就把他带下去了啊。”说着正欲转身，只听得元楚一言又停住了。

　　“不是欧阳是好女。”

　　“哈？”小梦愣了愣，艽恣也愣了愣。

　　激动的是好女，一把扑上来，元楚往旁边一让就扑了个空，难得艽恣也忘了自己师傅功夫很好的呢！

　　“怎么可能是我？放着真凶你不抓，你……”摔倒在地上，状似狼狈地说着还拿出芊芊玉手对着元楚遥遥一指。

　　“对啊为什么？”小梦也有点不明白了。

　　“猜的啊，”元楚眨眨眼，“小艽，如果你愿意相信我的话，就是好女没错的。”

　　艽恣被师傅那个明目张胆地投来的电眼电焦了，不知所谓地点点头。

　　小梦收拾了一下仪容，再变回那个万年冰山的语气：“那么，带走好女，回府候审。”一拂袖，元楚和艽恣两人身上的捕快装又变回了原本的样子，“明日再来衙门，案子就审完了。”

　　两人忽然对视一眼，突如其来的没有压抑而是无比的轻松。

　　次日两人都到得早早的，搞得艽恣好像领成绩单一样，考试的时候还没那么紧张。元楚看见艽恣那么紧张，笑得嘴角咧到后脑勺去了。

　　由于元楚是职业的游戏玩家，全天在线没问题，但是艽恣完全不像，况且现在是夏天，刚好是暑假，大概就能猜到艽恣是个学生。

　　艽恣横他一句，怎么没想到我是退休工人，一个大老爷子呢？下岗了在家，就没事玩网游呢？

　　元楚也只是但笑不语，但是艽恣在一个人的时候会暗暗地揣测，师傅表面上看似云淡风轻，不相信自己的样子，但事实上也有可能有点相信了，正在惶惶不安之中。

　　切，难道自己不是青春红颜美少年他就失望了？真没想到师傅居然也是相貌派的人！真是知人知面不知心啊！

　　再见到好女的时候，她安静了很多，没想以前，不哭也不闹了。师傅猜对了。

　　隐约记得师傅原来说过，好女看似情深，实际上却是个很狠心的人。包括之后，她也认罪了。

　　但是艽恣还是不懂，就凭自己一句提示的话都是忽悠人的元楚就相信了，做出决定了吗？

　　师傅那时候才是娓娓道来：话说好女无意中说过，樟三死的时候还是笑着的，那说明，没有打斗的痕迹，如果不是高手之中的高手，一击秒杀之外，肯定是就是熟人作案了。

　　但就算是元楚这样说了，艽恣还是不太明白。

　　杀人是死罪，就算不是，应该也不会再见到三位了。

　　行刑之前，元楚说想见一见好女，小梦准了。好女看见两人来了好像也不怎么意外，犹自感叹着：“如果真的爱过，会舍得杀么？”

　　“会。”元楚知道那只是好女没有什么意义的念叨罢了，但还是很认真地回答了。

　　“那你也会？”好女忽然抬头，像是燃起了什么希望，说到底也是希望自己被原谅的。

　　“不会。”元楚再次招牌式笑容，“我自认还是很专情的吧，有一个不知道是优点还是缺点的‘毛病’，应该算是比较宽容的吧，我会希望他快乐，其他的无所谓。”

　　“所以我后悔了，从杀了他之后就后悔了。”好女忽然笑了一下，昙花一现，又换上了愁容。

　　“呐，给你，”元楚拿出一个东西，艽恣凑过去一看，居然是个玉蝴蝶的发簪，“这是樟三给你的。”

　　好女张大了嘴巴，也不去接，愣愣地盯着元楚。

　　“其实，樟三买来是准备送给你的，收着吧。”元楚一把把它塞到好女手里。

　　好女愣愣地守着了，忽然又笑了一下，不过还好，是长时间的笑，想要说什么，但是又回头看了一眼艽恣，欲言又止。

　　“小艽，你能……出去一下吗？”元楚也知道好女的心思，便开口道。

　　“啥？师傅万一她伤害你怎么办？她怎么说也算是坏人啊。”艽恣如临大敌一般盯着好女。

　　听了艽恣的话，元楚表示无语：“小艽，如果她要伤害我，您老能保护我吗？若是她连我都‘伤害’了，您老更应该加紧逃跑吧。”

　　哦，这样……艽恣怪怪出去了，省得听他们不知所云地嘀嘀咕咕。

　　不一会儿，元楚就出来了，不过什么也没说，但是艽恣总觉得他那是神清气爽着啊！不禁有点郁闷，莫非好女趁着自己出去了，偷偷香了他一个吗？不过应该也只是香了一个吧，毕竟时间那么断，也搞不出其他的事情。

　　但是艽恣生气了，要不要让他知道后果很严重呢？

　　亏得自己还为他担心怕他受伤，他倒好，调笑自己功夫差了不说，还在你们如鱼得水，风花雪月！

　　刚从牢子里走出去了，就看到小梦等在外边。身着官服，第一次看到他戴那个在电视上常常听说，貌似很重要的“乌纱帽”！而且他的跟班，痞子师爷也在，还有一大堆人，好像很正式的样子。

　　小梦微笑，走过来，手里握着一个卷轴，艽恣忽然有了一个预感，很幸运，他的第六感终于准了一次。

　　小梦说：“恭喜。任务完成了。游戏的奖励已经发放了，奖励一些金钱和经验，还有一样武器。两位可以查看背包，是否有收到。”

　　“武器？你是说这个？”艽恣唰地抽出一个闪闪光的……剑鞘？“就一个剑鞘也叫武器？还是木头的！”

　　“小艽，收着把，说不定以后有用呢？”

　　“呵呵，这是下一个任务，第三卷轴任务。”小梦把卷轴正欲拿给艽恣，艽恣也伸手正欲去接，结果小梦又把手抽了回来，艽恣的手就那么支着，伸过去抢也不是，抽回来也不是。

　　“额……那个艽恣啊，这个卷轴任务要想好了才能打开，一但打开任务就开始了，要么成功，要么失败不能暂停的，最好就是先准备好了，再打开。”

　　“哦？这样？好的，知道啦。”艽恣笑着接过了。

　　然后两人就走了，走到半路，艽恣似乎还对一件事不死心，也算是想碰碰运气，转头，对着小梦，单击右键，果然又有那个“加为好友”的框框，心一沉，点了。

　　小梦好像知道了，忽然抬头望着自己。望了很久。然后转身走了。所有人也都跟走了。

　　艽恣却不意外接到了对方同意的消息。好友框框里当下便多了一个人。

　　艽恣心情当下大好，飞快地跑到师傅跟前，跟着他一起走。

　　但是小梦的心情却没有他那么好了，就算是进到殿内，就算是视线里没有了那两个人的身影，噩梦还是有点恍惚，自己骗了他们。会不会因为这样而害了他们？

　　BOSS让自己对他们撒的这个谎，虽然并不知道原因，也不是出自自己的恶意，但总归自己也是帮凶了。其实是因为太过于心虚才接受了艽恣的请求的……

　　不过艽恣啊，这个游戏任务很强制的呐，一个任务的结束就代表了下一个任务的开始。不要就这么没了戒心，不要就怎么输了哦。

　　------

　　


                  十四、玉砖



　　地点：扬州城的桥上的包子铺。

　　艽恣有时候会想，大概很多情侣约会的地方都会固定一个的吧，要不怎么说“老地方见”呢？

　　不过，这次到真的有点依依惜别的味道，师傅说有点事要去做，刚好任务还没开始暂时停一下这个游戏，也就是说要离开一会儿。顺便也去查查关于这个任务跟那个秘籍以及那个龙心岛到底有没有关系。

　　所以，师傅决定去其他服务区申请多几个号试试看有没有这个任务。所以呢，这本就是不放心他的小艽嘛，千叮咛万嘱咐的，让艽恣感觉出行的那个人是自己……

　　本来一开始也就只有自己一个人呐，也没出什么问题啊，最大的问题就是摊上了你还有这个劳什子的任务才对。话说师傅居然说有什么事情解决不了了可以去找师兄。都说路遥知马力日久见人心，难道亲爱的师傅还没有明白那些个师兄全都是事不关己高高挂起之流么？

　　其实不就是小别那么个几天么？都说小别胜新那个什么……咳咳。看把他紧张得！

　　不过艽恣倒真没想到，师傅这一走就是一个月。

　　走的时候，元楚塞给艽恣一样东西，一看才道是个小巧的玉方砖，上边还雕刻了一些图案，还有字。本来玉砖就不大，字就更是小的看不清了。不过足以可见玉的上等。用一根绳子串起来的，一般这样的玉饰都会有一个小圆珠，这个也不例外，不过本身就很小的小圆珠更是被雕成镂空的。

　　艽恣拿到这个东西的第一反应就是――肯定很贵。所以坚持不要。

　　元楚就说其实是捡来的，看起来蛮不错的，就一直留着了，但是对自己没什么用，就送给艽恣。艽恣将信将疑，半信半疑地收下了。

　　然后的N多天里，就只剩下艽恣一个人在城里溜达溜达。进过之前升了很多级，足可以不用害怕那些怪的了，还有就是师傅帮自己原来捡来到的“废品”翻新，合成，鉴定，弄出一套有模有样的装备。这些时日也不算太无聊。

　　只是空下来的时候，总是会想想他。而事实上自己空的时间很多。

　　艽恣忽然很闷骚地想到了一个问题――这莫非就是传说中的害相思？一惊，把自己的小心肝吓地突突地一阵乱跳。心律失常。艽恣打定主意，以后绝对不要胡思乱想。

　　艽恣有点时候会想，要是自己也能创一个帮派，一定会让它发扬过大的。就像【神域领雾】一样。但是创帮派要很多钱……艽恣很穷。

　　虽然啦，现在啦，点开背包里面‘金钱’两个字的冒号后边的数字很可观。但是那毕竟不是自己的钱的。擅自挪用好不道德的，师傅就是个无业游民，无宗教信仰，无帮独干派份子。根本不可能弄个帮派给自己加入啦。其实，说起来，要不是他，自己早就已经有了一个很好的归宿了！一个人在城里转了好多圈，才发现问题出在哪里了，自己没朋友，没伙伴，没队友，没帮派，没家族……

　　而自己这几天，也没去做什么任务，也没去打什么东西，只是在等他回来。好像，只要他回来了，升级啦，任务啦，什么都不用自己操心了。莫非这就是依赖？

　　甩甩脑袋，浑浑噩噩。打起一些精神，艽恣又继续努力去了。艽恣有很强再生能力，情绪低落的时间一般都很短暂的，记得这辈子最打击艽恣的事情就是跟自己一直相依为命的外公去世，多难过啊那会儿？就快挺不过来的了，不过最后不是还是挺过来了？

　　艽恣鬼使神差地跑去把自己的头发剃光了，忽然之间就像明白了什么一样，没有那么难过了。

　　艽恣还怕什么呢？说真的，艽恣最不怕的就是孤单了！反正自己从小就没什么朋友的！

　　从很小的时候，去大城市里上小学就开始了，好像不会说普通话很怪异一样，别的同学多半都当自己怪物，然后自己学会了，还是怪物。然后上中学，好像不会上网是怪物一样，然后自己学会了，还是怪物。

　　……林林总总的过去，艽恣都没有觉得自己有什么好不开心的，就算自己朋友少，但是精啊。交的都是很铁杆的呢。

　　自己一个人摆弄了十几天，从一开始的无所谓，到之后每天都来看看他有没有回来，再到一整天守在电脑旁边，等他。再再到如今，有点担心他是不是就这么不回来了？

　　艽恣真的觉得自己没有享福的命，明明已经没有以前那么脆弱了，但还是总是小心翼翼，去捡别人打怪掉落的物品，然后再拿回城里来卖。看来这辈子，艽恣都会深陷其中了……

　　话说，某天，艽恣正在商人哪里卖东西给商人，无意中鼠标滑倒那个玉砖上，看到一个惊天动地的数字。

　　十万？还是金元宝？天哪！创建一个帮派，十个元宝，自己都出不起啊！一个金元宝等于一万两银子；（这游戏胡扯的，事实上，历史上，才没那么恐怖。）一两银子等于一万个铜板。一碗饺子十五个铜板，加100的HP，打一个单数等级的小怪掉落的铜板多数时候都没有这么多……这个世界的物价啊！

　　艽恣大惊之余，猛然想到了什么――师傅捡回来的时候知不知道，这个东西这么贵重呢？

　　本来，艽恣还打算等师傅回来的时候跟他说说的，但是，但是！第二天再去商人哪儿卖东西的时候，艽恣重大发现，玉方砖变1万了……艽恣以为自己看错了，但事实上，确确实实变了。

　　艽恣总结：是自己昨天看错了。

　　但是一天之后，又变了，变成了五千。这次绝对不会错了！从十万到一万，开头都是1，0太多个当然有可能数错。但是这次不一样了，从1变5，不会错的了！

　　……为什么呢？

　　艽恣瘪瘪嘴，怎么办呢？说不定它还会继续掉价……游戏里的元宝可以充值，基本上大概是1RMB=1个元宝；十万不久是十万块钱？游戏里，元宝可以出售给其他玩家的，就算是打个折什么的也要好几万吧……

　　这个游戏怎么可能会造出这么大牌的东西呢？

　　艽恣想了想，决定卖了它。对着商人点击“出售”这个玉砖，确定之后，忽然发生了一个很吓人的事。背包里，原本好几页的乱七八糟的物品“唰”地一下全不见了。只有显示金币的数字不停地滚动滚动。越来越多，过了五千，最后甚至过了十万……

　　艽恣惊呼，怎么会这样呢？怎么停下来！？

　　艽恣惊呼完以后……背包物品全空了。金币一共三十多万……三十多万？

　　天那！都是些自己以前捡（没错“捡”。但是不要想象得太邋遢，毕竟网游都是打怪然后掉落一些东东，然后玩家“捡”回去用……）来的，那些商人不是都不收的吗？怎么会这么值钱了呢？

　　还有就是更严重的问题！自己明明没有卖那些东西呀！怎么不见了？所以的东西，除了穿在身上的，都不见了。

　　老天那！你要我怎么跟师傅解释啊？艽恣胡乱地翻了翻好友栏里，反正小梦绝对常年再线的，问了问，结果是他也不知道。

　　这是好事么？平白得了三十多万，相当于RMB了，但是这犯不犯法啊？到底是怎么回事呢？

　　艽恣惶惶不安，赶紧下了线，期待这说不定是个系统错误什么的，说不定下次上线就没有了呢？

　　艽恣很多天都不敢再上线，干脆不要了算了，万一这是犯法的，利用网络的什么漏洞，弄来的一大堆不义之财，那网络警察叔叔不是找上门了？不是艽恣想当缩头乌龟啊，只是自己没那个本事去强出头呐……

　　反正要开学了，作业也老是推给“明天”做，本来也该好好做做作业，有空复习复习，当个好孩子啊，成天挂在网上，那是坏孩子才做的事情！

　　艽恣本着“不是逃避而是保命”的鸵鸟精神，认认真真，一本正经地当了一周的乖小孩，但是，他目前还是搞不清楚自己心里左冲右撞的那个想念是什么，害得自己要花好大力气克制自己一时间的冲动……

　　艽恣很喜欢夏天，夏天有长长的暑假，有游泳池还有各式各样的雪糕……不像寒假，暑假爸妈还是忙，没人管就是最好的了！夏天还有西瓜！

　　不过夏天过得好快，艽恣开始犹豫，开始郁闷自己到底是希望时间快点过呢还是慢点呢？

　　快点吧，最好赶紧毕业好了，慢点吧，永远暑假多好……人有的时候真的会在一些有的没的问题上纠结好久。所以做事永远都是瞻前顾后，说话永远哩唆，心里总是“想太多“的艽恣终于决定了，这辈子，自己总要果决一次的！

　　半夜三更的，然后艽恣就打开了电脑。出现了一个久违了的窗口。城里还是人来人往，游戏永远阳光灿烂……

　　------

　　


                  十五、单声



　　“等你很久了哦~小艽。”艽恣惊骇地发现师傅正等在这里。吓？回来了？怎么这么晚还在？在等我？很久了？

　　艽恣看见师傅一阵高兴，正准备问问他，这才发现，师傅的眼神很怪异，满脸的煞气，就连刚才说话的声音也是冷冰冰的。艽恣才想起自己做错了事，师傅肯定很生气。

　　“怎么动作这么快啊？我才走没多久啊……”师傅肯定是不高兴了，艽恣看着那常年笑容满面的师傅，突然变得那么冷漠了。

　　“还不久？快一个月了耶！”艽恣小声抱怨，然后才一本正经地问，“师傅，你查到了吗？这个任务跟残谱有关吗？”

　　“所以你怕我随时都会回来，准备加紧行动了？”元楚眯起眼睛，望着艽恣，看得艽恣一阵心慌，才变了声调也一本正经地答：“查到了，就是跟这个有关……完成了这个任务就可以”

　　“什……什么意思啊？”艽恣看着师傅忽然那么恐怖地打量自己，自觉一阵心虚，“什么意思？一次性买完三十万的玩家根本不可能有的，要分好多次才能全部卖出去，所以要尽量挑大手笔的玩家……不过，这些玩家，可不好找吧？”

　　“我没有把元宝卖成现钱啊……”师傅是不是因为我打算把他的钱兑现了然后走路？

　　“没有？那动作不够快嘛。”

　　“师傅！”艽恣真急了，“我真的没有打算把元宝卖成现钱！”

　　“那你把背包里的东西全卖光了，累一大堆钱放在那里干嘛？准备开银行？”

　　“不是！……我没有卖那些东西……我真的……我发誓！”艽恣信誓旦旦，连手指头都举起来了，“哦？那赶快卖了吧。”元楚好像是信又好像是不信。

　　“哈？”艽恣茫然。

　　“不然，留着这些钱干什么？你就是再努力的花，毕竟也是游戏，三十万也不是那么容易花得了的，还不如换成现金，买房买车度假旅游……钱的作用很大的，不知道怎么花可以请教我。”

　　“不是的，我真的没有……”艽恣懂了，师傅绝绝对对是误会了，但话没说完就被打断了：“到现在你都还不承认？你卖其他的无所谓，你为什么卖了那个玉砖？”

　　“我没有……”

　　“小艽！”元楚忽然凑近了来，抓住艽恣的肩膀，没有了先前讽刺嘲弄意味胜浓的口气，目光无比真诚地对视，然后问了一句：“你说，你说我就信，你真的没有卖那个玉砖吗？”

　　“我……有，我是卖了它。”艽恣小小声，被师傅抓着，好想躲开。

　　“好！没事了，这不就结了？你走吧，尽快卖了好，免得管理员什么的来查……最好也别用这个号了，删了，换一个好了……”元楚又变回当初，那个暖暖的口气只是没有再笑过了。

　　艽恣看他要走了，赶紧叫了一声：“师傅！”

　　他果然就停下了，没有回头，只是望向一边，艽恣好像听见师傅轻轻地笑了一下，本来以为这件事可以这么过去了的，刚刚舒下来的心却被一句话一下子冻僵――“不用叫我师傅了，我三天前就申请了结束关系了。我不是你的师傅了。”

　　“为什么？”艽恣慌了神，不该是这样的，师傅从来不是这样的！“那……那个任务呢？不用做了吗？”

　　“当然不用做了。”元楚终于肯回头了，果不其然，他是笑着的：“你都把那个任务卷轴卖了，怎么做？你知道下一个任务是什么吗？怎么做？”

　　艽恣怔怔地看着师傅，很难过，很难过，说不清楚的难过。

　　他走得很果决，看来割舍不掉的，只有自己啊。无论从什么角度说，自己都是得利的一方，或者说赢的一方。平白得了一身装备去过很多地方，知道了很多方法什么的，还变得高级了，而且还有那么一大笔钱……

　　而他却浪费了一大堆时间，所有的物品全没有了，对于他很重要的残谱，刚刚有了一点点线索就断了，也不知道能不能找得回来……

　　艽恣忽然觉得自己很坏，就算是要残谱，师傅也是好心好意的，不想让别人拿到，作乱祸害……

　　然后呢？接下来怎么办？场景没有变动，因为艽恣没有走。呆了很久很久，艽恣也不知道这么火烧火燎地跑过来是要干嘛？

　　抬头看到书桌上边的钟，一个大大肥肥的包子，肚子上写着12个数字。正好到2点。艽恣有抽身关电脑，睡觉去！

　　但是艽恣失眠了，活了这么十几年平生第一次失眠呐。

　　为谁啊？

　　艽恣从小就是水浇不进油炸不透的顽固份子，要不然怎么能快快乐乐地活到现在？从小被嘲笑啦，戏弄啦，家常便饭了都。最常说的，就是自己是没爹没娘的孩子。艽恣也不过一笑置之，什么年代啦？还爹娘？不是爸妈吗？

　　没有自己怎么来的？石头里蹦出来的？、哪个人不是十月怀胎，生出来的？还没爸没妈呢！那些人初中生物怎么学的？染色体一半是爸爸的，一半是妈妈的，加起来就是自己了……难道他们是没有染色体的么？不是没爸没妈么？

　　艽恣一副什么都知道的样子，写着眼睛鄙视他们，不用解释的！我有文化！有知识！不跟他们解释！

　　但是艽恣一副高傲的样子回到家，家里确实没有爸爸也没有妈妈。不知道为什么，然后艽恣就哭了……

　　但是从那以后，艽恣就没有再那么在乎过别人说什么了，谁是谁是谁呢？谁在乎呢？

　　师傅！你是我的谁呢？我在乎你，谁在乎我呢？走就走吧！网络么？不就是娱乐么？

　　艽恣不只是在扬州城里活动，还去杭州！哈哈，过了那个包子铺那个桥就是了。很近吧？

　　两个城可不一样！建筑风格都不一样。扬州感觉房子更多，很热闹；杭州多半都是花草树木，房子也是亭台楼阁，最大的作用就是装饰。人也少一些。

　　游戏里，古色古香的房屋建筑，山水皆是笔笔秀色，艽恣不只一次想到，要是自己老的时候，有这么一个地方养老，那该有多好啊！

　　艽恣装备很好的，由于师傅是用剑的，徒弟当然也要学剑法啦。装备了一把很漂亮的剑却一直没有用过。记得以前师傅说过以自己的能力，打败跟自己同等级的怪是没问题的，所以艽恣打算试试。

　　第一次尝试，艽恣打算用在做任务上面。就算是师傅，现如今混得那么好，不也是慢慢来的么？他就没有个二三十级的时候？所以，艽恣打算自力更生，积极向上。

　　在杭州城外的小河边打打杀杀，很开心地玩了一个下午。小河边也有像青蛙一样的怪物就是个头小一点，等级低一点，不像凤翔的那只五十多级！

　　一边感叹着自己的功力怎么精进这么多，一边感慨着十级的小怪就是好打！乐呵呵地玩了一个下午，玩完就直接去逛街。稍稍感叹了一下，原来游戏里街上做几个步行街，变成不像其他的商店只固定卖几样东西的那样，随机会有一些好东西出现，商铺也流动，也会倒闭开新店，这样也招玩家逛街的啊！

　　艽恣左右无事也去街上乱逛。对于很多小人物来说，看热闹是一件极其快乐的事情。

　　就在艽恣自得其乐地逛着，忽然肩膀被人用力一拍，那个人还很幼稚地在艽恣耳边大喊一声，很没营养地：“嘿！”

　　惹得艽恣浑身一震，还很洋洋得意地大笑：“吓到了吧？”

　　艽恣气得无语，很平静地转身：“干嘛呢？”

　　来人看见艽恣一脸平静，有些泄气，也很平静很平静地回答：“没干嘛。”

　　簌的一下，艽恣忽然惊恐万分地睁大眼睛，颤抖着伸出手指指着来人，惨叫一声：“OMG!怎么是你！”

　　来人笑嘻嘻地抬头：“怎么不是我啊？除了我，还会有谁来找你吗？”

　　没错，单声独作曲。

　　此人这时又换了一个装扮，不当以前那个翩翩佳公子了，变成了一介武夫，浪迹天涯地侠客状。身上的行头换了，从一看就很高档的丝织面料变成了普通的棉布。很赶时髦地不束发，一头头发像熊一样地支着一点都不顺！肯定也很赶时髦地没梳！

　　“哈哈，怎么你一个人啊？好像……不开心？”艽恣还真是反应迟钝，吓他的时候一定反映也没有，吓完了才受惊。

　　“是啊……”艽恣收起刚刚被吓到的小心肝，“我师傅走了。”

　　“走了？”换某人大惊了，“那个死家伙不是巴不得天天粘着你吗？”

　　“为什么？”艽恣狐疑，为什么叫师傅叫做“死家伙”？

　　“啊呀，你还不明白吗？他摆明了就是看上你了嘛！”

　　“什――么?”艽恣不太确定，因为我的关系，师傅才叫做“死家伙”吗？

　　“没什么，没什么。”单声晒笑着挥挥手，看见艽恣一副没那么容易罢休的样子，单声赶紧转移话题，“走，我们去那边酒楼说话。”

　　酒楼里，还是最顶级的那种包间里。

　　艽恣念念叨叨地说了这几天发生的那一堆事情，唯独没有提起自己为什么和师傅吵架，又为什么一个人了。单声很有勇气地没有抓狂反而很认真地在听。偶尔解答一下艽恣的问题，无非就是他怎么收集外边的野菜等等材料，还有就是怎么把剑收起来等等。

　　慢慢地等艽恣都说完了，单声才问他：“你这么不开心就是因为没了个师傅带你？”

　　“我有很不开心吗？”艽恣惊讶，这么明显了都？

　　“有！你以前走路都不是这个速度的！也不会常常低头，也不会常常叹气，也不会走几步就四面八方望一望的！先回答我！”

　　“是啊，怎么啦。”有吗？自己真的有这样吗？

　　“我也可以当你师傅啊！全天二十四小时在线都没问题，准保你随叫随到的！”

　　“不一样啊。”说得轻巧，那个任务就这么不了了之地结束，那个误会就那么不了了之的搁置，那个疑惑就那么不了了之地疑惑……就不用管它们了吗？

　　“为什么不一样？我们一起找到残谱不好吗？”单声向来说话语调都是上扬的，无论是高傲地还是因为乐观的。从来没有这么低过。艽恣也很……不愿意他这样。

　　“单声！我师傅……不是，是他原本找这个残谱不是为了练功啊，不是为了天下第一武功盖世什么的。所以我愿意帮他啊！”艽恣赶忙解释。

　　“我也不是为了要练功才找的啊。你信他，那信我么？”

　　“我……”艽恣不知道该怎么回答。

　　忽然单声笑了一下，一扫满脸的阴郁，状若无他的把玩着手里的酒杯：“其实，你信我都不应该信他……”

　　“哈？”艽恣被他这一悲一喜的表情动作弄得云里雾里。

　　“因为……”单声突然凑近艽恣，隔着一个桌子，单声的脸估计就只跟艽恣差了那么零点几厘米。艽恣已经没路可以后退了，只能睁大着眼睛，死死盯着单声。

　　单声却没在往前，而且侧身凑到艽恣耳边，气吐兰花不是虹霓，优优雅雅地那么一句话：“因为……这个游戏是我的。”

　　------

　　


                  十六、龙王



　　艽恣还没悟到那句话是什么意思，单声已经若无其事地坐回去了，还是一脸笑得阳光灿烂地看着自己。

　　“怎么样？跟我你不亏的！”说着往嘴里灌进一杯酒，笑得阴恻恻地让人倒起一身鸡皮疙瘩。

　　“不……不行的啦。”他还有好多好多问题没有答案呢！不解释清楚就当是承认了东西不见是自己干的了？那自己成什么人了？是卑鄙无耻还是唯利是图？

　　“好，好，不行可以啊。我没逼你。”单声又笑，笑得艽恣情愿他逼自己算了……“我不想再问为什么了。知道结果，并不好受的。”

　　“什么结果啊……单声你今天感觉好奇怪。”艽恣神色十分担忧地望了望单声。

　　“啊？”单声翻一个白眼，“我还以为你会觉得我一直感觉好奇怪。”

　　“真的耶！你怎么知道的，我感觉你一直好奇怪啊！”

　　“你……”某人无语。

　　“愿不愿意跟我说说这几天到底发生了什么……如果你足够相信我的话，说不定我可以帮你哦！”

　　艽恣是个神经线路单一的孩子，他说就信了。于是乎就把这件事原原本本的告诉了单声。单声从始而终都没发表什么感想，愣愣的目光僵硬，神色呆板……当然啦，这只是艽恣片面之词而已，事实上，单声认为此时的他是在认真的思考。

　　“喂！你倒是说句话啊！”对此艽恣很不开心，暗叹自己当初的选择简直就是太对了！他直就一完全靠不住的人！选他压根不靠谱！

　　单声不慌不忙地问：“那就是说，只要找回来那个玉砖还有卷轴就好了咯？”

　　“嗯嗯！这样我就解释得清了。”

　　“好，我可以帮你，不过你要给我什么好处啊？”单声坚持不了半分钟就原形毕露！笑得一脸奸诈狭促，恨不得把艽恣盯出个洞来。

　　好啊！看来你也是打着那三十万“们你”的注意啊！“要钱没有要命有一条！”

　　单声再次白眼。

　　“我是说这个啊。”但是说着掏出一把丝带，“不知道吗？过几天七夕。你不知道那个叫做‘七仙女的祝福’那个活动吗？”

　　看到艽恣摇头，单声立马兴致勃勃地给他介绍，“就是七夕的特别节目啊！说是收齐了七七四十九根‘情思’就可以得以让神龙降临……我就是不太明白七夕跟神龙有什么关系跟七仙女又有什么关系……唉不扯远了，让神龙降临的那个人就可以向神龙许愿，据说可以拿到游戏里的任何东西！不过那个情丝有真有假，真的话，还蛮难找的！”

　　“那你怎么有？”艽恣半信半疑地接过。

　　“嘿！我说过这个游戏是我的嘛！”单声洋洋得意状。

　　切！艽恣暗地里鄙视了下他，多半是从那里买来的吧！

　　七夕，又是一个让艽恣守候到深更半夜的日子。也就是今天，艽恣迎来了自从玩这个游戏以来就开始忘记的夜晚的样子……七夕，农历七月七，从六点半之后，那个人造太阳就缓缓偏西，万年阳光灿烂的游戏，终于迎来了又一个黑夜。

　　扬州城西面的草地，一大片的草地从昨晚或者说今天早凌晨就变成了一个很大的湖，圆圆的一个湖泊，水很浅，很漂亮的蓝色，微微有些银白的波粼闪烁。湖中央有一片土地，土地中央有一棵树。

　　树也是银白色的，很漂亮，到夜深了的时候，再看树上更加漂亮，叶子也是银白色的，叶脉颜色比较深，而叶片更趋于透明，跟冰蓝的湖水相得益彰，说不出的好看。

　　唯一不太好的地方就是这里人太多了！真的太多了！

　　一个湖中的小岛本来就不大，被这么多人踩踏着蹂躏着糟蹋着，这样的场面确实不太好看。好在就是湖水被搅和着也不会浑浊，岛上的人挤来挤去，神树连一片叶子都不会掉。

　　艽恣望着小岛上人多成患的场面也不知道怎么下手了，站在湖水里，湖水真不深，只到腰际，想等着人少一些再下手好了。想着就一直等到了晚上……

　　但是岛上还是很多人，过了十二点就结束了，艽恣想了想还是一鼓作气挤了进去！不需要特别找位置的，只要有个地方随便挖一挖，把单身给自己的那些彩带埋下去就好了。

　　本来以为彩带很不好找，来到人会很少，事后问单声才知道，那些彩带中有点是真的，有点是假的，有自己打怪得来的，也有玩家卖的。单声说要是彩带很难找，甚至一个人也找不齐的话，那还有谁来关注这个活动啊？谁还会对此花钱，谁还会为游戏里的货币流通作出贡献啊？

　　怪不得！

　　每个坑都会有个编号，还是长长的六位数，明显不是代表的第几个人，而是单纯的……编号。所以艽恣一直很乐这个，感觉好像买彩票。

　　上了岸真的很不好受，艽恣估计能在人群里穿梭自如的都是练瑜伽的！挤得正常人根本走不动嘛，艽恣真觉得自己挤进来真是个错误的决定，看着还没到更里面，就干脆先出去好了。

　　正准备转身，不知道谁推了一下自己，耳边依旧嘈杂，但视角忽然地就是一个天翻地覆。

　　“小心！”耳边一声熟悉低稳的轻呼，身体被一双手稳稳地接住。然后视线终于定格，艽恣忽然像是吓到了一样，全身一震，飞快地转过头愣愣地看着那个人。

　　看了一阵，张张嘴但又不知道该怎么叫他。还是师傅吗？已经不是了。

　　那人慢慢把艽恣扶起来。看着艽恣站定了，再左右望了望，确认艽恣没有受伤，才慢慢离开。那么认真小心，一直都是他的习惯，艽恣忽然有一阵失落。为什么他要走啊。

　　思索一阵，艽恣打定主意，赶紧跟上，向着刚才他离开的方向挤过去。人头涌动中，一会儿就连影子都找不到了。艽恣又向里边走了走，左右望着，无比难过地确定已经找不到师傅了。艽恣茫然地站着，左右又都是人，出不去也就干脆找个地方埋了那堆彩带好了。

　　拨开一旁的人，才探出半个身子就看见了师傅，正在埋一个坑，上面有一排粉红色的小字“No.740339”。怎么那边那么少人，而这边挤都挤不动呢？还有一个个挖好的坑？忽然见到美丽的神树身上挂了个木板。

　　细细一看，才知道，原来这边是要给钱的。艽恣似乎忘了师傅是有钱人……

　　艽恣走过去，看了看师傅的小坑坑，然后坐在地上，开始动作。把它再挖开，再把自己的彩带全部放进去。再埋好。

　　“师傅，哈哈这样你就一定没问题了。找回来那些东西。就不会那么生我的气了吧！”

　　艽恣拍拍手，乐呵呵地站起来，一头扎进人堆里，只等到十二点了，单声说，那个时候神树会开花。应该真的会很漂亮吧，艽恣越想越开心，走路都快了好多。忽然很想回城里逛逛。

　　第一次，扬州城里也黑夜了。以前只有城外那些地方，晚上会暗很多，但是事实上并不是真正的夜晚。永远阳光灿烂的扬州，终于也有灯火通明偶有阑珊的夜景。万家灯火点起，其实也不黑了，但是灯火，那种有近有远，有深有浅，错落闪烁的感觉不是百日所能代替的。

　　对了，今天是七夕。好像自己一直忽略了七夕是拿来干嘛的。看着身边走过的人都成双成对，艽恣好恶俗的心里空落落啊！忽然！肩膀被人大力地拍了一下。

　　“嘿！”超高分贝的。

　　艽恣冷静地转身，看着他。但是看见他又没有被吓到，摸摸鼻子，跟他一起走着。

　　艽恣说起话来，就絮絮叨叨嗦嗦，废话一大堆，但是不说话的时候还是很安静的，弄得单声想了好久才想好一个聊天的话题。

　　“你觉得今晚怎么样？很漂亮吧！”

　　“你自己不都肯定句了么？还要问我？不过再漂亮不也是暂时的，要是一直可以这样就好了……”

　　“哦……呵呵这样啊。”单声抓抓头，又不知道怎么开口了。两个人就这么一路无言地绕着扬州城转了几圈，把好看的东西也挨个看了再看，这才回去。

　　神树开花啦，比铁树开的花还要奇观。小岛上已经没有人了，只有一个个的坑，上面有不同的数字。而树上原本挂着的那个写着收费项目的木板也被设计者良心发现收拾走了。湖里也没有人了，这样看来，这湖还真的很大。而岸边则是汇聚了很多的人。

　　等到当当当当，十二点。湖水就开始翻滚，忽然之间就金光四射，从水里飞出来一条巨龙。

　　龙做的效果超好，个头很大，而且出场的时候，整个屏幕都是闪闪的光，而且摇摆的躯干有很真实的感觉，SD的效果还真不是盖的！

　　神奇的大龙现身之后，树下的土堆都开始发光。艽恣总觉得，那些坑坑填平了不久好了么？干啥还要推起来，再立个碑，就可以闹鬼了！不过也要是迷你型的碑才行。

　　然后挨个挨个，一个个土堆先是亮闪闪的光，然后就一个个熄灭。人们就随着这些熄灭的光晕情绪大起大落，议论纷纷的声音开始愈来愈明显。

　　然后，很不惊喜地，只有那个编号为“No.740339”的小土堆还亮着，不同的是，光晕越来越亮，闪着的光几乎照亮了整个小岛。

　　然后艽恣看到自己曾经的师傅出列，再然后很吓人的老龙王说话了，还是人话！而且还很戏剧地在开场说话之前笑了笑。声如洪钟，响当当地“哈哈哈哈”四声。

　　“我要找的可不是你哟！”艽恣看着天上的那条龙，暗自思索着，那老龙王的声音是一早录好的还是现场直播？

　　“是我的号码。”元楚还是冷静得不像中了大奖的人。

　　“哈哈，我当然知道，不过我要找的也并不只是这个号码的主人，而是真真找到情丝的人啊……哈哈，就是你了！”

　　艽恣忽然感到一阵阴风袭来，然后自己就被这阵风带出几步，带到湖水里，足下不稳，险险没摔倒，只是挥舞出无数的水花，劈头盖脸地砸下来的时候，自己衣裳脑袋全湿了……好狼狈啊。

　　“年轻人，说吧，你想要什么？”

　　“什么？什么？你说我？我都没有挖坑坑耶，你可能搞错了。我都没有参加这个活动！”艽恣陪着笑，两只手学着电风扇急速摆动着。

　　“但是那四十九根情丝是你埋的。偷偷埋进他的坑里，你骗不了我哦！所以就只有你能接受这个奖励。”神龙还是不慌不忙解释。

　　“这……这个不可以转让吗？”艽恣不敢回头了，直觉告诉自己，前任师傅正望着自己，不确定是不是那种深不见底地凝视，但是艽恣绝对可以确定的是，那是自己目前承受不起的。

　　“不可以。”神龙很固执的。

　　“好！”艽恣深呼吸，也变得一脸严肃“我想要回我原来的东西！就是那个买掉了的玉方砖还有那些莫名其妙消失的物品和装备。”艽恣很用力地说完所以的话，但是结果却很气人。

　　“你的玉方砖，已经卖掉了，那么就已经是被回收了。当然要不回来了。那些不见了的东西，既然是不见了的，自然就没有记录去向，更加找不回来了！”

　　“你说的，只要是这个游戏里的，任何东西都可以得到！”艽恣急了，恨不得扑过去。

　　“时间要到了，我要走了。诸位明年相会罢！哈哈哈哈……”冗长的笑声，原本还是很好听地但是还没等自己的气愤有所反映，忽然声音变调，瞬间白屏。

　　大约过了十几秒钟，屏幕的色彩才重新回归。但是此时已经没有了湖泊，没有的神树，更没有了老龙王。只是单调的一片草地，偶尔有些药草花虫什么的。

　　就是扬州城西面的草地。仅此而已。

　　变回来的众人还保持队形，圆圆地围着一个圈，中间被围着的就是艽恣和元楚两人。因为原本都站在岸边，现在变到草地，这场景说不出的怪异！

　　艽恣回头，终于敢看一眼元楚了。走过去，但是声音还是很小声：“那个……要不……回来了……”

　　“我知道。”

　　“你上次不听我解释，我……我也没有一定要让你原谅啦，我只是想告诉你，我没有想把那些东西卖了然后兑现。我，只是有一次，我看到那个玉砖本来商人应该是不收的，但是不知道为什么突然又收了，而且还是价值十万之多！我本来也想等你回来再说的，但是我第二天去看就只有一万了，第三天就是五千了……我想着，你本来也是职业游戏玩家，是靠这个营生的嘛，就是从游戏里赚钱的嘛，有好价钱当然要买……

　　然……然后我就买了它。但是我真的不知道我只有卖那一个东西而已怎么就所有东西都不见了，我怕你生气，所以就……”艽恣没有下文了，因为突如其来的一个拥抱吓地自己大脑已经无法正常运转了。

　　“对不起。”还是很简短，但是元楚附在艽恣耳边地这一句话特别的清晰，特别的特别。

　　艽恣茫然，隔着电脑的屏幕，眼泪唰地就往下掉了。一个大老爷们怎么还哭呢？艽恣不明白，自己从小到大，受到这种各样的委屈，第一次有人道歉。

　　就这么一直抱了好久。

　　艽恣怕他听出自己有哭腔的声音，于是就勤快地动手，点出了单声独作曲的私聊对话框。

　　一句话开门见山：“你不说这个游戏是你的吗？你知道这个游戏要不回那些东西吗？”

　　他回得很快。也很简短。“知道。”

　　“那你还要我来？为什么？”艽恣真的生气了！一而再再而三地被耍？

　　他没有回答。

　　就着抱着艽恣的姿势，元楚轻声耳语：“小艽，”刚一听到这个称呼，艽恣忽然就心跳加速，莫名其妙地飘来一些预感……

　　“你回来好不好？”

　　果然！

　　当然好啊，绝对的好啊！但是艽恣声音不济，只有细若蚊蝇地一声“嗯”。

　　忽然“叮咚”地一声，是系统提示音。然后一个标着“任务完成”的框框就蹦Q出来了。任务完成，有奖励。背包的图标开始闪啊闪，同时飞出一条条提示“收到XX药品”“收到XX剑，XX枪，XX符，XX锅碗瓢盆……”二人对视一眼，齐齐打开背包。

　　居然是那些不见了的那些东西，图片一个个的滚动，到最后那个白玉方砖也蹦Q出来了。居然奖这个？！不过嘛，遗憾的是，钱也少了……

　　两人忽然一阵拍掌声，这才收拾了满脑混沌的心情，侧目望去，拍掌那人竟是单声？不止是他还有好多人。

　　“恭喜两位啊，第三个任务也完成了呢！”

　　------

　　


                  十七、信物



　　“什么意思啊？”第三个任务不是还没有开始吗？

　　“我让小梦骗你们的，其实从第二个任务结束的时候，这个任务已经开始了。”艽恣往旁边看了看，果然小梦也在，旁边还站着一位商人，就是他，人家不卖的东西也给抢走了！

　　“你还没回答我呢，为什么你明知道那条龙给不了我这些东西，为什么还要我去做这个活动？”

　　“我不知道！真的不知道！”单声忽然显得十分懊恼，唰地抽出一个卷轴，打开，“我从来不知道还会有什么人可以给我出任务的。而且是个不属于这个游戏的任务……”抛给艽恣之后依旧懊恼，“是它要我让你来做这个活动的，还给了我一把丝带……我问遍所有的管理员都不知道这个任务的来历……”

　　元楚和艽恣匆匆看了一下那个卷轴，里面果然是这样写着的，而且上面居然还有我们两个人的位置，随时都可以传送？大惊之下便是恍然大悟，怪不得这个家活随时随地都可以在我背后 “嘿”一下。

　　“那么就是说这个也跟那个残谱有关咯？”元楚比艽恣细心一些，看出这个卷轴的纹路跟自己做的那个卷轴任务的卷轴很像。

　　“对！而且大概也只有你们能找出所以一切的答案了！”

　　“这排场么……莫非诸位打算威逼我们帮你们吗？”元楚忽然笑了一下，“少爷~老爷说过我肯定会遇到你的，正等着你承认呢！真是天下何处不逢君呐！”

　　“我就知道你是拿了钱来的，、哪个玩家有这么好心？这么公益地做出贡献牺牲小我，成全大我的事？真不知道你是怎么骗饺子的！亏得他还跟我说你是好心！”

　　“小艽，”元楚低头，“你说我这不是好心么？”

　　“是啊，唉唉唉你们！到底说的是什么跟什么啊？”

　　“我是被人‘请’来搞定残谱这件事的。但是请我来的这家人的小少爷啊，说他自己可以搞定，就不让我来咯。但是怎么又在这里抱怨来啦？”

　　“切，给你行了那么多的方便，肯定有顺便捞一笔吧！”单声又开始假不正经，遣散了众人要他们继续上班去，草地本来就是个聊天的好地方，席地而坐，就跟着来聊起来了。

　　“本来捞的那一笔就要到手了的！”元楚一脸痛心疾首，“唉……怎么就这么快完成了这个任务呢？你看我办事多有效率！”元楚绝对是说给单声听的，不过他太嘀咕了单声的自我修复能力还有无比强悍的乐天精神。

　　所以后者是笑嘻嘻地（冲着艽恣的）总结：“反正现在我们是同一战线的人啦！肯定能早早搞定了这个麻烦的残谱的。好了，这个。”说着单声又抽出一个卷轴，“呐，第四个任务，的卷轴，我开不了。你们自己看。”

　　“又要找东西！”艽恣看完就惊呼，“‘十年寒窗尽苦，一朝金榜来甘。逆水行舟至浅滩，再寻伊人不遇。得非草菅，失其珍贵。’这是诗吗？怎么这么怪的嘞？”

　　“什么什么？”单声很好奇地刚凑过来，卷轴就被元楚顺势抽回，单声什么也没看到。

　　“它要我们找一个什么官印的。单声你知道吗？”艽恣倒是看到了，看单声想知道的样子就说了。

　　“当然知道啦！这游戏里的东西我什么不知道啊？”单声又开始自鸣得意。

　　“你要是什么都知道我还用的着去辛辛苦苦地帮你找东西？”艽恣白他一眼。

　　“但是这个我是真的知道知道的嘛！”单声委委屈屈，“就是在益州城门门口站在一个老婆婆，要人家帮她找一个丫鬟，找到了就把家里留下的一个官印相送。”

　　“小艽，你上了一次当还不长记性？”元楚微笑，眯着眼瞅着艽恣，看得艽恣一阵茫然。“你就不怕他又接到一个任务，来‘有意增加游戏难度’呐？”

　　“唉！你别挑拨离间我和饺子，损害我的形象！一直有这个任务的！你不信去问嘛！还有人找到了的！”

　　“可是那个官印有什么用呢？找来干嘛？而且那不是当官的工作用的吗？哪能就送人了呢？”

　　“嗯……这个老婆婆的儿子以前当官，当得好，皇上奖励了一个官印，是用紫金石做的，平时哪舍得用这个办公啊！后来这个人死了，但是奖励的官印还在，而且玩家可以拿来锻造武器，就是紫金级别的嘛。当然有人要啊。”

　　“哦……但是御赐的东西能送人吗？电视剧里那些御赐的东西弄坏了都是大罪耶！”

　　“只能说，这个游戏十分地不正规！”元楚拉着艽恣，收好卷轴，就走了。

　　“喂你说什么呢！我告诉你，诽谤是犯法的！”

　　“你告我去啊！”元楚也学他厚脸皮。

　　艽恣看着两个人一唱一和，突然觉得场面好和谐，“师傅！说真的！那你们真的没什么关系吗？怎么我感觉你们好像上辈子就认识似的？”

　　“上辈子绝对认识！我们之间……孽缘啊！”单声说得啧啧有声。

　　“怎么说？”艽恣越来越感觉自己的预感还真不是一般的准。

　　“我们从小学一年级就是同学。幸好他天生愚钝，扶不上墙，要不然就得一直同到大学了。只是没想到时隔多年，又遇到了。”元楚答道，顺便对艽恣温温一笑。

　　“别跟他废话啦!”元楚笑完就要拉着艽恣走。

　　艽恣跟着边走着，边问：“去哪啊？”

　　“去益州啊！”元楚走了几步忽然回头，冲艽恣眨眨眼：“他从小学一年级开始抢东西就都没抢赢过我！”。

　　“……”艽恣真没看出来原来师傅也极具土匪气质！“唉？你不是不信他吗？”

　　“我只是懒得听他胡扯。又没说不信。”

　　“哦――”艽恣似懂非懂。

　　“唉！等等！”艽恣突然站住，元楚转身疑惑地看着他：“怎么了？”

　　艽恣笑了下：“你确定你没有忘记什么吗？”

　　“哦――”元楚也笑，这直接导致艽恣笑得更灿烂。

　　等艽恣笑笑够了，元楚拿出那个玉方砖，郑重其事：“拿着，只准放在身上，不要放背包也不要存放到其他的地方！从今天起无论如何也不能给任何人！包括我！不能卖也不能丢更不能弄丢！”

　　艽恣默默结果，撇嘴：“你不觉得还需要给我一个解释吗？比如这个东西到底是什么东西，怎么来的……”

　　元楚忽然绽开一丝笑意：“你想知道？……是好女给我的。”

　　“哈？她？”

　　“是啊。”元楚笑得更加炫目，“她说这是她十年前去求签的时候求来的。”

　　“求什么？”

　　“求姻缘。”

　　“？”！

　　“十年前有一个大师给了她这块玉，说他将会姻缘美满，生不息，爱不止。不过后来从她相公经商开始她就认定那个所谓大师是蒙人的了。但是时至那日，她好像又相信了几分。但是真的不太好说得清楚。所以就给了我，说说帮她完成最好一个愿望――试试看这个玉砖到底准不准？”

　　“那你干嘛给我啊？”

　　“就是试试看准不准啊！”元楚眨眨眼。

　　“去找个女人试，拿去拿去。”艽恣一阵恶寒，赶紧把手里的东西往元楚手里塞。

　　“这年头，好女人多难找啊！我又没车又没房的。你不就很好么？”

　　“去去去！”艽恣塞给他就心急火燎地要走了，却又被元楚拉住了。

　　“好了，我不开玩笑。就当礼物不好么？”

　　“礼物也太贵重了！我要不起。”

　　“小艽！你一定要收着！”一阵推推搡搡之后，元楚突然郑重地拍着艽恣的肩膀，“这是师门的信物！等我GAME OVER了，你就是下一任掌门！”

　　“哦~”艽恣眯着眼，思索了一会儿，权衡利弊，“既然是这样，那我就勉勉强强收下了哈。不过，就这样拿着你给我的东西，我多不好意思啊！所以……我也要给你一样东西。”说着，弯腰低头鼓捣一阵子，从鞋子里抽出一物。

　　“鞋垫？！”元楚看着那件事物忽然有点头重脚轻。

　　“是啊！”艽恣笑嘻嘻地拍拍上面的尘，也递给元楚，“其实这也是别人送给我的啦！我不只在扬州城混哦，我还去苏州的！你知不知道苏州城十三弄的那个小乞丐？”

　　“哦？那不是个NPC吗？你做什么任务可以得这个的啊？”元楚接过，很自然地也弯腰低头鼓捣去了。

　　“不是任务！是他送我的！他是NPC吗？那为什么他可以跟我聊天的？我问他为什么不去其他地方打怪升级什么的，他说他玩这个游戏就是预备立志当乞丐的！”

　　“怪不得。你都差不多把这个游戏里所有的工作人员俘虏了，他们老大不来找你麻烦才怪！”

　　又走出几步，忽然元楚一把拉艽恣住：“我……感觉不太对。”

　　“怎么？”

　　元楚不答，想了想，忽然拿出了背包里最高级的白金鉴定书，又低头把鞋子里的东西又鼓捣出来。不鉴定不知道，一鉴定吓一跳：“真的，小艽你好有‘宝贝缘分’！”

　　“什么“宝贝缘”啊！”

　　“这个鞋垫是个宝贝啊，你不知道吗？可以‘日行千里’的！不用去驿站了！小艽要不要试试看？”

　　“怎么……啊――”艽恣话没说完，就被师傅打横抱起，然后眼前一阵翻天覆地之后，大大的“益州城”三个字出现在正前方。

　　……？

　　“怎么？不舍得下来？”耳边忽然痒痒地传来一句话。

　　“？”

　　……

　　“！”艽恣猛然发现目前自己正处在益州城门口的大街上，不像刚才，现在可是人来人往的，而且都好像对某些场面见怪不怪。而自己正被某人怪异地横抱着。于是赶紧蹿下来，宓绞八里外。

　　“没事啦，走啦。”说着安慰性的拍拍艽恣的脑袋瓜子，正当艽恣心里的别扭又那么一点好转，元楚又天杀的加上半截话：“反正也没人认识我们。”

　　我们是做了什么见不得人的事吗？还怕认识的人？！

　　艽恣一气之下，继续别扭。

　　------

　　


                  十八、月下镇



　　单声没有诓人呐，益州城门口过人站着一个老人家。站的地方很不显眼，但是就是那么执着地不挪窝，也好让人找啊。

　　老太太穿的就很想大户人家里的老夫人那种。头上两个字“夏短”。也是有名字的。两个人颤颤巍巍地走上去，惟恐又有什么诡异的事件发生。当然也可以理解为只是艽恣有这种行为。

　　对话口弹出来，果然是有任务接的，然后一段背景介绍。大致就半年前的一日出游间，行到益州“月下镇”这个地方的时候，不幸遇到强盗拦路抢劫，老妇人性子硬，况且是带了有护卫。于是三言两语就打了起来。结果打跑了强盗但是老妇人自己的一个很钟爱的丫鬟却被虏跑了。之后老妇人回到自己家里之后，去告官府又召集了一帮人马去挑掉了山寨却还是没有找到自己的丫鬟。问了那伙强盗说是没有一个丫鬟被掳会山寨过。故而老夫人悲从中来，就迁到益州。并一直悬赏只要有人找到自己的丫鬟就把自己死去的儿子的官印送出……

　　两人当即就接受了任务，再弹出的一些个框框，又介绍了一些东西，有一副她丫鬟的画像和名字，叫做“夏、曲调”。

　　“她丫鬟的名字好潮哦！”

　　“嗯”元楚点点头，“肯定是年轻人啦，说不定是九零后。”

　　“唉，师傅，你有听说过“月下镇”这个地方吗？”

　　“没有。大地图上没有。官网上也没有。”

　　艽恣转过头：“夏老夫人呐，我想请问一下那个‘月下镇’在哪里啊？”其实艽恣也不确定这个夏老夫人会回答。但是她就是回答了。

　　“在灵州。”声音没有显得特别苍老。但是却十分冷漠。

　　“唉，师傅，你有听说过“灵州”这个地方吗？”

　　“没有。大地图上没有。官网上也没有。”

　　“那个……夏老夫人啊，‘灵州’在……”艽恣话没说完，传送门就出现了。

　　其实也就是那个任务栏跳了出来，在灵州下面画了条横线，把这两个字的颜色和其他字的颜色稍稍变了变。一点，屏幕就一片黑暗。加载画面中。

　　然后灵州就跃然屏幕上。果然古色古香。果然郊野。果然像是有强盗的地方。整一个就是深山老林的感觉，没有特别明显的“路”的痕迹。很难在这样的大迷宫里找到一个名为“镇”的东西吧？

　　艽恣第一反应就是找到单声，问问关于他说曾经有人找到过这个丫鬟的问题。但是貌似单声比他更惊讶――“‘月下镇’ ？什么东西啊？我的游戏耶！有这么个镇我能不知道吗？那个老人家的丫鬟不是应该在益州吗？哪有个什么灵州啊！……”

　　“我早就感觉到这些个莫名其妙的任务不会这么简单的。”元楚拉着艽恣用着最原始的方法找着出路。看着太阳目前的方向，大致判断出北方的方向再循着方向走下去。边走着边用剑在走过的树上刻个记号，免得走了重复的路。

　　“没事的，其实就算是有个什么野兽什么的，也不用怕，主要麻烦的是如果天黑还走不出去可能情况就不太乐观了……”元楚怕艽恣害怕，便如是安慰着。

　　“师傅，野兽真的不要紧吗？我感觉它挺厉害的耶。”艽恣出声问着。

　　“应该不会吧！这个游戏里特别高级的怪区是会限制玩家登记的。你都能进了也不会有多厉害啊！”元楚牵着艽恣，走在前面开路，忽然想到什么不禁问道：“你怎么感觉出来的？你见过？”

　　“那师傅啊，不如我走前面，你走后面好不好啊？”身后的艽恣弱弱的出声，元楚听了这话半天还没领悟出什么意思，微一愣神，便立即醒悟，抽剑转身挥去。

　　“嘶――”的一声，三尺余长的青蛇被斩作两段。暗红的血浸着似乎就要窜入鼻翼的腥味，洒得满地引得其他的蛇更加兴奋地扭动着身体。霎时间，漫天都是“嘶嘶”的声音。

　　元楚这才发现，这个林子里，到处都是蛇，大的小的，青的红的，长的短的，起码几百条。挺像找茬游戏，不仔细看不容易看出来。但是一仔细看就塞满眼了。

　　“怎么办呐师傅？”元楚眼疾手快，动作迅速的蹿到元楚身后。

　　“跑啊！”元楚一把拉住艽恣朝蛇少的地方走，再顺手甩出几个火球开路。蛇怕火的，被火舌燎到的几只蛇马上就安分了，晃眼地烫伤撕裂的皮肤。可是树林子里太潮湿了，火留不久。

　　“跑到什么时候啊？”艽恣哭丧着脸。

　　“起码是要跑出去才行啊。”元楚拉着艽恣运起轻功一阵狂奔。游戏真好，看着体力值一路锐减，自己却一点都感觉不到身体累。可是心累啊。

　　眼前变来变去也还是树林子的景象，远远地望去这林子深不见底。元楚也知道就这么跑下去也不是办法。用剑在旁边的书上斩下一些树枝，用火攻，本来想点燃的，奈何它实在是太湿，冒了点烟就没后话了。

　　元楚无奈地边跑边扔了那些个不像话的树枝。

　　“师傅，你是要干的木头吗？”艽恣兴奋地边跑边问，“我有哦！”

　　“那拿来。”元楚回头冲他闪亮地一笑，伸出手。

　　艽恣埋头在背包里找了找，抽出一把剑鞘，正式第二次任务的时候奖励的那个。“这个！木的！”说着“梆梆”地敲了两声给师傅听。

　　元楚无奈地接过：“这个太粗了，不好着。”

　　“你试试，试试嘛！”扯着师傅的手，艽恣撒娇耍赖，实在是因为看着这些恐怖的蛇，想要快点解决了，所以这不是艽恣的本性。

　　但是元楚结结实实地一愣，然后兴高采烈地又拿过那个“好啊，好啊，我试试，呵呵呵……”边点，边傻笑着。

　　点了没一会儿就着了，艽恣高兴地欢呼接过，霎时间因为有了火把在手，便没有蛇敢靠近了，艽恣举着剑鞘，四处吓唬驱赶蛇，也不急着跑了。两个人有按着刚才的方法继续找出路。

　　“师傅，你有没有感觉它烧得没刚才旺啊？”艽恣从后面扯扯元楚的衣服。

　　“是吗？”元楚回头。

　　“是啊，有点冒烟了呢……好像要熄了。”

　　“是啊，已经熄了。”元楚遗憾地看着渺小的火焰从变得更加渺小之后就消失不见，取而代之的是很大的烟，大得直迷人眼睛。

　　“怎么办啊？”艽恣欲哭无泪，“那那些蛇……唉？它们走了耶，他们怕这个烟？”

　　“我刚才就觉得有点不一样，从一点燃开始它们就很怕，跟怕普通的火好像不太一样。原来是怕这个剑鞘的烟。什么木做的啊……”元楚拿过剑鞘看着上面的烟，凑近嘴边吹了吹，一时间烟又大了些，估计气味不太好闻，蛇又加快速度逃跑了。

　　“我就说嘛！”元楚看出来了这个剑鞘的不同，这并不是简简单单木头做的剑鞘而已，如果是全木的，也不至于这么快熄灭，居然是有两层，外面是木的，里面是金属的。元楚拨开外面的一层，真是惊艳到了。

　　去掉了外壳，里面的剑鞘比一般的剑鞘要薄很多，也长很多，敲上去是清脆的金属的声音，但是颜色却是淡蓝色的，淡到偏白，周身一圈紫色的光晕，还有极尽精致的雕纹。说不出的好看。

　　外表是好看了，不知内在如何。元楚抽出自己的佩剑，剑、鞘相击，“当”地一声脆响，擦出许多火花。元楚再抚上剑鞘，自己甚至可以感觉到摩擦而后那剑鞘身上的温度。没有痕迹。质量不错。

　　“我就说你有‘宝贝缘’嘛！这真的是好东西哦！要好好收着。”自己的这把剑也属于上乘的好剑了，这个剑鞘实属难得。

　　“走吧，小艽。”说完，元楚就带上艽恣走了。

　　“师傅，你知道路？”艽恣看见师傅一脸笃定地往着一个方向走，不由好奇。

　　“你没注意到刚才四周都是蛇，但是逃跑时它们都往一个方向跑的吗？那肯定是林子深处。我们往相反的地方走，应该就能出去了吧。”

　　果然师傅说对了。

　　越走树就少了很多，视野开阔，偶尔还能看见有些小路的样子。在走，就直接有条大路不过路面不太好，可见这灵州是个蛮偏僻的地方。路上还有些行人，虽然脑袋上都有名字，但是已经被“有名字”的NPC骗过数次当然不会因为这样就判断出他们是NPC还是玩家。

　　不过他们打扮普通，如果是玩家的话应该都会带一些武器什么的，而这其中还有牵着牛农民伯伯打扮的，大概可能也许是NPC吧。

　　艽恣跑过去，随便找了一个人，问道：“这位大哥，我想请问一下，月下镇怎么走啊？”

　　“顺着这条路往东一直走就是。”那人指一个方向。

　　饺子谢过之后，正打算走回去。一转身师傅就站在身后了，饺子冲他微笑：“从这里往东一直走就是月下镇了，师傅。”

　　“那好，我们走。”

　　------

　　


                  十九



　　艽恣点点头，伸手去牵师傅的手师傅，他却已经走开两步，艽恣握了个空，看着前面师傅犹自在走的背影，忽然有点陌生。

　　是我太敏感吗？是我神经质吗？还是太依赖呢？

　　冷静点了之后，艽恣快步上前，跟上师傅。

　　镇子不大。但是住户多较为分散，有些人住在林子里，有些人住在山脚下，有人住在河边。两个人拿着画像挨家挨户地问，每个向导，也费了好久的时间。最终还是找到了。

　　那个丫鬟是在一个猎户家里。一问才得知，原来那个丫鬟其实是在被强盗掳回山寨之前已经逃出来了，但是从山上跌下来时受了点伤，结果就被山脚边的这个猎户捡到，救了她，但是灵州与外界不通路，这里的人几乎是过着与世隔绝的日子，要想出去就得翻过崇山峻岭，那山不说十分陡峭，但直棱棱的全是很大的石头块，一般人根本不能爬，所有就一直住在这儿。

　　因为跌伤的时候伤到筋骨，留下了病根，加上女孩子体力差，以至于几乎觉得这一辈子都出不去了。身无分文又人生地不熟，多亏了这猎户的收留。之后又不知道怎么的，跟这猎户一来二去的居然看对眼了，着猎户与她年纪相仿，于是就和着成亲了。

　　饺子找到之后还是依旧念念叨叨地说这么简单就找到只怕没那么容易。果不其然。

　　“师傅，我们怎么回去啊？”艽恣这才意识到这么一个严峻的问题。

　　“回城符啊。”

　　“……”怎么把这么一个经典的东西遗忘了。

　　艽恣向夏、曲调说她家老夫人在找他她，请她务必要回去一趟。但是这位夏姑娘十分不愿意，说是嫁为人妇了不能回去伺候老夫人了。艽恣也觉得蛮为难的，毕竟嫁鸡随鸡嫁狗随狗，如果那个猎户不愿意离开灵州，夏姑娘应该也是会留在灵州的。

　　但是任务还是要完成的，于是便劝说夏姑娘说道是只要回去让老夫人知道你平安就好了，艽恣想：既然是老夫人最疼爱的丫鬟，那肯定是会被准许追求自己的幸福的吧？

　　但是还是有问题。夏、曲调姑娘跟猎户先生居然才新婚未满十日，根据当地的风俗，新婚夫妇是不可以分开的，否则将会不能百年好合。

　　“那就一起去呗！”艽恣头脑简单。现实却不见得简单。

　　猎户不能离开，因为家中还有一个瘫痪在床的老母亲，但是父亲已经过世。执意他自己照顾老母亲。，老母亲是吃饭起居都不能自理的，怎么能离开呢？

　　于是乎两人犯了难。星夜未归。新婚的两口子倒是热情要留两个人住，不过他家就三张床，一张被老太太占了，一张给两口子，那就剩一张床了，所以，要留下，两位无论如何就只能……同床共枕？

　　忽然之间，艽恣心里觉得怪怪的，于是坚决不从。于是等得夜很深了，还是匆匆回城去了。

　　离开灵州之后，两个人一到了益州。又去找了那个夏老夫人。告知了她说找到了，但是由于重重原因，两人暂时还不能来……

　　但这位老夫人闻此忽然变得十分激动。尖锐着嗓子说着什么“让她回来！一定要让她回来！无论用什么办法都要把她弄回来！”

　　看着两人茫然样，夏老夫人又缓和了一下语气：“我只是觉得我心爱的丫鬟跟着那么一个猎户有什么福气有什么幸福可言呢？再者你单就告诉了我这么个信息，按着你接的任务来说，没有把她带到我面前都不算完成！所以不论你们用什么办法，只要把我的丫鬟带回来，我就给你们官印！”

　　“这样不好吧？人家才刚刚结婚耶，就拆散他们？”艽恣咂舌。

　　“不管是刚刚结婚还是结婚了十年，我都不许我家的丫鬟跟着这么个没出路的人。”老夫人忽然十分愤怒的样子，还使劲往地上剁着她的拐杖，敲得石板的地面闷沉沉地响。

　　艽恣又跟夏老夫人解释了半天，对方还是一根筋。甚至于搬出“爱她就要放她自由”“你的幸福就是她幸福”这种简明扼要的道理，她都不松口。

　　艽恣无语。看着一旁只是抱着手看，也不帮他说话的元楚，感觉有点生气。

　　算了，走了。什么事以后再说。

　　途中有一搭没一搭地跟元楚说着话，其中不乏关于这件事的怎么解决的问题。说着元楚忽然拿出一个瓷瓶。艽恣好奇。问着这是什么“是迷药。”元楚今天好少笑，艽恣一直以为他不开心，但说这句话的时候，忽然笑了一下，但是十分怪异，让人有点反感。艽恣忽然觉得白天的时候他并不是不开心。就像现在笑了也并不是开心一样。

　　“什么意思？”

　　“我看那个猎户功夫也不怎么样，不如明天我把他们两个打晕，不好动手的话就用迷药，吧哪个女的绑过来不就好了。给了这个夏短，完成了任务以后的事就与我们无关啦。”

　　“你不是吧！已经到需要用这样子的办法了吗？你就可以这么不负责啊？”艽恣生气了。

　　“那你能怎么处理呢？夏短的意思就是要拆散他们两个，不是说等够十天，让他们两见上一面就完了的。”元楚挑眉。

　　“我们可以劝劝夏老夫人啊。如果能等着夏姑娘来，再来劝劝她不久好了吗？老夫人很喜欢夏姑娘，肯定会答应的。到时候皆大欢喜不好吗？”

　　“你真的蠢到点子上了耶。你到现在还没看出来？那个夏老夫人根本不喜欢那个夏姑娘！你以为你这样‘商量’就可以解决问题了？”

　　“你什么意思啊！”艽恣真的火了，“你聪明啊！怎么委屈你跟我一起了做任务啊！”

　　“呵，”元楚冷哼一声，“你以为我稀罕呐？”

　　变态！这不是摆明了找架吵吗？艽恣忽然感觉到他接二连三的种种行径都说不出的怪异，不知怎么的，忽然也不生气了，只想看看，他接下了的目的是什么。

　　“那就没什么好说的了，其实我也承认，从这些任务开始之后，我一直也没帮到什么忙。那就不妨碍你了。我走就是了。祝你早日成功啊。”说着转身就走了。

　　“唉，艽恣你别走啊。”元楚急忙拉住艽恣，“我不过是想快点完成这个任务嘛！”

　　“哦，这样啊。”艽恣挑眉，“那如果我就是不同意用这个方法呢？”

　　“我只是想快点完成这个任务嘛……或者，你可不可以把我给你的那个玉方砖还给我？”

　　“怎么了？你拿来干嘛？”艽恣忽然预感到什么，“……你缺钱？”

　　“啊……啊！”元楚神情十分不自然的点点头。

　　“但是我是不会给你的。”

　　“为什么？你拿着又没有什么用！”

　　艽恣忽然轻轻地笑了一下：“你忘了吗？这是你送给我的！我怎么舍得给别人呢？”

　　“那……”元楚一脸为难。

　　艽恣看见他一脸困窘，不觉好笑，然后正色道：“我可以借你钱，就算是十万都没问题。但是把那个东西还给你就是不行！”

　　看着元楚一脸泄气的样子，艽恣赶紧补充道：“我是说真的！你别不信！我很有钱的！”

　　“我要你的钱干什么？我自己当然可以赚。只要你还我那个玉方砖，我可以拿它做武器防具。作为装饰放在武器上面可以提高武器的的总体性质。特别是做高级的装备是很需要这样高级的饰物的。”

　　“什么！”艽恣警惕，“那就是说它将回不来了？我还以为你借，可以有借有还的……”

　　“那……我也帮你做一把剑，镶一块玉，反正你有了剑鞘，正缺一把剑，不是更好吗？”

　　“那……好吧。”艽恣一想到要跟很多人分享师傅给自己的东西，心里就感到怪怪的。“唉！那如果我也要要回我给你的东西呢？也会给我吗？”

　　“会！”元楚笃定道。

　　什么？！我说要，你就给？！你把我送给你的东西就这么随便看待吗？

　　“好。好啊。那你还给我。现在就给！”算我是白送了！

　　“什么东西啊？”元楚疑惑。

　　“我送给你的东西啊。你不会就忘了我送了你什么？”

　　“没有没有。怎么可能忘啊。”

　　“那你快还给我！”艽恣真的是无语了，跟他费了这么一大堆话，真是越听越气人！“你……不会弄丢了吧？”

　　“嗯……可能忘在哪了吧……弄丢了不要紧吧？你确缺什么我给你买就好了嘛。如果不是必须的，那找不到了就算了嘛。”

　　没什么好说的了。艽恣撇开他的手：“你走吧，去用你的方法完成你的任务吧。我们至多是认识而已。不熟。”

　　艽恣总是有点自以为是的。以为对于对方来说自己很重要，其实充其量就是自己单方面的感觉而已罢了。网络毕竟还隔着两层模糊不清的屏幕，十万八千里外各有各的生活。自己总算说对了。

　　我们不熟。他是谁，什么人，什么模样，什么个性。当然可以伪装，也可以作假。凭什么相信这样一个人呢？同一个账户还可以不多个人用呢！凭什么相信他就是他？

　　还是杭州最好看。什么都好看。艽恣不知道还有什么意义继续下去。说不定应该在某天的早上，或者在一个最最普通的时刻，把这个游戏删了。开始下一个，或者就此阔别一段时间。找个别的什么爱好……

　　杭州有西湖。这里也有个西湖。很清的水。感叹啊，还是人工的东西“完美”，天然的都会有瑕疵吧？艽恣忽然之间感到很不安。不同于孤单，而是自己还不确定是不是孤单着的。

　　“怎么？又不开心了？”一个沉沉的声音从身后传来。是单声。

　　艽恣好想笑，这就是你们的全套吗？单声好像随时随地都可以出现。“我该怎么确定你们不是骗子？不是团伙作案？不是初次作案？”

　　“饺子！你真的就那么……”

　　“是。我很现实。当你也去尝试着经历一些带着不现实的面具的现实，你就会意识到自己多显示！”

　　“你真的不明白。你知道我刚刚在哪里吗？我在益州。你知道吗？这虽然是我的游戏但我毕竟不是神。我也不会干违法是事，比如去监视你的电脑。所以我刚刚在益州城门口，在一个随便一个看得到你的地方。我不是要监视你，也没有人要求我怎么做。只是我自己想看着你而已。

　　“但事实证明看着你并不会让我快乐。看着跟着某个别的人，一起说说笑笑啦，走路手牵手什么的……真的看得人很不舒服啊。”

　　“单声，你跟我非亲非故的干嘛对我这么好呢？让我很难相信你啊。”

　　“很多人非亲非故地相亲相爱啊~”

　　“我没觉得我有特别好的地方啊。”

　　“我也没觉得。”

　　“……”你去死！“我很难相信你，但是也不会去怀疑。等时间慢慢过去一些，自然就会知道真相了。”

　　艽恣慢慢地向前走着，忽然又转过头对着单声说了一句话。“你知道我最喜欢什么吗？我喜欢雨，喜欢下雨。”

　　说完就走了。

　　------

　　


                  二十



　　单声独自一人站在湖边，看着波光粼粼清澈得像自来水一般虚伪，偶有鱼虾的湖面。忽然失笑。水至清则无鱼。人间哪能永远阳光灿烂，不下雨？

　　但是如果，游戏都想现实那么现实，那人有该向那个地方逃亡呢？

　　第二天艽恣上线的时候，发生了一件让他难忘至今也让他在很长一段时间但凡一想起就十分开心的事。

　　下雨了。真的下雨了。

　　不是不敢相信，只是太突然了。从上午七点到十点，三个小时里，所以的州、城；天上、人间都下雨了。

　　淅淅沥沥地雨点，划成一条条长长的线，斜斜地穿过湿蓝的天空。慢速度的降落，让每一滴雨点在粉碎之前，能够深深地再凝望这个世界。也让人抬起头就能看见，这个过程。这些雨滴多美。

　　不只是艽恣的惊讶，几乎是所以人都错愕了。这长达三个小时的不可思议。让几乎所以人都放慢了步伐。之后才知道，只有这个服务区才有下雨。算不算“独家”？

　　置身雨中。艽恣愣愣地发了半天呆。果不其然，这种时候某人肯定会出现的。

　　“饺子？”

　　“很好看，谢谢你。”

　　“我技术不好啊。哈哈，最晚熬夜咯，还好至少有成绩，不至于被骂……现在好困哦。”

　　“那你去睡觉啊。在这里干嘛？”

　　“我专程等你耶！”

　　“那万一我没来怎么办？”

　　“你上网习惯好好哦，都是白天上，几乎不熬夜。几乎不超过三个小时……等你一上线就可以看见下雨……所以我肯定会等你的。”

　　“我是说，如果，我不来了，一直不来了呢？”

　　“就等你来呗！”单声忽然跳起来，用力一把扑倒艽恣，看着艽恣的神色茫然变为惊讶。

　　河边的草湿湿的，但是又不算太湿。躺下去应该蛮舒服的吧？不大的雨的，淋着让人很舒服。没有怪，没有NPC，没有商贩，平时河边的人都比较少，又因为是早上，所以根本没有什么人。

　　“真的很困啊，我为你付出那么多，偶尔也要回报的嘛。你借我楼一楼哈。”说着，单声两只手就巴住艽恣的肩膀，脑袋凑到艽恣的颈窝，闭上眼，睡觉去。

　　“我是说……如果我永远都不来了呢？”虽然知道“休息”状态的人是不能回答的。但是艽恣还是轻轻地问出声。

　　艽恣又茫然了。还是不太确定这一切是真是假，继续下去是对是错。逃避是个好办法。因为这一切的一切，最初就是与自己无关。就让在最终也与自己无关好了……但是人就是这样，最阻止，越去做。

　　艽恣忽然不想放弃了。

　　这样的角度看着天空，很特别。

　　茫然之间，艽恣忽然也觉得好累，干脆也换成休息的状态，一起睡去。他是怎么知道的？茫然地看着窗外。也在下雨。

　　艽恣趴在桌子上迷迷糊糊地也睡着了。醒来的时候居然已经是下午了。天哪，我当半夜睡去了！？电脑都显示屏保了。赶紧甩甩鼠标，还好，还是游戏的界面。然后切换状态。

　　还是河边的草地上躺在。身旁一个人笑眯眯地看着自己，一脸幸福的样子。

　　“唔……怨你啊！居然那么久了！我要走了！”艽恣急得跳脚。

　　但是某人还是很开心，伸出两个巴掌，左左右右地晃晃，意思是“拜拜”。

　　艽恣也冲他阳光灿烂地一笑，挥挥手。

　　走了一阵，才意识到，十一国庆啊，明天不用上学，后天也不用，大后天也不用啊！那急什么呢？

　　慢慢悠悠地转着转着，脚很不自觉地又跑到了“老地方”。远远地就挂着一个布的大招牌“包子铺” 三个字，因为也许是经了些年岁，有些泛黄。

　　艽恣边走着，嘴角不觉浮起一丝微笑。有什么关系呢？我还是我对不对？

　　但是走到之后，就笑不出来了。

　　“我等你好久了，你去哪了？”

　　“我去哪了关你什么事？”艽恣看见他就高兴不起来。

　　“我从三天前就在找你。你是不是从出了灵州那个树林就离开了的？”他也不在乎艽恣一脸的隔阂。

　　“你说什么？”艽恣忽然意识到了什么，“我们不是昨天才见过吗？您是贵人多忘事，还是又什么打算？”

　　“你也遇到了？那个人不是我！”元楚赶紧解释，“我也遇到了，我从林子里出来就感觉那个时候和我一起的是假的你。”

　　“我凭什么相信你？”

　　“小艽，就凭我在这里等到你了，就不可以相信我吗？”

　　“这样啊……”小艽？在这个称呼。阔别三天，它又在耳边响起了。多熟悉啊。忽然艽恣觉得好委屈，上前，用尽全身力气推了他一把“师傅！有你这样的师傅吗？！你知不知道你气死我了！也吓死我了！更让我伤心死了！”

　　元楚察觉出，分开以后肯定还发生了什么，伸手，用力地搂紧艽恣：“我错了，不该离开你半步。以后不会了，以后再也不会了，原谅我好不好？”

　　“能不能确认一下，你是从什么时候变成了他的？是从树林你出来之后吗？”

　　“冲树林里出来了，然后你去问路然后回来告诉我，向西边走就是月下镇……”

　　“是向东！我去问的，他说向东走！而且那时我一转身，你就站在我身后，我还以为你也听到他说了呢。”

　　“唔……”元楚沉吟一声，“那大概就是那个时候，分开的吧――我没有走到你身后，是你自己跑回来的，而且那个假的你说是往西走，然后我们就向西边走了。”

　　“嗯，那个时候我是往东走了……那往那边走才是对的呢？”

　　“再去一次就知道了。那这次我们要提起说好往哪边走，先往东试试看。”

　　“你怎么知道他不是我的？”敢情自己只觉得奇怪，想过他以前的面目是伪装的骗自己的，也没想过那个人根本不是自己的师傅。

　　“他说不到三句话我就知道了。他说话的语气不像你，做事的方式不像你，神情你像你，整个人的感觉都不像你……你没有感觉出那个人不像我吗？”

　　“没有。”

　　看元楚微微一怔。艽恣继续说：“我根本就不了解你，哪知道真的你是什么样，假的又是什么样？而且完成了这个任务，就该分道扬镳了，知道了又怎么样呢？”

　　“你有没有电话？有没有手机？有没有QQ？有没有邮箱？有没有MSN？可不可以用一个月的时间试试看去了解我？”

　　“有意义吗？这个任务很快就结束了……我们又不是一路人……你有你的工作，我还要读书，那样时间天天这么混着玩？”

　　“谁说任务结束了就一定要分道扬镳？谁说我们只当‘网友’就够了？”元楚还是那么认真。

　　“好啊！你个诈骗团伙，终于露出狐狸尾巴了！”艽恣扮出一副“我什么都知道了”的高深模样，看到师傅被自己假扮的模样吓唬住，忽然又笑出声，嚷嚷着“骗你的！骗你的！”

　　这个问题太严肃，艽恣当然想一笔带过。但是，过了一会，艽恣看见了一串数字，出现在了对话框咯。一共11个的数字。好陌生的数字，但是再熟悉的东西都是由陌生的变来的，还听见有一个人说，“这是我的手机，永远不关机的。除非充电器被小偷偷走了。你随时都可以打。还有……我是认真的哦！而且现在我也声明，我不否认我是个骗子。”

　　“那你就不怕我是个骗子？”艽恣眯起眼睛。

　　“巴不得。”

　　------

　　


                  二十一



　　“哈？”艽恣一愣，“为什么？”

　　“因为如果是同行的话，还可以多多相处，多多交流经验嘛！说不定以后还有机会合作？”

　　“你闪开！”艽恣笑着跑开，把元楚远远地甩在上身后，向益州走去。

　　如果艽恣没有忘记，昨天有个人说过，自己之所以知道艽恣为什么不高兴是因为喜欢远远地看着他，那么就不会不知道这个时候，自己那么快乐，有一个人是要伤心了。

　　益州城里人来人往。好不热闹。

　　“师傅，那你有见到那个丫鬟吗？”

　　“有啊。她不方便来益州嘛。但是那个夏老夫人硬是要把她的丫鬟带到了才算完成任务。”

　　“唉，师傅，你有没有发觉那个夏老夫人根本就不喜欢她的丫鬟啊？”

　　“是啊。不知道是什么原因，她自己说是宠爱那个丫鬟，但是我感觉像是有仇才对。”

　　……原来真的是这样。那我是不是真的像那个假师傅说的那样“蠢到点子上了”啊？艽恣忽然有种自卑感。

　　“接下来，应该要了解一些内情才方便下手。”

　　“其实我倒是好奇，月下镇到底是归益州管还是灵州管啊。”

　　“你无聊！好奇这个。”元楚失笑，笑过之后也思索起来，“这么说也有道理哈，这个月下镇也太奇怪了……对了，小艽，那个假的我有没有向你要什么东西啊？”

　　“要东西？……就有向我要过你送我的那个玉方砖而已。”

　　“怪不得，这个东西还真不太平啊……你没有给他吧？”

　　“当然没有！有什么关系吗？”

　　“没什么啦，只是单声好像有提到过有什么东西不能丢，以后会有用。如果这个东西没了，有可能会导致任务失败，也就结束了。是不是就是那句话里‘失珍贵’的珍贵啊？”

　　“这还叫没什么？！”艽恣心有余悸地摸摸放玉砖的口袋。

　　“你不知道啊，那个假的你有多搞笑。他老是想让我把你给我的那个鞋垫给他，各式各样的招数都用上了啊……”

　　“……”什么感觉？怪异。

　　无敌的传送门啊！灵州就在眼前！但是可惜的是中间还隔着个林子。里面还会不会有蛇啊？

　　“这次知道方向了，不会很久的。穿过去就好了。”

　　进了林子，还是有蛇的踪迹，但是都没有敢靠近的。耳边还有一个人不断的下着结论，“你就是有宝贝缘！”艽恣狐疑，低头一看，明白了。那只剑鞘在有些昏暗的林子里，居然在发光。奇异的白光，并没有多大，但似乎是蛇都很害怕这个光，以至于都没有敢靠前。

　　不消一会儿，两人就穿过了树林。一条大路在眼前，横着摆，东西走向。两人先往东走。但是走了一阵，前边就没有路了，高高耸起一座大山。直直挡住了去路。

　　“怎么会呢？我上次明明走的是这边，那时还有路的！”

　　“那就走西边吧。那就是说西边的路才是真的咯。”

　　西边果然是对的路。老远就能看见山脚下那个矮瓦房子。一到，夏MM就赶忙迎了出来。心急地问自家老夫人的事。还问着看老夫人能不能到她这里来。这样看来这个女孩对夏老夫人还是很有感情的。只是那个夏老夫人太不通情理。

　　两人把老太太一定要她亲自回去这件事告诉了她，果然的，小丫头苦着一张脸，也没有办法。

　　也不知道这样的事该怎么安慰，就跟她聊聊天，顺便知道点关于她们过去的一些事。夏MM挺好说话的。据她说，自己是被收养的。夏老夫人一直对她很好，对她比对其他丫鬟好得多，虽然自己做事并不是最好的，也并不是最能干的，也不是最好看伶俐的，但是老夫人就是对她好。

　　艽恣和元楚对视一眼，都不解了。

　　“正因为老夫人对我好，所以我应该听老夫人的话，应该守着老夫人哪儿也不去，为她养老送终的……”说着夏MM居然开始掉眼泪了，“但是我一点都不听话，对不起老夫人……”

　　元楚扯扯艽恣，示意私聊。然后一个对话框就出现了。

　　“还说没仇，八成是跟这孩子的上辈有仇吧？这简直就是超控了这孩子。”

　　“还有一个可能性！”

　　“什么？”

　　“那个夏老夫人心理变态！”

　　“那先回去，去夏老夫人那儿探探口风。”说完，两个人又回到了益州，找到了那个夏老夫人。

　　想这种需要斗智斗勇的事件，当然是师傅出马，咱们小徒弟就一边凉快哈。

　　“夏老夫人恭喜。”

　　“什么意思？”老太太不苟言笑。

　　“今日有喜事不是恭喜是什么？”

　　“这样的喜事我不赞同！”

　　“为什么？你家丫鬟跟白马王子都幸福地生活在一起了。有什么理由不赞同的呢？而且她也没打算回来了。老夫人还省省心，别找了吧。”

　　“她不打算回来了？怎么可以呢？她是我的丫鬟！能不听我的话吗？”

　　“你她的有卖身契？”艽恣忽然狡黠地一笑，“没有吧？而且你这个丫鬟来历不凡的吧？”

　　“你又如何得知？”

　　“老夫人，不瞒您说了。你的丫鬟已经把实情告诉我们了。并且她自己也说了并不想回来。……上辈人有什么恩恩怨怨的，既然事已变迁，何必苦苦追究呢？”

　　夏老夫人沉吟半晌，元楚还以为她已经顿悟了，但是出口之言实在是让人伤心不已“……那这样，我也不想你为难，你只要告诉我，她在哪里就可以了。我自己去找她，她一定会回来的。你要的东西我照样给你。”

　　“老夫人这句话可就不对了，”元楚又笑，“这个世界上又不只有您老有我们要找的东西，就为此而失信于人未必值得。老夫人，有什么内情，我们也只是听了您丫鬟的一面之词，尚有可能是不客观的认知。而且未必属实也不得而知。老夫人为何定要找得您的丫鬟，不妨也说与我们知道？”

　　“我道是奇怪，怎么我在这里等了那么些年月，只得你们能找到我的丫鬟，也是有缘吧？反正死无对证了，我但说无妨。……这个丫鬟，正是我仇家之女。他们家害死了我儿，得她来做丫鬟，一生为奴，不但是天经地义，而且尚是便宜了他们。”

　　“害死了你儿子？你儿子不是一个大官吗？怎么可能随随便便被人害死呢？”

　　“师傅，越是大官越容易被害吧？”饺子偷偷问自家师傅。

　　师傅也偷偷告诉自家乖徒弟：“如果是被暗杀什么的害死的，当然是报官，名正言顺地把坏人绳之以法。如果是被陷害什么的，当然是忙活着报官诉控，明察暗访，收集证据啦。像这种、偷着藏着私底下报复的，一般都是有着什么爱恨情仇的纠葛什么的。一般都是所以这个‘害死’未必是真的‘害死’。”

　　“哦――”艽恣似懂非懂。

　　“我儿自幼读书刻苦，天资聪颖，又孝顺。一朝金榜题名也是实至名归。彼时我儿在进京时结识的一个年纪相仿的友人，也一同中榜，于是两人同朝为官。甚是知己。那个友人就是当时的内阁大学士，曲纶，他有个姐姐――就是那个女人害死了我儿！”

　　“夏、曲调就是曲家的人吧？”

　　夏老夫人轻哼一声，表示肯定，并继续批斗那个女的：“那个女人就是命中克夫！一连两个丈夫都死了。却还不肯老老实实地带着家里，反而招摇过市！我儿子也是，怎么说都不听，看了他的朋友的一幅画，没相中画，反倒是相中了画旁题的一首诗。追问之下知道了这诗是那个女人写了，隔三差五就往她家跑。硬说是难得的才女什么的，最后……”

　　“结婚了！”艽恣激动得拍手。

　　“不是！”一旁的元楚纠正，“这是古代，应该是成亲……”

　　“对！他们结婚了！而且是火速结婚。”夏老夫人咬牙切齿。

　　“……”元楚。

　　“……”艽恣。

　　------

　　


                  二十二



　　“然后，灾难就开始了。我儿感了风寒，之后身体就开始差。朝中那时候就有些外人猜不透的势力划分，也不知道是有人设计诬陷，还是那个曲纶大学士真的犯了什么事，被安了好多个罪名。连着一家人全部打入死牢。因为他姐姐嫁给了我儿，而我儿在朝中素有功绩，所以免除了她的罪名。但是我儿却挨着病体，四处去求情，探访求证。早出晚归，就算是回到家也是忙着在书房里书信，阅书。查历朝来，被判为这样的罪名的案子……

　　“但是事已是定局。那家人摆脱不了斩首的下场。当日午时斩首，那个女人一天都没有出过房门，没有见过任何人。而我儿就近午时时分突然晕倒，之后全家都张罗着给找大夫。一直忙到深夜。偏又缝大雨。马厩被风吹得垮塌，当夜里的马嘶鸣哀切。一个人忽然上门，送来一个女婴，说是那个曲大学士的女儿。被他家下人藏着，才得以逃得安生，遂想托付给我儿。

　　“我当时颤巍巍地接过，那个女孩约莫也只有几个月大。正是不知道该如何是好的时候，突然看见大夫急急忙忙地跑来，衣裳具湿，衣冠不整。我赶紧跑去我儿的房里，但是……就已经断气了。”

　　“老夫人不觉自己太偏激了吗？这就算是她害死了你的儿子？”元楚唏嘘。

　　“怎么不是？我没有了儿子！就一个儿子，现在也没有了！更别说孙子什么的了！我夏家就此断了。我该怨谁？这本从一开始就不关我儿的事！我就是要让她当我的丫鬟，让曲家的小姐当我的奴仆。而且还要对我感激涕零。我就是要他家也没个结果！”

　　元楚和艽恣面面相觑。“这……不是心理变态吗？”

　　“这……这么说呢？但是你想想看，如果你有一个孙女呢？你的儿子生个女孩，然后为义而死。你这样想还那么悲观吗？你儿子重情重意，上天特意送了他一个女儿。而且那个小姑娘挺善良的，不觉得她像她父亲吗？”元楚若有所指地一笑。

　　“这……”

　　“是啊，是啊。你儿子跟那个曲纶，平生难为知己，这样以后，两家不就是更亲了吗？两个人同生共死，更兼您老把夏、曲调当作自己的孙女，不是了却了两个人生前没能在一起的残愿吗？多好啊！”艽恣也附和着劝。

　　“可是……”老夫人好像也有点明白了，但却仍然固执地不肯点头承认。

　　“老夫人，人各有命，而且已经发生了的事，就不是人为可以改变的了。既然这个故事的中途就有个不太快乐的情节，为什么不努力让这个结局更美满呢？毕竟我们也是过来人，也只是想完成这个任务罢了，自然没有决定权。所以还是要老夫人自己能想清楚得好，不要做让自己事后才后悔的事。过几日我们再来。”

　　说罢，元楚带着艽恣就离开了。

　　但是艽恣从来就没有停止过欢呼雀跃状，狂给自家师傅脸上贴金，“师傅，你真的好厉害哟！这么死板又思想极端的人都被你说动了耶！太帅了！”

　　某人被赞得也是心花怒放：“不帅一点，怎么配得上你啊！”说着笑从双脸生，昂首大步走。

　　其实元楚想的是，像国庆这样对于学生来说比较长的假期，肯定是要出去玩一玩的。于是乎，便打理好这些个事情，让艽恣放放心心离开去玩。

　　不过感觉知道了艽恣不会在游戏里，好像自己也没多想去玩那个游戏了。于是两个人就此在游戏的世界里蒸发了几日。

　　夜很深了，因为没有开灯，房间里很暗，暗得除了黑暗和一些模糊的影子什么也看不见，不知道的还以为这个屋子怎么那么空旷。艽恣看了看时间，快到三点了。不知道为什么，忽然有这样的冲动。

　　事实上，他也的确这样做了。打出一串陌生但又莫名其妙记得那么深刻的数字，不长不短的音乐过后，一个清朗而又经典的声音邹然响起“喂？”

　　很好听的声音，单从一个单音节就能感受到这个人温和得令人安心的气度。艽恣好像笑，但是喉咙涩得疼，笑不出来。

　　大约是等了很久也没听到答复，对方便猜测着道“是你吗？”

　　艽恣立即警觉，“谁？！”

　　艽恣感觉对方肯定笑了，似乎都能隔着电话，感受到他身体微微地震动。“小艽，是你吧！”

　　“师傅？你怎么知道的？”

　　“呵，猜的啊！――这么晚了，怎么没睡？”

　　“你不也没睡吗？……师傅，今天发生了一件事哦，让我很不开心。”

　　“说说吧，说出来会变得开心的。”

　　“嘻嘻……听听你的声音我感觉就好像没刚才那么难过了。”

　　“我这么神奇吗？在下受宠若惊呐。”元楚打趣。

　　“你不是想知道我是怎样的人吗？我告诉你哦，其实我应该算是富二代。”

　　“你永远都那么让我不可思议吗？”

　　“哈哈，是比较可怜的富二代。从一生下来就没见过爸爸，据说妈妈是在我五个月大的时候离开的，反正我也没什么印象……生下来那会儿爷爷奶奶也早没了。所以一直跟着外公外婆生活在乡下。

　　“那时候生活挺艰苦的，爸妈在国外，二十多岁奔三的人了还在念书，别说挣钱，虽然偶尔会寄点钱或者东西回家，但是多数时候，不寄信回来，因为连邮费都没有。吃水煮土豆或者崇尚节食，因为没钱……

　　芝麻点大个村子，哪知道博士是什么概念，大概就是这样二十多岁不务正业地，导致连饭都吃不起那种……

　　所以我从小就被人笑。做什么事都是个笑话，没人跟我玩。欺负我的人倒是大把。我知道那里面其实也有嫉妒我的成分，但是我骄傲不起来！我外公在当时其实还是比较有钱的，有一大片果园。所以才有钱给我妈妈念书，还出国留学了。但是就因为这个钱都没什么了，我亲眼就看着外公外婆过那平困户中的穷光蛋的那种生活。

　　甚至到外公快六十多岁的人了，我还跟他一起到市里去给爸妈寄钱。那个时候说不出有多讨厌爸妈。

　　后来爸妈读完书，也就在国外工作了，因为学的是监控防盗那方面的，就是帮某某富豪或者国家某某机关做一些像电影里的机关那样的东东，防止一些贵重物品被盗。那时候在国内没什么市场，所以就在国外工作。

　　主要是做研发，弄最新技术的追踪器啦，监视器，包括窃听什么的。因为这些东西不是随便交给一个人弄就好了的，所以在作出名气之前还是很辛苦。但是有了名气和信誉，加上很警方合作过很多次，就慢慢好过了。

　　我第一次见爸爸妈妈的时候都已经十岁了。他们也就是回来看了一次，待了几天就要走。因为回程票是来的时候一起买好的，所以必须要走。我躲在房间里哭啦，不吃饭啦，干什么都好，反正他们就是走了……

　　那时候他们已经在事业上苦尽甘来了，但是还是不愿意回国，因为他们挣钱挣很多。正挣在兴头上，当然不愿意回来……

　　师傅，你知不知道Noka Vintages Collection？”艽恣忽然顿了顿。

　　“巧克力？”

　　“是啊。全世界最贵的巧克力。一盒五千多RMB呐。在我十岁生日那年寄回来的，我把它给外公养的狗狗，狗狗都不吃，鸡也不吃，鸭也不吃。然后我就扔进了水田里喂鱼去了。那时候我就像，原来高档人吃的东西就是些连畜生都不吃的东西呀。”

　　“你好叛逆……”元楚感叹，“……不过事出有因，对吧，小艽？”

　　“是啊，呵呵，多搞笑啊。我外婆中风那年，急着要钱，但是和外公商量了，多的钱都寄给爸妈了。但是我外婆死的那会儿，他们回都不回来看一眼。当然啦，钱是没少寄，但是那会儿艰苦期都过了，谁还缺那点钱啊！再再然后，他们要我跟他们一起出国。我已经悲愤得不想认他们了。

　　“不过还好，两位终于醒悟了。因为那会儿全世界最最最最疼我，也是我最最最最尊重加深爱的外公去世了。

　　“外公是个能干人，有读过书，可惜那时候不止他们穷，中国都穷。所以很遗憾地没读多少书，又因为生在农村，那时候乡下里的人都过得哭，有出息的孩子都是早早帮父母做农事的那些。但是我真的不知道，外公是拿来的那么伟大的远见，穷死了也要我妈妈念书。

　　“那时候几乎是冒着所有人的不解和劝阻。而且外公就那么一个女儿。他说在他年轻时就说过要让他的小孩接受最最好的教育，后来怕妈妈有太多的弟弟妹妹他就不能兑现他的承诺了，于是别人家都是生个五六个，就他家一个独苗苗。还是个女孩。所以那时候没什么人觉得外公思想正常……但是你现在看呢？多有远见呐！所以这辈子最最最敬重的人就是外公了。

　　“那时候外公虽然通过自己的努力有一片果园生活还是不错的，外公很聪明，但是不高也不壮，而且思想跟其他人有差异。没有女孩愿意嫁给外公，因为都说外公这样的成不了什么气候，跟了以后要吃苦的，只有那些男子，勤快、身板结实黝黑的那种才好。

　　“但是外公还是遇到了外婆。外婆很可怜的，是别村的，也是因为家里兄弟姐妹多，而且外婆跟她的父母年纪差好多，所以外婆的父母相继过世时，外婆才十来岁。于是被接到了大姐姐家，跟大姐姐一起生活，她大姐姐跟她相差将近二十岁，差不多可以当她妈了……这个现象其实在当时还挺普遍的。

　　“而她大姐姐就是嫁给我外公那个村里的，所以就认识了。她大姐姐又不是她妈，也没什么义务一定要养着她，因为外婆身体也比较弱，干不了什么农活，所以大姐姐巴不得外婆早点嫁出去，所以就不持反对意见，还若有若无地撮合，于是这事就成了。

　　“外婆性子弱，最常见到的，就是她温柔漫溢地笑，她什么都听外公的，总没见过他们吵架。外婆不认识字，但是外公最喜欢给她看他最为骄傲地满柜子的书，外婆虽然不懂那是什么，打算都小心翼翼地拿取，定时认真地帮他整理。之后，外公就教外婆认字，外婆很认真，但是因为那时候不像小时候接受能力那么好，外婆花了很多的时间，一有空就记些字，就算是在很多年之后，偶尔看看报纸遇到不会的，忘记了的都还会一本正经地问问。

　　“后来爸妈回国了，开厂，还是做这些东西但是更多的都是卖给普通老百姓。因为也不想忙活，操心劳累去研发什么最新技术什么的了。但是因为做这些东西的人还比较少，所以还是赚很多钱。

　　“外公去世那年，刚好我小学快毕业，十二岁，就更爸妈一起生活了。那个时候再看见爸妈感觉就很茫然了，又埋怨又依赖，其实很多时候能在他们身上找到外公外婆的影子，透过那层影子，看到的东西很让人怀念。

　　“之后我的生活可以算得上很幸福很幸福了。吃的穿的用的，都是大牌哦。因为小的时候吃得不好，所以身体体质不太好，爸妈买来一大堆瓶瓶罐罐地钙铁锌硒维生素，样样都买反正不差钱。

　　“但是吃了也没见好多少，虽然这也可能是我个人偏激的想法……因为他们都说我精神面色都好很多，但是我又觉得，不用补什么，好好吃饭了，也不会营养不良到哪去。

　　“学校也是收学费收很贵那种学校，里面的人简直个个都是黄袍加身的公子少爷，都是些不知人间疾苦的仙魔，简直不能相处，所以我还是没什么朋友。当然，不是一个都没有，有的都是知己那样，很好很好的。但是我怕这样下去我这不内向都被逼得内向了。

　　“其实总得来说，一切都很好的。爸妈其实对我也很好。有文化的两个人。也不是那种暴发户的面目。因为也是觉得愧疚吧，大部分时候都很尊重我的意见。有时候我也很任性，但是他们都还是想要什么给什么，当然前提是不违背道德法律。

　　“我想我该知足了。但是今天就是好难过……”艽恣唠唠叨叨地一大堆，还好元楚一直很认真地听。倾诉了其实好开心的。

　　“你现在还在念书吧？”

　　“是啊。才跨越中考的门槛。高一啦。不过，我好矮，看上去也没多大。所以如果你是骗子的话，就是拐骗未成年，罪加一等的！”

　　“真是！你个未成年人，随便背着爸妈交网友的吗？还深更半夜地打电话？要如果我真的坏人呢？知不知道人在很脆弱的时候最容易相信别人了。”

　　“那你不是吗？我就是一直在想是相信你还是不相信你呢？”

　　“……我知道这样还很难证明，但是你不觉得这样风险很大吗？”

　　“但是我认定了相信就很难去怀疑……你看我把我的家底都抖给你了……师傅，你知不知道我为什么突然想打电话给你？”

　　------

　　


                  二十三



　　“想外公了？”

　　“是啊，今天是他的生日，本来我和爸妈说话去看看他的。但是直到昨晚，爸妈又临时说没时间，有工作上的事，于是就又取消了……我很难过就因为他们不知道外公为他们付出了多少，到外公过世了也不肯付出点时间，到外公坟前去看一眼。赚钱就那么重要吗？”

　　“但是他们毕竟是商人，为商者最重要的就是信誉和责任。也许你希望的是他们抛开所有的事，推掉所有工作，实在不行就手机关机，家里没人，去看你外公。但是要想想，如果他们这样做了，真的有什么事，其他人怎么处理。也许重要的不是钱，而是作为这个身份的人的一种道德。”

　　“我知道……我很任性的。”

　　“乖啦，小艽别哭。”

　　“为什么说我哭了？我哪有哭。”

　　“乖啦，小艽别掉眼泪哦，男子汉呢，我会笑你哦。”

　　“你怎么知道……”艽恣躺在床上，枕边湿湿的，虽然也很看不顺眼男生哭。但是不代表自己足够那么强，可以忍住莫大的悲伤。

　　“我有特异功能哦，你信不信我可以看见？”

　　“骗人的！”艽恣忽然失笑。

　　“骗得你不哭就好了。小艽住哪里？”

　　“嗯……住在海边，嘻嘻。”

　　“哪个海边？”元楚也失笑。

　　“嗯……南海边。”

　　“好巧啊，我也住在海边，不过是在东海边。我们挺近的嘛。”

　　“切，东海那么笼统的概念，哪知道是哪儿啊？”

　　“很漂亮的城市。”

　　“上海？”

　　“杭州。”

　　“你BT!”

　　“我也说说我哈。平生经历很普通了。没有你那么出神入化，那么不可思议，那么戏剧性。出生清白，爸妈都是医生。都学西医的，但是偏偏有越来越对中医感兴趣。但是不敢拿他们的病人下手，就对我下手。两个西医爸妈，偏我就是喝着中药长大的。

　　“他们有时候还失手。不过抢救那过程就是西医的活了。他们也干。浑浑噩噩地度过童年青年，有点胸无大志但是勤奋好学，有很多‘小志’，目前很多完成了，很多还没，‘大志’还是算了，但是有生之年，一定要把所有的‘小志’统统办完！

　　“大学考得还不错。让爹妈都长脸了一回。但事实上我跟爹妈也挺像的，一样那么纠结。但是选系的时候看中俩。一个好多人报，感觉没意思，于是就报了计算机科学系，但是后来感觉当初那个没报的电信工程系也挺有意思的，于是也自己学起来。而且爱好比较广泛，于是其他的也学起。包括营养学，我有营养师的证哦。

　　“学钢琴那会儿忽然喜欢了古装片里的大侠吹箫，于是两样都会，可惜不精。会画国画会素描会水粉。但是喜欢啥都不喜欢学医，被爹妈怎么劝都誓死不从。爹妈那时候还感叹，要我学医了，咱家就是‘医学世家’多有面子呐。

　　“但是不喜欢追星不喜欢抽烟不喜欢喝酒不打牌不买彩票，因为金钱观和爱情观跟常人有所出入，所以至今也没有个超过两个月的女友。其实我岁数不大，但单声总说我老了，叫我‘老人家’。老是被取笑说‘没有点青春的感觉。’

　　“毕业之后就失业。也有很多直接到学校招聘人的公司企业，但是都没有我理想中的那种。其实毕竟是很名牌的大学毕业。就算是出去找工作，也不会很难，甚至说肯定会有很多人要的，但是都没有我想要的那种工作的状态。我并不是很挑剔工作，而是很介意跟什么样的人一起工作。

　　“曾经有一次，我从被录用到辞工只用了一天的时间。其实那时我去应聘，那家公司也不大，那个经理看了看我的简问了几个问题，就被录用了，然后就直接开始工作。但是之后，那个经理感觉我的简历没什么用，反正也招了我入了公司了。于是顺手就把我的简历丢垃圾桶去了。

　　“于是我纠结了很久，于是我就辞职，于是我第二天就没来了，于是我就想通了，不如自己给自己打工算了。于是我就成了无业闲散人员。混迹于游戏界有一年了。用‘自楚元由’做名号，大概在游戏界还是小有名气了吧。

　　“但是爹妈被我给气晕了。于是就被放逐。平生小愿之一就是游遍祖国诸多大好河山。于是一路向东，到了很多城市，看了很多美景。其实是半个月前才到的杭州。”

　　“师傅，你叫什么名字啊？”艽恣忽然对师傅的一切都好奇起来，虽然这样直接问真的很俗气。

　　“元楚啊。”元楚口气轻松，却清晰地听到了对方的倒吸一口气，“姓元名楚。没忽悠你。”

　　“为什么世界上总有些这样的人啊！”艽恣惊呼，“本少爷大名香艽恣。于是从知道网络这个东东之后，Q名用这个，申请一切帐号用这个，连邮箱都是这个的拼音。于是乎人人都说我傻，难听无所谓，据说是个人隐私很有可能被别人知道，于是就匿去了姓……原来这个世界上真的还有我的同类！”

　　“……”元楚沉默，被激动到了或者说惊吓到了，“小艽，这就是缘分呐。”

　　“那师傅，您老毕业都多久了，年纪不大吧？”

　　“大又怎么了？！尊老爱幼是优良传统！”

　　“就怕你为老不尊……嘻嘻，开玩笑的啦。我是说，不要等到我毕业啦，可以去找你玩的时候，你都已经七老八十了，跟你没话说。”

　　“什么啦，我大学毕业也就两年。二十二。”

　　“你蒙人的吧！才二十二？！你二十岁毕业？你十六岁就上大学，没听说过您这位神童啊？”

　　“周岁的话应该算二十三了。我本来念书就早。而且我小学就上到五年级。”

　　“……你强，我慢慢赶。不过等我毕业了你不也三十岁了？唉……我还是死了那条心吧。”

　　“什么心？”

　　“娶你过门的心啊。你看你多贤惠啊，还可以当营养师哦。多才多艺，十八般武艺样样精通。超完美老婆，不娶准亏。”

　　“三十岁怕什么八十岁我都等得。”

　　“对了，师傅怎么这么晚都没睡觉？”

　　“工作时间，习惯了。”

　　“你夜猫一族的？那怎么白天陪我玩游戏的？”

　　“是啊，下班陪你嘛。呵呵。”元楚笑。

　　“那你不累吗？不困的吗？我熬到十二点，第二天上课都困。”艽恣担忧着。

　　“其实也不会啦。我的工作跟玩的性质也差不多啦。也是自己给自己找的事做。如果累就不做了呗。”

　　艽恣感觉也不会像他说的那么轻松。那么在乎责任的一个人，那会让自己不辛苦不累的啊？于是感觉可以手工了：“师傅啦，现在很晚嘞，下班吧――我是你未来老公，命令你立刻去睡觉！”

　　“不用吧？这么严肃？”元楚再笑。

　　“用！好了去睡觉啊，要不然我不爱你咯，好了，拜拜！”不等元楚回答，艽恣干净把电话挂了。

　　看看窗外，已经微微白昼。霎时间房间里又回到了安静，只听得到自己突突的心跳。

　　天哪。原来我们也可以到这一步吗？

　　------

　　


                  二十四



　　在盘古开天辟地之前，天地之间一片混沌，在一片绵软之中沉溺。周身舒适得无力。浑然之间，一道光晕划破天际，然后就是一阵吵闹却有规律的声音凭空响起。

　　什么啊！大清早地扰民。

　　元楚掏出手机，看看是哪个这么有诚意地一大早找自己。但是看到了号码之后一愣，然后立刻清醒。“小艽？”

　　“哈哈！我专程来扰你清梦的！”彼人声音欢快无比，十分高兴了。

　　“哦？怎么了？这么开心？”

　　“师傅，你猜猜看我在哪里？”

　　“还在海边么？”

　　“很快就不在了！我在机场！还有二十分钟就上飞机了！预备回归祖国内陆！”

　　“怎么了？”

　　“我爸妈知道我昨天因为今天不能去看外公的事很不开心。于是昨晚就商量着挤时间出来带我回去。然后即刻就订了机票。然后一早就到了机场预备上飞机咯！”

　　“飞往那里？”

　　“美丽的地方~天府之国――四川。”

　　“是啊，美丽的地方。这样就好了，好好去啊。”

　　“我还以为你会说‘慢走，不送。’原来你还真的比较没喜感。”

　　“哦~小艽慢走，不送哦！”

　　一句话弄地艽恣噗哧笑出声。挂上电话，艽恣开始了自己的回忆之旅。

　　回忆是曲线地，划着划着会变成一个圈，转回现在。但那时的现在已经是回忆里的了。时间是无限的，舍得给某个人的却是有限的。呆了三天的，艽恣就回来了。

　　回到家当务之急就是开电脑。感觉自己好像已经变成跟别的那些喜欢网络的青少年一样了。怎么到家想到的首先是这个？

　　可惜师傅不在，艽恣想了想，还是先写作业什么的。师傅还不知道自己回来了呢，晚上打电话给他。几天都是纯玩，总还是要想想学习这方面的。

　　晚上以后，艽恣又欢天喜地地打电话给师傅。当好对方也正是闲来无事不从容。于是又聊聊天打法时间。

　　“就知道是你，正等着你的电话呢！”

　　“我回来啦，今天才到的。回去一趟感觉好想重生了一遍一样。好多小孩等到大了点，以前的东西好多都忘了，但是我还记得好多。从两岁开始到十二岁，这么十年的记忆，虽然也已经断断续续了，但是还是可以拼凑成一整块。那么怀念。”

　　“唉――说得我也好想回老家了。”

　　“在那儿？”

　　“清远，知道吗？广东省清远市。被称为凤城。也很漂亮的。”

　　“当然知道！我在广州。离清远也就一百多公里……”

　　“中国南北相距5500公里，东西相距5200公里。除去荒无人烟的高原沙漠和极南极北的地方，其实我们一直都不远的。”

　　“也是哦……师傅我给你讲个故事，百分之一百零一真实哦。因为就发生在我身边。”

　　“说说看。”

　　“我们班有两个同学。他们一直很要好的，就是特别好的朋友那样。我住校，你知道的其实不只是我住校，我们学校是寄宿制学校。所以他们俩整天都是形影不离的。吃饭一起，上实验课什么的都坐一起，去哪儿都一起。两个男同学嘛，如果是女同学就再再正常不过了，虽然怪怪的，但是也没人觉得有什么特别不对的。

　　“因为两个人同宿舍，据说还是同睡觉的。就是半夜某个人突然爬到某个人的床上去。两个人的床靠很近，也是后来跟班主任要求调得那么近的。

　　“但是这两个人不像那些同学，两个好朋友想调得近点，就狂说话，聊天。这两个很安静。其中一个甚至可以说孤僻，当然，这只是他双重人格中的一重。他疯起来很疯狂啊！特别是期末时或者什么天大的喜事发生时。

　　“我初中时物理超厉害的。有一次我物理竞赛考了个全省第一。那时候全班人都说要庆祝，但事实上，只是宿舍那边的男同学庆祝，因为零食不能带进教学区。卖来的几十包薯片，十几盒巧克力啦，曲奇啦，什么乱七八糟的膨化食品啦，都只是男同学瓜分了……虽然有传言说有男同学偷偷带去给女同学。

　　“那个人，居然偷带违禁品，带了一打啤酒过来。真不知道他怎么搬过来的，还躲过了老师的层层安检。

　　“而且没喝酒就耍酒疯。守在我宿舍门口，见我出来，突然一把我推到墙上，然后就开始嚎，说我那么厉害。真是才貌双全，智慧的美人，于是就恐吓我说要我把初吻给他。那时候我惊吓得超级没人有啊！

　　“平时那么沉寂的一个人，前边头发留到遮住眼睛，带个黑色边框眼镜般忧郁。他家那位偷偷告诉我的，他近视没几度……就这么一人突然兽性大发。力气超大，应该去举重或者拔河或者相扑！

　　“看把我吓蒙了，就哈哈一笑，笑得弯腰拍手，眼睛眯得金光闪闪。第一次静距离看他眼睛才知道，他眼角那有一个黑色的圆弧一样的印记，估计是胎记。笑得一愣一愣。估计是那次有了心理阴影，所以都不太敢靠近他。

　　“不过其实也还好，只要他疯过头了，另一位就会幽幽地飘过来，瞪他一眼。然后他就老实了。

　　另一个人很好，温柔型的那种，我一般拿来当倾诉对象，因为以前跟他做过同桌，算跟我是好朋友。是那种很理性的，会给你出主意的那种，会关心人，不管你问的问题是不是很幼稚，说的话罗哩罗嗦，他都听得好认真。超完美同桌！

　　“而且人又长得靓，高高瘦瘦的，眼睛笑起来超级温暖。超有安全感。要是个女孩我肯定追的！不过追不追得到就再说了。

　　“因为名字里有一个‘慧’字，所以他家那位就叫他‘Vi’而且还是拖长音的，应该是这样‘Vi――’。两个人本来好好的，成绩都还不错，人缘都还不错，特别是小慧。但是具体不知道为什么，但是小慧家里确实是出了些事情，于是初三开学就转学了。而且是很突然的，另一位当然狂找他，但是我想应该是找到了的，但是他不肯说。应该也是怕会风起云涌出现一些传闻，惹得小慧受伤。

　　“于是就极力说服爸妈也要转去那个学校。但是谈了很多条件，都不肯答应。但是经过一系列的争执，于是，双方达成共识。只要他考到年级第一。就给他转。

　　“但是我们年级四十八个班两千八百多个学生，而且都是比较厉害的，还有特别录取的一些学习特别好的在‘特别班’里。学校是全市最好的学校了，单是考进来，普通班的录取率都只有百分之九。

　　“‘不是吓唬人呐，确实很难。但是他突然就变得更加孤僻，变得更沉默了。不过第一次月考就解释了他的行为，他猛升到全班第一，进步将近一千名，全年级第二十七名。那时候的月考表彰大会特地要他去作发言。

　　“但是他就是在表彰大会那会儿闹失踪。结果言也没发。后来在宿舍楼门口找到他。他就蹲在那儿，因为门锁了也上不去。也没有其他人。

　　“后来，他跟班主任说不要什么表彰也不要什么奖励，只要他把床位搬到小慧睡过的那张。班主任问原因。他没有理由。但是还是答应了。

　　“其实我有时候看着他们宿舍那张空空的床也很伤，好不习惯没有小慧。好不习惯时时刻刻都有个安静的人陪着。一个男生，却随时都带纸巾，可以递给你……

　　“第二次月考，他依旧孤僻，但是我似乎感觉到了，他肯定可以的，可以考到全年级第一。但是他却在最后一场考试，考政治时，开考三十分钟就交卷了，交了白卷。

　　“成绩出来来时我超为他可惜！他其他科目都超级高，就政治零分……当然考完还是失踪，这次是离家出走性质的，他失踪了一天半突然打电话给我，说他在另一个市，明天就会回来的，不是跑了就再也不回来了。

　　“我问他怎么政治交白卷，他说因为他爸妈压根就没想过帮他转学，看他成绩好点儿了，居然帮他报了考试争取进‘特别班’回来还高高兴兴帮他庆祝，要他好好考那场考试。之后才知道那场特别的考试要加上第二次月考取平均分才按成绩看能不能进。所以他就交白卷了。

　　“回来之后，他给了我一个娃娃，像熊又不是熊，像人又有个小尾巴。布做的，但是身上都起疙瘩了。他说那个娃娃跟了小慧有十年了。小慧送给他的。我就知道他肯定去找小慧去了。

　　“但是我问他为什么小慧送给他的东西，要送给我。他说怕丢，怕坏了，怕有一天嫌弃它不好看了。于是送给我，当个故事也圆满了。他的话我想了好久也没怎么懂。不过也懂了一点点。大概就是需要半路的终结，才是比较美丽的。

　　“小慧去的那个学校他告诉我了，不说特别差也是比较差那类的。他不可能去的。爸妈不允许，小慧也不允许。

　　“然后呢，那位也收拾东西走了。在这里呆着烦。其实是请了将近有十天的假，然后一夜之间，书啦行李啦，床铺全不见了。在某个无人的周末，办了转学手续。默默地离开。

　　“我们是朋友，我和小慧是朋友和他就是，所以我知道着整件事。真是巧合了。我多年前跟班主任说过我想睡下铺，因为睡上铺我老喜欢坐在床上吃东西下边的人意见很大，说老掉渣滓。而且我坐得那么高其实有点怕。

　　“所以班主任发下话儿来我还没反映过来。但是之后搬过去了，睡小慧的那张床。虽然知道这没什么特别的，毕竟十几界师哥师姐都睡过一张床。

　　“但是第一晚我就失眠啦。虽然不是整夜睡不着但是起码让我翻来翻去翻了一两个小时。

　　“小慧床商铺的那个板上写了几句话――

　　还好我有我这一首情歌轻轻的轻轻哼着哭着笑着可是那然后呢生命尽头反正一场空只要你还记得我们那么爱过空自知独怆然锁清秋泪涕下“小慧一直很喜欢诗词什么的，很有才气的哦。字如其人，很工整秀气。而那位的字就差得远了，潦草到像懒得动笔一样，所以很好辨认。在那些工整的字旁边有四个潦草到像懒得动笔一样――‘永远爱你’。

　　“我是过来人，是旁观者，却也是见证者，我知道其实并不应该把这些东西随便告诉别人的。但是我不希望就让它永远只是个秘密。也不希望就只有我一个人去感叹、去可惜。你只把它当个故事好了，如果以后我当了个作家的话，我也把它当个故事告诉别人，但是我语文差得很，当作家有难度啊……”

　　长长地一个故事，元楚只是静静地听着，又好像没有在听，惹得艽恣一阵恍惚――怎么突然告诉他这些呢？

　　“然后呢？他们就这样分开了？”元楚大概也有认真听吧。

　　“谁说最后他们分开了？”艽恣反问。

　　“那……”

　　“最后小慧家哪位，转到小慧的学校去啦！……其实在跟父母的对抗中，好像自己总是处于劣势者，但事实上，最终妥协的大都的父母。毕竟养了那么十几年，都是有感情的，看着他日日夜夜那么失魂落魄，肯定也不会那么铁石心肠啦。”

　　“嗨――”元楚夸张地舒一口气，“还好不是悲剧，我最怕悲剧了！”

　　“师傅，你不是哭了吧？”艽恣失笑。

　　“当然是不会哭，但是我看悲剧很揪心呐。”元楚听他欢快的语气，忽然一扫先前压抑的气氛。

　　“那师傅一定是个善良的人。上回我们班级里看电影的时候，看很感人的一部片子，除了女孩子，就我一个男生狂飙泪。怕人家笑，狂忍着，就看到一半顶不住就往课室外边跑，那时候遇到语文老师――一个长得五大三粗却讲话用词文绉绉的男士。他很细心，问我怎么眼睛红红的，然后他就说善良的人，很容易感动。”

　　“是吗？我就说我不是坏人嘛！”

　　“那可不一定！说不定你是猫哭耗子假慈悲呢？”

　　“好过有些人口是心非呢！”元楚继续调侃。

　　“其实，我还从来没想过你会是广东的。我以为广东的男生都是讲普通话超级不准，怪里怪气，粤腔粤调的那种。长得奇瘦无比，然后……嗯，稍稍比较崇洋媚外那种。但是你声音挺好听的。”

　　“你要是白人就得有种族歧视了吧？夸我吗？怎么我没有被夸的高兴呢？”

　　“哈哈……谁知道你是不那样的，然后弄了个变声器什么的。当然了，也有例外的，小慧和他家那位就是广东的。”

　　“我还真高科技了？……对了小艽，你那儿有电脑吗？”

　　“有，距我两米开外。”

　　“能上网吧？现在，上游戏。”

　　“好，怎么了？”

　　“我不说，你上了就知道了！快点哦，好了，拜拜。”说罢就火速挂机。艽恣悍然，真的是，没哄过女孩子吧？这点水平还学人家玩神秘，总要铺垫点什么才好期待吧？一点都不勾引人的好奇心。

　　不过等到艽恣真正上了之后，确实有点惊喜道。

　　------

　　


                  二十五



　　没有回城，而是一上线就到了益州。夏老太太哪儿。而夏老太太则还是规规矩矩地站着，只是见到艽恣来了，她居然挪窝了。杵着拐杖，慢慢走到了艽恣面前：“老身恭候二位多时了。”

　　二位？

　　蓦然回首，原来师傅一直在自己身边。看见艽恣望着他，便冲艽恣笑了笑。

　　“带路吧，二位。”老太太神色怡然，看来已经想开了吧？

　　见到老太太，夏姑娘很是惊讶，又十分不安。呆呆地站着，愣了半晌才怯生生地开口叫了声“老夫人。”

　　“怎么不愿意回家呢？”出人意料地温和的语气，真给人了点“慈母”的感觉。

　　“不是……我，我……”夏MM激动地想解释又说不出什么。

　　“没事，看我来接你了，不想回去吗？”老夫人一手握着夏MM的手，另一手摸着她的头发。

　　“可是……”夏MM回头紧张地望望自家的相公。

　　看出了夏MM的心思，登先入主，走到她相公――一个模样挺老实端正的年轻人面前：“年轻人，念过书吗？会干些什么吗?”

　　“书是有念过，但是要去考科举肯定不可能了，自由在山上长大，会打猎会喂牲畜，会医些跌打医毒的伤病会接骨，不过都是些老太太看不上的，就算是啥也不会的吧。”

　　一句话把老夫人逗笑了：“不会可以学，我府上正缺个主人家，要学的可多哟！”

　　“老夫人？”夏MM闻言霎时间满脸问号，“老夫人这是要……”

　　“要你给我回家！人怎么个也要有家的，白白让我好为你担心啊！我知道你婆婆的事，病不能干拖着回去了也好着人医！”

　　意识到老夫人好像同意的自己自作主张的婚事，夏MM不由大感欢喜，可是……“可是要怎么回去呢？”

　　“传送门啊！这么经典的东西！”艽恣话说出口，才想起夏MM虽然是NPC不过作为一个“古代人”应该会装作不知道不知道这种物体的和谐存在。

　　“传送门？是什么?”

　　夏老夫人见状也怕麻烦去解释，于是道：“反正就是可以回去，你愿意吗？更你家相公一起去益州城里住，好让你婆婆有人照顾，能看大夫，省得我天天想你，也省得你俩这么幸苦。”

　　夏MM明显是心动了，转头望着自家相公，征求他的意见，当然最好的事随后就发生了。看着她相公点头，再去背上她婆婆，也不用收拾什么行李，几秒钟就到益州了。

　　算是圆满完成任务咯。

　　拿到手的官印，很漂亮。艽恣就那么端详了大半天，看着那超像玻璃又是紫偏金的颜色，边缘一层细密的金色光晕。越看越觉得网络。

　　“师傅，现实中是没有这种物质的吧？”

　　“当然啦！”元楚给与肯定回答。

　　“那你说这是摔得碎的还是像金子银子那样不易碎的呢？”艽恣一本正经地问。

　　“那得你摔摔看才知道咯。”元楚失笑。

　　正是惬意地玩笑之间，艽恣忽然感觉到一个身影飞快地从自己身边经过。回首间，愕然发现手里的“官印”已经不见。

　　而那人纵身一跃，跳上城楼，伴随着“哐啷――”的破碎声，一个优雅的男声响起“当然是……易碎的。”

　　艽恣看着那人，已经说不出是愤怒还是可惜或是其他怎么样，半晌才发出两个字音：“单声！”

　　怎么这样！

　　------

　　


                  二十六



　　“不对，”元楚上前一把拉住艽恣，“他不是单声。”

　　“就衣服不一样了嘛！”艽恣瘪瘪嘴，一副“我就知道”的样子。

　　“不只是衣服，还有他的名字。”元楚拍拍艽恣的肩膀，示意他看看。

　　“是啊，小孩子，你眼神不太好嘛！”那个人站在城门上，双手抱胸，居高临下地望着艽恣，满眼里的不屑与戏谑。脑袋上是有名字的“余序”

　　“恭喜两位完成任务……奖励……在这里哟。”说着脸上忽然浮起一丝玩味的笑，和着一闪而过的阴霾，拔剑于城上跃下，呼呼而过的风声，霎时间向艽恣袭来。吓得艽恣一时间不知道该做何反映，愣愣地看着那边犹闪着锋利的寒光的剑想自己逼近。

　　“当――”地一声，另一把剑挑开了剑势，直直对上了对方毫不避讳的杀气。来往之际，已经不是一招两招能分出胜负的了。

　　艽恣看着面容如此酷似的两个人斗得不可开交，已经呆到嘴巴可以塞进鸡蛋了。

　　单声本身就是这个游戏里特别不样的一个，也许别人很可能找到相思的，同样的角色。但是单声的样子是在创建人物时没有这样的选择的。

　　再者就是越是高级的人就越不一样，不仅是服饰的不同，容貌也是可以改变的，可以在游戏里买，可以在活动里赢得，可以花钱找人制作。但是弄得特别好的，也是极少数中极少的。

　　比如单声。

　　但是另一个人是谁呢？还有单声怎么会出现在这里。那个人是干什么的，看上去跟单声打得很high，是想要杀自己还是刻意引元楚出来呢？

　　那人的功夫真不简单，不稍时，单声已显出劣势。一旁的元楚也抽剑上前助战。那人似乎也不想久拖下去，隔开两人，转身就要离开，又跳上了城楼。

　　那人使着轻功，忽然又一个转身，把剑，朝着艽恣扔了过来。十成的功力加在上面，划出的风声响的过分刺耳，剑身的光愈加强烈。正准备去追那个神秘人的单声和元楚都还站在很远的地方。

　　即使是赶忙不追了，跑到艽恣这边。但是剑比人快，赶得上吗？

　　艽恣早吓懵了，哪还谈什么躲开。只是反射性闭上眼。然后又是“当――”的一声。小心地睁开半只眼，看见对面站在那两个人，也没向自己跑来，也没有什么动作。就只是排排站。

　　发生了什么？艽恣赶紧睁开两只眼，终于见到了，脑袋正上方，一把剑和一只剑鞘撞在一起。

　　就是那只奖励的那把剑鞘。细看之下剑和鞘无论是纹理还是光晕的还有剑整个的气质都是吻合的。

　　然后悬在空中的剑慢慢□剑鞘，再飘到艽恣面前。艽恣接过，拿在手上，仔细端详了会儿，确定这都是真的。

　　被变故惊讶到了两位也飘到了艽恣面前。

　　“对哦，刚才那个人也说了，这是奖励哦。”单声干笑了两声。

　　“那你还去打他？”艽恣+元楚=异口同声。

　　“谁知道嘛！”单声耸耸肩。

　　“是真的啦，他肯定是NPC，师傅，你看任务栏那儿都显示完成了。”艽恣雀跃着，跟师傅说。

　　“嗯。”

　　“那下一个呢？解下来的任务呢？”单声也热心起这个任务来。

　　“没有。”元楚也冲单声耸耸肩，“他没有说明。”

　　“是啊是啊，肯定是因为你把他赶走了，他还没来得及说明！你看吧，这下怎么办呢？”艽恣坏心眼地故意落井下石，看见单声辩解无法，乐得眉眼弯弯。

　　“小艽，给我看看你的剑。”元楚还是对于为什么会奖励剑比较好奇。

　　“呐。师傅。”艽恣赶紧把剑递给师傅。

　　元楚接过剑，细细打量一番后，抽出剑，寒光一闪，一暗，一条手绢一样的东西从剑上落下。

　　“我就说嘛，怎么可能是被我吓跑了就不下下一个任务了呢？”单声捡起手绢，递给艽恣，“看看，是不是说下一个任务的。”

　　艽恣拿着，无比认真看了一番，然后抬头对单声说：“不是。”

　　“怎么会呢？”单声伸手过去正预备拿来看看，但是艽恣直接递给了元楚，单声伸出去的手就那么僵在半空。然后默默地收回来。看着两人头靠得那么近地同看一张布绢，还不时低声谈论着。

　　忽然觉得那笑容那么刺眼。忽然失声。忽然喜欢听不到任何声音的安静。

　　真的好像自己只是局外人。

　　难道不是吗？本来就是局外人。

　　“单声！你说错了哦。”艽恣似乎一点也没有察觉单声的异样，依旧笑得阳光灿烂地叫着他，“这上面写着，下一个任务要去龙心岛领。”

　　再次被那样的笑容晃到了眼睛，也晃走了大半的悲戾，单声故作平常：“我们就是要找去龙心岛的令牌啊。不然怎么去？”

　　“令牌已经找到了啊。”艽恣骄傲地扬扬手上的剑，“就是这个。”

　　“哦。”单声低低地应了一声，并挥挥手，“那你们去吧。”

　　“诶？你不去？”艽恣诧异。

　　“我去干什么呢？”单声失笑，“这个任务本来就跟我没什么关系，更何况我怎么去呢？”

　　“但是我想你去。”艽恣瘪瘪嘴，不知道是真是假的作了个期盼的表情。

　　“为什么？”单声觉得奇怪。

　　“要是再发生一次像那个人扔一把剑来那样的事怎么办？！要是真的是要杀我，我早翘辫子啦！……有你我有安全感，而且那个什么岛上边，一个其他人也没有，就我跟师傅两个。多危险啊。多个人多个照应。所以希望你去啊。”

　　听了艽恣的话，单声忽然很肤浅地开始沾沾自喜。

　　“我也觉得你应该去。毕竟发生这样的事……怎么也要去弄清楚为什么的吧？”元楚也一本正经地劝单声去。

　　“肯定弄得清楚的~我才打过电话给我家老爷子。他也知道了，也会着人去查查的。”单声语气良好，难得两人之间的气氛可以这么温馨和谐友好……

　　“什么事？什么事啊？”倒是艽恣还一头雾水，殷切地左望望右望望等着解答。

　　“这个……怎么说呢？”元楚被问得不知道怎么回答。

　　“没事，你说吧。以后反正我跟饺子也是一家人的嘛！这些事有什么好隐瞒的呢？我们之间不需要存在秘密，对吧饺子？”单声又开始厚颜无耻地奸笑着，一边把贼手拽住艽恣的肩膀，眼神热切地深情凝视。

　　被他望得毛骨悚然，艽恣干笑两声，往后退了退以避开他的魔爪：“其实也没什么必要告诉我啦，我……我不好奇的。我们也没那么熟哈，也不用站……太近。”

　　“艽恣就那么嫌弃我吗？我好受伤~”单声图文并茂地做了个痛苦的表情，害得艽恣刚抖掉的一身鸡皮疙瘩又开始疯长。

　　“我怕我的仇家看到我们站得那么亲密，看出我们关系很好，而去害你，你说这样多不好啊！我良苦用心，实则是担心你呢……所以……还是再站远的好了！”艽恣又跳开两步，笑得小人得志，得意洋洋地望着单声。

　　“说哪的话啊！你的仇家就是我的仇家！咱就该站得亲密点，说不定他看到咱人多就不敢来了呢？”说着单声又窜过去搂住艽恣。

　　“干正事啦！两位！”阴森森的话从后面飘过，才被注意到的元楚满脸黑线。

　　“对了，单声你要怎么去啊？”艽恣问。

　　“咱们不是有了令牌了吗？先借给他，他有这个游戏的源程序源文件，拿给他，他去复制一下，就能去啦。”

　　“这样啊……”艽恣把剑交给单声，“要多久啊。”

　　“不用很久的，明天早上就可以一起去了。”接过了剑，单声再次很肤浅地乐呵呵地屁颠屁颠地跑走了。

　　不是自己说啊，真的还挺爽的！单声想起刚才跟艽恣说笑时，元楚不止一次用阴森森地用怪异的眼神瞟自己，虽然也许他自己也没感觉到那会儿他自己周身低气压，而且一副虽然不明显但是确实是存在的很不爽的感觉。

　　对此，单声真是爽得不得了！元楚啊元楚，你也有今天啊！尝到被人忽略的感觉了吧！看那张臭脸，够自个捂着嘴巴偷笑好一阵子咯。

　　看着单声走得远了，艽恣跑到师傅身边，一把搂住，无限煽情：“师傅~你最好了，说说看什么事嘛！”

　　元楚一笑声：“你没发现吗？单声的角色模样是独一无二的。其实……那个角色就是按照他自个的样弄的。代表着他自己。而且……他叫余鱼，余序是他父亲的名字。而且要是你见到他父亲，那诡异地相似……就他自己的话就是要是他老爸再年轻点，上街就是哥俩。”

　　“所以呢？”

　　“但是他父亲不玩网游的，而且可以肯定的是设计这一系列任务的人肯定认识他父亲，说不定还很熟。所以怎样他都该去看看的。”

　　“我突然好期待这个任务的结尾哦。”

　　“没想过失败有什么后果吗？小艽？”

　　“什么意思？”

　　“如果失败了……你有可能伤害到他。这不只是游戏，是他的事业，是他的梦想和他的一切。”

　　艽恣忽然感觉眼睛很涩，师傅，如果伤害他是个必然呢？最坏的人是你！你才是幕后真凶！你不仅利用我伤害了他，还轻而易举地让我自愿被你伤害。

　　一天一夜，艽恣很乖的写完作业就睡觉，吃完饭就看书。休息好了，等着第二天去龙心岛。

　　他们两个人总是比自己积极。早早得到了，正等着自己。单声拿了两把一样的剑，一把递给自己。接过了，然后就一起去龙心岛。

　　龙心岛是湖中心的一个岛，虽然是拿到了令牌，但是入口在那里还是不得而知。但是在艽恣的一再要求下，三人到了扬州城外的小树林。

　　“上次那本残谱就是从这儿去的嘛。这里不是入口，那哪里是呢？”艽恣直呼另两人笨。

　　“它是飘过去的嘛！走的是水路诶，当然哪里都能去！”单声虽然嘴上这么说，但是脚还是听话地乖乖跟着走。

　　“信我啦！绝对没错的。”

　　“我当然信！但是，好。就是想这样，到了。然后呢？怎么弄……”单声还在絮絮叨叨，但是看见了艽恣接下来的举动赫然惊呼：“你干什么？！”

　　“你说那本残谱是走水路的嘛，我想他也可以走水路啊。”艽恣把手里的剑扔进水里，然后若无其事地说。

　　“那你扔了怎么找回来？我们怎么去……”单声纠结。

　　“不，你看。”元楚拍拍单声，示意他看。只见刚刚沉下去的剑慢慢浮了起来，而且变得很大。

　　“哇，可以踩上去耶！”艽恣试探着踏了踏，然后站了上去，“别人御剑飞行，我们御剑过河。哈哈，好好玩。”

　　“唉――”单声于某个角角落默默地叹一口气，心道：是不是我真的那么跟不上时代啊？这么OUT？

　　于是艽恣和元楚共乘一把剑，单声自己乘一把剑，并顺便一路纠结着到了――龙心岛。

　　穿过一片朦胧的白雾，映入眼帘的，彷如仙境一般。岸边是青绿色的草，相接的湖水湛蓝，没有一丝波澜。间或有些小花，都是无人之境的清幽。

　　三人继续向前走了一阵，似乎这个岛比想象中的要大。一片花海横挡住了三人的去路。粉色的花，密密匝匝，纤长的花瓣立得高高的，柔韧而不羁，满是清高的气质。

　　“什么花好漂亮啊。”艽恣不由得感叹。

　　“木笔花。”单声闷闷地回答，“天知道我爸有多喜欢这种花名为家里各式各样的摆满了院子和客厅里，他房里也有。木笔，三月四月，先叶开花，高傲的花。但是很好养，顽强。便宜。不是名木珍种，不是娇贵的花。可以入药，又是宽容的花。”

　　“这样……是不是可以确定了，弄出这些东西那个人……跟你爸很熟啊？”元楚侧着脸，望着单声。

　　“就是因为这样才烦呐！”单声满眼里亢奋的怒火，“等我找出他，看我不弄死他！”

　　“湖边，草地，花海……这样的场面不是应该还有个木房子的吗？”元楚扶着下巴，满脸深沉地道。

　　“这里都没有人耶，要个房子干嘛？等着你上宾入住啊？”单声口气不佳地答。

　　“三位到得很及时哦！”突兀而又很富特点的声音响起，总共也只说了那么两句话，能让人就此难忘这个声音也实属厉害――余序。

　　“好啊，你个侵犯肖像权的家伙终于现身了啊！有什么目的就直说吧！”

　　------

　　


                  二十七



　　“「独坐江山」第五卷轴任务，‘是非之地，不易久留’。这岛上是有怪的哦。能不能留得下，还凭三位能耐。目前三位还不能过这片花海。当然啦，忍心踩死它们也可以过去。至时我来，若你们还有命在就带你们过去……不过，若现在离开当然是上上之策。”说罢微微一笑，难得神色稍微温和一些：“赠诗一首‘始开已落谩芳菲，暗写东皇几夕晖。 傍树谁矜火焰异，对花自感壮年非。 红脂含蒂长枝劲，紫粉粘蕤老叶肥。 名占辛夷播方册，诗豪惟许少陵挥。’三位好自为之。”

　　幽幽地一句话还没说完，就恍如进入了一阵朦胧之中。转瞬之间，人已去，话尾才翩然而至。好自为之？

　　怎么个好自为之法？

　　只等了不稍两分钟，就有东西过来了。相貌不BT，不属于庞然大物型，只比人高出一点点，人身兽首。不过不是狼而是熊脑袋。没有兵器，只有两只爪子上长到有半只剑长而且尖锐得反射着阳光。

　　好在只有四只，显示的只是五十级而已；还好还好。于是三人都亮出了兵器，严阵以待。

　　但是一接上招就感觉到了不对。

　　“骗人的吧！这起码有八十多级。”单身咋舌。

　　“知道错了吧！这游戏一个很大的问题就是玩家有等级上限。”

　　“要没等级上限我早就练到几千级了，说不定也有个像你这样稍稍可以跟我势均力敌的家伙，也练个几百级的，那就没什么人来玩了吧。毕竟贫富差距过大，削弱了多少人的积极性啊！而且治安多不好管理啊！况且也只是限制来等级，能力只稍稍限制了一下而已。”单声一边招架着，一边辩解。

　　“你纯粹是废话。有几个到一百级啊？暂时是没有而已，等过个一阵子有个了成百成千个的时候你就知道错了，知道什么叫‘削弱了多少人的积极性’！”元楚说着手上也没闲着。1V2，再加上，这些怪挂羊头卖狗肉的厉害，命又忒上，消耗战始终不利于己。

　　“小心，花！”元楚手起刀落断送了一只怪的生命，但是随着那只怪的猝然倒地，等不及单声出声。一片花被压倒。花瓣纷飞。残枝败叶悲哀地匍匐着。而其他的怪，也不是文雅的，踩进花田里，一下子就弄得凌乱，污泥遍地。宁静的花田，多了这么点破损那么碍眼和不称。

　　“不能在这儿打！”单声看的得心都要滴血了。是什么时候被灌输得也喜欢这样的花了呢？看来人都是这样，容易被亲近的人影响、于是三人赶紧转移得离花远一点的地方。

　　艽恣躲在后面，被告诉了不能上前的自己也只能干着急。能力过低，防御低，被打一下损命损得元楚都承担不起。所以就站在一旁，狂用药，加HP的、MP的都通通用上。

　　总算是知道了总用生命值的意义了。就是当面对这样的场面时，可以他主外自己主内。用师傅的话就是“同生共死”。多美的词。

　　本想着杀离开这四只可以暂歇松一口气，但是天不遂人愿，这才是刚刚开始，又有怪来，一个接一个，同一时间内居然上升到十几只围攻三人。艽恣也来帮忙，只是特别地多注意下不要被打到。

　　其实才发现自己的剑挺好使的。人家的剑看下去是损失多少多少血，但是这边紫色的剑确是砍下去直接见伤口。大力点就可以直接款断它们的爪子。这样多实在啊！忽然想起自己的剑还没有名字。于是艽恣就直接用“实在”当它的名字。

　　剑如其名，再合适不过了！

　　因为艽恣和元楚两人“同生共死”，所以暂时还是应付得来，但是单身就没那么好运了。生命值锐减，药也锐减，又抽不开身。慢慢的有些应付不过来了。

　　看出来单身的吃力，元楚干掉面前的一直怪，一把隔开正跟单身打着的几只怪，对单声说：“你休息一下，等生命值恢复一点再来吧。”

　　“我没事！”单声不习惯这样被保护的感觉，感觉想自己是弱者一样，单声是骄傲惯了的。

　　“但你也不能有事！成功做完这个任务这是在为你自己耶！有什么必要要逞强呢？我们三个当然是谁都不能有事的！当然也要团结一点拉。他们轮着来车轮战，有点策略的人也不会这么就一个劲顶着。要你挂了，我们有什么意义和能力继续下去呢？”

　　元楚不是特地要说些恶心话来开导他让他有多感动的。这是他的个性之一，可以说是实事求是也可以说是善解人意。

　　“就是啊，”艽恣也来帮腔，“慢慢来多砍几个怪，总比一次性消耗殆尽划算啊！”

　　“用说得那么那个吗？好像我真的是有多任性一样。”单声无所谓地拍拍手，席地而坐，开始调内息。老用药品什么丹什么丸什么草的，总是要用完的，而且效率未必高。

　　元楚和艽恣两人忽然相视一笑。这还不任性？或者说不是任性，是死要面子。

　　就这么一直混战了起码有十五六个小时了，但是怪还是无休无止。不只是疲倦还有厌烦。一烦躁了，就更加低效。周而复始。远没有当初的乐观。

　　“要弄到几时啊？我不能上那么久的网耶！呜呜……要死能托管就好了！”艽恣开始坐不住了。

　　“还有多久很难说哦，他有没有说明准却时间。可能再过一个钟，再过一分钟。或者再过一天他也不来呢？”元楚也感觉招架得吃力了，不说手累，眼睛都累，又是高度紧张的状态。气血框从一个小时前就没满过。只减不加代表什么？

　　“我还好拉，我这儿有很多高手，一个帮我顶半个钟成个十天半个月也没问题。你们不要仅吧？”

　　“我到时无所谓，以前玩游戏什么的通宵还带个白天是时候多得去了，连着两三也晚上不睡觉对这电脑也试过，只是小艽……”

　　“我不行~~~~~熬夜？怎么熬啊！除了有过一两次睡不着，这辈子我还没熬过夜呢。更何况不睡觉长不高……”艽恣都快哭了，怎么办呢？看着天慢慢地要黑了，欲哭也是无泪了。

　　时间大公无私。事实不留情。等到天黑了，哪个人也还是没有来。于是乎，选择就压在艽恣身上了。

　　正当是懈怠之际，艽恣忽然见到围攻单身的那几个半兽人中有一个拿了把剑，很短也是闪着异光。反射的光只一瞬间射入艽恣的眼里，艽恣几乎但这么站着就打了个冷战。什么意思？把剑藏在手上鬃毛里，是很厉害的剑吗？那单声岂不危险？

　　果然是这样的，那几个怪想是分好工一样，一共专门袭击单声一方，让他脱不开身只是勉强接应着。然后就等着哪个拿了剑的怪找个空档下手。

　　出售只是电光火石之间，艽恣很想喊一声，让单声小心，但是不知道为什么喉咙那么涩。

　　“小心――”这是元楚喊的，可惜已经迟了。

　　一把剑扎进温热的身体里，没有声音也不会流血。

　　------

　　


                  二十八



　　“艽恣？”看来某人跟自己一样喉咙发涩。看见单声一脸不可思议的表情，艽恣很想笑。其实自己也不知道为什么自己在那万分之一秒的判断之后会冲过来，替他挡一剑。当然哪个怪已经从后面被元楚斩立决了。

　　单声搂着艽恣的手都在颤抖，但是却真是什么话说不出，只能重复地叫着：“艽恣……艽恣……”

　　艽恣无奈地微笑着：“那么悲伤干嘛？我又没有事。”

　　“艽恣！”加重了语气。

　　“我真的没有事！”艽恣一把挣脱他的怀抱，跳了起来，还转了几个圈，“看看我像是有事吗？”

　　“他没事。”处理掉手上的怪，元楚才闲了下来，把手上的东西举高给单声看，是碎成段状的剑。

　　“嘿嘿，我都没想到我这么厉害耶！”艽恣乐得眉眼弯弯，忽然笑容僵在了脸上。艽恣慌慌张张地伸手往怀里摸。然后全身都开始颤抖。

　　“怎么了？艽恣？”艽恣低着头，也看不到表情，单声不知到如何是好。

　　“我就知道……原来是它……它碎了。”艽恣从怀里掏出一样东西。看得出是十分珍贵的东西，被布帛细心得包着。艽恣就这么愣愣地捧着，蹲在地上，也不肯抬头。

　　“小艽！”元楚感觉到艽恣似乎不太好，赶紧跑过来。在靠近他的地方，也蹲下来，扶着他的肩膀，担忧地唤他一声。

　　“师傅……小艽好不小心，把它打碎了。”艽恣过了好久才回神。把它递给元楚。给他看。

　　元楚接过来，把布帛打开，看见果然是自己给它的那个玉方砖，悲哀地碎成了一块块，还有的几乎已经成渣了。

　　了然地叹一口气，“小艽就因为这个伤心吗？我送给小艽的东西是为了让小艽开心，结果它让我的小艽伤心了，那我宁可从来没有送过。”

　　“可是，那个预言呢？”艽恣猛然抬起头来，“就当是再不会实现了吗？或者说我没有那么好的命，那个预言对应的人不是我。”

　　“好了，艽恣，预言而已，你是会被这么个难辨真假毫无凭据的话就弄得不高兴的吗？”元楚还是耐心地劝慰着。

　　“我没有不高兴，这是觉得有点可惜。”艽恣扬起脸来，冲元楚笑笑。

　　“乖，听话哦，现在关电脑，去睡觉。”元楚拍拍艽恣的脑袋。

　　“那你呢？万一那些怪又来呢？”艽恣感觉到似乎怪是停了一阵，但很难说不是准备着下一次的全军进军。

　　“没事的啦，我都习惯了。”元楚把碎片还给艽恣，站起来。

　　“好。”艽恣滴滴地说了句，一低头间，眼泪不经意地滑落，似乎有一声悠长地“滴答”声，然后寂静于潮湿的泥土之中……

　　忽然间泥土之中耀射出一道亮光。吓得艽恣赶紧站了起来。闪光并没有转瞬即逝，反而愈演愈烈，霎时间冲破土壤，大片大片的木笔霎时间长出来，并且赶在夜间就开放了，耀眼的光已不稀罕白昼，甚至于已远胜于白昼般美丽。

　　“什么东西！”就是那么快的功夫，让三个人已经置身于花海之中，艽恣惊异地叫道，“而且……还没完。”

　　手里的玉片也开始闪闪发光，然后蓦然腾空，漂浮起来，艽恣静静地看着它的变化，之见它，稍大的碎块开始满是裂痕，然后再碎开，碎成小块，就像是被一只隐形地手捏碎了一般，再碎。再碎。直到变成粉末。

　　然后漂浮的亮晶晶的粉末，全部汇聚到艽恣的那把“实在”剑上面，均匀地一层。然后多出来的粉末全部散开，仙女散花一样，升得高高的再落下来，落尽花海里。造成了一场小小的流星雨。

　　那么美。

　　然后光就暗淡。但是花会发光。夜已经全然降临，黑得望不见什么，只有花在的地方看得见，但是光所不能及的地方尽是深幽地黑暗和无边的彷如鬼叫的呜咽。

　　借着光，艽恣认真地再次打量他那已经焕然一新的“实在”。通体的清色，光滑的质地，仿佛白玉铸成的一般，但剑还是那么锋利，好像锐利都被小心地掩护在一个脆弱的假象中，又好像锋利的剑给了玉另一个坚硬的自己。

　　然后呢？

　　忽然一声高昂的狼嚎划破天际。狼？

　　不太像狼。之间一只很大的豹子，黄黑的斑点很是漂亮，但是前腿比后腿短，用扭曲的姿势爬过来，再近了一点了，才看清楚，那个“豹子”上面长着人的头。长长的头发披散着，垂到地上。

　　那个短短的前腿居然是婴儿的手臂。

　　忽然站得跟那个怪物近一点的元楚赶忙冲过去挡在了艽恣前面：“不要看，它抬起头的样子有点恐怖。”

　　艽恣吓得赶紧转身去了。

　　那个怪物行动十分缓慢，也许就是那个过于短小的前肢造成的麻烦。费劲周折爬过来了之后，它就蹲着伸出两只手摇摇晃晃地去抓过那些花，然后喂进嘴里吃掉。

　　一生二，二生三，然后蜂拥而至。突然出现的几只怪物，像是饿疯了一般，看见同伴吃了没事就也抢着来吃。

　　甚至从同类手里抢过来。被□的花儿霎时间失去了光辉。于是不多时，整个天又暗了下去。

　　如果全是黑暗了，会怎么样呢？会死吗？

　　给不出答案。没有人能给得出答案。

　　于是元楚就抽剑上前，消灭他们。也许真的是反应迟钝还是没有想到会有人来杀自己呢？那个怪，还没来得及抬头就被斩中，然后侧着身子倒下。临死前忽然瑟瑟地发出一阵怪异的小声。就是小孩子的小声，“呵呵”的童音。

　　听得艽恣脊背发凉。于是几乎肯定了那个怪脑袋上说不定还长着个婴儿的脸，再带上甜甜的笑那简直……恐怖到极点。

　　元楚正狐疑着这些怪怎么那么徒有其表，一点都不经打，于是又连着几下放倒了几个。它们放任着自己的同类被杀死，只是自顾自地吃着而已。花死了就不再长，没有光就什么都看不见，于是只能往后退着。

　　但是花有限，总会退到一个不能再退的地方。而且他们动作好快。而且长夜漫漫……

　　大概知道了，它们的目的就是要灭掉这些花“灯”，元楚就更没有必要手下留情了。但是适才发现任务他们根本没有攻击力是错的。

　　一只怪在被剑刺中之前，用那柔弱的小手一把抓住了元楚的剑，然后剑就开始融化，像被腐蚀了一般。让元楚一时间不知道怎么继续。那只怪欢快地笑了笑然后另一只手也伸上来，想要碰元楚。

　　只可惜还有一步之遥的时候忽然惨叫着倒了下去。元楚猛然抬头，看见面前握着剑的单声。

　　“谢谢。”元楚扔掉了俯视得连剑柄都没了半截的剑，正寻思着没了武器该怎么办呢？

　　“小心点，它还是挺厉害的。”

　　------

　　


                  二十九



　　两个人继续忙碌着，元楚没了剑就用掌法，拳法也行，但是要直接碰到那个恶心到不行的东西还是让他心里承受不过来。

　　而艽恣呢就站得远远的，连看都不敢多看一眼。忽然耐不住自己的焦急，走到元楚面前把自己的剑取给了他。

　　本来也想帮着打那个怪的，因为看似去没事么战斗力的，只要小心点就行了，但是却被师傅一把推开了。

　　“小艽，你快点下！关电脑，去睡觉。”

　　“可是……”可是这种关头耶！要自己一个人撇下他们走掉安安心心地去睡大觉，那自己也太过分了吧？

　　“乖。去睡觉。信我一次嘛，明天给个漂亮的答案给你看。”

　　“但是，只有你们耶……”

　　“唉，你把我们也看太扁了吧！你走了，我们两就不行了？对付不过来了？”单声激动地哇哇大叫。

　　“好啦。我去睡觉就是啦。谁让我在也帮不上忙呢？还是靠两位高手摆平吧！”艽恣佯装失落，摆摆手要走了。

　　元楚用手肘撞在单声的侧腰上，于是某人恍然大悟，赶紧纠正：“不是，我不是那个意思。饺子别生气嘛。”

　　“好啦！”艽恣忽然眉开眼笑，“我哪有这么小气啊？明天就给我看看哈，两大高手什么能耐？敢瞧不起我？”

　　一句话惹地“两大高手”地笑了。

　　不过……

　　“呜呜――糟了师傅，关不了啊！这个游戏退不出来。”艽恣哭丧着脸绝不打算逞强。

　　“怎么会呢？你关对了吗？关机呢？”

　　“就是说电脑都关不了了……怎么会这样呢？”

　　“……你确定连电脑都关不了了？”

　　“是啊，是不是有病毒啊？”

　　“……”元楚沉吟不语，半晌才道，“你拔电源呢？”

　　“我电脑有后备电池的。拔了电源它还能坚持十几个小时……师傅~~~~~”

　　“那么。”元楚深深地望一眼艽恣，“关掉显示器。然后睡觉。”

　　“哦。”艽恣乖乖照做。

　　艽恣临睡前还特意摆了个闹钟，虽然自己一向没有睡懒觉的习惯，但是不知道为什么希望越早起来越好。所以调到六点钟。

　　但是。艽恣醒来的时候猛然间意识到闹钟没响？

　　睡过头了？！感觉把钟搬过来。

　　五点五十。

　　艽恣抓抓脑袋，一把拉开窗帘。天已大亮，街上却满是安静。空气不错，忽然有预感。今天肯定又是阳光灿烂。

　　电脑的灯还亮着，艽恣打开显示器。心情大好。希望结果不要给自己太大的打击。

　　游戏里也是阳光灿烂。一片花海，仿佛什么也没发生。但是又发生了好多。

　　艽恣才发现他们三个是背靠背坐着的。两位两个是去睡觉了吗？反正在游戏里是睡着了耶。艽恣又开始恼自己怎么来得那么早，打扰了他们休息。

　　但是当艽恣歪着脑袋看着单声，那澄净的睡颜的时候，忽然感觉后者笑了一下。

　　诶？艽恣皱着眉，仔细看了又看。可不是吗？某人闭着眼睛，但是嘴巴却咧着笑。

　　“我这么帅啊？你看得都舍不得挪眼？”又是扯淡的口气，单声笑嘻嘻地睁开眼睛。

　　“嗨呀，有比你更无聊的人么？”艽恣一脸无语地望着单声。

　　单声站起来，绕过艽恣，对着元楚一脚踹过去：“起来啦！”

　　后者侧身，避开他的脚，用剑鞘顺着他的脚敲下去，而单声感觉那手挡住。一来二去竟然过了几招。

　　不过自然是不分胜负。元楚大大的打了个哈欠，心情似乎颇好：“饺子，知道么？原来拿着公众营养师头衔的人也吃泡面的哦。”

　　“痛苦的就在于吃了不健康的东西但是比谁都清楚那东西有多么的不健康然后时候十分的纠结……”

　　“唉……我说你啊，人就活那么一辈子，干嘛活得那么累呢？”单声拍着元楚的肩，说着安慰的话，用着幸灾乐祸的表情。

　　“饺子，你知道么？今天一大早他就去弄豆浆，煮鸡蛋去了，还有什么？用温水冲的蜂蜜是吧？”

　　“蜂蜜微量元素很多的。你可以试试看啊？”元楚倒是一本正经。

　　“我也有吃鸡蛋的，不过我喝牛奶。”艽恣也是一本正经，不知道单声在乐什么。

　　“早上喝豆浆不错的哦，牛奶晚上喝。”元楚笑。

　　“唉我说你们两个到底是不是现代人呐？这么老实的？”于是单声开始不安了。

　　“身体是革命的本钱啊！单声。”

　　“跟你们没有共同语言！”单声气呼呼闪开。

　　“唉你们还没说到底结果怎么样诶！”艽恣看着现在的样子，似乎是一切都解决了。

　　“结果？嗯……打到大概快五点的时候天就有要亮了，然后就没有怪来了。然后就去睡了会儿觉。就刚才我打电话去问元楚他在干嘛，他说在做早餐。”

　　“哦――”艽恣了解了。正想问问现在要干嘛忽然就听到了一阵清晰的脚步声。

　　踩在草地上是不会有多大的声音的，响的只是树枝或者其他什么植物划过衣角的声音。雾蒙蒙的天边，湿漉漉的空气。今天的余序很特别。

　　没有双手抱胸。没有昂着脑袋居高临下地看着他们，甚至于没有气恼或者其他符合他那个骄傲个性的情绪。长袍边角满是湿意。发丝也沾染着朦胧的水汽。

　　不知道为什么，艽恣总觉得他很伤心，或者至少是很失落。

　　果然，他沉默了很长时间，等了很久才似乎是横下心来，走到三人面前，拿出一样事物：“你们要的是不是这个？”

　　艽恣接了过来，仔细看了看，果然是那本残谱，于是不由得高兴得回望身后的两个人：“就是那本残谱哦。”

　　闻言，余序似乎也是松了一口气，急忙追问着：“既然你们找的就是这个，我把它给你就是了，不要再向前了。好不好？”

　　“为什么？我们赢了啊。你说的任务我们做完了啊。”艽恣被这样的一句话弄得莫名其妙。

　　于是余序开始急了：“你们要的东西都已经拿到了，还要那么贪心干嘛呢？何必这么步步紧逼？”

　　“我想你是误会了，我们并不只是想要这个残谱而已，关于它的来历和这座岛种种都太奇怪了。所以弄清楚这些，才是我们一行的目的。”余鱼对于这个“侵犯”自己肖像权的家活是没什么好感可言的，难得还能这么晓之以理，实在是元楚多年来谆谆教导的影响力。

　　“就是啦。”艽恣也负荷着，“我们肯定是不会回去的。大不了……还给你就是了。”又把那本残谱塞回了余序手里。

　　这下他可真的急了：“为什么你们这么过分呢？走下去一定好吗？最好的剑已经给了你们了，武功的秘籍也给了你们了，还想要什么？你们……”突然抬起眼来激动地大声说活，却被一道温和的男声打断。

　　“序，他们不是已经过了你的任务了吗？怎么不带他们过去呢？”温和文雅的男声。众人回头看去时，只见一个人半蹲在花海之中。彷若无人地轻嗅着手边的花朵。半晌才转过头。朝众人走来。

　　又是个有名有姓的家活――【尚钺】。穿得极为素净。单一件月白色的长袍，头发束着的，但是也没有多加装饰。真的活脱脱一个古人。

　　虽然这个游戏是以古代为背景弄的建筑服装什么但是由于玩家都追求高级装备，所以到处都是钢盔铁甲。审美观念的转变，以至于那些MM都穿着sexy过头的衣服，没有真正古装的庄重和典雅。就算是像自己师傅这样并不爱现的人，也会拿着一两件厉害武器。而厉害的武器通常都会肤浅地金光闪闪……

　　于是，朴素不起来。

　　但是这个人就是很特别。走得近些了，看得清面容。不过说实话，跟单声那种帅得很张扬的模样比起来真的可以算上平庸，虽然其实看上去也不差，很顺眼，但是错就错在站在跟单声长得一样的余序旁边。

　　人比人气死人！

　　但是不知道是不是因为这种跟师傅相近的温和的气息，让艽恣十分偏向他。所以慢慢看上去也挺好看的。勉强跟余序势均力敌啦。

　　------

　　


                  三十



　　“小序有跟你们说过吧？走过这片花海呢，要小心一点，要当心不要踩到它是枝茎，所以要用手拨开。知道了吗？……嗯，其实我觉得你们也不像太愚钝的人啊。也不用小序去领吧？怎么不自己过来呢？”

　　“只是拨开而已啊？”艽恣满脸不可置信，“被你家余序说得我还以为不能传过去呢！还以为有别的路……”艽恣撇撇嘴。

　　“元楚！”某人忽然大叫“？”元楚回头，望着单声。

　　“……还有饺子，不如我们先回去吧？”

　　“好。”元楚答应得很干脆。

　　艽恣云里雾里，满脸差异，但是见到师傅都答应了，也没话说。“哦。”

　　于是三日又莫名其妙地开始往回走。走到半路，单声似乎是想起了什么，又折回去，指着那个笑眯眯地看着自己着三日的尚钺，大肆猖狂了一把：“反正那个任务还没结束，我们也有了进岛的令牌。想来随时都可以。你！给我等着！”

　　说罢就高傲地扬长而去。艽恣和元楚赶紧跟上。远远地飘来一句话，语调很轻缓，不是喊出来的，奇妙地就是离着那么远还能清晰地听到那恍如呢喃的低语：“我等着你。”

　　又回到扬州城外的小树林，艽恣倍感亲切。时间还早，没什么人。于是艽恣就耐不住性子问了。

　　“为什么又突然要走啊？师傅？”好奇宝宝才是艽恣的个性。

　　“问我？我看单声突然作那种决定也不是开玩笑的，他肯定也有自己的原因，所以就答应啦。”

　　“其实……我见过那个人，尚钺。曾经甚至是很熟的。他跟我老爸是大学同学，很要好的。在我很小的时候，就一直在我面前晃荡了，但是后来不知道为什么，又没怎么联系了。但是我一直记得有‘尚叔叔’这么个人存在。而且他是做游戏的。

　　“我猜，会不会就是他做的这个游戏呢？这里面的东西大概还是得回家请教一下我老爸了。”

　　“哦……那么现在呢？”元楚了解地点点头。

　　“现在？”忽然单声变得欲言又止，踌躇不止，“……那个啊，两位最近有没有空啊？”

　　“无业游民一个。”元楚笑。

　　“我周末放假。”

　　“那么有机会上京城来吗？”

　　“去干嘛啊？”艽恣忽然间对此十分感兴趣。

　　“其实呢过一阵，这个游戏会出一个活动，抽出十位幸运玩家，送出一样东西。那可是我千方百计弄来的啊！老早就想做出来，但是只有十一个。因为我其实也预感到了推广很有难度，毕竟成本不低的。”

　　“什么东西？”

　　“新世纪的游戏操作系统。我就想让你们来试玩。顺便我带你们游京城啊。我做东嘛，反正好久没见到元楚你了。”

　　“唉……我要读书啊。”艽恣感叹。

　　“所以……不行吗？”单声诧异。

　　“也不是不行，我十月末生日，找爸妈要个礼物，就说去京城玩就行了。只不过呢，他们那么忙，走不开，又不放心我一个人去那么远的地方，肯定会叫我跟我表哥一起去的。”

　　“哦。没事的，像我这种正经人你带全家人来都没事？”单声十分得意地道。

　　“才不是说这个勒。我说你家公司有没有美女啊？他那个人很好打发又很不好打发，要想不被他烦死了，就要找点事给他做。”

　　“你还真找对人了！我多年以前，就把全公司的美女清理到了我的麾下，现在统统都是忠心耿耿的。一定把他照顾得无比惬意，乐不思蜀！”

　　“哦。这就好办了……不过，单声啊，这多年来，你是不是也过得‘无比惬意，乐不思蜀’啊？”艽恣忽然神情古怪似笑非笑地问了这么一句。问得单声忽然一阵心虚。

　　“也……没有啦。”单声答得小心翼翼。

　　这算不算见网友？从来都自认为自己思想封建的艽恣没想到自己也有这样IN的一天。

　　为了让我认得出。要左手拿着玫瑰花，右手拿着羊肉串。

　　一人：“好。”

　　另有一人：“玫瑰花还好说，羊肉串？不是吧？那多逗啊，不是给人笑死了？”

　　“唉，你不想想机场里捧着玫瑰花的人有多少！万一人生地不熟，有不谙人间世事的无辜可爱善良单纯的我被一个大灰狼骗走了怎么办？我还未成年，祖国的未来民族的希望就泯灭在了凄风惨雨的首都机场……你忍心吗？”

　　“不是，我是说能不能换一个呢？”

　　“你还能想到这么绝妙的搭配吗？”

　　“……”

　　“而且你看人家的师傅都答应了，你为什么不行啊？”艽恣委屈地朝元楚一瞥，后者回以一个“谁说我不行啦？”

　　清晨，天气不错。十月末的北京比想象中的暖和一点，不过仅仅是一点而已。艽恣心情大好。一双大眼睛若有所思地盯着来来往往的人群。

　　可惜了身旁一个大清早就带着墨镜，又不是明星干嘛那么摆啊的某人来煞风景。

　　“你朋友什么时候到啊？”

　　“早到了，走啊。去找找。”艽恣潇洒地把手里的包甩给他，就自顾自地往前走了。

　　一个身穿机场工作人员衣服的男士，一脸尴尬地左手拿着玫瑰花，右手拿着羊肉串。

　　一个一身黑衣，带着帽子，一副墨镜大得遮了半张脸的神秘男，卷着手里的几张纸，指着那位悲催的工作人员，大呼小叫：“你给我举高点好不好？办事真是没质量！”

　　“先生，我想您是误会了……”

　　“误会？！你说的有什么事都可以找你帮助的。这么小小忙而已耶！”说着神秘男凑近小声道，“那个……小费什么的好说啦，是不是？”

　　“先生，我们服务是不用给小费的。”难得那位工作人员还能依旧冷静，依旧彬彬有礼。

　　“什么！”神秘人诧异，故意把声调升了个七八十级，“小费？！天子脚下，首都机场！服务居然还要收小费？”

　　“先生，先生。小声点！”那个人冷汗涔涔，立马小声地示意。虽然时间尚早，但是人绝对是不少的，本来就已经很怪异的场面让好多路过的人纷纷侧目，现在更是已经有人站着观看了。想来他是怕把事情闹大。

　　“怎么还怕我说是吧？嘿？你又不好好举了！”

　　------

　　


                  三十一



　　神秘人忽然一改粗鲁霸道的口气，变得十分温柔十足一个耍无赖的小孩：“你要是不好好举着，万一我的宝贝找不到我怎么办？万一他让坏人骗走了怎么办？万一他又找不到我，又人生地不熟的，又无亲无故的，没个着落，又把钱花完了，怎么办啊？你说怎么办……”

　　艽恣远远地望着，不由得想笑，本来还想赶紧去和他“相逢”的自己忽然又改变主意了，就等等看，看你要玩到什么时候？

　　于是就目不斜视地走开了，忽然停驻，一个那么陌生又那么熟悉地身影闯入自己的视线，很好地撼动了那根主管脆弱地神经。

　　“师傅！”艽恣没想到这么突兀地喊他，话却没经自己留住，已经出口。

　　那人缓缓走向艽恣，把花递给他，然后连人和着那束开得灿烂的玫瑰一并稳稳地拥入怀中。

　　“就知道是你。”艽恣埋着脑袋在元楚看不见的地方偷笑。

　　“怎么知道的？”元楚也在艽恣看不见的地方笑。

　　“那个人那么脱线，好好分的！”艽恣在自己师傅怀里抬起头，乐得眉眼眯眯。忽然才意识到他的脸跟自己靠得那么近。那样的笑，跟自己猜过几百次的笑那么相似又那么不同。

　　艽恣反正得到了这么好的地势来仔细看看他，干嘛不乐而为之呢？

　　他很帅，笑起来很灿烂，但是高高的鼻子有给与了整个亲和力十足的面孔十足的气质。挺高的，不过也许是自己矮过头了，还真的是需要仰望啊。墨黑色的头发理得很整齐。不想自己脑袋上那堆一看就像是营养不良的发黄。

　　穿得很规矩。比那个一袭黑衣的某位上场面多了！

　　“嘿！还真有这个？”艽恣兴奋地一把抓住元楚手里的那张白纸，正楷打印地三个大字“羊肉串”，忽然眯起眼睛一脸坏笑“刚才有没有人来问你，找到你等的‘羊肉串’没？”

　　“好啊！背着我都搂上了！”一袭黑衣的某人忽然闯入，大喝一声。于是艽恣离开元楚，狐疑地往后望去。

　　“你谁啊？”不过这句话倒不是艽恣说的，而是身边那位墨镜男，也许是因为被晾在了一边很不爽，于是也就自我消遣，那另一个貌似也处于劣势的，墨镜男开刀。

　　“你又是谁啊？”

　　“嘿！你这人傻乎乎的吧？要是你认识我，我还能不认识你吗？”艽恣的表哥给单声这一句逗乐了，一句话弄得单声不知道该怎么回答。

　　“就是我们要找的人！”说着艽恣也跑过去揽着单声的脖子，也给他一个拥抱，算作是补偿，然后煞有介事地对自家表哥说：“咱们吃喝住都靠他啦！得罪不得的！”

　　“哦――”后者貌似明白的点点头。

　　单声无奈，于是拽着艽恣对众人道：“那没别的什么事的话就走咯？”看见众人都点了点头，于是就甩开步子走在前头，后面拖着艽恣。

　　忽然一个声音突兀地划破长空，引得众人纷纷侧目：“先生！你的羊肉串。”哦！原来是那个可怜悲催的工作人员。

　　单声无所谓地甩甩手边走着边说：“没事啦，这么点东西不用还啦！就当小费啦。”

　　忽然走到半路又停了下来，大声道：“那个大概有点凉，你回去用微波炉叮热了再吃哦！免得拉肚子哦！”

　　说着继续拽着呆住的艽恣继续走。

　　很顺当地把三个人带出机场，单声自己有开车来，而且后来，从一些困难地交流中艽恣得知原来师傅早了两天到的，并且已经在单声家里安家了。

　　不过还有一点要注意了。当艽恣叫单声叫“单声”的时候，后者多次都有些没有反应过来，在师傅的指点迷津下，艽恣恍然大悟出：“艽恣”是自己的名，“元楚”是师傅的名，叫着顺是肯定的，但是“单声”只是网名。

　　如果有人在生活中叫你的网名，你会反应得过来吗？

　　所以，艽恣改口了，忽然想起单声那个呆呆的又怪怪的名字“余鱼”。反正也挺可爱的。指不定哪时候叫着叫着就顺口了呢？

　　上了车了之后，余鱼才把自己的眼睛帽子摘了，其实这也是艽恣意料之中：“唉，你的毛比我还黄啊！”

　　“哈？”余鱼没反映过来。

　　“都喜欢把头发染得花花的有什么好看的呢？不懂哦！”艽恣撇撇嘴。

　　“啊？”余鱼挠挠脑袋，“你喜欢黑的？”

　　“也不是啦……只是看惯了黑色的，亲切啊。”艽恣笑了笑，想起来师傅那干干静静的脸和干干净净的黑色头发，艽恣就感觉很情切。

　　“那我染回来黑色。你会觉得我很情切吗？”余鱼忽然神经质地激动了一把，从驾驶座那转身回望后边的艽恣，摆出一副自认为“很亲切”的微笑神叨叨地盯着艽恣。

　　艽恣眯起眼睛认真审视了一番：“好像也不会。”

　　余鱼脸色臭臭地开着车还嘀嘀咕咕地抱怨着：“从小我同学都说我帅的！我的亲戚都说我帅呢！见过我的阿姨啦叔叔伯伯啦都说我帅呢！XXX说我帅呢！XXX的女朋友就是因为见到了我才把XXX抛弃了！……”

　　“唉，”艽恣用胳膊肘轻轻碰了碰师傅，小声道“他说的真的吗？”

　　“不知道，也许是真的吧！”师傅也小声，“不过我就从来没说过。”说完还冲艽恣眨眨眼睛。

　　艽恣也冲他眨眨眼睛，“了解。”

　　“‘SCBK’属于集团性质的家族企业，旗下涉足很多行业。包括医院、酒店、学校、还涉及到了旅游和网络游戏，当然目前这个最有前途，发展得最迅速的游戏业呢，就是归我管的啦！

　　“当然也不只是做游戏，而是负责了所有其他行列需要的网络宣传和广告这类的。

　　“其实‘SCBK’是靠酒店那类娱乐设施建设发家的，据我爷爷辈说那会儿还开过赌场啥的，之所以到如今杂七杂八地涉足那么多行业主要原因就是计划生育晚了那么几年。

　　“儿女子孙都不同心同力！你看看，到如今这个地步，在行业里的名字是响了，但事实上‘SCBK’的人并不多。是吧？艽恣，你以前听说过吗？”

　　艽恣很配合。艽恣摇头。

　　“元楚，你听说过吗？”

　　元楚也很配合。

　　“就是！没有人知道！”余鱼信誓旦旦。

　　“唉你还没问我。”表哥同学不乐意了。于是出声提醒着。

　　“哦，那你听说过吗？”某人无奈也只得配合一下。

　　“没有。”表哥亲力亲为，以身作则，验证了一个人要想厚脸皮，那脸皮可以达到何种境界。

　　“然后呢？然后呢？”艽恣怕余鱼开着车却还时不时地含情脉脉地注视着表哥，一副欲语又无言的样子存在过多的交通隐患。

　　“然后？你们大概也知道吧？这个游戏事实上不是我做的，也不是我组织出来的人做的，是买来的。准确的说是我爸买来送给我的。因为他老人家其实挺气我当初选的这么个摆明‘替人打工’的专业。而且我很傲，跟人合作有点困难。要是自力更生，他怕我吃不了苦。于是就这样那样了。

　　“所以当我的家业，千辛万苦建立起来的时候，它又发生了那么些不和谐的事。我跟我家老人家说过很多次了，我自己搞定。他非要帮我，看看给我找了个什么样的帮手？”说着斜着眼睇了下元楚。后者笑得一脸无辜外带一点奸计得逞的狡黠。

　　“说是在网游界很厉害？唉……给我出难题啊！

　　“其实他这样做的有原因的。我爸老觉得欠了我的，虽然事实上并不是这样。”忽然感慨地叹了口气，余鱼莫名其妙地问了这么个问题：“唉，我说那个很经典地问题你们知道不？如果你妈跟你的老婆同时掉到水里去了，你先救谁？艽恣你的答案是什么？”

　　“好……难答。不过我想我会救的那个人就是那个人了，特别危机的时候那还会仔细思考这个问题呢？就让我的‘第一直觉’和‘第一反映’选就好了，我只要尽力了，我想，我的良心也不会过分折磨我的。”

　　“元楚呢？”

　　“很难说。不过，我想会是我母亲。”

　　“嘿！你答得就是不如饺子机灵了吧？就不怕我告诉你未来老婆你的答案，让你永远打光棍。”

　　“那你慢慢寻找她吧！找到了告诉我一声得了！”元楚白他一眼，“要不不孝我做不到的。不过不讨老婆还是做得到的。……咳咳，回归你的正题！”

　　“唉，摆在我老爹的面前的不是他老婆和他老妈，而是他老婆和他老友……问题是不是简单多了？选老婆嘛！

　　“……但是他选了他的老友。”忽然余鱼沉默了。

　　------

　　


                  三十二



　　很久。

　　“我没怨过他，这辈子都没有！虽然他的老友在一定程度上也发挥了‘妈妈’的作用，但是收效甚微。所以我成长得很邋遢。

　　“猜猜他的老友是谁？……猜不到吧！是尚钺。我真是白痴到了一定境界。我一直以为那会儿我老爸神情恍惚，几乎丧失自理能力，让尚钺那家活，跟他同吃同住照顾他，的原因是因为他选错了，后悔了！但是我才错了，他一点都不后悔，是愧疚。”

　　“他愧疚！要是再给他选一次，他也一定还是这个答案，他老早就知道会是这个答案。我敢担保，他在老婆和老友之间会选老婆的，但是他的老婆，并不是他娶回来的那个女人而是……”

　　“同性恋！”表哥听得身临其境，一时脱口而出。

　　在三道锐利的眼刀地滥砍滥伐之下，体无完肤于是右手捂嘴，左手扇巴掌状假意地拍了拍自己的脸。

　　“北京的道儿就这样！堵得慌！不愁没时间慢慢说！

　　“可惜我那会儿就三岁多的小屁孩，懂啥呀。不过大了点了，就想躲他们俩。高中想考远点，没曾想失败了，不过大学就圆梦咯。

　　“你说他们俩大老爷们，十几年如一日地如胶似漆，不恐怖吗？”

　　“我还以为你在躲我。”元楚笑了笑。

　　“躲你们仨！”余鱼斩钉截铁。

　　“不过那时候我不懂。也许，现在懂了；也许还不懂吧。不过我也为这片深情感动咯！难得，真的很难，很难得。于是乎，我就这破性子，我气他的时候，我就冲他嚎‘我是有爹生没娘教’。”

　　艽恣忽然觉得现在的余鱼很悲伤，就算他笑地那么阳光灿烂，若无其事也不能回避这样的悲伤。

　　“才没有嘞！你很善良。”艽恣忽然有种想握住他的手的冲动，不过，可惜他的手太远了，就拽住了他的肩膀。

　　“赞女生用善良很给力！赞我还不如说我帅来的让我高兴。”

　　“我是说真的！”艽恣一脸真诚。

　　“我很高兴。”余鱼笑了，是真诚的笑。

　　“然后呢？那个尚钺为什么又没了呢？因为我的原因，我想他是不仇视我的，并没有因为我母亲的缘故可以排挤我，相反可能他也是爱我的。因为我考大学，跑得远远的，也不肯回家，让我老头子很伤心。

　　“他还来劝过我。也劝过我家老头子。不过他也知道事情的起因。于是选择消失。我爸怕他的思念一但 表露出来了，会引起我的反感，所以选择沉默。于是就这样那样了。

　　“我前两天才给我爸打的电话。尚钺嘛，他已经死了，一年前死的，心脏病。”

　　说完这句话是时候，余鱼不再讲话，其他人也没有搭话。事实上，余鱼他自己也不知道该怎么继续，这个已经终结的话题。

　　不过好在，没一会儿就到了目的地。

　　“十盗网络”四个很个性做派的名字，余鱼还屁颠屁颠地指给艽恣看，边说着：“我起的名字哦！”惹得艽恣不敢也不知道该怎么评价。

　　宽敞很气派很艺术的大厅。一路无事，知道电梯升到第十三层！！突然！

　　有埋伏？七八个短裙妖娆，烟熏重彩地美女忽然上阵。手里端着咖啡，和茶，还有点心水果。嗲声嗲气地喊着：“总经理好。”

　　被吓到的人包括余鱼：“叫我吗？”目瞪口呆之余，还拿手指着自己不太肯定地问了问。

　　“你干嘛！”艽恣愤愤地锤他一拳。

　　“两位稍等一下啊！”余鱼抱歉地笑笑，留表哥先生和元楚陪“客”，拉着艽恣推门进了自己办公室。

　　元楚目送两人走开，然后不慌不忙地坐下，抽出一旁挂着的报纸，满腹闲情逸致地看。与一旁忙得焦头烂额，与众MM打得热火朝天的某表哥形成鲜明对比。

　　用胳膊肘子十分有威力地撞向余鱼，艽恣似笑非笑，笑得阳光灿烂，声音撒娇：“你安排的啊|？”

　　余鱼从地狱来到天堂，还没反应过来：“啊？啊。恩恩是啊，哈哈。”一阵傻笑。

　　“你过分！”艽恣脸上马上翻书，面目狰狞地又补上一拳，“这么冷的天，要她们穿那么少，你简直是欺压！”

　　余鱼马上反应过来，赶紧澄清：“哎，这可不是我安排的，哪搞得懂她们啊，她们冬天也穿裙子的！”

　　“是吗？”

　　“绝对的！”余鱼信誓旦旦。

　　“哦，那你等一下预备怎么办呢？”

　　“你就放心吧！等一下，说不定你表哥会有事先告辞一阵子呢？说不他在这边也有熟人有约了呢？说不定，他会无聊得想出去逛逛呢？很多事情说不定的嘛，艽恣。”余鱼笑得信心满满，看得艽恣疑惑重重。

　　“走啦，回啦。”余鱼推着艽恣正走出去刚好就碰上表哥大人正走进来。

　　“嗨！艽恣啊。那个我刚好有点事想告辞一阵子呢！恩，那个我在这边也有熟人，这会儿有约了，不陪你咯。恩，我想你们老朋友一起，我插不上边，无聊得很，也好出去逛逛。”

　　“可以啊。”艽恣不放心，“但是你一个人出去？你认得路吗？你什么时候回来找我？”

　　“就回这里嘛，我要等到七点才走的。七点之前回就好了，晚上住我家。一起吃饭。元楚煮饭可以哦，我吃那么多天都没死。”

　　“哦那好。哥有事要记得打电话哦！”

　　得到艽恣的首肯，表哥乐呵呵地往门口跑。艽恣借着站在门口的角度，远远地看见一个穿着粉色加黑色短裙，裙子上还有个很大的蝴蝶结的女孩。卷卷的浅黄色头发，斜斜地披在肩膀上。她就是在刚在出现过的女孩，似乎很熟络得攀着表哥的手，一起走出去。

　　艽恣眯着眼，看着他们走远了，直到看不到，才叹一口气，转向余鱼：“要相信你不是坏人？有难度诶。”

　　“……不过安排得好，她叫什么？”

　　“她？刚才出去那个啊？她叫。哎，那我们等一下……”

　　“当然是出去逛几圈，然后回你家吃午饭，然后我要先在你家驻扎下来，我要洗个澡，然后最后再去你这附近兜几圈，我熟悉熟悉环境，再来接我表哥OK?”

　　“你不……”

　　“不！当然不，放几天再说，这么早把正事办完了，怎么赖着你招待我？而且你今天注定是要全程陪同我了！”艽恣笑得贼溜溜的。

　　“呆在家里多无聊啊！街有什么好逛的啊？环境有什么好熟悉的啊？”余鱼抱怨。

　　“那你不愿意陪我也行啊，你走你的呗，就我师父陪我逛好啦。”

　　“哎好好，我陪你还不成呐。哎你不知道元楚那个人多无聊啊！他来了，我还真就一次也没去外边吃过饭了。我请他他不干也就算了，我自己去还要被绑回来。我有好多天没熬过夜了！真是的，不知道晚上上网才有意思嘛！

　　“他这个人简直应该生活在六七十年代！不不不，生活中侏罗纪时代！”余鱼说起来气大得很。

　　艽恣好笑：“那你为什么又要听他的呢？你现在还是他的衣食父母耶，怕他干嘛？”

　　“嗯……我还没考虑过这个问题耶，唉我还真没注意到，现在想想看好像从小到大都是他压制我。”

　　“走啦！”艽恣笑得意犹未尽。

　　------

　　


                  三十三



　　元楚看见两个人过来了，放下报纸就准备走了。

　　余鱼一脸惊异地惊呼：“你们都没打算过，今天干正事哦？！”

　　“不然呢？”元楚停住，挑眉，“长途跋涉不用休息吗？就算没时差也要适当倒倒吧？况且，他还未必就算是认识你了呢？唉我说你啊，就是会为别人想想哦？！”

　　“唉，你行了，又不是骑马过来的，也就那么几个小时吧？好了好了，走了走了。”极其不耐烦地赶苍蝇般挥舞着手逃一般跑出去。

　　元楚无奈地笑了笑，侧过头刚好撞上饺子的目光。

　　“我也算是才认识你吧？”艽恣忽然轻飘飘地道出一句，“我们不熟。”

　　元楚的笑霎时间怔住。半晌却又深化了这个笑：“都是从不熟到熟的啊。慢慢来嘛，以后多熟都说不定呢！

　　余鱼家很大，复试结构的别墅，两层居然就他一个人住。房子大了有什么好的啊，打扫都麻烦。不过，既然住得起那么大的房子，想也不会是余大少爷亲自来打扫。

　　败家子！

　　不知道为什么，跃入艽恣脑袋里的就这三个字。

　　但是一进门，跃入眼底的一片新绿，却打消了大半诸如这样的评论。一进门就见到一盆叶子很大的植物。冲淡了打从一见到这房子就弥漫上来的奢侈的距离感。

　　客厅很整洁，电视旁有一株富贵竹。整一个很干净的气息。没有傲慢和不羁。

　　“哎，看不出来啊！”艽恣笑。

　　“看不出来什么？”余鱼放下行李，狐疑。

　　“看不出来这是你家啊。”艽恣一天这话就乐，一乐就眉眼眯眯。

　　“唉！”余鱼重重地喘一口气，“就怪那个元楚啊！”

　　“怪他干什么？不过，我一开始真的以为要是你一个人住肯定会把房子弄得张牙舞爪的，混乱不堪地摆一堆数码产品什么的。或者只是不会有活的东西。比如说植物什么的，”

　　余鱼愣住。

　　元楚在艽恣看不到地地方危险地冲余鱼一笑。电光火石之间，两人眉目传情，已对话了数次。

　　元楚：“我说把你那架抽风的架子鼓不要摆在进门那儿说对了吧！你还扬言要把我那两盆花给扔出去！”

　　余鱼：“我哪知道你们这么高山流水遇知音啊！”

　　元楚：“我说你摆在屋当中的那个CD架闷骚过头了吧！不知道还以为你开音像店呢！成百上千的游戏碟！”

　　余鱼：“你才闷骚！哪知道你们BT到一块儿去了！”

　　元楚：“狡辩吧你哦！还不感谢我？”

　　余鱼：“感谢！当然感谢！请你吃饭？”

　　元楚：“滚！”

　　“切，什么嘛！就是因为摆着你这尊活菩萨，我几十个世纪没开荤了！现在活菩萨居然还来帮手了！余鱼尽管悲观去了，偶尔也天真地去想想能不能点化艽恣这个小木瓜。

　　也许也没想象中的那么无聊。

　　余鱼大呼小叫，痛心疾首；元楚暗度陈仓，运筹帷幄；艽恣推波助澜，隔岸观火。不过一些柴米油盐酱醋茶的事儿也都变身“极品”了。

　　三个男人去逛街要多神奇有多神奇！要多艺术有多艺术！要多境界有多境界！更何况，某些人于路兴致勃勃，某些人于路骂骂咧咧。

　　下午的时候，艽恣一行人去接表哥，更是被夹道迎接。

　　虽然人不多。一共就四五个人。高高矮矮，陌生一片。

　　“艽恣！”为首一人，个子不高，但是站着就很有气质和风范，穿着随意，笑得温和，语气也温和，很漂亮的男孩子。似乎跟自己相当熟认，但是分明是的陌生的面孔。只是很熟悉的感觉。

　　艽恣正愣神之间。他高兴地跑过来拉住自己，往里走。边走边说着，乐得神采飞扬的感觉：“一看就知道是你了！说呆不呆，说傻不傻的感觉，除了你还会有谁？……你不知道我是谁了？你的‘小梦’啊！”说着回眸给了艽恣一个灿若星眸的笑。

　　猛然间惊醒了艽恣，在游戏里噩梦笑起来就是这样，不笑的时候冷冰冰，笑起来，眼睛咪咪，亮晶晶的，超级漂亮。

　　“我是这个游戏里角色设计的，我很大牌的哦！”

　　“大牌得不得了啦！十天半个月失踪没人影，不炒掉你是老板善良！”一个格子高高的，头发短短的，穿着运动装，气质阳光，可惜语气怨念的男生在一旁插话。

　　看到艽恣打量自己身边这个人，小梦赶紧积极地介绍：“这是我小弟！是我的跟班！哈哈，你还记不记得我的那个师爷？就是他！他做背景啦，建筑啦什么的，不过他不如我厉害！我有时候帮他修改啥的，弄得比他好多多了！”小梦一脸神气。

　　“他？那个师爷？”艽恣惊呼，简直无法把眼前这个很帅很阳光，绝对比余鱼跟讨爸爸妈妈辈喜欢的乖乖男和那个猥亵的师爷联系到一起，“那个一看就很奸诈的师爷就是他？”

　　“对啊对啊！我说我做人物很厉害嘛！”小梦无视身边某人更加怨念的黑脸，继续自吹自擂，“我做的人物把他内心最阴暗的负面情绪都表达出来了！你看多细腻！”

　　艽恣拉拉小梦忘乎所以的衣角，过一边来，小声道：“哎，小梦啊，他也没那么丑啊，要他当那个师爷，他愿意啊？”

　　“他敢不愿意！”小梦雄赳赳地往那人看去，“他是我小弟！大哥的话敢不听？”

　　艽恣无奈地默默为那人悲哀，小梦怎么感觉跟以前想象的不一样呢？虽然这样的小梦更好，更真实。

　　不一会儿小梦又絮絮叨叨地介绍开：“这是城南的乞丐，NPC来的。也是钱庄的小二――有些人身兼多职的，这是……你看我们的眼线多广！这个这个，他就是那个刀疤脸！”说着小梦指着一个斯斯文文地男生。

　　“噗――”艽恣在自己心里吐血。那么彪悍的人怎么变成小白兔了？看来网络不可信真是至理箴言啊！

　　“哎，他就是这样的，傻傻的一天然呆。给小鱼儿端茶倒水鞍前马后的。挺勤快的，不然怎么只是普通员工，也给BOSS看茶啦。”

　　艽恣点点头。

　　“艽恣，你不知道啊！你在我们之中多热门啊！一整层楼的人都会谈论你哦。连打扫卫生的阿姨都认识你了！还有人怀疑，你是哪来的间谍，怎么打入我们团队内部了！”小梦撇撇嘴，继续说：“我们眼线众多好方便我们老大来关注你啊~对不对~好随时提供消息~你在我们老大心中的良好形象多数还是得益于我们滴！随让你到处做好人！到处震撼人！想不关注你都不行！”

　　“我哪有啊！”艽恣……算狡辩吧？

　　浅浅的聊了一些，艽恣领着表哥走人了。完了，余鱼临走时，忽然被自己一帮后援叫住，“加油啊！老大！”

　　余鱼笑。

　　------

　　


                  三十四



　　不知道是不是艽恣多心了，总感觉余鱼大少爷对谁都拽得起来，唯独对自己表哥总是客客气气的。

　　某天还神叨叨地问自己：“表哥高姓大名啊？”怪哉！自己的表哥啥时候成你的了？

　　“赵振旭。赵就是那个赵，振作的振，旭……嗯……也就是那个旭啦。明白？”艽恣纠纠结结地解释，余鱼纠纠结结地理解去了。

　　至此之后，俩人热络得就“旭哥”“余兄”地称兄道弟去了。就是艽恣一脸迷茫中，元楚这个旁观者可是看得一清二楚，于是高深莫测地道上一句：“ 没发现么？你表哥和余鱼是一路人呐。”让艽恣自行领会。

　　恍然大悟：“……虽然表哥比我大好多，但是好像从小到大都是我压制他……”

　　果然是一路人！连欣赏水平都一样只有那么点高度。喜欢破烂不堪的衣服裤子，还有边边角角长短不齐的头发，昼伏夜出的猫头鹰生活，还有诡异的手机铃声……

　　也就只有这类人，逛街挑东西才能跳到一起去。

　　当然对此艽恣是直言不讳的唾弃。元楚却只是笑而不言，抄着手看戏。

　　于是某个时刻，艽恣的忍耐没能经受住这么残酷的考验，一下子爆发！

　　只见他哭丧着脸悲悲切切地问元楚：“我是不是真的有那么落伍啊？”

　　“怎么会呢？”

　　“我是不是应该生活在上世纪八十年代，或者干脆穿越到民国时期才对啊？那为什么我感觉余鱼他们有时候看我的眼神像看可怜的晚清老百姓啊？”

　　“呵，也不是这么说，他们这样就像现在跟着炒房热去炒房赚钱的人一样，成不了大气候的。未来总是属于‘外星人’的嘛！像那样的大众化的观念总会被时代所抛弃的。

　　“以前我初中的政治老师说过‘立大志者得中志，立中志者得小志，立小志者不得志’从那时候我起我就立志要当超人了！”元楚说得一脸认真，不是在开玩笑。

　　但是艽恣确确实实结结实实地受到了惊吓。原来师傅一直都是个外星人啊？原来里里外外都普通得毫无瑕疵的自己，居然属于特别一类里边。看来三十年河东，三十年河西。这个世界给倒腾了几转了吧。

　　悠悠闲闲地敲诈勒索余鱼，鬼混了那么有将近一周的时间，该来的总要面对。有些错过是命中注定要去错过。就像艽恣才算是真正地刻骨铭心地认识到网游是多么害人，可惜自己晚了一步，已经掉进了万丈深渊了。

　　所有的一切最好快点结束。然后他们所有人，最好还像原来一样，彼此陌生。

　　“刷拉……”很响的卷闸门被拉开那种怎么描述都无法使它好听的声音响起。

　　艽恣惊叹。原以为余鱼会领着他去高级（艽恣片面地认为是楼层高）一点的地方。没想到在地下停车场里面还有个像仓库一样的地方。

　　余鱼跳进去，相当老练地找到灯，一打开又“刷拉――”地关上门。

　　房间因为灯变得亮亮堂堂的，跟昏暗的车库和它原本黑洞洞的形象形成鲜明对比。里面很大。同时也很混乱。

　　各式各样的耳麦，大的小的，花的黑的，新的旧的，形形□看了艽恣老半天才分辨出来是U盘的东西，以及好多硬盘软盘什么的到处都是。

　　所谓到处，当然包括地上。幸好这里虽然乱，但是并不脏，要不然元楚又要开始絮絮叨叨地念经，友好一点的方式是去批评、开导、点化，野蛮一点的方式是直接动手，或砸或扔。

　　余鱼引导着艽恣和元楚，在一堆杂物中蹦蹦跳跳，左躲右闪地往里边走。边走着还边感叹，自顾自地跟艽恣说，这就是他从小到大的“秘密基地”，这么十几年来都只属于他的地盘。

　　事实证明，这里面确实相当大，里边有一个长长的会议桌，上边摆了七八台电脑，配套的有七八张老板椅，靠近会议桌有一个很大的LED屏幕，旁边还有音响。当然什么打印机扫描仪啥啥的，是配全了的。

　　元楚始终微笑，艽恣却异常觉得不对劲，照常来说，无论余鱼做啥，师傅都可以对他评头论足，评得余鱼一文不值，怎么忽然又这么和谐了？

　　“小艽，知道吗？我以前就来过这里。十几年了居然还可以回到这里。”

　　“哈？”艽恣惊愕。

　　“就是余鱼让我跟游戏结缘的啊。要不然我肯定会去当个医生，或者成天坐在办公司里，总之就是不会遇到你了。也不至于说，他一次比一次考得远，但是我却阴魂不散地一直跟到了他大学毕业……这是传说中的缘分！”

　　余鱼刚好翻出了他要的东西，侧过头来，也冲元楚一笑：“我相信。孽缘！”

　　说罢，从桌子下面拖出一个箱子。“不陌生的吧？小说里边也见多了，带头盔操作。不过那什么用意识操作啥的，就目前来说还是科幻小说之列。灯那个都普及了，离共产主义也就不远了。

　　“咳咳，扯远了。这个只是相当于把电脑屏幕直接放到眼前来看。这个样子才叫‘全屏’嘛！而且，它的场景转换也不用手动操作了，根据头转的方向来切换方向的，这才比较像自己是那个角色嘛！

　　“要不然总感觉自己那么牛逼练了什么邪门的招儿，跑去控制了别人。不过就此第三方视觉转换到第一方视觉会不会不习惯？分散性的弱光，不会刺眼睛的也没什么伤害――等我再试验个几天，没什么问题就拿去做显示屏。

　　“这样防近视又无辐射的显示屏，那还不卖疯了。还是我有头脑啊，聪明得没话说！

　　“这里还有我设计的，专门拿来玩游戏的键盘。，它的主要任务不是用来打字，所以就跟普通的键盘不太一样了。看看嘛？”说着把键盘递给他们。

　　然后继续介绍：“这里呢，有个凹槽，上面放了个刚好可以攥在手心里的球。滚动这个球就是控制人物移动的啦。是不是很方便呢？都是我们特别成立的‘十盗研发小组’的成果哦！当初游说了你那么多次加入我们，你还眼高于顶，瞧不上，现在要不要考虑一下啊？”

　　元楚莞尔：“还是别难为我了，我荒废了那么多年，刚刚才感悟出来，认定一件事坚持到底才有成果，你就来鼓动我？”

　　“切！不说那个。这个键盘里面专门有发起对话的键，还有打开地图装备什么的，主要就四分卫两大部分，也就是人物控制和系统控制。是放在右手椅子的扶手上的。

　　“如果游戏中用不惯，还是可以切换到普通的键盘。是插了两根键盘。头盔戴不惯也可以取了，换回电脑显示屏。还是相当人性化的吧？哈哈。”

　　艽恣忽然激动地扑上去攥住余鱼：“我相当看好你哟。你继续努力哈，我以后入你的股！正所谓一人得道鸡犬升天，你发达了也不要把我忘了啊！”

　　“不会不会！我怎么舍得忘了你呢？”余鱼笑得洋洋得意，属于那种标准的一被夸就飘飘然分不清东南西北的。

　　“好了吧？不说真的把今天来的目的忘了？”元楚没有不爽，当然也不会爽。

　　于是呢？

　　游戏开始。

　　------

　　


                  三十五



　　从扬州城到龙心岛。换了一个角度再去看着一切，忽然感觉自己好小。而游戏里的原来从未留意过的景物都变得那么大，那么壮观。里面的人也变大了，好像都有着各式各样的表情了。

　　不可思议。

　　扬州城桥边有一个很大的瀑布，腾起的水雾氤氲了满桥的过往行人。而这些对于艽恣来说是又陌生又熟悉。知道的。从此之后，只能在回忆中再见了。

　　“三位好早啊。”是尚钺，披着一件长袍，长袍边角满是湿气，映着早晨的清新，一览无余。

　　“余序呢？”单声口气不佳。

　　“他在家里，我说一会儿就回去，让他在家里等我。”

　　“家？”艽恣道。

　　“嗯，往这边，”尚钺指着一个方向，“大概走个是来分钟就是，一个木房子，不大，就是我们的家。”

　　“你恶不恶寒啊？一个大老爷们说这么恶心的话。”单声依旧是不爽。

　　“不会啊单声，你看他们多幸福啊。”艽恣就不赞同单声的观点。

　　尚钺笑了笑，不置可否，“从这边走，小心点不要踩到木笔花，木笔不是娇贵的花，也不必把它当做什么也经承不起的。”

　　跟着尚钺穿越一大片花海，美得没话说。是谁发明的游戏呢？这么美，会让人觉得离现实多远啊……

　　穿过花海，有一条小溪，溪边的水草丰茂。并不深，不及膝盖。趟过去便是。但是只后才知道小溪只是一个开端，突如其来的有高高的芦苇和纵横交错像迷宫一般的水道。

　　但是尚钺依旧不慌不忙，轻车熟路。终于在拨开最后一片芦苇叶的时候。艽恣看到了一道紫蓝色的光柱，上面凌乱地交错闪动着很多数据。

　　“就是这里了。”尚钺，抬头看着这个一直延伸到天空的光柱，过分刺眼的光让他不由得眯了眯眼睛，“着就是关于这个游戏的最后一点的数据源。也就是设定这个岛以及那本秘籍和最后的这个任务的程序。”

　　说着顿了顿，转向艽恣和元楚：“还想继续了这个任务吗？就是你们两个不再同生共死。而是各自为己。谁抢到那本秘籍，并且杀了对方，谁就赢了。拿到对方的一切和这个游戏的一切。玩吗？”

　　“这么过分？”艽恣迟疑。

　　“第一永远都只有一个的不是吗？”尚钺笑，“况且很多东西都是不能分享的，要么你就没有，要么就只能独吞。”

　　“还有，”尚钺也冲单声笑了笑，“你只要拿到那些数据就完成了你的任务了。单声首先是，杀了我。”

　　“因为我是不会允许任何人破坏我一手建立的这一切的。这个世界上没有我和小序待的地方，为什么我自己建立的一个地方也不能被允许？”

　　“上他不会那么过分的。所以，要拿走那些数据，要先了我。“尚钺还是在微笑，只是眼神冷门了很多。

　　“怎么办啊？”艽恣失措地望着身旁两位。只可惜，元楚沉默，单声也沉默。

　　“哒哒哒哒。”一个慌乱不堪的脚步声，突兀地响起。余序跑得气喘吁吁，衣服上都是被溅起的泥，一道就是毫无形象可言地一拳砸向尚钺：“你神经病！什么叫做‘一会儿就回来’？你跑来见谁了？让我一个人等到天荒地老还莫名其妙是不是？”

　　大声地嚷嚷着却被尚钺一把抱住了。

　　“够了没有！”

　　这一声大喊是单声喊的。“我怕了你们了，我认输还不行吗？……我只要这本秘籍不再出现就好了。”

　　“这本秘籍再不再出现决定的不是我，而是你们，而且他们的任务还要不要继续，还没说呢。”

　　“要这个游戏里的东西被彻底删除只有带着这个东西的人死掉，并且的不复活的。游戏里面有个秘密并不是件坏事。就让这个岛变成一个秘密好了。不过叫做你还要不要继续这个任务啊？”

　　“我继不继续又有什么意义呢？我不会再玩这个游戏了。太害人了！把我都变坏了！”

　　“确实不应该哟，要是下次哪个网游约你你都出来么？……照我的惯例嘛，肯定是会把这个账号卖了。我打定主意了，我要去找份工作，不要再到处飘了。单声，他让我好想有个家，有个朋友。”

　　“唉……要是这一切都结束了，我也不用再在对这个游戏操心不已了。我现在有好多个游戏了。而且我要让我的研发小组妖魔化。哈哈，进过我的深思熟虑，我已经对我以后做出了长远点规划，我复习了好久了，这个冬天就去考研，继续学习，唉……不过肯定遇不到元楚了。说是阴魂不散吗、，最终还是散了……”

　　“尚钺，我们不打算继续这个任务了。”艽恣道。

　　对方莞尔：“不后悔吗？一直坚持到现在什么也没有咯？而且，要是你最后赢了还考研拿着你的战果，去勒索单声哦。”

　　艽恣转向单声，忽然眯起了眼睛，坏坏地笑起来。

　　后者赶紧表态：“我的一切都是你的。”

　　“闪开！”

　　谁说的一直坚持到现在，却什么也没有了？有了好多，比想象中的还多！

　　“不过……你们谁要去死啊？”真是的，谁那么不会说话？一旁看的一愣一愣的余续突然开口。

　　“谁都无所谓吧？”艽恣撇撇嘴。

　　“还是给我吧。你们有可能‘死不了’额……就是说有可能会让你们复活的。还是让我来，我让小梦去后台调一调就好了。况且我这个号留着也没用。你的号你留着吧，或者哪一天你想玩一玩呢？只要我的公司一天不倒闭，小梦他们都会等着你来的。”

　　艽恣把秘籍给了他。看着他直到再也望不到。

　　一切都好快、不过一直拖到现在，也太龟速了！

　　然后艽恣点了点任务栏里面的放弃任务。这么久以来第一次尝试，那么大的任务栏里面只有一个任务，这么多天以来都只围绕着那么一个任务。

　　不过真好这是结束。

　　一届回归原位，背包里面还是原来那些东西，一切都没变，她的还是他的，我的还是我的。不过剑还在，如果那个玉方砖没碎的话……肯定也在的，对吧？

　　不过看到自己的等级的时候吓到了，八十几级？我明明什么都没做啊？天啊。

　　正当元楚预备走人了时候。被艽恣拉住：“陪我逛逛这个游戏嘛！我还想用这个第一方视觉看看呢！”

　　“好。”

　　理所当然的，他从来都没有拒绝过自己。

　　“师傅，我拜师了还没给过师傅钱呢。走我请你吃饺子。”

　　“艽恣，我不是你的师父了。到五十级就强行出师了。八十级你就可以当别人的师父了。所以……叫我元楚。”

　　“……元楚？”

　　“嗯。”

　　结果也没有去扬州。

　　------

　　


                  三十六、结局



　　放下头盔，余鱼已经不在了。旁边留了个字条，被一串钥匙压着：“到十三楼找我。自己锁门。”

　　“唉！真是的！这么没戒心！就不怕要是我们把他那些宝贝电脑给卷走了？”

　　“呵呵。”元楚笑着，拎上艽恣，一气呵成地关电脑关灯关门上锁。踏进电梯再走出电梯，13楼就到了。

　　余鱼当然在那里。不过气冲冲的表哥居然也在哪里而且是大呼小叫的。

　　“不是说在家门口对面的那个超市的二楼的咖啡厅里面吗？不是说让我等着很快就来吗？还一个个都给我关机。放我鸽子，以为就没事了啊？”这是表哥的怒气冲冲。

　　“那里啊，我手机没电了嘛！我们有去啊！还等了好久呢！你老是不来，我们才回来的！”这是余鱼的义正言辞，“艽恣，元楚，我刚刚跟我老爹通电话了……他说谢谢我，也谢谢你们。这个结局不错吧？”

　　“什么？什么？怎么一回事啊？”

　　“哦！”余鱼一拍脑门恍然大悟状（唉，这pos艽恣看着都觉得经典得不能再经典。）“难道是我说错了嘛？是三楼啊。哎呀哎呀。表哥真是对不起啊。”

　　“……哪现在呢？”艽恣说过，表哥呢，看起来厉害，实际上没什么能耐，脾气不好，不过不记仇的。还是比较可爱的一个人。

　　当然就此离开北京之后，他将再也不知道那家超市跟本就没有三楼……

　　“回家吧？是时候了。”这是元楚说的。

　　“对，回家。”这是艽恣说的。

　　“回家？就回家啦？我们还没吃饭呢！别告诉我又在家吃？！”这是表哥在大呼小叫。

　　“就回家，你想怎么样？！”

　　什么时候余鱼的家，变成他们所有的家了？不可思议。所谓缘分，大概就是这样吧？本该形同陌路的，不可思议地相识了，也就不可思议地一起了。

　　晚上九点的飞机。艽恣先走。然后到元楚，是第二天早上七点。这是最后的一点点时间。其实艽恣很舍不得的。

　　艽恣受试者东西忽然望见表哥和余鱼再鬼鬼祟祟地“道别”。脸色一沉，对元楚勾勾手指，然后猫着腰躲到花瓶后面，偷听去也。

　　“未来的亲家，以后长联系哟。”赵振旭，赵大表哥笑得露出一口灿烂的白白胖胖的牙齿。

　　“这是肯定的嘛。我们是未来的亲家哪有不来往的呢？”余鱼笑得相当谄媚，声音也相当BT。

　　“不过……我就这么一走了，那么我们的亲家关系要什么时候确定呢？”赵表哥转乐为哀。

　　“哎呀，这些事怎么能急呢？当然要先恋爱，再拍拖，等到关系确定下来了。当然就会互相去见见家里人嘛！那个时候才轮得到你和我嘛！”余鱼赶紧劝慰。

　　“哦哦哦！对对对！嘿嘿嘿……”赵表哥笑得谄媚。

　　“是嘛！就是嘛！嘿嘿嘿……”余鱼笑得猥琐阴谋！居然背着自己耍阴谋！艽恣不由得愤怒得捏起拳头。猛一转身，刚好撞到正茫然无知，一脸无辜地挨了一拳的元楚。

　　“怎么了？”元楚眯着眼，悲哀地揉着自己的下巴，问。

　　“没事没事……你没事吧？”

　　“我没事。……我要是有事，你就会不走了吗？”

　　“不会。”

　　……

　　分别该说什么样子的？元楚什么也没说，连句再见都没说。跟余鱼解释了好多遍，他们不可能在联系，要他不要留电话，他却半句也听不懂。

　　拉拉扯扯了半天，被艽恣一句：“就算你给了，我也会扔掉的。”才总算收住了。

　　不是不难理解为什么艽恣那么绝对。就像之后艽恣劝表哥的时候那样，艽恣说不清。这次出来，是不是错的，单声可以肯定的是，这绝对不是正确的。

　　现在回想起来还是很后怕。所以他怎么敢……怎么敢乐不思蜀？

　　在候机室里，艽恣阴沉着脸，威逼利诱地逼迫着表哥说出那个所谓“未来亲家”是什么意思。

　　表哥半推半就，面若桃花，羞涩不已地说出，原来是他看上余鱼的妹妹了。

　　“余鱼有妹妹吗？怎么没听说过？……表哥给他电话我，我问问他。”艽恣依旧面色阴沉。

　　“哦，这里这个。”表哥把自己手机逃出来，递给艽恣。

　　后者却大喝一声：“好啊！说了不要留他的电话，你敢给我不听话？”

　　表哥刚想解释解释，张大了嘴，却被艽恣一把捂住：“别吵，我打电话。”只能活生生地咽下去。

　　“余鱼。你有个妹妹？”

　　某人莫名其妙：“没有啊？你是……饺子？”

　　“哪我表哥说你有妹妹？”

　　“啊！”恍然大悟，“他该不会是说吧？就是那个嗲嗲地对谁都叫哥哥的那个吧？别以为她叫了句‘余鱼哥哥’我就变成她哥了。我们啥关系也没有。她要叫你还不是‘饺子哥哥’，我敢担保！不信……”

　　“好了！再见，不对，是在不见！挂了！”艽恣口气不佳地打断他的滔滔不绝。

　　一时间陷入了纠结。怎么到结局还要出这么一个岔子啊？

　　一点都不唯美啦！

　　不过，余鱼自己没有妹妹，那他所说的要和表哥结亲，难不成是要娶表哥的妹妹啊？表哥又没妹妹好不好！

　　莫非……难道……不是吧……！天哪！

　　正当艽恣想入非非，不能自己时。表哥终于拿出来身为表哥的威信：“艽恣！登机啦！”

　　其实元楚和余鱼没有走。在机场外边的停车场上。在车里。远远地看见一辆飞机腾空而起。逐渐遥远。

　　忽然一阵错觉。就像是艽恣刚来时的错觉。以为这个结局不会那么悲哀的。只是他们都忘了，为什么又一定要幸福呢？

　　缘分而已，来了而已，去了而已。

　　忽然一阵，怅然若失。

　　――――THE END――――
