《双生，只为你存在》作者:紫樱

【文案】
类别:耽美小说-现代都市
作品关键字：迷离，对不起，我爱你

从小，他就守护着自己，为什么分开了，这些年他是什么过的，都不重要，因为任晴曦坚信他们会再聚。

为什么他不再是属于自己一个人的？

为什么他有那么多事情都是自己不知道的？就连他的身份……

任晴曦连自己的身份都搞不清楚了，还能相信谁的保证？任何的承诺都风一样，吹来了，也就离去了……


霍思源永远都是为任晴曦存在的，不论何时何地。

这是誓言，所以请相信我吧，曦――让你哭了，对不起，我的心在滴血；

让你担心了，对不起，我不会让你分担痛苦；

不能给你最美好的，对不起，但我是你的……


第一章 再见

无法休止的爱，在黑暗的深渊中徘徊挣扎，空洞的双眼，哀怨的望着前方……

    有一种人你无法了解，有一种爱你无法掌控，当生命中出现旋涡的时候，你的选择是……

    “妈妈，山区的孩子为什么苦，”年幼的曦睁着水汪汪的大眼睛看着妇人，“为什么会饿饿？”

    年轻的少妇蹲下身子，看着可爱的儿子，语气沉重地说“这个世界是不公平的，但是……”

    “阿姨，”伴随着清脆的童音，一个白色的身影挥着手从远处奔来，“曦，你们在这呀，我找了好久。”男孩一边喘着气一边说着。

    看着男孩手插腰的动作还真有点大人样，叫作曦的男孩走到他面前，拉下他的手，怯声怯语地说：“哥，不要生气，妈妈说想到山上看日出，曦也想看，就来了，因为太早哥还在睡觉，所以……”

    “算啦，村里的老人说这一带不太安全，我们还是回去吧。”男孩说罢拉起曦的手准备离开。

    “曦”

    曦听到母亲的呼唤回过头来，“你们先回去吧，好不容易来到这个地方，我一定要看到再走，源，曦就拜托你了。”

    幽幽的声音显得悲凉哀怨，只可惜两个孩子谁都没有察觉。

    两个孩子几天没有见到妇人回来了，跟村里的老人说了后，老人说妇人去了一个叫做极乐净土的地方。

    过了一段时间，曦的父亲也就是妇人的前夫来到村里，把曦带走了，说是要给他世界上最好的，这是源依稀记得的――他跟曦的离别。

    十五年后

    “思源哥，帮我拿一下英文书，就放在桌子上。”一个女孩在门口叫着。

    “来了，”一个清脆的声音从室内响起，紧接着就是奔跑的脚步声，“你总是丢三拉四的，什么时候才能长大。”

    “有你在呀，有什么关系，”多么理所当然呀，女孩转身离开了，“拜拜，晚上见。”

    男人无奈的摇了摇头，“源，准备得怎么样，今天要去面试的，加油啦。”妇女拎着包也要外出。

    “您要出门呀？”

    “是呀，不管结果怎么样，都给妈妈打个电话。”

    “好，那您慢走。”

    多少年了，这孩子还是一样客气呀，艾玲仰头看了看天。十五年前，为了可爱的独生女儿不再孤单，她跟丈夫决定收养一个孩子，因为他们太忙碌了，没有办法把对女儿的爱转为实际行动，所以就从山区买了贫困家庭出身的源，而他也为了可以让家人过得好一点同意了，年仅7岁的他那时已经很懂事了，艾玲认为可能还有其他的原因，只是源从来没有要求过什么，他一直按照约定尽心尽力的照顾着新妹妹，无论多么的无理取闹，他也照单全收。说实话，艾玲对于这样的源是愧疚的，同时还有一份不安，因为好脾气的源对这个城市有着一种难以琢磨的执着……

    源迅速的收拾了一下卧室，换上崭新的西装，看着镜子里昂扬的身躯，没来由的一股惆怅涌上心头，无论多么贫穷也好，寄人篱下也好，心中充满的都是感激，感激上帝仍然让他活着。没错，是该感激的，尤其是今天，他将进入世界顶级的金融公司面试，可是好不容易才通过初试的呀。一定要争取到这份工作，自己独立，然后完成心愿。

    SL公司内

    “霍思源先生，首先恭喜您通过了我公司的初试，下面进入复试阶段。”接待小姐不卑不亢的声音充分显示了这个公司的实力。

    通过一连串的问题，源尽力的回答也只得到了回去等通知的答复，好吧，等就等，正好有时间，去看看妹妹吧，他今天上午考完就没事了，应该可以吃个午饭。

    于是，霍思源心情愉快地走出了SL，背后一双犀利视线一直跟他到转过无数个转角，源感觉得到，但没有回头，因为不想，也是不敢。

    “总裁，”秘书温柔的声音在背后想起，打断了任晴曦的思绪，“这是今天通过复试，也就是即将成为我公司职员的资料，请您过目。”

    “给我。”任晴曦从王秘书手里接过资料盒。“还有事？”

    “哦，没有了，”她显然吓了一跳，总裁还是第一次对她交上来的东西有兴趣呀。不过，他还是别抱任何兴趣的好，因为新总裁是不会允许你窥测他隐私的，即使只是思想上的也不可以，他会知道的，他就是有这种能力，所以为了做稳这个首席秘书的位置，她还是无欲无求的好。“那我先出去了。”

    门被关上了，任晴曦收回视线，拿着文件的手由于过于用力而有些颤抖，“终于又要见面了，哥，抛下我你过得好么？”

    霍思源在第二天就接到了SL的录用电话，虽然只是试用期，但能进入这样的公司，哪怕只是一天也是非常有意义的，同时，它的淘汰率也是很高的，所以一定要打起120%的精神来努力。

    一星期之后，霍思源进入了SL公司工作，他被分到了非常有潜质的企划组。这是他始料未及的，毕竟以他的沉稳性格不适合干这种时刻需要激情与冲劲的工作，但也没办法，就当是一种人生的历练了，只是开始得太快了――没有经过与任何前辈的学习，就被派给了一项任务――只能自己翻看资料了，别的人都很忙，忙得有点离谱。

    三天之后，霍思源交上了自己在SL的第一份作业，并且得到了晋见总裁的机会。

    “说说你的创作理念。”任晴曦尽可能地压抑再次见到源的那份激动，尽管脑中幻想过无数次相遇的情景，可他还是无法平静。

    “霍先生，总裁在问你话了。”好心的秘书提醒着呆掉的霍思源，很显然他没有任晴曦表现得那么镇定。

    他认出他来了，真是庆幸，他没有忘记，曦很紧张，他怕他在第一时间没有认出，怕自己在他心中已没有任何容身之地。可是，任晴曦也没有感到兴奋，他的担忧并不是多余的，因为他从源的脸上看不到任何惊喜的成分，那应该是一种不可思议的复杂的神情吧。真是太可笑了，我又没有亏欠他什么，为什么要像小狗一样祈求他的回应！任晴曦站起身来，迅速的走出了会议室，留下了一屋子的主管以及还没来得及说什么的霍思源。

    源一下子回过神来，糟了，得罪了上司，会被开除的吧……

    “没关系，适应一段就会好的。”营销部的陈经理走过来，拍了拍源的肩。

    “是啊，打击受多了就没什么了，还是现实点的好。”自己部门的主管如是说。

    到底是怎么回事，他们不是应该批评自己么，怎么好像是安慰？

    一群中年人陆陆续续的走了，霍思源赶紧拉住最后的方秘书，“他们是什么意思？”

    “没什么意思呀，新人很多都像你这样的，看到了总裁，惊艳之余就忘了说话了，”秘书一副‘我都了解，不用不好意思’的神情，“你也不用担心，总裁一向对事不对人的，只要你有足够的能力，就可以在这个公司立足。”

    “魏经理那句话又是什么意思？”霍思源明白他们的想法了，曦的脸确实很难不让人着迷呀，不过打击又是从何而来呢？

    “我说了你也别沮丧，”秘书小心翼翼的说着，“总裁是个千年不化的冰山，别说是什么感情了，就连微笑也是百年难得一见的，所以你没希望啦，还是尽早放弃，把热情投入到工作中更实际，虽然到目前为止还没有什么人的能力被他欣赏过。”

    “冷淡是么？”源琢磨着。

    “对，就是冷淡，对任何事物都没什么兴趣的样子，好了，不跟你说了，呆久了就会知道的，快去工作。”秘书也不想过多的议论上司的性格，转身离开了。

    “冷淡是么，曦小的时候不是这个样子的，难道跟他父亲在美国过得不好？”

    源一整个下午都沉浸在关于曦的思考中，他陆陆续续的听到了一些同事的评论，当然有很多是猜测与遐想，毕竟能跟总裁接触的人不是他们这种小组员，道听途说是有的，但也不是空穴来风呀。源越想越觉得不对，他必须要找曦谈一谈，如果他真的还是他的曦的话……

    “方秘书，我想见总裁。”源很难得这么行动派。

    “有什么事么？”秘书反射性的问道。

    “这……”源为难了，真正的理由还是不要跟外人说的好吧。

    “你是为了今天上午的事要向总裁道歉么，”真是善解人意呀，“那就不必了，我也说过总裁是对事不对人的。”

    源很欣赏这位首席秘书的作风，他会是曦的好帮手，“致歉是必须的，另一方面还想跟总裁说明一下我的创意，这也是今天开会的目的。”

    “好吧，稍等一下，”秘书拨通了内线，“哦，好的，我知道了。”

    挂掉电话，秘书对源说道：“不好意思，霍先生，总裁现在很忙，没时间见你，还是先回去吧。”

    “好的，谢谢，总裁有时间的时候请通知我。”源没有生气或失望，曦很忙是当然的，他要承担整个公司的运作。

    “好的。”方秘书微笑着送走霍思源，心里可是另一种想法，总裁现在就没事呀。不过上司的决定还是不要质疑的好。

    办公室内，辉煌的设计去给人冰冷的感觉，让人退却，不敢碰触。

    转椅上的曦面无表情的看着远方，“是他先放弃了我，为什么使我害怕见他呢？”

    期待，是开始，还是结束。

    逃避，并不是长久之计，也不是他任晴曦的作风，更不是他回来的目的，所以……走一步看一步吧，还是下不了决心呀。

    “总裁，企划部的霍思源先生来了。”秘书温柔的声音从内线传来。

    “让他进来。”

    随着敲门声响起，再熟悉不过的身影走了进来，霍思源不疾不徐的说了句“总裁，您好，我是企划部的新进人员霍思源，现在要针对下一年度的市郊的土地开发预案向您做补充说明。”


第二章 面对面

偌大的办公室只有沉闷两个字可以形容，源的报告做得很充分，看得出来他很努力，可现在的曦只是面无表情的注视着源，注视着他那张自信的脸不断发出灿烂的光芒，他怎能如此自如的面对我，再次看到我，就只是面对陌生人么，或者说是上司？他现在的语气确实是对上司说话的口吻，可这并不是自己想要的……

    “关于要补充的东西就这么多，”对于曦只是眨眼的功夫，源已经做完了详尽的报告，“您觉得还有什么需要说明的么？”

    “暂时没有，”曦暗暗吸了一口气，他根本就没有听，何来问题，“资料你先放下，我会看的，我现在想跟你谈一下题外话。”曦尽量保持平淡的语气。

    “什么题外话，是公事还是私事？”源问得有点多余，他心里很明白曦现在的心情，尽管他已经长大了，变得更精明能干，也更不易亲近，但骨子里的性情还是没有变，至少在对待自己的态度上。

    “如果是私事呢？”这是什么意思，他以为我没有认出他，还是他根本就忘了我这个人？

    “那么，”源很邪恶的故意顿了一下，“现在是上班时间，有什么话等到下班再说吧，如果没有什么‘公’事的话，我先出去了。”

    没等曦从错愕中醒来，源自顾自得出去了，只剩下曦张着嘴巴，紧紧抓着手中的纸，在门关上的一刹那，狠狠的扔了出去。

    一天就在等待、彷徨、愤怒中度过，曦实在是不能理解源的行为，是面对还是逃避根本看不出来，唯一可以肯定的就是他们的关系彼此都心知肚明。

    “总裁，企划部的霍思源先生要见您。”秘书公式化地说着，昨天的事没有下文实在很让她失望。

    他还来干什么，跟我谈什么我根本不想谈的公事？还是省省吧，我只想知道他对我……

    “总裁，”曦的思绪被秘书打断了，秘书直接进来了，可后面没有他想见的人，“霍先生说您没时间没关系，他把手机号码留下了，您有时间可以给他打电话，随传随到。”

    这是什么意思，挑衅么？看着手中的纸条，曦自认不是孬种的拨通了上面的数字。

    “喂，您好。”源有礼貌的应答。

    “你对人都这么客气么？”没来由的一阵醋意。

    “不是，我知道是你。”完全不像是开玩笑。

    “刚才为什么不进来，还要我给你打电话！”曦有点赌气。

    “当然是为了拿到你的电话号码呀。”多么理所当然。

    “哼，现在拿到了，你想怎么样？”

    “受死吧！”

    “什么？”

    “开玩笑的啦，中午一起吃饭吧。”

    “为什么？”

    “因为我想乘坐总裁专用的电梯啊。”

    “……”曦无语了，尽管对方已经因为久等不到回应而挂断了电话，他还是保持着那时的姿势，源太奇怪了，他变了，变得油嘴滑舌了，也变得更难于掌控了。其实他从来都没有掌控过源，只是他在美国生活这些年，人事见得多了，自以为可以掌握人心了，奈何任何事都有例外呀。

    下班时间一到，源很守时的站在了曦的专属电梯前，曦一过来，电梯门就打开了，源率先走了进去，曦就像个闹别扭的小孩，跟着走了进去，啪的按下了一楼的键。

    “怎么不说话？”源无奈的问道。

    “你不是要参观电梯么，我说话干什么，或者你需要导游……啊”曦的话被源突如其来的拥抱打断了，源的手臂还是那么有力，怀抱还是那么温暖，让他回到了年幼的记忆中―“我会一直在你身边，守护你。”――源曾是那么坚定的承诺着，可是人生最重要的时刻源却消失了。

    午餐是在法国料理店里进行的。

    源有刻意安排在最安静、不受打扰的角落里，他想尽量保持平和的气氛，他的直觉告诉他曦对他有着一种敌意，这是他无法理解的，也是必须解决的。

    “你跟伯父到美国是五岁的事吧，”源倒了杯清酒，“到现在也有十五年了。”

    “那又怎么样，”曦很不屑的回应着，“你不是也被有钱的人收养，过上了大都市的生活。”

    “过得怎么样？”

    “你指哪方面？”

    “生活方面，学习方面，你的朋友，只要是和曦有关的事情我都想知道。”源不疾不徐的喝了口酒。

    都想知道就不会对我不闻不问了，十五年啊，足以改变一切的，曦哀伤的叹了口气，“也没什么，跟一般的孩子一样，上学放学，吃饭睡觉。”

    “即使做着同样的事情，不同的人也会有不同的见解、不同的方法、不同的收获，一定有什么特别的事让你最难忘吧，说来听听嘛，我不会笑你幼稚的，别不好意思……”

    “真的没什么好讲的，”曦逃避的一饮而尽，“还是说说你吧，你的城市生活和――未婚妻。”

    “咳咳，”源差点将剩下的半杯酒泼到身上，“什么未婚妻？”

    “就是和你住在一起的女孩，你养父母的女儿。”

    “看来你知道的还不少嘛，可不像我，对你的生活一无所知啊。”源耐人寻味的声音幽幽传来，曦只感到脸上一阵燥热。是啊，这么多年来除了完成父亲的各项指令，他唯一的活动就是收集有关源的一切情报。在自己离开村子的同一年源就被中产阶级的霍氏夫妇收养，当时的他很高兴，因为源可以像自己一样不必再过贫苦的生活了，这个认知没有持续多久，因为自己过的并不快乐，除了永远花不完的钱和一所空荡的好似有鬼魂出没的房子外，什么也没有，每到这个时候，他都会躲在被子了，想着源温暖的怀抱以及安抚的声音，就好像刚才――曦一下子从思绪的深渊中回到了现实――曦觉得尴尬了，自己一直这么盯着源的脸看，太丢人了。

    “你应该喜欢吃西餐吧，”源也意识到了自己的问题触动了某个按钮，他也无以继续，反正早晚会知道的，“以后每天中午一起吃饭好么？”

    “好。”曦这次答的很干脆。

    在两个人刻意的缓和下，午餐时光过得还算顺畅，大部分谈了谈公司的事情，像人事经理一紧张就猛出汗呀，营销部的小李其实很有领导才能等等。无论是谁都不愿打破这份难能可贵的宁静，因为总有一天两人的问题会爆发出来，也许在很久以后，也许就是明天……


第三章 简单的快乐

回到家里，源卸去了一身的疲惫，满怀笑脸的迎接妹妹的归来。

    这个妹妹乃至这个家，都给了他无限的温暖与关爱，当初收养他的目的是成为霍家掌上明珠的守护者，当他于这个家融为一体的时候，他真的就成了其中的一份子，这份恩情与感激是无法用言语来形容的，他可能真要“粉身碎骨”也无以为报了。

    “哥，今天工作怎么样，会不会很辛苦？”霍思婷一边吃着一边问。她是家里的开心果，长相甜美，个性阳光，是个十足的好女孩。

    “还可以吧。”他在家里要充当成熟稳重的角色，让婷觉得可以依靠。

    “你的新企划有没有得到老板的认可？”

    哎，都怪这丫头套信息的能力太强了，以后可以做间谍。

    “应该算是有吧。”曦根本没有花心思在他的报告上他很清楚，不过他对自己有信心。

    “这是什么意思？”

    “没什么，老板的意思谁能揣测得了呢。”除了曦本人之外……

    接下来的相处是愉快的，他和曦都希望回到过去，回到原始的纯真的时光……

    “谁允许你偷喝我的咖啡！”爆炸是的声音从对面传来。

    “你哪只眼睛看到我偷――喝了，我可是很光明正大的。”源故意用很骄傲的声音说着。

    “那好，我本来准备了极品龙虾，既然我为咖啡留的胃还空着，就用龙虾来填补好了。”

    “别别，”源急忙拦下准备向盘子进攻的曦的魔爪，“我这不是还有一杯了么。”

    “那干嘛还要喝我的。”

    “因为我们相亲相爱呀。”源看着曦赌气的嘴巴就忍不住想逗他。

    “……”虽然很不想承认，但这就话的确很受用，曦感觉到了一丝甜意。

    “逗你的啦。”源看曦呆愣着，以为他还在介意。

    “你以为我不知道，哼！”虽说如此，曦心里还是希望源说的是真的，真是的，害他又惆怅了。

    “那龙虾……”

    “给你吃啦。”

    “这么好？”源走进了几步，“那你来喂我。”

    “什么？”

    “我一个山村里长大的孩子，怎么可能会剥龙虾呢？”源坏心的一步步逼近，直到曦已无路可退。

    “你到底想干什么呀？”曦已经被逼到角落里，背部必须要紧贴着墙。

    “我刚才不是已经说了么，难道我的曦是智障？”

    “少胡说了，我们小时候不是也有到、到海边去捕鱼捉虾么，”曦紧张得要命，他很想提醒源这样逼他的后果，但就是说不出口，平常的能言善道如今变得结结巴巴，不知父亲看到了会怎么想，会很失望然后喝闷酒吧，就像小时候没有拿到第一名一样……

    看到曦的表情瞬间冷掉，源就知道了，他陷入了回忆中，而且不是在村里的那段回忆。露出这种表情的曦好让人不舍，好像伸出手，紧紧地抱住他，让他有一个在受伤时可以依靠的地方……

    “你干什么？”突如其来的拥抱吓坏了沉思中的曦。

    “我……”源不知自己的手臂何时伸向了曦的肩头，将他拉向了自己怀中，紧紧、紧紧地抱住，比想像中的还要用力，仿佛用尽了全身的力气，用尽了生命的能量。即使曦的肩头会因此而淤青，他也想用自己的身体给曦温暖。因为他知道，就如同双生儿有心电感应一般，他一直都知道曦在美国过得不好，甚至说是很遭，尽管有些事情是他无法知道的，但曦的痛苦会传到他内心深处，让他感同身受。

    “好了，我没事，你不用担心。”不想被源同情，曦奋力的挣脱出去，但显然无效，主控权仍然在源的手中，他还不想放手。

    “如果你不想说就算了，我不会逼你，”源顿了顿，“但我不希望你再露出这种脸孔，永远不要，你记住了，而我――会竭尽所能的。”

    曦看着源深琥珀色的眼睛，那是如此的坚定的眼神，散发着光芒与火焰，让人不由自主的深陷、确信，然人忘了恐惧，忘了害怕。

    “好了，龙虾我就不客气了。”源不想再进行如此沉重的话题了，毕竟他跟曦才刚刚久别重逢，还是应该处于团聚的喜悦中的。

    不知什么时候被放开的曦，渐渐恢复了平静，“好啊，我喂你吧。”

    “你说真的？”源一脸的不敢相信。

    “是啊，这不是你盼望已久的么，”曦露出了狐狸般的笑容，“来嘛，千万别跟我客气，我可是会生气的。”

    “我是很不想客气，可问题是你是真的想为我服务，还是要整我？”

    “当然是真的呀，这盘龙虾就是我精心为你准备的。”

    “那好吧，我就姑且相信你。”算了，被整也没办法――他会让曦快乐――心甘情愿的。

    “来，剥好了。”

    曦真的把肉送到了自己嘴边，仔细看也没有虾壳留下，难道是真的，我不该怀疑曦的……

    “唔……”正在默默忏悔的源嘴里忽然被塞了一大块肉，结果――辛辣的味道穿透了舌苔，芥茉直窜鼻孔，还有一股说不出的酸味让一想胃酸泛滥的胃一阵抽痛，“哇……”源一下子全吐了出来。他发誓，他很想冲到厕所，但来不及了，这块肉的功力太强了，已经到了让他一秒钟也不能忍耐的地步了。

    “这是什么呀？”

    “极品龙虾呀，不然你以为呢？”曦一脸的坏笑，明显是奸计得逞。

    源一脸的有苦难言，“它的味道怎么这样，你到底会不会弄！”

    “不会呀。”

    “……什么，不会！你还好意思说！那你为什么不早告诉我？”

    “你又没问。”还是一脸的无辜，看的源火气直往上冲。

    “没问你也可以说啊，我说你怎么这么好心喂我，原来是早有预谋。”

    “哈哈哈……”曦已经克制不住的大笑了。

    源没好气的瞪着曦笑的前仰后合而没辙，都怪自己笨，不过那个虾接近他的时候他真的没有觉得很奇怪，自己的嗅觉可真够差的，大概只有鼻子失灵的的人比他弱了吧。

    “我要回家了，你慢慢笑吧。”

    “不要，”曦猛地从后面拉住源，“不要走，对不起，我下次再也不会了。”

    源奇怪的看着曦，那是一张要被妈妈抛弃的脸，“你在想什么呀，笨蛋，我只是觉得太晚了，而且谁知道它会不会害我拉肚子，难道说你非常想伺候上吐下泻的我？”

    “我才不要，脏死了。”最后那句说的很没有底气，曦松开了紧抓住源得手。

    “那我现在是可以走了？”

    “走吧，谁留你了！”


第四章 小小的幸福

“听说总裁心情特别好，今早前台的吴三八对他打招呼，他居然看了她一眼。”

    “你怎么知道的？”

    “那个吴三八是个广播站，估计每个部门都炫耀了一遍。”

    “我是说，你怎么知道是总裁心情好？”

    “难道还是吴三八吸引了总裁么？”

    “当然不是，我看总裁是想知道这么难听的声音是青蛙发出的还是乌鸦发出的。”

    “哈哈哈哈……”

    就是这样，同一个办公室的女同志没事的时候就围着曦的一举一动展开话题，什么领带的颜色很时尚啦，穿着很有品味啦，心情好不好啦……间或还有其他办公室的来凑热闹，难道他们就没有其他事好干么，就知道总裁总裁的，所以现在源的耳边出现的不是企划案的竞争，不是公司的运营，就只是曦。有一段时间，他还真担心这个公司会垮掉，整天这么不务正业的，就知道背后讨论领导；不过，曦就是有他的办法，或者说是天生的优势吧，他要对方做的工作，对方总能提前、超额、高品质的完成，虽然得不到任何褒奖，对方也是任劳任怨，甘之如饴的。这点源还是很佩服他的，即使是面对自己，谈公事的时候也是不苟言笑的，像个深沉的老年人，而不是孩子――“你为什么不给我打电话？”

    “听说你上午要跟汇零的老总谈生意，不知道什么时候开完，万一打扰到你们开会就不好了。”

    “你又没打，怎么知道会不会打扰，而且现在是中午休息时间。”对方像极了拿不到圣诞礼物的孩子。

    “好吧，我是不知道，你也可以给我打呀。”源试着为自己辩解，但并不指望有很好的效果。

    “可是昨天说好是你给我打的。”

    源好像都可以看到对方高高嘟起的嘴巴，“好吧，我现在对你提出诚挚的邀请，请你与我共进午餐好么？”

    “好吧，我就勉为其难的原谅你，但晚餐也要你请。”

    “我考虑考虑吧。”

    “还要考虑？让你请是给你面子好不好！”

    “我是怕有人吃着这顿还想着下顿，以后会变成大肥猪，呵呵。”

    “真是公主不急太监急，我不介意。”

    “你是公主么？就算你愿意当，我还不愿意当太监呢。好啦，走吧，停车场见。”

    ※※※※※

    “源哥哥，你晚上能早回家么？”小妹甜美的声音在电话彼端响起。

    “怎么啦，有事？”源心喊不妙，晚上答应了曦亲自下厨的。

    “是啊，我们明天要考英文，这次很重要，所以……”

    “那你先睡，晚上哥回去帮你补习。”就这事还好办。

    “可是，我同学也要一起补习耶，就是小美和小芬呀，她们成绩比我烂多了。”

    听着那骄傲的口气，源只好无力的抚着额头，这么比法她的成绩是不可能有进步了，看来今晚又要做无用功了，“好，我知道了，六点回去。”

    “耶，万岁！”

    ※※※※※

    “曦，对不起，我晚上要帮妹妹补习功课，明天再给你展露我这个天才的厨艺吧。”源尽量不把气氛搞僵。

    “是么，太好了，我正担心你会趁机报上次龙虾之仇呢。”曦早就料到会有这么一天，把准备好的说辞抬了上来。

    “你不会生气吧？”源试探性的问着。

    “我没生气你很失望么？你以为我很期待你的厨艺么，少往自己脸上贴金了。”

    “好吧，那明天公司见了。”

    “拜拜――叮”

    手机很快被挂断了，源直觉感到不对劲，虽然曦的答案合情合理，但总觉得漏洞百出，刻意掩饰。不过，今晚之行已成定局，只能事后弥补了。

    一直逃避的问题还是发生了，他已经不再像小时候那样――是他的唯一了，这么多年的空白早就让那份感情淡了，现在有人取代了他在源心中的地位，他不再是他一个人的‘哥’了。本来以为相处久了，就又会回到从前，好像是他太天真了，可十五年的时光，他要用多少个十五年才能弥补？不行，绝对不行。这不是他最初的计划，他要抢回属于他的一切，源只能是曦一个人的，永远永远。

    风吹着，能让人心旷神怡，也能波涛汹涌。

    曦今天的心情可谓是糟透了，本来早上想对源来个兴师问罪，多少弥补一下自己的彻夜未眠，可谁想到这家伙来了个关机，中午也没找他吃饭，该不会怕他抱怨来了个隐身吧。真是太可恶了，像他这么冷静的个性居然在重要谈判会议中走神，真是太丢人了，都是源害的。好啊，不出现是吧，我看你能躲多久！

    “门怎么是开着的，”曦刚走到家门口发现了不对劲，虽然不怕别人偷，反正也没什么可偷的――除了钱――都是不重要的东西，但他不喜欢人碰她的东西，他承认，他有洁癖。

    刚推开门，一股咖喱清香扑面而来，曦难以承受诱惑的直接循着味道来到厨房，就看见一个再熟悉背影在料理台前活动，那是源，他想了一天的源，也是害他一天心神不宁的源。

    不过，他现在没时间想着怎么指责他，而只是专心的看着他在忙碌，欣赏着、感动着，心中涌现的不是甜蜜而是酸楚，不知道为什么，他现在只想流下恐怖的鳄鱼泪……

    “你还要站多久，我可没说会煮你的，”源不断的搅拌浓浓的咖喱，仿佛让味道快点传送到曦的味觉神经，把他吸引过来，“没有参与劳动的人是没有资格享受劳动成果的。”

    “什么？”曦对源突如其来的言语没有反应过来。

    “一分耕耘，一分收获。这是小学生都知道的，难道你想吃白饭？”源故意露出吃惊的表情，换来的是曦的一记白眼。

    “你用着我的厨房，拿着我的汤匙，耗费着我的食材，侵犯着我的主权，也许一会还要伤害我的肠胃，你说这样我还需要参与么？”曦就差说的咬牙切齿了，一定要杀杀他的威风，让他搞清楚这里是谁当家！

    “是是，是小的错了，请您在客厅等候。”源假惺惺的上前，伸出右手想要来个请的动作。

    “啊――”曦一声惨叫，原来源把一汤匙的咖喱都泼到了自己的身上。

    “真是不好意思，我不是故意的。”源的摸样真的像极了闯了祸的小狗，但只是脸上装装样子罢了。

    “还敢说，我看你是蓄谋已久的。”他才不上当了，这家伙什么时候学的如此恶劣，看来自己以后要多加小心，好好观察才是。

    “什么蓄谋，还已久，真是诬赖好人，”源收起了闯祸的汤匙，用左手将曦推出厨房，“好了啦，反正我也没指望你帮忙，先去洗个澡吧，洗好了热腾腾的饭就上桌了。”

    “你该不会是为了让我去洗澡，才故意弄了我一身的咖喱吧？”曦很不想接受这个事实。

    “才不是呢，我有这么无聊么，哼，”很不屑的样子，“我是听到了你这件西装想吃咖喱的心声，才好心的满足它的愿望，而且它还有优先权呢。”

    “……”曦这个时候很想不认识这个幼稚的家伙。

    尽管如此，曦还是只用了五分钟就冲好澡，他好想尝尝源得手艺，这可关系到他今后的人生大计。

    “嗯，近闻跟远闻一样的香。”

    “你这是夸奖么？”什么呀，应该是离近了更香吧。

    “我只是实话实说，大厨的成长是要经受考验的。”

    “我什么时候说过要成为大厨的？”

    “我决定了就好了。”

    “霸王条款，”源宠爱的捶了一下曦的肩，“好吃么？”

    “唔，好吃，唔。”

    瞧这一口接一口的样子，源根本就是多此一问。

    五分钟不到，曦就把一大盘咖喱牛肉饭干掉了，脸还舍不得离开盘子呢，真是可爱呀。

    “你怎么不吃，看着我干嘛？”曦终于意识到自己狼吞虎咽的吃相被一览无遗。

    “看你的吃相我就饱了。”源故意边说边摇头。

    果然……“谁叫你没事看我的，活该，你不吃我全都吃了。”这家伙太气人了。

    “好啊，那我连明天的早餐也省了。”

    “你……嗖――”右手的叉子笔直的朝源飞了过去。

    “谋杀呀――”源的表情要是有他说的那么恐怖就好了，很客气，他连闪都懒得闪。摆明瞧不起曦的飞镖技术嘛。

    “你那是什么表情，对我有意见？”

    “哪敢呀。”源站了起来。

    “你要去哪？”不会被自己的吃相吓跑了吧，那他的承受能力还真低。

    “去洗澡，锅里还有呢，你自己盛，吃完了碗放在那就好，我来收拾。”

    “好，”服务还挺到位的嘛，那我也不好意思不吃光了，真的是很美味呀，有家的温暖，不像饭店里冷冰冰的食物，吃它只是为了不被饿死。不过――“你刚才说什么，你要在我家洗澡？”他的话成功的拦住了正要走进浴室大门的源。

    “是啊，不然呢，你要请我去洗桑拿还是泡温泉？”

    “都不是，我是说你很热么？”

    “不会。”

    “想洗掉油烟味儿？”

    “你家的抽油烟机很好使，外国货么？”

    “谁跟你开玩笑了，那你为什么要在我家洗澡？”

    “就是在你家洗个澡，有什么好紧张的？”

    “我……”一时词穷，为什么会这么计较呢，他爱洗就洗呗，管他呢。可不知道为什么总是觉得怪怪的。“好啦，不管你了，看在你的晚餐的份上，爱怎么样就怎么样吧。”说完耸了耸肩，准备接着吃。

    “早有这种觉悟嘛，那床我也要独占喽。”

    “咳咳，你说什么？”曦就差把最里的饭又喷回到盘里。

    “就是你听到的，好了，跟你磨蹭了这么久，要不早就洗完了。”

    他还挺不高兴的，他是要住下的意思么？曦已经对美食没有兴趣了，他不是每天晚上必回家的么？以前留过他，可是他说要帮妹妹补习功课，没办法。可是高考不是还有一个月么，按理说现在正是关键时期，为什么可以留下了呢？太诡异了，他必须问明白，不然今晚大家就都别睡了。

    曦一直坐在饭桌旁，维持着他刚进去的姿势，现在他洗完了，曦还是一动不动的，难道自己的话真的有核弹爆炸这么大的威力么？源也很纳闷曦对问题的执着程度。“你后来怎么都没有再吃？都凉了，我帮你热一下。”

    “等等，我不吃了，你说清楚，今晚为什么可以不用回去？”曦的表情很严肃，不是一两句玩笑就可以蒙过去的。不过他不想说。

    “哎，理由真的有那么重要么？”

    “很重要。”

    “为什么？以前哭哭啼啼的求我留下的是谁呀？”

    “谁哭哭啼啼的，谁又求你了！少转移话题，重点是以前不可以现在为什么可以了？”

    “曦……”源耐人寻味的唤着对方的名字，“你长大了。”

    “……”

    “我记得你小的时候，只要是目的达到了就会很高兴，根本不管什么原因的。”

    “是啊，所以才总被你整，现在不会了，你很失望么？”

    “不会，只是有点感伤，毕竟你的成熟会给你的事业带来巨大的成就。”

    “那你感伤什么？”

    “你再也不需要我的保护了么？”源问得很落寞，思绪仿佛掉进了黑暗的深渊，没有什么好挣扎的，该结束的时候就会结束的。

    “我不……”曦一时没办法回答，不想要源的保护了么？自己已经长大了，不需要任何人的保护，也不想被任何人保护，但是源不同，他想要源一直在他的身边，无论何时何地，他都不想再回到美国的那段日子，那里面没有源。“你不要岔开话题，我只想知道你妹妹的成绩没有问题了么？”这是他最大的让步了，源只要回答没问题就好，他不想再继续这个话题了，这只会让他的心情更沉重，更累。

    “不是，”源没有让他如愿，“她的成绩上大学是没问题，向上好大学就是我24小时帮她补习也没辙。”

    “好吧，就是借住一晚是吧，早点休息吧，碗筷清洁的阿姨明天会收拾的。”曦想睡了，即使他知道这又是一个不眠之夜。

    “曦，”源忽然从后面抱住曦，“无论你变成什么样，你永远都是我的曦，十五年来你一直都在我身边，我从来都没有离开过你。”

    “什么？”

    “早点睡吧，晚安，你应该不想与我同床共枕吧。”源放开了还处于错愕中的曦，独自躺在沙发上睡了。

    曦没有拦他，尽管对源今晚的反常行为十分不解，但他不想再问了，他有预感那个答案不会是他想要的，他宁愿在幻想中高兴或悲伤，就让他在源的面前当一只鸵鸟吧，就当源一直都陪在他身边吧，把他所有的开心、痛苦的回忆都加上源的身影吧，也许这样他可以做个好梦，即使哭得像个脏娃儿，一直累到睡着，也总有一双臂膀圈住他，不会让他以为这个世界除了他就只是冰冷的地板跟没有感情的家具。

    曦走进卧室，拿了条毛毯，轻轻盖在了源的身上，即使知道对方没有睡着，可他们谁也没有打破这份宁静……


第五章 突发事件

清晨的阳光不甘寂寞的穿过窗帘照到室内，温柔的洒在熟睡的人儿身上。舒服的人儿脸上挂着微笑，享受着这静谧的早晨，久久、久久不愿醒来……

    曦十五年来第一个熟睡到天亮的美好记录在一阵优雅的铃声中醒来，是秘书打来的电话，曦很不情愿的睁开眼睛，看了看表，十点半！怎么会睡的这么沉，算起来，自己睡了十多个小时，真是不可思议，源怎么没叫醒自己，源――

    曦用最快的速度冲出卧室，连鞋也没有穿，奔到沙发前只有叠得整整齐齐的毛毯映入他的眼帘，他期盼的人已经离开了。

    “这家伙，怎么不叫醒自己呢？不过秘书也真是的，这么急干什么！”曦不耐烦的又一次挂掉了秘书的电话，走进浴室，让自己更清醒些。

    ※※※※※

    公司里，一切还是那么的平常、宁静。可任晴曦就是觉得哪里不对劲，他直觉得想找源，但又被秘书的电话打断了，“总裁，听说您到公司了？”

    消息还挺灵通，看来保卫是她的眼线，“是的，有事？”废话，当然有事，而且还是大事，不然平常也没见秘书这么着急找自己的，曦意外的发现自从他找到源以后变得幽默了，这还真是个值得庆祝的大发现了，晚上就找源庆祝。

    “是的，昨天来跟你谈合作的汇零国际集团，突然跟其他企业合作了。”

    “……”

    曦接到这个消息，便马上来到了办公室，办公室外的沙发上早已汇集了各部门的主管，秘书说股东们也已经一号会议室了，“让他们等，韩经理跟我进来。”曦冷酷的走进办公室，后面跟着满头大汗的外交部韩经理。

    “你是怎么知道这个消息的？”曦面无表情的问道。他的恐怖之处又一次呈现了。

    “是汇零的企划经理告诉我的，他们也觉得很纳闷，明明已经谈好的，现在还有推翻先前的计划，他们昨天晚上一直加班重新做计划，他们以为是我们毁约了。”韩经理赶快报告，对于这件事他可是一点错也没有啊。

    难道是我昨天在会议上的心不在焉，让他们觉得我没有诚意？不可能，我没有说错话，而且赵总也不是这样的人，毕竟我们这边的条件是很有厚的，除非有人比我们开出更好的条件，不过这笔毁约费可不低呀，算上这个，应该没有公司比我们更有实力了。会不会是什么不可抗力？

    “你除了这个，还有没有什么内幕消息？”

    “没有了，他们内部的人员也都不知道，好像是赵总一个人决定的。”韩经理如实回答。

    “好了，没事了，你出去吧。”

    就这样，韩经理一时不知该如何是好，总裁的反应也太平淡了吧，这可是上亿的合约呀，就这么损失掉，何止“可惜”两个字能形容呀！

    “还有事？”曦已经在下驱逐令了。

    “没有，只是那些股东……”那些人他也得罪不起呀。总裁只找他进来又不跟他说个解决方案，这不是害他么。

    “他们愿意等就让他们等，不过不要妨碍我。”曦打开电脑，明显是对方再说什么也不会回答了。

    两害相权取其轻，他还是别得罪高深莫测的顶头上司比较好。韩经理默默的退了出去，冒着被骂的危险转达了曦的话。好在他们都很了解总裁的个性，没有为难他。看来总裁要亲自解决了，他们乐得轻松。

    “一定是老头搞的鬼，他就见不得我开心。”这是曦的第一反应。对于父亲的苛求刁难，他小的时候是逆来顺受的，长大以后是公然反抗的，他对这种游戏没有兴趣，可是偏偏老头喜欢玩，而且玩得乐此不疲。

    “那是表现爱的一种方式。”源告诉曦。

    “是么，还真特别。”曦冷笑着，当初他千辛万苦的把他带离源的身边，就是为了这样爱他？他不能理解，也不能接受。当什么精英分子从来都不是他的愿望，他也不需要，今天一切的成就、地位，他都没有从中得到快乐，它们会化为压力、负担，紧紧的缠绕住他甚至窒息，只是他从来不在乎。

    “不过你最好查查，说不定不是你父亲做的。”源总觉得事情有点诡异，说不出来的不对劲，只能感觉到黑暗慢慢逼近。

    “那还会有谁？我想不出，他这样双方都要赔钱的，而且商品不是走时尚流行路线，这个影响就很大了，一般企业是不会冒这个险的，国际财阀也不屑做这种卑鄙的事，我看就是老头干的！”曦越想越是，一股怒气直往上窜，没办法，从来就只有老头和源能把他的情绪弄得这么波澜壮阔、跌宕起伏，“啊――”曦被突然出现在眼前的拳头吓了一跳，源的拳头与他的鼻尖只有0。001公分的距离，“你干什么？”他真的怒了，都什么时候了，还耍他。

    “喊出来心情有没有好一点呀？”源嬉皮笑脸地说着。

    原来他是要自己放松呀，曦无奈的叹了口气，源就是有这种本事――能纵火也能救火。被他这么一闹，他的心情好多了，心情好了，食欲也就好了，瞧，他的肚子跟他的大脑产生共鸣了。

    “我们去吃麦当劳吧。”曦兴奋的拉着源就往外走。

    “喂，你也太……”源还没说完人已经到了门外。等他有机会说话的时候，已经站在麦当劳的点餐台前了。

    “怎么想起来吃这个？”源不解的问。他在美国过着富裕的生活，就算没有家人的温情陪伴，也不至于吃的不好吧，按理说他刚才心情转好的第一时间就说出了这个地方，这应该是他最喜欢的地方了，真是不理解，他这个少爷是怎么当的……

    “在想什么？”曦心情很好，他可不想面对源那张困惑的脸。

    “想你为什么喜欢吃麦当劳。”源把问题丢了回去。

    “因为小时候看到别人吃都很开心的样子，就天真地认为这里的东西吃了就会开心，所以一有不愉快的事，我就到这里来吃，吃完心情就好了，可能是心理作用吧。习惯既然已经养成了，就很难改掉了。很幼稚吧，想笑就笑吧，不用忍，我不会报复你的。”曦无所谓的耸耸肩。

    “你从来都没有跟别人说起过这件是吧。”

    “是啊，你怎么知道？”

    “因为凡是听了这话的人都不会笑的……”源专注的看着曦，如果，如果他能早一点到曦的身边该有多好。

    “干嘛，感伤什么？”曦不想被同情。而且这不是源的错，源那时候也还小。他不知道为什么，总能感觉到源在愧疚，为这十五年来愧疚。他好想找个机会问一下，可总是提不起勇气，因为他知道无论他或源都不想再回到离别时的悲伤。一旦回去了，就无法再回来。

    “没什么，你不再担心就好了，快吃吧，我也很久没有吃过了。”说罢，源朝着汉堡狠狠的咬了下去。他们度过了风雨过后的第一道彩虹。可是彩虹是转瞬即逝的，没有人抓的住它，而要等再次看到它，就又要经历一场风雨了。但愿不是狂风暴雨……

    源回到家立刻跟美国的朋友联系，调查曦父亲的动向，尽管曦说的很在理，可他的直觉告诉他整件事情没有这么简单。即使跟那个人有关，也应该是别的原因，而不单纯只是为了与曦作对或寂寞无聊，他所熟知的那位老人是不会做这样的事的，或者说他会恰如其分的做好每一件事……


第六章 目标

汇零国际宣布破产！

    偌大的企业在一夕之间消失了，听说已经人去楼空了，动作之迅速好似准备已久。股市、地产、通讯，以往涉及的所有领域都抹掉了它的名字，仿佛没有出现过般，只是在在意的人的心里留下了过往的痕迹。

    任晴曦也感觉到事情不对劲了，其他的员工都很高兴，因为汇零先前的毁约行为多少对SL有些名誉上的影响，好在他们有备用方案，及时与另一家企业合作，才没有任何经济上的损失。可曦觉得事情是冲着他来的，就像他一开始怀疑父亲一样。那双眼睛一直盯着他，一眨也不眨的，是恨么？没有这么深的敌意；是爱么？这个世界除了老头还会有谁用这种方式爱他。他不明白，太多的事他都不明白。母亲的死、父亲的爱、源的转变……还会有多少事是他要面对的，要承受的，而无力改变的？不计其数吧，他的人生本来是很空洞的，但时不时就会有人放一些绚烂的烟火，那昙花一现的光芒带来了幻想也灼伤了自己。他需要的，是属于他自己的那份，永远都不会变的。

    曦没有在第一时间把这么重大的事情告诉自己，令他很生气，不被重视么，或是觉得自己没有办法与他分担？真想告诉他，自己一直与他在一起，从没有分开过，以前是，这次也是。源拨通了很久没有用过的号码：“帮我找一个人，洛辰。”他会为他解答所有的疑问么，就像以前一样……

    ※※※※※

    源也该听说了吧，他是怎么想的，这些不是他擅长的吧，那他擅长什么呢？安慰人、照顾人？这是所有人眼中的源，那么作为他的源又是什么样子的呢？有人说每个人都有自己的存在意义，他可以为了很多人，也可以只为一个，那么他就只是为了源而存在在这个世界上的喽。可是，源又是为了谁呢，会是他么，应该不会吧，最起码不像他那样是唯一的，他还有他的家庭、他的妹妹。这也就是重逢以来他没有再唤他“哥”的原因，他是多么想这样的唤着他呀，无数个夜里，他对着远方呐喊；靠近了，却已经没有这个资格了。

    曦无聊的把玩着手中的笔，心里面胡思乱想着，想着他跟源美好的童年，重逢的今天，未来……他不敢想。实在是这个会议太无趣了，不然他也不会这样走思。一天了，各个部门搜集的情报就只有这样，还真叫人失望。他动一动手指都能想到的事情，他们也好意思摆到桌面上跟他讲！哎，他现在好想听听源的意见，哪怕他没有意见。

    经过了漫长的煎熬，这没有意义的会议终于结束了，而结论就是整件事情像是有人早就预谋好的，是否针对SL从目前的形势上还看不出来，但我们现在要做好相关应对措施，未雨绸缪，尽量避免可能出现的危机。

    曦真是服了他们了，反应还真是有够迟钝，看来公司只有他一个人就可以了。真不知道老头当初是怎么想的，聘用些这么没用的人，关键是他接班的时候他们还在，说什么都是元老，可以帮助你、指导你，所以不能换掉。这也就是他不喜欢的老头的公司，要是他自己的企业，他早就更新血液了。还有那些整天不知道脑子里都想些什么的股东，动不动就召开什么烂会议，提不出任何有建设性的议案，就只会浪费他的时间，这些人也是该消失在SL的……股东？他记得有两位股东同时也是汇零国际的股东吧，要是这样的话，他们现在的表现就过于平静了，难道问题出在这里？虽然想不出有什么利益关系存在，但事情绝和他们脱不了关系的。曦很坚定这个想法，他的嘴边露出了一丝微笑，眼神也聚焦到了一个地方，原来那些老家伙还是有用的嘛，可以陪他玩游戏，他就怕他们是温顺的家犬，不过如今狐狸尾巴露出来了，他也就可以毫不客气的展现猎人本色了……

    ※※※※※

    “喂？”源平板的接起电话，对于对方隐藏号码的行为很不认同。

    “听说你找我？”

    “是啊，”源已经知道了对方的身份，那个声音是他听了好几年的，“还在美国么？”

    “怎么可能，”对方在电话彼端轻笑，“你要找我，我当然就会出现在你的身边喽，因为……我是你的影子。”

    “少废话，现在在哪？”源不想听他的嗦，这个男人什么都好就是说话的方式一般人接受不了，虽然他也不是一般人，只是他自己不肯承认罢了。

    “你家楼下。”该干脆的时候还是要干脆的，毕竟这只小猫发起火来能变成森林之王的。

    “什么！”源赶紧拉开窗帘，向下看去，什么都没有呀，这家伙又在耍他了，他是嫌命太长了吧。“好吧，你现在上楼来，我准备茶点招待你。”

    “诶？”对方一愣。

    源得意的一笑，怎么样，露馅了吧。

    “我真的可以上去么？”洛辰不解的问，“你不是一向不准我靠近你的宝贝的么？”

    “什么宝贝？”源一时没有反应过来，他指的是曦吧，这跟曦有什么关系，难道――“你在曦的楼下？”

    “是啊，如果我没记错的话，你刚才请我上去喝茶是吧。”洛辰难得有机会揶揄这个老朋友，而这种难得的机会都与那个人有关，他也应该礼尚往来的谢谢他吧，就怕行动之前被某人暗杀了。

    “不准！”源大惊，声音中也带着少有的怒气。

    当当当――“思源，你怎么了？”艾玲担心的声音从门外传来。

    “没事，我在看电视，您早点休息吧。”

    “哦，好，你也早点睡，明天还要上班。”

    听见艾玲离开的脚步声，源重新把电话贴到了耳边：“我警告你，不准接近曦。”

    不带任何温度的声音通过冰冷的机器传来更显得恐怖了，简直是威慑力十足呀。能这么想的洛辰当然是不害怕的，因为他被这样警告过无数遍了。

    “你没有跟他住在一起？”这才是重点。

    “我住养父母这边。”源又恢复了平静，实际上只要跟曦无关，天大的事他都能很平静，或者说是冷酷。

    “他们知道曦在你身边么？”难道这是他急着找自己的原因？

    “应该不知道吧，没有任何行动的迹象。”他留在这边也是为了就近监视，不然他早就飞到曦身边，24小时形影不离了。

    “他们或许已经变了。”洛辰尝试的问着。

    “会么？”就算是，他也不打算放过他们。

    “那你这次找我来到底是为了什么？”他确信一定跟曦有关。

    “曦公司有点麻烦，我觉的事情不简单，很可能是冲着他个人来的，我要经常出现在他身边，有些事情不方便查，所以请你来帮忙。”

    “请啊――不用这么严重吧。”洛辰打趣道。

    “……”

    “好啦，我知道了，只要是跟他有关的事再小也是严重的，我会尽力的，放心好了。”洛辰对于好友的心思一清二楚。

    “……”

    “好吧，我会竭尽所能，一定完成，绝对不会让他有事的。”

    “……”

    “我发誓，可以了吧。”洛辰在这种时候总是无奈的顺着他，出了这样没有任何办法呀。

    “谢了，我欠你的。”源这才稍稍放下心来，有洛辰在，他就可以把全部心神放在曦身上了。

    你都为了他欠我多少次了！洛辰心中很清楚，为了比自己生命之重要的存在，源是不计后果、不计代价了。也只有这种事能让他向自己低头吧。

    离开曦的楼下，洛辰没入了黑暗之中……


第七章 升级

沉默，对着自己的源只是专心的吃着东西，没有表情，没有话语，什么也没有，他到底要不要关心自己的现状呀！曦是一点也吃不下去。

    “你怎么都不吃？”终于在吃的差不多的时候抬起了头，源看见曦的盘子一点都没动。

    “你都不问我这几天过的怎么样么？”一周了，七天啊，他们就彼此过着彼此的生活，没有交集。

    “你过得怎么样？”

    “很好！”就这种态度，本少爷还不屑与你分享呢！

    “老头跟你宣战，你会很好？”不想告诉他还问什么。

    “已经确定不是老头了，最起码他不是主谋，事情可以照正常的程序解决。”曦说的得意洋洋。

    “那对方的目的你掌握了么？”源觉得这么快就下定论早了点，不知曦从哪得来的消息，毕竟洛辰那边没有任何动静。

    “凭我的智慧，什么做不到！”

    太有自信了，有时候反而不是件好事，它容易蒙蔽人的思想，影响人的判断。

    “猜不到怎么回事了吧，求我我就告诉你。”孩子气呀，源揉了揉鼻子，为了一个不正确的答案要求他？

    “好吧，我请求你告诉我。”谁让自己宠他呢，就让他高兴一下吧，这阵子压力也够大的，可能以后还要面对更大的挑战或冲击。

    “这件事是公司几个股东合谋的。他们同时也是汇零的大股东。”

    “目的呢？”

    “他们跟地下钱庄借了很多钱，无力偿还，想通过撤股回笼一部分资金，再利用再利用跟我们的合作告吹，来炒作，影响我们的股市，跟利益人平分钱。”

    “同时欠了很多钱？利益人又是谁？”曦的话看似很有道理，其中存在很多盲点，过多的巧合就是可以安排了，况且他从来都不认为这个世界上有偶然。

    “我也认为不可能，那只是表面的东西，他们背后当然有更大的势力在操控，只是这些还没有头绪。”对于源的敏锐曦无法忽视，他狐疑的看着源，这样的源仿佛离他很远很远。

    “那你打算怎么做？”即使知道被怀疑了，源也不打算退避。以曦的能力的确可以做到一些事情，但他就是不能不担心。他必须时刻掌握曦的动向，以便支援或者说提前消除可能存在的危险。

    “目前现观察情况吧，毕竟现在是敌暗我明的状态，冒然行动可能会中计。”曦觉得这样跟源讨论公事也别有一番乐趣，难道他中毒太深、无药可救了，即使是与恶魔对话也觉得有意思？

    “你在笑什么？”曦忽然露出的诡异笑容让他背脊发凉，按理说他应该觉的困惑而不是有趣吧。

    “没什么，你有什么好提议？”

    “什么的好提议？”源一时没反应过来，曦应该不会这么快就接受自己的改变吧，他的适应能力也太强了点。

    “没什么。我是想一个人想问题再全面也会有漏洞的，也许你能帮我弥补。”你是我生命中可以互补的人，曦这句话没有说出口。

    但源是明白的，曦需要他，一直都需要他，尽管他不知道自己为他做了什么，或者――什么也没做。

    “我的建议是――顺其自然。”

    “为什么？”

    “这样可以保持一种平和的心态，无论有何种情况发生，都能沉着应对。”

    “这会很被动的，主动出击也许可以把诡计扼杀在摇篮中。”曦说这话的时候眼神变得深邃了……

    “它已经不是嗷嗷待哺的婴儿了，没有完全准备的情况下出击，可能会有不想出现的结果出现。”源知道曦的想法，曦平常看似不积极，没什么干劲，实际上是那些事情都在他的掌控之中，所以他才没什么情绪起伏的。可一旦有他有了他感兴趣或是充满挑战、刺激甚至是危险的事情的时候，曦就会变得不一样了，这也是那位老人的“功劳”吧！

    “你要我等？”充满了危险的意味。

    “没错，等待最佳进攻的时机，就像豹一样。”豹――即使拥有先天的优势，也会等待到有100%胜算的时候，才会一举击垮对方，让对方毫无还击之力。之前，它们会一直匍匐在密丛中，紧紧注视着猎物。成功获取猎物之后，也不急于享受，而是谨慎的到达安全地带，再行享用的，那时它就又恢复慵懒而又迷人的模样了，仿佛什么也没发生过。

    “好吧，就听你的，但算你欠我一次，所以最好是成功，不然……”嗖――曦手中的叉子笔直的从源的颈侧飞过。

    “真是够狠的，不过放心吧，稳扎稳打总没有坏处。”源说的很保险，他是不会失败的，因为失败就意味着死，这是他从小便受到的教育。但他不会让曦知道的。

    曦这边是另有打算的，他当然不会完全让源来，更不会因为失败就杀了源，他只是想利用这次机会了解真正的源，让他感兴趣的是他最近才发现即使是两小无猜的时候，他也不曾真正的进入过源的世界。他愿意用这次来冒险，即使牺牲掉公司也无所谓，牺牲掉他整个人也没关系，他要揭开源的真面目，也许他会发现这么多年的爱其实是恨……

    ※※※※※

    “那小子那边怎么样，有什么消息么？”包庆松这边也不轻松了，当时的计划真的很诱人，虽然他分得的利益是少了点，不过他在黑暗世界的地位升高了，跟了位大人物就是不一样。不过，这位大人物最近没什么动作了，让他们很不踏实。

    “还是没有，跟你一样。”宋微德也是愁啊，这包庆松怎么会以为自己这边有比他更多的情报呢，中间人给他们的讯息都是一样的，况且他们同坐一条船，想独善其身也难呀。

    “我们该不会被当成垫背的了吧。”不是没有可能，他做事很绝。

    “不会的，我们还有用得到的地方。”

    “现在还有用得到我们的地方？”任务不是已经完成了么？

    “当然，我们在任晴曦的身边就是眼线，随时报告他的行动就是我们的任务――”可是一直以来都是他们单方面报告的，对方从来都没有说过他们的信息是有用的，尽管如此，他们还是乐此不疲，毕竟能与那位大人物交好，是他们牺牲一两个公司也在所不惜的，只不过，一直都是中间人在传话，不知道大人物有没有知道这都是他们的功劳。

    “我们……”

    “我们……”

    不愧是狼狈为奸的同伙，想到的都一样――去直接面见那位大人物，一来确定一下功劳，再来就是让他们的未来发展更明朗化。至于任晴曦，他们根本就不放在眼里，虽然他很杰出，也很有影响力，但毕竟势单力薄，仅靠的上任总裁还不一定站在他这一边，跟着他，只求安稳度日的小老百姓会觉得前途一片光明，但对于他们，那是太少太少了，或者说他们的志向太“宏大”了。

    ※※※※※※

    “我们的股份被变卖？”

    “是的，听说已转入黑市。”

    “查到是谁搞的的鬼了么？”

    “……还没有。”

    看来对方动作够积极的嘛，曦的唇边泛起了冷笑。这绝不是那两个人可以做到的，黑手的主人啊，让我看看你的脸，是否如梦境中一般冰冷的让我忍不住紧紧拥抱你……


第八章 去香港

“又出事了。”源无情的声音传来，让洛辰一阵怀念。

    “我知道。”还是用微笑来应对吧。

    “你查的怎么样了？”开始兴师问罪了。

    “对方很会隐藏，而且动作干净利落，没有留下任何痕迹可供查询。”

    “是你也不行么？”

    “怎么可能！”你在说笑吧，如果是激将法，那么你就成功了，“只是时间的问题，不过可以肯定的是对方的目标不是SL而是你的宝贝。”这一点你应该也很清楚吧，不然不会找我来的。

    “理由呢？”意料之中的答案还是令源心底一阵抽搐。

    “还不清楚。但绝不会是小仇小恨，如果不赶快揪出他，恐怕以后会有大麻烦，我们都不一定能摆平。”

    实话！无疑这是接受任务以来最棘手的一次。

    “不过，我要提醒你，先安抚好你的宝贝，”洛辰微笑的背后往往是冷静的思考，“他也不是省油的灯，一定会有所动作，叫他不要影响我们。”

    “他应该做不了什么大动作的。”源说的都很没有把握。

    “他长大了，已经不是你心中那个单纯的小孩了，在美国他解决了多少问题你不是不清楚――”

    “够了，”源打断了他听过无数遍的话，曦――如果略微放宽残忍的范围的话，他的行为就会被列为其中，不愧是那位老人的儿子，尽管在教育上有很大差别，但毕竟骨子里留着同样的血。“曦那边我会处理，做好你该做的事。”

    “我相信你，”洛辰说的很坚定，并不是在赌气，“对了，纠正一下，是叫他不要影响我。”

    “嘟嘟……”

    源是无论如何也会站在曦那边的，即使是主人和死神也无能为力。

    源决定今天晚上去找曦，把话说清楚，他们――都不想再猜了。

    “你今晚怎么会过来？”曦很意外。

    “为什么不可以？今天又不是什么特殊的日子。”特殊的日子也要和你过呀。

    “明天就是高考第一天了，别告诉我你忘了。”曦摆明不相信。

    真的忘了，最近事情太多了，小妹――对不起，不过高考对于你来说也不重要吧。源没什么诚意的在心中道歉。

    “怎么不说话？”曦觉得很奇怪，他不是应该马上冲出去么，就像上次还有上上次一样。

    “那个――今晚她要做的是好好休息，有个充足的睡眠，临阵磨枪到现在也晚了。”源还不想把霍家的事情告诉曦，解决眼前的问题最重要。

    “那你是为了不打扰她的睡眠来我这边的么。”像极了爱吃醋的二姨太。

    “有事问你――公司的状况你应该很清楚吧。”

    “是的，而且我反悔了，因为他的得寸进尺超过了我的忍耐极限，我不能再坐在那里等着他一步步的走到我面前来，在我举起盾牌抵挡的前一刻，我就要向他掷出长矛。”他的斗志已经完全燃烧起来了。与其找水源灭火，不如大家一起投身火海更为壮观。

    “你的计划呢？”源知道已经无力阻止了。

    “我明天要去一趟香港。”

    “公司这边呢？”

    “他想要就拿去呀，不过我猜他不想要，他会一直追着我。”

    这算是解救公司的一种方法么，也许可以间接起到这样的目的，但无论是谁都不会在乎这个公司了的未来了。

    “我可能――不能陪你去了。”

    “我知道，你不是我一个人的哥哥。”话――说的有点决绝。

    源没有生气，虽然是事实，但他知道曦正在后悔。

    想要谈的没有坦诚面对，曦的顾忌是对的，无论霍氏夫妇做过什么，都跟霍思婷没有关系，或者说她的降生给这个家带来了新的生机，让他们充满感激与阳光的过着平凡人的生活，不能忘却的是他们这些受害者，一旦展开了报复，立场就会颠倒，他们将成为残忍的杀戮者。可是香港――曦的父亲也在那里。

    但任先生是秘密到港的，知道此次行程安排的不过五人，且都是心腹，照理说曦是不可能知道的。他的实力应该没有这么强，据他观察，这个世界恐怕只有主人可以与这位老者抗衡了。如果不是如此，那又是什么指引曦到那里去的呢？

    源的不解没有向曦直接寻求答案，他必须趁这段时间整合一切情报，事故是从这里发生的，成功也要从这里开始。他必须全力配合洛辰。至于香港――就交给千幻了……

    夜，寂静无声，灯火依旧灿烂；月，交相辉映，你我紧密相连。

    “源的宝贝来了。”莫言眨着眼睛，语带暧昧的说道。

    “住在哪里？”千幻好像很是在意。

    “帝皇酒店，要把他接到咱们这么？”

    “用什么理由？”

    “……”

    “派人去保护他。”

    该说是监视吧，莫言也没多说什么，转身离去了。

    “帝皇么……”千幻若有所思。

    ※※※※※

    “什么？他住进了帝皇！“他到底想干什么，那是广爷的地盘，是我们的死对头。

    “你只能祈祷那是个巧合了。”洛辰倒觉得没什么可担心的。香港的黑色上流社会有一个潜规则：不无故牵扯无辜；不搞突然袭击。这也是永久的生存之道，暴政和奸计是会带来灭亡的。

    唯一的特例就是千幻――天使与撒旦灵魂的交替，多变的脸孔，善变的个性，那片天空之下，鲜有晴天。只是这样的人，对主人的尊敬与崇拜也如狂风惊浪一般，潮起潮落，任凭处置。

    相信源也很清楚，曦暂时是安全的，只是他们会怎么做呢？留在这里的他们又该做些什么呢？怀疑――是谁拥有的特权，又是谁映出的幻影？

    ※※※※※

    风不惊浪浪自惊。

    “总裁，您怎么突然过来了。”香港地区行政经理孔学仁慌慌忙忙的赶来觐见王子殿下。

    “你不需要知道，”曦的眼神一直伸向灯火通明的远方，背后的属下擦汗的样子从落地玻璃上映出来，曦暗笑在心里。老头怎么会雇佣制样的人。“我明天会去公司，你准备一下会议。”

    “好――好的。”领导来视察工作了，要赶快把公司的业绩整理好，看来今晚要彻夜加班了。

    看着他紧张的样子，曦没有觉得好笑，他是多么希望自己也能有这样平凡的感情输出。

    不过，看来老头应该没有到过公司，不然他也不用如此慌张了。要不是为了公事，他来这里是为了什么呢？度假――不可能，他要是有这个闲情逸致，天就要下红雨了。该不会有什么大事要发生了吧。比目前状况更糟的事情……

    ※※※※※

    “任先生，您怎么会突然打电话来？”源发自内心的客气，这位老人已经很久没和自己联系了，而他们之间唯一的交集就是曦。

    “小子，最近过的怎么样？”深沉的声音传来，给人一种无所遁形的魔力，在这种人面前是没办法说谎的。

    “一般般。”源现在还不想跟他说曦的事情。不过――

    “曦给你添了不少麻烦吧。”

    “不会，曦的事情是我负责的，不能说是麻烦。”

    “你对他总是这么的宽容，”可他是不会满足于现状的，贪心――足以证明他是个不懂事的孩子。“他来香港也是你默许的吧。”

    还真快就进入正题了，与他平常的风格有所出入啊。源无奈的笑笑，“我一直都只是照顾他，并没有更改过他本人的意志，去香港也是，从目前的迹象上看跟您过去的原因没什么关系，不过，也有可能是单纯的追随着您的脚步。”

    “这样啊……”源别有深意的话引来了任古仁的侧目，会是这样么，真的有心电感应这种事情么，尤其还是相隔十万八千里。

    “无论如何，到了您身边，就由您负责吧。”他不是推卸责任，只是合理分工。

    “你这小子――”任古仁一直很欣赏源，欣赏他的聪明与内敛，他跟曦的感情有很大的障碍，每次都是源从中斡旋，像这次也是一样，而且他还有更重要的事情走不开。

    “吸收自己公司股份的事情应该不是您做的吧？”

    “你不是很确定了才留下来的么？”老狐狸与小狐狸通常都是在猜测中寻求此消彼长的。

    “我只是确认一下，放心好了，我会做的。”

    “我知道，而且你也不用跟我说，你不是为了我。”

    “当事人不用知道，我要的不是感激。”

    “该不是要他的身体吧。”

    “……为老不尊也该有个限度，”源不喜欢他如此直接的措辞，“所有、所有的我都不会放过。”

    “那我就放心了。”

    “不怕他刚刚脱离虎口，又掉入狼穴么？”

    “可狼是最重感情的动物了，他们是‘唯一’的守护者。”所以当初他才会如此信任身份不白的源靠近曦。

    “可以分享一下您下一步的计划么？”跟这位智者说话要注重多变，不然就会调入他所设的陷阱。

    “我只是想延续我的亲情，至于其他的乱七八糟的事情，我不想插手，都是些小孩子的玩意，就由你们这些小孩子去闹吧。”

    “别人可以随便，但您自己的儿子还是上点心比较好。”

    “是么，我的爱也是有限度的。”再深的爱也不足以改变宿命。

    “那么，我要快一点了……”

    “嘟嘟――”


第九章 监视

“这里是哪里？”宋微德一出家门就被人打昏了，醒来的时候视线一片漆黑，应该是被绑架了吧，现在的匪徒真是大胆呀，“来人啊，有人在么？”

    没有人回答他，只有空荡荡的回音。

    霍思源与洛辰在门的另一边注视着监控设备，他们所在的地方不是什么荒郊野外，而是包庆松所在公寓的对面，可以清楚的看到对方的一举一动，再加上在其室内安装了窃听器，应该不会错漏任何信息的，除非他们一点价值都没有。

    包庆松是刚刚知道同伴凭空消失的，其家人以为在他这边，他也联系了一些人都说没有见到，他这才觉得可疑的，按理说，普通的绑架案应该很快接到绑匪的赎金要求的，可都过了一天一夜了，没有任何消息，与其说很奇怪不如说是不合理。

    他现在不得不把这件事跟最近发生的一连串诡异事件联系在一起。

    就在任晴曦发现公司股份被变卖之后，紧接着他跟宋微德就发现被人跟踪，但对方的目的未明，好像就只是单纯的想知道他们的动向，一开始他们以为是任晴曦派来的人，也就没怎么在意。可后来，他们发现自家的东西被移了位，却没有丢什么，真是诡异到了极点。而任晴曦这家伙更奇怪，居然在这个时候去了香港分公司！真不知道他在想什么。

    最近他们都试图跟大人物联系，但中间人的答复都是――耐心等待。

    户头里的钱是多了，看来对方是按照约定的，只是这样没有下文的阴谋总是让人心里没底的。再加上怪事连连，如今他都不知道该如何是好。

    看着对方团团转的身影，源就知道想从他身上找线索是没希望了，不过这也能证明要害曦的人绝不是等闲之辈，而且不会善罢甘休。

    他要不要到香港去呢，相比起来，还是获得曦去那边的原因更为容易一点吧，最起码有直接可问的人。

    “辰，你说月现在在做什么？”源没来由的忽然问道。

    “我怎么会知道！”洛辰最讨厌那个家伙了。平常都避之唯恐不及了，怎么可能还会打听他的动向！

    “我说，你跟他之间到底有什么深仇大恨，闹到这种地步，而且人家月比你表现的大方呦。”

    “你是不是吃饱撑的没事干！”

    “我是想帮你呀，好歹我们同僚一场，现在也算是生死与共了……”

    “就不劳烦您了，你现在很闲，是不是代表曦的事不用我了，那我要回美国了。”

    “别，抱歉，刚才的话题结束，我会自己想办法的。”

    想办法？他需要月的帮忙么？很有可能，有些事是只有月做的到的，尤其是他不要脸的程度也是无人能及的，想起来就一肚子火。算了，不想了，反正源有的是办法，我还是维持我绅士的修养好了。洛辰打算忽略源刚才的那些话。

    “要不香港那边我跑一趟？”除了找月，他什么都可以做。

    “不用了，有千幻在。”

    “不过，最近他很少跟你联络吧，我不相信那小子没有一点动作，千幻会不会另有顾虑？”

    难说，同样的问题源也想到过，比起曦的不确定性，千幻的更是难于掌握，更重要的事，你的问题他从来都不放在心上……

    “我前些天跟彦通过电话，他无意中说千幻曾找他接过人来这边，具体什么事情没说。”洛辰成功的把话题转移到千幻身上，却也引起了新的争端。

    ※※※※※

    “千幻。”源稍微整理了一下思绪，拨通了千幻的电话，可视屏幕上的那张脸还是一成不变的妖艳魅惑。与曦有一拼，却给人不同的感觉。

    “有事？”废话！源再无聊也不会找自己聊天的。

    “曦现在怎么样？”

    “没什么，就是偶尔去公司视察一下。”

    “偶尔――那其他的时间呢？”肯定不是逛街。

    “他――来过夜迷宫。”当初他还在考虑要不要告诉他，就是怕他多想，才没给他电话。既然源问了，他也没必要隐瞒，反正从他的角度看是什么事也没发生。

    Why？曦应该没有理由去那里的，难道是跟什么人约在那里？

    “他跟什么人接触过？”

    “阿世，如果算上间接接触的话就还有――我。”

    “间接接触？”阿世是夜迷宫的领班，千幻的得力助手，应该不成问题。

    “他曾向阿世问起夜迷宫的主人。”这点也是他不能理解的。没有问姓名，可能对他的名字略有耳闻；不过问起他是个怎样的人――这个问题他自己也很想知道。与其问他手下的人，不如在街上随便抓一个人来问更直接些。不过，这种事情没必要跟源汇报。

    “你一直都没有在他面前出现过么？”他还没见过曦对什么人这么有兴趣过――除了他以及……

    “算是吧，”千幻不想把话说的太死，毕竟在这个世界上总会有意想不到的事情发生，人们可以称之为奇迹。“你什么时候来香港？”

    “最近吧。”

    “已经都处理好了？”

    “没有，或者说没有必要。”关键人物已经跟着曦到了香港，或者说是早已在那里做好了准备。

    “那就过来吧。”会有好戏看的。

    能感觉到千幻现在的心情是愉悦的，源知道绝不是因为自己。“月还在日本么？”

    “是吧，问他做什么？”

    “有事找他帮忙。”

    “洛辰不是在你身边么？”

    “可以避免的就尽量避免，不过有些事是避不了的。”

    “火星要撞地球了，爆炸之后是毁灭还是重生呢，呵呵，有意思。”

    刚刚还各怀鬼胎的两个人，又为了即将出现的好玩的事情站在了统一战线，可怜某人了，要提供这两个坏蛋娱乐。

    ※※※※※

    “你这几天去哪了？”包庆松实在很难相信宋微德是被绑架了。

    “我是真的被绑架了，”他也很奇怪，对方只是关了他五天，既没向他家里要钱，也没对他做出人身攻击，“我怀疑绑架我的人只是想拖住我们，他们会不会就是前些日子怪事的制造者。”

    “有可能，可是为了保险我这五天一直呆在家了，吃饭也是叫的外卖，都没有怪事发生了。”只除了和大人物联系不上，他这些天已经觉悟了，他们没有利用价值了。之后……

    “我们去美国吧。”

    “？”

    “我们在这边已经没有利用价值了，我们知道的事情太多了，我怕对方不会给我们留活口。”虽然这跟大人物在最初时说的不一样，但毕竟一直是中间人从中转达，也许他们一开始帮的人就不是他们以为的那个人。

    “我们回美国还能回到老总裁那里么，毕竟我们这样对他的儿子……”宋微德也清楚眼前的形式，不过――进退维谷啊，老总裁也是很难缠的。

    两个可怜又无聊的人，碌碌无为，要是在战争时期，就要沦为牺牲品了。


第十章 青春飞舞

“你这么搞还满意么？”

    “得到的和失去的本来就不能相提并论。”

    “失去了你会伤心，得到了亦会心痛，还真是很难抉择呀。”

    “不需要抉择，一切都是注定的。”

    “是么，你还真豁达。”

    “比起你，应该算是小气了。”

    香港，五彩缤纷的夜景，映射着绚烂多姿的人生……

    到了香港有一段时间了，没有任何的线索，或者说一切的不寻常都是那么的平常。

    广爷是帝皇的老板，可他背后还有幕后高人，暗中操控着香港的经济；

    包、宋两个小人口中的大人物，至今还没露面，而他们已经被抛弃了，生死就看造化了；

    源近期就会来香港，还有那个过去十五年总跟他搭档的家伙――好像叫洛辰，在美国跟踪过自己，也跟一些军火商打交道；

    老头也在这边，不过好像只是远远看着他；

    最后是那双眼睛，最近倒是没什么感觉，怎么？把自己引到香港来就是欣赏夜景的么，他可不是观光客，也没有那个时间。

    快点出现吧――任晴曦在心中默默的念着，期盼着，那个可以进入他内心的声音，再次响起，指引他，前进着，地狱还是天堂，他都认了。

    “你家宝贝应该想死你了吧。”

    “谁知道。”

    “你一出现，他会给你一个大大的拥抱。”

    “也有可能是狠狠的一拳。”

    “你不是还没跟他坦白么？”

    “但他不是傻瓜。”

    “任老爷子说的？”

    “嗯。”

    有人要倒霉了，洛辰无所谓的耸耸肩。“他为什么不在一开始就摊牌？”

    “物是人非，但希望犹存。”

    “什么意思？”

    “他的目的就是跟我一起生活，无论在哪，无论我是做什么的，都不重要。”

    “真羡慕你，你可以在一个人的生命中有如此重要的地位。”

    “你也可以的……”

    “停――”

    这次换成源做轻松状了，风水轮流转转的还挺快。

    “霍家那边呢？”虽然一直都不重要，但霍家对源很好，就算是赎罪、就算是补偿，对于他这个间接受害者而言也足够了。

    “我早就跟妈说的很清楚了，当年的事，他们也只是尽自己的职责，虽然自私，但换位思考，我可以理解，但是如果曦坚持要报仇，我会帮他。”

    “然后呢？他们这几年过的不是挺安逸的么。”

    已经做好了赴死准备的人，日常的一切就会显得那么珍贵。

    “是啊，他们说随时都可以取走他们的性命，但是要让婷活着。”

    “曦那边你就能搞定了，不会有什么问题的。那他们还坚持来香港干嘛？”

    “旅游啊。”

    “死亡之旅么？”

    “有人就是喜欢刺激。”

    “喂喂，源，我好歹当了你这么多年的妈，你就不能说话客气点么？”

    头等舱内，坐在前排的艾玲忍不住向后面的两个人抱怨。

    “阿姨，我们说的是悄悄话诶，没打算给您听到哦！”洛辰无辜的为自己平反。

    “有悄悄话说的这么大声的么？是吧，老公――”

    “嗯，一清二楚。”一向寡言少语的的霍刚总是在两害相权时取其轻。

    “可是，我们也没有说谎啊。”洛辰一向是个不会承认错误的小孩，这是艾玲的结论。

    “好了啦，你们不要争了，香港很好啊，东方之珠嘛，”还是婷懂事，不跟他们这些长不大的或是少年老成的争，“我们玩我们的，你们办你们的正事，互不干扰啊。”

    “还是婷婷乖，难怪能考上大学。”

    汗――这有什么关系，不过――“礼物呢，洛辰哥哥答应我的，考上大学会有奖励。”

    “当然会有，机票不就是我请的么？”

    还真敢说，有人拿这个当礼物的么？

    “洛辰哥哥真不浪漫，难怪没有女朋友。”

    “你……”

    “妈妈，我帮你报仇喽，你要带我去迪斯尼玩。”

    “好的。”

    “要是思源哥哥也能一起去就好了。”

    “对不起，婷，我还有事，下次再陪你玩。”真心的道歉。

    “是啊，哥哥还要安慰某个战败的人，留他一个人太可怜了。”艾玲又唯恐天下不乱起来了。

    “你――”源适时捂住了洛辰的嘴，阻止了新的一场战争。

    不愧是一家人，源心里暗暗好笑，不过如果到此为止的话，倒是个不错的结局。霍家可以从此过上普通人的生活，尤其是婷考上了大学，就读经济专业，而不是成为杀手的继承人，傻傻的为他人的阴谋而活。

    “那就说定了，下了飞机，就各奔东西，大家小心。”还是源最沉稳。

    “赞成――”难得的大合奏。

    终于飞机在吵闹与和谐的交替进行中着陆了。

    按照原定计划，霍家去了旅游圣地，而霍思源和洛辰住进了圣蒂兰亚国际宾馆。

    既没有接受千幻的安排，也没有为了就近住进曦入住的酒店。而是随便找了一家，反正紧迫盯人在这个时代已经不是制胜法宝了，运用智慧的话，就可以运筹于帷幄之中了。

    “那是……”洛辰忽然停下了脚步。

    “怎么了？”碰到熟人？

    “没什么。”对方一闪而过，但愿是自己花了眼，不过即使不是，他也做不了什么，如果是‘他’来了的话……

    洛辰跟上源步入电梯，源看着洛辰脸色骤变，而后又变得沉默异常，心里大概有了数。

    月那家伙啊――洛辰是不可能逃脱魔王的手掌心的。

    当晚，洛辰就在曦的房间安装了先进的监听设备，源也造访了连曦也感兴趣的夜迷宫。

    “你怎么忽然来了，也不打声招呼，幸亏我在。”千幻迷人的声音自背后响起。

    “没打算找你，只是想感受一下这边的气氛，有人说，男人来香港不到夜迷宫的话，就不是正常的男人。”什么叫‘幸亏我在’？他根本就不能离开这里的好不好！

    “是啊，你家曦也是这么想的吧，”不愧是一对，心有灵犀还真是无极限，“不过，你们这种长相来到这里，可是会影响我们生意的。”

    “是么，那你这个头号红牌跟我在这里浪费时间不是损失更大么？”源打趣道。

    “偶尔也要换换品味、换换方式。这样才不会腻。”

    “最近没什么特别的事情吧？”

    “月过来了算不算呢，或者我要知会洛辰？”

    果然――“他不仅来了，还跟我们住进了同一家宾馆。”

    “你们见到他了？”

    “我没有，但辰好像有。”

    “嗯~~，他有什么反应？”

    “要求工作，这算是好的反应么？”

    “呵呵。”

    “月来的目的是――”

    “不是你说需要他的帮助么？”

    “真没想到他会这么听话，别有目的的时候就是不一样。”

    看来他最近要严密注意洛辰的行为了，千万别有什么事发生呀，他只忙曦的事就会焦头烂额了，可不想再节外生枝了。

    “月这次带了四个得力助手过来，应该还有别的事。”果然不是他可以掌控的人，没事的话，还是少惹为妙。

    什么――源皱了皱眉，这可真不是个好消息。


第十一章 出去玩

他住在顶楼――

    洛辰早就完成了工作，稍微调查就会知道，那家伙住哪间房了，本以为会跟自己住同一层，谁想到竟然是顶层，这家伙――何时何地都不忘享受。

    引起他怀疑的还有风、雨、雷、电也跟着过来了，他到底有什么目的呢？要是单纯为了自己，他一个人就可以搞定了，不需要任何人的帮忙。

    是源找他来帮忙的吧，虽然知道自己不喜欢，但只要涉及到任晴曦，源就顾不了别人了，他也是别人之一呀。

    “过来也不打声招呼？”

    “没必要。”

    “还真酷，不知道你在床上的时候是不是也这样？”

    “跟你没关系。”

    “是么，辰好歹也是我的人，你要把他带走，就要先过我这关。”

    “他的自由还轮不到你掌控。”

    “他有自由么？从来都没有过吧。”很好，带着富士山的火种来的，应该很容易燃烧吧。

    “你故意惹我么？”危险的眼神露出美丽的死亡讯息，只可惜对方看不到。

    “呵呵呵，是谈生意。”

    “讲重点。”他的耐性不会用在做生意上。向来都是别人求着他赚钱的，想来，这个世界还是挺公平的，别人轻而易举得到的，他反而要跋山涉水。

    “明天把雨借给我。”

    “多长时间？”

    “两个小时。”足够了。

    “看来你家宝贝智商不高嘛。”

    “我喜欢就好了，说说代价吧。”找雨演对手戏，代价应该不小，不过许彦威为了傅书宇的事向来是不计代价的。

    “明天叫辰到夜迷宫。”

    “成交。”

    可恶的两只狐狸，注定要用善良的小兔为诱饵。

    月还真会选地点，夜迷宫里可是各种配备一应俱全。不知道会被折腾成什么样，想想四年前，许彦威连为洛辰祈祷的力气都省了。

    “辰――”

    “主人。”洛辰的思绪被悦耳的铃声打断，那是只属于一个人的专用铃声，是他不得不接的。

    “明晚到夜迷宫。”

    “什么任务？”

    “到时就会知道了――嘟嘟”

    主人一向是说完就挂，反正他也不会有自己的意愿，服从就是他这行的钢铁准则。

    背脊发起的凉意有代表什么呢？

    夜迷宫――充满幻想与魅惑的地方。该不会是千幻或者那家伙在搞鬼吧。他最害怕的就是这两个人。

    主人要他做的事最严重的无非就是死，而这对于武士出身的他而言根本算不了什么。反而是千幻，那个比人妖还要漂亮的小子，深邃的眼睛仿佛有着无法衡量的力量，那张迷倒众生的脸总让他觉得不太真实，幸好，这样的家伙是他的伙伴，而不是敌人，不然他就要天天头痛了。即使这样，他还是总被噩梦惊醒，那个恶魔为什么就是不肯放过他？他上辈子到底造了什么孽呀！

    叮咚――

    门铃声响起，曦不情愿的起身应门，原本不想理的，可那人也没有走掉的意思，隔十秒就按一次铃，就是有那种不识好歹的人，难怪有人飞来横祸，一定是平常做事不尽人意，吸收了很多咒怨……

    “源？”曦打开门就看到了梦境中的脸。他的眼睛一眨不眨的，就这么死盯着对方，仿佛一眨眼的时间，就会失去最重要的东西。

    “喂，回神啦，千万不要太兴奋，我会消受不了的。”有人就是这样得了便宜还卖乖，源还象征性的挥了挥手，做出招魂动作。

    这家伙，就只会打击我。拜源不要脸的言行，曦又恢复到了平时冷漠的样子。

    曦这些天是怎么过的，就是追逐着不会有结果的东西么？

    “怎么样，香港”

    “一般般，没什么特别的。”对于在美国长大的他而言，确实差不多。

    “还是有很多不一样的呀，最起码文化底蕴就跟美国不同，人文风情自然也是各有千秋，这样好了，反正你也没事做，我们就来个轻松的假期吧。”

    “什么意思？”这家伙到底是来干什么的呀。

    “你没去过海洋公园吧――”其实他也没去过。

    “没兴趣――”

    “算了，别假了，还是高高兴兴的拍手叫好比较实际。”长年处于精神紧绷的状态下，不可能有真正好的心情去游玩，越是华丽的地方就离他们越是遥远。

    “我又不是小孩子，为什么要去那种地方？”说实话，他还真不觉得那是适合他去的，所以从来都不想去。

    “不是小孩子才去的，情侣也会去呀。”

    “可惜我们也不是那种关系。”他的心情又变糟了。

    “哎，真是不好对付的人，那就不去算了。”说的真委屈呀，好像他才是那个没有吃到糖的小孩。

    “你生气了，”不是吧，半个月没见就对他如此任性，“陪你去也可以啊。”

    他还是不想惹源不开心，毕竟他们可以这样在一起的时间并不多，他应该珍惜每一分每一秒的，去海洋公园么？也是个不错的提议，这样以后也有值得回忆的东西。

    “不去了，”确实很幼稚，只是为了逗他和找话题才提议的，他也没兴趣，只是他不会在意他人的眼光，“就呆在这里吧，这里也不错，傍晚的时候应该可以欣赏到香港独一无二的夜景吧。”

    “你要留在这？到晚上？”

    “是啊。”

    曦不晓得刚刚那句说的有多暧昧，源自己的回答也是模棱两可，不知道是自己多想，还是又激起了某人的遐想，反正球是抛出去了，是被接住还是推回来，他都接受，已经注定的事情，还是抱持着无所谓的态度比较实际，否则也只会庸人自扰。

    “还是去海洋公园吧――”曦有点犹豫，所以气息不稳，这样的源让他疑惑也有恐惧，这两天他被奇怪的声音弄得不知所措。出去轻松轻松也不错，如果真有那种效用的的话。

    还记得那个仿佛是自己发出的声音说，他的愿望就要实现了，而代价就是……

    “饭店住的还舒服么，夜迷宫好玩么？”从心底到耳边，清楚又逼真，他会回答的，因为这些都会成为事实。

    “不知道，随便。”他是真的不知道，甚至不知道这里和家所在的公寓有什么不同。

    “好像很孤独啊。”那声音没有同情，亦不嘲讽，只是单纯的陈述了一个事实。最悲惨的莫过于这种陈述了。

    是啊，一个人即使在熟悉的空间里依然是孤独的。

    “需要有人陪么？”仿佛知道答案的询问，因为有些事情是必然的。

    需要――但不会有人的，脑中浮现的幻影是谁，是源么，是源在陪我，还是……你？

    我会陪你的，直到你死去的那一刻；源也会来的，很快，很快……

    最后那声音消失了，但曦确定它还会出现……

    不管那个声音是神的旨意、某人的超能力、自己的幻听幻觉，但它反映的事情都是对的――

    源果然来了，还要求陪他过夜，或者是自己误会了，小小的心愿与幸福之间永远有着一条无法逾越的鸿沟。

    “怎么突然改变注意了？”这是理所当然的。

    “……”

    “千万别说为了我，”他不打算放过曦，让他的次数太多了，他太会依赖了。

    “不去就不去，我无所谓。”又赌气了。

    “给你个申诉的机会，我会听你的安排。”源的眼神忽然认真起来。

    “申诉什么？”

    “为什么去夜迷宫，有什么收获么？”这才是重点，如果搞不清楚，无论在哪都有人不会安心。能掌控的渐渐流向了沙漏的彼端，只是缓慢得难以察觉。

    “你怎么知道？”没有人是傻子。

    “有朋友看见的。”

    “什么朋友，在里面工作的还是顾客？”但愿是内部人员。

    “前者，”这么紧张干嘛，看来确实是有目的的，只是不得其法，没有成功吧，“这很重要么？”

    当然――“你认识的该不会是千幻吧？”他倒是不认为源是作为顾客跟某个服务生很熟。

    “你希望我说是么？”鄙视、恐惧、逃避――曦到底是希望他说‘是’还是‘不是’呀，真是难伺候的家伙，“说出你的目的，也许能够帮你。”看的出来，他不想回答。

    “那里有吸引我的东西，我想去看一看，但上次因为不认识人，在一楼就被挡了回来。”说起来，还真是丢脸，比钱不是万能的还惨，他的呼风唤雨不是普通的受局限。不过在源面前不用伪装，他从来都是弱者。

    还真是单纯呀，只要说是来消费的就可以啦，你非说要参观或是见某人的话当然不行，这里可是夜店啊！“如果只是到各层去看看，倒是可以。”进入房间就有点困难了，里面都是些兴致高昂的人，破坏人家的好事就有点不道德的。

    “那现在就去吧。”显然他还是想去，这就是怕鬼又忍不住挑战鬼屋的心理。通常这种人隐藏的力量是恐怖的，一旦尝试成功了，便不可能再克制。

    “不用太心急，夜迷宫要到晚上才开业呢。”

    “所以，我们现在去海洋公园吧。”兴奋的孩子已经往门外走去了，到底谁是主人啊


第十二章 夜迷宫

源无奈的跟在后面，一路上，那个好似没见过世面的家伙看到什么都尖叫，他确实是在美国呆了15年么，不是自己的眼睛看到了假象，就是有人被洗脑了。

    “你看你看，海豚在跟主人接吻。”

    是啊，他看到了，感情很好嘛！

    “那是海狮耶，它们平常不是很凶么？”

    是啊，跟人类相处久了，兽性就被遗忘了。

    “它们跳的好高呀，还会空翻。”

    是啊，跟汪洋大海相比，这里的一切还真是夸张。

    “那个人骑在海豚上了――啊，飞起来了，好棒呀！”

    是啊，那种感觉很棒，表演者体验的是无数心血铸就的成功吧。

    “你是来干什么的？”曦转头看向源。

    “看表演呀。”为什么看到我就不兴奋了呢？那样的话还是看无聊的动物表演吧。源很不想跟一群不会说话的海洋生物争风吃醋。

    “还真看不出来――”话中有话。

    确实，海豚、海狮哪有你表演的好呀！

    “饿了吧，叫了一个下午了。”

    “讨厌，你请客吧。”是饿了，饿得可以吞下一头牛，很久没有这么好的心情跟食欲了。

    “好。”好心情是会传染的，就暂时忘掉烦恼吧。

    耶――自助餐？

    “我可是很穷的，还是自助餐比较划算。”源故意可怜巴巴的说。

    “可是商家是不会吃亏的。”这么简单的道理源不会不懂吧。

    “现在的你一定能吃回来，不用谦虚。”狐狸尾巴露出来了，他在这里等着呢。

    如果眼神可以杀人，那么眼前的家伙已经倒地了。真是过分！

    “慢慢吃，你有两个小时的时间。”足够连我的份也解决了。

    “可是我还想吃叉烧包――”

    “……”

    源开始后悔了。看来还不能太早退休，他的荷包突然出现了缺口。

    一顿酒足饭饱之后，八点半，两人来到了夜迷宫，看着熟悉的场所，就连昨天才来过的源，也因为有在意的人在旁边，觉得灯火更加闪耀。

    “源少爷――”阿世首先过来招待他们，“这位是――”

    阿世是这里的领班，小小的官在皇宫般的地方，也有着举足轻重的地位。

    他还记得这个人，可以说是完美的长相，与幻爷有着相近的气息，柔弱的外表下应该有颗坚强的心。上次莫名其妙的说想要参观，他当时还为直截了当的拒绝而懊恼，也许该禀报老板的，让老板来定夺。没想到对方也是干干脆脆就打道回府了，完全没有生气。

    源少爷昨天才来过，今天不会是陪这个美少年继续上次的莫名其妙吧――

    “我朋友，”源不想隐瞒却也没必要刻意解释，“二、三、四、五楼各开一个房间。”

    什么――听者有意，曦有些震惊。

    看来他在这里的地位不低，这次应该可以找到他想找的感觉，对，就是一种感觉。

    看来眼前的这位就是源少爷的宝贝，只有为数不多的人知道源的心意，那持续了一生的感情，到死也不会改变的执着。就是为了他，终于见到了庐山真面目，不关乎长相，就是那种眼神也配得上源少爷的付出了。阿世从心底为他们祝福，当然，他能做的还是很可观的。

    “是，源少爷，马上安排。饮品、甜点需要么？”很职业、更专业。

    “番茄汁。”

    “为什么，我要喝啤酒。”某人抗议，来夜迷宫这种地方点的却是饮料，说出去非丢脸丢到南极不可。

    “你最需要的是消化。”吃了那么都东西，还要喝酒？曦不怕肚子撑破，自己还怕他变成气球飞走了呢。

    迎着无奈的眼神，曦为自己的胃低了头。不过当着阿世，还是很丢人，尽管阿世并不知道原因。

    “稍等――”

    不愧是闻名世界的顶级娱乐场所，服务相当到位，各项设施也十分可观，只是――不适合他们吧。

    连一分钟都不到，他们就被带上了二楼，果然来这里的都是没有耐性的人。源看着二楼房间内的设施，一张豪华大床，一个简单的吧台。

    “你要找的呢？”那种会吸引你的东西，现在能吸引他的是那张充满诱惑和无限遐想的床。

    “没有，不是这里，我能感觉的到。”他跟思想不纯洁的人是不一样的。

    “横向还是纵向？”忍耐忍耐……

    “上面。”

    好，继续向上爬，应该还会有惊喜。

    三楼的房间显然要比二楼的少，也就是说内部应该更为宽敞了。

    打开门，现代化的办公设备映入眼帘，曦不明白，他们是来这里睡觉，还是办公的。

    “也许公务庞杂，有个美男在眼前裸舞，会比特浓黑咖啡更能促进工作效率。”

    这家伙，就不能想点别的么？可到了这种地方，还能想到别的，一定是他不正常。

    “感觉？”源已经不想说话了，他到底是那根筋不对呀，要陪他来这里，给自己找麻烦，瞧他现在要为自己的的蠢行为，付出多么惨痛的代价――真的很痛。

    “接近了。”曦看着天花板，呼吸已经变得沉重而谨慎。

    继续向上。

    四楼就像是总统套房，唯一不同的就是更为华丽，更有那种氛围，也更令源备受折磨。

    “源――”曦忽然从背后抱住源，紧紧地，有些颤抖。

    “你在害怕么？”就是这里么？源转过身，曦还是低着头，他看不见他的表情。

    应该没错了，影子慢慢笼罩了内心，前进或后退都是无路。

    上面？源看着深深埋入自己胸膛的人儿伸出了手指。

    “我们上去。”尽管曦还是不采取任何态度，大概已经不知道该如何选择了吧，只是依偎着自己，任由自己的带领出了房间，完全由依靠引领方向。他不是灯塔，但却是盾，而且是能挡风阻雨的盾……

    看着五楼的房间，源才发现，不只房间房间数目如金字塔般减少，连位置也有变化，如果四楼的三个房间是三角形，那五楼的两个房间就是直线，是跟三个角位都可联系的直线……这是……

    厚重的铁门让他们无从进入，他们没有拿到五楼的钥匙，仅有的两个房间都被订走了。

    他们站在两间房的中间，曦仿佛踏入炼狱般沉静。

    源在等他的答案，从曦的反应看，吸引他的东西，就在这里。

    他虽然没来过，但听说这两个房间，是比四楼还要奢华的地方，犹如玛雅的人祭仪式，融合了智慧、力量、权利、残忍以及人类无法实现的祈祷。

    而能进入其中的都是有着特殊地位的人，今天的是――

    许彦威、清川月影、鬼冢洛辰、傅书宇――可能的人会是谁呢？

    曦被源带回了帝皇，即使不问，曦也明白，那些人中有源认识的，可能是一个，可能是全部。之所以不问，是他自己害怕，害怕知道答案，那是在源离开的时候才会产生的害怕。答案――会让他失去谁呢？

    这四个人他还真不方便直接发问，尤其是处于那种场合。等机会吧。不过直觉说‘他’最有可能……

    “你怎么又赖在这？”

    “咦，不是说好一起看夜景的么？”又有人装可怜、扮无赖了

    “我有点不舒服――”

    “是么？我正好有一套按摩的方法，包治百病。”

    “……还是不用了，我休息一下就好。”

    “真的不用么？很管用的说。”

    “不用了，谢谢。”

    “那就休息吧。”

    “好。”


第十三章 揭人疮疤

“你怎么还不走？”他真的不想赶人，奈何某人就是不识象。

    “我有说过要走么？”

    没有，但――“你留在这也做不了什么呀，我现在没有精力陪你。”

    再说这里的夜景，你应该看过无数遍了吧。

    “你能做的就是好好休息。”

    没错。

    “我们一起睡觉吧――”

    “什么――”曦错愕的抬起头，应该是幻听吧。

    “就像亲兄弟一样，手拉着手，一起躺在床上。”

    谁跟谁是亲兄弟，手拉着手的下一步就是肩并肩，然后……

    “你在想什么？”源自觉报了仇，刚才在夜迷宫可把他害惨了，他不是圣人，而且还是面对喜欢的人。

    还是不要了吧，他确实想过会有这么一天，确切的说是期盼，只是现实还是现实，他应该是在下面的那个人吧。曦痛苦的闭上了眼。

    “该来的，是逃不掉的。”

    他知道。

    “我们还是不要浪费时间跟这么美丽的夜景了。”

    这都不是问题。

    “你是要自己脱，还是我帮忙？”

    终于讲到重点了，“我可以说不要么？”

    “不可以。”除非你想死。

    就知道。那是比死还要痛苦的刑法。

    月亮的背面住着谁？享受着禁忌的欢愉，会迎来怎样的黎明？

    曦在源的怀中沉沉睡去。

    这一刻是蓄谋已久的么？源深深的、深深的进入着曦，那种特殊的存在感，让两个人都觉得渴望已久。放弃过去的痛苦，不管明天的阴晴，在这一刻，世界就是他们两人的，而他们两人的世界也只有他们彼此，没有任何阻碍与质疑，感受着真实的情感与汗水。即使那眼角滑落的泪水，都充溢着幸福的光芒。

    再靠近一点，再靠近一点。刚刚伸出的手就可以触及希望的果实；牢牢抓住，牢牢抓住了，那炽热的掌心让冰冷的心不再颤抖；实现了啊，实现了，终于可以将现实与梦境融合。

    源环抱着曦，早就知道他的瘦弱，却还是忍不住心疼。占有了曦，不只今天，将是永远永远。

    “还好么，昨天忘了慰问你，你就睡着了。”他真的很强。曦的睫毛一直在煽动，这笨蛋，连假寐都不会，不过倒是挺赏心悦目的，只可惜，他不想装傻。

    “不要装睡了，醒了就要睁开眼睛，抖啊抖的，像得了帕金森。”

    “你才得了帕金森呢。”曦不堪一激的睁开眼睛，瞪向始作俑者。

    “昨晚怎么样，睡的很好吧。”源的清亮声线既得意又自豪。

    是啊，什么梦也没有做，脑袋得到了十五年来第一次完全的休息。“不怎么样。”老实承认的就是傻瓜了，满足他的成就感就等于把自己踩在地上。

    “这样啊，”其实他也不是很满意啦，确切的说是意犹未尽，“干脆我们再做一次吧。”

    晴天霹雳――“我收回，”曦赶忙为自己的愚蠢做弥补，“昨夜睡得很安稳、很踏实。”

    就是嘛，早说啊，其实他也是，他好想永远都有这样的夜晚，清晨一睁眼，就能看见天使般的睡颜。“我们以后都睡在一起吧。”

    “真的么？”曦很久没有这么不走脑子的发言了，他的耳朵告诉他，他说的不是‘为什么’而是兴奋的‘真的么’。

    “当然是真的，我什么时候骗过你。”善意的谎言不算。

    那我们的关系――

    朋友、兄弟、恋人？算了，什么都好，只要是源就好。

    “昨天源少爷和他的朋友来过了，应该是叫任晴曦的，以前也来过，说是要参观的那位。”阿世报告着。

    “我知道了，你出去吧。”千幻并不想深究。

    “他们去了二楼至四楼的房间，五楼也去了，没进房。”尽管主人没问，他还是要尽到职责。

    “没有做什么就离开了吧。”也跟他一样么？

    “是的。”阿世欠身告退。

    如果不想拥有的话，从一开始就不应该在乎。“你现在幸福吗？”千幻对这凝重的空气轻叹。

    “听说你昨天在夜迷宫，跟月――”他真的不想揭人疮疤。

    “你怎么知道？”洛辰觉得自己衰到家了。

    “听说的。”听阿世说的，这点没错。

    “谁这么无聊？”最有可能的就是千幻，那个妖魔可是个唯恐天下不乱的家伙。

    “这个不重要，”反正他知道的事实不会改变，“你为什么会在这里？”

    “被他送回来的，我也不知道为什么。”他也觉得很奇怪，上午一醒来，那个笨蛋就叫电把他送了回来，一句话也没说，好像他们之间就这样结束了，不会有未来了，哼，那样更好，他才不想跟他有交集呢！只是――一股莫名的失落感萦绕在心头，沉重又挥之不去，痛苦得难以负荷。真是讨厌！他讨厌极了：这种弱者的感觉。

    “他没把你带回日本？这还真稀奇。”看来这边的事情不简单，可以让月对洛辰让步的事情，绝对媲美火星撞地球了，但愿不要跟曦有关――源默默的在心中划着十字。

    “我才不想回到那个鬼地方呢！”

    可是你是一定会回去的，他给你的时间已经超过了他的极限。源觉得这两个人的不可思议已经到了上帝眷顾的时候，他就不用操心了，其实是也帮不上忙啦，他关心的是月会站在哪一边，毕竟以月的能力，很可能成为制胜的关键。

    希望月是站在曦这一边的，这样可以省去他们不少力气，原本以为洛辰可以起点作用，不是他卑鄙、利用朋友，而是――正确的事情就需要拥有正义之心的人参与――好恶心，源觉得自己越来越不正经了，都是曦害他变成这样的……

    “他昨天有没有跟你说什么特别的话？”

    “我想亲眼见证你的痛苦……”想起来就恐怖。

    “还有呢？”这根本是爱的表白嘛，哪算什么特别的呀！他只是想紧紧抓牢你，所以不用怕。

    “没了……”

    “怎么可能！”原来无论是冰冷的还是火热的，都是无坚不摧的。清川月影这样的男人，即使在爱人面前也是有保护壳的。他保护的人是洛辰，如果让洛辰知道的话，必定是将其牵扯进入，危险是少不了的。

    主人那边是问不得的，他应该不会参与这种事情。

    “你想得到什么讯息？”洛辰感觉到源有事瞒着他。已经习惯了，凡是涉及到曦的是，源都是谨慎又谨慎的。

    “没什么。”

    “也许我可以……”找那个恶魔问问看。

    “不用了，你不用为了我求他，而且他是那种喜欢把自己的思想加注在别人身上的人。”也许你是个例外，源还没见过清川月影对其他的谁表现出善意，而他现在不能靠‘也许’，他需要的是百分之二百的胜算。

    没错……即使询问了自己意见，却还是强迫接受他的想法，那又何必问他呢？洛辰回想着与月的过程，自己从来都是个可笑的失败者。

    “曦那边是不是有什么事？”

    “对了，我要搬去跟曦一起住了。”源没有正面回答。不想再增加辰的烦恼了，而且自己也处于无计可施的状态，不知道让洛辰帮什么忙。

    “太好了，终于被你等到了，昨天不会是你们的……”真心为源高兴。

    “啊，是的。我现在就要过去了，你自己小心点。”或许是多余吧，有月在何劳他操心，只是直觉告诉他，灾难到来的时候，谁都不能幸免。

    “你也是。”


第十四章 不被期待的黎明

“打算告诉我了么？”

    “我没有瞒你什么。”果然！自从发生关系后，他就一直担心源的下一步行动。

    “以我们的亲――密关系，身体上是没什么了，但你的心、脑袋里还有事是我不知道的。”源不是霸权主义者，不是要曦百分百对他毫无保留，但他不希望曦独自承担痛苦。

    他感觉到了，曦无言的闭上眼睛，也许他该告诉他，他也许会相信，但是另外一边――是他不能掌控的。

    “想好了么，要不要坦白从宽？”源不想把气氛搞僵。

    “我又不是你的犯人。”对方一不正经，曦就不自觉得撒起娇来，真是太丢人了。

    “你最好还是老实交代，不然，我会用我的方式去查。”也许，严肃的话题就需要紧张的氛围配合。

    “不可能的……”你很强，但对于极限以外的事情还是无能为力的吧。

    “我会查到，只要与你有关的事，我都会知道，包括你在美国的一切。”

    “什么？‘一切’你都知道？”应该不是真的吧。

    “没错，例如你十九岁那年，利用香港黑帮插手美国西部的老大位置角逐，从中获利两千万，还控制了一条铁路的运行。”他绝对有这种实力，只是香港方面……

    “怎么样，很佩服我吧。”源有自己的人脉，而这件事在当时并不算是什么高级机密。这在他辉煌的过往中算不了什么。

    “是很了不起，最了不起的还是你从来没到过香港，却如亲临坐镇般调度人手。”这是为什么？从种种迹象看，很符合曦的个性和行事作风，应该就是本尊所为，可他不会有分身术的，当时曦人在美国，洛辰可以作证，可有人在香港见过他……

    “那是――我朋友。”好像不是很贴切。

    “什么样的朋友？”曦什么时候交到了可以把他模仿的那么像的人？什么时候如此信任一个人并允许他模仿自己？应该没认识多久吧，源猜测。但这样的话好像更糟。

    “离开你以后唯一的朋友。”

    “这样啊。”为什么他要说的如此耐人寻味，而自己又为什么压抑着醋意。

    唯一，果然是重口味呀！曦不会随便说出这两个字的，那人在曦心中的地位可见一斑。

    “不是那种关系，你不要误会。”

    “那是什么？”现在的‘唯一’又是谁？

    “我不知道，不知道该如何形容。”太复杂了！什么亲情、友情、爱情的，跟这个的程度比起来根本是小巫见大巫。

    真是难得，还有他词穷的时候，真的如此难以表达么？源冷哼了两声。但愿是真的不会表达，而不是难于启齿。

    “他都帮你做了什么？”要查起来也不是很难，毕竟有那种实力的人不多。

    “就是香港方面的联络。”

    “你当时什么都没做么？”

    “某种意义上讲，是这样的。他说可以帮我，人手方面不用担心，我负责美国这边。”其实他什么也不用负责，“只要是你的愿望，我都会为你实现。”这是那人的原话。

    “那代价呢？”总不会是义务的吧，如果不要钱跟权，那么就剩曦这个人了。而他，绝对不会同意的。

    “等他想到了再来讨。”

    “不怕他漫天开价？”

    “绝对是我负担的起的，”这种逼供式的对话，到底要什么时候才结束，他现在想谈的不是这个，“我不明白你到底在担心什么，我已经不是那个整天只能跟在你后面才能平安无事的弱者了，我可以独当一面，甚至可以保护你不受伤害！”

    “我相信。”

    “什么？”也太容易了吧，刚才的执着算什么？

    “好了，我们去吃饭吧，说了半天，口也干了，胃也空了。”说罢，还揉了揉可怜的肚子，像是在安抚。

    曦还是没有跟上源突然转变的状态，不过只要别再逼问他就好，至于一直环绕在源身上的紧张气焰，就交给时间去处理吧。

    如果单纯是一种幸福，他的希望就是奢望；如果爱可以复制，他情愿付出所有去珍惜。

    雨淅淅沥沥的下着，仿佛到了梅雨季节，一连几天云彩漂浮在上空不愿离去。不过往来的行人都没空驻足欣赏，只是一味的想着他们自己的事，步往目的地。

    如果能和心爱的人在雨中散步，该有多好啊，虽然没有烛光晚餐，优雅的大提琴协奏，可还是能沉浸在自然、原始的浪漫氛围中，这样的感觉，才永远不会消失。烛火可以熄灭，音乐也可以停掉，就是那世界本身的力量，是不会不见的。如果能和山川融为一体，即使未能高耸入云，也依然坚韧挺拔；如果能化为溪流，被冲掉了过往的痕迹，也不会遗忘那存在过的记忆。

    这个世界有他不能掌控的事情么？大概有吧，或者说还不少，只是他懂得放弃，也懂得逃避。所以乍看之下，他是无所不能的，只要着手做了的事情就一定会成功。而且世人在乎的好像只有钱与权，那也正是他最不缺少的，可是有多少人关心过他的心，那颗黑暗、空荡的心，只要一下下就触碰到了，可就是没有人愿意将自己的手伸向无法估量的深渊，只除了他……

    “我不是来陪你欣赏风景的，”源不悦的瞪着眼前心不在焉的人，“要不要我帮你找洛辰来？”

    他生气了，不然不会用这种方式说话，不会去戳这头老虎的要害，也不会把好友拖进虎口。

    显然，对方不以为忤，倒是对源少有的怒火感兴趣。

    “是你自己找上门的，难道还要我迎合你的行动么？”他倒要看看，人形火山爆发的样子。

    “那你的待客之道跑到哪里去了，大和民族的优秀礼仪传统呢？”

    这话用在一个大男人身上不太合适吧。大概在意的人会追究，不在意的人就以沉默表达――抗议或者心虚。后者无疑是让话题沉淀下来的最佳方法，智者都喜欢这种无声胜有声的境界吧。

    “不论你想说什么，我先声明，”谈条件一定要有立场，自己的脚跟都站不稳，不用别人拉，就会摔倒，“我会不会帮你、在整件事中扮演什么角色，都是我们之间的事，不要把辰扯进来。”

    即使我们是对立的，你报复的长矛也只能指向我。

    “你不说我也知道，我可以保证，不会去攻击辰。”辰是他的好友兼兄弟，有可能的话他希望辰可以远离战争，不过现在看来是不可能了。但话不能说的太满，他是不会‘攻击’，如果是‘防御’后的反弹，他就不敢保证了，辰是会站出来的，至于是他的旁边还是对面，就要取决于月影的态度了，毕竟辰对月的感情，在他这个局外人看来，是不容忽视的。

    “我相信你。”不可预知的未来谁也说不好，他当然明白源话里的漏洞，现在填补的话，可能会让他失去一些东西，他内心的深处还是希望可以看见，看见辰在他跌倒的时候，伸手扶起他，就像刚遇见小小的辰时。

    “真希望我说的事情不会太为难你。”如果你不是做贼心虚的话。

    “说来听听。”

    “帮曦做个心理检查。”

    “哪方面的？”

    “他的朋友以及十前的车祸。”

    “好。”真是高手，这么快就怀疑到了十年前的车祸。这对于作为有心理医师执照，且拥有读心能力的他来讲是很容易查到的，但能告诉源多少就不一定了。

    “三日后，我带曦来找你。”他这么痛快的答应，一定有有阴谋，但现在还是不能把重点放在这个不定时炸弹上。

    他真的会愿意来么？

    真的会毫无防备的任由他进入他的内心而不做任何反抗？

    如果真是这样的话，那么源应该可以得到他想要的答案了，至于能不能接受，就看他自己了。


第十五章 表面上的了结

“混账，你们怎么能这么做！”包庆松怒火中烧，攥紧的拳头剧烈颤抖，不知道是打向对方的脸，还是敲破自己的头，因为他已经进入了死胡同，前后都没有活路，好在还有个同病相怜的朋友陪他一起赴死。

    “我们的钱，还有公司的股份――”宋微德也在狂怒的叫嚣着。

    但现在这个世界真的不是嗓门大的就了不起，相反，那个稳坐上位、不疾不徐看好戏的人才是正主、导演、操盘者。

    “那些曾经属于你们，但现在不是了，你们已经成为一无所有的乞丐了。”玄界用标准的服务式微笑，宣布着好似中了头奖的消息。

    “可当初不是说好，整倒任晴曦后，不会亏待我们的么？”要不然他们也不敢这么大胆啊。

    “有整倒他么？”

    “他不是被我们逼到香港分公司去了么。”

    “这也算啊。”不要脸的人还真是什么都敢说，这点小成绩也敢拿出来炫耀，况且这也不是事实，任晴曦根本就不是被他们逼去的，而是某人引去的。

    “可是我们让SL无论从经济上，还是管理上都出现了不小的问题啊，这对于任晴曦那个年轻小子来说，也算是个不小的打击了。”

    “这么说，你们是一定要拿到报酬喽？”受打击的将会是你们，那个年轻小子可没你们这么在乎SL。你们都可以拿它作牺牲了，那他就根本不在乎有无了，或者说‘从一开始就不想要’更为贴切。

    “是啊。”怎么忽然变笨了，谁不想拿好处。两个小人物又出现了希望的小火光，但它是那么的脆弱，不堪一击，根本没办法燎原。

    “好，拿去吧。”

    啪嗒啪嗒――两个东西自玄界的手中脱离，落在偌大的办公桌上。

    这是……

    “我不明白，您是什么意思？”包、宋二人无比惊恐的看着桌上的两枚子弹，金光灿灿，大胆的展示身姿，一点也不怕生。

    “你们的报酬啊，到时候打入你们身体里，你们就看不到了，所以让你们先睹为快。”瞧，他多伟大，真是设想周到，如果他们愿意也可以攥在手里去――死。

    “您别开玩笑了。”两人手脚冰凉的往后退去，可不知道什么时候上锁的门，硬是将他们挡在了人间界之外。

    怎么会这样，是什么时候，事情是如何演变成这幅局面？他们一下子迷失了方向，就连以往的种种也都变得模糊起来。做过了什么，说过了什么，得到了什么，又失去了什么？在鲜血流淌的那一刻，什么都不重要了。

    SL奇迹般的上升了200点，各大新闻、报纸争相采访，都想拿到这个‘揭开暴涨绝密’的头条。

    公司里，一改死气沉沉的面容，到处是掌声欢笑，虽然总裁不在，但他们的精神还是团结在一起的，好像是总裁派来的高手，整合了‘叛乱’的遗留问题，仿佛不曾发生过般。拔出了毒瘤，公司更加健壮强大了。

    那干练的手法，强硬的手段，跟总裁一样。只是这种时候总裁为什么还呆在香港，不会来呢？这是所有公司员工的疑问，也是所有媒体同行的不解之处。

    “怎么看起来不是很开心？”源轻轻的抚着曦的脸，“哪里不舒服么？”

    “没有，只是没什么精神。大概是昨天失眠了。”头沉沉的，想睡觉，可躺在床上，又浑身不自在。

    “我真的该检讨一下了，看来今晚要更卖力些。”源立誓般的一脸坚定。

    “什么呀，你别胡说。”知道源故意转移自己的注意力，他就更内疚了。

    曦没有办法对源展露出笑容，一是不想用虚假欺骗源，二是他连假装都做不来。

    “好了啦，愁愁愁，你都快变成小老头了，我可不喜欢伺候小老头。”

    “源――”

    “啊？”

    “他们是不是死了？”

    “这个呀，”那两个老东西早就该死了，坐着高位，还总是想对曦不利，现在是他忙，要不早就动手了，“听说只是失踪。”

    “是么？”根据以往的经验，是凶多吉少了。

    “不要想这么多了，无论怎样，结局都是他们咎由自取的，跟你没关系。”

    “是我造成的，我是凶手。”

    “你在说什么？”曦的不对劲，已经到了他无法了解的地步。

    眼前无助颤抖的身体是谁？仿佛要随空气消散的又是谁？这个人他不认识，不是小时候那个善良、胆小却真诚、正义的小弟弟；也不像是应该聪明、冷淡却又脆弱、悲观的SL年轻、干练的总裁。眼前的人――这个被谜团包裹的人――“你到底是谁？”

    曦茫然的抬起头，好像被刚刚的那句话拉回了现实，无助与恐慌让他微微启唇，却发不出任何声音。源会怎么看待他？失望或者是彻底的遗弃。

    “明天跟我去一个地方。”源不忍看着眼前这张惨白的脸，他想拥抱他，给他以安慰，可是不能，他必须弄清楚他是谁。他不会抱曦以外的人的。

    “哪里？”他有没有听错？明天……他们真的会有明天么？很怕听到这个时间名词呢！

    “去了就知道了，今天早点休息吧。”源还要去准备一下。

    休息？下午四点钟，会不会太早？他果然想离开我，甚至不愿意多呆在我身边一分钟！曦绝望的闭上双眼，任由两行热泪滑至颈项。

    “你做事还真是有够恨，得罪你的人真是太可怜了。”

    “是吗，惹上我的那一刻，他们可是很有种的。”淡漠的声音让人不寒而栗。

    “明天的事，你的答案呢？”

    “随便，不要再让我重复。”

    “我以为你怕秘密揭穿呢，想再跟你确认一下。看来你已经有心理准备了。”或者从一开始就有所觉悟了。


第十六章 咖啡般的回忆

曦不明白源为什么要把他带到这个饭店来，但他不敢问，只是默默的跟在后面，像个做错事的孩子，表现的乖一点，就可以不受到处罚。

    看来是早就约好了的，有人站在电梯口等着，然后引了路。

    这间总统套房，华丽气派，却只能让人正襟危坐而不是尽情享受，这是曦的感觉，进来后整个人更压抑了。

    “他就是任晴曦？”月影这么问只是想尽快进入正题。

    “帮他。”也是帮自己找到答案。

    “那就开始吧。”

    好像谁都不尊重主角的意见，就直接开始了他们想要对他做的事。

    曦坐在古罗马皇室安乐椅上，听从着月影的指挥：手臂自然垂放在两侧，慢慢放松你的神经，看着我的眼睛，安静，安静，悦耳的音乐响起，是钢琴，还有小提琴……

    通过摄像头观看的源，在另一个房间，等待着。看着月影专业、富有耐性的表演，还真是个合格的医者，难怪能睁着眼睛干那么多坏事，连最爱的人都不放过！

    不过，那不是月影的本意，同样是付出了没办法收回的感情的源深有体会。身为鬼焰堂堂主的月影，很多事是他不能省略和逃避的。

    但无论他是以医师或是黑道头头的身份出现，都是值得信赖的――对于此刻的源而言。

    “你年满二十岁的时候，从父亲手中接管了SL公司。”

    “是。”

    “十八岁大学毕业，为了证明实力，闯荡了两年。”

    “是。”

    “你叫什么名字？”

    “任晴曦。”

    “中学学校的名字呢？”

    ……

    随着问题的复杂、深入，时间在一步步后退，曦跟着月的节奏回到了过去。

    十年前，我出了一场车祸，脑部受到撞击，醒来后发现记忆变成了一张白纸……

    月可以想象源紧紧抓着左臂的右手有多用力，也许正在懊悔，为什么要知道答案。但是他不会阻止，源应该知道一切，真相大白不会是结束，而是开始――另一个战争的开始，在那里，有属于他的位置，有他更应该做的救赎。

    他真的不是曦么？源不愿接受这个事实，不对，开始催眠的时候，月有问他的名字。

    那就是不属于自己的那个曦？他忽然把自己忘了？

    源尽量使自己保持冷静，以免错漏任何一个环节。

    在医院呆了一个礼拜，就被父亲接回了家，说是家里有比医院更好的照顾。由于父亲的势力，医院也不得不开先例。回到家，我很能适应皇太子的身份，仿佛那是天生的，无关记忆的事。那时候还小，只要过的好，也就没想着恢复记忆。

    但我还是很困惑，因为父亲总是不在家。玛利亚说老爷工作忙，总是到很晚才回来，我那时已经睡了。总是同样的说辞，相信的自信也削减了，有几次我等到了天亮，可还是没见着。

    父亲一定不爱我，所以根本不出现，不愿看见我！

    玛利亚说不是的，这次连胡子管家也来帮腔，说老爷经常抱着我念故事……只是最近太忙了。

    真的么？为什么我感觉不到他的怀抱，突然间，我很想恢复记忆。

    十五岁了，我像其他美国孩子一样早熟，加上父亲疏离的态度，我更早识破了人间冷暖。

    源心痛极了，这个孩子无论是不是曦，都让他充满同情和怜惜，只是，如果是曦的话，他会去弥补――当初放手的错误；也会去报复――那份取代幸福的痛苦，必须有人承担代价。他从远处看到的曦不是这样子的，那个认定除了自己、其他都不重要的曦内心是如此渴望父爱么？源一点也不了解了，他的自信没有了依据。

    我以大人的身份，跟父亲面对面的坐着，办公桌宽宽的，远远的隔开彼此，椅子也冷冰冰的，把感性的话逼回了理性……设计了很久的拥抱动作，也因为一直把手放在腿底下都发麻了而作罢。

    “我不相信佣人会说慌，为什么车祸之后，您就变了？”

    “有么？”一贯深沉的脸，面对儿子也没有变得温和。

    “您再也没有抱过我了……”一个简单的拥抱，谁都能给，现在却变成了奢求。

    “是么……我以后也不会抱你了。”

    “为什么？”

    “如果我们只有父子的名义，你还会想要我抱么？”

    “……”这是什么意思？原本就冷到冰点的身体，连呼吸都快要停止了。

    “从现在开始，能从我身上得到多少，就看你的本事了，我对你――没有期待。”

    砰――

    没有一瞬间的犹豫，曦夺门而出。留下任古仁，坐到很晚很晚……

    这是一直为亲情而发愁的任老先生说的话么？这是那个能把世界掌控在手中的智者么？或者他现在的行为就是在弥补当年的过失，可是当年叱诧风云的他是不应该犯下这种错误的。

    强行把曦带走时，任老先生坚定冷酷的眼神中还是有感情偶尔流露的……

    难道真如曦所言，是因为车祸么？那场无论怎么看都是意外的事故，还会隐藏着什么谜团么？源很疑惑，从没有人为那件事加重色彩，况且他还个孩子。

    不知道为什么，我躺在床上，睁着眼睛却看不见前方，院子里的牧羊犬也不叫了。

    不知道什么时候，我睡着了，醒来后，天已经亮了，我洗了个澡，去上学了。心底有个声音在对说：我可以做很多事。

    月看了看摄像头，征询着源的意见。半天得不到讯息，看来他还要继续。眼前到了最关键的时刻，虽然当事人很可怜，但现在不是展现同情心的时候。

    “之后的几年，你就照着你的想法活，做着你想做的事么？”月很想跳过无聊的事，但程序上是要循序渐进的。他能做的就是精准的引导。

    “是的。”

    “父亲没有再过问过你的事？”

    “是。”

    “你有没有再找他谈过？向是升学、旅行的事？”

    “没有。”

    “为什么？”

    不需要了，我会做好的，我想要的一切，都会得到。除了亲情，其他的事情都很容易，有时看到别人失败，就会觉得自己很幸运，那运气能跟到什么时候，我也说不好，但总能在一觉醒来，看到晴天带来的礼物。虽然这样久了就会很无趣，但是很难得不是么？

    天啊，此时源终于确定，这个容易满足、眼里容得下他人的人不是曦，和过去、现在的都不一样。他现在才想到，自从见面以后，他们很少提到小时候的事，所以才这么晚发现的吧。只是那露出凌厉神采的曦在哪里，那个他看到的、年轻气盛、无所不能的灵魂在哪里？

    源不相信，这些年他自认为伴随了曦的成长，从没有离开过他，总是远远的看着他，让洛辰保护他……都是假象么，不，就算他感情用事，洛辰也应该清醒。他需要月给他答案。

    “源是谁？”这也是重中之重吧。

    “源？”曦犹豫了一下，好像不知道，又好像不会表达。

    源是我最好的朋友、最重要的人，他一直照顾我，保护我，有不开心的话，我会想要向他倾诉，我能感觉到他温暖的怀抱。

    “你是什么时候记起他的？”

    “每当我孤单的时候，就会想起他，后来，想起他的次数越来越频繁，我想这跟父亲的疏离没有关系，他就是那么特别，吸引我靠近。”

    “所以，你回来不是为了父亲的事业，而是源？”

    “大概吧。”

    源眼里泛着泪光，不是感动，而是心疼。他该怎么办？他想要寻找小时候的曦，不论是责任还是承诺；他也不能放下眼前的人，想要继续照顾他、保护他。可是完整的心才叫爱，撕成两半的，像极了两行泪珠。

    月示意源可以结束了，再问也问不出什么了。


第十七章 奇怪的分析

“怎么样？还想知道些什么？”他是个称职的医者。

    “把你看到的都告诉我。”

    “如果我说，我什么也没看到呢？”

    “给我一个可以相信的理由。”

    “也许从一开始，就不该相信我。”月的笑容诡异而且危险。

    碰上这种人，多半是要自己吃亏的。

    其实，要想将真个事情的发展合理化，有两个解释：一是双重人格，二是灵异附身。至于双胞胎间的心电感应，源认为不可能，曦绝对是独生子，村里对于生双胞胎很在意。如果真是双胞胎，事情就大条了，最起码当初任老先生没那么容易把曦带走。

    他想要帮曦，不论是哪个。原因的重要在于它是解决问题的线索，如果可以的话，他也不想拜托月，可是他现在实在是无能为力。

    “相不相信，我会判定。”到底是哪种原因？

    “我想听听你的看法。”源不是傻子，只是感情太丰富了。如果他认真起来，绝对是一个很好的对手。

    “我觉得有两种可能，一个是双重人格，也就是说两个曦都是存在的，会由时间或是特定的原因，决定其中一个来支配，两个不会同时出现，也许会在交替时留下些许影像，但思想方面，对方应该都不知道，而且还会把‘不知道’的这一段情节，在潜意识里合理化。”

    “分析的很透彻。”月像个教授，耐人寻味的夸奖着正在做报告的学生。

    “他就是这种情况？”

    “那是你说的。”月难得笑的很开心。要谢谢源了，他最近总是做些让自己心情很好的事。

    “可你刚刚……”老狐狸！源有种被戏弄的感觉。

    “我刚刚说过了，我什么也没看见，”他不会给人留下把柄，“那第二种呢？”

    源终于体会到洛辰为什么这么讨厌他了，如果他不想说，你根本不可能从他那得到答案，即使他想说，也要先将人耍弄一番，提供他无聊的乐趣，然后在你被气得半死的时候告诉你答案，这绝对不是他良心发现，而是怕玩具报废了，下次就没得玩了。

    “第二种可能是被附身了，意识被操控起来，当然，他也不会有感觉。”但这种几率就小了点，被鬼魅附身，多半只有一次，对方有未了的心愿，想借助个身体来完成，心愿实现了，也就投胎去了；或者，是那种孤魂野鬼，上天入地，哪都不收的，就会找一个宿主，如果对方不做法式除妖的话，他们就永远成为共同体了，而意识就只有由鬼魅控制了。这与曦现在坚强、懦弱交替出现的情况不符，除非他在玩游戏，但如果他的玩具对象是月的话，就只有被打得魂飞魄散的份了。

    “你根本不需要我帮忙嘛。”月有点委屈，好像做了白工。

    “我不想浪费时间。”拖得越久，事情就越复杂，曦也就越危险。

    “好吧，我们就来谈正题好了。我有两点要说明：一、要我做事是要付出代价的，如果想知道答案，就代表你欠了我一次，以后无论我让你怎么还，你都没有讨价还价的余地。”这是他的原则，想从他这吃免费午餐的人，最好有拿到死前最后一餐的觉悟。

    “可以，第二呢？”

    “我只会帮你找到答案，之后就看你的了，当然，如果需要借助我的力量，酬劳要另算。”帐要算的清清楚楚，一笔归一笔。

    “好。”活了这么多年，他还没找到自己付不起的代价呢。

    “够爽快。”月由衷的赞叹。越是这样的人，他越不会轻易摧毁，越强就越有意思，无论是朋友还是敌人。

    “你的推理很精彩，但还有不完善的地方。任晴曦刚才有提到的‘另一个声音’，并不是分裂出来的另外一个他，而且他不是只记住瞬间的残留影像，而是全部都记得。”

    “怎么可能！”

    “你就没有想过，你所接触到的不同的曦，是两个都存在的实体么？”

    “那么他们交替出现的目的是什么呢？”

    没错，任老先生的儿子，一个两个三个……都会是出色的人，没必要一个站在光鲜亮丽的台前，一个甘居没有掌声的幕后。依他看来，两个曦都不是很在乎家族事业，他们想要欺骗谁？想要隐瞒什么？两个都找上自己的目的……

    “善意的谎言即使伤害人心，也是一片苦心。”月忽然打断了源的思绪，“抱歉，我不应该以你为目标。”

    “没关系，谢谢。”谢谢你及时阻止了翻江倒海的狂潮，相对与曦的身份，自己太平凡了，平凡到没有任何利用价值。

    “我只是实话实说。”源的心理活动，他看的一清二楚，包括现在对自己不信任曦的自责。为了心爱的人，做到这种地步，让冷血的他都有点小小的感动：即使前路是荆棘遍野，刀山火海，也想要一条正确的道路，因为一开始就没想过活着回来。这是辰一直帮他的原因么？还真是让人嫉妒，要不要多告诉他点，要死要活就随他去吧。

    “任晴曦确实有被操控意识，或者说是被附身更容易理解，对方也会跟他做心灵的对话，也就是被记住的部分，但只是单方面的。”

    源觉得很不可思议，他相信有超自然的力量存在，但真正遇上了，还真是不知所措，这已经超过他的能力极限了。虽然不想接受事实，但目前，能很好的解释现状的，恐怕只有它了。

    “对方――是人么？”

    “任晴曦没有说。”他现在只用把从任晴曦内心里读到的信息说出来，至于其他――方便透露的时候，再说吧。

    源沉默了，条条大道，自己竟然无路可循。看来月是知道的，很有可能跟对方交情不错，双方实力也是奇虎相当。这样的话，他再找洛辰帮忙逼问，就太不道义了，很可能造成玉石俱焚的场面。从月身边查起，倒是条线索，不过会很难很难。

    “这个重要么？”月不想看到他一筹莫展的脸，“如果是我，会更在意留哪一个好。”

    “什么意思？”什么留哪一个，是谁要消失么？

    “任晴曦和――就暂且称他为X先生好了，他们两个不是同一个身体里的两个灵魂，X先生也有自己的躯壳，如果只能选一个，你会选谁？”这个是他比较关心的，也好回去告诉那个家伙。如果是让人伤心的答案，就做好贡献肩膀的准备吧。

    “选谁……”源再次迷茫了，以前从没有考虑过，只是接受，接受曦的改变，因为他认定了，短暂的生命，只能给一个人拥有，那个人就是曦。现在，他搞不清楚自己的感情，他想要的到底是截然不同的两个曦中的哪一个。也许月可以帮他，看看他的心，到底为曦作上了何种标记。他抬起头，正好对上月好奇、期待的双眼，他从没有在这个危险男人身上看到这种正常人的表现，“这很重要么？”

    “是啊，这是你现在唯一可以做的事了。”不要把别人的无能为力说的像歌功颂德似的。月在检讨。

    源真的很想揍人，月至于说的这么明显么，他也是有能做的事好不好，“我应该没必要向你汇报吧。”他敢打赌，月不会用这个做代价。这么简单的话，月就太瞧不起他了。

    “是没必要，不过我可以用一个对你有利的消息作交换。”很公平吧，他并没有想占便宜。

    “我可以先知道是什么消息么？”月说有利的话，就没什么好怀疑的。而他的答案，他自己也不知道，要怎么告诉他。

    “可以。X先生对任晴曦做的一切，如果有伤害到他，也不是出自于本意，都是为了帮他的。所以，即使毫无头绪，你也不用担心他的安危，除了你知道真相外，对于任晴曦而言，沉睡的这段时间，没有任何改变。”你的调查很可能打乱他的步调，什么都不做反而好，结局是一定会有的，跟你有关的就是谁会陪在你身边。还不如趁现在弄清楚的好，省的到了最后的最后，还要面对你这个超级大问题。月心里打着小算盘。

    的确是好消息，他追查对方，无非也是想让曦远离危险。经过月的提点，他的脑袋渐渐恢复了运作。凭心而论，X先生更能适应这个世界，也更能胜任任老先生儿子的身份。无论是气质、头脑、计谋、手段，都胜曦千百倍，甚至凌驾于任老先生、月这些人之上。这方面，他确实是不用担心了。

    他是该好好审视自己了，这两个人他都不想伤害，可在知情的情况下，还浑水摸鱼的话，对谁都没有好处，曦不是傻瓜，他只是太善良。自己稍有疏忽，敏感如他马上就会察觉了；X先生就更不用说了。

    “你不是会看透人心么，为什么还要问我答案。”源知道月对视为朋友的人，是不会随便用这种能力的。他想试试激将法，他也很想知道答案。

    “你的心被屏蔽起来了，我看不到。”他不想看，觉得这样很卑鄙，发现真爱有时候也是件痛苦的事，就像他一样。源需要的不是别人给的答案，而是经过自己梳理、琢磨后的定论，必须是坚定的、毫无疑问的。

    “那好吧，等我想通了，第一个知会你。”他不想勉强月，也不想勉强自己接受答案，也许有时间逃避一下，会更轻松。

    “里面的人可以带走了，他一个小时后会醒，我把他在这的记忆消除了，要告诉他多少，你自己决定。”

    “走了。”月做事干净利落，无懈可击，他很佩服他的能力。

    “不向我道谢么？”什么时候自己也无聊起来了。

    “相比起来，辰的问题也不是那么容易解决的吧。”他要付的代价也很高，曦之于他，辰之于月，都是一样的。

    呵呵，两个不同世界的人，找点了点臭味相投的共同点。


第十八章 X现身

源带着曦回到了饭店。

    醒来后的曦依旧为如何向源解释困惑着，源坐在沙发上，手撑着头，像是在思考着什么。

    是在想该拿他怎么办吧。曦现在除了苦笑，还是苦笑。

    “饿了么？叫人送点东西上来。”源温柔的说着，却并没有靠近。

    “我不饿，你呢？”天啊，他们的对白能不能不要这么恶心、世俗，像懵懂的恋人，又像是相处几十年、感情已经淡了的伴侣。他们之间已经到了无话可说的地步了么？只剩下虚假的寒暄和挣脱不开的枷锁。够了，真的已经够了……

    “坐下来啊，谁要你罚站了么？”源抬着头，一直观察着曦阴晴不定的脸，到了这个时候，他们还是那么的心有灵犀――脑袋都是一团乱。“我们聊聊天。”

    曦依言坐在了源的侧面，对面的位置好像要谈判或审问似的，他不喜欢这种感觉。

    源伸出手，揉了揉曦的额头，“不要皱着眉，小小年纪有什么好愁的！”

    “讨厌，不要碰我啦。”曦躲避着源企图揉乱他头发的手。

    “这小子！”源很意外自己还能笑得出来，原来不去想那么多，快乐也是件很简单的事。

    “你想聊什么？”他实在是有点害怕。

    “曦想成为一个什么样的人？”X先生塑造的形象，会是你想要的么？一个总是为你铺平道路的人，为什么不试图强化你的内心呢？

    “……不知道耶。”曦被突如其来的问题困住了，只想着父亲和源会如何变化，会如何对待自己。至于本身，似乎从没有考虑过。

    “想要变得很强么，就像是――你父亲那样？”

    “没有，我是想做些事情证明自己的实力，但那只是想让父亲或者别人看到，后来发现很傻。我――其实不想做任何事情。”乍听起来很没用，但越五光十色的世界就越复杂，单调反而容易满足。

    “你是说任老先生很傻，还是我？”他们一步步走到今天，无非也就是想证明自己吧。

    “不是指你们，你们有你们的目标，这些都不适合我。”

    “你怎么知道？”

    “我再优秀，父亲也不会正眼看我，而别人，只会离我越来越远。当我觉得我做到了的时候，就会看见有人因为我而受到伤害，如果我的得到是建立在别人失去的基础上的话，我宁愿什么也不要。”那一张张哭泣、哀嚎的脸，远远超越了胜利的喜悦，也将笑脸埋在了很深的地方。

    曦――真的是太善良了。源感受着那颗纯真的心灵，宁愿自己痛苦，也不要用别人换取解脱是么？看来X先生也是这样想的：留住一颗坠入凡间的天使心，培养浇灌，等待他长出丰厚的羽翼，再飞回那纯净的国度。

    “我很懦弱是吧，不配这个身份对吧。”自嘲，加倍的失落。

    “不会。”确实不适合成为站在世界顶点的男人，但却更为珍贵、难得。

    “我曾想过，不是父亲的孩子。”父亲的孩子当然应该跟父亲一样，充满野心和想要征服世界的能量。

    “……”

    “也许就是车祸，发现了血型不对或是其他什么的。”根据老管家的证词，父亲对他态度转变的拐点就是车祸。

    “你有查过么？”

    “血型都是A型，但更精密的检测没有做过，我不敢，不敢接受这个事实，即使它是真的，只要一天不被拆穿，我还能做一天的梦；拆穿了，我就是个连名字都没有的可怜虫了。很不要脸对不对？”

    “不对，以任老先生的个性，如果知道你不是他的亲生子，难道不会去找真的么，凭他的势力，应该不难办到。而且他也不会这么轻易的就把SL交给你了。”这确实是个谜团，到底任老爷子为什么会突然转变态度呢？虽然所有矛头都指向了十年前的车祸，但至少不会是曦认为的这么简单。

    “也对，那么大的家族事业，不可能交给一个假的继承人。”曦看着源的眼睛，像是在找寻什么，“你知道多少了？”

    “吖――”源一时没反应过来，这话题转到哪去了？

    “我的事，你调查的差不多了吧。”曦的眼神不再温柔了，两道锐利的光芒揪住源，不让他逃走。现在的他，不需要源的安慰。

    源尽量掩饰着惊讶，有时候曦也是这样的，说着说着，就会揪住一点，展露出精光。他从来没有觉得奇怪，现在不同了，他不确定眼前的人是谁，“是不少，但离全部还有一段距离。”

    “你果然不是什么简单人物，是个过不平凡生活也可以依靠的人。”

    “多谢夸奖。”没想到他会想到这种地方，“虽然有过不少朝夕相处的时光，但我们还是打个正式的招呼吧，初次见面，X先生。”

    “X先生？”好奇怪的称呼，不过很贴切，他就是一个未知数。

    “是啊，月起的，正好可以做个区分。”

    “月影那小子，最近太闲了……”他要帮他找点事做了，人太闲就容易多管闲事。

    “嗯，都怪辰太笨，不懂得利用自己的优势，把月过度的精力榨干。”源觉得很好笑，月的那种画面……自己真是坏到骨子里去了。

    “这种非意识的牵动，才是高手。你千万不要提点他，否则月会很开心你帮了他的大忙呢。”

    “这么说，你认为最后的赢家，会是辰？”

    “很明显，月不会让他伤心啊，所以只能让他赢。”

    “辰到底还是个孩子，一腔热血总是表现为无理取闹。”

    “谁宠的就由谁负责好了。”

    “可是光看戏，真的好无聊。最起码也要当个小配角啊。”

    “你就这么点追求？编剧跟导演不是更适合我们么？”

    “哈哈，那他就要完蛋了。”

    “呵呵……”

    想象着那个画面，两人一起笑了起来，那笑声还真是恐怖，连环杀人碎尸案的变态犯人，大概也会在相中目标后，发出这种笑声。

    恐怖的笑声忽然停止了，源与对方互看着，这种似曾相识的默契，让源心湖一惊，跟X先生的对话出乎意料地轻松，在之前他还担心该怎么面对，可是真正面对起来，那股强大的力量，不会给人压力，反而吸引着你更靠近。源疑惑了，小时候的他，是哪个呢？

    “我们好像离题了，”X先生收起了笑脸，他不想浪费时间，“既然都知道了，就说说你的决定。”

    果然――

    难题！一个人变成了两个，他必须弄清自己在乎的是谁，也必须考虑对方的感受。

    “我想知道你对我抱持的态度。”月说的对，自己的感情还是自己理清的好。X先生这边到是可以直接问，他的真是想法，如果不想被看穿，是自己无论如何也猜不到的。

    “这很重要么？”他的态度？一道暖流缓缓趟过，也许有很多人关心过，可自己从没在意过。

    “伤心在所难免，但我希望可以降到最低程度。”

    “所以――你的选择是他，对么？”这也是他希望的，如果源真正喜欢的人是他，那么，他可能会杀了源……只是，心好像被割伤了，血不断的流出，想止住，却无从下手。

    “不对，我还没有想好，但最不重要的应该是我。”如果有两全其美的方法，那他宁愿成为那个牺牲品。

    “不用顾及我的感受，你们的幸福……”

    “够了，”源打断了大义凛然的话，“不要把我跟曦当白痴，也不要擅自替别人做这种决定！”源很难想象，自己有对着这张脸吼的时候，他真的很生气，紧握住的拳头，不知道是想打掉他的面具，还是让自己清醒一点。

    “好，我可以什么都不做，在你想通之前，”忽然觉得简单的事情被注入了情感，就会变得很复杂，完全不是理性可以解决的，“不要让我等太久。”

    源深深的望着眼前人，听起来这话好沧桑，他身上的包袱一定很沉重，要保守的秘密，像雪球一样越滚越大，自己能替他承担多少分量呢？

    明明知道他很强，强到无法想象，源还是忍不住伸出手，托起他的下巴，拇指游移的碰触着那细嫩的皮肤，“不管我的决定是什么，你都打算放弃对不对？”

    X猛然对上源灼热的视线，忘了隐藏真实的脆弱，他是怎么看出来的，自己的表现不是一直很冷酷么。

    那双参杂了痛苦、矛盾、无奈、不知所措的眼神，任谁对上都会心碎的，“不要太为难自己，无论是谁，在这个世界上都是独一无二的，伤害自己，会让关心你的人伤心的。”源捧住他冰冷冻结的脸，深情地说着。

    这一刻，时间也冻结了，没有人说话，寂静的空间内聆听着不分彼此的心跳声，感受着身体的一部分流向了对方。两个聪明人都明白这意味着什么，只是没有人愿意承认，也没有人坦然接受……


第十九章 曦被绑架了

就在源深陷泥沼无法挣脱的时候，有人向他丢了一块很大的石头。

    “曦被绑架了？！”源的惊讶伴随着愤怒。

    “对不起，是我的错，是我疏忽了。”洛辰自责的想以死谢罪。

    “怎么会这样的？”现在不是追究责任的时候，怎么把曦救出来才是关键。

    “你搬过去之后，我就没有密切注意他的行动了，尽管监视设备没有拆除，我也是今早才看的。”这段时间，他的生活被那个混蛋搞得乱七八糟，一连好几天没有消息，害他天天提心吊胆的，怕有什么阴谋，就在他以为对方要放弃的时候，又莫名其妙的出现了，还把他耍的团团转，他怎么还有心力再去应付其他事情呢？不过，既然答应过源，现在出事了，他就难辞其咎。所以他不会找借口，会配合着源的一步步行动，然后等着秋后大决算。

    “我看一下录像。”

    源认真的看着每一个画面，截至昨天晚上他还跟曦在一起，然后各自回房睡觉，虽然室内一片黑暗，但透过特殊红外处理，还是看的很清楚，没有任何异常。凌晨5点15分，两个黑衣人闯入，抱走了曦。

    “我已经看过现场了，没有任何痕迹，是职业级的。”洛辰看着源深沉的脸，猜不透他的想法，“要不我们再查一次？”

    “不用了，”今早起来的时候，他没有察觉到任何不对劲，对方不止专业，还有相当完善的部署，看来是蓄谋已久了，只是他有两点不明白：录像中没有他跟X先生的对话；偷人怎么会选择初升的黎明。这绝不是巧合，他到底涉入了什么样的阴谋？“你为什么今天会想起来看这个？”

    “就是忽然想起来了，觉得有必要看一下，有什么不对么？”洛辰没想到会是这样的问题，就像今天想吃水饺，当然可能是很久没吃的原因，但没有人会计较这些吧。

    也许是多心了，源颓废的揉了揉脸，现在的事没有一件是简单的，错漏任何一个疑点，都可能陷入万劫不复之地。

    如果不是多心，那么辰就有可能被人下了蛊，故意让他们发现曦被掳走，目的可能是引某人上钩。

    “我们走。”源拉着辰快速离开了案发地点。

    洛辰没有问要去哪里，即使是去地狱，他也要把曦救回来还给源。他没有想到的是，他真的来到了地狱……

    源带着洛辰来找月，虽然明知道辰最不想见到月，但这是他想到的唯一办法。月也擅长控制人心，他应该能看出辰是不是被催眠过，也许通过对方的指令，找到线索，查出是谁所为，毕竟有这种能力的人少之又少。如果有必要的话，就把辰卖出去算了，反正月和辰之间也需要一个了断。源忽然想起跟X先生的对话，现在他就是作为导演，为冗长的剧本加入催化剂。脑海中观看着剧情的发展，旁边坐的是一个有形的身影，好熟悉……

    奇怪！辰怎么没反应呢？他明明知道这是月下榻的地方，为什么不想要逃跑，或是对自己怒目而视呢？

    “辰……”源想解释些什么，可那些都是借口，一点意义也没有，反而显得很虚伪。

    “你不用说了，我明白的，”辰像下定了某种决心，坚定的望着即将打开的电梯门，“待会儿，你想问什么，尽管问，我会让他说实话的。”

    到底发生了什么事，他走思的一瞬间，辰做了什么？

    “虽然这次我很对不起你，但请你看在我们以往合作的情谊上，不要杀他，我先代他向你道歉了，对不起。”至于他自己，源要杀要剐，悉听尊便。

    什么跟什么呀，他要杀月？他还没狂妄自大到不要命的程度，就算能伤到月一手一足，他就‘死的光荣’了，只有你能杀的了他好不好。还有，为什么要道歉？是因为月没把X先生的真实身份告诉他么？不，他不会怪他的，看得出来，月跟X的交情与他跟辰不相上下，他很替X高兴，能有位这样的死党。“辰，你是不是误会什么了？”

    当――电梯门开了，熟悉的总统套房，宫门大敞。

    雷和电――月的得力属下，已经站在门口恭迎他们：“辰少爷、源少爷，大驾光临，有何指教？”

    还真是霸气的待客之道，不过，对于不请自来的他们，确实没必要客气。

    “我们有事想请教你家主子，麻烦通报。”源不想为难他们，但也不能无功而返。

    “主人还没起床呢。”雷温顺的回答，让人觉得这个名字用在他身上有点可笑。

    “都快中午了，还没起，”洛辰没好气地嘲讽着，“该不会纵欲过度吧。”

    “主人已经禁欲好久了……”真替主人委屈啊。

    “电……”雷打断了电的辩驳，他们没资格对主人的任何行为发表评论。

    电无辜的回瞪了同伴一眼，他不是三八，对方可是辰少爷耶，怎么能让主人被他误会呢！

    看着二人的互动，洛辰心中有数，他也只是习惯了这么说话，并没有其它意思，“我们有急事，快去通传。”

    “可是……”很明显，这个要求太为难了，“主人的起床气很严重，把他吵醒的人，是会当场血溅五步的。”虽然他不怕死，但就为了这个原因，太不值了。

    怎么办？源与辰对望一眼。“辰少爷可以亲自去叫，结果嘛――也请自行负责。”雷好心的给了他们一个提议。

    旁边的电一直努力的跟他做眼神交流：那不也是我们看守不周么？

    回应他的是一个肯定自信的‘没问题’的眼神，两人心照不宣。

    洛辰没有犹豫，顺着雷手指的方向，朝卧室走去，省去了敲门的无用步骤，洛辰没入了一片黑暗之中……

    “风、雨去哪里了？”源只是闲来无事，随口问问，也不期望回答。

    “他们有该做的事情。”说了等于没说。

    看来月这次来香港，确实有其它的目的，源很清楚问眼前二人，是得不到任何答案的，索性闭上眼睛，享受难得的清静，这段日子以来，确实太累了，连睡觉都不踏实。

    都是训练有素之人，源虽然很急，但也只能等了，加上还有两个无辜的人陪自己一起等。只是两个小时过去了，还要多久？

    望眼欲穿的门轻轻开启了，月走了出来，即使老花眼的卖冰棍大婶，都能看出他现在心情很好。

    是和好如初了么？源疑惑着，“你的笑容――我可以理解为不用再听到辰的咒骂声了么？”

    “呵呵，你应该会听到更多。”

    “辰呢？”

    “在睡觉。”

    做的――也太过分了吧，能让辰在敌营睡着，他还真是罪孽深重。

    “在祷告还是在忏悔？”月打趣地看着好像受到重挫的源。

    “有用吗？”源没好气地说着，只是得到辰的身体就那么高兴，追求还真低。

    “你应该不会好心、专程的把辰送给我吧。”月不知何时收起了迷人的笑脸，危险的眼神如猎豹般盯着源。

    糟糕，一时太放松了，都忘记月的能力。不过说实话，感情方面，他比月幸运多了。

    “你到底想知道些什么？”他怎么只感到些三八的东西？他可不需要被同情，虽然被一个可以帮助自己的人同情没什么不好的。

    “你应该不会对辰下手吧。”不然也不会搞到今天的局面都还搞不定。

    早就下手了――身体上的，这家伙的表达能力还真是差，幸亏他够聪明能理解，“不会。”

    “那你有没有发现辰有什么不对劲，他是不是被催眠过？”

    “没有，”源失望的神情让冷酷的月也于心不忍，“只有上帝可以把事情做得天衣无缝，否则就一定会存在漏洞，辰的记忆没有任何瑕疵。”

    那就真的是他多心了么，可恶！线索又断了，源紧攥的拳头，关节咯咯作响。

    “其实辰只是被刻意的提醒了。”月好心的解开谜题，谁让这家伙给了他现在的好心情。

    源闻言抬起头来，“刻意的提醒？”

    “嗯，只要让辰注意到监控设备就好了，比如可以让手下与辰擦肩而过的时候提到相关字眼，也可以移动一些必用的东西至该设备旁……总之，这是比较保险，不容易留下痕迹的做法。”

    “也就是没办法追查了？”

    “不尽然，你不必就事论事的集中马力在眼前，”他很少为别人做这么多分析的，今天可是友情大放送了，“像辰就怀疑是我做的。”真是太可爱了。

    难怪！辰会心甘情愿的跟他来，还在电梯里讲那番话。

    “能告诉我嫌疑人是谁么？”

    “你不怀疑我？”

    “有必要么？”源可以很肯定，月即使不站在他这一边，也会保持中立。

    “好吧，我就勉为其难的再帮你一次，”他就是这么伟大，“我认为有三个：广爷、许彦威、任老头。”


第二十章 嫌疑人、目标、交集

广爷――曦入住的帝皇饭店的老板，黑白同吃，几十年来，势力不断增强，但并没有向外扩张，主要集中的西九龙地带，现已固若金汤。

    许彦威――与月不相上下的行事作风，果断、残忍，以迅雷不及掩耳的速度将触角伸向外围，现已为亚洲举足轻重的黑道人物。也是霍思源和洛辰效力的主人。

    任古仁――任晴曦的父亲，曾是叱诧风云的金融界巨子，现已成半隐居状态，说话还是有可观的分量，总以老者的口吻说他们这一代还都是些孩子。

    “不用太客气，我不喜欢欠人情，把辰留下来算是还你上次的，今天这次――”

    “怎样？”月挑高了眉，等待源把话说完。

    “去看看电梯的监控录像吧，别告诉我你没有装。”没有也只能算他没福气了。

    “当然有。”辰的功夫还是他教的呢。

    “千万不要感动的落泪哦，很丢人的。”源临走时还不忘揶揄月，只是听起来不刺耳，反而像极了祝福……

    他的确是太急功近利了，没有冷静下来思考整件事情的来龙去脉，从SL的叛徒到任老先生在香港出现；从SL元气的瞬间恢复到霍家的毫无动静……一切的一切，都是那么的不平常，他有预感，如果这些疑云都消散了，所有的问题就都会明朗化。而这些查起来并不困难，不过，他先要证实一些事情……

    源没有回饭店，如果犯人就是月所说的三人之一，对方是绝对不会留下任何证据等他去发现的。

    源来到了夜迷宫，八点，这个如梦似幻、粉饰成天堂的地狱之都正式营业了。

    “源少爷。”阿世恭敬的打着招呼。

    “千幻在了么？”身为老板，也是当家红牌的千幻，不是总出现在这里的。源被一种复杂的心情压抑着。

    “在了，您可以直接上去。”

    源并不意外，看来对方已经等候自己多时了。

    六楼――也是这里的顶楼，需要密码才能到的地方，阿世很大方的把密码告诉了源，这无疑表示他可以随时进入这个空间。

    阴暗、凝重，仿佛一切的装饰品，都在悲伤的哭泣。源不是向往阳光，但这里不适合‘他’。

    “没想到这么快就找上门了。”幽幽的悦耳声音自窗边传来。

    “你不是早就知道我会来了么。”虚伪的客气就省了吧。

    “嗯，我以为曦出事了，你会第一时间来找我。”

    “我并不确定出事的是曦还是你――千幻？”源慢慢的接近那孤独的身影，他终于懂得区分这两个人了：他们都想在自己身上找到存在的价值，曦会主动靠过来，寻求依赖；而X先生――不，应该叫做千幻――会从他身边逃开，离得远远的，像逃避光明的黑暗的一样。

    “你什么时候发现的？”他并不意外，虽然不曾合作过，但毕竟效力于同一个主子，源的实力不容小觑，只是以守护者姿态出现的源，太温柔了。

    “真正确定是在昨天的对话中，”千幻从以前开始，在月与辰的问题上，就抱持着和自己同样的态度，不像其他人充满了无济于事的同情。而且那股熟悉感，每次单独见面的时候，都会萦绕在心头，为了漠视这种感觉，他很少来找他，现在真相大白了，一切也就说得通了。“我开始怀疑是在上次陪曦来这里的时候，当时你就在这里吧。”

    “嗯，我以为已经顺利瞒过去了，可你还是注意到了。”

    “不然你以为我会怀疑谁？”

    “傅书宇啊，他身份不明，不是更可疑么？”

    “那个搞不清状况的家伙，竟做些此地无银三百两的事，会高明到哪去。”

    “别太小看他。”

    “那就不是我能掌握的了，主人不是禁止我们插手么？况且他跟曦又没有交集。”

    “我跟曦就有交集么？”

    “当然啦，主人救你的时候也是十年前吧。”因为他们多多少少都欠主人的，所以才为他效命以兹报答，没有人会问对方的过去，重要的只是现在与未来。在他怀疑千幻的时候，也曾调查过，只是太久了，除了主人和本人之外，没有人知道，而主人又三缄其口，说是不想插手他们之间的恩怨。

    千幻惊讶的看着源，原来自己的处心积虑，在他面前不堪一击。“我很卑鄙吧，骗了你这么久。”

    “这样啊，那就补偿我好了。”

    不是认真的吧，源的微笑总是能抚慰他颤抖不已的心，如果可以补偿的话，要他怎么做都可以。

    “你总是这么为难自己么？”源不知何时来到了毫无防备的千幻身边，捧起了那张如梦似幻的脸庞，“是我该说抱歉的，对不起，这些年来一直让你一个人承受痛苦。”

    “不是的，不是的，不是的……”千幻再也控制不住的泪水，如珍珠般洒落，指甲已经深深陷入掌心，溢出鲜血而不自知。

    源心疼得抱起了那瘦弱却假装坚强的身体，任由泛滥的泪水浸湿前衫，不知道该说些什么安慰的话，因为自己正是导致痛苦的源泉。

    不是他的错么，如果人类能掌握命运，那他的确该为此负上责任；如果人类没有权利改变命运，那么这个责任也只能由他来承担。

    “千幻，”源对着怀中的人儿低喃，“任晴曦只是个名字，如果不是住在里面的那具灵魂，是谁都可以拥有的名字。”他相思相望的正是那具灵魂。

    “什么――不可以。”千幻猛地推开了源，又一次逃离了温暖的怀抱，“我跟曦不再是同一个人了，你不能丢下他。”

    “不再？”源眯起眼睛，没有放过那话里的漏洞，“说清楚点。”

    “就是……”千幻怀疑自己在他面前永远都无法摆脱意乱情迷的状态，此时的源已经转换了角色，而自己还让感情束着手脚，“你不要管这个，总之你不能丢下曦。”他也同样不能。

    “为什么我不可以管？”他在他眼里就这么无能么，“如果不要我管的话，要不要丢下曦也不牢你操心了。”

    典型的威胁！却也不能不上当，千幻闭上眼睛，深吸了一口气，“我们先救出曦，然后我会把事情的始末一五一十的告诉你。”

    “好。”源也不勉强，今晚的收获已经大大超过了他的预估。他本来只想拆穿千幻就是曦的事实，在这之前，他已经彻底搞清楚了自己的心，不管这份爱包含了道义、责任、承诺、感激、习惯……当它们不属于同一个人的时候，他只能遵照最原始的感觉，就像无法修饰，也不能伪装的灵魂一样，赤裸裸的亮在面前：他爱的是千幻。月也说过，X对待曦的方式，一种即使牺牲自己也要成全对方的方式。所以，他是来告诉他：他从没有抢过属于曦的源。所以不需要自责和――退让。

    而千幻的话透露了一个重要的信息：小时候在村子里，或者说车祸以前，现在的曦是不存在的，千幻才是本尊。这会是任老先生改变态度的原因么？

    没想到源会这么轻易的答应，千幻感激的看了源一眼，又愧疚的转身望向窗外。他总是这么温柔，温柔的让人难以离开……


第二十一章 不想 残忍

“月说的？”千幻与源通着电话。

    “嗯，你说我先去找谁好呢？”他一点也不担心曦的安危，因为对方的目的绝不会是那个单纯的家伙，相反，千幻的行动他比较在意。

    昨天晚上……

    “明天我们一起去找曦。”的确，现在事情又多又杂，能解决一样是一样。

    “我……不能去。”

    “为什么？”他明明很关心曦的。

    “如你所知，我可以附到曦的身上，控制他的心脑。也就是说，现在的我只是个灵魂，不可以离开结界。”除了跟曦在一起，否则我不能出夜迷宫。

    原来是这样，难怪他到这里来的时候，总是感觉到一股微弱的力量萦绕，千幻已经尽量隐藏了，可既然存在了就不可能完全的消失。

    “不可以找其他的寄宿体么？”

    “嗯，只能是曦。”

    这倒新鲜了，看来他不是普通的鬼魂，“那好，我自己去，有什么消息再跟你联系。”该知道的时候就会知道，所以不需要追问，弄得大家都感伤。

    “月为什么会帮你？”辰已经阵亡了么？

    “呵呵，你说呢。”这种默契是不言而喻的。

    “我以后得小心你了。”这个人为达目的不择手段。

    “赶快臣服于我就好啦。”

    “不要满脑子都是色情的东西好不好。”

    “谁呀！我只是让你成为我的手下呀。还是你很期待那个，我也可以牺牲啦。”

    “你去死吧。”

    “好了，不玩了，你打算怎么做？”虽然他不能出来，但并不表示他什么都做不了。

    “在弄清楚对方真正实力之前，我是不会冒然行动的。”除非你有危险。

    “好吧，那我就先去拜访好久不见的主人了。”三人之中最有可能不是犯人的就是许彦威，他也有可能是知道最多的人，所以先去了解一下情况。

    “嗯，保持联络。”他对月还留在香港的行为表示质疑。

    “哦，瞧你把我说的，好像我多重色轻友似的。”虽然他本来就是。月微笑着看着千幻，虽然坏事一大堆，但能感觉到，好友的周围冰冷的空气在逐渐升温。

    “一个强者在各方面表现都会很强的――包括不要脸的程度。”

    “承蒙夸奖。”他从不会介意别人说什么，做事的时候也不会顾虑别人的感受。

    “辰还好吧？”肯定是活着的。千幻对他报以至高无上的同情。

    “当然。”

    “我很怀疑……”答的这么快就有问题。

    “我觉得还好，要是问他的话就不一定了。”

    “……”你当然觉得好，人家被折磨的痛不欲生的时候，就是你最兴奋的时候。变态！

    “找我来就是要关心我们的进程么，打个电话就好了，省的浪费我们相处的宝贵时间。”他可是一分一秒都不想离开那火热、别扭的身体。

    “那就带回日本啊，到了你的地盘，谁还敢逆你这个魔王的意。”

    “你真的希望我回去么？”月瞬间欺近千幻，动作快的让人看不清身形。

    “不要总做这种暧昧的事了，让别人误会，难怪辰总说你素形不良。”千幻无奈的叹着气，这小两口总是把自己夹在中间闹着。

    “他还说我什么了？”有种啊，敢批评他，看他会去怎么‘收拾’他……

    “你自己回去问好了，我才不要当你们的传话筒。”往往到了最后，传话筒就分解成了听筒和出气筒，“说正经的，如果你是为了我留下的，就大可不必了。”

    “少说大话了，”月啪的一下，把千幻推倒在沙发上，“你以为自己很了不起么？换作是我，事情绝对不会变成这个样子的。”

    千幻惊讶的瞪大了眼睛，怔怔的看着压在自己身上的人，月说的没错，这一切都是自己优柔寡断造成的，几百年了，为什么会犯这样的错误呢？

    “对不起，”月很少跟别人道歉，说起来有点不自然，“我没有资格说你的，你需要善良，需要感情……”

    “不，还是残忍的好，省的今天所有的人都痛苦。”

    “可是，你也有追求梦想的权利，这么久了，好不容易才等到的。”自己真是鲁莽，曾几何时，天真善良变成了这个世界最不需要的东西，阴狠手辣才是生存之道。

    “我该怎么办呢？”千幻近乎绝望的闭上了眼睛。

    “会好的，你受的苦已经够多了，现在就交给源吧。”而他也会尽一切所能，保护这颗灵魂。

    此刻的源只能用啼笑皆非来形容。

    伟大的主人正在看脱衣舞表演，而且是跟他的‘小宠物’。

    他还真是悠闲啊……

    “怎么舍得来看我啦，我这个主人当的还真是名副其实啊。”许彦威讽刺着源的假公济私。

    “少说废话了，”这家伙闪避问题的功夫一把罩，“你知道千幻的事吧。”

    “知道啊。”千幻的命是他救的，当时的情况他是最清楚不过了，包括夜迷宫也是他精心设计的。

    “那为什么不早告诉我。”源有种被欺骗的感觉，月不说实话情有可原，可他不一样啊。从他开始跟着他混开始，他就明确表示过，他所做的一切都是为了曦，当时许彦威还鼓励他说，“想做什么都可以，必要时我会支持你”。他就是这样支持的么？

    “你又没有问。”

    “可是……”源一时气绝，“你早告诉我，也许事情就不会演变成这样了。”

    “那会演变成什么样？”许彦威的视线直勾勾的盯着源，让他的心思无所遁形。

    “……”他不知道，就像现在一样，也许早知道了，也还是一样的无能为力，更何况他当时的年纪还小，能力也是无法同日而语的。可他就是不甘心被蒙在鼓里，“能做到什么程度，是我的事情，总不能就瞒着我一个人吧。”

    “谁说就瞒着你了，洛辰也不知道啊。”说的好像他很公平似的。

    “辰当然不用知道了。”

    “以月对辰的重视程度，辰又是你监视曦的搭档，你觉得他不知道合理么？”

    确实不合理，其实辰的每一项任务，都有月的人在暗中待命，也许是他跟许彦威说过什么，反正生死未卜的任务，都没有让辰执行过。这么说来，月应该是会告诉辰的。

    “所以，辰也知道喽？”源想想也不太可能，辰是个很单纯的家伙，正直真诚是他不适合做杀手的缺陷，却也是可以放心他接近曦的优点。他不会看错人的。

    “你还真会想！”许彦威一阵错愕，源什么时候变的这么笨了，看来被千幻摧残的不清啊。

    他是说出来就后悔了好不好，所以许彦威不会把事情告诉他也是正常的。

    “好吧，其实我是不想插手你们之间的事，但你们都是我的心腹爱将，如果真让敌人把你们都杀光了，我也会很麻烦的。”还真是值得发愁的事情。

    会么？源怀疑。不过取得协助是没问题了。

    “好了，我现在很郑重的问你，如果真卯起来，你会借我多少人？”

    “随便，以你在帮里的地位，多少兄弟愿意为你出生入死，我想拦也拦不住吧。”

    如果你不露出那么自信的笑容，我会相信你说的话。看来许彦威也认为和广爷的一战在所难免。

    “千幻那边有什么动向？”

    “不清楚。”

    “呦――”好长的一阵唏嘘，“还没建立亲密无间的关系啊。”

    “不用你管。”源说的咬牙切齿，确实是正中他要害。

    “叫他小心点。”许彦威忽然沉下脸，以源从未见过的认真表情说着。

    “我知道。”他的担心绝不是多余，千幻相对于他们这些平凡人而言，已经是高手了，而这些年来，一直只是被动的守护曦，看来是有所顾忌的，敌人也不是省油的灯啊。

    许彦威在源的眼中看到的是无比的坚定，没有一丝犹豫与恐惧，千幻――果然没有看错人。

    “我先走了，有需要我会找你，”源起身，忽然想起什么，“他，为什么都不说话？”

    源看着许彦威身边的小人儿，他一点都不好奇他们的对话么？或者他也是参与的一份子？那要死不死的样子，好像在忍受着什么。

    “他对这种事没兴趣。”许彦威笑得很诡异也很暧昧。

    怀中的人儿不悦的瞪了一直强行搂着他的许彦威，突然像被什么刺了似的，又低下了头。不知是心虚还是什么的，从头到尾，都没有看源一眼。

    源也不客气的报以暧昧的笑容，与许彦威心照不宣的对看了一眼，便高兴的离开了。不愧是主人，让他又上了宝贵的一课。


第二十二章 执着的感情

源没有依照原来的计划――相继拜访三个嫌疑人以了解情况，无论从个方面的事实，都可以证明是广爷所为，其他人脱不了关系，但跟曦被绑的事情无关。至于广爷那边，正面协商是上上之策。

    正在思考怎么应对广爷提出的条件时，就接到了消息，说是许彦威出面要回了曦，至于谈判的筹码就不得而知了。这无疑将事态推向了更深一层的迷雾当中。

    曦回来了……

    源迫不及待的来到了帝皇，曦曾经住过的地方已经空了下来。是啊，他怎么还可能住在敌人的地盘呢。

    源刻意检查了一下监控设备，已经被拆走了，可以说做的很彻底了，这会是谁做的呢？曦现在又在哪里呢？

    源拨通了许彦威的电话，得到的却是这样的答案：

    “他回美国的家了。”

    “是什么时候的事？”很明显曦是在逃避。

    “把他救出来后，我问他要安顿在哪，他说要回美国，就帮他订了机票。”他就是个大好人。

    “你还真是帮人帮到底呀。”源不认为他会这么好心，但曦的离开也是免于战火的一种方式。只是……曦会甘心么？就这样放开了自己？美国的家――没有父亲，也没有源的地方，是家么？

    “源，”许彦威明知道源爱的是千幻，而他也希望在一起的是他们两个，可是作为一个旁观者，他已经不能忽略那个脆弱的生命了，拥有任晴曦这个名字的人――自始至终都扮演着受害者的角色，“先去看看他吧，这边我会盯着的。”

    “我知道了。”有些话是不言而喻的，有些事情是不可避免的，好在他有一帮好兄弟，可以在他需要的时候，伸出援手，“谢啦。”

    “不客气。”好恶心，但感性的时候没有人会在意。

    源来到了洛杉矶，如他所料，曦并没有回到那个毫无温暖可言的家，经过调查，源找到了他住的地方。

    其实没有什么好犹豫的，源一路上都在想着，如果千幻不需要依赖他的话，他可以毫无顾虑的陪在曦身边，即使他不爱他，因为他是个不会只为自己活的人。

    但千幻怎么办呢？对曦的甘愿牺牲，源可以理解，但并不认同。也许千幻觉得曦更因该受到保护与关爱，但在他眼里，两个人是一样的，也许他们可以共同生活，这是对他们三个都好的办法，虽然也会有缺憾，却是离完美最近的地方，其它的――很远、很远、远的让人不敢想象。

    “你怎么会在这？”源很意外居然在这里看到洛辰。

    “当然是等你。”没好气的说着。

    “我得罪你了？”明知故问，他这个叛徒现在也只能装糊涂了。

    “你、说、呢！”

    “好、好，我知道错了，对不起。我发誓，再也不把你推入火坑了。”

    “你什么时候把我推入火坑了？”洛辰皱着眉头，也没多久不见吧，怎么就有代沟了。

    “你不是怪我带你去找月，然后又一声不响的离开了么？”

    “对，就是这个，”洛辰的气又来了，“我们不是搭档么，为什么自己来美国，不叫上我，那小子不是一直由我负责监视的么！”

    原来是为了这个呀，还真是小孩子气呢，不过，他还真缺一个得力助手的说。“对不起啦，现在开始我们一起行动吧。”

    “嗯，好。”

    洛辰脸上那股灿烂的笑容，是源久违了的阳光，看着神采奕奕的他，源觉得自己的忧虑重重很没有意义。

    既然洛辰被放到了这里，香港那边应该是战火纷飞了吧……

    本该成为主角的人，却被推到千里之外，他们这群混蛋……

    “广爷，我知道你对那个村子的执着，但你现在的行为已经让我看不清当初的诺言了，你所做的每一件事还都是为了心美阿姨么？”许彦威的原则是用最短最有效的方法解决问题，并不是单纯依靠拳头，言语可以搞定的就不要浪费体力。

    “你认为我变了么？”广爷嬉笑的脸让人看了很不舒服。

    “当初任老头带走心美阿姨的时候，你说过他将是你永远且唯一的敌人；心美阿姨带着任晴曦回依斐村的时候，你说过你会不惜一切代价照顾好他们母子。”他家的老头可是记忆力超群，八百年前的事也记得一清二楚，他这个继承者当人就什么都知道了。

    “难道我做了什么违背承诺的事么？”广爷可不认为有做错什么，他现在所做的不就是报仇么？

    “您绑架了任晴曦。”

    “谁说是绑架的，只是请他来做客，顺便认亲而已。”他可是那小子名正言顺的舅舅，不像某人，名不正言不顺的，还老霸占着主角的位子。

    “哦，”这么说起来也对啦，都是源那个家伙，神经兮兮的把一点小事夸张化，“那他有叫您舅舅么？”

    “没有……”

    “为什么？”看着对方难得一见的落寞表情，许彦威觉得任晴曦做的有点过分。

    任晴曦应该不知道广爷做了很多对他父亲不利的事情吧，但他在美国安然无恙的长大成人多少有广爷的功劳。百分之一的保护还是有的，如果他需要的是百分之百的话，广爷一定会提供百分之二百。

    “他说他是多余的，没有父亲，没有朋友，所以――也不需要舅舅。”真是可怜的孩子。

    可怜？总比可悲好吧。虽然他也是受害者，但许彦威还是站在了千幻的一边，这是不可能改变的。

    “你这小子就为了这点事情找上我？”想也不可能，外面那些人马看起来像是要火拼的。

    “我只是摆明立场，从我父亲的角度，您和任老先生都是他的兄弟，就像当年一样，我们不会偏向任何一方，但从我这一代讲，我不允许您们谁做出伤害我属下的事情，否则，就不要怪晚辈无理了。”不是挑衅，也不是示威，就只是单纯的出于保护者的心态陈述事实。

    “你这小子啊，还是那么嚣张，你什么时候拿我们当长辈看过。”礼貌性的提示和过激的行为一点关系也没有。

    “您的回答呢？”

    “是到了该做个了结的时候了，”广爷无奈的撇了撇嘴，“我想保住现在的曦。”

    “我能知道原因么？”果然立场跟他不一样啊！越是担心就越会朝着担心的方向发展，可悲的又何止千幻一个呢？

    “我觉得……总有一天，他会叫我舅舅。”亲情就是这样的一种东西。也许是人老了，这么多年都没有珍惜过，反而成了最大的遗憾。

    “少假了。”听着都恶心，你会在意他叫你的那一声舅舅？他分明就是不配合嘛。

    “看出来了呀，呵呵，我就是要和任老畜生作对，他想要那个灵魂，我就偏偏不让他如意！”聪明如许彦威都没看出来他的感情波动，他的演技还真到位。就让大家都这么认为吧，挺好的。他本来就是彻头彻尾的坏人。

    “所以，任晴曦其实怎么样都不重要吧。”

    “是啊，反正心美已经不在了，又生了个男孩，总不能叫我娶个男孩。”他还挺有理的。

    这根本就是变态嘛，生个女孩又怎么样，比您老人家小了二十多岁了好不好！许彦威不想在这个问题上跟他争论，“那宝藏呢，也不想要了吧？”这么大年纪了，还有什么好奢望的。

    “属于我的我自然会拿到，不属于我的也不能强求，“这是多年来静心养性的成果，“不过，我总要看看才甘心。”

    那就是还有兴趣喽。许彦威一时间不知该说什么，无论是作为小辈或是同道中人，他都没有资格去劝阻广爷，毕竟他也对那份传说已久的宝藏感兴趣。

    也许不像金字塔内的陪葬品那么值钱，也许就是些有精神意义的东西，这都不重要，他就是想看看上一代人、不，是好几代人穷极追逐的东西，到底是些什么。这不是贪财，纯属好奇。

    “好吧，广爷，您就瞧着我们这些小辈为您找到答案吧！”言下之意是：您不要擅自插手啦，坐在一边看就好，“那么，今天就打扰了，我先告辞了。”

    这个光怪陆离的世界，住着形形色色的人，而一般的规律就是‘物以类聚’，他从不敢妄想自己是什么善类，但这小子绝对是恶魔，他可以肯定，“我知道我老了，该退休了，但是保护我的亲人，是我到死都不会退休的事业。”一语双关，相信许彦威能动。

    “如若他不是您的亲人，您是否会对他放手呢？”同样适用于两种情况的回答。许彦威只是随口说说，他觉得这是最好的解决问题的方法。

    “如果有可能的话――可以。”怎么可能呢，其他的宗亲他是不会承认的。任晴曦啊，你从出生的那一刻就注定了不平凡的一生，硬要追求平凡的生活，你只会更痛，痛到一无所有。


第二十三章 面对

每天看着太阳初升，看着那可火红的大球乐此不疲的照亮着大地，得不到人们的感谢，却还是无怨无悔。

    他呢，每天都会拉开窗户，呼吸着新鲜的空气，可是――他更怀念那股味道，更想看到那人身上的光芒，那才是照亮他人生的光芒。为什么，为什么呢？明明有了伟大的太阳，却还要奢求不属于自己的光明？

    “我大概永远也不知道大地对太阳表达感激的方法吧。”曦百无聊赖的发着感叹。

    “很简单啊，它们会在你看不见的地方相会，，永远不分离的那种。”源笑嘻嘻的站在门口。

    “你――”曦撇过头，“为什么会在这里？”

    “你对不请自来客人都这么礼貌么，不责怪我擅自闯入？”他不喜欢没脾气的曦。

    “没有人会闯入这里。”你不是客人，我永远不会赶你出去，任何地方，任何时候，你都可以恣意的闯进我不曾为别人开启过的心门。

    “曦……”源走向他，轻轻的支起他的脸，“我想，我站在这里，就是给你最好的回答。”

    真的么？我可以相信么？任晴曦踌躇的眼神渐渐蒙上了雾气，颤抖的双唇不知该说些什么。

    而源也没有给他说话的机会，温柔的覆上了自己的唇，以吻――填补不安，让那双迷茫的眼睛，留下幸福之水。

    等待，已经太久，久到一个吻远不足够……

    静静的躺在源的臂弯，曦看着窗外的蓝天，终于知道了太阳的幸福――在广阔的空间，看着自己点燃的五光十色，累了，可以回到银河的怀抱，在宇宙中做一个孩子。无论遇到多大的险阻，总有一个地方可以依靠就好。

    “你真的很奇怪耶，我记得小时候你有一次摔下山，该不会那时摔傻了吧。”曦终于知道，豁然开朗的自己是多么的轻松，为什么这么多年总是沉醉在黑暗的深渊之中呢。

    “我什么时候给你这种错觉了。”这小子，心情好了就得意忘形了，不过，他还记得小时候的事，真是让他松了一口气，他还以为，以后都要自己一个人怀念呢。

    “你选了懦弱的我啊。”所以，他就有了对源得意忘形的资本。

    “拜托，这正是我的聪明之处好不好！”

    “为什么？”难道真的摔坏了？

    “那样就会显得我很强啊。”

    “呵呵。”到底是谁在得意忘形啊。鄙视！

    “曦，我从小时候喜欢的就是你，无关懦弱，我就是想保护你，就算我没有那个能力，在我存在的地方，我是不会让你受到伤害的。”

    “那――”对，源小时候就很喜欢他了，那时候不就是只有他一个的么？

    那还有什么可忧虑的？就这样珍惜着来之不易的幸福吧……

    任晴曦好想就这样跟源在一起，可是，那只是个美好的梦境，不知道什么时候会醒，“如果我消失了怎么办呢？”

    “不会的。”

    “你有办法留下我？”曦激动地坐了起来，不是因为对方会死掉，而是源真的选择了自己。所以，不想分开。

    “没有。”

    “……”天堂坠入地狱的悲哀。

    “你不会从我身边消失就对了。”源绝对不允许这样的事情发生！

    “那是什么意思？”虽然这些天，那个声音都没有出现，但并不表示对方就消失了呀。

    能操控自己灵魂的，终究不是普通人，也终究会夺走她整个人。

    “即使是地狱，我们也不会分开。”

    原来，源所谓的确定就是这样――活着不行，死掉总可以吧！

    “我不要！你答应我，要好好的活着，无论跟哪一个我。”曦大声喊着。开始说的坚定，后来就底气不足了，他不想他属于别人！可是，他希望源幸福的活着。

    “没有你，我不可能好。”源说的很平静，仿佛那已不是个值得讨论的问题，他决定了，就不会改变。

    任晴曦紧紧的抓着床单，源的意思他明白，可是他真的不能那样做，“很感谢你选择了我，但是请答应我，如果哪天我消失了，就请好好的陪在他身边吧，因为――他对你的爱并不比我少。”

    “可是，没有我他也会过的很好。”

    曦睁大了眼睛，“你为什么不感到吃惊？”对于另外一个‘他’也爱他的事情，他怎么可以这么不在意，难道――“你早就知道？”

    “是的，有时会在你身上捕捉到他的影子。”

    “是么，”曦低下了头，那么，是在公平的状态下，源选择了自己？“为什么说他没问题，也许坚强只是表面的，没有了你，他也许会崩溃。”

    “不会，如果我抛下了你，他会杀了我，让我去陪你的。”

    找曦的这段时间，他仔细想过了千幻的一举一动，他们早就认识，也共事了多年，说到千幻喜欢他，他一点都没有感觉，并不是他迟钝，他总觉得千幻更爱他自己。

    背地里，他跟辰总叫千幻‘自恋狂’；现在他终于明白，千幻最爱的人与其说是自己，不如说是曦。千幻爱的是另一个自己，一个独立的自己。

    对他呢，也许只是喜欢――看到他对曦的付出，认同外加感动，仅此而已。毕竟千幻一直以来都是孤独的，所以，对于自己的值得依靠，会产生错觉，而真正的，千幻并不是非他不可，或者说并没有曦那么丰富泛滥的感情，千幻的人生并不是只有爱情就好的。

    这些，还不是告诉曦的时候，不然他一定会飞奔到另一个自己的怀抱，给他温暖吧。

    “你知道他是谁？”也许这么问不太恰当，不过，他总觉得源在隐瞒他什么，难道――‘他’平常都借用另外的身体，而通过那个身体，与源有了交汇？

    “是知道，不过你不用多想，只要相信我，他――没问题的。”

    “该不会是洛辰吧。”看起来那个人很强，源才这么有把握。

    “怎么会猜他？”源有点哭笑不得，严肃的气氛顿时消失了。

    “也对，他好像没你强……”

    “千万别这么说，”源赶紧打断他，“辰可是最讨厌别人看不起他了。”他可是一生气就能生好几年啊，跟个小孩子似的。

    不过，曦这么说不就是认定了千幻比自己强？晕，大老远来找他，就是伤了自尊心啊。

    你这么说才假呢！任晴曦敢断定源是借机在损好友。这么一想，也觉得不可能，那个人应该在香港，很早以前就在了，不然他在香港时的感觉不会有这么强烈，这是他在任何地方都没有过的。

    “在想什么？”现在可是非常时刻，曦的一举一动都必须受到严密的保护，他不能用‘猜、可能’来判断了。

    “没什么……我这样算不算是逃避呢？”像是问源，也像是问苍天，反正自己是没有答案了。如果说是逃避，他要逃的是什么，为什么又回到了他当初逃走的地方呢？难道这一切又不是自己的意愿么？

    “你认为是什么都好。”源凝视着他，像是在找寻什么。

    “是么。”不太能令人相信。

    “是，”源充分的语气让曦不得不与他对视，“你想逃到什么地方，我就会跟着你到那里重新开始生活；你想要面对，我就陪你一起解开心里的结！”

    也许从一开始，他就不能左右任何人，而是被人左右，万幸――那些想左右他的人都是爱他的，只除了父亲――那个不仅是权力而且有义务的人。

    “我想好了，无论以后是什么样，我作为任晴曦的每一天，都要和你开开心心的度过。”

    “好。”这才是他的宝贝！

    源将曦搂紧了怀里，紧紧地……


第二十四章 错误的背后

晴空的雨总是淋淋沥沥，下个不停，没有阳光的喜悦，也没有阴暗的恐惧，却能让人变得脆弱、懒惰。没有风的陪伴，降落的旅程就变得短暂，而一切的不确定都变成确定的时候，连本身都觉得没有意义。

    “你总算找上我了……”任古仁默默的看着窗外。他渴望已久的灵魂近在咫尺，可他却没有任何的惊喜。是已经淡化了么？不是的，未曾得到的就永远不会失去新鲜度。只是愚蠢的亲情让他踌躇不前。

    “小子，没想到是你。”到达了明信片上制定的地点，任古仁看见许彦威等候多时的脸，有点意外。

    “哦？那还真是荣幸啊，我能让您感到意外。”明显的话里带刺。

    任古仁细细的琢磨着，自己应该没有的罪过这小子，更何况他们那一代还有些交情。而唯一可能惹到他的――“你该不会就是我的另一个儿子吧。”虽然是揶揄的话，但一点也不好笑。

    “该怎么说呢，”许彦威把玩着手中的钥匙环，诡异的笑着，“很庆幸没有您这样的父亲。”

    “彼此彼此。”如果有他这么狠绝的儿子，他可能活不到今天，“那你是代他惩罚我的么？”

    不，他不承认别人，除非是‘他’，否则他是不会束手就擒的。

    “不，我只是警告您――”许彦威深邃的眼眸闪过一丝无奈，虽然快到没有人察觉，但他自己并不能忽略，他一向不会错过，亦不会委屈，“他也许会跟您宣战，也许会放过您，这都与我无关，但是如果，因为您的行为让他受到伤害的话，我是不会善罢甘休的。”

    危险的动物，往往会在有所动作前就先让对手矮下半截，然后不费吹灰之力取起成果；但如果你是他注视已久的目标时，无论你的战力有多少，他都会用设定好的力量去打败你，这样，他才会在过程中露出迷人的笑容……

    “我期待着……”话虽这么说，但他并不希望他真的到来，不是怕承担责任，相反，如果面对面，事情就会有个了解，而他的悔恨也会停止。报应结束――这不是他想要的，不然早就死了，之所以活着，就是想要承受残酷的折磨。

    警告之行看来并不顺利，许彦威的脸上有着难解的疑惑。如果这两个人有一个是十足的恶人多好啊，这样这场战役就会早早的结束。

    老天心情好的时候就会给你个晴空。

    “我已经找过任老头了。”什么时候轮到他来报备啊，他这个老大当的还真称职。

    “他什么意思？”

    “大概是早有准备了。”

    “准备除掉曦？”

    “不是，准备受死。”

    “……”源一愣，没听说他入什么教啊，怎么大彻大悟了，“你相信了？”

    “嗯――”要说有什么证据，就只能说是他一直都不愿相信的直觉了，而最近，他经常使用这项功能，“总感觉他一直在等这一天。”

    “等他的儿子亲手杀了他？”真是怪异，难怪会生出千幻那样的儿子，咦――不对，“我还是弄不清楚，千幻到底算不算是他儿子啊？”

    “我也不是很清楚，你最好去问本人。”

    “我看你是不想告诉我吧。”

    “没错，说不知道也不是骗你，只是千幻到底以一种什么形态存在，我并不清楚，

    “你说――月影有没有办法把两个都留下？”这是最后的希望，因为他知道，除了千幻和他本人之外，全世界都不需要曦……

    “如果有，千幻早就做了。”不在乎让源绝望的说出了事实。这方面千幻比月影在行。

    “……无论如何，千幻就拜托你了。”源郑重的拜托许彦威，可是没有换来任何答案。

    “准备好了么？”那个声音又出现了。

    “你想让我回去？”任晴曦面无表情的问着，来美国已经有一个月了，也许在别人眼里，已经足够调整了，可是他……还没准备好。

    跟源在一起过着普通人的生活，多少时间都是不够的。

    幸福就是这样，让人很容易淡忘忧愁，但它也是善良的，很容易又会被忧愁打败。

    “我希望我们兄弟能一起面对，如果你不想亲眼看见也没关系，我会处理好的，”没错，他不应该让温柔的曦扯进来，执着着仇恨的是他自己，“我只是希望在结束的时候看到你。”他们很有可能再也见不到了，一直深爱的人却不能面对面、感受着彼此，真是太悲哀了。

    “我已经逃避的够久了，这么多年来，一直都是你在承担，对不起，”如果千幻可以看见他，就可以知道他此刻的决心有多么的坚定，那种凛冽的眼神大概是超脱生死才会有的眼神。

    兄弟俩都预见到了这一天的到来以及最后结果，没有人抱希望，亦没有人感伤，也许都是继承了父亲的冷血，这一刻，只想被血浸染。

    没想到他会这么说，千幻感到欣慰，他的曦终于长大了，即使没有他的庇护，也能生活的很好。“不用勉强，我会等你。”

    “香港见。”

    任晴曦回来了，没有第一时间联系源，而直奔了夜迷宫，千幻心有灵犀的早就让玄世等在门口，看到任晴曦来就直接带上了顶楼。


第二十五章 双生

阴暗冰冷的环境，与外面的阳光明媚不搭调，也与夜迷宫人情如火的氛围不相称。

    “为什么把自己困在这种地方？”任晴曦以为除了源没有人能让他生这么大的气了。

    千幻一愣，大战在即，为什么曦在意无关紧要的事？“我身体不好，不适合呆在好的地方。”

    “能告诉我――我们谁是哥哥谁是弟弟么？”本来他想问他不能离开这里的原因，但是他忽然觉得那不重要了，因为他决定无论付出什么代价，都要把千幻带离这里，带出这个仿佛受了诅咒的城堡，来到幸福欢笑的花园。

    “你是哥哥，很可惜，我比你晚出来。”一直只感受着曦孤寂的心境，没想到亲耳听到本人说话，居然是这么的有趣。

    “原来我还是哥哥呀，一直都受弟弟的照顾，太不好意思了。”

    “你真的觉得不好意思么？”最起码他看不出来，曦好像正在为不能继续依赖他而觉得可惜呢。

    “呵呵，被看出来了？”曦嘴角扬起微笑，“你不会又跑到我心里偷窥了吧。”

    “有那个必要么？”他们可是兄弟啊，“我想你早就发现了吧――我的现身并不会让你消失。”

    “是啊，我们都是确实存在的人。只是你为什么不告诉我，一直耍着哥哥玩！”曦并没有生气，只是板起脸，一副要追究的样子。

    “我只是不知道该怎么告诉你，也不知道告诉你好不好，”可是这个哥哥远比他想的要坚强，被重视亲情的外衣笼罩着的柔弱当然也要有保护挚爱的力量，这都是相对的，原来优柔寡断的是自己。

    “现在我知道了，也没有什么不好的吧。”

    “你是怎么发现的？”千幻敢断定曦在来香港前是不知道的。

    “就是我对夜迷宫的强烈感觉……”说来也奇怪，他们这对兄弟之间的心电感应还不是普通的强啊，简直跟通灵一样。

    “所以，在第二次跟源一起来之后，就已经知道了真相？”

    聪明！千幻由衷的赞扬。

    “那真的是真相么？”曦直视着眼前看似脆弱的人，“我的好奇心不会到此为止的，我想知道你为什么要瞒着我。”

    “所以，你跑到美国不是逃避自己的懦弱，而是考虑要不要站到我这边？”但愿不是，他已经没有多余的力气再应付一个高手，不过，要是他站在自己这一边的话，就等于如虎添翼了。

    没关系，反正到最后无论什么样的曦，都是源去搞定！千幻很庆幸在这种时候，自己还能像往常一样‘陷害’老友。

    “如果我不是站在你这一边，就不会来找你了。”他并不喜欢攻击对手的弱点。

    “那你来是要跟我商量对策的？”看起来不像。

    “我是想知道――”曦一顿，犹豫着该如何说，“父亲他、到底对你做了什么？”

    “你认为我只是要针对那老头？”其实他应该这么做的，月也说过。

    “我知道，你不是这么想的，可是父亲他――他一直想要补偿你，只是没找到方法。”

    笑话！他任古仁想要做的什么做不到？更何况是给一个孩子温暖呢！千幻冷笑着，摇了摇头，为什么曦能轻易原谅他，原谅那个让他们过着痛苦生活的人。

    “你呢，不在意他对你不理不睬么？”曦当初就是因为任古仁的冷漠而变得脆弱，才让他可以进入曦的内心。

    “在意，只是我总觉得他这么做是有原因的，而且――他也很痛苦。”任晴曦若有所思的说着。不过自己凭的是直觉，所以当然就不能让对方也认同了。

    “哈哈……”真是有意思，当初抛弃曦的时候，那颗铁石心肠可让千幻毕生难忘。

    他也不是天生的残酷，也不喜欢在人家都笑的时候，自己心里想的是将那些笑容摧毁，这完全要怪那老头！

    “幻，不要这样。”任晴曦不知何时来到千幻的身后，紧紧地抱住了他，“不要再让痛苦折磨你了。”

    他清楚的知道千幻和自己不一样，千幻是坚强的，正因为太需要坚强，才会把自己置于黑暗之中。无论多么痛苦、多么想去依靠别人，也总是在自己软弱的时候硬起肩膀，让自己依靠，现在该轮到他了，“你有我，还有一些生死之交，这样就足够了，有的人看似过着幸福的生活，其实那些都是虚像。不要想着复仇了，从现在开始，我陪着你，我们好好的重新生活。”曦说的很坚定，连那心碎的声音都那么的响亮。

    “你胡说什么？你是什么意思？”千幻抓住了曦，紧紧地，像是要捏碎他，“源怎么办，你的鬼脑袋到底在想些什么？”

    “我惹恼你了是么？这就是发脾气的样子？”真好，终于感受到他展现属于人类的正常心情了。

    “……”千幻不明白，这只是单纯的想要激怒他么，他也不能理解，他太害怕曦做出的决定了。

    “我们要回到属于我们的世界呀，以前都是你在照顾我，现在换哥哥照顾你了，哥哥要给你一个平凡的家庭、平凡的人生。”

    “源呢？”他又问了一次，这个重要的问题不能被简单忽略掉的。

    “他――可能不适合那里吧。”只有与死神交谈过的人，才能体会到那种平凡的美好。源一直是个发光体，将来还要更加的大放异彩，而不是跟他困在那人烟袅袅的地方，“没有我，这些年他过得很好。”

    “还真是该死的好。”千幻说的咬牙切齿，那种精神上的病入膏肓怎么能叫好呢？如果不是有你的快乐作支撑，源会不惜一切代价把你抓在身边或者一个人走到永远也回不来的地方吧。正因为看到他如此的痛苦，才总是装作曦给予他关心。可能源早就发现了他们兄弟对待问题上的不同，所以才起疑的。

    “不用管他的。”或者说现在已经没有能力再管了，他不能让千幻看着他跟源幸福，那样只会让他更伤心，源也不好过的。

    “可是他会管你，无论你逃到天涯海角，他也会找到你，保护你的。”天底下就是有这种他拥有不了的傻瓜。

    “那就让他来找好了。”这样，他们就又回到最初了，人的一生，走到最后，又走了回来，也算是一种圆满了。

    “那还有必要长途跋涉的回去么，呆在这里就好，如果你暂时不想见他，我就有办法让他见不到。”那个鬼地方可是连机场、铁路都没有的原始部落，直升机还不知道哪家的房顶是平的可以降落呢。

    “想回去的是你，幻。”

    “什么？”

    “我们是双生儿，你能听到我的心声，我当然也能感应到你的，我不知道那个村子对你有什么意义，我也不想问，只要是你想要的，我都会陪你达到。”曦幽幽的声音透着不可臆测的深度，是什么也许连本人也不是很清楚。

    想回去的是我么？

    当然是了，千幻就是为了这个才一直存在在这个世界上的！

    可是真的想回去么？如果是，为什么这么多年一直耗在冰冷阴暗的地方呢？千幻怕见到光，可他也不是鬼，见到光也不会真的魂飞披散的；他害怕的是光明。也许人就是有了无法实现的愿望，才会有所期盼的活下去，一旦愿望了却，他就没有再存在的意义了。

    曦并不知道他为什么会存在，一旦他回去了，必定会引起一场轩然大波，而这是他不想看见的，也不想给曦带来的巨大麻烦。

    任晴曦扳过千幻的身子，让他正视自己，从没有如此直接、清晰的看过对方的两兄弟，仿佛在那一瞬间，让大海都停止了呼吸……

    只是静静地、静静地望向浩瀚的海洋，深不见底的模糊不知什么时候被太阳照进了心坎，透明灿烂的让人心疼……渐渐地、渐渐地流下了眼泪……


第二十六章 我不这么简单

沉默中达成的共识封闭了后退的道路，任晴曦与千幻离开了五光十色的繁华都市，踏上了回家的旅程。

    两个人极有默契的选择了保密，可是还是吸引了一大帮追随者。

    霍思源自然是首当其冲，曦并没有知会他一声，就自己跑回了香港的事，虽然让他很是很生气，但现在两兄弟好得让人嫉妒，他还是别自找没趣儿了，省的这两兄弟群起而攻之，都不要他这个‘第一者’了。

    随后跟着的是一些所谓的科学家及其附属品，这点倒是令三人很是在意。

    “科学家来干什么？考察落后的偏远山区么？”任晴曦的话带着嘲讽的意味，要想保持一种文化，最好还是让它宁静的独处，一旦加入了外来的元素，它也就不再是它了。这些人明显是带着某种目的来的，他的直觉告诉他那个目的不会是善意的。

    “别提了，还有那些该死的勘测队，他们准是当机器嗡嗡的噪音是肖邦的小夜曲，才会到哪儿都带着，我赌他们这样的装备进不了村子。”源附和着，也没有制止对方的意思，反正有他在，对方的阴谋不可能实现。而且他要是需要有人干些粗活的话也好找人。他可是不舍得使唤曦，而千幻也在一夜间由自己的伙伴变成了大爷。

    “喂，大爷，口渴了么，怎么不说话？”

    “源……”曦瞪了源一眼，让他小心措辞，这一路上，他对千幻的态度太差了。他并不知道源和千幻――不是他兄弟，而是源的伙伴――之间的惯有相处模式。

    “你们说什么？”仿佛刚刚打开门的桃源门主，千幻根本不知道两人在聊些什么，反正不管是什么最后总会变成打情骂俏，所以他已经懒得理了。奈何演员们就喜欢有观众捧场。

    “你都没在听么！”源真的很想像以前一样对待千幻，虽然偶有拌嘴，但却是友谊的象征。

    现在呢，源都不知道一直以来和自已说话的人抱持着什么心态，尤其当他提到对曦的感情时，千幻说出的那些鼓励也好、讽刺也罢的话现在想起来是多么的好笑，自己当时也一定是对方茶余饭后的大笑话。

    所以，他不气是不可能的，可是他也能感觉到千幻为了曦受了很多苦，而其本身亦是苦难的源头。

    虽然兄弟俩有着截然不同的性格，但有一个让他讨厌的共通点――都不喜欢找他帮忙，让他分担。

    为什么要骗自己？他们是兄弟，是可以共存的，为什么不告诉他，还让他为不知留下谁而苦恼？难道只是为了弄清自己的感情么？他不相信，千幻对他的感情，他确确实实可以感受的到……

    也许尽量回到当初公事的模式，能让彼此的隔阂小一点，可是曦不太能接受自己这样对他‘唯一’的亲人。该死，为什么千幻会是弟弟！

    “你在想什么？”源又开始发问了，他看不透也猜不透千幻的想法。以前是，现在还是，估计以后也不会变了。

    “你觉得为什么会有这些人跟着我们？”千幻问源。虽然他们没有刻意保密，但对于回归自己的故乡这样再简单不过的事情，为什么会有人这么大张旗鼓的关注呢？

    “搞不清楚，该跟的人不知道躲到哪里去了，”没错，这才是重点，如果任老爷子不过来，即使他们都回来把事情搞清楚了，好像也不会就此结束，“他们是在等什么么？”

    “他们？不是只有父亲么？”还会有谁，任晴曦不解。难道失去父亲的关爱并不仅仅是因为自己不是千幻？等等――千幻并不是和自己一起出生的，那他们为什么会分开成为两个人呢，又为什么他会是哥哥呢？

    任晴曦的疑惑写到了脸上，霍思源看到了却不知道为了什么，而千幻可以从心里看的一清二楚，只是他不想回答这个问题――“你不知道广爷跟我们的关系吧？”

    “是父亲的死对头？”所以当初他才住进广爷旗下的酒店，他不知道能从对方身上找到什么，但直觉告诉他，广爷会对他有些帮助……恩，或者伤害。

    “他是我们的舅舅，也就是母亲的兄弟。”千幻回答的很从容，尽管广爷和他们的父亲是以情敌的身份出现在对立场上的。

    “你的意思是他也应该回来一并把事情解决？”曦同样不是很看重有不伦嫌疑的感情问题，他只想知道事情会如何发展。

    “毕竟他们都一把年纪了，如果错过了这次，不知道这辈子还有没有机会……”源故意说的很凄惨。

    “所以他们肯定会来，而且还会让陈年往事一并在此终结？”曦又问千幻。自从有了这个弟弟，他好像就有询问不完的问题。

    “所以结论是这些跟屁虫是他们找来的？”源早已心知肚明，只不过太无聊了，拿出来晒两句。

    “没错，事实证明他们比我更清楚这个村子的情况。”

    “他们是谁？”也无怪曦总是有疑问了，千幻说话有时候很高深，很难理解，这是有了太多秘密的人的表现么？

    “广爷和任老头啊。”

    “哦。”

    “废话，他们比你们早活了二十多年，尤其是广爷，在这个村子长大的，当然比你们强了。”源受不了总是被曦忽略。

    “你说错了，我比他们更早出现在这个村子，几十年还是几百年啊，我都不记得了。”千幻忽然面带微笑的说道，但任谁都听得出来里面的伤感。


第二十七章 寻宝

源和曦闻言同时停下了脚步。千幻一个人没有放慢脚步的走在前面，他知道自己的话吓到了两人。

    “幻！”任晴曦跑上前，站到了千幻的面前，不让对方移动脚步，“你刚说的是什么意思？”

    他和源都不认为千幻是在开玩笑，可是那话……怎么能不是玩笑呢？

    “就是字面上的意思，也是你理解的意思。”千幻依旧面带笑容，这次多了份如释重负的沉静，因为曦并没有害怕的掉头跑掉，而是焦急的上前关心……

    “我不明白！我们不是双生儿么？”那为什么千幻会早就存在呢？他不还是哥哥了么？

    “我就说嘛，这小子绝对是妖怪，不，是妖孽。”源痞子似的刮了一把千幻的脸蛋。

    千幻在夜迷宫的时候也经常带着假面具――易容。所以即使他们突击似的去找他，也不会看到他的真面目。

    易容的效果很让人惊艳了，作为夜迷宫的主人，他当之无愧这样的容貌。

    还是许彦威告诉源，千幻那张脸是假的，不然他真的舍不得离开那张脸，并不是出于爱，而是人类的本能――喜欢看见美的事物。他知道后，猜想千幻本来可能长得特别丑，但为了夜迷宫……所以，源也就渐渐能用平常心态面对那张如梦似幻的美貌了。

    前几天把这件事情告诉了曦，在曦亲情加威胁的手段下，千幻终于答应用本来面部面对他们。

    结果，千幻的脸让源和曦震惊的半个小时都移不开视线！简直是天使嘛，周围会有光的样子，漂亮无害到不行……是哪个笨易容师做的呀，简直丑化了千幻嘛！

    源词拙的都不知道该说什么了，但作为一个正常男人的反应――这家伙太妖孽了！

    “你别这么说。”曦给了源一脚。虽然他也很认同源的说法，看见千幻的真面目后，他都怀疑他们是不是双生儿，怎么差这么多啊。而且千幻只要从他眼前经过，他就会不自觉地跟在千幻后面――

    千幻去倒水、拿东西的时候好解释，自己也有同样的需求嘛。但上厕所或洗澡就不好解释了，曦都觉得自己是变态，而每次，千幻只是笑笑，偶尔也说一句‘我们一起洗吧’，只是他都捂着快流出血的鼻子跑掉了……

    一起住的时候，这种尴尬情节多不胜数。幸亏有一件事可以让他们振奋精神，不然他跟源都会英年早逝的……

    可是来完这里、办完事，他们还是要生活在一起的，到时候……哎呀，想这些做什么？他们一定会幸福的！曦现在觉得幸福就是珍惜每分每秒，因为谁都不知道下一刻会发生什么灾难。如果在幸福的时候，去考虑未来可能出现的不幸，而弄得自己伤感的话，就太不值了。相信源也是这么想的。

    “我这可是夸奖啊，不是谁都能称得起这样的名号的。”源已经决定以后都叫千幻妖孽了。

    “是是，多谢夸奖。”千幻说道。

    源是故意的么？让曦不要深究自己的秘密？不愧是多年的伙伴，够义气！但是不够默契，他已经鼓起勇气将真想说出来了，为什么要阻止呢？下一刻，不知道还有没有机会说出呢。千幻不希望到事情发生了，才让曦去自己明白，他不像曦到时候怪他，所以自私的想现在就把悲哀加给曦……

    “不客气，我们快走吧。我都饿了，走了这么多路的说。”源抱怨着，不是他没有那个长途跋涉的体力，只是习惯了现代化交通工具，回归原始极不适应。

    “哪有快走的动力啊，一眼都望不到农家的影子。”曦泄气中。望梅止渴求动力，也不能只凭幻象啊。

    “这附近有一个山洞，我们先过去吃点东西歇歇吧，估计走到居住的地方，还要两个小时。”千幻说。

    “两个小时？”某男怪叫。

    “好吧。”他的兄弟，他不能抱怨。

    “曦，你觉得这个山洞怎么样？”千幻抚摸着冰冷的石壁，多余的人被留在了遥远的外边，他决定要把事情说出来了。

    “什么怎么样？”曦不知道该怎么回答千幻，他记忆里从来没来过山洞的说，“我小时候经常来这里玩么？”所以他只能问源了。

    “没有，这里离村子比较远，大人怎么可能让我们来这边玩呀。”

    源低着头，拍着裤子上的灰尘。

    “幻？”为什么千幻要这么盯着源？而源始终不把头抬起来？“源，你说实话。”

    不愧是兄弟，马上明白了千幻的意思的曦命令着。

    源无奈的抬头看了千幻一眼。那眼神似乎在询问：非要说不可么？说出来不会有好处的。

    “好吧，我说，”千幻的决定没有任何动摇，源也只能说了，“你母亲就是从这个山顶跳下去的……”

    曦紧闭的唇微微张开，但是不知道该说什么好……妈妈，原来是这样消失的……

    对母亲的印象好淡。也许对小孩子来说，母亲无时无刻的关切比不上同伴打打闹闹的游戏受欢迎，长大了，离开了，已经没有享有的权利了……

    “为什么？”曦哽咽的说。

    “大概对这个世界失望了吧。”源抱住了曦，这个时候他只能这么做。

    “是因为父亲么？”曦不理解的是，任古仁在美国的私生活可以用孤僻来形容了，没有任何女人不说，连朋友来家里的时候都少得可怜，只有工作堆成的小山在增高或降低罢了。

    “大概吧。”任古仁和广爷应该都脱不了干系！源没有确切的答案，他对这件事在意的部分就是曦知道后的感受。

    “什么叫大概？”曦不满意这个答案，难道母亲的死是这么一件模棱两可的事么？

    曦用眼神询问着千幻，千幻是他弟弟的话，怎么可能知道他都不知道的事情呢？但是曦就是认定了千幻会知道一样，死盯着对方不放。

    “其实你母亲的死是因为绝望，她不想要的东西别人都想到的，可是那东西偏偏属于她……”

    你母亲――？

    任晴曦越来越不理解千幻了，他们真的不是同一个母亲所生么？的确，千幻没有正面承认过。可是他对这个村子非常熟悉……

    “她用真感情去面对，但是别人却只是在利用她。”所以啊，善良有什么用呢？大概就是不用再留在世上受苦吧。

    “利用她什么？”曦的印象里母亲是美丽的，除此之外，她只是一个平凡的女人，再加上今天看到的这个村子的落后……完全没有利用价值吧。

    “得到宝藏。”千幻的嘴角噙着笑容，眼神也愈发散射出光芒，在光线阴暗的山洞里，好像一匹蓄势待发的狼。

    霍思源审视着千幻，那个人从来都是自信满满的，什么都是小事，所以做起来毫不费劲也毫不在乎。他从来都没有见过千幻蓄势待发的样子！

    “宝藏？”跟电影剧情似的，这个时代会有宝藏么？不是早就被挖光了？那些考古学家、盗墓者可是走遍大江南北的，虽说这里偏僻，但也不是卫星侦察不到的。

    “对呀，她就是死在宝藏之上的。”或者说，上一世的自己就是死在宝藏之上的。

    “……什么？”曦下意识的往上看了看，刚才不是说母亲是从这里跳下来的么……不知道千幻的深层意思是――

    “这里就是宝藏的所在地。”也许当时跳下来只是潜意识的作用，可是如今，他很肯定宝藏就在这里，这个信息来的太不易了，是用两个能力者的命换来的。

    “所以，你来这里的真正目的是寻宝？”


第二十八章 不可笑的幼稚

霍思源想看着外星人一样看着千幻。他一直觉得千幻是个充满神秘感的人，他身上一定藏着巨大的秘密，所以人才那么阴暗的，可是宝藏――貌似童话故事一样幼稚。

    “幻――？”曦也很惊讶。他们不是为了把事情解决，顺便回忆一下从前么？怎么变成寻宝来了？而且千幻并不是刻意隐瞒他这些的，难道寻宝就是解决？

    “他们这么对我们都是因为这个宝藏，我活着亦是为此，”千幻笑了笑，他还是不能对曦残忍啊，即使满心仇恨，面对曦的时候更多的是怜惜，“找出宝藏是终结大家梦想的唯一途径。”

    “终结？”源抓到了关键。找到宝藏应该是开启新生活的幸福而不是终结什么吧。

    “但愿是我说错了吧……”千幻还不想把他预料的结果告诉曦，毕竟他们刚刚相认。如果现在告诉曦，自己会死掉的话，他一定会拉着自己回去的，并且一辈子都不会踏上这片土地的……

    那么，他还要再活一世么？明明已经近在咫尺了，他还会在远离么？

    对不起，曦，我已经活腻了，已经看够了这个世界，所以想休息了……

    对不起，虽然不是真正的弟弟，但请给我一次任性的机会吧，请哥哥包容我一次……

    源和曦都不认为千幻会出差错，但是他不愿意说，也没必要强求，路是一步步走出来的，留下多深的脚印完全看你使多大力气了。

    “我们还要前进么？”既然千幻的目的是宝藏，宝藏就在这里的话，他们就没有必要去村子了吧。源是这样认为的，相信曦也不过是觉得能跟弟弟和自己在一起就行，对这里并没有什么美好的回忆。

    “当然啊。”千幻肯定的说。

    “不去也行。”曦说。如果千幻想要挖宝，他们就在这边安营扎寨呗。

    “演员和观众还没到齐了，我们怎么能现开始呢。”千幻大概是觉得休息够了，已经站了起来，准备出发。

    “我也不喜欢没有掌声的演出。”源跟着站了起来，千幻的宝藏要找谁来欣赏他不管，但是往曦和千幻身上加注痛苦的人们必须见证他们自己的错误和失败！

    “那――Let’sgo！”曦对于自己喜欢人的建议，通常都是从善入流的。

    千幻露出了感激的笑容。

    一行人浩浩荡荡的来到了村子，村民们就当今天忽然刮起了大风一样，既可以借机聊两句又可以视若无物。

    说也奇怪，一个小村子忽然来了这么一大对人，居然没有人觉得好奇？！

    “我们要去哪？”任晴曦问千幻，因为自从进了村子，千幻就走在了最前面。

    一般来到陌生的地方――姑且算是吧，任晴曦不觉得这里还有人会认识他、记得他――应该第一时间寻找住的地方吧，反而千幻像是已经联系好似的，直奔目的地的样子。

    “去见一个人。”很简单，同时也很沉重。

    “什么人？”难道千幻在这里真的有熟识的人？还是他们还有其他的亲戚尚存？

    “也是间接逼死你母亲的人吧。”

    任晴曦笑不出来了，这样的人是得去见，那之前是不是得买点武器之类的？

    意料外的，千幻带他们去的是一所最里面、最破的房子。

    里面住着一个满脸皱纹的妇人，看起来得有九十岁了，不过依然气魄非凡，站在她对面，都忍不住要弯下腰……

    “这是谁？”老妇人将三人扫了一遍，最后定格在任晴曦脸上。

    “我叫任晴曦。”想说得更慷慨一些，但他好像失去了气势。

    “任……”妇人是想到了什么，不屑的哼了两声，“心美的孩子啊。”

    “是的。”看来是讨厌父亲的。

    “都长这么大了，现在还有尿床么？”

    噗嗤――霍思源笑了出来，这老家伙也太有意思了吧。

    “偶尔吧。”任晴曦有些赌气的说。什么呀，老糊涂也不至于成这样啊，不是已经看出他长大了么！

    “哦，那可不行，不能连累睡在同一张床上的思源啊！”

    “你这老不休――”任晴曦也不顾自己的形象了，谁让这妇人说这种让她脸红的话。

    “就算你是源的养母也没有资格说这种话。”千幻冷冷的说道。

    “什么？”源震惊的看着老妇人，这人――是他的养母？

    “呵呵，对不起啦，我也只是开个玩笑。”老妇人没有摘下面具，声音已经恢复了年轻。

    “您？”霍思源一下子就听出了艾玲的声音，她为什么要做这种事？是单纯的愚弄他们三个么？虽然平常也很幼稚的说……

    “好久不见啦，儿子。”一起到了香港之后就各奔东西了，所以是好久没见到了。

    “那原本应该在这里的人呢？”知道真相的任晴曦更加生气了，他不喜欢成为别人娱乐的对象，尤其是拿他和源之间的关系说事儿。

    “没有啊，这里就我一个人。”艾玲面具摘了下来，这样呼吸也顺畅多了。

    “哼，别告诉我你一直住在这里！”骗鬼呀！源的养母怎么可能住在这种地方？这跟调查的结果不一样。

    “不是一直，但是……”艾玲看着千幻，那眼神里有着无尽的歉意，只是千幻看的出来么？

    肯定是看的出来的，千幻如此的聪明；但是他愿意接受么，答案是显而易见的。

    “每到关键时刻就出现，比一直在这边更有价值呢。”千幻替她说完，话里话外加入了自己的感情。

    “关键时刻？”曦立即想到了母亲的死，刚才千幻不是也说‘我们要去见的是间接害死母亲的人么’？

    “你真的做好准备了么？”千幻没有理会曦。

    “是啊，婷在香港念书了，以后的发展应该很好。”女孩子嘛，要什么发展？求个稳定就行了，而那份稳定任先生已经保证了。源就更不用担心，他已经跟他的爱人在一起了。

    “你怎么知道会好？你有没有想过我从小就过得不好？！”任晴曦忽然激动起来。他不喜欢艾玲说话的态度，他更加讨厌身为源养母的艾玲说这种话！

    “曦――”霍思源抱住了任晴曦，他可以理解曦的气愤，但是妹妹是无辜的，他不会让曦去伤害妹妹。

    “我求求你，以前的事情所有的错都由我一个人承担行么？”艾玲没有想到曦是这样激进的一个人，因为源口中的曦是可爱的、孩子气的。

    “一个人？我妈妈，加上我，加上整个家，加上幻……你一个人够赔的么？”

    是啊，她破坏的是一个家庭！艾玲无话可辩。

    “你以为这样就行了么？以为死就可以解决一切么？”

    “对不起……”

    “好了，曦，也不都是她的错。”

    “那是谁的错，我的过去现在甚至未来的不幸都是我自己的错么？”

    “她这些年一直在懊悔。”

    “我不管！”

    “不要固执了！”

    “我固执？”

    “曦，过来。”眼看事态变成了曦和源决裂般的争吵，久久不语的千幻向曦伸出了手。

    任晴曦狠狠地瞪了源一眼，就转向了千幻一边。也无怪他这么生气，他以为无论在何种情况下，源都是站在他这一边的。果然十几年的亲情力量不容忽视，即使没人没有那个意识，现实也在一点点的侵蚀。

    “我求求你，无论对我做什么都可以，请不要伤害我的孩子。”艾玲声泪俱下的说。她做错了事活该受到惩罚，可是她的孩子是无辜的，相信曦能懂吧，他不是也是可怜的孩子么？

    “你以为……”曦马上反驳。不一定真的对霍思婷做什么，但眼前他咽不下这口气。

    “我们不会对她做什么的，甚至不会对你做什么。”千幻打断了曦的话。

    “幻？”

    “千幻？”

    千幻的话出乎所有人的意料。

    “我没那个闲工夫应付你，”千幻的语气是不屑的，但事实如何，只有他自己知道了，“我只是想让你把当初的真相讲给曦听。”

    真想有那么重要么？也许曦根本不喜欢听到。只是说或不说的权利在他这边，他选择了说，但不是亲口对曦说出，而是由他人之口叙述。

    就把看见一个孩子泪水后的良心发现作为报复吧。

    任晴曦好像并不想从别人口中知道似的看着千幻，但是后者走开了，如果自己不趁这个机会问清楚的话，也许永远都没有知道的一天了。


第二十九章 无法停止的过去

“心美，我不能跟你在一起了。”任古仁说道。

    “……为什么？”虽然早就知道了，但还是忍不住问。任古仁不属于这里，平静安逸的生活不适合这个充满斗志与野心的男人。

    “你知道的，我还有许多事情要做。”来到这个村子只是很多事情之一，跟眼前这个像天使一般善良女人相恋也是个意外。

    是啊，她知道的，一见倾心的人是她，主动帮忙的也是她，无怨无悔的还是她……所以，死缠烂打的就不能是她了，留得住人留不住心的事情她不想做。

    “那曦怎么办？”心美指的是肚子里的孩子。名字已经取好了，很阳光的那种，代表着希望。难道他真的急的不能等到孩子的出生么？他不想看到宝宝么？

    自己不舍得，肚子里的孩子也不舍得，都加在她一个人身上，心美就更伤心了。

    “不要这样，有些事是不能改变的。”是啊，现在的发展已经超乎了当初的预估，成了现在这样，没有控制好感情的自己应该负绝大部分责任。

    当初只想要找到宝藏，而能开启宝藏的据说只有这个女人。

    一个穷乡僻壤的小姑娘，能有什么好难以攻破的？心高气傲的任古仁准备了大量的现金，因为不想牺牲自己的脸。

    不过他也有第二手准备，就是利用自己的容貌和才能去打动对方。

    但是第二手在见到目标的一瞬间就变成的首选。因为站在他面前的目标简直就是天使，圣洁，善良，美丽……

    任古仁第一次觉得词穷，不知道该用什么形容词来形容眼前这位女性，她遥远的让他不敢伸手去触碰，同时也激起了他的征服欲和占有欲，好像，让她的魅力只属于自己……

    于是，已经把目的明确表示出来的任古仁还是堂而皇之的住了下来，并且以各种各样的名义接近心中的天使。

    跟预估的一样，目标非常容易攻破，无论他的目的还像不像最一开始的单纯。

    他的男性欲望是达到了，但是事业目标却渐渐远离了。

    原来，开启宝藏的并不是只有这个女人，而是世世代代相传的因子――只有天时地利人和都配合好了，才能实现。

    而心美这一代是不行了，因为她怀孕了，根据经验，开启宝藏的能力在孩子形成的一瞬间就给出去了。

    所以，现在的心美已经没有任何利用价值了，唯一捆绑住的自己的那颗心，是任古仁非常想抛弃的。一个想要站在世界顶点的男人，是不需要牵肠挂肚的感情的。

    心美是天使，所以任古仁从来不认为她会利用孩子威胁自己。尽管说出了那句话，但心美的声音也是颤抖的，可见她并不想这么做，可见她是在用生命挽留自己。

    “我能跟你一起去么？”无论发生什么事，她大概都不可能歇斯底里的说话。面对任古仁，自己的任何情绪都不重要。

    任古仁没有说话。

    心美也清楚自己的立场，她是不能出这个村子的。即使任古仁愿意带她走，村里的长老也不会同意的，何况任古仁不愿意。

    她作为最强能力的传承者，必须将自己的命运与宝藏的开启联系在一起。为了留住爱人去打掉孩子的想法一次都不能有！

    能力已经在这个孩子身体里了，她知道。甚至是比知道怀孕更早，心美就知道自己的能力消失了，正愁该怎么跟长老说这个事情的时候，她发现自己怀孕了，就像是天生的直觉，马上意识到了是怎么回事。

    她腹中的孩子，能力者的继承人，他诞生的伟大，同时宣告了自己爱情的阵亡。

    任古仁是为了她的能力接近她的，所以现在没有必要再跟她继续维持恋人的关系了。

    “孩子怎么办？”心美又问。

    任古仁怔怔的看着眼前的爱人，他的天使怎么是傻瓜呢？刚才不是问过类似的问题了么？而希望从自己这里得到的答案同样是无解啊。

    “要带走么？”心美有些木然了。他走了，她一个人守着孩子么？

    “……可以么？”心美不能离开这个村子，难道她的孩子就可以了么？任古仁从来没有想过还有‘特殊’这种东西存在在这里。

    “可以……吧……”过去的能力拥有者怎么样，她不清楚；自己的人生已经这样了，她没办法；她的孩子的未来――她想要争取。

    “你确定？”任古仁的眼睛里透出慑人的光芒。

    “嗯，你等我消息。”即使在笑，却比哭还让人难受，她真的不想把给爱人的最后印象设定为此。

    “好。”任古仁第一次感觉自己的理智完全无用武之地。

    心美是个弱女子，从来没有违背过村中长老的命令。现在要做这么件惊天动地的事情，为什么他会莫名其妙的相信她可以做到呢？

    她的能力照理说已经消失了，过去的几个月里，也没有看到她使用，只不过总是用‘理解’的眼神看着他罢了……

    她到底要用什么对抗长老的威严与命令呢？

    任古仁忽然心生一种不详的预感：“心美……”

    “应该不是孩子出生后，”勉强笑了下，她的勇气需要从孩子那里的到呀，“我会看着办的。”

    “……那我等你消息。”任古仁甩去了脑中不好的想法，心美只是需要时间想办法，而且自己也没有必要真的相信她。

    等到孩子长大了，可以发挥能力的时候，他再过来。

    心美的家族世世代代传承着能力，而任古仁的家族就世世代代关注着宝藏的动向……

    累么？大概大家年轻的时候都认为那是令别人羡慕的机遇吧。

    现在有了一个例外，那就是任古仁。他的孩子是能力的继承人，他有信心宝藏就在他的下一代被开启！这个骄傲的男人夸张的认为着，但也许是内心不想拥有除了心美以外的女人才这么做的吧――如果他的下一代都没能开启宝藏，那么他这个家族就在此断送了吧。


第三十章 终于知道了

孩子，我的孩子……

    心美看着只有一点点大的小东西，嘴角不自觉的扬了起来，尽管带着独自一人的落寞，但她还是露出了半年来的第一次微笑――因为这个孩子。

    任晴曦――即使他没有父亲，任依然是他的姓，而阳光依旧伴随着他。虽然她的男人离开了，但却留给她这样一份宝物，已经足够了。

    看着曦一天天的成长，是心美最幸福的事情，有了源的陪伴，即使自己不在身边，曦也依然是活泼快乐的……所以，她可以放心了。

    心美没有忘记承诺，相信任古仁也没有。现在是她履行诺言的时候了。

    她从山顶跳了下去，不知道会不会在死前看到宝藏呢？答案是否定的，没有了能力，她什么都不是，看不看得见已经没有意义了。

    村中长老早就有所准备了，在任古仁离开之后。他们不认为完全靠感情活着的心美可以在爱人走后撑多久，意外的是撑得还真够久的！

    反正能力已经有了继承人，心美的死只会让一些人稍微伤心下，没想到的是最年长的长老居然会痛哭流涕？

    太不能理解了，可能是哀叹又没看见这一代的能力最高拥有者用什么贡献而伤心吧。大家只能这么想了。

    任古仁回来了，没有问心美葬在哪，直接见了他的儿子――任晴曦。

    无可厚非，父子是有血缘关系的，夫妻有时候都比不了，况且还不是真正的夫妻。

    带走任晴曦绝对不行！长老们听说任古仁的来意是要带走任晴曦，都急红了眼。

    每代能力者由四人组成，其中一位最高能力者是先圣的转世，只不过先圣只有在特定的情况下才会出现，具体是什么特殊情况，连能力者本身都说不清楚，更何况是他们这些连能力的边都触碰不到的人！

    所以他们在等，等着先圣现身，然后带领他们开启宝藏，至于得到宝藏后会怎么样――就像所有故事情节一样――是不重要的。

    任晴曦被带离是万万不可能的。就算是心美自杀，他们也不会将能力者送到他们看不见的地方啊？况且心美死前并没有交代什么，只是默默的踏上了她可能早就决定好的路……

    奇怪就奇怪在这里了，是不是不要求反而更好呢？最年长的长老居然会同意这么荒唐的事情！

    “赵长老……”生气着急加上尊敬，陈长老的声音是颤抖的。

    “别说了，我已经决定了。”年纪最长的意思就是看过更多代的能力者，所以说话是最有权威的。

    “可那是能力者，说不定……”先圣就会在这一代出现……可是已经多年了？他们盼了多少代了？结果都是空欢喜，陈长老根本不能说的中气十足。

    “你不觉得这也是一种挑战么？”

    挑战？绝对是。但说是损失也未尝不可。谁不知道任家一直盯着宝藏？要是能力者到了他们手上，自己这边还有望么？

    “我是说，也许能力者就是因为被困在这个小村子，才不能让先圣现身的。”赵长老幽幽的说着。

    对呀！此话可谓是醍醐灌顶，众长老互相看了看，大家的脸上都是‘有道理’的神情，就连平常说话只用祈使句的赵长老今天有些不一样，都没有察觉。

    他们都活到这把岁数了，说不定都不能看着任晴曦长大，所以，以后的能力者还记不记得这个村子已经不重要了。

    只要先圣出现，就一定会回来这个村子寻找宝藏的。

    就这样，任晴曦被任古仁带走了，虽然不明白自己怎么会多出一个叫‘爸爸’的亲戚，但他一点也没觉得会跟源分开，而且是分开这么久！

    当初要是没被这个叫‘爸爸’的人的气质吸引就好了。小时候的曦真的以任古仁为偶像，他长大之后就要做这样的男人，不光高大而且强大！

    现在，后悔了，虽然没用。

    五光十色的大都市根本没什么魅力，因为他依旧不能融入其中，或者说是那些色彩不能照到他内心。

    曦对这个村子的印象并不深，小孩子嘛，有的吃有的玩就会有的笑了，所以他很想念源，美国这边都没有小朋友可以跟他玩。

    时间久了，这样的想念就会变成怨念，人也会变得空虚、冷漠。本来还有父亲可以依赖，但是等到他想要依赖的时候，对方已经竖起了高高的围墙，将他挡在门外。

    原来这一切都是有原因的，都是因为该死的能力者将他变成了这样。因为能力，所以让他跟源分开了。

    那父亲对他失去兴趣是因为什么？能力么？

    “幻，我没有什么能力的。”曦看着自己的手，这是一双漂亮而有力的手，它可以弹奏出世界上最华丽的乐章，也可以将对手的四颗门牙打掉，但这些都太普通了。

    “是啊。”

    “那他们找错人了么？”源下意识的说。应该不会，曦的成长可是在他的监视下呢。

    “笨蛋！当然是因为幻啊。”任晴曦给了源一拳，只用了一成力道。

    “哦……”也对，他们是兄弟，如果曦没有能力的胡话，就是千幻有了。

    “千幻就是传说中的先圣吧。”讲完故事的艾玲问。

    源和曦齐刷刷的看向千幻。说了半天，这个了不起的神秘人物近在咫尺？

    可是刚才明明说先圣是存在于最高能力者身体里的……

    所以千幻是自己的兄弟，却不是一起出生的――准确的说法应该是双生！

    “是因为那场车祸么？”曦问。好像一切的转变都是从那场车祸开始的。

    “是的。其实我也不清楚原因，但车祸的一瞬间，我有了一个属于自己的身体。”只不过不能独立存在，必须是特定的环境才可以生存。不想让大家觉得自己很可怜，所以没有说。

    “原来是这样……”父亲从来都没有爱过他，喜欢的只是能力者而已！自己是能力者的时候就表现出父爱，到了该发挥能力的时候却没有发挥出来，就放弃他了？

    “不是的，老头应该是通过其他的方式知道的。”千幻打断曦的哀伤。

    “其他方式？”

    这种事情是随便谁都能知道的么？

    “我想应该是她吧……“千幻指着艾玲。

    “没错，是我，是我告诉任先生的。”

    “您怎么会知道？”跟艾玲比起来，源无论跟曦还是千幻都算是亲近的，结果两个人的大秘密，自己居然不知道，这像话么？

    “只是把你去美国照看曦的消息提供给了任先生……”

    “就这样？”源怀疑。他是因为私人感情才充当保镖的，任古仁对这种事不是通常都一笑置之么？

    “鬼冢洛辰去的事也说了……”毕竟不是什么光彩的任务，艾玲说的也很小声。

    “洛辰？”他的拍档？这又是为什么？是他变笨了，还是事件太匪夷所思了？为什么他越来越听不懂？

    “洛辰是谁派去的？”千幻好心的提醒，曦只是在一旁静静的听着。

    “主人啊……”也就是许彦威，听了他的事情后很是感动，所以就派洛辰来帮忙，正巧洛辰也想有个机会发挥一下自己的才能……

    不对！源现在才发现诡异的地方。许彦威有这么好心么？十个人有九个都会回答‘不’，另一个无语中或者已成尸体；洛辰呢？在香港和在美国对他来说并没有差吧，反正走到世界各地都会有月影的关心跟着……

    所以结论是――“该不会让洛辰跟着去是你的意思吧？”源问千幻。

    “哦，你的智商从10稍微升到了20。”千幻嘴上说还不够，双手配合了动作很大的击掌

    都什么时候了，这家伙还调侃他？不过，以前共事的时候，千幻就是这样的，源渐渐找回了那种伙伴的感觉。

    “为什么？”

    “又回到10了……”

    “千幻！”

    “你太凶了，都吓到曦了。”千幻佯装生气的说。

    “曦……”源这才意识到曦的存在，他太安静了，加上自己太过专注于思考，没有发现曦的不对劲。


第三十一章 千幻的存在

忽然被点到名的曦抬起头来，水汪汪的眼睛正好对上源的柔情。

    两行泪不自觉的滚了下来，曦还来不及用手抹去，就被源用身体遮住了证据――

    “我没有哭。”决定去找千幻面对现实的时候，曦就对自己说‘以后都不会哭了’。

    对一个男人来说，泪水是懦弱的表现，他要做配的上源、不会拖累千幻的强者，所以不能哭的。

    可是现在……都怪他们两个不好！

    “怎么了？是我说话太大声了么？”源知道不是，他就是想缓和一下气氛。

    “……没有。”声音还是呜咽的。

    “那是为什么？我做错了什么么？”

    “不是……没错，都是你的错，谁让你跟着我到美国的，谁要你照顾了！”他不是要说这个的，独立不独立并不重要的，重要的是源对他太好了！只有自己傻傻的以为永远都要跟源分开了。其实，源就都在身边。

    “我没有照顾你啊，”源揉了揉曦的头发，原来是因为这个呀，虽然很好解决，但他还是不想看到曦的泪水，“我只是怕你给我在外面丢人而已。”

    “我还没嫌弃你给我丢人了呢！”任晴曦破涕为笑，源果然是他最强的依靠。

    “幻，这到底是怎么回事？”平静了私人感情，任晴曦还是想把事情的来龙去脉搞清楚。

    哎，这两人还真是有默契的不放过他呀。

    “其实每一代的我都是有意识的，只是找不到与宿体沟通的方法，只能等待时机……”千幻开始陈述。

    先圣虽然能力很强，但只是相对与普通人而言，他并不是万能的，所以只能躲在每一代能力者的身体里，等待可以开启宝藏的时机。

    任晴曦被带离了依斐村，千幻曾闪过一丝希望，毕竟他也在寻找可以让自己发挥能力的方法……但是到了美国，还是没有任何变化。

    几年后，一场不算严重的车祸发生了。任晴曦基本没有受伤，只是精神上收到了冲击；而千幻的变化就大了，他直接从任晴曦的身体里面出来了，就可以说是变成了一个个体！

    意外发生的太突然了，千幻都不能思考其中的原因，只是虚脱的走在路上，他该怎么办呢？

    一直幻想着可以让身为宿体的能力者听到他的声音，然后一起寻找其他的能力者，然后开启宝藏……太多太多了，积压了上百年的遗憾与希望――

    他给自己的重生起了新的名字――千幻。

    只是这数以千计的幻想中，根本不包括还能像以前，用自己的眼睛和身体感受这个世界。

    这么说并不准确，他好像不能完全独立的存在，身体和灵魂好像合不到一起一样难受，他该怎样做才能解决这个问题呢？

    香港――千幻的脑中有着强烈的意识。

    可以容纳他这样的人的地方是香港么？

    虽然很不想离开任晴曦，但他好像坚持不了多久了，必须先到可以让他继续存在下去的地方，然后再作打算。

    到了香港，千幻的意识唤来了许彦威――龙威帮的继任当家――以为胆识与智谋都没话说的少年。许家也是少数知道能力者的家族之一。

    许彦威完全没有被千幻前言不搭后语的话困惑，他觉得很有意思，而且很愿意看到千幻未来的表现，所以他决定帮助他。

    成为我的属下，我给你安身之所，心情好的话会满足你的愿望。许彦威傲慢的说。

    他其实挺喜欢千幻的，千幻是第一个自动送上门的属下，现在跟着他的那些人都是他老子派来的。

    千幻不一样，他选择自己的同时，自己也看上了他。

    千幻的样子有些怪，年纪应该在20岁左右，可说话很淡定，脸色苍白，背也直不起来……挺好玩的，许彦威喜欢，呵呵。

    不违背我的愿望，你的要求我都会无条件执行，主人。千幻没有见过这样的人，明明是不让人愉悦的内容，他还是喜欢许彦威的调调儿。

    不管许彦威是不是直觉上认为的可以信任，千幻都只能选择信任他了。许彦威给他的安身之所确实让他身体舒服多了，虽然离开的话还是会很痛，但百分之九十九的时间他都不会离开这里――夜迷宫。

    千幻自然而然的成为了夜迷宫的主人，而他也是第一个唤许彦威‘主人’的属下。

    别人眼中，他们两个是暧昧的、稀有灵犀的；两者在彼此心中的定位特殊的、不可取代的……

    千幻对许彦威提出的第一个请求：派人到美国，暗中保护任晴曦。

    任古仁会不会发现任晴曦没有能力呢？千幻不敢保证。任晴曦的性命确实不在任古仁的精力投放重点之中，不然也不会发生车祸了。那起车祸不一定是偶然，被宿命牵绊的千幻本来就不相信有偶然。

    如果是某人蓄意安排的，那对方的目的并不在于取曦的性命，不然当时曦就死掉了，在医院处于无人保护的状态，也没有发生任何事。只能说对方的有着特定的目的：也许是挑衅任古仁，也许是跟曦开玩笑，也许……跟能力者有关。

    许彦威让千幻在他的属下中挑选他信任的。结果，千幻挑选了那个熟悉的名字――霍思源。

    权衡之下，鬼冢洛辰的名字后来也被列入其中。这个人的实力千幻不清楚，日本鬼焰堂老帮主的孙子，跟现任堂主关系不明……

    千幻找到了清川月影――鬼焰堂的现任堂主。他的直觉没有错，清川月影的确很喜欢鬼冢洛辰，并且把他赶出鬼焰堂也是有目的的。

    有意思的是，鬼焰堂一直是另一名能力者世家，每一代的堂主都是能力者，只是能力的发挥程度不同。而清川月影居然能赶走老堂主唯一的孙子，自己当上堂主并且稳坐其位，肯定有着不为人知的秘密。

    千幻和月影很快成为了朋友，因为他们可以为彼此做很多事情。

    鬼冢洛辰到了美国，清川月影的人自然也会跟到美国去保护，所以照看曦的人就不止源和洛辰两个人了。各方人马不在一起的话，被发现的几率也不大。

    没想到的是，任古仁的触角早就伸向了四面八方。他带走曦的之后，马上就找人领养了源，大概是慧眼独具吧，他看出来源不是一般的人，跟曦的关系也不只是玩伴这么简单，尽管他们年纪还小，但他不会放过一丝细节。

    领养源的人就是艾玲，艾玲是为任古仁做事的，源的一切动向，任古仁自然能了若指掌。

    是自己的错。千幻每次想起这件事情就会怪自己。如果不是自己太过担心曦――没办法，他第一次离开宿体，他不知道自己离开后，这个宿体会发生什么状况――所以精挑细选了源和洛辰。

    而自己的精细，任古仁也看了出来。当然他不知道是千幻指派的，他只知道龙威帮派了两个强劲的人去保护曦，而龙威帮的帮主是知道有能力者这回事的。

    虽然曦发生了车祸，但是也没必要他们出人啊！任古仁推算来推算去，终于怀疑到任晴曦能力者的身份。

    所以千幻很后悔，是他害曦自此就失去了父爱。


第三十二章 化解

“不要这样说，他爱的并不是我。”曦抱住因激动有些颤抖的千幻。自打相认以来，还没见过千幻如此激动，而造成这样的原因居然是自己，任晴曦怎么能不感动呢？即使千幻下一秒钟杀了他，他也认了，因为已经足够了。

    “但对当时的你也没差。”

    “可是早一天醒悟就能早一天成长，如果现在才让我失去的话，我一定会受不了的。”事情都是有两面性的，对于他这样的人来说，成长是一件好事。

    “可是……”严格算起来，曦是他的不知道第几代孙呢，谁希望自己的孩子早一天面对残酷的现实呢？

    “别可是了，我真的很感谢你，感谢你们。”无论在哪都用关切的眼睛、深情的心看着他，这样还不感恩的话，他就不是人了。

    源看着感动的两人，眼角也酸痛起来，这种时候应该无声胜有声的，但是他还是有很多地方不明白。

    “到底任先生是怎么知道曦没有能力呢？”能力来能力去的，到底是什么东西，正常人谁也不知道啊！曦不是也自觉前后表现没有什么差异么？为什么任古仁会知道、而且是认定了曦不具有能力？！

    “这个……大概是各方面获取的信息吧。”千幻当时自身难保，所以对这件事的思考很少，只知道一些简单的关系。

    源和洛辰去保护曦的事情，任古仁透过源的养母艾玲知道了，源和曦本来关系就好，这样做也无可厚非，源自身也是许彦威的爱将，多给个得力帮手也不成问题。

    让千幻怀疑的对象还有广爷，这个什么都知道也一直蓄势待发的人――任晴曦的舅舅，心美的弟弟。

    虽然每一代能力者都没有感觉到千幻的存在，但是千幻可是看着他们的一生的。广爷喜欢心美，有着超越亲情的喜欢。所以，心美的不幸成为了广爷的仇恨，他狠任古仁，很多商场上的事情都表现了出来；但是对于能力者，想表现也没有实际的机会……

    也许广爷做了什么，忽然悟出了什么自己也没明白的道理……但是广爷会把这个情报告诉自己的仇人么？

    这是唯一让千幻伤了很久脑筋的问题。

    究竟是什么，让任古仁意识到曦没有能力了呢？而且知道后，只是淡漠了曦，并没有大肆寻找真正的能力者……这也是诡异的地方。

    此外，有一类人是当时的千幻不能掌握的，那就是能力者。其他的三名能力者有可能跟任古仁接触过，并且把实际情况说了出来……

    “这也不太可能吧，”曦跟随千幻的思路，一同分析着，“父亲不会轻易听信别人的话的，况且，如果真的见到了能力者，他会甘心放对方走么？”

    霍思源同时摇着头，以他们对任古仁的了解，是不会做这种蠢事的。

    “不是他轻信别人，也不是他甘心，他是真的没有办法做到。”一名男子的声音闯入了他们的对话。

    是太过专注么？为什么都没有察觉到有人靠近，而且不止一个？源看了看千幻，因为来人是他夜迷宫的属下――玄世、玄界。

    “我给大家介绍一下――”

    “我认识，这是阿世。”曦抢先说道。阿世接待过他，其开朗阳光的个性还是挺能感染人的。

    “这位你一定不认识。”

    “……”千幻指的是玄界。曦也是认识的，之前跟源提起夜迷宫的时候，源就说这个弟弟看起来很有能力，是深藏不漏的那种。

    “他的名字是玄界，”千幻不慎热情的介绍着，“除了我之外，还存在的一名能力者。”

    原来如此！源本来也不觉得有再介绍的必要，千幻说出了他们不知道的东西，而现在，这个词汇是很敏感的。

    “确切的说是只剩下我们两个了。”玄界冷冷的说道。

    玄界并不喜欢千幻，能力者这件事情上，完全是千幻的宿念作祟，他不奢望的宝藏，也就没有这几百年来的种种事端了。阿世和自己也就能过上平静安逸的生活了。

    “什么意思？”源不觉得玄界的话是字面上的意思。

    “能力者有四名，但是死掉了两个。”抨击千幻的恶行让玄界觉得很爽。

    以前怕千幻对玄世乱说话，所有有所顾忌，现在不怕了，因为这个任晴曦成为了千幻的弱点。

    “怎么死的？”曦问。

    “……”不会是千幻的宿体，有够犀利。

    玄界当然不会回答，因为那两个人都是为了成全自己爱的人死掉的！这种事要是让阿世知道，一定会成为负担的。

    “他们死的很有价值。”千幻简单的回答。一方面，他们是死而无憾、带着爱而闭上眼睛的；另一方面，他们的死让自己跟宝藏更靠近了……

    觉察到千幻和玄界都不想讨论这个问题，任晴曦也就没再问下去。

    “我们要住在这里么？”玄世问老板――千幻。

    之前说是要一起来玩的，可是阿界硬是不跟老板走在一起，所以他们晚出发了几天，不过脚程很快，已经追上老板了。

    “当然不，”这间房子还是留给应该呆在这里的人吧，千幻看了已经闪到角落的艾玲一眼，“前面应该有农家可以给我们借住的。”

    乡下的房子就是这样，屋子多人少，虽然简陋，但很温暖。

    大家无所谓的往外走了，源拉住了千幻问：“为什么她要留在这里？”

    艾玲一动不动的站在角落的样子很让人心疼，源也知道她之前做错了事，也知道她是任古仁的眼线了，可是把一个养育过自己的妇人留在这个没什么气息的地方，有些于心不忍。

    “当初她就是在这里把曦送走的。”

    “啊――？”是艾玲把曦送走的？怎么可能，她不是在曦走后一段时间，才来到村子领养他的么？

    “记得我刚才说的那个反常的长老吧，她就是。”

    当初并不是长老真的发现了‘曦被带走更好’的理由，本来目的就是让曦被任古仁顺利带走，因为那不是真正的最德高望重的长老！

    想到这里，源心一惊。难道是艾玲冒充当时的长老么？为什么这么多年都没有被发现？难道……

    “没错，邱长老是我杀死的，”艾玲有一种面对大限的凛然，“我是可以先把她藏起来，然后易容成她的样子，把任先生的儿子送到他身边。但这样做是有后患的，我不能让任先生看到遗留问题。”

    “所以就杀了？”源也杀过不少人，作为许彦威的属下。但是他杀人之后是没有任何感情的，只有最开始的时候是会害怕的，但是后来习惯了，也就无所谓了。但是绝没有想爱玲这种，事隔十多年了，还有着坚定的光荣感。她是多崇拜任先生呢？居然会做到这种程度？

    “是的，所以我会呆在这里，冤屈的灵魂都来找我吧。”

    “曦和我的意志会保护你，因为你当初的做法，造就了今天的我们。”千幻说完就走了。

    千幻相信艾玲听的懂，他不会向她报复的，困扰她这十多年来的问题终于解决了，但是作为惩罚，还是要在这个冰冷的屋子呆一晚的。

    谢谢……艾玲对着千幻远去的背影用心说道。


第三十三章 同床共眠

找到住的地方了，屋子是挺多，但他们就借了两间。

    一间毫无疑问是属于玄世玄界两兄弟的；另一间则是由原、千幻、曦三者公用。

    没错，顺序也就是那样。三个人平躺在床上，千幻是中间的位置。

    这算什么？这两个家伙什么时候把自己这个障碍物踢下床？千幻已经做好了身体上的准备，但心理建设还是差了一点，睡得正香的时候被踹下去的滋味，他一次都不想尝试。

    话说回来，自从有了自己的身体，他一次也没有睡好过，但是今天不一样，他回到了他原来生长的地方，在这种环境下，他感到安逸――

    大概要死了似的安逸！他的确是来面对死亡的，在看到宝藏的一瞬间。

    两名能力者的死让他跟宝藏之间的感觉越来越强烈了，不是他没有自信，而是他的直觉也是能力的一种表现，不会出错的。开启宝藏的方法说来很简单――四名能力者都死了就行。

    以前之所以没有发现，是因为身为先圣的宿体都比其他的能力者死的早，所以没有机会这么真切的感受到宝藏。

    如今，他已经确定了宝藏就在山洞里面的某一个位置，虽然是他没有接触过的地方，但每当静下心来闭上眼睛，他都会看见相应的指示特征。一旦他决定开始，进入山洞的话，应该马上就能找到了。

    至于具体的开启方法，大概是玄界需要提供的了，而他能做的就是一死。

    玄界既然来了，千幻就不认为他会临阵退缩。玄界一定会按照约定，帮助千幻完成愿望的，那是他能力者存在的使命。

    不过自己的结果是什么呢？现在离宝藏只有一步之遥，这一步是玄界该做的，那开启宝藏之后的自己又会是什么样呢？

    千幻之前就思考过这个问题了：得到宝藏后，自己还有什么生存的价值呢？

    如果能跟源一样……不，源至少还有曦陪伴共度一生。

    如果能跟穆怀那样只是单纯的跟着主人做事，也挺好的，一辈子效忠一个人，听这个人的任何差遣……

    千幻不一样，他对许彦威的决定也是言听计从的，但是任务不是每时每刻都有，简单的工作也不需要他亲自出马来完成，所以他有更多的空余时间是要自己安排的，这些时间他都不会用来娱乐，而是一个人沉浸在过往的遗憾和未来的痛苦中……

    虽然不知道宝藏到底是什么，千幻感觉还是不要开启的好，且不说可能会看到金银珠宝那些俗气的没用东西，他不知道自己还能不能回去香港，做一个普通的人……

    “怎么还不睡？”曦问千幻。千幻没有翻来覆去的折腾，但他还是知道。

    “睡不着，我通常不会这么早睡的。”这话没错，夜迷宫晚上才营业，他们跟一般人的作息时间相反。

    “哦……”曦虽然也很爱失眠，但是最近都睡得很好。明明发生了很多不愉快的事，但是搞清楚了很多东西，就会比较舒心，“明天去找宝藏么？”吃饭的时候千幻这么说的。

    “但愿吧。”早一天结束就能早一天面对自己的未来，给自己的人生有个交代，他不喜欢拖拖拉拉的。

    “不是那么容易就找到的么？”应该很不容易，不然早被人挖走了。

    “也不能这么说，”千幻不会告诉曦真正开启宝藏的方法就是要能力者死，因为自己也是能力者之一，而且是最强的，也许也是死的最惨的吧，“还有一些人没有到。”

    “是父亲还有……舅舅么？”果然是个乖孩子，对于之前绑架自己的人，也能够这么轻易的原谅。

    “嗯。”明天应该能到吧。现在是秋天，正好落叶纷飞的季节，正好是算清陈年往事的日子。

    “父亲看到我们会有什么反应呢？”他会后悔对我不好么？还是会给千幻一个久违的拥抱？曦落寞的想着。

    “他看到我们不会有什么反应的，看到宝藏才会有反应。”千幻忽然希望宝藏就是一张家训――教导子孙们如何克己持家、互相关爱……让那些老头傻眼去吧。

    “我们不要宝藏好不好？”曦转向千幻，怔怔的看着对方。

    这里虽然落后，但是空气清新，环境单纯。他们三个就在这里盖个小楼，种点菜，过着简单的生活就好。

    电视里经常演到宝藏被发现后，为了将之占为己有，兄弟也能反目，互相厮杀的……曦不稀罕什么宝藏，相信在香港能呼风化雨的千幻也不会稀罕，所以他们不要了行么？

    “你不懂，我也不想要，但是如果它一定要跟着我的话，我也没办法。”宝藏就是为先圣存在的。

    “哦，那我们带着宝藏去一个无人岛吧，地图卫星都找不到的那种。”曦天真的说着。带着宝藏就算逃到月球也会有人追过来的。

    “呵呵，不必，我会就地处理掉的。”

    “分给父亲他们么？”

    “你觉得有这种可能么？！”源实在听不下去了。这傻孩子都不知道千幻有多么讨厌任古仁他们么？知道真相后的自己也是这样的心情。为什么这孩子还是一副‘别人只是拿了我的棒棒糖’的无所谓的样子呢？

    这样的曦更让他心疼了，哪有办法不爱呢？

    “你也没睡着啊？”

    “你不会刚发现吧？”太受打击了，这家伙现在眼里之后千幻，早就将自己置之度外了。

    “是啊，我眼睛这么小，哪能看见你啊。”曦故意气源，谁让他说那句‘你觉得有这种可能么’的语气，像是在讽刺自己像个小孩子！

    他怎么可能不知道源是醒着的？只是千幻的心思更沉重些。况且，他跟源之间离着八丈远呢，总不能坐起来聊天吧。

    “你眼睛小？”那他不是没眼睛了！

    “你们两个呀，以后要和睦相处。”斗嘴也不是坏事，大部分是能增进感情的。但人是会累的，会疲惫的，还是上浪费点精力的好，到最后的最后都能保持着当初的热情。

    “幻……”曦有些害怕，这样认真的劝诫，好像预示着永远的离别，“我不会听你的话的，我要你以后都在我耳边唠叨。”

    “那我岂不成了老太太了？”

    “你以为你不是么？”源也跟着凑热闹。

    “是，就你们两个年轻气盛、精力旺盛，小心精尽人亡。”

    “喂，你也太狠了吧，”源捶了千幻一下，“你在嫉妒我对吧？”

    “哼，这种事有什么好嫉妒的！无聊，我要睡了。曦，我冷，你来抱我。”

    “就是嫉妒，还不承认呢！”源摇了摇头，重新躺了回去。


第三十四章 来了

是不是跟信任的人躺在一张床上就可以安睡到天亮呢？千幻也跟人发生过关系，不过做完就拜拜的那种，从没有一起过夜的经历。没想到会一夜无梦，早知道这样就早点跟曦相认了。

    源是第一个起床的，敏锐的本能让他意识到了空间里的多与人种。

    广爷和任古仁坐在外间的屋子里，明明坐在对面，但一眼都不看对方。

    “早啊。”源有些尴尬的打着招呼。这两人怎么可能这么平静的坐在一起？

    “那两个小子呢？”广爷先沉不住气的，已经到了这个时候，也没什么好隐藏的了。

    原来剩下的能力者、最重要的能力者――先圣――一直就在他们的周围，居然是如此的接近!

    广爷要是有胡须的话，一定会被气得翘起来。难怪，这么想想，所有的能力者都在夜迷宫出现过，他应该一直盯着那里的。

    “还在睡。”应该说千幻是故意不起来的。

    “没礼貌的小鬼。”任古仁本来想说没教养的，可是他们两个应该算是他儿子，养不教父之过，他也有连带责任的。

    “快把他们叫起来，我多一分钟都不想坐在这里！”当然啦，多一秒钟都不想看见任古仁！

    “这个我说了不算，”源当然不会做让曦和千幻不高兴的事，所以就随他们去吧，想要出来面对的时候自然会出来，而自己就是负责守护他们的意志的，“那些破烂机器以及他们的额拥有者都是谁找来的？”

    源很关心到底谁这么无聊！

    “我。”

    “我！”

    两个老人居然是异口同声！

    “为什么？”一个犯糊涂也就罢了，两个一起犯就变成不正常了。

    “会需要人手的，例如把整个山掀起来。”任古仁貌似在思考各处用的到吊车的地方。

    “白痴！宝藏要是在地底下，早八百年被挖走了。”广爷毫不客气的说道。

    “那您又是为了什么？”类似于建筑工地会用到的那些东西是任老先生‘赞助’的，那广爷’友情提供’的又是什么呀？剩下的所有么？

    “当然是不想某人称心如意的什么都装进自己的口袋！”

    所以那些记者和科学家是他找来的。他觉得宝藏不会是金银珠宝那种俗气的东西，不然能力者使用能力去抢银行、珠宝店就得到了，这也是他开银行的最初目的，观察能力者的心态。万一有低俗的，擅闯他的地盘，他不就捡到了么？

    所以那个宝藏一定是很有研究和报道价值的。无论是任古仁还是千幻，都别想独吞，他要让全世界都知道，让拿到的人一辈子不得安宁。

    是不是太坏了？没办法，他已经做好下地狱的准备了，所以这一生想要做的、能够做的就做了吧。

    “二位是直接过来的么？”

    “不然呢？”

    “村里应该还有不少人认识您们吧，要不要先去打个招呼？”源想尽快把这两个祸头赶走。

    “不要！”

    怎么回事？广爷和任古仁不得不对看一眼，他们两个今天超默契的――恶心！

    冷血动物！源在心里感叹。任老先生还好说，广爷可是在这个村子长大的，难道对故乡一点感情都没有么？千幻都没有急着找宝藏的说……

    “那两个小鬼单独在里面，你都不担心么？”广爷故意挑衅源。

    “没什么好担心的。”他们可不想你，喜欢不伦的感情。

    “别假了，我帮你去看看吧。”说罢，广爷就起身了。

    “我说不必。”源有些急了，他不知道自己出手好不好，毕竟是曦和千幻的长辈，可是看这形势，不出手是不可能的了。

    “还轮不到你这小鬼命令我！”

    “也轮不到你这老头在我面前放肆！”千幻冰冷的声音从室内传出，寒风刺骨般震慑人心。

    “终于出现了。”任古仁已经到了门边，与千幻一墙之隔。

    “没想到你们老胳膊老腿的走的还挺快。”千幻不希望这么早就看见他们，见到他们事情就必须有个了结了。

    “少废话！”这是对待长辈的态度么？！虽说千幻应该算是他祖宗级的了。广爷表面上还是过不去。

    “你不用转移话题，说吧，我们什么时候动身？”宝藏肯定不在这间屋子里。任古仁已经没有耐性再等下去了，早一点见到宝藏的庐山真面目，他就可以早一点去找心美、面对面道歉了。

    “三天后，村口见。”村口就是那个山洞的所在地，太多的时间谁也浪费不起，但能争取一点就争取一点吧，为自己，为了曦，也为了玄世和玄界。

    “……一言为定。”也琢磨不出三天后这个时间有什么特殊的意义，广爷只好答应了，反正跑不掉了，多等三天就多等三天吧。

    为什么要答应他们这种事？！任晴曦的眼神追问着千幻，完全不必理他们的。跟千幻相认后，曦才重新找到了消失已久的亲情。所以，讨厌任何人用嚣张和命令的语气对他弟弟说话。

    “今天天气挺好的，我带你们去一个地方吧。”千幻微笑着说道。

    天气好好哦――任晴曦瞬间感应到了――是来自千幻散发出的光芒。

    没什么童年快乐任晴曦和霍思源一开始都对‘玩’不感兴趣，但是真正到了地方，就开始大呼小叫、蹦蹦跳跳了。

    “为什么带我们来这里？”玄界问千幻。他们自己爱干什么就干什么呗，这位先圣大人什么时候想要去挖宝了再来‘打搅’他呗，这一大清早的是干什么呀！好像他千幻不是夜迷宫出来的似的！

    “让你欣赏大自然的美丽啊。”

    “谁的美丽？”玄界以为自己听错了。

    “大自然。”玄世无奈的拍了下玄界的后背，这个文盲，怎么在老板面前现眼啊。

    “我听到了，”阿世拿自己当笨蛋么？“只是不明白为什么。”

    “因为这里美丽啊。”

    “……”不要一直重复那个妖孽的话！玄界也觉得千幻的长相和经历很妖孽。

    “你不觉得这里跟我们小时候住的地方很像么？”

    “哪里像？”天地之间有树有草么？

    “就是那种可以让人放松心情，自由自在的环境……”这是种只可意会不可言传的感觉，估计阿界是听不懂了。玄世好像看到了小时候的自己，跌倒了也没工夫看有没有受伤，而是追着蜻蜓跑到了河里，阿界在后面跟着，但是无声无息……

    玄界撇了撇嘴，不过看玄世露出开心的笑容也就不怎么在意了。他说是什么就是什么吧，反正小时候住在哪儿他都不记得了，只记得是跟阿世在一起的。

    “给你们三天的时间，想做什么都可以，这个我可以保证。”这点能力千幻还是有的，而他现在唯一能为这两兄弟做的就是给他们一个最后的美好回忆了。

    “我也要保证三天后在你面前任你摆布么？”玄界一点也不含糊。

    “三天后，洞口见。”

    “OK。”


第三十五章 时间

千幻基本上没有参加玩耍类的活动，他在黑暗中呆久了，不大能适应阳光，身上热热的也不太舒服。

    所以，他把附近的一间空屋子的门卸掉了，给自己弄了个简陋的咖啡馆，坐在里面看外面的人大汗淋漓……

    他要是也能毫无顾忌的奔跑追逐就好了，看起来的确很有意思。

    “喂――”本来不想带任何通讯工具的，但想到知道他电话的人也就那么几个，打给他肯定是有重要的事，所以就带着了。

    “是我，”清川月影没想到千幻会接的这么快，平常不是要慢悠悠的欣赏够凄美的铃声么，“怎么样？还称你的心意么？”

    “恩，比原计划的场景好多了。”以前的梦中都是生离死别。

    “人都到齐了么？”

    “差不多了。”

    “李家老头好像没有过去的打算。”月影指的是玄世玄界的爷爷。

    “原因呢？”

    “不知道，好像对你们的行动毫不关心，正准备做环游世界的旅行计划。”

    “跟那个管家一起么？”

    “我觉得是。”

    “你们呢？也要去旅游么？”不然，以月的个性不会拿无关的事情浪费时间的，他自己有这个打算才会去说别人。

    “……你猜到了呀，”真不愧是他朋友，“我把堂里的事情都交给风了。”

    “恩，反正洛辰也不能再看到这些了。”鬼冢洛辰的哥哥就是第一个死掉的能力者，让他看到玄界死去，肯定又会是悲伤的忆起。

    “我也是这么想的……”其实他挺想来帮千幻的，或者说是阻止千幻的荒唐行为――极有可能杀死自己，但又不放心洛辰，洛辰不能再看见这种事了，能力者这个名词要永远从辰的生活中消失，“你可以让我放心吧？”

    千幻平日是很谨慎的，但是遇到宝藏和能力者的事就会变得脆弱，让人担心。

    “我不是小孩子了……”

    才怪！“对了，许彦威可能过去。”不问原因也该知道，许彦威过去的一大部分原因是千幻，其次也是想看看霍思源吧，不知道那小子以后会不会回去香港，但应该不会再为他做事了吧。

    “……我不想他来……”不知道轮回多少代了，他唯一的主人――许彦威，为什么到最后都要这么温柔呢？

    估计听到千幻心声的人该吐血了，这世上怎么会有觉得许彦威温柔的人种？

    总是摸着他的头发说，你要是女孩我就娶你……只是怜惜，谁不知道主人喜欢当初在路边给他灵魂的男孩。

    总是在派给他任务后，打来电话质问为什么不按时吃饭……因为是朋友，主人从没有把他当下人看，也尽量不让他有那种上下级的感觉。

    总是派给他既艰巨又无聊的任务，然后说这是别人不要的……是觉得他孤独吧，所以开会的时候总是三句话里必提到他的名字。

    总是在夜迷宫营业高峰的时候过来，指名点姓的找他……就是让大家都误会吧，这样惜命的人就不会妄图接近他了。

    总是在他面前说一些幼稚的心事，伴随着嘿嘿的……那是逗他玩了吧，希望他不要总阴沉着一张脸。

    ……

    你知道的，我是个不会回报的人；你可能不清楚，我是个很懂得付出的人……

    “千幻？”月影知道自己的话勾起了千幻的心思，他已经在想办法拉回来了。

    “……什么？”

    “你有什么打算？”

    “不是已经说过了么？”月影应该是最清楚他计划的人了，他一定要开启宝藏啊，怎么还问？

    “……”他果然没有听自己说话，“我是说，你要等许彦威过去再行动么？”

    虽然主人表面上也是很哈宝藏的，但千幻知道，那并不是真的。

    许彦威来这里的真正目的是想阻止他吧：“嗯，我要等他来。”

    任何人都阻止不了的，即使是他最崇敬的主人。

    “……你多保重。”月影觉得没什么好说的了，反正目的达到了。

    “你也是，替我向洛辰问好。”

    月影给许彦威打了个‘V’的信号，代表着已经完成了任务的第一部分。

    没错，这是清川月影第一次以个人身份跟许彦威联手的，目的就是千幻。

    千幻是个重承诺的人，说要等许彦威来就一定会等的，那如果许彦威迟迟未出现……是不是宝藏的计划就会搁浅呢？无限期是不敢奢望的，能拖一天算一天吧。

    好朋友即将死去，而他们只能眼睁睁看着这个残酷的过程……怎么还能不做点事呢？

    但是月影和许彦威疏忽了，他们太相信千幻平日的行径了，也太低估宝藏对于千幻的束缚了，根本没有向源探听消息，而源也玩疯了，忘了他还要盯着千幻……

    快乐的时光总是跑在行走的时间前面，说成‘稍纵即逝’一点也不过分，三天也确实太短了――

    我不想去――曦用眼神抗议着，因为话语已经不管用了。不论他说什么，千幻都不理，从早晨开始就这样了。

    终于到了洞口。

    任古仁、广爷已经等在了那边。千幻还没来得及说什么，迟到的玄界就开口了：“老年人起得早，果然没错。”

    “早起的鸟儿捉虫多，你不懂吧。”广爷可不是打不还手骂不还口的人。

    “连虫长什么样都不知道、就会傻站着的笨蛋还想喂饱自己啊。”玄界有预感，宝藏绝对不是正常意义上的、绝对会让所有人大吃一惊的。

    “捉到虫的方法很多，只会付出体力的当然是傻瓜……”

    “我说，二位是来这里比试口才的么？”源实在看不下去了，据他的调查，广爷和玄界的关系还算过得去啊，什么时候变得这么针锋相对了？

    “哼，虽然正事很重要，但是教训小辈的问题也不容忽视，毕竟关系着我们国家的未来。”广爷就算理亏也不会表现出来的。

    “你还不认识他了吧，”千幻对任古仁说着，他指的是玄界，很有必要的介绍，“他也是能力者。”

    “我知道，我们又见面了。”任古仁主动向玄界伸出了右手。

    玄界才不理他呢，没事找事的老头。

    “你们以前就见过？”‘又’字代表的意思。

    “是啊，帮他鉴定那小鬼是不是能力者。”玄界倒是大方，他本来就是为了测试任晴曦的能力去的美国。当是也不是很确定，只是说了实话――我在他身上没有找到任何感觉。

    有这一句话就足够了，足以让任古仁心寒的了。用心美的命换来的孩子，居然没有遗传到她的能力？

    任古仁接受不了，但还是要承担责任，所以只能尽量避开曦了……

    “……”什么？！当初真正让曦失去父爱的重要证据是玄界提供的？真不想留他活命啊，千幻心想，“进来吧。”

    千幻眼中闪过一丝寒光，正好被注视他的玄界看见。这样就达到目的了。玄界还真怕千幻会临阵退缩呢，毕竟目前的幸福是谁都不想舍弃的。

    千幻会马上把他解决掉吧，以前是为了宝藏，现在加上为曦报仇。

    这样正好，他都不知道该怎么跟阿世道别，那样的话他说不出来，也没有一个词汇可以简单的概括……阿世说的没错，他的中文能力是挺差的。

    死亡并不可怕，可怕的汉斯等待的过程，先圣啊，我对你就这点要求了，你快点行动吧！


第三十六章 玄世玄界

众人走到了山洞的最里面――

    “怎么没有路了？”广爷问道。大家的反应也都差不多，因为三面都是厚厚的石壁，除了来时的方向，已经没有道路可以走了。

    “玄界……”千幻看了玄界一眼，示意他有什么要说的就赶紧说吧，再不说就没机会了。

    “答应我的事情，你不要忘了，”这是对霍思源说的，后者木然的点点头。玄界又将身子转向玄世，“阿世，我的哥哥，对于我来说，没什么比爱你更重要的事了。”

    “……你在说什么呀！”玄世害羞的低下了头，平常阿界喜欢胡言乱语也就罢了，可现在这么多人，而且还是有重要的事情……

    “反正，你只要记得我爱你就好了。”玄界的话近乎命令！

    是啊，只要记得这一点就好了，至于阿世以后还会不会继续爱他，已经不重要了，他也看不到了。

    “我知道啦！”玄世抓住了玄界的手，这样就能安心了吧。

    “哥……”再怎么放得开也会依依不舍的！韩剧里最恶心的情节终于上映在自己身上了，玄界的嘴角摆不出冷笑的动作，眼泪已经开始不受控制的泛滥……

    他到底怎么了？玄世也顾不得别人的眼光了：“怎么了？不是说好帮忙的么？”

    玄世一只手拥住玄界，另一只手慌忙的帮他拭泪。

    “你要是不愿意就算了，我跟老板说说……恩？别哭了……”

    虽然对不起千幻，但阿界从来没有这样过，玄世真的很害怕，他自己也不想呆在这个地方了。

    “不要，哥，我没事……”玄界站着不动，越想好好看看阿世，眼睛就越是看不清楚，只得用力眨着眼睛，这样一来，泪水流的就更快了。

    “玄界，你是不是有什么事？”源从刚才就觉得不对劲了。

    玄界跟他说过什么？

    告诉许彦威，让他好好照顾玄世，不然我做鬼也不会放过他的！

    当时玩的正欢呢，源也没怎么在意，就随口答应了，反正以主人的实力，照顾一个老实的玄世能有什么问题？

    现在问题就来了，将珍爱的哥哥交给别人的唯一可能就是他自己不能胜任了……玄界的意思是这个么？

    所以，现在是在生离死别？

    “玄界啊，让他去找晴天吧，晴天会好好照顾他的。”一向言辞犀利的广爷这个时候也忍不住安慰玄界。

    他是不可能了，香港的事业已经都交给晴天了。不论宝藏是什么？他都不打算再回去了。

    要不就跟着宝藏一起灭亡，要不就跟着先圣入土……反正他不会让所有人都好过的！

    “为什么？他这是什么意思？”玄世再天真也明白了其中的意思。一会儿把他丢给许彦威，一会儿又丢给晴天的，他又不是东西，他要跟阿界在一起啊。

    “以后要学聪明点，别轻易相信别人。”单纯在这个世道是没有好结果的。哥哥的单纯是由他守护的，所以现在，他要带走了。

    “我问你这是什么意思？！”玄世生气了，嗓门渐渐提高。

    “晴天虽然很好，但他有连诺了，所以你要学会独立。”交给谁不一样？晴天和许彦威还不是一回事？！再强的人也不能让他放心就是了。

    “为什么说这些？！”

    “千万别回去找老头。”李幽明是会有爷爷的样子，但还有一帮豺狼虎豹般的亲戚呢，他们不会相信善良的阿世对财产没兴趣呢。

    “不要跟我说这个！”

    “要不然回去我们小时候住的地方也行，你不是很喜欢那种生活么？妈妈的灵魂会在天堂保佑你的。”

    “……”玄世终于沉默了，因为玄界根本就没有听到他的心声，也因为他听到了自己真正的心声。

    第一次，他要反抗弟弟的意志了。

    这么说有些不公平――以前无论做什么决定，只要玄界觉得好就可以了，但是反过来想想，那何尝不是为自己好呢？阿界一直都在迁就着自己，为不懂事的自己指引正确的方向。

    这次也就再迁就他一次吧，最后一次了，阿界为他设想的任何一条道路他都不想走，他只要有阿界的那条路，无论是哪里……

    “哥……”玄世不说话的样子，吓坏了玄界。本来想动用能力窃听玄世心声的，但是怎么也做不到。是因为先圣在这里么？还是因为这个有宝藏的山洞在吸取他的能力？

    “阿界，你是不是很不放心我的未来？”

    “嗯……”

    “有一个人，拜托给他，你可以完全放心。”

    “谁？”除了自己和晴天，这个世上还有阿世如此信任的人么？玄界升起了一股强烈的嫉妒。

    要是没有这个事情该多好，他一定会把对方杀掉的，怎么可以有这样占据哥哥心思的人存在呢？

    可悲啊，他现在还要将哥哥交给情敌？老天爷可真是看他不顺眼了！

    “远在天边近在眼前。”

    “……你说他？”几个人跟他站的都很近，但是考虑到跟玄世的熟悉程度，玄界认定是千幻，“不行，他眼里只有宝藏的！而且他说不定也得死……”

    他怎么可能把玄世交给罪魁祸首呢？谁又会知道千幻最后的下场？还是找别人比较保险些。

    众人一片哗然，玄界这样也算能力者呀，明摆着玄世指的人就是他自己啊，为什么还会想到别人……

    千幻也会死……曦知道自己为什么会忽略‘说不定’三个字，他的预感很不好。

    “我也会死的。”玄世管不得别人的悲伤。

    “不，你不会死的。”

    “那你也不许死！”

    “……”原来，阿世已经知道了。

    “不可能对吧？”玄世微笑的摸着玄界的脸。原来阿界一直藏着这么大的秘密，一直都知道自己会死掉……他的弟弟好伟大啊，背负着如此痛苦的负担，还能坚强的面对一切！

    “哥――”阿世知道了，他就省得说了，但是这样真的好么？

    “你说过的，我们要在一起……”

    即使世界上没有任何人，我们也要永远在一起……是我理解错了么？为什么现在你有离开我的想法？

    不行，做错了什么我都可以理解，无论你杀了多少人，我都不会怪你，但是就只有离开我不可以！

    原来，真正想要永远缠着对方的人是我――

    砰――

    一声枪响，在狭小的山洞中，震撼了每个人的心。

    玄界的眼睛瞪得圆圆的，空洞的看着前方，双手下意识的接住坠落的身体。

    “为什么……哥为什么要这么做？”玄界抽泣着说道。

    “我们……在一起……谁也不能……分开……”玄世的嘴角露出笑容，那是最后的笑容，也永远的挂在了脸上。

    “哥――啊――！”玄界仰头狂叫，似是对老天的埋怨，似是对命运的反抗，但结局总是无奈的。

    “哥，脚步放慢点，虽然我会用跑的，但还是想看到哥回头等我的样子……”

    玄界说完，就用玄世手中的枪，同样的结束了自己的短暂人生。无论生死，谁也不能将他们分开……


第三十七章 貌似无关的话题

广爷脱下西装外套，盖在了玄世玄界重叠的身体上。玄界是他喜欢的孩子，脾气也很对他的胃，以这种方式结束，真的让他挺悲伤的。

    幸好，晴天不在这里，不然就算不会跟着去，也会悲痛欲绝的。

    曦的冲击也不小，昨天还玩在一起的兄弟就这样变成了冰冷的尸体，就在他的面前，冲击可见一斑；更恐怖的是他们的对话‘能力者脱不开的命运，那么千幻也会死么？

    就在众人沉思与悲伤的时候，南面的石壁开始破碎，不是很大的动静，但足以引起所有人的注意。

    这就是宝藏的显现么？因为又一名能力者死了，所以出现了么？千幻看着渐渐呈粉碎状的墙。

    玄世玄界的遭遇令他有种莫名其妙的痛心之感，但眼前的景象已经让他顾及不到周围的事物了。

    广爷和任古仁的视线也被吸了过去，上面的碎石掉了下来，看到了后面那层，居然还是石壁？！

    待到整个石壁都散落下来，景象出乎所有人的意料：一个棕色的盒子放在了跟石凳差不多的高起的位置上，除此之外什么也没有。

    “这就是所谓的宝藏？”任古仁用哭笑不得的声音说着，他的整个家族不懈追逐的就是这个破盒子？

    “这太扯了。”广爷对宝藏的价值并不感兴趣，但常理上的宝藏最起码也得有金库的级别吧，除非这个盒子里装着一颗和盒身差不多大的钻石，不然，他们可就真成了傻瓜了。

    “我过去看看――”源说着，想要伸手去拿盒子，“G？怎么拿不动？”

    “是么？”曦不相信的说着，一个小盒子能有多重，他也过去帮忙，“真的，真的拿不起来……“

    就像直接连接着底下的石头，在两个男人的作用力下，木盒没有丝毫的动摇。

    “还是我来吧。“大概只有能力者才能把它拿起，千幻走了过去。

    源和曦自然闪到一边，千幻先是用手抚摸了盒子两下，然后使力将它拿起――拿不动！千幻也失败了。

    “这该怎么办？“曦问道。连先圣――这份宝藏的主人都不能将它挪动，那还有什么方法可行呢？

    千幻也愣了，他的视觉告诉他，宝藏就在木盒里，可是木盒没有可以开启的地方，也拿不起来……这种现象还真诡异。

    “幻，算了，这肯定不是什么好东西，说不定里面有炸弹呢，还是别碰了。”曦担忧的说。就没见过这么不合理的事情，难道真的要用千幻的命来打开么？曦一直想着玄界的话。

    可是作为先圣，这个宝藏就是属于他的，如果他的命是开启木盒的钥匙，那么最后的宝藏要归谁呢？总不能谁凑巧站在这里，就成了谁的囊中物吧……那这个宝藏就是个具有讽刺意义的大笑话！

    “你怎么交儿子的，居然让他有这么天真的想法？”广爷似笑非笑的质问任古仁，这是他第一次就宿怨的问题与任古仁对话。

    “如果曦天真，那么晴天就是幼稚。”任古仁毫不客气的顶了回去。

    这是什么状况？两个大叔级的人物不是关心宝藏才来的么？为什么讨论起其他问题来了？

    曦还是很高兴的，任古仁对与广爷说他坏话的态度是不悦的。

    “晴天怎么幼稚了？”

    “到现在都不知道你到底是把他当儿子看，还是当下人使唤。”

    “哼，他既是我儿子也是我下人。”晴天真的有这么幼稚的想法么？他对待下人何时严厉过，从来都是爱答不理的，干不好就走人呗。但是对于晴天，他可是毫不吝啬的责骂呀，管教孩子不是都这样么？广爷开始反思，但表面上不能输掉。

    “哦，那你还真了不起。”

    “当然了！”任古仁是在讽刺他，但他可以做到的事情为什么不能承认！

    “一个儿子当两个身份使唤，我呢，明明只生了一个儿子，却冒出来两个，嘿嘿……”到底谁了不起，在这里见了分晓，心广从头到尾都要输给他。早知如此，当初痛痛快快叫他一声姐夫不就得了？就是因为这个家伙歇斯底里的反对，他跟心美才没有成亲的。

    “父亲……”曦无力的喊了一句。这有可比性么？他什么时候给过千幻儿子的待遇，就连自己，也还不是放任不管的。虽然不知道这个广爷骨子里什么样，但感觉跟父亲一样，都不是什么热血的家伙。

    “你也不想想你的两个儿子是怎么出现！还敢在这边炫耀。”广爷好似没有听见任晴曦的话，完全当小辈不存在似的，对任古仁展开攻击。

    “怎么出现的，还不是你这个变态派人去撞我儿子，不然怎么会这样！”

    什么？当初的车祸是广爷安排的？

    “为什么要这么做？”源问。从车祸的迹象上看，广爷完全没有置曦于死地的样子，更像是一种小小的恐吓，虽然结果是大大的超出预料。

    “就是想逗逗他。”广爷的眼睛是看着任古仁的。

    “你这小子――”任古仁平静的修养没了，他实在不知该作何反应。

    当初查这起车祸，确实耗费了不少时间，因为它跟一场意外几乎没有两样。当时也想到了心广，但是他会在多年之后才对曦下手么？还是这么轻的程度？

    然而心广就大大方方的发来慰问的传真了，这让任古仁明白了是谁干的好事。当时问他为什么这么做？

    心广的答案是‘看你们过的太简单了，给点刺激，省的你们忘了还有我这号人物的存在。’

    当初闹得这么欢，谁会忘了他这号人物啊！任古仁没好气的将传真撕个粉碎。

    好在曦没有大问题，任古仁也就没作回应。估计心广也预料不到，他的恶作剧会有这种效果――让先圣重生。

    太无聊了！源和曦对看一眼。他们以为这两个老者完全处于对立和仇恨的状态了，没想到中间还发生过这种事。这么看来，广爷不断找任古仁公司的麻烦，也不完全是报仇这个原因吧，说成是搞怪更为贴切。

    两位的关系还真奇怪！

    “哼，反正我也是他们的舅舅，你占不到多少便宜的，而且我还比你多个养子！”说来说去，就是争谁比较强就对了。

    “但你的其中一个外甥也是你的先辈。”任古仁嗤嗤的笑着。

    这点他是有优势的，他不是能力者家族的人，千幻作为先圣，跟他一点关系也没有，有关系的只是他的儿子。

    “……那个我不承认。”广爷无赖的说了一句。

    活脱脱一个小孩子！他们到底还记不记得这场争吵的起因是‘天真’和‘幼稚’啊，用在这两个人身上正合适！

    “那你承认承认自己的感情么？”千幻说话了，在杂乱的争吵中，清冷的声音显得更具威慑力。

    “什么？”广爷一愣。

    “你敢说你这辈子只爱心美一个人么？”好直接的问题，也是症结所在。

    “当然……我还爱我家晴天呢……”广爷一直很坚定的，即使是说谎。此刻在千幻咄咄逼人的视线下，居然有些心虚。

    “还有呢……”千幻不接受这样敷衍的答案。他知不知道自己在跟谁说话，难道他不知道自己的心思早已经被能力者看穿么？


第三十八章 拨开云雾

“没有什么了，你这个小孩别乱说话！”广爷不高兴的说，有点被说中心思的窘迫。

    “我真的有乱说么……”千幻反问道。

    “什么？你不是只爱心美一个人？”这个答案任古仁不能接受，这家伙当初闹得多凶啊，心美差点就放弃他了。他以为广爷对心美的感情也会像自己一样保留到人生的尽头不会减少……

    “闭上你的嘴，别废话！”

    “你心虚？”任古仁咬着问题不放，他不能容忍啊，要是广爷现在说出‘我爱着别人’的答案，他一定会挥出拳头的。

    “……这好像不是我们站在这里、并且等了一辈子的原因吧？”广爷岔开话题。

    广爷居然会怕任老先生生气？！霍思源以为是自己的错觉，广爷没有理由怕他的。但是不正面面对的话就代表心虚，这是没错的。

    “主因是没戏了，但是作为他们茶余饭后的娱乐还是挺有意义的。”千幻说道。

    “你这小子从刚才就找我麻烦，到底要干什么！”广爷急了。

    “这你都看不出来么？这几十年真是白活了。”

    “说清楚！”

    “你要为你当初的幼稚行径付出代价。”

    “这么说你是在为我找人撞任晴曦报仇喽？”

    “算你还没有老糊涂。”

    “你不是应该高兴的么？不然你要一直待在任晴曦的身体力，说不定这辈子又与宝藏擦肩而过呢。”

    任古仁也是这么认为的，他没想到千幻不断找广爷麻烦，是为了给曦报当年的仇。按理说，千幻应该感谢广爷的，毕竟不是完全的错误，在他看来，贡献还比错误大呢。

    “你以为我是你这笨蛋么？！”

    “什么？笨蛋！”广爷顾不上长辈的涵养了，抡起拳头就要往千幻身上砸去――但被源拦住了。

    “广爷，君子动口不动手。”源心想，千幻这么做一定有他的道理。

    “呸！老子不是君子。”他才不要当什么伪君子呢，人只要活的自在就好。

    “是啊，你是小人，一个不敢说出真正所爱的小人。”千幻的话题又绕了回来，确切的说是广爷没办法绕走。

    “真正所爱？”任古仁死盯着广爷，这下绝不会再让他跑了。

    “你到底想怎么样！”广爷避开任古仁的视线，质问着千幻，“你到底还要不要宝藏啊！”

    “只要你诚实的回答了我的问题，宝藏马上就展现出来。”

    真的假的？自己的问题什么时候可以跟宝藏相提并论了？还是先圣的思维异于常人？

    “快说！”任古仁催促着。连他自己都没有察觉，他催促的目的不是想要快点看到宝藏，而是想知道广爷真正爱的人是谁。

    “……是，我除了爱心美，而且还爱那小子！行了吧！”广爷深吸一口气，大声吼了出来，山洞有些受惊的重复着他的尾音。

    “那小子？”任古仁的怒火已经开始燃烧。

    “就是你，任古仁！”广爷说完就跑了出去。

    太丢人了，没想到年轻气盛时都没干过的事，老了老了还要在一帮孩子面前做……他干脆撞墙算了。

    被点到名的任古仁呆愣了五秒钟，仿佛领悟了什么，也跟着跑了出去。

    “这算什么？”曦歪着脑袋问源。

    “感情剧？闹剧？”源也说不清楚，反正内心还是有一定触动的，只是冲击更大。

    “你们不想看到后续发展么？”千幻微笑的看着两个人。他们一定很想知道单独在外面的广爷和任古仁是互殴还是互抱了……

    “想――”毕竟有着孩童的一面，曦说话的同时已经往外窜了。

    “你不去么？”源问千幻，而自己的身体已经准备跟出去了。

    “我可以预见，是后者。”所以没有跟出去的必要了。

    “我去帮你鉴证。”

    “你们互相鉴证吧……在未来……”大家动作都太快了，所以没有人听到千幻没有隐藏音量的话。

    “你说的……是真的？”任古仁还是不能相信。

    “虽然我善用阴谋，但还分得清说谎是为了什么？有人会为了让自己颜面扫地而说谎的么！”

    “喜欢我……怎么会是颜面扫地呢？”这种说法可不怎么好听。任古仁自认很有魅力的。

    “不然呢？你现在可以随便嘲笑我了。还有你们几个小鬼。”广爷没有忽略刚刚加入的观众。

    “我说广爷，在嘲笑您之前，我想先采访您一下，”源第一次不用全副武装的跟广爷和任古仁说话，自然而然发挥了幽默细胞，“您之前总是找SL麻烦，阻碍任先生的计划，该不会都是爱的表现吧？”

    不是有那种人么？不敢跟喜欢的女生表白，所以总是在人家面前耍酷或是有一些让对方讨厌的事情，来引起对方注意？

    “别胡说八道了！”他怎么可能做这种事情！他就是单纯的看任古仁及他的公司不顺眼罢了。

    “您现在说什么都像是欲盖弥彰，还是老实点承认的好，我们也不会当着您的面笑话您的。”曦也开始揶揄其长辈来了。其实这样的生活模式他也挺喜欢的，总比淡漠的白开水似的感情要好。是谁说――没有爱何来恨？太有道理了！

    不会当着我的面？那就是背地里笑翻喽――这小子，不愧是任古仁的种儿，当初任古仁说话就是笑里藏刀的那种，就是那种聪明深深吸引了他。

    只是，知道任古仁喜欢姐姐后，他也并没有嫉妒姐姐，所以他搞不清楚自己到底喜欢谁，但他的确是不希望他们两个成双成对，看着就碍眼……

    心美姐姐死后，他伤心的要命，怨恨起了任古仁，所以不断的找任古仁的麻烦……只是都是鸡毛蒜皮的小事。真正的对抗，他构想了很多，但一次也没施行过……

    “沉默代表默认么？”任古仁走近广爷，“我的心情还要整理一下才能准确的告诉你，但我是希望可以跟你生活在一起的。”

    “谁要跟你住一起！”还要整理？算了吧，等他整理好了，自己早就打好地洞钻进去了。

    “哈哈，父亲的意思是接受您的感情啦！”曦在旁边大笑着，这两个人现在的样子真是可爱，完全没有高高在上的气场。

    “……是这个意思么？”广爷看着曦，他当然不是问曦了，只是不好意思看着任古仁。

    “恩，知父莫若子。”任古仁毕竟谈过真正的恋爱，稍微比广爷强一点，但只有一点点，因为他有失去心美后，十多年的空窗期。

    “千幻说的没错，舅舅果然是笨蛋。”

    广爷这次没有生气，不光是任古仁刚才给了他超出一般喜悦的答复，更是因为曦承认了他这个亲戚……今天是什么日子，大丰收啊，还真是要感谢千幻了……

    “千幻……”曦嘴里又一次出现千幻的名字，但是口气已经变了，让人有种‘大事不妙’的感觉。

    “怎么了――”源还没问完，曦已经大步跑回了山洞。

    其他人也都看出不对劲来了，跟着跑了回去。

    山洞里面一派宁静，只有几个男人因短跑而产生的略微急促的呼吸声――千幻呢？

    众人心里想着同样的问题，但是谁也没有问出口。

    山洞就只有那一个出口，而他们就站在出口的位置说话，不可能千幻出去了他们没有看到……

    “这是……”曦眼尖的看见掉落在地上的盒子――传说中装有宝藏的盒子――已经被打开了。

    盒子里面刻着几行字――

    对自己的人生满意么？如若满意，又何必来辛苦的来找我、打开我呢？

    这都是你自找的呀，上帝赐予的每一个生命都是一样的，关键看你怎么看了，你自己不珍惜眼前的一起，只会浪费时间在摸不着的宝藏上面，哎……

    失望了吧，只看到这几行字？

    好吧，我也不像找打的，看在你耗费了这么久的生命来找我……

    我就给你这份宝藏吧，这也是我唯一能做到的――让你重新体验人生，不要把精力浪费在我身上啦！

    变变变变变――人生重新来过……


第三十九章 只为你存在（终章）

这是什么意思？曦看着源，话没问出来，眼泪已经流了下来。

    源知道曦明白的，只是不愿相信――千幻已经不在这里了。

    源第一次感到自己的无能，他安慰不了曦，甚至连自己也安慰不了。千幻就这么走了，什么都没有剩下，连最后的道别都省了。刚才，一定是故意让他们出去的，要是自己不那么幼稚的去凑热闹，而是留下来陪千幻，也许他现在还在这里……

    广爷抢过了盒子，这真的是宝藏么？也太恶搞了吧。

    “还给我，这是幻的东西！”曦生气的大喊。

    “给你给你――”广爷可不想惹这只被踩了尾巴的猫，他只是想确认一下这个古怪的盒子，建立这个宝藏和散播谣言的人啊，真是够可恶的了。何止千幻辛苦？他们这些人不辛苦么？以前的几代人不辛苦么？

    不过，那上面说的对，他们的眼光放到了不实际的位置，忽略了已经拥有的平凡的幸福，所以他们的不幸是自以为的不幸，不是真正的不幸，相比起来，他们比很多人都幸福多了……

    相信这个道理，在场的每一个人都明白，只不过明白的太晚了。

    源从广爷手里接过盒子，递给了曦：“曦，你看这里，还有字――”源指着盒盖上面。刚刚广爷在给他的时候把盖子盖上了。

    “这是……”幻写的么？盒子拿不起来的时候，他们都仔细看过了，没有任何字迹的。

    珍惜你身边的那个人吧，他只为了你存在；我也只为了你存在……

    原来，他一定要在这个时候让我诚实的说出感情，就是要我珍惜――广爷。

    我身边的人，心广。他是为了我存在的，我的人生又何尝不是呢，一直在牵扯不清吧――任古仁。

    曦，从小我就发誓，要守护你，至死不变。我是你的――源。

    一直任性的我，谢谢有源的包容和呵护，以后我会加倍努力来让源以我为依靠的――曦。

    千幻，谢谢你最后为我们做的事情，无论你在哪里，我们都祈祷你会幸福，也会有一个人只为你存在――

    这里是哪里？天旋地转后，千幻终于能睁开眼睛了。

    他还活着？看来盒子里面说的是真的，他的生命没有结束，而是重生了。

    把会阻碍他行动的人赶了出去，千幻用小刀割断了左手的动脉，血像清泉一样润湿了木盒……

    跟预料的一样，打开宝藏的钥匙就是献上他的生命――

    宝藏开启了，里面的话他用了一秒钟就看完了，也在一瞬间他明白了宝藏的意义――他是大错特错了。

    后悔么？当然了，因为上百年来他一直追寻着所谓的宝藏，同时也制造着越来越深的错误。但是他没有说后悔的权利，因为这都是咎由自取的，不但害了自己，也害了别人。

    也许上帝听到了他的心声，让宝藏发挥神力，把他卷进了一片黑暗之中。

    虽然习惯了黑暗，但是在这黑暗之中，他是无能为力的。

    看看周围，一片洁白，阳光打在桌上，分外耀眼。

    这间屋子里只有他一个人，是啊，曦不可能到这里来的，必须重新活过的人是他，因为他犯了严重的错误，蹉跎了上帝赐予的重要礼物……

    宝藏帮了他，给他一次新生的机会，让他去弥补之前的错误，珍惜现有的一切……

    所以，曦没有在这里，源和其他人也应该不在，他也不需要依靠宿体或者曦存在了，他可以自由的活动于阳光下了……

    看看左手，伤口奇迹般复原了，只是还留有曾经受伤的痕迹；右手握着一把晶亮锋利的小刀，它制造了自己受伤的伤痕，也在木盒上留下了刻痕……

    曦他们应该看见了吧……不知道木盒里面的内容还在不在，如果在的话，他们能理解其中的涵义么？

    能吧，那些都是聪明得不得了的人……只是，不知道能不能按上面的做呢？人往往是做错了才会后悔、才会改正的，没有做过好像永远都是无知无畏的……

    但愿曦可以做到，珍惜源一生一世，彼此为对方存活，制造和拥有着彼此的幸福……

    千幻不敢说他的前生是为了曦而存在的，他也确实没有做到，还拖很多人下水。这一世，他一定要为某人而存在，全心全意做一个奉献者，不让爱的人受到任何伤害……

    上帝，可以给我这个机会么？千幻只能请求，而不敢奢望。

    上帝还没有回答他，另一个声音就出现了，把千幻拉回了此刻的现实之中――

    不知休息够没有，已经两个小时了――谈不上好听，但是很温柔的女声。

    应该指的是自己吧，千幻重新环顾四周，只有他一个人没错。

    他一定是附在了某人身上，类似于时下穿越小说一样，他完全成为了另一个人，一个大概二十五岁的青年。

    脸还是自己那张脸，不似以往那么苍白，但是也可以看出疲倦。如果源在这里，也还是会指着他叫‘妖孽’吧……为什么不换一张普通一点的脸呢？这样的脸加上没有忘却的经历，真的能过上正常的生活么？

    好啦，上帝给他一次新生就要感激了，怎么还能有抱怨呢？

    稍等――千幻冲着门口说道。

    整理下衣服，将左手的伤口挡住，千幻把门打开了――

    “文医生，我知道你已经连着做了三个手术了，但是患者还是指定要您操刀……”护士小姐的声音又嫩了三分，谁让文医生这么好看呢？无论男人女人在他面前都会温柔而且撒娇的。

    “……病例给我看一下……”原来，他是名医生。这间屋子应该是医院的休息室，没有人的家里会布置的如此洁白一片……

    “好的――”护士将病例打开。

    换心手术？饶是千幻这名最厉害的能力者，现在也只有五分自信了。这一代他没有能力了，为什么要安排这么一个了不起的职业给他呢？

    “文医生，郝医生已经准备好麻醉了……”

    原来有助手啊，还稍微放心一些，早晚都得上，他就认真对待这个人生中发生的每一件事吧……

    “还有事？”千幻已经走到手术室门口了，护士还唯唯诺诺的跟在后面。连他这个外行都知道，进手术室是要消毒的，这个护士的穿着好像不合规。

    “是，方医师说……”护士终于鼓起了勇气，再不说就没机会了，她就没有完成任务。

    “说……什么？”千万不能问方医师是谁，否则就穿帮了。尽管千幻有种预感，这个方医师很重要。

    “方医师说，如果您今晚再不去他家给他做饭的话……”勇气鼓得还是不够足啊，再提一口气――

    去他家给他做饭？这已经够荒唐了吧，在千幻认为。许彦威也没对他提出过这种过分的要求。貌似这还不是重点――

    “那他就要把您吃了……”护士说完，满脸通红。

    “什么？！”千幻目瞪口呆中。

    护士趁机跑掉了。

    千幻无奈之下，只能先整理心情，以完成他高难度的工作。

    今晚……好吧，今晚，我就要会会你这个猖狂的家伙――方医师！

    艾古――这个文医生，本身也不是个让人省心的家伙啊！

    能成为心脏科的医生，并且深受患者青睐……他哪来的时间去跟男人牵扯不清呢？

    去人家家里做饭？只会用刀到杀人的人做手术已经够不靠谱了，现在还要弄料理？但愿那人的肠胃和小命都禁得起他的折腾……

    千幻，这个名字以后只能在回忆中出现了……这一世，他叫文润……

