

  第一章

    初秋的天气微微偏凉，在一栋诺大的山庄内，传来一声娇斥：“庄主，天都转凉了，您怎么只穿一件单衣啊！”

    “秋儿，没事，天还没有那麽冷！”一身形修长的男子转过身，清亮的嗓音分外好听，就如同翠珠落玉盘的声音，隔着屏风，身形模糊，更让人想把那屏风给推到，看看这个男子究竟长什么样子。

    “不行！”叫秋儿的娇俏女子很果断的接下庄主的话，并毫不畏惧的盯着那双露在面具外的凤眸，一字一顿的说：“大小姐说了，天冷一定要给庄主加衣服！”

    “可秋儿，”被叫做庄主的男子无奈的看着秋儿手里的冬衣，手支在下巴上，坐在上好的楠木桌旁，笑道：“你没必要把隆冬要穿的衣服拿出来吧。”

    “这，这，我马上给庄主去换。”秋儿涨红了一张俏脸，看看手里的衣服一眼，旋风般的往外跑，仿佛想起来什么似的又停下，对依旧支着下巴的某庄主凶巴巴道：“庄主在我没把衣服拿来之前不准出去，小姐是这么说的！”

    “唉，究竟谁是主子啊。’苏明轩望着往外跑的小丫头，隐藏在银色面具里的薄唇扬起一个绝美的弧度，不过隔着面具谁都没有发现罢了。

    忽然，一阵风吹过，苏明轩的眼眸一冷，屋里那种宁静温暖的氛围忽的变了，瞬间下降了好几度，对着空无一人的房间，清亮的嗓音响起：“影，出来吧。“

    “是，楼主。”一道冰凉的嗓音响起的同时，一个一身黑色劲装的英俊男子出现在房间内，屈膝跪倒在苏明轩旁边：“属下参见楼主。”

    “起来吧，”苏明轩拜拜手，端起桌上的茶杯，银色面具下的表情让人看不见，却能让人明显感觉到他下句话中语气的肃杀：“查出来是谁干的了？”

    “是夜都静玄王爷的一个王妃的远房亲戚做的，人已经抓到了，不知楼主要如何处置？”影抬起头将消息尽数告诉苏明轩，在感到楼主身上的肃杀之气后又低下头，为那个不知死活的人捏了把汗。这群人惹谁不好，偏偏惹杀门凤轩楼的楼主最宠爱的妹妹，谁不知道杀门组织的厉害，连朝廷办杀门的事都要再三掂量，不过杀门一般也不和朝廷对着干，这其中的原因除了杀门另两位楼主和朝廷里两个名人的“关系”非同一般外，还因为杀蔑朝廷杀掉了很多澹帮了朝廷很大的忙。

    不过这次可不一样，看楼主的样子，估计这次就算是当今皇上也不会被楼主放过了。

    “影，我让他一辈子记住作恶的后果！冷冷的声音传过，影点点头就消失不见了，心头为那个倒霉的家伙叹了一口气。

    影消失没一会，秋儿就抱着一堆衣服跑了进来，再看到自家楼主很听话的坐在房里没出去，嘴角扬起一个好看的弧度，把衣服放在床上，一边挑一边说：“穿黑的吧，不行，庄主穿黑的显得太瘦了，那穿白的？也不行，庄主本来就白，在白就看不见了，那穿。”

    苏明轩看着正发愁的小丫头，随手拿了件青色外衫，修长美丽的手敲敲秋儿的脑袋：“就穿这件吧。”

    “哦。”秋儿转过头看看苏明轩手里的青色衣衫，点点头，开始帮苏明轩整理衣衫，然后再说自己听到的有趣的事。苏明轩笑着点头，屋里全然没有刚才影在时那种压抑紧张的气氛，苏明轩周围是为暖柔和的，仿佛刚才和影说话的冰冷男子不是他。

    其实，苏明轩只有在山庄内才会放下所有的面具和冰冷，做回山庄内人熟悉的温和的，一面具遮盖“丑陋容颜”的富可敌国的b轩山庄的庄主。

    秋儿整理好苏明轩的衣服，满意的点点头，然后抬起头，看着苏明轩面具下的眸子，认真的说：“庄主，我要告诉你一个很令人气愤的事。”

    苏明轩一见她这副架势就知道肯定是这丫头又听到什么关于他容貌的不好的传言了，旋即无奈的笑了，不过露在外面的眸子却盛满了温和的笑意：“又有谁告诉我们秋小姐什么了？”

    “庄主，”秋儿再度用异常认真的语气对苏明轩说：“庄主，外面又有人说你戴面具是为了盒盖丑陋的样貌，不过秋儿相信庄主是世界上最美的人！”

    看着秋儿认真的样子，苏明轩刚想说些什么，就被外面的争吵声给耽误了，挑挑眉毛，看了秋儿一眼，说：“让你监督庄主的熏儿小姐回来了。”

    “哥，哥，我回来啦。”秋儿一听这个声音，激动地往外走，真是小姐的声音诶，小姐回来了，那夫人呢，夫人也该回来了吧。秋儿想着，就跑了出去，嘴里还喊着：“小姐，夫人，你们回来啦？”

    苏明轩笑着摇摇头，跟着慢慢走了出去，不过他没想到的是这一出去，自己的命运齿轮就开始转动了。 

    第二章

    苏明轩一路优哉游哉的走到被下人团团围住的娘亲与妹妹身边，原来带笑的眼睛在看到娘亲身后的美丽妇人时，眼中流露出一丝惊讶，旋即被掩盖在琥珀色的眼眸深处，不留一丝痕迹。不去看和苏熏儿抱成一团的秋儿如何招呼自己，抬起头在向自家娘亲问事时，不着痕迹的打量那个美妇人。

    一身衣服看似其貌不扬，实则价值连城，是来自夜国第一布庄的玲珑绣匹，每年限产，而且多为宫里所用，据他所知，能穿的起这种衣服的除了江湖上他认识的一部分人，就只有他没见过的宫里皇帝，太后和妃嫔以及皇亲国戚中的极小一部分；再看她穿的衣服的颜色，是较天子的明迳郧骋坏愕澹加之她的年龄，不难猜出她的身份。只不过，尊贵的皇太后又为何会来到b轩山庄，又为何与自己的娘亲貌似很熟的样子。

    苏明轩想着便转过头，面具下的嘴角掀起一个笑容，眼中满是有趣的样子。然后两手抱拳，对美妇人鞠了一个躬，清亮的嗓音响起，惊呆了一院子的让人，除了早已知情的苏夫人。

    “草民苏明轩不知太后驾临，有失远迎，请太后恕罪。”

    “雅文姐，这就是明轩吧，果真是个顶聪明啊。”当今太后，也就是苏夫人李雅文的闺中密友，丹凤眼微微上挑，笑意流露，“明轩是如何知道我的身份的呢？”

    “对呀，哥你怎么知道的，我和秀姨一起那么长时间都没发现诶。”苏熏儿拉着苏明轩的衣服，一脸好奇宝宝的样子，明眸眨巴眨巴的看着面具下带着宠溺的漂亮眼睛，清丽绝美的容颜因这幅表情更加充满韵味。

    “可能是太后一是没注意到自己穿的衣服，当然还有太后本身的凤仪。”苏明轩笑笑解释道，顺便把衣服从一脸崇拜表情的妹妹手中解救出来，一边感叹熏儿的力气又大了。

    “呵呵，轩儿啊，不用那么生疏，”方秀笑笑，拉着苏明轩的手，“我和秀儿事闺中好友，又是义结金兰的好姐妹，你和熏儿一样叫我秀姨吧。’

    “对啊，呵呵。”李雅文笑着说，“反正以后都是一家啊。”

    苏明轩愣了一下，不解的看向自家笑的一脸奸诈的娘亲，不会是娘要把妹妹嫁到宫里去吧，要真是这样，自己要劝劝娘亲，要不然到了宫里指不定被欺负成什么样呢。

    苏明轩转过头，笑着问：“娘，你要把熏儿加到宫里吗？”

    “谁说的啊，我什么时候说把熏儿嫁到宫里了？”李雅文不解的问，风韵犹存的脸上一抹疑惑地望向自家儿子。

    “难不成是b轩山庄的其他人要与皇族结亲吗?”苏明轩舒了一口气，语气又轻松起来。

    “是啊，是啊”苏熏儿叫娇笑着宣布“要和皇城结亲家的就是哥哥啊。”

    苏熏儿说完就感觉世界一下静了，所有人都望向自己，或好奇，或气愤，或无奈，或，额，一脸平静。

    “娘亲能告诉我这是怎么回事么？”苏明轩转向娘亲，声音一如既往的温和，可深知儿子脾xing的李雅文知道这是儿子生气的前兆，不过谁让她答应了秀儿。（你怎么不说你是从现代穿过来的腐女一个，明明想看自己儿子上演一场禁断之恋啊）。

    “额，轩儿啊，”李雅文想了半天还是决定先别告诉明轩那么详细，万一儿子暴走咋办，于是清清嗓子，对众人说；“去准备午膳，送到花园里。轩儿，咱们在那说好吗？”

    苏明轩望了一眼扮可怜的母亲，又转头看到眼冒星星的妹妹，再看温柔得笑的一脸高深的刚见的秀姨，直觉告诉他还是人知道的越少越好，而且他现在至少可以确定这是一件极不好的事。

    瞥了一眼仍不愿走的家丁，苏明轩柔和的嗓音带着不容置疑的语气;”“都下去吧，去办老夫人要的东。”

    要是以前，众人铁定会和自家庄主瞎闹一会再走，可自从见过上次因熏儿小姐出事温和的庄主之后，大家一致决定在庄主变语气时能走多快走多快，不然会很惨的。于是，大家一哄而散。

    苏明轩便和自家娘亲，妹妹以及当今太后去了花园，谁都没看见面具下微微蹙起的眉头，直觉告诉他，这次的事不是不好，可能是很不好啊。

    一行人来到美丽的花园，坐到凉亭里，苏明轩就转过脸看向自家娘亲，看的她一脸的不自在，然后才轻声说：“娘亲现在该告诉我事情的始末了吧。”

    李雅文看着儿子，抬手端起一杯茶，讨好的笑着说：“轩儿啊，你看娘亲才刚回来，好累的，你让娘亲歇歇再说好吗？”

    苏明轩的面具上看不出他底下是何种表情，只不过他一旧用他温和的嗓音说：“行啊，娘亲只要不担心爹爹马上把你带走就行。”

    看似温和的话，在李雅文心头却是一记重锤，她才不要自家相公来把她接走，不然肯定很难出来，如果让他知道自己把儿子卖了，而且还卖给了秀儿的孩子，自己回去是一定回不来了。如果是儿子的话，最多只是愤怒，额，应该还能解决。

    想着前后利弊的李雅文最终妥协的对自家儿子笑的愈发温和：“轩儿，你看你已经23岁了，也该是成亲的年龄了，”说着抬头看向戴着面具的儿子，该死的道士非要说轩儿不戴面具会活不过18岁，害的自己宝贝儿子从3岁起就得戴面具，现在已经20年过去了，可面具下的容颜谁都没见过，自己也试图给他把面具摘下来，可那个面具就像长脸上一样，任谁都摘不下，后来找到那道士说只有轩儿命定的另一半才能摘掉。如果现在强行摘掉他会立刻变得身体虚弱，活不过几年。

    为了儿子，只能让他戴着面具，轩儿虽然武功高，身体却一直不是太好。小时候还会吵着让自己给他摘面具，哭着说人家说他毁容了，不过看自己难过的表情，小小的苏明轩便安慰她，说他以后找娘子就不用那么麻烦了，让人家摘面具就行了。

    从那以后，轩儿好像就再没要自己把面具摘下来，那时的他才5岁而已。而现在这个孩子已经是23岁的身形修长的男子，可惜即便是她，也不能知道自己儿子的长相，天知道每当到外面听人家说关于自己儿子的相貌时，自己是何等的伤心与难过。

    深知儿子的xing格是不会自己出去找有缘人的，只好自己不断的出去“游山玩水’帮儿子找有缘人，然后再带到道观让那个道士看，可能是她的诚心感动了那个道士，最终告诉她一个方向――皇宫，儿子的命定之人在皇宫。所以，她才会找到现是太后的闺中密友秀儿，并把这件事告诉了秀儿。

    可能是上天安派，太后秀儿再为每届皇帝都要有的特别的另一半发愁，两个多年没见的好姐妹就商量来商量去，就决定把苏明轩送到皇宫，当个“官”，辅助皇帝解决朝中政事。

    苏明轩望着母亲摸着自己面具的手，心里不由叹了一口气，娘亲恐怕又是出去帮自己找有缘人了吧，这样担忧他的娘亲，自己又要如何为难她，唉，只要那个被母亲选中的人愿意，自己就无所谓了，反正自己对找到有缘人早已不抱任何希望，只要家里平安幸福自己就很满足了，至于容貌，那本就是无所谓的，美丑又能如何呢。

    想着就伸手把娘亲扶着坐下，柔和的嗓音响起：“娘亲为孩儿安排了一门亲事，孩儿怎会怪娘亲，只不过娘亲应该和孩儿商量一下是哪的啊。”

    李雅文听儿子这么说，眼睛不由得一红，心知轩儿是不愿她难过，那个孩子在家里一向温和，对于家里人的考虑一向是排在第一位的。可就算这样，轩儿能接受这样的婚姻安排吗？

    看着苏明轩母子的这一幕，方秀儿轻轻扬起唇角，“轩儿是答应这件婚事了吗？”

    “秀姨，还谈不上答不答应，我要先知道究竟是哪家小姐，我也好准备聘礼，不能失了我b轩山庄的面子啊。”苏明轩转过头对一副优雅的太后说。

    “这个啊，”李雅文不好意思的看了儿子一眼，低下头小声说：“你不用准备，反倒要接受聘礼。”

    声音虽小，但苏明轩毕竟武功非凡，怎能听不见，旋即面具下的眉毛紧紧皱了起来，声音不由得一冷：“究竟怎么回事，谁能告诉我啊。”

    “这个，呵呵，”苏熏儿扯了扯哥哥的袖子，低下头说：“娘亲去给你找有缘人，那道士说你的命定之人在皇宫，于是娘亲便去宫里找秀姨嘛，正好秀姨在为男后的事着急。”

    “熏儿，我来说吧，”秀姨笑笑拍拍一脸不安的熏儿，对苏明轩歉意的笑笑：“是这样，轩儿一定听过每届天子都必须有一个男后的规定吧。”

    苏明轩在熏儿说男后时就知道自己为何不用准备聘礼的原因了，原来自己扮演的不是夫君，而是“娘子”啊。

    看看那张银色的面具下微微变冷的琥珀色眸子，方秀儿也觉得自己的要求过分，毕竟有那个男子愿意嫁人啊，但为了澈儿，“想必你也猜到了，我和雅文姐商量了很长时间，想让你当男后，辅助澈儿处理政事，相应的你可以在皇宫里找你的有缘人，一旦找到，你可以立刻找我，我让皇帝废除你男后的后位，你可以和你的有缘人结连理，皇家必定不会亏待你。而且你不用担心，男后虽然可以，额，侍寝，但澈儿并不喜男色，你不用担心，而且我也会要求他平常不去打扰你，你可以在皇宫里随意走动，不会有人治你的罪的。”

    “但相应的我也会被世人当成一个‘濉吧，而就算我找到有缘人回家，也是一个‘废后’吧，”苏明轩说完转向一簇开的正艳的花，“秀姨，您觉得我作为一个男子会答应吗？” 

    第四章

    苏明轩说完后便一躬身，转生离开了，留下一片寂静。

    苏熏儿看了一下娘亲和秀姨，也转身跑过去追苏明轩，小脸上满是担忧，心里不住的在想，哥哥一定是生气了，自己好笨啊，怎么把这事说出来啊，虽然自己也想让哥哥找到自己的命定一半，可更希望哥哥能幸福。

    李雅文一脸的担忧，对方秀儿笑笑说：“秀儿，这孩子可能接受不了，不过为了能让他体验到爱情的滋味，我会把他送到皇宫里去。”

    方秀儿看着李雅文无奈又忧伤的表情，叹了一口气，自己很相中轩儿这孩子，但如果他不愿意，自己不会强求，可看雅文姐的样子，像是一定要让轩儿去，只不过不知道轩儿那孩子怎么想，还有自己的儿子好像也不知道呢。

    看了一眼秀儿，李雅文支起下巴，“我知道轩儿的xing子，那个孩子根本不相信自己能找到命定之人，对他来说家人朋友就是一切，但我不想让他只为我们着想，我想让他追求自己的幸福。”

    方秀儿点点头，如果是这样，她愿意帮雅文姐一把，让轩儿那孩子找到自己的幸福，至于澈儿，生在帝王家，本身又有多少幸福可言，澈儿也只有在自己和那个离贵妃前能放开心怀，会有不一样的感情起伏，其他的人谁能看透他冷漠倨傲容颜下的心情，唉，能帮到这两个有点类似的孩子中的一个她也很满足啊。

    “只不过这件事不知道小澈怎么想的啊？”李雅文看的懂秀儿想的，感激的笑了一下，又有点担忧的笑道。

    而此时，夜都盘龙殿

    “你说什么？”冷冷的话从一身明黄龙袍的异常英俊的男子口中说出，周围的温度一下下降了十几度，满朝大臣均不安地低下头，生怕那俊美如神的年轻帝王把那冰冷发在自己身上。

    “难道众爱卿没有谁能告诉朕太后出宫找男后的事吗？”夜天澈冰冷漆黑的眸子冷冷扫视着满朝低头不语的大臣，“没有人吗？”

    众大人你看看我，我看看你，最后集中在皇帝的弟弟名王爷身上，夜天名无奈的抬起头，走了出来，众人舒了一口气。

    “启禀皇上，男后自夜王朝成立时便是存在的，而且身为天子，必须要有一位男后，这也是祖宗的规矩啊，”夜天名抬头看看依旧面无表情的哥哥，叹了口气：“而且有一位男后也会防止后宫有些事情的处理不公。”

    夜天澈看看弟弟，没有说话，可紧皱的眉头充分表明了内心的不满，一向面无表情的皇帝居然皱眉头虽让人很惊讶，但也让人不禁打个冷战，如果太后回来真带一个男后，那这个男后真要倒霉了。

    夜天名见兄长依旧不说话，抬头看着他，“皇上不用担心，男后还必须是德才兼备的，太后应该还未寻到，现在派人请太后回来应该还来的及。”

    夜天澈摆摆手，示意夜天名下去，自己不是不知道男后的事，只不过没想到母后会插手，而且，已经来不及了啊，派去包谷母后的影卫也已经传消息说母后已经找到了合适人选，正在那人家里住着，估计母后回来之时也是男后到来之时。

    夜天澈想着想着便也觉得无所谓，反正自己不喜男色，这又是祖宗的规矩，只要那人对朝廷有用，又能帮自己打理后宫，何乐而不为呢。

    众大臣不知道为什么皇帝的眉毛舒展开，而且眼中还有一抹好奇的笑意，但只要皇帝不发怒啥都好。

    “好了，众爱卿有事就报，没事就都下去吧。”夜天澈一挥衣袖，转过身子，坐在龙椅上。

    “恭送吾皇，吾皇万岁万岁万万岁。”众人跪拜叩首，然后纷纷离去。

    “天名，你留下。”夜天澈想起什么似的喊住了已经走到门口的夜天名，待众人走后才走下龙椅，冰冷的脸上变得柔和起来，“天名应该知道母后给我找的男后是b轩山庄的庄主苏明轩吧。”

    “唉，皇兄，没事的，听说那人虽然样貌被面具遮着，不过传言他是个德才兼备的人，应该会对皇兄有所帮助。”夜天名笑着说，并和夜天澈一同往外走。

    夜天澈没有说话，两人就这么走，忽然夜天澈停了下来，夜天名不解的看了一眼夜天澈，顺着他的目光看到了琉璃亭下的绝美女子，眉毛旋即皱了起来，转身对夜天澈说：“皇兄，我现在恐怕能猜到母后为你亲自提前选男后的原因了。”

    夜天澈听到这句话才收回自己的目光，看向夜天名：“如果守于离儿的话就不用说了。”

    唉，夜天名在心里叹了一口气，皇兄对这个离妃已经宠到了骨子里，造成后宫的皇宠失衡，虽然皇兄已经有了两位皇子，但，唉，啥时候皇兄才能从梦里醒过来啊，世上根本就没有他梦里的那个人啊，离妃只不过有几分相似便被宠成这样，真不知道如果是那样一个仙一样的人存在，皇兄会怎样啊。

    正想着，一声娇柔的声音便传来：“臣妾参见皇上，名王爷。”

    “起来吧离儿，有了身孕便别再行礼了。”夜天澈望向离妃的目光变得格外柔和，伸手把她扶起来靠在自己身上，生怕她累着。

    夜天名苦笑了一下便恢复平常的潇洒风liu的样子：“皇嫂有了身孕更需要休息，臣弟就先下去了。”离妃有了皇兄的骨肉，恐怕这后宫又会不平静了啊。

    “恩，去彩礼监挑几件玩意送给‘名王妃’吧。”夜天澈点点头便转向夜天名吩咐道。自己的皇弟喜欢上的王妃是一个货真价实的男人，而且不顾反对的娶了那个人，江湖上有名的杀门凤鸣楼楼主上官飞。好在皇族本就有可以娶男妃的规矩，才没有太多的阻力。不然以天名的xing子恐怕要玉石俱焚也要和上官飞在一起啊。不过自己不喜男色，所以并不理解，当时还因为这差点将自己的弟弟杀头。不过亲情对他很重要，所以最后还是妥协了。

    夜天名挑眉笑笑，躬身离开。留下琉璃阁内一片娇笑，喝着男人低沉磁xing的笑音飘了好远好远。

    只不过夜天澈并不知道夜天名也不是一开始就喜欢男人的啊，后来还因为自己爱上苏明轩被夜天名调侃了好几次啊。 

    第五章

    苏明轩坐在桃花树下，身旁是依旧不肯离开的苏熏儿，已经五天了，这个小丫头老担心自己是不是会趁她不在离家出走，怎么劝都不愿意离开。还有自家娘亲居然用上了绝食这个方法，看来真该叫爹过来管管了，算算时间爹现在应该在娘亲房里吧。

    一直密切关注哥哥的苏熏儿看到哥哥谋子里的笑意时，不由的打了个冷战，又想到这是哥哥这几天第一次露出笑脸又不由得有点高兴，轻声问：“哥哥，你笑什么啊？”

    “熏儿，”轻柔的声音让熏儿高兴的差点哭出来，哥哥终于有用以前的语气叫她的名字啦，好高兴啊。

    “恩，恩，熏儿在这。”熏儿激动地说，一只手不由得抓住哥哥修长的手，看到妹妹绝美小脸上的表情，苏明轩觉得有点羞愧，看来自己的反映似乎有点过头，害自己从小宠到大的妹妹担心了呢。

    “好了，熏儿和我一起去找娘亲，好吗？”苏明轩说着起身，拂掉身上落下的桃花瓣，拉着妹妹的手朝娘亲房里走去。

    这几天他想了很多，他不是不明白娘亲的苦心，只不过他实在一时无法接受这样的消息啊，所以反映过火也是情有可原的。不过现在他也想通了，只要娘亲他们能高兴就好，而且秀姨也说过自己的保证，加上他派人调查的关于当今皇上的消息，他可以确定自己去当男后，其实和一个朝廷大臣差不多，如果这样，去了又有何妨。

    再说娘亲都用了绝食这一招，虽然知道是假，但他怎么放心如果这样一直下去娘亲的身体会怎么样啊。如果非要一个人妥协，那么这个人一定是他啊。

    走着的路上，苏明轩碰到了秀姨，朝她轻轻鞠了一躬，说：“秀姨，我答应当男后，但我有几个要求。”

    方秀儿愣了一下，旋即想到李雅文的几句话“轩儿是对家人温柔的人，他会明白我的”

    笑的愈发温柔，轻轻点点头，示意苏明轩说出自己的要求。

    “第一：男后只是一个皇族称号，我希望在宫里除了特别正式的场合，不要叫我男后，叫我轩公子即可；第二:一旦我找到爱人，只要是我爱的，不管她是不是命定之人，我可以立刻走；第三，我不希望有关b轩山庄任何不好的消息，不要让人来打扰我们宁静的生活；最重要的一点，我只会在宫里待三年，三年一到，我一定会离开，到时皇族不能阻拦。”苏明轩笑着说完，将一张写着飘逸字体的纸张递给方秀儿，“秀姨可能给明轩一个保证。当然，明轩在宫中也一定会尽自己的最大努力来帮助皇上。”

    方秀儿看着那双真挚的眸子，知道苏明轩相信自己，便点点，笑着对苏明轩说：“轩儿在皇宫中是绝对自由的，这块金牌是先皇曾经给我的，有了它，即便我不在，也不会有人敢动你。”说完，从身上拿出一块小巧的圆形牌子，放到苏明轩手中：“澈儿就拜托给你了啊。”

    苏明轩低头看看手里的吧金牌，轻轻点点头。然后转向惊诧地盯着自己看的熏儿，笑着说：“咋啦，丫头，还要哥哥背你去看娘亲吗？”

    苏熏儿呆呆的摇摇头，又有点焦急的问苏明轩：“哥，如果到宫里不幸福哥就不要去，熏儿陪你一辈子。”

    苏明轩轻轻拍拍熏儿的头，在听她说话时眼神愈发温柔，笑着和她说：“哥当然会幸福啊，哥要幸福的看熏儿幸福啊。”

    方秀儿看着他们兄妹，再度感慨苏明轩的温柔，希望他能感化自己冷漠倨傲的儿子，帝王不能有情，但不代表帝王不需要情啊。

    只不过方秀儿并不知道苏明轩只有在充分了解一个人后才会温柔，不然他的冷漠不会比夜天澈少多少啊，他们从本质上说其实是同一类人啊。

    “轩儿你同意了？”不知何时被苏父扶来的的李雅文虚弱的笑着看向自己的儿子，眼中满是欣慰。

    “恩，”苏明轩看着瘦了的娘亲，不由得皱紧了眉头，“娘亲怎么不照顾好自己，如果孩儿不答应您是不是要饿死自己，让孩儿做一个千古不孝儿。”

    “轩儿，娘亲只要你追求自己的幸福，你这样温柔，娘亲更想让你有自己的幸福啊。”李雅文依偎在夫君怀里，伸手抚摸苏明轩银色的面具，眸中全是一个母亲的关爱与担忧：“娘亲知道这个方法对你来说难以接受，可娘亲不知道该怎么办，真的不知道啊。”

    “孩儿知道，孩儿也会照顾好自己，您更要照顾好自己。”苏明轩将头低下，让娘亲更容易摸到他的脸，琥珀色的眸子愈发清亮温柔。里面是风华绝代更是柔和的亲情。

    “明轩真的决定了吗？”苏父看不出岁月痕迹的英俊脸上一脸的严肃，他明白儿子一旦下决定便不会改变，只不过宫里勾心斗角实在不适合他啊。

    “爹，孩儿已经决定了，而且秀姨已经答应过我三年之约。”苏明轩看着父亲：“我也会努力寻找自己的命定之人，追求幸福的。”

    苏父伸手拍拍儿子的肩膀，勾起一抹笑容：“你虽然武功很高，但是身体不好，切不可太过劳累，既然你去宫里了，就把你的什么楼先交给一个你信任的人吧。”

    苏明轩的眼中闪过一抹了然，看来爹已经知道凤轩楼的事了啊，不过自己也去是该歇歇了，就把楼里的事交给上官飞吧，谁让他当初被名王爷追时把所有任务都压在他身上啊，也该让他累累了，这次进京就能见到他了吧。

    “孩儿知道，爹和娘亲也要多多保重啊。”苏明轩点点头，承诺道。

    “那咱们三天后启程走吧。”苏明轩环顾了一下四周，对方秀儿说道。

    “行，我先派人回宫告诉一下澈儿。”方秀儿笑着说，“雅文姐你放心，我会照顾轩儿的。”

    “秀姨，你不用派人来，那人正准备走呢。”苏明轩转向某一方向，轻笑道：“对吧，不过，我b轩山庄还是可以保护好太后的”

    被派在太后身边的影卫一愣，旋即意识到对方早就发现他的存在了，不由感叹这人的冷静与高强的武功，然后又退后消失在院外。

    皇宫中：

    “别走，别走。”偌大龙床上的俊美男子紧蹙剑眉，无意识的说着，然后脸上露出很痛苦的表情，睁开了双眼，回忆着梦中人儿的容颜，只不过梦中的人儿他无法接近，只能模糊地感觉那容颜清丽绝美。

    这个梦，他从18岁起一直作到现在，只不过梦里的人儿五年来第一次对他笑，第一次说他的名字叫轩儿，说他马上就会来到他身边，并让他一定爱上他，因为夜天澈是他的命定之人，不然梦里的人儿说如果夜天澈不爱他他会没命的。梦里人还说一定不要伤他的心不然他会离开的，他还说&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;

    “你会来吧，萱儿。”夜天澈回想着梦中人告诉他的名字和话语，喃喃道：“我早已爱上你了啊。”

    忽然房里飞入一只信鸽，夜天澈双眼恢复清明，将信鸽下的纸条取出，看了一眼便内力一吐纸条化为灰烬，苏明轩吗？

    唉，夜天澈根本没想过梦里的人儿是个男人，更没把苏明轩的轩字与梦里的轩儿相连啊，这让他做了不少的后悔事啊。 

    第六章

    等到苏明轩陪同太后回到宫中已经是半月以后了，现在的他正在宫殿外等候皇帝的召见，银色的面具在阳光下分外明亮，修长的身形在阳光下更显柔和，琥珀色的眸子因为阳光的原因显得有点湿润，却更加明亮。但是周身又散发出一股冷漠拒人于千里之外。让人觉得既矛盾又和谐。

    “宣苏明轩觐见。”，尖细的嗓音响起，苏明轩转过头，理理衣服，才迈开步子朝盘龙殿走去，步履轻盈，潇洒异常。

    夜天澈盯着盘龙殿的门，远远地看见一抹白色的身影愈来愈近，不知为何，他的心有种被扯疼的感觉。待到那人走到殿内，他才细细打量起来。

    修长的身形略显纤细，一身白色的华美衣衫非但不显苍白反倒使他露在外面的肌肤显得更加细腻，比他身上的衣服还要白，一枚只不过一张银色的面具将他的脸遮住，只能看到那双琥珀色的明眸和形状优美的薄唇，透着淡淡的粉色。

    苏明轩知道皇帝在打量他，因为自己给他请安他都没有任何反映，索xing抬起头让他看的更清楚。顺便也打量这个年轻的帝王。

    一身明黄衣袍将他完美的身材遮住，如刀削般的立体五官俊美无涛，飞扬的剑眉，漆黑如墨的凤眸，挺直的鼻梁下是紧抿的薄唇，浑身散发出一股冷漠高贵的气息，充满了王者气概。不愧是夜国最年轻能干的君主啊。

    夜天澈发现苏明轩也在看自己，不由得压下心头的那抹悸动，抬抬眉毛，这个男后居然不怕自己，好像挺有趣啊。

    “你就是苏明轩？”夜天澈低沉磁xing的声音轻轻响起在寂静的大殿内。

    “是，早民便是苏明轩，”苏明轩抬头看着夜天澈一字一顿的说;“也是皇上您三年的男后。”

    清亮的嗓音不急不慢的响起，众大臣不由得看向殿中说话的男子，不由得感叹这人的胆识，不过，三年的男后是什么意思？

    夜天澈在听到这嗓音时有是一愣，这个音调，与梦中的声音实在太像了，不过，何谓三年的男后？

    “什么意思？”

    “字面上的意思。”苏明轩淡淡的说，对陌生人没有必要太温柔，而且自己只是来出谋划策的，与那些后宫的妃嫔是不一样的，这样就没必要太客气。然后又将手里的金牌在夜天澈面前闪过。

    夜天澈眉毛瞬时皱了起来，不过他知道自己不是因为他的话，也不是因为那块先皇的金牌，而是他说话的纳冷漠，直觉告诉他苏明轩应该笑着用温柔的话和他说话，而不是这种里外流露的淡漠。

    惊觉自己这么想的夜天澈一愣，在心中为自己的这种莫名的想法感到好笑，脸上却冷下来对苏明轩说：“我倒不知男后原来这般伶牙俐齿啊，下去吧。”

    苏明轩弯了一下腰，转身朝外走，脚步不带一丝迟疑，转身时眸中闪过一丝笑意没能逃过夜天澈的双眼，他望着苏明轩消失的背影，眼中闪过一丝惊讶与阴霾。

    这个人虽然令他好奇，却太不够尊重主子了啊。

    苏明轩走到宫外，不由得回想起夜天澈的样子，心里一阵悸动，不过又想到他那副有火不能发的样子就让他心情又异常舒畅，连因为赶路而造成的郁闷心情也不见了。

    就这样想着，苏明轩面具下的唇角就扬起一个漂亮的弧度，不过他并没意识到自己一向冷淡的xing子第一次就关注这个皇帝意味着什么，更没想到自己以后会为这个皇帝做什么事，没想到世界上除了亲情和友情，他也找到了自己的爱情，两个人的感情纠葛会让他时而幸福，时而心力交瘁。

    “行了，退朝吧。”夜天澈从门口收回视线，对众臣说道，冷漠的声音听不出任何感情，只不过他自己知道自己心里是多麽的“激动”，让他想要赶快给这个男后一点“照顾”。

    众大臣还沉浸在苏明轩带给他们的震撼中，猛然听皇帝说退朝，纷纷回神跪拜，“恭送吾皇，吾皇万岁万岁万万岁。”

    然后纷纷回家讨论这件事，以至于苏明轩在朝堂上的表现在半天之内传遍了大街小巷，更有甚者赌坊甚至为三天后举行的结婚大典皇帝会不会去新房下了注。 

    第七章

    “这就是我家公子的宫殿吗吗？”秋儿指那座破败的房屋不置信的问带他们来的公公，眸子里夹杂了愤怒的情感，虽然庄主和皇上初次见面的事她也知道，但这个皇帝不会这么心胸狭窄吧，居然给主子这麽一个破宫殿，这还不如庄里下人住的房子。

    “对，皇上说，希望轩公子能想一下自己是不是办错了什么事。”皇上身边的福来轻声说：“公子啊，您在宫里不比庄里，要小心一点啊。”

    “谢谢公公，”苏明轩看着宫殿轻笑着，这个皇帝还真像个孩子啊，难道自己把他高估了？

    “可公子，这这。”秋儿还想说什么便被苏明轩打断，只得无奈的跺了一下脚往屋里走去，不理会自家依旧没什么改变的庄主，进去收拾屋子。该死的破皇帝，居然连丫头小厮也不给分派，如果不是小姐不放心公子让自己跟过来，庄主难道要自己收拾吗？

    送走福来后，苏明轩进屋便听到秋儿的碎碎念，不由得轻笑一声，换来秋儿一个大大的白眼。

    虽然这样，秋儿还是没忘给自家主子搬了一把椅子，然后继续收拾，“公子，您才来第一天诶，居然就这样对您，太不公平了。”

    “呵呵，秋儿，你知道这是为什么吗？”

    “当然知道，因为那个皇帝太小气！”

    “秋儿啊，可不仅因为这哦，”苏明轩见秋儿收拾的实在辛苦便起身帮忙一起收拾，然后为秋儿解释原因，“因为他是皇上啊，皇威是不容人触犯的啊。”

    “那庄主你知道你还，”秋儿想到什么似的转头惊讶的望着苏明轩，“公子你适意的。”

    “不愧是秋儿，猜对了。”苏明轩回以温柔的笑意。

    他比秋儿懂得多，他本不打算在这宫中留下什么，所以能尽量避免和其他人见面就避免，可自己男后的身份势必会引来很多人的关注，也免不了这样或那样的求见，所以最好的方法便是让人知道皇上对男后有多么的厌恶，这样的话，会省掉很多不必要的麻烦。

    “如果诗子自己想的话就算了，”秋儿点点秀气的下巴，“我相信公子的决定。”

    “恩，那咱们就快收拾吧，不然晚上没地方住了哟。”苏明轩一边安慰秋儿一边轻笑着说话，周身是一股温暖的气流。

    等他们收拾完已经是晚上了，距离他和夜天澈的大婚典礼也只有两天了。而此刻，皇上的寝宫龙息阁内：

    “他的反应怎么样？”夜天澈头都没有抬的对着空气问了一句，他很想知道苏明轩对他的决定有什么好玩的反应。

    “报告皇上，轩公子很平静，甚至，”一名黑衣人听到夜天澈的话时不知从何处冒出来回答，

    “甚至？”夜天澈抬起头，漆黑如墨的眸子望了一眼影卫，重复了一句。

    “额，属下只是自己的感觉。”早知道就不说了，被皇上用这种眼神看好可怕啊，真佩服那个男后，居然敢和皇上顶嘴啊。

    “说。”轻轻一个字，分量可真的不轻啊。

    “属下觉得轩公子很平静，似乎很乐意住在那样的房子里。”影卫说完便立马将头低得更低，等候皇上发布命令。

    夜天澈摸着下巴想刚才影卫所说的事，这个苏明轩似乎适意的啊，看他今天在朝堂上的表现似乎对皇宫很不喜欢，那他来皇宫的主要目的是什么，事情似乎越来越有趣了啊。

    而此时正打算睡觉的苏明轩打了一个喷嚏，心想难不成是感冒了，看来明天要多加件衣服以防秋儿的碎碎念。

    就这样同样的夜，两个人怀着不同的想法入睡，只可怜还跪在地上的影卫，似乎被尊敬的皇上给忽略了，而且一直保持着提心吊胆的心情跪了一夜。 

    第八章

    夜天澈一夜好眠，在众人还没服侍他起床时便睡醒了，转头便看见跪在地上的影卫，这才想起自己昨晚似乎忘了让这影卫下去。自己想那个苏明轩的事居然会这样，连梦都没有做，这可是五年来从未有过的，这充分说明他的可疑。（还没意识到自己奇怪原因，更没意识到为何没做梦原因的皇上）

    “你下去吧。”夜天澈想了一下接着说：“告诉影卫的卫长说我放你一月的假休息，再派一个人过来。”

    “是，谢皇上。”原本影卫还以为皇上要将他杀头，却没想到跪了一夜换来一个月的假期，实在是太值了。

    影卫说完就施展轻功离开，怎奈跪了一夜又保持高度紧张的神经，以至于施展轻功时腿抽筋，差点从半空中的掉下来，惹得夜天澈一阵爽朗的大笑。

    “皇上，皇上，您怎么了?”福来正在外面吩咐宫女服侍皇上梳洗，却意外的听到皇上的笑声，想立马推门进来，奈何还有宫规，只得在寝宫外急的像热锅上的蚂蚁，不停地问里面的皇帝。又吩咐侍卫去找御林军。

    “皇上怎么可能笑吗，一定是其他人劫持了皇上在笑，肯定是这样的。”

    “福来公公，皇上肯定是被劫持了，我们还是推门进去吧。”御林军首领也完全同意福来的话，焦急的说。

    正在他们在皇上寝宫外不知如何是好时，一向有晨起散步习惯的苏明轩恰好从这里经过，听到这里的吵闹，不由得挑起了眉毛，这个皇上还真失败，居然连吵架都可以在皇上寝宫外进行。不过在听到他们争执的事情时，倒是没忍住扑哧一声笑了出来。

    这个夜天澈不但是个孩子，还是一个令人担忧又无奈的的孩子啊。

    看侍卫和公公焦急的样子，摇摇头正要走，忽然想到这个公公不是那个好心提醒自己的人吗？当下决定还是帮他们一下。

    “发生了什么事吗？”清亮的嗓音让人莫名的焦躁平复下来，福来看了一下来人，不确定的喊了一声：“轩公子？”

    苏明轩几乎可以确定那声轩公子说出来之后，所有人的目光都向他望过来，目光中带着疑惑和好奇。

    苏明轩不在意的点点头。

    “有什么我能帮忙的吗？”

    “轩公子，您还是走吧，这里您是不能来的，会被杀头的。”

    苏明轩和福来几乎是同时开口的，苏明轩一愣，眼睛却不由得温和起来，这个叫福来的看来还不错啊。

    “没事。”苏明轩说着将明黄的金牌拿出来，然后推开了皇上寝宫的门，率先走了进去。

    众人还没从苏明轩有金牌的事中回过神来，就本能的跪下喊道：“吾皇万岁万岁万万岁。”

    夜天澈本来正打算让他们进来，毕竟他还没打算让全皇宫的人都觉得他遭刺了，不过他笑的次数真的少吗？

    朱红色的门被推开，夜天澈就斜卧在龙床上，想看看有谁会有那么大的胆子敢未经皇上的允许就私闯寝宫。

    逆着阳光，夜天澈微微眯起了眼睛，白色的衣袍，白色的面具仿佛勾上了一层金边，身形修长，一步步向自己靠近。他有一种幸福的感觉。

    “皇上还真好雅兴啊，像个孩子一样看别人为你着急吗？”

    “那你呢，你有着急吗？”

    一句话，两个人都愣住了。

    夜天澈不知道为什么听完苏明轩的话很想知道他的想法，但自己怎么会想要知道，更为什么会说出来。

    一时间，房里分外尴尬，而苏明轩吩咐的不准进来的侍卫和公公在外等的分外焦急，终于，福来还是忍不住了，连未来的男后都不怕，自己照顾皇上那么多年怕什么。

    心一横，抬头进去了，不过他没想到为什么会是这样的氛围。

    他们尊敬的皇上斜卧在龙床上，俊美如斯的脸上有一抹一抹极不可能出现的红晕，漆黑如墨的眸子根本没注意他的到来，紧盯着他们的男后，而男后的脸上由于有面具，看不到表情，不过如果他没感觉错的话，男后貌似是处在呆愣中，而且耳朵好像红了。

    福来实在不知道要不要打破这种氛围，他发愁的在想，直到一声：

    “太后驾到。”

    打破了室内的沉默，苏明轩和夜天澈均不自在的撇过去，想自己究竟怎么了，为什么很期待他的回答（为什么对他的问句感到莫名的欢喜）。

    但似乎又都意识到福来的存在，居然异口同声的说：“我让你进来了吗？”

    这次，不仅三人愣了，连刚进门的太后都愣了，屋里的气氛再度紧张起来，苏明轩深吸一口气，平复心中的异样情愫，开口说道：“皇上的安危事关国计民生，草民自然关心。”

    这不是你的想法！

    夜天澈在心中莫名愤怒的想，旋即又觉得自己好奇怪，看了一眼苏明轩，自己似乎一见他就会变得不像自己，不像一个君主，就像一个孩子，这种情况绝对不能再有，看来不能让他当男后啊。

    “是吗？”夜天澈冷冷的说，然后起身向方秀儿请安：“母后，儿臣不孝，惊动您老人家了。”

    “皇儿没事就好，”方秀儿怎会没意识到房里尴尬多于紧张的气氛，接着说：“皇儿该梳洗去上早朝了，以后切不可再让哀家担心了。”

    方秀儿说着招呼福来为夜天澈服侍更衣，然后转向苏明轩，笑着说：“明轩怎会来这儿呢？”

    “散步时听到争吵的声音过来的。”苏明轩据实回答，不过把来到后的事给忽略了，“苏明轩还有事，能否告退？”

    “恩，明轩退下吧.”方秀儿笑着，“后天便是大典了，明轩需要什么东西，尽管问哀家来要。”

    “谢太后。明轩告退。”苏明轩点点头，转身离开，脚步有些许的仓促，他需要赶快平复自己的心。

    而太后则苏明轩走后询问福来当时的情景，凤眸愈来愈染上笑意，留下一句“让皇上下了早朝之后来找哀家，哀家会告诉他他想知道的事。” 

    下朝后，夜天澈就直接往慈宁宫走去，满脑子想的都是要问太后的事，咳，也全守于苏明轩的事。

    “皇上，太后等你很长时间。”太后身边的珠儿在看到夜天澈时展开一抹动人的笑意，“皇上请跟我来。”

    夜天澈没有说话，跟着珠儿往屋里走去。

    “儿臣给母后请安。”夜天澈跪在地上给方秀儿请安。

    “起来吧，”方秀儿把夜天澈扶起来，用珠儿递过来的巾帕给夜天澈擦擦额头上的汗，“怎么走的那么急，母后又不会跑掉。”

    夜天澈知道母后在拿他调侃，不过他现在一心想知道有关苏明轩进宫的有关问题，所以什么也没反驳，只说：“母后现在就告诉我关于男后的事吧。”

    方秀儿拉着夜天澈坐下，这个孩子直说想知道明轩的事不就行了，还非得转弯抹角的说男后的事。

    “其实以皇儿的聪明才智应该已经猜到明轩并不是自己想来皇宫的。”

    看来他的猜测是对的，苏明轩果然不是因为皇宫中的荣华富贵来的。

    夜天澈静静地想，然后问：“那母后为何要强人所难让他进宫呢？”

    “这个啊，”方秀儿叹了一口气，“母后不是给你提过母后的好姐妹是b轩山庄的庄主夫人吗？明轩就是她的儿子。”

    “那又怎样？一个母亲，更何况是一个大家族的族母怎么会愿意让自己的儿子当别人的‘娘子’呢？”夜天澈潜意识的觉得这才是他想要母亲告诉他的。

    “一般人的确是这样，不过明轩和别人不一样。”方秀儿端起一杯茶接着说：“澈儿也发现明轩脸上一直有一块面具吧。”

    夜天澈点点头，他第一次看到时就想把它摘掉，不过传闻苏明轩是因为毁容所以才带的面具，也就没太在意。

    “不是明轩不想把面具摘掉，而是因为至今他还没有遇到有缘人来帮他摘掉。”方秀儿看着眉头皱起的儿子解释说道：“明轩小时候身体一直不好，天材地宝用了不少，可一直治不好，后来有一个道士路遇b轩山庄时给了雅文姐一块银色面具，说只要带上这块面具明轩的病就能好。雅文姐也是将信将疑的把面具给轩儿带上，可能是天意吧，明轩戴上面具后身体就逐渐好起来，不过身体素质较一般人来说还是很容易生病”

    方秀儿看眉头越皱越紧的儿子，接着说：“不过雅文姐没想到这块面具明轩一戴便是二十年，无论是谁都没能帮明轩把面具摘下来。雅文姐在明轩十八岁时去找那个道士，那道士说明轩的面具只有他命定的有缘人才能帮他摘掉。”

    方秀儿把话说到这，她知道夜天澈能猜到下面她想说什么。

    “母后是说，他的命定之人是我？”夜天澈不知道为何心里这么想时心里会很高兴，旋即觉得自己疯了，居然会为是一个男人的命定之人而高兴，懊恼的说：“可儿臣不喜欢男人！”

    “皇上您想得多了，草民何德何能能让皇上成为草民的命定之人。”清亮的嗓音继夜天澈后响起，只有苏明轩自己和处于惊吓的夜天澈不知道这句话里有一丝不易察觉的难过。

    “草民的命定之人在皇宫中，并不是皇上。”

    可怜的人啊，根本还没意识到夜天澈也在皇宫里，也是有可能的啊。

    “那这么说你来皇宫的主要目的是寻找有缘人，而不是为了&#8226;&#8226;&#8226;帮朕的。”夜天澈心里一阵堵，差点把“为了我”说出来。

    “也谈不上是为了找有缘人，只是为了不想让家里人担心罢了。”苏明轩听到夜天澈有些委屈的声音时，条件反射的解释道。说完又觉得自己耳朵有问题，对方是讨厌他的皇帝啊，怎么会因为自己发出委屈的声音。自己居然还去解释，真是太奇怪了。

    夜天澈在听到他的话时，眉毛舒展开来，唇角居然勾起一抹迷人的弧度，让众人惊得睁大了眼睛。

    如果没看错，他们的皇上今天是第二次笑吧？

    再看看苏明轩，这个男后和皇上的关系究竟是怎样啊？

    在众人胡思乱想时，太后发话说：“澈儿，你以后要轩儿多接触一下宫里的其他人，早日让轩儿找到他的有缘人。”

    夜天澈原本翘着的唇角一下冷了下来，声音也变得低沉：“是，儿臣会安排的。”

    心里却在想凭什么，这是他的男后啊，绝不会让他和别人多接触的，绝不！

    某把废男后事全忘了的皇上在不觉间下了一个刻骨铭心的决定，以至于在大婚那天因为太后触犯了这个决定，居然和太后冷战了半月有余，自己却浑然不知为何会愤怒。

    “好了，轩儿过来，咱们一块吃饭吧。”太后看看依旧云淡风轻的苏明轩，再看看不知何时起冷下脸的夜天澈，打破僵局说。

    “恩。”夜天澈点点头说，率先吩咐福来去传膳，自己扶方秀儿去桌旁坐下，凳子还没坐稳，就听方秀儿加了一句：“后天就先让各家大家闺秀进宫，让明轩先看看吧。”

    苏明轩愣了一下，然后会神表示感谢。

    而夜天澈则是愣一下之后立马转身看苏明轩，见他没多大反应，心中莫名一顿火气，起身告别母后里看去了离阁，想要在离妃那儿找到梦里人的影子来平复自己这两天来莫名的情绪。

    太后没想到因为她的话，导致夜天澈在后来的两天中因为种种莫名其妙的原因将朝中大臣的千金挑毛病挑了个遍。

    （呵呵，下一章大典上就有好戏了） 

    两天的时间不长，却也足够让苏明轩把自己的简陋的宫殿种满竹子花草，再过一个时辰就是大典了，整个皇宫热闹非凡，但这丝毫不影响正在给花浇水的苏明轩。

    依旧一身白衣，因为栽花种草的原因沾上了泥土，银色面具下的眸子带着点点暖意，但仔细看却能发现里面有意思温柔的无奈，原因无它。还是因为秋儿在他耳边的碎碎念。

    “诶，公子，我说第几个了？”秋儿抬头用可怜巴巴的眼睛望着苏明轩。

    “第三十五个。”苏明轩直起身子，看看时辰，一边说一边将手里的东西放下，时间快到了，该收拾收拾了。

    “哦，第三十六个是尚书府的陈小姐，皇上说她身材不好，面容不佳。”秋儿说着看到苏明轩正无奈的看着她指着手里的喜服，才想起来今天是庄主和皇上的成亲大典。

    “抱歉哦公子，秋儿给忘了。”秋儿吐吐舌头，开始给苏明轩整理衣服。

    苏明轩笑着看秋儿，脑袋里想的却是夜天澈这几天的反常举动，当然这些全都是秋儿打听到的，各种版本，各种渠道，按自家娘亲的话，秋儿算的上是一个顶级八卦记者，虽然自己不知道什么是记者。

    而此刻在举办大典的御花园里，一片热闹非凡的景象，美景迷人，还有被太后叫过来的众多美人更把许多人的魂都给勾了去。

    各家小姐今天都使出浑身解数来打扮自己，就想在今天看能不能迷住哪个王爷大臣，当然，今天没人敢去迷皇上，原因就是夜天澈前几天莫名其妙的对大臣千金的挑刺。

    当然，女人一多，话自然也就多；

    “听说了吗，这个男后好像住的很不好啊。”

    “恩，听说了，好像连宫女什么的都没给发啊。”

    “可还有人说太后把我们叫来也是因为这个男后诶。”

    “一个男人去当皇后也太丢人了吧，听说那个人是一个明轩山庄的庄主诶，传言他戴面具是因为毁容了呢。”

    “那皇上好可怜啊。”

    ……………………

    夜天澈怀里倚着离妃，他的目光温柔的问自己累不累，为何自己却感觉跟以前不一样呢。

    找不出有什么不同的离妃笑着摇头，并用手环住夜天澈腰，虽然知道自己只是因为容貌和夜天澈梦里的人有几分相像而受宠的，但她相信皇上心里那个人根本不存在，因为那般完美的人不可能出现。但这几天她听到的关于苏明轩的传闻却又让她让她莫名的不安。

    管那些干什么，即便有个什么男后，这个男人也是自己的，谁都不能抢走！

    离妃在心里默默地说。

    “皇兄，”领着上官飞来到大典的夜天名在看到夜天澈怀中的离妃时，眉毛不禁皱了起来，“大典快开始了，男后也快来了，皇兄这样，是不是有点。”

    “请皇上松开怀中的女子吧。”

    和夜天名一起的妖娆男子强压住怒气说。

    不用怀疑，这就是名王爷的“王妃”，苏明轩的好友，凤鸣楼的楼主――上官飞。

    从几天前听说男后是苏明轩时自己就想进来看看他，可天名说男后这几天是不可以见的，所以自己才眼巴巴的盼到现在，可没想到看到的居然是皇帝在与明轩的婚典上抱着别的女人。这怎能让他不气愤，如不是念在他是天名的哥哥，管他是什么人，自己早上去揍他了。

    “名王妃是不受的有点多呢？”夜天澈冷冷的说，反而把离妃搂得更紧了。

    “你，”上官飞一张俊脸气得通红，只想去揍夜天澈，明轩那么温柔的人怎么会来宫里当什么男后。

    “皇兄！”夜天名一边拉著爱人，一边皱眉一边皱眉劝自己的兄长，“你的确有点过分了。”

    夜天澈想了一下，还是把离妃放开，问道：“静玄还没来吗？”

    “来了，不过听福来说出去溜达了，估计一会就到。”夜天名看到兄长把离妃放开，眉毛才舒展开，刚回答完兄长的话就发现上官飞已经气得走掉了，旋即转身追了过去。

    一边追一边想自己似乎忘了把苏明轩是风轩楼楼主的事给说出来了，不过现在还是追上官飞的事要紧，自己可不想晚上睡地板。

    夜天澈看夜天名一脸紧张的追出去，不由得出神的想，男人真的可以爱男人吗？

    再看正准备的苏明轩的宫外几米的地方，一个俊逸的青衫男子潇洒的散步，而他身后跟着一个一脸焦急的公公，再拉近一看，居然是皇上身边福来！

    “哎呦，静玄王爷，大典就快开始了，您老还是赶快跟奴才去吧。”福来苦口婆心的劝着一脸平静温和夜静玄，夜国的七王爷。

    “福来，你闻闻，好香的味道？”夜静玄直接忽略福来的话，闻着空气中若有似无的香味，淡雅的清香让他分外舒服。

    “好像是蝴蝶兰的味道。”夜静玄一边闻一边找寻香味的来源，不一会便走到一座不起眼的宫殿外。

    “哎呦，我的王爷，真的来不及了，您快跟奴才走吧。御花园的花香比这还好闻”福来只顾劝王爷，根本没注意到来到的是苏明轩的宫殿。等他意识到的时候，秋儿已经双手叉腰的等着他们了。

    “你们是谁啊，为什么在我家公子宫殿外吵闹？”

    秋儿很气愤的问这两个打扰苏明轩准备的人，压根没想过两人是什么身份。

    “你家公子？”夜静玄低沉的笑声传来，“小丫头，这是后宫，怎会有什么公子？”

    “你是轩公子的丫鬟秋儿吧。”福来想到什么似的拍了一下自己的脑袋，惊叫道。

    “轩公子？”夜静玄笑着说，“难道是皇兄的男后？”

    “是的，七王爷。”福来应声答道。

    “王爷？”秋儿愣愣看着自己面前的俊美男子，好害怕自己会被杀头，公子老说宫里一不小心得罪人就会被杀头，那现在自己得罪了一个王爷诶，怎么办，怎么办？

    夜静玄看着面前小丫头脸上跟变魔术似的闪过各种表情，不由得想究竟是怎样的主子才会有这么有趣的丫头。

    “秋儿，”清亮的嗓音瞬间吸引了夜静玄心，眼睛顺着声音望去，一席红衣的男子站在宫门外，银色的面具覆盖在脸上将容貌彻底遮挡，只不过琥珀色的眸子分外吸引人，让人莫名的感到宁静。粉色的薄唇微微有一个有礼的弧度，显得优雅又疏离。

    夜静玄觉得自己的心一下子疼了，他、虽然没有看到这个男子的容颜，但可以确定自己对他一见钟情，因为他院中的蝴蝶兰，因为他身边单纯的丫鬟，因为他清亮的嗓音，因为他琥珀色的明眸，因为他身上独特的气质！

    自己喜欢上了第一次见面的人，而且是个男人，而且可能还是自己皇兄的男后，自己的“嫂子’?！ 

    “轩公子，这位是静玄王爷。”福来赶快为苏明轩介绍，一点都不敢懈怠。这位男后可是连皇上都不怕，要是一生气把王爷给赶出去，王爷对男后不会发脾气，自己可就倒霉了。

    “静玄王爷？”苏明轩的眼神在听到这个名字时，眼神蓦地冷了，这就是那个劫持熏儿的人的背后靠山吗？很让他生气啊。

    夜静玄能感觉到苏明轩看他是目光由刚才的打量变成了冰冷。可是自己以前没得罪过他啊。

    “王爷与皇上的关系还真是好啊。”苏明轩的语气是很明显的讽刺，他一向对陌生人冷漠，对仇人更是冰冷不可靠近。

    “轩公子这话有何从说起呢？”夜静玄对他的冰冷语气既伤心又疑惑，不知自己做错了什么，难道是打扰他嫁给大哥吗？这麽想着不由得有点生气。

    “皇上的后宫王爷也可以进来吗？”苏明轩轻轻浅浅的说了一句，然后把秋儿叫回身边，对夜静玄身边的福来说话的语气又变的十分温和：“福来公公是来叫我的吗？”

    “时辰到了会有专门的人来请轩公子的，奴才是来喊七王爷的。”福来一边忍受夜静玄杀人般的视线一边快哭出来的对苏明轩说。

    虽然轩公子的视线很温和，可再加上七王爷杀死人的视线，夹在中间真的很难受啊。

    夜静玄恨恨的看着福来，为什么他和福来说话声音都那么柔和，和自己说话就像跟自己有多少深仇大恨似的。

    “王爷是不是该离开了呢。”

    不是问句，而是肯定句，苏明轩在确定福来不是来接他时便冷冷地下了逐客令，然后转身离开，没有一丝迟疑。

    夜静玄看着离开的那抹红色背影，静静地想着什么，然后也转身离开。只剩福来看看这个再看看那个，最终决定去追七王爷，为什么自己到现在才觉得当个奴才那么苦啊。

    夜静玄一路无语的走到御花园，看着周围喜气的装饰，心里一阵烦躁，在可以肯定自己喜欢苏明轩的前提下，他恨不能把这刺眼的红给撤掉，全部撤掉，还有那些莺莺燕燕，根本不配在那人身边。

    “静玄，你干什么去了？”夜天名好不容易将上官飞哄回来，就看见一向潇洒，笑容挂嘴角的七弟在那皱眉头站着，不由得走过去问。

    “二哥,我喜欢上了一个人，就在刚才。”夜静玄装过身对夜天名说道，“可是他就要成亲了，而且他好像很讨厌我。”

    “不会吧，老七那么好，谁会不爱你。”夜天名打趣的说道，看看旁边因夜静玄的话惊得张大嘴巴的福来，不由心生好奇，“福来，刚才七王爷去见谁了吗？”

    “这这，”福来很不敢相信，刚才七王爷说的是轩公子吗,应该不是吧，没听说七王爷喜欢男人啊，更何况轩公子即将成为男后，而且更重要的是他俩才见过一次面啊。

    “是男后。”夜静玄平静的说了出来，正拼命想不可能的福来一下楞住了，夜天名也愣住了，而身后刚来的夜天澈也愣住了，并且发怒了。

    “是吗，刚刚静玄是去见苏明轩了吗？”夜天澈也不知道为什么自己那么愤怒，像是有一把无形的火在他心底熊熊的燃烧，在想到夜静玄知道苏明轩时竟有些吃味的说：“我怎不知七弟认识我的男后呢？”

    突然出现的声音把所有人都吓了一跳，尤其是夜静玄，在看到夜天澈依旧没什么表情的脸上时并未意识到自己的皇兄在生气，因为冰冷的脸和平时的夜静玄所见没什么不同。

    “我知道皇兄并不喜欢他，可否将他让与臣弟，臣弟必将竭尽所能的为皇兄再找一个男后。”

    说出这句话的夜静玄是因为听说了皇上对苏明轩的不好，而且他又是刚从关外回来，并不知情苏明轩的身世情况以及自家王妃的所作所为，怎会知道皇上对苏明轩不好，却也对他与其他人不同。

    夜天澈没有说话，只是眼神冰冷的看着夜静玄，从未受到过如此目光洗礼的夜静玄不由得打了一个冷战，不知道为什么因为一个男人皇兄会突然在兄弟面前冷下去。

    不能暴露自己的情绪，夜天澈拼命地平复心中的愤怒及惊慌，脸上依旧面无表情的说：“这是母后帮我找的，恐怕不行，况且已经昭告天下。”

    对，就这么说，静玄不会忤逆母后的话，觉得自己找到一个好借口的夜天澈不由在心中缓缓舒了一口气，可令他没想到的是夜静玄下面的一句话。

    “如果是这样的话皇兄不用担心，”夜静玄也舒了一口气，原来皇兄担心的是这个啊，那瞬间冷下去的眼神害他以为皇兄喜欢那个人，自己抢了别人所爱之人呢，“这件事我去跟母后说，而且皇兄可以再临时说她不适合做男后啊。”

    夜天澈听完这句话，心里的小窃喜一下没了，正在他酝酿情绪的时候，传来一声不满的怒吼：“喂，你们，该死的，你们把明轩当什么了？”

    说这句话的是一直在为夜静玄的话发呆的上官飞，回过神的他就听到夜静玄后面的话以及没什么反应，依旧一张冰块脸的夜天澈，立刻不满的发表自己的怒火，不过他并没感觉到夜天澈那张冰块脸在夜静玄说完话后变得更冷了。

    “我同意。”夜天澈在所有人惊讶的目光中点点头，“他是朕的男后。”说完这么一句话便转身离开。

    “刚才皇兄用了‘朕’这个字吗？”夜静玄和夜天名几乎同时问道。

    “天名，我总觉得他刚才好像在宣告他的所有权呢？而且貌似连他自己都不知道自己在宣告诶。”上官飞看着那抹离开的明灞秤埃喃喃地对夜天名说道，留下一脸深思的夜天名和夜静玄。

    而夜静玄在想到夜天澈的反应时不由得握紧了拳头，皇兄似乎还没意识到自己对苏明轩的重视，这样的话自己是不是还有机会？ 

    “吉时到，请皇上和男后进殿。”

    尖细的嗓音传来打破了正沉浸在自己思想里的夜静玄，他稳稳心中种种情绪，朝里面走去，不管周围向他示好的大臣，抛媚眼的小姐，直直的走到夜天名旁边的位置站住。

    随着太监尖细的嗓音，一身明黄的龙袍的夜天澈和一身红袍的苏明轩就牵着一个火红的的绣球走了进来，周围顿时响起了一阵阵高呼：“吾皇万岁万岁万万岁，男后千岁千岁千千岁。”

    夜天澈随手一摆，众人又都直起身子，目光打量地望着苏明轩，男后的面具还是遮住。

    苏明轩完全将打量的的目光忽视，只感觉这大典的过程还真是繁琐。

    忽然眼睛对上一道熟悉的目光，旋即眼中染上一抹笑意，看着将上官飞牢牢护住怀里的男人，不由得感慨，上官飞过的真的不错，真该将凤轩楼的工作交给他了。

    夜天澈正行最后一个礼时忽然发现身边的人儿头转向另一个方向，而且眼中的冷漠疏离变成了他从未见过的温柔。他顺着苏明轩的目光看过去，忽然发现那居然是静玄的方向！

    其实也不能怪他，谁让之前夜静玄的话让他认为静玄与苏明轩是认识的呢？再加上夜静玄就站在夜天名身边，正沉浸在苏明轩望向上官飞的温柔目光中，完全没发觉自己的皇兄正内心愤怒又嫉妒的望着他。

    苏明轩只感觉自己的腕上一紧，就感觉自己的身体贴近一个温暖的怀抱，而自己手中的绣球早已不知被身边的人扔到哪里去了。

    下面传来一声惊呼，所有的人都望向他们不知自己干了什么的皇上。

    夜天澈自己都不知道自己干了什么，等他察觉的时候，他已经把苏明轩抱在怀里，一只手紧紧地箍住他的腰，一只手握着那人的手。

    苏明轩从未被人这么亲密的抱着，根本不知道要怎么办，琥珀色的眸子只能愣愣的望向那双漆黑如墨的眸子，就像是一片深深地湖水，生生抓住了自己所有的心神，心脏在这一刻跳得如此紊乱。

    夜天澈不是不知道自己此刻的做法有多么的突兀，心里明明不断地告诉自己他是一个男的，自己不喜欢男的，可最后在他的目光不在自己身上时全都被“他是我的”所打破，以前所有的冷静理智全都被抛在九霄云外。

    就这样，夜天澈沉浸在苏明轩眸子的琥珀色中，苏明轩则沉浸在夜天澈眸子的漆黑中，两人就这样对望着，显得那么和谐，那么自然，就好像两人本来就该这样似的。

    “咳咳。”太后看着这两人，眼眸中染上笑意，虽然不知道为什么明轩和澈儿会这样，但如果两人会好的话，她也是很乐意见到的，只是不知道明轩的命定之人是不是澈儿。

    太后的咳嗽声成功的转移了所有人的视线，苏明轩试着推开夜天澈，可他好像没感觉似的，依旧紧紧地搂着他，抬头望着他英挺的下巴，苏明轩心里莫名的感到幸福。

    自己不应该喜欢他啊，可这种心情分明是喜欢了好久的，那究竟是什么时候起喜欢的啊？

    夜天澈知道苏明轩再推他，可心在疯狂的告诉他不能，不能放手，而且他的脑海中突然浮现出梦里人儿的声音：“放开我，我会离开的。所以你要抓紧我的手，不能放开。”

    为什么，为什么他会把梦里人的影子和苏明轩相连？萱儿？轩儿？

    难道梦里的人儿名字叫“轩儿”，而不是“萱儿”？

    可他是个男人啊，自己难道爱这个男人爱了五年吗？

    可那般清丽妖娆的容颜男子会有吗？

    不会是他，不会是他，自己喜欢的不会是个男子！

    夜天澈想着手不由得要覆上苏明轩的脸，他想要知道他是不是，是不是梦里爱了五年的人。他想要知道为何自己在他来了之后会出现那么多不可思议的变化，他想知道为何这个人来了之后梦里的人儿再也没出现过，他想要知道这一切的一切。他想要证明自己爱的不是他，不是一个男的，颗心跳得异常有代表了什么，他不愿去想，可能潜意识在排斥某些原因。

    苏明轩能感觉到他手的方向，就像等待千年似的，苏明轩把脸轻轻抬了起来，越来越靠近夜天澈的手，就在二者之间的距离不到一指的时候：

    “住手!”

    一声怒吼，打破了那份宁静，所有人都从刚才那份宁静中又回过神来，都疑惑的望着紧握拳头的夜国七王爷――夜静玄，不明白他为何一脸受伤愤怒的样子。

    苏明轩一下又从呆愣中回过神来，意识到自己的动作，把头不着痕迹地从夜天澈手边滑过，可那一瞬间，心痛的不能自已。

    “七弟这是怎么了？”夜天澈的声音冷得像冰，不带一丝温度。

    夜静玄被这样的夜天澈惊住了，可是为了自己心念的人，自己不能妥协。

    “皇兄，吉时已经过了。”夜静玄深吸一口气说道，“根据夜国的规矩在吉时之前没行完礼的大典是不被祖宗认同的典礼。”

    “所以呢？”夜天澈松开环住苏明轩的手，走近夜静玄，漆黑的眸子里清晰可见一片火海。

    “所以他，”夜静玄静静地说，“他不适合当男后。”

    一句话惊起一阵唏嘘，众人纷纷猜想一向儒雅有礼的七王爷为何会在这么重要的大典上生出这样的事端，难道和男后有关？

    苏明轩感觉所有的人的视线都又转向自己，不由得皱紧了面具下的眉头，看着一脸纠结的太后，他无奈的叹了口气，刚要说自己好像喜欢上夜天澈了，就听见夜静玄下面的一句话：

    “皇兄，您并不爱他，为何要娶他？”夜静玄依旧很平静的说，“而我喜欢他，从第一眼起。”

    所有人都震惊的望着中央的三角形，看皇上越来也黑的脸，不由得冷汗直掉，谁能来告诉他们为什么这个男后来了以后什么都不一样了吗？

    苏明轩没有说话，他想要知道自己的位置是什么，他好像感觉夜天澈喜欢自己，但是没有把握。不过苏明轩不能了解夜天澈心底的想法和挣扎，就注定了他要受到伤害。

    夜天澈的声音不急不缓的说道：“我自然，自然不爱男人，可就算我不爱，他也是朕的男后！”

    一句话充显帝王威风，却也让也让自己的心陷入前所未有的迷茫，更没想到因为这句话，他们的爱情路变得如此艰难。

    苏明轩感觉自己的心一下碎了，千片万片，碎得再也无法愈合，不，即便是愈合只怕也是千疮百孔，因为有的碎片已经化成粉末不知飘向何处。

    夜天澈，为什么，为什么会这样待我，让我在意识到喜欢你的时候再嘲笑我的自作多情，既然不爱，刚才又为何做出那样的举动？

    苏明轩原本泛红的耳垂因为这段插曲变得很白，没人看的到面具下他的脸惨白到那种程度，只知道苏明轩给人的感觉一下变得更加疏离冷漠了。

    离苏明轩最近的夜天澈当然能感觉到他的变化，可倨傲如他，怎会让众人以为他爱的是一个男子，而且父皇从小就教育他，一言九鼎，身为皇上更应身体力行，既然自己说不爱便是不爱了吧。

    可是心痛的感觉，尤其是感觉到苏明轩悲伤后的冷漠的时候，那种觉得自己被放弃的感觉将自己淹没，竟疼的不能呼吸。

    一时间殿上无人说话，最后太后起身，凤眉紧紧地皱在一起，怒声说道：“堂堂的皇家大典让你们弄成什么样！”

    “太后息怒。”

    所有人见一向温和的太后发了火，纷纷跪地，不由得在心底默默祈祷自己还有命回去。

    “算了，今天的大典就这样吧，送皇上和轩公子去寝宫吧。”太后用手撑呈额头，摆摆手，“静玄，你随我去慈宁宫。所有人都退下吧。”

    “礼毕，送新人入洞房！”

    尖细的嗓音响起，众人才稍稍舒了一口气。

    方秀儿没想到事情会变成这样，更没想到夜静玄会参与进来。现在的她很不确定让苏明轩进宫是不是正确的决定。

    正与夜天澈对视的夜静玄听到太后发话也只能转身离开，而苏明轩和夜天澈则均是冷漠地走向他们的“新房”。

    所有参加那次大典的人回去后全都去拜了佛，说多亏了佛才保住了他们的命，据说那两天寺院的香油钱是以前十几年的总和。当然这也是后话，最重要的是苏明轩和夜天澈他们的感情路注定会很不平静。 

    新房外：

    走在新房的路上，气压低的让人无法呼吸，就这样到了夜天澈的寝宫时，随行的礼官都不敢出声说话。

    “好了，你们都下去吧。”夜天澈声音低沉的说。

    “可，”礼官想说在新房的礼还没行，就被夜天澈打断，“我说下去就下去，那些礼我自己弄。”

    “是是，臣告退。”礼官一见夜天澈发火，赶快对后面胆战心惊的端着东西的宫女说：“把东西端进去，然后就走吧。”

    众宫女低头将东西送入房中便轻轻退下了，可夜天澈和苏明轩依然无语的站在宫门外，一个脸冷得没有任何温度，漆黑的眸子望向身边人全是复杂的感情，另一个银色面具在月光下更显冰冷，琥珀色的眸子淡淡的望向夜空逐渐被乌云遮盖的月亮，周身散发出一种疏离冷漠。

    “你，”夜天澈皱眉想打破这该死的沉默，却被苏明轩打住了话。

    “皇上，苏明轩告退，祝皇上安寝。”苏明轩依旧清亮的嗓音说出这句话，丝毫让人感觉不到温度。

    很有礼貌，也很得体。可该死的，为什么要和我用这种语气说话。

    夜天澈这么想着语气也不由得冷了下来：“你好像忘了你已经是男后，今天是我们的大婚之夜。”

    “皇上可以去问太后，苏明轩来宫里的目的只是为了寻找有缘人，并不是想当什么男后，”苏明轩不理会夜天澈越来越黑的脸，接着说，“而且太后也答应过明轩当男后只是履行臣子的责任，并不是什么妃嫔。”

    “可那是太后答应你，”夜天澈冷下所有的温度，紧盯着苏明轩琥珀色的眸子，月光下的那双眸子是如此的美丽，像极了梦里的人儿，“朕可没答应！”

    “那又怎样？”苏明轩嘲讽的一笑，“皇上还要为难一个您根本不爱的人吗？”

    夜天澈愣了，呆呆的愣在那儿，看苏明轩转身一步步离开他的视线，就像梦里的人儿一样，一步步，就像他再也不会转身……

    慈宁宫:

    方秀儿坐在软榻上，眼光带点严厉，带点不置信，带点无奈的看一向温文潇洒，稳重的老七，叹了口气问：“静玄，告诉额娘，究竟是怎么回事？”

    “额娘，对不起，气着您老人家了。”夜静玄感到抱歉的对方秀说，然后慢慢走到方秀儿面前，然后再方秀儿不置信的目光中跪了下来：“额娘，静玄从没想你要过什么，但这一次儿子要向您要一样东西。”

    “静玄，你，你这是干什么？”方秀儿赶快将夜静玄扶起来，可看他那副坚决的样子就知道他不可能起来，不由起身说：“为什么？”

    “额娘，儿臣知道这样做不好，可儿臣从未这么想要一个人，儿臣甚至可以确定他就是儿臣要找的一生伴侣。”

    “你都不知道明轩长什么样子你就那么确定吗？”方秀儿叹了一口气，不知该说些什么。静玄的xing子比起澈儿的倔强丝毫不弱，一旦认定某种东西是决计不愿放手的。可二十多年来俩人一向没挣过甚么东西，那这一次自己要怎么办。

    “儿臣确定，儿臣看到他的第一眼就知道自己放不开了，”夜静玄使劲的点点头，茶色的眸子紧紧盯着方秀儿的眼睛，“额娘，我知道他来这只是找有缘人，儿臣也有可能是他的有缘人啊。”

    “这，”方秀儿不知该说什么，可看静玄一脸的期望又不想打破他的希望。

    “额娘，你就把宫里的人都找过来，让明轩一个一个试，如果里面有他的有缘人，儿臣决不再纠缠，但如果没有，可不可以，”夜静玄一脸的期盼。

    “不可能给你的，要是没有我就把明轩给你，那把明轩当成了什么，”方秀儿岂会不知道夜静玄的想法，当即沉声说道，“再说你把你澈儿放到那种地步，今天要不是我打断你们，你再说下去，澈儿究竟是治还是不治你的罪。”

    “可是额娘，皇兄不爱他。”夜静玄有些焦躁的说，“皇兄根本不会懂爱，更何况苏明轩是个男子，即便皇兄爱了，他也不知会伤他多少！”

    “放肆！”方秀儿听夜静玄越说越离谱，气得一拍桌子，怒声说：“哀家不知道你是怎么想的，除非明轩找到自己的有缘人，否则明轩这三年是夜国的男后这是毋庸置疑的！”

    夜静玄没想到太后会发那么大的火，不由得平复了一下自己的心情，说：“儿臣知错了。”

    毕竟是自己的孩子，怎舍得真的责备他，再说自己也年轻过自然知道爱情带给人的是怎样的疯狂，只不过没想到静玄只一面就如此疯狂。

    无奈的转过身，“哀家会在一个月之后把宫里的人召集起来让明轩找有缘人，如果找到，哀家会放他离开，如果没有，他这三年一定是夜国的男后谁都无法改变，至于三年后他要去哪，那是他的事，我会尊重他的决定，到时，到时皇上也无法干预。”

    转过身，方秀儿轻轻说，“静玄，这是额娘最大的让步了。”

    “儿臣知道。”夜静玄低声说，他明白太后再给自己一次机会去证明自己是不是那人的有缘人，也给自己一个三年后的希望。

    “唉，这是你们年轻人的事，哀家老了也管不了那么多。”方秀儿叹了一口气，“皇族虽然有可以娶男人的规定，但这毕竟不是什么好的事。当初老祖宗也是因为想找一个人既能帮自己处理朝政又能帮自己处理后宫而不会不公平才想起来找一个男后，然后规矩就留了下来。可真正爱上男后的就只有你太爷爷一个，而那个男后也只是被你太爷爷爱，却不能独享你太爷爷的爱啊。”

    “明轩那个孩子可能给人的感觉是冷漠的，其实他是一个很温柔的人，让他当男后其实是想让他能温暖澈儿，帝王之位虽让人向往，可这却需要放弃太多。”方秀看看夜静玄，“当初你不就是因为这才放弃的吗？”

    夜静玄知道太后想说什么，当初的皇位的确是他的，只不过他不喜被束缚，所以皇位才传给了夜天澈。

    但方秀儿知道夜天澈也同样不喜欢束缚，只不过从小母亲就去世一直跟着自己长大的他把自己当成他的亲生母亲看待，不舍自己伤心，不愿兄弟难过的他硬生生的改变自己的心，让自己变得强大，强大到足以承担一个皇帝应该承担的事。可当她发现自己的从小看到大的孩子成为一个好皇帝时，也发现他变成了一个除了在亲人朋友面前就没有感情的冷漠的人，这是先皇一直对方秀儿感到抱歉的原因，也是方秀儿对夜天澈抱有歉意的原因。因为如果不是夜天澈，变成这样的将是自己的亲生儿子。

    因此在她看到夜天澈因明轩的到来变得生气或发呆时，自己心里就一阵高兴。可是好不容易有一个人可以让他出现冷漠以外的情绪时，自己的亲生儿子居然要给他抢走，这真的让作为一个母亲的她很纠结。

    一边是视如己出的抱有亏欠的澈儿，一个是自己从小宠到大，不舍他受一丝委屈的亲生儿子静玄，自己究竟该怎么办。

    夜静玄看到母亲复杂的眼神，知道当年自己的任xing给皇兄带来了怎样的影响，他也知道明轩是第一个让皇兄出现冷漠以外的情绪的人，他应该放手的，可自己不舍，不愿啊。

    “其实谁都没有决定权啊。”方秀儿看到夜静玄低下头，抚了抚他的头，轻声说，“如果明轩的有缘人找到，他离开后，哀家管不着，但你答应额娘如果明轩的有缘人没找到，即便在三年里你能让明轩爱上你，你也不要将他带出宫去，作为补偿，好吗？”

    “额娘你。”夜静玄惊奇的抬起头，“您知道。”

    “我养了他二十三年，怎会不知道他的xing格。”方秀儿叹了口气，“怕只怕他自己还没意识到啊。”自己数来人看的出明轩好像也喜欢澈儿，可大典上的那番话，只怕也伤透了明轩的心，只是不知道明轩还会不会再爱，毕竟那可能是他没说出爱的初恋啊。

    可年轻人的事，自己又能管得了多少，更何况她知道身为一个好的帝王，他的情分给一个人的能有多少？而明轩那样的孩子注定是需要一个人全心全意的去爱他的，澈儿能做的到吗？

    “好了，你下去吧。”方秀儿挥挥手，没有将自己对明轩的想法说出来，因为怕伤静玄的心，其实说到底，她知道身为人母是自私的啊。

    夜静玄看着她朝内室走去稍显得疲惫的身影，没有说话，转身拜别离去的时候心里暗暗下了个决心，“明轩，如果你的有缘人不是我，爱的也不是我，我绝不会打扰你，但如果你和我有缘，我会让你爱上我，绝不放手，除非你不会爱我！”

    等到夜静玄回到王府时，天上一点也没有大典时美好月色，反而是黑云压城，不一会下起了瓢泼大雨，这一夜，注定有许多人夜不能寐，苏明轩，夜天澈，夜静玄，方秀儿，还有其他的人，又有谁知道呢？ 

  大雨下了一夜，早上的时候天便晴了，秋儿一夜好眠后发现本应该在皇上寝宫过夜的庄主居然躺在自己的宫殿里，可这也不是最奇怪的事，最奇怪的是一向早起的庄主居然还在睡觉。

    秋儿不由得纳闷，然后快步走到苏明轩床边，大叫一声：“公子，太阳晒屁股了，”

    停下发现，居然没反应，难不成是自己喊人的功力倒退了？再大声：

    “公子起床了了了了了了了！”

    奇怪诶，公子听力挺好的啊，怎么自己这么大声还没反应啊？

    秋儿纳闷的想，忽然一阵凉风吹过，不禁打了个冷战，天已经这么凉了啊，庄主居然还开着窗户。

    然后跑去想把窗户关上，忽然想到一件事。

    不对啊，自己昨天明明把窗户关了啊，后来因为下雨还庆幸自己不用再起来关窗户了，可这窗户现在居然是开着的，难不成？

    眼睛一瞥看到了窗户旁椅子上的熟悉的红色衣衫，一摸居然是湿的！

    这是庄主昨天穿诶，放在这，难不成庄主昨天坐这穿着这湿衣服吹了一晚的冷风？现在生病了？

    小手轻轻贴上苏明轩的额头，小脸不由得献了，“怎么办，好烫好烫。”

    秋儿只感觉自己的掌心下的肌肤如火一样灼烧着她手心的肌肤，从没见庄主额头如此烫的她急的在屋里直打转。

    没有去大典的她自然不知道发生了什么事，更不知道与夜天澈分别后的苏明轩漫无目的的走了好长时间，被大雨淋了个透之后才回到这里，可心痛的不能自己的他根本睡不着，就在这桌边吹了一夜的凉风，在快天亮的时候才脑袋昏昏沉沉的躺在床上。他的身体本来就较一般人弱，如今再加上这冰雨冷风的“眷顾”不染风寒加高烧才怪。

    忽然，秋儿想起了公子是男后，也就是皇上的“妻子”，那庄主生病就应该找皇上。对，就去找皇上。可怜的秋儿并不知道在皇宫生病第一件事是要找太医，而不是像在山庄一样找亲人。（因为苏明轩有一个表弟是神医，同时也是杀门凤言楼的楼主南宫言，苏明轩以前身体就是他调养的）

    秋儿给苏明轩紧紧被角，看见庄主苍白干涸的嘴唇，不由得给自己说，快点找到皇上。然后旋风般冲了过去，满皇宫的找皇上。

    夜天澈因为苏明轩的话一晚上没睡，就连与梦中人最像的离妃派人请他去离阁自己都没去，满脑子都是苏明轩离开的背影。直到早上才刚刚合眼休息一小会。

    来福轻轻地把寝宫门关上，吩咐侍卫加强防守，好让夜天澈好好休息。不过没想到离妃一大早就来找皇上。

    “离妃娘娘，皇上昨晚一宿没睡，这才刚刚睡下。”福来笑着说，“您看您有什么事就先告诉奴才，奴才在皇上醒时再转告行吗？”

    离妃看了一眼紧闭的宫门，绝美的脸上露出一抹冰冷的笑，“你算什么东西，本宫找皇上是来说龙子的事，这都需要你来转告吗？”

    福来脸上一下白了，他不是不知道离妃因为皇上的宠爱在后宫干了多少事，但没想到现在居然在皇上寝宫外开始教训人了，这样的离妃，哪还有在皇上面前的温婉可人，绝美的脸上满是狰狞。

    “离妃娘娘，”福来忍着心中的不满，强笑着说，“不是奴才不让你进，实在是皇上才刚刚睡下，打扰了龙眠，谁都承担不起啊。”

    离妃想了一下还是不敢冒险，她知道夜天澈宠她只是因为她的容貌与他梦了五年的人相似几分而已，并不是真的爱他。自己刚才的反应实在是想看看皇上与那个男后之间的关系，毕竟昨晚大典上的事虽然太后不让说，但尸里面的妃嫔昨晚可都看见了，那个男后别看戴着面具，居然连一向洒脱的静玄王爷都给迷住了，她那天的担忧升级了，才会这般不理智的对皇上身边的人发火。

    于是对福来歉意的一笑，“福来公公，刚才实在是不好意思，本宫失礼了。”

    福来不知道她想说什么，于是低头说，“娘娘严重了，娘娘也是为龙子着想，等皇上醒来奴才一定转告皇上娘娘来看他了。”

    “如此就有劳公公了，”离妃转身对身边的宫女说，“小静，将点心交给福来公公。”

    福来接过离妃身旁丫头的点心盒，躬了一身说道，“奴才定将离妃娘娘的心意交给皇上。”

    “那本宫便走了，请皇上注意身体。”

    离妃说完才和身边一大群人浩浩荡荡的离开，惹得福来翻了一个白眼，这个离妃不简单啊。

    刚送走一尊佛的福来刚把点心盒交给旁边的人，就被一阵吵闹给引了过去，不由得皱起眉头，低声说：“怎么回事，咦，你不是轩公子的丫鬟吗？”

    “哦，你是那个坏公公！”秋儿一见就认出来这个人是那个把她和庄主放到破宫殿的人，可现在公子在生病诶，他认识皇上，不由得软下声来，“那个，你是天下最好的公公，你帮我叫一下皇上好吗？”

    福来不由得调高眉毛，这个丫头刚才还说他坏，一转身变成好的了，看来是有求于他啊。

    “皇上刚睡下。不见人。”福来很诚实的回答，因为他看这个丫头是很诚心的在问他，自己也就没必要耍她。

    “不行，那你就把他叫醒吗。”

    “叫醒？姑奶奶你当叫谁呢？”福来一副吃惊的样子，没想动秋儿说这句话说的如此轻松。

    “哼，那你告诉我皇上住哪？”

    “皇上就住这，但你，”福来想说但你进不去，不过他没机会说完，因为秋儿已经趁人不注意冲进了夜天澈的寝宫！

    等福来意识到怒视那群侍卫时，侍卫也正在傻眼，他们见这个丫头和总管聊的挺高兴也就没在意，可没想到会发生这种事。

    就在福来冲进去时，已经听到秋儿惊天地泣鬼神的声音，“皇上，不好了，救命啊。”

    当时，福来一捂脸，差点直接昏死过去。 

    夜天澈一脸疲惫的看着这个声音差点把自己震聋的人，脸一转看向福来，不过他没想到秋儿会一下抓住他的衣服，不停地说，“皇上，您别看他，您看我。”

    “怎么回事？”夜天澈第一次因为一个下人而显露表情，而秋儿才没想那么多，听她问自己，赶忙说：“皇上啊，您快去给我家公子看病，公子发烧了，好热啊。”

    秋儿说着不由得掉泪，心里的担忧更重了。

    夜天澈还不知道秋儿是谁的丫鬟，自然就转向福来，用眼神示意他这个丫头是谁。

    没想到是苏明轩生病的福来赶忙跪下说，“皇上，她说的是男后，是轩公子。”

    福来感觉自己主子的神色一下自变了，等他回神时夜天澈已经随意披了件外衣用轻功飞了出去，然后才想起来皇上不知道路，赶快追了过去，顺便吩咐侍卫赶快找太医去竹轩阁。

    正愁不见皇上的影呢，夜天澈便一脸懊恼的出现，他不知道路！

    福来知道就算现在告诉皇上，他也找不到地，可又不能让皇上背着他走，正急着呢，秋儿一把抓起他的手，说：“跟我走。”便用轻功在前面领路，惊得福来紧抓住秋儿的胳膊不敢往下看。

    夜天澈顾不上惊讶一个宫女会武功，他现在只知道苏明轩病了，很重的病，一想起来就感觉速度好慢。

    没几下赶到苏明轩的寝宫，夜天澈就听到被子里的人急促的呼吸和轻声的呢喃，“为什么……为什么……”

    夜天澈想也没想直接跳进苏明轩的被窝，他知道现在必须让苏明轩出汗。

    将他揽进怀里，死死地环住他的腰，紧贴的肌肤虽然隔着两层衣服却也能感觉到那份不寻常的热量。

    “该死的，怎么会这么烫？”夜天澈的手隔着面具覆上苏明轩的额头，不由得低咒道，“太医呢？该死的，快去叫太医！”

    “皇上太医已经叫过了，正在路上，奴才这就去催。”

    福来从未见夜天澈如此的惊慌失措，赶紧跑到竹轩阁外，一见太医来了，什么话都没说，直接拉着人往里进。

    太医一见皇上抱着男后躺在床上，赶忙下身要行礼，夜天澈随手一摆示意他不用，赶快过来给怀里的人儿看病。

    太医拉过苏明轩的手给他把脉，好一会才说，“皇上，轩公子他是高烧，再加染了风寒，身体虚弱引起的昏厥，待老臣开几副药方先把烧给退了，至于这风寒？”太医顿了顿，“轩公子身体本就较一般人的弱，这风寒可能要花一段时间来治了，身子也要慢慢养，而且饮食一定要清淡，注意休息。”

    夜天澈点点头，让福来领太医下去煎药，自己则依旧死死地抱着苏明轩，忽然看到他干涸的嘴唇，对秋儿说道，“去给我倒杯水。”

    秋儿点点头，跑到桌边去到了一杯水，交给夜天澈。

    看不到苏明轩的表情，只能听到他难受的声音，夜天澈喝了一口水，便俯身低头对上苏明轩的唇，一点点给他渡了过去。苍白的嘴巴有些起皮，刮得他嘴巴有一点点刺痛感，可他一点都不觉得，反而觉得很幸福，在他生病的时候在他身边照顾他真好。

    “渴，水…还要。”清亮的嗓音变得有些沙哑，无意识的要留住唇边的清凉。

    夜天澈感觉到苏明轩小巧的舌轻舔自己的嘴巴，漆黑的眸子不由得一暗，又给他渡了几口水之后将舌探进苏明轩的嘴里，有一下没一下的勾着他的舌，手上搂抱的力气也大了起来，恨不能将他刻进自己的身体。

    苏明轩感觉自己的身体好冷，本能的往夜天澈这个暖炉的方向移着，也就让夜天澈将他搂得更紧，可是鼻子因为生病本来就不通气的他现在因为嘴巴也不通气不由得抬手要推开身边的人。

    好像知道苏明轩呼吸不畅，夜天澈才撤开自己的嘴唇，爱怜的望着银色面具下颤抖的睫毛，仿佛纷飞的蝴蝶，颤乱了自己的心，不由得将脸贴近苏明轩的面具，喃喃说，“我该拿你怎么办，明明觉得自己不爱男人，知道即便你可能是梦里的人儿也是个男人，明明告诉自己不应该也不可能会因为你改变，可为什么一见到你什么都变了呢？”

    一直将夜天澈行动看在眼里的秋儿也听到了夜天澈的呢喃，忽然一本正经的对夜天澈说：“我家主子说爱一个人会不知道为什么，只知道一见到他就什么都忘了，见他高兴会高兴，见他难过会难过，见他生病会比他病得还厉害。”

    “是吗？”夜天澈低头看着那张覆着面具的脸，“你家主子以前有过这样的经历吗？”

    “好像没有吧，”秋儿抬头望天想了好一会才说，“主子说这些都是夫人告诉他的，他没机会体会。”

    秋儿叹了口气，继续说，“主子好可怜的，从小就戴着面具，我是一个孤儿，当年主子把我领回庄里的时候我就没见庄主摘下过面具，不是不想摘，而是摘不下。可主子从没伤心过，反而每次我因为别人说主子而伤心时，主子总是拍拍我的头，笑着告诉我‘没关系，谁都不能要求别人什么，随他们吧，可我们秋儿眼睛再哭就不漂亮了’，真的，主子是个好温柔的人啊。”

    秋儿知道也夜天澈在听，于是也没停，从桌上端了杯水接着说，“主子必须找到他命定的人，不然主子一辈子都找不到方法来摘掉面具。”

    “可是主子根本不在乎，他只想让家人朋友开心，希望他们幸福，”秋儿说到这眼不由得的红了，“其实夫人也知道啊，她觉得如果主子这样做开心的话也好啊，可是那个道士在告诉庄主的命定之人在皇宫时也告诉夫人主子还有三年的时间，因为主子的命定之人不仅是是主子的有缘人，还是救主子命的人。”

    “可是太后并没有告诉我啊？”夜天澈不相信的睁大眼睛，抱着苏明轩的手也不由得有些抖，怀里的人儿在三年内找不到有缘人的话会死掉吗？

    “夫人谁都没告诉，但我知道这才是夫人那么急不顾世人目光，不顾主子意思把主子极力送进宫的原因。”

    “既然谁都没告诉那你又怎么知道的?”

    “要不是我去夫人卧室找夫人，偶然听到夫人和老爷的对话，我才不会知道呢。”感觉夜天澈不相信自己的话，秋儿不满的说道，“你觉得如果不是因为这，b轩山庄的前任庄主会同意将自己的唯一儿子像嫁女儿一样嫁出去吗？”

    “所以，皇上，”秋儿难得的厉起眼眸，在夜天澈面前跪了下去，“请您守护我家主子，他看着冷漠无比，可从没爱过人的他比一般人更容易受伤，更容易不安。”

    夜天澈看着秋儿，从她口中知道的关于苏明轩的事已经让他的心口疼的无法承受，他知道自己已经无法像昨天一样能忍着奇怪的感情说出那般伤人的话，这一刻，他决定将他纳入自己的羽翼下，不让他再受任何伤害，即便他的有缘人不是自己。

    夜天澈觉得自己昨天伤了苏明轩，所以认定自己不会是他的有缘人，唉，处在爱情中的人都是白痴啊。

    秋儿见夜天澈一边温柔的摩擦苏明轩脸一边点下头，不由露出一个微笑，站了起来，又轻轻地说了一句，“主子的初吻可是让您给抢走了呢。”

    夜天澈的嘴角不由得扬起一个魅惑人心的笑，秋儿的这句话让他很高兴啊。自己第一次爱的人儿，初吻当然要是自己的。

    现在的夜天澈可以毫不犹豫的说自己爱苏明轩，也可以确定苏明轩就是梦里的人儿，不论他的xing别是男是女，不论苏明轩以后会不会原谅他，这一刻他是如此的确定，以至于他不自觉地回答梦里人的问题，却是对着苏明轩：“我不会放手，绝不！”

    而昏睡的苏明轩的嘴角不知为何扬起一个好看的弧度。

    但夜天澈还是决定先不说，因为如果自己不是他的有缘人，自己的这份爱会让他困壬，秋儿不是说，他是温柔的吗？

    爱情就是这样，来的毫无缘由，即便你前一刻不确定地否定，下一秒更痛的感情会让你毫不犹豫确定自己的心啊。 

    “皇上，药煎好了，现在要轩公子拿过来吗？”一屋子的静谧让福来的声音打破，夜天澈坐起来将苏明轩扶在自己身上，又为他紧紧被角才对福来说，“那进来吧。”

    福来端着药碗，正要用勺子喂苏明轩，便被夜天澈打断，“给我吧。”

    然后在福来不置信的目光中，喝了一口药试试温度，觉得正温热，就含了一大口用嘴给苏明轩渡过去，就这样一口一口，直到把苏明轩的药全喂完，还细心的帮他把滑落在嘴角的药汁用舌卷进嘴里，抬起头将药碗递给福来时就发现他正一脸惊奇的盯着他看，不由得好笑的问，“好看么?”

    福来无意识的点头，刚才的画面虽然是两个男人，可真的很唯美。

    “好了，别愣着了，”夜天澈难得的弯起唇角，“去取杯糖水。”

    夜天澈听苏明轩嘴里不满的呢喃，“苦，苦。”不由得用鼻尖抵着他的鼻尖，轻声说，“我觉得很甜呢。”

    福来这时已经完全石化了，呆呆的样子端个汤碗实在滑稽，秋儿无奈的看一眼，自己跑去弄了碗糖水给夜天澈，然后满脸幸福好奇的看夜天澈给苏明轩把水渡过去。

    “喂，公公你醒醒，回神了。”秋儿用手晃晃福来的肩膀，看他还一副吃惊的样子，不由好笑的说，“你没看见皇上要楼我家公子休息了，还不知道下去。”说完就一转身离开，兀自心里对这个年轻的公公感到好奇。

    福来见秋儿离开才回神，然后拜别离开，只听到一向勤政爱民的皇上说了一句，“告诉众臣，朕今天身体不适，早朝就取消了吧，要有人要探望就说朕不想见任何人，还有男后这也不让人进，如果有人要问，就说是本王的命令。”

    见福来慌忙的点头，不由得感慨自己的仆从还不如怀里人的一个小丫头。

    夜天澈想着，昨晚的疲惫也上来了，抿紧被角，抱紧怀里的人，将头放在那人的肩膀上，也沉沉的进入梦乡。

    阳光穿透窗户照进床上相拥的两人的身上，柔和的不可思议。

    福来应付完一圈瞎担心的大臣后，就疲惫的往回赶，走到一个路口，被一个人拦住了去路，“福来。”

    “七王爷，”福来抬头一看，夜静玄正一脸疲惫的望着他，“七王爷精神不太好啊？”

    “无碍，”想了一下，夜静玄缓缓地说道，“皇兄他，没事吧?”

    “皇上没事，不过，”福来顿了一下，“王爷昨天确实让皇上很震惊啊。”

    夜静玄不自在的别过脸，淡淡的说，“福来要替我对皇兄说声对不起啊。静玄确实是无心之举啊。”

    “奴才一定会说的，”福来想了想说，“王爷还有事吗？”

    “明，男后他还好吗？”

    “恩，男后他很好。”福来觉得有皇上陪伴的男后确实还不错，就肯定的说。

    “那就好，”静玄又停了一下，“我能去看看他吗？”

    “这个恐怕不行，”福来为难的看着夜静玄，“皇上已经下令任何人不经他的允许不得去竹轩阁，七王爷，奴才不能决定啊。”

    “皇兄当真下了这样的命令？”夜静玄不由得皱起了英挺的眉，看向福来的目光也变得锋利，“你要如实告诉我。”

    “王爷，如果不是皇上下命令，福来怎么敢说啊。”福来很委屈的说，当然他没有说苏明轩生病，皇上在照顾他。

    夜静玄想了想，挥挥手示意自己没事了，让福来走了。看福来消失的背影，沉思了一下，还是跟了上去。

    夜静玄一路尾随福来到了竹轩阁，不由纳闷福来照顾皇兄，怎会来明轩这，难道说，

    “皇兄在这？”

    夜静玄不由得低声说了出来，眼眸一眯，施展轻功飞到屋顶，看看在前院内与秋儿一起发呆的福来，没做多考虑便朝最像卧房的房间走了过去。

    用手轻轻地在窗户上抠开一道口，往里望时就看到相拥而眠的苏明轩和另一个男人，赫然便是夜天澈！

    手用力的扣紧窗户，忍着心中的伤心和怒气，不愿再多呆一秒的离开。

    皇兄，这是我欠你的，但是只有这一次，下一次，我绝对会出手，我会和你展开竞争的。

    而房内的两人依旧睡的很沉，直到繁星满天，苏明轩才悠悠转醒，感觉脑袋一片混沌，头疼的令他羽睫不停地颤，忽然感到一双手按着他的太阳迩崆嵛他揉着，眼睛不由得要闭起来，忽然觉得不对劲，神态慢慢清醒，越来越清晰的感觉到自己抱着一个强健的胸膛，耳边的心跳声也越加清晰。

    忽然耳膜一阵疼，一道沙哑低沉的迷人嗓音响起，“好点了么？”

    苏明轩不置信的睁大了眼睛，那人似乎知道他眼中的惊讶一样，这次传来的是一阵低笑，“怎么，头还疼吗？”

    苏明轩下意识的点点头，旋即又回过神，开始反抗的推着身旁的人，“让开。”

    可身体虚弱的他怎能敌过力大的夜天澈，很快被他抱进怀里，鼻下有一阵浓重的药的苦味，他还在挣扎，心里在难受。

    既然昨天说了那般话，为何要这样啊，即便自己病了，也不应该来啊。

    夜天澈知道苏明轩在排斥自己，不由得声音低下来，带上一抹不易察觉的忧伤，“你喝完我就离开，好吗？”

    苏明轩转过头，他看不到夜天澈的脸，但他看到那双漆黑的眸子，不自觉地软了下来，“当真？”

    “恩。”浅不可闻的回答，苏明轩接过夜天澈手里的药碗，一抬手，一碗药就进了嘴里，可喝得过快竟不小心呛着了，夜天澈赶忙把药碗接过，一只手替他轻轻拍背，感觉他好点了，才停下来看了他一会，然后起身，轻轻说了一句，“好好休息，我明天再来。”

    “皇上没必要为了一个不爱的人做到这种份上，即便我是你名义上的男后。”

    身后传来苏明轩淡淡的声音，夜天澈什么都没说，转身离去，紧握颤抖的双手显示了主人内心难以自抑的痛苦。

    但是夜太黑，没谁能看到对方的表情，夜天澈也没能看到苏明轩低下头濡湿的眼睛…… 

    第二天下了早朝之后，夜天澈处理完奏折就慌忙的赶到竹轩阁，可秋儿告诉他，苏明轩身体虚弱，正在休息。

    夜天澈原本打算推开门的手停了下来，虽然接触秋儿不多，但他知道秋儿说谎时会不自在的往地下看，而现在的秋儿恨不能把头埋在土里，这样的话，其实是他不想见自己吧？

    “你家主子吃药了么？烧应该退了吧？”夜天澈不想再伤害他，便从门口折回来，坐在桃花树下一边看苏明轩整理过的院子，一边轻轻的问。

    “恩，公子的烧已经退了，就是会咳嗽，风寒还得一段时间。”秋儿这时才很放心的坐在夜天澈旁边，“皇上没见过我家公子几次，为什么会这么照顾他啊？”

    “我爱他啊，”

    夜天澈心底是这么说的，但他面上神色并没有发生变化，只是微微一笑，看着已经光秃秃的桃花树，说：“他是一个很特别的人。”

    “哦。”秋儿点点头没说话，就坐在那和夜天澈一起看天。

    估摸着到苏明轩吃饭的时间，夜天澈才站起身，看看秋儿感激的眼神，不由得感慨这个丫头还真是喜怒都形于色啊，这么单纯的丫头只怕也只有他才能有吧。

    “多让人帮他做些清淡的，我在派些宫女过来吧。”

    “可是主子说过，他不比别人多高贵，有一人伺候他已经让他很满足了，所以皇上不用在安排人了。”秋儿很认真的说。

    夜天澈点点头，又看了一下苏明轩紧闭的房门和窗，才转身离开。

    一直坐在窗旁的苏明轩听到夜天澈离开的声音，不由得握紧了手掌，眼中全是复杂，夜天澈，你究竟想要干什么？

    就这样，一个月，苏明轩每天都会来苏明轩的竹轩阁，坐着或处理奏章，甚至有一次和秋儿一起打理这花花草草，但一到苏明轩吃饭的时间他就离开，他知道苏明轩不想见他。

    当然这一月，他也替苏明轩赶跑了一群要来看他的人。就像上官飞就让他赶了无数次，最后一次是把夜天名召进宫里给扛回去的。当时的自己打心眼里羡慕他们，如果自己不是皇上，自己也能这么对明轩吧。

    可就在今天，在他刚起身的时候，苏明轩推门出来对秋儿吩咐道，“秋儿，今天中午多拿一副碗筷。”然后转过头对上夜天澈掩饰不住激动的眸子，低下头说，“皇上不嫌弃就在竹轩阁吃完午膳再走吧。

    夜天澈静静地望着苏明轩，轻轻地“恩”了一声，却是无限的激动。

    就在夜天澈与苏明轩吃午膳的这段时间，离妃正四处询问着夜天澈的行踪。

    “怎么样，打听到皇上这段时间在哪过的夜吗？”离妃一脸冰冷的问跑进来的小静。

    “娘娘，奴婢买通了在御书房和皇上寝宫的公公，他们说皇上这段时间总是下了朝处理完奏折就走，有时甚至连奏折没处理拿着就出去了。”

    “那查出来皇上去哪了吗？”离妃的眉毛恨恨的皱了一下。

    “据说好像是男后病了，皇上去看男后。”

    “大胆的奴才，那是皇上，怎会为一个男人这，这。”离妃实在不知该说什么，干脆一手掀翻了桌子上的瓜果点心，狠狠地盯着小静问：“你打听的可是真的？”

    “奴婢，奴婢从御膳房打听到的，太医院也有人说这药是皇上亲自吩咐下来的，不，不能有所怠慢。”小静冒着冷汗将这些话说完，看着脸上阴晴不定的离妃，害怕的再度低下头。

    “小静，你说七王爷是不是很喜欢那个男人啊?”小静看离妃一脸的高深莫测，点了点头，她打听皇上的时候还听说静玄王爷请了一月的假，都一月没上早朝了，好像就是因为男后。

    “那如果让七王爷和那个男人见面，七王爷会不会很高兴啊？”

    小静听到这个声音不由得打了个冷战，不知道离妃想干什么，但下意识的觉得离妃要干的和七王爷有关。

    “那如果皇上发现他的男后和他的兄弟有什么关系，是不是会很生气？”离妃没看见小静越来越惊恐的眼睛，兀自说着，绝美的脸上满是狠戾。

    “小静，你去打听一下，七王爷何时回来上早朝，本宫有事要和七王爷说说啊。”

    “是，是娘娘，我这就去办。”小静慌张的点头，慌张的离开，没看到离妃看她背影眼中闪过的杀戮光芒。

    等秋儿的背影消失后，离妃眼神冰冷的对着空气说，“你去打探一下那个人喜欢什么，我想七王爷应该很高兴想要知道些什么，另外那个丫头，等这件事完了就别留了。”

    房里没什么特别，但离妃知道那个男人已经离开了，那个男人可以为自己做任何事，这是她相挟情的唯一作用。

    男后？呵，等着瞧，他是我的，谁都不能抢走！

    夜天澈在苏明轩那里吃饭，心里是说不出的高兴，可面上依旧是一副平静的样子。

    正在心里窃喜着，碗里放着一棵青菜，很显然不是自己夹得，猛的抬起头，盯着苏明轩看，轻声说，“这是给我的？”

    “恩，蔬菜对身体有好处，”苏明轩别过眼，低头继续吃自己的饭，忽然停下来，对夜天澈说，“皇上，对于您的照顾我很感动，但是皇上没必要为自己不爱的人做那么多，况且我还是您的臣子。”

    苏明轩知道自己始终不能用对别人的那套疏离来对待夜天澈，所以他决定把话说明白，说明白自己的立场，应该可以和他做朋友，如果说喜欢他会让他困扰的吧。

    “是吗？”苏明轩看着青菜，静静地说，然后将青菜放入嘴里，嚼了几下咽下去，抬头时回复一向的淡漠，但是嘴角有一道明显的弧度，“那恐怕以后的政事还要麻烦你啊。”

    “恩。”苏明轩点点头，“臣会尽力的。”

    “你不是臣子，”夜天澈摇摇头，不由得苦笑说，“臣子哪会像你一样老忤逆我啊。”

    苏明轩没说话，但耳边传来夜天澈询问的话语，“明天你要和我一起去上早朝吗？”

    苏明轩抬头看了一下夜天澈，点点头，见夜天澈暗下去的脸，加了一句，“下朝后我会陪您处理奏折的。”

    一瞬间，苏明轩看到夜天澈明媚的笑容，美如春花。

    一阵微风吹过，不过没人嗅到空气中阴谋的味道…… 

    苏明轩很后悔自己的决定，因为那天被夜天澈的笑容迷失了心神的他居然又答应夜天澈可以在没事的时候来找他，于是，每天他和夜天澈在一起的时间没减少反而更加长了。

    “明轩，”夜天澈在没有其他人的御书房笑着对苏明轩说，“又在想什么呢？”

    “哦，没什么，”苏明轩会神说道，这个皇上一面对他便是魅惑人心的笑容，对待其他人便是一副冷淡的尊荣，这样真会让他莫名的心跳加速。

    “对了明轩，”夜天澈看着手中的奏折，英眉不禁皱了起来，苏明轩抬头，然后走了过来，“怎么，丰登的雪灾还没得到解决？”

    “恩，朝廷已经下拨了一千五百万两白银用于购买衣物，燃料以及重盖房屋的木料，可奏折上所说这笔钱根本不够。”

    “不是不够，实际上是到达人民手中的已经没有多少了吧。”

    苏明轩看着夜天澈的眼睛，知道他也同意自己的看法，便继续的说道，“虽然知道有人在贪污但查出来肯定还得一段时间，但是灾情的处理是刻不容缓的，朝廷还是得再拨一笔钱，还有各个大臣，让他们也出一笔钱，毕竟大灾无情人得有情啊。”

    “恩，明轩说的不错，”夜天澈点点头，“这次下拨的银两我会找一个信任的人去办，至于上次的银两，我会派人查清楚的，朝廷可不能有这样的蛀虫。”

    苏明轩看夜天澈一脸的坚定之色，点点头，两人相视一下又都低下头去看手里的奏折，围绕在他们中间的氛围是淡淡的柔和。

    一个因为害怕被伤害把自己定义到臣子的位置，一个怕伤害对方把自己的柔情只对他展现却不说明自己的心意，两人的相处竟也如此温馨，只可惜一旦这个平衡点被打破，谁也不知道会发生什么。

    等两人处理完奏折之后，忽然出来福来的声音，“启禀皇上，静玄王爷求见。”

    “恩，让他进来吧。”夜天澈想了一下，还是让夜静玄进来了，因为静玄还有可能是能救明轩的人啊，自己连可能的资格都不是啊。

    “臣参见皇上，”夜天澈没想到苏明轩也在御书房，要不是有人跟他说男后也上朝参与朝政，他还打算再请一段时间的病假呢。

    “恩，平身吧。”夜天澈抬手说道，“坐吧。”

    夜静玄垂首然后坐在离苏明轩很近的地方，有些迷恋但不着痕迹的看着苏明轩。

    苏明轩能感到一道目光如有似无的盯着他，他可以肯定不是夜天澈，因为从那天吃完饭后夜天澈从来都是直视他，很少用这种目光看他了，那这道，估计就是那个在大典上说对自己一见钟情的人吧。

    “静玄王爷，”苏明轩出口说道，“静玄王爷可是对我有话要说？”

    夜静玄忽的抬起头，看着银色面具下的琥珀色眸子，沉吟了许久说，“听说轩公子大病初愈，还是不要太劳累的好。”

    “多谢七王爷的挂念，明轩的身子已经好多了。”苏明轩说着，头又低下去看奏折，然后时不时的去夜天澈身边说一下自己的观点。

    他们交谈的氛围是那么的和谐，再看看自己在这里反倒是一个多余的人。

    夜静玄这么想着不由得有点难过，抬起头突然说了一句，“不知轩公子的有缘人找到没有？”

    一句话，苏明轩和夜天澈都抬起头看着苏明轩，显然不知他想说什么。

    “恩，我是说，母后打算帮轩公子找有缘人。”

    夜天澈听到这句话时下意识的去看苏明轩，显然苏明轩也在看他，两人的目光在半空相遇，又都不自在的别开，从两人刻意把感情保留起来开始，就都拼命把对方往朋友的立场上去拉。

    可没想到一旦涉及这个问题两人会不自觉地望向对方，好像本来就是这样。

    该死，他怎么可能是你的有缘人！

    两人在心中是这么想的，可想过之后都掩饰着失落，平静的问，“怎么帮？”

    夜静玄听着他们异口同声的话，不由得握紧了袖子里的拳头，微笑着说：“母后打算把宫里的人都叫过来，让明，额，轩公子一个一个试。”

    夜天澈听到这个方法不由得一愣，看看苏明轩，这样的话明轩的有缘人会很快找到，自己的感情也会随之封存，自己见到明轩找到有缘人会做些什么事呢？

    “哦，什么时候，”夜天澈忍着心痛说，“我会下旨的。”

    “就在明天。”夜静玄没想到夜天澈会是这种反应，张口说道。

    “哦，明天朕有事，就不去了。”夜天澈又把头低下去看奏折，可一个字都看不进去。

    “恩，我会告诉母后的。”夜静玄压下心中的激动轻声说着，然后看向苏明轩，可是苏明轩的目光似乎很冷淡的望着他。

    难道明轩不想知道自己的有缘人？不会的，母后说明轩来宫里的目的就是找有缘人，自己应该没有做错。

    房中从夜静玄说完这件事后就变得很压抑，三人都沉默着，忽然门口的一阵吵闹打破了这沉寂，正当三人纳闷的时候，一道红色的身影刷的闪过，接着那道红色的身影整个挂到苏明轩的身上，嘴里还喊着，“轩，轩我终于见到你了。”

    夜天澈黑着脸将红色的人影拉下，对后进来的夜天名说，“朕怎么不知道进御书房不用经过允许的。”

    夜天名很无奈的看向夜天澈，“皇兄，你以为我想把他带过来啊，还不是你不让他进竹轩阁看明轩。”

    夜静玄看着夜天名，刚才二皇兄喊他明轩，自己是不是也可以喊他明轩？

    “轩，那个男人好讨厌。”上官飞松开抱着苏明轩的手，指着夜天澈说道，美好的眉目里是怒火滔天，“我又不会吃了你诶，他居然不让我去看你，哼，南宫言的医术不比太医好啊。”

    “你把小言给叫过来了？”苏明轩显然很高兴，这个表弟从小帮自己调理身体，自己都有很长时间没见过他了。

    可夜天澈和夜静玄不这么想，都嫉妒那个让苏明轩变得高兴的人。

    “我还以为表哥把我给忘了呢？”

    一道戏谑的声音从御书房外传来，今天的御书房好像很热闹啊。 

    苏明轩不置信的看着走到他面前的可爱娃娃脸男子，盯着他看了半天，才憋出一句，“小言，你怎么还是这个样子？”

    南宫言愣了一下，看了一眼夜天澈，表兄是他的男后，看来效果不错，会在外人面前说自己了，不再总是那副冷漠的样子了。

    展开一抹可爱的笑言，圆圆的大眼睛弯成了一个月牙，说，“轩表哥你也真是的，干嘛说人家痛处啊，又不是不知道人家是娃娃脸。”

    “是啊是啊，轩，就言那个样子，估计他老了还是那么样，”上官飞把头探过来凑热闹，不过被南宫言一句话给憋住了。

    “上官飞，看来天名还没把你教育好啊，”不管上官飞冒冷汗的脸，优哉游哉的说，“怎么样，我再送他一瓶‘百花香’？”

    “呵呵，说，说着玩呢不，”上官飞赶忙讨好的看着南宫言，把手举起来作发誓状，“我上官飞发誓绝不是在损南宫言。”

    然后看南宫言没什么反应的脸，赶忙去拽苏明轩的衣服，把头靠在苏明轩怀里，“轩，你帮帮我，言他欺负我……”

    看他这副样子，夜天名黑了一张俊脸，用手一拽就把上官飞拉到自己怀里，这个小飞贼应该拜托的人是他吧，毕竟南宫言把药给的是他，又不是苏明轩，看来就像南宫言说的，这个家伙真该好好“教育教育”了。

    转头看向南宫言，不理会上官飞的挣扎，轻笑着对南宫言说，“言，给我两瓶‘百花香’，我怕一瓶不够用。”

    “好啊，正好我身上有三瓶，本打算给表哥两瓶，便宜你了上官飞，我给你夫君两瓶哦。”特意加重的两瓶让被夜天名点灞г诨忱锏纳瞎俜烧呛炝艘徽沤棵牟皇в⑼Φ牧常“南宫言，我咒你被轻风唔唔唔唔。”

    苏明轩不解的看向把上官飞嘴捂住的南宫言，只见他对上官飞说了句什么，夜天名就一脸笑意的抱着上官飞离开了，而上官飞则是一脸的潮红。

    “夜天名刚才居然把皇上都给忘了，看来很急啊。”南宫言摸摸下巴，如有所思道。

    看来这次的逡┖芊合天名的意思，把寤ǖ牧考哟罂隙会让上官飞三天下不了床，嘿嘿，还敢在我面前提那个人的名字，看我怎么让天名“收拾”你。

    “小言，什么是‘百花香’啊？”苏明轩从未了解过情事，怎么会知道世上盛传神医的独门，咳，濉鞍倩ㄏ恪蹦亍

    “咦，表哥你不知道吗?”南宫言惊奇的问，“你和皇上没用吗？”

    “我和夜天澈用着东西干嘛？”

    “这相当于润滑剂吧，表哥你没用不痛吗？”南宫言实际上对苏明轩进宫的原因一点都不知道，不过他觉得苏明轩进宫肯定是夜天澈是他表哥的有缘人，所以会以为苏明轩和夜天澈会洞房花烛啊。

    “润滑剂？痛？”苏明轩依旧不解，“小言你究竟在说什么啊?”

    “嗯哼！”夜天澈咳了一声，瞪了一下要说话的南宫言，满脸不自在的对苏明轩说，“其实那个东西就是一种香料，没什么特别的。”

    苏明轩明显不相信他的话，因为南宫言在听到这句话时已经扑哧一声笑了出来，被夜天澈一瞪又给憋了回去，涨红了一张脸。

    “小言，那到底是什么东西，为什么，”苏明轩指了指夜天澈，“要和他用啊？”

    “额，我以为你们是夫妻嘛。”南宫言看了一下夜天澈，“别瞪我，轩表哥要是不弄明白会一直问的。”

    “恩，小言说的没错。”苏明轩点点头，示意他继续说。

    “额，其实这就是辶耍只不过润滑作用也很不错，所以。”

    苏明轩在听到这句话时已经完全呆了，想到什么似的看了一眼别过脸装咳嗽的夜天澈，把脑袋低了下去，他现在知道为什么夜天澈不要南宫言说了，可自己居然还。

    苏明轩想着露在面具外的晶莹耳垂已经全红，忽然听到有人咳了几声，抬头一看是夜天澈，“好了，就说到这吧，南宫言，朕想问你呢，你把朕的丞相给弄到哪里去了？”

    “什么我把他弄到哪里去了，那个该死的混蛋把人家吃干,”南宫言想到自己在说什么的时候满脸通红，就大吼一声，“我怎么知道清风去哪了，我俩早就没见过了！”

    “是吗？”一直没说话的夜静玄接话道，“我怎么听说我国丞相回老家去和他未婚妻退婚去了，好像还是因为某个老怀疑他的神医啊。”

    “你说他，他去退婚了？”南宫言咬着嘴唇说道。

    “恩。好像还很惨的被他爹给软禁了，唉，可怜的丞相居然会到这种地步。”夜静玄继续夸张的说。

    “我，我要去找他，”南宫言一想到那人温暖宠溺的笑，立刻红了眼睛，对苏明轩说，“表哥，我有很重要的事要去做，我，我下次再来看你。”

    苏明轩看南宫言这个样子也猜到了那个叫轻风的对他的重要xing，点点头让他注意安全。

    可没想到南宫言刚走就转回来往夜天澈手里塞了一样东西，然后摆手离开。

    苏明轩虽然对南宫言的刚来又走感到遗憾，可还是有点好奇的想看小言到底给了夜天澈什么，于是走了过去，“小言给了你什么？”

    “没什么啊。”夜天澈假装无意的说道，“啊，该吃晚膳了，天都那么晚了？”

    “夜天澈，”苏明轩不知刚才从什么时候起自己开始喊他的名字而不是皇上，“小言给了你什么？”

    夜天澈转身时看到御书房已经只剩他和苏明轩了，夜静玄也不知何时走了。可旁边的人儿还在不停地问给了什么。

    “好，给了我一瓶‘百花香’。祝我们幸福（xing福）。”

    不出意外的看红了耳垂的苏明轩，夜天澈是如此的着迷，这样的轩儿，明天之后就不是自己的了吧。 

    夜天澈很想让苏明轩藏起来，只让自己看到，可是苏明轩的命只有他的有缘人可以救的啊。

    福来不知道为什么一向果断的皇上会看着这个圣旨一遍一遍的皱眉，一声一声的叹气。

    “福来，今天早朝之前把这个圣旨让全皇宫的人都知道，让他们所有的人都去御花园候咨。”

    “是，奴才遵旨。”福来躬首接过圣旨，转身朝外走过去，没看到夜天澈眼中那抹难以掩饰的伤感。

    苏明轩刚刚接到圣旨，他知道夜天澈做的是昨天夜静玄说的事，但他没想到会那么快，他就那么想让自己离开吗？

    苏明轩的样子让秋儿很难过，那个皇上居然让主子如此伤心，亏得自己还给他跪下拜托他照顾主子。

    “坏皇上，我饶不了你。”秋儿想着就说出来了。

    “秋儿，不要怪他，其实他是为了我好。”苏明轩轻轻对秋儿说，“我不知道我病重的那两天究竟发生了什么，虽然刚开始我怀疑过为什么他会对我这么好，但后来我没在怀疑过。”

    “我可以感觉到他是真的对我好，只不过，”苏明轩顿了一下，“我们不是彼此的有缘人吧，说出来可能会给对方造成困壬。”

    “那主子你喜欢皇上吗？”

    “怎么说呢，或许他是很特别的人吧。”苏明轩想着说，夜天澈对于他来说是一个特别的存在，一直不知道一向冷淡的自己会变成这样，好像一遇到夜天澈就变了，仿佛，仿佛前世就应该是这样。

    为自己的想法好笑，苏明轩转头看向秋儿，“我们现在这样不好吗？我可以帮他处理朝政，也可以和他向朋友一样。”

    “不好。”秋儿说，“庄主你都瘦了好多。”

    “是吗，秋儿观察好仔细啊，”苏明轩打趣道，“我还一直想实在找不到有缘人就和秋儿成亲呢。”

    “哼，主子就爱说笑，不理你了。”说完秋儿就红着脸跑开了，留下一脸若有所思的苏明轩。

    等到早朝完了，夜天澈便让所有的大臣都去了御花园，而自己则皱着眉去了离阁，一是因为他无法相像自己看到明轩找到有缘人自己会作何事情，而是因为离妃派人说龙子的事，虽然自己对离妃宠爱过一阵子，但并不爱她，最近一段时间自己没去后宫任何一个妃子那，后宫的人恐怕已经有什么不满了吧。为了防止后宫的人去找苏明轩的麻烦，自己还是去看看吧。

    苏明轩看着御花园里人山人海，眼睛却在下意识的寻找一道倨傲冷漠的身影，想象着那俊美如神的冷漠脸庞面对自己展现的魅惑人心的笑容，不由得笑上眼角。

    “明轩已经来了啊。”

    夜静玄一进御花园便发现一身白衣的人儿正望着花不知在想些什么，不由得笑着问道。

    苏明轩抬头，看见是夜静玄，便一脸淡漠的说，“七王爷也来了啊。”

    “明轩可以叫我静玄。”夜静玄一直希望苏明轩可以叫他的名字，就像他叫皇兄一样。

    “不用，”苏明轩淡淡的回绝了，转身要走，却被夜静玄抓住了手臂，不禁皱眉甩开夜静玄的手，清亮的嗓音不由得冷了下来，“七王爷这是做什么？”

    “为何对我如此冷淡？”夜静玄一脸的受伤，“我哪点比不上皇兄？”

    “七王爷这是说什么呢？”苏明轩淡淡的说，“明轩xing子本来就这样。”

    夜静玄看着说完这句话就离开的苏明轩，英俊文雅的脸上一片冰冷。

    明轩，皇兄不可能会是你的有缘人，他今天不会来的！

    苏明轩看到方秀儿对自己招手，就走了过去，行了个礼说道，“秀姨。”

    “明轩，今天就能找到有缘人了。”方秀儿温和的说，然后看着苏明轩，发现他好像不高兴，“怎么，明轩不高兴吗.”

    “说不上高不高兴，只是感慨秀姨真的很关心明轩啊。”聪明如明轩，怎会不知方秀儿为夜静玄做的这件事，只不过他不喜欢的人虽不确定会不会一直不喜欢，但他确定自己不会爱便是了。

    “明轩，你，”方秀儿看着苏明轩，“你的感觉是什么？”

    “明轩没什么感觉，但明轩可以确定自己的有缘人不会是七王爷。”苏明轩不理会方秀儿吃惊的眸子，“明轩会在皇宫里当三年的男后，无论会不会找到有缘人。”

    方秀儿看着那双清澈的琥珀色眸子，问道，“明轩觉得静玄不好么？”

    “虽然我有有缘人，但是每个人总有对自己来说特别的人，这是不可能强求的。”

    苏明轩说着静静地看着方秀儿，说，“明轩从未体会过爱，但明轩懂的明轩的爱恐怕只能在一个人手中，哪怕他不是明轩的有缘人。”

    “果然啊，”方秀儿叹了一口气，看着夜静玄的方向满满的是温柔，“这怕是静玄欠天澈的吧，他终究得不到你的温柔啊。”

    “七王爷会有他的有缘人出现的，秀姨不必担心。”苏明轩看了一眼那个总对自己示好的男子，淡淡的说。

    “那你说秀姨今天是不是白弄了一场啊。”想开的方秀儿开玩笑的说道。但看到夜天澈搂着离妃进来时不由得叹气对苏明轩又说，“明轩，你知道最高统治者的爱是什么吗？”

    “不完整吗？”苏明轩也看到了那幅画面，心里隐隐作痛，“我并没有打算去和别人抢他啊，那让会让他困壬。”爱上了，又有什么办法啊。

    方秀儿看看装作无所谓的苏明轩，叹了一口气，抬声说道，“既然来的差不多了，就开始吧。”

    “遵旨。”众人均低头说道，然后按圣旨上说的，按xing别分成两大阵，然后又按地位的高低开始排列，不一会就站好了。

    苏明轩看着集合好的人，不由得叹气，即便找到了又能怎样，自己的心早在第一面起就给了那个人吧。

    不着痕迹的看了一眼坐在上位抱着离妃的夜天澈，却发现离妃正得意的看着他。

    是啊，他是皇上，这世上的东西都是他的，他和这般美丽的女子才配啊。

    是谁说爱情里的人在别人面前是最骄傲的，在自己的心里是最卑微的啊，苏明轩不知道他现在就是这样的，卑微的觉得自己不可以。 

    苏明轩开始动了，一直注意他的夜天澈不由得握紧了自己的手，身体的紧绷让离妃都能感觉得到。

    离妃看到那张俊美容颜并未有什么不同，但她凭一个女人的直觉知道夜天澈现在的紧张不安，望向苏明轩的视线不由得变得凶狠，这个男人果然是自己最大的竞争对手。

    苏明轩先走到女的那一阵，一个接一个的让她们帮他摘面具，可是走到最后一个时仍没有人能摘掉他的面具，一时间人们开始窃窃私语，但也让三个人舒了一口气。

    但一见苏明轩移到男的那部分时，小声的争论不由得大了起来，但苏明轩什么都没理会，只是让他们帮自己摘掉面具。

    看着那些没摘掉面具而窃喜的男子，心中想的还是夜天澈，不由得感觉自己真是无可救药。

    看着喜欢的人儿一步步朝自己走来，夜静玄掩饰不住的勾起了唇角。

    所有的人都试过了，夜静玄是最后一个。

    大家都纷纷猜测七王爷很可能就是男后的有缘人，因为太后说了男后的有缘人就在皇宫内。

    苏明轩将头靠近夜静玄，眼睛不由得看向夜天澈，眸子里满满的是温柔，而夜天澈则在这一刻嘭的站了起来，一向冷静的眸子在众人面前第一次出现前所未有的慌乱，被他推到一边的离妃狠狠地看向底下的苏明轩，反正七王爷是最后一个人，你的有缘人就是他，你不可能和我抢的。

    夜静玄的手颤颤的覆上苏明轩的面具，他能感觉到面具下面容的微微颤抖，这一刻，他突然觉得自己如此幸福，微微抬手，本以为会掉下来的面具却噼啪噼啪的有了裂缝但依然紧紧地贴在苏明轩的脸上。

    “怎么会，不可能的。”感觉苏明轩舒了口气的夜静玄不相信的又使劲的拉了一下手里的面具，却换来苏明轩一声痛呼，下一秒他的手已经被人打掉，原本还离得很近的人儿被另一个人拉入怀中，自己刚才触碰的面具正被另一个人细细查查看。

    夜天澈看到苏明轩的面具被夜静玄没摘下去时轻轻松了口气，虽然很纳闷，也很担心为什么苏明轩没找到有缘人，但那一刻的兴奋却是让他的心满满的高兴，可他没想到夜静玄居然会用力的往下拉面具，当他回过神时，自己已经将心想的人儿拉近怀里细细查看他有没有受伤，不自觉地就和那双微微惊讶，微微高兴地琥珀色眸子望上了。

    苏明轩不知道自己现在是什么感觉，只知道突然很痛的脸上被人轻柔的抚摸着，抬眼望上去便发现一双漆黑的眸子望着自己，满目的柔情。

    “诶，皇上为什么不试试啊？”上官飞倚在夜天名身上问道，至于为什么倚着，就要说那瓶“百花香”的功劳了。

    “是啊，如果说皇宫的人的话，皇上应该是最适合的人吧。”

    听到这声音的众人不由得看向声音的主人，一个娃娃脸的可爱男子，而他旁边，没看错的话不是已经请假好长时间的丞相吗？

    “南宫言，你还敢回来？”上官飞咬牙切齿的说道，相反南宫言倒一脸的轻松，“哟，你还能出来，看来药用的不够啊。”

    成功的看上官飞涨红了一张脸说不出话，南宫言望了一眼笑着的朗清风，由衷的感谢老天让自己正要找他时与他碰到，不然两人不知何时才能相见。

    众人虽然对丞相和可爱男子比较好奇，但大都还是把脸转向苏明轩和夜天澈，都觉得那个男子的话很有道理，要是说皇宫的话，的确皇上是最佳人选啊。

    那七王爷碰那个面具是不是和男后也有缘啊？

    众人纷纷猜测着，视线在苏明轩和夜天澈之间徘徊不定。

    而苏明轩只是把眼睛低下，然后轻轻挣脱夜天澈的手，他刚才看到了夜天澈眼中的挣扎。既然夜静玄让这个面具发生变化，可能也是与自己有些缘分吧。

    夜天澈听到别人说这句话时不由得望向苏明轩，眼中的感情很复杂，或许，或许自己可以试一试，但是，如果自己不是，是不是就要把明轩交给让面具发生变化的七弟？

    夜天澈不敢尝试，他怕，他怕万一他不行就不能用没有找到缘人的借口来挽留明轩。

    夜静玄看着苏明轩和夜天澈，眸子中满是紧张，他很迷惑，他既期望自己让皇兄试，好让皇兄更好的放手，但有一方面他又怕，万一皇兄真的是，自己又要怎么办，就此放手吗？

    苏明轩轻轻看了众人一眼，“明轩的有缘人可能不在皇宫啊。”

    正说话的苏明轩忽然感觉自己头被一个人给拖住，一双修长的手正覆在自己的面具上，一张俊美的容颜离自己很近很近，近的他能看到那人眼中的紧张，却意外的让他感到高兴。

    夜天澈感觉这一刻自己的手抖得很厉害，但一覆上那银色的面具，心情竟奇迹般的平静了。

    所有的人都注视着夜天澈的动作，离妃则是恶狠狠地瞪着苏明轩。

    苏明轩只感觉自己脸上有一丝触碰空气的清晰感觉，紧接着他就睁大了眼睛，因为他看到了银色的面具！他看到了他自己的面具，那是不是，是不是可以说自己的面具被夜天名摘掉了，自己的有缘人是夜天澈？

    夜天澈眼里是遮不住的狂喜，但是他还是皱紧了眉头。

    因为他虽然摘掉了苏明轩的面具，却只有一半。

    但是虽然只有一半，他也看清了苏明轩绝世清丽的容颜，那眉，那水眸，那鼻翼，那水唇，分明就是自己梦里的可人儿。

    苏明轩不置信的用手覆上自己的脸，虽然不知道为什么夜天澈只能摘掉一半，但是能让他知道自己的有缘人是夜天澈自己就很高兴了。

    所有的人都震惊的看着苏明轩露出的半边侧脸，惊讶那绝世的容颜，也惊讶皇上会是男后有缘人，难道这是上天注定？

    所有人都这么想，不过为什么只摘掉一半呢？

    “轩儿，”夜天澈再也不隐藏自己的感情，用鼻尖抵着苏明轩的鼻尖，声音低哑地说，“我想把你藏起来，只有我可以看到。”

    苏明轩看着夜天澈的样子，水眸弯弯的有些湿润，只是望着夜天澈，没有说话，享受这一刻的激动。

    “可为什么只有一半呢？”方秀儿虽然为夜静玄感到难过，但是他心中也打心眼里为他俩感到高兴，但是她不明白为何只有一半。

    当然这也是所有人想知道的，忽然苏明轩被摘下的面具竟缓缓地飘起来，然后在众人惊讶到死的目光中化成银粉，缓缓在空中组成几句话：

    前世之缘，今生再续，身心相爱，面具即溶。

    心相爱则溶其半边，身结合则溶其另一；

    面具有纹，前世知己，偶有心动，实属友者前世之所忧；

    知己之缘实为山野之外，于青山绿水间寻之。

    善他人者人恒善之，害他人者天恒厌之，终无其所得，毁其身也。

    望天下之人遵其心，行其道，观之周方乐己之人，缘乃其中，切勿失之而悔。 

    众人看着天空中的几句话，都是若有所思，而后都不自觉的望着中央相拥的两人，纷纷跪地说道，“天佑夜国，吾皇万岁万岁万万岁。男后千岁千岁千千岁！”

    “众爱卿平身，”夜天澈一手搂着苏明轩，眼里心里全是欣喜，“传朕口谕，明轩山庄庄主乃我夜国天定之后，今后吾将于他共创夜国盛世。”

    “皇上万岁，男后千岁。”

    苏明轩看着跪在地下的人，忽然发现一开始与夜天澈一起来的美丽女子不见了，但是他一回头发现夜静玄竟在看他，忽然想到银粉拼成的话，沉思了一下，走了过去，“静玄。”

    夜静玄看着苏明轩，想着空中的那句话，“或许我们前世真是知己，不过有可能是冤家知己，不然为什么我爱上你时你却对我那么冷淡。”

    苏明轩听到他这句话之后，知道他已经想开了，不由脸上露出一个微笑，虽然还有一半面具遮盖但已经让众人惊艳了。

    夜天澈将苏明轩揽进怀里，有些不悦别人看到苏明轩绝世的笑容。

    “皇兄，你要好好对他哦，不然我会回来抢的，”夜静玄微笑着对夜天澈说，“我和他还是有些缘分的。”

    “那是自然，”夜天澈皱起了眉头，不过不是因为夜静玄说要和他抢苏明轩，而是因为夜静玄的“回来”这个词，“为什么说是回来抢呢？你打算按那句话去找人？”

    夜静玄笑着点点头，说，“皇兄果真聪明，静玄就是这么打算的，而且，”

    夜静玄俏皮的对苏明轩和太后说，“皇兄应该也不希望我来打扰他们二人世界吧，而且我到现在还事家寡人一个呢。”

    “唉，你这孩子啊。”太后也释怀的摇摇头，宠溺的拍拍夜静玄的头。

    夜静玄笑了笑，然后当着众人的面对皇上说，“皇上，臣夜静玄请求掉到丰登，时刻观察雪灾情况。”

    夜天澈没想到夜静玄会提出这个请求，看四周大臣关注的视线，知道自己应该答应，可是丰登的情况实在恶劣。

    “皇兄，别只想丰登的雪灾，其实丰登那里的青山绿水也不少呢。”

    夜静玄自然知道夜天澈在想些什么，接着说，“皇兄你就答应吧，静玄一直没为朝廷做些什么，现在能做还能找有缘人，何乐而不为，而且静玄下去还会调查一下民生情况。”

    夜天澈看看众人的目光，轻轻点点头。

    “皇兄，我还是要提醒你，”夜静玄看苏明轩被上官飞和南宫言叫了过去，低声说道，“注意点离妃，我估计她要做什么事。”

    “恩，我会注意的，你放心，我不会让他受一点伤害。”夜天澈这才发现离妃不知何时已经离开了，点点头对夜静玄保证到。

    “皇上，臣弟能先回家吗？”一直静静听着的夜天名说道，目光转向和苏明轩说话的上官飞，“我怕他身体负荷太重，昨天太激动了。”

    夜天澈和夜静玄自然明白是怎么回事，面上一笑，夜天澈招招手示意他可以走了，不由得想起刚才银粉上的话“心相爱则溶其半边，身结合则溶其另一。”

    自己和轩儿的情是上辈子未完的，所以两人才会那么快的相爱啊，不过心意已通，只剩身体了啊。

    “表兄，皇上看你的表情有点色色的哦。”南宫言暧昧的对苏明轩说，然后不由得感慨苏明轩露出来的绝美容颜，“表哥，这搽边脸就已经美成这样，那另一边脸也露出来会美成什么样啊。”

    “不过要身相合哦。”上官飞也暧昧的看看苏明轩，再看看夜天澈，“呀，皇上正往这边看呢。”

    上官飞看苏明轩红起的脸，正要打趣，整个人就被夜天名给抱了起来，不由挣扎的说道，“夜天名你干什么啊，把我放下来。”

    “昨天太累了，如果你觉得你还能再站多一会，为夫今晚会再努力的。”夜天名当然知道上官飞想和苏明轩说话，但这个小东西脸都快白了还死撑着，不担心自己的身体吗？

    “才，才没，没有呢，”上官飞红着脸说，用手推着夜天名的胸膛，但是名的怀抱真的好温暖啊，而且自己真的好累。

    知道上官飞不好意思的夜天名干脆对苏明轩和南宫言点了个头，然后足尖一点，直接抱着上官飞飞了出去。

    “啧啧，夜天名真挺疼那个家伙的。”南宫言笑着说，然后拉过身旁的朗清风，对苏明轩说道，“表哥，这个是朗清风，也是，”

    深吸一口气，南宫言在朗清风睁大的惊喜双眸中说，“也是濉！

    朗清风惊喜的望着南宫言，他从未指望南宫言会说出两人的关系，只要知道南宫言喜欢自己就足够了，没想到还能被他介绍给亲人。

    于是，所有人又见识了一次绝顶轻功，他们刚现身的丞相抱着那个娃娃脸的男子，以丝毫不输于夜天名的速度飞了出去，貌似隐隐约约听到一句，“言，我会好好爱你的。”

    以及那个男子不满的大呼，“朗清风你把我放下来，我要和表哥说话………

    于是下边爆发出一阵哄笑，不过也有几个人苦着脸互相观望，

    “丞相又走了，我刚拿过来的公务啊。”

    “丞相你把公务拿走再走啊啊啊啊啊啊啊”

    几道愤怒的声音穿透云霄，不过一心想回去爱南宫言的某人是不会听到了，就算听到也不能回去，怀里的小人难得那么柔顺，自己才不会放过他呢…… 

    夜天澈就这样盯着苏明轩看，丝毫不掩眸中的爱意，然后就在苏明轩刚要说什么时，就吻上了那绯色的薄唇，感慨这唇的甜美。

    第一次清醒的和夜天澈接吻的苏明轩睁大了双眼，愣愣的由夜天澈的舌进入自己的口中，和他的舌相缠，然后在看到夜天澈盯着自己的眸子时，紧张的闭上了眼，却不知道这对于夜天澈来说意味着什么。

    夜天澈知道苏明轩是清心寡欲的人，但没想到他居然如此的生涩，连接吻都不会，看他绯红的脸颊，温润的双眸，以及闭上眼睛后颤抖的羽睫，不由得一股热气窜到下身。

    松开口，深吸了一口气，看着苏明轩还处在迷茫中的艳绝姿态，真想现在就把他给吃了。但是这里是御花园，再看一眼周围因自己的举动而处于石化中的众人，夜天澈居然邪魅一笑，“难道还想在这看么？”

    苏明轩迷迷糊糊的听到这句话，旋即意识到刚才夜天澈和自己做了什么，不由得一推夜天澈，施展轻功飞出了御花园，飞往自己的竹轩阁，心中不由得咒骂夜天澈，但手却不由得摸着自己的唇，那里还残留着夜天澈的味道。

    夜天澈自然不会让苏明轩一个人走，大笑一声，对方秀儿拜个身之后追了上去，方秀儿看着夜天澈追出去的身影笑着对众人说，“好了，都下去吧。”

    “恭送太后。”众人望着方秀儿离开后，才成群结队的往外走，边走边讨论今天的事，当然还有一部分人在感慨苏明轩的绝世容颜。

    苏明轩一路回到自己的竹轩阁，还没来得及整理好自己的思绪，夜天澈就闯进来，然后长臂一拉，自己又进了那个温暖的怀抱。

    “轩儿。”低沉的磁xing嗓音让苏明轩的身子发软，但他强撑着意识，只不过气息仍是不稳的说，

    “皇上，您在干什么？”

    夜天澈挑眉，轩儿刚才叫他皇上吗？（完全把后半边话忽视的某人）

    “轩儿，叫我的名字。”蛊惑的嗓音贴着苏明轩泛红的耳朵穿过来，一阵酥麻的电流从苏明轩身上传过，让他不由得轻启唇说，

    “夜天澈。”

    “不是，不是这样的。”唇继续往下移，鼻翼贴在苏明轩白皙的脖子上，声音愈发低哑。

    “澈。”

    仿佛千年的喟叹，那声音让夜天澈的理智顿时崩溃，将苏明轩的身体板正，让他面对自己，用额头抵着额头，漆黑的眸子里全是爱意，

    “轩儿，你让我怎么办才好？”

    迷人的嗓音之后是夜天澈激烈的吻，一手揽着苏明轩欲往后退的腰，一手抓住苏明轩推挡的手，伸出舌头撬开苏明轩的嘴巴，勾着苏明轩的舌与他缠绵，舌尖搜刮着他口中的敏感点，直到感觉苏明轩的手和身体不在抗拒，开始慢慢抱着自己的脖子，开始学着回应自己吻。

    夜天澈才松开苏明轩的手，改用手托住苏明轩的后脑勺，不断加深与苏明轩吻，一时间空气中弥漫了暧昧妖娆的因子，直到；

    “主子，你找到有缘人了！”的惊喜声音传来。

    夜天澈才黑着脸松开苏明轩，看他趴在自己怀里不住的喘息，绝美的模样让他恨不能宰了声音的主人，咳，也就是神经一向很粗的秋儿。

    “哎呦，我的姑奶奶你不能进去啊。”门外边福来拉住一脸惊喜的秋儿，头冒冷汗的说道。

    “为什么啊，主子找到有缘人了诶。”秋儿纳闷的说，“为什么我不能看主子啊，难不成？”

    福来被秋儿的表情吓了一跳，“什什么，？”

    “难不成皇上在n.u.e待主子，我就知道那个皇上不是什么好东西。”

    福来赶紧捂住秋儿的嘴，一边往外拉一边感慨这个丫头真是不要命了，但他没发现秋儿涨红的脸，等他确定已经够远的时候，才舒了口气，松开捂着秋儿的，发现秋儿已经涨红的脸，刚要开口说“天没那么热，你咋脸红成这样？

    就被秋儿一巴掌给打懵了，愣愣的站在那捂着自己的脸，不明所以的看着秋儿红着脸跑开。

    不过福来神经粗的也很可以，根本没把秋儿脸红往害羞方面想，只觉得还好跑的不是皇上和男后的方向，自己真是皇上的好奴才。

    而跑开的秋儿从未被其他人接触过自己的皮肤，就算是庄主也只是把自己当妹妹似的拍拍自己的脑袋，还从没让人用手捂过自己的嘴巴，更没有刚才心跳的那么快过。

    秋儿感觉自己的脸好红好热，用手轻轻覆上嘴巴，嘴角裂开一个弧度，那个坏公公真是很让她“生气”啊，然后一跺脚，往自己的小屋跑去，掩不住心底的那份情愫的悸动。

    而福来根本没意识到他刚才那一捂，会让他捂到一个娇俏的娘子。

    为什么这么说呢，因为福来由于种种原因并未受宫刑，当然这也是以后夜天澈感觉自己做的最对的一件事，只不过这也是后话了。

    相较起这边的宁静祥和，离阁自然是一份压抑。

    离妃恨恨的看着面前的黑衣人，“该死的，没想到这个七王爷居然那么容易就放弃了，居然在本宫下午找他时警告本宫不要做对那贱人有害的事，不然不放过本宫。”

    黑衣人静静地听着，眸中是难掩的痛苦与爱意。

    “离儿，”黑衣人轻轻地开口，“我带你走吧，那个人的爱人已经找到”

    “啪”的一声，黑衣人的脸上已经多了一个巴掌印，接他抬头的时候，离妃已经愣愣的看着自己的手，然后故作不在意的说道，“你算什么东西，也配带本宫出去？”

    离妃其实心底刚才痛了一下，但她没有理会，继续说，“你要帮我办事，你曾经这么说的。”

    黑衣人没有说话，但那双眸子里是满满的心碎，原来自己在她心中还只是一个工具，离儿，离儿，究竟要我怎么做你才会明白那个人不爱你，而我是真的爱你。

    “是的，我说过。”

    离妃装作没看到黑衣人眼中的哀伤，压住心底的难过，“我要你杀了那个人，让皇上回到我身边。”

    黑衣人看着离妃，轻轻点点头，然后转身，背影哀伤的融入夜色中，那一刻，离妃忽然感觉自己的心碎了一角，那一刻对夜天澈的感觉忽然淡了。

    感觉自己想法可笑的离妃攥紧了玉手，眼中的狠厉闪过，

    苏明轩，我绝不容你活着！ 

    夜天澈一直抱着苏明轩，一直到秋儿给苏明轩送来晚膳，他也毫不客气的坐在那吃，气得秋儿恨不能把夜天澈脑袋盯出俩血窟窿。

    不过另苏明轩纳闷的是秋儿一旦看到福来就不像平时的秋儿，总感觉多了一些小女儿家的娇羞，难不成秋儿喜欢福来？

    感觉自己想法可笑的苏明轩嘴角扬起一抹浅笑，毫无疑问的被夜天澈看到，旋即一声磁xing的嗓音响起，“轩儿为何发笑？”

    “没什么，”苏明轩轻轻地说，“只是想到某些事，觉得不大可能罢了。”

    “别想了，”夜天澈放下碗筷，邪魅的对苏明轩说，“轩儿可吃完饭了？”

    “恩，”苏明轩点点头，看向夜天澈时发现夜天澈正看着自己，唯一不同的是眸子中有赤宓澹这让苏明轩不由得脸红。

    看到苏明轩这副样子，夜天澈知道苏明轩看懂了自己的意思，挥手让屋里的其他人都下去，当然秋儿自然不愿意，在那正嚷着为什么的时候，福来又是一拉，把秋儿拖了出去，不过秋儿一点没挣扎，反而脸红成了一个大苹果，这让夜天澈找到一个以后对付秋儿的方法。

    “轩儿，”夜天澈靠近苏明轩，看着那绝美半边容颜透出的淡淡的粉色，不由得手掌一挥，解决所有门窗和蜡烛的问题，一时间整个屋子漆黑一片，却也让人的感官更加敏锐。

    苏明轩能清楚的感觉夜天澈接近的脚步声，心跳的也愈加快，紧接着自己便到了一副宽阔的胸膛前，苏明轩纤细的身材正好的契合在苏明轩的怀里，这也让夜天澈异常的高兴，感叹苏明轩就是上天派来给自己的希望和爱。

    “夜天澈，”苏明轩感觉自己的脸快着火了，抬头正要给夜天澈说话，唇却扫过两片温暖湿润的柔软之物，然后就还没等他反应过来整个嘴就被夜天澈所俘获，迷糊间听到一句，“轩儿，是你逦业摹！

    我什么时候迥懔耍

    苏明轩自己在心里迷迷糊糊的想着，但是口中有夜天澈不断滑动的舌扫动口中的某些敏感点，于是他一张嘴，发出的全是魅惑的呻吟。

    “唔，夜天，哈，澈。”苏明轩断断续续的喊着夜天澈的名字，但耳垂却被夜天澈狠狠地咬了一下，不由吃痛的叫了一声，“啊！”

    “轩儿，”夜天澈低沉的笑着，一边用舌舔舐咬在苏明轩耳垂上的伤口，一边轻轻对苏明轩的耳朵呼气，沙哑的嗓音传出，“轩儿，我让你叫我什么来着？”

    苏明轩被夜天澈的呼吸和吻弄得脚发软，根本无法思考这些事，也没意识到夜天澈手的移动，更不知道自己何时已经夜天澈给压倒在床上。

    听着身下人儿惑人的喘息，夜天澈的双眸愈发火热，手顺着人儿完美的身子往上移，不由得感慨那修长的身子，和那温润的肌肤，手一滑，直接进入了里衣，手轻轻地向上移动，直到碰到一个小小的突起，不由得发出一声低笑，手也毫不客气的对那个小东西进行拉扯。

    苏明轩感觉自己的胸前好怪，他没想到夜天澈的手会让他变得那么奇怪，居然感觉胸前一抹快感升起，不觉得更加贴近夜天澈的胸膛，不过他没想到夜天澈居然赤辶松习肷恚于是他一贴近便是火热的肌肤，不由得轻叫了一声，“夜天澈，”

    “轩儿，”夜天澈低下头，唇贴上苏明轩胸前的突起，轻轻用舌爱抚着，直到它发硬，挺立在空气中，不过他只爱抚一个，故意的忽视另一个的存在，这让苏明轩难耐的挺起胸膛，修长的手也不由得伸出去推夜天澈的脑袋，想让他注意另一边难耐的果实。

    夜天澈抬起头，重重的吸了一下另一边的澹然后在苏明轩叫出声来时，唇又贴上那让自己渲染成漂亮颜色的唇，不住的纠缠吮吸着。

    苏明轩已经完全沉浸在夜天澈高超的爱抚中，身上的衣服被夜天澈在不知不觉间全被褪了下去，而他在意识到自己被夜天澈推到床上时还是因为肌肤接触到微凉的被褥，不由得打了个冷战。

    夜天澈感觉身下人儿的颤抖，俯身紧紧和他相贴，手当然还是不停地在苏明轩身上点火。

    苏明轩只感觉自己处在冷与热的边缘，当然也就只有一会，身下的被褥便被身体给暖热了。

    “轩儿，”夜天澈一边低声喊着苏明轩的的名字，一边把手往下移，然后轻轻握住小苏明轩，轻轻地上下滑动，嘴也含着苏明轩胸前的突起，任由那迷人的呻吟在耳边响起。

    “夜天，哈哈，澈，唔，放手，啊，恩……”

    苏明轩两手无助的推着夜天澈的肩膀，暧昧的呻吟却不住的流露，让夜天澈的眼睛更加火热，身下当然也是难耐的紧，手不由得移向苏明轩的手，刚要握住时就听见苏明轩一阵急促的喘息，然后“啊”的一声将JY射出，夜天澈手上身上全都是。

    苏明轩的手无力的垂下，急促的喘息，眼眸湿润的望向夜天澈，眼神说不出的逍钠恰

    夜天澈在苏明轩面前绝不是柳下惠，美人在怀自己怎么可能不动，一个翻身让苏明轩趴在自己的身上，压抑宓男奶让苏明轩在他身上上上下下。

    苏明轩从未体验过如此快感，因此趴在夜天澈身上久久不能平静，忽然感觉自己的手被夜天澈握住往一个方向移动。

    苏明轩的眼睛一点点恢复清明，就感觉自己掌心里一跳一跳的火热之物，不由得脸一红，手不由自主的想要甩开。

    “轩儿，”沙哑的嗓音响起，“我好难受。”

    苏明轩自然知道夜天澈的意思，脸更加红的彻底，身体也有点僵硬。

    “乖轩儿，手动一下。”夜天澈压抑着逅担嗓音低沉沙哑的不像话。

    苏明轩趴在夜天澈身上，两人的肌肤没有任何隔阂的贴在一起，他能感觉到夜天澈的寰烤褂卸啻螅忽然他做出一个连夜天澈想都不敢想的动作。

    夜天澈只感觉苏明轩一口咬在自己的胸膛，微不可闻的嗓音传出，“这是‘百花香’。”

    （h怎么写是我最纠结的事，啊啊，脑细胞要毁掉多少啊。） 

    夜天澈震惊的睁大眼睛，也忘了让苏明轩帮自己，一把扶住苏明轩的肩膀，声音愈发低哑，“轩儿，不要逦遥我会忍不住的。”

    “反正都要做。”苏明轩知道夜天澈在隐忍，但是他也知道两人迟早要经历这一步，既然是不可避免的，自己又怎么舍得让夜天澈难受？

    玉牙一咬，从枕头下摸出一个玉瓶，轻轻塞进夜天澈的手中，然后搂住夜天澈的脖子，“轻一点。”

    夜天澈能感觉到苏明轩的爱意，手拉过苏明轩的头又是一个激烈的吻，然后在苏明轩的耳边说，“我会的。”

    苏明轩放松身体的趴在夜天澈身上，想起上官飞和南宫言给自己说的方法，不由得脸一红，决定试一下，手轻轻地贴上夜天澈的胸膛，然后轻轻地滑弄着，手也如有似无的拉扯着夜天澈胸膛上的突起，成功的听到夜天澈的急促呼吸，正感觉有效，就被夜天澈给一个翻身拉到身下，舌也毫不犹豫的爱抚着苏明轩的全身，让他没有力气在挑逗自己。

    轩儿遄约鹤约汉芨咝耍但是他怕自己一时没忍住再伤了他，毕竟这是他的第一次啊。

    夜天澈膜拜般的爱抚苏明轩的全身，那小轩儿也在爱抚下轻轻地抬起了头，然后就被夜天澈整个含进嘴里，用舌爱抚着。

    “唔，不，不要…好脏，别，啊，别弄…”夜天澈压抑不住的嗓音不住的从红艳的唇中溢出，夜天澈一边爱抚着小轩儿，手也轻轻地往逡贫，轻轻按压着，然后打开玉瓶，剜了一块玉膏，轻轻的涂在手上，然后试探xing的深入一根手指，见苏明轩只是微微皱眉，便松了口气，开始用手指里外抽插着，觉得差不多了，便又探进两指，然后起身压住苏明轩有些吃痛的呻吟。

    “唔，啊”

    三根手指在蜜宄椴樽牛忽然苏明轩一阵压抑不住的嗓音让夜天澈勾起了唇角，看来轩儿的敏感点在这。

    于是手指在进出间故意的刮弄着那小小的突起，看苏明轩已经完全陷入情欲中时，便抬起苏明轩的大腿，然后一个挺身将宕蛉胨彰餍的体内。

    “啊，好痛，痛”苏明轩忍不住皱紧了眉头，手也抓紧了夜天澈的背，一会儿夜天澈的背上就布满了抓痕，而夜天澈也不敢动，直到苏明轩不再痛苦，唇角溢出不满的呻吟才开始轻轻律动自己的身体。

    “哈……哈，”苏明轩不住的喘息，眼神迷离的望着身上的俊美男子，不由得一阵感动，他知道夜天澈速度慢是为了自己，但是，但是这样的话他会不好受的吧。

    手臂轻抬，揽上夜天澈的脖子，红唇轻贴夜天澈的耳朵，轻轻说了一句，“快点。”然后不等夜天澈会神便吻住了他的唇。

    夜天澈狂喜的看着怀里的人，知道他在不好意思，但这份心意他却感受的如此之深，于是加紧了律动，直弄得苏明轩一阵高过一阵的喘息，

    “啊啊，哈，澈”

    “轩儿，我的轩儿，”

    夜天澈紧紧地搂住苏明轩，一阵剧烈的冲刺后释放在苏明轩的体内……

    夜天澈好一会盯着不知何时另一半面具也已经消失的苏明轩，看到那绝美的容颜一股热气又冲到下身，声音沙哑的对不住喘息的苏明轩说，

    “轩儿，我还想再要一次，”

    然后在苏明轩温润惊讶的眸子中室内又展开一室旖旎……

    （我再次感慨h实在是太让我纠结了，实在实在是太纠结了，我应该考虑以后是不是不要写啊………） 

    清晨的阳光照进屋里，直照到床上相拥的两人。

    “唔，”苏明轩感觉自己的身体好累，就好像让人压了一晚上。等等，让人压了一晚上，苏明轩转过身就看见夜天澈温和的睡颜，和平时的他完全不同，就像一个孩子退去了所有的防备，脸上的表情柔和的不像话。

    苏明轩的手不自觉的覆上夜天澈的脸，用手描画着他的轮廓，完美的薄唇，挺直的鼻梁，光滑的蜜色肌肤，还有那双逍纳竦钠岷谒眸，那么的魅惑人心，那么明亮，诶明亮。

    苏明轩的脸一下红了，赶忙把头低下，一点点的想要离开夜天澈的怀抱，真丢脸，居然被他看到了，可是动一下腰好疼。

    夜天澈一睁眼就看到轩儿正用手描画自己的轮廓，自然很配合的用充满宓哪抗饪醋潘，可是人儿居然害羞的低下头，天知道面具完全掉下的他一副脸红的样子对自己有多大的辶Α８何况两人现在肌肤想贴，更是让他一把火直冲的下半身。

    苏明轩感觉自己刚离开一点的身体被夜天澈一使劲给抱进怀里，白皙的脖颈自然成为了夜天澈的早餐，由他亲吻舔舐，不自觉的动了一下，忽然感觉身后有一个硬硬的东西抵着他，被这个东西累了一晚上的他自然明白那是什么意思，不由得僵直了身体。

    身后忽然传来夜天澈低低的笑声，抬头看到那双带笑的眼睛，被狠狠的吻了一下，然后夜天澈整个人趴在苏明轩的身上，调笑着说了一句，“要不是昨天你是第一次，而且昨天做了那么多次，我一定不会放过你的，”

    苏明轩现在听到这句话已经全身发红，不由得推着夜天澈，“该去上早朝了。”

    “难道轩儿也要去吗？”夜天澈抬头学苏明轩的方法用手轻轻描绘苏明轩的轮廓，“不过估计轩儿要在床上呆两天了，而且，”

    夜天澈轻轻覆上苏明轩的唇，细细的吻着，满足的喟叹道，“轩儿，你好美。”

    苏明轩感受这个毫无情欲，充满安抚和温暖的吻，不由得闭上眼睛，轻轻地回应夜天澈，然后停下时，对夜天澈说，“该上早朝了。”

    “轩儿，”夜天澈好气又好笑的说，“你难道一点都不留恋我吗？”

    “当然，可你是皇上，该做的也要做啊，我不能因为我就让你卸下自己的责任啊。”

    看着苏明轩样子，知道他是真心的为自己，夜天澈宠溺的揉揉苏明轩的头，轩儿真的很温柔啊，找到他，真是找到宝了。

    苏明轩回应夜天澈的是一个拥抱，既然知道自己爱他，自然就不用掩饰自己的情感。苏明轩静静地说，“要我为你更衣吗？”

    “不用，轩儿只要好好休息就好了，而且，”夜天澈一边起身穿衣服一边宠溺的抵着苏明轩的鼻子，“我可不认为经过我的努力你还有站起来的力气。”

    苏明轩瞬间又红了脸，感叹夜天澈的脸皮怎么那么厚，居然连这种话都可以随便说出来。

    夜天澈很快的穿好了里衣，然后一把抱起苏明轩，在他惊愕的目光中把他报道屋内的浴室，虽然竹轩阁很破，但是在宫中，每个宫殿绝对会有温泉浴池。

    “帮你清理干净，留在体内会生病的。”感觉苏明轩的挣扎，夜天澈的微笑着解释着，然后一步步踏入浴池，细细帮苏明轩清理着。

    “我，我自己来吧。”苏明轩真的不好意思让夜天澈帮他清理那个地方，绝美的脸庞在温泉的蒸腾下越发妖娆，微微乞求的声音让人忍不住血脉喷张。

    但夜天澈的自制力也好的惊人，竟然不为所动，仍认真的清理，然后说，“你没有力气了。”

    苏明轩知道夜天澈说的事实，于是压住不好意思让夜天澈替他清理，好一会，在他放松身体时，一股疲惫涌上心头，头轻轻一歪便在夜天澈怀里睡着了，让夜天澈不由得轻笑着，胸膛也一震一震的，却让苏明轩更加安心。

    将苏明轩的身体清理干净，便拉过一件干净的衣服将苏明轩的身上搽干净，又找出一件柔软干净的里衣给苏明轩穿上，将他轻轻抱到床上，让他倚在自己怀里，用干净的棉布，细细的给苏明轩搽干头发，随后惭他放入温暖的被窝，给苏明轩拉好被角。

    刚才凌乱的床上也已经被福来给收拾了，连洗浴所用的衣服什么都准备好了，看来福来越来越明白自己的意思了。

    低头轻轻吻了吻苏明轩绝美的脸颜，然后转身离去，恢复了惯有的冷漠，但这股冷漠却又跟以往有所不同，似乎多了股温暖？

    这是福来见到夜天澈的感觉，然后招呼宫女为夜天澈梳洗更衣，待一切准备完毕之后，夜天澈回头看看苏明轩所在的房间，对福来说，“让御膳房多做些清淡的菜色和营养的粥送到竹轩阁来，然后去丞相府问南宫言要些相关的药物，咳，等朕回来再用。”

    “是。”福来低声应道，然后跟着夜天澈朝大殿走去，不由得感慨苏明轩的魔力，居然让他们对别人冷漠的皇上这么关心人。

    恋爱中的人是舍不得对方受伤害的哟。 

    夜天澈走后没一会，秋儿就起来了，按照惯例她知道苏明轩应该已经早上散完步准备洗漱了，可是就在她进屋时却发现一个一身黑衣的男子正站在他们庄主面前，手里握着一把刀!

    “来人啊，有刺客！”

    秋儿一声大叫的同时已经飞快的跑过去用脚踢掉黑衣手里的刀，并大声叫着门外的侍卫，托夜天澈的原因竹轩阁现在的侍卫用来保护苏明轩的人应该不会少于夜天澈。

    黑衣人明显没有想到会有一个不经主子允许便进主子房间并且还有武功的人进来，原本就在纠结的心更加纠结，听到外面传来的声音，再看了一眼把苏明轩好好护在身后的秋儿，旋即破窗而出没有与秋儿或侍卫在周旋。

    “你们去追。”秋儿大声命令赶紧来的侍卫，原本娇俏可爱的脸一片冰冷如斯。

    “秋儿，”床上的苏明轩这才迷迷糊糊的睁开眼，眼里安抚般的看着秋儿担忧的双眸，对侍卫说，“别去了。”

    “主子。”秋儿不满的叫道，“为什么不追，为什么主子的警觉xing那么低？”

    “秋儿，”苏明轩挥手示意侍卫们下去，才发现侍卫们全都呆愣的盯着苏明轩的脸看，秋儿也不由得看，旋即惊喜的叫道，

    “主子，你找到有缘人了？”

    苏明轩笑着点点头，看到那群依旧呆愣的侍卫不由得笑着看向秋儿，那一瞬间的妖娆让天地失色。

    “喂，你们还在这干嘛？当心我告诉皇上你们让我家主子遇刺。”秋儿故意装作恶狠狠的对侍卫们说，而那群侍卫见秋儿把皇上搬出来，这才屏息凝神的告退出去。

    “主子，为什么不让他们去追啊？”秋儿不解的看着苏明轩。

    “他还在上朝，这般情景必然回扰乱他的心神。”苏明轩压着身体上的疲惫与疼痛坐起来轻轻说道。

    “哼，这都是那个皇上惹得。”秋儿显然明白这是苏明轩在替夜天澈着想，不过他们的庄主能不能不要这么温柔，都已经有人要杀他了诶，不过庄主的武功很高，不应该在有人站他旁边都不知道啊。

    话说出来，好像庄主跟以前给人的感觉有点不一样啊，总觉得庄主好疲惫，又好像很妖娆？

    秋儿疑惑地打量着苏明轩，忽然发现苏明轩脖子上的青紫痕迹，不由得一激动，整个人趴到苏明轩的身上，仔细的盯着苏明轩的脖子，恨不能把那青紫给烧掉一样。

    正要发问，忽然整个人被人领了起来，然后丢在一边，直接丢到福来怀中。

    秋儿愤怒的看向来人，一看是夜天澈，不由得双眼冒火，却被夜天澈的话给气的差点昏过去，压根没意识到自己正在别人怀里。

    “你干嘛压着轩儿，不知道他很累吗？”

    “你这个家伙，你，你，”秋儿气得不知说什么好，指着夜天澈问，“这，这，还有这，这都是怎么回事？”

    眼见秋儿已经快要将苏明轩的衣服都要拉开了，夜天澈黑着一张脸将苏明轩抱进怀里，他可不想让除他以外的人看到苏明轩的身体。

    “说，是不是你掐的？”

    “咳咳咳。”

    被秋儿一句话被自己的口水呛到的夜天澈和福来不住的咳嗽。

    “秋儿，不是。”苏明轩脸微微红的说。

    “怎么不是，庄主的身体从没有这么弱过。”秋儿还在愤怒的指控着夜天澈的的“罪行”，而福来已经快憋笑已经快憋死了，不过这个小丫痛殴似乎还没意识到自己抱着她啊，怎么说，她还真的很关心男后啊？

    不觉自己已经有些吃醋的福来正迷糊的想着，突然被一股细微的推力给回过神来，低头看到秋儿居然脸红的推着她，红润的嘴正小声的说着与刚才完全不同语气的话，“你把人家放开啊。”

    额，福来还没意识到什么，秋儿已经害羞的一推他，捂着脸跑了出去，也不管她家主子正被她嘴里坏皇上抱着。

    “这是怎么回事？”福来抓抓脑袋，不知应该如何解释。

    “你也出去吧。”夜天澈才不管他们呢，反而觉得他俩走了挺好的，这样就没人打扰他和轩儿了。

    见福来出去，苏明轩又有点昏昏欲睡，夜天澈赶紧脱xia鞋子和外衣，最近被窝，让苏明轩以舒服的姿势窝进怀里，让他更好的休息，至于药什么的，派去的人说南宫言和丞相压根还没醒，这样想着便觉的自己实在太不享福了，于是心中暗暗下了一个决定。

    唔，相信轩儿知道了，一定会很高兴的。

    不过，在轩儿旁边还真需要很大的额忍耐力啊。

    夜天澈不知道苏明轩遇刺的事，却在迷迷糊糊间想到夜静玄提醒自己的事，决定醒来之后找离妃谈谈，不过不知道夜天澈不知苏明轩遇刺的离妃又会怎么想，估计谁都不知道啊…… 

    离阁的精美窗旁坐着一位美丽妖娆的女子，皮肤白皙光滑，在阳光的照耀下又一圈迷人的光晕，弯弯的柳眉下明亮的大眼睛透出淡淡的水汽，逍钠牵漂亮的琼鼻下是美丽的玫瑰色唇瓣，玉手轻抬端起一杯上好的香茗，微青色的茶水将唇瓣温润的更加诱人。

    但是细观那绝美的脸颊却有一丝不易察觉的急躁。

    该死，那个男的怎么还没回来，那不成被抓住了？可尸里并未传出什么消息啊？

    就在离妃焦急不定的时候，门外小静忽然跑了进来，脸上布满了笑意，“主子，皇上来了。”

    “哐当”一声，离妃的突然起身让凳子一下倒在地上，把静儿吓了一跳，紧张的问，“娘娘您没事吧？”

    “本宫能有什么事。”离妃掩饰心中的紧张说道，“还在这干嘛，还不快去迎接皇上。”

    “是，”静儿低头应了一声赶忙跑了过去。

    皇上究竟来干什么？难道事情败露皇上前来追查？

    离妃内心惶恐的走到门外恰好夜天澈刚好进离阁的门。

    “臣妾恭迎皇上，皇上万岁万岁万万岁。”离妃躬身行了一个礼说道。

    “爱妃平身吧。”夜天澈见她行礼不方便才想起来她已经有了五个月的身孕，便上前扶了一把，对离妃说道，“龙子还好吧。”

    “呈皇上隆恩，皇子还好。”离妃不知道苏明轩究竟想干什么，小心的答道。

    “恩。”夜天澈点点头，和离妃一同走进里室，将离妃扶着坐下，转头对身后的人说，“将东西拿上来。”

    离妃低下的头一瞬间抬了起来，难不成那个人将什么东西不小心落在那，皇上现在来兴师问罪，是不是已经知道是我派人刺杀苏明轩？

    离妃想着不由低下一滴冷汗，也不敢抬头看夜天澈。

    夜天澈转头便看见离妃一反常态的低着头，好像很紧张的样子抓着衣角。

    “离妃？”夜天澈试探xing的叫了叫，没想到离妃突然抬头把他吓了一大跳，不由得皱眉说道，“离妃这是怎么了？难不成是不欢迎朕？”

    “臣妾不敢，”离妃赶忙要跪下说道，“臣妾，臣妾只是身体不适。”

    “哦，这样啊。”夜天澈低声重复着，扶离妃坐在凳子上，说道，“离妃看朕带了什么。”

    “啊。”离妃应着就是不敢抬头看。

    夜天澈看离妃这幅表情虽然感觉奇怪但也没多想，以为她就是累了，以及自己这么长时间没有来看她。

    “离妃，”夜天澈抬起头，很严肃的说，“朕应该感谢你让朕度过一段还算快乐的日子，以及你为朕怀了一个孩子。但是”

    离妃的身子因为这句话一下僵硬了，只剩浑身的颤抖，果然皇上已经知道那件事了，怎么办，是不是他要赐死自己和肚里的孩子。

    “不要，不要皇上。”离妃一下跪在夜天澈的面前想祈求夜天澈能放过她的孩子，虽还未成为人母，但那份母xing却让她只想保住自己的孩子。

    “离妃，”夜天澈叹了一口气，将离妃扶起来说道，“我知道这对你不公平，但是这我只会爱一个人。”

    夜天澈和离妃压根不是在讲一件事，不过两人好像都理解错误了，以至于离妃下一秒又跪下，这次甚至抱住了自己的腿，梨花带雨的脸上全是哀戚，“皇上，皇上，皇儿他，他还未，还未出生啊，皇上您难道忍心？”

    听着这句话，夜天澈虽然皱紧了眉头，总觉得离妃今天有点怪怪的，但还是没觉得什么，“朕知道，皇儿朕一定会好好地让他成长的，朕也知道对不起你们，但是朕的心很小，只能容的下一人。”

    离妃这才感觉有点不对劲，听皇上的意思好像并没有要杀自己的趋势啊？

    “皇上不是要杀臣妾吗？”离妃小心翼翼的问道。

    “朕何时说过杀你？”夜天澈虽然心里很不解，但仍面不改色的问，“朕何时说过？”

    “不是因为轩公子么？”离妃仍是不确定，因此声音也是小小的。

    “朕是因为他不假，但是并没说要杀你，难不成你做了什么对轩儿不好的事？”

    望着夜天澈突然变冷的脸，离妃赶忙摇头，看来皇上似乎还不知道，难道那个人失败了，没有被抓住？

    离妃都不知道自己在想到那个男人没被抓住时不由得为他舒了一口气。

    “朕的意思是，离妃你等到把皇儿生下来以后就出宫吧。”

    离妃震惊的望向夜天澈，他的意思是什么，自己的孩子留在宫里，她这个做母亲的就得离开？！

    “你放心，朕决不会亏待你，更不会亏待皇儿。”夜天澈继续说着，紧接着看见离妃颤抖的肩膀，安抚班的说，“其他的妃嫔在一个月之内也都会被遣回家，甚至会为她们安排新的婚事，毕竟朕宠爱过的只有你，所以你有什么中意的人告诉朕，朕会为你做主的。”

    夜天澈说的是事实，他的确没碰过其他妃嫔的身子，只有她，因为和他梦里的人儿有几分想象，才会怀上夜天澈的孩子。

    只不过这样的自己又有谁会要啊？这一点，皇上有没有想过？为了一个男子，你居然可以放弃那么多，让自己把孩子生下来再走，是因为皇上他还没有子嗣吧，如果有了子嗣，恐怕连太后也会同意吧，更别提那些不敢忤逆皇上的大臣。

    可是为了一个男人，自己为什么要失去那么多？

    这一切，全是那个贱人给的，她一定会让他生不如死。

    可面上，离妃还是一副柔弱不堪，无法相信夜天澈样子，然后干脆昏倒，装昏了事，但心里却在算计怎么报复苏明轩…… 

    离妃醒来时夜天澈已经走了，看来自己在他心目中根本没有什么地位，或许连肚子里的孩子地位都比她高吧。

    孩子？

    对啊，那个男后可不能生孩子啊。

    想着离妃的唇角露出一丝阴狠的光芒，后来听到一丝叹息，不由得皱起眉毛，说，“你没有做到。”

    “我知道。”音到人也到，黑衣男子走到离妃床边，轻轻看着她的双眸说，“离儿，我会答应你的所有要求，我会办到的。”

    “那就好，你下去吧，我要睡了。”离妃冷冷的撇过头，不再说话，但心底却在不停地颤动，如果，如果自己真的出宫，和他，该死，怎么会这么想，出宫的应该是那个贱人，才不会是自己。

    想到这离妃决定过一个月左右，等自己的肚子再大一点，她决定要去会会苏明轩，她倒要看看苏明轩和夜天澈梦里的人有几分想象！

    离妃根本不知道夜天澈是真的爱上了苏明轩，也不知道苏明轩是多么温柔的人，所以才会为后来所做的事所后悔。

    其实苏明轩的身体在南宫言的调理下，两天就好了，不过夜天澈怕他难受，硬是让他休息了七八天才准许苏明轩和他一起上朝。而这段时间，考虑到苏明轩的身体以及国事实在是多，而且貌似边境战乱又时有发生，多种原因下夜天澈每天只是抱着苏明轩入睡，偶尔也占点小便宜，但实质xing的动作还是没有的。

    不过夜天澈一直在想其实如果苏明轩主动地话，他一定会狠狠地做上一天一夜，不过可惜苏明轩压根不知道何为情欲，何为灏　

    就这样一个多月过去了，后宫的嫔妃除了离妃，其他的妃嫔都被遣送的差不多了，而离妃其实也就还有两个多月就要生产了，也就意味着她还有两个多月就要离开皇宫了，所以，她特地挑了一个阳光明媚的日子，继大典后一个半月，首次来到竹轩阁。

    很巧的是，夜天澈今天去了宫外的狩猎场，由于身体原因，苏明轩在竹轩阁内休息。

    “主子，外面有个长的很漂亮的女的要见你。”秋儿学着离妃身边小静的话说，“好像叫什么离妃，还挺着一个好大的肚子。”

    秋儿一边比划一边说着，而苏明轩一听就想到了大典上被夜天澈搂着进来，对自己怒意相向的人，只不过没想到她已经有了夜天澈的孩子。

    孩子，恐怕自己一辈子都没有的吧。

    “让她进来吧。”苏明轩笑着说，绝美的脸上一片温和。

    只要澈爱他，其他的又有什么呢？

    离妃走进屋里便看见苏明轩正低头批改着什么东西，看来祖训不假，男后是辅助皇上工作的，自然，这个男后还负责皇上的生活。

    “参见男后。”离妃知道太后在宫里时说过除非必要场合，其他时候都叫苏明轩“轩公子”，但她就是要让苏明轩耻辱，让他觉得自己一个男子却当别人的妻是多大的笑话。

    但是很不巧的，苏明轩并没有像她想的那样大发雷霆，反而抬起头温和的笑着说，“离妃赶快坐下吧，站着对孩子不好。”

    离妃震惊的看着苏明轩的脸，那张脸已经不能用美所能形容，清丽绝世却在举手投足间散发出妖娆气息，虽是这样绝世之姿却毫不显女气，反而多了股男子特有的儒雅清和，一身白衣更显仙风道骨，说不出来的迷人。

    而那双琥珀色的双眸就像一汪宁静的湖水，让人的心意外的平和下来。

    这个男人，跟夜天澈所画的梦里人一模一样！

    难道他俩真像宫里所传的那样是前世之缘？

    离妃不知到自己现在的心情究竟是什么，只能微笑着点头，坐在一旁。

    “孩子几个越大了啊？”苏明轩示意秋儿去端些茶果点心，走到离妃旁边坐下，笑着问道，这一笑，更让人觉得此人不像是人间的，倒像是误入人间的仙子。

    “恩，快七个月。”离妃说着不自觉的脸上露出一抹微笑，充满母爱的微笑让她此刻的魅力毫不输于苏明轩。

    “恩，”苏明轩点点头，“现在天已经变得那么冷了，离妃要多注意点身体啊。”

    “谢轩公子提醒了，”离妃不知怎的就改了口，旋即觉得自己不对劲，有紧接了一句，“离儿真羡慕轩公子。”

    “这是怎么说呢？”苏明轩接过秋儿手里的茶，示意离妃可以喝一些。

    “皇上真真的爱着轩公子呢，为了轩公子居然将整个后宫都遣散了。”

    离妃看苏明轩惊讶的眸子就知道苏明轩还不知道这件事，接续说着，

    “皇上说他的心很小只能容下一个人，所以他就把宫里的妃嫔都遣了，而我，如果不是有肚子里的孩子，恐怕现在也已经走过了。“

    “怎么会?”苏明轩不置信的睁大了眼眸，和夜天澈在一起的时候并没有听他说啊，他要遣散后宫阻力一定很大，又不想让自己知道替他担心，唉，这个傻瓜为什么要让他那么感动啊。

    “这我还真不知道。”苏明轩轻轻摇摇头说道，“如果不是离妃今天来这儿，我真不敢想象他会做这些事情。”

    “皇上是想给轩公子一个惊喜吧。”离妃静静地说着，不过旋即给苏明轩跪下，“离儿恳请轩公子不要让皇上赶离儿走。”

    “这是怎么回事？”苏明轩赶紧放下手中的茶杯，要扶起离妃，“皇上不是已经将你留下了吗？”

    “是啊，”离妃苦笑着说，“不过离儿再生下皇儿之后就得离开，轩公子，离开自己的孩子，离儿要怎么活呀？”

    苏明轩没想到夜天澈为自己会坐到这种地步，更没想到夜天澈会为他让还未出世的孩子与他的母亲分开。

    如果不是孩子的话，那离妃也已经被遣出宫了吧，孩子，作为一个帝王是必须的吧，自己无论如何都不能有，不是吗？

    可是，他不想让夜天澈坐到这种地步，他也无法看着因自己而导致别人母子分离啊。

    “你放心，我一定会劝他的。”苏明轩轻轻地扶起离妃，保证般的说道，“你和你的孩子不会分开的，除非你想离开皇宫，不然你永远不会离开的。”

    离妃显然被苏明轩的话吓到了，她本以为苏明轩会嘲笑她，会讥讽他，甚至会平静的面对她，安慰她，但绝没有想到苏明轩会给她一个保证，这让她有一种负罪感，因为她来的目的是为了报复他。

    找了一个借口，离妃赶快离开了竹轩阁，想平息自己心中的罪恶感，留下苏明轩在房中独自沉思，下了一个决定，相信夜天澈知道一定会大发雷霆，不过这也是为他好，虽然下这个心有点痛呵……

    一股冷风吹过，苏明轩不由得打了个冷战，自己都忘了，来皇宫已经有三个月吧，都已经冬天了呢，那个孩子也快降生了，自己是不是也该…… 

    苏明轩自离妃走后一直在纠结告诉夜天澈自己要走的事，但无奈他实在不知如何开口，一想到夜天澈的温柔他就忍不住一阵心痛，可是，他也不要夜天澈为了他得罪那么多的人，更不想让夜天澈成为一个罪人，其实更不想让他的孩子以后恨他。

    自己的离开只是一时，等这个孩子长大一些，等到夜天澈真的会留离妃在皇宫，他就会回来，可是，可是自己那个时候真的愿意见到这副景象吗？

    越想越愁，越想眉头皱得越紧，不由得有些烦躁。

    “秋儿，去帮我拿些酒来吧。”

    “咦，主子你刚才在说笑吗？”秋儿惊讶的瞪大了双眸，显然不相信苏明轩的话，庄主以前从没喝过酒诶。

    “没有啊，”苏明轩好笑的望了一下秋儿，指着窗外说，“天气有点冷啊，喝点酒暖暖身子。”

    苏明轩这么说，秋儿自然也不会怀疑，下去拿酒的同时又让侍卫拿了个火盆，主子千万不能感冒，不然那个皇上铁定会把自己给吃了的。

    苏明轩对秋儿拿火盆进来不置可否，只是坐在桌旁满满的给自己倒了一杯酒，放在鼻下，一股淡淡的清香顺着呼吸吸入体内，不由得喟叹了一声，“好香啊。”

    然后一扬脖子将酒倒进嘴里，顿时辛辣的味道让他的喉咙都像烧着似的，胃里也是冰凉过后顿时热了起来，而苏明轩的脸颊也因为酒的缘故蒙上一层淡淡的粉色，更显的肌肤莹润光滑。

    苏明轩一杯接一杯的喝着，等秋儿再进屋的时候，苏明轩已经将那一壶酒给喝光了，不对，这也不是重点，重点是她明明就只拿了一壶，可这里为什么会有三壶呢？！

    “主子，你还好吗？”秋儿见苏明轩已经双颊酡红的趴在桌上，好看的眉毛紧紧地皱在一起，脸上全是痛苦的表情，不由得担忧的问道。

    “嗯？”苏明轩现在脑袋里一片混沌，根本看不清面前的人是谁，于是眯起了眼眸才勉强看到这个人是秋儿，呵，不是夜天澈啊。

    “秋，秋儿啊，”苏明轩摇摇晃晃的站起来，有些不稳的扶住秋儿和桌子，正要说话，胃里就一阵翻腾，推开秋儿跑到外面就吐了起来。

    就像是要把心吐出来一样，苏明轩抱着树吐得天昏地暗，而秋儿则在一旁为苏明轩顺气，然后一边瞪向那几个侍卫。

    主子自己肯定不知道酒在哪，一定是让这几个侍卫给拿的，该死居然给主子拿那么多。

    秋儿完全忘记侍卫是不敢违背苏明轩的意思的。

    几个侍卫也面面相觑，他们也没想到轩公子这么不能喝啊，不过，轩公子这样真的好美啊。

    苏明轩感觉自己快要虚脱了才扶住树停止吐，秋儿赶忙拿出绢帕给苏明轩插插嘴巴。

    “主子，你怎么喝那么多啊。”秋儿有些心疼的看着苏明轩泛白的脸，“从那个离妃走后你就想起要喝酒，你以前从不喝的啊？”

    “秋儿，好难受……”苏明轩只感觉自己的胃快要烧掉了，疼的他抱着肚子蹲在地上，冷汗也顺着他姣好的皮肤一滴滴往下掉，吓到秋儿花容失色，紧张的让侍卫扶苏明轩躺在床上，又派人赶快去请太医，当然也不望让人去找南宫言。

    南宫言和朗清风在一起，朗清风又和夜天澈在一起，所以当有人慌慌张张的跑进来找南宫言时，夜天澈自然也在旁边。

    “怎么了，慌慌张张的？”南宫言皱眉说道，正和上官飞聊的高兴，就被打断了。

    “公子，刚才宫里的秋儿让人找你，说轩公子好像很难受，想让你过去看看，啊，皇，皇上？”报信的人不置信的看着将自己令起来的黄袍男子，不由得身体发颤。

    “可是真的？”冷冷的话语好像能把他冻死，手上的人不住的点头，就怕夜天澈一个不爽将自己杀头。

    “该死。”夜天澈愤怒的吼了一声，甩下手上那个人，抓起南宫言就往皇宫赶去，该死的，自己好生照顾的人儿怎会难受？会不会有事？

    一想到这，夜天澈的轻功更发挥到极致，远远地把保护他的侍卫甩到后面，只有夜天名，上官飞，还有朗清风能勉强跟上他的步伐。

    知道他现在正焦急的朗清风虽然对夜天澈的做法很不满，毕竟小言是自己的诶，不过看夜天澈那么急的份上，先别计较了，不过自己以后一定要再请一年的假和言过二人世界，算作报酬吧。

    等到夜天澈等人赶到竹轩阁时就见太医正从卧房出来，见到夜天澈刚要行礼就被夜天澈一推，整个人退了好几步，在一抬头夜天澈已经旋风般的冲进了卧室。

    “轩儿，”看着苏明轩惨白着一张脸躺在床上，夜天澈觉得自己的心被人给揪了起来，修长的手指抚摸着苏明轩的脸，却意外的闻到一股浓浓的酒味，

    轩儿喝酒了？

    南宫言进来给苏明轩把脉，虽然对表哥摘下面具后的脸仍感到惊艳，但是看苏明轩的表情明显的很难受，不由得也皱起了眉头。

    受气手，从怀里掏出一个玉质的精美小瓶，从里面倒出一粒圆圆的药丸，放到夜天澈的手里，说，“喂表哥吃下。”

    夜天澈将药丸含进嘴里，然后俯身将药推进苏明轩的嘴里，再接过秋儿递过的水杯，含了一口水让苏明轩更好的把药喝下，见苏明轩的样子好像好一点了才轻轻舒口气，转向南宫言，轻声问道，“怎么回事？”

    “他身体本不好，所以从未饮过酒，这次喝酒喝得很多，而且胃里有没有食物，会难受是必然的。”南宫言想想说，“不过好像因为这次饮酒，表哥的胃好像也不好，等我给他开个药方，让表哥把胃养一下。记得，一定让他醒来后喝些清淡的的粥，不管他要不要喝，不然他会很难受的。”

    “恩，我知道了。”夜天澈轻轻颔首，南宫言见夜天澈照顾苏明轩，叹了口气，留下一句“既然选择了表哥，就不要让他受伤”就出去了。

    夜天澈看着苏明轩发白的脸，轻轻地俯身在他唇角吻了一下，替他将被子掩好，便一脸冰霜的离去。

    轩儿不会无缘无故的这样，这件事一定有什么其他的原因！ 

    夜天澈走出去后，直接就问秋儿今天苏明轩是什么时候喝得酒，在这之前是不是发生了什么事。

    秋儿想了一下便告诉了夜天澈今天离妃来的事。

    离妃！

    夜天澈的黑眸不由得紧紧一眯，这个女人真要挑战他的耐xing是吗？

    夜天澈什么都没说，直接转身朝离阁走去，一路上凡是他经过的地方，所有的人都一动不敢动，惊恐的低下头。不同于苏明轩来之前的冷漠，而是彻骨的杀意。

    而离阁内，离妃正在想自己要不要报复苏明轩，毕竟苏明轩给自己的感觉还是很好的，可就在她无法决定时，夜天澈的闯入让她下定了决心，尽管后来她有后悔，因为这是她对苏明轩的误会。

    “离妃，朕的爱妃在哪啊？”

    夜天澈冷冷的看向朝自己走来的离妃，不由得发出一声冷笑，“爱妃今天可去了什么地方啊？有没有尽兴啊？”

    “皇上，”离妃惊恐的看着夜天澈，但一想到苏明轩给自己的承诺，不由得稳住心神说，“臣妾今天去看了轩公子。”

    “是吗？”夜天澈的冷笑感觉更明显了，“那爱妃觉得他怎么样啊？”

    “轩公子他，他很好，而且很温柔。”离妃如实回答，却没想到夜天澈在下一秒将他整个人给提了起来，离妃惊恐的睁大了眼睛，呼吸有些不畅的说，“皇，皇上，您，您这是干，咳干什么，臣妾……”

    夜天澈冷冷的对不断挣扎的离妃说，“你犯了一个天大的错误，就是敢动他！”

    “不，不，臣妾没有，臣妾和，咳咳，”离妃开始喘不过起来，她想要解释，真的要解释，她想说苏明轩已经给了她一个承诺。

    “没有，”夜天澈将离妃扔到床上，欺身压上，冰冷的黑眸不带一丝温度，冰冷的好像地狱来的修罗，“自从你走后他就病了，爱妃，你能告诉我这是为什么吗？”

    “不，不会的，”离妃现在已经有些崩溃了，她只能不停地说着，“他答应过我的……”

    “答应？”夜天澈的黑眸一冷，“爱妃还求他答应什么了吗？”

    “没，没有。”离妃现在只觉得苏明轩是个卑鄙无耻的人，明明答应过自己却又在背后玩阴的，现在她已经让恨意淹没了理智，但夜天澈是个暴龙，这她也知道。

    “说。”冷冷的一个字却让离妃快要被冰冷的气压给冻死。

    “是啊，是啊，我是求他了，我求他不要让我离开皇宫，不要让我和我的孩子分开，可这有错吗？”

    离妃认命的回答，但对苏明轩的误会让她恨意猛涨，说话的声音也越来也大声，她的眼中涌现出愤怒的感情。

    “你居然敢把这事给他说？！”夜天澈现在能猜到苏明轩喝酒的原因，心中涌现出一大片苏明轩的各种反应，眼中的冰冷不由得多了几分、。

    “皇上，皇上臣妾不是有意的，真的。”

    再迟钝离妃也感觉到夜天澈周身所散发出的寒意以及……杀意！

    “哼，你说朕该怎么‘赏赐’你呢？”一只手捏住离妃的下巴，在看到那双梨花带雨的娇柔脸庞时，手里的劲不由得又大了几分，让离妃感觉自己的下巴快被夜天澈捏碎了。

    夜天澈看着手里的人，冷声对外面叫道，“来人，将离妃打入冷宫，永世不能离开‘清凉楼’，至于皇子么？”

    冷冷的看着离妃已经惊恐的捂着肚子，冷冷的说，“放心，朕绝不会害他，但是，你绝不会在他出生后见到他！”

    “不，不要啊皇上，不要。”离妃拼命地想要挣脱侍卫的钳制，拼命地去求夜天澈，但夜天澈只是眼神冰冷的看着她，不带一丝感情。

    “你应该庆幸他没有太大的问题，不然绝对不是冷宫就能解决的问题了，好了，带走吧。”夜天澈冷冷的说完，便头也不回的离开，没有理会身后离妃撕心裂肺的呼喊。

    谁若动轩儿，自己定会让她生不如死！

    走到离阁门口，对战战兢兢的侍卫说，“若是有人问起离妃，就说离妃因为养胎不便打扰，明白吗？”

    “卑职明白！”响亮的回答带着一丝丝不易察觉的颤抖和恐惧。

    夜天澈点点头朝竹轩阁走去，而在皇宫一处幽僻破败宫宇，匾上写着三个萧索的字“清凉楼”，楼如其名，清凉，其实更多的是凄凉吧。

    离妃感觉自己被架到破败的宫殿，而且整座宫殿黑漆漆的没有光亮，更恐怖的是不时的响起的奇怪的声响，离妃整个人都快被吓疯了，不由得惊叫出声，但是颤抖的身体被一个伟岸的胸膛抱住，轻轻地拍着，安慰着。

    “离儿，乖，不怕，有我在。”黑衣人安慰着离妃，面上说不出的柔和。

    “别离开我，好黑，好可怕，别离开我，”离妃整个人依偎进黑衣人的怀抱，这里有一股让她安心的味道，颤抖的身体因为黑衣人的安抚也慢慢平静下来。

    任由黑衣人抱着她坐在床边，回想着一切好像不真实的现实，离妃的双眼不由得冷冷的望着前方，幻影中赫然便是清丽绝美的苏明轩！

    苏明轩，你居然敢骗我，还把这事告诉夜天澈。看他那么在乎你，如果你死了，他一定会生不如死吧！

    唉，其实苏明轩一直没醒，

    其实苏明轩一直在想自己要怎么离开，

    其实苏明轩真的想要帮离妃，

    其实他真的很温柔,

    其实他根本不知道夜天澈会对除他之外的人那么狠…… 

    苏明轩醒后觉得脑袋里一片混沌，太阳逄鄣牟幌窕埃忽然一双温暖的手覆上他的额头，轻轻地给他揉了起来。

    “恩，好舒服。”

    苏明轩发出一声满足的低吟，觉得好多了才对身边帮他按摩的人说，“好了，澈，可以了。”

    夜天澈收起手，轻轻抚摸苏明轩的脸颊，用脸轻蹭着，声音在苏明轩的的耳边响起，“轩儿，别让我担心好吗？”

    “哦。”苏明轩轻轻点点头，拉过夜天澈说，“你昨晚没睡？”

    夜天澈的眼中布满血丝，显得很疲惫的样子。

    “没事。”夜天澈安慰着苏明轩，然后对外面喊道，“来人啊，把午膳端进来。”

    “不用了，澈，”苏明轩轻轻拉着夜天澈的衣角，一手覆上自己的额头，露出一段莹白的皓腕，“我不想吃。”

    “不行，”夜天澈赶紧把苏明轩的袖子往下一放，可不能让别人看到轩的身体，“南宫言说你必须得吃。”

    “咦？小言来了吗？”苏明轩听到这是南宫言的意思也就没再说话，看着夜天澈将皮蛋瘦肉粥端过来，刚想用手接过，夜天澈就阻止了他。

    “我来吧。”夜天澈说着将苏明轩扶起来靠在自己的怀里，苏明轩身体很难受也就没再挣扎。

    夜天澈用勺子轻轻舀了一勺吹了吹放在苏明轩的嘴边，磁xing的嗓音响起，“轩儿。”

    “哦。”苏明轩将嘴巴靠近勺子，将粥喝进嘴里，一股淡淡的清香在嘴中化开，很清淡的味道，也很好喝，想着不由得露出一个满意的微笑。

    夜天澈看苏明轩很满意这粥，又接连给他舀了好几勺，可是轩儿的唇好红哦。

    夜天澈忍不住咽了一下口水，苏明轩不由得疑惑的转过头，轻声问道，“怎么了？”

    苏明轩离得那么近，让夜天澈能看到他绝美的面庞，精致的皮肤，以及微红的嘴唇。

    “轩儿。”低低的喊了一声，嘴巴便迅速的覆上了苏明轩的唇，轻轻地辗转吮吸，用舌挑逗着他，看他微微湿润的眼眸，更是忍不住深入。

    苏明轩的嘴里有一股淡淡的清香味，而他的舌正不知所措的退后着，却又不小心挑逗着自己的舌，让夜天澈更加激动。

    而夜天澈的一只手还端着粥不能乱动，但另只手却死死扣着苏明轩的脑袋，不住加深这个吻，直吻到苏明轩呼吸不畅瘫软在自己怀里。

    “轩儿，”满足的喟叹一声，用一只手摸着苏明轩被自己吻得有些红肿的唇，眼里是说不出来的温柔与宠爱。

    苏明轩无力的倚在夜天澈的怀里，不住的喘着气，却抑制不住心的怦怦直跳。

    “好了，如果不是你还病着，我一定会把你推倒的。”夜天澈说着，又舀起一勺粥，递到苏明轩嘴边，示意他喝下去。

    苏明轩脸上潮红的看着夜天澈，张嘴将粥喝进去。

    就这样时而平静时而挑逗的喂苏明轩喝完粥，夜天澈叫人把东西撤下去，就抱着苏明轩躺在床上，享受这一刻的宁静，忽然感觉苏明轩欲言又止的样子，低下头与他额头抵额头的看着他，问道，“怎么了？”

    苏明轩什么都没说，只是出乎意料的揽上夜天澈的脖子，冲惊愕的夜天澈笑着，美得不可方物，然后红艳的嘴巴便蜻蜓点水般的吻吻夜天澈的唇角，琥珀色的眸子里有着微微的水意，“澈，谢谢你为我做了这么多。”

    夜天澈此时已经石化了，他伸出手不置信的摸摸自己的唇，上面似乎还留着一些酥麻的电流，刚才轩儿吻了自己？

    “澈？”苏明轩看夜天澈一副被雷劈的样子，不由得有些担心，，用手轻轻在夜天澈的眼前晃晃，却被夜天澈给握住放在唇边轻吻着。

    “澈，你？”苏明轩脸上一红，想要收回手，却被夜天澈的目光给吸引住，仿佛起誓般的说道，“轩儿，此生非你不要！”

    苏明轩的面上一红，忍不住心中的激动吻上夜天澈的唇，到嘴的美食不吃是傻瓜，夜天澈显然不是傻瓜，他更用力的回吻着苏明轩青涩的吻，直吻到两人快被这激烈的吻给溺死。

    “澈，其实你没有必要这么做啊。”

    “轩儿不希望我只有你一个？”

    “怎么会，”苏明轩抱着夜天澈的腰，绝美的脸贴着他的胸膛，说，“可是我不要你得罪那么多的人，更不希望你的孩子以后恨你。”

    “轩儿你都知道了？”夜天澈看不到苏明轩的表情，不知道他究竟会怎么想。

    “恩。”怀里的人儿点点头，抬起来看着他，“我想过了，离妃的话，澈你还是留在皇宫吧。”

    “轩儿，”夜天澈看他坚决的样子，不忍让他失望，过了好久才轻轻点点头，说，“我答应你。”

    于是苏明轩展开一抹清丽绝美的容颜，主动抱着夜天澈，将唇凑到夜天澈的嘴边，说，“澈，我想要。”

    被苏明轩的一句话弄得夜天澈黑眸一下变得如火般滚热，不等苏明轩反映便一把压倒苏明轩，一边吻一边撕扯着他的衣服，不一会两人就坦诚相对了。

    火热的吻还在苏明轩的身上留恋着，手也在胸前，两腿间以及花迥谧鲎湃蠡，看苏明轩一脸的媚色，夜天澈的身下早已是一柱擎天，可忽然想起苏明轩还在生病，忍住澹声音嘶哑的问，“轩儿，你的身体？”

    听到这关怀的话，感觉到夜天澈的温度，他当然知道夜天澈忍得多辛苦，轻轻地摇摇头，然后吻上夜天澈的唇，于是夜天澈的理智崩溃了，一个挺身进入，苏明轩感觉自己的身体快裂开了，但心却是满满的幸福，于是一场火热持续着……

    只不过苏明轩不知道夜天澈后来因为边疆战乱的事将这件事一时给忘了，而离妃被打入冷宫一直没有放出来…… 

    夜天澈起床上朝时苏明轩还在床上甜甜的睡着，绝美的巴掌大的脸上温柔的样子让人好生迷恋，不过貌似轩儿不喜欢他因为他的缘故旷早朝啊。

    轻轻吻了一下苏明轩的嘴巴，夜天澈因为苏明轩昨日的主动心情异常愉悦的走了出去。

    等他走后，屋子里突然多出了一个黑衣人，露在黑色面纱外的眼睛里是满满的纠结，他在纠结要不要将这个美得不似凡人的人杀掉。

    不错，他便是离妃旁边的黑衣人，其实他昨晚便来了，他想要杀了皇上和那个男后，可是就是因为他昨晚来了，他也就听到了苏明轩对夜天澈说的话，他感觉苏明轩并不是坏的人，反而觉得他是真心想要帮离妃。

    虽然这个想法有点可笑，因为没人愿意让别人分享自己的爱人吧，但是他就是在苏明轩的身上感觉不到一丝杀意和阴冷啊。

    就在他纠结中时间也在一分一秒的过去，直到门外传来声音，他才会神，看看手里的剑，再看看床上睡的一脸祥和的人，最终他决定相信一回，如果，如果皇上能把离儿放出来的话，就证明苏明轩是可信的。

    可是下意识的黑衣人又不想离妃出冷宫，因为现在的离妃对他少了冷漠多了依赖，尽管不是真心的爱恋，但至少能让他触碰他的爱人啊。

    于是在声音传到门口时，黑衣人转身离开了，而床上苏明轩依旧甜甜的睡着。

    “表少爷，主子貌似还没醒诶。”秋儿看看紧闭的门，无奈的耸耸肩，看样子庄主还很疲劳啊。

    “现在已经快中午了诶，难不成？”南宫言笑的一脸灿烂，但秋儿看了怎么都觉得很怪。

    “表少爷，您没事吧？”秋儿小心翼翼的问。

    “咳，没事啊，”南宫言笑的那叫一个灿烂啊，衬得他那张娃娃脸更显得可爱，然后一个转身，飘然离去，留下秋儿自己独自纳闷了好长时间。

    盘龙殿内：

    “边疆乃竖家安定的重要防线，如今那冰其国居然违背先前约定，大肆进攻我夜国边界，其中的野心不难看出啊。”朗清风一脸严肃的分析着边境的局势。

    “的确，近年来因为两国联姻和其他方式的交往让我们放松了警惕，竟然被这帮家伙钻了空子。”夜天名也是一脸的沉思加愤怒。

    “恩，现在边境吃紧，冰其国因为冬天的到来也是一种观战的心态，不过我估计等到冬天一过，这场仗恐怕就要来到了。”

    “不错，清风，你得到什么消息没有？”夜天澈说着，看向手里的纸条。

    “你是说冰其国来我国购买粮草，囤积军资？”

    看夜天澈点点头，朗清风的眉头皱了一下，继续说，“我让小言的凤言楼时刻找着这方面的消息，虽然知道有人在高价收购粮食，可是却一直找不到具体位置，而且囤积粮食的策划者是谁也不知道，更别说是不是知道是冰其国的人了。”

    “连杀门都查不到吗？”夜天澈不由得皱紧了眉头，如果连夜国第一的情报和杀手组织杀门都收集不到情报，可见这个幕后人的保密工作做得有多好，即便不是冰其国的，其实力怕也不弱吧。

    “恩，飞的凤鸣楼也没有查到，”夜天名也说道，突然又想起什么似的对夜天澈说，“对了皇兄，我想到一个人可以了。”

    “什么人？”

    “就是轩公子啊！”夜天名笑的一脸灿然。

    “轩儿？”夜天澈不解的看着夜天澈显然不明白他的意思，再看看朗清风居然若有所思的点点头，显然他好像也同意夜天澈的说法。

    “皇兄可能还不知道他的另一个身份吧。”夜天名笑了笑，“轩公子其实还是杀门三楼之首的风轩楼楼主，而凤轩楼的能力显然是非凤言楼和凤鸣楼可比的，这点皇兄应该知道吧。”

    夜天澈点点头，他是知道风轩楼的名字和实力，但他着实没想到苏明轩会是凤轩楼的楼主。

    看来轩儿还有很多他不知道的事啊，居然连夜天名都知道。

    看夜天澈射过来的不满眼神，夜天名赶紧澄清，“是上官飞告诉我的。”

    正在这时，一声疑惑的声音传来，接着朗清风就看见自家的小言，额，踹开盘龙殿的大门走了进来，顿时感叹南宫言的迷药等级又提高了，而夜天澈则是黑了一张俊脸，哪个皇帝会愿意看到自己的侍卫跟猪似的躺在地上，自己的宫殿被别人一脚踹开，而做事者还一脸优哉游哉的瞎转悠。

    毫不理会夜天澈泛黑的脸，南宫言四处看着，“上官飞呢？”

    “他不在皇宫，在王府呢。”夜天名回答道。

    “哦？和表哥一样还躺床上休息吗？”南宫言随口说道，旋即引起另外三个男人的咳嗽。

    “切，没意思。”南宫言看看他们三人的反映顿时觉得好无聊，决定出去，不过朗清风可是嫉妒夜天澈和夜天名了，凭什么他们都能享福，自己却每天只能看不能吃啊！

    其实夜天澈也就昨天做了，还是苏明轩主动引诱的，不然他也是干看着不能吃啊。

    不理会南宫言的叫声，朗清风对另外两人点了个头，直接回家享福去。

    而夜天澈担心苏明轩，夜天名想念上官飞，两人看了一眼，也都离开了，当然，他们也不会忘了国事的……

    （只不过一场异常另苏明轩无语的边疆案件快要发生，而在这之后他和夜天澈的感情因为被夜天澈忘记处理的离妃事件又有了一番新的波折） 

    苏明轩发现夜天澈这几天很不正常，经常看着自己欲言又止，终于有一天，苏明轩忍不住了，在感觉到夜天澈的试探目光后，刷的抬起头看向夜天澈，“澈，你是不是有什么事要跟我说？”

    “啊，没有啊。”

    还没有，声音都透着股低沉失落？再看看那张俊脸，漆黑的眸子里的哀戚分明是要苏明轩劝他说嘛。

    苏明轩看着夜天澈的表情，忽然升起一股做恶作剧的澹美眸中滑过一丝狡黠的光。

    “哦，是嘛，”苏明轩故意很认真的点点头，“我相信你。”

    不是这样的！我不要你是这样的反应！

    夜天澈愤愤的看着苏明轩，忽然发现苏明轩低下头上扬的嘴角，才惊觉自己居然被轩儿给耍了。

    唉，轩儿现在似乎越来越容易在他面前露出不一样的表情了呀。

    “轩儿。”不满的叫了一声，声音里满是无奈。

    “呵呵，”苏明轩这才抬起头，眸子中满是成功的笑意，“好啦，你想问什么呢？”

    “轩儿从来没告诉过我你的事呢？”夜天澈从书桌走下来，蹲在苏明轩旁边，用手拉着苏明轩的手说，表情有一丝丝难过。

    “你啊，你就不能早点说啊，害我还以为你遇到什么事了呢。”苏明轩好笑的拉夜天澈起来，然后问道，“想知道什么？”

    “所有。”区区两个字显出了他强烈的占有欲，惹得苏明轩一阵轻笑。

    “好吧，我想你肯定是听谁说了我的另一个身份吧。”苏明轩看着夜天澈吃惊的表情就知道自己说对了，“让我猜猜，是小言还是飞？”

    “都不是，是二皇弟。”夜天澈的声音低沉郁闷，要是上官飞或南宫言他还能理解，可为什么是夜天名？

    “呵呵，是上官飞告诉他的吧，”苏明轩笑着说，“不过我不认为你不知道，只不过是气不过我没告诉你，而你正等我告诉你时恰好被夜天名说了吧。”

    看苏明轩一副了然的样子，夜天澈点点头，既然轩猜到他也不用隐瞒。

    “你啊，我觉得既然你知道就没必要告诉你。”

    “可那也是之前调查的啊，不是你告诉的。”夜天澈依旧有些不满。

    “恩？”苏明轩将头转向夜天澈，笑得一脸灿烂，“其实我俩应该是扯平了。”

    “什么意思？”夜天澈一脸的不解。

    “字面上的意思啊，”苏明轩没有在说什么，只是望着夜天澈，眸子里的琥珀色快要将他溺毙。

    夜天澈一脸的若有所思，忽然展开一抹俊挺的笑容，伸手搂住苏明轩，暧昧的说着，“我不是觉得轩儿也已经将我调查清楚了吗，觉得没必要告诉你了啊。”

    呵，用你自己的话来堵你的嘴，夜天澈笑的一脸奸诈。

    “你啊，”苏明轩找个舒服的姿势窝在夜天澈的怀里，反正即使挣扎夜天澈也不会放手，“你就不能说你是想让我帮你调查一下夜国粮食被大量收购的事吗？”

    “你怎么知道的？”

    “我又不傻，凤言楼和凤鸣楼都大量展开调查，你觉得我会不知道吗？”

    看夜天澈皱起了眉头，苏明轩将手覆上他的眉毛，清亮的嗓音以一种异常柔和的音说道，“我知道你不想让我担心劳累，可是我想帮你。”

    “轩儿，”夜天澈将头放在苏明轩的肩上，轻轻的舒口气说，“我好累。”

    “我知道。”苏明轩用手轻轻拍着夜天澈的肩，“你放心，应该不会用多长时间，我已经派人去调查了。”

    “恩。”夜天澈轻轻点点头。

    “对了，这次是和冰其国打吗？”

    不知道为什么夜天澈总感觉苏明轩的问题有种不置信的感觉。

    “对啊，”夜天澈点点头，“也不知为什么，以前两国的关系很好的，好像也就从你进宫之后，冰其国好像就虎视眈眈的。”

    将头抬起来，夜天澈开玩笑的说，“这不会有什么联系吧？”

    夜天澈真的是以玩笑话问的，只不过没想到苏明轩会若有所思的点点头。

    而此刻丞相府：

    “上官飞，你记不记得曾经有一个国家的皇子和表哥告白的？”

    “你说的是冰其又？”上官飞也想起来的说，然后看向朗清风和夜天名，“冰其是不是冰其国的国姓？”

    朗清风点点头，然后说道，“貌似冰其国发动战争也好像是轩公子进宫开始的。”

    “可能这之间有些什么联系吧。”夜天名想想说道。

    “不过那个冰其又真的很爱表哥啊，曾经为了表哥差点连命都丢了，要不是我在那，估计现在就在地底下呢。”南宫言说道。

    “恩，他长得也不错诶，好像还是蓝眼睛诶。”上官飞也回想似得说着，丝毫没注意夜天名发黑的脸。

    “你觉得他长得好吗？”咬牙切齿的问道。

    “还好吧，挺帅的。”不知死活的兴奋声音。

    而南宫言在一旁替上官飞哀悼，再看看朗清风看着自己的眼神，不由得庆幸自己没有夸冰其又，不过那个男人比起皇上来也是毫不逊色呢，如果不是他不是表哥的有缘人，说不定表哥真的就跟他了呢。

    “该死，夜天名，你把我放下来……”

    上官飞的声音消失在丞相府，也打破了南宫言的沉思，究竟这次是不是那个男人做的呢？

    可是这关自己什么事呢，让皇帝愁去吧，既然爱了表哥，就要接受被表哥温柔俘虏地的人的威胁啊，嘿嘿，应该会很好玩啊。 

    夜天澈一脸质疑的看向苏明轩，却见后者一副如有所思的样子，不由得皱眉问道，“轩儿怎么这样说？”

    “是这样的，我问你，领头的是不是冰其国的三皇子冰其又？”

    “是他。”

    “那就没错了，”苏明轩叹了口气，“当初他飞鸽传书给我我还以为他是闹着玩的，没想到居然是真的。”

    “飞鸽传书？”夜天澈皱紧了眉头，占有xing的抱住苏明轩，闷闷的说道，“你们认识吗？他为何要给你飞鸽传书?”

    “恩，认识了两年多了。”苏明轩点点头，如实说道，“说来还是因为你的缘故我才认识他的。”

    “我？”夜天澈不解的问道，实在想不起来自己何时办过这种蠢事。

    “恩，”苏明轩点点头，“你还记不记的两年前你让天名迎娶的就是冰其国的公主冰其雪。”

    “恩，记得，”夜天澈皱眉，“可当时二弟没同意啊。”

    “对，因为当时他正追上官飞，哪有时间迎娶冰其公主，可是，你知不知道护送冰其雪过来的是谁？”

    “是冰其又？”

    “恩，他当时很气愤的来找上官飞，想看看是什么人能够让一国王爷放弃自己美丽高雅的皇姐，只不过当时上官飞在我那，所以我们就认识了。”

    “是吗，那这和冰其国发动战争有什么关系，如果是因为冰其雪早在两年期就应该发动了啊？”夜天澈不得其解，看到苏明轩嘴角的苦笑时，不禁有点冰冷的说，“不会是他和你！”

    苏明轩没说话，只是轻轻点点头，看到夜天澈瞬间冷下去的脸庞，不由得解释道，“不过我没有答应啊。”

    “为什么没有答应，不是挺好的吗？”

    苏明轩感觉到一股强大的酸气，转过身子与夜天澈正对着，眼睛只是盯着夜天澈，一字一句清晰的说，“因为我只把他当朋友，并不爱他。”

    “那你为什么还要和他保持联系？”

    “因为我们是朋友啊，而且，他为我甚至差点死了。”

    “那，那也不行。”

    听着夜天澈孩子般的话，苏明轩忍不住将头靠在他的肩膀，轻轻的说，“我爱你啊，只爱你。”

    夜天澈没说话，只是环紧了苏明轩的腰，不再说话。

    他现在能猜到苏明轩嘴里飞鸽传书的书的内容，只怕这个冰其又不是冲着夜国，而是冲着轩儿吧，而且那个曾经为轩儿付出过生命的男子，这次的到来会不会激起轩儿感情的波动，自己真的不确定啊。

    似是感觉到夜天澈的不安，苏明轩将手放到夜天澈的背上，轻轻拍打着，淡粉色的嘴唇张合着，缓缓说出让夜天澈欣喜又生气的话语，“我承认我这辈子欠他，可是我不爱他，澈，我知道你对这次战争的担忧，所以因我而起，就让我去解决吧。”

    “不行！”夜天澈拉开苏明轩，斩钉截铁的说道，话语中带来明显的怒气，“难道你还想再见到他，你明明这道他爱你，你还要见他，难道你。”

    “澈，不是，我只是。”苏明轩知道夜天澈的担忧，想要解释。

    “你不要再说了，反正你绝对不能去！”留下一句话，夜天澈满身怒气的摔门而去，只留苏明轩一个人在御书房，望向他的目光满是复杂……

    而冰其国营帐内，一个高大的英俊男子负手而立，褐色的长发随xing的披散，英俊的脸上最吸引人的便是那双如海水般的蓝色，而此时那双蓝色的眸子一点也不似在冰其国内的淡漠，反而充满了炽热，低头看向自己的手心，里面躺着一块乳白色的玉佩，玉佩雕工极好，就连中间那个“轩”字都显得温润异常，像极了玉佩主人温和的琥珀色眸子，可是玉本来是冷的，就像那人刚与自己相识的冷漠疏离。

    “轩儿。”

    低低的呢喃声透着痛苦的压抑，那个刻在心底的身影慢慢的浮现，如此清晰，好像近在眼前，却又，遥不可及。

    “我做不到啊，即便知道那人是你的有缘人，我也做不到啊。”

    男子脸上的难过表情突然转化成了冷漠，定定的望着夜国国都的方向，

    “轩儿，我不会放开你！” 

    自从苏明轩告诉夜天澈自己与冰其又的关系后，苏明轩明显感觉夜天澈不愿让他在接触与边疆战乱有关的一切事物，更有甚者他也明显感觉夜天澈和自己亲热的次数多了，有的时候甚至有点不知节制。

    “真的如此担忧吗？”

    又一次欢爱过后，苏明轩趁夜天澈睡着后轻轻抚着夜天澈皱着的眉，喃喃自语道，“还是，唉。”

    苏明轩没有再把心底的话说出来，只是叹了一口气，轻轻依偎着夜天澈睡，却一夜无眠。

    第二天上朝时，夜天名上前报告了关于边疆的事，可还没来得及说便被夜天澈打断，“天名，待会到御书房说吧。”

    夜天名挑眉看向夜天澈，却见苏明轩正皱眉看向夜天澈。

    皇兄和明轩好像有点问题，貌似南宫言告诉过自己皇兄好像知道了苏明轩与冰其又的事啊，看着皇兄好像在担心啊，不过这种做法不知道明轩会不会。

    “皇上，关于边疆战乱为何不在朝堂上讨论，各部大臣都可以发表自己的看法。”

    正在夜天名想着什么的时候，苏明轩的声音传了过来，不由得叹了口气，看来明轩不认同啊。

    “朕说了，在御书房，”夜天澈从爱上苏明轩起第一次对他称‘朕’，而且声音相当的冷，“而且今天轩公子就不用去御书房了。”

    苏明轩不置信的看着夜天澈，眼中是说不出的惊讶，旋即想到什么似的，嘴角露出一抹苦笑，“皇上不要意气用事。”

    “朕不觉得是意气用事，而且，”夜天澈声音更冷了，“以后凡守于边疆的战事轩公子就不用问了，早朝先停了吧。”

    苏明轩不知道为什么感到心底一阵酸痛，夜天澈你究竟怎样才相信我和冰其又没什么啊。

    “皇上，苏明轩来到这是为了帮皇上处理政事的，不是来休息的，如果不让苏明轩帮您分忧，就请让我离去吧。”

    苏明轩的话一出口，整个朝堂瞬时静了，气氛是说不出的压抑，一时间，所有的人都胆战心惊的看着位于主位上的夜天澈不由得抹了把冷汗。

    夜天澈的脸已经黑到不能再黑了，整个人散发出一股冷漠冰冷，漆黑的眸子紧紧盯着朝堂中绝美的人儿，里面盈满了愤怒。

    “朕说的话就是圣旨，但朕决不允许你出皇宫，退朝！”夜天澈盯着苏明轩，声音里是遮不住的怒意，冰冷的话一字字刺伤着苏明轩的心。

    苏明轩甚至不知道自己是怎么回到竹轩阁的，心里总感觉沉甸甸的，刚进门便被一个人狠狠的拉入怀中，力气大的好像要把自己给勒进血肉。

    “澈。”

    苏明轩没有抬头，光闻味道他就知道是夜天澈，只不过声音显得低沉沙哑。

    “你非要见他是吗？”咬牙切齿的声音充满苏明轩的耳边。

    苏明轩愣愣的听着，从刚刚被夜天澈来找他的喜悦中一下子低落下来，他没想到夜天澈居然是这么想的。

    “皇上你认定我喜欢他是吗？”

    苏明轩冷冷的说，却并未脱离夜天澈的怀抱，可他明显感觉夜天澈的气息不稳。

    “你承认了？！”

    夜天澈气得根本没听清苏明轩在说些什么，也没感觉苏明轩的声音变得有多冷，对他的称呼甚至也变得淡漠疏离，他只听到了“喜欢”二字，胸腔便是一阵怒火，一下掰过苏明轩的脸，对上那红唇便吻了上去。

    从未被这么粗鲁对待过的苏明轩只感觉自己的唇破了，没有以前的甜蜜，只有满嘴的苦涩。

    看苏明轩满眼冷漠的看着自己，夜天澈更是一阵怒气，忘了昨天自己刚和他做过，苏明轩的身体根本不能再承受他的疼爱，更何况是如此的的粗鲁。

    苏明轩感觉自己的衣服被撕裂，感觉自己的身体被撕裂，更感觉自己的心被撕裂，他没有任何反映的任夜天澈发泄着怒火，只不过心在这一刻是如此的痛，痛到夜天澈累的都睡着了，身后是被撕裂的痛楚他都不觉得，只是推开夜天澈披上自己一件还能勉强裹身的衣袍，一步步蹒跚的往外走，只不过他实在是不知道该往哪走，而且身后的疼痛让他走得很慢很慢，眼前也一片昏花，意识也一点点涣散，朦胧中他好像感觉上官飞冲他跑来，再也支撑不住的倒了下去，嘴里还喃喃的说，“不要回去，离开这里。”

    上官飞实在没想到自己见到苏明轩会是这样一种状况，他高高兴兴来看苏明轩，却看到苏明轩头发凌乱，衣衫破烂，面脸苍白的要倒地。

    谁能告诉他这是怎么回事，那个皇帝不是爱明轩吗，怎会让他受伤？

    内心愤怒的上官飞一手揽着苏明轩就想找夜天澈算账，只不过苏明轩喃喃道低语让他压抑住怒气，抱起苏明轩就朝丞相府飞了过去，明轩需要赶快接受治疗才行啊。 

    南宫言正在药园里看自己种的各种草药，就听到上官飞的声音，不由的一抚脑袋，感慨这个家伙不会有闯什么祸到这来避难了吧。

    转过身刚想调侃就发现上官飞好像还抱着一个人，貌似还病得不轻，再仔细一看不由得眉头紧皱，也不管会不会踩到自己心爱的药草，慌乱的跑着，说，“快去北厢房，把人先放下，刘管家，让人多拿些温水，干净的绵软布巾，快。”

    丞相府的刘管家根本没见过南宫言这么急过，赶忙按他的吩咐去准备东西。

    上官飞一脚踹开房门，将苏明轩放到床上，发现苏明轩的额头已经是如火般火热，不由得低咒，“该死，那个死皇上是怎么照顾你的。”

    “起来，”南宫言现在只能用冷若冰霜来形容，他越掀苏明轩的衣服眉皱得越厉害，最后不由得开始大骂，

    “那个死皇帝居然敢这么对表哥！”

    白皙的身体上布满了青紫痕迹，足以见那人用的力气有多大，晶莹的手腕上是一圈红紫，更恐怖的是下身，虽然没仔细看南宫言都能想象到夜天澈有多粗暴，那下身分明全是血啊。

    夜天澈，你究竟是办了什么事！

    南宫言一言不发的替苏明轩将衣服褪去，替他轻轻盖上薄被，看到管家已经派人将温水布巾都给拿过来了，挥手示意他们下去，再度掀开被子，轻轻替苏明轩擦拭着身体，知道水里不在有红白液体的出现，然后又轻轻的给苏明轩上好药，上官飞很识趣的递过一件柔软单衣，替苏明轩穿上，然后轻轻将他抱起，眉头又是一皱，表哥什么时候那么轻了。

    “刘管家，派人将这些东西收拾一下，”南宫言又伸手摸了一下苏明轩的额头，声音冷冷的说，“派人按我上次写的药方去熬药，速度快。”

    上官飞也是一脸冰冷的看着苏明轩绝美的脸上泛起的红色，虽然美丽，却不是好友常见到的清丽温柔，而是一种病态的红，这让苏明轩整个人说不出来的苍白脆弱，好像快要消失一样。

    将苏明轩放到另一个房间的干净床上，替他盖好被子，又拧了布巾放在他的额头上，南宫言整个人快疯了，冲上官飞低声吼道，“这究竟是怎么回事？”

    上官飞压低声音将事情说了一遍，妖娆的脸上也是极不常见的想要杀人的冰冷。

    忽然，床上躺着的苏明轩的喃喃的开始低吟，

    “为什么……澈……不相信我……究竟怎样才会相信我只是想帮你啊…”

    上官飞和南宫言就这么静静的听着，他们已经猜到可能是因为冰其又的关系，只不过就因为他就把苏明轩弄成这样是他们所无法容忍的，更何况苏明轩的身体本来就不好，这一次加上内心的痛苦恐怕更难治愈。

    “夜天澈，我要杀了你！”南宫言的娃娃脸已经看不见一丝笑意，吓得进来送汤药的侍从吓得差点哭出来。

    接过侍从手里的汤药，南宫言点了苏明轩的几个宓溃让苏明轩稍微清醒一点，将他扶起来，将汤碗放到苏明轩的嘴边，声音温柔的说，“表哥，喝些药吧。”

    苏明轩的眼神还是涣散的，但他还是朦朦胧胧的听到南宫言的声音，沙哑的嗓音轻轻的喊了一声，“小言……”

    “恩，是我，哥，喝药。”

    听到那清亮的嗓音变得如此，南宫言难过的想要哭泣，但是他知道不能。

    看着苏明轩迷迷糊糊的将药喝完，南宫言又轻轻的将苏明轩放下，替他遮好被子，然后和上官飞一起走了出去，霎时间院子里一片压抑。

    “夜天澈居然因为莫名的担心将表哥伤成这样，我绝不会原谅他！”南宫言的视线冰冷的将人冻僵。

    “该死的，”上官飞怒气挥发，一道内力洒出院子里的石桌便是发出奇快的声音然后散成几半。

    “还有那个冰其又，若是爱表哥为啥不让他幸福，却让他担心，这两个家伙我绝不会原谅！”

    上官飞知道南宫言是真的气疯了，但自己又能比他好多少呢？两个人相视一眼，便各自吹了一声哨响，瞬间蹦出了十七八个黑衣人，见到他们便黍下，“参见楼主。”

    “照顾好风轩楼楼主，任何闪失我要你们的命！”

    一向对下属关怀的南宫言居然这么对属下说话，足以见他的怒气。

    “是。”黑衣人应了一声又都消失，但上官飞知道他们分布在房子四周，便和南宫言一起用轻功飞向皇宫，而此时皇宫中竹轩阁夜天澈找苏明轩快找疯了，御书房中朗清风和夜天名等人快等疯了。 

    等夜天澈醒来，怀里没有熟悉的体温，只有凌乱的床铺和……血！

    夜天澈一下就慌了，他自然知道那是谁的血，不过轩儿那儿受伤了怎么可能离开，去了哪，难道他不在要自己了吗？

    想着夜天澈就感觉心要痛死了，因此他穿好衣服就不停地在竹轩阁找，整个竹轩阁快被他翻一遍了，可是：

    没有，什么地方都没有，不会的，轩儿才不会离开。

    夜天澈颓废的坐在床上，想着刚开始时苏明轩的挣扎，自己真的没想到会伤他那么重，老天，自己究竟干了些什么啊。

    忽然好像想到了御书房，轩儿，轩儿会不会去御书房呢？

    想着，夜天澈就飞一般的朝御书房跑了过去，神情紧张的要死，可是还没进去，就听到里面一阵噼里啪啦作响。

    怎么回事，难道轩儿发火？只要不生气怎样都好。

    夜天澈想着就说道，“轩儿，你跑哪去了，把我给……”

    只可惜迎接他的不是苏明轩的绝美容颜，而是一个硕大的花瓶，险险的躲过去，夜天澈的脸瞬间冰冷无比，只不过他的脸是看到比他脸还冰的的南宫言时露出来的。

    “哟，皇上您还知道表哥啊？”南宫言嘴里的嘲讽是个人都能听出来，更别说夜天澈了，不过他才不介意，自己现在很想把这个皇帝给宰了。

    “轩儿呢？”没在意这些，夜天澈只注意到那个人儿，自己醒来不在身边的人。

    “哼，你好意思问？”南宫言直接窜到夜天澈的面前，不顾朗清风的阻拦，声音冰冷的好像寒风一样，“表哥被你伤成那样，你还好意思问他跑哪去了，跑，我倒希望表哥是跑着去找我的，而不是像死了一样被人抱过来的！”

    “你说什么，轩儿，轩儿怎么样了？”夜天澈知道苏明轩在丞相府刚放心一点又被南宫言后面的话给弄得焦躁不安，漆黑的眸子中盈满了自责和担忧。

    “你没有资格知道，我绝对不会原谅你，也绝不会你再靠近表哥一步！”南宫言冷冷的说着就要往外走，而他身后整个御书房已经一片狼藉。

    “南宫言！”夜天澈狠狠的拉住南宫言，声音变得无比冰冷，“把轩儿送到宫里来！”

    “送到宫里来？”南宫言转过身，甩开夜天澈的手，对着夜天澈也对着其他几人，平静的没有一丝温度的说，“你们认为表哥在皇宫里会好吗？只怕会受更大的伤吧。”

    “宫里有最好的药。”知道南宫言是第一神医的夜天澈见其他人都若有所思的不反驳，焦急的说道。

    “夜天澈，你真的爱轩就应该相信他只爱你，为了那些莫须有的东西就将他伤成这样是不数分？而且，轩他也有自己的朋友，不可能与他们全部断绝关系，你这样对他是不是太残忍呢？”上官飞想着接着说，“轩真的很难过。”

    “你认为心病靠那些所谓的天材地宝能医好吗？”讽刺的一笑，南宫言拉过朗清风走了出去，直到出去很远，南宫言才一把抱住朗清风，低低的呜咽着，听得朗清风一阵心痛。

    “我一直都相信你。”

    朗清风搂着南宫言，轻轻地在他耳边说着，轻柔的好像阳春三月的春风，温暖柔和却又坚定不移。

    而上官飞也知道这种患得患失的感情很伤人，会让人忘了理智，不过夜天澈这次的做法确实数分了，虽然他不会像南宫言那样说的如此冷，但他也绝不会同意夜天澈的做法，因为夜天澈只有经过教训才会明白信任的重要xing，不然以后轩还是会受伤啊。

    “小飞，怎么回事？”夜天名从一开始就很迷惑，一直到南宫言离开他都没明白怎么回事，皇兄怎么会伤明轩？还有皇兄一直从南宫言离开就发呆。

    “唉，”上官飞没说话，只是拉过夜天名轻轻说，“让他静静吧。”

    夜天名没有说话，眉头紧皱的和上官飞一同走了出去，整个偌大的御书房只剩独自发呆的夜天澈对着空荡荡的房间低头不知在想些什么……

    “表哥，表哥……”

    听到有人在叫自己苏明轩想睁开眼睛，可是眼皮好重啊。

    翘长浓密的睫毛轻轻抖动着，缓缓睁开，露出琥珀色的瞳仁迷蒙的看着周围的环境，忽然眼睛一下睁大了，

    不对，这里不是竹轩阁！

    “表哥你醒了？”

    “轩。”

    上官飞和南宫言惊喜的喊了一声，苏明轩轻轻将头转了过去，看到上官飞和南宫言以及朗清风和夜天名，慢慢的想起自己从竹轩阁出来晕倒的事，看来是晕在上官飞怀里了。

    “你们都在啊。”沙哑的声音让朗清风和夜天名吓了一跳，相互对视了一眼，是对南宫言和上官飞发火的了然。

    “恩，表哥你先好好休息，不用担心。”

    “恩，澈他。”苏明轩想了一下说道。

    “放心，他知道你在我这。”南宫言冷冷的说道，表哥到这时候还在担心那个夜天澈，唉，真不知这是福还是祸啊。

    “那就好，我就放心了。”轻轻呢喃着，苏明轩有疲惫的睡去了，只不过那声呢喃让听到的几个人感到好心痛。

    所有的人都默默的走出去，没说一句话…… 

    夜天澈知道这次是自己做错了，所以他默许了苏明轩在丞相府养伤，由于他没有出宫，所以只能每天在下朝后询问有关苏明轩的事，每每朗清风和夜天名都是一副早知如此何必当初的表情看着他，让他郁闷却也无法反驳。

    可是为什么半个月过去了轩儿还是没有回来，一定是南宫言不让轩儿出来，一定是这样的。

    夜天澈想着手里的书也看不下去了，只是黑着一张脸在御书房里走来走去，晃得福来的眼睛都晕了，小声的嘟囔了一句，“您就不能偷偷的去看啊。”

    当然夜天澈听到了，不过他依旧面不改色，不过好在已经不晃了，他决定今晚夜探丞相府，不管南宫言允不允许他今天都要把轩儿给抢过来。

    而此时丞相府苏明轩的房中，南宫言打了个喷嚏，苏明轩皱了一下眉头，轻轻对南宫言说，“小言，这都隆冬了还穿这么点，看，感冒了吧。”

    “表哥不是，肯定有人咒我。”南宫言说着可爱的娃娃脸上皱着眉毛愈发可爱了。

    “你呀，谁咒你呢？”苏明轩笑着问道。

    “肯定是夜天澈那个，额。”忽然意识到自己说什么的南宫言恨不能打烂自己的嘴，抬头小心翼翼的看了一眼苏明轩，见他没有什么反应刚要舒一口气，就听到苏明轩了然的话，

    “小言，你不愿意让我走是因为这件事吧。”

    “恩。”南宫言点点头，没有任何隐瞒，“我决不允许任何人伤害表哥，绝不。”

    “小言。”苏明轩看一脸坚决疲惫的样子，不由得点点头，“好吧，不走。”

    “你真的不愿意走？”

    沙哑压抑的嗓音让房里的两人吓了一跳，苏明轩不知道自己该怎么看夜天澈，但还是抬起头，看到那双布满血丝的漆黑双眸，英俊的脸上显得有些消瘦，眼睛下面是深深地黑眼袋，明显睡眠不足。

    “真的不走，不愿意吗？”

    夜天澈不相信的又问了一次，脚也向前一步步走着，靠近着自己这几天来心心念着的人儿，他好像瘦了，他好像很难过，他是不是不要自己了呢。

    “你站住。”南宫言拦住夜天澈，声音冷冷的说，“我允许你进了吗？”

    “轩儿，”低低的磁xing嗓音传入苏明轩的耳朵，对夜天澈又爱又恨的苏明轩只觉得自己想去抚平他眉头的紧皱，想让他露出以前的那种霸道自信的目光。

    “表哥，你会受伤的。”南宫言低低的喊着，手也是不变的拦着夜天澈的靠近。

    苏明轩叹了口气，是啊，会受伤，可是受伤也想待在他的身边啊。

    就在苏明轩发呆想这些事情的时候，夜天澈的眸中闪过一丝痛苦，然后迅速的趁南宫言没注意时点了他的宓溃然后一把抱起苏明轩转身飞了出去。

    即便是轩儿不愿意走，我也不允许他离开我的身边，他是我的，永远都是，即便让他恨我，他也只能在我身边！

    苏明轩感觉一股大力扯过自己的腰，然后熟悉又陌生的怀抱将自己环住，紧接着他还没反应过来整个人已经被人抱着朝皇宫的方向飞去，叹了一口气，他缓缓用手搂住夜天澈的腰，将头埋在他的怀里。

    而南宫言只能眼睁睁的看着苏明轩被劫走…… 

    夜天澈一路抱着苏明轩速度快的只能用神速来形容，等到夜天澈抱着苏明轩进了自己的寝宫才慢慢放松下来，但是手还是环在苏明轩的腰上不曾放开。

    “澈。”苏明轩推了推夜天澈，示意让他放开自己，可是没想到夜天澈反而抱的更紧了。

    “不要离开我，轩儿。”

    耳边的低声呻吟让苏明轩的动作一下停了，他想转头看看夜天澈却被他按住脑袋，紧接着他感觉自己的耳边又是一阵痒麻。

    “轩儿，是我错了，我不该怀疑你的，可是我，我”夜天澈不知道自己究竟应该怎么说话，只知道要和苏明轩讲清楚，不然，不然他要是走了，自己不知道会变成什么样。

    “我知道。”苏明轩叹了一口气，将手环上夜天澈的肩膀，放松的抱着他，感觉夜天澈松了一口气轻轻地说，“我一直都知道你的不安，抱歉，我不知道用什么样的方法才能让你把不安变成安心。”

    “轩儿，”

    “听我说，澈，如果我不去见冰其又能让你安心，我不会再去见他。”

    夜天澈拉开两人的距离，震惊的望着苏明轩，想从他的脸上看出一丝为难，可是没有，苏明轩绝美的脸上只有认真和温柔，没有一丝的不情愿，夜天澈看到后喃喃的说着有把苏明轩揽进怀里。

    “不用。”

    苏明轩过了好一会才听到夜天澈的声音，不过这真的是夜天澈说的话吗？

    “我知道他救过你，如果说他要见你而我不让，那轩儿你会为难吧？”

    夜天澈看着苏明轩想解释什么，用手捂住他的嘴巴说，

    “听我说，好吗？”

    “我不管轩儿以前有过什么，我只想告诉轩儿，觉得我霸道也好，多疑也好，我是绝对不可能放开你的，绝对！”

    苏明轩没有说话，静静的看着夜天澈，他不知道应该说什么才好。夜天澈将他自己分析的很到位，他就是这样的人，身上的王者之气不管在什么时候都是绝对散发的，这样的人为了自己解散了后宫，自己不是已经感觉到他的爱吗？虽然这份爱是那么的霸道，却也是只对自己啊。

    忽然不知道为什么苏明轩的脑海里浮现出一个大肚子美人的样子，好像是离妃。

    “对了，澈，离妃呢？”苏明轩的一句话让夜天澈愣了一下。

    离妃？

    对啊，轩儿说让她留在宫里，可是自己将她关进冷宫后就把这事给忘了，算算时间，应该有两三个月了吧？

    她还能活下去吗？

    想到这夜天澈小心翼翼的看向苏明轩，刚要开口说自己把这事给忘了，就听到福来大声喊道，

    “皇上，离妃在清凉宫生下了一个龙子。”

    清凉宫？

    冷宫？！

    “这是怎么回事，不是说把她留在皇宫，留在她自己的宫殿吗？为什么会是冷宫？！”苏明轩的声音瞬间变得很冷，看着夜天澈的琥珀色眸子是那么的锋利，他绝不能允许有人因为他而受伤！

    “轩儿，我。”夜天澈刚要说什么，外面又传来福来的声音，

    “皇上，冰其国的使节来了，在御书房呢，名王爷和丞相要皇上赶快过去呢。”

    “轩儿，我回来就跟你解释。”

    知道自己一时解释不清楚，加上冰其国的使节还在等着，夜天澈无措的说着，然后转身离去，只不过苏明轩觉得这道身影是那么的让自己忧伤。

    夜天澈离开之后苏明轩也离开了，冷漠的气息覆盖他的全身，他朝一个方向走去，不是竹轩阁，而是诞下皇子也无人问津的离妃的清凉宫！ 

    苏明轩无法相信自己所看到的宫殿，四周一片荒芜，到处是杂草丛生，而且走进清凉宫内部，更感觉这座宫殿就像是它的名字一样，清冷孤寂。这种地方在寒冬更显冰冷，而这座宫里的女人，就是因为自己，在身体最为虚弱的时候被关进了这里，而且贵为娘娘的她现在肯定没人照顾，如果如果她因为自己的原因有什么闪失，自己恐怕会自责内疚一辈子。

    苏明轩没有说话，只是深吸了一口气，走了进去，一阵风吹过，自己不由的打了个哆嗦，转头看向床上时，整个人都呆在了那儿，床上没有离妃的影子，只有一个呼吸微弱的快没气的小婴儿，而床上全是血！

    不，不会是这样的啊。

    苏明轩感觉自己的心一下痛了，低头的时候忽然看见那身上还有血的婴儿睁开了乌黑的大眼睛看着他，可是只有一下，孩子便把眼睛闭上了，而且呼吸微弱。

    苏明轩赶紧把孩子抱在怀里，企图让自己的体温温暖那冰冷的小身子，可是根本不够啊。

    轻功施展到极致，飞速的往竹轩阁飞去。

    可也巧，南宫言在别人帮他解kai宓篮缶屯皇宫里赶，正在竹轩阁找苏明轩，忽然看到苏明轩一脸慌张的表情进来，正要说话，就被苏明轩颤抖的声音给下了一跳。

    “小言，快给他看看，快点。”

    南宫言可以看到苏明轩怀里有一个小小的孩子，小到他看一眼就知道这个孩子生下来还没有半个时辰！

    南宫言伸手将孩子接过来，小心的帮他检查着，眉头皱着，最后轻轻说，“他生下来后，虽然用东西保暖，但是可能是周围环境的温度太低了吧，那么小，染了风寒，咦，表哥，你怎么了？”南宫言说着忽然发现苏明轩小心的搂着孩子，一滴澄净的泪顺着那美丽的琥珀色眸子流下，滴在那孩子柔嫩白皙的脸上异常的悲伤。

    “是我的错，都是我的错……”苏明轩喃喃的说着，忽然感觉孩子的体温高了起来，赶紧又对南宫言说，“小言，你救他，表哥求你救他。”

    “表哥你说什么呢，我在这是不会让他死的。”南宫言说着拿出一粒小小的丹药，捏开婴儿的嘴，放入他的嘴里，然后给苏明轩说，“这是命丹，入口即化，是我费了好长时间才弄好的，放心，他吃了在休息几天就会好的，不过。”

    “不过什么？”

    “这孩子还是比较好运的，如果时间再晚一点恐怕就不是那么容易治得了，而且，等他好了之后一定要好好调养。”南宫言捏捏孩子肉嘟嘟的小脸，抬头对苏明轩说，“表哥你从哪弄得一小孩？”

    “是离妃的。”苏明轩说着心中又是一痛，如果不是自己，如果澈遵守他们的约定，这个孩子就不会是这样的，而且他的娘亲也不知在什么地方，难道。

    苏明轩想着心头的恐惧就越大，问南宫言，“孩子没事了吧？”

    见南宫言点点头就把孩子放到南宫言的怀里，一边说一边往外走，“小言你先帮我照顾他一下，过会找有经验的宫女帮他洗一下身子，我有事找夜天澈。”

    “表哥，你先……”南宫言还想说什么就已经看不到苏明轩的身影了，不由得叹了口气，看看怀里的熟睡的小婴儿，身上还有没弄干净的羊水都干在身上，真不知道一个妃子的皇子会是这样的。

    随便翻了件披风，将孩子密密的裹好，才走了出去，找人帮孩子清理，然后还想待会清理完之后再喂他吃些药。

    一个时辰之前的清凉宫：

    “好疼……真的好疼……”

    离妃捂着肚子在床上疼的绝美的脸上没有一丝血色，迷茫的双眼什么都看不清楚，什么人都没有，自己这是在冷宫，那个苏明轩居然骗她！

    感觉自己的肚子好疼，这几个月来一直在身边照顾自己的黑衣人没有了，他去了哪儿呢？肯定是去弄吃的了吧，如果不是他自己早就死了吧。

    想着离妃的眼睛又恢复了一点清明，目不转睛的看着门，好想再看他一眼，他拿下面巾的脸。

    “小离。”

    一声惊呼，黑衣人手里的东西一下掉了，赶忙跑了过去，看离妃一脸的痛苦，冷风一吹，离妃又打了个哆嗦，不由得开始后悔自己没有杀了苏明轩让皇帝伤心，离儿这个样子让他心如刀割。

    “等着，一定要等着我。”黑衣人嘱咐了两句赶紧去找产婆。

    离妃好像说不要走，可是肚子好疼，真的好疼。

    等到黑衣人抓过一个有些职位的人，用刀威胁着他，他才派人过来给离妃接生，他在外面等的心焦，直到一声婴儿的啼哭他忽然松了一口气，然后就听到里面产婆的声音，“娘娘好虚弱。”

    该死，黑衣人没有看被随便清理了一下的孩子，只是看到离妃一脸苍白的样子，眸中是越来越大的怒火，抱起离妃，轻轻地理了理她的头发，薄被将她包好，转身离去，最后一眼看向竹轩阁的方向，那眸中是疯狂的杀意！

    而他的身后是随便被包了衣服的孩子，孩子的哭声很大很大，但是黑衣人怒视了一下来接产的人，见她们都吓得跑掉了，才转身离去，任由那冷风吹入，伴着孩子的哭声很冷很冷…… 

    苏明轩没有想到会是以这种方式和冰其又见面，他只是满心复杂愤怒的来找夜天澈，根本没想到冰其又会在这里，不过他根本没有时间去理会。

    “夜天澈，你告诉我，离妃呢？”

    “轩儿，”夜天澈从位上走了下来，看苏明轩一脸的焦急，不由得皱眉说，“她不是在宫里吗？”

    “在皇宫，是啊，夜天澈你又骗我！”苏明轩的声音冷得好像整个世界都崩溃的样子，“你是不是派人把她给送出宫了？你明明答应我的，你为什么还要让我做一个罪人！”

    “轩儿，我不知道，我没有派人啊。”夜天澈真的慌了，他抓住苏明轩的胳膊要解释，可是被苏明轩一把甩开。

    “我知道你的爱霸道，我也知道你想让我得到独一无二的爱，可是夜天澈你为什么要做的那么绝，你知不知道，因为你，不，是因为我，差点害死了一个孩子，还有他的母亲现在没有踪影。”苏明轩的声音越发激动，夜天澈想抱着他，可是苏明轩已经申请太过激动根本不让人靠近。

    “轩儿，我刚才才就想解释的，我只是忘了，因为第二天传来了边疆的战乱，我。”

    “你根本没有放在心上吧，夜天澈！”苏明轩听了夜天澈的话，声音更加冷，“边疆战乱，你是该担心，可你更担心我看到冰其又吧，这才是你忘的根本原因吧？”

    苏明轩手颤颤的指向一直坐着的冰其国使者，声音也颤颤的说，“冰其又，如果你爱我又为何要让我为难？为什么？”

    “他是冰其又？！”

    “冰其国的二皇子？！”

    朗清风和夜天名惊讶的喊道，看着那个冰其国使节的容貌不像啊。

    “轩儿，我放不开啊。”

    低沉的嗓音响起的同时，一张人皮面具也从那人的脸上滑下，一张英俊的脸出现在所有人的视线之内。

    “放不开？”苏明轩惨淡的笑着，往后退着，嘲讽的笑着，“我爱他，他放不开我，放不开爱我，为了爱我却不小心将我伤的遍体鳞伤，你放不开我，你让我也伤的遍体鳞伤，为什么，究竟是为什么，是不是我根本不该找到有缘人，不该活着！”

    “不是，不是这样的，轩儿。”夜天澈抱紧苏明轩，不理会他在自己身上的拳打脚踢，一声声的说着，“我爱你，我不是有意的……”

    “可是你骗了我……”苏明轩轻轻的说着，看他愣愣的看着自己，又说，“这份爱伤害了太多的人，我承受不起……”

    “不，不是这样的，轩儿，你说过你爱我的……”夜天澈的眼中有泪在滴下，他能感觉出苏明轩说的是实话，可该死的，自己该怎么办。

    “我爱你啊，但是我宁愿自己受伤也不愿别人因我而受伤，澈，你明白吗？”苏明轩说着转向冰其又，看他一脸痛苦的看着自己，轻轻地说，“退兵吧，你知道我把你当朋友的，别让我为难好吗？”

    看着那双琥珀色的眸子，冰其又很难过也很疼痛，但是那双眸子中是满满的乞求。

    艰难的点点头，用干涩的声音说道，“轩儿，跟我走好吗？”

    苏明轩静静的看着他，夜天澈已经被苏明轩的话给打击惨了，但是他听到冰其又说话还是本能的以愤怒敌对的目光看过去。

    轻轻摇摇头，苏明轩指指自己的心，“这里已经没有位置也没有感觉了，如果爱是伤害，我宁愿不爱。”

    淡淡的一句话让两个男人掉入绝望的深渊，苏明轩没有在说话，转身离开，一滴泪滑过他绝美清丽的脸颊，说不出的忧伤。

    夜天澈，我们可不可以不相爱…… 

    苏明轩知道夜天澈一直想找机会和自己说清楚，但是他没有给他机会，因为他怕自己心软原谅他，也怕因为这再让人受到伤害。冰其又把兵给退了，但是人却留在了夜都，一直在暗中观察自己，还有好几次让人问自己是不是跟他一起回去。

    苏明轩对任何人的询问都没有发表意见。他和平常一样去上早朝，和平常一样去陪夜天澈处理奏章，和平时一样为夜天澈出谋划策。只是除了这些时间之外，他没有出过竹轩阁，每日陪着一个刚刚出生地孩子，看着他对自己笑，自己也会笑，看着他哭，会很有耐心的哄着，只是这样的苏明轩让每每来看他的南宫言和上官飞很难过。

    这样过了一个月，照例夜天澈在竹轩阁外摆了一张桌子，上面放了一些吃的，每一天，他都在这乞求苏明轩的原谅，为了他，自己放弃了一个君王的威严，卑微的想挽回自己的爱情。可是整整一个月，没有任何进展，苏明轩每次都派秋儿来告诉自己不要在坚持，可是自己怎么可能不坚持啊。

    “皇上，”

    正想着，夜天澈听到一声熟悉的声音，是秋儿，恐怕又是叫自己走吧。

    夜天澈抬起头，脸上布满了苦笑，声音低低的说，“朕知道，再呆一会朕就离开。”

    “离开？”秋儿愣了一下，自己以前一个月是一直说让皇帝离开，可是主子让他进去诶，清清嗓子，秋儿看着夜天澈说，“主子让您进去。”

    夜天澈一下抬起头，眸中是震惊和惊喜，声音也有些颤抖，“真的？”

    “哼，我才不想让您进去呢，是主子说的。”秋儿一甩头发明显对夜天澈表示不满。

    可这对夜天澈是天大的好事，根本没有理会秋儿的不敬，急忙往里面走去，但是在走到门口的时候却定住了，他，还不知道轩儿有没有原谅他。

    苏明轩抱着孩子，一抬头就看见夜天澈跟门神似得站在门外，漆黑的眸子里是纠结和挣扎，英挺的眉皱着，整张脸显得异常憔悴。

    叹了口气，苏明轩用这一个月来的惯有冷漠疏离对门外的夜天澈喊道，“皇上，既然来了，就进来吧。”

    夜天澈听着用这样语气说话的苏明轩又是一阵苦笑，抬头看向苏明轩，轻轻的喊了一声，“轩儿。”

    苏明轩装作没听到这声感情压抑的声音，将孩子放到夜天澈的怀里，轻声说，“我觉得他有必要见一下他的父皇。”

    只是因为这吗？

    夜天澈没有说话，只是低下头看直盯着他看的孩子，声音苦涩的问，“孩子取名字了吗？”

    “没有，”苏明轩说，看向夜天澈，“皇上应该给他起吧？”

    “是啊，”夜天澈想了一下，说道，“就叫夜离吧。”

    苏明轩抬头看向夜天澈，眸子里有些不置信，夜离，夜离，是要纪念他的母妃吗？

    夜天澈抬头看向苏明轩，见他的眼睛一闪而过，苦笑一下，捏着婴儿的小手说，“我想让他知道自己的母妃，我，真的不是有意的。”

    苏明轩没有说话，两人只是这么看着，直到孩子银铃般的的笑声响起，两人才不着痕迹的避开交汇的目光。

    “夜离他很喜欢你呢？我刚开始抱他的时候他总是哭呢。”苏明轩装作很随意的对夜天澈说，声音就好像是好朋友一样。

    “是啊，不过他也很喜欢轩，公子呢？”

    苏明轩抬头看向夜天澈，琥珀色的眸子里有流转的光华，夜天澈回以的则是心碎的一笑。

    说好的不让轩困取，自己想了一个月也可以做到不是吗？

    知道回不去了，两人都知道啊，所以称呼都变成了礼貌，都变成了心底的声音。

    那一天，他们如朋友般相处，显得礼貌又疏离，窗外似乎有绿芽抽出了呢，春天也已经来了啊…… 

    “主子，皇上又来了。”秋儿不知道为什么苏明轩会允许夜天澈进竹轩阁，她只知道现在皇上每天来竹轩阁报道，好像说是要看小主子。

    “恩。”苏明轩点点头，抱起小夜离，看他漂亮可爱的小脸上满是笑容，手也不停地朝门口指呀指，小嘴发出，“啊，啊”的声音，用手指点点他的小鼻子，轻笑着说，“小家伙，知道你父皇来了啊。”

    “小夜离，来父皇抱抱。”

    夜天澈走进主房，伸手接过苏明轩怀里的孩子，抱着他在头顶转了两圈，只把小家伙逗得咯咯笑才放下来，将他抱进自己的怀里，眼睛却不着痕迹的瞥了一下让秋儿给孩子准备食物的苏明轩。

    这一段时间，两人相处的很好，很礼貌，也很平静。

    似乎除了小夜离，两人并没有其他的什么交集，除了公务还诗务。

    朗清风和夜天名刚开始也对他的做法表示怀疑和不赞同，可是回去听了各自爱人对苏明轩的评价再加上对苏明轩长期相处的了解后，不由的感慨夜天澈的做法恐怕是最好的吧，不过这种做法估计会让他们的皇上早早投胎吧。

    “皇上，您没事吧？”

    福来见皇上从竹轩阁出来，赶紧与秋儿告别后就跑过来，却见夜天澈满脸疲惫。

    奇怪，皇上进去时明明好好的，很精神啊。

    “没事，去御书房吧。”夜天澈摆摆手，朝前走去，身形却是一阵摇晃。

    “皇上，您还是回寝宫休息一会吧。”福来担忧的扶着夜天澈。

    “没事。”夜天澈说着，强撑起身子，假装坚强的往御书房走，刚走到御书房门口，就抵不住眼前的黑暗倒了下去。

    侍卫和福来哪见过他们一向强健的皇上晕倒啊，这一下可把他们吓得不轻，一声声惊呼将御书房中的几人给引了出来。

    朗清风，夜天名还有从大典后就消失的夜静玄，三个人刚出御书房就被地上的人给吓到了，赶忙将夜天澈抬起，放到御书房的软榻上，又赶紧派人去找御医，而朗清风则让人去丞相府找南宫言，面容相当的严肃。

    “皇兄这是怎么了？”夜静玄没在宫中，又是刚刚回来，自然不可能知道发生了什么事，只知道夜天澈把后宫给散了。

    “回禀王爷丞相，”太医收回把脉的手，思考了一下对几人说，“皇上是心火攻心，加上长期疲劳所致，下官给皇上开几副去火减疲劳的药，只是心火恐怕下官无能为力啊,而且长期下去对皇上的龙体颇为不利啊。”

    “行了，你下去吧。”夜天名挥挥手让御医下去，看了看床上的夜天澈，对夜静玄说道，“看来把你叫回来是对的。”

    “发生了什么事吗？”夜静玄皱着眉头问道，他可没想到和自己的皇兄居然是以这种方式见面啊，而且皇兄似乎比以前憔悴多了啊。

    “唉，世事难料啊。”朗清风叹了口气，将苏明轩和夜天澈的事情缓缓道来……

    “怎么会这样？！”夜静玄不置信的看向夜天澈，那个一向高高在上的皇兄，那个威严不容侵犯的皇兄，那个冷漠非凡的皇兄，居然为爱伤成这样？

    “恩，总而言之，他们俩就是无奈加伤害吧。”夜天名皱着眉头说道。

    “现在皇上每天都去竹轩阁看离妃的孩子，实际上是去看明轩吧，而且每天把自己埋在公务上，实在没事干就喝酒。”朗清风扶额说道，口中满是无奈。

    “喝酒明轩不会知道吗？”夜静玄问道。

    “真不知他是不是聪明，每次还真不忘在晚上回来喝，第二天早上起来就沐浴洗漱，皇宫里有的是东西让人闻不出酒味。”朗清风苦笑着说道。

    三人一时间没了言语，陷入沉默，夜静玄想了一下，说，“我去看看明轩。”

    “恩，”夜天名点点头，不忘嘱咐一句，“别告诉明轩吧。”

    夜静玄点点头朝外走去，屋里的两个人则守着夜天澈等他转醒…… 

    夜静玄走进竹轩阁，没有一个侍卫，他很容易想到这是皇兄的命令，原因恐怕也是明轩自

    己不愿意吧。

    夜静玄走着，还没走进屋子就听见秋儿的声音。

    “主子，你看小夜离笑的多可爱啊。”

    “是啊，小家伙一直很爱笑啊。”

    清亮的嗓音依旧，不过夜静玄听得出声音有些虚弱，有些悲伤。

    “咳咳。”

    几声咳嗽瞬间拉回了夜静玄的思绪，他听到秋儿的声音，

    “主子，你都咳嗽了一个月了，表少爷也说你如果不赶快解kai心结对身体很不好的。”

    “没事，也就只是咳嗽。”淡淡的声音夹杂着咳嗽。

    “真不知道你和那个皇帝怎么回事，两个人在一块时都好像很有精神似得，一出去一个好像要晕一个咳嗽个不停……”

    “什么要晕倒？”淡淡的嗓音加上了焦急的心情。

    “主子你抓痛我了。”

    听到秋儿的痛呼声，夜静玄叹了口气，走进屋里，对正一脸焦急的苏明轩说，“皇兄没事，在御书房呢。“

    听到这个声音，苏明轩愣了一下抬起头，夜静玄温和英俊的脸出现在他的视线之内，眨眨眼睛，夜静玄，自己前世的知己啊。

    “你回来了？”

    夜静玄第一次看到苏明轩的样子，不由得怔住了，这个人，果真是皇兄的梦里人啊，清丽绝美的不似凡间的人。

    “恩，刚回到宫中就听到皇兄有一个孩子，想来看看。”夜静玄静静地说，看向苏明轩的怀里对他笑得一脸灿烂的小夜离，轻轻伸出手，对着小夜离笑笑说，“来，小家伙，让皇叔抱抱。”

    然后小家伙居然伸出了小手身子朝前倾着，嘴里依依呀呀不知说些什么，要往夜静玄的怀里倾。

    苏明轩把孩子放到夜静玄的怀里，“小夜离还真挺喜欢静玄王爷啊，第一次，夜天澈他来时小家伙也是这样呢。”

    说到这，苏明轩抬起头，看向夜静玄，贝齿咬了咬唇瓣，终于问了出来，

    “他，真的没事吧。”

    夜静玄抬起头，放任乌黑的秀发被小夜离拉扯着，轻轻说，“恩，不过刚才听秋儿说你的身体不太好，好像总是咳嗽？”

    “没什么。”

    听到夜天澈没事的消息，苏明轩就松了一口气，对自己的病随口说了一句，表情一片随意不在乎。

    “才不是呢，主子经常晚上咳嗽的睡不着觉，又怕惊醒小主子，自己每天都要起来好几次呢。”秋儿一听完苏明轩的话，马上发表不同的看法。

    而怀里的小家伙明显也同意的样子，一直乖乖玩头发也变成了依依呀呀的叫着，小手也指向苏明轩，想要让他抱。

    接过小家伙，用额头摩搽着下家伙的脸蛋，表情还是一如既往的平静，只是望向夜静玄的眼睛流露出一些乞求。

    “你放心，我不会告诉皇兄的，”做着保证，夜静玄想起什么似的对苏明轩说，“我听说冰其国的二皇子现在在夜都？”

    点点头，苏明轩不置可否，只是说了一句让夜静玄安心的话，“我们只是朋友。”

    夜静玄看了一下苏明轩，又想起了御书房里昏睡的夜天澈，想了半天，还是问出了口，“明轩，我们前世是知己，所以我问你几个问题，你要如实告诉我。”

    苏明轩看着夜静玄认真的眸子，点点头，示意他问。

    “你，究竟爱不爱皇兄？”

    爱吗？

    当然爱！

    如果不是爱，自己才不会在他不经意间伤害自己后一次次的原谅他。

    轻轻点点头，苏明轩没有说话，只是认真的看着怀里的有些瞌睡的小家伙。

    “那你会不会原谅皇兄？”

    “不知道啊，”苏明轩抬起头，琥珀色的眸子里藏着遮不住的迷茫。

    他知道自己只要原谅夜天澈他们就可以和小夜离一起快乐的生活，可是这样对有的人就太不公平了，真的不公平啊。

    知道他的迷茫，澈，他也放手了不是吗？

    天知道当他听到澈喊他“轩公子”的时候自己的心有多痛，想必那时候澈心也很痛吧。

    “最后一个问题，三年后你会走吗？”

    苏明轩有点震惊的看向夜静玄，这个问题他真的没想过，等到有人提起时，他才知道自己根本没想过要离开夜天澈！ 

    苏明轩不知道夜静玄是什么时候走的，他只知道秋儿很哀伤的看了自己一眼然后将睡着的小夜离抱走了，自己就一直在发呆。

    离开？

    自己根本没有想过会离开吧，从他爱上夜天澈开始自己就再没想过“三年之约”的事！

    但是现在自己要去想了吧，这样下去，对谁都不好吧。

    忽然一只白鸽飞到窗户旁，扑棱翅膀的声音将苏明轩给惊醒了。

    起身将鸽子上的纸条取下，看了一眼纸条上的内容，双眼不由得睁大。

    离妃没死！

    真的没死！

    苏明轩不知道自己现在是什么感觉，只知道这好像冬天里的暖阳，一下让自己找到了解救的办法。

    小夜离没有失去自己的母亲啊。

    感慨了一下，苏明轩想起了自己几个月前对夜天澈的质问，夜天澈的确没有派人去追杀离妃，离妃是让人给带走的，自己好像冤枉了他呢？

    微微勾起了唇角，苏明轩起身，看秋儿放好小夜离，露出这一段时间以来第一个微笑，“晚上做些好吃的，派人去请一下皇上。”

    秋儿惊讶的张大了眸子，主子刚才是笑了吗？

    “小丫头，干嘛呢，嘴巴合不上了。”

    听到熟悉的调笑的声音，秋儿忽然好想哭，使劲的点点头，转身跑了出去。

    苏明轩叹了口气，抬头看向院里的桃花树，上面已经有了小小的粉色花苞。

    桃花也要开了呢，自己来了也要有八九个月了吧，可这短的时间让自己经历了那么多的事，也不知道家里怎么样了。

    想想又觉得自己变得好感xing，苏明轩笑了一下，朝屋里走去，准备收拾一下屋子，虽然是主子，他还是不喜欢使唤别人。

    可是等到一切都收拾齐了，还是不见秋儿回来，正想着忽然听到小夜离的哭声，赶到屋里将小夜离抱在怀里哄着，可是小家伙今天很怪，怎么哄都哄不好，一直不停地哭着，小身子也一直朝门的方向倾斜。

    苏明轩随手拿了件披风将小夜离裹好，就往门口走，忽然听到秋儿骂骂咧咧的走来，便问道，“怎么这么晚才来，皇上呢?”

    “别提了主子，那个福来居然说皇上现在谁都不见，“秋儿想着自己下午等了那么长时间都不让自己进去，心里就一阵憋火。

    “不让进？”苏明轩一愣，不知为何心里一阵不安。

    不会的，夜静玄说了他没事的。

    拼命地安慰自己，却听到小夜离哭的声音更大了。

    “小家伙怎么回事，”秋儿想接过小夜离哄哄他，不过小家伙根本不理他，又让秋儿想起了刚刚碰到的表少爷。

    “哼，你也不理我，刚才我碰到表少爷他也没理我，那个丞相急的跟什么似地拉着表少爷往御书房进走，反正又进不去，皇上不什么人都不见吗？”

    小言也去了御书房？！

    苏明轩不知道自己的心跳得那么快是对什么的感应，他抱着小夜离，疯一般的的往御书房奔去，心底在不停的呼喊：

    夜天澈，你会有事的，你下午走时还好好的！

    可是到最后只变成了一句:

    夜天澈你说爱我一辈的，你一定不能有事的！

    御书房:

    “轩儿，轩儿……”

    声声痛苦的呢喃从软踏上俊美如神的男子嘴里发出，英挺的眉现在紧紧地皱在一起，整张脸的表情一会幸福一会痛苦，最后定格在痛苦的表情上。

    整张脸苍白如纸透着不正常的红晕，表情脆弱受伤，嘴里还在不停地喊着一个人名字，幸福而又痛苦压抑，让人心忧难受。

    “皇兄，皇兄，你坚持一会，南宫言马上就来了。”

    夜静玄和夜天名没有想到一直静静睡着的夜天澈会突然发烧说起胡话来，赶忙召集太医得出的结论却是皇上中了毒，而这种毒，

    无解！！

    “怎么会？”夜静玄当时气得直接将桌子给掀了，怒视着福来，“怎么回事？”

    “不，不知道啊，”福来根本没想过这种事，“皇上每次吃饭之前都会被用银针试毒的，根本不会啊，而且皇上这段时间都是自己试啊”

    “究竟是谁啊，我一定不会放过他的！”夜静玄狠命的锤了一下桌子，声音透出了前所未有的阴翳。

    “我立刻去叫小言。”

    朗清风皱紧了眉头直奔丞相府将正打算睡觉的南宫言给抱起飞向皇宫，步伐是凌乱而紧张的。

    “你们，皇上中毒的事有一丝泄露出去，你们的脑袋也保不久了！”夜静玄冷声宣布着，让太医们下去之后问夜天名，“这件事要告诉明轩吗?”

    摇摇头，夜静玄看向夜天名，手里捏着两张纸，示意夜静玄去看，这是自己刚才在皇兄的怀里找到的，唉皇兄是早就知道自己有事吧。

    夜静玄疑惑的接过纸，越看心越冷，越看心越痛。

    第一张不是夜天澈的字，是陌生的笔迹，上面写的很清楚，清楚地写着对夜天澈和苏明轩的恨意，清楚地写着对夜天澈的威胁，如果皇兄不将药吃下去，将会暗杀苏明轩！

    第二章是夜天澈写的，他说自己知道这是谁在报复他们，他本可以将他们抓捕，可是明轩对他们抱有歉意，如果自己抓捕的话怕明轩会更难过，而不抓捕又不让明轩受伤，只能是自己将毒药给吃了。

    而在最后注明的则是一句话：

    切莫将这件事告诉轩儿！ 

    南宫言被拉到御书房之后，听说给皇帝治病，直接要走，却听到夜天名的一句话，

    “看完这两张纸，如果南宫言神医还不愿意治，我只能说皇兄自己倒霉了。”

    不只是南宫言，连朗清风都不由的皱眉，从没听过夜天名用这种语气说话，又看向那两张纸，这跟皇上的病有关系吗？

    接过纸，南宫言的表情由刚才的不屑一顾变成了不置信。

    一直以为表哥一直受他的伤害，没想到他为表哥做了那么多，居然连命都不要了。

    想了一下，南宫言什么都没说只是走到软榻旁边，伸手为夜天澈把脉，只是眉头却越皱越紧，叹口气说，“看来不得不告诉表哥了。”

    众人听他这么一说，都表情严肃的看向他，脸上明显的是什么意思的表情。

    “他的发烧昏厥过一周就会好的，这本身没多大的影响，关键是。”顿了一下，南宫言对众人说，“关键是要让他一周之后醒来就必须用他最爱的人的泪和血再加上二十二种雪山上的药草制成的药丸才行，显示一天一颗，然后两天一颗，再后来三天以后，而到第四天，看似天数不够了，却需要一次三颗!”

    “什么？！”众人不置信的睁大了眼睛，“这究竟是什么毒？”

    “绝爱。”

    南宫言叹了口气，接着说，“这种药早已失传，传说是一个女子报复她未婚夫所研制的，而这名字之所以叫绝爱是因为它额外的副作用。”

    “副作用？”夜静玄疑惑的问。

    “绝即断绝，忘却的意思，爱，是以往的爱情。”

    “什么？！你的意思是皇上会忘了和轩公子的所有事？！”福来不置信的叫道。

    “怎么会，皇兄一定不会想忘记的！”夜静玄震惊的说。

    “皇上恐怕不知道这是什么毒吧，连专门研究药理的太医都不知道吧。”朗清风分析道，看见南宫言点头，证实自己的猜测是正确的。

    “这种毒我也是在失传的一本古书上看的，根本没想到会真的碰到，至于这解法，也是那书上写的，我也不知道会不会起作用。”南宫言叹口气说，如果夜天澈知道会忘记与表哥的爱情的话，恐怕即便让表哥恨他也不愿意喝得吧。

    “怎么会？离妃怎么会如此的狠毒？皇上和轩公子一直在赎罪啊。”福来喃喃的声音让众人侧目，福来在众人审视的目光中缓缓地说出了一句话，“我认得，这是离妃的笔迹。”

    “离妃？！”

    “你怎么会认得她的笔迹，太监不是不准识字的吗?”南宫言问道。

    “我不是太监。”深吸了一口气，福来说出了这个埋了十几年的秘密，苦笑了一声，“是皇上教我识字的，皇上对我很好。”

    “怎么会？”夜天名不置信的说着，忽然想起了什么似地，对福来说，“你，和离妃什么关系？”

    其他的人又是一副震惊的样子看向夜天名，显然不知道他说的话是什么意思。

    “她，”福来苦笑着说，“名王爷还记得皇上将小的捡回来的事啊。”

    “恩，”夜天名点点头，“我记得将你捡回来后夜都有很长一段时间都在传一个边境小国的公主的弟弟丢了，就在皇兄将你捡回来的那天，而那个公主就是离妃。”

    “不错，离妃是我的姐姐，同父异母的姐姐，只可惜她根本不记得我。”福来苦笑一声，要不是自己在那个国家过的不好，怎会愿意放弃一个皇子的身份地位来这当一个“太监”啊，皇上是知道这件事的，但他问过自己愿不愿意回去，是自己答的不要，所以他留在了夜国，在夜天澈的安排下当了总管，过着很平静的生活。

    但是当夜天澈娶离妃时他还是知道了她是他的姐姐，本来还是很高兴的，可是离妃根本就不记得他，有时还对他冷嘲热讽，让他很伤心，所以根本没再承认过两人的关系。

    众人不知道该说些什么安慰这个可怜的孩子，只是对视了一眼，感慨皇室的可悲，向他们这样的兄弟恐怕很少吧。

    室内又陷入了沉默，虽然知道这件事是离妃所为，但现在就算抓到她也没用，所以现在众人都在纠结告不告诉苏明轩的事情上，直到门口传来孩子的哭声…… 

    苏明轩不知道自己究竟该用什么来看待夜天澈的做法，他只知道心好痛，来到御书房门前，他怕惊动过多的人只是快速的点了侍卫的宓溃正要进去忽然听到南宫言的话，他就站在门外开始听，一直到他抱孩子的劲大到孩子哭起来。

    夜天名拉开门就看到苏明轩抱着孩子站在门外，整张脸呆呆的没有一丝精神，怀里的孩子也哭了起来，抽抽搭搭的声音好不委屈。

    视线越过众人落到躺着的夜天澈身上，终于再也没有忍住喉头的腥甜，不住的咳嗽之后，捂着嘴的手下低落点点的猩红，然后意识开始涣散，眼睛一闭晕了过去。

    “明轩!”

    “表哥!”

    “轩公子！”

    夜静玄眼疾手快的接过孩子，而南宫言则伸手扶住了苏明轩，众人相看了几眼，都叹口气将苏明轩也放到了软榻上，看来苏明轩已经知道了一切，只是不知他能不能承受的了啊。

    秋儿追着苏明轩过来就看见主子在御书房门口一动不动，只是主子不住颤抖的手显示了主子内心的惶恐，接着房门打开了，主子咳嗽了几声便晕倒了。

    “秋儿，表哥咳嗽多长时间了？”南宫言替苏明轩把完脉之后问道，“从我上次给他看完之后还是一直那样吗？”

    “恩，主子每每都咳嗽的不行，可硬是不让我告诉任何人。”秋儿泪珠一个劲的往下掉，声音悲凉的不像话。

    “一个是整天吃毒药，一个是整日咳嗽的不像样，离妃，两人为你赎罪到这种份上还不够吗？”南宫言声音低沉的说着，“影卫出来。”

    忽然，屋子里窜入了十几个黑衣人，纷纷对南宫言跪拜，“参见楼主！”

    “交给你们一个任务，七天之内将离妃和她的同伙给我带到皇宫，不然。”

    “属下知道。”黑影中领头的一个答道，然后都消失不见了，众人看着消失的人影，这就是杀门的力量吗？连皇宫都可以出入自由。

    “太后驾到！”

    黑衣人刚走就听到外面的通报声，众人的脸色一变，太后不是去b轩山庄了吗，不是要到下月才会回来吗？

    方秀儿进来后，不过秋儿却惊讶的喊道，“夫人，大小姐！”

    众人惊讶的看向和太后一起的另外两人。

    一个和太后差不多大，但是依旧美艳不可方物，嘴上挂着温和的微笑；另一个也就十七八岁的样子，天真可爱，和苏明轩有六分相似的容颜清丽绝美，灵活的大眼晴四处观望着，似乎在找些什么。

    忽然，苏熏儿看到了自己的兄长一脸苍白的躺在一个俊美无涛的男子旁边，惊讶的指着软榻上的两人说，“秀姨，娘，哥和有缘人在那！”

    方秀儿和李雅文原本还微笑的脸在看到软榻上的两人后一片冰冷，两个母亲看着自己的孩子躺在那儿，心里该是多么的难受啊。

    “轩儿，小澈，这是怎么回事？”方秀儿看着床上昏睡的两人，蹙紧了眉头问着底下面面相觑的几个人，等着他们的答复。

    李雅文看着南宫言，轻声问道，“小言，你告诉姨娘究竟是怎么回事？轩儿和澈儿究竟是怎么回事啊？”

    “姨娘，我。”南宫言不知道该怎么说，贝齿咬咬着嘴唇不知该怎么说。

    “呀，居然是‘绝爱’，怎么会？”一直没说话的熏儿惊呼了一声，优美的眉皱了起来。

    “熏儿你知道？”南宫言惊讶的看向熏儿。

    “嗯，娘，你记不记得两个月前你出去玩时救的两个人，你说她和我有些像，有刚生完产，就带她回去了，她在养病的时候不是有段时间眼睛不好吗，我天天陪她，她就告诉我好多外面的事，其中就有‘绝爱’。”熏儿想着说道，“不过不是哥哥得的，而是皇上。”

    “什么，澈儿？”方秀儿惊讶的问道，然后看向夜天名，“母后本来提前回来打算给你们一个惊喜，没想到回来后你们给了我这么一个大‘惊喜’啊。”

    “熏儿，那这种毒有解吗?”李雅文松了一口气的同时又为夜天澈担心起来，听秀儿说这两个孩子是有缘人，看来他们的爱还要经历一些磨难啊。

    熏儿摇摇头刚要说话，朗清风便打断了她的话，拿着一副刚刚完成的画，问，“熏儿小姐，可是这个女子？”

    熏儿看着那幅过于仓促的画，虽然很模糊，但是她还是一眼就看了出来，点点头说，“对啊，就是她啊，而且我还认她做了姐呢？”

    “那她现在人呢？”

    “一个黑衣男子把她接走了啊。”熏儿看着众人失望的表情，想到什么似得说道，“不会是她干的吧？”

    南宫言点点头看熏儿难过的表情，拍拍她的肩膀说，“没事熏儿，你也不知道啊。”

    “那澈儿他？”方秀儿用手摸摸夜天澈消瘦的脸，担忧的问道。

    “有办法治，只是。”南宫言静静的说，“只是他会忘了明轩。” 

    “可是，可是她没有必要下药啊。”熏儿在听到后果这么严重后，不相信笑着和自己笑着说话的女子会干这么恶毒的事情。

    “因为她是皇兄的妃子，而皇兄为了你哥哥遣散了后宫。”夜静玄静静地说着，“为了离妃这件事他们两个互相折磨自己，这种情形已经两个月左右了。”

    “那，那这个孩子？”方秀儿指着在夜天名怀里的孩子，问道。

    “他是皇兄的儿子，也是离妃的儿子，他的名字叫夜离。”夜天名说着，看向孩子，“连小夜离都不舍得他的两个爹爹受苦啊。”

    方秀儿接过孩子，可孩子依旧呜呜呀呀的朝苏明轩和夜天澈的方向抓，乌溜溜的大眼睛里噙着泪珠显得更加可怜兮兮的，像个找不到妈妈的孩子。

    李雅文看着方秀儿怀里的孩子，真不知道自己究竟应该用什么心情来对待这个孩子，唉，孩子毕竟是无辜的啊。

    “哥，哥，我是熏儿啊，哥，熏儿想你了。”苏熏儿终于忍不住了，隐忍的泪珠也一滴滴落在苏明轩的手上。

    究竟是谁，谁在喊他。

    哥，我想你了……

    是熏儿吗？

    眼皮轻轻动了动，一直关注他的众人赶忙围了过来，紧张的看着苏明轩，好一会他们才看到那双熟悉的琥珀色眸子颤颤巍巍的睁开。

    苏明轩睁开眼，入眼的有好多人，夜天名，夜静玄，小言，朗清风，秀姨，娘亲，熏儿！

    “熏儿。”轻轻地喊了一声，苏明轩眨眨眼睛，抬起手，想要确定自己是不是在做梦。

    “哥，是我，是熏儿。”熏儿呜咽了一声，抓住苏明轩的手。

    “唔，啊啊啊。”

    苏明轩转过头，看到拼命向他叫的小家伙，不由得露出了一个笑容，被夜天名和夜静玄扶着坐起来，手上接过小夜离，看着他想做到软榻上，便把他放下，然后和众人一起看着夜天澈依旧紧闭的双眼。

    伸出手，轻轻地拂着夜天澈的脸，回想起两人的种种，又想起他这两个月的异同，不由得苦笑了一声，然后转身对南宫言说，“小言，什么时候开始治疗？”

    “表哥。”南宫言不置信的叫着苏明轩，“他会忘了你的。”

    “我知道。”苏明轩俯下身在众人的目光中轻轻吻吻夜天澈紧皱的眉头，目光温柔的看着夜天澈，“我宁愿他忘了我也不会让他死，而且，”

    苏明轩转过头，笑的风华绝代，唇清扬，清亮的嗓音响起，

    “即便忘了，我也会让他想起来。”

    李雅文看着拿掉面具的儿子，轻轻地笑着，明轩果然变了好多，变得如此的执着？不过这也是一件好事，毕竟这是他的爱情啊。

    “哥，你好漂亮哦。”苏熏儿一直觉得苏明轩是世界上最漂亮的人，而刚才自信满满的苏明轩更是美得让人不敢直视。

    “傻丫头。”苏明轩笑着点点苏熏儿的额头，然后又转头看向夜天澈，眸中是掩不住的深情。

    傻瓜，居然为了我这么委屈自己。

    小夜离抬头看看这么长时间来一直照顾自己的选爹爹，额，娘，还有后来和自己说话的澈爹爹，嘴角裂开一个笑容，然后小手使劲拍拍夜天澈的脸，又使劲抓苏明轩的头发，直到苏明轩的嘴巴贴在夜天澈的脸上才笑呵呵的放开手。

    “这个孩子。”

    众人看到这一幕很惊讶，一直知道这个孩子很聪明，不过好像还很有智慧啊，貌似已经打心眼里将两人当成自己的爹娘了。

    南宫言看着苏明轩点点头,“明天开始吧，这件事越早越好。”

    “恩。”苏明轩点点头，抱起小夜离对众人说，“如果离妃回来的话，替我对她说抱歉，还有如果她想要她的孩子请她去竹轩阁。”

    “明轩你。”夜静玄不知道该说些什么才好，明轩这个人实在太善良了。

    “表哥，这种疗法我也只是在古书中看过，不知道对献血者有什么影响。”南宫言皱着眉说道。

    “没关系，我连命都不在乎，还在乎那些东西吗？”苏明轩笑着说，然后转过头，静静的看着夜天澈，和众人一起等待黎明的到来。 

    第二天天一亮，大家就按南宫言的吩咐各自去干自己的事情，夜天名负责处理政务，夜静玄去找草药，朗清风去见其他国家的使节，而苏明轩则负责在旁边照顾夜天澈。

    “表哥。”南宫言手里拿着一把精致的小刀，有些犹豫的说道。

    “别担心，我的身体好多了。”

    接过南宫言手里的刀，苏明轩微微一笑，然后毫不犹豫的割破了自己的手腕，看着血一滴滴的滴到碗里，直到南宫言说够的时候才停，看着那满满的一碗血，苏明轩笑着点点头，殊不知自己的脸颊苍白如雪。

    “表哥，赶快去休息一下。”南宫言递给苏明轩一粒药，看他脸色苍白，赶快让他去休息，却见苏明轩摇摇头。

    “我没事，我陪着他。”

    南宫言看着苏明轩摇摇头，端着碗走了出去，他要赶快将药丸治好，不然夜天澈不知道能不能准时在一周后醒来。

    苏明轩就那么静静地看着夜天澈，直到南宫言将制成的药丸交给他，示意他可以给夜天澈服用了。

    苏明轩将药塞进夜天澈的嘴里，然后含了一口水给夜天澈渡了过去，看着夜天澈紧闭的双眼，不由得露出一个温柔的笑容。

    以前都是澈给他喂药，现在自己也在给他喂药啊。

    将药给他服下后，南宫言又给夜天澈把把脉，对众人示意说没多大问题，众人又都守了一会才离开，当然，只留下苏明轩。

    “清风，你说以后会怎么样？”南宫言看着关起来的房门，担忧的说。

    “小言，你是神医，我又怎么会知道？”朗清风将南宫言揽进怀里，轻轻吻着他的额头，“身体我不知道，但是我相信皇上和明轩的感情不会那么容易就结束的。”

    “恩。”南宫言轻轻点点头，在心里暗下决心，夜天澈你一定不能忘了表哥，不然表哥回承受不了的吧。

    而此时的上官飞正倚在夜天名的怀里，对着一大堆的奏章说，“夜天澈，因为明轩，所以我才会让天名帮你处理政事的，你要是敢忘了明轩，我就带走天名，让你一个人被奏章压死。”

    “小飞，以前也都是皇兄一个人处理的。”夜天名一直阴郁的心情也因为上官飞的话而稍稍变好了，调侃的说道。

    “哼，我不管，反正就是不能忘。”上官飞红着脸对夜天名说道。

    “当然，他们的感情那么深，一定不会忘的。”夜天名定定的看着上官飞说道。

    上官飞点点头，又低头和夜天名一起看起了奏折。

    “娘，秀姨，我真没想到那个姐姐会这么做。”

    听着女儿失落的话语，李雅文轻轻地抚了抚熏儿的头发，安慰般的说道，

    “没事的，小澈一定不会忘了明轩的，他们那么相爱，对吧？”

    “恩，一定是这样的。”熏儿抬起红红的眼睛，看着李雅文，眸子里满是期盼。

    苏明轩看着夜天澈的脸庞，想起南宫言的话，抬手覆上夜天澈的脸颊，眸子里是满满的温柔，然后俯身，将一个吻轻轻地吻在夜天澈的嘴上，然后对着夜天澈的耳朵说，“澈，我等你醒来，要记得我啊。”

    苏明轩闭上眼睛，享受夜天澈气息包围的幸福感觉，没发现夜天澈刚才因他的话而颤抖了几下的睫毛。

    苏明轩就这样照顾了夜天澈整整一个星期，今天就是夜天澈苏醒的日子。

    当苏明轩将最后一枚丹药送进夜天澈的嘴里时，没过多长时间，夜天澈就在大家期待的目光中缓缓睁开了那双如黑宝石般的眼睛。

    “澈。”苏明轩轻轻地叫桩人的名字，声音里是掩盖不住的激动与喜悦。

    “大胆，朕的名字也是你能叫的！”

    冷冷的声音传来，惊呆了一屋子的人，也惊痛了苏明轩的心。

    “你，你说什么？”南宫言看着苏明轩呆愣的脸庞，忍不住皱眉对夜天澈喊道，“夜天澈，你不记得我们了吗？你忘记他了吗？”

    “南宫言，不要以为有清风罩着你朕就不能把你怎么样，别太放肆！”夜天澈冷冷的看向南宫言，然后又转向苏明轩，虽然感叹这个人长的如此清丽绝美，却也没有特别的关注，只是冷冷的说，“你是何人？”

    你是何人？

    你是何人？

    对呀，自己是何人？澈现在已经不认识自己了啊。

    静静地看着也夜天澈，苏明轩嘴角扬起一个苦涩的微笑，

    “臣叫苏明轩，是您的男后。” 

    “朕怎么不记得？”夜天澈皱眉问道，但是在听到苏明轩这三个字时，感觉脑袋一片空白，好像缺失了很重要的东西，心微微的发痛。

    “是哀家给你安排的。”方秀儿叹了口气，走到夜天澈的身边说道，看夜天澈想请安，挥挥手示意他不用，然后拿去明轩的手，放到夜天澈的手里面，“他就是苏明轩，哀家给你选的男后，皇上不记得了吗？”

    厌恶似的甩开手，夜天澈感觉跟一个男人手牵手好恶心，等方秀儿一松手就甩开了苏明轩的手，却不知这一下摔痛了苏明轩的心。

    “儿臣不记得了，但是母后说是就是吧。”夜天澈表情一如既往的冷漠。只不过他的表情让所有的人失望了，因为他的表情就是以前对待陌生人的淡漠冰冷。

    “你怎么会忘记哥哥呢？”苏熏儿从未见过苏明轩这种表情，看似云淡风轻，实际上整个低下的眼眸上盈满了忧伤。

    夜天澈抬头望着一脸愤怒的苏熏儿，忽然想起了自己的梦中人儿，如此的相像，是不是她就是自己的梦里人儿。

    “你是我梦里的人。”

    定定的语气让除夜天澈之外的人全都倒吸了一口气，所有的目光都看向了将苏熏儿的手紧紧握住的，表情狂喜的男人身上，目光说不出来的复杂，又都转向苏明轩，才发现他一直没有抬头，只是站在那儿，却让人感觉无限的悲凉。

    “喂，你看清楚，这是明轩的妹妹，”上官飞一把打掉夜天澈的手，将苏明轩拉过来，抬起苏明轩的头对夜天澈吼道，“他才是你的梦里人。”

    “不可能。”夜天澈看了一眼苏明轩，虽然心里觉得这个人和自己的梦里人是百分之百的相像，但是他是个男人，所以不可能。

    “为什么？”

    “因为他是男人。”

    因为他是男人……

    因为他是男人……

    轩儿，我爱你，不管你是男是女……

    夜天澈你真的忘记了吗？

    苏明轩看了一眼盯着苏熏儿瞧的夜天澈，再看一眼，转身离去，泪水也滑落，濡湿了那黝黑的睫毛。

    “站住！”

    叫住想要离开的苏明轩，夜天澈起身，高大的身影将苏熏儿的影子遮盖，伸手一拉，将苏熏儿拉入自己的怀抱，对苏明轩说道，

    “既然你是男后，那朕告诉你一声，朕要那你的妹妹为皇后！”

    “皇上！”

    “澈儿！”

    “夜天澈！”

    震惊的声音响起，苏明轩不知道该怎么回答，只是转过身，对夜天澈微微行一个礼，声音低的自己都听不见，

    “好啊，只要熏儿同意，澈，皇上您决定吧。”

    “表哥。”

    “轩儿。”

    “哥哥。”

    “明轩。”

    苏明轩听到众人的喊声，回过身，露出一个绝美的微笑，如同昙花一般一闪而过，清亮的嗓音传来，

    “我不会放弃的，放心吧。”

    苏熏儿一把推开夜天澈，皱着柳眉说道，“皇上，你的梦中人是我哥哥，而我哥哥的有缘人是你，不是我。”

    夜天澈听到她的话皱紧了眉头，只是脸冷得不像话，声音也很冷，“你的意思是不愿意嫁给朕了。”

    “哼，你是我哥的，而且我已经有爱人了。”苏熏儿愤愤的说道。

    “那朕就废了你哥男后的地位！”夜天澈无法忍受看到梦里人还不能得到她的痛苦，愤怒地说道。

    “你敢！”方秀儿大怒，对着夜天澈说，“澈儿，明轩是哀家亲自为你选的男后，你们相爱，而且熏儿不愿意嫁给你，这种事再提哀家真的会生气。”

    “相爱？母后，您是不是弄错了，儿臣不爱男人！”夜天澈压住怒气对方秀儿说。

    “真的，皇兄真的很爱明轩。”夜天名和夜静玄点头说道。

    “虽然知道你把表哥忘了不是你的错，但是我还是为表哥不平，居然会和你这样的人相爱。”南宫言也皱眉说道。

    “为了明轩，宁愿和冰其国开战也不愿意将明轩送过去。”上官飞也插嘴说道。

    “是你让轩儿脸上十八年的面具掉了，你是轩儿的有缘人啊。”李雅文看着夜天澈一脸的不置信的说道，“当时别说夜都大臣，就连百姓都知道。”

    “不会的。”夜天澈听着众人的话，不相信自己的过去居然爱上了一个男人，而且为他还做了那么多的事，“那朕怎么会不记得他？”

    “还不是因为你中了剧毒。”南宫言将夜天澈中毒的事说出来，然后一脸愤怒的看向夜天澈，“如果你忘了表哥也要给我想起来！”

    “我不会相信的，而且忘了就忘了，无论是谁都不希望爱上一个同xing吧。”夜天澈打断南宫言的话说着，丝毫不感觉自己说的话有多么的过分。

    “该死的，根本不应该救你的！”南宫言愤怒的想要去打夜天澈，被朗清风死死的拉住，不能移动一分。

    “好了，全都出去吧，朕要休息了。”夜天澈感觉脑袋一阵痛，语气不由的有些烦躁，看众人都复杂的看着自己，干脆一甩袖，用轻功自己飞了出去…… 

    夜天澈一路飞奔，只是朝着自己心中的方向飞，不自觉得飞到了竹轩阁。

    “该死，这里不是龙息阁。”夜天澈看着宫殿的建筑，不由的低咒道。

    明明只是一觉醒来，怎么变成了中剧毒将爱人给忘掉的戏码？怎么可能，自己怎么会爱上一个男人。

    可是该死的，这是哪啊？自己又是怎么记得这的。

    夜天澈轻轻拍拍自己的脑袋，俊美的脸颜上是说不出的懊恼表情，忽然一袭白衣进入他的眼帘。

    苏明轩抱着小夜离坐在桃花树下，因为春天的缘故，桃花树上有着小小的花苞，空气中弥漫着一股若有似无的桃花香气。

    夜天澈看着那一袭白衣的人儿，好像就是刚才在御书房的母后所说的男后。

    一袭白衣下显得身躯有些单薄，抱着孩童的手白皙精致，轻贴着孩童的脸颊是如此的清丽绝美，一双琥珀色的眸子有着淡淡的笑意的看着孩子，而那孩子与他有着四分想象，精致可爱的小脸正笑得一脸开心，忽然，一双灵动的眼睛对上自己的，小孩子就挥舞着短短的小手朝他“依依呀呀”的叫着，自然，抱着孩子的人也转过了身，琥珀色的眸子落到他的身上。

    “皇上？”苏明轩抱着小夜离看着远处的身影问道，声音里有着不易察觉的惊喜。

    “恩。”

    夜天澈从远处走近苏明轩的身边，看着那个朝自己伸手的孩子，不自己觉的伸出手将他抱进怀里，才发觉自己的做法出乎自己的预料。

    “这是？”

    “他是您的皇子，名叫夜离。”苏明轩看着夜天澈，轻轻的说道，“为了纪念他的母妃。”

    “是吗？”夜天澈轻轻地说道.

    “皇上怎么会来这？”苏明轩小心的猜测着，“皇上还记的这么？”

    “不知道，脑袋里就只有这么一条路。”夜天澈不知道为什么，虽然在刚才很排斥自己爱上男人的事实，但是他很喜欢和苏明轩说话。

    苏明轩没有说话，看了一下夜天澈，将孩子抱过来，对夜天澈说，

    “皇上刚刚好，应该多休息才对。”

    “你是让朕回去吗？”

    声音不自觉得冷了下去，夜天澈抬头看着苏明轩，口气有点不悦的说。

    “不是，”苏明轩笑着对苏明轩说，“我只是担心你的身体罢了。”

    “今天朕就在这睡。”夜天澈不知道自己怎么会说出这么一句话，只感觉自己真是疯了，明明不想和这个人扯上关系的。

    “啊，这。”苏明轩没想到夜天澈会提出这个要求，不是忘了吗，怎么会和以前一样用那种语气和自己说要在这睡。

    可是看着那双漆黑的眸子，苏明轩叹口气，说，

    “因为我要搂着孩子睡，又不能让皇上睡地下，所以有些不方便。”

    “真要睡床上，你们也睡床上。”

    苏明轩震惊的看向夜天澈，不知道该怎么回答。

    看着苏明轩的表情，夜天澈忽然觉得自己的要求的确有点不一样，不由得讽刺的说道，“你放心，真不爱男人，不会对你做什么的。”

    本来还激动的心因为这一句话一下停止了跳动，虽然知道这不是夜天澈的错，但是苏明轩还是有些冷漠有些难过的说道，

    “既然这样，皇上就请吧。”

    苏明轩率先进了屋，将孩子放到床上，然后给夜天澈拉好被子，看夜天澈进到被子里，将孩子放到他的怀里，说，“皇上，麻烦您的。”

    “等等，你去哪？”

    “我在椅子上睡。”

    苏明轩感觉自己这句话还没说完就被人给扯到床上，正担心是不是碰到了孩子，就发现小家伙已经被移到里面，睁着大眼睛笑着看向自己。

    夜天澈看着怀里人紧张又变成舒了一口气，温柔的望向小孩子的眼神时，心跳不自己的加快，为了掩饰自己的紧张，只是将苏明轩放到床上，自己睡在外面，背对苏明轩，没有说话。

    苏明轩知道夜天澈的反应可能是对自己还有感觉，所以笑了一下，搂着不愿睡觉的小夜离也闭上了眼睛…… 

    苏明轩第二天醒来时是被小夜离的哭声惊醒的，轻轻揉揉眼角，小心的抱起小家伙，再看看旁边空了的床铺，不由的苦笑一声。

    好长时间没有睡过一个舒心的觉了，所以昨天在夜天澈的身边不自觉的就沉睡了过去，连他是什么时候走的都不知道。

    不过，虽然澈忘记了关于他们所有的记忆，但是他相信从昨天晚上来看，夜天澈的心里一定还潜意识的存在他的影子，不然他不会来到竹轩阁的，更不会和自己一起睡的，这样的话，自己是不是能够唤醒他呢？

    小夜离看着抱着自己的苏明轩，小嘴撇了撇，自己哭那么长时间才有人来问自己，真是太伤心了。

    夜天澈在苏明轩醒之前就醒了，不过他是惊醒的，因为他对自己的这种感觉很惊慌。

    他居然会觉得在这个男人身边睡很幸福，很正常？！

    怎么可能！

    自己才不会喜欢一个男人！

    拼命这么想着，夜天澈决定赶快离开这里，回龙息阁！

    可是谁能告诉他，为什么他现在睡不着！

    懊恼的坐起身，夜天澈坐到书桌旁，随手拿起一本奏折，却发现自己一个字都看不下去，脑子里全是自己回来时无意间撇到的苏明轩毫无防备的睡颜！

    “该死的！”

    低咒了一声，夜天澈将奏折扔到桌上，紧皱着眉头不知想些什么。

    为什么明明只是睡了一觉会有那么多的不同。

    母后，皇弟，丞相，福来，一切的一切为什么都不一样，还有，自己的男后自己居然会忘？而且自己居然还爱上了，究竟怎么回事？这一切的一切，自己终究会弄明白的，首先，就先从那毒药下手吧。

    夜天澈从来都是很果断的，想着的时候就已经喊出了一直保护自己的暗卫。

    “去调查朕这次中毒的事，详细的。还有，再调查一下苏明轩。”

    见那暗卫正领命要走，想了一下又加了一句，

    “朕曾经真的爱上他了吗？”

    “回禀皇上，属下不知。”暗卫不解的答道。

    “不知，你岂会不知，不是你保护朕的吗？”夜天澈脸不由的一黑，声音瞬间冷了下去。

    “皇上，属下的确不知，属下才休假回来。”暗卫脸上不由的滑下一滴冷汗，老天为何要这么整他，明明才休假回来就遇到这事，真的太背了。

    “休假？”

    “是，是皇上您允许的，就在轩公子刚来宫里的时候，您准许的。”

    听椎卫战战兢兢的声音，夜天澈如有所思的点点头，挥手示意他下去。

    看来自己和他真的有些事情啊。

    “福来。”

    “皇上，您回来了。”福来赶忙推门进来，看夜天澈时一脸的紧张。

    “恩，今天晚上召玉妃来侍寝吧。”随口说道，夜天澈不甚在意，却惊得福来张大了嘴巴。

    “这个，这个，皇上，这个恐怕不行。”

    看福来一脸快要抽筋的表情不由的挑眉问道，“怎么回事，难不成朕睡一觉那些嫔妃还都不见了不成。”

    “您睡之前她们就不见了。”福来小声的嘟囔了一句。

    “怎么回事？”

    “是皇上您下令将嫔妃们遣出宫的。”

    “怎么可能、！”夜天澈的声音明显的是不置信。

    “您担心您给不了轩公子全部的爱，所以您就遣散了整个后宫，而且为了轩公子，皇上您还想将离妃的孩子给他然后将离妃遣出宫，可是后来轩公子知道您将离妃给弄到冷宫还和您一直冷战呢，不过你们刚刚好一点皇上您就中毒了。”

    福来老老实实的交代着，末了还不忘加了句，

    “皇上您还有情敌啊，刚开始是静玄王爷，后来是冰其国二皇子冰其又，对了，那个冰其又还在夜都呆着等轩公子回心转意跟他回冰其国呢。”

    “福来，你的话很多。”

    夜天澈冷冷的说了一句。

    他现在心里很乱，根本什么都想不起来却还很在意福来说的那个冰其又。

    自己，

    以前真的爱上一个男子？

    为了他，

    甚至遣散后宫？！

    为了那个清丽绝美的男子么？ 

    苏明轩真的不明白为什么十三天前自己才接到圣旨说自己不用去上朝和去御书房，现在却被福来请到御书房？

    更不解自己这十天来为什么什么都不用做只需要在这坐着喝茶就行，甚至夜天澈说如果自己无聊可以把小夜离抱过来。

    喝了福来倒了快一壶的茶水，苏明轩终于忍不住了，笑着有点勉强的对福来说，“福来，我真的喝不下了。”

    “啊，对不起，”福来不好意思的抓抓头，他看轩公子一杯杯喝茶还以为他渴呢，所以杯子一空就很自觉的倒满，没想到是轩公子看他倒才喝的。

    “皇上，如果没有什么事交给臣去做，就请允许臣告退。”苏明轩转过头看向夜天澈，虽然没见他抬头，但是他知道夜天澈听到了，因为原本一直写字很流畅的手突然顿了一下。

    “不行。”

    “那就请皇上给臣安排工作。”苏明轩忽然感觉两人回到了刚来的时候，不由的勾起一抹苦涩的笑。

    “在那坐着就是你的工作。”还是没有抬头，冰冷的嗓音夹杂了一丝懊恼。

    连夜天澈自己都不知道自己在面对苏明轩时不管在何时都是带着几丝孩子气。

    苏明轩还是没有弄明白，只是站起身来离去。

    “站住。”气急败坏的声音传来，“朕说的话你没有听到吗？”

    依旧不理，苏明轩继续迈开步子往前走。

    “该死的，你再走，朕今晚就纳苏熏儿为妃！”

    果然一直往前走的人儿转过身，不过那双琥珀色的眸子里有着一丝审视。

    “别以为太后不准我就不会做，而且，”夜天澈看了一眼苏明轩，故作漫不经心的说道，“以前不知道为什么发疯为你遣散后宫，但是现在可不会了，除非你听我的命令。”

    苏明轩愣愣的听完夜天澈的话，竟一时没回过神来。

    夜天澈以为自己的话吓到他了，高兴的同时又有些懊恼，这个人不是爱自己吗，怎么对自己要纳妃没什么反应。

    “哼，反正苏熏儿和朕的梦里人很像，纳她为妃也不错。”

    看着苏明轩还没什么反应，夜天澈自己都不知道怎么会赌气说出这么一句话。

    苏明轩终于回过神，看着夜天澈眸子里是浓重的化不开的悲伤，看的夜天澈的心一阵抽痛。

    “不要拿熏儿当什么替代品，不然，我不管你失没失忆，我绝对不会原谅你！”

    听着这句忧伤又冰冷坚决的话，夜天澈就感觉到这个人绝对是说到做到。可是一个帝王的威严岂能让他允许一个人忤逆他。

    “那你就乖乖的听朕的话。”夜天澈走到苏明轩身旁，一只手抬起他的下巴，仔细观察了一阵，“直到朕厌烦为止！”

    苏明轩没有打掉夜天澈的手，只是定定的看着夜天澈，眸子中的淡淡忧伤让夜天澈的心感觉到一句话，有些绝望的话。

    厌烦吗？

    真的忘了吗？

    “死皇帝，你再说一句对表哥不好的话，我现在就能杀了你！”愤怒的声音伴随着踹门的声音，让夜天澈的眼神一冷，看向苏明轩的眸子夹杂了几丝复杂，冷冷的声音再度传来，让苏明轩的心一下冷了，

    “为你出头的人还真是不少啊，听说你以前情人也不少啊，静玄，冰其国二皇子，真是红，不，蓝颜祸水啊，还有你那个表弟不会也是你的旧情人吧，那可是啊。”

    苏明轩觉得自己肯定是听错了，所以他一动不动的看着夜天澈，声音里带着从未有的哀伤，“你，在说些什么？”

    听着这似乎一碰就碎的哀伤语调，夜天澈的心底明明在叫嚣着不要再伤害这个在自己手中的人儿，可是门口南宫言要为苏明轩出头的声音又让自己的理智崩溃。

    “没听懂么？朕说你是蓝颜祸水，当初朕迷恋你，为你遣散后宫可能就是被你给迷惑了吧。只听说有狐狸精，没想到狐狸精也有男有女啊。”

    苏明轩觉得自己的心好痛，一滴泪滑落，滴到夜天澈的手心，清凉的却让夜天澈的手好像灼伤一般，慌乱的放开托着苏明轩的手。

    “不是，不是的，你不是澈，你不是澈，你不是澈。”

    慌乱的话一丝丝从苏明轩的嘴里说出，心开始剧烈的抽痛，转身拉开御书房的门跑了出去，把门外和暗卫打斗的南宫言吓了一跳，而地上躺着的是侍卫。

    南宫言看苏明轩慌乱离去的背影，狠狠的瞪了一眼夜天澈，转身去追苏明轩，而夜天澈则看着自己伸出去要抓苏明轩的手皱紧了眉头。 

    苏明轩一路无目的的跑着，直到精疲力竭被突然窜出的藏蓝色身影给拦住。

    看着那双布满泪水的琥珀色眸子，冰其又感觉自己的心都快碎了，小心翼翼的抬手想要为苏明轩擦掉眼泪，却听到苏明轩轻轻地话语，

    “别碰我。”

    “轩儿。”

    愣愣的声音，冰其又看着苏明轩眸子里的拒绝，带着深深的绝望，一把抱住苏明轩，愤怒的声音在苏明轩的耳边响起。

    “为什么，轩儿，他伤你那么深，你都不曾恨他，为什么我的关心你都不接受，究竟为什么！”

    为什么，我现在想要靠近你的身边都不行了吗？那个人那么对你你都不愿放弃吗？

    轩儿，你为什么不能回过头看我一眼！

    苏明轩推着冰其又的怀抱，眼里满满的全是惊慌失措，

    “不是的，我没有，不是澈，谁都不是”

    想起夜天澈的话，苏明轩的挣扎更加的厉害，嘴里的话也开始混乱起来，可数了一会就平静下来，任由冰其又抱着。

    “其又。”

    再听到苏明轩叫自己的名字，冰其又竟有一种与世隔绝的感觉，只知道自己颤抖的将苏明轩抱的更紧，慌乱的应答着。

    “对不起。”

    轻轻地一句话，冰其又就明白了苏明轩的意思，狠狠的抱着苏明轩，感觉那纤细的身子的单薄，一滴从不轻易滑落的泪滴在苏明轩的脖颈。

    “别动，轩儿，再让我抱一下，就一下。”

    苏明轩感觉自己肩颈的衣服开始濡湿，原本混乱的眸子中还是恢复了清明，他原本就是一个极温柔的人，犹疑了下，还是将手放到冰其又的背上，轻轻的拍打着他的背，轻轻地说着，

    “其又，我们只是在对的时间遇到不对的人罢了。”

    “你这样的人，终究会找到一个比我好的人。”

    “他一定会好好的照顾你的。”

    “所以，放手吧。”

    冰其又海蓝色的眸子中蕴藏的泪水又一次滑落。

    轩儿，我最爱的人，这是我最后一次为你流泪了。

    你的温柔曾经带给我无限的温暖。

    可是我很贪心，想要你给的只属于一个人的温暖。

    可我还是晚了，真的晚了。

    而且等待的日子真的很难受。

    所以我真的放手了，

    为我，更为你！

    冰其又松开苏明轩时已经恢复了正常，他看着苏明轩关怀的目光，轻轻地笑了笑，“不用担心，我决定后天启程回冰其国了。”

    “其又。”苏明轩担忧的喊了一句，想了想，还是只说了一句，“祝你幸福。”

    “我会的，”冰其又笑着答道，眼底却是一道道忧伤的波纹，“但是，你真的相信他会给你幸福吗？”

    “我相信澈。”苏明轩答着话，想的是以前的夜天澈，因为。

    轩儿，你现在根本不觉得那个人是以前的夜天澈吧。

    叹了口气，冰其又替苏明轩理了理头发，又轻轻的拍了拍他的肩膀，留下一句，“无论何时到冰其国我都欢迎”就用轻功离开了。

    苏明轩听到冰其又的话，嘴角露出一个淡淡的微笑，刚才被夜天澈伤了的心有了一丝丝的温暖。

    一转身才发现南宫言就在自己的身后，想抬起一丝笑，可是却太不起来，只是轻轻地说道，“小言，你在这啊。”

    “表哥。”南宫言看着苏明轩，不由的咬紧了嘴唇，看了看苏明轩决定把心底的想法说出来，“咱么走吧。”

    苏明轩没说话只是看着南宫言，琥珀色的眸子里光华闪烁。

    “我现在宁愿夜天澈他对表哥没有一丝感觉，这样他就不会再伤害表哥。”

    对啊，那样他们就只是君臣，就不会再有任何牵扯，可是那样自己宁愿这样受伤害。

    就是这样，宁愿受伤害也不愿抛弃的爱恋，可是一旦伤害别人又会不自觉的收回，苏明轩的爱就是这样，那么的倔强，那么的坚持，那么的温柔…… 

    苏明轩和南宫言随意找了一处地方坐下，什么都没有说，只是静静的坐着，许久之后苏明轩才开口说道，“小言，他只是因为中了毒才会对我这般的。”

    “表哥是不愿意和他画上句荷。”

    南宫言看了一眼苏明轩，脸上是一片了然之色，他想了一下接着说，“虽然我知道这种感觉，但是太累了，表哥你能承受的住吗？”

    能承受的住吗？

    能吧。

    可是，澈对自己这样的时候就有一种撕心裂肺的感觉，如果再痛一点自己还能承受的住吗？如果自己的坚持会给别人造成困扰的话，自己还要坚持吗？

    “离妃，找到了。”

    南宫言看着一言不发的苏明轩，又说了这么一句，看苏明轩呆滞的眸子忽然颤抖了一下，没有说话，只是拿出一个白玉瓶放到苏明轩的手里。

    “这是我研制的养心丹，表哥你这段时间心神不宁，对你身体有好处。”

    苏明轩接过白玉瓶，将它收进怀里，依旧没有说话，只是眼神定定的望着面前的湖水。

    南宫言陪着他静静的看着这湖水，他知道表哥现在心里很乱，只是他必须得想明白。

    “公子，公子，不好了。”

    秋儿的声音由远及近的传来，不一会人便来到苏明轩和南宫言的旁边，肩上有一只漂亮的小鸟，正扑棱着翅膀要飞。

    “秋儿，你怎么找到这的？”

    ‘公子，你的眼睛怎么了？”秋儿看了一下眼睛红红的苏明轩，惊诧地叫了一声，两只手直接覆上苏明轩的眼睛，水眸中满守切，“您哭了？”

    “秋儿，没事。”苏明轩的心里一暖，笑着说道。

    “是不是那个皇帝？该死的，我就知道是他把公子弄哭的，刚才还和那个离妃一起到竹轩阁把小夜离给要走了，该死。”

    “秋儿，你说什么?”

    打断秋儿的唠叨，苏明轩急切的问，“离妃？小夜离？怎么回事？”

    “额，公子，就是离妃和皇帝一块来竹轩阁，见您不在便把小夜离抱走了。”

    “那你呢，你干嘛去了？怎么会让他们抱走？”声音带上了一丝愤怒。清丽绝美的脸上因为急切有一层潮红。

    “主子不是说离妃是小夜离的母亲吗？我想着他们母子应该要在一起么？”秋儿委屈的解释道。

    虽然她很不喜欢离妃，但是毕竟那个人是小夜离的母妃啊，从小没有妈妈的秋儿真的很不忍心让那么可爱的小夜离没有母亲啊，可是主子怎么那么责备她啊。

    越想越委屈，秋儿漂亮的眼睛里开始有水气形成，不一会就留下了委屈的泪水。

    苏明轩不知道自己这是怎么了，秋儿明明没有做错啊，离妃是小夜离的母亲，理应把他带走啊，自己只是暂时帮她照顾啊，而且那个孩子应该很想他的母亲吧。夜天澈和她一起来，应该会把她留在宫里吧，这样他不就完成了离妃对他求的事了吗？

    苏明轩这么想着，觉得很对，可是心却在不自觉的抽痛。

    忘记自己的夜天澈，离妃，小夜离，他们是很幸福的一家吧，自己，很像一个局外人啊，不，是一个破坏者，如果自己没有答应秀姨，自己和他不会见面，虽然自己可能会一辈子戴着面具，但是自己不会像现在这样感伤，自己还会是那个淡漠疏离的b轩山庄庄主苏明轩，离妃还会是那个受夜天澈宠的女子，小夜离的到来也必然是幸福的，而冰其又也不会如此的伤心，冰其国和夜国也会和平相处，秋儿，小言，飞，还有很多人也不会因为现在的自己而担心。

    自己是不是做错了呢？

    “表哥，你没有错，你们恋情相悦。”南宫言看着苏明轩，静静地说，“表哥你不是说你不会放弃吗？”

    “恩，我不会放弃的。”苏明轩暂时抛开脑子里混乱的想法，抬腿往竹轩阁走，看秋儿委屈的站在那儿，不由的低下头，轻轻地用手帮秋儿拭去眼泪，语音柔柔的说，“对不起，秋儿，是我太急了，这件事不怪你的。”

    “秋儿知道主子这几天因为皇帝的事情很担心，可是主子身体也很重要啊。”

    秋儿体贴的说着，指着肩上的小鸟对苏明轩说，“这是表少爷给我的，它能够顺着少爷身上的味道找到少爷，所以我才能找到少爷啊。”

    “是吗？”苏明轩揉揉秋儿的头发，看了一眼南宫言，“我被你们保护的太好了。”

    “没发现。”秋儿鼓气的一甩头发，朝前走去，那娇俏可爱的样子让苏明轩完全忘了刚才脑子里的想法，和南宫言无奈的一笑，跟着秋儿往前走。

    只是这种想法一旦出现过，就算现在忘了，不知何时又会想起吧。 

   苏明轩随秋儿还没回到竹轩阁，就被跑过来的面色慌张的福来给吓了一跳。

    “秋儿，秋儿，你快带轩公子走吧。”福来看到两人都急得要死了，语气也是说不出的慌张。

    “怎么了，你让狗给追了啊，我为什么要带公子走啊？”秋儿一脸的纳闷，根本没有往坏事上想，可一旁的苏明轩和南宫言却是感到一股不祥。

    “怎么回事？”南宫言皱眉问道。

    “是这样的，离妃把小皇子抱走后小皇子哭闹不止，离妃不知从哪弄了一条虫子，说是轩公子在小皇子身上下蛊让小皇子身体那么虚，而且还说是因为她发现轩公子和冰其又的奸情怕她泄露，在寤噬系氖焙蛉没噬习阉废了，还把她的孩子抱走，又派人追杀她。”福来急忙说道，越说越感到周围的气压越来越低。

    “该死的，那个死女人在说些什么啊？”南宫言低咒道。

    “就诗子因为她都给皇上闹翻了，她居然还敢血口喷人!枉费明轩山庄对她还有救命之恩！”秋儿愤愤不平的说着，一双要发火的眸子直直喷向福来，“你呐，你为啥不替公子辩解！”

    看着秋儿的咄咄逼人的样子，福来感觉自己的心好痛，她就不能为自己着想一下吗？皇上失忆了，自己解释的作用也很小啊，而且，秋儿，你好像忘了我告诉过你离妃她是我的姐姐啊，尽管她不知道，可我也知道啊。

    看福来失落的样子，苏明轩自然是知道怎么一回事，伸手拍拍福来的肩膀，琥珀色的眸子里是深深的温柔，“福来，你别想太多，秋儿这孩子心直口快，你别往心里去，而且，你可是第一个进她心的人。”

    “轩公子说什么呢？您还是快走吧，不然就来不及了。”福来心里高兴地同时还是没忘记自己趁人不注意跑出来的主要目的是什么。

    苏明轩刚要说自己无论如何都要去时就听到夜天澈冷得像冰的声音。

    “离妃说福来会给你报信我还不信，没想到连我身边的人你都给收买了啊。”

    夜天澈看着那张清丽绝美的脸颊，一想到离妃告诉自己的话就不由的一阵厌恶和淡淡心痛，声音也愈发冰冷，“你还真是妖精啊。”

    “皇上，您可要为臣妾做主啊。”

    时隔半年在听到离妃的声音，苏明轩在放心的同时又感到一阵心痛，他没有看离妃，只是看着被宫女抱着眼睛红红的小夜离，心不由的一疼。

    这个孩子被人从身上搜出一条虫一定也受了不少的苦吧，他还那么小啊，离妃怎么会如此狠心？难道恨自己恨到不惜把自己的亲生孩子当棋子用吗？

    “夜离没事吗？”

    听到苏明轩的话，离妃一愣，她没想到这孩子被叫做夜离，居然带个离字！

    可是就算这样，苏明轩，你觉得我会放过你吗？

    绝对不可能！

    离妃想着，就故作难过的抱过小夜离对着苏明轩哭道，“轩公子，臣妾当时是那么真心的求你，只要你能放过我们母子我就不讲你和冰其国二皇子的事，可是我没想到你居然连这都不能容我，还要将我追杀，如今您问这孩子有没有事，您真的好意思问么？”

    苏明轩听到离妃的话一愣，看来福来说的是真的啊，看离妃眼底的恨意，自己真的在不自觉间伤到别人很多啊。

    “苏明轩，你还有什么要说的吗？”夜天澈冷冷的看着一片淡然的苏明轩，冰冷的脸庞看着苏明轩说着冰冷的话。

    “小夜离没事么？”

    轻轻问道，苏明轩淡漠的脸上一片平静。

    他现在关心的是小夜离的样子，那红红的眼睛让他好心疼。

    那是自己好好照顾了四五个月的孩子啊，怎么一天就感觉虚弱了好多。

    夜天澈看着那双琥珀色的眸子，压住心底的一丝异样，冰凉凉的说，“看来你是心虚啊，也不愿意召啊，这样就先压入天牢交由刑部审问吧。”

    “皇兄你疯了！”刚刚赶到的夜静玄惊叫道。

    “死皇帝你说什么？！”南宫言也惊叫道，显然对夜天澈的话抱有绝对的敌视意见。

    “小夜离没事么？”苏明轩没有理会众人的眼神，只是看着夜天澈，一字一顿的说，“只要先回答我，我自己走去天牢。”

    “算你好心，没下太重的毒，皇儿还好。”离妃抱着小夜离装作一副慈母的样子轻轻的拍着小夜离的背。

    “那就好。”苏明轩嘴酱起一个温柔的弧度，对夜天澈行了一个礼，清亮的嗓音说出一句话，惊呆了后来赶来的方秀儿众人。

    “就请皇上让人带苏明轩去天牢吧。” 

    夜天澈定定地看着苏明轩，原以为他会否认的，没想到他居然承认了？难道真是他做的吗？

    将和苏明轩的过去忘了个八九分的夜天澈怎么可能想起来这是自己做的呢？所以现在在他的心中，苏明轩被扣上了一顶大大的凶残帽子。

    而苏明轩没有否认只是因为他觉得自己和夜天澈让离妃受了那么多的苦，自己承担一点是很正常的，所以他根本没想过否认，当然也还有其他的原因。

    “是吗？”夜天澈冷冷的吩咐道，“来人，将苏明轩押入天牢！”

    “你敢！”方秀儿的声音继夜天澈后响起来，就看见方秀儿和李雅文，苏熏儿，夜天名和上官飞等人一道走过来。

    方秀儿没想到，所有的人都没想到离妃回来的那么神不知鬼不觉，而这十多天来，夜天名他们一有空就和方秀儿等人讲夜天澈和苏明轩的事，所以对于两人的事这几人也是知道了几分，可没想到今天就听有人传信说离妃和明轩，夜天澈等人在竹轩阁附近，隐隐感觉不安的几人就往这边赶，可是没想到走到这时听到的确是这么一句话。

    “明轩，你告诉秀姨这是假的，秀姨替你做主。”方秀儿拉住苏明轩的衣袖，对着夜天澈和离妃说，“如果有一丝假的，哀家绝对不允许。”

    “就是，我哥做错了什么？你全忘了就能这么伤害他吗？”苏熏儿抱着苏明轩的胳膊怒意冲冲的对着夜天澈叫道，美丽的眸子瞪得圆圆的，好像看到仇人一样。

    “小澈，这是不是有什么误会？”李雅文皱着眉头问道。

    “就是，你真的就相信这个女人的一面之词吗？”上官飞漂亮的容颜布满了冰霜。

    而离妃对于这群人的到来眼底的不安一闪而过，接着只是抱着小夜离浑身发抖，一滴滴的泪不停地落下，然后用恐惧的眼睛看着众人。

    “大姐姐，真的是你！”

    一直到离妃抬起头苏熏儿才看清离妃的容貌，不由的一声惊呼，接着就是不可置信，

    “怎么会，大姐姐不会做这种事的啊。”苏熏儿到现在还是不敢相信这件事是真的，声音带着不易察觉的颤抖。

    “熏儿。”担忧的喊了一声，苏明轩看着妹妹流泪的眼睛，又望向离妃，熏儿认识离妃吗？

    “我们可救过你啊。”

    熏儿的一句话让苏明轩眯了一下眼眸，看来离妃是和小妹相识的了，只是为什么呢？

    “而且我也按照他的意思好好照顾大姐姐啊。”苏熏儿的眼睛在提到他时是一阵温暖，让苏明轩一时间仿佛明白了一些事。

    “熏儿。”李雅文揽过女儿，轻轻替她擦拭着眼泪，安慰着。

    “皇上，离儿好怕。”离妃不知为什么心底有一丝不忍，毕竟那两人救自己的时候确实是真心的，还照顾好自己，一时没想起对策的离妃只能用以前夜天澈最容易动情的方式来应对。

    果然，失忆的夜天澈并没有忘记离妃，当下揽过离妃的肩膀，轻声安慰了几句，又让人请太医去离阁待命，就抬起头对众人说，

    “朕给他解释的机会，他并没有把握，而且，是他自己要求进天牢的，朕，没逼他。”

    “来人，将他押入天牢。”

    冷冷的下令，苏明轩没有做任何反抗，反正他本来就打算去的，可是现在不知为何他对熏儿又有一丝不祥的预感，没来由的让他为这个打小疼爱的妹妹感到一丝心疼。

    “哀家说了，不准。”方秀儿看着，那些侍卫也不好意思动手，只好为难的看着两人，终于苏明轩打破了沉寂。

    “秀姨，是明轩自己要去的。”

    “怎么会？”方秀儿明显的不置信。

    “轩儿，你是怎么想的娘亲不管，但是你不能让自己受伤。”李雅文知道苏明轩一向有分寸，所以没有多说什么，只是这次她实在有点弄不懂了。

    “儿子要追求幸福啊。”苏明轩淡淡的笑着，但是映在夜天澈的眼中就变成了一种讥讽。

    这个男人是为了那个冰其国的二皇子才这么做的吧。

    一想到这，夜天澈的声音更加冰冷决绝，

    “带走。”

    “皇上！”众人一起开口喊道。

    “朕金口玉言难道都想违抗圣旨吗？”

    “澈儿1”方秀儿还想说什么，就被夜天澈给打断了，只一句话方秀儿就愣住了。

    “后宫不得干政，母后，您越权了。

    一时间，沉默无言，直到苏明轩被带走，离妃的眼中才浮现一抹笑意，随后那个黑衣人会按照自己的吩咐从皇帝御书房盗用一下玉玺下一个圣旨，当然，圣旨下达至天牢。

    她要让苏明轩知道得罪它的代价！ 

    离妃一回到离阁时，黑衣人就带着一卷明宓木碜谥北继炖危但是在快到天牢时，他就拿出一张精致的人皮面具和一套太监的服装换上了。

    所以在太医在离阁给离妃治病的同时，天牢的一干人等正在接圣旨。

    黑衣人来到天牢，直接将明宓氖ブ寄昧顺隼矗看着一群人纷纷跪地，

    “参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”

    “奉天承运，皇帝诏曰，男后苏明轩暗中加害与当朝贵妃，后又加害我朝皇子，罪不可恕，今被朕发现，悔将荣宠加其身，为以儆效尤，特命刑部严惩此案，必将此案审清，若苏不配合，可自行处置，钦此。”

    “臣接旨。”

    刑部尚书接过旨，虽然心中纳闷这圣旨写的好生怪异，但是有皇上的玉玺加盖就不会有错了，只不过，这男后以前颇得皇上宠爱，真的可以用刑么？

    “尚书大人，皇上说了，这件事除了天牢里的人不要再让别人知道了，尤其是几个王爷，还有太后，您也知道太后他们很偏袒男后的。”黑衣人悄悄地对刑部尚书说道。只不过低垂的头没人发现眸光中的光华是如此的森冷，“对了，这个香，如果待会男后有什么反抗的话只需要将其点燃便可。”

    “下官明白，自然不会让皇上为难的。”刑部尚书自然能听懂是什么意思，当下连连低头答应，就差把头点掉了，手里也慌忙的接过看着很奇怪的香。

    “那这样，奴才就走了。”

    “公公慢走。”

    刑部尚书把黑衣人装扮的公公送走就招呼了几个平时特别信任的人直奔苏明轩所在的牢房。

    苏明轩从来没有在如此阴暗的地方呆过，所以在他刚进来的时候眉头紧紧的皱了起来，但是并没有停下前进的脚步，他知道，自己必须要进去，虽然他要出去也很简单。

    可是他在这里呆了还不到一个时辰就看见几个人朝自己的牢房走过来，脸上的表情相当的复杂。

    直觉告诉苏明轩绝对不是什么好事，可是他依然面不改色的坐着，丝毫没有半丝表情流露，但是这副样子依旧让进来的狱卒失了魂。

    “来人，将轩公子带走。”

    刑部尚书看着那清丽绝美的容颜，不由的感叹这么一个男子恐怕就要香消玉勋了，可是圣旨上的命令可守系到他的前途，自然也不会关心太多别人的事，最多也就是感慨一下。

    苏明轩看着想要拉自己的几个人，淡淡的嗓音传来，“我自己能走。”

    清亮的嗓音让几人愣了一下，不由的感慨老天对这个人真的很眷顾啊，不仅长得好看，连嗓音都那么好听，怪不得传言皇上以前一直很宠他呢。

    “那轩公子就请吧。”

    苏明轩跟在刑部尚书的后面，一直走到一个类似与审讯室的地方才停下来站住。却在下一秒被人用棍棒给打在膝盖上跪了下去。

    苏明轩只感觉膝上一疼整个人就跪了下去，他原本就没有太在意这些人的动作，再加上这段时间的身体不好，所以这一下倒让他很难起身，当然，这一下也能看出那些士卒用了多大的劲。

    “大胆苏明轩，见到本官居然不跪，该当何罪。”刑部尚书惊堂木一拍，故作威严的说道。

    苏明轩沉默不语，只是集聚了一些内力，然后又缓缓的站起来，淡漠疏离的脸上看不出任何表情，只是静静地问了一句，“那你打本朝男后又该当何罪？”

    “大胆！”有圣旨的刑部尚书自然现在不怕苏明轩的话，“王子犯法与庶民同罪，来到天牢的无不是罪大恶极之人，虽然轩公子是男后，但是到了这里就是犯人，犯人见了本官自然是要跪的！来人，现将这人给我打二十大板！”

    刑部尚书扔下一个令板，目光是说不出的傲慢。有圣旨在他怕什么！

    几个人走进苏明轩要把他按到行刑，但是还没近苏明轩的身手里的棍子便被一股极强的内力给震得七零八落，再被苏明轩冰冷的目光一看，更有一种被冰冻到的感觉，顿时都吓得不敢动了。

    “我并不记得谁说过我在这天牢里要受什么刑吧，你们得到谁的允许了吗？”

    明白有果必有因，这个刑部尚书敢对自己这么做，一定是受了谁的指使，不然就算自己入狱了，但是自己男后的身份还没有被废掉，而且自己以前那么被夜天澈宠着，这些官员不是不知，如今在自己罪责未定，夜天澈未表态的情况下敢做到这种地步一定是受人指使了，难不成是离妃？

    “自然，这是皇上的命令。”刑部尚书说着，从怀里掏出一卷明宓木碜凇

    苏明轩被这一卷明宓木碜诨位了眼，夜天澈麾下这样的命令吗，真的是他下的吗？他不仅没有想起自己反而恨自己，以为是自己将离妃弄到这种地步吗？可要是这样的话又为何会记得竹轩阁的路？

    苏明轩的脑袋里一片混乱，几个人想要偷袭的时候也被苏明轩有些暴走的内力给狠狠的卷起来抛到一旁吐出了血。

    看样子他的武功很高啊，对了，公公给了一种香。

    刑部尚书想起来什么似的趁苏明轩还在失神，命人去拿铁锁和火折，而那种铁索这是专门为内功深厚的人特别研制的，戴上这种铁锁别说是内功发不出来，而且越是运气铁锁上的特别涂抹的毒药会顺着毛孔渗入经脉，其影响恐怕比单中毒要严重的多。

    苏明轩根本不相信夜天澈会下这种命令，可那明迳生的映在自己的眼中，深深地刺痛了自己的心，自己一直不相信的人对自己做这种事怎么还能平静。

    正在失神难过时忽然鼻翼传来一股特殊的香味，苏明轩起初并没有在意，可过了一会意识一阵混沌，疼痛布满全身他才意识到自己中了迷药，可这种迷药为何会那么的痛啊。这是苏明轩昏倒时唯一想法。

    “来人，将牵魂索给他戴上。”

    这也是苏明轩清醒请听到的一句话，接着就陷入了黑暗。 

    牵魂锁顾名思义就是钳制魂魄，它是由天下难得的玄铁制成，是天牢专门为内力深厚的犯人特别制作的，分为脚铐和手铐及肩锁三部分，当然，它表面长期涂抹的毒药也是一部分，这种毒药有一个特点就是你不用内力它绝不会发作，但是你一旦用内力他就会深入骨髓，长期下去足以致死。

    而苏明轩醒来后，只感觉自己的浑身无力，他身体本就不好，如今内力被压制就更加虚弱，微微一动才发现自己居然成大字型被扣押着，脚铐，手铐，又感觉肩膀一阵剧痛，居然在肩胛骨之上硬生生的给扣上了一道铁锁！

    苏明轩苦笑了一下，抬头望向正优哉游哉喝茶的刑部尚书，苦笑一声，“这也是皇上的命令吗？”

    “算是吧，皇上说了只要你反抗任我们处置，轩公子，您那么固执干什么呢？早些承认就帮您去掉这些东西，你好下官也好。”

    苏明轩听到他的回答早已心伤，本以为自己从天牢里出来所有的一切会恢复原样，离妃会原谅自己，夜天澈会理清自己的思绪，两个人会好好谈些，通过别人的提醒可能会想起来一些两人的事情也说不准，可是现在好像要破碎了呢。

    若有似无的苦笑，这让他如何能相信呢？难道自己想的太简单了？

    怀有一丝希冀，苏明轩轻轻地摇摇头，带动肩上的伤口，又是一阵刺骨的疼痛，但还是清晰的说出自己想说的话，

    “我不相信，也没有什么可招的。”

    “是吗，那要是这样的话，就先给轩公子二十鞭子让轩公子清醒清醒吧。”

    接着整个审讯室就听到一声声鞭子抽打皮肉的声音，初次之外还有一声声压抑痛苦的呻吟……

    而此时龙息阁，夜天澈刚从离阁出来，太医说离妃没事只是受到了刺激，虽然觉得自己对她抱有歉意却是没有其他的什么感情，反而哭闹的小夜离让他不住的想起那个被带到天牢的人儿。

    “呜呜，哇哇哇。”

    一阵婴儿的哭闹让夜天澈会神，小家伙又哭了呢，真是的，自己怎么会想起把他抱到自己这来，还有这个小家伙怎么那么爱哭，以前见他抱的挺好的，还天天笑着，怎么一到自己的手里就全变了呢。

    “好，乖乖，别哭了。”夜天澈小心的哄着小夜离，可是小家伙显然不领情，依旧哭闹不止，直弄得夜天澈一个头两个大。

    “来人啊，将竹轩阁的秋儿叫来。”

    对小夜离实在没招的夜天澈只好对着门外的福来叫道，声音里有着一丝丝的疑惑，因为自己从没有这么有耐心过，而最初哄孩子的原因是因为想起了那人看孩子时的宁静和温柔吧。

    而那个人现在让自己给弄到天牢去了吧，那就先让他在那待个十几天吧，反正没自己的命令也不会有人对他怎么样的，毕竟他还是个男后啊。

    而自己也需要时间点时间来查清这些事，那次派去调查此事的暗卫说了还需要几天的时间才能彻底调查明白，这样的话就再等几天吧。

    “皇上，秋儿到了。”门外传来福来的声音，还有一个带着不耐烦与气愤声音的女声，“该死的，你们把公子弄到天牢还让我帮忙我才不要。”

    “进来吧。”夜天澈抱起在一旁抽搭哭泣的小夜离坐在龙床上看随福来一同进来的女生，剑眉微挑将孩子放到秋儿手里，“把他照顾好。”

    “哼，用你说。”秋儿将小夜离抱在怀里，对着夜天澈没好气的说道，“行了，我抱走了。”

    夜天澈不知道自己为什么居然没生气，就好像一直都是这样的。

    一直？

    奇怪，自己怎么会有这样的想法？

    夜天澈看福来一脸担忧的样子望向门外远去的少女，不由的问了一句，

    “福来，朕为你安排一个婚约吧。”

    “不，不用，皇上。”福来回过神，吓了一大跳，赶忙摇头表示自己不用。

    “是吗？”

    “恩。”我只喜欢秋儿，只是不知道因为轩公子的事我们还有没有机会。

    福来这么想着并没有回答，只不过那哀伤的眼神夜天澈并没有看到。

    “好了，福来你先下去吧，对了，帮朕把奏折拿来吧。”夜天澈说着就回到书桌旁，拿起毛笔却被福来下一句话给定住了。

    “皇上，奏折已经被您前半个月处理完了。”

    福来不知道为什么皇上自从醒来以后每天晚上都要处理那么多的奏折，就好像一直没睡一样，这样的话皇上会撑不住的吧。

    “那你就先出去吧。”夜天澈将笔放下，走到床边，躺了上去，听到门轻轻被关上，轻轻叹了一口气，喃喃道，“怎么会睡不着呢？”

    而在太后的寝宫，所有人也是一直没睡，每个人的脸上都是一脸哀伤，气氛很是压抑，许久夜静玄才开口，

    “我们明天就去天牢将明轩带出来。”

    “哥哥不会让你把他带走的。”苏熏儿美眸依旧红着，脸庞却是很冷静，“如果哥哥想出来，一开始就不会让人给带到天牢里。”

    “对，我给了明轩先帝的令牌，如果他想出来一定会出来的。”方秀儿说着皱起了眉头。

    “只是不知道他会不会受苦，表哥身体一向不好。”南宫言也是皱着眉头。

    “真不知道皇兄是怎么想的？”夜静玄想着就有些生气，声音也不觉得的有些冰冷。

    “唉，我没想到会有这么多的事。”李雅文看着有些憔悴，“当初救的那个孩子是你来之前救的，所以你可能不知道，可是在我们那时那个孩子可好了。”

    “文姨别太难过了，世事难料吧。”夜天名安慰道。

    “那咱们明天还去看轩吗？”上官飞问道。

    “等皇上静静吧，过两天再去，先把离妃的事弄明白，传来的消息不是说还得几天吗？”朗清风的话引起了几个人的深思，纷纷点头表示赞同。

    “那好了，都回去吧，雅文姐和熏儿就在我这吧。”方秀儿点点头，其他人拜别后就离开了，但是不知为何众人觉得心底的不安已是越来越严重。 

    过了两天后，夜天澈正在御书房处理今天的奏折，就听到福来说静玄，天名，朗清风等人求见，想来他们是因为苏明轩的事来见自己的，所以连头都没抬就说道，“告诉他们几人如果是因为男后的事的话就不需要进来，等到刑部将事情处理完之后会让他们见到的。”

    福来见夜天澈连头都没抬就知道皇上有些事还没想好，就对夜天名等人说了这些话又加了几句，“王爷，丞相也不用太逼皇上，皇上这一段时间都没有合眼了，而且据小的所知皇上可能也在调查这些事，这些天离妃娘娘一直叫皇上去离阁皇上都以国事给推脱掉了。”

    “恩，也是，皇兄绝对不会允许自己缺失某些记忆的。”夜天名想想说道。

    “可是，那也不用将天牢门口都让暗卫把手吧。”夜静玄还是有些不满的说道，自己和上官飞，南宫言等人私下里曾经去过天牢都被门口的暗卫给拦住了，想到这不由的一阵气闷。

    “这个，皇上是怕离妃对轩公子做什么不好的事吧。”福来想想说道。

    两天前：

    “暗卫，”夜天澈对空无一人的房子喊道，“多派几人守在天牢旁，凡是见到要去见轩公子的可疑人物都不要放过去，尤其是离妃的人。”

    “是。”没有人出现却明明白白的出现的声音意味着这房里确实有其他人的存在。

    “就是这样。”福来说道，“皇上还是担心轩公子的，只是他自己还不知道。”

    “那好吧。”夜静玄说道，“只是南宫言说了最好不要太长时间，不然苏明轩的身体根本不行，而且绝爱的副作用是什么到现在还不知道，对于这点我们也很担心。”

    “我会在适当的时候提醒皇上的，毕竟我也不希望轩公子有事。”福来笑着说道。

    “那好，我们就先回去吧，那边传过消息了，离妃好像有一个男子帮她所以才回来那么快的，只是这个男子和熏儿有些关系。”朗清风皱眉说道。

    “行，我们去母后宫里说吧。”夜天名说道，其他两人点头随他离去。

    天牢内：

    “怎么办大人？”一行衙役看着被牵魂锁锁住的人不安的问着刑部尚书，脸上满满的全是震惊与焦急。

    “你们问我我我问谁，我怎么知道是怎么回事？”刑部尚书用手擦着额上的冷汗，没听说被牵魂锁锁住的人会白头的啊。

    “这种情况何时出现的？”

    “就，就是刚开始就有？”一个衙役小心翼翼的说。

    “刚开始就有你怎么不会报呢？！”刑部尚书恼怒的问道，指着已经昏迷的苏明轩问道，“现在怎么办？”

    “大人，刚开始也就一点点啊，我们不以为他只是因为难过啥的白了几根头发吗？可是没有想到等到今天一看的时候就白了一半了啊。”

    “那要怎么办？啊？”刑部尚书看着已经被血迹染红衣服的苏明轩，想了想对旁边的人说，“他招了没？”

    “没有大人，这么美的一个人怎么这么倔呢？不管用什么刑就是不说话。”一直监视苏明轩的一个衙役轻声说着，但是眼底还是有一些敬佩的，毕竟那些刑具的威力可是让人胆寒的，没想到那个看似孱弱的人居然连哼一哼都没有。

    “只是？”

    “只是什么？有话就快说。”刑部尚书听到苏明轩还没招就有些头疼，不免声音有些大。

    “只是他昏迷的次数越来越多，昏迷的时间也越来越长。”

    衙役紧张的说道，这个人现在连用水泼都有时不行了。

    “废话，谁经过那么长时间的刑罚能不晕。”刑部尚书一副你傻了的样子看着衙役，但是一瞟见那半头白发就不知为何一阵心悸，对旁边的人说，“把他的头发用墨给我染黑了。”

    “可，可是大人。”

    “可是什么啊，让你染就染，看着怪心悸的。”刑部尚书转过头叫嚣道，“一群废物，审个人都不会。”

    一群人听着没有做其他的反映，但是心底都鄙视这个靠钱买官的上司，你不是也一直在审么？

    许是声音太大了，苏明轩迷迷糊糊的睁开眼，微微一动，身上遍布的狰狞伤痕火辣辣的痛，不由的皱起那好看的眉，抬起头，想要说话却发现喉咙痛的根本无法发声，但是铁链的声音还是让人把目光投到他的身上。

    “这不是醒了吗？”刑部尚书说着，对苏明轩说，“轩公子这是打算招了吗？”

    摇摇头，苏明轩感觉这副身子好累好累，但是他还不能闭上眼，朦朦胧胧的好像看见自己的头发白了，这恐怕就是那绝爱的副作用吧。

    想抬起嘴角露出一个苦笑才发现嘴唇已经被自己咬破了，连唇角都破了，一张嘴便是一阵疼痛。

    “还嘴硬，皇上可是下定决心让您招了，您就别再为难下官了。“刑部尚书发现苏明轩还是没什么反应，不由得又是一阵恼怒，“给我继续打，直到招为止。”

    “可是大人，今天的二十鞭已经打过了。”衙役小声的说道。

    “那就从今之后一天给我打三十鞭，对了，待会给他找个大夫，别让他死了。”刑部尚书说着就往外走，不知为什么他不想再看到这个人受刑。

    “是，”衙役点点头，对两旁的人说，“打！”

    一时间整个审讯室又响起了皮鞭抽打的声音。

    夜天澈正在上朝忽然心口一痛，不由的脸色一白。

    “皇上您没事吗？”众臣担忧的问道。

    夜天澈摇摇头，但是眉头却不由的皱了起来，整个手也不由的贴在胸口。

    好痛，好痛…… 

    慈宁宫中所有的人都在听上官飞讲刚传回来的消息，脸上也是一片凝重。

    “这麽说，离妃其实一直有一个人在帮她？”朗清风抚着下巴问道，转过头看着熏儿问道，“熏儿知道吗？”

    “恩。”点点头，苏熏儿的眼睛不由的一红，“他喜欢离妃。”

    “额，清风你问我就好了。”上官飞拉住朗清风说道，脸上看着苏熏儿有些无奈。

    “没关系，”苏熏儿笑着说，“我喜欢那个人，但是我更喜欢哥哥。”

    但是那个笑容怎么看怎么让人觉得心疼，熏儿那隐忍的哀伤让人明显的觉得她对那人恐怕不只是喜欢吧。

    “算了，别总纠结与这件事了。”南宫言摆摆手说，“如今表哥已经在天牢里待了四天了，我怕他撑不住。”

    “应该没事，虽然明轩身体较一般人弱，但是他好歹也内力深厚啊，而且他男后的身份又没有被废，刑部的人应该不会对他怎样的。”夜天名分析着。

    众人点点头，但是他们不知道已经有人假冒圣旨去刑罚苏明轩了，不然他们绝对不会在这坐着的。

    “恩，那个帮离妃的人经常是一身黑衣，使剑。”上官飞继续说道，却发现秋儿抱着小夜离的身子一震，“怎么了？”

    “这个人我好想知道。”秋儿看着众人解释道，“那还诗子刚来到皇宫的时候，遇到过一次刺客。”

    “什么，刺客？！”众人惊讶的叫道，“为何没听轩说过？”

    “公子说皇上正在上朝，抓刺客会让他分心的。”秋儿想着说，不由的又红了眼睛，“皇上真是的，主子那么替他着想，他居然说忘就忘了主子。”

    “轩儿这孩子，还是像以前一样，不过，小澈也确实是被轩儿当成了亲人啊。”李雅文虽然为儿子捏了一把汗，但还是将心中的想法说了出来。

    “不过据调查他后来还接受离妃的命令要杀明轩但是不知为何就没实行，再后来离妃去求明轩，明轩去求皇上，皇上答应却忘了造成了一场误会，离妃临盆在冷宫差点致死，导致那黑衣人愤怒将离妃带到宫外却遇到你们。”朗清风说道，只不过熏儿在一旁一滴泪却是已经落下。

    “那这样一说，离妃再冷宫能活下去恐怕也全靠那个男人吧。”夜静玄想想说道。

    “熏儿。”南宫言打断夜静玄的话安慰她，怕是这个小丫头已经猜到某些东西了。

    “表哥，那他上次出宫时就下了杀哥哥的打算了吧。”熏儿泪眼婆娑的看着南宫言，众人的不回答证明他心中的猜想是对的。

    “那为什么他明知道我们和哥哥的关系还要找我们，是因为想让我们更伤心吗？”熏儿美丽的脸上已经满是绝望。

    “小姐。”秋儿想要安慰却不知自己能说些什么。

    “我要找他问个清楚！”熏儿说着就往外跑，等到南宫言想抓住她时已经来不及了。

    “小言，你跟过去就好，别打扰她。”李雅文轻轻说道，有些事还是问清楚的好，不然憋在熏儿的心中，对她来说始终是一种病啊。

    “恩，我知道。”南宫言点点头便跑了出去，身后跟着不放心的朗清风。

    “雅文姐，是我对不起你们啊。”方秀儿心里一堵，难受的说道。

    “不怪你，小一辈的事我们又怎么能预料呢？”李雅文安慰着说道，她虽然心里不好受，但是想秀儿又能比她好多少呢。身为人母，自然知道做母亲的辛苦。

    “额娘，您先别伤心了，让小飞把话说完吧。”夜天名说着示意上官飞继续说。

    “额，其实我最想不清的是后来据调查两人已经成亲为何还要来皇宫？”

    “成亲？”夜静玄惊讶的说道，“你刚才怎么没说？”

    “额，我能当着熏儿的面说她喜欢的人和她当成亲姐姐的人成亲了吗？况且现在两人是伤害她哥哥的人已经让她很难过了，我再说不让她伤心死啊。”上官飞虽然像个孩子，但是在正事上是从来不犯迷糊的，不然他也不会是杀门的一个门主。

    “恐怕是在不知不觉中爱上了那个人吧，这次回来恐怕只是为了报复。”李雅文想想说道。

    “怎么会，她那么爱皇兄？”夜静玄不置信的说道。

    “有一种爱叫感动哦，”李雅文静静地说，“女人其实爱累了之后想要的是一个温暖和依靠，离妃恐怕是受伤之后被那人的温暖感动了吧。”

    “这也有可能。”夜天名说道，开始下一秒就不由的惊呼出声，“那他们这一次是不是报复完就离开，那么这次报复的程度会有多深呢？”

    “糟了，皇兄！”夜静玄听着也隐隐觉得不安，“离妃想要报复的是明轩，而报复明轩最好的方法无异于在明轩不知情的情况下加害与皇兄，而福来也说过离妃曾好几次约皇兄去离阁。”

    “那你们还待在这干嘛，还不去找澈儿！”方秀儿一听就急了，不由的大声说道。

    “母后放心，皇兄也在查此事，他恐怕已经觉察某些事情了。”夜天名安慰方秀儿说道。

    “那你们也得去告诉你们皇兄。”方秀儿还是不放心。

    “母后放心，皇兄今天在接待外国使节，明天一早我就过去。”夜静玄说道。

    其实他们想错了方向，也低估了离妃对两人的恨意，要的离妃真正要的是两方的伤心欲绝和痛不欲生！ 

    夜天澈今天很高兴，因为今天接待的冰其国的使节说明天就启程回国，而他们的二皇子也因为身体不适已经提前离开了。至于两国的关系，恢复战争以前的样子，至于战争，夜天澈只听说是因为冰其国的二皇子为苏明轩开始的，又因苏明轩而结束。

    不过这一切都不重要，重要的是那个为苏明轩的人走了。

    所以当夜天澈回到寝宫的时候，福来就发现他们已经很久没笑过的的皇上嘴角竟有一抹很上翘的弧度，所以忍不住问了一句，“皇上，您今天心情很好？”

    “恩。”

    夜天澈轻轻点点头，对福来说，“今天离妃又派人来了吗？”

    “没有，今天离妃娘娘将小主子给抱了过去，说是要补偿小主子母爱。”福来说着眼中满是不信。

    “福来，该忘就忘了吧。”夜天澈以为福来还是因为恨离妃没有认出自己来生气，所以就按自己的想法来安慰他。

    “不是这样的，皇上。”福来知道皇上守心他的，不过他还是想借皇上高兴之际说一下男后的事，说不准皇上一高兴就能想起来呢。

    “行，没事就好。”夜天澈点点头，转身朝龙床走去。

    “皇上，今天太后提起轩公子呢。”福来小心翼翼的说着这两个字，想先试探一下夜天澈的反应。

    “哦。”

    夜天澈没停，就好像没什么反应的继续往前走，但是并没有说其他的话。

    “那个，皇上。”福来见夜天澈好像要睡的样子，一紧张就直接说出来了，“皇上不想轩公子么？”

    “这话怎么讲呢？”

    “皇上以前不都是要和轩公子一块睡才能睡好吗？我想皇上这一段时间都没有睡好是不是因为轩公子不在的原因。”福来轻轻说着自己的想法，也不敢抬头看夜天澈的反应。

    “可是朕为什么要想一个男人呢，你下去吧。”

    夜天澈这么说着心里却想的是，怪不得自己这段时间睡不着觉，要不，今天晚上去天牢看看吧。

    福来见夜天澈好像无心谈论这件事，叹了口气就离开了。

    而此时天牢：

    “大人，他还是没招，已经晕过去了。”衙役对刚刚进来的刑部尚书说道。

    “先把他放下来，你们两个帮他洗一下，换上一件干净衣服，让大夫给他看看。”刑部尚书对身后的两女一男说道，“敢把今天的事说出去你们知道会有什么样的后果吧。”

    “小人不敢。”三个人慌忙答道。

    “那就好，你们两个，帮他把刑具先解下来吧。”刑部尚书说道，“等过一天在给他戴上。”

    “是。”

    说着两人就开始解刑具，虽然很小心但是那穿透肩胛骨的肩锁还是扯得皮肉生疼，苏明轩虽然在梦里还是疼的皱起了眉头。

    两个丫鬟接过苏明轩，感慨这个人怎么会那么轻，两个女人就不算太吃力的将他o轻轻弄走了。

    给苏明轩擦洗身体的水换了好几次才渐渐变得清澈，不再那么浑浊。

    两个丫鬟刚开始并没有觉得苏明轩长得多好看，但是当清洗干净之后才发现这个人长得是多么的清丽绝美。

    “你看他长得好美啊。”其中一个小点的丫鬟说道。

    “小点声，不想活了。”大的显然比小的想的多了那么一些，但是也还是忍不住说，“是挺好看的。”

    “可是他受的伤好重啊。”小的忍不住有些红眼睛了。

    “别想太多了，咱们帮不了他，能有人在天牢里给他洗洗就不错了，对了，把头发再洗洗吧。”大的说着给苏明轩洗起了头发，却发现洗了一手的墨汁。

    “怎么回事？”小的压低声音叫道。

    “别叫，好像是他的头发白了，大人用墨帮他染得吧。”

    “好可怜，都白了一大半了。”小的说着有想哭了。

    “别问那么多了，洗好再帮他染好吧。”大的说着加快了动作。

    两个丫鬟就这样快速的帮苏明轩洗好身子，又帮他换上了干净的衣衫，最后还帮他将头发擦干，用墨汁染好才告诉外面的人让他们把苏明轩抬出去。

    “行了，你帮他来看。”刑部尚书看着两个丫鬟脸红的样子不由的看向洗干净的苏明轩，被干净衣服包裹着的样子看不到身子上的刑具痕迹，只能看到没多少伤的脸，清丽绝美的好像天山雪莲，美得逍幕辏当下一转身，示意那看的失魂的大夫赶快给他涂药。

    那大夫随意检查了一下苏明轩的伤口就从药箱里翻出了几个小瓶，让丫环给苏明轩涂上就离开了。

    刑部尚书嘱咐几个人看好苏明轩就离开了，不知道如果和这么美的人在一块自己会做出什么事，不过他可没那么大胆子，他还知道这是谁的人。

    夜天澈偷偷来到天牢，只是一块金牌就很容易进去了，只不过他只是远远看向苏明轩，一身白衣好像很干净，并没有多大变化，头发也是整整齐齐的梳理好的，露出的巴掌大的半个脸上依旧光滑如玉，只是那好看的眉毛紧紧皱着，好像很痛苦的样子。

    夜天澈正要朝前跨一步就看到苏明轩不安的要转身，像是怕苏明轩醒来看到自己似的，夜天澈做了这辈子第一件落荒而逃的事。

    直到回到龙息阁夜天澈才轻轻的舒了口气，不知为什么，见苏明轩没事之后自己好像一下子放松了。

    不能否认的是自己在担心那个男后！

    该死的，等暗卫调查回来之后自己就知道应该怎么样了，所以，苏明轩你可以等我想清楚吗？

    夜天澈就想着这件事入睡，只是如果夜天澈再早一些过去就会发现苏明轩已经被伤到体无完肤！ 

   下朝后，夜静玄，夜天名和朗清风三个人都没有离开而是直接跟到夜天澈进了御书房，将自己昨天和众人讨论的结果告诉了苏明轩。

    “皇弟的意思是离妃此次回来是想报复苏明轩？”夜天澈沉思了一下说道。

    “的确。”夜天名轻轻点点头，“皇兄怎么想？”

    “我没发现。”

    “怎么会。”夜静玄终于忍不住了，面目表情异常严肃的问，“皇兄你究竟要忘记到什么时候啊？”

    “静玄。”夜天名和朗清风皱眉喊道，但是显然夜静玄是真的憋不住了。

    “前世之缘，今生再续，身心相爱，面具即溶。

    心相爱则溶其半边，身结合则溶其另一；

    面具有纹，前世知己，偶有心动，实属友者前世之所忧；

    知己之缘实为山野之外，于青山绿水间寻之。

    善他人者人恒善之，害他人者天恒厌之，终无其所得，毁其身也。

    望天下之人遵其心，行其道，观之周方乐己之人，缘乃其中，切勿失之而悔。

    皇兄，这段话你难道不记得了吗？”

    夜天澈不知道自己的心中的异样是什么，但是他很讨厌传言的和苏明轩有暧昧关系的人替他求情，很讨厌。

    “不记得啊，不知道静玄何时做的啊？”夜天澈装作不在意的说道，果不其然夜静玄紧皱了一下眉头转身离去。

    “唉，皇兄，我们说的这件事你要好好想一下，千万别忘了啊。”夜天名想着也转身离去，一时间整个御书房只剩下朗清风和夜天澈。

    “皇上，这些消息并不是凭空来的，是杀门打听到的，太后很是担心您。”朗清风说着也准备告辞，就听到夜天澈冰冷的话语夹杂了一丝别扭，

    “回去告诉太后他们，苏明轩没事。”

    “是，臣会的。”朗清风愣了一下，看夜天澈不愿抬起的头，明白什么似得点点头离开，看来皇上去过天牢了啊，即便忘了，也像明轩说的一样，心底有些模糊的影子啊。

    朗清风走后没多长时间，御书房就出现了一个黑衣人，不过不是离妃的那一位，而是夜天澈派去调查的那名暗卫。

    “怎么样？”淡淡的问道。

    “这是所有的调查信息。”暗卫没有说话，只是将一沓纸交给夜天澈后就跪在下面等候夜天澈发布命令。

    夜天澈拿过纸粗略的看了一遍，果然和天名他们几个说的很像，也和福来说得他和苏明轩的两人很像，他和苏明轩果然有些什么吗？

    忽然脑海里好像闪过一些两人的画面，只是按照正常的话应该不会想起啊。

    “这几天天牢有什么特别的人进去过么？”夜天澈抬起头问道，脸上依旧是冰冷倨傲。

    “有三个不是天牢的守卫和官吏的人进去过，就在皇上您之前。”暗卫低头答道。

    “那知道他们进去干什么吗？”夜天澈挑起眉毛问道，这三个人会进去干什么呢？

    “不知道，皇上只让属下们负责监视，并没有进去。”

    “那是什么样的三个人啊？”

    “两女一男，女的好像是丫鬟，男的好像是个大夫，手里提着药箱。”

    “你去调查一下那三人去天牢干什么，然后立刻向我汇报。”夜天澈说完就一摆手，低头看手里的消息。

    “这样的话果然是离妃在陷害苏明轩，而做着一切的人是自己啊。”夜天澈自言自语的说道，忽然感觉心好痛，竟不由自主的趴在桌上，脑海里开始不断闪现两个人相处的画面，心底也在不断想起苏明轩和自己的对话

    当然，可你是皇上，该做的也要做啊，我不能因为我就让你卸下自己的责任……

    我想过了，离妃的话，澈你还是留在皇宫吧……

    夜天澈，你告诉我，离妃呢……

    我知道你的爱霸道，我也知道你想让我得到独一无二的爱，可是夜天澈你为什么要做的那么绝，你知不知道，因为你，不，是因为我，差点害死了一个孩子，还有他的母亲现在没有踪影……

    ……

    “轩儿，轩儿……”夜天澈的痛苦声音让福来吓了一跳，赶快派人去了竹轩阁把在那的众人喊了过来，而众人一进御书房就发现夜天澈正蜷缩在地上，手紧紧的拽着胸口，嘴里低低痛苦的呻吟全是喊着苏明轩的名字！

    “怎么回事？澈儿。”方秀儿紧张的看着夜天澈，慌张的问着南宫言。

    南宫言给夜天澈把着脉，眼睛不由的越睁越大，嘴里喃喃的说道，“怎，怎么会，怎么会这样？！”

    “到底怎么回事？”夜静玄不禁大声吼道。

    “毒发作了，”南宫言低声说道，“绝爱居然又发作了！”

    “什么？！”

    众人不置信的叫道。 

    “怎么会这样？”南宫言收回手说道，眼中的满是震惊，“没听说绝爱会复发啊。”

    “澈儿，澈儿醒醒。”方秀儿拍拍夜天澈的脸，秀美的眸子满满的是担忧。

    “额娘。”夜天澈抓紧胸口，缓慢的睁开眼睛，“轩儿，我要见轩儿。”

    “你想起来了？”方秀儿紧张又惊喜的说道，“可是你没事吗？”

    “他没事，可是哥有事啊。”从外面冲进来的苏熏儿一脸的泪水，抱着李雅文就哭起来，“娘，哥哥有事啊，哥哥有事。”

    “熏儿，怎么回事，究竟怎么回事？”南宫言现在以经完全糊涂了，不知道该怎么说，为什么有事的不是夜天澈而是苏明轩。

    “暗卫，你调查的怎样？”夜天澈微微回点神时就感觉到暗卫的气息，说道。

    “禀皇上，那三人进去是给轩公子治病清理的，据天牢内部人说是皇上下过圣旨说要严厉审查轩公子，他们给轩公子用了刑。”

    “怎么会这样，怎么会这样，轩儿，轩儿！”夜天澈喃喃的喊了几声就慌张的坐起身来。

    正要冲出去就被上官飞抱着的人夺去了全部的视线，所有的人都看着那看似没有任何伤害的苏明轩，直到南宫言将苏明轩的衣服拉开，苏熏儿根本没忍住直接哭了出来。

    原本白皙如玉的身体上布满了鞭痕烫印，纤细的手指肿的就像馒头一样，而那肩胛骨处，居然有一个拇指粗的洞，周围全是黑色的血痂！

    “怎么会这样，轩儿，轩儿。”夜天澈拉着苏明轩的手说道，“不可能啊，我没有下令，我明明没有下令啊。”

    “没有？别说笑了！”上官飞一下掉夜天澈的手，冲他吼道，“不是你下的令会有加盖的玉玺，不是你下的令会有人敢在你脚下打你的人，不是你下的令轩会毫不反抗，夜天澈你究竟要伤他多少！”

    “小飞。”夜天名将爱人揽进怀里，轻轻拍他不断起伏的背，他知道上官飞和苏明轩的感情很深，所以上官飞的怒气他能感觉得到，那怒气里有着对自己的懊恼和深深的无奈。

    “小飞，皇兄的绝爱毒又发作了，而皇兄也刚刚想起了明轩。”夜天名轻轻的说着，看到上官飞惊讶的眼睛。

    “轩儿，轩儿。”夜天澈紧张的看着南宫言的脸，“怎么样？”

    “表哥身体相当虚弱，而且他的体内好像也有毒。”南宫言简单的得出结论，然后看向熏儿，“熏儿，想必你昨天从离妃那得到了些信息吧。”

    熏儿哀伤的看着苏明轩的满身伤痕，点点头，对着众人一字一顿的说，“中绝爱的人需要挚爱之人的血泪来治这点没错，但时献血泪的人会在一种香的情况下催发体内的毒，这种毒会使人在一周之内白头，然后昏迷一月却每天忍受三个时辰的深入骨髓的痛却不会醒来，而一月之后则会。”熏儿说着就开始呜呜哭了起来。

    “就会逝去。”上官飞知道苏熏儿根本说你不下去，所以接过话说，“由于轩身上所带的牵魂锁上本来就有点毒药，所以加快了他体内的毒素发作，而现在他已经开始昏迷了。”

    “我不信，轩儿是黑发，才不是白发。”夜天澈托起一缕苏明轩的发紧张的说着，眸子中带着深深的绝望。

    朗清风没有说话，只是拿起桌上的一杯茶，往苏明轩的发上一倒，夜天澈一手的乌黑。

    “是墨汁。”夜静玄的声音中也带着绝望。

    “不，我才不信轩儿会离开我，不相信！”夜天澈一瞬间想起了下药的离妃，“来人啊，把离妃给我带过来。”

    可是派去的人没一会就回来说离妃已经不见了，同时不见的还有夜离。

    “是啊，她只是源于误会来报复而已，她已经离开了，带着夜离。”李雅文拂着儿子消瘦绝美的脸颊对着夜天澈惨淡的笑笑，“我原以为他找到了有缘人便好，没想到还不如他原来过的单纯幸福，终究我是错的啊。”

    “不，我不信，我才不信！”夜天澈推开众人，极其温柔的抱起苏明轩，为他理理头发，轻轻的说道，“轩儿，轩儿，我带你走，我带你去看大夫！”

    “澈儿，澈儿你快放下轩儿，澈儿。”方秀儿看着儿子呆滞的脸庞，眼泪一下子落了下来。

    “皇兄，皇兄你疯了，快让小言给他看看。”夜静玄也担忧的喊道，可是夜天澈仍是没听见一样，直接抱着苏明轩跑了出去，速度之快众人根本追不上。

    “怎么办，究竟怎么办！”苏熏儿一张俏脸上已经是布满了紧张焦虑。

    “找，一定要找到皇上和明轩。”朗清风说着，“静玄和熏儿去北边，天名和上官飞去南边，我和小言去东边，福来带着御林军去西边，快，分头行动。”

    众人相对视一眼便迅速分开朝自己的方向找寻去了。

    “轩儿，小澈，”方秀儿哭着抱住李雅文，“雅文姐，怎么会这样，怎么会这样。”

    “唉，是劫难么？”李雅文的眼泪一滴滴落下，一时间整个皇宫里一片哀戚。

    此时宫外：

    一素衣女子怀里抱着一个不停哭闹的男婴，她的旁边站着一位高大英俊的黑衣男子，两人正望向皇宫的方向，素衣女子失神的看了好一会才喃喃道，“结束了，都结束了。”

    “恩。”黑衣男子点点头，用手揽过素衣女子的肩膀，看她失神的样子，心底也在想，这样做真的好吗？苏明轩如果是小人的话，那么这个孩子会好好的活着吗？夜天澈会乖乖的吃毒药吗？

    他们真的作对了吗？

    过了好一会，黑衣男子和素衣女子才相偕离开，他们这辈子都不会再踏足夜都！而继他们之后是抱着一身素白的绝美人儿的华贵衣袍的俊美男子，脚步是说不出的仓促慌张，方向直奔正北…… 

    今天的御书房尤其，特别的沉寂，所有人都呆呆的看着桌上的一张纸，纸上龙飞凤舞的写着十几个字，慌乱的笔迹让人很清楚的看出主人的匆忙。

    带轩就医，勿念，他若不好，吾绝不苟活于世。

    “皇兄究竟在想些什么啊。”夜天名使劲的甩了一下头，无奈又担忧的说道。

    “怎么办，看样子皇上已经出宫了。”朗清风也是皱着眉头有些苦恼。

    “算了，随他们去吧，”李雅文和方秀儿对视了一眼，“就算现在明轩和小澈在这，我估计小言也没办法救他们吧。”

    “那表哥被带出去又有谁能治好吗？”南宫言的眼睛微微泛红，“夜天澈他就算要走，也要将这些疗伤药带上啊，不然表哥身上的伤怎么办啊。”

    “别担心那么多，昨天我和天名去找的时候除了在皇上的寝宫找到了这张纸还发现寝宫里的疗伤药都没有了，想必是被皇上拿走了吧。”上官飞说着，看向一旁呆呆愣愣的熏儿，“现在该担心的不只有明轩和夜天澈，还有熏儿啊。”

    “究竟那晚上你们知道了什么啊？”方秀儿一直把熏儿当成自己的亲生女儿来看，如今看她这副样子，自然心里满是担忧。

    “其实昨天我跟着熏儿到离阁的时候，黑衣人并没有在那，只有离妃在那。”南宫言回忆道：

    苏熏儿昨天一路焦急的往前走，其实她也不知道去离阁的路，一路上是抓到人就问，慌张焦急的样子让人很是心疼。南宫言一直跟在她的后面，就怕被她发现让她更加心伤。

    等到了离阁之后，熏儿直接就推门走了进去，把离妃吓了一跳，离妃一件是苏熏儿当时就愣了，不知道该说些什么，只是愣愣的看了熏儿一会儿变成了冷漠问道，“不知熏儿小姐来到离阁有何贵干啊。”

    “我一直把你当姐姐，精心的照顾你，就算知道他喜欢的是你，你是我的情敌我依然把你当成姐姐一样看，可是你为什么要这么做。”熏儿说着眼泪就落了下来，“你们从一出宫就决定要报复我哥哥了对吧。”

    熏儿见离妃【撇过脸不看她，知道她可能猜对了，眼泪更是不由自主的落了下来，抽抽搭搭的说道，“就算你们一开始不知道我们的身份，但是我们相处了那么长时间，你们怎么会不知道我们是明轩山庄的人，是苏明轩至亲的亲人啊！”

    “只能怪你是苏明轩的亲人。”离妃冷硬的说道，美眸不断闪烁，显得有些紧张。

    “只能怪？”熏儿苦笑着说，“我哥哥究竟做了些什么让你那么恨他？”

    “他做了什么，你说他做了什么？”离妃有些生气的说，“他答应过我让我留在皇宫，可是到头来我在冷宫，连生孩子都没有人知道，如果不是他帮我找人我估计已经死了！”

    “可是，哥不适意的，你知道他因为你的事和皇上闹的多僵吗？你知道他为了夜离做了多少事吗？你知道他为什么自己进天牢吗？”熏儿哭着说，声音里是深深的疼痛。

    “我，我才不管那么多。”离妃一愣，旋即胡乱的说道，不愿意再去看苏熏儿。

    “姐，我一直都不愿意是你做的这件事，所以姐，你也报复过了，能不能将解药给我，能不能让皇上将哥哥记起来，让他想起来他？”苏熏儿带着乞求的说道，那哀戚的眸子说不出来的让人心疼，恨不能让人把一切给她让她高兴。

    “我，”离妃看着苏熏儿的样子，真的不知道该说些什么。

    苏熏儿对她的好她不是不知道，苏熏儿喜欢那人她也不是不知道，但是她却利用这点得到更多的关于苏明轩的消息。其实从苏熏儿那里和后来的调查中她就已经知道这是一个误会，但是她实在不能那么轻易的熄灭自己心中的怒火，所以才费尽心机，就算和那人成亲之后也要来报复。对于夜天澈的追求也在那人一点点的温柔下满满消失，那么自己来这究竟还有没有意义自己也不知道，只知道一切都乱了，混了。

    “姐，你告诉我，你会给我的对吧。”

    离妃看着那清澈泛红的眼睛，最终还是不忍骗她，“如果我有，我一定会给，但是已经迟了。”

    “迟了，什么意思？”熏儿喃喃的问道，“究竟是什么意思？”

    “这毒是我太姥姥研制的，本就没有解药，用挚爱之人的血泪是解药不假，可是一旦贡献血泪，那人的头发会在一种香的催发下引起变化，在七天之内白头，而白头之后中毒的人会想起一切，但是他所爱的人会昏迷一月却每天忍受三个时辰的深入骨髓的痛却不会醒来，而一月之后逝去。”离妃轻声的说道，不敢看熏儿呆愣的脸。

    “怎么会，怎么可能？”熏儿喃喃的说道，“那如果不用香，是不是就可以，是不是？”

    “不用香的话，他会一直在脑海里有那人朦朦胧胧的影子却永远不会想起那个人！”

    “怎么会这样？”熏儿还是不相信。

    “从你的话中我能猜出苏明轩的xing格，他肯定会想让夜天澈恢复记忆，但是如果小离在他肯定会压抑自己，这样的痛苦也算是一种报复。”

    忽然加入的男声让苏熏儿彻底绝望了，哀戚破碎的声音缓缓从苍白的嘴中说出，

    “原来我一心想待的人始终把我当成棋子，用从我这里套出的话来报复一直温柔疼我的哥哥，离妃，冷寒，我恨你们！”

    苏熏儿说完这句话就哀伤的跑了出去，碎落一地的水晶般的泪水…… 

    “就这样，我怕熏儿会做什么傻事就让清风跟了过去，但是我还是留了下来继续听。”南宫言说着看向众人，“离妃后来就说实施过报复之后就离开。”

    “可是小飞怎么后来去天牢把明轩给抱了过来，我记得大家应该都不知道明轩受刑了？”夜天名不解的问道。

    “怎么说呢，其实全是偶然吧。”上官飞轻轻的说，“小言怕熏儿做傻事，而他有事，所以让我跟着熏儿，我就一直和熏儿在一起，后来第二天的时候你从御书房回来时并没有见到我俩，我陪熏儿出宫散心正好听到两个丫鬟买东西说天牢里的事。”

    “那你们又怎么知道的呢？”

    “熏儿是因为担心苏明轩，而我则是因为越听越觉得是在说明轩，所以就一直听了下去，到最后就已经有了一半的把握他们是在说明轩。”上官飞皱起了眉头。

    “所以你们就想着不管是不是真的都要去天牢看一看？”夜静玄问道。

    “恩，”上官飞说，“只是没想到是真的，我当时也觉得不可能，因为当时明轩分明很好只是有些虚弱，衣服也是好好的，可是那两个狱卒居然过来架起他说要继续审问，后来轩一动我发现了他脖子上的鞭痕，才出手将那两人打倒，将轩给抱了出来。”

    “皇兄不是在天牢边安排了很多的暗卫吗？”夜静玄不解的问道。

    “说来我还生气，如果一开始我就打败那些暗卫去看明轩，他也不会受那么多的苦。”上官飞恼怒的说，“本以为有暗卫，离妃的人就无法进去，没想到离妃动作居然那么快，轩前脚刚进天牢，她派的人后脚就假传圣旨，居然连玉玺都给偷盖了！”

    “所以说这并不是皇兄的错了？”夜天名说道。

    “别替他说情，他本来就伤表哥很多，什么狐狸精都冒出来了。”南宫言打住夜天名的话，颇有怒气的说道。

    “可是现在皇兄不知道抱着明轩去哪了啊？”夜静玄无奈的说道，“真不知他们会去哪里啊？”

    “不管皇上去哪，这朝政绝不能荒废，不然皇上这么多年的努力就白费了啊。”朗清风说道，从他入朝为官开始他就知道夜天澈为这个国家付出了多少，整天不知疲倦的处理政务，就好像不会累一样，实际上好几次他都听到太医说夜天澈的身体虚弱疲劳，可是他根本不知道该劝些什么。

    “恩，”夜静玄点点头，“清风和天名哥你们就多操劳些在宫里处理政务，小言和上官飞就陪母后和雅文姨她们回b轩山庄，这件事也必须让伯父知道，而且伯父在江湖上认识的人多，这样一来可以帮我们打听一下皇兄他们的下落，二来万一找到他们的话也可以及时的安排就医。”

    “那静玄你呐？”方秀儿问道，有些担忧有些安慰。

    “我去找皇兄。”夜静玄静静的说。

    “看来你已经有了打算了？”朗清风静静地说着，看向夜静玄，“安全吗？”

    “没事，我的武功也不低啊，”夜静玄拍拍朗清风的肩膀，“我打算先去趟冰其国，毕竟冰其又和明轩认识，而且冰其国的医术也是几个国家里数一数二的，说不准皇兄就去冰其国了呢，多一个人就多一个希望吧。”

    “恩。”朗清风点点头，转头问夜天名，“你觉得怎么样呢？”

    “行，就照静玄说的去办吧。”夜天名点点头表示赞同，对上官飞说，“你们一路上要多照顾一下两个长辈啊，还有那个丫头。”

    “你放心吧，”上官飞说着眼睛有些红红的，“等找到他们我们就出去玩，把政务全丢给他们去做。”

    “好啊。”夜天名将上官方揽进怀里说道，真不知这一次两人要多长时间才能见面。

    “放心吧，一定会给他们留着点的。”

    “两个家伙敢丢下我们就要做好受罪的准备。”南宫言说着在心底叹了口气，刚刚他想到一个人可能能救表哥，只是那个人――自己的师傅已经去世了。

    众人这么说着其实只是为了给心理一个安慰罢了，对于找到这两个人的事所有人心里都没底，因为夜天澈的xing子是那么的固执，如果苏明轩真的就不回来他绝对不会再活下去的，虽然他把国家看的很重，但是他也相信两个兄弟会照顾好的。

    所以他们现在只是乞求两人没事了，除此之外他们还能做些什么呢？

    而此时，夜国一个小镇上，一个一身华袍的俊美男子抱着一个一身白衣的人儿走进了一家客栈，随手一丢就是一锭金子和一张药方，头都没抬就往楼上走，“一间上房，准备一桶热水和干净衣服，再按这个药方将药熬好。”

    “是是，客观楼上请，”掌柜的好像没见过那么大方的客人，将金子小心翼翼的收好就慌忙的领着两人往楼上走，看小二呆愣的样子不由得催到，“还愣着干嘛，还不快去。”

    “是是。”小儿这才回过神赶快去准备东西，不然老板又要扣钱了。

    “客官您看您还有什么要吩咐的？”

    “把热水赶快准备好，药我让你们拿再拿进来，没我的吩咐不要让人来打扰。”华袍男子说完便不再理掌柜的，一心看着刚刚放到床上的白衣人儿。

    掌柜的赶忙走了出去，虽然好奇那个被华袍男子如此温柔对待的人是谁，但是他可不想因此得罪一个大金主，看那长相和出手一定是个大户人家，可千万不能得罪了啊。

    华袍男子见掌柜的离开才小心翼翼的为白衣人儿拂开额上的碎发，露出那清丽绝美的面庞，赫然便是苏明轩！

    而那华袍男子俊美如斯的脸上有着无人能及的王者霸气赫然便是夜天澈！ 

    夜天澈等到小二将热水和干净衣服放到屋里退出之后才极其温柔的扶起苏明轩的身子，对他轻柔的说，“轩，赶路太脏了，我给你洗洗。”

    苏明轩还是没有任何反应，任由夜天澈给他将衣服褪去，轻轻抱起轻得不像样的爱人，夜天澈极其小心将他放进浴桶里，拿起一旁的软布巾为苏明轩擦拭身子，一点一点，样子是说不出的认真，配合上那轻柔的动作，不知道的还以为是在对待一件稀世珍宝一样。

    将苏明轩的身上细细擦净之后，夜天澈用额头轻轻地抵着苏明轩的额，小声的说，“轩，我要给你洗头了，这次洗过之后我就不给你染了，我的轩无论怎样都是最漂亮的。”夜天澈说着轻轻地给苏明轩洗着头发，等到他洗干净之后，那一头黑发已经是入雪似得白，但衬在苏明轩如玉般的脸庞上却更显得他脱尘般的气质。

    “轩，洗好了哦。”夜天澈将苏明轩抱起，丝毫不顾那湿着的身子会弄湿自己的衣服，只是将苏明轩抱在自己的怀里，又用布巾给他擦干净，将衣服给他套好，又给他擦干头发，才给他轻轻地盖上被子，“轩真爱睡觉，但是轩不可以一直睡哦。”

    “客官，您说的药煎好了。”在外面等了好长时间的小二终于忍不住了，开口询问道。

    “知道了。”夜天澈又给苏明轩掖了掖被角才起身，恢复冷漠的表情将门打开，直接拿过小二手里的药就转身关门，将小二还没问出的话给憋在了嗓子里。

    “真是的。”小二姑姑哝哝的拿着托盘离开。

    “怎么样，楼上那位大爷要我们店里的那些特色菜了？”掌柜的一见小二下来就急急忙忙的问道，生吧到手的银子飞了似得。

    “老板。客人没点。”店小二撇撇嘴说道，显然极其鄙视自家老板的所作所为。

    “没点？”掌柜的吓了一跳，旋即指着店小二问，“你是不是没有介绍？”

    “我的老板诶，那个客人根本没有听得意思，接过药就直接把房门关了，我怎么介绍啊。”店小二解释道，“我看我在多说一句话就会直接被宰了。”

    “是，是吗？”掌柜听了店小二的话不由得用手摸摸额上的冷汗，暗自庆幸自己没去，“那你就下去吧。”

    店小二听到这句话就离开了，没有再去问夜天澈需要什么。

    “轩，把药喝了吧。”夜天澈端着药将苏明轩扶到自己的怀里，把药用嘴给苏明轩喂了下去，轻轻给他擦拭着嘴角，喃喃地说，“轩，待会我给你上药，这样身上的上就好了。”

    将药碗放下，夜天澈掏出怀里的金疮药，轻轻地解kai苏明轩的衣服，为他小心的涂抹着，当手触碰到肩膀上那个最大的伤口时，夜天澈感觉自己的心口好像硬生生的扯开了一个大洞，里面塞满了满满的懊悔和伤心。

    “轩一定很痛吧。”夜天澈温柔的说，看着苏明轩依旧紧闭的双眼，很是温柔平静的，但是那双眼眸里是不住的哀戚，“轩儿如果痛的话就咬我吧。”

    夜天澈说着替苏明轩上药，心里却在不断乞求着，咬我吧轩，咬我吧。

    可是至始至终苏明轩都没有任何的反应，只是那双眉头一直皱着，因为绝爱就是让你在昏迷中忍受剧痛却不醒来。

    “我的轩很坚强呢。”夜天澈故意安慰自己般的说道，“轩一定不是想让我担心才这么做的。”

    “那轩，我也陪你睡吧。”夜天澈将药放到一旁就钻进被窝抱着苏明轩睡，可是夜天澈将脑袋埋在苏明轩的胸口，一滴泪滑过脸颊滴在苏明轩的胸口，在夜天澈不知道的时候苏明轩的眼皮剧烈的动了一下却没有睁开。

    好疼，这里究竟是那里？

    苏明轩只知道自己在一个漆黑的世界里，身体好痛好痛，不管自己跑到哪里，跑多远，似乎都挣脱不了那黑暗。

    就好像跑了好久一样，苏明轩疲惫的停下，却忽然想起了夜天澈。

    怎么办，怎么办、澈，我再也见不到他了！

    苏明轩一想到这里就好想哭泣，忽然胸口一热，好像是有泪落在自己的胸膛，那温度，那气息是澈的！

    澈，澈你想起来了吗？

    好想睁开眼睛，好像看到澈。

    苏明轩想要睁开眼睛，可是无论如何都好难，一时间苏明轩有一种心死的感觉。

    明知道澈哭了，自己却听不到他的声音，看不到他的样子，自己真的好无能啊……

    苏明轩一直在懊恼，可是他不知道他能感觉得到夜天澈已经是不错的了，因为据记载中了那种毒的人不会有任何反应的逝去，而他这样，是不是冥冥中有了一缕希望呢 

   夜天澈第二天醒来时，看见苏明轩的脸上居然有泪。

    不置信的轻抬苏明轩的头，眸子里是掩不住的惊喜，“轩，轩，你哭了吗？”

    苏明轩没有什么反应，夜天澈的眸子不由的有些暗淡，轻声苦笑着，“是我太贪心了吗？”

    不过像是要安慰他似的，苏明轩的眼角居然又滑落了一滴晶莹的泪水，滴在夜天澈的手上，让夜天澈的心一下被惊喜涨得满满的。

    “轩儿，轩儿。”夜天澈将苏明轩的泪舔进嘴里，轻轻吻着苏明轩的脸颊，“轩儿能感觉到我我很高兴，但是我不要轩儿哭，我要轩儿以后和我在一起只有笑，只能笑。”

    夜天澈轻轻地说着自己的誓言，语毕在苏明轩的额头上轻轻落下一个羽毛似的吻，温柔的好像最暖的阳光让苏明轩因忍受剧痛而皱起的眉毛舒缓了下来，整张脸说不出的宁静柔和。

    “客官，客官，今天还继续住店吗？”掌柜的见夜天澈抱着人出来，虽然有些纳闷为什么休息一晚上还是被抱着下来，不过他一看夜天澈的脸还是没敢问出来，只是小心的瞅着夜天澈的脸色。

    “不住了，告诉我去冰其国的路。”冷冷的声音还是不带任何温度，冷硬的眸子让掌柜的平生第一次说话说得那么快。

    “直着走翻两座山在直走就到了，只不过越往那走人际越少，山上需要注意各种野兽。”

    “恩。”夜天澈点点头，甩手又扔了一锭金子，“帮我备两套干净衣服再备些干粮。”

    “额，是是，客官慢等。”掌柜的说着就往后面走，赶快安排下人准备这些东西，还在想这真是哥大金主，动动就是金子啊，就这两块金子也够自己一年的收入了吧，只是不知道这个人回来时还住不住这里，要是住的话那可都是钱啊！

    夜天澈看一时没有准备好干脆抱着苏明轩做了下来，而在大堂吃饭的人都很好奇被他抱下来的白衣男子，但是由于苏明轩的脸上有一层面纱，所以并未有人看清苏明轩长什么样子，再加上夜天澈对苏明轩的重视，又怎能允许别人看苏明轩的样子啊。

    “唉，你们听说了吗？”

    餐馆就是一个小道消息流传最快的地点之一，所以夜天澈在这里也不可避免的听到了一些小道消息，可是他并未打算理会，因为他急着带苏明轩去冰其国就医。

    可是就在他端起杯子喝水打算实在太慢就到楼上等会时就因为那人的下一句话给停了下来。

    “听说什么啊，你快说啊？”爱凑热闹的人总是会让说话的人很有成就感的。

    “我有个亲戚在朗月镇，这朗月镇最近可发生了一件大事啊。”说话的人很有说书的天赋，讲得很是吊人胃口。

    “你倒是说啊。”有人开始不耐烦起来。

    “听说朗月镇有一个神医。”这个人正打算讲就被其他人打断话，“你骗谁呢，朗月镇要真的有个神医早就传遍天下了，那里到现在连我们都不曾听说过啊。”

    “就是，就是。”众人附和着，但是夜天澈还是被那两个“神医”二字给夺去了全部心神，不自觉的去听那人讲的话，手揽着苏明轩也开始变得有些紧张。

    “听我讲完啊，”那人丝毫没有不痛快，只是更加神秘兮兮的说，“那人就像平常人一样，只是有一天不小心自己研制的药被别人吃了，那可是鹤顶红一样毒的毒药啊，本来那人也不打算医的，可是想到这毕竟是自己研制的吧，所以勉强给他医了。那人可是命悬一线啊，结果那人只是随处扎了几针又开了付药方，喝了一次就差不多全好了，你说他是不是神医啊。”

    “那是他自己的毒药自然解得快啊，这一点也不是神医啊。”周围的人质疑的说道，显然是不认同他说的话，可能是说话的人也不知道究竟是什么样的，所以只是讪笑了几声就听别人讲话去了，可是这一切对于毫无方向而言的夜天澈来说却是至关重要的，所以他根本没想其他的，直接扔了一锭金子问，

    “那人在哪？”

    “啊，”

    “哇，金子啊，李二今天真走运啊。”

    众人一阵惊呼，名叫李二的人傻傻的指着金子问，“给给，给我的？”

    “告诉我那个神医在那？”

    “我，我也只是听说，”李二咽了口唾沫，虽然很想要那金子，但是他面前这个抱着人的华袍男子好像不好惹啊。

    “说话。”冷冷得一句话，夜天澈清楚的表明自己要知道那人的信息，只要有一丝希望他都不会放弃！

    “在朗月镇，可是我不知道那人走了没？”飞快的拿过金子，李二也飞快的说道。

    “怎么找他？”

    “朗月镇的人应该知道吧，哦，朗月镇就往南走，越过一条河再走一段就到了，只是不知他走没走。”

    夜天澈听完，接过旁边刚过来的掌柜的手里的东西，头也不回直接朝朗月镇走去，剩下一群人对李二得了一块金子发出的各种声音，嫉妒的声音居多，但是夜天澈现在心底只想着赶快找到那个人。

    轩儿，轩儿，你有救了…… 

    苏明轩抱着夜天澈往朗月镇，一路上倒也很平静，就这样走了三天，眼见就只要再过一条河就能到达目的地时，夜天澈却被毒蛇给咬了。

    其实事情很简单的，夜天澈只是想给苏明轩弄些吃的，可是那些干粮实在太硬了，他还无所谓，只是苏明轩昏迷不醒根本无法自己嚼，每次都是夜天澈用嘴配合宓烂看胃他喂一点，又不敢喂太多，怕撑着苏明轩，可是今天。

    夜天澈摸摸硬的不像话的馒头不由的苦笑了一声，将苏明轩小心的放在自己铺好毯子的树旁，又在他周围撒了一些防蛇虫的药粉，决定去打些水给苏明轩煮些东西吃。

    温柔的在苏明轩耳边说，“等我一会。”就去不远处的河边打水。

    可怜的皇帝夜天澈从未做过这些事，可是自从苏明轩出事后，生活煮饭，打扫住处，一切的一切他都在平常照顾苏明轩中一点点的熟练。

    记得他第一次生火煮饭时光生火就花了半个时辰，由于是在晚上，怕苏明轩着凉的他把外衫什么的全脱了下来给苏明轩垫在身下，盖在身上，而等他生完火后弄了一脸的灰，不顾洗脸就只是将手弄净后就给苏明轩煮了些东西，一直到喂苏明轩吃完饭才舒了一口气，却忘了晚上的风是很凉，所以他咳嗽了好几天。

    打完水后，苏明轩又顺手捉了条鱼，决定今天弄点鱼汤给明轩补充些营养。可是等他走近时竟一下愣住了。

    明轩身边不远处居然有一条色彩斑斓的蛇！

    不敢出声惊动它，夜天澈感觉自己的心都快跳出来了，眼睛死死的盯着依旧优哉游哉的往前爬的蛇，时刻准备着将它弄走。忽然，蛇好像发现了苏明轩似的，居然吐着芯子就往苏明轩爬去。

    不！

    夜天澈手里的水和鱼全掉在地上，而他似乎忘了自己已经在明轩的身边撒过了驱蛇粉，也想不起来用石头或其他的东西将蛇给打死，就这么跑了两步直接用身体挡在苏明轩的身上。

    被夜天澈的腿压住的蛇本来闻到驱蛇粉的味道想绕道走的，却被夜天澈的动作给惊住了，又见自己的身子被压住，所以以为自己受到了攻击，当下也不迟疑，毒牙一露直接咬在夜天澈的腿上。

    夜天澈只觉得自己的腿上一痛，没忍住的哼了一声，手也不迟疑的抓住舌的七寸将蛇直接扔了出去，不顾腿上的伤将苏明轩从地上抱起来，看他没什么事才舒了一口气，而等他意识到自己腿上的伤时，那伤口周围已经变得乌黑，足以见那蛇的毒xing是多么的强。

    幸亏不是咬到轩。

    夜天澈此时想的还是苏明轩，只是随意的在伤口周围点了几个宓婪乐苟酒沿着血脉侵入心脏，就抽出一把精致的匕首，眼睛眨也不眨的在伤口处划了一个口，用手使劲的挤着伤口，直到那伤口流出来的血不再是黑的才停下来，撕了自己里衣的衣摆，在伤口处上了些药就给绑上了。

    虽然那张脸上的表情依旧没有什么变化，但是额头上一层细密的汗显示出刚才他的动作并不是不疼，而是痛的不行。

    将伤口稍稍处理了一下，夜天澈整整苏明轩的衣服，摸摸他有些消瘦的脸颊，轻声说，“轩儿，等走到旅店，我一定让他们多做些有营养的东西给你补补。”

    声音是那么的爱恋，明知道苏明轩听不到，可还是那么柔声的说着自己的爱恋，却不知实际上现在的夜天澈虽然不改俊美容颜，但是消瘦程度远比苏明轩要多得多，要知道处理蛇毒能达到这般程度，他已经被毒蛇咬了不下于三次了。

    又重新将水打来，夜天澈将鱼清洗干净才想起来自己买的锅子在昨天时已经不知被自己给忘在哪了，没有煮鱼用的锅，所以不得已之下只好将鱼烤了。

    搂着苏明轩，亲昵的吻吻他雪白的长发，有些不好意思的说，“我真是粗心将锅给丢了，不过烤鱼也很好吃对吧，轩。”

    苏明轩没有任何回应，依旧双目紧闭，脸色平静的样子，似乎还沉浸在一个美好的梦境中。

    夜天澈也没有在说话，只是小心的翻着鱼，好不容易等到鱼烤熟，正要站起来将鱼拿下，可是眼前一片昏花，竟有些站不稳。

    慌乱的想找东西撑住自己，夜天澈悲哀的发现其实现在能支撑他的什么都没有，害怕自己倒下去会压住苏明轩，夜天澈拼命的想在自己眩晕的时候往旁边的倒。

    “哎，你这人好笨啊，居然往火堆上倒，不要命了。”说话的是一个面目清秀的男子，他只是恰好从这经过而已，绝对不是因为闻到烤鱼的味道才来的，可是没想到就看见一个白衣的人躺在地上，另一个黑色衣服的人正拼命地使自己往旁边倒，嘴唇还散发着黑色，明显的是中了毒嘛。

    夜天澈被人扶住，稍稍好了一些，可是他又担心苏明轩，所以示意那人把他放下。

    男子明白夜天澈的意思，扶着他刚坐下就见他将旁边的白衣男子抱在怀里，明明眼前一片漆黑了还是眯着眼睛仔仔细细的看着，这让一旁的清秀男子不由的挑起了一旁的眉毛。

    “喂，你的鱼快烤焦了哦。”

    夜天澈不理会旁边喊他的男子，依旧抱着苏明轩，眼前一片黑暗，好像倒下去，不行，不可以，我还要救轩。

    “我帮你把鱼吃了吧，不然就浪费了。”清秀男子见夜天澈依旧没反应，撇撇嘴也不再问了，反正那个人也会晕，自己先吃吧。

    吧唧，吧唧，好吃。

    等到清秀的人吃完鱼发现夜天澈已经晕了过去，又是撇了一下嘴，谁叫自己遇到了，又吃了人家的鱼呢。

    起身，将夜天澈扛到肩上，看看被夜天澈死死拉着的人，挑挑眉又将苏明轩扛到肩上，丝毫不费力的往河的另一边走去，此时如果有一个会武功的人的话，肯定会惊讶此人的内功居然深不可测！ 

    夜天澈迷迷糊糊的醒来，习惯xing的抱了一下手臂感受怀中的人儿，可是今天的感觉是，

    空的！！！！！！！

    夜天澈原来还迷糊的眼睛一下睁开了，嘴里喊道，“轩儿。”

    “眩醒了啊，我还以为你睡死过去了呢，”旁边传来一个好听的男声，接着夜天澈就看到一张颇为秀气的脸孔，此时那张脸上正泛着似笑非笑的笑容。

    “这是什么地方，轩在哪？”夜天澈没工夫和他说闲话，语气异常的冰冷，他现在无法忍受苏明轩一刻不在身旁，这样会让他有不好的想法。

    “这里自然是我家，”秀气的男人说道，眼里有一丝狡黠，“不过那个轩嘛，我倒没见，谁让我只吃了你的鱼，自然就只救你呗。”

    “你，该死的。”夜天澈暗咒了了一下，冷冷的起身，不顾腿上的伤麻就想跑出去找苏明轩，却听到旁边那人一句话。

    “得，我怕了你了，你赶快坐下吧，不然你蛇毒没好腿给废了苍还得说我。”秀气男人见夜天澈没什么反应，还要往外走，摸摸鼻头，难道真像苍那个家伙说的我让人很难相信？

    “你要再走我就把那个轩给扔出去。”

    看吧看吧，他就说他的话还是有人相信的吧，你看那个人不站住了吗？

    秀气男人傻傻的笑着的时候夜天澈走到他身边，声音有些疲惫却不改冷漠冰冷，“轩在哪？”

    “你以为你死神啊，害我还以为是冬天到了呢。”秀气男人气得嘟起了嘴，看着夜天澈冰冷的容颜，一双漆黑的眸子明明没有什么感情却让人能感觉得到那眼底的焦急，不由的降下声音说，“在你隔壁睡着呢，不过，哎，我还没说玩呢不礼貌的家伙。”

    秀气男人抹抹嘴，真是的，自己都还没说苍在给那人治病呢，要是惹恼了苍，真不知他还会不会对他朋友的昏厥感兴趣，简而言之就是治病啦。

    唉，不吃老人言，吃亏在……

    这边秀气男人的感慨还没发完就听到夜天澈冰冷的怒吼，

    “你在干什么！”

    额，真的吵起来了，秀气男人赶快往隔壁走去，一进屋就看见自家亲爱的苍被丢到一边，手里还拿着白衣人的一缕白发，另一只手还拿着银针；而那边床上自己捡来的黑衣人抱着白衣人，而从那黑衣人紧紧搂着的程度和一不小心滑下的被子，额，貌似白衣人的上衣已经被脱掉了诶，怪不得黑衣服的家伙会生气，如果是苍被人家剥了衣服自己也会生气，但是如果剥苍衣服的人会离开的话自己一定会很感激他的，好想压倒苍啊……

    独孤苍一见无涯那副表情就知道这个家伙在想些什么，明明是三十多岁的人了，每次做事都还像个孩子，如果不是那一身盖世武功真不知道要被别人卖掉多少回了。

    “你究竟对轩做了什么？！”夜天澈现在还是不能平静，自己冲进屋来就看见心爱的人儿上衣已经被褪去，一缕秀发已经被剪断捏在另一个藏青色衣衫的人的手中，而那人另只手居然在轩的身上捣了几下就要下针！

    不敢想象自己再晚来一步会发生什么，夜天澈愤怒的再次吼道。

    “苍在给他看病你不知道吗？”叫无涯的秀气男子以为夜天澈不知道还认真的解释道，“针灸哦，是针，唉，独孤苍你掐我干什么？”

    不去看那两人，夜天澈愣了一下，好像刚才那人是拿着银针往轩儿身上扎，不过是要给轩儿针灸吗？

    “难道不是想要害轩儿？”不由的讲心里话说了出来，夜天澈自己也吓了一大跳。

    “你被别人害怕了吗?”天涯可怜的看向独孤苍，没有看夜天澈一下子冷下去的脸，可怜巴巴的说，“苍，你给他看病吧，他好可怜啊。”

    “是吗？我看他不想啊。”独孤苍说着就揽着无涯往门外走，当然不忘教训他，“以后不要老把乱七八糟的东西捡回家，上次就捡了一堆流浪狗让我给他们看病，差点害得那误喝我制的毒药的人死，还有上上次……”

    独孤苍一向冷漠，可是一旦对象变成无涯，他就只能像个老妈子一样每天念念叨叨的，害得听到他们对话的夜天澈一张俊脸变了又变，也害得他把独孤苍的话给忽略个底朝天，后来白费了和长时间。

    “轩，轩。”夜天澈轻轻为苏明轩穿上衣服，吻吻苏明轩的额头，想到刚才那秀气男人的话，不由的叹了口气，喃喃说道，“我真的是怕了啊。”

    “看吧，我就说他很可怜啊。”

    夜天澈不知道他的一举一动已经让门外的两人看了个遍，无涯拉着独孤苍的手臂，可怜兮兮的说道，秀美的眸子中有着一丝狡黠，“帮吧，苍。”

    独孤苍看着夜天澈照顾苏明轩的动作，心里想了一下，对于那种从未见过的毒自己还是没有把握的，可这个家伙明显的就非得让自己治，不知道又打了什么主意，再说那个冷冰冰的小子一见他也没什么礼貌，居然连针灸都不懂，看他对那个叫轩的人的关心先让他急两天再说吧，所以留下一个“不”字就潇洒的离去剩下某人的哀嚎然后还是屁颠屁颠的跟着他走开了。 

    “喂，我说，你真的要走吗？”无涯看着将苏明轩抱起来的夜天澈，可怜巴巴的问道。

    “在阁下府中已经叨扰了三日有余，实感抱歉，今日离去。”夜天澈平静的说着，因为感激无涯将他们救来，所以说话也不是以前那样的冷漠，有了些温度。不然别说去找人就明轩了，自己都不一定能活下来，自己竟然小瞧了一条蛇，没想到居然毒xing那么强。

    “你说话能不能别这么文邹邹的啊，听不懂。”无涯摇摇头，忽然想起什么似得一下跳到夜天澈面前，指着自己笑嘻嘻的问，“你猜我多大了？”

    夜天澈仔细看看无涯，虽然很不想理会他这个白痴的问题，可是怕他像昨晚一样骚扰苏明轩，所以还是很认真的回答他，“你也就十六七八。”

    “哈，我就知道你得这么回答，”无涯笑的一脸的开心，好像很满意夜天澈答案，“我告诉你啊，我已经三十三岁了啊。”

    “三十三岁？”夜天澈真的很想说三十三岁的人像他这样真的很危险啊，可是又怕自己一说就没法赶路了，那个无涯一定会缠着自己问为什么的，自己会耽误找神医的。

    “无涯，我还有事，现在就得走。”夜天澈打住无涯的笑声，抱着苏明轩往外走，“如若有缘，后会有期。”

    “喂，你要找谁啊?”看苏明轩的样子，再加上苏明轩的一直昏厥，无涯还是猜到了些什么，所以开口问道。

    “朗月镇有神医吗？”夜天澈回答并反问道，“我要带轩儿去看病。”

    “朗月朕没有神医啊，不过倒有一个为了神医不惜抗婚的丞相哦。”无涯笑着说，却听到夜天澈说，

    “朗清风啊，怪不得听着这个镇的名字那么熟悉啊。”

    “你认识清风？”无涯对朗清风显然很感兴趣，“快告诉我他有没有提过我的名字？”

    夜天名看着无涯兴奋的脸，缓缓的摇摇头，看到无涯瞬间垮下去的脸不由的问道，“你认识清风？”

    “当然认识，我可是他叔叔哦，我是朗无涯哦。”无涯兴奋的说道，满脸都是快夸我，快夸我的样子，可是夜天澈看了他半天，终于吐出两个字，

    “不像。”

    “哼，你。”无涯的脸有垮下来，生气的说道，“我不让小言给他看病，小言可是神医哦。”

    以为自己找到理由的无涯笑的一脸的奸诈，“怎样，说像吧，说像吧。”

    “还是不像，”夜天澈缓缓的说道，不过并没有停下脚底的步伐，“已经让他看过了，忘了告诉你，轩是南宫言的表哥。”

    “嘎，什么？”无涯愣了一下，不相信的摇摇头，“你骗我，我见过他表哥，是带着面具的，才不像这个美人。”

    “他的面具拿下来了。”夜天澈解释道，眼看到了门口，夜天澈正要告别就听到身后传来独孤苍的声音。

    “小言也没治好吗？”

    “恩，试了，没有治好。”夜天澈摇摇头，看着独孤苍的眼神中有一丝审视的味道，“独孤公子也认识清风和小言吗？”

    “何止认识，明明就很熟啊，苍可还是小言的师傅啊。”一旁被两人晾到一边无涯插嘴说道，看到夜天澈愣住的脸，转过头看着独孤苍不满的说道，“苍真是的，非得让江湖上的人都以为他死了，连带着我都被人说是死过了的。‘

    “你真的是南宫言的师傅？！”声音里带着说不出的激动，语音有些颤颤的，好像独孤苍一说不是就会倒掉一样，一旦遇到苏明轩的事，他总是很难在平静。

    独孤苍没有说话，但是他的眼神很明显的就是在说是，但是他后面说了一句话，“不过我并不打算救他。”

    “为什么？”夜天澈知道有因必有果，所以他并没有像其他人一样开始争执不休，而是淡淡的问了一句，礼貌而谦恭。

    “因为我从让自己‘死’的那天就决定不再救人。”独孤苍说道，看着夜天澈的眼睛一字一句的说，“我并不认为你有什么能耐能让我改变主意。”

    “苍！”无涯轻轻喊了一句，看到独孤苍的眼神后一撇嘴。

    哼，不就是因为自己经常闯祸嘛，是他自己要说自己死的又不是我逼的，为什么每次一到让他治病就是这样一幅冰冷冷的样子。

    独孤苍看着撇嘴的无涯，很是无奈，就是因为无涯经常闯祸，所以他经常受伤，为了不再看他受伤，自己将他带到这个远离江湖的地方每天陪他，而且从不出手治人，就怕被别人认出来，可是这个家伙倒好整天宣传自己的名字，以前自己孑然一身还好想治就治，不想治就不治，可是每当别人一拿无涯威胁自己他就完全没辙了，所以还是每天有很多人来看病。不得以之下才想出假死的方法，果然少了很多人打扰他们的二人世界，虽然有时他会捡来许多猫狗什么的让他治，不过比起以前还是好了太多。

    只是无涯这个人儿好像从来不领情啊。

    夜天澈看着两人，没有说话，只是抱着苏明轩往回走，不看无涯吃惊的脸庞和独孤苍挑起的眉毛，在心底暗暗下了一个决定，

    我一定会让你治轩儿的！ 

    最终夜天澈留了下来，但是作为代价的是他成了无涯，独孤苍和明轩的佣人，三人的起居生活全部都归他管了。

    想他原来的身份是何等的尊贵，但是现在，不过为了轩，什么都是值得的。

    夜天澈这么想着也就没怎么在意，不过他现在每天还多出一件事就是给无涯做些好吃的来套无涯的话，虽然这么做很不好，但是效果确实是出奇的好，最起码他现在已经知道独孤苍就是朗月镇的神医，而这个在一旁吃得欢畅的人是独孤苍的软肋。

    “哇，夜天澈你做饭真的很好吃啊。”无涯将碟子里的最后一筷菜吃进嘴里满意的发出一声满足的喟叹，眼眸眯着的样子显得很是慵懒。

    夜天澈苦笑了一下，看了一眼自己的手，无涯怎么知道自己以前就算是吃饭都是别人喂呢，怎么会做饭？如果不是苏明轩出了这种事，做饭这种事他估计一辈子都不会做吧。可是为了苏明轩，他拼命的学习，好在他本就聪明，所以学起来也不太费劲。加上他又从小吃惯了珍馐美味，所以他做的菜也拼命的往那个水平逼近。

    “唉，你又去照顾明轩啊。”无涯看夜天澈起身，不在意的说道，“不知道为什么，这次苍就是不听我的话，你放心，我会再劝他的。”

    知道他是好意的，液天澈轻轻的点点头便朝房里走去。

    看着床上依旧白衣胜雪的人儿，夜天澈的表情变得极为柔软，步伐也放得很轻很轻，好像怕打扰床上人儿的睡眠似得，夜天澈并没有坐在床边，而是就站在床头看苏明轩恬静的睡颜，漆黑的眸子光华闪了又闪才最终下定决心似得握了握拳头，走到书桌旁，想了一下便快速挥笔写了一封信。

    将信密密地封好，夜天澈看了一眼苏明轩便朝房子的后面走去，一直走到远离房子的地方才将手放到嘴边深深的吹了一个口哨，过了一会，一直浑身雪白的鸽子好像认识人似得直直朝夜天澈飞去，停在了夜天澈的手里，咕咕的叫着。

    夜天澈又看了一下手里的信才将它收好放入鸽子腿上的竹筒里，又轻轻的将其放飞，看鸽子消失在自己的视野之内才又朝房子走去。

    那个鸽子是夜天澈和朗清风保持联系用的，不过一直是用在朝廷政务上，用到私人方面倒还是第一次呢。

    所以当那鸽子飞到皇城时，朗清风都有些不敢相信，和夜天名对视了一下才慌忙的将鸽子抓住，取出鸽子腿上的信息。

    朗清风细细的看着纸上的内容，眼中有一丝惊喜闪过，皇上没事，连一直以为和上任神医一块死的小叔也活着，这可真是一个好消息，不过皇上怎么会遇到小叔呢?

    “怎么样，是皇兄么，上面写的是什么啊？”夜天名急切的问。

    “皇上有消息了，他好像在上任神医那。”

    “怎么可能，南宫言不是说他师父已经死了吗？”夜天名不置信的说。

    “这个我也不清楚，不过皇上应该是碰壁了吧。”朗清风又拿起那张纸，“皇上说让小言赶去朗月镇，好像皇上下了一个什么决定。”

    “皇兄不会做什么傻事吧？”夜天名有些担忧的问道。

    “先不管这些，先告诉小言这件事吧，对了给静玄也写一封信，让他从冰其国回来吧，不用回皇宫，直接去朗月村吧。”朗清风想着就将信放到了一旁，走到书桌旁开始写给南宫言和夜静玄的信。

    而书桌旁上面放着另一张刚从冰其国传来的信，上面写着夜天澈在临近冰其国的地方出现后有消失的消息，证明他们一直在暗中找着夜天澈，并没有放弃。

    而两天后的明轩山庄内，传来一声惊喜的声音，

    “什么，你说哥哥有消息了？！”熏儿惊喜的抓着南宫言的衣服说着，消瘦的脸颊因为着惊喜而微微泛着微红，让她的脸终于多了一丝生气。

    “恩，上面写着表哥在朗月村，而且让我马上赶到朗月村。”南宫言皱着眉头说道，“朗月村，这不是清风的故乡吗？”

    “真的吗？”方秀儿和李雅文也很激动，众人都有些不相信，从夜天澈抱着苏明轩离开已经有将近十天的距离，不管是哪里都没有他们的任何消息，要么就是刚有消息正在下一秒就又消失，所以众人一直没有他们的确切信息。今天朗清风给他们的信无疑是一个巨大的惊喜，让他们在绝望中看到了希望。

    “那这样的话，我看让小言一个人去你们也不放心，”苏父笑着说，“咱们一块去吧。”

    “真的吗？”熏儿看着自家爹爹的眼睛，得到肯定的答案之后不由的露出一个兴奋地笑容，旋风般的离开去收拾行李了。

    “唉，这个孩子。”李雅文笑着对众人说，“这样的话大家就赶快收拾一下，今天太晚，明天一早咱们就出发。”

    众人点点头，都纷纷离开去收拾东西了，上官飞迟疑了一下，对方秀儿说，“太后，”

    “叫我母后吧。”方秀儿笑着说，看着上官飞微红的脸，慈祥的说，“不要不好意思，哀家是真的把你当成儿媳妇的。”

    “是，母后。”上官飞感觉自己的脸都快烧没了，紧张的不敢看方秀儿。

    “小飞。”

    “啊。”听到自己的名字，上官飞一下子抬起了头，看得南宫言在一旁直笑。

    “看你平时反应没那么快啊。”

    “小言就别闹了啊，小飞你给天名回个信，让他们也去吧。”方秀儿体贴的说，“我想他们也想看看小澈和明轩的状况吧。”

    上官飞使劲点点头，飞快的往外跑，一时间每个人似乎又有了些希望，而那希望就在朗月镇…… 

    夜天澈看着床上的苏明轩，心里算着日期，看了一眼和自己一起看苏明轩的无涯，心里暗暗下了一个决定，要开始计划了！

    当中午夜天澈做晚饭时并没有像以前一样将无涯给赶出去，而是很认真的教给无涯要怎么做饭，最后还很认真的将最后加作料的工作交给他，脸上一片平静，心里却是紧张的不行。

    不过好在只有独孤苍对药才会非常敏感，一心贪玩的无涯才不管那么多，按照夜天澈的教法很认真的放着作料，中间还很认真的问了一句，“小澈，这个是胡椒吗？”

    “是啊。”假装平静的声音终于在看到无涯将作料放完之后才恢复真正的平静。

    当然令无涯纳闷的是除了这一道他和苍都不喜欢吃的菜之外夜天澈再没有让他帮忙做过一道菜，但是无涯本来就粗神经也就没理会，夜天澈肯教他做饭并让他加一道菜的作料就已经很让他高兴了。

    “小澈，我把菜端进去吧。”无涯高兴的说着。

    “恩，你先把那几道端进去吧。”

    “我做的那道先端进去吧。”

    “不用，你先把那几道端进去就好，你那道我还得在放些盐，不咸。”夜天澈平静的说。

    无涯撇嘴，端起那几道菜放入桌上就看见夜天澈端着那道菜紧随其后。

    哼，明明就没有加，是骗自己的吧，肯定是自己做的太好，他嫉妒了！

    看到无涯的表情，夜天澈实在不能相信这是那个温和深沉的丞相的叔叔，不过也幸亏无涯是这样的人，不然今天的计划以失败告终的几率会是百分之九十九。

    “苍，快坐下，该吃饭了。”

    正在出神的夜天澈一下被无涯的话给拉回神，很平静的像往常一样将饭碗摆好，坐下，吃饭。

    “你今天是不是又闯什么祸了？”独孤苍对无涯笑容灿烂实在想不出有什么好事，于是表情相当怪异平静的坐下问道，由于他的担心，自然也就没有太在意夜天澈一直在吃一道菜的怪异行为。

    “我没有闯祸哦，我今天做菜了。”无涯笑的灿烂的指着自己做的菜，好奇的看着夜天澈，“小澈，我做的菜真有那么好吃吗？你今天吃了好多啊。”

    独孤苍看着已经下了一半的菜，本来是没什么反应的，但是不经意的一瞥看到夜天澈微微开始发青的嘴唇一愣，然后表情严肃的端起盘子，看了一下，又放到鼻子底下闻了一下，冷冷的说道，“这个褐色的东西是说加的？”

    无涯被这冰冷的声音吓了一跳，仔细看了看，好像是自己做的那盘菜哦，于是怯怯的说，“是，是我，小澈说那个胡椒很好吃的。”

    “好吃？那是胡椒吗？那是穿心粉！”独孤苍看了一眼无涯，看他委屈的样子就知道这绝不是无涯自己加的，而能做到的人，无疑也就这么一个――夜天澈！

    “你居然舍得对自己下药？”独孤苍表情有些复杂，看样子好像知道夜天澈的想法是什么，“但是你觉得你这样我就会给你治病吗？”

    “不会吗？虽然我不是误食，但是这药是无涯叔叔放的吧。”夜天澈静静的说着，但是心里却暗自喊了一声糟糕，穿心粉的药效已经开始了，真不知自己还能不能在清醒的时候说服独孤苍。

    “额，苍，我不知道，我真的不知道。”无涯一看独孤苍因为夜天澈的话朝自己冷冷的瞥了一眼，气势软下了一大半，诺诺的说道。

    独孤苍就那样看着夜天澈，没有说话，眼神里是满满的审视，许久才说了一句，“你其实不是想让我帮你解毒吧。”

    “前辈好洞察力。”夜天澈苦笑了一下，“我只是想让前辈出手罢了。”

    “那苍你就出手呗，又不是很难。”无涯插嘴说道，看独孤苍瞪了自己一眼又怕怕的低下了头。

    “你认为他会让我救他么？”独孤苍看了夜天澈一眼，心想这小子定力还真不错，穿心粉这般强的药力居然还能表情平静的和自己说话。

    “不会吗？”无涯不解的问道，“他已经不行了诶。”

    “请前辈出手。”夜天澈一咬牙，抵住想要昏厥的疼痛跪在了地上，从没有跪过除天地父母以外的人，独孤苍是第一个！只要他能救明轩，要自己的命都行。

    “你要知道，我要是出手救了他，你可就没命了。”

    “请前辈答应。”声声诚恳。

    “好，反正我只会出手一次，至于你嘛，”独孤苍还没说完就听到门外传来一个熟悉又陌生的声音，当然这个陌生是因为某人气到快要发疯所致的。

    ‘至于他我不会让他死的，是吧，已经作古的师傅!”

    然后在独孤苍震惊又明白什么的目光中，南宫言等人出现在屋子里面，在观夜天澈已经很坦然的顺从身体的意愿，昏了过去…… 

    “额，清风，你在心中没有写那两个人的名字吗？”夜天名被一屋子的紧张气氛弄得分外的不舒服，小声的问道，还不时的瞟瞟一脸怪异的无涯，南宫言，独孤苍，结果在问过朗清风之后发现朗清风也是一脸的怪异。

    “没啊，我还没想到我的小叔叔还活着呢。”朗清风轻笑的回答，“当初抱出来的尸体可是血肉模糊啊，没想到我白哭了一场。”

    “小风。”无涯一脸的沮丧，他可没想到会和小风再见面，毕竟独孤苍根本不让他出去，上次朗清风回家退亲都没能发现他可见独孤苍对他看的有多紧，这个侄子是他从小看到大的，一向很宠他，朗清风对他也一直很尊重，如今让朗清风这么一问到不知如何回答，只觉得对不起，憋得一张脸通红。

    “哇，叔叔，”上官飞吓了一大跳，‘叔叔真年轻啊。”

    “是啊，怎么能不年轻，你没见师傅把他保护的多好，”南宫言淡淡的说，看着独孤苍不断跳动的青筋还很平静的加了一句，“是吧，师傅。”

    “额，小言，这，这不怪苍，这。”无涯一见矛头指向独孤苍急忙辩解道，却又不知道该说些什么，刚才憋得发红的脸现在变得刷白，小言和小风是不是不会原谅我们啊，毕竟害他们伤了那么长时间的心。

    “好了，这件事都是我的错，我只是不想让无涯在受到伤害，”独孤苍终于忍受不了爱人被憋成这样，开口说道，“你们两个就别在让他难过了。”

    “是啊，那徒弟在您心中又是什么呢？”南宫言的眼睛一下子红了，想起了那段独孤苍“死”时的状况，不由得委屈的想哭，眼睛红红的吼道，“徒弟算什么啊！”

    “小言，”朗清风看南宫言跑了出去，不由的皱紧了眉头，对着无涯和独孤苍说，“他从未生过你们的气，只是难过你们为什么没有告诉他。”

    “小风，”无涯眼泪最终还是落了下来，他没想到南宫言的反应会有那么大，南宫言对他一直很好很好，甚至很支持他和苍，没想到最后自己和苍会让他那么伤心。想想也是小言一直把自己和苍当亲人对待，得知自己和苍死去会……

    “别担心，我不会让他伤心的。”朗清风朝无涯和独孤苍笑了一下，“我不舍得。”

    看着朗清风追出去的背影，无涯和独孤苍对视了一眼，难道传言是真的？

    看两人的样子，上官飞轻轻嗓子说，“其实也应该感谢你们他们才能够相遇相爱。”

    “相遇相爱？”

    “感谢？”

    众人纳闷的看向上官飞，希望他能给一个解释，却听到上官飞戏谑的话语，“那个皇上不救没事吗？他都已经昏了那么长时间诶？”

    “小澈。”方秀儿赶紧抱着儿子，焦急的看着独孤苍，“先生您就救救我儿子吧。”

    “可是我说过只出手一次的，而他把那次机会让给了苏明轩。”独孤苍看着夜天澈眼里多了一抹赞赏，“为了那个昏迷了那么长时间的人居然不惜为自己下毒让我出手，这般胆识倒还不错。”

    “那先生你愿意救我哥哥和澈哥哥了？”熏儿激动地问。

    独孤苍看着熏儿激动地样子，点点头，但是眉头皱了起来，指着夜天澈说，“他还好说，但是昏迷的那个，我到现在都不知道他为何而昏迷。”

    “这才是苍不愿意救明轩的原因吗？”无涯拉着独孤苍的衣服问，“是怕自己用错药反而害了明轩吗？”

    听到无涯的话，独孤苍别扭的转过头，蹲下身为夜天澈吃了一颗药丸，才又转过身问其他人，

    “你们能把具体情况告诉我吗？”

    “轩儿其实没有中毒，中毒的是小澈。”李雅文脸色有些苍白，但还是恬静的说道，“小澈中的是绝爱。”

    “绝爱？！”无涯惊讶的说道，“那明轩？”

    “是副作用吧。”独孤苍想了一下说道，‘书上记载的只有解法却没有写其他的什么，而明轩既然是在救过夜天澈之后昏迷的，除了救人所带来的副作用没有其他设想。’

    “的确是这样，小言也是这么说的。”夜天名点点头，“不过那下毒的人也说明轩的变化也是有一种香给引发的，可是明轩体内应该没有毒啊。”

    听了夜天澈的话，独孤苍想了一下，皱眉说，“难道绝爱是一种蛊？”

    “蛊毒？！”从外面被朗清风带来的南宫言惊讶的说，然后懊恼的说，“我怎么就没有想到这一点啊。”

    ‘怎么说？”独孤苍问道，他知道南宫言不会真的生他的气，尤其是在救人治病的时候。

    “这个蛊毒应该是在给夜天澈下毒的时候就给表哥喂下去的，而这养着蛊毒血应该就是夜天澈体内毒的解药，那香应该就是催动蛊毒发作的催发剂。”

    “应该是这样没错，可是究竟是什么时候下的毒呢？”独孤苍问。

    听到这句话，众人都低下头沉思，直到听到夜天澈痛苦的呻吟…… 

    看着夜天澈睁开眼睛，方秀儿紧张的问道，“怎么样小澈，有没有哪里难受？”

    “唔，‘夜天澈眨眨眼睛，刚才那种噬心的痛楚已经消失了好多，看来是有人给了自己解药啊，那么轩呢？

    “轩。”

    方秀儿看着儿子担忧的双眸，握住他的手说，“别担心，他们正在想办法。”

    “真的吗？”激动地黑眸里顿时有了神采，看向独孤苍，声音居然有些怯怯的问道，“独孤先生这是真的吗？您愿意救轩？”

    “他敢不救？”无涯在独孤苍说话之前保证般的对夜天澈说道，“你放心，小言和小风的朋友我们一定会救，对吧苍。”

    看着爱人威胁的眼神，独孤苍只得叹口气点点头，看来以后无涯说不准会以朗清风和南宫言的话为准，谁让他的爱人老为自己的做法而懊悔呢？

    “那就好，”夜天澈俊美的容颜浮起一抹魅惑人心的微笑，看着众人说，“我没想到你们都来了。”

    “我才不是来看你的，是担心我表哥。”南宫言哼了一声。

    “我现在知道为什么你会那么自信的倒下去了。”独孤苍笑笑，“你早就算准了时间的吧。”

    “独孤先生说笑了，夜天澈也是不得已而为之，前辈不要怪罪。”夜天澈有些不好意思的解释道。

    “别想那么多了，好好休息一下吧，我们先商量一下明轩的病该怎么治。”夜天名对夜天澈说道，“我们可还等着你和明轩回去处理政务呢。”

    “就是，一跑半月知不知道把我们累成什么样了。”上官飞气嘟嘟的说道，“等你们好了我就和天名出去玩。”

    听到们调侃的话，夜天澈心中的难过也稍稍好了许多。

    “不知明轩在何处，独孤先生能先告诉我吗？”李雅文笑着问道，那么长时间没见自己的儿子，而且明轩又生着病，做娘的怎么可能不担心。

    “就在隔壁。”独孤苍说着救往门外走，“你们把他扶进来，我还有事要问他。”

    夜天名和朗清风相视一笑，扶起夜天澈也朝隔壁的房子走去。

    李雅文刚进屋子就看到躺在床上消瘦了好多的苏明轩，虽然依旧不改他清丽绝美的容颜，但是让人看了好心疼。

    “哥哥。”熏儿看见苏明轩就一股脑的跑了过去，用手轻轻摸着苏明轩消瘦的脸颊，眼眶红红的说，“哥哥，哥哥，熏儿好想你。”

    “傻丫头，”李雅文坐在床边，摸着苏熏儿的头，轻轻的说，“明轩会好的。”

    看着在一起的三个人，夜天澈明白自己伤害了明轩，也伤害了明轩的家人，不由的有些沉闷的低下头。

    李雅文抬头看着低下头的夜天澈，微笑着站起身，用手轻轻拍拍夜天澈的肩，在夜天澈抬起的惊讶眼眸中轻轻抱着夜天澈，就像是母亲安慰孩子一般，温柔的对他说，“小澈也辛苦了呢。”

    夜天澈的眼中湿湿的，喉头滚动却什么都说不住来，在看到众人肯定的目光中，终于没有忍住，一滴泪珠滑落滴在了李雅文的肩上，这个时候他们感觉所有人的心一瞬间贴的好紧。

    “咳咳。”独孤苍咳了几声，指着苏明轩问，“你还是先给我说一下明轩的情况吧。”

    ‘恩，好的，’夜天澈感激的朝李雅文笑笑，又对独孤苍说，“轩一直是昏迷的，可是有些时候我觉得他是能感觉到我的，因为有一次我难过的时候轩也流泪了。”

    “不是说明轩会没有感觉吗？”方秀儿皱着眉问道。

    “对啊，离妃是这么说的。”夜天名点点头看向南宫言和独孤苍。

    “这个，”南宫言苦笑着看向夜天澈，“只能说你们两个人羁绊太深吧。”

    “是啊，哥哥很喜欢澈哥哥，澈哥哥也很喜欢哥哥。‘熏儿笑着说，一瞬间夜天澈感觉像是看到了苏明轩低吟浅笑的样子。

    “那该怎么治呢？”南宫言看独孤苍一脸若有所思的样子，轻声问道。

    “先检查一下吧。”独孤苍说着就先走到苏明轩躺着的床上，没有丝毫迟疑的解kai苏明轩的衣服，白皙的肌肤上面光滑如丝绸，除了肩胛骨处两个小小的灰白色印记。

    “好了？”上官飞看着那肌肤有些惊讶的看向夜天澈，“没想到皇上还会照顾人啊？”

    “是挺会照顾他的，不过自己却被蛇咬了不下三四次，最后一次还是被无涯给捡回来的。”一边给苏明轩检查身体一边不忘接夜天澈的事，他知道其实众人都想知道这段时间夜天澈和苏明轩是怎样过来的，所以他很不介意的讲了出来。

    “没事吧。”方秀儿担忧的将而儿子从头看到尾，“咬在哪？还疼么？”

    “没事的母后，早就好了。”夜天澈笑着说道，他可没想到独孤苍会说这些事，有些惊讶有些感动。当一个人背负的东西过多却又不能说出来时，有一个人能发觉并能让人安慰他是多么的令人温暖啊。

    “什么啊，明明才好了几天而已，还要天天做饭。”无涯也跟着凑热闹，“话说天澈做的饭还真的很好吃。”

    听到这句话众人的眼神除了早就吃过的独孤苍之外全部射了过来，惊讶的把眼睛都要瞪出来的样子，大家怎么能相信什么都没做过的皇上会学会照顾人和做饭啊。

    夜天澈被众人探寻般的目光给弄得很不好意思，只能摆出以前那种冷漠的样子来掩饰自己的不好意思，不过众人谁还会怕他啊，而无涯更是加了一把火，

    “小澈，晚上都到了诶，咱们先去做饭吧。”

    “也好，我也想尝尝皇兄的手艺。”夜天名调侃的说道。

    “天名，”夜天澈低沉的喊了一声，没想到独孤苍也接着说，“

    “也好，你们都出去做饭吧，我和小言看就好。”

    “可是我。”夜天澈还想说什么就被夜天名和朗清风给拉了出去，随后紧跟的是想要凑热闹的熏儿和无涯，最后才是好笑的看着他们几个的李雅文和方秀儿，一时间整个小院子里都是充满了多日不见的轻松。 

    等到众人都出去之后南宫言才正色的看向独孤苍，“有困难吗？”

    “你把我的本领学了个变你能不知道有没有难度。”看了一眼南宫言，独孤苍低下头从怀里拿出一缕头发，交给南宫言，“这是我剪得他的头发，能大约猜出是噬情蛊，可以配合断肠草和情花来治，只是。”

    “会有风险吧。”南宫言看着独孤苍的表情很轻易就猜出了原因。

    “恩，‘独孤苍想想回答，“毕竟这种东西还从未弄过，就怕断肠草会反噬他的心脉。”

    “而那情花也是一个问题吧，”南宫言替苏明轩拉好被子，坐在床畔轻声说，“情花一旦运用不当会对表哥的身体构造产生极大的影响吧。”

    “不错，很久以前有一个前辈曾经用情花治过一个人不过好像产生的的影响很不好，所以治好的那人也自杀了，”独孤苍捏着手中的白发说，“那前辈恐怕后世还有人会因为这自杀，所以只说有很大影响却不明说也是为了给人造成一定的威慑力吧。”

    “索xing用到情花的病很少很少，所以才到现在没有探出是什么结果吧。”南宫言的眼神极为认真的看向独孤苍，“师傅觉得表哥用这两样东西治好的可能xing是多少？”

    “可能xing有七八成吧，但是那反作用是什么，发生的可能xing好像是百分之一百啊。”独孤苍说着反问南宫言，“他们知道了会同意吗？”

    “会吧，毕竟这么等下去表哥会死的，而且也没有多少时间可以等了。”南宫言说完就往外走，“我先去看看他们。”

    “唉。”叹了口气。独孤苍也跟着走了出去。

    可是还没等两人走进厨房就听到嘭的一声爆响，再看厨房里时独孤苍感觉自己的脑袋上的青筋绝对不会少，好好的厨房以经变成了垃圾堆，浓烟冒得到处都是根本看不清里面，过了好一会才看见人一个个从里面走了出来。

    “熏儿你到底往锅底放了什么啊？”上官飞的脸已经变得黑一道白一道，干净整洁的衣服也变成了破烂，一口白牙亮亮的看向身后头发已经快成爆炸的女孩。

    “我也不知道，就是两个爆竹啊，没人告诉我不可以把爆竹扔进灶膛啊。”女孩一脸也是黑乎乎的，不在意的说道。

    “早知道就不让你们进来了，额娘您慢点。”夜天名有些懊恼的说道，身边扶着方秀儿。

    “唉，皇上好不容易做了一次饭啊，全给毁了。”朗清风扶着李雅文也走了出来，然后最后走出来的才是还稍微好些的夜天澈，不过他此时正懊恼的用手擦着脸上的黑炭。

    “你们究竟在干些什么啊？”南宫言无奈的问道，“无涯叔叔呢？”

    让南宫言一问独孤苍才想起自己只顾着生气，爱人到什么地方去了？

    “无涯。”喊了一声并没有人回答，众人面面相觑了一下，正打算进去找，就看见一个浑身漆黑的人从里面跑了出来，四处看了一下才直奔独孤苍，然后将脸上的灰往独孤苍的怀里蹭。

    “你怎么到现在才出来？”不在意自己的衣服会脏，只是想着他为什么会那么晚出来。

    “呜呜，人家只是睡着了，可是醒来之后就成那样的了，还到处是黑烟。”无涯哭的那叫一个伤心。

    “睡着？”独孤苍用手挑起无涯的下巴，盯着他的眼睛问，“你居然在做饭的时候都能睡着。”

    “他们都不让人家碰饭嘛，人家无聊就睡着了。”无涯小声解释道，丝毫没注意独孤苍已经开始冒黑线的额头。

    “先别说这了，”夜天澈问道，“明轩的病该怎么治？”

    “这也正是我想在餐桌上说的事。”南宫言看了一眼被弄的破旧不堪的厨房，“看来今晚是吃不成饭了。”

    ‘没事，’无涯抬起头，黑乎乎的脸上一双明亮的眸子特别好看，“我和清风还有天名去上外面买点吧。”

    “好啊。”朗清风说着走到井边打了桶水，“可是我不认为我们得这么出去。”

    “那倒是，我也去。”上官飞说着也凑上来洗脸，手里还拉着夜天名。

    “那咱们就进去聊吧。”独孤苍说着就往屋里走，中途瞥了一眼不成样的厨房，看来还得再弄一个了，堂堂神医居然又要转行做泥瓦匠了。

    除了几个去买饭的人，其他的人都走到屋子里找位置坐下，看着主位上的独孤苍还有他旁边的南宫言，想知道他们要怎么说。

    “他的病是可以治的。”独孤苍想想说道，“我们可以用断肠草和情花把噬情蛊杀死，但是有一个问题。”

    “什么问题，是药材不够吗？”夜天澈慌忙的问道，眼中是说不清的慌乱。

    “你当他这个神医是白当的啊，”南宫言说，“药材不用担心，虽然这两味主药很难找但是在师傅看来还不算什么，至于其他的药，这里本来就有，所以不是药的原因。”

    “那是？”李雅文有些担忧的问道。

    “我治好他的机会是七八成，但是这两味药对=将他的蛊杀死后对他的身体产生什么影响我却一点把握都没有。”独孤苍皱眉答道，“而且会对身体构造产生影响，但我不知会是什么影响。”

    众人听到他的话一瞬间沉默了，夜天澈低下的头看不清他的表情是什么，但是紧握的拳头能看出主人的挣扎和无奈。

    “怎么样？要治吗？”独孤苍看向众人，可还是一阵沉默，就在独孤苍以为不会有回答时，却看见夜天澈直接给李雅文跪了下去，然后重重的给她磕了三个头，声音沉稳的对李雅文说，

    “娘，请把明轩交给我。”

    李雅文看着底下的夜天澈，漆黑的眸子里是认真和期望，叹口气，李雅文对夜天澈眨眨眼睛，“你不一直是我们家的人吗？”

    夜天澈听到这句话一阵激动，又是一个响头才站起身对独孤苍说，“治！“

    一个字承载了太多太多，多到夜天澈将自己的一切都压了上去！这一切对昏迷的苏明轩会是一种鼓励吗？ 

    等到众人将药材准备好后，独孤苍开始替苏明轩扎针，只让夜天澈和南宫言在屋里呆着，其他的人全部都出去，以免人太多打扰治疗。

    “怎么样师傅？”南宫言看苏明轩的嘴唇因为扎针有些泛紫，轻声问道。

    “再等一下，你先把药端来，待会一见我把针拔出来就赶快把药给他喝下去，不能有一丝迟疑，”独孤苍的表情变得异常严肃，转向夜天澈又嘱咐道，“天澈你见药喂下去之后明轩脸上开始有表情的时候就把内力给他输过去，能不能将噬情蛊一次杀死就看你的了。”

    南宫言将药端过来，看着夜天澈，两人相视一看然后对独孤苍点点头，示意他们已经准备好了。

    独孤苍认真的看了一下苏明轩嘴唇的颜色，由粉色慢慢的开始变化，变化，终于变成了紫色，不由得眼睛一眯，“小言。”

    “是。”南宫言端起药碗一等独孤苍将针拔出，他就将苏明轩扶起，将药送到苏明轩的嘴里，三人开始细细观察苏明轩的变化。

    “师傅你看。”南宫言看到苏明轩的胸口有着极细极细的一道长长的像线一样的东西在慢慢的蠕动，那样子说不出的诡异，而一直看着苏明轩的夜天澈发现随着那线形物体的蠕动，苏明轩的表情也开始慢慢的发生变化。

    “要不要？”夜天澈试探的问问独孤苍。

    ‘不能，再等一下，等他吐出一口黑血再说。”独孤苍定定的说道。

    三人又等了一会，苏明轩的表情变得越来越痛苦，到后来时都有了痛苦的呻吟。

    “轩儿，轩儿。”

    二十多天以来一直没听过爱人发出一点声音的夜天澈此时觉得这痛苦的呻吟好像天籁一般，最起码，最起码他还知道轩，他的轩是活着。

    苏明轩的眉一直是紧皱的，又过了好一会，那东西好像爬到了胸口正中的位置，盘成了一个小小的圆圈样的东西，苏明轩的表情在这一瞬间变成了最为痛苦的样子，然后一口黑血直直的喷了出来。

    “快，就现在。”独孤苍提醒的说道。

    夜天澈一直贴在苏明轩肩上的手往下一滑，掌心处一股内力开始源源不断的输送到苏明轩的体内。

    虽然夜天澈的内力很深厚，可是此时在苏明轩的身上丝毫体现不出来，不一会，夜天澈的额上就沁出了细密的汗，脸色也开始有些苍白。

    “师傅，”南宫言有些担忧的看向独孤苍，夜天澈不知道能不能撑下来，实在不行自己就加把手吧。

    “你别想着插手，”独孤苍看出了南宫言的心思，“他可以的，而且你俩的内功又不一样，对明轩的身体不知道会产生什么影响。”

    南宫言点点头，虽然焦急却也无奈，只能和门外的人一样干等着。

    夜天澈就这样给苏明轩输内力持续了很长时间，等到独孤苍说好了的时候夜天澈感觉整个身体都被抽空了，有些虚弱的收回手，让南宫言将他扶着站在一旁独孤苍则开始检查苏明轩身体的变化。

    看看胸口有些凸起的部分已经不再向夜天澈输内力时那般不断蠕动，估计在夜天澈纯正的内力下噬情蛊已经死掉了，所以现在最后的一步就是将那蛊的蛊体给弄出来。

    独孤苍抽出一把银针，看看夜天澈虚弱的样子，一边扎针一边对南宫言说，“小言，你先扶天澈去休息吧。”

    “不要，我要看着轩醒过来。”夜天澈挥手表明自己的态度，他绝对不要明轩醒过来看到的第一个人不是他。

    独孤苍看他那么坚持也没有说什么，只是让南宫言出去告诉门外一直等着的人已经差不多好了，不用担心，下面只是等苏明轩醒来就好了。

    南宫言刚走出门就被一圈人给围住了。

    “小言，怎么样？”上官飞紧张的问道。

    “哥哥会好的吧？”熏儿秀美的眸子里是满满的期待，深怕南宫言会说什么不好的话。

    方秀儿和李雅文没有说话，但是一直盯着南宫言的眸子也能看出她们是多么的紧张。

    “放心吧，师傅说了下面只要等表哥醒过来就好了。”南宫言也不想让他们太过担心，直截了当的说了出来，众人自然是一阵欢喜，这不，无涯又拉着朗清风和苏熏儿去了镇上买吹的，夜天名，上官飞，方秀儿和李雅文收拾着桌子，准备庆祝一下。

    “为什么又拉着清风过去啊？”上官飞不解的问夜天名，昨天就是，今天还是朗清风，为甚么呢。

    “估计是无涯叔叔想要得到清风的原谅吧。”夜天名看着上官飞若有所思的样子，心里一阵悸动，悄悄贴近上官飞的耳朵说了一句话，成功的惹红了上官飞的脸，唉，自己都等不到晚上想把这家伙拆入腹中。

    外面是一片热闹的景象，屋里也开始变得有些轻松了，等到独孤苍将最后一枚银针拔下时，夜天澈惊喜的发现苏明轩一直微弱的心跳开始慢慢变得有力起来，这是不是意味着轩回来了？

    “你在这看着吧，我出去了。”独孤苍不忍心打扰夜天澈的惊喜，轻声说了一句就离开了，不忘将门给二人关上…… 

    等到屋里没人了，夜天澈慢慢的靠近床边，蹲在地下，细细的观察苏明轩苍白的脸庞，黑眸里溢满了怜惜之情，轻轻用指腹刮着苏明轩细嫩的脸庞，感觉到他的呼吸喷在自己的手上，那股温暖让夜天澈的意识有些模糊，从未有过的疲倦涌上心头，将苏明轩的手握在手中，苏明轩将头轻轻的靠在上面便缓缓的闭上了眼睛。

    “皇兄，吃饭了。”夜天名推开门正要再叫一遍才发现夜天澈已经睡着了，而苏明轩的样子好像也好了很多，不由的扬起一抹微笑，又把门轻轻地给关上了。

    “小澈呢？”方秀儿不解的问道。

    “额娘，皇兄正在睡觉呢，难得让他松了一口气，就先让他睡会吧。”夜天名说着就坐在饭桌旁，冲众人说，“别管他了，咱们先吃吧。”

    “好啊，吃会早早休息，明天还要看轩醒来呢。”上官飞高兴地说，不过传到夜天名的耳朵就完全不是那么一回事了，而上官飞如果知道夜天名想的是什么的话，他绝对不可能说这句话的。

    “对啊对啊，早点休息。”夜天名冲上官飞露出一抹别具新意的笑容，看的上官飞头皮一阵发麻。

    “你啊，又在想些什么事啊？”朗清风笑着说道，不过心里却在想啥时候小言能说这么一句话，即便是误解的话也好啊，因为自己总能让误解的话变成现实的。

    “唉，反正你们都在想就对了。”一直埋头苦吃的无涯莫名的冒出这么一句话，硬生生的害五个人不住的咳嗽，可当事人还是后知后觉，丝毫没觉得自己说的话有什么意思。

    “咳咳，大家吃饭吧。”独孤苍装作不在意的说，可是眼神却也朝无涯看了好几眼，难道这是无涯在暗示自己什么吗？

    唉，可怜的无涯其实说话的意思是大家都想明天早点起来看苏明轩醒来，不过一群人好像都误解了他的意思诶。

    就这样，一顿饭在某种莫名的氛围中吃完了，由于无涯和独孤苍的地方是比较小的，所以为了行事方便，夜天名带着上官飞，朗清风带着南宫言二话没说直奔镇上的旅店，他们才不管两人愿不愿意，直接抱着就走了，看的方秀儿，李雅文愣愣的没有反过神，而熏儿则是一脸好奇的问这是怎么回事。

    “苍，我去找小风好不好？”无涯现在仍然担心朗清风和南宫言不原谅他，所以想抓紧一切时间和朗清风交流感情。

    ‘你去干什么？’独孤苍不满的皱起了眉毛，看着无涯的眼神有些探寻。

    “以前和小风有矛盾的话都是晚上搂着小风一起睡的，这次，我想。”

    “想都别想。”独孤苍瞪了无涯一眼，这个家伙是想把自己给气死么，一起睡？哼，敢这么做的话自己就让他以后都下不了床！朗清风要是想交流感情就不会那么急的去旅馆了，还不问小言愿不愿意，如果这个小笨蛋今天去的话，别说交流感情了，估计会更恶劣，明天绝对会是哭花了一张脸来向自己抱怨。

    “为什么？”无涯还是不明白，眨巴着眼睛问道，为什么苍好像不高兴的样子。

    “不为什么。”深吸一口气，独孤苍遏制自己想把这家伙给抱起来拖走的冲动，咬牙切齿的说道。

    “那我就去吧，现在应该还能赶，哇，苍你干什么?”无涯还没说完就被独孤苍给扯过扔到肩上，可是周围还有人啊。

    “诸位尽早休息。”独孤苍面对三个女，额，女的惊讶的样子没有丝毫面目表情的变化，说完这一句话就扛着无涯去了卧房，至于后面某人的反抗，是完全被无视了，而到屋里之后为什么声音没了，这个就不做进一步探究了，大家都明白的。

    而此时夜天澈在房里也有点微微清醒了，感觉身上有点凉凉的，又看看床上的苏明轩，微微一笑，便起身钻进了被窝，将苏明轩搂进怀里，感觉他温热的呼吸喷在自己胸前，微微低头在那唇上烙下一个吻便和苏明轩脸贴着脸的睡去了。

    旅店里的一间天字号屋子里，满室的旖旎刚刚过去，但还是处处透着丝丝的暧昧妖娆，床上的两人紧紧相拥，上官飞妖娆的脸颊紧紧贴着夜天名健硕的胸膛，略微急促的呼吸让人感觉得到刚才夜天名是多么的激烈。

    “好些了吗？”夜天名轻轻吻着怀里的人，看他红红的脸颊，红红的嘴唇忍不住又将上官飞压在身下，在他惊愕的目光中开始攻城略地，不一会整个屋子有满是暧昧的呻吟。

    而隔壁的屋子里，南宫言正捂着耳朵暗咒上官飞和夜天名，这两个家伙可不可以小点声啊，这边还有人正平静的睡着呢。

    “小言。”磁xing的呢喃自身后响起，南宫言的身上泛起了鸡皮疙瘩，不知道该怎么回答朗清风的声音，只知道自己的脸一下红了。

    “小言。”朗清风又是一阵呢喃，他可不像夜天名那么好运，小言对这档子事好像不太喜欢啊，所以自己只好憋着，可是那两人在隔壁声音也太大了，自己的欲火也被勾起了。

    “你，你很难受吗？”

    听到南宫言的话朗清风一愣，但还是点点头，然后他就惊奇的发现南宫言居然用着羞涩的声音说，“那，那你就，就做吧，只，只准一次。”

    天知道他说完这句话是多么的困难，只能害羞的埋在朗清风的胸前，可还没等他把头埋下去就被朗清风单手挑起一阵深刻的吻，南宫言在迷迷糊糊中想着，这就是自己不喜欢那档子事的原因，清风的吻会让自己上瘾的啊。

    朗清风激动的吻着怀里的人儿，今晚他绝对会让小言终身难忘，不一会这个屋子中也响起了暧昧的呻吟，额，似乎隔壁的房子刚停下来的运动此时因为这呻吟也有开始了… 

   苏明轩感觉自己做了好长时间的梦，在梦里真的好痛苦，如果不是对澈的思念和爱恋，自己都不知道是不是能够撑下去。可是有一天好像听到有人喊澈说他被蛇咬了，真不知道他怎么样了，好像睁开眼睛看看他，可是睁不开啊，那天过后，好像有一个人给我扎针，身体一阵痛的要死去一样好难受啊。

    可是还好，我又听到了澈的声音，不过从那之后我们好像就没有在离开过，澈总是在床边陪我好长时间，忽然有一天好像很紧张似得，我都听到了小言的声音，接着就感觉到浑身好难受啊，心痛一阵接过一阵，这些痛比以前的那些不知道强了多少倍，所以我好难受，真的，澈，我还想见见他，是不是我就要死了？

    可是就在我吐了一口血之后我感觉自己的体内有一股源源不断的深厚内力传入我的体内，朦胧中好像听到澈在叫我撑住。

    澈，如果是你我会的，我真的会的。

    过了好长时间我才感觉到那股内力好像停了，不过紧接着的就是一阵针刺般的疼痛，意识也越来越胡乱，最后在一个人的轻声呢喃中彻底沉睡，澈，那个认识你么、

    翘长浓密的睫毛好像蝴蝶般纷纷颤动着，接着一双琉璃般的琥珀色的眸子慢慢睁开，好在是黑夜，所以不一会眸子的主人就适应了环境，可是这里不是自己熟悉的环境，不过好像也不是地狱。

    轻轻抬起头，映入琥珀色眸子的是一张憔悴的英俊容颜，望着那熟悉的眉眼，琥珀色的眸子上氤氲了一层水汽，想轻轻的抬起手抚摸那在梦中想了无数次的容颜，不过，琥珀色眸子轻垂，看着将自己的手紧紧握住的手，绝美的脸颊上浮起一抹动人的红晕，眼儿弯弯，眉目如画。

    没有抽出手，只是将头又埋入心爱人的怀里，轻轻舒了一口气，缓缓沉入了甜美的梦乡，那里有和澈的幸福的生活。

    夜天澈缓缓的睁开了眼睛，看着怀里人儿容颜，有些微微的失落，不过他能明显的感觉到轩的呼吸有力了许多，这最起码是一些进步吧。

    将怀抱收了收，轻轻将头埋在怀里人儿的肩上，呢喃着说道，

    “轩儿，我的轩儿，你究竟何时才能醒过来？我已经等不及了。”

    不过没有人回应，但是琥珀色眸子的主人的嘴角微微有些下滑，难道澈不愿意再等了吗？

    “但是你不可能逃离我的，就算是一年，十年，五十年，一百年，我都会等你，我夜天澈这辈子，下辈子，永远都不会放过你，你永远是我的人，好吗，轩儿？”

    自言自语的说着话，夜天澈也不知道自己这是怎么了，只是缓缓的说着自己的爱语，不过有可能是因为心中的那一缕担忧吧，可是沉浸在自己思绪里的夜天澈一直没有感觉到有一个瘦弱的手臂在慢慢的抬起，慢慢的楼上他的脖颈，终于在夜天澈一滴泪落下打在怀里人儿的眼睛上时狠狠的楼了上去，似是想再给他一个惊喜似的，清亮带些沙哑的声音终于说出了二十天不曾出过的音，

    “澈，澈。”

    夜天澈不知道自己是不是出现了幻听，他好像感觉有人楼主了他的脖子还叫了他名字，而那个声音，是自己无时无刻不在想的，刻在骨子里的声音。

    轩儿！

    低下头，漆黑的眸子里是不断颤抖的光芒，似是在确定这是不是幻听，夜天澈不停地在心底喊，轩，如果不是你，如果不是你，我。

    剩下的一半话被那双盈满泪水的琥珀色的眸子给硬生生的给压回心底，眼睛一眨不眨的看着好像失而复得的人儿，就害怕自己一眨眼睛那幻影就会消失一样。

    看着夜天澈一副失神的样子，琥珀色眸子的主人又高兴又心疼，抬起手想将夜天澈的眼睛捂上，可是被夜天澈拦住，不解的看向夜天澈，却听到他极为孩子气，隐隐透着不安的声音，

    “不要，轩儿，即便是幻觉也好，不要捂上，不要让我醒来。”

    “不是幻觉的。”

    微微梗塞的声音，苏明轩在夜天澈睁大的眼睛中将手捂在了夜天澈的眼睛上，冰凉的泪水顺着他绝美的脸颊滑落滴在夜天澈的手上，微微的热度让夜天澈的呼吸一下急促起来，手颤颤的抬起，慢慢向眼睛上的手靠近，可是在一半时微微停顿了一下，但最后还是轻轻地一了过去，放在了那双暖着的手上，深深呼吸了一下，像是窥测珠宝的孩子，一点点的将手移开却不敢睁开眼睛。

    苏明轩看着夜天澈的样子，泪水一滴滴落下，微微起身，将唇凑近那紧闭的双眼，轻轻的吻着，声音也缓缓地流露着自己的爱恋，

    “澈，我想你了”

    苏明轩感觉有一股大力将自己拉了过去，抬起眼睛，那双漆黑色的眼瞳正贪恋的看着自己，甚至能从中看出主人的狂热与喜悦。

    “澈。”

    轻轻的声音又想起，苏明轩将唇贴近夜天澈的唇。

    夜天澈感觉怀里人的体温和唇上的温度，终于将手移到苏明轩的腰上和后脑勺，加深了这个吻，黑色的眸子上一层水汽，

    轩，自己的轩，终于醒了！！！ 

    苏明轩的醒来无疑是直的庆祝的，于是夜天澈就皱着眉头看着挤进屋子里的一群人，不由的懊恼自己为什么那么激动大声的喊叫。

    这不独孤苍给苏明轩看了一下，对着众人说了句“恢复的很好”于是众人就哗的一下围了过来，夜天澈自然而然也就被挤了出来，实际上是被南宫言给拽了出来，原因很简单，因为夜天澈在床上妨碍检查，而实际上他自己因为昨天晚上的放纵只能靠在朗清风的怀里，自然同样的还有上官飞。

    “轩儿，你怎么样了？”李雅文有些但有问道。

    “没事的，娘，我很好。”苏明轩眼眸氤氲的对着众人说，“大家别担心，我真的很好。”

    “哥，你可醒来了，熏儿好担心啊。”苏熏儿趴在苏明轩的怀里轻声啜泣着，让苏明轩一时百感交集，自己的一场病让那么多人担心了。

    “现在明轩需要静养。”朗清风看着怀中人儿有些苍白的脸颊，虽然有些担忧但绝不后悔昨天晚上自己的放纵。

    “对，咱们还是出去吧。”夜天名也是绝对的赞同。

    “为什么，我不要，我要再和轩呆一会。”上官飞不解的说着。

    可是回应他的是夜天名的怀抱，接着朗清风也如法炮制，这样屋里一下少了四个人，而无涯因为朗清风走了，所以也跟着走了，无涯走自然独孤苍也走了。

    而其他人考虑到苏明轩的身体还比较虚弱，所以也只是又只是询问了一些问题就被夜天澈以苏明轩需要休息为由给赶了出去。

    送走最后一个人，夜天澈终于舒了一口气，终于没有人来打扰我和轩儿了。

    “澈。”苏明轩试探xing的叫了一声，不知道为什么，他总感觉夜天澈怪怪的，尤其是当那个独孤苍问自己身体有没有什么不适的时候。

    “轩。”夜天澈转过身往床边走，看到苏明轩有些担忧的眼睛，不由的伸手将苏明轩揽进怀里，享受苏明轩醒来的喜悦，可是。

    像是感觉到夜天澈的不安，苏明轩伸手揽着夜天澈的腰，清亮的嗓音在夜天澈的耳边响起，“无论副作用是什么，除非伤害别人，不然我不会离开澈的。”

    “轩儿，你知道？!”夜天澈有些不置信的看向怀里的人儿，自己是在想独孤苍所说的副作用的事，但是这件事谁都没有告诉苏明轩不是吗？那轩怎么会知道？

    “我一直都能感觉到澈的心事，”苏明轩说着不由的笑着想拉开夜天澈的裤脚。

    “轩，你。”夜天澈有些脸红的将头转向一边，手抓住苏明轩的手不让那手再动，“你的身体还，还没好，这种事还是，还是以，”

    “你在说什么啊？”苏明轩不解的看向夜天澈，他只是想看一下澈腿上被蛇咬的的伤痕啊。

    “你不是想，想和我，我。”夜天澈看着苏明轩澄澈的眼睛，一愣，“你不是在说那事啊。”

    “你，我只是想看一下你被毒蛇咬到的地方啊。”苏明轩静静地说着，看着夜天澈突然变红的脸庞，这才想起夜天澈刚才话的意思，不由的用眼嗔视了一下夜天澈，这个家伙在想些什么啊，不过。

    刚才他拒绝的样子还真的是像个孩子啊，真不知道自己的事让他受了多少的苦。

    想着苏明轩的眼睛就有些爱恋担忧的看着夜天澈。

    轻轻的叹了口气，夜天澈又将苏明轩抱的更紧些，这个傻瓜又在想自己受的罪了，他怎么不想一下自己究竟受了多大的苦，就连那一头青丝也变成了银发。

    苏明轩靠在夜天澈的怀里，轻声说道，“澈，让我看一下。”

    夜天澈没有说话，也没有掀开衣服，只是将苏明轩压在身下，在一个翻身让苏明轩躺在他身上，对着苏明轩的耳朵用低声说道，“一切都过去了，轩，从今之后我会和你一起幸福的生活。”

    苏明轩因夜天澈的一句话浑身颤抖了一下，紧紧的抱着夜天澈的脖颈，好听的声音淡淡的响起，“可是小夜离。”

    “你放心，小夜离我一定会就回来的。”

    “不是，我不是这个意思，”苏明轩叹了一口气，不过他知道澈只是想让自己高兴，“我的意思是澈可以放过离妃他们，小夜离本来就是离妃的孩子，每个母亲都会爱自己的孩子啊。”

    “可是他们伤你那么深。”夜天澈的眼中满满是痛恨，他还是不能看着伤害轩儿的人继续活着。

    “我觉得很值得的。”苏明轩轻轻勾起唇角，“起码我觉得对她的愧疚少了一点，而且她好像也知道自己的爱究竟在哪，那个男子应该会照顾好她吧，那样的话，以后我，我霸占你也会心安理得一些。”

    “轩儿，”夜天澈听着苏明轩的话，轻轻笑着，“看来我的轩儿爱我很深啊。”

    苏明轩的脸一红，琥珀色的眸子看着夜天澈唇角的弧度越来越大，看来澈又想起了什么吧。

    “为了能够和我在一起居然会舍得伤害自己，真是个傻瓜。”

    夜天澈轻轻的说着，给苏明轩一个轻轻地吻，“不过我喜欢这个傻瓜，但是我不希望这个傻瓜以后还这样的伤害自己，听到了吗？”

    苏明轩轻轻地点点头，不管以后是什么样的，澈，我不会，绝对不会放手了！ 

    夜天澈的身体一点点恢复，由于众人在这已经有好长时间了，皇宫里没有人管，所以夜天名和朗清风等人又待了几天便启程回宫，不过和夜天澈的通信一直没有断过。

    按照惯例每天给苏明轩检查了身体，独孤苍发现苏明轩的身体并没有出现书上所说的变异，不过因为书上也没有具体说是什么变异，所以他现在也不能妄下结论。

    收回银针，独孤苍对夜天澈说，“恢复的不错，今天让他出去晒晒太阳吧。”

    夜天澈看着苏明轩笑了一下，“轩儿，终于能出去一下了。”

    苏明轩但笑不语，看着夜天澈不易察觉的微微皱着的眉头，转头对独孤苍说，“独孤先生，那副作用还没有显现出来吗?”

    夜天澈微愣的看着苏明轩，看他一脸了然的样子，不由的叹了口气，看来自己什么事都不能瞒过明轩啊。

    独孤苍没有说话，想了一下才不确定的说，“那么长时间了，还没有出现，可能有两种情况，要么没有，古书是骗人的，要么就是有，不过需要一个契机吧。”

    契机？

    夜天澈和苏明轩纷纷低下头沉思，如果真的是需要一个契机的话，会是什么呢？

    “别想太多，我不可能医不好一个人就让他们离开的，所以在那副作用没有显现出来的时候，你们就先住这吧。”

    夜天澈和苏明轩点点头没有说话，但是他们的眼中是看破一切的释然，不管会出现什么，他们始终会在一起的。

    “轩，我带你出去走走吧。”

    “恩。”苏明轩点点头，让夜天澈扶着他往外走，却突然转过头冲夜天澈俏皮一笑，“澈，我们去集市吧。”

    “恩？”夜天澈微微惊讶的看着苏明轩，有些为难的皱起了眉头，“可是那儿人太多了。”

    “没事，我还没和你逛过集市呢。”苏明轩笑着说，‘况且独孤先生也说了让我出去走走吧。’

    “那好吧，不过你要是累的话一定告诉我。”夜天澈点点头，便扶着苏明轩往前走，还不忘提醒他各种各样的事情，当然也不忘拿一个面纱将苏明轩绝世倾城的容颜给挡住，他可不想让一群人围着轩儿看。

    看着两人渐渐远去是背影，无涯很好奇的问道，“苍，你让他们出去走走了吗？”

    “恩。”独孤苍埋头在药材堆里，头也没抬，“去后山多呼吸呼吸新鲜空气对他身体有好处。”

    “可是苍，”无涯笑的一脸灿烂，“他们是朝市集去的诶。”

    “什么？！”独孤苍一脸无语的看着早已消失不见的两人不知道该用什么词语来形容他们，身体只是好了些居然就直接去人那么多的地方。

    “苍，苍，我们也去集市吧。”无涯靠近独孤苍，兴奋的说着自己的想法，“集市好热闹的。”

    “无涯，”独孤苍看着那清秀脸上的兴奋之情，虽然不想打击，可是，“我真的不喜欢热闹的地方。”

    “那，那我自己去好不好？”

    “不行！”独孤苍想也没想直接否定，天知道无涯自己去会带来些什么，如果非得去自己绝对会跟着去的。

    “苍，你真是太坏了，”无涯生气的一嘟嘴，“还是小风好，陪我玩，陪我，咦，苍你怎么了？”

    正打算一直数下去的无涯看到独孤苍的脸一下白了，有些担忧的问道，可是没想到听到独孤苍的话，“咱们一起去！”

    独孤苍的一句话说的是咬牙切齿，不过一向没心没肺的无涯才听不出来，他只知道苍愿意陪他去集市了诶。

    “苍，你真是太好了。”

    看着无涯笑的一脸灿烂，独孤苍也只能苦笑一下，唉，如果不是早知道无涯是这样的人，自己早就被他给气死了，不过再习惯听到这样的话也是会有些难受的，这个小傻瓜什么时候才能让自己不难受呢。

    “苍，你的表情好难看啊。”无涯看着独孤苍有些痛苦的表情，担忧的说，“如果苍不喜欢去，我，我就在家陪你吧，反正，反正集市也没什么好看的。”

    独孤苍听到这句话，脸上浮现一抹微笑，这个傻瓜还是爱自己的，这样的话，其他的什么又有什么好在乎的呢。

    看着无涯明明失望却假装很开心的样子，而且手还扶着自己往屋里走，其实眼睛都已经飘出去了，独孤苍嘴角的微笑越来越大，伸手扣住无涯的手，在他微愣的眼眸中说，“我不是说了去集市吗，正好有些东西也要买。”

    “真的吗？”一瞬间，无涯整张脸又有了活力，拉着独孤苍往外走，“苍我给你说，集市上有家酒楼很好吃的，哪里的五香鸡，红烧肉都好好吃啊。”

    “我没带那么多的银子。”

    “额，”小脸上失望一闪而过，“那也没关系拉，烧饼用不到那么多钱，苍我给你说啊，李记烧饼好香的……”

    无涯依旧拉着独孤苍的手介绍着各种好吃的，而此时集市上夜天澈正皱眉将苏明轩揽在怀里，阻挡想向苏明轩靠近的人，不知道为什么轩明明带着面纱，那些人就好像看到轩容颜一样往两人身边凑，究竟是为什么呢？

    该死，还敢凑过来。

    夜天澈有踹飞一个人，眉头皱得死死的，旋即一个飞身，抱着苏明轩用轻功离开了，心中无比懊恼带明轩出来了。 

    夜天澈抱苏明轩走后，无涯就手里拿着两串冰糖葫芦一边吃一边问独孤苍，“为什么那些人见到明轩就好像蜜蜂见到花一样紧追不舍呢？”

    独孤苍没有回答，他也不知道为什么，因为在家里的时候并没有出现这种现象啊。

    伸手拦住一个人，“你们又没看到那个公子的容颜，为什么总追着他不放呢？”

    被问的人好像是个书生，想起自己刚才的做法，不由的羞得满脸通红，自己刚才也不知道怎么了，好像冥冥之中有一股吸力吸引自己去追逐那个蒙着面纱的男子。

    “不知道，那个公子身上有一股特别的味道，就，就好像春，春。”

    那书生怎么也说不出那个字，一张脸红的很是彻底，不过这已经让独孤苍知道是怎么一回事了，转过头对无涯说：“咱们走吧。”

    “哦，那咱们去吃李记烧饼吧。”无涯笑的很开心的样子，不过独孤苍很无奈的拉住无涯的手，

    “我是说回家。”

    然后不看无涯皱起的小脸，一边往家赶一边暗暗思忖，他好像有点明白那药的副作用是什么了。

    独孤苍和无涯赶到家时，夜天澈正黑着一张脸在沉思着什么，而苏明轩也是一脸茫然的样子坐着，他怎么也不会想到自己会遇到这种事啊，那些人是怎么回事，以前从未有过啊。

    “不用太过纠结了，这只是救你的药的副作用罢了。”独孤苍开口解释道。

    夜天澈和苏明轩抬头相望了一下，不解的看向独孤苍。

    “你别忘了救他的药里有一味主药叫情花吧？”看夜天澈想起来，然后睁大双眼的样子，独孤苍笑了笑，“情花的含量用的很大，所以他的体内的情花有一部分是用来杀死噬情蛊，但是相应的，可能还有一部分没有用完的已经融入了他的骨血，散发出一种奇异的味道，这种味道除了吸引人，可能还有宓男Ч。”

    这，这是什么意思？

    夜天澈看了一眼苏明轩有些羞红的脸颊，只觉得一阵眩晕，那这样的话就不能让轩见到任何人了，那么以后自己上朝的时候带着轩那些大臣迷轩怎么办？

    看着夜天澈一脸紧张的样子，独孤苍笑而不语，只是从怀里掏出一个小小的锦囊，放到夜天澈的手里，看着夜天澈迷惑的样子，解释道，“这是天山雪莲的花瓣和花蕊，对情花有一定抑制作用，带他出去时给他配上，至于其他时候就随你的意了。”

    夜天澈接过锦囊，看了看和无涯说话的苏明轩，忽然间好像觉得轩和以前相比好像是变得更吸引人了些，而且轩身上的香气好像是加了些其他的味道。那么独孤苍和无涯他们，无涯还靠轩那么近。

    “那你们？”夜天澈将无涯拉开，看苏明轩和无涯一脸疑惑的样子，转身占有欲似得将夜天澈揽进怀里，闷闷的说道，“你们也不准看。”

    “澈你在说些什么啊？”苏明轩脸上微红的推着夜天澈，有些不安的看了一下另外两人，怕他们生气。

    “你放心，我们因为离他较近，接触时间长所以才没有那种感觉，不过。”独孤苍拉过无涯，一边笑着一边往外走，“就是不知道这种味道是不是会越来越浓，到时候恐怕连雪莲都压制不住，到时候当今皇上恐怕有时候觉得好，但有的时候就有的愁了。”

    夜天澈听完这句话脸上一阵红一阵白，紧盯着房门似是要把他盯出个窟窿似得，不过似是在验证独孤苍的话，夜天澈一瞬间觉得自己的鼻翼有一股妖异寻常的味道，转身看向苏明轩，那双琥珀色的眸子似是上好的水晶，眼神流转间散发出无限的风情。

    好想要轩。

    夜天澈的眼眸中划过一丝渴望，不过在想到苏明轩的身体时眼中又划过一丝清明，只是身体不受限制往苏明轩的身旁靠近，将苏明轩揽进怀里，看着那张诱人的粉色唇瓣，蛊惑的低头覆上，一遍又一遍的吻着，只把怀里的人儿弄得不住喘息。

    “轩儿。”逅频玫蜕唤着怀里人的名字，希望能借此消除自己的欲火，以免伤害自己的爱人。

    不过令他没有想到的是苏明轩轻轻地回应，伴随着有些情欲的迷人嗓音，“澈，我想你。”

    漆黑的眸子中的逡蛘庖痪浠叭忌盏母旺了，用额头抵着怀里人的额，沙哑的嗓音轻声询问着，“可以吗？你的身体？”

    “澈，我想你。”坚定地声音是浓浓的爱恋，他想要让夜天澈幸福，不管是哪方面都好。

    听到这句话夜天澈已经忍不住手开始摩挲苏明轩的肌肤，头一低又是一个浓烈的化不开的吻，随着夜天澈的动作，苏明轩感觉整个身子好热，就像是，就像是用了百花香一样。

    “轩儿。”看着怀中人美丽无比的样子，夜天澈忽然间觉得其实这个副作用不错，然后揽着苏明轩躺在床上，伸手放下了床幔，然后让那张诱人的唇不断的呻吟出声……… 

    苏明轩和夜天澈在这儿治病治得不亦说乎，而夜天名和朗清风就不好受了，每天有大量的公务缠身，所以陪爱人的时间也就少了，南宫言还好，上官飞就不行了，整天愁眉苦脸的样子让夜天名看的好生心疼，于是从五天前起，夜天澈几乎每天都能收到夜天名和朗清风的信，无一例外，全是问他们何时回去的。

    将信纸揉碎，苏明轩了然的笑笑，看看夜天澈一脸平静的样子，问道，“是天名他们的吧。”

    “放心吧，”夜天澈甚是随意的揽住苏明轩的身子，“没什么事的，我以前都是这么过来的。”

    “可是。”苏明轩有些担忧的说道，“这样会不会让他们很困扰啊？”

    “轩儿，你就放心吧，没事的。”夜天澈说着不由的覆上苏明轩的唇瓣，感慨苏明轩真的愈来愈让自己把持不住了。

    苏明轩虽然对这种事有些排斥，但是每次也都被夜天澈弄得忘掉一切和他缠绵，于是两人吻得难舍难分，直到门外传来咳嗽声。

    苏明轩不好意思的推开夜天澈，有些羞涩的看向门外，独孤苍正一脸无奈的脸朝外，而无涯则是可爱的用手捂着眼晴，嘴里还嘟嘟囔囔的说着“非礼勿视”之类的话，更让苏明轩不好意思。

    “观察了那么多天，明轩的身子也已经好的差不多了，而那副作用好像也只有这一种。”独孤苍慢慢的说着，接着就直接表达了自己的意思，“所以你们应该可以离开了。”

    “啊，苍你说什么呢？”无涯惊讶的睁大了眼睛，为什么苍要这么做呢？不明白诶。

    “为什么呢？”夜天澈看苏明轩想要答应，捂住他的嘴巴不要他说话，他可不愿意回皇宫，回去了就没有那么多的时间陪轩了，难得有人在皇宫里帮忙，自己也放心，而且万一轩有什么问题旁边就是神医，也省的担心了。

    独孤苍瞥了夜天澈一眼，眼中是深深的埋怨，令夜天澈颇为不解。

    其实这也不能怪独孤苍的，谁让房子小啊，主卧都是在一起的，房间隔音效果又不好，所以谁能每天忍受听别人呻吟喘息，而自己的爱人睡得熟的要命根本不理睬自己啊，这简直是要命的啊。

    所以每天晚上独孤苍都忍得很辛苦，可是他又不能明说，正好最近夜天名他们天天写信才给了自己一个机会。

    “是朗清风写信来的，”转头看向无涯，笑的很无害，“无涯难道想让清风难过吗？”

    “可是都没有人陪我了。”无涯原本还愤怒的样子瞬间变得很可怜的样子，“苍都没时间理我，而且晚上的时候苍都不搂着我睡了，轩和小澈感情都好好的。”

    听着无涯埋怨似的话，独孤苍真想用砖敲自己的脑袋，真是的，自己还不是因为担心他啊，怕他不要愿意，这个小傻瓜以为他不愿意和他像苏明轩和夜天澈那样吗？可是，无涯一般不会这么明显的抱怨啊，难道？

    独孤苍的视线在看到无涯有些发红的耳垂时变得异常兴奋，什么都没有说，只是将无涯抱到怀里然后笑容满面的离去了。

    “这是怎么回事啊？”苏明轩不解的问道。

    “问题解决了，咱们暂时不用走了。”夜天澈也放松下来，感叹以后自己可得注意点，不然是会被人赶出去的，不过轩的声音真的很诱人啊。

    “解决？”

    看着苏明轩疑惑的样子，夜天澈忍不住靠近那晶莹的耳垂，轻轻的舔舐着，说，“他只是欲求不满罢了，好在无涯意识到了这一点，所以我们暂时不用离开了。”

    听到这样的解释，苏明轩脸又变的很红，想必他也已经知道为什么独孤苍会欲求不满了。

    夜天澈吻着苏明轩的脖颈，忍不住又往下移，想去封住苏明轩的嘴唇，却不想苏明轩脸色难看的推开他往门外跑去，直到树旁开始干呕起来。

    “呕……呕……”

    夜天澈看着爱人难看的脸色有些担忧的为他轻拍着背部，想起了上一次苏明轩因为醉酒造成的后果，脸上的表情更是担心的不得了。

    “轩，没事吧？”

    苏明轩直起腰，等到喉咙中的一样感觉消失一些，才笑着摇摇头，示意自己没事，可是他刚摇完头腹中又是一阵翻腾，又抱着树开始吐起来。

    夜天澈看着苏明轩吐了好长时间才终于停了下来，慢慢将苏明轩扶回房里，心里想着待会一定要找独孤苍问问是怎么回事。

    “轩儿，你先坐着，我去问一下独孤苍。”

    将苏明轩安置好，夜天澈就朝外走，不过出乎他意料的是独孤苍的房间里根本没人，虽然心中疑惑，不过他还是快步回到房中，害怕苏明轩再次呕吐。

    不过等他进了房间，才发现苏明轩已经在床上睡着了，看着那张有些苍白的恬静睡颜，夜天澈伸手为他理理头发，额头轻贴他的手掌也睡了过去，心想等到晚上的时候一定要让独孤苍为明轩看看。

    而此时镇上一家客栈天字号客房内，逯沼诘玫浇饩龅亩拦虏哉搂着爱人一脸的满足惬意，他的无涯这一次真的好主动啊。

    “苍。”无涯看独孤苍一脸的高兴，小声的说出自己的要求，“我们去夜都吧。”

    独孤苍极好的心情因这句话有些沉闷的问，“去夜都干嘛？”

    无涯撇撇嘴，就知道苍不会愿意的，可是小风和小言还没有说原谅他和苍啊，所以自己很想去确认啊，即便他们不原谅自己也要求他们原谅苍，自己无所谓啊，反正，反正只要苍被原谅就好，当然，自己能被原谅更好。

    看着怀里人不再说话，独孤苍不由的皱眉，自己是不是欠他们几个啊，在这有夜天澈打扰，在夜都还得住在丞相府或是客栈，不过，在那好像可以很放心的爱无涯，而且去的话无涯也会高兴，那个姓夜的小子也不会让自己每天像个仆人似得因为一些大不了的事情为苏明轩看病。

    所以，就在无涯准备放弃的时候，独孤苍揽过无涯，一边吻他一边说，“好吧，咱们去夜都！不过，你得补偿我……” 

    第二天，夜天澈去敲独孤苍的房门发现人还是没来，感慨独孤苍的不满还真是很大，连现在都没回来，其实他不知道独孤苍和无涯已经踏上了去夜都的路途。

    而夜都的夜天名等人等了许久没有等到夜天澈却等到了独孤苍和无涯两人，虽然有些失望但还是很诧异，询问完理由之后虽然感慨大千世界无奇不有，顺便为夜天澈以后的生活充满无尽的打扰者感叹，但更是感觉自己现在的生活是多么的悲苦，连和爱人在一起的时间都那么少，更别提办事的时间了，所以他们每天的信也更加的频繁了。

    而独孤苍也有烦心事，本以为来到这和无涯亲近的时间会多，没想到无涯为了争取原谅每天都追在南宫言和朗清风的身后干这干那根本不理自己，都有些后悔为什么会带无涯来到这，早知道该带无涯去游山玩水的。

    这边皇宫内是个有心事，不过夜天澈最近过的也不是很好，不知道为什么，苏明轩每天都变得很是疲劳，而且很爱呕吐，对此，夜天澈每天都认真的查看自己做的饭菜，就怕有什么不干净的让苏明轩吃坏了肚子。

    尽管检查已经严到足以和宫中验毒相比，苏明轩每天的情况还是没好，反而更加严重。

    夜天澈无奈的看着手中的糖葫芦，什么时候明轩也爱吃这种酸酸甜甜的东西了。

    眼睛不经意的撇到药铺，又想起了几天前十几天前收到的信，独孤苍居然带着无涯去了夜都，什么时候去不好偏偏这个时候去。

    夜天澈心中暗暗抱怨，但还是加快脚步将糖葫芦带回去，明轩好像吃了这东西还好一些，不然会吐得更厉害。

    加快步伐走进屋里，夜天澈发现苏明轩又睡着了，将手贴近苏明轩，许是动作太大打扰了苏明轩，只见他微微皱起眉头，睫毛颤了几下才缓缓睁开，看到夜天澈拿着糖葫芦一脸担忧的样子，忍不住歉意说道，“澈，抱歉，又让你跑那么远。”

    将东西递给苏明轩，扶他靠在自己的怀里，轻声问道，“轩最近很嗜睡呢。”

    “恩，总觉得自己好累。”苏明轩淡淡的说道，嘴里有了糖葫芦酸酸的味道好了许多。

    “独孤苍怎么还不回来啊。”夜天澈有些愤怒的说道，听得苏明轩一阵轻笑。

    “唉，独孤先生又不是御医，”苏明轩轻轻的笑道，“而且我们已经麻烦他太多了。”

    “我知道。”闷闷的声音，“可是我，我不是不放心其他人帮你看么，而且万一你有什么事还是他的医术比较厉害。”

    “你啊。‘苏明轩还想说什么，腹中又是一阵翻滚，推开夜天澈往外跑，夜天澈进跟其后，不出意外的苏明轩又是干呕。

    看着苏明轩的样子，夜天澈暗暗下了一个决定，就是过一段时间如果轩还是没有好的话就带轩去看大夫。

    日子一天天过去，苏明轩的样子还是不怎么好，抽了一个天气较好的日子，夜天澈就带苏明轩去上镇上看大夫，当然不忘将面纱和香囊给苏明轩戴上，他可不希望还像上次一样弄得狼狈而归。

    经苏明轩带进一家医馆，让苏明轩坐好才冷冷的对一旁有些颤抖的大夫说，“给这位公子看看。”

    大夫点点头，先是问了一些问题才给苏明轩把脉，可是越把脉越感觉惊异，因为苏明轩的脉象明明是只有女子才有的脉象？！

    “这位公子是女扮男装吗？”轻声的询问道。

    “男子又如何？跟xing别有关吗、”声音冷冷的。

    当然有区别，你见过男的有喜脉吗？

    大夫很想这么说，可是夜天澈的冷冷目光只能让他把话憋了回去，小声答道，“没有，没有。”

    “怎么样了？”担忧苏明轩有什么事，夜天澈的声音有些严厉有些急切，却不知他的样子再度把大夫吓坏了。

    “公子，公子没事，只是肠胃不好，和两副要就好了。”大夫擦擦额上的汗，眼神闪烁的说，不过夜天澈才没空理这些，他只知道明轩得病有原因了。

    所以什么都没说只是拿了药方就去抓药了，却不知拿的药方是安胎药！

    抓药的人看着药方虽然奇怪为什么是安胎药却没有说话，因为那个来拿药的人好像很不好惹啊。

    将药拿好，夜天澈走到大夫旁边说，“还有什么要注意的吗？”

    “他，他的情绪可能有些变化但是那是正常的，而且给他吃些酸的东西，别让他太累了。”大夫颤着音说道，他绝对没有想过自己会诊断一个男子有喜脉？！可是是真的啊，因为那个看上去很冷酷的男子一开始就说了“给这位公子看看”，可是男子怎么会怀孕啊，怕说出来没人信，又怕因为吃其他的什么药会影响孩子，所以他才说是肠胃不好而开安胎药。不过真的是喜脉吗？

    “恩。”扶起苏明轩，看他疲惫的样子，夜天澈爱怜的将苏明轩抱在怀中，轻轻对苏明轩说，“如果不好的话，就准备关铺子吧。”

    看着离开的两道人影，大夫将额头上的冷汗擦掉，其实他已经打算今天晚上就离开镇子了，只是不知那个公子是不是真的怀了孩子。

    其实这个大夫后来因为开的是安胎药在夜都有了一家大大的药铺，恩，后来传言是因为保皇子有功…… 

    夜天澈将苏明轩带回家之后就将药给苏明轩服下了，看着苏明轩有些好转的样子就稍稍舒了一口气，看来轩真的是肠胃不好，拿自己以后做的饭应该更有营养些。不过那个大夫今天的样子好奇怪，居然问轩是男是女？是男的又怎样，反正他夜天澈就爱苏明轩!

    于是夜天澈每天做饭想尽了办法就是要给苏明轩补充营养，不过轩儿最近真的特别爱吃酸，这样下去真的好吗？

    夜天澈一边想一边将药罐拿出，在拿药的时候才发现药已经没了，想想也是，自己拿的药本来分量就大，已经喝了一个月了，是该再去抓些了。

    想着夜天澈就对苏明轩说，“轩，我出去一下。”

    可是并没有人回答他的话，想到近一个月苏明轩总是嗜睡，所以走进里屋，看到苏明轩真的在睡觉才为他掖掖被角离开了。

    走在镇上发现上次带轩来看病的那家药铺已经关门了，虽然有些纳闷，但夜天澈并没有多想，只是转了个头走向对面的药铺。

    将药方递给抓药的伙计，心想着赶快回去照顾苏明轩，一脸急切的样子甚是明显。

    “公子这是想娘子了吧。”伙计笑着说。

    虽然没有回答，但夜天澈还是点点头，如果轩儿能叫自己一声相公的话好像也不错。

    “唉，也是，公子长得这么好，娘子怕也是美若天仙吧。”

    自然啊，夜天澈的嘴角不由的裂开一个微笑，更显得整张脸俊美非凡，轩自然是最美的人，虽然是个男子，可是那绝美清丽的模样怕是无人能及吧。

    “真不知公子与您娘子的孩子会是什么样子的？怕也是很漂亮吧。”抓药的伙计将药又检查了一遍才放到柜台上，看到夜天澈的连因为这句话有些暗淡，不由得安慰道，“没事，您家娘子可能是头一胎，所以害喜有点严重，不过第二胎就好了，额，公子你怎么了？”

    夜天澈正有点遗憾，抓药伙计的一番话无疑是火上浇油，虽然这个家伙并不知道自己的娘子实际上是个男人，可是居然说什么害喜之类的话，而且还说什么第二胎。

    面庞冷峻的抓过药就往外走，不过抓药伙计的话还是传入了他的耳中，“您走好，祝您家娘子早生贵子！”

    听到这句话夜天澈终于没再忍住，转身快走两步在伙计惊异的目光总抓起他胸前的衣服，语气冰冷，眼神更冰冷的说，“我家娘子不能生。”

    “您，您开什么玩笑，您家娘子不生的话您抓什么安胎药啊。”抓药伙计有些害怕的说着。

    “这是什么药？！”震惊已经让夜天澈有些疯狂了，抓着人的手握得也越来越紧，漆黑的眸子中满是震惊，轩儿怎么可能会怀孕？！

    “这，这是安。安，安胎药。”结结巴巴的声音显示主人是多么的害怕。

    ‘这不是治肠胃病的药吗？’想到那个大夫说的话，夜天澈倏地转身，可怜的抓药伙计一下子扑到了柜台上，胆战心惊的想着自己是不是说错了什么话。

    “对面那家什么时候离开的。”冷冷的声音似是在压抑什么。

    “一，一个月之前吧。”咽了咽口水，抓药伙计结巴着说，“好像就您带那位公子走后吧。”

    “你知道我带人来看病？”

    “恩，那个公子很，很难让人忘记。”

    听着伙计的话，再想想那天那个大夫的问话，恐怕真的是这样，可是轩明明是个男子啊。

    “告诉我怀孕的征兆。”冷冷的依旧不带温度的问话。

    “呕吐，喜酸嗜睡，肚子变大，额，最基本的就这些吧。”抓药伙计头冒冷汗的说道，这个人真的很恐怖啊。

    夜天澈有些失神的松开手，看看手里的药，再想想苏明轩最近的样子，赫然便是女子怀孕的症状啊！可是，可是轩是个男子啊。

    夜天澈一路失神的回到房中，苏明轩还在睡觉，整个人庸懒的样子说不出的惑人，轻轻地走进，将手放到苏明轩的腹部，漆黑的眸子中满是复杂，这里真的有自己和轩的孩子吗？

    夜天澈正在发呆，窗台上扑棱的声音将他引了过去，伸手解kai信鸽脚下的纸条，看看无非又是问他们何时回去，想了一下，一向不回信的夜天澈回了第一封信，想必他们都会大吃一惊吧。

    几天后的夜都皇宫，御书房飞进来一只鸽子，在一旁坐着的上官飞头都没抬就说，“放心吧，这次铁定还没有消息。”

    “可能吧。”朗清风和夜天澈相视苦笑了，又埋头处理政务，他们怎么忘了自己没有爱人时也是任劳任怨的干活，有了牵挂的人以后就总想着和爱人在一起的时间能增长啊，唉，不知皇上这一次打算何时回来啊。

    “真是的，怎么都不理小鸽子啊。”刚走进来的无涯听到鸽子的咕咕声为它可怜了好几下，走了过去，刚想说什么，忽然发现那鸽子腿上的纸条：“咦，有信诶。”

    “什么、！信？！”

    无涯诧异的看着朝自己扑来，额，是朝那个小纸条扑来的几个人，不解的望向独孤苍。

    夜天名先打开了信，在其他几人的催促中将信看完，不过他好像没看懂什么意思诶，轩怀孕了？！

    “皇兄想让独孤先生回去，不过编的理由太不成样子了。”夜天名笑笑说，“居然说明轩怀孕了，怎么可能明轩是个男人啊。”

    “什么？！”所有人都被这个消息吓了一跳，纷纷接过信来看，不过众人貌似都不大相信，传动南宫言和独孤苍手里时，两人却叹了口气，相视一眼，对众人说，“备车回去，这件事有可能是真的。”

    “什么？！”众人异口同声的再度叫道，相视一眼决定也要跟过去看看。 

    独孤苍等人回到家时已经是十天之后了，进门时他们就发现夜天澈正抱着苏明轩在树下晒太阳，而苏明轩已经微微眯上了眼，整个人慵懒无比。

    独孤苍走进看到夜天澈惊喜的眼睛，示意他不要出声，伸手为苏明轩把脉，虽然已经在夜天澈的信中知道苏明轩有可能怀孕的事情，但是这跟自己亲手诊治出来有很大的区别啊。

    “怎么样？”众人忍不住问道，眸子中满是焦急，这时候夜天澈才发现所有人都来得差不多了。

    “恩，确实是喜脉。”独孤苍缓缓的说道，看着众人不置信的样子继续说着，“已经四五个月了。”

    “那肚子怎么不明显？”上官飞诧异的问着，你让他们怎么相信自己相处了那么长时间的朋友，还是个男的会怀孕啊。

    “额，我又没见过男子怀孕，我怎么知道？！”独孤苍也是无奈的说道。

    “可能这个才是噬情蛊最大的副作用吧，”南宫言想着说道，“那个第一位被医治的人恐怕后来怀孕了，世人怎么可能会容忍男子生育啊。”

    “这倒也是，可是。”夜天名看着苏明轩说，“皇兄，明轩知道吗？”

    夜天澈摇摇头，眼神复杂的看着怀中的人儿，“我不知道要怎么告诉他。”

    “直接告诉呗，”无涯笑着说，“时间越久明轩的肚子会越来越大，而且早知道可以很好的顾及到宝宝啊，省的不在意就在不自觉间伤害了孩子。”

    夜天澈点点头，低头看向苏明轩的肚子，目光温柔又有些担忧的说着自己心中的想法，“可是我不知道轩能不能接受自己怀了一个孩子，我不想让他难受。”

    “放心吧，轩会很高兴的。”上官飞有些羡慕的看着夜天澈和苏明轩，“轩一直懊恼会害你没有子嗣，这样你们不就有了属于你们两个人的孩子吗？我们想要还要不到呢。”

    “对啊，人家也好想要个和苍的宝宝啊。”听上官飞这么说，无涯也沮丧的接口说着。

    “咦，你们都来了？”苏明轩总感觉耳边有人说话，朦朦胧胧只听到了宝宝两字，忽然想起了被离妃带走的小夜离，觉得对夜天澈有些抱歉，眸光有些暗淡的说，“抱歉啊澈，是我害你连小夜离都没有了。”

    “没关系，我们会生活的很好的。”夜天澈轻轻的安慰着。

    “可是没有你会没有孩子的。”

    “我想要我和轩的孩子啊。”

    “澈真是爱说笑，我可是个男子啊，怎么会生孩子？”苏明轩笑着答道，心中在想如果真有两人的孩子好像也不错啊。

    “表哥，我看夜天澈也不敢告诉你，还是我来说吧，”南宫言笑着看向苏明轩，“你已经怀了皇上的孩子，唔，都已经有了四五个月了诶。”

    “怎，怎么可能？”苏明轩不置信的看向众人，却发现他们都是一脸笑意甚至是羡慕的看着自己，不置信也变成了淡淡的笑意，看向一旁的夜天澈，“我，真的怀了你的孩子？”

    夜天澈点点头，“独孤神医都帮你看过了，轩，我们有自己的孩子了。”

    “可是男子怎么会怀孕呢？”苏明轩不解的问道。

    “算是因祸得福吧。”上官飞解释道，“明轩你中了噬情蛊，可治噬情蛊会带来副作用，改变你的体质，使你可以像女子一样受孕啊。”

    “小飞也去学医了吗？”苏明轩笑着说道。

    “那，那个独孤先生刚才刚说过的，我现学的。”上官飞不好意思的说，“反正我也没说错。”

    听到这句话众人又是一阵大笑，夜天澈和苏明轩相视一眼，纷纷低头看着苏明轩的腹部，那里正孕育着一个小生命，是属于两个人的骨血，也是上天的恩赐。

    “额，赶快把这个消息告诉额娘她们吧。”夜天名说着就要进屋去写信。

    “他们能接受吗？”上官飞有些担忧。

    “放心吧，他们会高兴的要命的。”夜天名看上官飞稍稍变好的脸色，才进屋去写信，而独孤苍则在嘱咐沉浸在幸福中的两人应该注意些什么……

    b轩山庄大堂上：

    “什么？公子有了孩子？！”

    “什么、哥有了孩子？！”

    两道震惊的女高音霎时震得b轩山庄内鸡飞狗跳的，而声音的主人则是不置信的望着一脸笑意的李雅文和方秀儿。

    “秀儿啊，太好了，咱们也过去吧。”李雅文心中别提多高兴了，男子受孕在她处的那个时代都还未解决，在这都解决了，还是大自然的力量伟大啊。

    “恩，那个孩子又没照顾过人，毛手毛脚的也不让人方心啊。”方秀儿也笑着说。

    “恩，我们得带些补品过去。”

    “产婆也得带吧。”

    “对对，带着，还得带什么啊？”

    ……

    大堂内只剩下两道热切讨论的声音和两个石化的女子雕像…… 

    等到明轩山庄内的一行人来到独孤苍的家时已经是半月之后了，而见到苏明轩已经隆起的肚子时，秋儿和苏熏儿才相信原来自家的庄主，自家的哥哥真的怀孕了。

    夜天澈则感慨自从两位娘亲来了之后，自己很难再见到苏明轩了，原因很简单，两个娘亲说要给明轩上课，如何照顾宝宝和配，配合生产。

    而主人独孤苍则是很无奈的意识到自己必须住客栈才行，为什么自己的房子自己不能住还得出去住客栈，还有那个小笨蛋，因为朗清风等人想看苏明轩的孩子出世所以一直待在这里，所以无时无刻不去追着他们跑，导致自己忍无可忍的情况下去找朗清风等人，不过那两个不懂得尊重长辈的家伙居然还提了个条件，但是条件还不说，无奈之下，只得答应了。

    就这样，所有的人都在这儿，每天过的是鸡飞狗跳，苏明轩的肚子也越来越大，虽然较一般女子小些，可还是很影响日常生活，所以夜天澈每天除了做饭之外又多了一向侍卫的任务，保护苏明轩，对于这点，夜天澈本人也是很高兴接受的，最起码不用像以前一样看不到苏明轩了啊。

    就这样又过了三个月左右，苏明轩忽然收到了一封信，来信的居然是冰其又和夜静玄！

    “奇怪，静玄我早就给他写信了，一直没见他回来啊？”夜天名疑惑的说道。

    “恩，他和其又成亲了啊。”苏明轩笑着解释道，看着众人惊讶的样子，自己刚看到信时也是很惊讶的样子，不过两人在心中写的今天好像就能到这，到时候再问也行啊。

    “我们去接他们吧。”无涯笑着说道，他最喜欢凑热闹了。

    “恩，众人点点头往前走，却没想到苏明轩也跟着走。

    “额，表哥啊，你在家好吗？”南宫言笑着说，表哥的快要生了，如果这个时候出些差错，妈呀，那个夜天澈会杀了他们的。

    “没事，我也哈长时间没见他们了。”说着脚步就慢慢加快。

    夜天澈没想法到自己出来会是这般情景，不由的追上去喊道，“轩，你不能走那么快啊。”

    不过苏明轩知道一旦夜天澈捉住他就不能去了，所以脚步稍稍变快，夜天澈一边追一边喊，众人很无奈的看着这对夫夫你追我赶，感叹一向淡漠疏离的两人会有孩子般的举动，不过夜天澈会忍多久呢。

    夜天澈担心苏明轩和孩子会有危险，终于大喊一声：“明轩，你给我站住！”

    不过苏明轩没理会继续走，用起了轻功，更让夜天澈吓坏了，最后破口而出一句让众人惊愕的话，“庄主，你给朕站住！”

    从未听过夜天澈这么喊的苏明轩顿了一下，可这一下就被夜天澈抱住，然后整个人开始往房间移动，对上夜天澈有些生气的眼，刚想说什么，忽然腹中一阵剧痛，脸色一下变白了。

    夜天澈也发现了这一点，不过平时方秀儿嘱咐的那些话一句也想不起来，只是一边问一边加快速度往回赶，苏明轩还好一些，声音有些断断续续却是毋庸置疑的喜悦对夜天澈说，“要……要生……生了。”

    夜天澈一听，也不管什么时候了，直接冲着众人喊道，“快叫产婆，还有烧热水，还有，还有什么，轩，轩你撑着点啊……”

    原本发呆的人因为这几句话给惊醒了，好在方秀儿等人平时动不动就搞什么特训，所以收拾的倒也还算迅速，只是可怜了门外的夜天澈，急的像热锅上的蚂蚁一样不停地走来走去，众人被他这副样子弄得直想笑，可是听到屋里苏明轩一声高过一声的痛苦声音，顿时又有些担心起来，不过好在，又过了一段时间，屋内终于传出产婆的声音，

    “恭喜男后啊，是个皇子。”

    听到这个声音，众人忍不住推门而入，夜天澈更是一脸激动，接过孩子，看着那张皱巴巴的小脸上盯着自己看的大眼睛，对着苏明轩笑着说，“轩，你看，我们的孩子。”

    苏明轩疲惫的睁开眼睛，看着那望向自己的澄澈眼眸，笑着点点头。

    其他人不忍打扰他们，就离开了，不过一出门上官飞就说到，“天名，我也好想要个和你的孩子。”

    “我也想要。”无涯也附和着，然后不知为什么，目光全都转向独孤苍，眼神中满是期望。

    “你，你们，看，看我干吗？”独孤苍心中浮现一个不好的想法，“你们不会是想？”

    上官飞，无涯点点头，南宫言想了一下也点点头，而他们的爱人则是有点担忧，毕竟这很受苦的。

    “不行！”

    想也不想就否定，然后不待众人回神就抱起无涯用轻功离开，众人哪能放他们离开，旋即都追了上去，而后来到这里的冰其又和夜静玄只看到了一间屋子里睡得正香的夜天澈和苏明轩，当然，还有他怀里的孩子……

    至于独孤苍到底没答应其他人的要求，七年后皇宫里有三个粉雕玉琢的小男孩正站在宫门外等着什么人，

    “小无涯和静玄皇叔的孩子怎么还没来啊。”长相有些向上官飞的小男孩说道。

    “谁知道啊，再等等吧。”酷酷的声音的主人有一双琥珀色的眸子，长相却酷似当今圣上夜天澈。

    “不知爹他们在干什么？”身上有一股淡淡的药香味的小男孩眨巴着眼睛问着旁边的两人，娘说要离上官叔叔远一些，可是夜飞哥哥可以和他近一些啊，娘还是很喜欢上官叔叔的孩子的。

    “还能干什么，还不是抽签看这个月谁在宫里呆着处理政务啊。”不耐烦的声音，“怎么还没来？”

    “夜轩哥哥也急了。”

    “我没急。”

    “急了。”

    ……… 
