

1、第一章 解红线（上） ... 
 
 
　　第一章解红线
　　一片祥云飘到南天门前，云上跳下一人，那人发如瀑布，眉如半月，面如桃花，一身粉色衣裳，前襟和袖口渡著墨绿色，举手投足之间，依稀可见衣上绣著的雅致竹叶。
　　两旁守备森严的天兵天将，看清来人，便换了一副面孔，笑脸相迎，道：“不知兔儿神上天所谓何事？”
　　被唤作兔儿神的那位嘴唇一抿，推说有事，却不愿细说，只是浅笑著客套著请门官细认玉碟，速速放行。
　　两位守将也不追问，细细一想便知这兔儿神是找谁来了。
　　兔儿神与月老不和是九天宫阙上众仙家皆知的事情，不过这九重天上，和兔儿神有所来往的，也独有月老一位。
　　这位专司同性情爱的兔儿神，原是住在月老殿里的，说起来算得上是月老的手下，兔儿神刚升仙那会儿，一直跟在月老身边，可後来不知什麽原因，某天兔儿神主动跟玉帝报请，要去人间的某个山头自立门户。
　　小仙在山头自辟洞府本是常事，玉帝没做多问便点头同意。
　　说起来，除了玉帝庆典和王母娘娘的蟠桃大会，兔儿神已有百年没到过天庭了，今天不知是什麽风，把这位仙家给吹了来不说，竟还是来找死对头的。
　　天兵查过通行玉碟交换给兔儿神，兔儿神道了声谢，收起玉牒，心事满满地朝月老殿走去。
　　他走的极慢，途中遇上几位仙友，聊了几句，听到自己是来找月老的，都惊奇地瞪著他。
　　兔儿神嘴里嘀咕著有什麽好看的，倒也加快了脚步。
　　门口的小仙童见兔儿神来了，反应更是大得离奇。
　　“好你个兔儿神，那座山里藏了什麽勾人心魂的宝贝？一待就是百年，平日也不知上来看看，让我一个人孤苦伶仃。”
　　“不喜欢一个人，就让月老给你牵跟红线。”调笑的口气里，隐约能嗅出一丝嗤笑，笑那只会在姻缘镜中看上几眼，在姻缘簿上勾上几笔，再用红线绑住男男女女的月老殿之主──月老。
　　凭什麽他的香火比自己旺得多？还多的及其离谱。
　　兔儿神抚了抚垂在胸前一缕发丝，掌管同性情爱不似月老那般简单，一切需躬身亲为，不仅耗费时间，更是耗费脑力与仙力，到头来自己的兔儿神庙不过才几座，偏偏都在月老祠附近。
　　最最气人的便是有些不知兔儿神的同性情人，竟然路过自己神庙门口，去月老祠求姻缘。
　　兔儿神初见时，气得那双美目力差点喷出了火，到最後，那些堆砌起来的怒气全都转移到月老身上去了。
　　“我可不敢，我只是一个小仙童，姻缘那档子事，还轮不到我头上。”说罢，嬉皮笑脸地一蹦一跳往外跑去，“太上老君新研制了一种丹药，人手不足，我去帮他炼丹。”
　　兔儿神本想叫住他，嘴还没张开，那个小仙童早没了踪影。
　　“比广寒宫的兔子跑得还快！”
　　小仙童一走，兔儿神又打起了退堂鼓，若不是这事只有月老能解决，他才不上来找他。
　　哎……伸头是死，缩头也是死，兔儿神索性放开了胆子，大步朝内殿走去，他才不会承认自己会怕了月老！
　　内殿里，月老身著浅黄长衫，手里捏了跟红线，专心致志地看著姻缘镜里的景象，忽闻身後有响声，回头一看，见来者是兔儿神，也微微惊讶了一下，然後手掌一翻，负到身後，顺势站了起来。
　　“百年不见，上天来所为何事？”月老竟是有些不快。 他有什麽资格不快？真不明白他这脸色到底摆给谁看。兔儿神冷笑一声道：“月老未卜先知，不愧是仙家风范，我既上天，自然有所相求。”
　　兔儿神升仙已有两百多年，头一百多年都是在月老殿里渡过，那时候的兔儿神还带著做凡人时的胆小与腼腆。
　　月老还记得没成仙前的兔儿神喜欢当地的巡按御史，不敢说，只敢跟在巡按御史身边偷窥。
　　巡按御史问他为什麽偷窥自己。
　　兔儿神起初不说，被打了几板子後就招了供──因为我喜欢你。
　　对比眼前之人，记不清是何时起，用软弱、懦弱形容都不为过兔儿神变了样，在不知不觉中变得牙尖嘴利起来。
　　罢了罢了，难得兔儿神肯上天一回，月老不愿与他争吵，板著一张严肃的面孔问道：“什麽事？”
　　“你既然能牵红线，就一定也能解开它吧？”兔儿神顿了片刻，见月老没有否认，接著道，“前几日，有两位男子去我那儿求姻缘，我见其中一人尾指上系了跟红线，可红线的另一端却是系在别人身上。”
　　“你想让我解开？”
　　兔儿神点点头。
　　月老眉头蹙起，厉声道：“胡闹！”
　　“那我就自己去解！”说著，兔儿神扭身往更深处走去，住了那麽久的地方，他比谁都清楚这里的一草一木，虽然已过百年，可月老殿却无变化。
　　兔儿神嗤笑一声，天庭就是这般，凡人向往成仙，却不知九天宫阙万年不变，仙人万年不死，所有一切的一切日日夜夜永无止境。
　　穿过几道圆门，兔儿神停在一间屋前，信手推开屋门，一望无际的屋子里有数排木柜，高耸入云的木柜上放满了木娃娃，仔细看去，有的娃娃是成双的绑在一块儿，有的只是孤零零地躺在木柜上。
　　兔儿神快速扫视木娃娃，不过瞬间，那双眯著的眼突然睁大，紧紧地盯著其中两个，随著他右手在空中画了个圈，粉色的光芒由刺眼到消失，再往那处看去，木娃娃已在兔儿神手中了。
　　兔儿神毫不含糊的一手一个木娃娃，稍微一使劲就要扯断他们之间的红线。
　　月老眼疾手快，一把拦下他，保住了那根细细的红线，“自打这根线系上，凡间的那对人手上也会生出同样的线，就算你扯断了这根，也是没有用的。以前我不是教过你这些，怎麽在凡间住了一百年就忘光了？”
　　月老的语调神情与兔儿神在凡间看到的老师责骂学生时无异，兔儿神不爽地哼了一声，“我管得是同性情爱，这些用在异性身上的东西学了有何用？索性忘了。”
　　若是有可能，只怕你连我也想忘吧。
　　月老无奈地摇摇头，看著兔儿神怒气冲冲的冲出月老殿，并没有去追，摸著手里的两个小木人，双眼一闭，无数画面在脑中闪过。
　　“这一次又有得忙了。”月老缓缓地睁开双眼，把木人放回原处，紧跟著兔儿神的步伐，下凡去了。
　　话说兔儿神出了月老殿，直奔凡间，飞到一户人家里，顾不得擅闯民宅，顾不得已经是晚上，抬起手就敲李修文的卧房门。
　　紧跟而来的月老一看，不好！赶在李修文打开房门前，拉住兔儿神的手跳上了一旁的树，顺便捂住了他的嘴。
　　李修文推开房门，左右看了看，见没有人，以为自己听错了，又关上门回屋去了。
　　兔儿神猛地推开月老的手，语气不善道：“你来干嘛？”
　　“帮你。”月老终年严肃的面孔终於透露出一丝无奈和包容，略显温和的神情却更让兔儿神觉得不快。
　　“刚才还说我胡闹，现在又说要帮我，堂堂月老怎麽如三岁小儿一样善变？”兔儿神斜了月老一眼，“我成仙已百年不止，早不是当年殿中的无知小儿，月老无需再为我的作为负责，不劳大驾了！”
　　“你想直接跟李修文的妻子说，他和胡柴的事？”
　　兔儿神惊了一下，自己的心思被人看穿，有一丝恼怒，但是不愿告诉月老，於是闭口不言。
　　月老见他抚头发的手停了下，就知道自己猜对了，便道：“你说了有什麽用？李修文和李王氏成亲已有两年，一直相敬如宾，李王氏又怎会不知道丈夫的心不在自己身上？”
　　兔儿神冷冷地说：“你既然知道，还不快点儿解开他们之间的红线。”
　　“解是可以，但现在不是时候。”月老欲言又止，勾得兔儿神盯著他，一瞬也不挪开，直把人勾得都快要怒了，才慢悠悠地说道，“此处不是说话的地方……”
　　“麻烦！跟我回我的洞府。”兔儿神抓住月老的肩膀，消失在树枝间。
　　兔儿神的洞府说大不大，说小也不小，除了日常所需品之外，并无其他的东西。
　　洞里的小妖怪第一次见兔儿神带客人回来，手忙脚乱地送上茶水和点心。
　　那些小松鼠、小兔子修成人形，仍旧是小小的，但忙乎起来可不含糊。
　　月老抿了口茶，道：“他们伺候得舒坦麽？”
　　兔儿神嗤嗤笑道：“再舒坦也比不上月老殿里的小仙童。”
　　阴阳怪调的回话让月老不住地皱眉，其实在兔儿神准备离开天庭的前段时日，他也曾听过类似的回答，只是没现在严重，几乎句句话都在刺人。
　　倒水奉茶地松鼠精听说客人是月老，一双圆圆地小眼睛睁得大大的。
　　“怎麽？你以为月老就该是个老头？”兔儿神放下水杯，捏了块他最喜欢的胡萝卜做成的糕点放在嘴边咬了一口。
　　松鼠精也不知是吓到了，还是惊到了，“呀”了一声，丢下水壶跑去厨房找兔子精去了。
　　坐在石桌旁的月老，隐约听到松鼠精跟兔子精说：“月老竟然那麽年轻！”
　　“蠢蛋！叫月老就是老人？那兔儿神就是兔子变的了？”
　　“啊？兔儿神是兔子变得？”
　　兔子精被松鼠精气个半死，懒得跟他解释，直接在松鼠精头上送上两个栗子，气呼呼地走出洞外，那只被打了的松鼠精，摇头晃脑的也跟了出去，仍在纠结兔儿神与兔子的关系。
　　
　　 

作者有话要说：考研完毕，搬家搞定，但是木有网，该死的电信啊，什么破效率！昨天终于憋不住，问人要来了3G网卡，海带泪。
有存货，欢迎追文，新年可以索要评价咩？


2

2、第一章 解红线（中） ... 
 
 
　　兔子精的脾气真够暴躁，月老不禁怀疑，曾今乖巧听话的兔儿神，是否就是跟他学坏了的。
　　兔儿神拿起茶壶自己添茶，想必已经习惯冒冒失失的松鼠精和火爆脾气的兔子精。
　　月老放下空掉的茶杯，兔儿神随手替他满上，热气腾腾的茶水自茶壶中流淌，一模一样的情景，似乎如同百年前的月老殿，丝毫未变，兔儿神问道：“究竟什麽时候才能解开？”
　　“扯断红线太过胡闹！你可知，红线一旦断开就再也连不上，这样会毁了李王氏的终生幸福。”
　　刚才也是气急，兔儿神才一时头脑发昏差点做了错事。虽说他看月老不顺眼，但方才月老说会帮助自己，就不会食言，认识两百年，这一点兔儿神是相信他的。
　　兔儿神想了想，道：“如果只解开李修文手上的那部分呢？”
　　“解开可以，但必须在一个时辰内系在另一个人手上，要不解开也如同扯断。”
　　“这还不好办？”兔儿神兴奋地放下水杯，作势要走，“你我趁天黑行事方便，现在就解开红线，随便系谁身上都可以。”
　　月老徐徐摇头，“不行。”
　　兔儿神气得眉头皱起，“又为什麽不行？”
　　“此法用得不多，是因为只有两次机会，如此随便，对李王氏实在不公，况且……”月老看了兔儿神一眼道，“你怎知李修文同胡柴是真心相爱，会一辈子在一起？也许只是一时间的好奇，或是诱惑？”
　　月老成仙年数只怕是他自己都记不清了。那时候宇宙一片混沌，三界混乱不堪，直到女娲娘娘创造人类，玉帝掌管天庭，阎王负责世间百鬼，一切才有了秩序，跟著其他的神仙相约出现，月老便是最早成仙的，时到今日，只怕已有万年了。
　　世间百态，人间情爱，各式各样，一样的、不一样的，到最後，在月老眼里不过是过眼云烟，不是他无情，只是看得太多，看得太透。
　　兔儿神确实没有月老想得深，当时那两人一同前往兔儿神庙求姻缘，其中一人已经成亲的情形兔儿神是头一遭遇到，兔儿神只是一头热的要保他俩姻缘，倒是没想到凡间男风盛行，有些已经娶妻的大户人家，也会在家里养几个男妾。
　　凡间只知妾的地位不如妻，却不知道真正原因就在於，妻子比小妾多了一根红线。如果李修文只是抱著玩玩的心思，那就没有解开李氏夫妇红线的必要了。
　　想到这个层面上，兔儿神有了些头绪，“你再等我几天，等我确定了再去找你。”
　　所谓确定，无外乎弄清李修文真心何在，他俩同为执掌情爱的神仙，这窥透真心的本事怎会没有？不过是兔儿神一时冲动，忘了而已，现在被月老提醒，他自然是不会承认的，连忙应下，把这事给掩盖了过去。
　　而月老更是了解兔儿神，他见兔儿神改不了的冲动个性，不赞同的皱眉，刚想开口，又想到他素日里对自己的抱怨，按耐了下来，只是说道：“我跟你一起，如果李修文与胡柴的确是真心的，我也好为李王氏寻找她的姻缘。”
　　兔儿神点点头，下逐客令道：“今日已晚，明日再去，我要睡了，你回你的月老殿吧。”
　　天庭终年白天，神仙也不需要睡觉，兔儿神本是一介凡人，虽然上了天、升了仙，这睡觉的习惯倒一直保留著。
　　“天上一日，地下一年。等我飞上去再下来，说不定凡间又是黑夜。”月老起身，脸上看不出什麽表情，“今晚，就在你这里住下吧。”
　　兔儿神抬手拦住继续前进的月老，道：“不行！我这里就一张床。”松鼠精和兔子精有自己的窝。
　　“那就凑合一晚上吧。”不等兔儿神回答，月老身形一闪，已经躺在床上，闭上眼睛了。
　　兔儿神大骇，直挺挺地僵在原地，等月老均应的呼声传来，他才扭扭捏捏地掀开被角的一边躺了下去。
　　不知过了多久，黑暗中一双眼睛明亮亮地睁开，月老轻轻地侧起身，慢慢地抬起手搭在兔儿神的腰上，兔儿神睡得迷迷糊糊，感到身边有热乎乎的东西，下意识地凑了过去，还顺便抓住那团软热之物，呼呼大睡。
　　月老绷了一天的脸终於有些松动，似乎还露出了盈盈笑意，他盯著揪住自己衣衫的手，眼里的温柔宠溺不言而喻，自己从不睡觉的，这笨笨的兔儿神忘记了麽？看来骨子里的东西是没法改变的，想著也闭上双目养神。
　　渐渐地天亮了，阳光透过洞口直射进洞里，兔子精和松鼠精来给兔儿神送新采的新鲜水果，这个时辰兔儿神不会醒，平时他俩也只是放下东西就走，今天也不例外，只是松鼠精多瞥了一眼，这一看可不得了。
　　“啊！月……月老！”
　　兔子精发现兔儿神在松鼠精一声惊叫後有醒来的迹象，赶紧拉起这只又笨又傻又没有脑子的松鼠精跑出洞外，边跑边骂，“蠢蛋！看了不该看的，小心兔儿神戳瞎你的小眼睛！”
　　“我……我的眼睛不小啊。”脑子不够用的松鼠精努力地瞪大眼睛，戳了下抓著他大尾巴的兔子精道，“不信，你看？”
　　“……”
　　“哎哟！你又打我。”
　　那边，兔儿神刚醒，揉了揉眼睛，不明所以，耳边突然传来一道内敛稳重的熟悉声音，“醒了？”
　　“砰！”的一声巨响，风度翩翩的兔儿神从床上掉下去了。
　　月老伸手想要把他拉起来，兔儿神避开他的帮助，刺溜一下爬起来，拍著屁股上的灰往洞口走去，“我去洗脸！”
　　月老等了半宿没见人回来，出去找了一圈没见人，便明白过来。他隐了身型飞往李家，果然在昨晚的那科树上看到兔儿神，坐在树杈上聚精会神地看著不远处正在劈柴的胡柴。
　　“看出什麽头绪来没？”
　　月老静悄悄的出现，吓了兔儿神一大跳，差点从树上摔下。
　　“小心！”还好月老眼疾手快抓住了他，要不兔儿神又要摔一次了。
　　兔儿神不留痕迹的排掉月老的手，玩笑口气道：“没，一早上光见胡柴在劈自己。”
　　“李修文呢？”
　　兔儿神一指书房，“一直在看书，就出来两趟，还是去茅厕。”
　　“李王氏陪著他？”
　　“没有。”兔儿神跳下大树，反正凡人看不见自己，他索性背靠树干，坐了一早上，屁股都麻了。
　　“好像是娘家来人了，她去客栈了。”
　　“客栈？”
　　“嗯，李王氏不是本地人，她娘跟李修文的娘是闺中密友，他俩是指腹为婚，李老爷去世的早，李老妇人因此受了打击，没过多久也跟了去，临死前特地嘱咐李修文把李王氏给娶回来，所以才轮到你给他俩牵线。”
　　月老没注意兔儿神话中的讥讽，只是觉得奇怪，“娘家人来了为什麽要住客栈？不应该住在自己家里麽？除非……”
　　“胡柴！”李修文的一声叫喊，打断了月老的话，一时间，三道目光一起射向李修文。
　　胡柴丢下斧头，拽下脖子上搭著的毛巾，一边擦汗一边朝李修文走去。
　　月老也从树上跳下，跟兔儿神并排站著。
　　李修文看了看天上的太阳，道：“太阳这麽大，别劈了。”抬起袖子，帮胡柴抹掉下巴上的汗水。
　　胡柴咧著嘴大笑，“我皮厚，不怕。”
　　“晒晕倒了，药费从你工钱里扣。”
　　“随你扣，只要天天能看到你就成。”
　　胡柴性子直，有什麽说什麽，却把李修文说得羞红了脸，啐了他一口，“大白天的，瞎说什麽呢。”
　　胡柴抓住他的手，把人带到怀里，李修文挣扎了一下，四下张望，见没有人，才放心大胆的让胡柴抱著。
　　“你跟我在兔儿神庙里拜了天地，夫妻间说啥都行。”
　　李修文身体突然僵住，“夫妻”二字实在是刺得他透不过气，“胡柴，你不怪我？若是早一点儿遇见你，我是怎麽都不会娶兰儿的。可惜造化弄人，休了她只怕是害了她。”
　　“是我胡柴的错，来得太迟。”
　　李修文再也忍不住，趴在胡柴身上哭出声来，上一次哭还是娘亲去世的时候，整个李家让他一个人顶著，实在太累。兰儿虽然是自己的妻子，可两人之间并无共同语言，李修文曾今以为所有的夫妻都该是这般，男主外女主内，两人之间平平淡淡直到死去。可直到胡柴出现，他才明白一切都错了。
　　那种说不清道不明的，看到对方会莫名心跳加速，脸颊发烫的感情，才是真正夫妻间的感情，可惜他已成家，可惜他不能害了兰儿。
　　月老看著兔儿神无声无息离开的背影，跟上前去一看，只见兔儿神脸色惨白，嘴唇上牙齿咬下的痕迹清晰可见。
　　“怎麽了？”月老拉住兔儿神，让他停下。
　　兔儿神双目通红，道：“胡柴走过来的时候，李修文一直盯著他看，胡柴也是。”
　　月老不明就里，兔儿神声音悲怆，“当初我喜欢那巡按御史，只敢躲在暗处偷看，每次偷看时，即希望他能看我一眼，又怕被他发现。最後他终於看著我时，我却被他打死，只是因为我偷看了他。”
　　这些话兔儿神从未对人说出口过，今日面对著月老，就想把昔日心里的苦水一个劲儿的吐尽，“我只是喜欢他，只要能偷偷看上几眼就满足了，为什麽要打死我？难道被我喜欢是一件让人觉得羞辱的事情麽？”
　　眼泪控制不住地从眼眶里蹦出，一滴一滴地滴在地面上，消失於土壤之中，兔儿神只是静静地站著，一点儿哭声都没有。静逸的悲痛，却是比放声大哭更让人心如刀绞。
　　月老叹气，挪步到兔儿神面前，一手环过他的腰，一手放在他的後脑勺上，微微施力，把他压向自己，靠在自己胸前，“天保，哭出声吧。”
　　不为那一声两百多年未曾听过的名字，不为那声温柔的话语，只是为了这个温暖的怀抱，兔儿神胡天保，抵著月老的胸口，嚎啕大哭，形象全无。
　　月老也不说话，只是抚摸著兔儿神的後背，时而轻时而重，时而急时而徐。
　　以後百年没有抱过这人了，熟悉的同时夹杂著陌生，更多的是满足。
　　待兔儿神哭够了，用袖子胡乱的抹了一把脸，再使劲推开月老，扯著沙哑的嗓子怒气冲冲地吼著，“胡天保那个难听的名字我早就不要了！”
　　“那小兔儿？”严肃的面孔说著打趣的话，看上去要多诡异有多诡异。
　　兔儿神气得鼓起腮帮子，“我不是玉兔！”
　　月老锁眉凝目、沈思冥想，“胡萝卜？”
　　兔儿神刚要发怒，月老笑了起来，英俊地脸庞直把兔儿神惊呆了，甚至忘了炸毛。
　　月老才清晰地吐出兔儿神许久不曾听过的名字，“小琼”
　　兔儿神微微愕然，而後一甩衣袖负气离去，“不知道你在叫谁。”
　　 

作者有话要说：二更！求表扬><


3

3、第一章 解红线（下） ... 
 
 
　　月老笑著看著兔儿神离去，直到他的背影消失在视线中，才掏出怀中的姻缘镜，手指抚过镜面，李王氏赫然出现在铜镜之中，而抱著她的那名男子却不是李修文。
　　看来事情并不像表面那样简单，要想洞悉一切，必须回月老殿查阅一翻，方可知晓前尘过往。
　　月老收起姻缘镜，招来五彩祥云，往天庭赶去。
　　至於兔儿神，月老摸著胸口处还未风干的泪迹苦笑，他现在恐怕还不想见到自己吧。
　　月老掌管异性姻缘，爱恨情仇、妄念痴嗔、生死离别，每一年每一日每一刻都能看到，早以为看透红尘间的点点爱恋，直到两百多年前，偶然遇到奈何桥边的胡天保，不解那人为何执迷於三生石上的前世今生与来世，直到胡天保做了兔儿神来到自己身边，恒古不变的月老殿因为他而变得生机勃勃，笑声不断，那时他才明白，所谓情爱，不过没有遇上对的人。
　　命中注定的情劫，哪怕是月老自己也无法逃避。
　　不在乎耗费多少仙力，不在乎那人是否知道，人间、天庭速去速回，只为能见那人一抹久违的笑容。
　　姻缘阁的地面上撒满了姻缘簿，却不见月老来去匆匆的身影。
　　红线是在李修文与兰儿指腹为婚後牵上的，两人本应是青梅竹马，但李修文出生没多久後，李老爷因为生意，带著一家人迁往异地。到头来促使兰儿与她的表哥，成了两小无猜。
　　四人之间，只需挑明，便可成双成对，可女子在相公去世後再嫁亦会被认为不忠，更何况是被休了後再嫁的？
　　兔儿神听月老说明其中缘由，眉头一挑，“他休他的，她嫁她的，何必在乎他人的看法？”
　　“胡闹！你可以不在乎，他们可以不在乎，但永无止境的指指点点没有人能受得了。”月老又道，“李家与王家都是从商的大户人家，最讲究名誉和信誉。”
　　兔儿神气极，“这也不行，那也不行。你还来找我做什麽？月老怕是反悔了吧。”
　　“哎……我竟如此不可信？”月老无奈摇头，“找你自然是为了下面的计划。”
　　“什麽计划？”
　　手指沾了沾茶水，月老在石桌上写下一个“死”字，道：“只有李王氏死了，这事才好办。”
　　“好毒的月老！”兔儿神起身挥衣欲走，“这一招不用也罢。”
　　“你这急性子的毛病什麽时候才能改掉？”月老摇了摇头，“听我把话说完。”
　　月老所说的死，不过是假装病死。一年後，王家可以对外宣称，王夫人因忆女心切，认了一位长相与兰儿相似的女子为干女儿，再让玉儿表哥去娶她。至於李修文，大可以因为爱妻之深，不愿再娶。
　　既为掌管情爱的神仙，自然要最大限度的让事情完美解决。
　　兔儿神细想一番，也觉得此法可行，当天就跟月老去李家，找李修文商谈。
　　李修文正在书房看书，突然屋里出现两人，惊得他大叫一声“胡柴！”，不消片刻，那日院子里砍柴的壮汉便心急如焚的出现在书房里。
　　胡柴进屋後，一把把李修文护在身後，手里举著斧头横在胸前，“你们是什麽人？除非杀了我，否则别想动他一下。”
　　月老看了看那把斧头，直言道：“李家好歹也是大户人家，怎麽厨房里的劈柴人还兼任护院？还是这位护院的兵器就是这把斧头？”他本是实话实说，外人听来更像是调笑。
　　胡柴无视月老的言辞，丝毫没有放松警惕。
　　兔儿神见他俩紧张地模样，起了逗弄之心，他站在月老身边，俊俏面孔上的一对斜飞双眉微微挑起，手指勾起垂在胸前的发尾绕了又绕，玩味地看看他俩，忽然一笑，“你们拜庙时，难道不知道看看所拜之人的模样麽？”
　　“你……你是……”站在胡柴身後的李修文伸出一只手。
　　“对，我是兔儿神。”
　　李修文和胡柴简直不敢相信自己的眼睛和耳朵，兔儿神洋洋得意的享受他俩的意外模样，月老咳了几声，李修文和胡柴才回过神来，双双跪在兔儿神面前，“求兔儿神帮帮我们吧。”
　　“你们先起来，我既然让你们看到我的真身，就一定会帮你们解决。”
　　接下来发生的，就像月老计划的那样，兰儿与他表哥自然都愿意，可他们独独忘了王家人的意见。
　　王夫人一听，当然不同意，这出嫁的女儿怎麽能再嫁？
　　李修文急得如热锅上的蚂蚁团团转，一鼓作气来到王家，跪在两老跟前谎称自己无法行房，不能害了兰儿。两老儿一听这话，加上又是姑爷主动提出，他们为了自己女儿的幸福，最终同意了这个计划。
　　兰儿离开的那天晚上，兔儿神与月老都去的送行，四个人对兔儿神皆是感激涕零，一旁的月老早趁大家不注意的时候，把红线从李修文的手指上移到了兰儿表哥手指上。
　　黑夜里，那对异性恋人静悄悄地里去，同性情人也手牵著手步入卧房。
　　月明星稀，兔儿神坐在树上，低头把玩著总爱垂在前面的发梢，对月老道：“去我洞府里喝一杯，如何？”
　　“好。”
　　跳下树，刚走几步，兔儿神猛然想起一事，又急匆匆的折回去，一把推开房门，道：“对了，你们可以结为契兄弟……”
　　“啊！”李修文大叫一声，推开压在自己身上的胡柴，慌慌忙忙地扣上被扯得乱七八糟的外袍。
　　饶是兔儿神，也不免红了红脸，他虽没做过那回事，但好歹也是掌管同性情爱的神仙，怎会连这都不懂？
　　兔儿神故意本著脸，装作一副习以为常，满不在乎的样子，指著□明显突起的人问李修文，“你为什麽会喜欢上他？”
　　红晕迅速染上李修文的双颊，小声地说：“那天我不小心从树上掉下来，刚好被他接住。”
　　兔儿神重复道：“爬树？”
　　月老看著院子里唯一一棵可以爬的树，“松树？”
　　胡柴不在乎他俩是神仙，一边推人，一边推门，“我接住他时，他手里捏了个松果。”
　　李修文坐在床上往外看，“兔儿神，跟你一起的那位是什麽人？”
　　兔儿神被问得一愣神。
　　什麽人？
　　师傅？不算是。
　　上司？大概吧。
　　朋友？说笑呢。
　　两人之间究竟是何关系，兔儿神自己也弄不明白。
　　他这一愣，李修文倒是以为他在害羞，笑道：“兔儿神司掌同性情事，这位想必是您的爱人了？”
　　“胡说！”兔儿神满脸羞红地反驳道，“我和他不熟，你管好自己的事！红线对同性无用，你们之间本就靠爱维系，像你这样好奇心如同三姑六婆一般，小心李修文嫌弃你！”
　　说罢，刷手出门，回头正好看到月老站在自己身後，於是恼羞成怒的冷哼一声：“今晚你休想跟我喝酒。”
　　待回到洞府里，月老对月独酌，兔儿神跟松鼠精说起这事来，那只总是大惊小怪的小妖精倒吸一口凉气道：“人也喜欢吃松子？”
　　兔子精坐在小板凳上，停下洗胡萝卜的动作，斜睨了松鼠精一眼，“怎麽？人就不能吃松子了？”
　　松鼠精挪到兔子精跟前，抱著自己的大尾巴蹲在地上，苦著脸道：“松子那麽少，人还要跟我抢！”
　　“蠢蛋！是你自己找不到！”跟著，又是一记栗子。
　　松鼠精刚想辩解，就见两道黑影晃晃悠悠地从地面钻了出来。
　　“兔儿神，阎王邀您过府一叙。”
　　 

作者有话要说：第一个故事搞定><
啊，好萌好萌暴力的兔子精和迟钝松鼠精，第五个故事的时候会写他们哇XD


4

4、第二章 人鬼恋（上） ... 
 
 
　　第二章人鬼恋
　　“啊啊啊！鬼呀！”松鼠精的大尾巴，“刷”的一下立了起来，他紧紧地抱住兔子精的脖子，哗啦啦的流著眼泪，“好黑好丑的鬼啊！”
　　“……”
　　要不是已经死了，那两只鬼定会一口凌霄血喷死这只白痴松鼠精。
　　兔子精虽然觉得松鼠精搂得自己太紧，但是难得没有啃声，只是死死地瞪著两只鬼，那眼神中除了示威，更多的是危险，好似在警告他们，休想打松鼠精的主意。
　　没有体温的小鬼，突然生寒，打了个大激灵，那只兔子精好恐怖！
　　“阎王找我有什麽事？”兔儿神挥挥衣袖，让松鼠精和兔子精下去。
　　两小鬼搓了搓自己的胳膊道：“一句半句话不清楚，只是阎王大人十分著急，还望兔儿神快快随我门去走一趟。”
　　兔儿神犹豫片刻，还是起立，理了理衣袍下摆，道：“好吧。”
　　两小鬼弯著腰在一旁等候，突然听到背後传来一道声音，“能否让我跟著同去？”
　　他俩一回头，这才注意到洞口坐著一人，定睛一看，“啊！月老大人也在，一起去一起去！阎王大人前日还说您好久没去地府找他喝酒了。”
　　月老淡淡地“嗯”了声，放下手中酒杯。
　　兔儿神对与月老同行之事虽有不快，但这并非他洞府里的事，自己管不著，只好与月老跟著两小鬼来到黄泉路。
　　黄泉路阴森恐怖，毫无生气，兔儿神忍不住加快脚步，这条路走过第一回，就不想走第二回，升仙两百多年，上天入地无所不能，唯独这阎王殿，是兔儿神最不愿去的地方。
　　一些被故意忘记的事情，在黄泉路上又浮现出来，格外清晰，兔儿神看著前方的光芒越来越亮，不用再看，他也知道，接下来出现的会是什麽。
　　彼岸花……红得分外妖娆的彼岸花簇拥在奈何桥两侧，桥边一位老婆婆不厌其烦的在大锅里搅动汤勺，她对面立著一块石碑，石上刻有三个大字──三生石。
　　随著奈何桥里鬼魂的喊叫声越发刺耳，兔儿神轻轻地颤抖起来，一声不出，默默地等待著刚才浮现在脑海里的画面。
　　忽然，有人抓住了兔儿神的手，低沈的，不夹杂太多情感的声音在黄泉路上虽然非但不吓人，反而能安抚了自己，让兔儿神有种说不上的安心。
　　月老指著三生石前站著的人，晃了晃兔儿神的手道：“你看，那人是谁？”
　　兔儿神睁开不知什麽时候闭上的双眼，一切的景象如他脑中忆起的一模一样，只是三生石前的人，由自己换做了别人。
　　两百多年前的兔儿神，想要从三生石上看清自己的三生三世，可除了一块普普通通的石头，他什麽都看不到。
　　那麽，那名男子呢？
　　思绪飞到十万白千里之外，阎王叫了兔儿神几次，他才回过神来，张口问的第一句便是：“三生石前的那人是谁？”
　　“唉……兔儿神，本王找你来就是为了他。”阎王抱著生死簿从阎王台上下来，翻开其中一页递给兔儿神看。
　　三生石前的那个男子名唤长河，乃是武当山的道士，按照生死簿记载，他本该还有三十七年阳寿。前端时日天上的梦貘兽下凡作乱，长河为救受伤的迦南灵君不幸死於梦貘兽手下。
　　梦貘兽被擒後，玉帝感谢武当派众人相助，特地批下玉旨，命阎王让意外死去的道士转世投生在大富大贵人家。
　　生死簿的那页纸上赫然写著──武当长河，因救迦南灵君有功，下一世投生帝王之家，封王封侯，其子孙後代，世袭爵位。
　　兔儿神抬起头，见月老就著自己的手看得入神，便把生死簿递给他，而後问阎王道：“长河不愿投胎？”
　　阎王惊讶不已，“正是！兔儿神怎麽知道？”
　　“阎王难道忘了，当年我不愿投胎，也是站在那块三生石前的麽？”兔儿神的苦笑渐渐转淡，“说起来还没来及感谢阎王，替我求来兔儿神一职。”
　　“受之有愧，受之有愧。”阎王还想说些什麽，目光落在月老垂在身侧的手上，那手轻摇了一下，他忙闭上了嘴巴，吞了吞口水，换言道，“长河是在等人。”
　　“等谁？”
　　“他的师弟长玄。”
　　兔儿神做得了神仙，自然天资聪颖，既然阎王找上了自己，就必然跟同性情爱之事有关，加上阎王刚才的话，兔儿神不免猜测道：“长河是想等著他师弟一起投胎吧。”
　　“正是如此。”
　　“那位长玄道长还有多少阳寿？”一直静立其侧的月老突然问道。
　　阎王翻了翻生死簿，“最多十年。”
　　兔儿神吃惊道：“这麽短？”
　　阎王点点头，“长玄自幼体弱，他父母送他上武当山只为强身健体，希望能多保住他几年阳寿。没想到长河一死，对他打击极大，他原本还能活二十余年，可今日连连吐血，眼下好好养著，也只有十年寿命。若他再不珍惜生命，只怕在过几天，他只有五年好活了。”
　　“阎王再减下去，没几日长玄就能到地府与长河见面了，所有的问题都会迎刃而解。”
　　“兔儿神不知，长玄才二十一岁，再怎麽糟践自己，至少都能活五年，可长玄投胎的日子不过十天。”
　　兔儿神抚著长发思索，月老道：“解铃还须系铃人，想要长河主动投胎，还得从长河身上找到对策。”
　　兔儿神赞同点头，“阎王，这事就就给我来办，三日内必定给你答复。”
　　道别後，兔儿神和月老原路返回，来到三生石前。
　　长河听到脚步声，没有回头，他已在这里等了数月，每天都有无数投胎的人从此处经过，却没有一个是叫他师哥的那人。
　　三生石上定三生，他因是意外而亡，故而三生石上只能显现出他的前世。
　　前世种种，透过三生石，他与长玄的一朝一夕，仿佛发生在昨日。
　　第一次见面，脸上毫无血色的长玄咳个不停，作为大师兄的他对长玄的关心比谁都多得多。武当弟子都是两人一房，长玄初次离家，夜里怕得紧，光著脚丫子站在自己床前，声音如蚊子哼一般，想要跟自己睡一起。
　　长河是个孤儿，自幼在武当山长大，从小便一个人，突然有人肯贴著自己，心里一暖，日日夜夜暖热被子，好让他那位体弱的师弟能睡得舒服，真不知，这长河、长玄，究竟是谁依赖著谁。
　　小小男孩儿渐渐长大，夏日的夜晚，天气燥热，两人热到脱了衣裳仍不肯分床而睡，情浓时分的鱼水之欢像是命中注定，不知是谁主动，当长河的火热进入长玄体内，“师弟，後悔麽？”
　　长玄闭著眼，喃喃地唤著，“师哥……师哥……不悔。”
　　长河第一次在长玄的脸上看到惨白以外的颜色，确是再也忘记不了。
　　两人抱成一团，长河亲吻著长玄的鬓角，如同誓言一般，“长玄，我的好师弟，不能同生，但愿同死。”
　　现下，长河早死，当初的誓言实现不了，他只愿立在三生石前，直到那人出现，既然此生不能同生共死，那麽我就要执著你的手，与你一同跳入轮回，後世同生！
　　“不喝孟婆汤，不过奈何桥，你以为数年过後，你还能认得他麽？”兔儿神声音里透著一股冷清，“孟婆汤的香气，经年累月下来，比喝上一碗更加恐怖。”
　　长河转过身，一粉一黄两道身影就在不远处，“不知两位是？”
　　“我是兔儿神，他是月老。”
　　“我曾听长玄提过，没想到真有专司同性情爱的神仙。”长河道，“只是没想到，月老竟然如此年轻。”
　　月老显然见怪不怪，不苟言笑地立在一边，没有多话。
　　兔儿神道：“你可知下一世你投生帝王之家。”
　　“知道。”
　　“那我现在告诉你，长玄最多还有十年阳寿，你现在就去投胎，我会替你们下辈子牵姻缘。”兔儿神玩著发梢，“不然你就等著长玄五年後早死的，来到奈何桥边看到没有记忆，如同行尸走肉的你！”
　　长河神色紧张道：“五年？刚才你不说他还有十年阳寿的麽？”
　　“是啊，不过你突然死了，他又是吐血又是晕倒，不吃不喝，在这麽下去，五年都算长的了。”
　　兔儿神有意吓唬长河，想让他早早听话投胎，可惜聪明反被聪明误，长河听了此话更是不愿意投胎，“你怎麽知道的？是不是……你见过他？他现在在哪儿？武当山还是家？”
　　一连串的问题把兔儿神问的晕晕乎乎，他不过是把阎王的话添油加醋一番，往严重的地方说，没想到长河突然来了这麽多问题。
　　“我……我想见他一面。”
　　“你是鬼，除非鬼门打开，要不休想到人间。”
　　“那我便等到鬼门打开。”
　　“鬼门开，百鬼夜行，多是夜叉，到时候你被那只夜叉吞了都不知道，还像见人？少做梦吧。”
　　“我是道士。”
　　“那是生前，你现在也是鬼。”兔儿神好心提醒，“只怕你捻起一道符，还没杀了别的鬼，倒先结束了自己。”
　　月老知地府对兔儿神而言，如同巡察御史一样，是他的一根软肋，不能提、不可插手。可眼前的一仙一鬼都快要吵起来了，再不劝说，恐怖就要打起架来，“长河道长，你不愿投胎，除了想要跟他一起投胎，还为了什麽？”
　　“我……”长河哽咽道，“我只想看他一眼，告诉他，好好活著，我会等他。”
　　“方才兔儿神也说了，你等到他时也不一定能记住他了，你说长玄体弱，在人间熬了多年，等到了地府，看到一个忘记了他的你，能受得了这种打击麽？”
　　月老声音冷淡，却句句在理，容易让人听进去。
　　兔儿神见长河神情松动，忙道：“不如，我去人间帮你好好劝说他一番，让他好好养病，我会保你们的来世姻缘。”
　　长河盯著兔儿神好半响，下了莫大决心似的，才点首同意。
　　兔儿神又问：“你身上可有什麽信物，我交给他，也好让他信我。”
　　长河解下腰上挂著的玉佩递给兔儿神，“这是长玄送给我的，他见了自会信你。”
　　 

作者有话要说：难道是我消失太久，大家都忘了我？为毛木有评价，为毛木有，宽海带泪TT_TT


5

5、第二章 人鬼恋（中） ... 
 
 
　　兔儿神接过玉佩，不管月老一个人往长玄住处赶去，月老追上他，正见到兔儿神摇身一变，变成长河的模样，把玉佩系在自己腰上。
　　“你这事要做甚？”
　　“同性的事轮不到你管，月老就不要插手此事了。”
　　“不可胡闹！”月老话音刚落，兔儿神已经化作一缕轻烟，钻进长玄的房间。
　　月老有看到异性恋人感情过往的本事，兔儿神当然也能看到同性的，他深知长玄是个死心眼，要是直接告诉长玄，那个病秧子当晚就会自杀，可他最少还有五年的命，这样折腾下去，真是生不如死了。
　　兔儿神同情他们，也同情自己，他们是相爱生死相隔，自己是暗恋无辜枉死。
　　任由长玄折磨自己，他於心不忍，干脆化作长河，去陪陪长玄，希望他能振作起来。
　　“长玄……”兔儿神站在床边，叫著病怏怏躺在床上的人的名字。
　　长玄恍然间听到熟悉的声音，闭著的眼睛张开一条缝，模糊的身型渐渐清晰起来，“师哥！”
　　长玄撑著床面就要做起，兔儿神赶紧把他按回去，替他掖了掖被子。
　　“莫动，好师弟，躺著说话。”
　　“师哥，你不是……”
　　兔儿神故意压低嗓音，“我求阎王让我返回人间跟你说几句话，好师弟，听师哥的话，好好养病，师哥在下面等你。”
　　“师哥，我去陪你！”长玄拉住兔儿神的手道，“这副破皮囊也拖不下去多久了。”
　　“胡说！”一时激动，兔儿神的声音不免拔高了几度，长玄被他吓的脸色又白了几分。兔儿神忙软下声道，“好师弟，别气师哥，师哥是孤儿死了也无人惦记，而你却有父母。”
　　“师哥是说师弟不惦记你？”
　　“没没没。”兔儿神自己抽了自己一巴掌，“你瞧，师哥嘴笨，哄不好人。”
　　长玄见兔儿神真的扇了一巴掌，不免心痛，想要帮他揉一揉，却够不到人，“师哥，你把耳朵凑过来，我有话想跟你说。”
　　兔儿神听话的凑过去，突然脸上一热，长玄吧唧在刚才打过的地方亲了一下，吓得兔儿神立刻松开长玄的手，震惊地捂著脸看长玄。
　　牵著头的手分开了，突如其来的冷淡，让长玄僵在床上，刚才的欢喜气氛瞬间消散的无影无踪。
　　兔儿神回过神来，慌忙解释道：“我是鬼，阴气太重，对你身体不好。”长玄张嘴刚想说什麽，又被兔儿神打断，“天色已晚，你快点儿睡吧，我要回地府了，明天再来找你。”
　　说完，逃跑似的匆匆离开，故意丢下腰上的玉佩，好让长玄不对自己起疑。
　　长河的身影消失在眼前，长玄只碰到他的衣角，恍然间，他以为刚才的一切不过是一场梦，他失望地蜷成一团，忽然看到床边长河掉落的玉佩，捡起来一看，确实是当年自己送予师哥的那一枚。
　　不是梦！长玄激动地握紧拿著玉佩的手，把他收回心口，“师哥，师哥……明天你回来麽？”
　　兔儿神站在屋外，玉佩本是用来证明身份，他本想变成长河的模样好好劝说长玄一通，可突来的事变让兔儿神只好遁走，看来，明天还要再去走一遭。
　　兔儿神隔著窗户，见长玄已然睡下，才返回自己的洞府。
　　洞府中，月老独自一人坐在石桌边，看来已经等了很久。兔儿神一转身变回自己的模样，满不在意地捋了捋头发道：“月老还不回天上去？”
　　月老眉头纠结，厉声责备道：“你太胡闹了！”
　　“胡闹？”兔儿神满不在意的笑笑，“我可不觉得。”
　　月老站起身，走到兔儿神身边问道：“你打算一直骗下去？”
　　“说了不用你管。”
　　“这不是长久之计。”
　　“我自有分寸。”
　　月老语重心长耐下性子劝说，希望兔儿神能听进去道：“天保，你骗得了一时，骗不了一世，长玄若是发现你是假冒的，势必会胡思乱想，神仙过多插手凡人的事情，有时会改变天道。万一长玄悲痛欲绝，不足五年便自杀身亡，到时候，玉帝必定会责罚与你。”
　　“罚就罚，我不怕！”兔儿神倔性子一旦发作，就是十头牛都拉不回来，“这两百多年的神仙日子本来就是捡回来的，要不要无所谓。”
　　月老皱眉道：“我知道你生前的情感无法实现，做了兔儿神後，希望成全所有的同性情人，不让他们像你那样，可是，凡事都有好的解决对策，欺骗实属下策。”
　　提及生前往事，兔儿神有一丝闪神，心里的苦也一点一点的涌出来，其实他对前世打死自己的那位巡察御史的爱意已在漫漫时空中消磨的差不多了，可每当他想起自己是因为示爱而死，难免替自己伤感。
　　再看看总是对自己过分严厉，市场说自己胡闹的月老，兔儿神眼中的目光又淡了淡，既然自己的爱不能实现，那他便要成全天下人的爱，哪怕是拼了自己的一条命，只要换来别人的姻缘，就是值得的。
　　兔儿神摸了摸怀中地宝镜，其实他还有一个办法，可那办法注定与分离相连，兔儿神想起长玄毫无血气的脸色，立马放弃自己的想法，摸著宝镜的手也一同松开，他冷漠地转过身，斜了月老一眼道：“下策也好，责罚也罢，我的事自有我来承担，月老好走不送。”
　　冰冷无情地目光只是让月老转身离去，对於兔儿神的性格他是最了解不过的，你说他曾经软弱可以，但是软弱中的执著是从未改变过的，看来此事还得从长计议，不可操之过急，万一把兔儿神逼急了，只怕要酿下不可挽回的恶果。
　　躲在暗处的松鼠精趴在兔子精耳边，悄悄地问：“他们吵架了？”
　　“是的，兔儿神都生气了。”
　　“吵架就会生气？”
　　兔子精点点头。
　　“那他们不是在吵架。”
　　兔子精不解地看著欢快的松鼠精伸著小短手拍拍自己的肩膀。
　　“每次我们吵架的时候，你都没生气呀。”
　　兔子精额头青筋直蹦，大概全天下这有这只迟钝的小松鼠，看不出自己在生气吧。
　　哼！兔子精心里不爽，又是一个栗子，“蠢蛋回家！小心兔儿神发现你偷听，把你的嘴缝上！”
　　松鼠精吓得赶紧捂住嘴，连痛都不敢叫一声。
　　 

作者有话要说：因为今天是小蛮的生日，所以会有三更哟><


6

6、第二章 人鬼恋（下） ... 
 
 
　　兔儿神心思全在长河长玄身上，根本无暇顾及他俩，现在又好，跟月老吵了一架，心神更加不灵。
　　在天庭的时候，兔儿神身上的本事都是跟月老学的，严厉而又疏远的月老，想要进一步的靠近也只是可望不可及，兔儿神不得不隐藏起心里的那点小秘密，下凡去了。
　　此次，他不过回了天庭一趟，月老为何偶尔流露出温柔？还是他看错了，月老只当自己是责任，怕自己坏事？
　　任凭兔儿神如何想也想不通，干脆抛之脑後，什麽也不想，专心与自己的职责。
　　第二天日升日落，夜幕降临，兔儿神化作长河的模样，再一次钻进长玄的卧房。
　　长玄好像在等他一般，兔儿神刚进去，就听到长玄欣喜地叫他：“师哥！”
　　“我吵醒你了？”兔儿神温柔一笑，有些别扭地抓住长玄伸过来的手，窝在手里，坐在床边。
　　“没。”长玄仔细地盯著兔儿神的脸，好奇地问他地府是个什麽模样。
　　兔儿神耐著性子把自己知道的地府告诉了长玄，黄泉路、奈何桥、三生石，无一遗漏，讲解甚细。
　　“三生石？”长玄歪著脑袋，枕在兔儿神大腿上，“来世不知是否还能遇上师哥。”
　　看似不在意的一问，其实心里担心的很，兔儿神仿佛看到了当年的自己，也看到了立在三生石前的长河，他们都曾担心过同样的问题。
　　“当然能。”兔儿神学著长河的说话神情，“我在地府遇到了兔儿神，他答应保佑我俩来世姻缘。”
　　“真的？”
　　兔儿神微笑颔首，“睡吧，不早了，你身体不好，师哥……”兔儿神一顿，对上长玄期待的双眸，改口道，“师哥明日再来陪你。”
　　看来一旦开了头，就要一直装下去。
　　屋外的冷风呜呜作响，把窗户都刮开了，长玄立刻咳嗽几声，兔儿神忙关上窗户道：“夜晚寒冷，被子在哪儿？再加一床吧。”
　　长玄疑惑地看著兔儿神道：“师哥难道忘了被子放在哪儿？”
　　兔儿神翘著的嘴角微微僵硬，他怎麽忘了长河与长玄一直同住一屋的事，好在被子一般都该放在衣箱里。
　　兔儿神边往衣箱处走去，边解释道：“师哥只是随口一问，我当然知道在哪儿，只是怕你换了地方放。”
　　“十几年都放在那一个地方，想改倒改不过来了。”长玄见兔儿神从衣柜里抱出一床薄被，红著脸，声音越说越小，“就像喜欢师哥一样，会一直喜欢下去。”
　　这情话是说给长河听的，可不是自己这个假冒别人的兔儿神，可脸皮薄的兔儿神也不由自主的红了脸，端起床边的药递给长玄，岔开话题道：“师哥看你喝完药再走。”
　　长玄靠坐在床上，低著头看药碗，久不伸手，兔儿神脸上又是一红，明白他在等自己喂他，只好顶著大红脸喂。
　　长玄缓缓抬起头，愣愣地盯著兔儿神拿汤勺的手，再仔细地顶著兔儿神来回打量。
　　“怎……怎麽了。”大概是做贼心虚，兔儿神有些结巴。
　　“师哥不是左撇子的麽？怎麽用右手了？”
　　兔儿神恨不得暴打长河一顿，叫他是左撇子！面上去微笑自如，“前几日左手受伤了。”
　　长玄看著兔儿神端碗的左手，这不该比汤勺更重麽？心中的疑惑突然跳出来，他掏出怀里的玉佩递给兔儿神道：“师哥，昨天你丢了这个。”
　　“啊！我说怎麽找不到了，这是你送我的，我还在担心告诉你，你会生气。”
　　“那……师哥记得这块玉佩是在哪里买的麽？”
　　兔儿神抓了抓脑袋，抱歉一笑。
　　“忘了就算了，反正师哥总是粗心大意。”
　　兔儿神哪里是忘了，他分明不知道，不过长玄既然给他一个台阶，他当然得顺著走下。
　　“师哥，我困了，药我自己吃，你快些回地府去吧。”
　　兔儿神早就想逃了，一获批准，立刻消失。
　　长玄看了看床边的药碗，毫不犹豫地把它扫下床去。
　　“U嚓”一声，药碗跌落地面，粉身碎骨，苦涩的药味溢满整间屋子，袭上心头。
　　长玄撑起自己病重的身体，摇摇晃晃地走出卧房，跌跌闯闯地来到後山，这里是武当弟子的坟墓。
　　长玄用尽自己所有的力气来到一座新坟前，再也站不住的跌倒在地，他抱住墓碑，起初只是小声哭泣，到後来像是要耗尽生命里仅存的一丝活力，哭吼著，“师哥……师哥……一切只是梦吧，你根本就没回来过。”
　　长玄颤颤巍巍的抬手抚摸著墓碑上的名字，“那人根本不可能是你，虽然长得很像，虽然他有我送你的玉佩，可是师哥绝不会忘了玉佩是我家的传家宝，是我送与你的定情信物，根本买不到。”
　　长玄边咳边道：“人死不能复生，我这副身子骨活著也是受罪。”他看向墓碑，眼神坚定，头慢慢偏离墓碑，集起最後一股力，猛地撞向墓碑，“师哥，我来了！”
　　预期的痛没有到来，身子仿佛突然变轻了，长玄觉得自己好像穿过了万道金光，不知过了多久，他落入一个温暖的怀抱，长玄嗅了嗅那人的味道，好不熟悉。
　　“师弟……”
　　长玄睁开眼睛，面对著长河的脸孔，张开嘴没露出只言片语就又闭上。
　　“他真是你师哥。”一道高傲的声音自背後响起，长玄吓了一跳，回头一看，是位粉色衣衫的俊俏公子。
　　兔儿神勾著发尾的手松开，解下自己腰上的玉佩递给长玄道：“前几日你见的人是我变得，本想骗骗你，谁知竟真的被你发现，都是月老那个乌鸦嘴。”
　　原来，月老一直躲在暗处，兔儿神走後他却没有离开，等到长玄摔碎药碗走出卧房，月老就知道坏事儿了，忙把兔儿神叫来。
　　兔儿神抵达墓地，刚好见到长玄想要撞碑自杀，赶紧扔出怀里的宝镜，让他进入镜中世界，在下到地府，让长河与他在镜中相会。
　　这是唯一让他们相见的办法，镜中世界是兔儿神用自己的法力创造出了空间，虽然不大，只有凡间的一个小村落那般大小，可镜中男男、女女成亲才是主流，那是兔儿神向往的世界。
　　兔儿神跟他二人解释清楚便离开，把空间留给他们。
　　最初的对策就是让他们在镜中世界相见，可是见了後又有合用，直到现在兔儿神还是不知道，短暂的相见，永久的分别，难道欺骗不该是最好的办法麽？
　　兔儿神无处可去，不知不觉中进入来到他最不愿意去的地府，阎王正在批改生死簿，判官立在一旁帮忙。
　　兔儿神叫了声，“阎王。”
　　阎王道：“兔儿神，那长河可愿投胎了？”
　　兔儿神掏出怀里的宝镜，镜子中长河与长玄依依相别，长河默默他的头顶，又亲亲了额头，兔儿神有些不好意思，忙收起宝镜道：“大概是愿意了。”
　　阎王赞许地点头，“当如我还纳闷为何月老要让你掌管同性情爱，现在看来，月老真是眼光超群啊。”
　　“什麽！我做兔儿神与月老何干？”
　　完了，一不小心说漏了嘴，阎王自知话已出口无法补救，遂道：“当初你立在三生石前不愿投胎，恰巧那日月老来找我喝酒，他问明我你的死因後便向玉帝请求，替你要了一个仙位。”
　　“他为何要让我作兔儿神？”
　　阎王摇头。
　　“那为何又要瞒我？”
　　阎王再摇头。
　　兔儿神还想追问什麽，怀中宝镜突然抖动起来，兔儿神掏出宝镜，镜中长河拉著长玄的手对兔儿神道：“我已想通，愿意投胎，还望兔儿神放我俩出来。”
　　兔儿神看向长玄道：“你不想死了？”
　　长玄羞愧万分，“师哥说得对，父母养我不易，我非但没有报他们的养育之恩，还让他们替我伤心，太不应该。”
　　“你不想你师哥了？”
　　“怎会不想！”长玄深情地看著身边之人，“师哥是刻在心上的人，还请师哥等我十年，十年後我定去找你。”原来长河已把长玄最多还有十年寿命的事也告诉了长玄，长玄又道，“请兔儿神放我们出去吧，长玄不会再找糟蹋自己的身体，只盼早日与师哥见面，望兔儿神成全。”
　　“好，我答应你们。”
　　耀眼的金光中，长河自镜中走去步入轮回道，长玄回到自家门前，推开屋门，拥抱住盼了多年儿子的二老。
　　金光散去，兔儿神也已离开地府。
　　情爱的力量他自始至终都闹不太明白，虽然他掌管同性情爱，虽然他促成无数爱侣。
　　兔儿神抬头望天，他决定去问月老，长河为何心甘情愿地投胎，长玄是为何放弃死的念头，而他又是为何要让自己成为兔儿神。
　　 

作者有话要说：二更！
难道是因为考研，我消失了很久，大家都已经忘了我么？
为神马木有点击也木有回复啊，内牛


7

7、第三章 忆旧尘（上） ... 
 
 
　　第三章忆旧尘
　　兔儿神一路飞到天庭，查过玉碟，飞身来到月老殿，门口并无看守的小仙童，兔儿神想起前几日那个小仙童的话，并无多想，步入殿内。
　　月老殿里静悄悄的，红娘的房门开著，兔儿神路过往里瞥了一眼，红娘合衣躺在床上，背对著门。
　　奇怪，她睡觉怎麽不关门？
　　说来也怪，兔儿神绕遍了月老殿的每个角落都没看见月老。
　　人，去哪儿了？
　　兔儿神坐在月老房里，倒了一杯茶，打算守株待兔，一阵清风刮过，兔儿神打了个哈欠，跟著趴到在桌上睡著了，房间里，除了水杯在地面上的滚动声，什麽声音都没有。
　　嘀哩咕噜……嘀哩咕噜……
　　水杯滚到墙角，停止了运动，房间里又恢复了静谧。
　　兔儿神迷迷蒙蒙地睁开眼，不过是喝了一杯茶，竟然像是喝了二十年的陈年佳酿，让人头晕脑胀。
　　兔儿神晃了晃脑袋，四周漆黑一片，阴森逼人，突然红色似火的彼岸花出现在视线之中。他还未来得及吃惊，就听一道苍老地声音道：“这位公子有什麽想不开的？喝了老身这碗汤，什麽都忘了。”
　　“唰”的一下，视线清晰起来，兔儿神看到一人站在三生石前，旁边的孟婆一边熬汤一边对他说道：“公子，既然你在三生石上看不出什麽，还是去投胎吧，不然闻老身的汤闻久了，忘却人间往事，变成地府的枯魂野鬼，可划不来了。”
　　好熟悉的话，兔儿神皱了皱眉头，有些想不起来在哪儿听过。
　　那位背对自己的公子突然转身，兔儿神看清他的脸，惊愕地倒退一步，他摸了摸自己的脸，简直不敢相信眼前的一切。
　　“婆婆，我生前听说三生石上缘定三生，为何我却看不到？”两道声音同时响起，一道源自那处，一道源於兔儿神心中。
　　“看不到的岂止你一人？”孟婆熬汤地动作停了停，像是在回忆什麽，过了会儿又继续搅动硕大的汤勺道，“一切世界，始终生灭，前後有无，聚散起止，念念相续，循环往复，种种取舍，皆是轮回。公子还是不要执迷於此，速速转入轮回吧。”
　　一切世界，始终生灭，前後有无，聚散起止，念念相续，循环往复，种种取舍，皆是轮回。兔儿神默默念道，然後闭上了眼睛，他知道那位公子接下来将会回答什麽，因为那位公子就是他自己，两百年前，刚入地府的自己。
　　“婆婆，再让我看一会儿吧，等我想通了再入轮回道。”
　　“公子何时会想通？”
　　“我……不知。”
　　孟婆叹了口气，没在吭声。
　　兔儿神遥遥地望著自己，不知怎麽会来到此处，也不知为何会看到过去的事情。
　　不远处两人小声的交谈吸引了兔儿神的注意力，兔儿神放眼看去。
　　通往阎王殿的那条路上，黄衣男人停下脚步，注目於三生石前，旁边的小鬼勾著腰道：“月老大人，请往这边走。”
　　“他是谁？”冷清的声音没有太多情感，月老盯著胡天保的方向一动不动。
　　小鬼抓抓耳朵道：“新来的鬼，不愿意投胎。”
　　“为何不愿意？”
　　“听说他做人的时候喜欢上一名男子，那男子知道後觉得不堪，就把他打死了。”小鬼又挠挠腮，“他来地府有好些日子了，一直盯著三生石看，阎王拿他也没辙。”
　　“胡闹！”
　　“嗯？月老大人说谁胡闹？”
　　“都胡闹！”
　　小鬼被严厉的责备吓了一跳，虽然不是责备他的，可他勾著的腰确实是弯了又弯。
　　平日里，兔儿神最讨厌月老那句“胡闹”，可在这样的场景下听到，忍不住笑了起来，再看看小鬼一脸又怕又惊，如同吃了什麽坏东西的表情，就更加可乐了。
　　笑声抑制不住的开始放大，却没有一个人听到。
　　忽然眼前场景一变，月老端著酒杯坐在阎王对面。
　　“你说这鬼奇怪不？到今天还是不愿意投胎，本王派去的小鬼连再不投胎就要魂飞湮灭这等骗人的慌都说了，胡天保仍旧不为所动。”
　　“胡天保，天保，天、保。”月老喃喃道，“自是有老天保佑的，我已替胡天保向玉帝请了一个仙位，命他掌管世间同性之爱。”
　　“哦？”阎王眉头挑起，放下酒杯对一旁伺候的小鬼道，“去吧胡天保带来。”
　　等那名小鬼消失，月老又道：“等下阎王不要告诉胡天保，仙位是我替他求来的。”
　　阎王不解，“为何说不得？”
　　“这……”月老迟疑。
　　“既不方便明说，倒是本王唐突了。喝酒，喝酒！”阎王是个知情识趣的人，见月老迟疑，便扯过话题，不再追问。
　　倒是月老自己一摆手，笑言道：“并无不可说之处。他刚脱离人世苦海，何苦又要在我这背上人情债？不告诉便不告诉了吧，本就是无所谓的事。”
　　话音刚落，小鬼领著胡天保来到阎王殿内。
　　阎王仰头喝尽杯中酒道：“玉帝命你为仙，专司同性情爱，我身旁的这位是月老，以後你就跟在他身边细细的学著吧。”
　　月老？
　　胡天保看向月老，那黄衣男子看上去最多三十岁的模样，不知凡间为何称他为月下老人，“月老可知巡察御史为什麽要打死我？”
　　“这就是你不愿投胎的理由？”月老端起酒壶，看著晶莹剔透的酒从壶口缓缓坠入杯中，他道，“你执迷三生石，就是想要从上面找出答案？”
　　“是的，不过我却什麽都看不到，它不过是一块普通的石头而已。”
　　“它本是就只是一块石头。你何必执迷？”
　　“那月老可以回答我，他为何要打死我麽？”
　　“我只掌管异性情爱，同性之事从此由你管理，至於答案，还是你自己寻找。”酒杯已经注满，月老放下酒壶道，“你过来。”
　　月老的回答让胡天保更加迷茫，兔儿神站在一旁，看著昔日的自己走到月老面前，喝下月老递来的酒杯，随著酒水入肚，兔儿神感同身受，似乎再一次喝了那杯酒。
　　只是当日的疑惑，兔儿神至今仍旧找不到答案，不过他已经不在意那个答案了。
　　耳畔突然想起孟婆对他说不要执迷，她看尽天下所有死人，送他们一碗热汤，让他们忘却尘世种种，走入轮回。跟著月老也道何必执迷，他看尽人间所有情侣，送他们一根红线，让他们携手同心，直到死亡。
　　世间万物，皆有规律，轮回往复，天已注定。
　　他，胡天保，不过是万物中不起眼的一部分，执迷有何用？
　　 

作者有话要说：三更！我做到了，趴……我要去看爱情公寓II


8

8、第三章 忆旧尘（中） ... 
 
 
　　“这间以後就是你的房间，我的在你旁边，红娘住在最里面那间。”画面又一次转会月老殿，月老领著胡天保，介绍这里的人与物。
　　兔儿神站在假山前，看著初上天庭，对凡事害怕中又带著些许好奇的自己，忽而笑了。
　　兔儿神与胡天保，究竟谁是真的，这已无关紧要，看著往事却无法干预，仿佛眼前所见才是真实的，自己不过是虚幻，如同周庄梦蝶，不知周之梦为蝴蝶与，蝴蝶之梦为周与。倒不如做一个旁观者来的轻巧。
　　姻缘阁里月老取出姻缘簿，告诉兔儿神，“这里记载了天下间所有人的情爱。”
　　月老房里他指著桌上的铜镜，道：“姻缘镜，看姻缘。”
　　红娘送上刚织好的红线，月老拿起一根送入胡天保掌中，再变化出两个木人，“把红线绑在木人手上，凡人就会签上红线。只是红线只对异性有用，同性情爱靠爱维系，更为之不易。”
　　“那我有什麽？”胡天保扫过摊在桌上的姻缘簿、姻缘镜与红线，他死时不过十八九岁，长相俊美，平日喜爱照镜子，目光扫来扫去，最终落在姻缘镜上。
　　兔儿神记得当初月老送他宝镜是在第二天，果不其然，月老道：“我去找找，明天给你。”
　　看著两人分开，兔儿神并没有跟著自己，反正他都知道自己回去一定是睡觉，倒不如跟著月老，看他把宝贝都藏在了哪儿，在月老殿过了百年，兔儿神唯独不知道的就是这藏宝贝的地方。
　　兔儿神跟著月老，月老走进自己屋内，兔儿神穿门而入，见月老盘腿坐在床上，闭上双目，再无动静。
　　兔儿神困惑不已，突然，一道白光闪过，月老的元神自体内飞出。兔儿神还没弄清怎麽一回事，他已经站在北冥海底。
　　前方，月老手掌拂过海底冻结的万年寒冰，手掌慢慢收拢，只留一指在冰面上划出镜子的模样，血依著痕迹慢慢显现出来，月老大喝一声“破！”。
　　只听轰隆一声巨响，兔儿神觉得脚下不稳，仿佛地动山摇一般，让他倒退几步。
　　当他再往前看去时，万年寒冰上已多出一个窟窿，月老单手撑著树立的冰面不住咳嗽，脸色惨白，嘴唇发紫，而另一只手上却多了一块跟兔儿神宝镜大小差不多的冰块。
　　猛然间，一种奇怪的想法滋生於脑中，兔儿神没来及细想，画面同月老的元神一样转得飞快。
　　月老殿里，月老的元神归体，他顾不得已经耗损太多的法力，继续集中心神，把自己的法力注入到北冥海底冻结的万年寒冰中去。
　　万年寒冰腾空而起，在淡黄色的光芒之中，它的四周开始变得圆滑，色泽也不再那麽冰冷刺眼，在淡黄色的光渐渐消退时，寒冰越发像是一面镜子，直到月老再也支撑不住，昏死在床上，而那物，也同样跌落在床。
　　兔儿神不可置信的往床边走去，每抬一步都沈重的让他吃不消，但事实却是如此，那块万年寒冰就是月老送给自己的宝镜。
　　媒人，即冰人，通阴阳、结男女，他们之间隔著一块冰，冰帮助他们在一起，月老的姻缘镜是玉帝赐予的，而胡天保的宝镜，却是月老耗费法力，亲自去北冥海底取回来的沟通冰上与冰下之人的宝器。
　　这些兔儿神自始至终都不知道，他从没想过问月老这块宝镜来自何处，而月老也从未提及。
　　翌日，月老把宝镜交到胡天保手中，胡天保兴高采烈地在手中把玩宝镜，一张脸因为兴奋红扑扑的，“宝镜怎麽用？”
　　月老铁青的脸色吓了胡天保一跳，当时他只当月老不喜欢他，现在看来，月老只是在掩饰自己身体不适。
　　胡天保忍不住缩了缩肩膀，又小声的、谨慎的问了一遍，“这个，怎麽用？”
　　月老道：“你可以从镜中看到所想看到人的前尘过往，除此之外，你可以用自己的法力在镜中创造出自己的世界。”
　　“法力？自己的世界？”胡天保看了看那面小镜子，他实在想不出，这里如何能装下世界。
　　“你既已成仙，自然有法力，不过法力较低，创造的世界不会太大。”
　　胡天保小心翼翼地看著月老绷著严厉的面孔为自己讲解，猜测他大抵本身是个严肃的人，就突然有些不太怕他了，又问道：“那怎麽用法力创造世界？”
　　“脑中要有你希望的世界的模样，然後摸著镜面，把自己的法力灌入镜中，现在……”胡天保捂住嘴，轻咳几声，打断了月老的话。月老并没有说什麽，只是走到桌边，到了一杯茶，递给胡天保，然後继续道，“现在的你无法创造镜中世界很正常，等你熟练这些，摸著镜面，脑中的景象就会一点一点的出现在镜中世界，无论是人还是物，他们超出三界的存在，除了你自己，谁都改变不了他。”
　　“那岂不是世外桃源？”
　　“对，这就是你自己的世外桃源，只有你才可以让凡人进入镜中，或是走出。”
　　兔儿神坐在桌边，看著胡天保喝完月老递来的茶，然後放在桌上。他伸手想要摸摸杯子，手却穿过杯子，什麽都抓不住。
　　死前不到二十年的生活，成仙超过两百年的日子，他又抓住了什麽？
　　“天保，司掌同性之事你已经学得差不多了，从今天起你就是兔儿神。”
　　称呼不知何时由“胡天保”变成了“天保”，兔儿神托著下巴想了许久，发现自己实在是想不起了。倒是记得，月老跟他说过这番话，就带自己去找了迦南灵君。
　　刚想到迦南灵君，眼前的场景就变成了迦南灵君。
　　胡天保坐在月老身边，对面的迦南灵君抱著一头绛紫色小兽，那小兽吐著舌头，殷勤地舔著迦南灵君的手心。
　　迦南灵君乃掌管梦之神，他怀中抱著的小兽名为梦貘，是上古时代的神兽，专吃梦，既可以吞噬梦境，又可以使被吞噬的梦境重现，力量强大。
　　胡天保盯著梦貘，眼睛都要看直了，死活没看出这只有点儿赖皮的小东西哪里像神兽，哪里力量强大了。
　　“还请迦南灵君帮忙，托梦给胡天保乡亲，通知他们，玉帝同情胡天保的遭遇，特命他掌管同性相悦之事，封为“兔儿神”，希望乡亲们替自己立庙招香火。”
　　胡天保站在云上，俯视凡间乡亲为自己建起兔儿神庙，不过十天，庙便建好。
　　不知何时到来的月老道：“若有有人在你的庙中跪求姻缘，你可在宝镜中看到。”
　　虽然如此，胡天保还是喜欢站在云上看，好像这样才觉得真实。
　　站得累了，就坐在云上，想要偷懒，遍躺在云上。
　　兔儿神靠著一团软云，看对面的自己打了个哈气，撑著脑袋昏昏欲睡，刚想笑话自己，就见凡间兔儿神庙前走过一人，那人停在庙前，没有打算进去的意思。
　　兔儿神眯眼一看，恍然想起什麽，对面的胡天保显然也注意到这人。
　　只见胡天保从云上起来，踩著一团云向那人飞去。
　　那人一直盯著庙内看，庙里供著的并非是胡天保模样的神像，只有一只坐立的披著金色锦衣的小兔子，两只粉粉的耳朵笔直的竖著。他嗤笑一声，鄙夷道：“这种人也能成仙立庙招香火？”
　　胡天保气得火冒三丈，脚下的祥云速如疾风，眼见自己就要来到那人身边，马上就能抓住他的前襟质问他为何打死自己，为何如此看不起自己？
　　可月老横空出现，紧紧抓住胡天保的手，强行把人带回月老殿。
　　“为什麽？”胡天保挣脱月老的束缚，眼睁睁地目睹著月老转身关门，“为什麽要拦著我？”
　　“不可胡闹！”月老冷峻地目光停留在胡天保身上，没有掺杂太多的情感，只是淡淡地说道：“你既已成仙，人间种种便与你无关。”
　　“可他杀了我，又在我庙前说那种话。”
　　原来那人不是别人，正是当初打死胡天保的那位巡察御史。
　　“那是他的事，在我庙里骂过我的人又不是没有，何必在意。”
　　不温不火的态度让胡天保气愤的火焰烧得更高，“你说得轻巧，被打死的人不是你，你根本不知道我的感受。”
　　月老盘腿坐上软榻，拿起小桌上的酒壶到了一杯给自己，“他都已经把你打死了，从那种人嘴里能问出什麽好话？”又替胡天保倒了一杯，“过来，陪我喝一杯。”
　　“喝不下。”
　　“天保，过来。”这次的声音里带著不可拒绝的威严，月老道，“因果循环，天理报应。你升天为仙就该知道，他终究要为自己种下的因偿还这果，是甜是苦自有天道，你何必再走进这红尘旧事，种下新的因果？”
　　兔儿神看见自己喝下酒，只一杯酒醉倒在软榻上，月老好像知道他酒量不佳，甚至连叫都没叫自己，只是替自己盖上薄被，便离开了这件屋子。
　　
　　 

作者有话要说：我会让巡察御史遭到报应的，哼哼，让他欺负兔儿神，打死兔儿神，摔！


9

9、第三章 忆旧尘（下） ... 
 
 
　　兔儿神跟在月老身後一步步来到姻缘阁，静静地站在月老身後，看著他快速地翻动手中的姻缘簿，而後找到一人的名字，再对著姻缘镜叫了声那个名字，似乎镜中并不是月老想找的人，他放下镜子，又继续翻看姻缘簿，如此三四次後消停下来。
　　兔儿神伸头看去，姻缘镜上赫然显示出巡察御史的今生，那些兔儿神後来都知道，只是没想到月老嘴上让自己不要去管，他自己却关心得很，心里顿生出一种甜甜的感觉。
　　说来可笑，巡察御史鄙视兔儿神喜欢自己，而他一生中唯一喜欢的人却是位扮成女子的男戏子，兔儿神至今都记得巡察御史站在他庙中，指著自己的神像质问是否这些都是他对他的报复。
　　兔儿神嗤之以鼻，他听月老的话，只看不做，谁知道你喜欢的会是个男扮女装的。
　　後来，巡察御史有意躲避戏子，戏子跟胡天保一样偷偷喜欢他，所以故意办成女人，没想到竟会有被揭穿的那一天，以前的情话和誓言不复存在，戏子想到胡天保的下场，伤心欲绝的他选择上吊自杀，巡察御史抱著冰冷的尸体泪如雨下，後悔也来不及了，人死不能复生，最终，巡察御史孤老一生。
　　巡察御史死的那天，胡天保提著酒跑到月老房里庆祝。
　　酒过三巡，胡天保醉醺醺的笑问：“你怎麽不问我为什麽今天心情这麽好？”
　　月老摇了摇快要空了的酒壶，到出仅剩的一些，刚好两杯酒，“你若是能每日都心情好……”
　　“嗯？”
　　“每日都心情好，便能为这人间多添美事几桩，那就更好了！”说著，月老举杯饮尽美酒，难得脸色温和的看著兔儿神，却还是没回答胡天保的问题。
　　兔儿神不禁莞尔一笑，月老不是不问，而是他早已知道答案，冷面热心或许指的就是月老那样的人吧。
　　“对对对。”胡天保笑得合不拢嘴，“从今天起我不叫胡天保，我的名字只有兔儿神。我要为这世间所有同性情人缔结姻缘！”
　　“兔儿神只是仙位，不论人神鬼妖都应该有他自己的名字。”
　　胡天保歪倒在软榻上问：“那你叫什麽？” 
　　月老微微一愣，而後道：“琼书。”
　　“穷书？很穷很穷的书？”胡天保打了个酒嗝，整个人软绵绵的。
　　“是琼花的琼。”
　　“这倒是个好字。”胡天保端起最後一杯酒，送到嘴边，手顿了一下道，“不如月老送我一个名字？”
　　“小琼。”嘴巴先於脑袋做出反应，月老还没意识到这个名字是否合适，名字已经吐口而出。
　　“也是琼花的琼？” 胡天保看到月老点头，仰头喝完杯中美酒，“好名，有你琼书在，我便不会忘记自己。好名……”嘴里喃喃著，放下酒杯靠在软榻上，不一会儿便传来了轻呼声。
　　看到这里，兔儿神的脸笼上一层红晕，当时他喝得醉了，那话不过是说有琼书的名字在，就不会忘了小琼这个名字。可现在自己乍一听，觉得倒更像是表白的情话。
　　月老显然也这麽以为，终年严肃的面上晕出些许霞光，无端染出几分温情，看得兔儿神不禁楞了片刻。
　　稍後，他便羞赧地不想再看下去，刚想逃离这里，却见月老站了起来，往胡天保走去。
　　兔儿神脚下一顿，月老已经抱起了胡天保，胡天保窝在月老怀里，不安的挥动著手，月老头一偏，躲开突然袭击，他道：“我抱你去床上睡，这里不舒服。”
　　胡天保胡乱的哼哼几声，不再乱动，乖乖的任由月老把他抱回床上，盖上被子。
　　当初兔儿神根本没在意这些，酒醒後也没想到为什麽睡前在一处，醒後在另一处的问题，现在自己亲眼目睹这事儿，微红的脸蛋早就涨红，再也不好意思看下去，刚一身就来到另一个场景中，而他与月老又在喝酒，不过已不是刚才那场了。
　　“小琼，这是嫦娥仙子送来的桂花酿。”月老先开酒盖，桂花香味四溢。
　　兔儿神瞪大了双眼看著桂花酿，此时他在天庭快有百年了，闻著这熟悉的酒香，记忆里比巡察御史还想要忘却的东西，随著香味一起涌了上来，连同那些龌龊的念头也紧跟而来。
　　天上百年，人间万年，兔儿神与月老形影不离。
　　是在何时视线离开不这抹黄色身影？是在何时严厉地责备也变成了悦耳的声音？
　　小小的好感慢慢堆积，早已超过曾经对巡察御史有过的爱恋，可兔儿神不敢说出口，只敢在远处偷看他的模样，偷听他的声音。神仙不睡觉，兔儿神想要偷看他的睡颜都成为不可能，暗恋神仙比暗恋凡人更加苦恼。
　　可每偷看一次，兔儿神想要放弃的决心就加上几分，前世因暗恋男人而死，成仙也会因暗恋月老而亡麽？
　　兔儿神知道自己是一朝被蛇咬，十年怕井绳，可你叫他如何不怕？
　　温顺、软弱的兔儿神学会了反击，起初对於月老的责备只是回几句嘴，可心中的爱越来越大，强烈的情感让他不会隐藏，只能笨拙的用冷嘲热讽来掩盖。
　　直到喝了桂花酿，酒醒後兔儿神发现自己竟然枕在月老的腿上，抱著他的腰，月老双目清明地看著他，这样兔儿神更加无地自容，於是他下定狠心，既然忘不了放不了，那他便离开月老殿，自寻山头，不再见你！
　　眼前的胡天保已经喝醉，兔儿神看著自己歪七八扭地走到月老身边，身子一歪，然後滑落到月老身边，脑袋不偏不倚的落在月老腿上。
　　他……也会露出嫌弃的表情麽？
　　兔儿神盯著月老，眼睛一眨不眨。
　　月老面上并无变化，只是抬起手，整理著胡天保的头发，收回手，发现手指上缠了一根头发，冷峻的面孔慢慢放松下来，抿著地嘴巴向两边翘起，形成好看的弯度。
　　兔儿神不敢相信自己的眼睛，月老……他竟然在笑。
　　“小琼，这就是喜欢麽？”
　　喜欢……天啊，他没听错吧。
　　月老下一个动作更是让兔儿神吃惊，只见月老咬破手指，发丝顺著伤口滑过，黑色被染成了红色，月老捻起那根红色的头发，像以往一样熟练地动作，一头系在自己手上，另一头系在了胡天保手上。
　　“虽然没用，但这样总觉得能把你系在身边。”
　　兔儿神猛地抬起自己的手，掀开袖口一看，果真有跟红线绕在手腕上，发出弱弱的光芒。
　　原来不是自己一人的暗恋……
　　对面的月老轻轻地抚摸著胡天保的睡脸，兔儿神突然就想起月老常常教训自己的那声“胡闹。”
　　胡闹的哪里是自己，分明就是那位总是绷著一张严厉面孔的月老吧！
　　“醒醒，兔儿神……醒醒……小琼。”兔儿神正暗自傻笑，一阵地动山摇，让眼前的画面模糊起来，耳边的叫声也越发的吵人。
　　兔儿神生气的举手挥了一下，却被人抓住，他生气的睁开眼，还没张口，就听到月老担心地询问：“你终於醒了？”
　　“嗯？”兔儿神十分困惑。
　　月老又变回一张铁面，“梦貘布下梦网逃走，天庭上睡倒一片，若是在不醒来，就会一直沈迷於梦中无法清醒。”
　　兔儿神懵懵懂懂的点点头，月老坐在床边，兔儿神想起自己是喝了一杯茶才睡了过去，难道又是月老抱著自己上床的？他偷偷地看了月老一眼，刚好对上月老的目光。
　　月老道：“此番来天庭，又有何事求我？”同样带著不快。
　　兔儿神瞥过月老的手腕，隐隐看见那里也微弱的红光，这一次他没有反唇相讥，没有气他给自己脸色，只是歪著脑袋抱怨道：“兔子精和松鼠精私奔去了，我要搬回月老殿。”
　　至少月老殿里，有个人会一边虎著脸说他“胡闹”，一边默默地容忍甚至放纵著自己“胡闹”。
　　
　　 

作者有话要说：我是坚持日更的好孩子~


10

10、第四章 仙魔情（上） ... 
 
 
　　第四章仙魔情
　　月老虽然不信兔儿神的理由，却没有拒绝他。
　　兔儿神猜到会是这样，他倒要看看同样也喜欢著自己的月老能装到什麽时候。
　　於是，兔儿神乐呵呵的搬回自己原先在月老殿里的卧房，闲来无事便在天庭到处乱逛，走到哪儿都能听到别的仙友在议论梦貘兽，就连天上的仙童、仙婢们也不例外。
　　兔儿神走在云上，远远地就看见一群仙婢围在一起，叽叽喳喳地说些什麽。
　　“梦貘不是只只会吃梦、吐梦的神兽麽？那日他怎麽会操控梦，让天庭众人进入梦境？”
　　“说不定是养他的迦南灵君故意放他走的。”
　　“迦南灵君负责看管梦貘，不可能放他走。”
　　“谁说不可能！有一回，我奉王母之命去送仙果，看见幻成人形的梦貘压在迦南灵君身上，他二人衣衫不整，那梦貘还是只雄兽。”
　　“不会吧。”有个小仙婢倒吸一口凉气，“梦貘的记忆可是被迦南灵君封印了的，他俩……”
　　“嘘，都别说了，梦貘已经离开天庭回到幽都，迦南灵君一人在他的仙府里，你们再嚼舌根，小心被王母娘娘听了去，大家都没好下场。”
　　围坐一团的仙婢们，瞬间呈鸟兽状散开。
　　因为迦南灵君曾帮助自己托梦给乡亲，兔儿神对他有些印象，加上前几日的梦境，那头绛紫色的梦貘兽，他也记忆犹新。
　　刚才某位仙婢说自己见过幻成人形的梦貘压在迦南灵君身上，他二人衣衫不整，又有人说他们现在一个在幽都，一个在仙府。兔儿神作为专司同性相悦之事的神仙，怎会对此事不感兴趣？
　　只是，他只知道千年前梦貘兽一族与玉帝派去的天兵天将大战数回，双方损失惨重，最後玉帝胜利，梦貘族死的死、伤的伤，退回幽都再也没来犯。至於为何大战，为何迦南灵君会养只小梦貘，而玉帝明知此事，却又不反对，这一切看来都是谜，但是又有谁能解开谜团？
　　兔儿神心事重重地回到月老殿，掏出怀里的宝镜放在梳妆台前，然後拿起一旁的木梳，边梳边想。
　　月老打兔儿神门前经过，见他一副魂不守舍的模样，便走进去问道：“在想什麽？”
　　“梦貘和迦南灵君。”回答完毕，兔儿神才发现竟是月老来了。
　　“他们？与你何干。”
　　兔儿神拿著木梳转过身道：“我怀疑他们是一对。”
　　“何必怀疑，若是能在宝镜中看到他们的过去，就说明他们是，若看不到，当然就不是。”平淡无奇的声音，如同直接在兔儿神脑门上给了一击，他怎麽把这事儿给忘了。
　　兔儿神手持宝镜，口念梦貘，镜面立刻笼上一片暗黑。
　　天上无数天兵天将凶神恶煞地站在云上，手持兵器，剑拔弩张，碧蓝的天空都他们遮住了，让大地变得暗淡无光。
　　地上，绛紫色的小兽、深紫色的成年兽伏在地上，蓄势待发。
　　不知是谁喝了一声“杀！”，天兵天将直逼梦貘而来，梦貘兽展开双翅往天上飞去。不一会儿，暗淡的天地被血色染成腥红，死前的悲鸣响彻天空，血泊之中躺著数以万计的尸体，杀戮却还在进行中。
　　兔儿神蹙起眉头，不忍心看下去，他对镜再唤一声迦南灵君，杀戮的战场缩小到一个小角落里。
　　宝镜中，迦南灵君一脸不忍地看著辽阔土地失去自己的颜色，遍布荒野的尸体覆盖著草地。突然一具尸体动了动，从地下翻出一只小东西，那小东西腿上受了伤，摇摇晃晃地爬到迦南灵君脚下，伸出带著鲜血的前爪碰了下迦南灵君的脚面，嚅嚅地叫了声“父王”後，直接趴倒在地，再无动静。
　　迦南灵君弯身一看，小兽已经陷入昏迷，他赶紧驱动法力护住小兽心脉，也顾不得这只小兽是梦貘族长的遗孤，飞身带他回天庭医治。
　　天庭与梦貘一族大战胜利，玉帝得知迦南灵君救了一只小梦貘兽，并且放在天庭，立刻传迦南灵君到凌霄宝殿面圣。
　　“玉帝，梦貘一族逆天叛道，此番大战更是退回幽都，凡人噩梦无人吞噬，只怕梦魇会出来作乱。”迦南灵君跪在地上，“梦貘与梦魇相生相克，小仙又是操控梦境的神仙，眼下恳求玉帝准许小仙留下小梦貘，助小仙管理凡人梦境。”
　　玉帝头戴水晶冠坐在高处，“别忘了，天庭刚灭他一族，此等深仇，缘何化解？”
　　“那只梦貘还小，不记事，若是不放心，小仙还可封印他的记忆。”
　　“迦南灵君，你可知此次梦貘作祟，就是因为他们以噩梦为食，生了心魔，危害天下苍生。你留著小兽，日後恐怕会重蹈覆辙。”
　　“可没有梦貘，人间又会受梦魇危害。”迦南灵君再次保证道，“请玉帝放心，小仙一定会严加管教他，日日念诵佛经，不让心魔有机可趁。”
　　“罢了，罢了，就按你说的办。”大战已让玉帝耗费太多心神，他挥了挥衣袖，按著太阳穴，闭目休息。
　　兔儿神看著迦南灵君退出凌霄宝殿，自言自语道：“迦南灵君是梦貘的救命恩人。”
　　红娘走进屋里，好奇地瞥了眼兔儿神手中的宝镜道：“月老、兔儿神，玉帝有请诸位仙家去凌霄宝殿议事。”
　　月老只“嗯”了一声，表明自己知道了。
　　兔儿神收起宝镜，宝贝的塞进怀里，“什麽事？议什麽事，连管姻缘的都叫上了？”自从上次的梦境後，兔儿神对宝镜可谓是寸步不离，此宝镜现在於他，早已不是意义非凡可以形容的了。
　　凌霄宝殿。
　　玉帝烦恼地撑著额头，“幽都本是梦貘一族的栖息地，千年前那场大战之後，幽都无主，渐渐地变成了天下间所有魔物的住所。梦貘冲破天牢逃回幽都，统一魔物，现在幽都自立为王，与天庭对峙，势力不可小觑。众仙家觉得朕对他们，主战还是主和？”
　　宝殿中，“和”、“战”呼声叫声了一片。
　　太上老君抱著拂尘往前一步道：“老道主和，千年前的大战让天庭元气大伤，世间万物皆受其害，凡间百姓民不聊生，时过百年方才缓得生机，望玉帝三思而後行。”
　　“老君言之有理，但朕不压制梦貘，只怕梦貘会愈加桀骜，为祸苍生反过来挑衅天庭。”
　　“臣主战！”增长天王道，“只有彻底绝了梦貘，才可天下太平，老君休要怀得那妇人之仁。”
　　“那天下百姓又如何？梦魔族灭，噩梦、梦魇又该如何？”
　　兔儿神离得较远，不免放著胆子小声嘀咕，“你问别人是战是和，战的拒绝，和的也不同意，这不是摆明在刁难大家麽。”
　　“胡闹，凌霄宝殿上怎可胡乱说话。”月老碰了兔儿神一下，厉声道，“玉帝自己也矛盾的很，此事的确复杂，要不也不会连你我二人也叫上凌霄宝殿参与议事。”
　　“站得那麽远，玉帝哪能听到。”
　　月老还想再责备两句，太白金星又上前道：“臣以为，先和，玉帝可派使者前去议和，如果梦貘愿意听从天庭管教，自然不用再战，若是不听，又有逆反之心，再战不迟。”
　　“眼下，也只能先这麽办了。”玉帝悠悠道，“只是不知那位仙家做这使者最为合适。”
　　太白金星不留痕迹地後退一步。
　　兔儿神一听“合适”二字，不由得看向一直闷不吭声的迦南灵君，殿上知道梦貘与迦南灵君关系的仙家也都看著他，而迦南灵君自始至终仅是低著头，却在听到这一句话後主动请缨。
　　“小仙，愿意去。”
　　“小仙也愿意！”
　　月老一个没拉住，兔儿神也站在宝殿中央，於是也只能无奈地跨前一步，“小仙也是。”
　　凭空出现三位使者，太白金星心道：竟有人抢著送死。
　　玉帝赞许地点点头，“既然你们都愿意，明日就一同去吧。”
　　言罢，负手振袖，挥退众仙。
　　迦南灵君走到兔儿神和月老跟前，恭敬道：“这是我与梦貘之间的事，还请两位仙家不要插手。”
　　月老问道：“迦南灵君想要如何劝说？”
　　迦南灵君闭口不提，兔儿神道：“你对梦貘有救命之恩，他应该会听你的吧。”
　　迦南灵君先是一愣，而後甩袖离去。
　　兔儿神什麽都没问道，赶紧就要跟上去。
　　月老一把拉住急性子的兔儿神道：“不可胡闹！”
　　兔儿神一扭身，“我再不胡闹，迦南灵君就要胡闹了！”
　　“他们之间的事，你我仅是一知半解，不如回去看完宝镜中的前因後果，再做打算。”
　　兔儿神深觉有理，一粉一黄的两人又回到月老殿。
　　若是在以前，兔儿神绝对不会听月老的话，一气之下必会追著迦南灵君问个究竟，先下他知道月老是为自己好，虚心听了，方觉月老之所以能做这麽久的月老还是有道理的。只是，他俩从宝镜里偷窥别人的事的行为，似乎也很胡闹吧。
　　
　　 

作者有话要说：总觉得兔儿神和月老一起看宝镜，好像是在看电视otz


11

11、第四章 仙魔情（中） ... 
 
 
　　宝镜中，小梦貘前爪上绑著白色绷带，蔫蔫地趴在床上，迦南灵君端著药进来，小梦貘立刻打了个滚，露出肉肉的肚皮，想要迦南灵君揉一揉。
　　迦南灵君没有理他，放下药就要走，小梦貘就发出“嗯嗯”的叫声，像是在挽留，又像是在撒娇，看都不看药一眼。
　　“不吃药，病怎麽会好？”
　　“嗯……苦……嗯……不吃。”
　　迦南灵君拿他没办法，又想起自己在玉帝面前的保证，只好让仙婢做些甜点送来，然後摸摸梦貘的小肚子，哄骗道：“你把药喝了，就有甜点吃。”
　　“你……嗯……你喂我。”
　　“药？”
　　“药和甜点。”
　　迦南灵君无奈的叹了口气，一手抱著小梦貘，一手端著药碗，那小兽靠在迦南灵君的臂弯里，伸著舌头舔药，好不痛快。
　　迦南灵君怕梦貘嫌药苦不愿意喝，早就在里面加了甜甜的甘草，小梦貘喝得一脸幸福。
　　世间慢慢推移，刚抱回来只有小猫那麽大的梦貘已经长到一只成年虎那麽大了。
　　迦南灵君从外面回来，推开房门，就被梦貘扑到在床，伸著大舌头舔来舔去。迦南灵君撇开脸道：“下去！”
　　梦貘赖皮地趴在迦南灵君身上撒娇道：“不要！”
　　“再不下去，我生气了！”
　　梦貘不爽地喷出一口气，又在迦南灵君脸上舔了一口才不情不愿地下去。
　　迦南灵君摸了摸他的脑袋，“昨天吃了那几个噩梦後，可有不适？”
　　梦貘歪著脑袋想了想，“拉肚子了。”
　　“你又偷喝瑶池的水？”
　　梦貘忙趴在地上，把头藏在大大的爪子下，“我没……”迦南灵君“嗯？”了一声，梦貘立即改口，“那里的水好喝。”
　　“以後不能再喝。过来，今天开始你跟我学习如何操控梦境。”
　　“他……他竟然教梦貘操控梦境！”兔儿神惊得目瞪口呆。
　　月老了然道：“难怪梦貘会让你进入梦境。”
　　说话间，镜中的梦貘躺在床上，背脊上多出一对翅膀，他的大爪把迦南灵君的手按在自己□，“痛……迦南……痛……迦南揉揉。”
　　迦南灵君面红耳赤，想要收回自己的手，让孽畜自己去找雌兽消火，可放眼天庭就只有他一只梦貘兽，只好忍了，一边教他如何自己泻火，一边红著脸撸动。
　　看著的兔儿神也红了脸，别过脸去，正好对上了月老，“喂！你也不许偷看！”
　　月老紧紧盯著兔儿神的脸，半响後“哦”了一声，镜中画面早就变了。
　　此时的梦貘已成人形，围在迦南灵君身边跟前跟後。
　　迦南灵君入梦，操控别人梦境，他就变成兽形趴在他腿上等迦南灵君从梦中醒来。迦南灵君醒来叹了口气，梦貘立刻舔著他的脸道：“又是让人难受的梦？”
　　迦南灵君後知後觉的“嗯”了一声，“最近噩梦吃後，可有哪里不对？”
　　“迦南，你总爱问我这个，没有，什麽都没有。”梦貘甚至觉得有些厌烦，变成人形，抓住迦南灵君的手咬了咬。
　　“没有就好。”迦南灵君眼神飘忽，“再过几天你就一千岁了。”
　　梦貘两眼！亮，“你要送我礼物？”
　　迦南灵君用另一只手揉了揉梦貘的脑袋，温柔地笑问：“想要什麽？”
　　“迦南，把你自己给我，好麽？”
　　抚摸地动作一滞，笑容中泛著苦涩，仅仅是眨眼般的时间，梦貘根本没有注意到迦南灵君的表情变化，就听到迦南灵君说：“好。”
　　梦貘欢天喜地地抱著迦南灵君亲了又亲。
　　房间中，木床上，帐子里，两具男子□的身体交叠在一起，迦南灵君吃痛，呜咽一声，梦貘激动地律动著，不停地叫著“迦南……迦南……我的好迦南。”
　　帐外烛火摇曳，一室旖旎。
　　迦南灵君醒来，梦貘还在睡著，他失神地看著近在咫尺的梦貘，挑开他额前的碎发，轻轻地用嘴唇触了下他的额头，慢慢下移，鼻子，最後嘴巴。
　　突然，梦貘双眉皱起，啊啊大叫地睁开双眼嘶吼著，“好痛！好痛！”
　　被封印的记忆在这一刻全部打开，梦貘乃神兽，一千年的梦貘是强大无比，迦南灵君早就知道加注在他身上的封印会在他满一千岁的那天解开，他却没有解释什麽，只是对上梦貘不解的眼神，平静地告诉他，“是我封印了你的记忆。不要恨玉帝，不要伤害别人。”
　　梦貘抱著头，痛得在床上打滚，光裸的後背上慢慢幻化出翅膀，修长的手脚逐渐变成四肢，一声巨大的吼叫之後，床上站著的只剩一只深紫色的梦貘。
　　迦南灵君披著外袍坐在床上，梦貘死死地盯著他，“天庭与我有灭族之恨，你竟替他封我记忆，好……好……你救我一命，养我千年，我不会杀你，呵，只枉我这一片痴情！也罢，从今往後，你我二人恩断义绝。”
　　“这样就要恩断义绝？”兔儿神觉得莫名其妙。
　　月老并不这样认为，“灭族之恨，又是被喜欢的人骗了一千年，梦貘生气言辞过重实属常情。”
　　“但他也不能祸害世人啊！”
　　梦貘下凡，世人遭他迫害，天庭联手武当一起对付他。
　　迦南灵君与梦貘遥遥相望，他道：“收手吧，别叫那些噩梦泯灭了善心。”
　　“我道你怎麽常问我吃了那些噩梦，可有哪里不适。却原来所谓养育，不过是监视，怕我有朝一日生了心魔，逆天造反，一报灭族之恨。”梦貘冷笑一声，“迦南灵君果真为天下苍生著想，只是今天，就算没有心魔，我也定要毁灭苍生，谁灭我族，我灭他族。”
　　仇恨的火焰由心而生，在梦貘的掌中越来越大，硕大的火球把半边天都染成了W丽的红色。梦貘奋力一掷，他要毁了眼前的一切。
　　火球没有预期中的焚烧万物，它甚至没有落地，梦貘透过W红火光，隐约看见後面有人拦住了火球的前进。
　　那人额头上布满了汗水，不知是那烈火所伤，还是力不从心所致，他没有说话，只是靠自己的力量去阻止悲剧的发生，甚至没有一句责罚。
　　时常纵容自己的那人啊，梦貘心中的仇恨淡了淡，温温地迦南灵君心地善良，总是叮嘱自己哪些事不能做，可自己真的做了，迦南灵君不会责罚自己，永远只会帮自己收拾烂摊子。
　　迦南灵君似乎有些吃不消了，一位武当门人（此人是长河XD）前来帮他。
　　梦貘心中想通了一些，无论如何，迦南从没有对不起自己。
　　火球已经把两人压到地面，梦貘顾不上那麽多，飞身去救迦南灵君，却把後背暴露出来。
　　突然背後闪出数人，梦貘甚至不知道发生了什麽，已被擒获。
　　而被火球压制的迦南灵君身边也同样出现了许多天兵天将帮他推开火球。
　　陷阱！这是陷阱。
　　“我竟然还会信你。”梦貘哈哈大笑，震耳欲聋，火球应声爆炸，凡人死亡，仙人受伤，而梦貘被押往天牢，等待五雷轰顶之罚。
　　後面的事情宝镜不再显示，兔儿神摸了摸镜面，又晃了晃镜子，还是什麽都没有。
　　“奇怪，後面的呢。”
　　月老拿过宝镜，镜面并不是什麽都没有显示，只是被黑色掩盖，看不到後面罢了。
　　“迦南灵君擅於操控梦境，如果他把发生过得事注入梦境之中，除非他自己，别人都无法看到。”
　　“他为什麽要这麽做？”兔儿神见月老陷入沈思，便勾起一撮头发，从发梢慢慢缠绕起来，“别的都能看到，偏偏这里不能。”
　　“其中必有隐情。”
　　“对！”兔儿神松了头发，取回宝镜塞回怀中，拉起月老的手往殿外走去，“走，找迦南灵君问个明白。”
　　月老虽不认同兔儿神的做法，他觉得迦南灵君有意隐瞒实情，就不会在别人一两句的追问下挑明一切，但明日他们要一同去幽都，探讨一下如何劝说梦貘，还是有必要的。
　　谁知月老和兔儿神到了迦南灵君的仙府，却被告知，迦南灵君已经只身前往幽都。
　　“梦貘现在把他当做仇人，他想去送死麽？”兔儿神又气又急，“你我快去幽都救人！”
　　月老并不如兔儿神那般紧张，反倒拦住兔儿神去路，“梦貘不会对迦南灵君做什麽。”
　　“你怎麽会知道？万一真的是迦南灵君协助玉帝布下陷阱，擒获梦貘。”
　　“你可知被镜中无法看到的又是什麽？”
　　“我自然不知道。”兔儿神嗤笑一声，“月老神通广大，难道早已知道？”
　　月老见兔儿神说话又阴阳怪调起来，不免叹气，“梦貘逃出天牢实在蹊跷，也许是迦南灵君暗中帮忙。”
　　“别忘了，梦貘也会操控梦境。月老既然不愿同去，那就我自己去。”言必，竟是不再顾月老，自己往幽都飞去。
　　粉色身影一闪而过，月老无奈摇头，没有叫他，只是跟上，心道：这因缘之神怎就没看出迦南灵君早已情根深种，尽己所能为梦貘至死方休的心呢？
　　看著那比兔子跑得还快的兔儿神，月老嘴角含笑却是苦笑，这兔儿神好生糊涂，掌管同性之情，却连自己这百年无端纵容都品不出一二来，真不知是自己的教导太过严厉还是太过失败。
　　
　　 

作者有话要说：明天就是年三十啦，祝大家红包多多><新年快乐！


12

12、第四章 仙魔情（下） ... 
 
 
　　幽都。
　　月老刚抵达幽冥殿前，就见兔儿神一脚踢翻看门的魔物道：“不去通传？好！我就打到你愿意去。”
　　“这位仙人，何必对我门前的小小魔卒拳打脚踢。”
　　梦貘的模样不复从前，如今他一身戾气，笑容魅惑人心，月老不禁皱眉。
　　兔儿神见梦貘已经出现，不再管那看门魔物，张口就要发作，月老抢先一步道：“我们并无敌意，只是奉玉帝旨意，前来与魔尊议和。”
　　“怎麽？一个迦南灵君不够，又来两个？”
　　兔儿神一刻都不想在幽都待下去，“别跟这种人废话，要回迦南灵君要紧。”
　　“迦南灵君自愿来我这里，而且我已答应他，只要他留下，至少百年间，幽都与天庭不会再有战事。”
　　兔儿神眉头蹙起，“你要杀了他？”
　　梦貘笑容乖张，“这似乎与你无关吧。来人，送客！”
　　兔儿神没见到迦南灵君不可能离开，四周已有一些魔物围了上来，大有你们再不走，他们就要用武力赶走的趋势。
　　月老忽而道：“魔尊，我们此番而来为的并不仅是此事。”
　　梦貘手一举，蠢蠢欲动地魔物又伏了下去，“还有何事？”
　　兔儿神也一脸纳闷，只听月老道：“我只是好奇，当日魔尊如何逃出天牢。”
　　“操控梦境，难道月老没有入梦？”
　　“恰巧，那日我下凡去了，回来发现天庭睡到一片。只是为何魔尊不早早逃走，却要在天牢受尽折磨，遭受三次天雷後才走？”
　　说来也奇怪，起初梦貘被关，试图操控过仙人的梦境，可仙人不似凡人，加之这并非他擅长，故而三番两次下来，都没能使仙人入梦，反倒是那日迦南灵君来看过他一次後，才成功的，那日他气急，竟没有细想。
　　月老又道：“当日迦南灵君也没入梦。”
　　离事实的真相只有一步之遥，可梦貘始终不解，“若真是迦南放我出来，之前又为什麽协助玉帝设下陷阱？”
　　“你只知自己因他而放松警惕，可曾想过是玉帝早已布下天罗地网，迦南灵君的出现不过是个巧合，他也许只是担心你会做了後悔之事。”
　　“这……”梦貘迟疑。
　　兔儿神也道：“猜测并不能作数，想知道真相还得问迦南灵君，别忘了，他始终爱你。”
　　“爱？”梦貘嘲讽自笑，“我从未听他说过，只怕我只是他的责任，不能让心魔作乱，又或是帮手，吃尽天下人的噩梦。”
　　“他没说过，你又问过？”月老淡淡然，“更可况，情爱之事何须说出口，心意相通自当心有灵犀”
　　一语惊醒梦中人，梦貘挥走魔卒，领著月老与兔儿神一同进入幽冥殿。
　　走在最後的兔儿神，听了月老方才一席话後也恍然大悟，只觉那迦南灵君与梦貘之间像极了他与月老。
　　若是没有上一次的入梦，怕是再过一百年、两百年，他都没有发现月老的情意，而自己也会一直隐瞒自己的感情吧。
　　心意相通，心有灵犀？
　　兔儿神看了看隐在袖里手腕上的红线，红线对同性无用，月老却要在自己和他之间绑上，也许是在等著自己哪一天能够发现，明白自己的心思？
　　恍然间想起阎王殿中，阎王问月老为何不告诉自己仙位是月老求来的，当时月老的理由也太过冠冕堂皇。
　　两者放在一起，兔儿神愈发觉得严厉刻板的月老，其实更像是羞於表达自己情感的那麽一个人。
　　所以，这一切都是因为堂堂的月老上仙害羞了？
　　想著想著，兔儿神笑了，月老莫名地望了他一眼，兔儿神唇畔的笑意更深了，而月老也更加莫名。
　　幽冥殿中，梦貘坐於上位，月老与兔儿神并排坐在一边，魔仆送上好茶，梦貘问道：“迦南灵君身在何处？”
　　魔仆道：“一直在屋里，并未出来，刚才吃了午饭睡下了。”
　　梦貘“嗯”了一声，让他下去。
　　兔儿神端起茶杯刚想喝口茶，突然想起一事，送茶的动作一顿，道：“迦南灵君设得梦境，魔尊能否进入？”
　　“迦南擅长操控梦境，而後我擅长食梦，然後使被吞噬的梦境重现。兔儿神何来此问？”
　　兔儿神反问道：“魔尊可知我掌管何事？”
　　梦貘回忆片刻，“似乎是男男相悦之事，我记得一百多年前，你跟月老曾来找迦南帮你托梦。”
　　“正是。”兔儿神掏出怀中宝镜，“此镜可看透同性情人之间的种种，可无论如何也看不到你逃出天牢的那一段。所以，我和月老怀疑是迦南灵异有意把他变幻成梦境，让别人无法看到。”
　　在梦貘面前，说自己曾用自己的宝镜窥探过他和迦南灵君之间的点点滴滴，恐怕放眼天庭，也只有兔儿神一人敢明目张胆的把偷窥之事挂在嘴上吧。
　　月老想要提醒他注意言辞，不可胡闹，可兔儿神说得正起劲，无暇估计月老。
　　“魔尊可以吃了迦南灵君的梦，一切都会真相大白。”
　　梦貘点点头，当下收敛心神，闭上双目，企图进入迦南梦中。
　　兔儿神紧张地向上看著，梦貘冷峻的面孔，突然双眉皱起，半响後一直皱著，直到他睁开双目，无奈摇头。
　　“迦南有意不让我吞噬。”
　　兔儿神有一下，没一下的捋著头发，咬著下唇的牙齿突然松开道：“我有办法！”
　　“什麽办法？”
　　“不知道可行不可行，魔尊还是先让我跟月老去看看迦南灵君，回头成功了，自然会告诉魔尊。”
　　梦貘自小跟在迦南灵君身边长大，从小只有这一人疼他、爱他，而梦貘对迦南灵君的感情也不知在何时发生改变，只是等他意识过来，自己的视线早就离不开这人了。
　　迦南灵君答应把自己给他，梦貘高兴的快要疯了，可後面的事，从生气到不解到困惑，再到最後的迷茫。
　　梦貘不过是喜欢迦南灵君一人啊，为何他俩之间总有那麽多迷雾阻隔？
　　既然兔儿神有办法，不论成功与否，梦貘都会同意，让魔仆领著他们去见迦南，而他自己，就在这里等他们吧。
　　月老没说什麽，只是跟著兔儿神，既然无法阻止做什麽他，倒不如跟在他身後，替他清理烂摊子吧。
　　已经醒来的迦南灵君看见兔儿神和月老的时候吃了一惊，“你们……”
　　兔儿神开门见山，“你和梦貘的事我们已经知道了，不是他说的，我司掌同性情爱，可以看到一切。”
　　“那两位仙友为何要来此处？他已经答应我，只要我留在幽都，他百年都不会发起战事。”
　　兔儿神道：“我见你双眉紧锁可是遇上什麽麻烦？”
　　迦南灵君不语。
　　兔儿神又道：“是不是梦貘想要吞噬那段梦境。”
　　迦南灵君大惊，“你怎麽知道？”
　　兔儿神掏出宝镜，“不瞒迦南灵君，我的这面宝镜可以看到过去发生的事，也可以创造出属於我的世界，迦南灵君若是对我兔儿神放心，还请灵君把那梦境放入镜中世界，这样一来，梦貘想吃也吃不到了。”
　　月老立在一旁，既生气又想笑。兔儿神成仙两百多年，怎麽跟江湖术士一般，竟然还用起了骗人的招数，再想想兔儿神这些年的手段，真是坑蒙拐骗样样不缺，自己教训他两百年的不可胡闹，怕次次都被当作了耳旁风了吧。
　　而那边的迦南灵君，竟然听信了兔儿神的胡说八道，上了兔儿神的当，月老看著一脸愁色的迦南灵君把小心保护的梦境投入宝镜之中，实在看不下去的别过脸去。
　　罢了，这是最後一回，下一次再不许兔儿神胡闹了。
　　兔儿神拍著迦南灵君的肩膀让他等著，并保证自己一定会好好保护梦境，过段日子回来救他，然後拉著早都不看他们的月老去找梦貘，双手把梦境奉上。
　　梦境从宝镜中缓缓飘出，梦貘一口吞下，而後空中突然出现一幅画，画在空中晃动几次，渐渐变成活动的画面。
　　画面中，迦南灵君被天牢中的梦貘骂走，并没有离开，一直等到梦貘再次企图操控梦境，他躲在角落里，助他一臂之力，眼睁睁地看著梦貘逃走，只是对著他的背影哑声说道：“我没有害你，相信我。”
　　梦境消失在迦南灵君眼角流出的那滴泪中。
　　兔儿神知道梦貘不会再恨，也知道剩下的解释那两个人自己处理。
　　月老看著兔儿神转身离开，跟上去问道：“怎麽救迦南灵君？”
　　兔儿神奇怪地瞥了月老一眼，“他才不想我们救他，就算他想，梦貘也不会答应。反正议和的任务完成，说不定玉帝还会对迦南灵君嘉奖一番，毕竟我们的迦南灵君‘舍己为人’啊。”
　　“胡闹！”月老追上兔儿神“你既答应与他，怎可食言？”
　　兔儿神突然抓住月老的手，掀开两人宽大的衣袖，红线绕在彼此之间，把两人紧紧地缠在一起，像是永远不用分开。
　　兔儿神笑道：“月老上仙这根红线牵得是否胡闹？”
　　月老灵巧的反手，抓住兔儿神的手腕道：“跟我学了百年，到头来连红线有何作用都不知麽？”
　　“不知曾经是谁跟我说，同性之间靠爱维系，红线无用。”
　　月老勾唇一笑，笑容及淡，“突然想喝松鼠精酿的果酒了，去你洞府喝几杯？”顺势牵著兔儿神的手拖他回他的洞府。
　　兔儿神先是一愣，想起月老劝说梦貘时的那句“心意相通，心有灵犀。”，原来他俩早已心意相通，思及此，兔儿神嘴角含笑，牵起月老的手，靠近一步，并肩站在他身旁，往自己洞府飞去。
　　 

作者有话要说：过年才回到家，才碰到电脑><上来更新！
大家新年快乐哟

最后是广告时间！

地府判官和凡人小白在寻找七苦之怨的过程中互生情愫的故事，有7个单元故事，分别对应七苦。
是俺家亲爱的老虎油的文文，欢迎大家去瞅瞅><


13

13、第五章 历天劫（上） ... 
 
 
　　第五章历天劫
　　兔儿神和月老刚到洞府门口，就听一阵哭声从洞内传出。
　　兔儿神走进一看，松鼠精一人坐在地上哇哇大哭，身边散了一地的松果，手上还捏著一个。
　　“呜呜呜……兔子……呜呜呜……兔子。”哭两声，吃一口，再哭，再吃。
　　这唱得是哪出啊？
　　“哭什麽呢？”兔儿神走到松鼠精面前，看那不过孩童模样的松鼠精，坐在自己毛茸茸的大尾巴上，一边哭一边吃，脑袋上两个小小的耳朵一耸一耸的，煞是可爱。
　　松鼠精吸吸鼻子道：“兔子……兔子不见了。”
　　平日里，不是松鼠精跟在兔子精後面充当小尾巴，就是兔子精揪住松鼠精的尾巴，生怕他丢了似的，这两只小妖精可谓是形影不离，像今天这样，还真是头一遭。
　　月老瞧那小东西哭得怪可怜的，遂问道：“兔子精怎麽不见的？”
　　松鼠精屁股一翘，抽出自己的大尾巴，在脸上擦来擦去，“我把松果抱进洞里，一回头，兔子就不见了。”
　　兔儿神猜测道：“是不是你跑得太快，兔子精没跟上？”
　　抱著大尾巴的手先是一滞，八成是被兔儿神猜中了。
　　松鼠精又快速糊了一把脸，甩开自己的大尾巴站起来道：“我要出去找他！”说著，火急火燎的往外跑。
　　先是“砰！”的一声响，後又跟著一声“哎呦！”，松鼠精揉著自己的脑门，翻倒在地。
　　“蠢蛋！跟你说说了多少次了，走路要看路！”凶神恶煞的兔子精的恐怖程度快要赶上山那头的狼大哥了。
　　迟钝的小松鼠一点儿不怕，甚至有些高兴，颠颠地跑到兔子精跟前，拉住兔儿神的手晃了晃，道：“兔子……兔子，吓死我了，我以为你弄了。”
　　“我丢了你，都会不会丢了我自己！”
　　“嗯嗯。”松鼠精笑得一脸谄媚，“兔子最聪明。”
　　兔儿神两眼一翻，完全不能理解他俩之间的对话。
　　兔子精再给了松鼠一记栗子之後才发现兔儿神和月老的存在，没好气地说：“你们来干吗？”
　　这好像是我的洞吧，几天没回来，易住了不成？
　　兔儿神暗暗咬牙，下命道：“松鼠送点果酒上来，兔子下去炒两个下酒菜。”
　　兔子精不爽地一撇嘴抱怨道：“几年不回来，一回来就除了喝就是吃，神仙没一个好东西。”
　　天上一天，地上一年。
　　兔儿神经兔子精提醒，方才想起来。
　　可几年不见，这兔子精的脾气如日登天，以前只是摆著一张臭脸，现在更是什麽都不怕，当著两位神仙的面，都敢说起神仙的坏话来。
　　月老径自坐下，兔儿神见松鼠精一边倒酒一边回头找寻兔子精的身影，大发慈悲地接过松鼠精手里的活，让他去厨房看个够。
　　酒香中掺杂著水果的味道，月老放在鼻下轻嗅几下，不等菜上来，先喝了一口，酒入口甘甜。
　　兔儿神替他满上，问道：“真有那麽好喝？”
　　在兔儿神的印象里，月老不爱吃食，不爱穿著，不爱游玩，唯一喜爱的便是饮酒，只是这酒有什麽好，兔儿神却是一点儿不知。
　　“品酒好似品人，看、听、嗅、品，缺一不可。”
　　“听？如何听？”
　　月老端起酒杯，在兔儿神耳边一晃，“听。”
　　酒水打在杯壁上，或是液体见的碰撞，清脆的声音比那百灵鸟的叫声还要美上几分。
　　声音渐行渐远，越来越轻，兔儿神缓过神来，酒杯已经移到自己的酒杯前，两个小巧的白瓷酒杯轻轻碰了一下，清脆的声音又一次传递开来。
　　月老道：“干！”
　　两人一起一口喝完。
　　兔儿神咂了砸嘴，打趣道：“世人说借酒消愁愁更愁，月老有何化不开的愁？”
　　“世人又有喜酒一说，合卺酒便是喜酒，兔儿神可愿与我一起同享？”
　　本是兔儿神挑起的话头，想要故意让月老出丑，没想到反被月老将了一军，兔儿神窘迫的红了脸蛋，却偏偏要逞口舌之快，“难道刚才喝得不算？”
　　月老没有兔儿神心思复杂，只当兔儿神把自己曾经交给他的东西都忘光了，於是道：“合卺酒不是这麽喝的。”说罢，勾过兔儿神的臂弯，演示起来。
　　松鼠精两手举过头顶，头顶托盘，不明所以把东西放在桌上，一脸考究地盯著月老和兔儿神勾在一起的手问：“这是什麽游戏？教我教我，我要跟兔子玩。”
　　“玩什麽玩？”兔子精突然出现，拖著松鼠精的尾巴，把他丢在刚才坐著大哭的地方，大吼道，“蠢蛋！自己的松果到处丢，下次再被我发现，你休想再在我面前哭鼻子！”
　　这样被一打岔，刚才的窘境消失的无影无踪，两人相安无事的接著吃喝。
　　兔子精指挥松鼠精去山上采点野果回来，松鼠精起初不愿，非要磨著兔子精跟自己一起，兔子精好说歹说都没用，干脆照著松鼠精屁股一踢，“你去是不去？”
　　松鼠精脸一耷拉作势要哭，兔子精又恐吓道：“敢哭？信不信我丢了你？”
　　松鼠精吓了一大跳，忙摇著头飞奔出洞。
　　兔儿神看那可怜的小松鼠又怕又不敢不听兔子精的话，同情看他离开後，才对怒气冲冲地兔子精道：“他喜欢上你这个暴力的兔子精真倒霉。”
　　“不用你多管闲事。”兔子精抽出石桌下的石凳坐下道，“过几日我要外出，松鼠交给你，帮我照顾他一段时间。”
　　兔儿神捋了捋头发道：“带上他一起不就行了？”
　　“能带他还要找你麽？”兔子精一点儿没把兔儿神放在眼里，平日若不是那只松鼠精，他才不会来伺候兔儿神。
　　越想越不甘，兔子精变出一个小酒杯，替自己也倒上一杯。
　　兔儿神道：“照顾他没问题，只是你保证松鼠精愿意跟著我麽？”
　　“这点不用你担心！”兔子精喝了一口酒，又狠狠地嚼了一口菜。
　　洞口一道小身影慢慢走了过来，松鼠精怀里抱著一片大大的荷叶，荷叶里放著新采的水果。
　　兔子精重重地放下酒杯，生气道：“说！昨晚你偷吃了什麽？”
　　松鼠精吓得一抖，“没……”
　　“嗯？还说没？”
　　松鼠精又是一抖，一路小跑到兔子精身边，把水果放在石桌上，抱著兔子精在他肩膀上蹭来蹭去，“我偷吃了一口胡萝卜。”
　　“噗”兔儿神刚入口的一口酒生生喷了出来。
　　兔子精还在那里绷著脸，凶巴巴地说：“你明知我最爱吃胡萝卜，我都从不偷吃你最爱的松果，你这样做，是不是太过分了？”
　　松鼠精低下头，弱弱道歉道：“兔子，对不起，下次也在不会了。”又从尾巴里翻出一个松果塞到兔子精的手里，“给你吃，我们扯平。”
　　“这次就原谅你，下次一定要听话！”
　　月老和兔儿神看著松鼠精那张洋溢著幸福的脸，在兔子精面前不住的点头，都生出一种诡异的感觉。
　　兔子精摸了摸松鼠精的脑袋，又揪了揪他小巧的耳朵，“从今天起，你跟著兔儿神，我有事要去别的山头，过段时间就回来。”
　　“去干嘛？为什麽不能带著我？”
　　“要听话，不许多问！”
　　松鼠精动了动鼻子，“可……”
　　兔子精脸一拉，假装要发火，“刚才你答应我什麽了？”
　　“好吧。”松鼠精失望地低下头，自从他跟兔子精认识以来，兔子精从来没有离开过自己，这一去不知道要多久，只希望兔子精快点儿回来。
　　小家夥心情不好的在地上踢了两脚，不巧，刚好踢中了月老，月老拍了拍衣摆没有怪罪於他，而是盯著兔子精看，似乎要把兔子精看穿。
　　兔儿神也有点儿看不下去了，只觉得兔子精太霸道，亏了笨笨的松鼠精肯听他的话。
　　兔子精坐得好好地，突然就收到两道犀利的目光，再看看可怜的小松鼠，无奈叹气道：“我被狐王传染了狐臭，要去医治，等病治好了就回来找你。”
　　松鼠精知道凡间女子最怕得狐臭，想来这应该是很了不得的病，忙拉住兔子精地手关切问道：“没事吧，兔子，你不会死吧。”问著问著就要哭。
　　兔子精忙道：“不会！就是难闻了点儿，等味道没了，我就回来。”
　　“可我怎麽没闻到？”
　　“你鼻子不好用！”
　　“啊？”
　　兔子精指了指月老和兔儿神道：“不信你问他们。”
　　大概胡闹真的会传染，月老看著兔儿神点头，自己不自觉的也跟著点头。
　　松鼠精这才有几分相信，兔子精又补充道：“你鼻子好，怎麽会嗅不到松果的味道？”
　　松鼠精立刻露出了然的表情。
　　苍天，这也太胡扯了吧？松果本来就没有味道！兔儿神两眼一翻，差点被兔子精的胡扯，以及松鼠精的笨蛋脑瓜子气晕过去。
　　酒足饭饱，兔子精和松鼠精收拾干净石桌，月老和兔儿神因为要照顾松鼠精，所以留在洞里。
　　看著两个小妖精依依惜别，松鼠精把兔子精的外衣都哭湿了，兔儿神猛然觉得自己替兔子精说谎简直是在造孽。
　　兔子精一再保证，自己治好後立马就回来，松鼠精才依依不舍地松开两只小手，待兔子精走後，松鼠精魂不守舍的跟兔儿神和月老告别，然後回了自己的小窝。
　　兔儿神与月老送他到洞口，看他孤独的背影在月光下拉得老长，屁股後面掉了好几个松果都没发现。
　　兔儿神叹了口气。
　　月老拍拍他的肩膀，“兔子精似乎隐瞒了一件大事。”
　　“他不愿意说，总有它的理由。”
　　“你相信他会回来？”
　　“他答应松鼠精的。”
　　月老皱了皱眉，“兔子精的话很像临终托孤……”
　　兔儿神道：“你的意思是，他要死了？”
　　月老不确定地摇了摇头，“我去天庭查一下，你先睡吧。”
　　兔儿神点点头，目送月老奔月而去，回到床上翻来覆去怎麽也睡不著，直到第二天，天蒙蒙亮的时候才隐隐睡了过去。
　　
　　 

作者有话要说：嗷嗷嗷，这章好小白= =+


14

14、第五章 历天劫（中） ... 
 
 
　　刚一醒来，就见月老坐在床边，手悬在半空中。
　　兔儿神揉了揉眼，道：“什麽时候回来的？怎麽没叫醒我？”
　　“刚回来。”月老不自在地收回自己的手，背在身後，“还没来及叫你就醒了。”
　　兔儿神不疑有他，起床漱口，在洞内环视一圈，不见松鼠精的踪影。
　　“别找了，他没来。”
　　“怎麽？没有兔子精，我这兔儿神的洞府倒变得一文不值了？”兔儿神眼波一转，看向月老道，“那兔子精究竟做什麽去了，你可查出些头绪？”
　　月老点头，拉著兔儿神坐下，“本没头绪，刚好碰上了广寒宫里的玉兔，他与那兔子精原是旧识，只是没想到那兔子精竟是兔王。”
　　“兔王？”兔儿神重复道，一族之王本该让人闻风丧胆，想那强壮的虎王、阴狠的狼王、妖媚的狐王，再想想兔王，可爱的小小的一团白色东西，暖暖、软软的不说，头上两只长耳朵，屁股後面还钉著一个毛球般的尾巴，除了可爱一词，实在找不到适合的词语用来形容他。
　　“正是，兔王已有九百九十九岁，再过一个月就是他的千岁寿辰。”
　　“不过是变成了千年老兔妖，害怕松鼠精嫌弃他不成？”
　　月老瞥了兔儿神一眼道：“你有所不知，妖修炼成精，变成人形，每五百年需受一次天劫。”
　　“天劫？”兔儿神成仙一共还没五百年，而他本身就是人，并不用受劫，故而对此事一无所知。
　　“天劫即是受天雷击打，每五百年都会比前一次更加难抗，因为天劫死去的妖怪数不胜数。”月老倒了一杯茶，“我听玉兔说，兔王上一次天劫後，他曾求嫦娥批准他下凡去探视，当时兔王奄奄一息，差点儿就没熬过去。”
　　兔儿神捻起眉头道：“所以兔子精怕自己这次熬不过天劫，就把松鼠精丢给我们照顾？”
　　“应该如此。”
　　“好一只自作主张的白痴兔王！”兔儿神气愤的拍案而起，好似受骗的是他，而不是松鼠精，“他怎麽知道自己熬不过？若他真的熬不过，我们又能骗松鼠精多久？”
　　欺骗的法子兔儿神自己也用过，月老见他一脸义愤填膺，想起长河和长玄那事儿，若不是兔儿神手上的红线依然存在，他简直都要怀疑自己面前的兔儿神，与那位兔儿神是否是同一人。
　　兔儿神气得火冒三丈，“不行！我一定要告诉松鼠精。”
　　言罢，不等月老意见，拉著他的手把人带到松鼠精的窝里。
　　一碰上同性情爱之事，兔儿神就如同变了一个人，浑身上下散发著使不完的力气。
　　月老喜欢的便是他这一点，他本无情，当初不解为何有人如此长情，却在不知不觉中根生了情丝，爱上这样的兔儿神，他从不後悔。
　　兔儿神有些心疼的晃醒趴在窝里的松鼠精，松鼠精慢慢地张开眼，无力地叫了声“兔子”，见不是兔子精，就又闭上了眼。
　　“他这是怎麽了？”兔儿神害怕的扭头问月老。
　　月老掀开松鼠精的眼皮，又摸了摸他的後劲，道：“饿的……怕是从昨晚到现在都没吃过吧。”
　　兔儿神脚下不稳，差点从树上掉下来，好吃的松鼠精因为思念兔子精，导致忘了吃饭，饿晕在自己的树洞里，这种事要是被松鼠们知道，一定会笑掉大牙的。
　　兔儿神好心地塞了好些个松子给松鼠精，又跟他说：“兔子回来了。”
　　软绵绵地松鼠精，浑然睁大圆圆的小眼睛，吧唧吧唧嚼完嘴里的东西，咕嘟一下咽进肚子里，道：“真的？”
　　“废话，我会骗你？”兔儿神踢了踢松鼠精的大尾巴，“快起来。”
　　兔儿神竟然又在骗人！月老绷著严厉的面孔刚要发作，兔儿神指著月老道，“月老知道他在哪里。”
　　完了，被一起拖下水了。月老暗叹一声，好在自己问了玉兔兔王府在何处。
　　兔王府。
　　两个白衣小仆听了兔儿神道明来意之後，有些不信地进去禀明兔王，谁知兔王竟然亲自出来相迎。
　　松鼠精见兔子精衣衫华丽，简直不敢相信自己的眼睛，他揉了揉眼睛道：“兔子，你真的是兔王？”刚才路上兔儿神跟他说，他还不信。
　　兔王狠狠地瞪了兔儿神一眼，又同样不快地瞪了月老一眼。
　　松鼠精没听到兔子精的回答，一把抱住兔子精嚎啕大哭，“你不是说自己去治狐臭了麽？兔子，是不是做了兔王就不想要我了，所以故意找借口丢下我？”
　　兔王被他抱得紧紧的，想给他一记栗子都抽不出手，哄了几句，趁松鼠精有些松动的时候，一掌敲晕了松鼠精，把他抱了起来，怒发冲冠道：“你们竟然食言！”
　　“当日不知是谁在我洞府门口信誓旦旦，说自己一定会回来。”兔儿神嗤笑一声，“你二人既然互相喜欢，就应该同甘苦共患难，就算你会因天劫而死，松鼠精也有知道的权利。”
　　月老虽然不喜兔儿神行事鲁莽，可此事的确错在兔王，所以也在一旁附和赞同。
　　兔王冷哼一声，抱著松鼠精走入府中，对身後跟著的仆人吩咐道：“带兔儿神和月老去客房。”
　　“兔王真不是一般的别扭。”兔儿神等仆人退下後对月老抱怨道。
　　也不知是兔王府客房太少，还是兔王有意吩咐，那小兔子变成的仆人竟然领著兔儿神和月老去了一间客房，然後就走了。
　　晚饭一起吃的，兔王和松鼠精仍旧一个冷面，一个热脸，打打闹闹好不快活。
　　饭後兔王一声也不多说，就领著松鼠精回房去了，兔儿神和月老於他来说仿佛不存在一般。
　　兔儿神满不在乎，进屋後直接趴在床上，双手撑著下巴，有滋有味的通过宝镜偷看兔王和松鼠精。
　　“胡闹！不可偷看别人私事！”月老说著，就要去碰宝镜的镜面，此镜乃是他送给兔儿神的，如何使用，他比兔儿神还清楚。
　　兔儿神见他过来，立刻拿起宝镜往里躲，月老穷追不舍，只听兔儿神一声惊叫。
　　月老道：“怎麽了？”
　　兔儿神结结巴巴地指著镜面说：“松、松鼠精变了！”
　　什麽变了？
　　月老伸头一看，小小的松鼠精抱著兔王的腰躺在床上，金色的光圈由脚底爬上头顶，短小的双腿变得修长，肉肉的胳膊慢慢拉长，光圈闪过脸颊，那张孩子般的面孔也成熟了几分，竟是变成了人间十八九岁男子的模样。
　　兔王为愣，不过片刻，难得温柔地摸了摸松鼠精的脑袋道：“终於等到你长大了。”
　　松鼠精还在位刚才的疼痛难受的撅嘴，没明白过来怎麽一回事儿，兔王摇身一变，现出真实模样。
　　身躯凛凛，相貌堂堂，这才是风华绝代的兔王的真正模样，以前不过为了他心底喜欢的那只小松鼠，故意变成孩童时代的样貌陪在他身边。
　　松鼠精看的傻了、呆了，直到兔王压在他身上，解开他的衣带，松鼠精才回过头来。
　　“你……你干嘛？”
　　“洞房！”
　　兔王忍了多年，总算等到了这一天，原本他还打算瞒著松鼠精独自历劫，死了也不让松鼠精知道，而今天被兔儿神指著鼻子骂了一通，再加上笨家夥可怜兮兮的来找自己，说到分开就再也舍不得了。
　　只是没想到今日居然恰逢松鼠精成年，一切怕是命中注定……不论结果如何，兔王断然不会再推开松鼠精一步！
　　他若活下，必定自己护在松鼠精身边，让他快乐，他若死去，也要族人照顾松鼠精一生，保他平安。
　　眼见松鼠精就要被兔王扒个精光，兔儿神目不转睛地盯著镜面，月老手上的力度也加了三分，边道：“非礼勿视。”边去抢宝镜。
　　兔儿神自然不肯罢休，举著宝镜躲来躲去，月老一个没站稳，砸在兔儿神身上。
　　兔儿神痛呼一声“哎呦！”，月老赶紧撑起上半身问兔儿神是否受伤。
　　兔儿神呆呆地看著月老距离自己不过一臂的距离，他的手贴在月老胸口，两人的下半身还是贴在一块儿。
　　月老显然也意识到这些，迟疑了片刻，还是决定後退了一下，谁知胸前的那只白皙的手突然一转，想都没想地紧紧地抓住自己的衣襟，而後一用力把人拉了回来。
　　兔儿神、月老皆是一愣，还是月老最先回过神来，欺身压了上去，“合卺酒已喝，接下来就该洞房花烛了。”
　　脸皮薄的兔儿神已是满脸通红，却非要逞那口舌之快，谁知他一开口，字没蹦出一个，倒是让月老抢先吻住，堵住所有的言语。
　　他二人都是为别人牵姻缘的，这床事自然都很熟悉，月老不过几下撩拨，兔儿神便觉得自己如同柴火一般，被人点燃。
　　衣服在不知不觉中被丢下了床，宝镜传来了松鼠精小小的忍耐的呻吟声，兔儿神手一伸，抚摸镜面，宝镜不过又是一面镜子了。
　　月老笑道：“不偷看了？”
　　兔儿神瞪了他一眼，“我比较想偷看你。”言罢，搂著月老的脖子，仰头吻住。
　　动情时，兔儿神失神的唤起“琼书”。
　　月老律动的动作一滞，亲了亲他额角，“天保。”
　　兔儿神微微错愕，倔强地撇著嘴道：“我说过这个名字我不要了。”
　　“可我喜欢，天保，天保，只有老天保佑你。”
　　“谁要老天保佑我！”兔儿神哼了一声，故作不经意地道，“有你就够了。”
　　月老轻轻一笑，“好好，不喜欢，那以後便只叫你小琼。”
　　一声“小琼”，包含了太多的情感，兔儿神受不住的红了眼，有些想哭，望见月老带笑的双眸，硬生生的把它憋了回去，吼道：“你还做不做！快点动！废话真多！”
　　霎时间，满室旖旎，云雨间，一夜缠绵……
　　
　　 

作者有话要说：终於肉了= =好吧，是终於有肉渣了


15

15、第五章 历天劫（下） ... 
 
 
　　翌日下午，兔王府里的仆人过来通传，请兔儿神和月老去议事厅有事相谈。
　　兔儿神一进议事厅就被眼前的景象弄傻了，只见兔王坐在最里面的上座，两旁坐著的全是兔族里的长老。
　　那会儿住在洞府里，只能看到一只兔子顶著两只细长的兔耳朵并不觉得奇怪，可现下是整整两排的兔耳朵啊，兔儿神再看看自己和月老，觉得他俩与他们未免格格不入了些。
　　兔王咳嗽一声，请兔儿神和月老上座，“请两位神仙来主要是探讨一下如何才能避过天劫。”
　　月老接过小仆送上的茶水後道：“天劫由玉帝下旨，雷公执行，一般击打三次天雷，如果兔王全都受住，天劫边算渡过。”
　　兔王细细回想，五百年前的那次天劫的确是被击中三次，那种整个人都被劈开了的感觉，让他终生难忘，更何况是三次。
　　兔儿神对天劫一无所知，便在议事厅里旁听，他四下张望，并未看到松鼠精的身影，估计八成兔王昨夜做得狠了，松鼠精对此事又是一窍不通，想是还趴在床上休息吧。
　　想著，兔儿神也觉得自己的腰有些酸痛，也偷偷地按了按，揉了揉。
　　旁边的兔长老们正说的热火朝天，有的提议应该去空旷的地方，兔族奔跑速度飞快，希望以此为优势，躲过天雷；有的则认为天雷既是以兔王为目标，雷公定会看准了才下手，如此一来越空旷就意味著把自己暴露在外，倒不如选择丛林密布的地方，说不定树木还可替自己当过一劫。
　　兔王疑惑道：“天雷威力惊人，只怕树木根本起不了什麽作用。”
　　一位年纪较大的兔长老道：“天雷再厉害，也有人历劫成功，如今到历劫之日还有二十多天，还请兔王多加修炼，我带领下面人在树林中多放些避雷之物，同时也放上引雷之物，到时候兔王记清地方，多往避雷之物处躲避，让引雷之物减弱天雷的威力。”
　　旁听地月老也道：“这位长老有理，我与太上老君关系甚好，可为兔王向他求些保命仙丹和外敷良药。”
　　兔王一听感激道：“多谢月老相助。”
　　散会後，月老就要回天庭，兔儿神提议与他同去。兔儿神法力不如月老，带上他一来一回肯定浪费时间，不过想起兔儿神在议事厅里揉腰的动作，月老还是把拒绝的话咽了回去，反正离还有二十多天的时间，也不急於著一两天的时间，他正好在跟太上老君求些其他的药，以缓解兔儿神腰部的酸楚。
　　到了天庭後，兔儿神突然觉得身体乏了厉害，便自己回了月老殿，不陪月老去讨仙丹。
　　刚回屋没多久，兔儿神就听到哭声从屋外传来，仔细凝神，似乎是红娘屋里传来的。
　　哭声凄惨，兔儿神睡意全无，穿上刚脱下来还带著体温的衣服，踱步来到红娘房前，敲了敲。
　　听到敲门声，哭声瞬间消失，没一会儿，红娘打开房门。
　　兔儿神见她眼角通红，道：“何事伤心？哭得我在屋里都听得清楚。”
　　红娘抽出袖中的帕子擦了擦眼角道：“夫妻中只要有一人死去，红线就会飞回月老殿，刚才有段红线飞回来，触摸时，看到红线中记录的那对苦命夫妻的故事，一下没忍住，便哭了出来，让兔儿神见笑了。”
　　“哎……莫哭莫哭，月有阴晴圆缺，人有悲欢离合，下一世让月老替他们牵段美满姻缘弥补这一世的悲剧吧。”
　　红娘点点头，跟兔儿神道了声别後，接著去织红线了。
　　兔儿神转身往自己屋走去，他想，在凡间时，自己悲过，离过，成仙两百年，因为有了月老，他总算等到了自己的欢与合，抬头便看见月老回来了。
　　月老拉著他的手进屋坐下，“身体不舒服尽量少走动。”掏出怀中的小瓷瓶递给兔儿神道，“太上老君的仙丹，身体不适时吃一颗自会没事。”
　　不知月老跟太上老君求这仙丹时是如何说明缘由的，怕不会直接说是房事後用的吧，想著想著，兔儿神脸上一红，赶紧吞下一颗。
　　果真的灵丹妙药，刚一吃下去，仿佛有股暖气从身体里生了出来，身体的酸痛也慢慢变轻。
　　兔儿神道：“兔王的药求到了麽？”
　　月老点点头，兔儿神又道：“那就快些下凡，天上不比凡间，估计下面已经过了好几天了吧。”
　　月老见兔儿神确实有好转，眼下的黑影也淡了几分，才同意立刻下凡。
　　回到兔王府已是十天之後的事了，兔王府的大小时候交由几位长老代为管理，兔王专心修炼，就连一向好动的松鼠精，也乖乖的陪在兔王身边，听话的让人难以置信。
　　兔王累了，松鼠精替他倒茶，兔王饿了，松鼠精亲自下厨。
　　晚上，兔王抱住松鼠精欲行那事，松鼠精盯著一张大红脸，只说了声“轻点”，就再无只言片语。
　　眨眼间，便是历天劫之日，松鼠精紧紧地抱住兔王不愿意撒手，就连那只毛茸茸的大尾巴也缠绕在兔王身上。
　　兔王理了理松鼠精的尾巴，又亲了亲他的脸蛋，咬了咬耳朵，“乖，我会回来的。”
　　松鼠精不愿意，兔王好说歹说，统统没用，干脆收起温柔，给松鼠精一记狠栗子！
　　“蠢货，再不松手我就故意让雷劈死！”
　　这麽一吓，倒真是把松鼠精的牵制给吓开了，松鼠精蹭了蹭兔王的脸道：“我松手了，兔子你一定要回来。”
　　兔王“嗯”了一声，狠下心，走进已经布置好的历劫森林。
　　天雷到来之前，天空笼罩著密密麻麻的乌云，好像天都被压低了几分，与兔王不过数步之遥。
　　云上突然出现一人，尖嘴尖耳，背插双翅，左手执楔，右手持锥，对云下之人问道：“下面的可是兔王。”
　　兔王道：“正是。”
　　“玉帝有旨，兔王千岁，今日乃你历天劫之日，可准备好了。”
　　兔王朗声道：“好了。”
　　数道闪电显现在空中，隆隆作响，兔王赶忙吃下太上老君的仙丹护体。
　　仙丹刚服下，第一道天雷便打了下来，兔王左躲右闪，回忆著森林里的布局，天雷穿过一棵百年大树，落在兔王脚下。
　　兔王看了眼身边已经被炸焦了的老树，丝毫不敢放松警惕，三道天雷会一道比一道厉害。
　　第二道来临之前，兔王又吃了一颗仙丹，那天雷来势实在凶猛，兔王用尽全力去躲闪它，竟是一会儿功夫就耗费了大量体力，幸亏有月老求来的灵丹妙药，要不这一回定是九死一生。
　　第二道天雷终於落下，虽然有引雷之物分散了部分威力，但打在身上仍是痛到了骨子里。
　　兔王想起松鼠精，咬咬牙，一连吞下三颗仙丹，然後爬起来，准备忍受这最後一击天雷。
　　可最後一击天雷威力实在太大，好似会跑会跳的人，紧紧地跟在兔王身後，奔跑之中，兔王开始力不从心，看著身後烧焦的土地，心有不甘，显出原形接著躲避。
　　突然一团棕色的小动物从角落里窜了出来，兔王定睛一看，那道熟悉的身影不是笨笨的松鼠精还能有谁？
　　兔王现在连“走开，这里危险。”都没力气说出，松鼠精用尽全力跑向兔子，然後跳起想要替兔王受下最後一击。
　　说时迟那时快，兔王也跟著跳起，屁股一甩，把松鼠精甩到一边地上，而天雷不偏不倚的打中了兔王的尾巴，巨大的冲力让兔王跌落在地。
　　雷公打完三击天雷，便受了兵器回天庭，黑压压的天空随著他的离去逐渐现出原本的明媚。
　　松鼠精凭著最後一丝力气变成人形，抱起昏了过去的兔王忘森林外跑，直到把兔王交到兔神医的手里，再也支撑不住，也昏了过去。
　　兔王府忙忙碌碌一天，直到傍晚兔王醒了才中午安定下来。
　　兔王趴在床上，屁股生疼，松鼠精趴在他床边，两只眼睛比兔族的人还要红上几倍。
　　“那麽危险，谁让你跑进去的！”
　　松鼠精嘴一拉，又要哭，兔王连忙从枕头边掏出一个大大的松果塞进他手里，“蠢蛋，我还没死，哭什麽丧！”
　　松鼠精抱著大尾巴，擦擦脸道：“兔子，你的尾巴没了。”
　　兔王扭头想要看看，因为趴著的动作，所以看不到，只能作罢，“没了就没了，命保住了就行。”
　　松鼠精点点头，红著脸亲亲兔王的脸，“你快点养病。”
　　害羞的松鼠精主动亲吻自己还是第一回，兔王也有点儿不好意思，只是碍著兔王的威严，满不在乎的“嗯”了一声，道：“兔儿神和月老呢？这次多亏了他们的仙丹。”要不第二击天雷的时候，他就支撑不住了。
　　“他们好像回洞府了。”
　　兔王没在多问，趴在床上与松鼠精商讨起别的事来。
　　一个月後，兔王痊愈，兔王府里热闹非凡，路过的小妖好奇地问：“你们兔王府今儿怎麽这麽喜庆？”
　　看门的小兔妖道：“兔王娶亲。”
　　“娶得是谁？”
　　“松鼠精。”
　　“什麽？”
　　“怎麽，你有意见？”小兔妖一挥手，兔王府又走出几只小兔妖，“我们男王妃的娘家人可是神仙！”
　　男……王妃？
　　神仙？
　　小妖吓了一跳，其他乱七八糟的话全部吞了回去，换上祝福的吉利话。
　　兔王府里，兔儿神和月老上座，松鼠精披著红盖头，拉住兔王递过来的红色绸带。
　　一拜天地，二拜高堂，夫夫对拜，送入洞房。
　　
　　 

作者有话要说：估计会有人雷娶亲，但是俺想了好久，如此呆的松鼠精，不做男王妃，兔王一定不会放心的XD


16

16、第六章 红娘缘（上） ... 
 
 
　　第六章红娘缘
　　兔王与松鼠精成亲後，兔儿神和月老在兔王府住了三日。
　　第四日，月老因为凡间的几对男女姻缘出了岔子必须速速赶去，兔儿神一个人呆在兔王府也没意思，便告别了兔王和松鼠精，一个人回了天庭。
　　兔儿神踏入月老殿，往卧房走去，奇怪的是他又听到了红娘的哭声。
　　兔儿神不知怎麽一回事儿，只以为红娘是个容易伤感的仙子，便没有回屋，一路向底打算劝说一番。
　　兔儿神叩了叩房门，红娘嘤嘤哭泣声近了些，问道：“谁？”
　　兔儿神听她嗓子几近半哑，道：“是我，兔儿神，是不是又有红线飞回来，惹得红娘仙子伤心不已？”
　　红娘没有回答，只是走到房前，打开屋子，先让兔儿神进来，又对外四下望了望。
　　“别看了，就我一人，月老在凡间有事，暂时回不来。”
　　红娘听後，“扑通”一声就跪下了，刚才憋著的郁郁又都蹦出来，跪在地上哭求道：“兔儿神，我知你心地善良，虽然有的仙家说你嘴巴不好，可我觉得你从没有对不起任何人，那些同性情人因为你的庇佑无不幸福。红娘今日不幸福，相求兔儿神帮帮忙。”
　　兔儿神微愕，找自己帮忙？
　　“你看上了某位女仙子？”兔儿神猜测道，见红娘摇了摇头，又改道，“难道是凡间的女子？”
　　红娘又摇了摇，抬起头道：“我喜欢的是凡间男子。”
　　兔儿神一惊，“且不说私恋凡人是何罪过，你恋上的是男子，男女之事不归我管啊。”
　　“我也知道，只是那根红线上所记的爱情太过悲哀，我本想变成他娘子的模样下去安慰安慰他，谁知他竟然以为他娘子死而复活。”红娘擦了擦眼泪，“李郎对我极好，我不忍心，所以就打算再陪他一两日，谁知自己却深陷其中，无法自拔。月老严厉，定不会同意我私下凡间恋上凡人，玉帝天条更是不许。可一旦动了情，什麽都无用。我只求兔儿神能帮我多拖延十几日，让我多陪李郎十几年吧。”
　　天上一日，地上一年。凡人寿命不过几十年，红娘陪他十几年，怕事要亲眼见他老死才肯回天庭。
　　“若是我瞒不住被发现了，怎麽办？”
　　“一切与兔儿神无关，兔儿神只需把责任推到我身上即可。”红娘一脸绝决，“红娘宁可受五雷轰顶之罪，也要陪完李郎一生！”
　　“这样做，值得麽？”
　　“没有所谓的值得与不值得，只是不去做，我会悔恨终身。”
　　“可你终究只是个替身而已。”
　　“能得到李郎的爱已经知足，这替身我是心甘情愿的去做。”
　　红心去意已决，兔儿神自知多说无用，遂道：“我也不知能替你瞒多久，若我发现有什麽岔子，会即刻通知你，你快些回来，说不定责罚会轻些。”
　　红娘感激的要给兔儿神磕头，兔儿神忙把她拉起来道：“不用多礼，我可以变成你的模样，反正我常年不在天庭，应该不会让人起疑。眼前最重要的是，你该告诉我在天庭之中平时常做什麽，这样我装起来才会更像。”
　　兔儿神替红娘考虑周到，红娘连连道谢，细想一番後道：“平日里，只需每日黄昏把织好的红线送给月老，便没有什麽活儿了。若是有别的仙子来找我玩儿，兔儿神推说身体不适，或是活儿没做完便可以了。”
　　“这……”兔儿神为难道，“我一男子哪里会织线。”
　　红娘破涕而笑道：“不劳兔儿神担心，我会织好今天的线，每一年我可以骗李郎说要回娘家，上天织好，到时候兔儿神替我送去便可。”
　　两人就细节问题又讨论一番，兔儿神送红娘到南天门，告诉看守的天兵天将月老有事吩咐红娘下界，然後才回了月老殿。
　　回到月老殿，兔儿神直接走进红娘的卧房，摇身一变，粉色的衣衫退去，W丽的大红包裹住身体，兔儿神成了红娘，坐在桌上玩起了黄昏时刻要送给月老的红线。
　　兔儿神坐了一会儿，觉得不对劲，他成了红娘，兔儿神就不见了，如果不告诉月老一声，自己突然消失未免太过分，他与月老如今情意相通，不告而别实在有些不妥，还是说明缘由的好。
　　想著就又变回去，出了红娘屋子，打算去月老的卧房等他回来。
　　月老刚回到月老殿，便看见兔儿神从红娘屋里出来，张口叫了声，“小琼。”
　　兔儿神做贼心虚，难免结巴，“你……你怎麽回来了？”
　　月老没有看出兔儿神的不自在，道：“处理好了就回来了。”
　　兔儿神“哦”了一声，“刚才你没回来，我无聊就去找红娘说了会儿话。”解释完，兔儿神方才察觉出自己未免此地无银三百两了，毕竟月老也没问兔儿神为何从红娘屋里出来。
　　好在月老没多说什麽，等到晚饭後，兔儿神借口困了先回了自己的屋子，然後趁人不注意时钻进红娘的卧房里，变成红娘模样，再端著先前备好的红线送进月老房间里。
　　兔儿神敲敲门，月老问道：“是谁？”
　　兔儿神清了清嗓子，学著红娘的细声细语道：“是我。”
　　“进来吧。”月老看著手中的书，随意问道，“今日怎麽送来的这麽迟？”
　　兔儿神心头一跳，低下头道：“下午跟桃花仙子和梅花仙子她们闹久了，回来乏得很，在床上靠了一会儿，不知怎麽就睡著了。”
　　月老翻书的手一顿，侧脸看向红娘，兔儿神被月老看得浑身不自在，却又不敢说什麽、做什麽，直到听到月老让自己下去，兔儿神才松了口气，快速离开这里。
　　红娘匆匆离去，门忽闪忽闪的动著，月老放下书走过来，并没有关上门，而是走出自己的屋子，推开隔壁屋子的门。
　　兔儿神的房间里空无一人，月老退了回来，喃喃道：“他这是想干什麽？”
　　第二天大清早，兔儿神跑到姻缘阁去找月老，月老正在为木头人牵红线，兔儿神站在他面前道：“琼书，凡间有对同性情人有事儿求我，我要下凡一段时日。”
　　“我陪你去。”
　　“不、不用！”兔儿神摆了摆手，声音不自觉的提高了几度，“只是小事一桩，我自己就能解决。”
　　月老点点头，让他早些回来便没在多问，放下手里的活儿，送兔儿神出了月老殿。
　　到了殿门口，兔儿神推著月老，让他回去，别再送了。
　　等月老转身进入月老殿，兔儿神立刻躲进角落里变成红娘，然後在大摇大摆的走回月老殿，这样一来便是天衣无缝，兔儿神边在心里夸自己聪明，边捋了捋头发，只是红娘梳的是发髻，并无碎发留在胸口，兔儿神手上一空，无奈的放下。
　　谁知兔儿神的手刚放下，月老不知从哪里突然出现，著实吓了兔儿神一跳。
　　“琼……月老。”兔儿神差点儿漏了陷。
　　月老眉头一蹙，生气道：“兔儿神，你太胡闹了！”
　　严厉地责备犹如尖针一般扎在心头，红娘的外貌越老越淡，慢慢显现出兔儿神的模样，兔儿神嗤笑道：“月老倒是说说我如何胡闹了？”
　　“昨日我便看出红娘是你变的，只当你是好玩儿。今日又是如此，红娘一日未回来，便是在人间待了一年，我若没猜错，她是否是私恋凡人？”兔儿神生气时，连一声琼书都不愿叫。
　　“怎麽，恋上凡人有何不对？”兔儿神勾起发丝，“我曾以为神仙无情，没想到红娘却是多情之人，而今天看来，月老倒真的是冷血无情。”
　　讥讽之言信手拈来，月老不知道兔儿神为何如此生气，“红娘胡闹，你也跟著胡闹？”
　　“胡闹！胡闹！你就知道说我胡闹！你可知红娘就算受尽责罚，也不悔私下凡间之举？我明知拦不住她，也知道她没有什麽好结果，只是希望多帮帮她，好让她能多陪陪凡间的相公，我哪里胡闹？”兔儿神又是一笑，笑中带著失望，“月老真是铁石心肠。”
　　言毕，擦过月老身边往殿内走，月老一把抓住兔儿神，把人拉到自己面前，兔儿神挣扎无果，气得抬脚就是一下。
　　月老暗叫一声，忍痛道：“我说胡闹并非指此事！如此大事为何你不告诉我？说你胡闹，竟然还发起了火！你那点儿法力变得幻术只怕出了月老殿多走几步，就被王母娘娘身边的仙女看了出来。”
　　兔儿神呆呆地看著怒气冲冲的月老道：“所以？”
　　“你应该先找我商量，我的幻术瞒过天兵天将不成问题，到时候你我一同下凡，而後我把你变做红娘的模样再回天庭。”
　　凶巴巴的话从月老嘴里蹦出，明明把人的耳朵都吼的痛了，兔儿神却觉得高兴地一把抱住月老，顾不得可能有仙友路过，逮著月老的脸就亲了一下，“琼书……琼书，是我冤枉了你。”
　　月老摸了摸他的发，指尖从发中顺到发底，叹气道：“你何时才能不冲动？”
　　兔儿神用脸蹭了蹭月老的肩膀，“下一次，我一定不冲动。”
　　可能麽？
　　月老抱著兔儿神，深表怀疑。
　　
　　


17

17、第六章 红娘缘（中） ... 
 
 
　　等到天兵天将换岗的时候，月老和兔儿神双双来到南天门口。
　　天兵道：“月老与兔儿神一同下凡有事？”
　　兔儿神鄙视道：“谁跟他一起。”谁叫自己与月老不和之事“闻名在外”，先下还是装作敌对，比较不容易被起疑。
　　月老绷著脸也道：“上次派红娘下凡有事，此次我下凡助她一臂之力。”
　　天兵见兔儿神和月老一个比一个脸色好差，匆匆跟二位道别、放行。
　　刚一下凡，兔儿神就让月老把自己变成红娘的模样，打算立刻就飞回去。
　　月老不疾不徐道：“难得此次下凡无事缠身，不如一起逛逛。”
　　“有什麽好逛的。”兔儿神话音刚落，便嗅到空气中隐隐传来阵阵酒香，顺著酒香寻去，不远处，青色的幌子阔有数尺，上面写著一个大大的“酒”字，兔儿神定睛一看，萧家酒楼四个字出现在眼前，兔儿神改口道，“不如喝上几杯？”
　　“我正有此意。”
　　二人走进酒店，迎面的墙上挂著不同品类酒的名称，兔儿神还是人的时候就不爱喝酒，鲜少来这些地方，故而对酒不熟悉。月老虽爱喝上几杯，但他喝过的出了天上的仙酒和松鼠精酿制的果酒，其他的也没有尝试过，如今一整面的不同种类的酒呈现在自己面前，他倒不知道喝什麽好了。
　　好在店小二立在一边为他们推荐，才最终选中了桑落酒，又叫上一盘花生米和豆角作为下酒菜。
　　酒刚一端上来，兔儿神就闻到浓郁的酒香味，比他喝过的任何一种都要香美的多。
　　店小二先替两人都满上一杯，才告退下去。
　　月老端起酒杯猛吸一口，兔儿神想起方才那小二说过，桑落酒之所以叫这个名字，是因为此酒在每年秋天桑落得时候酿制的，而这个气候对发酵最为有利，所以这种酒喝多了後至少都要醉上一天，他酒量本就不佳，只是小喝一口，却也觉得酒火辣辣的烧人。
　　月老夹了片豆角丢进嘴里道：“好酒。”
　　兔儿神没多大兴趣，大多时间都在吃花生米，偶尔陪月老喝几口，也都是月老喝了好几杯，他才喝完一杯。
　　“蠢奴才谁让你到店前面的！”
　　凶神恶煞的声音从柜台那里传来，兔儿神闻声扭头一看，只见一穿著体面的男子，指著一位刚到他嘴巴那麽高的小哥骂。
　　那位小哥咬著唇，像是极其怕那名男子，在心里斗争了一番後，小声地说道：“帐算好了，我想看看下面有什麽需要帮忙的。”
　　“帮什麽忙？爷让你算账，你下来做店小二，到底有没有把我的话听进去？”
　　“可是算完了……”那小哥觉得委屈，眼眶里泛出红色。
　　“不许哭！”男子喝道，“算完了就坐在那里等我去找你！或者你来找我，不许做别的！听到没有！”
　　小哥点点头，道：“听到了。”
　　然後男子走在前，小哥跟在後，两人一起上楼去了。
　　兔儿神敲敲桌面，朝那两人的方向一指，月老顺著看去，道：“怎麽了？”
　　“你觉得那男子跟兔子精像麽？”
　　“怎麽说？”
　　“明明是心痛那位小哥，却不好意思说出口，他那麽别扭，那小哥又不是个聪明的人，这时心里只怕觉得委屈的很。”
　　月老不觉有什麽，道：“口是心非的人多了去，没什麽新奇的。”
　　兔儿神撇了撇嘴，“我可是兔儿神，见到这事不能不管，等我去点醒小哥一下，要不那位男子怕是再过百八十年也不会主动表明心意的。”
　　“我在这里等你。”
　　兔儿神捏了几颗花生米丢进嘴里，身形一晃，就消失在楼梯口，他速度极快，竟没有一人发现。
　　兔儿神用了隐身之术来到账房门口，穿过那扇木门，进去发现男子还未离开，只好坐在一边的椅子上等男子走了，再跟小哥说话。
　　正在看账本的男子突然嗤笑一声，道：“没想到你这个蠢奴才倒不是一点儿长处没有，算起账来比爷还快。”
　　被唤作蠢奴才的小哥小声问道：“爷要不要检查一下。”
　　“还用你提醒？你真当爷跟你一样蠢？”男子冷哼一声道，“说吧，要什麽赏赐？”
　　“我想学酿酒。”
　　“你不是会做葡萄酒了麽？”
　　“可……啊！”
　　小哥话还没说完，酒杯男子抱了起来丢在床上，扯开小哥的衣服道：“来跟爷打算盘吧……”说著，拨了拨小哥胸口粉色的小豆子，笑了起来。
　　呸！色胚子！什麽拨算盘，分明是要行那事儿，把小哥的乳首当做了算盘珠子。
　　兔儿神再也看不下去，扭身走出房。
　　月老没等多久便见兔儿神回来，兔儿神气呼呼道：“吃好了没？好了就走。”
　　“生气了？”
　　“没！只是突然不高兴帮那个色胚子。”
　　月老见兔儿神脸色绯红，似乎想到了什麽，不再问话，暗笑数声，付了酒钱离开了。
　　兔儿神冲出酒店一路往前走，月老跟在他身边等他先开口。
　　人家要学酿酒，你竟然用那档子事儿带过去，真是无可救药。兔儿神在心里骂骂咧咧。
　　酿酒？
　　兔儿神突然停下，侧过脸盯著月老看。
　　月老任由他看著，兔儿神看了半晌後才道：“你先回我的洞府，我想起来松鼠精今日有事找我。”
　　话音刚落，兔儿神就没了踪影。
　　月老不知他想到什麽，来去匆匆，加上刚才酒喝多了，的确有些醉了，便晕乎乎的回洞府里休息去了。
　　躺在床上不知不觉竟然睡著了，兔儿神何时回来，月老也不知道，坐起後按了按太阳穴，脑子清醒不少。
　　“回去吧。”
　　“不行！”兔儿神断然否决，月老不解地看著他，兔儿神又道，“今後我就要替红娘在天上待著，下凡就不如现在这麽容易，我本就是个凡人，天庭乏味的很，我住不习惯，你就让我在凡间多逍遥快活几天，在天上不过一炷香的时间罢了。”
　　的确如此，月老在天庭过得也很乏味，不过是因为住得久了，故而熟悉了乏味，就不觉得乏味有多麽的折磨人，兔儿神今日一说，倒是提醒了他，他平时很少下凡，即使下凡也是有事缠身，难得偷得几日清闲，还是享受吧。
　　兔儿神见月老神情松动，便拉起他的手往外走，“我带你去山里看看，虽然比不上天庭的东西好，但也丝毫不逊色。”
　　日後几天兔儿神和月老逛遍了整座山，山上的小妖小怪本来遇上他们还躲起来，後来熟悉了，发现他们并无敌意，还主动跑过去，有的更是献上美味的瓜果。
　　日子过得舒心快活，只是每当月老问及何时回天庭，兔儿神总会岔开话题，这一拖延就是二十多天。
　　月老殿主要仙家就是月老、红娘与兔儿神，如今三位神仙全不在殿中，万一出了纰漏，他们三个都得吃不完兜著走。
　　晚上，月老又想跟兔儿神说这事儿，却不见兔儿神的影子，在洞里找了半天，终於在厨房下面的地窖里找到了兔儿神。
　　月老蹲在地窖口往下叫了声兔儿神的名字。
　　兔儿神吃惊的大叫一声，显然被吓到了。
　　月老道：“你在做什麽？”
　　兔儿神知道藏不住了，抱起藏在隐蔽处的大坛子，走出地窖。
　　那罐子就是一般人家的咸菜坛子，月老曾经见到过，兔儿神把坛子放下，拿来两个大碗，掀开坛口处的封口，葡萄酸甜的香气从坛中流了出来，跟著紫色的液体注入碗中。
　　兔儿神端起碗，抿了一口，砸砸嘴道：“果然时间还不够。”
　　那香味熟悉又陌生，月老大概猜出坛中装著的酒，却不知是何种酒，也喝了一口，葡萄的甘甜比以往喝过的任何一种果酒都要美味，只是酒气少了些，果汁的味道占了上乘，似乎是因为发酵不够。
　　“这……是你酿的？”
　　兔儿神哼了一声，“怎麽？不行麽？”
　　“那日去找松鼠精，其实是为了学做果酒？”
　　“你都猜到了，还问我做什麽？”
　　“小琼，你知道我只有这一个喜好，为我酿酒，我实在高兴，何必瞒著我。”
　　“谁瞒著你了！”兔儿神捋了下头发，“你又没问过我！”
　　其实兔儿神是怕自己做失败了，让月老空欢喜一场。月老又怎会不知，一连喝了几碗酒，喝到兴起，抱起兔儿神滚上床去。
　　
　　 

作者有话要说：明天大结局，外加番外！
明天双更哦，记得来看><


18

18、第六章 红娘缘（下） ... 
 
 
　　再次醒来已是白天，兔儿神心中事了，让月老把自己变成红娘的模样，带上葡萄酒，两人一起回了天庭。
　　抵达南天门时，两人心里都在担心，好在看守的天兵天将并未看出问题来，放了行。
　　回去後，兔儿神闭门不出，月老也鲜少外出，就连仙友找他喝酒，他都推脱掉了。
　　红娘回来织红线，见月老和“红娘”有说有笑，吓了个半死，尤其是月老也看到自己的时候，她都不知该如何解释，月老殿里出现两个红娘。
　　兔儿神哈哈大笑道：“红娘被我们吓到了。”然後跟红娘说明了事情的始末，以及月老已经知道此事。
　　红娘听闻月老鼎力相助，感激的也要给月老跪下，月老当然不会同意，叮嘱她几句，让她今後还是少上天庭为妙，至於红线一事，月老原来也会。
　　严厉的男子，坐在织机前，两手灵巧的勾动著红线，兔儿神想到那副场景，嘴角咧得越来越大，压制的偷笑声也变成了明目张胆的大笑。
　　直到红娘走了，兔儿神还在笑。
　　月老无奈道：“最初天庭上的神仙少，月老殿只有我一人，不会织线怎麽办？”
　　“哈哈……我只是……只是觉得你织线太好笑。”
　　“别笑了……”
　　月老不劝还好，越劝兔儿神笑得更加厉害。
　　只是兔儿神没笑多久，七八个天兵天将突然闯入月老殿，手里举著兵器围住“红娘”道：“兔儿神好大的胆子，竟敢帮助红娘私下凡间。王母娘娘窥破汝等伪装，现命我等将罪仙兔儿神带去瑶池问罪！” 
　　一切来得太突然，刚才三人还笑作一团，现在已变回原本外貌的兔儿神跪在地上，两边跪著的分别是月老和红娘。
　　天庭上的仙子、仙女统统归王母娘娘管理，眼下王母娘娘位於上座，威严气势不可忽视，她倒：“小小红娘私恋凡人，兔儿神有意帮她隐瞒，触犯天条，你二人可知罪？”
　　兔儿神腰板挺直，眉头皱著，月老一看，就知道他又要冲动，忙抢著说道：“小仙知错，还请王母娘娘责罚。”
　　王母娘娘幽幽道：“此事与你无关，为何要责罚你。”
　　“红娘、兔儿神都是小仙手下，他们出了错自然与小仙有关，红娘私自下凡与凡人相恋，小仙没有阻挡，更是让兔儿神变作红娘的模样，欺骗王母娘娘，所以一切都是小仙的错，还请王母娘娘从轻发落他二人。”
　　月老怎麽把黑锅往自己一人身上扛？兔儿神著急道：“明明是我变成红娘的！”
　　月老呵斥一声，“你的幻术能瞒过天兵天将？你不用自己拦过，替我辩解。”
　　月老不惜说谎，也要背黑锅，兔儿神气急反笑道：“难怪你要帮我，原来最开始就是想一人承担，好……你对我有情，我不能无意。”
　　兔儿神突然站起，往前走几步，然後直直跪下道：“王母娘娘在上，兔儿神有一事不明，想请教娘娘。”
　　“何时不明？”
　　“喜欢一个人有错麽？”
　　“没有。”
　　“那神仙喜欢凡人有错？又错在何处？”
　　王母娘娘支吾半天，还是那一句，“神仙喜欢凡人就是触犯了天条。”
　　“好，天条……小仙斗胆再问，玉帝的亲妹妹瑶姬与凡人杨天佑相爱，生下一儿一女，後被封为二郎真君与三圣母是否有假？”
　　“当时天庭始立，羽翼未丰，需大量仙家鼎力匡助，因此才封杨戬和杨禅为仙。”
　　“先有三圣母爱上刘彦昌，後有沈香劈山救母，若当初王母娘娘便同意他们在一起，後面的一切又岂会发生？”
　　“三圣母被救，是因为沈香孝感动天。”
　　“牛郎织女呢？王母娘娘不是虽然用银河隔著他们，但喜鹊却为他们建桥搭路，每年见面一次，王母娘娘明知此事为何不反对？”
　　“这……”
　　王母娘娘一时无话反驳，兔儿神又道：“大仙女到六仙女都由王母娘娘指定他们的婚姻，唯有七仙女是自己选择了凡人董永，当年王母娘娘狠心让他们分离，七仙女虽然怀著悲愤的心情回了天庭，但她从不後悔。古往今来，神仙私念凡人从未断绝过，王母娘娘可曾想过其中缘由？”
　　“你倒说说为何？”
　　“爱，是支撑他们活下去的信念。红娘今日如此只是为爱，我帮他只是因为我知道她的爱，玉帝命我专管同性之爱，可异性之爱与同性同样是爱，所以小仙斗胆，帮上她一回。”
　　兔儿神字字在理，王母娘娘经他提起，熟悉的面孔一张张浮现在眼前，作为与天地同存的上仙，她遵照天条掌管万年，自认维护天理循环，公正不阿，即使同情那些因私念凡人而被责罚的仙女，可却决不妥协，为此就连昔日陪伴在身边最听话的小女儿七仙女都很久没对自己露出过笑容了。
　　王母娘娘看著跪在下面的红娘，红娘一脸悲怆，与她身上的红衣格格不入，王母娘娘道：“红娘，告诉我你爱上那人有什麽好？凡人有什麽好？”
　　红娘慢慢抬起头道：“李郎对小仙的好，小仙也说不明，只是平日睡觉乱踢了被子，他替我掖掖被角，就让小仙觉得心中暖暖的。”
　　“那李郎一直以为你是他死而复活的妻子，他本该在他妻子死後不久也会死去，然後下辈子相遇，幸福美满，如今你打乱二人来世，那女子在地府等他多年，你可知因为你一人，将会改变很多。”王母娘娘缓缓道来，“世间万物，皆有纲常，不是我心狠、不是我无情，一旦打乱纲常，波及的岂止一人。”
　　红娘一介小仙看不透今生後世，王母娘娘一席话无异对她是莫大的打击，後悔因自己私欲破坏他人来生，却未後悔爱上凡人。
　　红娘跪在地上，真心道：“小仙知道错了，恳请王母娘娘责罚，只是李郎与他妻子是否还有挽救的余地？”
　　“为什麽不问我你和李郎可有挽救的余地？”
　　“我爱他，想他过得好，看他幸福就足够了。我本就是别人的替身，不敢奢求，过往的几年幸福生活，小仙已经很满意，所有的事皆由我而起，还是由我来终结吧。”
　　王母娘娘点头道：“我可以让李郎妻子死而复活，她继承你所有关於李郎的记忆，可是你必须下凡投胎转世，历经人间三世情爱之苦方可返回天庭，你，愿意麽？”
　　“小仙愿意。”
　　“好，来人，带红娘去转生台。”
　　红娘被带下去後，王母娘娘又道：“月老对下属管理不善，兔儿神故意隐瞒，念在你二人掌管姻缘有功，今日只罚兔儿神於镜中世界思过百年，其他人不得进入镜中，月老下凡受罚百年，待到百年之後，兔儿神从镜中出来，月老才可与其一同返回天庭。”
　　言毕，王母娘娘一挥袖，招来天兵天将就他们带走。
　　兔儿神对月老跟前道：“对不起，连累你了。”
　　“比起独自一人在这月老殿，我宁愿与你一同受罚。”月老拉起兔儿神的手，双双坠入凡间。
　　某天，扬州的月老祠里来了一位新庙祝，这位庙祝颇为传奇，听闻他只爱穿浅黄色衣衫，不过三十岁上下，解姻缘签的本事却是一流，曾经促成无数眷侣，更是有不少人家的姑娘对他芳心暗许，可他只爱对著掌中的一块小镜子有说有笑，那些登门而来的，都被他回绝。
　　数年过後，依旧孤身一人的庙祝，离开扬州去了其他地方的月老祠，他除了那面镜子，什麽都没带走。
　　有人说曾在一天夜里，看到那位庙祝的镜子里走出一位粉衣男子，那男子发如瀑布，眉如半月，面如桃花，牵起庙祝的手，两人一起飞天而去，第二天，月老祠的庙祝也消失的无影无踪。
　　──正文完──
　　
　　 

作者有话要说：等下上番外，有两个哇
所以今天的更新总数有1w2多><
然後明天开新坑，啦啦啦啦


19

19、番外一 王爷寻医 ... 
 
 
　　番外一王爷寻医
　　月老与在镜中世界思过的兔儿神在扬州待了十几年。
　　一日，有位常来帮忙打扫的大妈问月老多大了，怎麽几十年如一日，不见月老变老，简直是羡煞旁人。
　　月老这才想起，自己是神仙，容貌已定，不会再变。
　　过了几日，月老找了个理由，带著兔儿神去了别的地方的月老祠，每待几年就会离开，去新的月老祠。
　　月老已经记不清换了几间月老祠，凑成了多少对有情人。
　　某日路过京城，兔儿神在镜中打盹的时候听见外界有人议论某事，议论的热火朝天，他好奇的在宝镜中跳了几下，月老感觉到怀中宝镜不安，走到人群稀少的地方掏出宝镜。
　　刚一掏出宝镜，就听兔儿神急急忙忙地问道：“那边在说什麽？这麽热闹。”
　　人山人海包围在城墙前，月老看不清被他们挡著的是什麽，便对兔儿神道：“我去看看。”说著穿过层层人群。
　　月老来到人群最里面，抬眼就看到城墙上贴著的告示。
　　月老大致看了一下，便用秘密传音告诉兔儿神，“这告示是一位王爷的悬赏令，他有一位家人脑子生了病，太医束手无策，想要号召天下神医为家人医治，若是能医治好，必定重重有赏。”
　　这种事儿，兔儿神和月老都不是大夫，本该对此都没兴趣，可是旁人的对话让兔儿神不时地在月老怀中跳动，不愿意离开。
　　原来啊，在月老看告示的时候，兔儿神看不到，只能听旁边的人七嘴八舌的谈论。
　　有的说：“什麽家人？老王爷上个月去世了，老王妃一直好好的，也没听说老王妃生病。”
　　“咦？大概是刚继任的新王爷的兄弟姐妹吧？”
　　“怎麽可能，老王妃就只有一个儿子，就是新王爷，王爷也没有妻室，哪来的亲人。”
　　突然一人道：“这你们就不知道了吧，王爷家的管家与老王爷出生入死，听闻他家的小儿子跟小王爷……不对！现在小王爷成了王爷了，反正他俩同年同日生，从小一起长大的。”
　　“这有什麽关系？”
　　“关系大了！管家的小儿子天生就是个痴儿，听说十岁才学会说话和走路。”
　　“所以王爷是想治好他？”
　　“当然！”突然插话的那人嘘了一声，四处看了看後压低嗓音道，“我表舅在王府里当差，听说王爷对那小白痴好得不得了，在王府里简直享受的是王妃的待遇。”
　　“那有什麽用？”一人嗤笑道，“又不是女的，连暖床都不能。”
　　“谁说的！我表舅曾经看过他们睡在一起！”
　　兔儿神还想接著听下去，那人却被巡视的官兵吓得跑走了，兔儿神只好秘密传音，让月老带他去王府走一遭。
　　“去哪儿干什麽？”月老虽然这麽问，却还是往王府方向走。
　　兔儿神道：“你没听到他们说麽，我猜王爷喜欢那个痴儿。”
　　月老没接话茬，兔儿神又继续碎碎念道：“以我做了这麽多年的兔儿神的经验，我敢肯定绝对是这样的！”
　　月老附和道：“是是，带你去就是。”
　　来到王府门口，看守的士兵问来者何人，月老道：“医者。”
　　士兵恭敬道：“大夫请进。”
　　月老跟著士兵，走过长长的走廊，走廊尽头通往的是僻静的小院，月老还未踏进小院，远远地便听见清脆的笑声送里面传来，跟著一道温柔的声音也应声响起。
　　“玄儿乖，别坐在地上笑，小心受凉。”
　　进入小院，待月老看清那二人的长相，骤然呆住。
　　士兵拱手对黑衣男子道：“王爷。”
　　坐在院中摇椅上的男子，起身拽起坐在地上的男子，让他坐在自己的位置上，然後走过来道：“你能医好玄儿的痴病？”
　　回过神来的月老道：“这我不敢肯定，不过还是先看过病人再说。”
　　“这倒是，望闻问切方可知道病情，倒是小王心急了。”
　　月老走到玄儿身边，瞧瞧抽出怀中镜子放於掌中，让兔儿神看清眼前的一切，道：“你可觉得他长得像谁？”
　　兔儿神一眼就认出了那个痴儿，“长玄！”
　　月老转动镜面，兔儿神吃惊的瞪大眼睛，“长河！”
　　月老点点头，“还记得阎王说过，下一世会让长河成为王爷吧。”
　　兔儿神颔首，“不过，长玄比长河晚投胎十年，他二人不可能同岁。”
　　“这倒是，等我细问一下。”说著月老假意切脉，可玄儿顽皮，不愿意配合。
　　王爷摸了摸玄儿的头，道：“乖，让大人看看，等下我陪你去看戏。”
　　“真的？”玄儿拉著王爷手，勾了勾他的小麽指，笑得一脸天真烂漫。
　　月老不经意地问道：“王爷，我听说这位兄弟十岁之後才学会说话和下地走路，可是真的？”
　　“是，不过没人教他，突然就会了，好像曾经学过似的。”对於这一点，王爷也曾经纳闷过。
　　兔儿神在镜中看得一清二楚，那玄儿的症状不像是天生的白痴，倒像三魂七魄不足之人。他曾答应过长河，会让他与长玄下辈子好好的在一起，就不可能忍受长玄成为一个白痴。
　　月老等待多时，没听到兔儿神的传话，便知道他想事情正想得入神。
　　突然地下钻出一直小鬼，王爷吓了一跳，玄儿傻呵呵的笑，不觉有什麽，月老和兔儿神更是觉得平常。
　　王爷大喝一声，“哪儿来的妖孽？”
　　小鬼不理不睬，悠悠地飘到月老跟前道：“月老上仙、兔儿神，阎王派小的特来传话。”
　　王爷听到小鬼称那大夫为月老，著实吃了一惊，可後面的兔儿神，他左右看看没找到人。
　　玄儿好奇地想要摸一摸小鬼，被王爷拦下，困在怀中。
　　“传什麽话？”一道陌生的声音从月老方向传来，王爷侧耳细听，方才找到源头，仔细一看，却是从镜中传来的。
　　月老不在遮掩，伸手递出镜子，镜子腾空而起，慢慢变大，镜中的兔儿神逐渐变出原本大小的身形。
　　王爷和玄儿俱都不可思议。
　　小鬼恭恭敬敬地弯腰，道：“禀兔儿神，他二人的确是长河、长玄的转世，因为投胎前相互许下诺言，愿同生同死，阎王怜他二人情意深重，让长玄的躯体与长河同生，等长玄死後投胎，再把魂魄转入体内。”
　　兔儿神道：“为何长玄会心智不齐？”
　　“兔儿神有所不知，长玄死於长河墓碑前，当时黑白无常勾走了他的魂魄，没想到长玄对长河思念之深，竟有一魂一魄留在人间，久久不能离去，所以今世长玄才会半傻。”
　　王爷没有质疑小鬼的话，在听到长河、长玄两个名字时，他的内心就一阵绞痛，当玄儿蹭了蹭他的下巴，他内心的不安与痛苦才减轻一些。
　　从第一眼便喜欢上他，不是毫无理由的，而是前世注定。
　　王爷握紧玄儿的手问道：“如何才能找回玄儿丢失的一魂一魄？”
　　小鬼毕恭毕敬道：“自然是长河的墓碑前。”
　　王爷不知道前世的自己埋葬在何处，只能求助月老与兔儿神。
　　月老摸了摸镜面，兔儿神便慢慢变小，回到月老掌中，月老道：“我知道在何处，却不能肯定你的墓碑还在。”
　　毕竟转世已久，凡人已经过去几十年。
　　王爷不愿放弃任何一种可能医治好玄儿的机会，他道：“试一试才会问心无愧。”
　　“好一句问心无愧！”月老手一挥，众人便来到武当山的墓地。
　　像是无形之中有道线在牵引著，玄儿来到此处，突然安静地可怕，他拉著王爷的手，似乎清楚，似乎又迷糊，山间的小路并不崎岖，两边的坟墓经历过无数风吹雨打，依然伫立。
　　玄儿走到一处旧坟前，停止不动，也不说话，只是双眼直直地盯著墓碑。
　　月老拿著宝镜，一直跟在他们身後，小鬼半边身子在土里，下巴搭在土地上，仰著头看。
　　墓碑中间赫然写著长河之墓，角落里乃长玄立三个字。
　　前世的记忆如同潮水，从那简简单单的七个字中流进脑海里，王爷不由自主地闭上双目，前世过往历历在目，仿佛昨日发生。
　　生死相依，又生死想离，宝镜之中，长河斩断玉佩，与长玄各执一半。
　　下一世，不许忘了我。
　　下一世，玉合、人合。
　　一世的爱恋、一世的思念，化作一颗泪，聚集在眼眶之中，从王爷的眼里流出、滴落，落在玄儿手上，慢慢融入皮肤，跟著一道黄光、一道蓝光从墓顶飘出，混著泪水进入玄儿的身体。
　　小鬼惊道：“是一魂一魄！”
　　黄蓝交织的光芒淡去，王爷与玄儿一起睁开双眼，两人同时翻开掌心，两块半玉出现在眼前。
　　玄儿望著王爷，两世的千言万语唯四字方可表达。
　　“玉合、人合。”玄儿说著，王爷一把抱住他，再也不愿松手。
　　事已解决，小鬼会地府回话，月老带著兔儿神悄悄离去，漫无目的地闲逛。
　　树林之中，兔儿神嗓子有些沙哑，“本就知道他们的故事，现在又想起，怎麽心里还是难受。”
　　“想哭就哭吧。”月老摸了摸镜面，让宝镜变大，然後抱住镜子，仿佛怀中抱著的是兔儿神，“他们经历生死、分离与转世。我们一直在一起，应该满足，你不用难受，不过一百年，我会等你。”
　　“三生石上，我看不透自己的三世，长河也看不到。”
　　“但他等到了，不是麽？”月老亲了亲镜面，“天保……小琼……何必执迷？”
　　“是啊，何必执迷，琼书，今生今世你我二人绝不分离。”
　　“好！”
　　怀中冰冷的镜子好像也被月老的体温捂热，渐渐地感染上人的体温，可肩头湿热的液体又是怎麽一回事儿？
　　月老睁开双眼，不可思议的看著兔儿神只镜中走出，抱住自己，趴在自己的肩膀上哭著。
　　他摇了摇兔儿神，兔儿神这才发现自己竟然冲出了宝镜。
　　两人还未来及欢喜，天上传来一道森严地声音：“月老与兔儿神听旨，你二人受罚虽不足百年，但已在凡间促成万件姻缘，王母娘娘道功过赏罚，特下旨提前结束惩罚，即日便可返回月老殿，为人间百姓牵姻缘。”
　　言毕，消失在云层之中。
　　月老、兔儿神相视一眼，分开多年的手终於再一次交缠在一起。
　　“回去陪我喝一杯？”
　　兔儿神笑道：“不醉不归！”
　　──番外一完结──
　　
　　 

作者有话要说：写後半段的时候，差点儿把自己写哭了otz


20

20、番外二 情人节 ... 
 
 
　　番外二情人节
　　时光荏苒，天上的神仙们穿得仍是古代的衣服，凡间已进入现代，人们脱去衣袍，换上了上衣与裤子，女子的衣裙更是开放，到了夏天，胳膊、大腿白花花的肉都露了出来。
　　兔儿神无事时坐在云上，看下界的女子到了冬天不怕冷的穿著裙子，眼下刚过完年，天还没出九，那些穿著裙子的女子三三两两聚集在一起讨论如何跟男朋友、或是老公过情人节。
　　情人节？
　　兔儿神有些印象，跟以前的七夕节差不多，都是情人间的节日，兔儿神都记不起这情人节是什麽时候从西方国家传入中国的了。
　　月老在月老殿没找到兔儿神，便知他一定是在云上，找了一会儿，果不其然，兔儿神正津津有味地看著呢。
　　“小琼。”这个称呼叫了千年，月老叫得顺口，兔儿神听得也已习惯，“看什麽呢？”
　　“凡间的情人节要到了。”兔儿神托著下巴道，“也不知道情人节怎麽过。”
　　月老道：“西方的节日，我也没过过，不如你我一同下凡过一次情人节？”
　　“好啊！”兔儿神顿时来了兴致，就要往南天门跑
　　月老忙拉住兔儿神道：“你我的装束与下界不符，还是整理一番再说。”
　　“这有何难。”说著，兔儿神回忆曾经看过的衣服，他偏爱粉色，在原地转了个圈，过长的衣袍变成了粉色衬衫，□的衣摆由中间分开，变成了牛仔裤包住兔儿神的双腿，就连那头长发也变成了利落的短发，清清爽爽，看上去十分养眼。
　　兔儿神打扮休闲，月老就照著他的衣装变幻，同款的牛仔裤，上衣穿得却是浅黄色毛衣。
　　到了南天门，兔儿神与月老的装束倒把天兵天将吓了一跳，他们天天看守南天门，哪里见过现代人的打扮。
　　直到兔儿神与月老飞身下凡了，天兵天将们还目不转睛地盯著他们。
　　下凡後，周围的人看到兔儿神和月老都在指指点点，兔儿神竖起耳朵听。
　　有人说什麽“帅”，有人说“酷”，兔儿神听了半天没听懂。
　　突然後人拍了兔儿神肩膀一下，兔儿神回头看看，并不认识那位上前搭讪的姑娘。
　　那女孩儿道：“喂，帅哥，你不冷麽？”
　　兔儿神与月老都是神仙，哪里会冷，不过经女孩儿一问，他们才发现自己与周围人的区别，似乎他们穿得是少了点儿。
　　周遭的目光都聚集在他们身上，月老有些不自在，不是因为自己被看，而是那些盯著兔儿神的目光，总让他有种那些人要吃了兔儿神的感觉。
　　想著，月老拉起兔儿神的手就走。
　　不远处就又听到一声吸气声，跟著有个女孩儿说：“我就说了，他们是一对儿，你们还不信！看！牵手了吧，我可是火眼金睛。”
　　“火眼金睛？那不是孙大圣的麽？”兔儿神好奇地回头找，想要看看那姑娘跟孙大圣是什麽关系。
　　随著时间的推移，同性相恋渐渐被大多数人不齿，古有云不孝有三，无後为大，同性相爱自然生不出下一代，所以兔儿神本就不多的几座兔儿神庙，也被人们忘记，甚至是拆除，兔儿神为此郁闷了很久，不过同性相爱的人仍旧存在，兔儿神的心里这才好受很多。
　　月老不像兔儿神，他的月老祠遍布各个地方，从古至今香火不断，那些求姻缘的人什麽话都说，月老自然比兔儿神知道的多，对现代社会也比兔儿神懂的多。
　　刚才的话兔儿神不知道什麽意思，月老却是清清楚楚、明明白白，尤其是有女孩儿上前搭讪，从来没吃过味儿的月老都觉得嘴巴里突然酸了起来，想也没想就把兔儿神拽走，脱离那些男男女女的视线。
　　兔儿神看著大街小巷一片喜庆，今年的情人节还没出正月十五，所以街上情人节的气氛和过年的喜气混在一起，更是让人心情大好。
　　兔儿神东张西望，差点一头撞上了透明的玻璃墙壁。
　　“小心一点！”月老提醒他，紧紧地抓住兔儿神的手，不顾周围人的目光，不仅因为月老不在乎，更是在宣誓一种所属权。
　　兔儿神兴奋地都不知道如何是好，到处乱窜，突然腿上一紧，抬不起来了，兔儿神低头一看，一个小男孩儿抱著他的大腿不让他前进。
　　兔儿神道：“松手。”
　　小男孩儿笑嘻嘻地说：“哥哥，情人节快乐，买朵花儿吧。”
　　“买花？”兔儿神不懂情人节里是要给情人送花的，听小男孩儿让他买花，还是一脸纳闷，“我不喜欢花。”
　　小男孩儿又说：“旁边的大哥哥会喜欢的，哥哥就买给大哥哥吧，一朵花才十块钱，不贵的。”
　　“不是钱不钱的问题。”兔儿神一心扑在新奇的事物上，如今被个小男孩儿困在原地，难免语气重了些、急了些，“你快松开，再不松手我把你扔一边去！”
　　“何必跟个小孩儿闹脾气。”月老拍下兔儿神的手，解释道，“情人节就是这样，情人之间是要送花的。”
　　“原来是这样啊。”兔儿神掏出一块碎银子丢给男孩儿，“这些花我都要了。”
　　男孩儿看著手心里银色的小石头块似的东西，愣了好半天。
　　月老无奈笑笑，拿回那些银子，变了张百元大钞递给男孩儿，道：“他逗你玩的。”
　　然後接过花，塞进兔儿神手里，把人拉走。
　　兔儿神捧著花闻了闻，“凡间的钱都变了？你刚才给他的是银票？我看不像啊。”
　　“那是人民币，凡间的钱，等下要买东西我来付钱，你没见过，不知道。”
　　兔儿神“哦”了一声，把花塞给月老说：“花买给你的，你拿著吧。”
　　“我付的钱，送给你的，还是你抱著。”推来推去，不够麻烦的，兔儿神懒得推脱，就抱在手里继续乱看。
　　月老拉著兔儿神直奔最近的商场，他们虽然不冷，但也要在乎别人的目光，总不能成了异类。
　　兔儿神看著商场里的人山人海，姑娘们拉著男朋友的手，买著买那，从商场小超市里才出来的一对情侣，一个掰了块黑乎乎的东西塞进另一个嘴里。
　　兔儿神好奇地问月老：“那是什麽？”
　　月老看了一眼後说：“巧克力，情人节时，双方要互送巧克力。”
　　“又送花又送巧克力？”兔儿神眨了眨眼说，“情人节还要做什麽？”
　　“约会。”
　　“什麽是约会？”兔儿神瞬间化身好奇宝宝。
　　“我们现在就是约会，一起玩，一起逛街，一起吃饭，也可以看电影什麽的。”
　　“那不就是花钱？”
　　月老点头说：“赚钱就是为了花、为了享受。”
　　兔儿神摇摇头，虽然他不是很明白，但是……
　　“感觉比天庭有趣多了。”
　　这句倒是实话，月老拉著兔儿神往扶手电梯的方向走去，兔儿神指著小超市，一脸严肃地说：“我也要买巧克力！”
　　月老笑道：“先去买衣服，回来一定给你买。”
　　买衣服很快，其实就是一人买了件羽绒服外套，兔儿神一心惦记著巧克力，穿上衣服，拉链都顾不上，就拉著月老想要往小超市飞去。
　　还好月老一把拉住了他，厉声道：“胡闹！现在在凡间，你会吓到别人的。”
　　兔儿神抓抓脑袋，玩得太高兴，忘了，忙退回去，与月老并排，乖乖的站成并肩站著。
　　他俩买的羽绒服一黑一白，看起来跟阎王殿里的黑白无常有几分神似。
　　“黑白无常”坐在电梯上，慢慢下行，还差几级，兔儿神再也忍不住，一下蹦了下去，连跑带走的来到小超市。
　　好在高度不高，没有引起周围人的主意，只当兔儿神活泼了点儿。
　　小超市里的货架上堆满了巧克力，一面墙的不同种类的巧克力让兔儿神无从下手，月老不急不忙地走过来，兔儿神还没挑好。
　　一边的售货小姐见兔儿神游移不定，走了过来：“这位先生，有什麽需要我帮忙的麽？”
　　“请问，哪种巧克力好吃？”
　　售货小姐一连介绍了几款，都是买得很好的，最後拿出一盒心形巧克力说：“这种巧克力今天卖得最好，无论是外包装还是内包装都是心形的，而且里面有四种口味。今天是情人节，商家做活动，买很划算的。”
　　兔儿神转过盒子，看了看背面的字──简体字，他看得有些吃力，便把盒子塞给月老。
　　月老看了看说：“就买这种吧。”
　　兔儿神点点头，拉起月老的手，跟著他去付钱。
　　兔儿神完全没注意到售货小姐吃惊的面孔，同性情侣光明正大的牵著手在情人节买巧克力，她还是头回见到。
　　出了超市，兔儿神忙不迭的拆开包装盒，剥开巧克力外面的锡纸包装，咬了一口说：“呸！好苦。”
　　转身，手一抬，把剩下的半块心塞进月老嘴里，“你尝下，这有什麽好吃的。”
　　月老嚼了嚼，巧克力出入口中时，的确是苦涩的，但渐渐地甜味流了出来，冲淡了原有的苦味，十分好吃。
　　兔儿神显然也尝到了甜味，又剥了一个丢进嘴里，“其实没那麽难吃。”
　　“嗯，苦中有甜。”月老想了想道，“就像每一段姻缘。”
　　两人走出商场，外面的天已经有些黑了，人们陆陆续续地走进四周的饭店。
　　兔儿神不饿，却想吃东西，当然不是为了吃，而是为了情人节与月老的约会。
　　说了今天两人一起过情人节，吃饭的环节必不可少。
　　可之前没有预定，说到过的饭店都满了，月老与兔儿神兜兜转转，还是没找到有空位的饭店。
　　路边摊虽然有，但是站在路边，透过透明玻璃，看著里面一对对情侣有说有笑，兔儿神的心里实在不平衡。他第一次过情人节，却只能在路边板著西北风吃关东煮，实在太凄惨。
　　兔儿神的闷闷不乐被月老看在眼里，月老握住兔儿神冰冷的手，一起放进自己的衣服口袋里说：“我知道一个地方，环境好，比餐厅吃饭还棒！”
　　兔儿神斜了他一眼，咬了口关东煮，不太信。
　　月老但笑不语，带著兔儿神来到一家宾馆前，开了间豪华套房，点餐，让他们等会儿送上去。
　　兔儿神走进豪华套房，“哇”了一声，不可思议地摸著透明玻璃制成的墙壁，远方的夜景尽收眼底，如同站在天上一般。
　　可脚下实实在在的地面，却又与站在天上、云上不同，那种脚踏实地的存在感是无法比拟的。
　　月老走回来，环住兔儿神的腰，下巴抵著他的肩膀，在他耳边问道：“喜欢麽？”
　　“喜欢。”兔儿神的往後靠了靠，重心依著月老，“你怎麽知道这里？”
　　月老也不隐瞒，“情人节之前许多人来月老祠，我听得最多的愿望，就是希望与恋人一起俯视整座城市，吃饭，然後……”
　　“然後什麽？”
　　！！！的敲门声，让两人不得不停下来，月老松开兔儿神，打开房门。
　　服务生推著小车进来，把晚餐移到桌上，打开红酒，倒了两杯，最後点燃蜡烛说：“请二位先生品尝情侣牛排，如果有需要，请按下这里的呼叫，我们会立刻过来为您服务。”
　　他们做这一行的见怪不怪，过来开房的同性情侣多得是，早已练就一脸淡定功夫。
　　服务生走後，月老回忆曾看过的绅士，学著他们的动作，搬出椅子，做出邀请的动作说：“小琼，坐。”
　　兔儿神觉得好玩，尤其是本就严厉的月老，现下严厉却成了他最好的武器，让月老看上去十分沈稳，刚毅的面孔上，脸部的线条像是用小刀一点一点儿雕刻出来的，直把兔儿神看得心潮澎湃。
　　月老等兔儿神入座之後，才走到自己的座位上，端起红酒杯与兔儿神举起碰杯。
　　大概是两个人都有些紧张，用力过大，玻璃杯发出清脆的碰撞声之後，月老酒杯里的红色的液体，更是撞飞出来，跌落兔儿神的酒杯中。
　　你中有我，我中有你，大概就是这般模样。
　　兔儿神放下酒杯，为难地看著摆在面前的牛排和刀叉，试了几次，都不得其法。
　　月老也不教他，只是自己切自己的，然後把自己的切好的牛肉丁，一块一块儿的放进兔儿神的盘子里。
　　兔儿神放下刀叉说：“这多麻烦。”然後端起两人的盘子就要交换。
　　也不知道是不是大厨放得汤汁过多，还是盘子洗得太干净，一不留神，那块还没动过的牛排整个飞到兔儿神的衣服上，掉下地了。
　　兔儿神郁闷的叹了一大口气，月老看著他胸口衣服上污渍越来越大，只好让兔儿神先去洗洗，再叫人来收拾烂摊子。
　　兔儿神走进卫生间，脱下衣服，洗洗手，两眼不安分的到处看，看到浴缸的时候停留了许久，然後突然露出贼贼的笑容，脱光了衣服，打开水，躺了进去。
　　刚才走进房间的时候，他一眼就看到那张大得不像话的床，加之刚才被打断的话，连在一起，兔儿神也知道“然後”说得是什麽了。
　　兔儿神泡在浴缸了，外面月老和服务生的对话传了进来。
　　大概因为时间和材料的缘故，大厨已经下班，晚餐也停止供应。
　　月老只好让服务生出去，兔儿神听到关门声响起，又泡了一会儿才舍得出来，见到架子上搭著的浴袍，就拿过来穿上，对著镜子照了照，虽然很像他在天庭时穿的衣服，却不如自己的那件粉色衣衫好看。
　　使了个小法术，浴袍就变成自己的粉色衣衫，只是里面的亵衣没有变出，薄薄的一层粉纱披在 
 20、番外二 情人节 ... 
 
 
　　身上，未擦净的水把纱拉过来，贴在身上。
　　
　　【中间省略部分请戳鲜网】
　　
　　一句祝福，已被月老顶地支离破碎，却是月老听过得最满意的情话。
　　情人节快乐。
　　我的情人，请你快乐。
　　──番外二完结──
　　
　　 

作者有话要说：正式完结XD终於让月老和兔儿神不拉灯的肉了
兔儿神还小小诱惑了一下，满足了咩？

