《幸与不幸》

文案：

一个名叫不幸，身为X体，幸与不幸的一生
（有产X，有生X，慎入！）

内容标签：阴差阳错 NUE情深 怅然若失 三教九流

搜索关键字：主角：不幸，吴一筒 ┃ 配角：荷瑟，柳无名 ┃ 其它：生子，产乳，架空时代



【上】
不幸・与幸



　　吾不幸从出生就是一个不幸与幸的人。

　　出生不满几天的小不幸就被父母抛弃在密林深处，巧幸的是被一个上山砍柴的柴夫捡获，柴夫没有成亲，膝下无子，也便开始抚养不幸。日子虽然过得相当辛苦，但起码活了下来，没有饿死在襁褓里。但是养父柴夫酗酒严重，时常对小不幸打骂，最后不足五岁的小不幸还是被换做酒钱，被养父卖到了城上的富家府邸。

　　富家老爷有炼丹药的习惯，小不幸原本是以炼丹童子的身份进府，百日内就会活生生的投进炼丹炉，但是炼丹的道士嫌弃小不幸黑瘦，所幸就这样逃过了死劫，转而在府邸开始当小厮。在富家当小厮的那几年虽然还是要被任打任骂，但起码衣食无忧，有个遮风避雨的地方。可惜转眼没几年，富家老爷昏庸，挥霍无度，家道中落，树倒猢狲散，本有家人的下人还可以回家，但是无亲无故的不幸最后只能可怜的流落街头，开始了挨饿受冻的日子。

　　恰逢时至冬季，在那年是合欢镇有史以来最冷的冬天，东至下起了鹅毛大雪，不幸饥寒交迫的晕倒城外的土地庙里，那日出门祭祖的娱亲楼老鸨，在回程突遇风雪，只好取道到土地庙里避风雪。见晕了过去的不幸，权当是祖先示意，便带不幸回了娱亲楼。

　　当时的不幸黑瘦矮小，毫不起眼，在楼里做端茶送水的小厮。虽然周遭的环境相当复杂，但这段日子是不幸有史以来最幸福的，吃饱穿暖不会挨饿受冻，因为相貌不出众所以也没有受到同辈的欺压。

　　不辛就这样幸运的步入十四，瘦弱的身子抽长，长久不见阳光的生活不幸完全没有当年黑瘦的影子，被粗布覆裹下的肌肤娇嫩似雪。某日一个发酒疯的酒客误当不幸是小倌，拽着不幸不放，不幸努力挣扎，直到破旧的粗布衣的整个袖子被拽下。白嫩的肤色入了众酒客的眼，也当然入了老鸨的眼。

　　老鸨压着不幸命他将自己洗干净，十四少年唇红齿白，肌肤似雪，眉目清秀，瞳眸清澈，凤眼狭长，掩藏的美色暴露无疑。老鸨识人无数，虽然不幸长的并非倾城倾国，但一眼就知晓了不幸全身最美最魅惑的地方就是他的柳腰，请了琴师舞师，花了一年的时间教不幸音律和舞技。十五那年，不幸开始了他艺名“蝶羽”小倌生涯，以一曲《清梦遥》绝艳合欢镇，周围其他的地方的欢场常客也不禁慕名而来。

　　不幸的生活也因此而改变，因为受到老鸨的特别照顾，以前处的不错的朋友径相远去，暗地里还时常受到不少的手脚，但锦衣华食却一点也没少，但这样的日子不幸并不开心，但因为老鸨的救命之恩，也只能在夜深人静的时候自我叹息。

　　当时的不行并不是娱亲楼里的红牌，老鸨也没有安排不幸服侍任何人，只是吊着胃口的等不幸长大，看他到底能变成何等绝色。虽然相比红牌缺少了为不幸――应该是为蝶羽一掷千金的人，但是不幸也满足于自己的现状。

　　直到他十六岁。

　　十六岁的不幸还是不能幸免地被推上的那个高台，看着楼下的脑满肥肠的欢场客，不幸的幸福却掌握在他们手里。

　　而他不能拒绝，只能接受。

　　------

　　


                  娱亲・愚亲



　　老鸨花了很多的时间和精力来宣传本次的竞标。至于竞标的是什么想必不用明言了。

　　那日，不幸穿着老鸨准备的红色舞衣，广袖款裤，露出纤细的腰部和白嫩的玉足，薄纱质材的舞衣，底下最真实的肤色若隐若现，手腕和脚裸都系有铃铛，每当蝶羽舞梦的时候，铃声清脆，掷地有声。

　　不幸立足二楼，脚上没有穿鞋，凉意从脚底一直传到脑门。

　　也是一身盛装的老鸨站在他的旁边，一楼大堂上坐满了酒客和看热闹的客人，虽然知道不该，但是不幸还是有种女子出嫁的羞涩，即使知道底下的客人只不过都是逢场做客而已，但是不幸的心底还是有一个梦，梦想会有恩客是真的喜爱自己，为自己赎身，以后可以好好的过日子。

　　老鸨客套的开场白后，楼下的酒客一个个开始漫天喊价，价格并非天价，但对于寻常百姓家而言足以几十年衣食无忧。这里是有钱人的撒金地，平常人家连门槛都进不了。

　　最后不幸却以天价被一个年青公子哥标得，大大出乎老鸨的意料。那位公子是生面孔，但是大把大把的银票进到老鸨袖子里的时候，浓妆的脸笑看了花，就算是见到自己逝去的父亲都不会如此欣喜。

　　公子性王，长的一表人才，也算谦逊有礼。不幸暗地里偷看了几眼，比起平常那些占自己小便宜的酒客而言，这样的恩客算得上是顶级。虽然男风盛行，但是真正会取个男人回家的人的却不多。不幸知道自己说不定会在这个地方终老一生，但是自己的第一次可以献给这样的男人也是不错的事情，起码到老还有些回忆。

　　按照这样的想法，不幸努力克制着自己，不要沦落虚假的爱情陷阱。但是王公子第一夜只是当他是寻常人一样的聊天，时不时的问几声饿不饿，渴不渴，累不累，困不困。第二夜则和不幸倡谈音律，第三夜教不幸识字书写跟他讲书中的趣事，第四夜则只是想看不幸跳舞……

　　这样的男人根本不应出现在烟花之地。出生以来第一次有人这样的疼惜不幸，即使再克制，不幸还是再第五夜哭倒在王公子的怀里，哽咽的出不了声，王公子将瘦弱的他搂在怀里，好生安慰，却没有任何逾规的行为。

　　这样的男人让任何的人都无法拒之门外。第六夜，红着嫩白的小脸，不幸主动脱衣，拉着王公子上床，床上的王公子不改平时的温柔性情，对第一次的不行照顾有佳，但娴熟的技巧也可察觉王公子定时欢场高手，但对被情爱蒙住了双眼的不幸却太难。

　　第七日，王公子带领不幸几次巅峰之后，拥着白嫩娇躯，谈谈心，说说爱。

　　第八日，不幸哭红了双眼，因为王公子是异乡人，这是第一次来到合欢镇，为了争得不幸已经将带出来的盘缠花尽。离别的城门上，王公子向不幸保证半月之内必定带够不幸赎身的银子，将不幸带离这个烟花之地。泪眼婆娑，不幸用地的点着头。满耳满眼都是情人的声音情人的面容。

　　老鸨也网开一面，在王公子离开的半月之内并未强行要求不幸接客，但是时间一日一日的过去，不幸心上的急切日日加剧，老鸨更是日日加逼。

　　二十天后，王公子依旧未归，老鸨气急，不论不幸如何哭闹，还是在老鸨的愤目下，被娱亲楼的保镖强行拉进了恩客的厢房。

　　------

　　


                  真相・放逐



　　开始那几日，不幸还有所抵抗，每每被强行拉去服侍客人的时候都会嘶吼着：“他会回来的，他回来的，他答应我回替我赎身，会带我离开这里的。”老鸨也懒得理他，随他嘶吼，要是不听话就打的听话，只要后面的东西没坏，能照样给他赚进大把的银两，其他的他都不在乎。

　　几个月后的某日，老鸨真的被不幸的哭闹、拒绝接客给弄恼了，气之下将不幸大字型绑在床上。以前老鸨因为不幸是在他祭祖的路上捡来的，往往有时候会手下留情，但这次也不在乎了，直接叫了几个龟奴，就将不幸犒赏给他们了。龟奴从来都没上过像不幸这样能称得上红牌小倌，个个都不客气，在不幸身上上下其手，前攻后进，第二日，龟奴散去，大床上只剩下不能动弹的不幸，赤&裸着全身，嫩白的皮肤被掐的紫红，全身上下都是干涸的精&液，发丝纷乱，被撑开了一晚上的嘴巴都无法合拢，任口水从嘴角流下，后&庭的密&穴更加凄惨，像一个黑洞一样张开着，周围的臀肉已经丧失了抽缩的功能，大把大把男人腥臭的精&液和着血液从洞口流淌而出。

　　老鸨进屋，鄙视的看着横躺着的不幸，“这下明白了吗？”当泪流干的时候，心也累了。不幸点头。

　　从此不幸开始不哭不闹，乖乖听从老鸨的吩咐，老鸨也对不幸也回复到照顾有佳的日子。不幸照旧练舞，表演，甚至开始专研房中术，不挑任何客人，无论是七老八十的老头子，还是肚子大得像怀孕的秃顶中年男人，只要是点名要不幸作陪的，不幸都来这不拒。这样的不幸已经不是不幸了，而是真真正正的娱亲楼里的蝶羽。

　　------

　　


                  变化・身体



　　其实不幸也罢蝶羽也罢，十五岁的不幸早就接受了自己命运，既然反抗无效，就顺从吧。在不幸选择自我放逐的日子里，夜夜欢乐，尽情淫%靡，吃的好做的好穿的好，不幸权当是另一种完全不同的生活。而那个所谓的王公子，只有在酒醉梦回的还是会想起，只是心更痛，眼婆娑，举酒对孤影，缠绵的话仍绕耳边，而今只留佳人对空影。何不再醉上一醉。

　　身体的变化却让不幸更加措手不及。自己的身子好像习惯欢爱一样，夜夜索求不断，有时客人是上了年纪的，性%功能不佳，只是单纯的乐于玩弄不幸的身体。每每服侍完这样的恩客，不幸都全身发痒，好像缺了些什么，特别是后#庭的菊#洞，瘙痒难耐，只有用手指探入，扣弄内壁、掐出汁水、狠狠地蹂躏一番之后才能解去瘙痒。

　　另一个发生变化的地方是胸部，刚开始只是觉得胸中间，特别是乳%晕附近发痒、发疼，不幸也不予理睬，可能是前一晚晚的客人下手重了点，乳%晕附近的肌肉被掐伤了。可是这种趋势却越演越烈，发痒发疼的迹象慢慢的由乳%晕附近转向□□。不幸不敢跟老鸨讲，只是每当沐浴之时，实在是痒的难受，不幸才会细细瞧着自己乳%头，嫩红的颜色，形状正常，凸起时周围的乳%晕上几个小颗粒，但也是正常的。可惜不幸瞧得不够仔细，如果细看可以发现他乳%头上的小孔在慢慢张开，胸部甚至有凸起之状。

　　应该是经久被舞衣摩擦胸部的关系，不幸如是自我催眠着，将纱制舞衣换成棉制的，虽然缺少了轻盈感，但醉翁之意不在酒的客人们当然不会在意这些。可以胸部的敏感之状日渐加剧，也可能是自己纵欲过度的影响，不幸又找了理由安慰自己，慢慢地开始控制自己的糜%烂的生活，但是老鸨和酒客不依了，一向来者不拒，什么都肯干的蝶羽居然开始清高了。

　　不幸依旧不幸者，可是每当大难临头只是又永远存在着活下去的可能。小时候被父母丢弃，但是遇见了“好心”的柴夫，被柴夫卖了，但是没有成为炼丹童子，流落街头饥寒交迫但遇见了现在的老鸨，每每生死存亡之际，不幸都觉得自己是幸运的。这次也一样，不幸期待着自己转运日子的到来。可惜这次却是雪上加霜，更加不幸。

　　------

　　


                  强占・巨变



　　作者有话要说：谢谢每一个点击进来看文的TX。

　　记得打分留评哦。短小的裤装，瞬间成了满地碎片，雪白的臀肉曝露无疑，周遭哗然叹息。浑圆的屁股，嫩白的臀肉，色泽艳丽，手感一定不错。胡老爷也不先润滑，毫不客气伸了三根手指插入橘红的嫩%穴，指尖感到前所未有过的紧#窒和潮湿。肠壁向软体昆虫一样，不停的蠕动。

　　不幸呼痛，却不是撕裂般的惨痛，而是一种被突然充实的快%感。也不知道是前一位恩客的余温尚在，还是刚刚被抚弄前面的时候，后面的菊%洞就自己分泌体@液了。不幸埋头在桌布，逼迫自己忽视周围一双一双睁大了的眸子，他羞恼红了脸。不幸虽然没读过什么书，但还是有他的尊严的，他虽然委身人下，但他也不是哗众取宠的动物。

　　“好一个名器。”胡老爷也发现了不幸菊%洞的秘密，三根手指进进出出，好不爽快。不幸扭头，湿润的眼底见红，双唇红艳艳的，像是动物的双眼，哆嗦着下唇恳求着胡老爷。

　　“胡老爷，我们……我们到我房间去好吗？”软软的音调，好似欲拒还迎，宽袖四张，好似从不幸背脊上衍生出来的翅膀。胡老爷的嘴角邪魅的上翘，俯下身贴近不幸，“像你这样下贱的婊%子害怕被人看吗？”

　　胡老爷直起身，揪着不幸的黑发，不幸被迫从桌面上起身，后背紧贴着胡老爷的胸膛，这样的人连温度都是冰冷的。不幸瑟瑟发抖，偌大的大厅，裸#露着下半身的他成了全场的焦点所在。胡老爷眼角一瞥，“荷瑟，除去他的上衣。”

　　站在一旁的护卫是在场唯一没有目露淫%荡神情的人，从腰间抽剑，不幸睁大了双眼，不可置信的看着他站在自己的面前，向着自己的胸膛挥剑。

　　刷刷刷刷！收剑。

　　肚兜式的舞衣成不等大小数十块碎落一地，不幸白嫩的胸膛没有丢下任何伤口，连条红丝都没有伤到。独留宽大的袖子还缠绕在不幸的手臂上，冰凉的剑气从胸口划过，正是燥热胸口所需求的。下%体的嫩红的性%器高傲的挺起。

　　胡老爷低头，在不幸耳边轻咛：“怎么样？你这个贱%货爽到了吧？荷瑟冰凉的剑锋从你的胸部划过的时候，是不是很舒服？”众目睽睽之下，胡老爷边说边用手手指轻慢的在不幸的胸口滑动，如此轻抚，根本无法撼动不幸胸部的瘙痒，反而徒增难耐。

　　不幸伸长了脖子呻吟，雪白的脖颈上有留有上个客人留下的痕迹。他已经顾不得现在在哪里，顾不得到底有多少人看见自己发情的模样。他现在只是想要，想要有人狠狠的柔嫩自己的乳%头，想要粗大的肉%棒可以冲撞自己的密%穴。胡老爷手指抽出后的菊%洞后，后%穴像有虫子在咬一样痒的发疼。

　　“这样呢？”胡老爷语气轻柔，指尖的动作针针见血。他用尖长的指甲拉扯着不幸的乳￥头，毫不怜惜的拉成锥状。胸部的刺痛的快%感像闪电一样传到脑神经，不幸的下腹高挺，肉@棒抖动，腥白的精%液从张开的马眼中喷涌而出。

　　突时，有人高喊。“是淫体！是淫体！”众人的目光纷纷锁定不幸的胸部，奶白色的液体像精%液一样从不幸的乳%头流出，胡老爷揉捏不幸胸部的大手也沾染一手。

　　是奶水。男人的奶水。

　　沉溺在高%潮中不幸，双眼迷茫，只感觉到耳边的噪声越来越重，好像一直有人在穿梭进出，倒是胡老爷甚为豪迈的大笑几声，“那就让我试试这个百年难得一见的淫体！”

　　然后胡老爷退下裤子，已经张牙舞爪奋起的性%器站立的着，直直插入，就在大厅中央，开始九浅一深的晃动臀部。

　　从密%穴淌出的液体沿着不幸的大腿滑下。

　　好舒服，好满足……好久没有碰到如此凶猛的凶器了。

　　恩！……就是这样了，再重点，哪里好痒…………

　　别停，别停，我还要……还要！

　　------

　　


                  传言・淫体



　　男风盛行千年，但终究只是一种被歧视的风气而已，而无法成为主流文化被众人接受。无非是因为男子无法生子哺育下一代，继续人类的繁衍生息。所以男风在经受打压千年间，时兴时衰，但也坚忍不拔的在社会的底层存活。近些年皇帝开明，男风并未被官家所禁，但也明确有言男子不能为妻为妾，也落得个宠儿的地步。

　　相传千年前，皇宫内有名皇子，生来风流倜傥，俊秀过人，皇帝也对他宠爱有佳，自是眼高于顶，目中无人，阅尽天下美女无一得其欢心。此皇子生性放荡不羁，某日潜伏出宫游玩之时，偏偏相中了在街边卖菜的小儿郎，强抢入宫。卖菜郎双十年华，自小生的瘦小白嫩，圆脸圆眼的好不可爱。皇子一顾倾心，二顾倾天下，荒废政事，终日与取悦美人为乐。皇帝闻之气急，严加教训，可惜爱儿的固执非比寻常，非此卖菜郎不要。皇帝气愤言语：“只要他男生下皇孙就承认他为皇家人！”

　　皇子听此言，昂首挺胸，脑内自成张良计。回府后开始公告天下，广招能人异士，无所不用其极，只求男人生子。可惜卖菜郎并非男男之人，当日被强抢入宫，得知此人皇子身份后自然不敢反抗，每日被皇子强行周公之礼，为了家中老母也只能咬牙强忍，望有出宫只时。可惜一切愈演愈烈，皇子听信道士所言，只要男子激发淫%性而不得发泄，外加针灸内服丹药，必能生子。皇子开始每□卖菜郎，服用□，银托子、缅铃、悬玉环加身子，终日处于兴奋而不得间断，又每日喂其人奶和宫廷秘方。

　　不出数月，卖菜郎原本平坦的胸部豁然凸起，居然可自行分泌奶水。皇子欣喜，为求速效，加大药剂。卖菜郎求生不得求死不能，只能眼睁睁的看着自己变成怪物。半年之后的某天，国都城内万里无云却天雷大作，一丝闪电瞬间划过天际，劈入宫中。当日皇子离奇暴毙宫中，身上并无任何烧焦痕迹，任何伤口也无。民间流传是上天看不得他逆天而为，则收了他魂魄，以警世人。

　　皇子死，皇帝怜卖菜郎身世悲惨，皇恩大赦，准许卖菜郎回家，并派数十侍卫护行。而浩浩十几人却有去无回，直到被人发现，已成干尸，御医诊断是被吸干精气而亡。

　　民间流传，卖菜郎因为长久被淫#药控制，其身已成淫体，必须夜夜欢好，时时相伴有男人相伴，那些侍卫就是被他所吸干精气。民间流传，国都附近时常有男子离奇失踪，不久则有干尸出现，均是被卖菜郎吸干了精气。民间流传，实际上皇子的确得有男男生子之术，卖菜郎在离宫后生有一子，承其淫体。民间流传，淫体乃邪恶暗黑之象，只要和他欢好的男子都会离奇死去。民间流传，淫体潜入平常人中，当男子久日欢好，男乳出水，则是淫体的绝对特征。民间流传……

　　------

　　


                  死亡・阴霾



　　淫#乱的肉体拍打声在娱亲楼的大厅里回荡，细弱的喘息声从殷红的小口不断溢出，奶白色的乳水将不幸的胸膛沾染的水光潋滟。老鸨也察觉到近期不幸在抗拒接客，这次胡老爷如此肆意妄为，要是其他的小倌他早就上前阻止了，现在不劝阻，一是不能得罪胡老爷，二也是想给不幸一个教训。入了娱亲楼的门，没有人可以圣洁的离开。

　　性感圆翘的臀瓣，时而露出中间那艳丽红嫩的菊%洞，紫红色的肉%棒在又热又湿的洞%穴来回深入，淫靡的抽&插声、肉体撞击的声音，没有一点羞耻心，两个人像动物般，用最原始的形态交%媾着。粗大的肉%棒在体内最销魂致命点上来回重重地挤压，不幸瘦弱的身子抽搐的发抖。胸前的凸起被指腹揉捏，啧啧的粘腻水声，疯狂的痛感和快感相继席卷而来。刚刚发%泄过了的性%器早已抬头，不幸像被抓出水的鱼，大口大口的吸气。

　　听过传闻的人都知道不幸是已经初步开发的淫体，有些怕事迷信之人已经落荒而去，怕沾惹不好的东西。而一些好事之徒则睁大了双眼，光明正大的看两人媾和。不幸不知道什么是淫体，也不清楚那些人在议论些什么，现在官能之感才是他最关心的。像长久以来的空缺终于得到填补一样，他要尽情的享受这一切。

　　快到了，快到了，马上就要――

　　临门差一脚。就在不幸就要到达欲望的巅峰的时候，背后的人却停止了抽动，刚开始不幸只是以为胡老爷又要折磨他，主动示好的扭动着臀部，湿润花%穴内原本坚硬如铁的肉%棒居然瞬间变软，也没有任何炙热的液体喷出，变软的肉%棒被功能练好的肠壁挤出只后，不幸才意识到事情的不对劲，即使是早泄的客人也不会发生这样的状况。

　　嘭！原本拥着他的胡老爷僵直倒地，失去支撑的不幸扶着桌子勉强撑住发软的双腿，扭头查看背后的情景。

　　不幸惊愕，周遭哗然惊呼。胡老爷死了。

　　------

　　


                  离别・娱亲



　　作者有话要说：谢谢看文的TX，要花花，求留评。淫体，一定是淫体作祟。顷刻间，流言四起，空气中弥漫着紧张的气息，整个合欢镇沸沸扬扬。

　　那晚荷瑟带着胡老爷的尸体连夜离开合欢镇，只是在出娱亲楼的大门的时候。荷瑟用眼角滑过不幸的裸&露的身体，那眼神比他的剑锋更犀利，更冰冷。不幸裸身一抖，直觉这个人不好认。后然有知情人说，其实胡老爷是国都的大官，因为国内律令明令“官吏不得出入男馆”，胡老爷这次也是孤身伪装前来。为了维护胡老爷身前的清誉，胡家人没有坦白胡老爷的真正死因，只说是突然暴毙。虽然极力隐瞒，但是还是有很多流言谣传，胡老爷的死像跟千年皇子死相死因极为类似。

　　那晚胡老爷突然暴毙后，酒客哗然，老鸨好不容易安抚了众人之后，命人将不幸丢进的柴房。出了这等天大的事情，原本砸下那么多的本钱，现在居然要血本无归，而且一定会严重影响娱亲楼的生意。老鸨发挥着所有后妈的本色，对不幸怒目相向，要不是有个年幼的小厮心肠还不错，不幸连裹身的衣物都没有。第二日，娱亲楼的酒客骤减，老鸨怒气冲天，拿着皮鞭骂骂咧咧的对着不幸抽打了一番。

　　不幸蜷缩在柴房的角落，身上勉强可以附身的衣服已经变成了布条，雪白的身子上布满了红痕，深浅不一，血液一滴滴的渗出。不幸已经感觉不到疼痛了，两日滴水未进，不幸原本红嫩的嘴唇干裂，下唇不停的抽搐抖动。还算幸运的是，楼内的人都畏惧不幸淫体，怕晦气惹上身，那些龟奴、保镖们也不敢对不幸身下其手，吃豆腐。

　　虽然身处险境，可是每当夜深人静、将近子夜之时，已经微微隆起的胸部都会隐隐发痒作痛，好像习惯了每天这是时辰都有人抚弄，恨不得有人可以狠狠的挠挠。不幸为了惩罚自己，咬牙强忍着挠痒的欲望，不幸不相信其他人的说的那些他怎么可能是天生的□□，他也跟其他人一样的，他不可能是淫体。

　　三日后。柴房的们被打开，灿烂的眼光刺得不幸睁不开眼，三个黑影出现在不幸眼前。居中的老鸨一副丑恶的嘴脸，“绑起来，弄到车上。”两个身强体健的像货物一样把不幸搬起来，扔上停在后门的马车。不幸的屁%股重重着地，盆骨像一位了一样，刺骨的疼痛。

　　老鸨站在车外，嘴角一瞥，“没想到居然还有人要你这样的祸水！”

　　这是不幸最后一次见到这个老鸨，这个在那个寒冷的雪夜救了自己的人，虽然如今落得如此下场，但不幸还是当他是救命恩人。在娱亲楼的五年，他学会了如何苟且偷生，也明白如何为人处世。

　　娱亲楼渐渐地远离不幸的视线，慢慢消失，以后会发生些什么，不幸也不知道。随着马车的颠簸，不幸的一生也开始起伏。

　　------

　　


                  留名・无名



　　合欢镇偏北，靠近湘水河畔的地方有另一个小镇，留名镇。离合欢镇不远，因为依山傍水，交通四通八达，城镇发展的相当迅速，成为周遭最大的经济中心。每当月初集会之时，街市的繁华之景不亚于国都城内的闹市。四面八方的商旅都会来此汇首，琳琅满目的商品另人眼花缭乱，合欢镇的很多商家的来货渠道也是在此。

　　留名镇内最出名当属留名首府柳无名，柳无名原是湘水河上的水寇，靠掠夺渔民和过往商旅，收取保护费为生。柳无名眼光精准，知晓日后一定会受到官府打压，水寇并非长久的生存之计。在留名镇水道快速发展之时瞧准时机，带着手下的兄弟们华丽转身变为殷实商人，建码头，造船只，控制湘水河上的水运，成为了名副其实的水上霸王。在积累了众多的财富之后，柳无名投资木材业，靠着留名镇西郊的暮雨山上的各色木种大发横财。最终成就了他留名镇第一富商的地位。

　　多年的盗寇生活和码头生涯，柳无名性格怪离阴沉，喜怒不行于色，连他最亲的弟兄也时常不清楚他在想什么。柳无名传奇一生上最暗淡无光的当属他的感情生活，一生无娶，膝下无子，也没有人任何佳人相依，连绯闻都少的不见影，男的女的皆无，乡民茶余饭后不禁议论纷纷，难道如此枭雄难道是一个性无能？！

　　三年前柳无名六十岁大寿，大摆流水席，四镇八乡的商人纷纷带礼前来贺寿。酒过三寻，年过花甲的柳无名依旧老当益壮，风采不减当年，从身形判断还会以为他三、四十岁的壮年男子，丝毫都看不出是六十岁的老人家，稍显风霜的男性面庞更具男人魅力。因为无儿无女，柳无名在当晚宴席之上，将柳家大业交给跟着闯天下的二弟南宫傲。自此柳无名移居城郊宅院，修身养性，不在管码头之事，渐渐淡出民众视线，但还是一样的成为老百姓眼中遥不可及的神一样的人物。

　　柳无名再次成为民众谈资，则是因为这次砸下重金，从合欢镇娱亲楼的老鸨手中买下不幸，这个被人传为淫体转世的灾星。昔日兄弟知晓后纷纷上门规劝，晓之情动之礼，不想让他步了胡老爷的后尘。二弟南宫傲更加不惜用兄弟感情苦苦相逼，但他也是最了解柳无名的，柳无名决定的事情绝对没有回转的余地。

　　马车高速前进，车厢左右摇晃着，不幸在上车后不久才发现车内居然铺有软垫，丝绸面质，这是娱亲楼都置办不起的，看来这次买下他的应该是个大户人家。忍着疼痛靠着软垫入睡，起码在车厢里没有了柴房的寒冷，起码在这个时间不幸是安全的，是幸福的。对于未来不幸没有太多的想法，这十六年来幸与不幸的不幸都这么走来了，无论时好时坏，可以离开是非之地，可以活着这个世界上，对不幸而言，就够了。

　　咕噜咕噜的马车轴轮声也可以变得相当安眠。

　　------

　　


                  新生・心牲



　　马车没有停在柳府的大门，而是直接驰进了柳府大院，晕睡着了的不幸并不知道自己已经到了柳府之内，睡梦中不幸梦到自己回到了五年前，刚到娱亲楼的那段日子，那个时候小小的他什么都不知道，看到任何东西都感觉新奇至极，那时候每日工作并不繁重，但提供的衣食却相当充足，那时候有时还会遇上不错的客人，打赏一点小钱，偷溜出去买个冰糖葫芦，那时候，那个酸酸甜甜的味道……

　　“小公子，小公子。”正当不幸幸福的在睡梦中享受冰糖葫芦的酸甜之时，一个柔声柔气女声，不断的在他耳边出现，徘徊。不幸翻身，拉扯到身上的鞭痕，忍不住倒吸一口气，疼。这次发现已经没有了马车的摇晃之感，不幸环顾四周，他正处在一个温暖厢房内，装饰简朴但透着隐隐华贵之气，看来屋子的主人不爱铺张，但定时财力雄厚，用的每一样东西都是名家杰作，上上之选。

　　“小公子，奴婢帮你更衣吧~”不幸这发现原来刚才的声声“小公子”居然喊的是自己，一名粉衣女子双手捧着折叠整齐的衣物，微笑的直视着他。不幸低头，自己身上还是原来那件破烂的衣衫，白净的肉体竟全然裸￥露在从未谋面的女生面前，一慌乱，随手抓了一旁的棉被就往身上盖。惹得女子低头娇笑。

　　“小公子，奴婢岩心，是老爷吩咐来照顾小公子的衣食起居的。小公子不必害羞，以后都是岩心伺候小公子沐浴更衣的，赤#裸相见是早晚的事情。”岩心把手中的衣物放在一旁，扶着不幸起身，帮他脱下那身不能称之为衣服的东西，衣服底下的身子伤痕累累，看着岩心怒骂：“是谁下的这狠心，怎么把小公子折磨成这样，老爷看了一定会心疼的。”

　　不幸面色潮红，虽然放手让岩心服侍，但还是克制着不低头，免得自己都害羞的紧，倒不如岩心来的大方。以前娱亲楼里的小厮都是男的，让他们服侍也觉得没什么，可是现在可是个娇滴滴的大姑娘，不幸心跳的跟打鼓了似的。

　　“岩心还是先帮小公子上药吧？”岩心不忍的看着一身是伤的不幸，转身出去帮不幸南药，走到门边正和进来的人迎了正面，慌忙跪下问安。“老爷好。”进门的男人看起来四三十岁，身著锦色外衣，发髻高瞻，浓眉剑目，棱角分明的脸庞，不苟一笑的嘴角，黑色的眸子像钉在不幸身上一样，动都不动一下。

　　不幸在娱亲楼五年有余，不幸见过的达官贵人不在少数，但从未见过气场如此强大的男人，压迫的人连气都不敢喘。男人凌厉的双眼在不幸全%裸的身子上扫视，肤色白嫩，但鞭痕无数，圆润的肩头上居然还有齿痕，定是和其他男人欢爱的时候留下的，男人眉峰骤叠。

　　“把他给我养干净了。”

　　男人薄唇微动，丢下冰冷的几个字转身出门，当男人的衣角都消失在门边的时候，不幸发软的摊坐在地上，双腿无力，身子不停的微微颤动，跪在另一边的岩心马上上前搀扶，“小公子怎么了？身子不舒服吗？”

　　不幸摇头，不能言语。那个男人……好恐怖的男人。这就是那个冒着天下之大为，敢买下的自己的人，这就是不幸和柳无名的第一次见面。

　　岩心扶着不幸起身，让他安坐在床上，“小公子不要害怕，那是老爷。我们老爷六十有三了，看不出来吧，第一次见我们老爷的人都以为我们老爷才三四十岁。其实我们老爷人很好的，当初奴婢被那个酒鬼老爹卖掉的时候，就是老爷经过才救了奴婢，虽然老爷为人冷冰冰的，话也不多，但是对我这些下人都很好的……”

　　------

　　


                  深宅・初入



　　

　　厚着脸皮要花花，求打分。

　　岩心的对不幸尊呼一声“小公子”，其实叫的也并非浪得虚名，柳家上上下下、里里外外对不幸照顾有佳、必恭必敬。在娱亲楼不幸时常听闻，从勾栏宅院出去的人，无论你多清高，多纯洁都会受到有心人士的鄙视和白眼。但现在，不幸在柳府受的照顾可算得上帝王级的服侍。睡的五尺红木大床，盖的是天蚕真丝被，吃的是珍馐美食，用的是五彩铃罗锻，早起有人捧水跪门前，晚有冰糖雪莲润肠胃。

　　“小公子，到泡汤时间了。”不幸被岩心搀扶着走出居所，十分无奈，自己已经跟岩心说过多遍，他已经痊愈无需如此小心，但岩心还是将他像玻璃娃娃一样照顾着。泡汤的地方叫绿水居，四面翠竹夹绕，中间是由石块磊出的泡汤池，池水成乳白色，池底有暖流涌出，温度适宜。岩心说当初柳老爷选址在此建立柳家宅院，就是相中了这个泉眼，据说此泉水具有神奇功效，不幸也亲身体会过。

　　第一次入池泡汤的时候，不幸身上伤痕累累，一触水就刺骨发痛，但泡完一个时辰出汤之时，筋骨疏通活络，酸疼全无，连着泡了五天，身子上的伤痕全消，皮肤还反而变得更为细嫩，吹弹可破。

　　“小公子，到了服药时间了。”上午泡汤，下午小睡至自然醒，柳无名还请了师傅教不幸读书绘画，不幸的生活真可谓是快乐似神仙，唯独除了这每晚服药之时，“岩心，我身上的伤都好了，不服药也没关系。”药味甘苦，虽然而后有冰糖雪莲羹侯着，但不幸毕竟年幼，和岩心熟了之后还是想使使小性子。

　　“不可以不可以！这药的方子可是老爷专门请了宫廷的药医开的，不止是养伤而且养身，老爷还特别吩咐岩心，一定要亲眼看着小公子服药，万万不可不用啊！小公子应该体会到老爷的一番苦心才对，虽然老爷近日繁忙公务，没时间来看小公子，但是岩心相信，老爷是关心小公子的，小公子更加应该好好照顾自己。再说，要是老爷知道岩心照顾不力，岩心可是吃不了兜着走的。小公子不会是希望岩心死无全尸吧…”

　　不幸无奈，这丫头嘴皮子厉害的紧，苦笑着摇头，将黑乎乎的药汁一口饮尽。自从不幸服用此药以来每晚睡得极佳，像以前那些不能起齿的瘙%痒和空虚全无，前阵子在娱亲楼开始隆起的胸部也止住了继续生长发育的势头，出乳之事也全无，只是今日乳%头乳%晕有扩张之势，估计是泡汤泡过了。但淫体之事，终究是压在不幸心头一块巨石，每每想到这个不幸就自我催眠，逼着自己相信不是自己自身的问题，一定是在娱亲楼纵欲过度，一定是老鸨在他身上下了药才会如此。但终究之时自欺欺人。

　　夜色朦胧，岩心服侍不幸睡下，轻轻关门出去。不幸住的地方叫梧桐院，院子前面有两棵百年梧桐树而得此名。

　　“如何？”

　　“回老爷，小公子服了药已经睡下。”

　　“恩。退下吧。”

　　月色湛湛，柳无名站在树下被月光洒了一身朦胧金色，风吹桐叶，沙沙作响，婉约不如垂柳，伟岸不比松柏，挺拔不比白杨，却栖得凤鸟来巢，梧桐亦是灵树，他柳无名何日才能得佳人归。

　　------

　　


                  明月・美梦



　　作者有话要说：to之前看文的GN，由于某鱼的贴文失误，十二章遗漏，现已补上。ORZ（自抽）

　　先十三章内容乃昨天十二章内容，由于和谐，连GN们自己复制一下网址。

　　（同时关注一下某鱼的两外两个短篇吧。^_^）

　　不幸入柳府一月有余，日子过得潇洒肆意，体态日渐丰盈，原本见骨不见肉的胸膛也初步紧实了起来。但不幸见到柳家大佬柳无名的次数却屈指可数，寥寥不过数次，且都是偶遇外加擦肩而过，有时甚至连眼神的交汇都没有，只是不幸暗暗瞧着，细细观察着，这个供他锦衣华食的人，心底感激无限，第一次有人这样无欲无求的照顾自己。

　　虽每次碰面的时候，柳无名都是冷着那张严肃的脸，时不时的有肃杀之气蔓延，但可能是岩心在不幸的耳边吹了太多的耳畔风，说了柳无名太多的好话，不幸也开始偏信柳无名是面恶心善，不然也不会收留他这个被外界传的沸沸扬扬的不祥之人。虽说柳无名较于不幸的年岁是长的太多，但柳无名保养有方且天生就是张俊俏的脸，日子久了，不幸也不禁对柳无名想入非非，甚至夜生yin＄梦。

　　时近十五，前几日不幸一直梦到荒＄yin之景，每日醒来，下身衬裤、床被之间块块斑斑的干涸白渍，不幸每每都羞恼的面色潮红，宽慰的是岩心没有取笑，不然不幸真会挖个地洞钻下去也说不定。[省略数十字]十五当夜，不幸在服药后不想似以往那样早早入睡，拉着岩心在梧桐树下品茗赏月。皓皓月光，淡淡秋风，不幸抵不过早睡的生理习性，跟岩心聊着聊着，眼皮愈加沉重，侧卧在躺椅之上，便晃晃忽忽的睡去。

　　“小公子，小公子。”岩心在不幸耳边轻声呼唤。其实岩心是知道唤不醒不幸的，因为不幸每晚服用的汤药之中加有几味安神药。

　　“退下。”清冷的男音，浑厚有力，是岩心相当熟悉的，最后看了眼躺在躺椅上毫无防备的不幸，岩心躬身退下。“是。”

　----

　　


                  梦醒・暴虐



　　===============请插图1=============

　　柳无名见时机成熟，“岩心！”

　　不幸被这声喊叫惊醒，借着月光清楚的看到从梧桐树后走出的岩心。

　　一切不是梦，都不是梦，都是真的！

　　不幸被吓的脸色惨白，被一个处了一个月的女子看到自己在男人身下淫%乱的模样，激烈地摇着头，以哀求的眼神望着柳无名。柳无心像得到新玩具的孩子一样笑着，像帮小女孩把尿一般，将不幸从背後抱起，自己坐在躺椅上，用眼神示意岩心可以开始了。

　　===============请插图2=============

　
　　作者有话要说：总觉得有种很强烈的会被封文之感。。。ORZ没有存文了，准备考试中，会改成一日一更，均为短小君。致歉。

　　（收藏文章的同时也收藏一下某鱼吧~ ^_^）

　　（被检举了，虽然意料之中，各种XXOO）

　

                  曾经・岩心



　
　　柳无名快步进入书房，岩心把盛着不幸奶水的容器放在台案之上，等候吩咐。

　　“出去吧。”

　　原本都是他的空气变得稀薄稀薄的，压着他喘不过起来，看着岩心关门退下，眼前时不时的回想起不幸赤%裸的躺卧在梧桐树下的情景。

　　几十年了了，他已经几十年都没有这种心悸的感觉了，无论是走南闯北，上岸下水，遇到过大的风浪，都已冷静出名的他，现在却有种被活生生撕裂的匪痛，看着那半杯奶水的眼神是那么的不可置信。

　　虽然折磨的不幸在他的嘴里出乳，但是当时更大部分柳无名只是想折磨不幸，看他痛苦，并未含食不幸乳汁的味道。或许他还在欺骗着自己什么。倒了一小杯，看着奶色的液体犹豫了很久，才仰头灌下。奶水流过舌苔，味蕾，喉道，入胃。

　　“嘣！”用力的垂打桌面，发出的嗡嗡响声，在耳畔徘徊了很久，容器中液体晃动着，水圈一个一个的散开，最后变为平静。柳无名的心却不在平静，燃烧起熊熊火焰。

　　岩心不放心不幸，回梧桐居的路上走的极快，峨眉紧蹙。跟不幸相处了一月有余，她深知不幸是个好人，也深知不幸是如何的相信自己。这回老爷为了折磨不幸，居然让她出手帮不幸挤奶，对不幸的伤害可想而知。

　　“小公子，小公子。”岩心拿厚被盖在不幸冰凉的身子上，不幸的双眼张的大大的，呆呆的望着天上的那轮明月，但眼神去空洞的可怕。

　　“小公子，小公子！！”岩心揪着心，老爷这又是何必，好好的一个人被折磨成这样，岩心是被柳无名一手栽培出来的，素来冷静自持，但见不幸这样还是。“小公子，咱们回屋睡吧，这里夜凉，风也大，伤了身子不好。”

　　不幸不动，无论岩心怎么劝说就是不动，连余光都不愿意分给岩心一点，像是月亮开了花一样的盯着瞧着。

　　“小公子，是岩心不好，岩心不该和老爷这样对你。但是你要相信岩心，老爷真的是好人，他这么做肯定是有原因。咱们回屋吧……”岩心的辩解不在似以往那样可以让人信服，苍白无力的可怕，最后倒是下了狠心，挤上躺椅，挤进盖在不幸的身上的厚被中，也不怕不幸一身的腥味和奶味，从后面紧紧抱着不幸，棉被裹的紧实，好在两人的人形都比较娇小，不然这画面还真不敢想象。

　　“小公子既然想看月，岩心陪你。小公子，岩心给你讲个故事吧。”

　　“其实岩心刚出生没多久就没了娘，是爹爹带我长大了，岩心小时候岩心的爹爹待岩心极好，邻里街坊都劝爹爹娶个填房的，但是岩心的爹爹不舍得，怕后妈会对岩心不好，就是不娶。就那么一直照顾岩心，照顾岩心的，周围的孩子都羡慕嫉妒的要死，他们的爹娘对他们都没岩心的爹爹对岩心一半好。岩心九岁那年，我们村子里发生了一场大瘟疫，岩心也染病在床，爹爹看着揪心的发疼，村里的人一个接着一个的死去，正在大家发愁的时候。村子里来个奇怪的过路女，身上带了很多奇怪的药草，说可以治好大家的病。”

　　“万事都不是那么简单的，过路女要在村子里选个夫君，要是他看中的那个男人肯娶她，就救我们这些得病的人。过路女长的奇丑，很多村子里的男人都被迫出来任其挑选，岩心的爹爹很不幸的被选中。”

　　“后来岩心的病好了，后来爹爹被那个过路女迷糊的晕了头，不再对岩心好，后来岩心的爹爹开始酗酒，后来岩心家里穷，没钱买酒，岩心的爹爹就把岩心卖了换酒钱，后来买下岩心的正是老爷……”

　　岩心后半段的故事说的极为的简单，几乎是一笔带过，而且句句话语像含在嘴里一样，让人听不清。岩心说着说着靠着不幸的肩膀入睡，睡梦中的他是否梦见了她和她爹爹的快乐时光。

　　月光下的两人，眼角都闪耀着同样的水泽光亮。

　　------

　　


                  绿水・误解



　　天下有种最可怕的东西叫习惯。习惯了自己遭受不公平的待遇，习惯了自己永远的不幸，习惯了被人凌、辱，习惯了逆来顺受。

　　第二天，天蒙蒙亮，在寒气最重的时候，岩心迷迷糊糊的醒来，虽然棉被盖的好好地，也被自己抱的紧紧地，不幸的身体却凉的可怕，身体的温度根不是正常人该有的体温。左呼右唤，就是不见不幸醒过来，要不是因为鼻端还有气息犹存，不幸就跟死了没两样。

　　岩心叫了一个身强体壮的小厮，让他连被子一起抱着不幸去绿水居，让小厮也跟下下水，抱着不幸浸泡在温暖的池水里。自己则在岸边不停的按摩不幸的手臂，她相信年纪轻轻的不幸不会这么容易就被阎王爷带走的的。不幸平时那么爱笑，那么温柔的对待着任何人，一定好人会有好报的。

　　将近过了半个时辰，不信才幽幽的醒来，双眼睁的大大的，奇怪的看着不幸，想挣扎出身后人的怀抱，身体却使不上力，无力的对脸色惨白的岩心淡然微笑。

　　“呜……小公子”岩心顾不得自己会跌落池中的危险，扑身就抱住刚刚醒过来的不幸，自己的上半身全然悬在池面上，要不是不幸背后的小厮够强壮，说不定三人早就摔成一团了。“小公子，小公子，你终于醒过来了。吓死岩心了！”

　　岩心算的上美人，但算不上较弱的美人，不幸见素来强势的岩心居然也有哭泣的时候，还是为自己哭泣。第一次有人为自己流泪，即使她的背后说不定也是另一场阴谋，不幸信了，不在计较。得也罢，失也罢，命吧。

　　“傻岩心。”不幸开口，声音沙哑。

　　“小公子不要说话了。您应该是染了风寒了。岩心吩咐书房做冰糖雪梨给小公子润喉。”向来思绪紧密的岩心也是因亲而乱的人，说风就是雨的快步离开绿水居。

　　不幸原本没有发现什么，倒是岩心离开后，感觉好像哪里怪怪的，这才发现自己好像坐在某人的身上，有双大手抚着自己的胸部，微微侧头，只是看到后面人的发髻。

　　“你们在干什么！”柳无名面色铁青，冰冷眼睛里喷着熊熊怒火，认定了他们定是做了什么苟且之事，恨不得将池中的俩人都烧成灰烬。“果然是秦楼楚馆出来的贱%货，手腕就是比一般的人高明，这才没几天，就勾搭上别人了。是因为我昨天只满足了你前面，没有满足你后面的烂洞吗？”

　　不幸被柳无名的吼声震住了，或者说心死了，不想再做解释。昨晚的行径比那日在娱亲楼当众被%奸，更加让不幸难以承受。因为在娱亲楼不幸是小倌，是被供客人玩乐的躯壳罢了，在柳府，众人尊称他一声“小公子”，其他的人说不定还是鄙夷自己的，但是岩心不是，原本以为对自己好的柳老爷也不是。而昨晚主谋是眼前的柳无名，而帮凶去是自己信任的岩心。

　　一切多说无益。

　　见不幸不做辩解，权当是默认。柳无名更是火冒三丈，“来人，把人给我带回梧桐居，那个下人杖刑五十，赶出府去。”

　　被人带离绿水居的时候，不幸才勉强瞥到一眼那个刚刚抱着自己的下人，平凡的面庞，惊慌的神色，一切都是一个仆人见到自己主子正常的样子，但是那人的眸子太冷太静。要是柳老爷不是在盛怒中，定会注意到这一切吧。

　　------

　　


                  鞭刑・汝心



　　作者有话要说：最后一个存文了，努力坚持一天一更。

　　谢谢看文的TX，要花花，求留评。当岩心得知绿水居的事情发生的时候，不幸已经被带回了梧桐居。梧桐居房门紧锁，岩心慌急的在门外踱步，不敢破门而入。她在柳无名身边伺候了近十年，从幼时的小奴小婢，成而今的柳府总管一职，定是有能人所不能，深的柳无名的常识，普天之下最了解柳无名的当属岩心了。在这个时候去敲门解释或者去帮不幸求情，都只是雪上加霜而已。

　　岩心在门外焦急的来回，倒是两颗梧桐树站的端直的，静寂的很。乌云压得低低的，晨风大作，有大雨之势。

　　屋内不幸双手被捆，吊在床梁之上，双腿分开，分别绑在左右两边的床柱上，身上不挂丝缕，刚刚被抓出水的身子上还挂着些细小的水珠，身子嫩白的几近透明，全身上下唯一称得上浓墨重彩的一处，当属嘴唇。还是清晨，屋子里的暖炉昨晚就熄灭了，从温暖的池水中捞出，不幸的双唇冻的青紫。

　　“你还有什么要说的！？”柳无名从眼角斜视着不幸赤%裸的娇躯，手里握紧的是下人刚刚奉上的蛇皮软鞭，鞭身细长，成灰白二色，鞭为设有暗勾，黑森森的，可怕的紧。

　　不幸双唇抖动，终究没有蹦出一个字来，昼夜的冷年交替，不幸嗓子眼撕痛，喉道有干裂之感，连呼吸都会带着隐隐的微痛，更别说说话了。

　　“啪！”鞭子划过空气，无情地朝着不幸挥去。

　　“啊┅”霎时，不幸被一道强烈的刺痛窜过全身，本能的大叫起来，声音沙哑，声线压扁。

　　柳无名用一种可怕的眼神看着手里的鞭子，鞭尾挂有微微肉削，嘴角嗜血的向上翘起，“你以为我是真的对你好吗？哈哈哈哈！！我柳无名从来不错亏本生意！是世上的人太过于愚笨，说什么淫体会招来死神，说什么碰过淫体之人病死无疑！”苍柳无名说着，继续挥动皮鞭向不幸抽去。

　　剧烈的疼痛，使不幸的身子不由得发抖，嘶哑的喉咙哀嚎不出任何大声的呼叫，但碍於手脚都被绑住的缘故，不幸根本无法移动身子，像风中的树叶，瑟瑟发抖。

　　外面的天突然间变得黑沉沉的，最好的晨光被挡的一干二净，柳无名继续谩骂着，丝毫不理会不幸的低声啜泣，“你以为我是真的对你好吗？你知道吗……你每天喝的药里都加有皇宫秘制的□，只是也加了不少安神药，每天晚上你昏睡了之后，我都会叫岩心帮你来推挤胸。哈哈哈！！”

　　“你知道你吗？像你这样的淫体，产的乳汁不止可以强身健体，更有抑制人体老化的作用，即使重病的病人，只要吸了你的奶水，也可以活过来。”他靠着不幸极近，几乎就是在不幸耳根子附近说着。

　　退开几步，又是狠狠的一鞭子，因为鞭子的材质特殊，无论抽打多狠多用劲，都只留痕迹不见血。雪白的身躯上红肿的鞭痕越来越多，有些甚至是青紫的，肿起有半指高。鞭鞭尽是狠劲十足，唯独没有伤到的是微微凸起的胸部，进过昨晚的一晚上的折磨，不幸的胸部隆起的几乎比娱亲楼的时候更高了，好像刚刚开始发育的少女。

　　柳无名用鞭柄的顶端，拨弄着不幸高耸的乳%头。“其实他们都不知道，淫体的初乳是最好的，可惜活活糟蹋的那个该死的胡大人身上。你知道他是怎么死的吗？其实他活生生的高兴死的！这个胡大人有怪癖，喜欢被人看着作弄别人，他的府中还收集了各种体制的娈童，可惜他花了大半辈子都没找到淫体的主人，没想到在一个小小的娱亲楼里遇见了你，还当众凌%辱了你。你说他能不高兴吗？”

　　说完，满屋子里开始蔓延柳无名咆哮般的笑声，阴森森的，有些狂傲，有些……悲惨。

　　------

　　


                  萧瑟・梧桐



　　留名镇是个依山傍水的地方，水气夹杂云气对流强烈，在夏日的午后，时常会形成雷阵雨。但从来都没有在早上出现乌云密布的情况，更何况是这种夸张到需要白日点灯特殊情况。村名门纷纷出门查看，整个留名镇的上空，云层厚的压得人喘不过起来，伴有强风、云涌，云层最厚的地方是小镇的东郊，正是柳家大宅的所在地。

　　村里的老人看着异常的天象，感叹：“天命不可违。造孽啊，造孽啊！”

　　柳家大宅上上下下正忙的不可开交，岩心虽然担心不幸，但不能坐视自己责任不管，带领着一众下人，在真的大风雨袭来钱检查大宅的每一个角落，防止在风雨中出现房屋倒塌，人员伤亡的可能。

　　梧桐居内，烛光摇曳。虽无比不上外面的狂风大作，但空气中也激流涌动。

　　“都是你！你为什么要出现在世上，你为什么一点希望都不留给我。是你害死了他，要是没有你，我还能保留一点想念，是你断了我唯一的希望，是你将我的美梦打碎！你不应该出现在这个世上，你不应该出现！”柳无名现在更像一个得了失心疯的病人，拿着鞭子，双目怒张，对着不幸嘶吼，来来回回却都是那么几句。

　　柳无名口里的那个“他”是谁？

　　不幸根本不记得自己有伤害过任何人，更何况是跟柳无名有关的人，跟这样的大人物有关的人怎么可能出现在他的身边，难道以前的自己的恩客？

　　不幸不可置信的摇头。虽然柳无名向他解释了胡老爷的死因，但是胡老爷真的是跟他燕好的时候离奇暴毙，不幸还是相信是自己害死了胡老爷。

　　说不准，在……在娱亲楼那些日子里，也有人因为跟自己上过床而……死去！

　　对不起……对不起……

　　见柳无名伤心的样子，那个死去的人一定对他有重要的意义，虽然自己当初也是不知情的人，但终究一切都是因为自己引起的。虽然无法开口说话，被吊在床上的不幸还是微动了嘴，一直重复着“对不起”三个字。

　　“对！只要你死！只要你死了，他一定就会回来的，他怎么可能就这么简单的死掉，你一定是假的！他一定不会死的――”柳无名的嘶吼声在整个梧桐居里回荡，右臂高高抬起，重重落下，来回摆动，摆动到不幸身上的全成了紫乌的伤痕，在伤痕和伤痕的交叉点上血丝渗出，在苍白的身子上密布的可怕。

　　一道闪电划破东边的天际，雷声大作，雨点散落，雨滴大的惊人，全像是从天际砸落下来的珍珠，落在屋外的梧桐叶上滴滴清脆，啧啧有声。

　　轰隆隆！

　　屋内虐刑犹在，屋外雷声大作，夹杂人声，脚步声，惊呼声，树叶沙沙声，树木折断声……拍门声。

　　“不好了。老爷不好了，其中一颗梧桐树被雷打中了！”岩心再也顾不得柳无名生不生气，她素来知道柳无名对这两棵梧桐树爱护照顾有佳，还请专门的园艺师傅，单单只是照顾这两棵树木，而今……

　　不幸看着柳无名的面色有原先杀戮的爆红，到听到岩心话时候的青白，梧桐，一棵梧桐树而已，对他真的这么重要吗？

　　柳无名马上破门而出，寒冷的大风卷入室内，全身赤%裸的不幸冻着瑟瑟发抖。

　　“老爷，老爷，别靠近。”岩心大声呼喊，柳无名像没听到一样，也不顾风雨，疾步靠近被雷劈中的梧桐树，岩心只得撑着伞，紧跟其后。

　　梧桐树以一种拦腰劈断的奇异方式被雷击折裂，繁茂的上半段垂落在院子里的空地上，青绿色的叶子散落一地，被击中的下半段成焦黑状，还冒着几丝青烟。

　　“断了，连你也舍我而且吗？”柳无名看着只剩半截的梧桐树，说的很小声，像是喃喃自语，但伤悲的很，连岩心也是第一次看到这个铁汉柔情的一幕。

　　“老爷，这里太危险，我们等风雨过了再来吧？”

　　柳无名像没听见一样，失了魂，呆呆的看着梧桐烧焦的根部。人生有太多得不到，强不得的东西，是自己强留了，强留了这么多年，终究是有结束的时候。

　　被风吹得失去了终点的雨水散落在柳无名的脸上，像泪水，替这个已经不会流泪的男人流淌着。

　　“老爷，老爷，不好了，刚刚被罚杖刑的那个下人和小公子都不见了！”下人冲冲来报，吓得脸色惨白，跪在地上动都不敢动。

　　云层在渐渐的散去，雷声早就停了，风也缓和了，还剩雨丝在不停的落下。

　　“老爷？”不见答复，下人跪着一直不敢起，岩心代为发问。

　　“起来吧，把这整理干净。”柳无名最后望了眼倒下的梧桐树，绝别的扭头，向屋檐走去。背后的梧桐只剩一棵，就像他，永远都只有自己一个人。

　　岩心赶紧撑伞跟上，“老爷，那小公子呢？”

　　“随他去吧，这都是命。就当柳府没有这个人。”

　　柳无名背影像一夕之间老了几十岁一样，疲倦急了。他需要休息了，再也折腾不起了，如果他真的已经不在了，那么，希望他到我的梦里来看看我吧。

　　焦黑的梧桐根部，空洞的冒着青烟，树，叶虽茂密，却，早已中空。

　　梧桐雨，秋萧瑟，点点翠叶风里落。

　　道无情，空悲切，人去楼空梦里卧。

　　一切皆空。

　　

                  被劫・荷瑟


　　不幸被人带走的时候，已经是快临界痛晕p冻晕过去的边缘，迷糊中，只是看到一个身材高大的男人突然奇异的出现在房间中，从怀里掏出巨大的黑色斗篷，一转，不幸的视线被黑暗包裹了去，意识也随之而去，再也知道后来发生的事情了。

　　当不幸再次苏醒过来的时候，发觉自己还是被黑色笼罩着，应该还是被黑色的大斗篷裹住，像条被束缚住了的毛毛虫。头顶部有透出一点点的光亮的地方，不幸努力的向那边透出脑袋去。环望四周，自己已经在一个不认识的地方，四面都是奇高的树木，叶片呈少见的椭圆状，是不幸从未见过的。

　　“醒了？”没有靠近的脚步声，一个高大的男人出现在不幸的视线内，穿的衣服相当的眼熟，好像是柳家仆人的制服。

　　是他……是那个在绿水池里扶着自己的人，怎么会是他？可惜不幸不能开口发问。可是好像又有点不一样，不一样的地方……是，是剑！柳府的护卫是和仆人分开的，仆人都是不会武功的平民百姓，可是这个男人的手里居然拿着剑。

　　剑身青紫，不幸好像自己在那里见过。

　　男人有张平凡的脸，但有双不平凡的眸子，清亮发冷，就好像他手里的剑，男人抽剑，对着靠着树半坐的不幸。

　　刷刷刷刷！收剑。黑色的斗篷碎成不等大小数十块散布，碎落一地，满身鞭痕的身体全部暴露在冰冷的空气中。

　　是他。

　　不幸认出了这个男人，男人也知道不幸想起了自己，也不再做遮掩，就在不幸面前撕下脸上的人皮面具。会有如此剑法的，不幸在胡老爷的护卫身上见过，那人好像叫。荷瑟。

　　其实荷瑟长的极为好看，细长的眉目，肤色白皙的像女人，身材修长紧实，只是平日的表情太淡太冷，连皱眉都不曾出现。要说句不怎么雅观的话，但荷瑟的体型样貌，要是点点胭脂，换身罗裳，比娱亲楼的红牌更艳上几分，俏上几丝。

　　不幸还来不及细想为什么这个男人要抓自己，男人已经负上身来，淡淡的气息，浅不可闻的呼吸声，要不是呼在不幸颈侧的气息还是带着细细的温度，不幸甚至以为这个男人是不是呼出来的气都是冰冷的。

　　男人似乎对不幸的乳%头情有独钟，慢慢向下移动，目不转睛的盯着不幸的殷红，清冷的眼里燃烧着炙热的火焰，不幸的乳%晕四周刺痛着，不是被人掐捏的那种痛，而是从皮层下面踹出来的，这种痛，比柳无名在自己身上的鞭打更痛。痛的不止是皮肉，还有心灵。

　　不幸不想一生就这样被人用奇怪的眼神注视，也不想一直有人窥探着自己的胸部，好像祭祀台上的贡品。

　　荷瑟是出名的护卫，无论听觉p嗅觉都是一流的。眼前这个男人浑身上下散发着血的腥味，还有……还有诱人的香味，特别是在胸部部分。荷瑟用力的耸动鼻子，甘甜的香气扑面而来。这种香气不是普通人工的胭脂水粉味，也不像平常的奇花异草的香味，是一种由内散发出来的……妈妈的香味。

　　荷瑟将不幸压在身下，其实不幸的长相普通，但一双凤眼却媚的非常，身材平板，但腰支诱人。男人原本应该平坦裸的胸膛之却有胸脯微微鼓起，殷红的乳%头高高耸立，好像正招呼着，让人吸食。

　　荷瑟张开嘴，大口含入不幸的胸肉，大大方方的咬住不小的乳蒂，大口大口生猛的吸食，甘甜的乳汁快速涌出，落入荷瑟的口中，奶香扑鼻，荷瑟前所未有的惬意地眯起了双眼，嘴角也不由自主的上翘着。

　　不幸却痛苦的皱眉，昨晚才被柳老爷玩弄过的乳%头根本不堪重负，单单触碰就会有刺痛涌上心头，更何况是如此用力的猛吸。嘶哑的喉咙只能发出类似乌鸦般的轻吟。

　　“额 …”

　　一方面因为不幸早非处子，早就体会过了鱼水之欢；另一方面则是因为柳无名在不幸身上下了一个月的猛药，种种都是用于激发不幸身体里的yin性。只是单单被荷瑟含弄着□，不幸就兴奋异常。要不是身子上的伤害实在钻心的发疼，此等快感，不幸还是十分享受的。

　　如今不幸的胸内可自行的分泌的乳汁日渐变多，但是就荷瑟的吸食法，估计应该用母牛来打发他。直到嘴里的乳%头再也榨不出汁，荷瑟才不满的从不幸的胸口抬头，剑眉紧锁，幽怨的看了不幸一眼，好像他没得吃都是不幸的错，才低头开始啃食不幸另一边的乳%头。

　　这次荷瑟不在如此着急，而是先用舌头慢慢舔了一圈，整个乳%晕上都是他粘粘的口水，然后才大口含近大把的胸肉，慢慢吮吸。

　　这次荷瑟相当有方，足足吮吸了一炷香的时辰才将不幸的乳汁完全吸光，满足的抹了下嘴角。不幸原来就半截高的乳%头更肿了，细细的小孔上还挂有白色的奶渍。

　　一阵强风吹过，树叶抖动，刚下过雨的页面上抖落无数细小的水滴，冰冷。低落在不幸全%裸的胴体之上，也低落在荷瑟的脖颈处，唤回他远离的神志。

　　一流的护卫冷静自持，向来不喜行于色，即使是做了超乎寻常理智的事情。

　　荷瑟起身，恢复到原先的棺材脸，拾起落在一旁的青紫剑，“老爷的死，夫人虽谎称是突生疾病暴毙，但终究和你脱不了干系，这次夫人命我前来是取你的性命的。”

　　是吗？不幸自问。如果能死在荷瑟这样的高手手里算不算一种荣幸呢？不幸实际上心理也是畅快的，丝毫没有死亡的惧意，他在世上这几十载过得太累太累，如果继续活在世上不是被刚才瘟神就是被当做怪物，还不如就如此死去，也华丽。

　　不幸闭眼，但是久久都没有等到剑穿过自己身体的痛感，慢慢睁开眼，目光可及之处只有一个灰色的身影在不断远去，难道他不杀自己了？

　　哈哈哈哈。

　　不幸的笑声极为难听，也笑的极为费力，整片胸膛都抖动的发痛，上天还真是对我不薄啊，对我这不幸之人却是如此的恩赐，连死都不想让我死的痛快。既然你不让我死，那我就要活的痛快，活的精彩。

　　不幸困难的起身，靠着仅剩的碎布块遮住自己的重点，在这个寒冷的早上开始寻找走出这片林子的方法。

　　作者有话要说：看了一整天的美剧~剧情紧凑欲罢不能啊~

　　第一次字数过两千的一章啊，来的不容易，希望不要被锁，求打分留评。（努力坚持一天一更，努力养肥）

　　（如果有没有看过13章的亲，某鱼会XXOO之后再放出来的。阿门）

　　最后对于拍砖的GN说一句，LZ的口味BT了点，雷点低的千万别看哦。谢谢所有收藏文章和收藏某鱼的TX。

　　------

　　


                  死亡・四望



　　荷瑟接到指令是去谋夺一个人的性命。只是很不巧，这个人是不幸。只是。更不巧，荷瑟一直对不幸有种似曾相识的感觉，无论是在娱亲楼的初见，还是在绿水居的肌肤相亲，都有一种……一种上辈子他们就认识，并且是那种相处了很久很久的感觉。

　　在理智和情感之间，最后，作为一个冷血的杀手，作为一个对主人效忠的仆人，荷瑟下手了，只是用他觉得可以的方式。

　　留名镇南临水，东靠山，此山山名为四望山。四望之名由来已久，早在留名镇还没未改名成留名之时，四望山就已经名扬当地，并不是因为山上有奇珍异宝，也不是山高险峻之类的景观，而是因为四望四望，乃死亡也。

　　四望山不高，但是从半腰开始就云雾缭绕，水汽寒气颇重，动物绝迹，倒是特殊的植被却有不少。留名镇的老人们一代代流传着关于四望山的传说，老人们传说四望山实际乃仙家居住之地，仙家们腾云驾雾的，也就可以解释四望山上云雾的问题；老人们又传说四望山的实际乃人间最靠近天际的一山，只要有人能等到四望山的山顶，便可位列仙班……

　　原本都是美丽的传说，那为何又有“四望四望死亡也”之说，皆因四望山的半山腰上有片迷幻林。传说千年来有不少修道之人，贪心之人，争先恐后慕名而来，但大多只是知道他们进了迷幻林，之后再也没有他们的消息了。难得有几个上山之人，经常又在迷幻林的外延看见磊磊白骨。

　　传说，终究只是传说，但是磊磊白骨，一个个消失的人，确实真真正正的事实，美丽的传说日渐被恐怖的妖怪故事所取道，也就再也有没人敢登山而入了，也有不少胆大的，也均落得个尸骨无存的地步。

　　近年来打破留言的当属，留名镇的霸王――柳无名是也。三十年前，柳无名刚刚改寇为商，顺利争取湘水河上的水运权，可面临着资金短缺，缺少大量的树木和人工来建造新船。柳无名便看中了四望山上的迷幻林。

　　迷幻林中的树木是在山下没有的，奇特的很，柳无名亲自上山查看木材的质量质地，最后决定用迷幻林的树木来造船，但是根本没有人愿意上山伐木。柳无名无计可施之下，孤身上前，身陷险境，众人皆见柳无名入林，三天之内没有任何消息传来，都在大家相信这个留名霸王就死在迷幻林的时候，柳无名出现在迷幻林的入口处，他的身后是已经砍伐好的树木，数目上千。

　　此事至今被传为佳话。另一个进了迷幻林却不死的，就是荷瑟了。

　　荷瑟带不幸所在地，正是迷幻林中。

　　荷瑟和不幸都为外地人，均不知道关于四望山的种种事迹，当开始荷瑟只是觉得既然要杀人，干脆找个偏远清静之地，柳府靠四望山甚近，驾着轻功，带着不幸深入林中才发现，此片树林并非外边看着如斯简单。林中以天然的林木为棋子，运用八门遁甲之术，易入难出。

　　荷瑟从小被训练成最出色的护卫，八门遁甲也是其中要学的之一，但是此林的布局却大大的超出了他的知晓，但是就像在不幸身上感觉到的一样，对这片林子，荷瑟甚为熟悉，好像曾经何时，他好像来过这里。 或者说，他心理好像就有破解之术。

　　对于不幸，荷瑟自己既然无法下手杀他，就让他在那林子里生死由天吧。

　　作者有话要说：HX是强大的。

　　------

　　


                  
【中】
十六・美人



　　作者有话要说：“中” 已经成为心理永远的痛了，改了几遍，不想再做更改了，出于极端无力的状态。只是希望下部可以走的顺畅点。

　　河蟹时期，一切从简。昨个十五，今天十六，月儿还是一样的，很圆，也是人月两团圆的日子。吴一筒原本是不想下山的，自己一个人在山上呆习惯了，其实这样的在山上的生活对他而言也没有什么寂寞不寂寞的事情。他也并非是那些不了解什么声色犬马，五光十色的人，但可能是因为终究无法融合进这样的生活，还是喜欢山上的一草一木，山上的清新空气。再朋友的几番阻拦之下，并未产生任何效果的，吴一筒上了山，开始了一人一草庐一狗一……一豹子的生活。没有了旁人的吆喝嬉戏，世界也变得更为宽大了，总而言之，这样单调的日子吴一筒很喜欢。

　　或者每当夜深人静的时候，吴一筒也会想如果自己身边有个人说个话也不错，不过最后还是看一眼睡在自己身边的豹子，然后恶寒的睡去。

　　虽然自己会这样放过自己，但是吴一筒以前的那些狐朋狗友就没这么容易放过他了，早几年的时候，一直有事没事就上山去“叨唠”。不是对着那些吴一筒自己手工制的家具挑三拣四，评价的一无是处，就是对他讲一些山下的是是非非，五光十色的生活，可惜吴一筒同志就是耳根子死硬。怎么都风吹不动，山压不倒了。说不下山就不下山。

　　日子就久了，大家也习惯了，接受了，那些人也不争着上山捣蛋了，就随他了。

　　但今天终究是个不一样的日子，吴一筒被那些人轮流轰炸的没了法子，勉强答应下山和他们把酒言欢嬉戏美人。其实吴一筒并不喜欢那样的场子，但人多，又是许久不见的老朋友，不知不觉的就跟那些人一样喝高了，酒过三巡，场面也越来越热闹了，加上美人如云的，但凡有点难以控制的情况。吴一筒虽然和这些人混的熟，但还是一个纯情好儿郎，什么情啊色的，都不是很了解。但是那些喝高了的纨绔子弟就不一样了，各色的黄腔是张口就来，看着吴一筒遄帕撤⒑炀屠挚怀了，直嚷嚷着今晚就要逼着一筒破了处男之身。

　　一个喝醉酒的人是吵闹的，两个喝醉酒的人是无理取闹的，一群喝醉酒的人就是可怕的。终于在某个公子少爷的指使下，一晚上坐在吴一筒旁边的美人，上前抱住他的脸就一阵狂吻。要不是闪开的及时，吴一筒同志差点就给自己抹了一嘴的口红，不过后来也没好到哪里去，换来了一脸的胭脂。看着他们的阵势，如果自己再不走，估计不会善罢甘休的。终于趁着自己还有点清醒的，吴一筒便起身告辞。借口嘛，就是……

　　“我家的小黑小白还没喂了，我惦记他们，我先告辞了，各位佳节快乐。”

　　“你他妈的，那两只禽兽再下去就快成了你老婆了。”

　　吴一筒最后离开的时候，好像听见有人对自己的背影如此嘶吼，到底说着话的是谁，他就分不清了。夜晚的风带着凉意，吹在脸上相当的醒酒。吴一筒酒量不错，酒意来的快去的夜快，这也是他一直没有被那些个狐朋狗友暗算的到的原因。

　　走在山路上，消散着酒气，一身轻松，他很喜欢这样的感觉，今日摆平了那些朋友，大半年内估计他们都不会来打扰自己了。吴一筒痴痴地偷笑着，抬头看看天上的明月，其实……有些时候有朋友也是不错的。但想到家里的那两只，不禁还是加快了脚步。

　　月光照在山路上，散发着幽幽的青光。在吴一筒走过千遍万遍的山路上，今晚却躺着一个全身□的美人，月光像层薄纱一样洒在她的身上，那微微隆起的胸部，那修长的美腿……重点的部分好像被什么遮住了。

　　……那个……好美，仙子……

　　……一定是月光女神恩赐给自己的仙子，一个受伤折翼的仙子。

　　虽然一众朋友都觉得吴一筒是个纯情好儿郎，未知男女燕好合体双修之欢，实际上恰恰相反，吴一筒只是徒有一副憨厚的躯壳罢了，世人都只知其一不知其二。

　　弱冠那年，师傅带着他去勾栏之地开开眼界，也顺带着破下身，长个见识，权当是做师傅的一片好心。可惜进门没多久，吴一筒就被眼前的花花世界给吓傻了眼，到处都是袒胸露乳的女人，感觉一片片的雪白在自己眼前飞，听着那些所谓的“吴侬软语”身上的寒毛都肃然起敬。能当师傅的必然都是高人，见吴一筒面色有异，明明美人相伴，肢体相依，吴一筒□男性却不见雄风，眉间倒是锁尽千秋，因为是师傅的一番好意，吴一筒并不敢名言，只得自己忍耐。

　　师傅淡笑不语，第二日，又唤上吴一筒，只是这次去的不是昨日的那家青楼，而是更为偏僻的一个小馆，小馆的大门油漆剥落，暗淡无光，往来的客人也为之甚少，也不见有人出来哟呵。吴一筒甚为奇怪，但是不见师傅开口，也只能随着他进去。进馆后，吴一筒左右寻视却瞧不见任何一女子，也舒了心，推辞估计师傅说不定是找他喝茶而已。

　　两人坐了一会，才有下人上前招呼，师傅耳语几句，下人冲冲下去，不久就有一男子上前，穿着甚少好似昨日青楼里的姑娘，不止穿着连身姿的摆动都像昨日的花娘，像没骨头站不住一样，一上来就黏着吴一筒，整个身子像摊泥巴似的扒在他身上。但跟昨日不同的是，吴一筒不再像昨日那样反感，蒲扇般的大掌还顺势搭上了人家的小蛮腰，就怕人家掉到地上了。妖魅的男人只是在他的耳边淡淡吹气，就像是中毒了一样，他的下身就开始变得炙热而且不安分。

　　吴一筒的师傅拿着酒杯，淡淡的笑，好像看透了什么一样，从怀里丢出了本破旧的书籍给徒弟，帮他开房付账就走人了，吴一筒只能眼睁睁的看着师傅远去，看了几页师傅留下的书籍，里面都是脱光光的人，而且都是男的。

　　其他也不用多言，吴一筒在师傅的言教和小馆的男人的身教下，畅快了一晚上，什么该懂的不该懂的都懂了。第二天，红着脸去见了师傅，师傅也没说什么，只是告诉他他跟一般人不一样，虽然本朝不抑制男风，但是这个地方民风淳朴，还是交代吴一筒小心为好。还特别叮咛，要是以后自己身子又需要就到那个小馆去找自己喜欢的男人就好。

　　吴一筒的师傅几年前就远游了，但是吴一筒一直记着自己师傅的话，不跟任何讲关于自己喜欢男人的事情。也算了是托了那张憨厚的脸的福，他的那些朋友也权当吴一筒只是不善和女人交道，谁也没有往男人身上猜测。吴一筒会上山独居，也是觉得自己好像跟一般人不太一样，在山下的时候，每半月吴一筒就想去那个小馆，欲望压都压不住。现在远离了尘世，感觉什么都变好了一样。

　　所幸的是吴一筒没有真的喜欢上任何一个男人，也没有无耻到对任何一个男人都发情的地步。但是今晚，那个横躺在路上的美人，好像敲动了他的某根神经，被月光普照的赤%露肌肤好像呼唤着他的抚摸一样。

　　吴一筒上前，发抖的双手，慢慢拉开覆在美人重点部位上的碎步，美人身下萎靡的嫩芽呼之欲出，看着男人□满目。

　　还好，还好是男人，即使是女人，他也要定了这个人！

　　------

　　


                  心疼・心动



　　师傅有跟吴一筒说过，他是天生就喜欢男人的，因为他的身体只对男人有反应，但是真的对见了对的人，无论是男人还是女人，抑或是不男不女，这个时候心会动的身体更快。

　　吴一筒现在就是这个感觉吧。

　　随手解下自己的外衣，吴一筒裹着不幸就往家里走，就怕有人看见了这美人，然后跟自己争，着脚步快的lei，跟装了两风火轮似的，在大冷的半夜里还急出了一头的汗。开门了门就直冲冲的往床上去，倒是吴一筒养的那条狗倒是还有点感情，闻着主人的气味，还知道叫唤几声。睡在吴一筒床上的那只黑豹就没那么好打发了，看着吴一筒满头大汗的回来，就左眼的眼皮网上挑了一次，又缓缓的闭上。它的内心独白，估计就是“真不是的又捡了什么飞禽走兽回来”。

　　没错。我们的吴一筒同志上山后及上山前，有个很大的嗜好，就是捡一些受伤的阿猫阿狗回家，自己没得吃都没关系，但绝不会饿到他捡回来的那些畜生。比如说，吴一筒十岁的时候捡来的小白，就是那条狗，吴一筒没上过学，不识字，更没什么文采，那时候见狗崽子还小，全身同白，就一直一直小白小白叫着，现在十几年过去了，小白成了老白，毛都快掉光了，还是依旧小白小白叫着；再比如说小黑，就是刚刚只拉起一个眼皮的那只黑豹，是吴一筒上山以后再山里救获的，人家见了这等凶猛动物，一般吓的屁股尿流的逃走，他倒好，还上前查看黑豹的伤口，还好黑豹算走兽里的高等动物，灵性的很，感觉吴一筒没有害它的心，居然也乖乖的更他回了家，每天被他小黑小黑的叫着玩。刚开始那几天，小黑还在养伤，吴一筒每天山鸡、野兔的喂着。小黑是好了，到气出小白一身病来。害的两只到现在还在闹不和。

　　吴一筒抱着捡回来的不幸东张西望了好一会，本来房子就不大，房间里也就一张床，吴一筒出门前估算着自己晚上是不会回来的，就让小黑睡他的床，可现在自己突然回来了，还带了其他人回来，难道就这样把小黑一脚踢下去？这事情吴一筒可干不出来，只好抱着不幸干瞪着眼，死命瞧着小黑，希望闭着眼睛的小黑可以自己醒过来，时间滴答滴答的过，吴一筒的心理也越来越急，上唇下唇不知道开合了多少次，最后还是没有吐出半个字来。

　　小黑毕竟是高级的灵长类动物，起码在这个房间里的其他两个生物高级（其中一个是吴一筒），估计也是玩弄够了吴一筒，居然自己乖乖的站起身来，优雅的提起它那尊贵的蹄子，迈动他王者的步伐，那个叫帅啊。帅的吴一筒同志差点热泪盈眶，差点跪下来叩谢皇恩。

　　小黑乖乖的回了自己的“睡床”，吴一筒小心翼翼的把手里的佳人放到床上。站在床边只觉得自己心咚咚得跳个不停，声音大的好像全世界都可以听见，脸也热的发烫，比刚才喝醉酒的时候热多了，平常稳当当的双手也开始发颤。小白在吴一筒脚下来来回回圈了很多圈，房间里还是很安静，安静的小黑都忍不住再次抬起他尊贵的眼皮。

　　噗通！噗通！吴一筒身材高大，用他的外衣裹住的不幸从走到脚都见不到一丝肌肤。颤抖着的双手，慢慢来开负载不幸脸上的衣物，白嫩的肌肤一寸一寸的□出来，……其实吴一筒因为那些个狐朋狗友见过的美人不再少数，但是没有见过这样的美人……或者说是这样可以惊艳他心灵的人，这个时候已经无关于那个人的真实样貌是否能用美人来形容了。

　　嗜！困难的吸着口水（ˉ辍ィ――吴一筒半天动弹不得，只是这样闭着目，已经是此等绝艳了，要是睁开双眼……好像看看他的眼珠是什么颜色的，一定是黑的化不开的浓稠的那种。小黑不愿相信自己的主人居然这样的傻眼，继续闭眼睡他的大头觉，小白转了N圈还是无法勾回主人的注意力后，也晃着尾巴自己回自己的窝自爱自怜去了，检讨是不是自己真的魅力下降的太快，昨天遇见的那只母狗不要它，现在连它的主人都不理睬它了。

　　吴一筒知道自己不应该这么做，但是忍不住犯罪的手，好像一探究竟。我这么只是为了给他换衣服，对！换衣服！慢慢的拉开剩余的衣物，□出来的一切不再让他如此开心，甚至是觉得深深的愤怒。原先月光蒙蒙根本没有注意到，原来他的美人身上居然伤痕累累，白嫩的肌肤上都是青紫淤血的鞭痕，下手之人狠毒非常，力道之深，真的是难以想象啊。

　　吴一筒马上开始翻箱倒柜寻找自己配置的那些个养伤去伤的药粉药剂什么的，乒乒乓乓的找了好一会才发现自己好像应该先帮不幸洗伤口，又马上出去那脸盘干净的手巾，弄热水，然后安稳的坐在床边帮不幸擦身体，才发现不幸的身子居然凉的可怕。不禁开始咒骂自己无能，居然连如此重要的事情都没有发现，马上又开始在房间里弄炭火火炉，……最后林林总总加起来，等吴一筒干完觉得自己该干的事情的时候，天已经蒙蒙亮。依旧睡着（昏迷？）中的不幸眉峰终于不再叠起。

　　什么都忙完了的，安静的坐在床边的吴一筒反而觉得空虚了，一夜的忙碌没有感觉什么疲惫，只是现在忙完了，看着自己空荡荡的双手，好像需要些什么。小黑天一亮就出去了，不知道去干什么，小白则屁颠屁颠的跟着小黑出门，好像小黑有什么秘密，它也要去看看。屋子里一切都安静的可怕，吴一筒第一次有这种感觉。

　　俯下头，静静的听着不幸的呼吸声，浅浅的，却是真实存在的。他把不幸的手抓在自己手里，嫩白和黝黑形成鲜明对比，这样强烈的对比反而给了他安心的理由。不幸好像做着什么恶梦，身子一直翻来覆去的，好不容易盖好的被子也时常被掀开，动作幅度最大的那次，不幸的四肢一直挣扎着，上半身赤%裸的出现吴一筒眼前。

　　虽然该看的不该看的他昨晚都看了，但是在阳光底下看却是第一次，连细微的毛发都清晰可见。这一次，吴一筒没有再帮不幸将棉被盖回去。不幸全身是伤，但是胸口乳首附近是毫毛无伤的，乳%头的上的凸起，没有已经过挤压已经坚硬如石，妖艳欲滴。不幸扭动着，像被笛声控制的蛇，好像听见了音乐摆动着身子，但眉间纹路是痛苦了，他在所求但是一直得不到。艳红的双唇开合很多次，沙哑的呻吟声一次次的溢出。

　　吴一筒知道自己不该，但是下身火龙的肃然起敬却是自己无法无视的，这个被自己捡回家的美人仿佛有特别的魅惑力，只是浅浅的几声呻吟，就打破了吴一筒上来以来的静修，燃烧起他被压抑着的熊熊火焰。解开腰带，他的大掌罩在自己的欲%望之上，双眼却盯着不幸不放，那个不清楚的梦境中，不幸扭动着，哭泣着，呻吟着，甚至抚摸着自己。这一切都入了吴一筒的眼，成了他最好的催￥情剂。

　　套￥弄的速度不断加快，跟着不幸梦境的起伏，在不幸渐渐松开紧蹙的眉头之时，吴一筒也到达了欲%望的顶峰，粗布上一团团白色的痕迹，他粗喘着，仔细的看着不幸蕴红的脸颊，两个人在没有任何接触的情况下，好像交合了一般。

　　------

　　


                  幻梦・还醒



　　吴一筒好像感觉自己做了一个梦，一个很长很美好的梦。

　　他梦见自己昨晚和那些狐朋狗友团圆后，自己顺利的从那“热烈”的场子中逃脱，独自一个人潇潇洒洒的回家。梦见在回家的路上遇了一晕倒在路旁的仙子，自己相当的好运，没有人和自己抢这个仙子（当然，大半夜的。。。）梦见仙子被自己打包来回了家，然后他像得到了一个大礼物一样，慢慢的拉开……仙子不止身材好，而且长的也漂亮，然后，他好像看见了仙子的胸部，仙子的下%身，除去那些个伤痕不说，仙子的肌肤白嫩通透，诱人的很。他还梦见自己对着仙子的身子做了一堆不该做的事情。但是……但是真的很舒服。

　　不幸也好像做了一个梦，一个不好不坏的梦。其实更准确的会说，是一场回忆，是一场他的十几年生活的的回放。

　　他梦见了那个将自己卖掉的养父，甚至连养父身上的酒气都闻见了；梦见了当初在大宅院里当下人的日子，那些比较年长的下人一直找机会欺负他；梦见了大宅院撒了后的那场大雪，梦见了在那个雪夜里救了自己的老鸨；梦见了自己还没当小倌之前在娱亲楼里的快乐日子，也梦见了自己怎么也等不到那个王公子，老鸨是何等残酷的逼自己卖身；梦见了死在大厅上的胡老爷，很照顾自己的岩心，折磨他的柳老爷，还有在最后关头把他放了的荷瑟……不幸一生见过的所有人都像走马灯一样，在他的梦里出现。

　　最后不幸梦见了一个从来没有看见过的男人，他看不清那个男人人的长相，但记得有一双温暖的大手，来来回回的在自己身上抚摸着，大手有些粗糙但是每每触碰到他身上的时候却是很温柔。每当这个人靠近的时候，就好像有个火炉在他身边一样，只是觉得好热好热。后来，大手的主人不见了，但是好像就在身边，因为不幸一直听到粗重的喘息，就在自己耳边，是一个男人沉醉在欲望里的时候才会发出来的喘息。

　　男人的喘息勾引着不幸的欲望，身上的伤口不知道上了什么药，已经不痛不痒了，但是胸前及下身的欲望却来时汹汹，不幸一直在找那双大手的主人，却一直都没有找到，只能自己一个人难耐的呻吟。

　　“旺旺旺！”小白连冲带撞的进来，来来回回的绕着主人转，不明白主人明明跟自己不一样，为什么睡觉的时候也要流口水。

　　吴一筒一直感觉好像有什么东西在拉自己的裤脚，揉眼醒来，感觉自己的下巴好像湿湿的，“乖，小白别叫，他还在睡觉呢？等等给你弄早饭去。”吴一筒抬头看看天，估计已经中午了，因为小白在狗族来说算是爷爷辈了，他每天早上都会带小白出去散步，今天小白很乖的自己出门散步活动去了。

　　抬眼看了看天色，已经是中午了，小白今天在外面晃荡了也算久了，估计是饿的都不了了才回来的。他刚要站起身，好像有什么东西粘在了自己身上，才恍然想起自己小睡前的行径。

　　“啪！”吴一筒自己甩了自己一个巴掌！

　　小白不解的看着自己呼自己巴掌的主人，看起来打的满用力的，古铜色的肌肤下的暗红都可以看见了。

　　像是为了惩罚自己刚才的行径，吴一筒丢了小白一盘子食物，背着箩筐，揣上两烧饼就出门了，连口热水都没让自己喝上。

　　虽然住在山上，交通不便什么的，但是也好在这山上物资丰富，药草什么的都要。吴一筒虽然不识字，但是从小就跟着他师父学习药理，虽然是所有师兄弟里资质最愚笨的那个，但好在对药物种类、气味、形状、什么的有过目不忘的能力。也不知道是不是真的有那狗屎运，什么珍奇的药草，往往只要他去找一定可以找到。这也成了他的主要生产之道。

　　对于药方什么的吴一筒不懂，但是却能清楚的记住每个药草的药性，简单点说就是你让开一味药，那是良方，你要是让他开一剂药，那说不定就是毒药了。家里要配药之前，他都会请其他师兄弟上山，帮忙把各种种类的药草按剂量按药方堆在一起，然后自己才敢开始后面的工作。其实家里的要还够用，但是他想出来看看，能不能找到什么佛手灵芝什么的，带回去给他的不幸补身子。最近入秋，山上寒气重，底子很重要，像他那样受了这样严重的伤，一定会伤到底子的，不补怎么可以。

　　日落夕阳，还是没有找到要找的药草，看来明天要到远点的山头去看看，不放心家里的人，吴一筒打算就这样回去了。突然从山上滚下一东西，体型很小，咕噜咕噜的转着，不一会就滚到了自己的脚边，转悠了几圈然后停了下来。吴一筒定睛一看，居然是五十年才结一果的七彩圣果，吴一筒立马笑的裂开了嘴，居然能捡到这等好东西，这可是滋补养身的圣品。拿出怀里的布包好，现在吴一筒的脑子里恐怕只有回家二字了。

　　回家这两个字开始散发无限的魅力，平常家里只有小白小黑，小白还会叫上几声，小黑根本不搭理自己，平常也觉得没什么，今天却或者说今天以后他开始期待，期待会有人等自己回家，这个人选嘛，当然希望是现在在他家里的那位。

　　原本一个时辰的路程吴一筒花了半个时辰就到家了，还没进家门，小白就踹出来，汪汪的叫着，吴一筒蹲下身，虎摸着小白细细的毛发，“怎么了，才一半天不见就想我了？好了好了，我等等就给你做吃的。”

　　“汪汪！！”你当我是山下那些个贪吃狗啊，我可是小白！不过你要做给我吃我也不介意，中午那餐连点肉味都没有，我都没吃饱，对了对了，屋子的那对……

　　吴一筒打开门，发现躺在床上的不幸已经醒了，正缩在角落里，小黑也不知道什么时候回来的，现在屋里的两只正大眼瞪小眼着，小黑难得的不是趴在自己的睡床上，而是站着，墨绿色的眸子幽幽的盯着房间的那头。

　　“原来你醒了。”吴一筒也不敢大喇喇的上前，一怕吓到不幸，二是难为情，必经他对着人家的身子做了那种事情。其实不幸已经吓到了，他裹着身上破旧的杯子，吸缩在床角上，身子不停的发颤，脸色惨白，下唇抖动的厉害，紧咬着牙关才勉强不让自己的牙齿也发颤。

　　吴一筒还是以是自己吓着不幸了，想了好一会才明白过来应该是小黑，哪儿刚刚醒来的人发现自己被一个黑豹盯着会不怕的。他刚上前想安抚，不幸退无可退的，全身又缩的更紧。

　　“你别怕，它是小黑，不会伤害你的。”既然他连自己都怕，也不上前，好声安抚着，转头又对着小黑怒斥，怎么可以吓到自己的美人，“小黑，坐下。”

　　人家小黑可不是好惹的角色，凭什么听这个草莽野夫的，抖抖自己黑亮的毛发，头也不回的转身出去，留下一脸尴尬的吴一筒，和还是害怕的蜷缩在角落里的美人。

　　不幸抬头看着这个突然出现在屋子里的男人，身子很高大，好像把整个门都挡住了一样，男人背光站着，很是耀眼，刚才他开口说话的时候，男人的声音好像很耳熟，在哪里听过一样，低沉着，压抑着，就像自己梦里的那个人！

　　不幸美丽的眸子越张越大，拉开盖在自己身上的被子，果然被子下的自己一丝不%挂，赤￥裸裸的，除了这个不幸也没有了过多的反应，每一次自己濒临死亡的时候总会出现这样这样人“拯救”自己，无论他是为了什么，不幸都不在乎了，这样一个破旧的身子，如果他要就拿走吧。

　　------

　　


                  苏醒・初见



　　不幸的身子还很虚弱，还是硬撑着摇摇晃晃的下地，赤￥裸的双足沾着地上的寒气，抖索了一下。吴一筒想上前去扶他，但是看着不幸冷漠戒备的眼神也就作罢，只是心揪着，时刻关注着他的任何动作，好在倒地的瞬间扑上去当他的垫背，要是在摔着不幸的细皮嫩肉，导致伤上加伤就不得了了。

　　不幸放掉遮掩物，满身鞭痕的胴体赤身裸体的曝露在夕阳的斜晖里，泛着苍白的光，跟不幸的脸色一样，双眼出奇的空洞，想没有生气的木有娃娃。

　　“你要我？”他盯着吴一筒问，虽然这个男人一副厚实的模样，但是所有人都一样的，无非是贪恋他身子的欢愉，享受着一切他受蹂躏的苦楚，又何必假惺惺的做什么好人，既然双方都明白为什么不直截了当的说！

　　你要我？？？

　　吴一筒粗直的脑神经当然不会想你那多，只是直接性的点头，要，这个词的意义他还不能理解，如果是一种拥有的表达的话，那的确是的，他想要不幸，想要他一直在自己身边，那该多好。

　　不幸的嘴角上翘了一下，快的惊人，他这样的人其实已经没有嘲讽的别人的权利了。

　　“我要你！要是你没有亲人，没有家可以回去，那么就留在这里吧，我会好好照顾你的，保证你不被别人欺负，如果你有想去的地方，或者是想念的人，那么我陪你去，陪你去找那个人。如果你不觉得我烦，我可以一直在你身边，如果你觉得我烦，我可以不出现在你面前，就跟你身后，只要能看到你的的地方就好。我……”

　　笨拙的人第一次开都说那么多的话，像表达的最后也只能含糊的糊弄着，窘红着脸，眼神四处游转，就是不敢跟不幸撞上，说出来的话也越来越没有条理。

　　“那个……那个，你不要怕，是我在路上救你回来的，真的，我不是坏人，你身上的伤口都是我帮你敷药的！”

　　“你是谁？”不幸小心翼翼的发问，声音嘶哑，空洞的眸子里第一次闪烁着什么，虽然从娱亲到柳府他经历的太多了，这个世上根本不存在什么真的为你好、待你好不求回报的人。但是耳根子偏软的他，好像再一次开始偏信人类的“谎言”。

　　“我叫吴一筒，是这个山上的樵夫。”吴一筒憨憨的笑着，好像一副很老实的样子，想着不幸声音嘶哑，应该是声带受损、嗓子不舒服，每天弄些鸭梨给他润润喉。

　　“你要什么？”冷冷的问，不幸现在孤身一人，除了自己身上没有几斤的肉，什么的偶没有，说不定这个人也跟其他的人一样看上的就是自己这不值多少钱肉体，是看上他这个跟其他男人不一样的胸部，还是只是贪恋能和淫体共渡春宵的欢愉。

　　“想要……前阵子我比较想要一把好一点的斧头，因为上次师兄送我的那把被我掉在山上忘记带回来了。现在话，呵呵，我希望给小白找个伴，小白太挑剔了，一直看不上那些，到现在还没孩子都不知道是不是有问题。最近我一直出去，小黑又不跟小白玩，我担心小白一个人在家里寂寞。”

　　汪汪！你才有问题。人家这是眼光高！你这个傻子不会懂的！

　　“小白是谁？”

　　“小白去，就是它，我养的狗，他很聪明的，虽然平常吃的很多，但是已有不认识的人来了就会叫，虽然认识的人来了它也一样还是会叫，但是小白在我心里还是一条很聪明的狗狗的。”

　　“你不想要我身体吗？”不幸挺直了自己的身子，“你是不是想要这个，想要的折磨我，还是你想要这个？”

　　细长的手指先指了指自己的股沟后延，然后顺着瘦弱的腰部抚上，停在胸部，食指伸长安放在乳%头上，早在赤￥裸的娇躯曝露的时候，因为寒冷的刺激，胸上的殷红早就亭亭直立了。

　　白色的手指，娇艳的乳%头，糜￥烂的画卷。

　　不幸痛苦了吞咽着口水只是目不转睛的盯着瞧，心里一再叹息好美好美。要是能把他含近嘴里，用牙齿啃，用嘴巴吸，不知是何等美味。

　　啪！

　　不幸看着这个明明垂涎自己身子的男人，自己狠狠地打了自己一个巴掌，掌声之大，连他都觉得好痛了，男人低着头，不敢再看他，“你饿了吧，我这就做饭去。”

　　男人就这样走了，壮硕的身子在房门的转角消失的时候，不幸虚弱的身子瞬间倒在了床上，又是一个不认识的人，又是一场怎样的开始。能逃脱荷瑟的追杀算是大幸，那他现在开始应该又会不幸了吧，这个男人到底对自己抱何居心，我这样的身子就这么吸引人吗。

　　不幸痴笑。

　　吴一筒的晚饭做相当之丰富，什么野鸡野鸭，河鱼，鲜笋，蘑菇，青菜之类的，应有竟有，恨不得把这山头上的说有好吃的都献到不幸面前。在摆弄这些食材的时候，某人一直保持着咧着嘴大笑的傻样，食物的香气四溢，小白一直在厨房门口汪汪的叫，希望可以吸引住人的注意，得到个肉骨头都好。可惜，佳人在前谁会愿意搭理这个畜生呢~

　　但所有的菜都要上桌的时候，吴一筒同志突然的恍然大悟！惨了！哪个白痴会给一个受伤的人吃这么油腻的东西。恨不得自己在赏自己两个巴掌，最后这些各种肉食还是便宜了……小黑，（因为小白只分到骨头，打不过啊//~~）重新弄了个清淡的小菜，为了照顾受伤的不幸，吴一筒直接在床上架起来了一个小桌。

　　不幸看着这个五大三粗，虎背熊腰的男人来来回回，忙就忙出，累的满头大汗，可一直维持着傻笑的愚蠢摸样，特别是跟他视线交汇的时候，连眼睛都开了花一样。不幸还是缩在自己的小角落里，冷漠的看着这一切的发生，掐的越深受伤越大。

　　吴一筒抹了下额头的汗，怯兮兮的看着不幸，“吃……吃饭了。”放好碗筷在不幸的面前，用脚踢下小白，示意它远点，小黑还没回来，但是根本不用担心，要担心的应该是别人才对吧。看着不幸拿起筷子，开始细嚼慢咽的吃，吴一筒也端起自己那晚，埋头扒饭，傻的连菜都忘记夹了。

　　其实不幸吃的胆战心惊，娱亲楼的老鸨在自己的饮食里下药，为的是让他接客；柳无名在他的药里下药，为的是他的奶水；现在这个看起来傻愣愣的大个子，到底想在他的身上图谋什么东西。好像他身上唯一可以让人图谋的，也只有这个残花败柳的身子了吧。

　　吴一筒倒是兴致好的很，刚开始还顾及可能他的美人怕生，不太跟她耳语，就扒着自己碗里的白饭吃，胃里垫了个底，他的胆子好像也变大了，是不是给不幸夹菜夹菜的，看着不幸碗里最上面一层都是菜的时候，才尴尬的笑。

　　不幸真是无语……然后，吃晚饭了，吴一筒本来是想出去找小黑的，但又怕忽略了佳人，也就没再出门。拿水给不幸洗脸擦最。

　　吴一筒虽然憨厚，但也不是个愚笨之人，知道什么是自己想要的，怎么去要到自己所想的。于是晚上睡觉前，他也不去问不幸的想法，就挤上了床。反正屋子里也就一张床，他当然不会笨得去抢小黑的床来睡觉。

　　熄灯后两人平躺在床上，各自裹着自己的被子，不幸时时秉住鼻息，但自己毕竟是寄人篱下，当然不能做的太过明显，其实只想着怎么才能一脚把他踢下床去，不过因为身子很虚，很快脑子就混沌了，迷迷糊糊的想睡。

　　黑暗中，吴一筒心咚咚的跳着，自己旁边好像有个火球不样，热的让他浑身难受，心思也是斗转千回的。

　　“你叫什么名字啊？”

　　“不幸”

　　“那你姓什么啊？”

　　“吾”

　　“一二三子五的五？”

　　“不是，我的那个吾。”

　　“哦~~（不懂）那你的名字连起来叫我不幸哦，这名字不好，你不如跟我姓吧。”

　　“姓什么？”

　　“我叫吴一筒，你以后跟着我姓就叫吴不幸。这样以后才能幸幸福福，没有不幸，多好~”

　　“随便。”（好困）

　　“那就这么说定了！”

　　吴一筒伸到不幸的被子里去拉他的手，估计是不幸睡着了，也随他，白白嫩嫩的小手就这样落入了魔爪，吴一筒的心里跟开了花一样。

　　作者有话要说：俺是代发的。爪。

　　------

　　


                  随欲・而安



　　山上天亮的要比山下早一些，阳光洋洋洒洒的普照在郁郁葱葱的树木之上，晨间的水汽散去的很快，即使是远方的山林也逐渐显露庐山真面目。清新的空气，清脆的鸟叫声，是不是吹拂到耳边的微风，还有轻轻的沙沙声，是树叶在摇摆。

　　即使是从小在山间的长大的不幸也未细心观察过如此美景，他的人生太冲冲，没有停下来休息的时间，也不过有顾暇周边景色的闲心。

　　但，现在他不一样了。

　　不幸醒来的时候天已经全亮了，窗户跟床紧挨着，只要一睁眼就可以看见窗外的景色，近的的被篱笆圈起来的院子，对着一些晒干的植物，远的是密密麻麻的林木，青翠青翠的。

　　深深吸上一口气，他好像闻见了树木和草丛的气息。

　　被窝里还有些余热，说明那个人离开不是很久，但位置空荡荡的，好像缺了些什么。小时候住在山上的那阵子，不幸很害怕晚上时不时传来的动物的叫声，小小的眼一直专注在自己养父的身上，希望养父可以抱他上床，然后两个人挨着睡。

　　但一切都只是期冀而已，养父只是将他丢在炕前的干草堆上，人他自生自灭，日记久了不幸也渐忘了这样的岁月，昨晚他睡得很好，不仅没有听到什么动物的吼叫，也没有被山上的寒气侵袭。

　　转动了一下身子，刺痛的感觉减小了很多，看来那个人的药很管用。一些比较浅的伤口都开始结疤了，教的伤口也没有裂开。不是很自在的触摸了一下自己的胸部，还是微微隆起，但相较昨天，乳%头的红肿消下去了，不在突兀的直立着，像是出门迎客似的。

　　不幸一直都觉得的自己是个没有识人眼力或者运气的人，从以前到现在都是，无乱这个人刚开始对自己有多好，但其实都是假或者有是有目的。但日子久了，不幸也不在乎了，真也好，假也罢，他的生活只能是这样，何不如，随遇而安。

　　感情上可以如此，但情%欲上呢。

　　躺着的不幸脑子里转悠着一些东西，同时也包括吴一筒这个人。梦里的那双温暖的大手，昨晚迷糊中的怀抱，健壮的臂弯。

　　不幸羞红了脸，宛如一个初识□的孩子。

　　被子掩护下的下%体搭起了奇怪的帐篷，这样的感觉是不幸熟悉的也是不熟悉的，一切的一切只是因为那个只见过一次、睡过一夜的人。

　　一定是残留在身体里的药物在作祟。

　　不幸很习惯这样很简单的自我催眠方式，不用过多的使用脑子，又可以迅速的将自己蒙蔽。但是昨晚，睡之前，那个男人说的，他记得。

　　“我叫吴一筒，你以后跟着我姓就叫吴不幸。这样以后才能幸幸福福，没有不幸，多好~”

　　随他姓？难道是……

　　自古只有女子出嫁后才会跟夫君姓，难道那个男人把自己当是女人 ？

　　不幸拉开被子，看了看自己的胸部，娇小的身材，配上微微隆起的胸部，这的好似十三、四岁刚刚开始发育但是营养不良的少女。但是那个男人在给自己上药的时候，也看了光了自己的下半身，难道他还认为自己是女的？

　　汪汪汪！！

　　“小白，嘘，别叫，不要把不幸吵醒了。”人未到先闻其声。

　　随着咯吱一声，木门被打开。不幸看着那男人抱着一个包袱进来，虽然天色亮起，但山上的温度还是偏低，微微发凉。男人空额上散步着豆大的汗珠，鼻孔一张一缩的，像是刚刚经历了什么剧烈运动。

　　一只通体白色的大狗跟在他的身后进了屋，男人视线和不幸对上，憨憨的傻笑，两眼眯成了一条线，几乎看不见眼球。

　　“你醒了啊？伤口有痛吗？”吴一筒走到床边，大喇喇就想来开被子看。不幸不让，吴一筒也不强求，也不觉得什么尴尬不尴尬的事情，好像看与不看都是应该的，只是傻笑还是傻笑。“那个……那个，我给你买了东西，你看看喜欢不。”

　　吴一筒把手里的包袱放在床头，打开给不幸看，不幸起先怎么也没看出来是什么，只觉得是件翠绿色的衣服，可是越看越不对劲。

　　是青衣罗裙！

　　不幸的瞳孔放大，这个蠢猪，真的把他当女人了！

　　“我不放心你一个人在家，就趁着你睡着的时候下山的，山下好一点的店子都没开门，只有一家旧货店才刚刚开门，虽然东西是二手的，但是不旧，而且他们都洗过的很干净，所以你不要嫌弃，那个下次我带你下山，我们去山下最大的店子给你定做。无论多贵都没关系。”

　　吴一筒不安的搓的粗大的双手，貌似有点扭捏，宽大的男人坐着小女人对情人才会做的动作。可这一切也只是不安，不安是否真的可以博得不幸一笑。

　　不幸看着这个身上的衣服都打着多个补丁的男人，想他应该是个樵夫，才会住在山上，估计也没什么积蓄，买不起什么好东西，但是还能对自己这么大方，这样算来，对自己，他真的是极好。但是他真的是个男的啊。

　　吴一筒看着不幸的脸色越来越怪，以为不幸是不喜欢自己买给他的衣服，又担心不幸是不是要反悔。自己好不容易找到一个想让他一起留在山上的人，他可不想这么快就打了水漂。吓得忙说：“那个你昨晚可是答应了我的。我问你要不要跟我姓，你说了随便，所以你不能跟反悔哦，你答应跟我姓，就是答应做我的人了，不能反悔的。我知道现在可能委屈你了，只要你身上的伤口一好，我就带你下山，无论你喜欢什么我都给你买。不准反悔哦，你现在……现在可是我的老婆。”

　　“可是我是男的。”

　　不幸盯着那个男人，以为他会被自己给吓到，男人脸色没变，神态没变，只是耸动了一下健壮的肩膀，弯着眉问，“那又怎么样？”

　　这下换不幸愣住了。那又怎么样？

　　他是说不在乎自己性别吗？难道只是因为自己？

　　露在被子外面的指尖传来湿粘的感觉，那条白色的大狗前脚搭在床上，正伸出舌头讨好的舔着不幸的手指，他的主人说完话的第一瞬间就闪人了，抗拒听到任何自己不想听的拒绝的话。

　　不幸摸着大狗的头，指尖的毛发相当的柔软，触感相当不错，他一下就喜欢上了。

　　其实不幸在吴一筒的身上，好到了曾经岩心的影子，虽然岩心听柳无名的吩咐，虽然对自己的好都是有目的的，但是最后离开前的那夜，岩心对自己说的那番话，让不幸相信岩心起码是真的关心自己的。但是这个男人呢？他的身后又有什么吗？

　　人家说一朝被蛇咬十年怕井绳，但是不幸不信，他不相信一样的人他要碰两遍。既然这个男人愿意，即使假扮女装不幸也不在乎，说不定这样就可以掩饰自己胸部上的问题。

　　如果……如果……结局还是……

　　不幸摇头，甩掉自己悲剧的想法。阳光从屋外洒进来，暖洋洋的，已经很久没有这种温暖的感觉了，昨晚那个男人睡在自己身边的时候，还想也是这样的温暖，就像现在的阳光。

　　或许，这就是他的，新的，开始。

　　作者有话要说：修文的一部分原因是觉得剧情过于拖沓了，很多应该交代的东西一直交代不出来。始终觉得前面的铺垫越来越长，越来越裹脚布。合并了某些章节，增加每个章节的字数，还是……无限制的拖沓，好吧，现在只能称之为适当的陈述铺垫。

　　------

　　


                  亲吻・亲吻



　　欲望是一种很可怕的东西，欲望愈大，当谜底揭晓的时候，失落也会愈大。

　　不幸明白，却还是义无反顾的跳入欲望的漩涡。

　　他全部的欲望现在所围绕的中心是一个叫吴一筒的男人，即使可能这个男人的一切都是谎言，因为可能可以曾经拥有的温暖，他已经义无反顾的跳入这样的漩涡。

　　吴一筒端着早饭进来的时候，差点把手里的饭菜掉在地上，看着那张如花似玉的连，他见过的最美的桃花也没有不幸现在的脸蛋儿漂亮。翠绿的罗裙，宽大的腰封，将不幸的柔弱的身躯包裹的恰如其分，虽瘦削，曲线却也玲珑有致。随手放下手里的碗筷，吴一筒像一只受到火焰呼唤的飞蛾，受到千万分的拉扯，将不幸揉在怀里，激动的整个胸膛的都在震动，厚实的嘴唇在动，却没有任何的声音出来。

　　如果真是飞蛾扑火，那又何须理由。

　　抱了好一会，吴一筒才稍稍放开些怀里的佳人，低头对上不幸的视线：“无论你愿不愿意，你已经答应跟我姓了，你就是我的老婆。我会照顾你，我会保护你，我会好好待你一辈子的。”

　　“可是我真的是男的。”不幸的眼角湿润了，不知道是拥抱他的男人的力道太大，还是男人毫无边际的话太感人。

　　“我说了我不介意了，没关系，男的女的，只要是你我都喜欢。”男人虽然放松了拥抱的力道，可以宽大的双手还是占着不幸的腰不放。

　　“那你为什么给我买女人的衣服？”嫩白的小脸高仰着，黑色的眸子里写着未知，外围是湿漉漉的一片，水汪汪的动人的很。

　　“那个……我…我觉得你穿一定很好看，就没注意到底是男装还是女装，要是你不喜欢，我马上下山去换！”吴一筒尴尬的挠头，自己刚才实在是太顾忌着脚程了，也实在是没法考虑那么多，就是担心万一自己回来的时候人去楼空怎么办！

　　不幸埋进男人健壮厚实的胸膛里，摇着头呼吸着男人的气息。

　　抱着不幸的身子越来越热，一股热气在自己体内乱串，找不到宣泄的出口。总觉得自己似乎应该做些什么，但又不知道到底要做的应该是什么的。视线凝聚在不幸粉色的脸颊上，突然想起前几晚那个花娘所作的一切，吴一筒开心的笑了。

　　埋头在男人怀里的不幸，当然无法看到男人狡猾如狐狸的般的笑容，只是觉得自己身子被慢慢地拖高，当可以跟男人平时的时候，男人已经张着大嘴在自己的脸上舔了又舔，有点……有点像刚才的那条狗小白。

　　男人健壮的双手禁锢着自己的腰，将自己扣在他的胸膛，男人的气息浓郁而强烈，不幸被调%教过根本无法招架，虽然这个男人求欢的方式相当的可笑和幼稚，到这个身子已经对男人没有抵抗的能力了。

　　发软的靠着男人的胸膛，随他为所欲为。

　　吴一筒虽然有上小馆的经历，但是那里的小倌都是主动派的，从来都不需要客人自己动手，他唯一要做的只是将自己的欲望中心埋入那个湿漉漉的□，然后随着自己的欲望抽￥动。对于吻人的经验，更是鲜少的可怜。

　　所以对于接吻的方式，根本就是一窍不通，会那么做也只是靠着自己模糊的印象，在加上自己养的小白每次想要吃肉的时候也会狂舔自己的脸颊，人同此行，应该是没错的。原本只是想浅浅的几下就好，但是好像不幸的脸上有裹有一层蜜糖一样，越来越无法抗拒，越来越放不了手，好想就这样一直一直下去。

　　但好像好事缺了点什么。

　　吴一筒的动作越来越大，不只是上面，腹部下的凸起开始无意识在不幸的双腿间摩擦。

　　不幸从缝隙间观察着这个笨拙的男人，舔了那么久还是木有弄清楚重点，看来也只能由他自己主动，去争取福利了。

　　男人根本还没准备好，就感觉有柔软的粘膜沾上了自己的唇，柔弱潮湿，他的舌头倒是比主人更有想法，一下就深入对方的口腔内，从来没有过的滋味他的心底蔓延，像只得到了个肉包子的狗，恨不得将不幸的双唇整个吞下。

　　粗糙的大舌碰上细软的小舌，紧紧的扣住，纠缠，嬉戏。慢慢的舔过对方口腔里的任何一个角落，每颗牙齿都不能放过。然后蛮横的不让小舌休息，逗弄着它随着自己舞动，两者一起游移在双方的口腔内部。

　　两人吞咽着对方的口水，也甜蜜的让人忘记了放在一旁散着食物的芳香的早饭。

　　偷鸡不成蚀把米。

　　吴一筒愚笨的脑子突然窜出这样一句话来。如果这个黄鼠狼是自愿的话，也就没有什么好说的了。

　　看着怀里晕过去的不幸，吴一筒笑的很是开心，他根本已经记不清自己到底亲吻这个可爱的人儿，亲吻了多久，只是觉得越亲越不够，越亲越想更彻底的占有这个可人儿。

　　舔了舔自己的下唇，好像还有不幸犹存的甜蜜气息。

　　轻手轻脚的把不幸放到床上，轻缓的盖上被子，下身的肿胀不能让他多做停留。以前也出现过这样的情况，不一般都在晚上，如果不是很强烈，他会做的都只是放空自己，让自己的兄弟平息。然后累积这样的欲望，当真的来势凶猛无法阻挡的时候，才会放任自己前往那个小馆，纾解欲望。

　　可怜的吴一筒到现在还不知道有□这样的事情，不然也不会忍的如此辛苦。

　　不只是那个东西粗热的想冲出裤子的束缚，连胸口都好像充斥着什么，只是每每看到不幸裸￥露的外的肌肤的时候，都会下意识的咽口水，口腔干燥。吴一筒冲出门去，打了一桶水，就往自己身上倒，冰冷的井水一瞬间平息了所有幻想，舒适的长长舒了口气。无论如何，他都不准自己伤害不幸。

　　任何人都不行。

　　作者有话要说：这张算小修，努力很努力的XXOOKISS的情节。

　　想肉啊。（ˉ辍ィ┮肉的按爪！！

　　（嘭！）被河蟹敲了一棒子。

　　------

　　


                  东边・期冀



　　作者有话要说： ------

　　


                  飞蛾・诱惑



　　不幸被自己的大胆给吓到了，但都已经骑虎难下，就只好硬着头皮拉下吴一筒的裤子。被那个突然从吴一筒裤子里蹦出来的东西啊给下了一大跳，不幸以前也时常会被要求用嘴巴微客人服务，但是这么仔细的观察男人的性%器却是第一次。

　　吴一筒的男性正雄纠纠气昂昂的以九十度的姿势直立着，圆润的前端上的小孔微张，已经有些湿粘的液体溢出在上面，不幸好奇的伸出手指触碰，手指离开时拉出长长的粘稠盈丝。

　　天啊……好大……

　　无论是以前见过的客人，还是一样都是男人的自己，不幸从来都没有见过这么巨大的男性象征。伏着身，小心翼翼的抬眼看吴一筒的表情。黝黑的脸晕色着暗红，浓密的眉毛蹙的紧紧的，粗长的手指紧抓着床单，全身的肌肉紧绷住，僵直着不敢乱动。

　　“快点，快点。”吴一筒不知道自己要什么，只是想快点结束这样的情况。

　　“呵呵。”虽然后悔自己的胆大妄为，但是见到这个男人因为自己失控，不幸相当的高兴。红色的小舌伸出口腔，像蛇一样缠上男人的柱体，从低端到柱身再到被毛发覆盖的根部，然后是圆圆鼓起的球体。

　　男人的厚唇微张，粗重的喘息声显而易见。

　　好大……好热……

　　不幸张开嘴巴，一点点的调试着，将圆柱整个含入口中，粗长的分&身低着自己的喉咙，有点难受，有点满足，冰凉的手指覆上余在外面的柱身的时候，吴一筒难耐的呻吟出声。

　　无法吞咽的口水从口腔和柱体之间的隙缝流下，吴一筒腹部下面浓密的卷曲毛发上覆上了晶莹的水珠。

　　这样的服务不只是肉体上的满足还是心理的上的满足，一个男人愿意主动成服在自己□，而且是自己喜欢的人，这样的感觉是无语乱比的。

　　吴一筒垂下眼，看着不幸起起伏伏的发顶，自己的欲%望的在他的手里，滑嫩灵巧的舌头一次一次的刷过柱体的顶端，还调皮的卷起、钻弄。

　　不幸抬头，跟男人的视线不期而遇，含着肉%棒灿烂一下。

　　像炸开的万花筒，吴一筒的脑子里五光十色的，腹部一阵紧锁，随着一声闷哼，压锁不住的欲望之源倾巢而出。

　　只觉得一道热流快速的由嘴里的圆柱的顶端喷出，力道十足的冲向自己的咽喉，口腔内部刹那间充斥着浓郁的雄性气息，不幸微愣住了，跳跃的肉%棍滑出了口腔还在不停的弹跳、喷射，不少白浊的□就这样沾染在不幸的脸上。

　　这样的画面煽情至极。

　　俯下身，狠狠的啃住不幸的湿润润的嘴巴，这个人，他，吴一筒，要定了。

　　作者有话要说：先唠嗑一下，终于看完了这几天一直在看的美剧。

　　今天突然发现它在PPS的排名往前了，拉下目录一下，原来是，下一季出来了-_-

　　------

　　|不能再追了。。ORZ====================

　　原先这一部分实际上是和谐在自己的脑子里的。

　　试着发一下，看看是不是会被锁。。

　　阿门。一半是昨天码的一半是今天的，估计有点跳脱吧。。oo求打分哦。

　　------

　　


                  幸福・姓欲



　　不幸相信老天是公平的，即使自己的人生一直起伏坎坷不断。

　　不幸相信自己是幸福的，因为在这个没人认识他的地方，有一个人对自己无私的好。

　　自从那天□一鸿之后，起初几次，吴一筒看见不幸的时候，那张憨厚的脸都会搴搴斓模健实的四肢都会呈现僵硬之极的动作，配上吴一筒虎背熊腰的身板，那笨拙的动作每每都会让不幸暗自偷笑。

　　其实，那也是个可爱的人。

　　整整一个月，山上的日子虽然不如在柳家的那样繁华，衣食住行更不是在一个等级之上，但是山上宁静的氛围，没有世俗的打扰，每日每日日出日落都感觉好像一次新生。月初几天，不幸身子还在康复期间，吴一筒都是一个人去山林之中，不幸只要躺在床上，听听鸟声虫鸣，伸展身子，不幸就也是好像要把以前没有睡觉的时间都补回来，当吴一筒傍晚回来的时候，不幸还是跟早上他出门的时候一样，迷迷糊糊的，好像根本没有睡醒，吴一筒准备在一边的午餐也没有动过的痕迹。就这样过了几天，不幸好像终于睡醒了，闲在家里的日子也无聊的发晕，不幸干脆跟着吴一筒入山，虽然大大的拉低了吴一筒的效率，但是也大大让某人开怀。

　　一个自己喜欢的人可以时时刻刻的都在自己身边，这也是他所希冀的吧~:）

　　入山几天之后，吴一筒可是不舍，看着细嫩人儿脚底的水泡，不幸眉间的褶皱越来越深，劝了几次，不幸不听，反而女孩气一般的扭头不看他，吴一筒两边为难，值得无奈之下还是让不幸跟着，只是变通的带着小黑一起入山，起码在平坦的地方还可以让小黑驮着不幸一起走。小黑跟着出门了，小白虽然惦记着自己在外面的“相好”，可也不想一个人在家，汪汪汪汪的缠着吴一筒，希望主人可以准许自己入山。

　　就这样，吴一筒原本一个人的入山之旅变成了一家“四”口的家庭之旅。

　　入山之后不幸才知道，这个看起来像柴夫的莽夫，并非以砍柴为生，反而对植物有特殊的辨识能力，而且眼力好的非比常人，往往那些长在悬崖峭壁的或者是茂密的遮掩物之下的奇特生物都可以被他一眼看见，也不知道是这个人是天生的好运，还是鼻子比狗灵，可以闻见别人闻不见的气味，抑或是……透视眼~

　　回家之后，不幸被安置床上，吴一筒会拿出难得一家之主的气势，喝令他不准乱动，烧了热水给他泡脚，自己着忙活起四“人”的的晚餐。晚餐后，不幸被移位到了院子的躺椅上，看着那个宽大的身影忙碌起草药的整理，难得平常连吴一筒都不怎么亲近的小黑居然愿意挨着不幸，低头让不幸为他顺毛，垂下的眼皮底下的蓝色眸子闪耀的着幽深的光芒。小白嘛~当然去找他的老相好，发情去鸟。

　　虽然入夜之后，不幸和吴一筒都躺在一张床上，但是吴一筒不知道从哪里翻出一条破被子，将他隔在两人中间，抑制自己的冲动。不幸也不反对，害怕他会发现自己身上的变化。自己一日日变“肿”的胸部，被虫物啃咬似的后面，每日醒来自己挂着乳白色液体的红樱…一切的一切不幸都不想被人发现，特别是吴一筒，害怕自己的幸福就这样再一次的烟消云散。虽然没有大的动作，贪吃的猫，还是会有其他的小动作，蹭着四下无“看客”的时候，发情的公狗吴一筒童鞋像是变身似的，扑到某个可怜的同样抑制着自己的小白兔，吃不到，舔舔也好，亲亲，摸摸，身的好像都成家常便饭了，可是明明妄想进一步的时候，明明出门了不知道去哪里的小黑就会突然出现，扰乱一床□。

　　吴一筒也只能暗自吞下苦果，夜深人静的时候一遍遍的回想不幸赤%裸的胴体，和那天两人最为亲密的“深入”接触。

　　一日，夜。

　　不幸挨着小黑取暖，大大的黑影在自己的四周来回移动，很安全的感觉，深墨色的天空中挂着轮满月，透亮的圆。

　　原来真的一个月了。

　　躺着不幸幸福的笑着，脸颊磨蹭着小黑细软的毛发。

　　这样的日子，谁都希望是天长地久……

　　一日，昼。

　　吴一筒将昨夜整理好的草药那下山去贩卖，不幸和小黑小白被留在家里，不幸沐浴在窗口透进来的阳光中，冬天好像快到了，暖洋洋的阳光越来越让人舒坦了。不幸懒洋洋的伸长着四肢，摸摸自己腰间，好像有点肥了。

　　木质的门板被咯吱一声打开，这个时间不会是吴一筒，没有礼貌的客人就这样打入进屋，“一筒，我奉那些兄弟的旨意，山上来看你了。这次我们都不会那么简单的绕了你，你居然一个月都不下山……”

　　来人穿着青色长袍，身形瘦长，面容白嫩，长的清秀可加，甚浓的书卷气，那眉那鼻那声音……

　　“王公子……”

　　不幸现在相信了，老天是不公平的，一个被传言已死的人怎么会出现在这里，一个距离合欢镇千里之遥的地方为什么出现知道自己过去的人；不幸现在觉得自己的幸福就好像冬天的阳光，淡淡薄薄，消逝的异常之快。

　　------

　　


                  重逢・旧爱



　　这是一个被传说为死亡的人。

　　那是不幸埋藏在心里幸福的七天和焦急的二十天。

　　合欢镇的娱亲楼，不幸的第一个男人，是爱还是背叛还是一切都只是虚情假意……

　　所有的一切交织在一起，就是这两人的关系。

　　没想到当初大手笔买下不幸初夜，约定要带不幸远离娱亲楼回家，但却而后没有任何消息，传闻因不幸的晦气的而死的男人，再一次的出现在了不幸的面前。

　　男人只是比当初黑了点，瘦了点，却也是精实，清秀的面貌还似以往，那温润的眼神也好似没有任何变化。

　　“蝶羽……”男人薄唇微张，吐出的是那个已经很久没有出现的名字。

　　不幸缩在角落，不敢妄动，担心一切都只是自己的幻想，狭长的凤眼了水汽汇拢，下唇抖动着，却没有任何声音的溢出。这个男人曾经是不信的希望，他的温柔他的慷慨他的多情好似还在不幸耳边徘徊。不幸记得自己再也不等他的那一日，他呼喊着“他会回来的，他回来的，他答应我回替我赎身，会带我离开这里的。”迎接他的只是老鸨的冷嘲热讽，和一堆贪图他身躯的男人的暴虐。

　　男人先回了神，想上前。

　　不幸见男人上前，身体确下意识的往墙角里缩。

　　男人不解。

　　其实不幸的身体比他的大脑做出了更加直接且准确的回答。现在的他不是娱亲楼里的蝶羽，是一个新生的不幸。现在他在一个全然不知道他过去的地方重生，突然出现的这个人确可能是破坏自己幸福和宁静的人。

　　不幸一边欣喜王公子没死的事实，另一边确开始担心吴一筒要是知道自己的过去，知道所有关于淫体的传说，这个看起来呆呆憨憨的男人还不是要自己？现在的不幸的心理架起了一架天平，两个男人站在天平两端，很显然的，某一端，明显的下降了。

　　“蝶羽。”王公子没意识到不幸后退有什么不对，只是心头弥漫着看见旧人的欣喜。

　　“公子，你认错人了，我……我不是什么蝶羽。”食指紧抓着粗糙的棉布，{出了淡淡的痕迹，对不起，抹去过去才是他生存下去的唯一方法。

　　“不是，你就是蝶羽，我不可能认错的，当初我们在娱亲楼……”

　　“公子您真的认错人了，我叫不幸，吴不幸。”不幸大声打断王公子的话语，不愿从他口中再次说起当初。

　　两个男人僵持着，空气中弥漫着诡异的气息。一个被气的呼吸急促，一个压抑着小口小口的急喘着气。虽然不愿提起当初的事情，但是不幸毕竟不是那种真正可以狠心绝义的人。

　　“公子是山下的人，来找一筒？”

　　“……恩，是的。你是……一筒呢？”

　　“一筒上山了，傍晚才会回来，公子上山辛苦，请稍作休息，等他回来吧。”不幸起身，倒了杯茶给王公子，还好身上的衣着都是穿戴好的，只是端茶的茶碗不自然的抖动了几下。“公子是当地人？”

　　“不是，只是个过客罢了。”

　　“哦，那公子怎么会来到这里。”

　　…………

　　两人好似陌生人一样闲话家常着，心底的暗潮汹涌确只有双方自己才能理解。不幸慢慢的从王公子的口中得知，当初王公子在回乡筹钱的路上，不幸遇上了水寇，在家丁的掩护之下，他只身一人逃近了片林子，以为终于不见追兵，得了一线生机，谁知去在林子里迷了路。最后被人所救后就发现自己已经到了这里。

　　之后的事情就简单了，其实王公子家中已经没了老人，也没有人知道归去的路，王公子干脆就在这里定居了下来。只是没想到会还能遇见……遇见跟蝶羽长的如此相像的人。

　　王公子并没有等到吴一筒回来就先告辞了，回去的时候再三回头，久久凝视不幸，他相信这个男人就是娱亲楼的蝶羽，只是不幸一再尖锐的否认，他也不想再三强求，世间可以长的如此相像的人本就不多，更何况这个名叫不幸的人貌似跟自己一样都是迷路然后被救获的人，说不定也是来自合欢镇的，所有的一切加在一起，只是让他更加肯定这个眼神游离，不敢直视自己的人，一定就是蝶羽。

　　王公子的身影越来越小，但是不幸心底的不安确在无限放大，王公子离开时候看自己的眼神，好像要把自己看穿一样，仿佛已经认定了他就是蝶羽。不安像落入平静湖面的石子，水波一圈一圈的扩大扩大……

　　作者有话要说：偶回来鸟~中 被偶写的乱七八糟的了,ORZ 有些地方自己都像想自己。

　　太对不起各位看文的筒子们了，我我……我撞墙去。

　　虽然满肚子的腹稿，但是码字出来后都显得怪怪的，卡啊卡啊卡啊所以暂时还是会把不幸放一边。

　　自己剧透：接下来是不幸献身―幸福生活―某人嫉妒―欲霸王上弓―小黑保护―不幸怀孕―旧人又现（谁？猜猜看吧~）

　　------

　　


                  
【下】
承上・启下



　　不幸回想起当年养父说的一些话，那是在他还没被卖进城里的大户人家前，他照顾喝醉酒的时候养父迷迷糊糊的时候说的，养父的小眼眯成了一条线，却闪着诡异的光，养父说他是山里的野鬼投的胎，无父无母根本就是野种；养父说刚开始捡到他的时候根本就以为他养不活，谁知道以后成了个甩不掉的累赘；养父说其实他也想对他好，但是他自己连老婆都讨不起没那个能耐；养父说乡下的孩子命贱，不能取好名字所以才给他取了个怪里怪气的名字；养父说，像他那样的人根本就应该跟他一样，一个人过一辈子，所以不让他跟他姓，随便姓什么都成；养父说以后即使遇见了贵人，那是他狗屎运，但肯定都不会长久的。养父说……

　　那个时候不幸很小，不知道养父到底说的是什么意思，但是都记在心里，大了也什么都明白了，也知道了，养父说的也都成真了。其实养父对自己好过，不幸很感激，即使被卖了也一样。从养父到城里的富家，到娱亲楼的老鸨王公子，到柳老爷岩心，到那个冷面侍卫何瑟，再到现在吴一筒，虽然每一个人对自己好、照顾自己都是带有自己的目的和希望，但是不幸都很感激，正式有了他们，不幸才活到了现在。

　　可是吴一筒不一样，他对自己好目的不幸还不知道，但是这个人在不幸心里跟别人不一样，即使是那个当初无怨无悔卖下自己初夜设置愿意替自己赎身的王公子都比不上。在四望山的那日，不幸可以看出何瑟是想杀自己的，可是最后没有下手，他逃出了那片迷幻林，好像进入了另一个时空。这里没有娱亲楼，没有他是小倌供男人玩乐的事实，没有吟体的传说，在这里他，不幸，只是一个突然出现的异乡人。而且有一个疼自己胜过他的男人，和那个男人的宠物，黑豹小黑，白狗小白。在这里，他是幸福的。

　　但是那个知道他过去的人出现了，以前那个人是自己最想念的人，现在却成了他最害怕的人，只因为那个人知道自己的一切过往，那是不幸想要欺瞒住的，不愿提及的。不幸高兴于王公子并非传言中那般被强盗所杀，还好好存活着，但是王公子离开的那一眼，看的不幸很是担忧。那一眼，包含了太多，不幸知道王公子没有忘情于自己，但他已经移情别恋，要是吴一筒知道自己以前是出来卖的，他会怎么样？不幸不敢想，再加上自己身子最近YD的趋势愈来愈烈，明显有加剧之势，胸前的变化就像定时炸弹一样，一不小心就又有可能被触及引爆。如果如此，说不定自己会回到原来的日子，成为那个人人躲避不及的不祥之人。他必须想个办法留住他现在的幸福。他不是蝶羽，他是不幸，吴不幸。

　　今日吴一筒到较远的地方去采药，回来的很晚，原本还担心不幸会饿着冻着，进屋的时候居然看见不信穿着那件碧色罗裙，笑意盈盈的朝自己望着，饭桌上已经摆放了两菜一汤都一锅白饭，热气腾腾的，看着就让人心底暖了几分。其实不幸会做饭，只是以前吴一筒将他照顾他的太好，他也愿意享受被人如此的照顾。吴一筒心里跟开了花一样的笑，自己还真是捡回来一个“田螺姑娘”。不幸拉着发傻的吴一筒坐，两人开始共享晚餐，不幸已经很久没有下厨了，但是手艺还是比乡野莽夫的吴一筒好多了，小黑小白也因此得福，吃了不少好料。

　　晚餐后，吴一筒怎么可舍不得不幸再去洗碗，烧了水伺候供不幸擦身子。山上的日子就是这样，晚上天一黑根本没有什么事情好做，而今晚不幸的计谋却只刚刚拉开帷幕。吴一筒洗完碗回来后，不幸又伺候他泡脚，把吴一筒供奉的跟大老爷似的，终于什么都弄完了，两人都准备上床了，不幸趴在吴一筒宽大的肩窝上，小声哀求吴一筒把小黑和小白安顿到厨房去，吴一筒本是不解，以前不都在同一个房间睡的吗？不幸小声的说：“它们在，人家怕羞。”本来粗神经的吴一筒还正想说只是睡觉，羞什么羞。可是见不幸面色绯红，瞬间明白了睡觉也是有很多事情可以做的。便乖乖的装出一副严厉的面孔赶小黑小白到厨房过夜，小黑临走前绿色的眼睛里好像闪耀的是不屑，小白不服气的汪汪直叫，到还是乖乖的在小黑的怒视下出去了。

　　吴一筒的美好夜晚终于开始。

　　------

　　


                  何谓・销魂



　　何谓销魂，是丰乳肥臀俏佳人还是身娇柔肉嫩易推倒？这些在吴一筒眼里皆非上品，在他的眼里销魂应该是有人愿意主动爬到你的身上，虽然明明忍受着莫名的疼痛，却舍得为你摇摆腰臀，带给你至高至上的快乐；销魂应该是在温馨的氛围中，白皙温软的身体和强壮的古铜色身躯的紧密粘合，激情律动，共赴巅峰；销魂应该是你在卖力取悦恋人的时候，有人在你耳边呻吟呢喃“好猛”“好棒”“还要”之类的话语……销魂应该是在酣畅淋漓的性#爱之后，揉着恋人汗湿的身体，在充满欢爱气息的房间里，相拥到天明。

　　这些销魂吴一筒都享受到了，而且不止一次。最近吴一筒的日子过的就算是天王老子要求都舍不得换，晨起有人捧着打水伺候洗脸，早膳后有美人笑意盈盈的香吻送出门，午饭是爱人的精心准备，晚餐更是不用说，每天回家已经有热气腾腾的饭菜在桌上候着，白天时常有兄弟上门造访谈天，天黑关门之后，更是春/色无边，艳福匪浅。吴一筒最近做梦都会发出傻笑声。但是山下兄弟最近频繁的造访出乎了吴一筒的意料，平常那些师兄弟们都只是一月上来瞧他一次，最近却隔三差五的来，特别是那个一年前跟不幸一样的方式来到镇上的王兄弟，好像每次都有来，每次来了只是找不幸聊天。吴一筒只是羡慕不幸的好人缘，他那些兄弟个个对他赞不绝口，他也根本就往别处想。

　　不幸最近过的特别的忙碌也特别的不安，忙碌是无了吴一筒，希望他念着自己的好，即使将来东窗事发，希望吴一筒还可以像现在这样的对自己，不要另眼相看；不安则是因为王公子，频繁的到访，意有所指的眼神，虽然已经否认了自己是娱亲楼蝶羽的事实，可是王公子摆明了一幅不相信的模样。不幸也没有办法，只能走一步算一步，真像越晚被发现他的胜算也能越多一分。他要的很简单，不是这整个世界，不是什么天下之宝，只是希望吴一筒不要变，不要被传闻吓到，不要看轻他……

　　近日为了讨好吴一筒，不幸每夜尽力相伴，早上又早早起来准备早膳，睡眠的严重不足，眼下渐渐见了黑青之色。只有在白日吴一筒出门时，不幸才会放松自己小睡补眠。

　　一日，王公子突然孤身造访，不幸正在补眠睡得沉，轻掩的门被轻轻的推开，王公子凝视着睡在木床上的不幸，满眼怜惜。他相信自己的直觉，这人就应该是蝶羽，应该是跟自己一样莫名其妙的来到了这里，又寻不到回去的路，可是他不知道为什么蝶羽不认他，虽然他没有了当初的钱财，可是靠着自己的才华，他在山下也小有资产。他不知道蝶羽为什么宁愿跟着那个山野莽夫，宁愿在山上粗茶淡饭，也不愿意跟自己下山。难道是为了报恩？

　　其实吴一筒也算得上王公子的恩人，当初救他的人之一，他曾经赠予他银两，但是吴一筒不收，后来也不了了之。蝶羽一定是为了报答吴一筒的救命之恩才一直留在这里的。可是一个大字不识一个的山野之人，怎么配得上玲珑乖巧舞艺超群的蝶羽，跟蝶羽相配的人应该像自己这样才是。

　　午后的阳光照在床上，不幸不耐热的将被子踢开，因为睡觉而不整的单衣将不幸的身躯□。白皙的皮肤上，一个个青红的吻痕，处处皆是。想着吴一筒近日憨憨的傻笑，是如此的刺眼，想着许久之前，不幸还在自己的身下呻吟扭动，如今却物是人非，货物易主。王公子的眼睛里闪烁着幽深的黑暗光芒，好像算计着些什么。

　　------

　　


                  前尘・往事



　　那日王公子走后，吴一筒虽然很想问些什么，但是看着不幸哭泣的脸，既然不幸不想说他也不想强人所难，要是不幸被自己吓走了就得不偿失了。到了晚饭的时候，不幸忍了很久，可还是不见吴一筒发问，干脆抱着吴一筒坦白。要是他真的嫌弃自己，也只是再一次被人遗弃而已。但是，不幸只说其一每说其二。他告诉吴一筒自己在那边的生活和身份，他从小被父母丢弃，是好心的柴夫养育了他；后来养父将他卖给了城里的大户人家，可是大户人家最后家败人亡，他也流落街头，最后被青楼的老鸨所救，他成了青楼勾栏里的小倌，供人玩弄，王公子是他当初的第一个客人。

　　不幸虚构了故事结尾，说他是被富人赎回家，最后又被遗弃，才会误打误撞的穿过了那片林子。不幸难以想象要是吴一筒知道自己的是不祥之人后会怎么样，所以干脆什么都不说。吴一筒揉着不幸心疼，心疼他的遭遇，可怜他的身世，发誓要对他好。可是男人心里头对于王公子实际上还是耿耿于怀的，谁让他是自己心爱的男人的第一个男人呢？那晚吴一筒特别的激动，抱着不幸不放，一次两次……到最后不幸实在不行最后求饶的晕了过去了餍足的不再索求，拥着不幸入睡。

　　经过了前几日的一场惊魂，吴一筒根本不放心把不幸一个人留在家里，只要不是去远山就带着不幸出门，要是真的太远也会把小黑留下，起码有“人”可以保护不幸，晚上回来也比以前早了很多。索性的是山下的人也没有像前阵子来的那么频繁，吴一筒也没有把事情闹大的想法，只要王公子不来骚扰不幸，他看在其他兄弟的份上也不像跟他计较。

　　可是一个谎言需要由其他千百个谎言来掩盖。不幸有点后悔那天没有跟吴一筒提起“淫/体”之事，后来又不知道这么开口。自己身体的变化越来越强烈这是不可否认的，胸部开始肿胀，好像在柳府的最后那几日，感觉有什么东西要喷涌而出。下身的需求也越来越大，也好在吴一筒身强体壮，天赋异禀，好像就是为不幸而生的男人。但是为了不让吴一筒发现自己身体的变化，不幸都会哀求吴一筒减少欢爱最好不要。有时吴一筒会听，有时克制不住的时候，男人也会偷偷摸摸的诱惑不幸，最后在虚软的抵抗下开始嗯嗯啊啊的事情。

　　这一晚，不幸抵不过吴一筒的死缠烂打，也不做抵抗顺了吴一筒的性子，男人压在他身上，粗大的JJ插入在他的后/庭，慢慢的来回抽/动着，吴一筒已经泄了一回了，所以这次不急，慢慢的享受着不幸的身子，宽大的手揉捏着不幸的胸部，厚实的双唇含着不幸的乳/头不放，又吸又咬着，口腔一用力，一股粘稠的液体喷涌而出。

　　不幸恍然从欲望中惊醒，小脸惨白，不知道怎么办，他的身体又变了又变了，连隐藏的办法都没有。吴一筒将突然在口腔里的液体咽下，带着微微的咸味腥味，好像是……吴一筒马上翻身下床。在吴一筒下床后，不幸瑟瑟发抖，他终究还是嫌弃自己了，不要自己了，泪水无声的滑落。

　　------

　　


                  绝处・逢生



　　吴一筒下床点亮油灯，回首却看见不幸在无声的哭泣，抱着不幸好生安慰：“没事没事，我会负责的，你是我的人，一辈子都是！！”吴一筒捡起地上的衣裤穿戴好，有开始帮不幸穿衣穿裤，用被子把不幸裹好，被子不幸就准备下上。不幸不知道吴一筒想干什么，反正任由着他折腾，反正最坏的结果也只是如此。

　　吴一筒背着不幸来到山下的镇上，吴一筒老马识途的走到一家店面前，半夜三更的开始大力敲门，“师伯，师伯，快点开门。”一个老者打着哈欠来开门，“你小子半夜三更的干什么，还让不让我这个老头子睡觉了，是不是受伤了，你山上不是多的草药……”

　　“师伯，不是我，是他。你帮我看看。”吴一筒把不幸小心翼翼的放下，从被子里把不幸的手拉出，有马上盖严实，不让他吹一点风受一点寒，老者锐利的双眼看向不幸，不幸尴尬的一笑后撇过眼。“师伯，你快点帮我看看，是不是真的？”

　　老者搭着不幸的手号脉，一边教训着吴一筒：“什么真的假的，以前你师父叫你的时候不用功，现在瞎忙伙了吧。”老者号脉的手抖了一下，用奇怪的眼神凝视着不幸，来来回回仔细仔细的瞧，一旁等着的吴一筒紧张的馒头大汗，只嚷嚷着师伯快一千，老者眼角一瞥，“号脉这事，能快吗？要是弄错了害的你空欢喜一场，你到最后还不是要找我老头子麻烦。”

　　老者放下手，慢慢收拾东西，“师伯，怎么样？”一脸的紧张和兴奋，恨不得成为他师伯肚子里的蛔虫，可以早一秒种知道事情的真像。

　　“你不是早知道了吗？跟你想的一样。”老者拍了拍了不幸的肩，慈爱的说：“小兄弟辛苦了你了，这下子虽然粗心了点，人粗鲁了点，但他会对你好的，要是以后这小子敢待你不好，你下山跟我老子来说，我一定帮你好好教训他。哎，年纪到了就不能熬夜，我要去睡了，你回去的时候把门为我带上。”老者慢慢的转身回房，把房间留给两人。

　　不幸一脸的莫名其妙，吴一筒却抱着他尖叫，“不幸，不幸，不幸……我要当爹了，我有孩子了，谢谢你谢谢你。”吴一筒把不幸包好背上，帮叔伯关好店门，脚步不知道轻快了多少。不幸一直处于愣愣的表情，孩子？他怀孕了？别说笑了他可是一个男人。

　　一路上吴一筒都自言自语着，“不幸，我实在太幸福了，居然可以遇见你，你真是我生命力的贵人。我从小就喜欢男人，可是我也喜欢孩子，我以为这辈子都不会有孩子了，还好让我遇见了你，呵呵……师傅说过，天下是有会生育的男人的，只有运气超好的人才能遇见。不幸你说我运气是不是超好，居然可以遇见你。不幸，你说你说生男生女呢？叫什么名字好呢？……”

　　从不祥之人到贵人，这样的飞跃太到了，不幸趴在吴一筒的肩头，无声的流着喜悦的泪水，真的，什么都不一样了。他有他，还有他们的孩子。

　　------

　　


                  冬雪・初降



　　006何所谓绝处逢生，正应该如不幸这样吧？明明被外人传为淫体特征的处乳，吴一筒不惧怕、不怀疑，明明是奇异与人的男人生子，吴一筒欢欣、雀跃。不幸觉得够了，一声可以碰到这样一个人真的够了。抚摸着自己小腹，他都确定自己肚皮下面是不是真的孕育着一个孩子，一个他和吴一筒的孩子。看着每天都笑呵呵的吴一筒，也不知是悲是喜，万一是空欢喜一场，那才是真的悲哀吧。毕竟男男生子，前所未闻。

　　吴一筒很高心，非常高兴，他喜欢孩子，他喜欢男人，本以为两者是鱼和熊掌不可兼得，没想到他都得了。温柔可人的不幸，肚子里刚刚成型的孩子，一切都好像是在做梦，却又那么的真实。自己知道不幸怀有身孕后，他便不准不幸再碰任何一件粗事，洗衣做饭都是他的责任，而且他做的很是欢喜。不幸的任务就是每天躺在床上安胎，吴一筒夸张到连膳食都搬到床上，一口一口的喂他。不幸好像觉得自己回到了童年甚至说幼年，那些他没有享受过的疼爱开始在他的人生中重演。

　　但是吴一筒也有烦恼，因为不幸又了孩子要倍加小心，每晚虽然自己□焚身，但是对于不幸他连一根手指的都舍不得碰。白日，每当自己忙碌的时候，坐在床上的不幸都用一种他看看不懂的眼神望着他，很温柔，温柔的可以溺死他。夜晚，山上寒气重，不幸要躲在自己怀里才会睡去，免不了一动一动，每一下都撩拨着他压抑的欲望，这可叫他一个正常的男人如何是好？

　　四月有余，怀孕六个月的不幸已经开始大腹便便，看着自己一日一日明显隆起的腹部，他真的怀孕了，肚子里的孩子在一天天的长大，会胎动了，调皮的T他，但是每一下的疼痛都是带着喜悦的。为了孩子，吴一筒更加努力的采药卖药，存钱给家里的“母子”俩准备好的伙食，好的冬衣。已经深秋了，山上却已经进入冬天，天气越来越冷，吴一筒在房间里加了火盆给不幸烤火，小黑和小白一直留在家里，保护着不幸。不知道是懂事了，还是天气真的太冷了，小白已经很久没有找隔壁山头的母狗了。

　　中午，深山里的吴一筒冷着冷掉的馒头，心里却暖暖的，寒风中夹着他有些愚蠢的笑声，因为某人又想起里了家里的两人。一片片晶莹的雪花飘落，今年的第一场雪来的有些有早，有些突兀，吴一筒却很喜欢，因为他相信不幸会喜欢。趴在窗边，身后盖子厚厚的棉被，小黑窝在他的脚边，让他的水肿的双脚靠在它的身体上取暖。一片一片的雪花散落，不幸也看见了，以往冬天他都是在寒冷和饥饿中度过，今年他有吴一筒给他的新棉衣，有肚子里可爱的孩子。远处微微的山头上衣渐渐变白。

　　下雪了，为防山路难走，吴一筒早早的准备回家，记挂在心头上的人不知道冷不冷，脚步越走越快。“我回来了。”家里的门，奇怪的敞开着，照理说不幸应该不会出门，即使出门也不会忘记关门啊，新添置的棉被掉在了地上，散落着不幸被准做给孩子的小衣服小鞋子，家里没有打斗过的痕迹，门外不断飘落的新雪把来人的脚印掩盖。

　　汪汪汪！小白焦急的在他的脚边不断的绕圈子，小黑不见了。有小黑守护着一般人应该不敢靠近。吴一筒发疯似地跑遍了整个上头，山下的镇上也去过了，在寒冷的雪夜，一无所获的吴一筒带着满身雪花回来，家里空荡荡的，油灯的光一闪一闪的好像快要熄灭。他不能这样！他要把他找回来。吴一筒收拾了点东西包裹着背在身后，抱着小白在他耳边轻声说：“小白，靠你了，一定要带我找到他！”

　　汪汪汪！初冬的第一场雪来的很猛，雪夜中一人一狗开始了他们这个冬天的旅程。

　　作者有话要说：楼主喜欢什么都整整齐齐的，整理癖啊TOT终于弄完了。

　　------

　　


                  前景・重现



　　007夹着初雪和寒风吴一筒家的门被推开了，木门稳稳地发出唔吱的响声，来人的脚步声慢慢靠近。“今天回来的比较早嘛。”不幸甜甜的笑着放下手里的针线，为孩子准备的一件小衣服已经快做好了。“你变得不一样了。”来人说道，声音很稳重很低沉，不是吴一筒的声音。不幸抬头，手里的快要做好的小衣服掉在了地上。“柳老爷？！”

　　柳无名锐利的眼神将房子扫视了一圈，北风呼呼的从没有关起来的门里窜入，成服在不幸脚下的小黑站了起来，幽深的绿色眼眸里充满防备，小白冲着柳无名狂乱的叫着。“没想到你也在这里。你都离开他了，看来他真的不在了吧？”柳无名看着那只长通体黑毛的豹子，说着只有他自己才理解的话，眼神却很伤感很孤寂。

　　不幸抖着下唇，是冷也是害怕，双手护在自己的腹部之上，不知道怎么办。“你用怕，我不会伤害你，但我要带你走，我需要你去救一个人。”柳无名双眼直视不幸，没有了以前的那种掠夺和仇恨，看的很轻很淡，但一样让不幸恐惧。

　　“我不走，我不要离开这里。”紧紧的掩盖着自己的腹部，不幸逼自己勇敢，他再也不是以前的那个只能听别人摆布的不幸了，他的丈夫，他的孩子，他的家都在这里，需要他的守护！柳无名盯着不幸高高隆起的肚子，有些不可置信，有些欣慰。“你可以现在不跟我走，但是我会杀了吴一筒后把你抓走，你可以自己选。”柳无名望着今年的第一场冬雪笑着，已经很久没有这么早就下雪的了，今天的雪下的真大啊。

　　吴一筒！！不幸相信柳无名说得出做得到，二十几年他当他还在做水寇的时候，这个男人的残忍就是出了名的，至今很多老人家都他的故事吓唬自己小孩。他不能连累他！够了一切都够了，他还是当初的那个不幸，每一次幸运都预示着下一次不幸的到来，只是这一次的幸运比较长，比较让人留恋。不幸流着泪，很快让风给吹干了，“我跟你走。不要伤害他。”

　　柳无名把自己的裘衣披在不幸的肩上，两人以前以后的在初雪中出了门，小黑踏着步子跟在后面，小白汪汪汪的边叫边跑，小黑转身瞪着小白，小白停在原地，看着前面的两人一豹，越走越远。

　　快到了那片林子的路口处，不幸蹲下来抚摸小黑的头，“回去吧，我要走了，你回去可以陪他。”小黑没有转身离开，反而走到了两人前面，更早的走进那片林子。“随它吧，他想跟就让他跟着。”既然柳无名不反对，不幸也没有什么话好说，走过这片林子，他又将回到那个世界，那里的他不知道有这样的命运等着他。

　　小黑反而更像领路的人，绕来绕去，只花了一个小时两人就走出了当初不幸走了一天一夜还是离不开的林子。林子的入口处停着一辆马车，岩心坐在前面，“小公子！”不幸微笑的跟她点头。走了这么久，不幸明显的体力不支，在岩心的搀扶下坐上马车，小黑也跟着上了车厢，柳无名骑着自己的坐骑走在前面，岩心坐在前面驾车，不幸拉开帘子望着那个白雪中的迷幻林。

　　他跟吴一筒越来越远了。

　　------

　　


                  送别・留名



　　快速行驶的马车没有在柳府门前停下，而是沿着留名镇的北部，路过位于北郊的柳家大宅。不幸透过马车上的窗户看着这个已经远离他大半年的地方。柳家还是一样的富丽堂皇，只是柳家大宅的大门紧闭着，消散着一种没有人烟的感觉。马车停在湘水河畔，柳家旗下的码头上，一个一个大汉正在搬运货物。柳无名的二弟南宫傲正站在码头的踏板上昂头张望着。岩心扶着不幸下车，宽大的棉衣裘袄掩去了他肚子上的凸起。

　　柳无名走在前面，南宫傲一见柳无名马上迎了上来。“大哥，船都准备好了，马上就可以出发。”柳无名一直将自己的二弟是为左膀右臂，没有子嗣的他更在三年前自己的所有产业移到了南宫傲的名下。南宫傲年轻时候跟随柳无名开疆辟土，对这个大哥素来尊敬的很。柳无名点头，拍了拍南宫傲的肩膀，“剩下的就都交给你了！”南宫傲一个堂堂七尺男儿，听着柳无名的话也不禁红了眼眶。“大哥保重，一路顺风，二弟在这里等你回来。”只是旁人眼中的异常送行，他们兄弟之间仿佛是永别一般。

　　岩心扶着不幸上船，是一般的小船，没有柳家一向奢华的表征，不幸被安置在船舱里的躺椅上，情不自禁的望向远处的山头，这里没有下雪，山上却已经白茫茫了。自己走了一天了，不知道他现在怎么样了……船开始飘动，柳无名站在船头没有进来，南宫傲站在岸边的踏板上，看着船越走越远，岩心在船舱里生气了暖炉，船家在船尾长杆起撑。漫长的形成如此开始了。

　　直到再也看不见留名镇，柳无名才进来船舱，岩心马上将柳无名肩头的披肩接下，将上面的水珠掸落后，将它挂在一边。原本意气风发的柳无名好像在这几天瞬间苍老了，鬓角也开始有白发出现。不幸拿着岩心递上来的小暖炉哄手，虽然是被胁迫而来的，但是柳无名一路以来对不信却是照顾有佳。

　　“你要我帮你救谁？”不幸问。他不认为自己存在旧任何人的能力，更何况是柳无名都无力拯救的人，但是柳无名拿吴一筒的性命逼他，他怎能不从。柳无名看着不幸，眼里不再是以前的那种嚣张与愤怒，反而充斥着一点点的愧疚和怜悯。他说：“何瑟。”

　　何瑟？当初胡老爷的那个侍卫，当初在柳家把他劫走的那个人，当初在迷幻林里……放过自己的人。其实不幸可以感觉到，那天何瑟是想杀他的，但是终究是没有下下手，且不说何瑟跟柳无名有什么关系，但是武功如此高强的何瑟又怎么会陷入要人拯救的情境。

　　“他是我的儿子。”柳无名又说，冷漠的望着船外的河水，冷清的声音不带一丝感情，但是不幸却听出了他的无奈和愧疚。激荡一生的柳无名，怎么也没想到在人生的末尾之时还会出现跟自己至亲血缘的人。

　　========================

　　注：因为情节需要，更改一个内容【上】中把柳无名定位为六十三岁，现改成五十三q∩r（幡洇幔┄q∩r作者有话要说：平安夜，圣诞节，祝大家平平安安快快乐乐的~记得吃苹果哈~

　　这章隔着有点久，也有点短。掩面。

　　总之谢谢大家~>3------

　　


                  传说・真相



　　初见何瑟是胡老爷的侍卫，再见何瑟是伪装成柳府仆人的刺客，三闻何瑟，他已成为柳无名的儿子。“他……他是你的儿子？”不幸不可置信，儿子？向来英雄美女传，柳无名称得上英雄，可是从来没有在他的身边出现美女，连女儿都没有，现在一下子就出现了儿子？换了谁，谁都会怀疑的。一个在京城，一个在离国都千里的留名小镇，一个是国都大臣的侍卫，一个是留名小镇的霸王，此人现如今成了父子俩？

　　“余月前，有国都的朋友路过留名来看望我，也带来了再国都的消息。当朝皇上有七子，其中七王子最为得宠，也最为乖张。传闻他在半年前得到了一人，那人为男性，可产乳。七王子囚禁了那人，开始日日饮用人奶。具我所知，淫体只有一个，而且是一代传一个，前一个死了，后一个才会出现。而且朋友告诉我一个消息。”

　　“是什么？”有两个？不是一代只有一个吗？

　　“其实淫体的传承是根据血缘，下一个淫体之人皆为上一个淫体的子嗣。”柳无名望着不幸，眼里全是深沉的疼痛。“而且只会是一个！我以为淫体只是一种作祟的体制，只有前一个死亡的时候，后一个才会出现，我根本没有想到可能有至亲关系的存在。因为所有的传说里缺少了生子的那一部分。”

　　“可是，你已经是淫体，是总所周知的事情，而且我也亲自验证过了，不会错的。只是留名偏远，消息并没有传到国都。可是国都出现的又什么？一个月前，我前往国都，希望探得真像。在友人的引荐下，我得以进入七王府，可是没有得到七王子的召见。晚上我夜探七王府，终于在偏房发现了那个人。那个人正是何瑟。”

　　“那你怎么认定他是你的儿子？”

　　“……二十年前，我遇见了一个人，一个男人，他与我称兄道弟，是他叫我不要再做水寇，是他教我做木衬生意，是他教我怎么破四望迷幻林，他甚至救过我的命。日子久了，我们也不再是简单的兄弟之情，我爱上了他，而他开始躲我，我追他躲的，最后一生气，我跟他发生了关系，从而也发现了他的秘密。是他告诉我说淫体只能一代传一个，他们那一辈就传在了他的身上。后来，他不见了，我再也找不到他了……”

　　“直到你的出现，人们都是你是淫体，我不相信，我不相信他已经离开我了，而且是再也找不到了。我买下你，亲自验证你的身份，这才逼得我不得不直面他已经死了的可能。我本来想杀了你，可是那天的那阵空雷，那空心的梧桐，我知道，他不想让我伤害你，所以我放了你，让你自生自灭。”

　　“我在七王府的客房发现那个人的，我亲眼看见他拷着铁链，被婢女架着，从他的胸口娶奶，而且我也看见了他胸口的那个红色胎记。”柳无名拉开领口，“这是我柳家的标记，我们柳家的子孙都会遗传到这个胎记。我不知道为什么会有两个淫体出现，但是我知道他是我的儿子，我和那个人的儿子，我必须救他！”

　　“那和我又有什么关系？”为什么来打破我的幸福……

　　“我求了七天，七王子终于见了我，无论怎么求，七王子都不愿意放了何瑟，但是七王爷说，只要能找到代替他的人，他愿意把何瑟给放了。因为七王子要的只是一个宠物，一个好玩的宠物。”

　　“所以柳老爷想到了我？”

　　“没错，七王子给了我一个月的时间，只要我能找到比何瑟更让他有兴趣的人，他就愿意放了何瑟，所以，我只能对不起。现在的你一定比何瑟更有趣。”柳无名阴森森的望着不幸隆起的肚子。一个怀孕的男人，有比这个更有趣的吗？

　　------

　　


                  初到・韶华



　　[010]淫体之谜是真是假，传言是实是虚，又蒙上了一层重重的迷雾。柳无名爱上了一个男人，那个男人是淫体的传承者，那个男人离开了，柳无名就此寻觅不着，不幸出现了，作为新的淫体取代了旧的淫体，说明那个男人死了……柳无名亲自验身证明，成了谁也改变不了的事实。……何瑟出现了，一个新的淫体，一个柳家人才应该有的胎记，一个淫体由生子血脉继承的事实，所以，他们称了父子。

　　柳无名得不到那个男人，可是那个男人给他留下了子嗣，折下身，才得到了解救之法。不幸对于他而言只是一个无关紧要的旁人，何瑟于他而言却是他和那个男人的儿子，孰轻孰重，也便明了……

　　不幸上了船，就开始一直晕乎乎的，岩心一旁不分昼夜的照顾着，睁眼就看见黑压压的船底，也不知道到底多了多久……他必须坚强的活着，不为了别的，就只为了肚子里的孩子也必须活着。船，摇摆的厉害，好似预示着这趟行程的不安。岩心端着鸡汤不忍的看着不幸：“小公子，多少喝一点，你已经两天没吃东西了。”

　　不幸抚摸着自己凸起的肚皮，孩子才四五个月，肚子已经隆起的相当之大，掌心下传来轻轻的弹动，也不知道是真是假。不幸闭着眼睛微笑着，连睁眼的力气都没有。岩心小心翼翼的把汤汁灌进他的嘴里，不幸一半醒着一半睡着，睡梦里的他不再船上，在山上，那间草屋，那只狗，那只豹，还有那个人……

　　几天后，迷迷糊糊的，不幸感觉船停止了晃动，有人抬着他上了岸，耳边是久违了的街市热闹吵杂之声，又昏睡了一天，不幸终于恢复了点，他已经在客栈了。岩心兴奋的欢呼，准备了些流质易食用的东西给不幸补身子，起码不再像船上般呕吐便是好的。起码不幸撑过了这一劫。吃完喝完，不幸还是愣愣地直直地，盯着岩心看，岩心懂，替不幸捻着被角，低着头不敢直视，含着泪说：“小公子，我们都国都了。”

　　皇朝建国之初，国都取名为韶华城，国都为一个皇朝的政治经济中心，也的确不负韶华之名，但平民百姓还是更愿意称这个繁华都市为国都，也蕴含着民众对于这个权利中心的敬畏。国都城中心，是这个皇朝权利象征的皇城，皇城北部，则是一些皇家子嗣，皇亲国戚，朝中大臣的府邸。

　　柳无名到底对不幸也非残忍，选的客栈，供给不幸的衣食都是最好的，岩心的照顾也是无微不至，到了国都两天，不幸已经可以下地自由走动了，怀孕又长时间躺着，双脚肿胀的可怕，但是不幸还是知道的，母体的适当运动对于孩子是好的。

　　第三天，不幸绕着房间慢慢行走的时候，房间的木门在咯吱一声中被打开，这回进来的不是岩心，是柳无名。

　　------

　　


                  死而・复生



　　不幸是外乡人，久居合欢镇，小镇与国都甚远，传过去的消息也少，其实韶华城里的人都知道一件事，那就是住在城西的七王子其实是个亡夫……十六年前，七王子娶亲，对象是朝中赫赫有名将军的女儿，虽然刁蛮任性但因为托福父亲大人军功累累，此女子被封为郡主并下嫁七王子，七王子虽不愿也不得不从。

　　婚礼之时，韶华城内张灯结彩、锣鼓震天，好不热闹。新娘的花轿刚到了王府的前门，站在门前穿着大红喜袍的七王子居然在众目睽睽之下到底不起，吓白了众人的脸。宫里的太医，城中的大夫纷纷会首在七王府，得出的结论居然是――七王子已经，就在新娘到门的时候。好好的喜事居然变成了丧事，刁蛮任性的将军小姐固然得了克服之名，便是无人问津。

　　三日后，七王子发丧，路经将军府，将军小姐花轿直到了王府前，未进王府门，早早被人送回了将军府，不用披麻戴孝。但是想来没有受过委屈的将军小姐，待遇急转直下，受尽流言蜚语的毒害，任性的小姐出门指着七王子的灵柩大骂，为何早不死晚不死，偏偏在花轿上门的时候死。

　　将军小姐在丧队之前，直直的冲到七王子的棺材前，又是一通好，吹奏丧乐的工人也停了下来，路上的看客只是小声嘀咕着，将军府的下人们也个个不敢上前，将军小姐骂累了，舒坦了，正想打道回府，被八个人抬着的棺材却发出了阵阵响声，由内而来――

　　将军小姐脸色发白，路上的行人也被吓退了几许，只剩下一些胆大的，看着棺材的上板慢慢移动，滑开……路上弥漫着“七王子活了，七王子又活了”的哀吼，将军小姐被吓得瑟瑟发抖。

　　棺材盖被推开，穿着正式礼服的明明已经死去的七王爷从棺材中起身――所以谣言已定。七王子被将军小姐克死与王府之前，后又被将军小姐的怒骂回魂与将军府，看来这个将军小姐……当日，将军小姐自缢于房中，三日后，将军告老还乡，十日后，七王子由城北府邸转到城南，修养生息，淡出官场，再无其娶妻传闻。皇帝虽然甚为疼爱七王子，但是由此经历，也无法苦苦相逼。

　　宫中下令，此事为大禁忌，不得民间私下议论，但是悠悠众口难堵，七王子死而复生之事依旧是茶余饭后的小声议论之事……

　　------

　　


                  王府・王爷



　　柳无名进来的时候，不幸背脊发凉，好似有些不祥的感觉，在国都也待了好些天，是该被送进王府的时候了，四望山离这里何止千里，吴一筒也应该无法找到这边来吧……过些时间他应该就会忘记自己，重新找个人，过自己新的日子吧？不幸总是如此想着，也开心也难过更是心酸……

　　柳无名进来了，却没有像不幸预期的那样带着他去王府，而是皱着眉坐在桌边，一杯一杯的喝茶，好像喝的是酒，喝醉了便没事了。不幸撑着腰，接着自己的小小运动，肚子越来越大，离生产的时间也越来越近，不幸没有以前的慌乱，可能是因为要为人父的成长吧。现在时间拖得越久对他越有利，说不定，他可以在进王府之前就把孩子生下来，说不定岩心愿意帮他养育自己的孩子。

　　“七王子还是没有接见你？”最后还是不幸开了口，扶着自己的肚子安详的笑，他能活到现在，活到可以遇见吴一筒，多少也应该感谢当初柳无名不畏流言将他买下，虽然他也是另有目的，但对柳无名，不幸并不怨恨，只是自己命苦而已。

　　柳无名抬头瞥了一眼，看着不幸安详的神情，浑身好像散发着金色的光辉，在另一个人身上，他好像也见过这个的光芒，只是那个人更加的自信，更加光芒四射。柳无名连着求见了三天，还是没得到七王子的接见，也不知道现在何瑟的状况，越来越心急，本想寻着不幸出出自己的心头无端的怨气，不知怎么着，真的见了人，却还是开不了口下不了手。纠结在心头的郁气更是纷乱，只能一杯接着一杯的喝…茶。

　　又是三天，柳无名终于得见了七王爷，七王爷今年应该四十有三，白色长袍青色发带，面容白嫩，看起啦像二十出头的白面书生，根本不像是以玩弄“宠物”为了的淫＊邪之人。凤目狭长，唇红齿白，透着隐隐的王者之气，“人带来了吗？”

　　柳无名跪在堂前没有起身，为了自己的儿子也不得不低头，“带来了，就在外面。”

　　最后在七王子的应允之下，岩心扶着不幸进了王府的前堂，七王子围着不幸来来回回的看了又看，上上下下，唯恐漏了一点的细微之处。七王子赫然转身，背对着众人，“好，好一个宠物，暗夜，把人给收了。”一直跟在七王子身边的侍卫上前，使唤了几个下人把不幸扶向后堂。

　　不幸疑惑的往堂里看，七王子的身影早就消失在堂前，可是七王子在他面前转身前，眼角的湿润是只有不幸才看得见的，七王子盯着他打量的神情根本不想主人看见“宠物”时的性质，而是一种……一种看见了亲人才会有的眼神。

　　堂前的人一个一个的离开，柳无名终于按不住气，上前抓着暗夜询问，既然不幸已经交到七王子的手里，那何瑟呢？暗夜嗤笑，“当初王子说的是愿意放人，可是每说一定放心，你就等着吧，等到王子什么时候愿意放人的时候，人一定给你给你。”

　　------

　　


                  故人・重逢



　　柳无名气急，但毕竟在王府之内，又毫无准备，最后只能这样无功而返，岩心跟着柳无名回了客栈，在气急之后柳无名表现出来的是前所未有的淡定，岩心跟着也急，看着柳无名不急不慢的用膳，按不住心头的焦虑，也只能开口询问，倒是柳无名不急不缓的说“擒贼先擒王。”话语虽然平淡，但是眼神中放射出来的光芒却是一种决绝。

　　不幸先是被下人扶着进来了一间书房，刚才在前堂见过的七王子坐在书案前，摇摆着白色的折扇，扇为吊着一个坠子和红色的线，神情很相较于前堂的时候更加温和的了许多。七王子遣退了下人，亲自扶着不幸坐着，不幸起先不敢让七王子扶着，还是觉得即使在温和的人，终究是个要迫害自己的人。可是明明如此害怕，可是七王子掌心的温度却如此让他留恋。

　　两人并肩而座，七王子像不餍足的依旧看着不幸，看着看着眼眶又是一阵湿润，七王子暗暗抹了泪。笑眯眯的问不幸关于以前的一些事情，以前到不幸被柴夫捡到的事情。不幸讲得很慢，到不是伤心以前的经历，权当是一种回味，回味以前的自由以及他举得幸福。从柴夫到富家，到破庙到娱亲楼，到柳府，除了四望山的离奇经历，除了对吴一筒的爱恋，不幸都讲了。

　　七王子听的很入神，跟着不幸的故事的喜怒哀乐而或喜或悲，好像感同身受，特别是听到柳府的那段的时候，七王子瞳眸散发出来的好像不再是先前的温柔，和着几分怒气，几分悲哀。

　　听完整个故事，七王爷看着不幸暧昧的笑，好像知道一些不幸没有将的事情。轻轻的拂过不幸拢的高高的肚皮，和蔼的问：“他知道吗？介意吗？”根本就是一个没头没脑的问题，但是不幸知道七王爷在问些什么，淡淡的摇头，浅浅的笑，即使一辈子见不到吴一筒，那个男人都是他这一辈子最美的回忆。

　　再后来不幸被两个下人扶着进来后堂，本来以为自己会被关到地牢什么的地方，但是居然被送入了一个幽静的雅室，也没有在他身上上什么枷锁，下人退下后，不幸自己往里面走，内屋的床上躺着一个人，听着脚步声扭头出来看，一照面，大家都吓了一跳。

　　是何瑟。

　　何瑟躺在床上，盖着薄被，小腹……隆起。两人不可置信的对望着，看来，大家都一样，两个怀孕的男人就这样见面了。有些尴尬，有些激动，何瑟并没有像柳无名说的那样被捆绑着，他面色红润，神情自然，应该是受到很好的照顾。

　　两人坐在床边，也不知道说什么好，当初在四望山何瑟虽然最后没有杀了不幸，但是还是情不自禁的对不幸做了“奇怪”的事情……沉默良久的两人只能将话题转到两人都有交集的七王子身上，从七王子实际上已经四十三岁看起来只有二十几岁的事情讲起，把十六年前七王子死而复生的故事当做两人最好的消遣。

　　------

　　


                  团圆・结局



　　“直到半年前，京城里流传着关于淫体的传言，我寻到了何瑟，不惜与整个朝廷为敌，将何瑟留在自己家中，恰巧你也到京城来寻找有关于淫体的线索，我干脆放出一些不实的消息的消息，本想刁难你，却没想到你却知道另一个孩子的消息，干脆将错就错，让你带他来见我。”

　　“你说不幸也是我的孩子，为什么，那为什么他的身上没有胎记？”柳无名胆战心惊，大汗淋漓，差一点，差一点，那个时候，他就跟自己的儿子，自己的儿子……

　　“难道你说我偷人吗！？算了，两个孩子都不是你，都不是你的！！”一直风度翩翩的七王子也失了风度，朝着柳无名怒吼，要吼出来的是他十几年来的怨气和恨意。

　　“不是，不是……只是何瑟胸口有红色胎记，我只是奇怪不幸为什么没有，没有别的意思――”柳无名还没说完，房间的大门被巨大的力量踹开，门板直接被踢到了地上，一人，一豹子出现在门前，高大男子说：“谁说不幸胸前没有红色的胎记的，他跟我XXOO的时候，每次再他射出来的时候，胸口都会红红的一块，只是很快就会消失。”男人说的理直气壮，脚边的小黑无力的翻了个白眼，这种话是可以随便说的吗？

　　小黑矫健的往前走，像碰到熟人一样在七王子的跟前磨蹭，还没跟他亲热一些，房间的窗户莫名的重力冲破，一个人影霍然入内，“七叔，你是不是应该把人还给我了？”来者霸气外露，王者之风甚强，正式当朝的皇太孙，皇帝并未从众王子中选储君，而是一眼相中了当年还在襁褓的中的长孙，等着他长大成人。

　　终于所有的人都到齐了，是该真像大白的时候，柳无名一整晚都处在一种很无力的状态，明明是自己敌人的人成了自己寻觅数十年的爱人，被自己用来救自己儿子的人成了自己的另一个儿子，而且两个儿子都有了爱人，其中一个还是当朝储君。七王子倒是好像很早以前就预知了这样的情景，不慌不忙的将不幸和何瑟请出，慢慢的将真像告之……

　　不幸看见吴一筒的时候又哭又笑，得知自己不仅不是被抛弃的，而且父母健在的时候，才真的喜极而泣，他不是一个人，他终于不是一个人了，他不仅有吴一筒，而且还有父母，有兄弟。不幸望着吴一筒笑得开心极了，一个王子父亲，一个储君弟夫，一个爱他的男人，他现在什么都不缺了。

　　“那不幸和何瑟会死吗？”听完七王子的话，吴一筒担心的问。

　　七王子欣慰的摇头，却没有解释，原因对他们已经不重要了，只要他在，他也在。

　　------

　　END
