
1、第 1 章 ... 
 
 
　　《本草纲目》有载，玉可“除中热，解烦懑，润心肺，助声喉，滋毛发，养五脏，安魂魄，疏血脉，明耳目”，实为养人圣品。
　　
　　要说这阴天下雨的，最适合窝在被窝里睡他个天昏地暗。看看指着八点半多那么一丁点儿的挂钟，陈初百般不情愿的爬了出来。
　　耙了耙鸡窝样的头发，趿拉着拖鞋晃到卫生间。拧开水龙头抹了抹脸，陈初对着镜子里那张下巴上胡茬稀疏的脸，撇了撇嘴：“真行啊，连胡子都跟你一样懒。”扭头戴上他的四季豆，叼了片面包摔门而去。
　　
　　事实上同事们都对这个跟陈初万分不搭的四季豆颇感同情，怎么着也是正宗的和田籽玉，白皙温润，局部有些细小的黄色斑点，再由红线一衬，~真叫一个好看，据说还是A货呐。再看看这主人，总是一副没睡饱的颓废样，本就不大的眼睛微眯着，细长细长的，把个挺直鼻子的精神气全给眯没了。一脑袋短发倒是没日没夜精神抖擞的立着，好歹有个26岁年轻人的样，就是现在的年轻人，咋都这么瘦呢。
　　把四季豆往领口里塞了塞，陈初假装没看见众人一如既往的惋惜表情，拉开椅子坐下，嘴里哼着“物似主人型神马的都是浮云”打开电脑，开始新一天的工作。最近人力资源部放话要改革薪酬制度，害他这个倒霉蛋重新编程，好在这种集中性工作突发频率不是很高，平日里的还是很清闲的，只要负责公司网络系统的日常维护就可以了。
　　
　　不是说春雨贵如油么？你淅淅沥沥的下了一整天哪里有个珍贵样？撑着伞急急忙忙往回跑，到了前面楼拐个弯就能看见自己租的小窝的窗户了，不知出门前有没有关。只顾闷头往前冲，陈冲没注意路边老树伸出的枝杈，“嘶……”一捂脖子，边继续跑边嘀咕：“真他娘的疼！”
　　好不容易冲回家，完了，跑太快，浑身湿了个透，伞是白打了。奋力扒下羊绒坎肩、T恤和牛仔裤，往沙发一扔，被春寒料峭了一把的陈初一头钻进卫生间洗他的暖身浴去了。
　　
　　洗完了懒洋洋窝在沙发里，边擦头发边摸摸脖子上那细红的伤口，刚才从镜子里看见时还真是吃了一惊，没想到竟然划破了。摸着摸着，陈初睁开半眯着的眼，怎么总觉得哪里不对呢？
　　“呀！”噌的跳起来，四季豆没啦！抓过还摊在一边的衣服仔细翻腾，没有！不甘心的拎起来抖抖，还是没有！！强压下惊惶，陈初把自己回来后踏过的每一寸都恨不得贴鼻尖的搜寻了三五遍，真的没有！！！完了！颓然坐回沙发，陈初恨不得敲死自己。那可是小舅舅去缅甸时特意给自己买回来的礼物，为此花了好大一笔钱，把“舅妈”嫉妒的不行，这要是让他知道了，还不拆了自己？！正气的对自己又掐又拧，突然脖子一疼，陈初一个激灵，“不会是那时刮断绳子掉了吧！”三下两下把自己裹严实，抓起钥匙冲了出去。
　　原来雨已经停了。忘了带伞的陈初顾不上庆幸，三步并作两步奔到拐角处，是哪棵树来着？啊，就是它！
　　树下还靠着一个人。月白色的风衣，梳的一丝不苟的头发滴着水，高大的身体斜斜靠在树干上。
　　这人看打扮就是注重仪表的人，这么靠着不怕脏了浅色的衣裳吗？陈初疑惑着走上前，那人扭头看他，也是一脸疑问。陈初冲他点点头，算是打过招呼，然后就开始围着人家四周打转外加上看下看左看右看。那人大概被看毛了，犹豫着开口：“请问……”
　　“哎，能不能麻烦您让让？”陈初直接打断。
　　“呃？”那人愣了一下，高大的身体站直了，可是并没有让开。
　　陈初这才注意到，原来那看起来质地高级的风衣肩膀下后背偏右的位置被一颗钉在树干上的钉子挂住了。陈初在心里咧开嘴大笑了一番，再体面的人也会有不体面的时候哇~这才又抬头仔细端详人家的脸。刀削般的脸部轮廓，呸，最近武侠小说看多了，真酸，不过确实挺男人的，尤其那隐隐的青茬，陈初心里一顿羡慕。眉毛鼻子嘴唇都是标准的爷们样，可就是这眼睛线条温和，正略带羞窘的看着自己。
　　陈初靠近那只倒霉的肩膀，“哟，位置挺刁的啊，你自己够不着吧。”抬手开始跟那颗钉子较劲。“怎么会挂到这样的地方啊？”
　　为了配合陈初的高度，男人像起初一样斜靠在树上，“躲车来着。”
　　斜眼瞟了瞟风衣的衣角，果然，黄色的泥点子零散的分布着，怎么觉得有点眼熟？
　　雨点又开始噼里啪啦的砸下来。陈初终于从钉子手里解救出昂贵的风衣，不过估计以后也不能穿了。望望一身狼狈如两小时前自己的男人，陈初好心肠开始发作：“不介意的话去我家里坐坐，等雨小了再打车吧，现在估计都跑大道上去了，这小区里不太好打到车的。”
　　男人看了看那细细长长的眼角，把到嘴边的“我的车就停在小区外面”吞了回去，弯着眼睛笑了笑，“那就麻烦你了，我姓窦。”
　　
　　 

作者有话要说：好像写的乱平淡的，不知道有米有人愿意看，捂脸……




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　进了家门，陈初一卷还横尸在沙发上的衣服，讪笑着请举止优雅的窦先生落座，转身塞进洗衣机里。拿了热水和毛巾并一再保证绝对是新的没用过的，陈初看到他只是温和的笑笑，喝了半杯，将杯子放在茶几上，开始擦头发。
　　天啊，喝水也就算了，连放杯子的时候都一点声音也没有！这人不会是住在城堡里面过着上流生活吃西餐跳华尔兹小姐女士太太们围绕着……咳咳，打住，好像想太多了……
　　男人在毛巾和发丝间看着陈初眉毛拧住又散开，鼻子皱皱，细细的眼角微微挑起，之前的懒散全变成了俏皮。看他一副纠结在自我幻想中的样子，忍不住轻笑出声。笑声将陈初拉回现实，愣愣的看向即使擦头发姿势也无懈可击的陌生人。
　　终于将毛巾还给屋主，男人边温和笑着边问：“还不知道怎么称呼我的贵人呢。”
　　陈初愣了一秒才反应过来“贵人”是指自己。耙了耙头发，伸出手来，“我叫陈初。”
　　握过来的手正如本人一样温暖宽厚，袖口深处滑出一根缠在腕上的红线，跟主人的气质不太搭调。陈初发现今天愣住的频率好像有点高。刚想张口询问人家在哪高就，不知名的钢琴曲突然响了起来。男人抱歉一笑，从风衣的兜里掏出手机来：
　　“喂？嗯，没事，因为下雨耽搁了一下，嗯，好，我这就去。再见。”
　　挂断电话，男人递给陈初一张名片，“今天真是非常感谢，我……朋友来接我了，就先告辞了。”接过精致的名片，陈初想起自己貌似也有过这么个玩意，连忙冲进里屋。再踢踢踏踏跑回来时，窦先生已经将破了洞的风衣搭在胳膊上，一脸温和的看着他。
　　
　　被人家婉言留在了门口，陈初琢磨着“温润如玉”用在男人身上合不合适，玉……“呀！”这才想起要命的事。转身想拿外套再出门去找，却见茶几上平躺着的，拇指大小，白皙上缀着点点黄斑的，不正是他的四季豆嘛！奔过去捧在手里，温润的感觉沁肤而入。左想右想出门前它肯定是不在这里的，跟窦先生回来时也没见着它啊，怎么就突然……抬起还捏在手里的名片――锦隆国际商务酒店餐饮部经理窦聿施。
　　
　　原来他不是上流王子啊。陈初躺在床上时还在感慨。
　　从床头柜上拿过失而复得的四季豆，指腹轻捻光滑的表面，四季豆寓意四季平安发财，当初小舅舅挑这个给自己是不想自己像他一样一生坎坷吧，可最终还是有人陪他终老，尽管那人老是跟自己不对头，还是个男人，不过看在他对小舅舅实在是打从心眼里好，连爸妈和妹妹都被他哄得服服帖帖，打包送到了国外，还美其名曰给妹妹更好的学习条件，他也就不反对了。当初那个讨厌的“舅妈”问他为什么不出国时，一副“别想打扰我们二人世界”的欠扁嘴脸。切！谁会去打扰你们啊，我只是不想削尖了头往上钻，只是想过平淡的无忧无虑的生活罢了。可是，家人全不在身边，果然还是寂寞的。
　　 

作者有话要说：好啦，今天就先到这里吧，有意见啊建议啊什么的都来吧吧吧吧吧吧……




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　生活还是一样的稀松平常，四季豆在那一天之后一如既往的稳稳当当的呆在它该在的地方。那个突然出现的陌生人也没有给自己转变成熟人创造机会。
　　陈初半趴在电脑前支着下巴吃他的工作餐。拨拉拨拉羸弱的肉丝，戳戳干瘪的豆角，不是肠胃不给他争气，实在是菜色太过凄惨。
　　同事A路过，伸头瞅瞅，“哟小陈，这肉丝是照着你切的吗？你瞧这杨柳细腰的~”
　　眉头挑了挑，陈初没吭声。
　　同事B从对面站起来，探过半个身子，“还真是，得了别拨拉啦，嫌弃它就是嫌弃你自己啊小同志！”
　　嘴角撇了撇，陈初没搭话。
　　同事C窜过来，搭上那个歪斜的肩膀，“你再戳那豆角也跟不上你的四季豆，别楞了，斗地主不？”
　　摇了摇头，陈初愣是一个音儿也没赏。
　　众同事眼神交流一番，这小子怎么了，精神不济到这份上，难道是前几天的工作累坏了？不能啊，就那个小程序，还别说时限给的那么宽泛，就算紧着催，它也就是个毛毛雨啊！
　　人力部的王秘书踩着高跟鞋“吭吭”的走了过来，往男人们中间一站，笑靥如花的对陈初说：“行啊陈初，做的不错，经理很满意，说这个月给你加薪，到时别忘了请吃饭啊。”说完又款款的扭回去了。
　　一众同事瞬间炸开了锅，开始盘算去哪里吃实惠，哪里有新菜色，哪里路程近。陈初缓缓站了起来，把没吃多少的盒饭往回收桶里一丢，双手插在裤袋里朝门口晃。众人齐问：“你去哪啊？”
　　“回家。”
　　“那他这客到底请不请啊？”
　　陈冲在门外抹额，“拜托，我什么时候说请客了。”继续往外晃。
　　
　　到了公司门口，刚好一趟公交停下，陈初瞅着人挺少，也没看是多少路直接跳了上去，挑了个靠窗单排座位，半眯着的双眼随意的瞟着窗外纷纷倒退的风景。这是他从小最爱的游戏，每当开通新的公交线路，就会花上一两块钱，一路坐到终点，再从终点琢磨怎么坐回家。有点新奇又有点像小小的冒险。玩了这么多年，基本上把T城地图背了个滚瓜烂熟。现在的乐趣就只剩边坐边在脑海里画路线图，于是汽车就会像受自己意识控制一般走他所想的路线。
　　拐上了商业街，这是T城最繁华的一条街，两边有广场、影院、商城、酒店等等各种建筑。一栋豪华的柱形高楼从窗上掠过，陈初眨眨眼，望了望车顶，又眨眨眼，“锦隆国际商务酒店”，怎么有点熟？皱眉想了半天未果，只好在邻近的一站下了车，慢慢晃了回去。
　　
　　站在酒店落地的大玻璃窗前，无视门童询问的眼光，陈初盯着映在玻璃上的自己――满脑袋蓬草支愣着，瘦削的下巴比上个礼拜更尖了，V领T恤松松垮垮的罩在身上，抬起胳膊瞅瞅，袖口上还粘着那该死的肉丝菜里的油，这牛仔裤才买了一个月怎么好像又肥了？透过一尘不染的玻璃，里面宽敞奢华的前厅一览无余，一侧还拉风的摆了一两红色法拉利。
　　陈初瞥了下嘴角，心里念着“有钱人的世界”刚想转身，一个熟悉的身影从内置电梯走了出来。依然是一丝不苟的仪表，刚毅的轮廓里透露出一双温柔的眼眸。
　　原来如此。还奇怪怎么会对这种高级地方觉得熟悉，还真是巧啊。
　　
　　尽管认出了对方，却实在称不上故人，完全没有打招呼的必要，陈初转身打算离开。下意识的瞥了眼玻璃，陈初一震，慌忙抬手摸了摸脖子，“诶？怎么又没了？”在大酒店门口团团转有多奇怪他也管不了了，死活想不起来今天出门有没有戴才比较让陈初头疼。
　　
　　刚跟主厨沟通完的窦聿施抬脚进了大厅，抬头透过落地窗，看到的就是以无比熟悉的姿势，无比熟悉的表情，转来转去的，无比熟悉的没头苍蝇一只。
　　 

作者有话要说：感谢阅读的可爱的孩子们，看到留言感动的我内牛满面~%>_<%，我会努力的！！今天争取二更！！！




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　接下来的场面，怎么说呢，特别是当陈初已经跳出了那个有点脱线的年纪，每每回忆起来，满脑子就只有一句话――真他奶奶个腿的丢人！
　　咱们不说门童因为怀疑陈初精神状况退避10米，险些脱离工作岗位；也不说窦经理踱到窗前面露无奈的浅笑；单说陈初弯腰埋头的转了不少圈，头朝窗户时看见了里面靠近并停下的锃亮皮鞋，下意识的直起了腰板，可他忘了，或者根本没意识到，早饭没吃午饭没怎么吃并且一连好些天天天如此会对他可怜的小身板有多么大的打击。于是，他晕了，并且毫无美感的，分秒没停的，直接仰面栽倒在了人家华丽的落地玻璃前，里面是一脸诧异的前陌生人。
　　“估计就算人家已经不记得我了，这下子想忘也忘不了了。”在目眩和背疼中，陈初迷迷糊糊的想。
　　
　　如果陈初够了解窦聿施，就会惊叹原来一向温文尔雅不疾不徐的窦经理也有如此惊慌的时候。可惜他还没来得及了解，并且没有亲眼目睹。
　　窦聿施确实是被吓到了，就他所知，一般人是不会因为这样转几圈就直接晕倒的。匆忙跑出去蹲到那个傻小子的跟前，简单查看了下，好像不是很严重的什么什么可怕病症，倒像是不健康生活的活生生例子……麻烦在一边探头探脑的门童帮忙把人抬进去，跟前台打了个招呼，于是陈初同志有幸有生以来首次下榻国际商务酒店，虽然是在意识不明的情况下。
　　
　　……
　　我本来在干啥来着？
　　哦，好像是找东西。
　　找什么呢？
　　……
　　很重要的东西。
　　……
　　很温暖的，有安心的感觉的……
　　我一直在找的……
　　一直想抓住的……
　　……
　　
　　头已经不那么晕了，陈初没费什么劲睁开眼，可是找到焦距花了些功夫。这实在是，有点找不着北。尽管自己的窝里被“舅妈”塞的那些个家居品还是比较像样的，可是跟眼前这景象比真是天上地下啊！外形简约大方的顶灯正散发出柔和的光，晕染了房间内他叫不出材质的各色家居和摆饰，从落地的丝质窗帘缝隙中隐约可见璀璨星空。
　　星空？迷糊的眼睛总算被惊的大睁开来。
　　“总算醒啦。”
　　这声音？扭过头来，看见那张总算可以称得上熟悉的脸上的温和笑容，丢脸到家的记忆洪水猛兽样的迅速冲进陈初半停摆的脑袋里。
　　看着那张纠结中泛着微红的脸，窦聿施真的很想大笑，虽然这不符合他的职业礼仪，不过陈初不是客人，是熟人，“没想到你晕倒后竟然直接就睡着了，我可以理解成我们酒店的客房舒适度得到了认可吗？”
　　轰！火山爆顶了！竟然丢脸到直接睡着，陈初恨不得直接化成液态顺着门缝流出去得了！
　　看着瞬间升级的红富士，窦聿施为了推动其向蛇果的转变再接再厉，“既然醒了，能不能还我自由了？”
　　僵硬的低头盯着右手，那个把人家拇指攥的死死的罪恶的右手。这家伙该不会一直就这么任自己攥着坐在旁边吧？不对，重点是我什么时候伸出魔爪的？也不对，应该是我为什么把人家拇指当救命稻草似的攥了个结实？尽管这一切都让陈初懵的更找不着北，还是乖乖放开了，呃，确切说是甩开了人家尊贵的拇指。
　　重获自由的窦大经理站起来，只轻轻捏了捏麻木的右胳膊和肩膀，转身走到外间。陈初趁机再次打量四周。这就是传说中的五星级酒店客房啊！怎们看都觉得任哪都贴了“我很贵”的标签。瞅瞅自己萎蹭了一下午的皱巴巴T恤，还真是不和谐啊。
　　要说这衣服底下的肚子怎么就那么不禁瞅呢，端着餐盘回来的窦聿施进门就听见悠长婉转的……咕噜声。忍不住轻笑，尽量不去看那红牌亮起的脸，将餐盘放在床头柜上，斟酌了一翻措辞，还是决定看门见山平铺直叙：“都叫了一下午了，你居然没醒，估计应该饿坏了吧。”
　　不敢看那戏谑的脸，反正人已经丢尽了，干脆破罐破摔的陈初也不扭捏了，直接接过窦聿施递过来的碗，“小米南瓜粥？”
　　“怎么，高级酒店里就不行有粥吗？”看着陈初开始“呼噜呼噜”的大口喝粥，顺手拿过盘里的餐巾，盯着那小子嘴角岌岌可危的米粒，窦聿施心说“我只是职业病职业病……”
　　三口两口喝了个底朝天，陈初意犹未尽的扫视餐盘，失望的了解到没有预想中的盛宴，心里琢磨着舔碗边这种事不是社会主义四有青年应有的行为，只好不情不愿的放回碗，眼巴巴盯着一旁的经理大人。看他一副几天没吃饭的样，窦聿施很好奇：“你最近都吃的什么啊？”
　　想都没想的直接回“三合一”，把自认通晓餐饮类知识的经理先生给整蒙了。看他茫然的脸，陈初好心的普及懒人知识：“就是早午晚合成一顿吃。”
　　窦聿施皱眉。他向来注重健康的生活规律特别是饮食，显然陈初的生活习惯是跟他的理念背道而驰的。盯着那双一派无所谓的眼睛，郑重而严肃的发出更像是命令而非邀请：“一会我请客。”
　　 

作者有话要说：OTZ……我错了，这个是原本打算昨晚贴的二更，可素俺无良的跑去跟人家聊天了，真是罪恶啊……掩面退下……




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　基本上陈初下意识的就想拒绝，虽然不能说是陌生人了，不过也还没熟到请客吃饭的份上。可是窦聿施没给他机会拒绝，人家对电话那头一句“小丁，麻烦把我的车开出来，我这就下去。”然后优雅从容的站在门边等他，“一碗粥不能满足你吧。”
　　正中要害！原本处于休眠状态的胃不能给它甜头，一旦开始活动就卯足了劲跟你折腾。想想大唱空城计的自家冰箱和桌角的三片面包，再对比了下人家跟自个的身价，怎么寻思吃亏的也不该是他兜里仅有四十八块五毛钱的陈初。按了按压了一下午的头发，双手插在裤袋里，无产阶级陈初同志奔赴他的小资晚宴去也。
　　
　　还以为会在他们酒店吃呢，没想到那辆白的晃眼的保时捷把两人带到了对街的香居怡人。这家店他以前路过很多次，据说小舅舅和“舅妈”的圣地，看起来应该不是很贵吧。
　　真进了雅间落了座，接过了包装精良的“menu”，陈初的小眼就压根没瞧见前面一列的菜名，光瞅后头的菜价了。烫了手似的把本子推还给窦聿施，故作镇定的说：“你看着办吧。”
　　窦聿施忍住笑出声的冲动，不着痕迹的收回一直盯着人家的目光，看似随意的点了几道菜。
　　服务员退出去了。陈初开始在脑子翻腾，刚才他说的是请客还是我们一起吃个饭吧？爪子在桌下偷偷捏了捏连整带零也抵不上一张毛爷爷的皱巴票子们，说心里不打鼓真是骗人的。
　　窦聿施一直在对面看陈初丰富的面部表情为乐，心想这小子到底多大了？难不成刚毕业？想着想着就顺口问了出来。陈初一愣，“26，毕业两年了。”
　　“家不是本地的？怎么没跟父母住？”
　　“怎么不是，我可是正宗土生土长的。不过我爸妈都去国外陪读了。”
　　“陪读？你怎么没去？”
　　“我有个妹妹。我啊，过不来洋人地界的日子，自己呆着挺好。”说这话的时候，陈初的眼睛可没脸上其他部位的表情那么明快，隐隐的，透着那么点落寞的味道。尽管这股味道转瞬即逝，还是被窦聿施捕捉到了。
　　饭菜一一上齐，服务员柔声一句“请慢用”退出了门。
　　陈初扫视一圈，啧啧，盘子里哪样东西单拿出来他都认识，可烩到一块装了盘，怎么就叫不上名字来呢？以他的水平唯一能做出的评价就是――挺清淡，看起来。
　　窦聿施给他盛了汤，解释道：“按你最近的饮食，今天还是吃的清淡些好，太油腻的胃会受不了。”
　　陈初哪管那些，管饱就成。饭扒了三口，才想起，“哎，你问了我半天，该我问你了吧。”
　　窦聿施轻笑，“你想问什么尽管问吧。”
　　陈初望了望天，姓名知道，性别看出来了，俩眼一眯，“年龄。”
　　“32。”
　　“哎呦，干到你这位置，你可挺年轻的啊，看来是能人啊。”
　　“我如果说我是走的后门你信不信？”
　　“这我可不敢说，不过从后门进去了就得靠自己了，差的太远一样把你踢下去，这可是利益社会。”
　　窦聿施沉默了。没错，别看陈初一副不问世事的样，可他说的一点没错。当初他确实是九转关系给开的后门，不过之后也是咬牙硬挺才熬出了头，期间辛酸，有谁看到？大家只看到他起点高，升的快而已。
　　“你怎么不吃了？”难得陈初忙的热火朝天还有空问候别人。
　　看桌面上大有风卷残云之势，窦聿施忙说：“你慢点，又没人抢，吃太快胃也会受不了的。”
　　对面只剩下“嗯，嗯”的声音了。
　　
　　“我看今天就这样吧，吃太多会影响睡眠。”窦聿施用餐巾擦了擦事实上非常干净的嘴角。再看另一位，一脸满足陶醉的摊在椅子上回味。
　　“没想到这家店这么好吃啊，难怪它贵。”打了个幸福的饱嗝，破罐破摔的陈初已经把形象扔到西伯利亚去了。
　　窦聿施轻笑，“不过是素菜，你满意就好。”
　　原来是素菜啊，难怪连个肉影子都没看到。不过事后陈初才知道，感情这素菜也不是随便吃的，那香居怡人可是T城的素菜名店，当然也是一般人消费不起的，不过这是后话。
　　
　　有人掏钱请客吃大餐，还有人开高级车给送到家门口，真是舒坦呐~难怪那么多人上赶着求包养。被美食香车给迷惑了的陈初完全没意识到自己脑子转的都是什么玩意，只晕晕乎乎一门心思的等着回家蒙头大睡。
　　
　　关门落锁，哼哼唧唧的洗了澡钻进被窝，陈初突然闪电击中腾的坐了起来。匆匆忙忙跑到小客厅，一把抓起沙发上的牛仔裤，才要往腿上套就见一截拇指大的白皙圆润东西顺着沙发往下滚。陈初激灵一下往前扑，偏偏被裤腿缠住失去平衡。心里在一瞬间把各方神灵念了个遍，终于还是上天垂怜让他接到了那个揪人心的小东西。不过直接趴到地上磕得膝盖和胳膊肘都疼得要死。
　　今天是做了什么孽了，连躺带趴的跟大地母亲接触了个遍。
　　一脸痛不欲生的爬起来坐到沙发上，恶狠狠的盯着安然躺在掌心的四季豆，老子对天发誓今个你没在裤兜里，你TM从哪冒出来的？！
　　 

作者有话要说：为了表示对昨晚拖欠的歉意，俺这张多写了俩字，（的确也就多了俩字……）




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　俗话说“拿人家手短，吃人家嘴软”，经过历史检验的果然是真理啊。于是当陈初下了班在自个楼下看见令他嘴软的“人家”时，再一次毫不犹豫的把人领进了自己的小窝。而此时正是共进晚餐事件后的三天整。
　　故地重游的窦大经理环顾一圈，嗯，比上次乱了。端着水杯出来的陈初见状，半认真的说：“哎，可不能跟你们酒店比啊，咱这是小庙。”
　　接过杯子喝了半杯，搁在茶几上。听口气，陈初俨然已经把自己划在熟人圈里了，窦聿施嘴角笑意更深，干脆也跟他开起玩笑，“你接下来不是要赶我走吧？”
　　陈初一愣，随即反应过来，“你还真把自己当大神啦！”说完自己在一边笑成一团。
　　嗯，不错的开始。窦经理对此很满意。
　　
　　那么大神来陈姓小庙干啥呢？本人的说法是这样的――
　　“我来这边银行办点事，一看离你家不远，就想看看你在不在。”
　　“那你来的挺巧的，我正好下班。”
　　哎呦喂陈初同志，你哪只眼睛看见人家是正巧来的，人家明明是在楼下等你来着，具体等了多久，恐怕就只有窦聿施本人以及，小区门口的修自行车大爷知道了。
　　等人的也不在乎，只是问，“看来你也没吃饭了，要不一起去吃？我请……”
　　“哎等等！”陈初赶紧打断，“平白无故的怎么能总让你请客啊，这回我请吧。”
　　“那好吧。”反正重点是一起吃饭而不是谁请客的问题。
　　刚要起身，一阵震天响的拍门声突然响起。陈初一脸无语外挂黑线的去开门，伴着痞痞声音进来的是勾着陈初肩膀的一个高大男生，“谁说我是无事不登三宝殿啊，我不就是琢磨着几天没见了来联系联系革命情谊嘛，怎么样，喝点小酒去？”
　　大嗓门在看见屋里小沙发前站着的明显是非本阶级内部人员的男人，愣了一瞬，喃喃着，“原来有客人了啊。”
　　陈初赶紧介绍：“这是我大学时代铁哥们于达”，转过头，“这位是……我朋友窦聿施窦经理。”
　　“行啊小子，还有这么厉害的朋友呐！”于达大手拍上陈初肩膀，后者明显没有心理准备往前一歪，维持平衡的腿前跨了一步，正好膝盖磕上茶几，放的比较靠边的陈初的杯子就把剩下的水一点没保留的泼给了主人。
　　无视陈初咬牙切齿的怒视，于达只是嘿嘿笑着目送他进里屋换裤子去了。
　　这眼光还没收回来，就看见冰箱顶上有个眼熟的东西。于达上前拎在手里，转头对窦聿施说：“其实我是来借这玩意的，不过估计他舍不得，我就先斩后奏了啊！”说完直接揣进了兜里。
　　于达冲里头喊：“那我就走了啊，改天再喝。”扭脸小声恳求窦聿施：“拜托替我保密啊，不然他能杀我家里去要回来，我就是给女朋友显摆显摆，让他一搅合，多丢人呐，嘿嘿，拜托了啊！”走了两步又退回来，“我明个就给送回来。”说完溜之大吉。
　　窦聿施这想笑。怎么连他朋友也这么不着调啊。该说他自来熟啊还是自己亲和力太强了？正想着陈初换完裤子出来了。
　　“那小子滚啦，咱走吧。”
　　
　　等到了店门口，窦聿施意识到自己还是太过乐观了。霓虹闪烁的灯光下，“乾婆火锅”四个大字光芒万丈。
　　陈初满脑子的兴奋在看到经理先生扭曲的俊脸后开始打小鼓。这个店的档次还可以吧，还是嫌太热？这刚春天，应该还行吧……要不然，我没坐车直接走过来掉了人家价了？不能吧？
　　陈初在那里折磨自己的小心肝，窦经理终于从打击中恢复过来，“你晚上总是吃这个？”
　　“啊？嗯。”其实除了不吃晚饭的时候基本这个频率算高的了，只是不在这家吃而已。
　　“那你早上吃什么？”
　　“哈？”怎么一下子就把一宿跳过去了？不是，这有关系么？
　　“楞什么，问你呢？”
　　“呃，基本上，等同于三片面包吧……”
　　这是什么乱七八糟的饮食！！！窦聿施真的很想拽着他就走，不过看他对里面一脸向往的，又不好第一次人家请客就驳人家面子，只好硬着头皮走了进去。
　　
　　当被问到“你吃辣的吧”时，看那平日里难得大睁的眼睛闪闪发光的，窦聿施下意识就点了头。于是，他后悔了。看那红彤彤火辣辣的锅底一端上来，他就彻底的后悔了。
　　这顿饭陈初吃的很爽，窦聿施吃的很纠结。他是不排斥火锅的，相反，他是很喜欢火锅的。可依陈初目前的情况，点头答应来吃这个，明显是个错误。
　　
　　这个错误是在第二天一早证实的。不放心的窦经理玩忽职守翘了班，敲开了陈姓小庙的门，就看见昨晚生龙活虎埋头火锅里的家伙正一脸菜色的揪着眉捂着胃一脸英勇就义表情的杵在门口。
　　 

作者有话要说：来啦来啦，有人嫌他俩进度慢么？俺这是慢热文，可是俺却是个急性子，矛盾。。。




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　被胃疼折腾了小半宿的陈初已然没有多余的经历去考虑工作繁忙的经理大人怎么一大早就登门造访。缩回被窝后就只有可怜兮兮面对窦聿施隐隐的怒气。只见男人高大的身躯立在床边低头俯视了缩成一团的自己一会，脸上风云变幻，最终归于平静，只是温柔的双眼还是泄露了心疼的情绪。
　　“唉……”轻轻叹了口气，窦聿施坐在床边，忍了半天还是没辙的伸手揉揉那仿佛也失去精神的头发，韧韧的却不刺手，收回前顺便检视了一番眼睛下淡淡的黑影，“也不能完全怪你，我也是有责任的。”
　　晕乎乎的陈初任大手在自己头上脸上揉来捏去，愣愣的看着对面人的表情，就觉得更晕了，连反驳的话都说不出。
　　“早饭应该还没吃吧？”窦聿施起身去了小客厅，观摩了一下陈初近乎于摆设的冰箱，回到卧室，“你躺一会，水给你放旁边了，凉凉就趁热喝，我出去一下待会就回来。”说完拿起枕边的手机，噼里啪啦按了一番，紧接着似曾相识的钢琴曲在外衣兜里响了起来。窦聿施挂断电话，搁到床头柜上，“这东西以后尽量别直接放脑袋旁边，有事就马上给我打电话。”交代完就出门了。
　　陈初爬起来拿过杯子小口小口的抿着，胃里果然暖和多了。
　　
　　窦聿施回来的时候简直是大包小包抢劫去了一般，陈初缩在被窝里听他高级皮鞋在屋外“哒哒”的来来去去，估计是正把买来的东西分类往冰箱橱子里放。浆糊样的脑子费力的运行――我什么时候给他钥匙了？
　　不一会，声音转到了厨房。
　　其实独自在外住也有些年头了，陈初也不是完全不会做饭的主。只不过他懒。要不然人家给他塞家具的时候也不会添冰箱这个费电大件。因此厨具还算齐全的小厨房见证了经理大人的手艺。
　　
　　陈初本来已经在梦境里沉浮到难以自拔，结果竟是被一丝香甜硬生生的给拽了回来。用手背揉揉朦胧睡眼，就见脱去了外套的窦聿施，只着白色衬衣，袖口高高挽起，坐在床边微笑着看他，床前是原本放在小客厅的茶几，上面放着令他醒来的诱因，一碗粥。
　　又是粥？
　　陈初撑着坐起来，胃疼已经细微不少，隐隐的饥饿感在香浓的粥前开始汹涌澎湃。
　　“这是什么粥？”
　　“红枣山药粥。”
　　“啊？”惊讶的睁大双眼，陈初用勺子拨拉粥里的各种颗粒状物，“这是什么？”
　　“当然是山药。”
　　“这个呢？”
　　“苡仁。”
　　“这……”这个不用问，红枣我认识。
　　默默吃着粥，陈初真是佩服窦聿施哪买来的这些从没在自家出现过的东西。特别是山药，明明现在不是旺季啊。偷眼瞅瞅对面的人，人家也在默默吃粥，不过不知是偶然的还是刻意的抬头，正好捕获陈初偷瞄的视线。心里“咯噔”一下，也不知为什么有点慌，赶紧埋头继续吃，再没敢抬眼。
　　
　　吃完早饭，病人先生自然是再度缩回被窝里，战场由厨师先生打扫。人虽然躺着眼睛却没闲着，咕噜噜的随着忙碌的身影转来转去。陈初有一肚子话想问，可看见那不时回头冲他温柔一笑的脸，就莫名觉得头晕，憋了半天却只问了一句“你今天不用上班啊？”
　　“不用。”
　　问也白问。
　　算了算了今个爷爷我就鸵鸟了，先整个觉饱再说。所以说吃饱了就犯困是经过历史检验的真理啊，窦厨师刚把里外拾掇完，人家陈病人就呼噜渐起了。
　　
　　接下来的一上午陈初都是跟周公度过的。中午依然是被饭香唤醒。没有惊艳的豪华大餐，估计就算有自己也是无福消受，不过家常便饭能做成这个水平，也够陈初对人家刮目相看的了。
　　其实作为社会主义新时代的好青年，陈初真的不想变成吃完睡睡完吃的某著名生物，奈何窦经理婉言劝着软语哄着，加上自个确实体虚，午饭完毕还是不情不愿跟周公二度相会去了。
　　看他睡熟了，窦聿施起身穿衣服准备走人，丢给下属的工作确实也不能再拖了。震天响的拍门声突地想起，惊得窦聿施以百米冲刺的速度杀到门口，外面站着的不就是有过一面之缘的于达么。举手比了个小声的动作，于达愣愣的跟他进屋看了看依然睡的昏天黑的陈某人，悄声问了缘由，一边感叹酒又喝不成了一边从兜里掏出上次“借”走的东西，狡黠一笑：“天助我也。”
　　
　　傍晚陈初醒来的时候，屋里就只剩他自己了。神清气爽的总结了一下这一整天，突然就明白了原来胃疼不吃药也是可以解决的。活动活动胳膊腿，扭头就看见四季豆稳稳当当的躺在床头柜上。
　　呃，怎么觉得从昨晚开始就没见过它呢？下面还压了一张纸条，陈初抽出来。
　　“估计你应该没事了我就走了。晚饭我做好了放在厨房，一定热一下再吃。”落款是窦聿施。
　　陈初一手捏着纸条一手握着玉坠陷入沉思。
　　这是不是太巧合了？耙了耙头发，把四季豆戴上，冰凉的玉石激的他一哆嗦。
　　“玉石，玉石……聿施……”MD老子今天睡昏头了！！！
　　 

作者有话要说：今天逛街去了，回来才想起还米有更文。。。OTZ 咳咳，不过看到了大叔手牵手的有爱画面幸福无比~~~




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　被积压下来的工作追的脚不沾地的窦大经理终于得闲喘口气的时候，正好听见自个手机叫的欢。看着屏幕上跳跃的“陈小公鸡”，眉眼立马弯了。
　　可不就是个小公鸡么。外表看来跟谁都不怎么亲近，看似懒散实则骄傲的独来独往，其实本质上就是个需要圈养的家禽。
　　“喂？”话筒里传来的声音略有些迟疑，“请问是窦……”
　　“醒了？感觉好些了么？”低沉温和的声音安抚了对方的窘迫。
　　“嗯，好了，没事了。今天……真是谢谢你。我请你……”
　　“还来？你不想活了？还想再折腾一回？”轻笑着截住那人的话头，不行，这个可怕的想法必须扼杀在摇篮里。
　　“啊？嘿嘿，”终于恢复精神的一贯傻笑传来，“今天不吃那个了，咱吃别的不就行了吗？”
　　心里乐的陶陶然的窦聿施将革命进行到底：“还是算了，在家里吃就好。我马上过去，你等一会。”
　　于是经理好心情的直接影响，就是从办公室直到地下停车场的一路上背景员工们在傍晚时分依然感受到了明媚的春光。
　　
　　陈初这边还在盯着电话发愣。事情是怎么变成自己呆在家里乖乖等着客人赶来做饭的呢？不对这不是重点！举手摸了摸领子里的四季豆，今天的重点就是――我要整明白这到底是怎么回事！
　　
　　心里揣着重大任务的陈初晚饭吃的有点心不在焉。窦聿施看他不停的摸领子，还总是偷瞄自己，然后就一脸困惑纠结到不行。这人又想什么呢？又瞄自己了！接着果然在摸领子之后表情再度凝结。
　　窦聿施下意识顺着人家的爪子看，其实，应该说，人家的爪子都收回去了，窦经理的视线仍然粘在领口。把经理大人双眼粘着不放的并不是衣服下若隐若现的白皙玉石，而是在红绳映衬下，灯光晕染下，泛着不亚于玉石光泽的细致锁骨。虽然单凭目测就可以肯定这小子没几两肉，不过那天抱着昏倒的他才真正切身体会到究竟有多瘦。
　　
　　瘦成这样肯定跟饮食不规律分不开。窦聿施想。
　　难道是因为瘦所以锁骨的型这么明显？窦聿施还想。
　　不光是明显还很好看。窦聿施再想。
　　不知道摸起来手感怎么样……
　　！！！
　　惊觉自己想太多的窦大经理勉强收回视线，故作镇静继续吃饭。
　　
　　事实上对面这位比他想的还多，只不过，内容另类风格迥异。
　　
　　人也在，玉也在，老子肯定他俩从姓窦的进门开始就时时刻刻都在。陈初想。
　　刚才干嘛老盯着我，难道发现我监视他了？陈初还想。
　　刚才他看着我领口脸红了！！！看到豆子心虚了吧，哼哼，把柄啊快出现吧！陈初再想。
　　
　　陈初这边开始明目张胆的紧迫盯人，窦聿施那里心里打鼓――能不能别用这么热情似火的小眼神儿看我啊，考验我定力呢这是……
　　好歹吃完火花四溅（？）的晚饭，厨师先生自觉变身为仆人重拾中午的活计。已然活蹦乱跳的前病人怎么再好意思让客人干活，直接撸起袖子上前挣抢。要不说倒霉呢，窦聿施完全没想到陈初会直接上抢的，手里也就没使多大劲，于是一盘底子的菜汤顺着力道热情的铺撒在驼色的T恤上。
　　陈初嘴角抽筋，这场景怎么这么熟呢？得了，还抢什么抢，赶紧脱下来泡上才是正事，菜汁油点什么的最难洗了。嘴里骂骂咧咧的往卫生间走，衣服脱到一半才发现姓窦的也跟过来了，陈初顿时有点慌，自个也不知道为啥慌，总之就是慌乱的扒下衣服，慌乱塞到盆里，慌乱的窜回屋里翻腾干净衣服去。留下窦聿施在原地傻笑了一会才拎起盆来注水。
　　
　　陈初的尴尬直到窦聿施起身回家才得以缓解。愣愣看着盆里的T恤，陈初脸上僵了一下，缓缓抬手摸摸领口，苍天，你玩我呢？在房子里扫荡了一圈，在床头柜上看见了险些吓出他心脏病的小东西。
　　捻着湿漉漉的红绳，盯着断开的绳结处，陈初突然有点难抑的泄气感觉。
　　
　　也许，果然还是我想太多了，怎么可能嘛……
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　陈初那点微不足道的失落还没来得及成长壮大，就被扑面而来的春风给抚慰了。
　　生病的那天成了开创新时代的标志性日期，自那以后陈初早上就没摸过干巴巴的面包，中午就没拨拉过不中看更不中吃的盒饭，晚上就没想起来过跟辣沾边的各种小店。
　　
　　具体情况是这样的。
　　第二天一早收到窦聿施短信：今天起出差，归期未定，好好吃饭。
　　陈初正纳闷这是发错了还是怎么着，就听见敲门声。踢踢踏踏过去开门，外卖小弟浑身散发着清新空气清脆嗓音击飞了陈初的朦胧睡意，“感谢您惠顾狗不理！”揪着人家确定没有搞错地址姓名并且费用已付，陈初享用了香气四溢的小包子。
　　
　　中午在公司出现的外卖小弟二号明显带着正午阳光的温暖笑脸咧开嘴白牙晃了陈初的眼，“福聚楼外送请您签收。”同事们呼啦一下全围上来，七嘴八舌的八卦。
　　“瞧瞧，瞧瞧，保温箱送来的呐！”
　　“人家都不用一次性的饭盒呢！”
　　“哎我家离福聚楼近，那可不是咱们这个阶层消费的地方啊！”
　　众人看陈初。
　　陈初看食盒。
　　他知道这盘是鱼，却不知道人家叫松鼠厥鱼；看出来那盘有豆腐，也不懂那叫卤汁豆腐花；素菜这盘貌似是枸杞丝瓜；唯有白米饭他可以肯定的叫出名字。同事们在同样不知情的陈初那里没有挖到更多的八卦也就各自散去了。
　　
　　晚上陈初本来积压了一肚子的疑问在看见晚餐再度送货上门的时候飙升到最大值，外卖小弟三号一走，陈初就开始发愣。手机叽里呱啦响起来时把他惊得一跳，接通后窦聿施略带疲惫的声音传来：“今天的饭都送到了吗？”
　　原来债主在这呢。
　　“送到了。不是，为啥啊？”
　　“只是不想我不在的时候你再来一回晕倒啊胃疼啊什么的。”
　　陈初没做声。那句“关你什么事”怎么也说不出口。不是我太贪婪，而是你太温柔。
　　“晚饭吃了？”
　　“还没。这回又是什么粥？”
　　“燕麦粳米粥。很香是不是？他家的粥还是很不错的。”
　　“嗯。”边应着，边拿小勺子往嘴里送。
　　很香，窦聿施，还很热乎。
　　
　　自那天开始，营养又美味的一日三餐翻着花样的往陈初嘴里送。直到一周后窦聿施回来。
　　陈初嘴里叼着饺子开门的时候，披着夜色的窦聿施身后竟然还拉着旅行箱。陈初赶紧吞了进去啪嗒啪嗒跑来跑去给人家倒水。
　　“怎么现在才吃？凉了又热的？”窦聿施看着显示九点半多的挂钟皱眉。
　　“有点工作没做完，带回来了。你这是刚回来？”陈初盯着旅行箱左看右看，一脸“怎么不先回家”的疑问。
　　窦聿施看出来了，先是笑了笑，突然盯着陈初的眼睛说：“因为我想来这。”
　　“嗯？”
　　很明显，这人还没明白。看来得下点猛药了。窦聿施整整衣衫，正襟危坐，表情认真到不行。陈初见他态度变了，赶紧把嘴里的饺子咽下去。
　　“因为我想你，陈初。”
　　那双眯缝着的小眼睛只突地睁大了一下，随即就垂下眼皮，盖住了里面的晶亮。只听他用微颤的声音说：“你等会，先让我把饭吃完。”
　　
　　这是什么反应？事先预想过各种可能的窦聿施唯独没想到眼下的这一种。
　　
　　陈初怎么想的呢？其实他也不是惊讶到彗星撞地球的程度。早年“舅妈”追求小舅舅的时候有多殷勤他也不是没看见，这次心里面隐隐的猜到是怎么回事，只是不太确定。如今人家把话放出来了，虽然不是直白白红果果的那三个或四个字，不过陈初不是真傻子，心里转了转自认识以来的零零碎碎点点滴滴，窦聿施的心思也不是没有蛛丝马迹可寻的，事实上从行动上来看应该说是很明白的了。陈初郁闷的不是有男人跟他表白，而是听见“想你”俩字从那人嘴里蹦出来，自己竟然有点松了口气的感觉，好像心里面有那么一丝两丝的期待。这难道是受了家里那两位的影响么？
　　
　　总算果腹完毕，窦经理目不转睛的盯着陈初，得，人家这还等着宣判呢。
　　深吸一口气，陈初尽量缓慢郑重的说：“我不知道你要表达的意思是不是我想的那个意思。如果不是，我谢谢你一直以来的照顾，钱我会照付给你。”顿了一下，陈初也有些紧张，“如果是，我，我想我可以尝试……”
　　最后“尝试”那两个字终于还是泄了底气，人已经紧张的把裤子抓的皱巴巴的了。
　　窦聿施嘴角上挑。心里面恨不得把人抓过来揉搓一顿，又不想把自顾挣扎的小公鸡吓跑。不行，这也太顺利了，顺利的一向稳重优雅不失温柔的经理先生小爪挠心，直想欺负人。
　　所以他就动手了。把紧张到僵硬的人一把拉进怀里，“哦？那你想的是什么意思呢？你先告诉我我才能告诉你是不是一样啊？”
　　 

作者有话要说：接下来，接下来怎么样呢。。。想看就快来给俺捧场啦啦啦~\(RQ)/~




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　这人怎么能这样？！陈初有点上了贼船的感觉。
　　惊讶的瞪着离自己不到三十厘米的脸，那人似笑非笑的欣赏了一圈自己的表情，随后向来温柔的双眼就停在了自己的嘴上，只是眼里多了一簇火，狠狠的点燃了陈初的脸，从头顶到下颌，燃尽耳朵，殃及脖颈。
　　陈初语塞了。或者说他根本没有多余的脑回沟去思考那个绕口令一样的问题。他现在全身的神经末梢好像瞬间集中到了嘴唇上，即使闭上眼睛，也忽略不了那里迎着的是怎样火辣辣的视线。窦聿施什么也不说，也没有下一步动作，就只是死死地箍着怀里的身体，死死地盯着那微抖着的嘴唇。时钟的“滴答滴答”成了屋里唯一的声音。
　　终于，陈初受不了了，也不知是受不了那人的视线，还是受不了自己乱哄哄的大脑，或者干脆是耳边不停的滴答声。他是咬着下唇贴过去的。
　　窦聿施功德圆满了。欢喜的几乎尾巴翘上天，如果他有的话。轻轻碰触着仍然微抖着嘴唇，大手安抚般的顺着陈初的背，僵硬的身体依然没有放松。伸出舌头试探着舔那紧咬着的细小白牙，怀里的人突地一哆嗦。窦聿施心里轻笑，继续舔/弄那排可爱的牙齿。终于陈初受不了这样的黏腻，松开了嘴，窦聿施趁机钻了进去。
　　陈初脑袋里哄的一声，原本僵硬挺直的身体突然失去了力气软了下来，完全瘫倒在人家怀里。窦聿施撑着怀里的人，右手翻进T恤里，反复摸着后腰那里诱人的凹陷，嘴上也不闲着，把人家口腔里每一寸缓慢细腻的舔过一遍，纠缠住躲闪的小舌不肯放开。
　　渐渐的陈初开始呼吸急促，不知何时环住人家肩膀的手无意识的捶打着，手指紧张的曲起又伸直。
　　窦聿施这才放开陈初红肿的唇，低头咬住那遐想过的锁骨。陈初轻哼一声，窦聿施再度抬起头来，含住他的耳垂，牙齿轻轻捻着，用含混的声音说：“没错，就是这个意思。”
　　陈初再度脑充血。
　　窦聿施乐不可支，瞅瞅陈初被自己一个吻就折腾的够呛，心里盘算着今天见好就收吧，别把人逼急了。这是一个零存整取的过程，今天就当预支了部分利息了。
　　
　　按理说陈初应该迅速从人家怀里跳起来，随便找些借口啊什么的掩饰一下自己的羞窘，可是实际情况不允许啊！这个实际情况呢，就是他羞的太窘了，连找借口的力气都没了，更别说挣开啊跳起来啊之类的高难度动作了。窦聿施这些年工作可不是白干的，察言观色揣度人心之类的是拿手的本领啊，所以善解人意的窦经理虽没有接到指令还是非常适时的把台阶铺到了陈初脚底下，这个可爱的台阶是长这个样子的――
　　“我上次见你那个玉坠子的绳子断了，修好没？”
　　这个台阶铺的太到位了，原本羞得抬不起头来的陈初真的是差点跳起来，脸上红潮褪去，换上了极度的不可思议难以置信！
　　“你竟然当着我的面提它？”声音都抖了呢。
　　窦聿施赶紧回想那绳子不是自己弄断的吧，怎么看起来一副兴师问罪的嘴脸呢？
　　“这个，我不能提么？还是修不好了？不会吧，应该只是绳结松了……”
　　这下陈初真的跳起来打断了人家的话，奔回屋里转眼又奔回来，把抓在手里的东西递给窦聿施看，一脸等着看好戏的表情。
　　窦聿施接过来，正看反看拎着看捏住看也没看出个所以然，就只看出来绳结处确实还断着。抬头疑惑的看回去，陈初奇怪：“你就没什么要告诉我的？”
　　窦聿施更摸不着头了，“就目前来看，这话好像应该我问你吧？”
　　陈初立在窦聿施对面，低头俯视着同样一脸困惑的男人，以极其郑重，极其严肃，极其求知好学的态度，给了窦聿施晴天一个大霹雳――
　　“难道你们俩不是一回事？”
　　 

作者有话要说：哎呀头一回写这种粉红的场面啦，大家凑合着看吧，捂脸。。。
关于下一章呢，咱们就来解惑~~乐陵酋酋想要的答案即将揭晓！！！锵锵锵锵！！！




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　窦聿施显然一时没明白陈初的话，只是抬头愣愣的看着眼前的人。
　　“你你你还装？我……”陈初有点焦躁，在小客厅里来来回回转了好几圈，“其实我一开始也是不敢相信的，可是，”认命一样闭了闭眼，深吸口气，“你们从没同时出现过！这也太巧合了吧！”
　　看他真如小公鸡一样踱来踱去然后跳脚，居然还问出这么，这么，富有奇幻色彩的问题，窦聿施费了老大劲才没当下就笑场，好歹给陈初留了点面子。
　　“可是，”窦聿施科学教育第一步，就是陈述事实，“今天我们不就都在你眼前么？”
　　“所以我就想不明白了……”
　　“这不明摆着的事么，还想什么？”
　　“那，那之前真是巧合到没辙，它一不见你就来了，你一走，它就又突然冒出来！”
　　陈初这样急着争辩，怎么看也不像是开玩笑，况且这玩笑也并不好笑。窦聿施科学教育第二步，就是追本溯源，“那你倒说说到底是怎么回事？”
　　“比方说我生病那天就是！”陈初小眼睛瞪得溜圆，真难为他了。
　　窦聿施稍微回忆了那么一小下，硬生生憋着笑，把人又拉回怀里，不顾对方的挣扎，“那是前一天晚上于达趁你进屋换衣服，偷偷的借走了，可不是它变成了我啊！”
　　“什么？！”
　　“然后第二天你睡着的时候他又还回来了。”
　　“哈？”陈初也顾不上挣扎了，只剩一脸铁青的在那磨牙。于达小同志，你离着被捏扁搓圆的日子不远矣。
　　“那，那还有我头一回遇见你那天呢？”
　　回忆那天的事花了点时间，“之前我可就不清楚了，不过临走的时候我确实看见它了，还想你怎么这么乱放东西，就搁在茶几上了。”
　　陈初噌的凑到窦聿施眼前，“你给放茶几上的？你在哪找见它的？”
　　窦聿施赶紧往后闪了闪，心说这也太考验我定力了，赶紧拿话遮掩，“就在沙发上，跟靠背的缝里，估计是让你一屁股给压进去的。”
　　“我怎么不记得？那还有……”
　　“打住！剩下的除了那天从水盆里给你捞出来，到今天之前我就再没见过它了！”
　　由此可见，玉化人形什么的果然是自己抽风想太多了，就是嘛，这都什么社会了，怎么可能啊。可是有些个细节，还是想不通。
　　
　　依照陈初的楞样，他能想明白才怪呢。事实到底是怎么一回事呢？事实往往是令人失望的，完全不具有戏剧性，一点都不狗血，无外乎就是某个脱衣服连带坠子一块撸了下来一块甩到沙发上的邋遢人，洗完澡又一屁股给人家压进那个暗无天日的缝里而已。
　　什么什么？还有晕倒那回啊，那回就更不具有话题性了。因为那天倒霉的四季豆根本就没被戴出门，而是一大早就让起晚了一通慌乱的陈初给挤沙发缝里了，等晚上人家想起来了，才又被牛仔裤的铆钉给刮出来重见天日。
　　再加上于达的又掺了那么恰到好处一脚，也不能怪陈初天马行空了。
　　所以说，事实总是打击人的。好在这些细节凭陈小公鸡的脑袋瓜应该是想不出来了，就此永远的列入陈某人人生未解之谜，不至于给陈初进一步的打击了。
　　
　　陈初在那跟自己较劲，窦聿施也不管他，只是伸手揉揉那一脑袋支愣着的短发，接过四季豆细细查看绳结松断的地方。还好，不是什么大问题。深深看了陈小公鸡一眼，窦聿施解下了腕子上的红绳。
　　曾有过一面之缘的红绳再度出现，完全吸引了陈初的注意力。万分惊讶的看着窦大经理细长有力的手指灵巧的把红绳编在自己那一条上，从容的在茶几下层拿了剪刀去掉多余的部分，漂亮的收了尾。窦聿施温柔笑着把四季豆给陈初挂脖子上，“修好了。”
　　“哎，我以前就想问你了，你怎么会戴着这么个小孩的玩意啊？”
　　“是我妈给绑的。”
　　“你妈可够有童心的啊~”
　　“你想听么？关于我。”窦聿施眼里依然是笑着的，可是语气却郑重起来。
　　陈初心里有个角落，每当窦聿施这样对他时，就会变得柔软，就会小小的惊惶，连呼吸都变得细微。
　　“我想知道。”
　　
　　陈小公鸡啊，我这根红绳可不是谁都能给的，仅此一根，拴在你这里了，就再给不了别人了，是我要圈养你的标志，你知道么？
　　 

作者有话要说：昨天眼睛疼，难受死了，所以没有更，抱歉了各位。
话说右眼皮一直跳，都跳了快一个月了想整死我么，哭……




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　被陈初叫做小孩玩意的红绳，正式系到窦聿施腕子上的时候，他还的确是个半大不小的孩子。那一年的冬天，窦家暗无天日。
　　小聿施跟爸爸开车去首都看落雪的红墙，却在京沈高速上出了车祸。窦爸当场停了呼吸，窦妈赶到时得知孩子他爸危难时刻猛打方向盘护住了儿子这一边。
　　窦妈是个迷信的人，恰巧这车祸跟蜜月旅行时遇到的算命先生推定的“不惑大劫”不谋而合，于是等家里琐事料理的差不多，就带上孩子回到了当年旅行的S城，直奔记忆里的桥下。想不到十几年过去，算命先生竟然真的还在。
　　于是窦聿施腕子上就多了这红绳。按照老先生的说法，这孩子命散，得拿名寺里求来的红系住，直到遇到命定的人，能牵住他命了，才能解了去。
　　之后窦聿施学途顺利，工作上也算是如意，一直跟儿子相依为命的窦妈也总算遇到人生中的第二春。是个老实男人，随性又和气。窦聿施总算放心妈妈不会孤单，决定独立。那一年，他二十五，距离那个惨痛的冬天，整整十年。
　　
　　陈初默默听着这些沉甸甸的往事从窦聿施嘴里轻描淡写的流出，心里面知道当年可没他讲的这样容易，苦日子铁定是难捱的。
　　“那你这些年都是一个人过的？”没遇到过喜欢的人？
　　窦聿施很享受陈初眼里那隐约的探究，一张手又把人捞进怀里。陈初挣扎着往外逃，“说话就说话，干吗非搂着别人。”
　　窦聿施固执着不肯放手，任那人在自己圈出的范围里扑腾。把头埋在陈初脖颈上，呼吸者那人淡淡的味道，“也遇到过几个。”
　　怀里人不动了。
　　窦聿施轻笑，“可没有这么喜欢。大概都不是算命先生说的命定的人吧，所以红绳一直没解。”
　　“那……”陈初犹豫了一下，还是试探着问了出来，“都是男的女的？”
　　屋里顿时响起难得的窦氏大笑，这回可以说是笑得上气不接下气。
　　陈初使劲捶他，“跟你说正经的呢，不许笑，快快从实招来！”
　　“哎，哎，我招，我招！”拼命忍住笑意，还是略带调笑的回答，“当然都是男的。”
　　陈初恨不得拍死他，“什么叫当然啊！”
　　“也不知道是没了父爱还是怎么着，反正从初恋开始，我就只注意男的了。”
　　陈初心说别推卸责任啊，小心你那死了多年的老爹跳上来揍死你。心里头忿忿然的陈小公鸡根本没意识到自己突然的不爽完全是觉得“初恋”那俩字刺耳造成的。
　　“那你妈那头呢？也不管你？”
　　窦聿施对陈初这种探听婆婆的行为非常满意，替别扭着的小公鸡顺顺毛，给了一个喜忧参半的答案――
　　“因为觉得他们都不是，所以没介绍给我妈。”
　　这可有点棘手了，虽然一方面说明窦妈考虑到事关未来媳妇是否牵的住儿子小命，所以态度上不急不催，全看儿子意愿，另一方面却摆明了老太太还不知道自个儿子一直踅摸着男媳妇往家拐呢！
　　
　　细细回味着刚才这些话，陈初突然意识到一个很重要的被自己忽略了的细节――
　　“你刚才把绳剪了绑给我了是不是？”
　　“你才想起来问啊。”
　　“你这是认定我……我就是你……”后面那个“命定的人”陈初怎么也说不出口，好像一说出来，脸上火辣辣的劲头就会传染给嘴巴，再传染给舌头。
　　窦聿施捏捏陈初的后腰，怀里的人一哆嗦，“我就是认定你了，怎么着，反正绳子我是解了还给剪了，不是我也没办法了，你得负责。”
　　好么，这是拿命威胁我呐。
　　其实陈初不知道，窦聿施心里比他还要没底，要忐忑的多的多。
　　毕竟之前没有任何迹象表明陈初是非窦聿施不可的，甚至，非男人不可。怀着微弱的希望慢慢接近陈初，窦聿施几乎是抱着必死的决心的，那时经理同志甚至想过不行就跟红绳过一辈子得了。
　　
　　“你听说过一句话没？”陈初突然打破了两人的沉默，“就是‘玉养人’，听过没？”也不等窦聿施回答，陈初顾自往下说，“说是玉石中含有一些矿物质啊微量元素啊什么的，戴的时间长了，有部分可能会被人体吸收，还有的说是能促进血液循环什么的。”陈初摸索着领口，把四季豆捏在手里，“现在想起来，我刚见着你时，你跟它真的很像，你穿着白色的外衣，上面渐上了黄点，跟四季豆多像啊！”食指尖刮了下系好的绳结，“到家后看见你竟然也拴着红绳，真是……”抬头看了眼窦聿施，陈初继续说，“后来你关心我，照顾我，把我那些个乱七八糟的习惯给挤到一边去，我就觉得，你更像玉了，才会往那不着边的地方想。其实，我实在想不出自己哪好……唔……”
　　后面那些个自我怀疑自我贬低的话就让它们歇着吧，窦聿施狠狠咬着陈初的嘴唇，心里面小算盘劈啪作响，算来算去这“整取”的日子不远了。
　　 

作者有话要说：不想虐小攻，所以难过的地方就一笔带过吧~




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　由于当夜二人的友好会晤深入会谈进行到了晚间零点又三分，终于确立了深厚的革命情谊的窦经理决定下榻陈姓小庙。不过仅仅是下榻，没有叫客房服务让小心肝七上八下归不了位的陈初翻了仨身就安然睡去。可怜头回睡地板的经理同志隔着厚厚的两层垫子还是忽略不了春夜隐隐的凉气。
　　不过这样违反人道主义精神，不利于建设社会主义和谐社会的事件仅仅持续了不到一周，窦聿施就拿到了特赦令，或者叫做陈初床铺的VIP贵宾卡。
　　也不能说陈初草率，打从那天起窦大经理一下班就往陈初这一室一厅的小窝钻，晚上会有各种理由各种突发事件耗到很晚，考虑到人家第二天一早也要上班，心慈面软舍不得赶人的结果就是窦聿施成天在陈初屋里打地铺。
　　这一米八多的大个子老在地上这么倭屈着也不成啊，自个脸朝外躺在床上的时候睁眼就能看见昏暗屋子里多出来的大件物体。
　　于是窦聿施熬出了头。躺在人家的床上心里这个美啊，要说VIP就是待遇不同啊，时不时的摸摸小手亲个小嘴啥的都方便多了。
　　
　　陈初这边呢也体会到了有个人在一边挤着的好处，就是半夜里醒来，耳边还有另一个人的沉稳均匀的呼吸，连空气都显得特别安静，特别细腻，特别温柔。
　　不是一个人真好。
　　早上爬起来就有营养又美味的早餐等着，中午时间再紧张也会被拉出去，即使有时只是窝在车里吃保温箱里的窦氏盒饭，晚上溜到他的车里一起回家……只要是两人在一起，陈初就会觉得特别有精神，笑意从心底漫到嘴角，止也止不住。
　　有时候陈初会想，也许从骨子里，他就是个懒到不愿意去关注别人细节的人，对谁都不上心，也没那个精力和心思去迁就谁，所以一直以来连个女朋友都交不上，谁让现在的小姑娘们比皇太后还难伺候呢。也许说不定，从一开始，他就在等着这么一个人，一个可以包容他的懒惰，可以想他所想，可以从心眼里宠他而不是需要他宠的人。
　　而现在，窦聿施就是这个人。
　　哎，姓窦的，你知不知道这是老子的初恋啊，小样的你捡了大便宜了！
　　
　　“哈――啾――”窦聿施揉揉鼻子，难道春捂秋冻他捂的不够严实？敲定了新进餐具的材质和规格，经理大人工作阶段性告一段落，开始琢磨晚上两人吃点什么，最近陈初让自己喂的小脸见圆，腰上捏着也有肉了，圈养大业进行的相当顺利。心里正美着呢，手机在兜里嗡嗡响。
　　“喂？妈……还没，快下班了……晚饭啊，不知道吃什么，最近老是变着花样吃，都吃的差不多了……啊？行啊……妈，我今天会带个人过去……呵，等见着了不就知道了。”
　　挂断电话，窦聿施忍不住开始想象陈小公鸡知道要见婆婆是什么反应。
　　
　　而陈初的反应的确没让窦聿施失望，当时已经坐在保时捷里行驶了快半个钟头陈初才反应过来这是去F县的路。
　　“吃个饭不用跑那么远吧？”
　　“好酒不怕巷子深么。”
　　“算了，反正明天正好我轮休，我是不怕睡得晚，咱是可以赖床睡大觉的那一拨的~~”
　　“我没说明天我也休息么？”
　　“没啊！早说啊，早说琢磨琢磨去点有意义的地方啊！”
　　“这不就是带你去有意义的地方吗。”
　　这话明显有内涵了，陈初在副驾上转过身，盯着窦聿施的笑脸，“我怎么觉得你笑得不怀好意呢？我们到底是去哪？”
　　“我哪有，就是带你去我妈那儿吃个饭。”
　　“什――吗？！这么大事你不到家门口不打算告诉我是吧你等着看我丢脸呢是吧我丢也不光丢自己的脸呐你怎么不早说什么都没买就这么空手过去像什么话……”
　　瞧瞧，瞧瞧，打鸣了吧。把他给急的连口气都不带喘的，要不是车里空间小估计就得上蹿下跳了。窦聿施怎么看怎么觉得这人咋这么可爱呢，眼看那可爱人的爪子要伸过来拧他，窦聿施赶紧说：“唉唉，你消停会啊，杜绝谋杀亲夫的行为啊！”
　　陈初脸一红，“谁是亲夫啊，不要脸……”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　
　　等俩人真到了窦妈家，陈初才后知后觉的意识到，今个晚上还是不要脸的比较好过。
　　 

作者有话要说：真是不好意思啊，最近有点事情忙得我焦头烂额，推迟到今天才更。。。




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　窦聿施敲开门后，窦妈就伸着脖子往后瞅，瞅见缩在自个儿子身后的精瘦小子，愣了一下。陈初紧张的舌头都快打结了，勉强定了定神，开口道：“阿姨好。”
　　饭桌上总体的氛围还是轻松愉快和平友好的。窦妈六十不到，圆圆胖胖的脸显得和蔼又可亲，对陈初是嘘寒问暖的，就是老盯着自个瞧来瞧去的让陈初总想找地缝。老爷子呢，也不知是不明白怎么回事呢还是根本对啥都哼啊哈啊哩个儿隆，从头到尾哼着京剧喜笑颜开的。陈初这个惭愧，二老要是知道自己是来抢儿子的，还能这么宽厚么？
　　
　　窦妈的窍直到进了厨房，看见挽袖子刷碗的儿子腕子上没了红绳，才算是真正的开了。
　　“小施啊，你确定就是他了？怎么不先处处，看看再说啊？”
　　窦聿施望了望客厅里正跟老爷子讨教马派跟谭派有什么区别的傻小子，弯了嘴角，“已经处了段日子了才带来给您过目的。”
　　“可是，万一，我是说万一啊，不是他怎么办啊，你这也太痛快啦，吱都没吱一声就给解了……”
　　窦聿施停下手，转身望着老妈，“妈，您别跟我绕弯子，您说实话，到底是不放心是不是他啊，还是不能接受他是个男的？”
　　窦妈拢了拢头发，叹了口气，“其实吧，我是真没想到你这么些年也没个动静，好不容易头回往家里带人竟然，竟然是个小子，”窦妈把儿子粘在厅里那人身上挪不开的视线都看在眼里，“妈只是压根没往那方面想，光猜着是啥样的闺女了。”
　　窦聿施转会视线，忍不住笑，“您要是往那方面想才叫奇怪呢。”
　　窦妈又叹了口气，帮着把碗盘都收进厨子里，拉着儿子出了厨房。
　　“我得问问才能放心。”
　　
　　这是什么意思，三堂会审？正经吓人的要开始了么？陈初看着对面两位老人正襟危坐，老爷子连一直没离手的匣子都关了搁到一边了。再瞟一眼身边的窦聿施，这人一副胸有成竹器宇轩昂的样，气的陈初牙痒痒，奶奶个腿的，老子一点底都没有，你在那美个啥劲？！
　　“小陈呐……”老太太开始问话了，陈初紧张的脊背僵直，一旁的狼爪这时倒伸过来握住了自己的手。瞪了那人一眼，又不好明目张胆的甩开，就这样僵硬着任他握着。
　　老两口装没看见，问话继续。
　　“小陈，小施给你做过饭么？”
　　这什么问题？怀疑归怀疑，回答还是不敢卡壳的，“经常做。”
　　老太太心说，看来自家儿子是真喜欢他，以往从来不给外人做饭的。
　　“那你打算带他见父母么，什么时候见？”
　　“这是当然，”陈初语气肯定声音洪亮的回答，“我父母都在国外，如果聿施他有空，我们随时可以去看他们，如果没空，六月左右他们会回来一趟。”
　　老太太琢磨，看来这孩子也是真喜欢小施，不然怎么敢跟家里说。
　　“小施的那红绳……”
　　陈初赶紧从领子里拽出四季豆，指着一边的结扣说：“在这呢，这呢！”
　　这小东西对老太太的冲击力明显不是一般标准的，窦妈紧张的扭头看儿子，见儿子回给自己一个放心的笑容，又温柔的望着旁边的陈初。
　　“那你身体好么？有没有家族病史什么的……”
　　“哎哟妈！”窦聿施打断老太太，“您这都问的什么啊！”
　　“我问的都是我想问的，你别管。”
　　虽然不太明白，陈初还是老实回答，“阿姨我身体倍儿好。”
　　老太太放心了，这个我当然得问好了，万一小陈身体不好，万一小陈有个什么，我儿子怎么办？
　　窦聿施沉默了。他怎么会不知道老太太为啥这么问。这就是亲妈对儿子的爱。即使这爱是把一个有点可笑的迷信的东西奉为真理。
　　“好了，我问完了，你还有要问的吗？”老头接过接力棒，却直接弃了权，“你问完了，我也就没啥可问的了。”
　　“那就这样吧，你们俩平时也别老吃外边，又贵还没多好吃，懒得做饭了就上这来，看看我们这两把老骨头。今个太晚了，就睡这吧，反正有地方。”
　　
　　这这这就完了？？？陈初半天缓不过神儿来。
　　窦聿施站起来，拽了愣着的陈初一把，“爸，妈我们还是回去吧，明天还有别的事，您二老也早睡吧。”
　　“那好吧。路上看着点，别开太快。”
　　两人披着夜色又钻进车里。窦妈站在窗前看着远去的尾灯，嘴上念叨着：“老窦啊，儿子的命是你换回来的，我就是想着他自己过得高兴就好，你不会怪我的吧？”
　　 

作者有话要说：下章被吃，敬请期待~




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　回去一路上，窦聿施好像把亲妈的嘱咐给忘到了脚后跟，银白的小车让他给飙得飞快。陈初万年不遇的主动系上安全带，右手紧抠着把手，眼睛一瞬不眨的盯着窦聿施紧抿的唇角。
　　这是唱的哪出？飞车党夜半上身？陈初极不厚道的连憋着尿这种理由都打脑袋里过了一遍，还是没想出个所以然。尽管特想开口问，尽管大半夜的马路上路灯璀璨其实没多少车，可不怕一万就怕万一啊，留着小命回家再问吧。
　　
　　结果呢？结果就是不同以往，窦聿施把车开回了自己那高档小区的地下车库，拽着四下乱看的陈初头也不回的往家奔。进了窦聿施的三室两厅，陈初眼睛更不够用了，之前想问的问题被新问题给直接挤到了后头，“靠！你这里这么宽敞干嘛老上我那挤去啊！这房子不会你已经买下来了吧，这光首付就得多少……唔……”
　　得了，你说你现在才开始扑腾个什么劲，人都给拐回老巢来了，门也关了，锁也落了，嘴也堵上了，衣服也扒的差不多了。
　　感情窦聿施晚上没吃饱，拿陈初这小薄嘴唇当溜肉段连舔带咬的，没多会陈初这气就喘不匀了，憋的满脸通红眼泛泪光。窦聿施盯着那迷茫的小脸，啧啧，顺眼！往下瞅瞅被自己抵在墙上的小身板，啧啧，真顺眼!再朝下看着某个明显有了变化的部位，想到不过是因为自己一个吻，这心里美的啊，绷了一路的脸突然就在陈初眼前春暖花开了。
　　“你刚才在我妈那说的那些话，都是认真的？”
　　陈初舔了舔湿漉漉的唇角，小眼一眯，“别瞧不起人啊！我男子汉大丈夫，有一说一，说到做到！”
　　窦聿施让陈初这小舌头给舔的心猿意马，把头埋在颈弯里，深深吐纳着他的味道，他的气息，满心的爱意好像装不住了，快要决堤般冲出来。小公鸡，今个这些话我从没听你说过，没想到你竟然抬头挺胸毫不畏缩的在我妈面前说了出来，我实在是……不知道拿你怎么办好了。食指勾出领口那圆润白皙的坠子，窦聿施几乎是虔诚的吻着它。这可是大媒人呢！
　　见窦聿施的动作，陈初有点不好意思，扭来扭去想站直了身体，嘴里还抱怨：“你说你问就问吧，你让我先把衣裳穿好。一路上绷着个脸我还以为怎么着了。”
　　窦聿施抬起头，架住陈初乱动的身体，别有深意的说：“还真就是怎么着了。”
　　“啊？到底怎么着了？”
　　窦聿施把陈初紧搂在怀里，两人从上到下严丝合缝的贴着，双双起了变化的身体都清晰的传达给了对方。
　　“就是这么着了。”窦聿施低沉的声音透过陈初的耳膜直击大脑，刚刚平复的脸再度燃烧，这回连身体都着了火一样。
　　“那什么……”陈初咬着唇，失语了一样什么也说不出。这事吧说大不大，说小还真不小，怎么着也是和睦家庭的必要组成部分。两人自交往以来还真没做过那件特亲密，特让人不好意思，并且貌似特应该做的事。
　　鼓了鼓勇气，心里反复念叨着“我是大老爷们我怕啥”，可说出来的却一点也不像大老爷们会说的话，“那什么，我……我可什么都不会啊……”
　　陈初真恨不得给自己一个大嘴巴子，这什么屁话！
　　窦聿施轻笑，温柔的揽着陈初的肩膀往浴室里带，“你什么都不用会，我会就行了。”
　　
　　然后呢？然后啊，然后就是非礼勿视了。天快亮的时候陈初想――
　　
　　还好今天谁也不上班……
　　
　　还好昨晚上拉了窗帘……
　　
　　还好我最近没拉肚子……
　　
　　“啊啊……嗯……”
　　
　　刚才想到哪了？
　　
　　哦，真没想到两个男人是这样的啊……
　　
　　我果然什么都不用会啊……
　　
　　不过你也太会了吧……
　　
　　还有啊，姓窦的你咋还没完事，我啥时候可以睡觉啊……
　　 

作者有话要说：扔砖头什么的我也没办法了，因为完全不会写H啊。。。爬走。。。




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　人人都说一觉醒来看见窗外的阳光真是无比幸福美事一桩，可如果看见的是正午的阳光呢？如果是前夜没睡好因为刺眼才醒来看见的正午的阳光呢？如果是前夜没睡好感到刺眼才醒来腰酸背疼的看见正午的阳光呢？
　　很显然，陈初是咬牙切齿的。
　　如果条件允许他真的很想把身边这位爬起来拉开窗帘后又优哉游哉钻回被窝的先生给踢下床去。可问题就是，条件不允许。先不说抬腿这个动作腰使不使得上力，单说有那么一个他一辈子都不想去了解的地方隐隐泛着疼，时刻提醒着主人自己的存在这点就让陈初恨不得直接死了得了。
　　终于实现“整取”大计的险些被踹先生，此时除了回味昨夜大餐的美味，就剩无限的感慨了，自己一直以来健康规律的生活习惯，看来有被这“不务正业”的小公鸡打乱的趋势。
　　一只胳膊支着上半身，窦聿施看着陈初在那拧眉皱鼻子的，思来想去还是觉得自己应该关心一下，“那里……还疼吗？”
　　一句话就让陈初迅速闭眼，脑袋恨不得扎进被子里，“哈~好困啊，再睡会啊，睡会。”
　　窦聿施还没来得及戳穿他，一旁桌上的手机突然狂叫起来。
　　陈初不情不愿的探出头，伸长胳膊摸回吵闹的小东西，看了一眼来电号码，原本半眯小眼倏地睁大了。
　　“喂？小舅？”
　　电话那头传来被称为小舅的人暴怒的吼声，连一旁的窦聿施都吓了一跳。
　　“臭小子你昨晚上死哪去了？以为你爸妈不在就没人管你了是吧！还学会夜不归寝了！”
　　陈初混乱的脑袋还没开始运行呢，那头就传来了“舅妈”的声音，“你先别喊他，先把饭吃了，我这费劲巴力做了半天呢。来给我，喂，陈初，我们在你这吃饭呢，你赶紧先回来吧啊，看把你舅给气的，快点啊。”
　　咔哒，电话给挂了。
　　陈初无比无力的望着窦聿施，“看来得先过小舅舅这一关了，估计有舅妈帮忙应该会比较容易。”
　　
　　陈初那句“应该会比较容易”还在脑袋里回响呢，窦聿施就见识到什么叫鸡飞狗跳了，虽然不是用眼睛见识的。
　　两人叽里咕噜的赶到陈初那小庙，也不知这小子是哪根筋打错了，一进门就把窦聿施往身边一拽，赶在小舅舅质问之前就义正言辞的宣布：“小舅，这是我对象，我昨晚住他那了。”
　　然后，窦聿施就见沙发上的俩人，一个惊讶后立马对自己上下打量，随后一脸看好戏表情。另外一位从头到尾没表情，僵持了约么两分钟，直接拽着陈初进里屋去了。
　　再然后，就是鸡飞狗跳，虽然不是视觉效果上的，光听觉上也是很震撼的。
　　窦聿施耳朵里听着，同时跟对面剩下这位眼神上礼尚往来一翻。看来这位就是传说中的“舅妈”了。赶紧上前，两人微笑点头没几个回合握手表示，建立同盟。
　　“舅妈”先生四十出头，屁股往旁边挪了挪，示意新家庭成员落座，并十分没心没肺的表示甥舅二人从来都是这么打交道的，完全不用担心。还特别强调，通常结果十有八九是陈初胜。因为他家那位啊，完全就是个刀子嘴豆腐心。
　　
　　等把里屋折腾的天翻地覆的二人终于出来，窦聿施心里大石落了地。陈小公鸡挺胸抬头的走在前头，跟在后面的小舅舅脸色虽然还不好，不过比在屋里时明显淡定多了。
　　原本沙发上的二人非常一致的起身让座，小舅舅一落座就青着脸问：“吃饭了吗？”得到否定的回答后脸更青了，狠狠的瞥了窦聿施一眼，就想站起来去厨房，结果又让“舅妈”一把给按回沙发里，“哎呦祖宗，你快老实坐着吧，陈初这没几个盘子，禁不起你摔啊。”说完掳袖子钻厨房去了，窦聿施也赶紧跟了进去。
　　
　　又剩甥舅俩大眼瞪小眼了。小舅舅一阵无力，丢给陈初一句“先吃饭”，直到离开再没放下脸来说别的话。倒是“舅妈”临出门时，看小舅舅身影转到了楼下，安慰的拍了拍陈初肩膀，“其实他这是生自个气呢，他觉得是自己给你的影响，心里头蹩不过这劲，对不起你爸妈。”
　　“我知道，我爸妈那边我自己去说，不会让小舅难做的。”
　　“这什么话！你知道个屁！”“舅妈”叹了口气，转头看窦聿施，“这孩子不开窍，你看着点，别让他瞎折腾啊。”
　　“你放心吧，我心里有数。”窦聿施这话可不是瞎说的，陈初就是个愣头青，怎么把事情圆满的解决了，可不就是还得靠自己么。
　　仨人这还眼神交流着呢，楼下就传来一声爆喝：“秦最！你还走不走！”
　　“舅妈”一脸无奈，耸耸肩，跟俩小辈的挥了挥手，急急忙忙乐颠颠的下楼去了。
　　
　　门关上之前就听窦聿施忍笑又宠溺的埋怨，“你啊，当自个今天是英勇就义呢。”
　　 

作者有话要说：终于爬到这一步了，自己实在觉得不容易，下一章就完结了，当初预计的就是这样一个小短文，不知道效果如何，毕竟是第一次写文啊，内心有点小小期待的说~总之，最终章见啦各位！！！




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　这一点小小的摩擦根本不算什么，至少陈初是这样认为的。反正日子是自己的，过的多彩多姿风生水起的就行，自己舒坦了，那些个关心自己爱护自己的人凭什么不舒坦呢。
　　于是就在两人把小日子过红火的努力之中，日历一页一页的撕了下来。
　　不管是从窗外的柳树芽，还是小区边上市场里的菜价，又或者正午日渐爬高的日头来看，T城的确是走进了春天的深处，满大街的年轻人迫不及待的展览清爽绚丽的衣裳。不过这其中并不包括陈初。因为当家掌门大人严格遵循“春捂秋冻”的老话，生怕一向吊儿郎当的陈小公鸡一不留神感冒了。
　　两人的幸福甜蜜同居生活，算算已经两个多月了，陈初小同志让窦聿施给调养的长了十斤有余。每次窦聿施摸着那日渐隐没下去的肋骨和不再浮突的胯骨，都得意的不行，成就感爆棚。相比之下，陈初可完全是另一番心思。对着镜子捏着腰间的肉，从前可是死命拽也拽不出来的呀！照这个速度长下去，自己还不得成猪？但是呢，请注意但是，这些个怨念啊一对上窦大经理按照专门营养搭配理念给摆上桌的各种美食，就当即，立刻，马上化成烟不知飘到哪去了。
　　说不感动那是瞎话，陈初现在完全是幸福的冒泡啊。特别是最近一段日子，窦聿施工作上忙的不可开交，可每天还是惦记着自己按时吃饭没，玩网络游戏不要太久，跟于达喝小酒不能太频繁等等。
　　连同事们都看出来陈初这是由内而外散发着“我过的很滋润”的信号，更有甚者直接发表“陈初最近脸色奇好连皮肤都水当当”的惊爆言论。
　　
　　右手捏着脸皮，用力拉，镜子里的人一脸扭曲。一松手，还是自己那张除了胖了点没啥变化的脸啊。
　　“肯定是他们太夸张了。这帮没事闲的。”
　　“什么夸张？”突然出现从后面搂住陈初的窦聿施，在人家腮帮子上响亮的亲了一口，也不管怀里人怎么挣扎，上下打量着镜子里那张微红的脸。
　　和往常一样，挣扎未果，陈初干脆放弃，微向后仰着靠进身后的怀里，瓮声瓮气的说：“同事们说我皮肤变好了，还有女同事来讨教护肤品，跟她们说我就用大宝她们还不信。”
　　窦聿施得意了。估计有尾巴的话得翘的老高。
　　“这说明我养得好啊。”
　　陈初瞥他，这话我哪说得出口。转回眼睛看镜子里的另一个人，怎么看都觉得比自己皮肤还要好。果然注重生活规律什么的很重要啊。
　　“我倒是觉得你最近那么忙，怎么气色还那么好呢？”
　　“这个啊，当然是有原因的。”
　　“什么原因？”陈初一扭脸，窦聿施逮着嘴巴先亲一口，低头就看见陈初领口露出来的四季豆。伸手把它拎出来，窦聿施眨眨眼，偷笑一声，“你以前跟我说过‘玉养人’对不对？那你有没有听说过‘人养玉’啊？”
　　“啊？”陈初一头雾水。
　　窦聿施细细捻着玉坠，举起定在两人眼前，“你看，它是不是比你刚戴时光滑了，颜色也更漂亮了？”
　　陈初接过玉，仔细观察，好像，是有点变化。
　　窦聿施又笑，“所以说啊，玉养人同样人也养玉。你不是说我是你的玉吗？”
　　陈初这才明白了。
　　玉养人，人养玉。
　　你滋养了我，我润泽了你。
　　
　　陈初感动的最直接影响就是晚上两人在床上深入探讨了一番互相滋润的问题。
　　
　　隔天一早俩人还是照常上班。不过前夜里除了探讨那个问题，两人还决定了一件事――争取请到同一时段的长假。干吗呢？呃，也不能算是蜜月旅行吧。不过是兑现一个承诺，完成一个心愿，去一个远在海外某处的国度，见三个陈初在这世上最亲密的人。
　　
　　有那么一点紧张，有那么一点忐忑，还有那么一丝，小小的期待。没有犹豫，也不会后悔，这是他们自己的决定，不是受了任何人的影响，只是源于对方的感情。认定了就要走下去，我要的只有你给得了，你要的也只有我给的才行。
　　
　　所以，不是你不行。
　　
　　非得是你才行。
　　
　　爸妈（叔叔阿姨），他（我）是我（他）的爱人。
　　
　　===================================END========================================= 

作者有话要说：撒花~~~完结了！！！关于处女作的感想，我自己是激动不已的~~没想到有这么多可爱的朋友来捧场，深深鞠躬。
特别感谢从头到尾支持我的乐陵酋酋，宝贝儿，亲一个=3333333=
另外还要感谢用小鞭子赶着我这头懒驴写文的大米童鞋~，于是呢，现在兑现我的承诺，这篇小小的文，作为生日礼物送给你啦~~~（虽然你在一个没有网络的地方，可能看不到，又虽然离你生日貌似还有一个多月……）

好啦，就酱！目前正在酝酿番外和新文文，希望大家继续支持我啦啦啦啦~挨个摸头~~

PS：关于番外想看毛线内容和风格的可以提哦，俺会慎重考虑滴(*^__^*) 嘻嘻……




18

18、番外1 ... 
 
 
　　对于食物，从理性上来说，窦聿施并不排斥任何食材，他认为关键在于你怎样烹制，口感如何，对于食材本身，他是完全没有挑剔过的，起码不是很挑剔。
　　但是从感性上来说呢，窦大经理十分，非常，极其，甚至没有回转余地的尽量回避软体动物。那种又细又长，周身滑不溜秋无毛甚至无鳞的东西，每当看到它蠕动时，窦聿施就有一种浑身起鸡皮疙瘩的冲动。
　　在路上看到毛毛虫，连抬脚迈过都难以忍受的窦聿施每次都是直接绕着走。何况是入口的东西呢。因此当不明状况的陈初将夹在整块炒鸡蛋中的面条鱼端上桌时，窦聿施的俊脸直逼菜色。
　　陈初也不是个没眼力见的人，脑袋瓜子极速回放之前各种用到鸡蛋的料理，好像都没见过窦聿施这样，于是他果断的认定问题出在鱼上。
　　“你不是挺喜欢吃鱼的吗？”陈初咬着筷子尖问。
　　窦聿施幽怨的瞥了一眼，咳，关于那一眼究竟包含了多少无奈痛心以及恨铁不成钢的成分，我们就不做细致研究了，全当做幽怨处理了。为什么有恨铁不成钢？废话啊，你说好歹俩人在一起也一年多了，怎么这人的逻辑推理能力一点也没受到自己的良性影响呢？这种情况下，明显不是“鱼”的问题，而是“这种鱼”的问题啊！
　　唉唉。看来，还是太过高估陈小公鸡的脑袋瓜子了。鸡脑袋就那么大点，一件事转悠个半圈就到头了。
　　“我只是不喜欢面条鱼，看着心里别扭。”窦聿施心想，这样够直白了吧。
　　谁知陈初听到后盯着盘子看半天，冒出来一句，“白花花的是有点别扭。”窦聿施还没反应过来跟“白花花”有什么关系，就听人家说：“那下次做泥鳅好了。”
　　……
　　你让窦聿施说点什么好。
　　他叹了口气，放下筷子，花了一分零三十六秒的时间委婉的表达了自己对于面条鱼的不喜欢之处究竟是哪。
　　好吧，陈初了解了。
　　可是你不喜欢不代表陈初以后就不能吃了啊。窦聿施心里默念了三遍“己所不欲勿施于人”，抬手掠过那个白瓷盘子伸到芹菜炒肉那里。对此陈初什么都没说，似乎连看都没看。
　　
　　只不过，从那天之后，饭桌上就再没出现过那外观细白口感绵软的小鱼儿了。本来嘛，又不是非吃不可的东西，统共就俩人还有一个连看都不愿意看，何必鼓捣上桌给人添堵呢。
　　
　　面条鱼落得如此下场，只能怪它没有招某人待见的模样，更重要的是没有抓住另外一个某人的胃。
　　证据就在于大约两三个月后，陈初迷上了一种小吃。这么说其实并不准确，事实上陈初迷上的是那家小吃摊。
　　因为这种小吃陈小公鸡打小学起就尝过了，并且沉迷其中无法自拔。可惜上了中学高中大学甚至从学生族变成了上班族，地方不断换，当年那个摊位可没跟着他挪窝。并且在他初中一年级的某天流着口水杀回小学校门口时，人家早已毅然决然的换了招牌――麻辣烫。
　　自此陈初再没遇到让他满意的摊子，记忆中的味道成了陈初唯一的念想。
　　可是，这个味道没有就此永远的消逝。陈初他们小区市场上新来了这么一个摊位，摊主是一对中年夫妇，单从面相上就有让陈初缩吧成小学生的错觉，更别说那个念想了多年的味道了。陈小公鸡肚子里攒了十几年的馋虫子呼啦啦全涌了出啦。
　　摊主于是受宠若惊的发现，刚刚落脚于此市场的他们，非常幸运的当天就揽到了长久客户。每天必光顾，每次必十五串。
　　咳，这到底是啥小吃让陈初这么欢欣鼓舞呢？其实吧，也不是什么新鲜玩意，就是――铁板鱿鱼。
　　这个如此讨陈初喜欢的铁板鱿鱼，却非常无辜的成了窦聿施的眼中钉肉中刺。
　　可怜的小吃怎么招他了？
　　唉，这是一个循序渐进，哦不，应该说是雪上加霜的过程。
　　
　　首先，某天，出差归来的窦大经理在陈姓小庙了下大工夫花大力气准备了丰盛的一桌晚餐，端坐桌前眼巴巴等着比平时晚归了至少半个小时的某小公鸡。
　　终于在人家期待的目光中款款进屋的先是一只手，一只举着大把酱呼呼，如柳条般摇摆震颤的不知名物体的手。窦聿施瞬间就觉得略感头疼。紧接着陈初的脸冒了出来，嘴角还沾着半路偷吃的酱汁。
　　“聿施快来快来，前几天就想让你尝尝了，可惜你不在，这才是我小时候吃的那种味儿啊，绝对比别的地方的好吃！”陈初兴奋的拉开椅子坐下，对满桌美食视若无睹，满心满眼只有手里的东西。
　　窦聿施微皱眉。近看才能透过厚厚辣椒酱看清里面的东西，竟然是铁板鱿鱼。
　　陈初把一大把搁在摆成花状的火腿盘子里，鲜红的酱汁顺着盘沿缓缓流下，右手举着一串凑到嘴边，伸出舌头卷过一条鱿鱼须吸进嘴里把酱汁嘬了个干净。“啊！”满意的眯起眼睛，陈初扭头瞅窦聿施，“他家的酱真是好吃！”
　　窦聿施此时完全顾不上欣赏陈初那被辣的红润的嘴唇，两只眼睛只盯着那条刚刚剥去辣酱的白嫩的，轻微抖动着的鱿鱼须。怎么看怎么能让他回想起曾令他不甚愉快的面条鱼。
　　窦聿施连后背都僵了。
　　完全没注意到对方变化的陈初三下两下的干掉了十四串，才想起今天是拿来献宝的，宝却已经被他吃掉了大半，赶紧举起剩下的最后一串递给窦聿施。
　　窦聿施忍着皱眉的冲动，尽量平静的，温和的，体贴的说：“你既然喜欢就都吃了吧。”
　　然而五分钟后，他为自己这句话后悔不已。陈初懒洋洋的放下竹签子，意犹未尽的舔着嘴角抱怨，“怎么这么好吃啊，撑死我了，可惜实在是吃不下了。”
　　“你吃饱了？”窦聿施不甘不愿的问。
　　“是啊，啥也吃不下了。”说完陈初还适时的打了个饱嗝。
　　望着满满一桌子，窦聿施回想，陈初好像连筷子都没碰过。
　　他可真是有些不高兴了。盯着残骸般横尸在桌角的竹签子，恨不得盯得它们直接自己烧起来化成灰。
　　脑子转了转，窦聿施突然有种不好的预感，“这一个礼拜，你晚上都吃的什么？”
　　完全没有警觉的陈初无所谓的回道：“就它啊，哎呀真是爽死我了！”感慨完就陷入陶醉的回味中。
　　窦聿施这下可是生气了。这人你不好好盯着，好不容易调整好的饮食就又到当初乱七八糟的状态。他咳嗽一声把陈初从回味中拉回来，郑重严肃的反问：“你就光吃的这个，别的什么也没吃？！”
　　“哪还有地方吃别的啊，”陈初一副不敢置信的表情，“你看我都撑成这样了！”
　　窦聿施使劲揉揉额头，无奈的叹了几口气，“这下我回来了，明天下班还是回我那边吧，给你炒几个清淡点的小菜，总吃辣的对胃不好。”
　　陈初望天琢磨了一下，点头道，“也行。那你饭做得稍微晚点啊，就晚四十分钟就行。”
　　窦聿施奇怪，“干嘛？”
　　陈初给了他一个“你真笨”的白眼，“废话啊，我下班了回这一趟再去你那可不得四十分钟么？”
　　窦聿施更奇怪了，“回这干嘛？”
　　“买铁板鱿鱼啊！”
　　窦聿施差点跳起来，“都吃了一个礼拜了你不腻么？”
　　“我都想了十几年了，这才吃几天啊，还没吃够呢！”
　　“不行。”窦聿施果断的下结论。
　　“凭什么不让我吃啊？”陈初猛的坐直上身，看见窦聿施难得严肃的脸，口气又软了下来，“我真没吃够呢啊。”
　　窦聿施毫不犹豫的再次驳回，“上我那去就是为了让你吃点别的。”
　　陈初撇了撇嘴，靠回椅背，“那我不去了。”
　　窦聿施这回可是愤怒了。
　　好你个小小的铁板鱿鱼啊，我堂堂大经理还要给你个路边摊比下去不成？
　　硬的不行，咱们来软的。
　　放缓脸色，伸手搭在陈初膝盖上，见小公鸡没有跳脚啄人的趋势，于是又开始不紧不慢，轻柔的逐渐往上摸。而且越摸，某种不言而喻的意图越明显。
　　终于摸到目的地，陈初才想惊倒的猫一样炸毛了，“哎！饭桌还没收拾呢！”
　　窦聿施笑了。听见没――桌子没收拾，而不是“你干嘛”啊“不行”啊之流的明着暗着的拒绝。哼，还跟我装横，死小子根本也想我了还不承认。
　　“那，收拾了就行了？”窦聿施语带诱哄，手也没闲着。
　　陈初眼角泛光的白了他一眼，没吭声。
　　“那明天去不去我那里了？”继续诱哄。
　　陈初几不可闻的“嗯”了一声。
　　窦聿施咬住陈初泛红的耳朵，进行最后攻关，“那还回这边么？”
　　他这手口并用的直接就让陈初小脸立马跟耳朵一个色了，脑袋晕身上热，铁板鱿鱼什么的早就扔到旮旯去了，只胡乱的点了下头。
　　紧接着湿热的嘴唇就压下来了。
　　
　　然后呢，然后就是第二天早上俩人发现，饭桌最终还是没有收拾。
　　放着这一大桌子的菜不管，再去另一个家开辟新的一桌，显然不是两人的初衷。于是这天下班后，两人还是在陈姓小庙吃的饭，并且，在陈初极度庆幸的高亢情绪中，窦聿施勉为其难的赏脸尝了一小口鱿鱼。
　　应该说，闭上眼睛不看不代表脑袋里就不想，本来极不情愿的事，最终是窦大经理从陈小公鸡嘴里偷了一口才算完结。
　　可是陈初却被他的举动完全惊呆了。结巴着问人家：“你不是，不是不喜欢吗？上次那个面条鱼你可是一口没吃！”
　　窦聿施用食指抹掉陈初嘴角的辣酱，放回自个嘴里舔干净，对着那张瞬间红晕的脸说：“那怎么能一样呢？这个铁板鱿鱼可是能危机到我某方面幸福和利益的强大对手。”
　　陈初一愣，等明白过来小小鱿鱼是怎么样威胁到了他哪方面的利益时，脸可就更红了。
　　“所以呢？”
　　“所以啊，这个讨你欢心的我的对手，当然要和平共处了。”
　　得了吧，还能整出个五项原则来啊。其实就是人家那么喜欢的东西你自己不想每次都坏人家心情呗。好端端的非上升到政治层面干啥。
　　陈初自然是理解了窦聿施的用心，冲桌边的手机努努嘴，“刚你热饭时我接了你的电话。”
　　“哦？谁？”
　　“你秘书。说你们老板要犒赏你这次的工作，请吃建设路东新开的那家鲜粤楼。”
　　窦聿施脸色一变，这家高档饭店几乎全市都知道，招牌菜就是红烧眼镜蛇，老板既然请客，还专门挑了这一家，必然要拿这菜尝鲜了。
　　陈初见他为难的样子，心里偷笑，脸上却不露痕迹，“不过我帮你回绝了。”
　　窦聿施诧异的望着他。
　　“知道你吃不了那个，所以我说你今天有非常重要的事。”
　　“哦？”逃过一劫的经理大人心里美得不行，还得了便宜卖乖，“什么重要的事啊？”边说着这手脚可就不老实起来了。
　　陈初一把拍开想偷鸡的狐狸爪子，义正言辞的说：“家务事。”
　　窦聿施扑哧乐了。可不就是家务事吗，还是最最要紧的家务事――果断迅速的拿下陈小公鸡。
　　陈初被拍在床上的时候真的很委屈。他只是帮忙接了一通电话，就让眼镜蛇逃过一劫而自己变成被吃的那个了。可是没办法啊，光想想窦聿施看面条鱼的表情，就怎么也舍不得他硬着头皮去赴蛇宴。那可是大老板专门请的，这是荣幸之至的事啊，就算怎么不情愿，还是会死撑着吃下去的吧。
　　所以回绝了还是对的。只是不知道自己话说的得不得体。就算不得体也不是他的事了，明天让窦聿施自己想辙去吧。
　　他这样神游天外的显然引起了某人的不满。于是人家就着目前的有利姿势非常直白的给予了惩罚。
　　“啊！”陈初惊呼，刚刚的一下差点把他魂给撞飞了。
　　“都说……救人一命胜，胜造七级浮屠！嗯……我今天好歹做了好事！就，啊，你轻点，就一点好处没有吗？”
　　“你救的是蛇不是人。而且，这不是正给你奖励呢吗？”
　　“蛇也是生命！还，还有，我，我，嗯……怎么没觉得，这……是奖励啊？”
　　“你不是说胜造七级浮屠么，我就带你登上七级浮屠顶！”
　　
　　第二天一早，救蛇一命的陈初同志，就像从七级浮屠顶上摔下来一般浑身酸疼，特别是腰和某个隐秘又和谐的部位。
　　由此他得出三个结论――
　　第一，救命果然不是件轻松的事；
　　第二，七级浮屠果然不可小觑；
　　第三，以后碰上关于软体类动物的事，得深思熟虑。
　　 

作者有话要说：因为某人连环夺命催番外，特此献上一则，没想到就此勾起了我对这俩儿子的各种怀念~~
目前计划近期会有番外2奉送，敬请期待~撒花~\(RQ)/~




19

19、番外2 ... 
 
 
　　腊月二十三这天一早，窦聿施就把陈初从被窝里挖出来了，俩人拾掇拾掇出门。
　　提前说好的，今天中午去窦妈那里吃饺子。因为老太太说晚上开车不安全，因此改在中午吃。
　　一路上陈初窝在副驾上补眠，窦聿施尽量放慢车速，遇到红绿灯也是平稳的启停车。谁让昨天俩人都喝了点酒，兴之所至，折腾的晚了点呢。
　　到了家里，老两口案板子也摆上了，连馅都和好了。
　　窦妈见陈初无精打采一副没睡饱的样，就让老头子领着上里屋再躺会，自个使唤儿子去和面。
　　陈初也没客气，实在是太困了，连瞪人的力气都没了。
　　
　　一觉醒来，饺子香已经飘满屋了。陈初爬起来，顺着香味溜达到厨房，见人家一家三口都杵在一堆不知摆弄什么。
　　“妈，”陈初凑上前，伸脖子瞅，“这是干嘛呢？”
　　只见大理石的台面上摆了三碗热气腾腾的饺子，碗沿上搭着筷子，中间还摆了一个小碟子，里面堆着乳白色的小方块。
　　“啊，糖瓜！”陈初来了精神，伸手捻起一块就扔进嘴里。
　　“哎！”窦聿施急忙抓他的手，却没来得及制止，“那是给灶王爷的。”
　　“啊？”陈初一脸完全不知情的傻样，腮帮子被糖瓜顶的鼓出一块。茫然的转脸看着窦妈，“那怎么办啊？”
　　窦妈看起来一点没生气，拿过旁边的蜂蜜罐子，倒出一点在窦聿施指尖上，举着儿子的指头抹在陈初嘴唇上，慢悠悠的说：“没关系，给了小陈就小陈吧，小施的好运都拴在你这啦，指望着你嘴甜些，给家里招来福气。”
　　抹完端着饺子进屋去了。一会又从屋里喊：“老头子，把醋拿过来！”
　　等厨房里就剩俩人时，窦聿施轻轻环住陈初的腰，“哎，小甜嘴，黏糊糊的难受不？”
　　陈初拼命把糖瓜咽下去，收拾收拾感动的心情，“别说，还真是挺黏的，能擦了吗？”
　　窦聿施轻笑，“怎么不能，来，我帮你擦。”说完就凑过去，伸出舌头仔仔细细帮人家舔了个干净。陈初起先还推他，后来听屋里传来老两口聊天的声音，也就不怎么挣扎了。
　　
　　吃过饭，两人起身准备回家，窦聿施突然问：“妈，今年有窗花么？”
　　窦妈乐颠颠的回里屋捧了一打出来，“有，有，多着呢，喜欢什么自个挑。”
　　窦聿施从众多红艳的剪纸中挑了一张“雄鸡报晓”，小心夹在报纸里，拉着陈初下楼了。
　　等回到家里，便开始兴致勃勃的满屋子溜达，比划来比划去，也不知道贴哪里好。陈初蜷在沙发里看他折腾，奇怪的问：“为什么非要公鸡啊？今年又不是鸡年。”
　　窦聿施终于决定贴在餐厅窗户上，边找胶水边回答他，“因为他是咱们家的福星啊？”
　　“谁？”
　　“陈小公鸡啊！”
　　陈初一愣，随即把自己往沙发里埋得更深，脸蛋红扑扑的堪比贴好的窗花。
　　“就会耍嘴皮子。”
　　
　　俩人休息了一会，门铃就响了。
　　窦聿施去开门，恭敬的叫了声，“小舅，秦先生。”
　　陈初在卧室听到，跳下床飞奔出来，“小舅，你看我的茶叶花怎么黄了？”
　　小舅换上拖鞋，棉衣脱了直接扔给秦最，跟着陈初大步流星的往阳台走，边走边埋怨，“给你的时候不是好好的吗？我就说这花不好伺候，你还非得养。”
　　看着甥舅二人映在玻璃门上蹲着的影子，秦最无奈的笑，“就是个老顽童。”
　　窦聿施抱歉的说：“真是不好意思，还让你们跑过来，应该我们去看你们。”
　　秦最拍着窦聿施肩膀，“悖总在一个地方也没意思，换换地方，我们俩就是来玩的，不用想那么多。”
　　
　　等窦聿施和秦最做熟饭，养花课程还没结束。
　　“不用浇太多水，它喝不了。”
　　“我总记不住，看见干了就想浇。”
　　“明天买袋硫酸亚铁苗上，准好！”
　　“嗯，嗯，知道了。”
　　秦最不耐烦的打断，“花是吃饱喝足了，你们俩不饿啊？”
　　“熟了？”小舅明显根本没注意，这会才闻到饭香，赶紧叫着外甥过去吃饭。
　　吃了两口，小舅赞赏的看着窦聿施，“手艺行啊，怪不得臭小子胖了。”说完看着陈初笑。
　　陈初哪受得了被长辈这样调笑，结巴着反抗：“什么胖了，我这叫结实，谁像小舅似的，一辈子没多长几两肉。”
　　“呦呵，还敢顶嘴了。”
　　秦最也接过话头，“有人撑腰了小子，敢跟你舅顶了。”
　　“我用得着他？”陈初斜了眼窦聿施，见他只是默默吃饭，不时抬头望着三个人淡笑，于是放心大胆的说：“不管什么事都是我说了算！”
　　“哈哈哈，行啊小子，”秦最大笑，“有男子汉气概！”
　　陈初小脖子一扬，活像斗胜的小公鸡。窦聿施瞧着他那小样，忍不住嘴角微扬――小样，爱吹就吹去吧，等晚上到了床上，看看到底是谁说了算。
　　
　　由于四个人都多少喝了点小酒，开车实在不够安全，于是小舅夫夫决定下榻外甥小两口家。
　　才关了门上床，俩人就听见隔壁“咚“的一声。
　　小舅噌就坐起来了，“不会是喝多了耍酒疯呢吧？我去看看。”拽过衣服就想下床。
　　秦最拉住他，“人家没准闹着玩呢，你瞎操什么心，睡觉吧。”
　　“窦聿施！”陈初的尖叫隔着墙壁传过来，连秦最都吓了一跳。
　　紧接着那边又压低了声音，可还是隐隐传了过来，“不行，不――行――哎哎，等一下，会弄脏被的，这黏糊糊的，唔唔……”
　　显然尖叫的部位被堵住了。俩人相视一笑，虽然不明白具体的谈话内容，不过就是床上的情趣，谁还没经历过，也没往心里去，拉过被子准备入睡。
　　“啊！”突然，陈初的尖叫再次传来，这次可比刚才的惊悚多了。小舅睁着眼在黑暗中凝视秦最的方向，不确定的问：“会不会，太激烈了一点？不会出事吧？”
　　这次连秦最也不确定了。
　　窦聿施的声音闷闷的传过来，显然比起陈初，他是刻意压低了，“等一下就好啊，乖，别乱动，一会我再给你擦干净不就行了。”
　　“那么黏怎么擦啊？”
　　“擦不掉我就用舔的。”
　　“你！”
　　突然没动静了。小舅动了动，想起身，秦最按住他肩膀，“再等一下。”
　　“啊啊啊！你你你变态！啊――讨厌――”
　　窦聿施压抑的笑声传过来，“这不是希望你嘴甜点吗？”
　　“中午不是抹过了？”
　　“可是光抹了上面的嘴，还有下面的……”
　　“你TM的见过有人把蜂蜜往那抹吗？！啊啊啊！你给我住手……啊不对，住嘴！”
　　
　　“咳咳……”小舅夫夫隔着一道墙噎得够呛，总算明白事情缘由了，反而极度不好意思起来。
　　“睡觉吧，”秦最说，“明天还得回去扫房呢。”
　　“嗯，”小舅半个脸都埋进被子了，“非得揪着他俩干活去。”
　　
　　第二天俩小辈果然被揪到长辈家里扫房去了。只不过陈初一上午脸铁青，窦聿施一上午嘴抽筋。
　　 

作者有话要说：小年一到，过年大活动就算开始啦，拉着陈小公鸡和窦大经理以及小舅舅夫夫给大家拜个早年~祝愿大家在新的一年里好运多多哦！！！
也在此给俺另外的两个儿子做做宣传，希望大家有空多多支持新文文掉链子达人哈~~多谢了，深揖~

