双生－－我在警校的那些事
作者：骑猪的瘦子


文案 
我一直以为我和高亮就如同那并排生长的树木，枝繁叶茂，却各占一方。
实际上，是我自己忽略了，我们根本就是一棵大树的两个枝杈，分得再开，根也在一起。
－－－－是为双生

内容标签：情有独钟 花季雨季
主角：刘明飞，高亮 ┃ 配角：梁丹，关心，汪翰 ┃ 其它：


1、初识 ... 
 
 
　　其实我上警校完全就是一个意外。
　　
　　在我的脑海里，警察是一个严肃的不尽人情的职业，而且在我童年的记忆里，警察这个字眼是和怪物、巫婆这类词语地位等同的，因为每当我在外面打仗归来，不管胜负，姥姥总会严肃的警告我，再不老实警察叔叔就会把你抓走了。
　　
　　基于这种印象，在父亲让我念完高中就报考了警校的时候，我十分强烈的表达了我的不满DD在家里绝食了一顿早饭，但是很快我就投降了DD和谁过不去，不能和自己的肚子过不去。 看着父亲那满意的笑容，我才知道，这早饭不应该不吃，不吃我也得去。
　　
　　那个时期的我实际上是我们家附近的孩子头儿，当时整个小区80后的孩子里面我年龄最大，身边跟着一群小弟很是威风，况且那个时候我们伟大的祖国刚刚走上奔小康的大路，各种新事物层出不穷，尤其是黑帮电影，给我们这群尚没有形成世界观和人生观的孩子们上了最直接最朴实的一课，那就是天上没有掉下来的馅饼，想吃？靠劳动？NO，要靠武力。于是我就地发展整合资源，在占山为王巩固自己地盘的同时，随时注重外敌侵入对我军造成的侵扰，经常无缘无故的对那些现在看来完全是绿色无公害的，跟随父母来我们家附近串门的孩子们进行孤立、骚扰和攻击，现在想起来都觉得傻。
　　
　　而那时候在我的小集团里，只有一个丫头，还成天跟着我们这群男生后面屁颠屁颠的翻墙、爬树，抓知了、螳螂的，所以我理所当然的要照顾她。考虑到女孩子得有女孩子的形象，况且我还缺少一个知书达理的压寨夫人，所以我也经常的组织孩子们开个演唱会，形式简单自由，就是大伙轮流站在圈子中央唱个歌，期望以此来陶冶大家的情操，顺便也让我那小子堆里里扒拉出的姑娘儿能少一些男孩气儿，谁知道这丫头和我们疯惯了，对这活动经常嗤之以鼻，认为不刺激。这使我在很小的时候就明白了“朽木不可雕也”这句话的含义，以至于我那时候一写作文就想把这句话写上。不过话说回来，压寨夫人这个位置除了她我也没法给别人了，她再不济最起码性别达到了标准，所以我还是在那个阶段成功的让她入主了后宫，这下子，每次我一出现在家门口，就如同皇帝出行一般，有我的地方必有小弟和这个女粉丝。看着小弟们羡慕的目光，我就如同那狼群中的狼王，不定期的选择一两个近期势力膨胀的家伙单挑一下，以证明我的老当益壮，他的小荷才露尖尖角。时间久了，他们对我的压寨夫人再也不敢造次，于是我安稳的过上了舒服惬意的皇帝日子，不是都说朋友如手足，女人如衣裳嘛？我在那小小的年纪里能四肢健全的穿戴整齐出现在他们中间，可比他们没有衣裳的强多了。
　　
　　就这样我晃晃悠悠的度过了小学，初中，可是人总是要长大的，我还没等明白如何和我的压寨夫人彻底的研究一下人与人之间微妙的感情，我就上高中了，随着我被迫正法，这些孩子们也都依次收敛，因为他们也发现不靠劳动光靠武力得不到自己想要的东西，只会招来警察叔叔。于是我们的小团体解散了，再看见那丫头我也只是绅士般的点点头，谁知那丫头还是没心没肺的用她那张柏芝似的（貌似那时候还没有张柏芝？）公鸭嗓大声的喊我哥，让我突然觉得女大十八变这个词儿是不是一句假话。
　　
　　上了高中我真的就收敛了许多。可是穿过衣裳的人怎能轻易就裸奔呢，于是我一直把重新找一件衣裳这件事作为头等大事来抓，但是考虑到父母的压力，我迫不得已把学习也排到了很高的地位，两手抓，两手都要硬，再说，男人也不能光靠外表，有内涵的男人自然魅力更加不同，穿衣服自然档次更高不是。还好功夫不负有心人，在我的外表加成绩的双重引诱下，成功俘获了一套衣裳，而且一穿就是两年半（对不起，我再牛X也得裸奔半年，总得给人家衣服看看你的身材啥的是否合乎她的尺寸吧）。
　　
　　随着毕业的临近，大伙都在复习高考，而父母却让我考警校，因为那个时候上了警校等于找到了工作，而且我的学习成绩相对于警校的分数线来说还算可以。
　　于是就出现了我上面说的那一幕。
　　
　　可是我真的是舍不得我那套衣裳，因为我俩已经拉过手亲过嘴儿了，都把人家弄埋汰了，不负责任能行吗？可是胳膊总归是拧不过大腿，在我和小衣服匆匆的说了拜拜之后，极其心不在焉且很不情愿的考取了警校。现在看来，当时幸亏只是把她弄埋汰了，没给她弄个洞，不然后果不堪设想。
　　
　　话说到学校的那一天我那个后悔啊，这都是啥条件！？上下铺八张床板子，一拍全他妈的是灰，当时恨不得回去算了。可是一转身看到父亲那严厉的表情，我还是忍了，好汉不吃眼前亏，只好选择吃背后亏，既来之，则安之吧。于是和父亲趁着其他人还没到把寝室简单的清扫了一遍，然后依依不舍与父亲作别。说实话，我一直渴望远离父母的生活，可是如今真的得到了，却莫名奇妙的发慌，这也许就是我的“皇帝综合症”吧。
　　
　　正当我无聊的躺在床上看着上铺床板的蜘蛛网琢磨着它是怎么逃脱我和父亲的围堵清扫的时候，先是听到“嘭”的一声，然后就是带着升调的“我操！”。当我以迅雷不及掩耳盗铃之势拿着枕巾捂着脸，怕因为刚才的震动把上铺床板上的蜘蛛震掉下来的时候，一个一手捂着脑袋，一手拎着行李的男生出现在我身旁。我当时想笑来着，可是看着这人小小年纪就180多的个头，黑黑的皮肤，身材还透着结实，以我多年审人度势的经验就知道这人不是善类，况且贸然在一个陌生人面前嘲笑人家确实有失我大哥的风范，虽然我不做大哥好多年，但以理服人的道理我还是懂的。可是这位爷们儿看到我的状态，也是一愣，随口来了句，“咋的，丫的还玩犹抱琵琶半遮面啊？”这下换我愣在当场，差点没把我噎死。
　　
　　随即我坐了起来，将枕巾平铺回枕头上，没搭理他。当时我说不上啥感觉，觉得他挺自来熟的，我和他第一次见面，开啥玩笑，操。他可能也发现了我的不自然，笑了笑，没再说话，自顾自的在我的对面床开始收拾东西。随着他的折腾，他那床楞上掉下来一张字条，上面写着俩字：高亮。
　　
　　当时，我是真的不知道我会和眼前的这小子发生那么多事情，只是觉得他傻傻的，陪着我走完了那些折磨人的日子。
　　
　　现在想想刚见面时的情形，还能依稀想起当时他的样子，短的不能再短的头发都能看见头皮，消瘦的脸庞搭配着黝黑的皮肤，还有那与肤色极不相称的洁白的牙。他的样子让我一度怀疑他是不是有黑人血统，后来我发现这小子不但个子高，而且跑得快，更加印证了我在心中的猜测。因为田径比赛里那些跑得快的大部分不都是黑人嘛，尤其是那些需要耐力的长跑。可惜这都是我的猜想罢了，这小子是北京土生土长的娃儿，父母也是纯正的中国人，因为我在后来工作时让我哥们儿利用手里的那点权利查过他的户籍资料了，嘿嘿。
　　
　　在我看来，高亮不是帅哥，何况那时候我对老爷们也不感兴趣，但是他有一点让我很满意，那就是他的单眼皮，小眼睛，我觉得这样的人可交，不是说眼睛小，心眼儿少嘛，何况我也是单眼皮，小眼睛，物以类聚，人以群分，在我从小就被定义为小眼睛不配扮演电影中英雄那种高大全的光辉形象之后，能在异地他乡找到同类，至少还算得上是欣慰。
　　
　　




2

2、熟识 ... 
 
 
　　[熟识]
　　
　　随着寝室兄弟们一个个的到来，警校生活也就这么开始了。
　　
　　寝室八个人，虽然来自天南地北，但是因为都不是忸怩的人，而且据我观察一个个都是特能侃的主儿，所以当天晚上大伙就混熟了。最让我惊讶的是竟然还有四川那边的人不远万里（有没有这么远？）跑到东北来念书，当时听着这小子一口蹩脚的普通话就怀疑他脑袋不正常。后来我们从河南兄弟的行李包里折腾出一张中国地图，将上下左右横纵坐标一划，才发现，我家竟然是离首都最近的地方，于是我的政治责任感油然而生，忘了自己这是身在学校，从床上坐了起来，看着黑暗中一个个瞅着我的眼睛，大手一挥：“欢迎你们北上！以后都和我混！”谁知，床对面的高亮小声的嘟囔了一句：“丫的，貌似我才是北京的吧。”
　　
　　于是我第一次在寝室立棍儿草草的收了场。
　　
　　[网络]
　　
　　记得警校的第一年，因为人生地不熟，身边也没有可以仰仗的人，再说敌我形式尚不明确，所以我采取了保守态势，尽量少惹事。
　　
　　那个时候网络尚处于萌芽状态，但可喜的是因为我地处省会，自然相较于我的家乡那边陲小镇来说，要先进和发达的多，但是即便如此，最初的网吧也没有几台机器，而且都寄生在打字复印社中，可是这也无法阻挡我们探索新鲜事物的决心和信心，寝室这帮人还是一有空闲就喜欢去上网，端坐在凸起的面包式的屏幕前，忍受着巨慢无比的速度，兴奋的探讨着WIN95的先进。。。
　　
　　实际上，在我到来之前是根本没有接触过电脑的，连听都没听过。那个时候的我还满足于录像带，喜欢看动画片，根本不知电脑为何物，别提上网了。
　　
　　所以在高亮提出要和我去上网的时候，被我很无知的鄙视了一顿，我给他讲了一大堆玩物丧志的大道理，甚至我自己都没发现原来我被义务教育毒害得这么深刻。谁知他上前就抓住我的脖领子，恶狠狠的瞪着我说：“你妈的唐僧啊，不去打断你腿！”于是我彻底屈服，我也说不清为什么，也许是他那黝黑的皮肤映衬下的那一口洁白的牙齿让我想起了小时候姥姥给我讲的故事里面的怪兽了吧。
　　
　　可是我去了之后，我才发觉高亮不是怪兽，而是标准的天使。
　　
　　他教会了我上网，教会了我聊QQ，教会了我看黄se网站。让这个世界上从此多了一个沉迷网络的人，而且是黄se网络。从那以后我才发觉我以前的人生是多么的狭隘，原来这个世界有这么多衣服可以挑选，而且这么open，open得让我经常在浏览的时候流鼻血。现在想想，真的很怀念那个时候的龟速，看个黄色图片都慢吞吞的，很有欲脱还羞的意境，哪像现在，唰的一下一览无余，突然对人生失去信仰。
　　
　　每当我上下左右四处观望后，整理好裤裆，聚精会神的看图片的时候，高亮总会突然的拍打我的肩膀，然后看着我从凳子上蹦起来，手忙脚乱关网页的窘样笑得前仰后合，我有时候甚至觉得我看黄se网页被发现不是因为我过于胆大，而是拜高亮那疯狂的大笑所致。
　　但是话说回来，虽然当时的欲望被他的惊吓所驱散，但是每当夜深人静的时候，我还是会回想起那些图片的细节，甚至有的时候因为没有想起来那关键部位的景色而彻夜难眠。但是刚来的时候也不敢过多的造次，头挨头脚挨脚的睡觉方式让我的欲望不能通过人工的方式随意的发泄，那滋味儿特难受，难受到现在每当我在犹豫是否自己解决一下的时候，都会暗暗的告诫自己赶紧的，小心哪天再回到那个环境憋死。
　　
　　记得开学后的一个周五，因为明天是双休日，难得的轻松，就又去了网吧观黄。那个时候说实在的真的是有瘾，瘾大得邪乎，甚至都不区分质量的只要是个性别女就观摩。反观现在，眼前摆个女的我还得考虑一下是否符合自己的标准，否则坚决阳痿视之。
　　
　　省城的夏天热得有些令人窒息。那个时候空调都少见，一会就热得就让我没了兴致。
　　虽然光着膀子，但身边还紧紧挨着高亮这个热源体，真他妈的难受。于是在JJ疲软了之后，和高亮以及寝室的老五一起回了寝室。
　　
　　因为刚刚欲望没有充分发泄的原因，大脑一下子从高度充血加紧张的状态下放松，一时间有些缺氧般的精神恍惚，连蛋蛋都跟着疼，真的想自己释放一下，可是我就是没有单独一个人的机会，这都是这个叫高亮的小子所赐，他没有理由没有原则的总是和我黏糊在一起，和他在班级自我介绍时说过的内向、话少一点也联系不到一起去，我是彻底被他折磨疯了。
　　
　　可怜我忍着一身臭汗加上被身体分泌的某些液体弄湿的内裤等着寝室其余六个人该出去吃饭的吃饭，洗澡的洗澡，可是这千刀万剐的家伙就是不去，他和我一样躺在床上，只不过我是不耐烦的要死，而他则翘着二郎腿，嘴里悠闲地哼着莫名其妙的歌曲。
　　
　　“你不去吃饭啊？”我实在忍无可忍，问道。
　　“不去。”他随口说了句。
　　“不去冲澡啊？”我给了他第二个选择。
　　“人多，不去。”他也否决。
　　“那我去了啊。”我起身，终于可以离开这个莫名其妙的人了。
　　“那我也去。”他的动作比我还利索，很快就端着洗漱用具站在我跟前。
　　我连看他的心情都没有了，转身走了出去。
　　
　　走廊上碰到洗澡归来的同学们，一个个都是穿着小内裤，趿拉着拖鞋，大摇大摆的，很是惬意。可是因为没有得到欲望的释放，我的心里全是烦躁，后面还跟着一个吹着口哨的黑人，真倒霉。
　　
　　但是凡事有利也有弊，可能是因为来得晚，水房基本没人了，只是上面的横梁上挂满了各种洗净的内裤等衣物。我端着盆来到最里面的一个水龙头，急切的把自己脱光，可是我没想到因为内裤上液体的干涸，让我在脱下裤头的那一瞬间，□被拉长然后脱离裤头，着实疼痛了一下。这一下又被随后而来的高亮捡了个笑话，他那个乐啊，把水房对面寝室的人都乐出来了，那真叫一个尴尬。
　　
　　我也管不了那么多，一盆冷水下去，激起了我浑身的哆嗦，也彻底浇熄了我的欲望。甩了甩头发上的水，回头瞅了一眼高亮，这一眼没把我吓死，人家老孩子脱得光溜溜的，竟然在我身旁一动不动的瞅着我。我长这么大连女人都没这么仔细的瞅着我的裸体，如今身旁站着一个男的，直勾勾的若有所思的瞅着我，让我实在忍无可忍。我直接一盆水泼了过去，“我操，你丫有病啊！”然后，上去就和他展开了肉搏。
　　
　　据后来出来观战的寝室哥几个说，那可真是迄今为止他们观看过的最激烈的一战，颇有动物世界的风范，一黑一白扭打在一起，和摔跤似的。
　　
　　这一阵折腾之后，无处发泄的精力总算没了踪影。回到屋里大伙闲聊了几句，听着他们老生常谈的谈着班级里仅有的那几个女生，迷迷糊糊的睡着了。 
　　
　　晚上被尿憋醒，JJ胀得难受。挺着利剑起来上厕所，回来的时候发觉高亮张着大嘴，露着那一口标志般的白牙，再往下一看，他竟然啥都没穿的四仰八叉的躺在那里，JJ高高的耸立着，也不知道做着什么春梦。这倒是又把我下午看黄色网站的欲望再次勾搭起来，于是躺在床上，脱下内裤，自己捣鼓了出来。
　　
　　正当我用手纸清洁身上液体的时候，突然感觉侧面除了那一口白牙，还多了一道光。我定睛一看，高亮竟然醒了，正似笑非笑的看着我。因为他睡觉的方向正和我相反，所以他看到的是我的下半身，我觉得他看不到我的表情，这也让我免去了不少尴尬。
　　
　　他冲我嘿嘿一乐，瞬时让我感觉自己的一切在他的牙齿的照耀下一览无余。
　　我小声的对他说：“你看JB！”
　　他回了一句：“对，看你JB。”然后冲我竖起中指，接着转过身面壁不搭理我了。
　　事到如今我也没法追究，只好自认倒霉，于是在心里暗自的下决心要诅咒他360度，结果还没到180度我就睡着了。
　　
　　[篮球和足球]
　　
　　这之后的日子过得飞快，或者应该说枯燥的日子没什么可写的。
　　每天除了技能训练就是文化课，操场上到处都宣泄着我们无处发泄的精力。
　　不过人真的很奇怪，你说上课吧，一个个都无精打采的，等到下课休息的时候突然都活了起来。
　　高亮篮球打得很好，还总喜欢光着膀子打，怪不得晒得那么黑。
　　我对篮球不感兴趣，喜欢足球，经常把球带丢了自己还一个劲的傻跑。
　　
　　篮球相对于足球来说，人数要求少，组队很容易，可是足球玩一场要组个队伍那确实是得求爷爷告奶奶的，到后来我们经常玩七人足球制，可还是经常组不起来队伍，所以我更多的是坐在篮球场边上看他们打篮球。
　　
　　高亮每次看到我在场边都喜欢搞个人突破，搞得寝室哥几个都骂他独，拿到球之后传给谁也不传给他，导致他索性不玩篮球，陪我踢足球去了。
　　
　　我现在还有高亮给我买的护膝，球袜，球鞋，那是我过生日的时候他陪我在东之杰体育用品商店买的，可是他自己却连一套像样的篮球服都没有，总喜欢光着膀子。每当我取笑他，他总振振有词，还美其名曰露得越多，女人越多。
　　




3

3、爱与被爱 ... 
 
 
　　[爱与被爱]
　　
　　不知道是我曾经穿过衣服忧患意识比较强，还是我本身就具备吸引年轻少女的特征，高亮这种近乎裸奔上场的选手都没招来姑娘，我却迎来了警校的第一场恋爱。
　　
　　这个女生是我们的同班同学，第一次上课时我就注意她了。
　　此女名为梁丹，比我们大两岁。
　　
　　对于这件事实际上还困扰了我一段时间，为什么不是大三岁，不都说“女大三，抱金砖”嘛？再者为什么大两岁的人会和我同班同学？这些都曾在我那幼小的心灵中徘徊了短暂的时间，但是很快我就臣服于她的石榴裙下，不再去追究她的年龄问题。
　　
　　梁丹个子高挑，身材巨好，前tu后qiao，只是皮肤不算白，小麦色，现在看来倒是很有超前的意识，在一群娇滴滴的女警中，我觉得她才配得上那身警服，俊俏但不失英挺。而且她不是那种特扭捏的女生，性格开朗，大咧咧的，反正当时把我迷得七荤八素的，以致于有一段时间晚上睡觉前的卧谈会内容在我的引导下从三围到爱好，从家庭到兄弟姊妹的全是关于她的内容。
　　
　　开始的时候，高亮还参与其中，可是后来他基本就不说话了。
　　这一下倒是我有些不适应了。大哥做惯了说一句话自然都希望手下小弟一呼百应，况且以前我说啥他都跟着起哄，现在却如同哑巴了一般没了反应，这让我好不恼火。
　　于是在一场卧谈会进行到□的时候，我伸出我的长腿狠狠的踹了高亮的床，这一踹不要紧，丫的火了，“呼”的一下从床上坐了起来，搞得我神经一下子紧张，以为他要和我干仗，没想到他突然怒吼一声：“你丫皮紧了是不？”
　　这要是换做平时听着他这种京腔的东北话，我早就开始嘲笑他了，可是这次我没有，整个寝室都鸦雀无声的。因为我知道他是真火了，还不是小火，堪称熊熊大火，连那平时眯缝着的眼睛如今都冒火，恨不得把我吃了。我只好尴尬的收回了我的脚，不再说话。
　　心里却泛起了波澜，难道，这小子也喜欢梁丹？
　　
　　但我也不是那么好惹的。
　　咋地爷爷我也是小时候出来在道上混的，身边小弟五个，还有一个洪兴十三妹，凭啥追求个女生还得看你脸色？操，惯得不轻。
　　你要是喜欢你就去追，咱俩公平掐架，小爷我怕你不成？
　　
　　于是乎在睡之前暗下决心，明个儿要起个大早，彻底甩掉这个总跟着我上课下课的家伙。
　　谁知我本想争一口气，到头来却被气了个半死。
　　
　　当我慢悠悠的睁开双眼，伸个懒腰，得意洋洋的穿上衣服准备大摇大摆的去上课时，才发现对面床铺空了，我被人家甩了。
　　这一早晨气不打一处来，我靠，至于吗，为了一个女人。
　　可是转念一想，这也算是变相的证明的我的梁丹是多么的优秀，在全班仅有的四个女生中是多么的鹤立鸡群？
　　没有竞争哪有动力？既然道不同，不相为谋算了。
　　
　　进了教室，我大大方方的坐在了梁丹的旁边，然后以胜利者的姿态回头看了看我以前的位置，空着，旁边坐着一本正经的高亮，那表情，真的是用语言形容不出来，眉毛眼睛都拧巴一起去了，一副一碰就炸的姿态，绝对高危。
　　再看坐在高亮后面的我们寝室的老大，冲我竖起了中指，我靠。也不知道是在夸我还是另有深意。
　　
　　我和梁丹在一起的日子里，除了爱情甜蜜，另外一个让我很庆幸的就是，黏糊人的高亮彻底在我的世界里消失了。
　　说实话，我虽然拿他当好兄弟，但还没好到可以分享一个媳妇的地步，再者和我抢女人就是公然挑衅我的权威，那绿帽子我可不要。
　　但是时间久了我却发觉自己似乎有些不太适应少了这个家伙的日子。
　　
　　以前去食堂吃饭我只需要下课后拎着俩人的包找个座位坐好，翘着二郎腿看着在人潮中打拼的高亮就可以了，很长时间我的饭卡基本没花钱。如今完全换了个样子，我需要在下课五分钟之前坐好一切准备，铃声一响就得冲出去为我心爱的女人打饭，每次挤在人群当中，不顾菜汤四溅，我都默默的告诉自己忍一时风平浪静，将来都是这个娘们儿给你做饭。
　　以前训练的时候总能在无聊时看见高亮回头冲我呲牙咧嘴的笑，虽然很丑，但是也算是枯燥训练过程中的调味剂，至少看到他因为做小动作被教官抓住，心里有一种血淋淋的快感。如今每天面对我的就是一硬邦邦的后脑勺，搞得我训练的时候百无聊赖的一直撩扯身边的老大，还得时刻注意不被教官发现。
　　以前周末的时候出去逛街总有高亮陪着我逛体育用品商店，如今我却沦落成陪着梁丹逛新世界百货，还得帮她拎包。
　　可在当时的我看来，这些都是爱情的体现，舍不得孩子套不住狼，现在不小小的牺牲一下，怎能让女人心甘情愿的给你做牛做马？有句话说得好，生命诚可贵，爱情价更高啊。
　　
　　说实话，我和梁丹的感情发展的蛮顺利，渐渐的我就脱离了寝室哥们儿的大集体，开始单独行动了。
　　毕竟是有衣服的人了，哪能总和这些裸奔的人在一起，我就是不显摆我自己，也得照顾别人的感受不是。
　　高亮也在那阵离群索居了，不过陪他的是篮球，我一度怀疑那个篮球是雌性的。
　　寝室的人都觉得我俩挺奇怪的，老大曾问我和高亮是咋回事，以前还形影不离的，为啥现在成了平行线。
　　当时的我也搞不明白，或者说根本没心思去搞明白。
　　
　　脑袋长在人家身上，我自认没做啥对不起他的事，他就是想杀了我，我接招便是，何须想那些八竿子够不着的虚无缥缈。
　　再说了，大老爷们儿他要是有事自然就和我说了，没和我说自然不干我事，我去操那闲心干嘛。
　　老大见我一脸无所谓的样子，也就那么地了。
　　某天我和梁丹在校园溜达完，回到寝室却发现一个人都没有，快熄灯的时候走廊才闹腾起来，就听见钥匙划门的声音，却怎么也捅不进锁头眼儿里，估计都喝大了。
　　没办法，我只好爬起来，揉着眼睛打着哈欠去给他们开门。
　　这门一开不要紧，呼啦啦的进来一堆人，顿时整个寝室酒气冲天，剩我一个人站在门边发愣。
　　紧接着我发现我身边还站了一个人，光着膀子，衣服搭在肩膀上，眼睛通红的，凭着那令我厌倦的热感我就知道是高亮。
　　我见最后一个人都进来了，就准备回去睡觉。
　　说实话，我当时挺生气，寝室集体出去喝酒都不喊我，这不是集体孤立我嘛？难道有了衣服穿的人就可以被这样对待？这帮兔崽子忒不讲究了，我有了对象就不拿我当兄弟了。
　　我边想边往自己的床走去，谁知道胳膊被拉住了，我知道那是高亮。
　　那个时候的我正在气头上，我从小到大没被孤立过，哪受得了这份气，转身我就冲着高亮喊：“放手！”
　　谁知那小子挺倔，就那么站着，也不说话，就用那红红的眼睛盯着我，瞅得我发毛。
　　
　　说实话，我是第一次看到一个男人那样，何况还是高亮这种平日里没心没肺的类型。我没想到他会因为我和梁丹处对象变成这样。
　　气氛顿时有些尴尬。
　　我也没再要求他抓着我胳膊的手松开。我俩就这么僵持着，一时间屋内的空气有些窒息，高亮的胸膛剧烈起伏着，我不知道他为什么会憋屈成那样，一时让我也有些心虚，我到底把他咋地了。。。
　　其他愚笨的兄弟们也终于感觉出了气氛不对劲，一个个都上来拉扯着我俩，无奈那小子忒倔，就是不撒手，哥几个只好冲我来，让我放弃。
　　我咋就这么无辜呢，明明是他抓着我，还要我放弃？我咋放弃？
　　老大沉不住气了，和其他人抱起我就往床上抬，这下高亮无奈的松了手，默默地回到自己的床上。
　　
　　估计大伙也是为了缓和气氛吧，不知道是谁提的头，非要检查一下我和梁丹发展到什么地步了，说着说着就要扒我的裤头，气氛一下来了个180度转变。
　　正当我的领地要沦陷的时候，就听到高亮在自己床上的怒吼：“都他妈的睡觉！”
　　结果大伙那七手八脚的动作在我眼前定了格，然后就都悻悻的各自散去，不一会呼噜声就此起彼伏了。
　　据后来我们同学聚会的时候大伙回忆当晚，都纳闷整个寝室一般只有我才有这种呼来喝去的能力，没想到高亮脾气也这么爆。
　　
　　那天的事情就那么不了了之了，谁也没再提起。
　　实际上年少的我们似乎也不善于去记忆那些不愉快的事情。
　　太阳依旧是那么准时的升起，就如同我们年少的JJ一样。
　　一觉过后，恍如隔世，这大概是喝醉酒的人犯的通病吧。
　　从那之后，我和高亮的关系回归到一般同学的水准，关系死而不僵，他不再粘着我，我倒是随他高兴。
　　
　　转眼之间，一学期就要结束了，随着考试的尘埃落定，大伙决定吃顿饭。
　　我们寝室八个人，加上我的梁丹，坐在一起开始胡吃海喝。
　　大伙那时候普遍囊中羞涩，可是又都好酒，于是只好在菜上面做文章，尽量挑量大实惠又便宜的菜迅速填饱肚子，然后就开始只要盐爆花生米，这东西实惠啊，食量大如老大这种人遇到这个也得一个个的吃，不至于一下子见底儿，再说吃一口花生米能喝好几口啤酒，多省钱。
　　那天我才发现梁丹也挺能喝的，她敬了我们哥们一圈儿，面不改色的，最后敬到高亮的时候，高亮竟然站了起来，当时把我们吓了一跳，以为这神经大条的小子又想整事儿。
　　
　　你们能想象吗，他那一米八的个子站在这平房改成的小饭店中是多么的招人眼球儿，尤其是一桌子人都得仰视他，让我差点把喝下去的酒都吐了出来。
　　那小子站起来后竟然连喝了三杯，搞得梁丹尴尬的站在那里，端着手中的酒，喝也不是，不喝也不是。
　　我一看这情形，英雄救美的时机总算来了，于是我拿过梁丹的酒杯，喝了三杯，喝完还冲对面的高亮倒了倒手中的酒杯，示意他我喝完了。
　　谁知那小子就和不认识我似的，眯着眼睛就站在那里直勾勾瞅着我，瞅得我发毛，心想这又咋了。
　　估计梁丹也觉得有些不对劲儿，拿起我的酒杯，站了起来，对高亮说：“他喝的不算，我这再喝一杯陪你。”说完也喝了。
　　那小子根本就没看梁丹，依然狠狠的看着我，和灵魂出窍了似的，那表情就如同在看一个陌生人。
　　后来还是旁边的小四川在下面拉着高亮的裤子，他才坐下。
　　这么一闹，梁丹觉得有些尴尬，就在我耳朵旁边说要提前走，我点了点头，又和大伙喝了一杯，就起来穿外套，和梁丹一起出了饭店。
　　
　　那夜也许是喝多了，我和梁丹都没回宿舍。
　　因为当时已经算是放假了，就是考完试了大伙等着看成绩，不愿意等的就交代给同学帮着看，自己提前走了都没人管的那个时期，所以也没有查寝的。
　　那一晚，我们去开房了，嘿嘿。
　　那可是我的第一次啊，可是不知道是酒喝多了还是紧张，反正不是很成功。那时候我才发现黄se网站看多了也不好。因为我把a片里的动作一一实践了一下，发觉有些真的超高难，结果搞得自己很累不说，还整的你在人家姑娘心目中是那么的有技巧，明显就不是第一次。
　　可是我明明就是第一次啊，结果还没正式的XXOO，就在折腾中就那么无奈却激动的泄了。
　　真他妈的让我郁闷。
　　
　　早上回去宿舍，发现一屋子酸几溜的味道，差点没把我熏死。
　　有几个铺位已经空了，估计是赶早班火车回家了。
　　高亮还是一si不挂的趴在床铺上，手耷拉在地上，显得很无助。顺着他的手，我看到地下有不规则的呕吐物，估计味道就是来自于它们。
　　阳光透过窗帘照在高亮那凸起的屁股上，突然让我萌生笑意，这画面太嘎了。他的屁股和上身肤色比起来，颜色还浅一点，而且感觉基本没什么肉，阳光照射在上面如同一座小金山似的，泛着皮肤应有的光泽。
　　这要是在现在我估计早把他上了，可是那个时候真没那个意思。而且在当时的我看来，屋里的味道比欣赏他的屁股更需要我着手处理。可是我又怕他凉着，所以把棉被从他腿下拽了出来，给他捂了严实。
　　高亮睁眼看了我一下，接着转了个身，留给我一个背影。
　　
　　也许是对高亮多少有些愧疚，虽然宿舍的同学一个个都回了家，但我看他还是没有回家的意思，就也没着急走。
　　我家离沈阳也不远，车次还多，我担心的是高亮没买到车票回不去。
　　结果还真叫我蒙对了，这小子压根儿就没去买车票。
　　这可把我累坏了，这边得帮着梁丹买车票弄行李，那边还得找人帮忙给高亮买车票。
　　梁丹那边的事情倒是好解决，女人一旦和你上了床，就没那么多毛病了，就是东西太多，大包小包的。
　　可是在年根底买过进京车票的人都知道，那可真是一票难求啊，我求爷爷告奶奶的甚至发动了我父亲托尽关系终于弄到一张卧铺。
　　送高亮上车的时候，他紧紧的抱了我一下，来了句“哥，你保重。”说完，背着他那大背包转身就走了。剩下我一个人在站台傻傻的站着，看着他的背影，心里开始纳闷儿，这娃是不是抽了？几天都没搭理我了，咋买张车票让他那么感动呢。。。
　　
　　送走了梁丹和高亮，只有我自己一个人回到了寝室，突然感觉空荡荡的房间有些难以适应。将被子蒙在头上，不知不觉的就睡着了。
　　这一觉睡的不算踏实，梦的乱七八糟的，但却还真的没醒过来。
　　直到自己被饿醒，坐在床上却不知道去哪里吃。
　　 
 3、爱与被爱 ... 
 
 
　　食堂早就因为放假关门了，去饭店就我自己又觉得没意思。眼睛正四处撒么呢，却发现窗台边的桌子上放着一个大碗面。这在当时的我看来犹如发现了金条，那感觉不亚于和梁丹住旅店。草草的撕开包装，却发现下面还有一张字条，上面写着：面就是给你留着的，火车票钱在你枕头下面，落款是高亮。
　　我靠，还是兄弟了解我，梁丹就给我留了一个小包蛋黄派。
　　当时心里确实挺感动的，但是因为我们那个时候手机都是奢侈品，根本就是听过见过没摸过的东西，所以给高亮打电话的冲动也就持续了那么一会，就被我淹没在食欲里面了。
　　
　　第二天早上我还没醒那，寝室电话就响了。
　　我睡眼朦胧的接起电话，“丹丹到家了？”
　　那边传来高亮郁闷的声音，“我到家了，明飞。”
　　我靠，咋这么快，我又说错话了，“你那大碗面真好吃。”
　　“你现在吐出来吧。”接着那边挂了电话，留给我一串忙音。
　　




4

4、分手 ... 
 
 
　　[分手]
　　
　　回家的日子还算轻松快意，但我成了光杆司令DD刘鹏在河南开封参军做空降兵，大强自力更生艰苦创业倒腾服装去了，老肥去丹东五龙背炮兵团炊事班了，家里就剩洪兴十三妹了，还念着书，看见我终于可以淑女的颔首弄姿的微微点头喊我“刘哥”了，只是让我感觉有些别扭。
　　但是这些在我当时看来都不算是问题，我只惦记着我的燕尾服。
　　
　　那个时候我还没有手机，所以每次有出去玩的机会都让我很闹心，出去了怕梁丹来电话接不着，不去又觉得闷在家里特无聊，而且家里的电话还没个来电显示，一旦你没接到还不知道是谁打过来的，干着急。不过那时候也没料到这些在不久的将来都会实现，没有比较就没有伤害，所以基本上也就心安理得的在家里憋着等电话。
　　我不知道她出了啥事，给她家打电话她也不接，即使偶了接了也不说话，我又不敢在电话里造次，只好轻声细语的哀求，结果仍然没有换回只言片语。那段时间每天晚上我都闹心，胡思乱想的思考着我和梁丹究竟出了什么问题，总结来总结去，突然发觉我的错误大了，我们不应该开房DD那一晚我表现得太拙劣，她却认为我太成熟。
　　
　　倒是哥们几个隔三差五的来个电话，包括高亮，感觉他回家后又变回以前开朗的样子了，说话都透着阳光。、可惜那个时候的我心思全都铺在梁丹身上，他们和我说啥我只是嗯嗯的应着，有时候还怕他们占线久了错过梁丹的电话，真是痛苦的煎熬。
　　这事儿一直困扰着我，但是因为春节我根本没法回学校，再说我的压岁钱还没收够，尚不足以温饱，哪能就思□，所以我好不容易等到了春节过后，在我的一再坚持下，才回了学校。
　　
　　因为回去的早，校园里面满目萧瑟，一点人气儿都没有，走在走廊里都带回音儿的，听着都慎人。到了晚上，四周响起零星儿的鞭炮声儿，提醒着我春节刚过。
　　因为没法得知梁丹啥时候回来，所以我基本每天晚上都得去她们宿舍楼下报道，看看她们寝室的灯亮没亮。
　　连着看了几天，都毫无结果，倒是把一楼看管宿舍大门的大妈搞得心惊胆颤。“我告诉你小伙子，这楼现在就我自己，你死了这条心吧！”
　　我操，郁闷。
　　
　　在离开学还有四天的一个晚上，宿舍的门被撞开了，“咣”的一声霸道的响起，再次把床板子上面的灰震得直掉。我躺在床上支起双腿翘起屁股后仰头一看，高亮那招牌式的笑容出现在我的眼前，牙还是那么白。
　　当时的我有些泄气，躺回来差点把脖子扭了，后来自己想想都觉得好笑，明知道不可能是梁丹，为啥那么激动？
　　“你咋回来那么早？”我无精打采的问道。
　　“你咋回来那么早！”高亮反问。
　　“我回来找梁丹。”说到这个我有些泄气，翻身不再看他。
　　“我回来找你。”他倒是得寸进尺，还坐我床上来了。
　　“你找死吧！”我马上翻身坐起，看着他没好气的说。
　　“你死了？”他似乎并不害怕，挑衅的看着我。
　　
　　于是我不再犹豫，男人之间既然话说不明白，就得靠武力解决。
　　但不知道这两天我是被相思病累的，还是本身基本功就没他扎实，竟然被他反擒拿摁在床上。
　　“哈哈，你也有今天！”他一只腿跪在我的后腰上，俯□在我的耳边说。
　　“咋地吧，要杀要剐悉听尊便！”我咬咬牙，成王败寇。
　　“真的？”他语气上挑，充满兴奋。
　　“让我放个屁先！”我杀个回马枪。
　　“滚！”他意识到被我调戏，加紧了手中的力道。
　　计谋没有得逞，被他压得死死地，真他妈的难受。
　　“你到底想咋地？”我有些疼，压低着嗓子问。
　　“不想咋地！”他看来有所防备，软硬不吃了。
　　“快说话，别磨叽！”我有些恼火。
　　“我就是磨叽你也得陪着。”他开始放赖。
　　我不再做声，懒得理他。过了一会，除了他依然在我后腰跪得死死的重量让我感觉到我依然被他紧缚之外，竟然再无声响。
　　
　　这样的姿势让我倍感屈辱，我扭过头把眼睛向上瞟了下，却看见高亮明亮的眸子正瞅着我。
　　“你想QJ啊？”我看他那炽热的眼神，脑袋不知咋就闪过了这个词儿。
　　“差不多吧。”他倒是坦然承认。
　　“那我顺J！”妈的我还不相信我一个大老爷们儿他能做出啥过格的事情来。
　　“那你先给小爷呻吟一个吧！”他咧开嘴笑呵呵的说道，让我彻底崩溃在他那□裸的白牙之下。
　　
　　“快放手！”这么下去没个头，玩笑也开过了，我也不挣扎了，应该适可而止了。
　　他也感觉到我有些认真了，笑呵呵的松开了手，然后坐到了自己的床上，拍着双手，用嘴吹了吹，“手感真好。”妈的，真拿老子当女人了。
　　说完，他起身开始收拾行李，“我给你家打电话，你爸说你回来了，我怕你寂寞，就回来陪你喽！”说完，还回过头来冲我挥了挥手，那架势就和他做出了多大的牺牲似的。
　　
　　“亏你心里还有我。”哈哈，虽然眼前的是一个爷们儿，可是这种被关心的感觉我还是很受用的。
　　“我的心里全是你！”他顺势而上，又跑到我跟前来了。
　　“你丫滚蛋！”我伸脚踹他。
　　“那我蛋黄里也全是你！”他闪身而过，依然捡我的话漏儿。
　　“你蛋黄里都是jy！我操！”我还真拿他没办法了。
　　“哈哈！”高亮在那开心的笑着，顿时让没开灯的寝室阳光普照。
　　
　　其实在那以前我还真没仔细打量过这小子，现在竟有些看得出了神。
　　记得梁丹也和我说过高亮虽然称不上帅，但是身上有一种吸引人的气质，说不上来那种感觉，这话当时就被我严肃的打住，我可不想听她对别的男人有任何赞美。但是如今看来梁丹的评价还算是中肯，眼前的这个人透着一股亲和劲儿，让我有了一种去亲近的欲望。
　　高亮发现我看着他没说话，那一瞬间有些不自然。
　　
　　可是仅仅是一瞬间，他就转而也开始盯着我看了起来，那眼神我太熟悉了，只不过前几次透着一股冷漠，这次却有些让我浑身发烫。
　　我承认我被他那小眼睛中发出的信号整得有些兴起，因为那种目光我领教过DD床上的梁丹就是那么瞅我的。
　　可是眼前的这个偏偏是个男人，这种讯号从高亮的眼睛中发出来，让我一时难以适应，何况梁丹还不知道怎么回事，瞬时我那刚起苗头的欲望又跌落谷底。
　　“我们出去喝酒吧。”我左顾而言其他。
　　高亮显然没想到我会突然说话，愣愣的看了我一眼，转而露出微笑，“好，你请。”
　　
　　因为刚从家里回来，而且又刚过完春节，再加上只有我和亮子俩人，所以这顿饭还是蛮丰盛的，桌面上不再是盐爆花生米，而是多了许多肉菜。我俩要了一箱沈阳雪花，大有视死如归的精神。
　　
　　其实我真的是有些郁闷，所以我很感谢眼前的这个小子能提前回来陪我，不是有句话吗，“士为知己者死，女为悦己者容”，从那一刻我就认定了高亮是我的好兄弟，从心里就觉得他比别人和我更亲了一层，而且有些话在我肚子里面憋了太久没地方倾诉，我也确实需要一个人来倾诉，可是我也不能一上来就倾吐，那样会让人觉得我在发飙，所以酒就是一个很好的媒介。
　　我俩一边喝一边聊着春节的趣事，让这个因为春节刚刚开张而倍显冷清的小饭店平添了许多过节的气氛。
　　
　　我看着眼前的亮子在那说着，笑着，比划着，竟恍惚的觉得眼前的人仿佛不是高亮，而是梁丹。
　　我伸过手去抓住高亮正在比划的右手，高亮也因为我这个举动有些不知所措。
　　“你春节去哪里啊？干吗不给我打电话！”我有些愤怒。
　　“我给你打了啊。”轮到高亮傻了。
　　我这才明白我看错了人，有些歉意的举起杯子，冲高亮笑了笑，“来，干！”
　　高亮当时的表情我记不清楚了，感觉变换了好几个情绪，默默的拿起杯子和我干了。
　　
　　这杯酒喝完后，高亮就没动静了，这个时候也没别人，我也不能指望别人去打破僵局，只好问道：“你又咋了？”
　　“我没咋了。”他没看我，用筷子轻轻的拂去杯口的啤酒沫子。
　　“那你咋了？”我的倔劲儿上来了，再加上喝了酒，谁也不给面子。
　　“我看是你咋了吧？！”高亮因为我的步步紧逼有些不耐烦，放下筷子看着我说。
　　“我没咋了。”我一看他那样子，瞬间如同泄了气的皮球，声音小了好几倍。
　　“你和梁丹砸了吧？”他追问。
　　“嗯。”说完这个字，我突然觉得心里一阵舒坦，感觉那块长久以来压在我心头的大石终于被搬开。
　　
　　我本来等着他继续问我来龙去脉，可是这小子却就这么嘎然而止了。
　　反倒是我被困在上不上下不下的地步，说也不是，不说也不是，那感觉如同上吊的人后悔了却够不着脚下的凳子似的，忒难受。
　　憋着话说不出来难受，说不出来喝闷酒更难受，本来就是找人来倾诉的，我还是先把脸皮放到一边吧。
　　
　　于是我就把事情的来龙去脉和高亮说了。
　　本来指望他开导开导我，谁想老小子也没提出什么高见，喝了几杯酒，就蹦出一个字儿。
　　“贱！”
　　“你说谁呢？”我抬头看了他一眼，奶奶的“贱”这个字眼可是我最不能容忍的。
　　“你说我说谁呢？”他也不示弱，回敬我一眼。
　　我看着他的眼睛，他也丝毫没躲避，甚至连酒精的涣散在他眼睛中都看不出来。
　　“量你也不敢说梁丹。”我看着他说，我知道他是说我，但是我还是不想这个字眼和我最喜欢的女孩贴边。
　　“所以你贱。”他紧跟一句。
　　
　　我不知道自己是因为被看穿了还是压抑得太久终于被人启开了伤心的瓶盖儿，瞬间，眼泪就下来了，就和那铆足了气儿的啤酒沫子似的，一发不可收拾。
　　说真的，我从小到大都没活得那么憋屈。东北人的性格就是直来直去的，有话你就说，对了我就听，不对咱就干，干过我我就服你，就这么简单。
　　谁知道谈个恋爱这么累啊，付出了真心，还不知道对方到底咋想的，一个假期都没个动静，那真是一种煎熬。
　　
　　高亮看我掉了眼泪，一时也不知所措，喝了几口酒，竟然也哭了起来。
　　这下把老板娘弄懵了，这哥俩刚才还有说有笑的蛮有节日气氛的，咋说变就变了呢？这是为什么呢~~~
　　“你哭啥？”我很不解，拖着哭腔问道。
　　“那你哭啥？”这小子今天还真跟我较上劲了。
　　“我哭我的爱情。”说完我自己突然又想乐了。
　　因为在我那个年纪，爱情从嘴里说出来就如同看琼瑶小说似的，那么矫情。
　　“我也是。”他看我笑了，也想笑，却咧着嘴收不回去了。
　　“你丫有个屁爱情！”我捡了颗花生豆，冲他扔了过去。
　　“嗯，我的爱情是个屁。我一天贴着脸去闻，结果人家还放给别人听了。”他躲了过去，看着我目不转睛的说。
　　
　　这下轮到我懵了，“你今天是咋了？和我转着圈儿的放屁！”
　　“因为我的爱情在我前面，我天天跟着它转，却跟不上它的步伐。它可以为别人停留，却从不为我。”我看他那绞尽脑汁的样子，憨厚的可爱。
　　“那你就去追啊！”我拍了一下桌子，把老板娘吓了一跳。
　　“我累。”他放低了声调，似乎陷入了一段感情的漩涡不可自拔。
　　“为啥？”我有些不解。
　　
　　“哥，你知道那种明明觉得没有希望了却突然出现一丝曙光的感觉吗？你知道那种马上就要放弃了却突然看见救命稻草的心情吗？每当我要放弃的时候，那个人却又施舍般的给了我一些，让我的贪念顿起，以为还会得到他的全部，谁知道那些施舍都是他无心的。”他一口气的说着，让我目瞪口呆，我真没想到这小子的爱情道路竟然这么曲折。
　　“那你咋不和她说？”我替他着急。
　　
　　问完这句话我就后悔了，因为我看到他有些激了。
　　他憋了半天，蹦出一句话：“我没法说，他就是个屁！”
　　这次轮到我笑了，笑得我前仰后合，笑得我把梁丹忘到了脑后，差点把桌子上的菜盘子都掀了。
　　
　　老板娘显然也看不惯我俩这一会哭一会笑的作风，在那里摇着头说：“连警察都疯了，这社会还能好了！”
　　




5

5、其实我不孤单 ... 
 
 
　　[其实我不孤单]
　　
　　那晚我们也不知道喝了多少，喝到后来都分不清酒箱子里放着的究竟是空瓶还是满瓶，一口一个“阿姨”的喊着老板娘给我们开酒，直到后来老板娘决定不再挣我俩的酒钱了，我俩才勾肩搭背互诉衷肠般的晃晃悠悠的回了寝室。
　　在路上我记得高亮还买了一大桶矿泉水，看来这小子还很清醒。
　　
　　寝室里还是一个人都没有，静得只能听到我俩的呼吸。
　　我是实在没有力气去洗漱了，再说又是大冬天，碰到那刺骨的凉水我就不用睡觉了，索性脱了衣服钻进被窝，在一阵哆嗦中，蜷缩着身子，砸吧着嘴，突然觉得很幸福。
　　
　　其实我本来也没有什么大志，一辈子的理想就是“农妇，山泉，有点田。”如今虽然农妇不在身边，但至少算是有了，山泉也刚刚喝过了，就是“有点田”还有待开发，但是我在潜意识里已经很满意了，于是调整好姿势，准备在梦里和我的梁丹来个重温旧梦。
　　
　　可是寝室刺眼的灯光总是妨碍我的睡眠，高亮在那背对着我，站在自己的床前，不知道在折腾啥，我实在忍无可忍，而且酒壮英雄胆，索性伸出一只脚，朝他屁股蹬去，“你还折腾啥，快他妈的睡觉，把灯闭了。”
　　“不行，还得会儿，我这行李还没弄好呢，睡哪儿啊？”我那一脚结结实实的踹在他的屁股上，全是骨头。但他似乎并不在意，也许喝多了连触觉都迟钝了吧。
　　我也实在懒得和他罗嗦，闭上眼睛不再搭理他。
　　
　　不知过了多久我睁开眼，发现寝室灯还亮着，那小子还没睡觉。
　　“你到底想咋地？”我再次开口。
　　“呵呵，我这不喝多了，手不好使，行李带子解了半天解不开，愁死我了。哥你下来帮我看看。”他笑着说，左手里拎着行李，右手闹着自己的后脑勺。
　　我靠，我好不容易把被窝焐热了你让我下地？我吃饱了撑的，“那你就别整了，穿着衣服睡吧。”我连眼皮都没抬一下，眯缝着眼睛看了一下。
　　
　　“那我能睡着吗？你可舒服了！”他似乎有些泄气，一屁股坐在了床板子上。
　　“谁叫你回来那么晚的，你还有理了！”我见他那样，气不打一处来。
　　“我回来的晚啊，不是你拉着我出去喝酒我能这样啊，我操！”他的倔脾气也上来了。
　　这话说的也对，是我的原因。何况这小子总算也是听我诉苦诉了一晚上，没有功劳也有苦劳，算了，不和他一般计较。“那你来我床上睡吧。”我叹了口气。
　　“这可是你说的！”他走了过来，脚步中还带着不确定。
　　“磨叽啥！”这一顿嗑唠得都要把我唠醒了。
　　
　　谁知这小子倒真是不客气，拿了枕头就过来了，我往里面挪了挪，他掀开被子就要进来，我伸出胳膊就推他，“你把衣服脱了，我被窝就能随便糟蹋啊！”
　　“这可是你说的！”说着话就把自己脱光了。
　　这一下我也没法说他，衣服是我叫人家脱的，再说本来就是俩男的也没啥，我要是说了反而显得有些不自然。再者也是最重要的是我实在经不起折腾了，刚才这一推他我差点没吐出来。
　　所以我就转过身去，不再搭理他。
　　我能感受到他进被窝时候的体温，这多少让我有些欣慰，荒谬的以为在追求梁丹的道路上我不再是孤军奋战，想着想着便沉沉的睡了过去。
　　
　　喝过酒的人都知道，半夜要是不被呕吐折磨，那肯定就会被干渴折磨。
　　那天晚上我就是，只是我忘了旁边还躺着高亮。
　　
　　当我的手向床下摸去的时候，却没想到摸上了高亮的胸膛。
　　当时的我早已经忘记了身边躺着一个人，可是高亮没忘，或者说他基本上就没睡。
　　当我的手碰上他胸膛的那一刻起，我就感受到一种激动的震颤，这让我很意外，也很不舒服。
　　可是我又实在懒得起身去拿水，而且被子不知道咋地被高亮死死地压在身下，我要是不从被窝里钻出来，根本不可能拿到水。
　　
　　也许是我给错信号了吧，我感觉我的手被高亮抓住了。
　　我试着抽回，可是未果，就这样在他的胸脯上以微小的幅度较着劲，我是渴得难受，高亮估计是憋得难受，因为我听到了他咽下唾液时喉结滑动的声音，那声音清晰的响在我的耳畔，这种感觉就和我第一次与梁丹赤luo相对的时候我那拙劣的表现一样。
　　妈的，这么下去也不是办法，我想张嘴说话，有嘴还能被渴死不成。
　　
　　谁知我话还没说出来，高亮的嘴就凑了上来。
　　我当时的反应就是，我操，一股酒气！我操，他是男人。
　　我试着用剩下的那只手去推开他，但因为是侧身躺着被压在身下的手根本使不上力气。
　　我被动的承受着，高亮的吻有些让我窒息，如同当时我与梁丹接吻一样。
　　我的欲望在被梁丹的行踪困扰得消失殆尽之后，却被高亮的吻撩扯起来了。
　　
　　我也说不清为什么会是这样，当时的我完全被下半身所左右，根本不在乎身边的这个人是谁。
　　于是我挣脱开高亮的嘴，翻身平躺，脱下自己的内裤，疯狂的打飞机。
　　这把一旁的高亮看懵了。
　　
　　他呆呆的愣在那里，看着我，随即，高亮伸手右手摁住我那正在上下运动的手，看了看我，似乎在征询我的意见。我不想给他任何回应，只是右手加劲想继续我未完成的事业，结果高亮用手执拗的把我的右手拿掉，然后握了上去。
　　在他碰触到我身体的一瞬间，我的身体有些抗拒，但是随即就坦然的接受了。
　　高亮的手和梁丹的手确实是两个感觉。
　　高亮的手因为打篮球的关系，有些粗糙，刚开始的时候有些疼，可是随着液体的增多，不适感逐渐的消失，取而代之的是我身体的剧烈颤抖和有力的喷射。
　　
　　我感觉有些难为情，真的。
　　我将双手交叠放在我的眼睛上，逐渐平复的身体让我回归了理智，开始回味着这一切究竟是怎么发生的。
　　高亮见我逐渐的平静，准备起来。
　　我看了他一眼，却没说话，我不知道该和他说什么。
　　“我去弄点水，给你擦擦。”他看着我笑了笑。
　　见他没有异样的反应，我多少松了一口气。
　　但是他起身时，我却分明的看见了他的欲望，仍然那么高高的耸立着，让我的脸又一阵赤红。
　　
　　正当我再次要睡着的时候，高亮就挺着那东西拿着个盆从外面回来了。
　　我真怀疑他是不是脑袋有毛病了，竟然就在大冬天的光着屁股跑到冷水房打水去了。
　　“你就那么光着去了？”我有些担心。
　　“我这都回来了你才想起来啊？”他反问。
　　我无语。
　　接着他要掀开被子，却被我一把摁住。
　　“你要干吗？”我紧张的问。
　　这话一说出口，我就看到高亮拿着盆在笑，笑得盆里的水都有倾倒出来的危险。
　　“咋地，大哥？你丫刚才那劲儿哪里去了？现在咋和怨妇似的？该摸的我也摸了，还怕我QJ你不成？”他说的很不屑。
　　“我操！”我一把从盆里捞起毛巾，才发觉水是温热的。
　　这让我有些感动的抬起头，充满疑问的看着他。
　　“看啥？我怕你冷，用热得快烧的水，怕水开的声音把你弄醒了，我拿到水房去烧的。”他依然很淡定。
　　“我操，你骗谁啊，水房有插座啊？”这次轮到我不屑。
　　“呵呵，我在门口烧的行了吧？反正没吵到你就是了。”
　　
　　还真是一傻小子。
　　沈阳的冬天多冷啊，他就这么光着屁股为了怕我冷去给我烧热水去了。
　　更要命的是那个时候学校用热得快是要开除处分的，虽说那个时候还没开学，但是一旦碰到检查的高亮估计就完蛋了，因用热得快被开除是小事，因为光着屁股用热得快那可是前无古人后无来者的。
　　我也不再去说那些没用的感谢话，看着他端着盆站在那里还是赶紧洗完了让他进到被窝里更实惠。
　　于是我掀开被子，开始擦拭我那被JY弄得粘乎乎的JJ。
　　其实大部分都弄到被子上面了，身上倒是真没多少。我擦了几下就将毛巾扔回盆里，才发现高亮还在那端着盆看着我，他JJ的大部分被盆子的高度遮住，只是露出了头儿，上面还出了水。
　　
　　我视而不见，对高亮笑了笑，就躺下睡了。
　　我也不再去管他会是什么心情，这种事情还是少想的好。但是事情似乎并没有我想的复杂，他一会就进了被窝。
　　黑暗中我感觉他用手攥住我的手挪动着，当时已经有些迷糊的我也随了他，可是当我意识到我握住的东西是什么的时候，我毫不犹豫的把手抽了回来。
　　因为我不喜欢。或者说当时的我不喜欢。
　　我的欲望得到了发泄，对高亮我也不感兴趣。
　　高亮在尝试了几次无果之后，也转过了身子，俩人呈kappa商标的姿势，睡着了。
　　
　　早上起来的时候头疼欲裂。
　　我却发现高亮不知道什么时候回到自己铺上去了，也许他自己也觉得尴尬吧。
　　高亮看我起来了，也从铺上坐了起来。
　　“你丫昨晚是故意的吧？”我没看他，我有些心虚，我怕他说肯定的回答。
　　“啥？”他装傻。
　　“不是行李带子解不开嘛？咋这又回去睡了？”我也不好意思直接说那档子事，只好先挑面上的说。
　　“心结解开了还有啥解不开的。”他嘿嘿一笑。
　　“你啥心结咋解开的啊？”我接着问。
　　“被你的屁崩开的。”他脱口而出，似乎早就想好了这个答案。
　　“滚你丫子的，没一句正经。”
　　
　　说完我就从床上爬起来去喝水。昨晚喝水没喝到，现在渴得够呛。
　　等我把嘴对上了瓶口，我才发觉连瓶口都是酒味儿，太他妈的难闻了。
　　无奈，除了这水没得喝了，捏着鼻子喝了下去。
　　冰凉的矿泉水顺着嗓子进到肚子里，让我打了个寒颤。
　　脑袋也瞬时清醒，我突然想起来我昨晚与高亮接吻了。
　　男生之间互相打飞机我可以接受，但是接吻我觉得还是够变态。
　　
　　“你丫昨晚是不是和我亲嘴了？”我再次问道。
　　“嗯。”这次他没逃避。
　　“你咋想的啊？变态不？”我有些懊恼。
　　“我还给你打飞机了呢，你咋不觉得变态！”他理直气壮。
　　“我操，那能一样啊！”我不知道该怎么去和他表明我内心的想法，反正我当时就觉得即使发生了肉体关系也不代表什么，但是接吻肯定就意味着恋爱。
　　“咋就不一样呢？亲的是你，摸的难道不是你？”他见我那个样子，存心开始撩扯我。
　　“你在那说啥废话呢！打飞机用的是手，接吻我亲的可是你的嘴啊，那能一样啊！”我被他绕来绕去的实在是受不了了，干脆直说。
　　“那我下次用嘴给你打飞机好了！”他再次充分发挥了他的胡搅蛮缠的本质。
　　“滚你妈的！操蛋！”
　　
　　不再搭理他，爬到桌子电话那里，开始给梁丹寝室打电话。
　　电话仍然无人接听，虽然我就预料到了这个结果，但依然很失望，我这心突然又开始空捞捞的。
　　坐在床上发呆，一下子所有的心情都化为乌有。
　　高亮看我这样，也不敢说话，起来穿了衣服，就去给我泡方便面去了。
　　
　　那天是开学前的第三天。
　　学校陆陆续续的回来学生了。
　　这些学生之中没有梁丹。
　　我突然觉得我的心死了。
　　
　　我一直认为自己不会对一个人产生那么大的依赖，从小到大都是人家围着我转，如今却整个颠倒了过来。
　　那个时候的我不知道应该做什么，只知道在梁丹的宿舍楼下等。
　　当然，陪我等的还有高亮。
　　
　　我不知道这个好动的孩子怎么能那么安静的蹲在我的身边，阳光洒在他的身上，犹如一尊雕像。
　　他将拇指和食指捏在一起，用前面的门牙咬着，不知道在想啥。
　　下午的太阳晒得我有些眩晕。
　　梁丹的宿舍正好迎着太阳光射来的方向，让我的每次抬头张望都想流泪。
　　也不知道是因为阳光的刺眼，还是心的刺痛。
　　我让高亮回去，他也不走。
　　“与其回宿舍我一个人寂寞，不如在这里看着你寂寞”，他如是说。
　　真的欠揍。
　　
　　天逐渐的黑了。
　　看来梁丹今天不会回来了。
　　其实我知道梁丹的车次，只是我总觉得她在躲着我，不会按照常理出牌，所以还是坚持的等在她的楼下。
　　看来我还是失望了。
　　
　　高亮在我身边站着，面无表情。
　　我不知道这小子怎么突然变的这么安静，安静的让我有些不认识。
　　不过这样也好，如果是我自己在这里站这一天，估计我会郁闷死。
　　高亮的陪伴，至少让我感到很温暖，可能是意识到了我在看他，他突然侧过脸来冲我嘿嘿一笑。
　　洁白的牙齿在黑暗中格外显眼。
　　
　　“你丫别冲我呲牙，和狼一样。”我有气无力的说道。
　　“那我也是一只仁慈的狼，看着自己的食物任由别人撕扯，变得遍体鳞伤，我还得给他舔舐伤口。”他看着我，那架势貌似真的想把我吃了。
　　“你在说我呢？”我听出了话里的端倪。
　　“你是个屁，别总往自己脸上贴金！”他用手轻轻的扇了我一个巴掌，笑着说。
　　“走吧，吃饭去。”我没搭理他，转身走开。
　　高亮似乎轻轻出了一口气，轻松的走到了我的前面。
　　路灯下他的影子拉得长长的，与我的交叠在一起，原来，我还不孤单。
　　




6

6、烟火 ... 
 
 
　　[烟火]
　　
　　那天晚上没喝酒,因为心里烦,因为我知道即使喝醉了，梁丹也回不来，无非是自欺欺人罢了。
　　所以我和高亮就坐在那里默默的吃着鱼香肉丝盖饭，一人一瓶可乐。
　　
　　鱼香肉丝盖饭是高亮最喜欢吃的东西，虽然我从没去刻意的了解高亮，但是如今要是有人问我高亮喜欢什么，不喜欢什么，我还是会很清楚。毕竟是黏糊了我很久的人，即使不去看，不去听，潜移默化的感受还是有的。他最喜欢听的歌是Robbie williams的Better man，京城的人就是不一样，喜欢的歌都是洋文。他说他最喜欢开着警车听这个歌，让他有种照顾家庭的责任感，纯粹一傻帽儿。。。记得他还问我开警车喜欢听什么，我说警笛，换来他一个“操！”字。
　　
　　饭桌上和高亮商定饭后去打篮球。
　　其实我是不想去的，一是我不擅长篮球，二是冬天穿的衣服太多，活动起来不舒服。
　　可是我知道高亮是喜欢的，这也算是我对他陪着我苦等了一天的补偿吧。
　　
　　吃过饭后，我俩晃悠着走在回去的路上，竟然发现路边还有卖鞭炮的。
　　高亮的眼睛瞬间放出了贼拉拉的光芒，腿就挪不动步了，非要买了玩儿。
　　当时的我本来心里就觉得闹腾，他还非要放鞭，杀死他的心都有了。
　　可是一想，北京那个时候禁止燃放烟花爆竹，看来京城的生活也不见得都是顺风顺水，这娃儿也怪可怜的，何况如今也过了春节鞭炮正贵的高峰期，随他去吧。
　　
　　哪知道这小子竟然要买二踢脚，我操，这要是在学校里面放了，那我俩还真是得被导员一人一脚卷铺盖卷儿走人了。可是看着他那可怜巴巴的眼神，也不好执意的不让他买，于是我们买了两个二踢脚，要死一起死呗，这小子又买了几个烟花，莫名其妙的。
　　
　　别看他买鞭炮时视死如归的，准备燃放时，他还真的是没敢拿着二踢脚进校门。
　　于是决定在学校的围墙外面放。
　　高亮提出要俩人一起放，看谁先松手。我瞅着他那得意洋洋的死样儿，就觉得难受，那就来呗。
　　可是我发现我选的二踢脚的捻儿比较短，比起来不合适，于是不顾高亮的反对，把他的捻也扯下去一段，这下公平了。
　　
　　我俩转到无人的角落，每个人都用左手拿着二踢脚，另外一个人用右手去给对方点燃。
　　当火花四溅的时候，我看到了高亮那白白的牙齿，当时看起来，他笑得真阴险。
　　这以后我才知道，高亮那笑容中露出的牙齿不光代表着阳光，换一种场合，那就是奸诈。。。
　　
　　我承认我心理素质没他好，在引捻烧完之前，我的二踢脚就被我扔进了学校园内，接着一声巨响，震得地都颤抖。我还没反应过来，又一声巨响在我耳边炸开，当时我的耳朵就出现了短暂的失聪状态，整个耳朵就是心跳仪诊断出心脏停止跳动的那种声音。再紧接着学校院里传来第二声炸响，然后我的头上又来一声，彻底把我吓傻了。
　　我当时的心一片空白。
　　根本没去想高亮怎么样了，整个人就是呆住了。
　　
　　刺鼻的火药味弥漫开来，将我的神经拉回到现实。
　　随着烟雾的散去，我看到了高亮的手还那么擎着，手指上都变成了火药燃烧后留下的浅黄色。
　　
　　“我操，你不要命啦，没事吧？”我急切的冲上去握住他的手，想看个究竟。
　　“你操啥，看着点儿脚下！”高亮气急败坏的喊着。
　　原来是我把燃放二踢脚之前放在地上的烟花给踩了。
　　“你还有心思顾那些！”我有些激眼。
　　“那可是我的钱买的！！！”高亮也冲我喊。
　　我当时愣了一下，因为他那嗓子被他喊得有点破音儿。
　　他看我那表情，估计也被自己刚才那音调搞得不好意思起来，开始笑。
　　我也跟着他笑，心里不自觉的晴朗起来。
　　就如同开启啤酒瓶盖发出“碰！”的一声的那种感觉，憋在心里的郁闷随之而去，身心一下轻松了许多。
　　
　　“怕了吧？”高亮挑衅的看着我。
　　“嗯。你刚才咋回事？我以为你的手没了呢。”我心有余悸的说。
　　“你们东北老爷们不这么放二踢脚啊？我们都是一声响在手里，一声响在天上。”他把那手冲我扬了扬，依旧得意。
　　“滚你丫的，你能代表北京人民啊！”我很不服气。
　　“要不再来？”他用食指冲我勾了一勾。
　　“都成你的了，不放了。”我实在是有些怕了。
　　
　　我们平时练习射击，这种程度的炸响并不会让我们害怕，这个我清楚，高亮也知道。
　　我害怕的是刚才那声巨响过后，高亮就那么没了。虽然现在想来这个想法很幼稚，但是当时确实是那么想的。
　　估计高亮也猜中了我的心思，笑得很灿烂。
　　
　　我俩当时靠在墙边，看着天上的星星。
　　我现在都还纳闷的是人家都是夏天坐在草坪上看星星，我俩为啥要大冬天的靠在墙边看星星。
　　不过当时谁也没去考虑这个问题，只是觉得彼此都猜中了对方的想法，特知心，很欣慰。
　　真的，我不知道该用什么词去描述当时的感觉，但是那个时候的我很安心，也让我这两天旋转过速的心有了一些回血的感觉。
　　
　　高亮的左手握住了我的右手，我没拒绝。
　　我心里是感谢他的。他让我烦乱不堪的心得到了宁静。
　　可是我又不知道该去怎么感谢他，或者在我的世界里，哥们儿之间不用去说谢谢。
　　我只是任由他抓着我的手，轻轻的捏着。
　　让我没想到的是，他竟突然的转到我的面前，用他的右手绕到我的脑后，轻轻的往前一搂，我知道，我的嘴唇又再一次碰到了他的。
　　
　　我的思绪再一次回到那天晚上。
　　我操，我咋又被他亲了。
　　我操，这次他的嘴里没有酒味儿。
　　我就这么想着，却没反抗。
　　
　　高亮的舌头总是企图进入我的嘴，却被我的牙齿挡在外面。
　　这让我很不爽，于是我开始推他，我还就不信了，我这是咋了总被他亲来亲去的。
　　高亮感觉到了我的反抗，他放弃了我的嘴。这也让我得以喘了一口气。
　　“你这是咋了？”
　　我总喜欢这么问他，我确实不知道高亮是怎么了。
　　
　　我和他是最好的兄弟，虽然我没明说，但是我相信他能感觉到。
　　但是最好的兄弟就得这样吗？我不能接受。
　　可是尚未容我把事情想清楚，我却感觉到他在解我的裤带，想要把手伸进去。
　　我知道他想干嘛，如果说刚才我可以随他的话，现在我知道不能了，我想让他高兴，但是我不想为了他高兴委屈我自己。
　　何况我还不确定他摸了我是否真的就会高兴。
　　
　　当时我想，高亮想给我打飞机是为了让我释放对梁丹的感情吧。
　　因为在我的意识里一个男人不会喜欢去摸另一个男人的JB。
　　所以我不会让他为了我去做那些他不喜欢我也不喜欢的事情。
　　可是还是被他摸到了，于是我的屁股向后一缩，同时将他的手从我的裤裆拿了出来。
　　高亮看了看我，随即又看了看摸了我JB的手，我知道上面有一点我分泌出来的液体。
　　他有些奇怪，我有些尴尬。
　　
　　我不知道为什么一个男人摸我我也会兴奋。
　　可是现在不是我去想的时候，因为高亮的眼神由兴奋转为了失望。
　　“谢谢你，陪我一天。”谢谢这俩字儿我还是说出口了，但我是真心的。
　　高亮没说话。
　　于是沉默。
　　
　　正当我决定回寝室的时候，高亮叫了一声。
　　我回头看他怎么了，他指着地上，一脸绝望。
　　我顺着他的手指望去，原来，刚才我俩在争执中将本来已被我踩了一脚的烟花彻底蹂躏了。
　　高亮有些沉默，不知道这烟花他咋那么看重。
　　
　　于是我弯下腰去，将这些烟花一一扭开，将火药堆积到一起。
　　高亮蹲在那里好奇的看着我，让我多多少少有了一些自豪感。
　　要知道一个男人能获得另一个强势男人的关注，是很有面子的一件事，堪比身边跟了五百个中看不中用的小弟。
　　一切准备好后，我示意他向后点，然后点了一张纸，碰上了那一堆火药。
　　“我靠！”随着高亮的惊呼，五颜六色的光燃烧起来。
　　我看到了光亮中高亮那兴奋的神情，如同小孩子一样。
　　其实我也不知道火药倒了出来还会发出五颜六色的光芒，我以为也就一阵黄光就完事了，如今这出乎意料的结果我也很兴奋。
　　
　　但是毕竟不是烟花，时间不长，五光十色的光亮就逐渐消失了。
　　高亮看着消失的光，自言自语道：“我的爱情就如同这火药，没有别人的外衣，注定开不出艳丽的花。但我一样也会发出七彩的光芒，照亮那个人的心房。”
　　我突然觉得高亮的话说得就和我与梁丹的关系一样，心里也不由的认同，但我还是忘不了在嘴上打击他，“你丫怎么从北京回来变得和一个娘们儿似的！”
　　高亮看了看我，没说话，起身走了，一路无话。
　　




7

7、爱情夭折 ... 
 
 
　　回到寝室,依旧没人。
　　电话间或的响了几次，不是母亲找我的，就是高亮家里的，看来父母还是因为我俩提前回到学校心有不甘。
　　但是这些关心在我当时看来无异于骚扰电话，索性告诉高亮除了梁丹的电话我一概不接，我实在是没有敷衍别人的耐心了。
　　
　　我趴在床上躺着百无聊赖的翻着杂志，心思却早已不知去向。
　　这一觉不知睡了多久，醒来发现高亮正坐在自己的床上看着我。
　　也许是趴着睡的姿势不好，脖子有些疼。
　　双手支撑着床铺翻过身来，我也看着他，因为感觉他有话要说。
　　
　　高亮见我看他，起身拿起我的盆，一会回来了，是热水。
　　“泡泡脚吧，明天是不是还要去站岗？”他笑着看着我。
　　我没搭理他，脱下袜子，把脚放了进去，真舒服。
　　高亮见我不再说话，拿起我扔在鞋面上的袜子，又出去了。
　　我知道他又去给我洗袜子了，这也不是第一次。
　　
　　几分钟后，他把我的袜子晾到暖气上，一屁股坐到床上，就和干完一项大工程似的。
　　“洗个袜子就把你累成那样啊！”我有些不屑。
　　“你那袜子有多臭你自己不知道啊。”他对我的态度很是不满。
　　“那你还洗！”我揶揄他。
　　“我不洗你会洗啊？到头来熏死的还不是我！”他说的蛮有道理，连我都觉得理由正当。
　　“呵呵。”
　　
　　我不再说啥，毕竟自己理亏。
　　我知道我在家是根本不洗任何东西，用我妈的话说“酱油瓶子倒了都不带扶的”，我想高亮也是。
　　他能给我洗袜子，说明他心里真的是对我好，这我知道。
　　可是我不觉得这就是爱情。
　　爱情只能是男女之间微妙的化学反应，至少在当时的我来看，绝对是这么回事。
　　
　　高亮这会儿却在床上睡着了。
　　我拿起他脱在床尾的袜子，扔到我的泡脚水里，一块端去了水房。
　　人心都是肉长的，来而不往非礼也。
　　我也给他去开水房打了一盆热水，又接了些凉水，调配好了，端了回去。
　　却看见高亮站在床前不知道在看啥。
　　
　　“咋了？”我问。
　　“哈，你回来了！我一起来发现你没了，以为你去找梁丹了。”他发现了我，如同发现了丢失的宝贝。
　　“我能光着脚去找她嘛？你傻啊？”我看着他那如释重负的样子，又好气又好笑。
　　“呵呵，刚才她寝室来电话，说她回来了。”他脱口而出，说完，却又明显的有些后悔。
　　我当时听完有点懵。
　　一直期盼的事情突然发生总是叫人有些措手不及。
　　我急急的将接满热水的盆放到高亮的床边，也没顾上穿袜子，慌乱的就冲了出去。
　　
　　我承认我当时的形象有些不修边幅。
　　羽绒服没有穿，外裤没有穿，甚至连袜子都没穿。
　　我只是穿着拖鞋往楼下跑去，走廊里回荡着我急促而凌乱的脚步声。
　　远远的我就看见梁丹站在门口，白色的羽绒服在黑暗中显得格外刺眼。
　　她看见我来了，估计也没料到我会这么个形象，有些吃惊，但是那表情仅仅持续了几秒钟，转而恢复了平静。
　　
　　人就是这个样子。
　　没见面之前感觉有许多话想说，见了面却不知怎么开口。
　　我只是呆呆的看着梁丹，希望她告诉我究竟发生了什么事。
　　“我们拉倒吧。”梁丹用她那北票口音淡淡的说。
　　
　　虽然这个场合在我心里演练了无数次，但当“拉倒”这个字眼儿从梁丹嘴里说出来的时候，我还是觉得很窝囊。窝囊的难以置信，窝囊的无助无力。
　　我不明白一直以来都是我选择去亲近一个人为什么现在会变成由别人来选择我。
　　我没问她为什么，我也不想问，我只想回宿舍。
　　我这一个假期的思念等来的就是这个结果。
　　我愤怒，我不满，但我不想被她看见。
　　
　　“你没事吧？你人不错，但咱俩毕竟不是一个城市的，毕业也不能在一起。”梁丹看出了我的情绪，抢在我转身前说道。
　　“这些事情难道不是在咱俩处对象的时候你就知道的吗！！！”我几乎是用喊的方式说出了这句话。
　　说完这句话我就后悔了，整个宿舍楼凡是有人的房间都亮起了灯，一时间我和梁丹就如同舞台上的小丑，被人观看。
　　“对不起。”梁丹也有些激动，转身走了。
　　只剩下我看着她的背影渐渐的在灯光下拉长。
　　
　　我不明白为什么一向主动的我在梁丹面前所有的事情都变成了被动，明明是我要先转身，如今我还是成了看她背影的那一个。
　　这件事的直接后果就是，警校期间梁丹再也没有处过对象，因为所有男生都被我那天晚上的一嗓子给震住了；同样的，我也没有再处过对象，同样是因为我那一嗓子把所有的女生都震住了。
　　
　　我忿忿的回到宿舍，我的爱情就这么夭折了。
　　这件事让我明白了一个道理：煮熟的鸭子也许不会飞，但是不代表和你上过床的女生就不会。
　　应该怎么来形容当时的心情啊，挺矛盾的。一方面因为知道了结果，忐忑不安的心有了着落，只是没想到这个着落一下子就落到了谷底。
　　
　　我告诉自己不要哭，可当我推开宿舍的门时，我还是抑制不住了。
　　我一下子明白了什么叫“男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。”
　　我趴在床上默默的流着眼泪，那个时候才发现眼泪竟然是有味道的。
　　高亮静静的坐在自己的床上泡着脚，一句话也没说。
　　只是我能感觉到他的目光没有离开过我，充满关心。
　　
　　想到这里我又觉得有点难为情。
　　于是抓起枕巾开始擦脸，一边擦一边看着高亮说：“看什么看，没见过你哥哭啊。”
　　“见过啊，但没见过你这种犹抱琵琶半遮面，梨花带雨的哭法。”
　　听到他这么说，我突然又想起了刚入学的时候和高亮第一次见面的情形。
　　时间过得真快啊，快得我的爱情还没咋样就结束了。
　　想到这里我又一阵伤心，转过头去不再理他。
　　我能听到高亮将双脚从水中拿出来的声音，然后出去了。
　　一会，他回到了寝室，拍了拍我的背，
　　“把衣服脱了睡，我关灯了。”我不置可否。
　　紧接着寝室的灯灭了，毫无预兆的，就如同我的爱情一样
　　




8

8、第二次亲密接触 ... 
 
 
　　黑暗中的寝室静得让人恐慌。起身脱了衣服，将自己的头蒙进被窝，听着自己的心跳，感受着自己的呼吸因为被子的阻隔反扑到自己的脸上，窒息得难受。
　　我就在被子里翻来覆去的折腾着，睡意全无，心里没有踏实的感觉。
　　
　　我伸出腿去踹高亮的床。
　　因为没掌握好距离，只有大拇脚指头够到了他的床边，还没钩住，狠狠的摔打在地上，疼的我直呲牙。
　　这要是在往常，高亮早就醒了，可是这次没有。
　　他的身体安静的背对着我，只露出了一个脑袋，留给我的还是后脑勺。
　　
　　我心有不甘的从被窝里爬了出来，穿上拖鞋，走到高亮的床边。
　　借着窗外进来的光线，我看着高亮的侧脸。
　　线条明晰，很有立体感。
　　嘴唇微张，吞吐着气息。
　　看来是睡着了吧，我心想。
　　无奈地转过身去，向自己的床铺走去。
　　
　　接着我感到我的手腕被抓住了，我回身一看，高亮仰躺在床上，左手压在脑袋下面，右手抓着我的手腕，正看着我笑。
　　“你笑什么啊，我都这样了你还有心情笑！”我心里十分不满。
　　“那我看你哭啊！”他说话的声音有些嘶哑。
　　“你哭吧！”我就势说道。
　　“你来我床边干吗？”高亮见我把话说绝了，换了个话题。
　　“反正不是看你！”最近我总是被高亮的话弄得绕来绕去的，心里烦得很。
　　“真没话要和我说？”他看着我，似笑非笑。
　　“没有。”我突然没了兴致。
　　“那我可睡了。”说着，高亮松开我的手腕，转了个身，又面壁去了。
　　我回到自己的床上，热气因为我的离去早已无影无踪，让我直打冷颤。
　　“亮子！”我喊了一句，我承认我后悔了。
　　“干吗？”他动都没动。
　　“你来我被窝睡吧，我冷。”我实话实说，突然觉得自己很害怕孤单。
　　
　　我原以为高亮会立马过来，谁知道我说的这句话如同放了个空屁，连个味儿都没闻到。
　　操，以前死劲往我被窝钻，现在还牛逼上了，不来拉倒。
　　我也没再喊他，翻身再次把自己捂进被子里。
　　被子里的黑暗再次让我感到了孤独。
　　我说不上来自己这是怎么了。
　　因为梁丹的抛弃？因为高亮的拒绝？
　　总之真的想把自己的心掏出来，用手抓一抓，让它停止跳动个一两秒，我好安静的睡一会。
　　
　　我从没有感觉过自己是那么的孤单。
　　真的。
　　以前在家的时候兄弟一堆，哪个一喊都是随叫随到的，从小就养成了呼朋唤友的性格，走到哪里都是一大帮人，热热闹闹的。
　　如今的我突然觉得自己真的很失败。
　　爱人抛弃，兄弟还不理我。
　　我真的就这么不招人稀罕啊。
　　
　　想着想着我就觉得心里更堵，眼泪又流了出来。
　　从小到大没流过这么多眼泪，都攒到今夜流了个一干二净。
　　这一哭突然让我感觉到被窝的空间太狭小了，不利于换气儿，搞不好容易把自己憋死。
　　于是我掀开被子，大口大口的喘气。这一下让我的脑子清醒了不少。
　　不行，爱情走了我无力挽回，友情再没了我没法活了。
　　
　　“高亮！”我喊了一声。
　　“干嘛！”嘿嘿，这小子没睡。
　　“你过来陪我吧。”我语气哀求。
　　“不过去。”他依然没有动弹。
　　“为啥？”我想听听原因。
　　“你以为我谁啊，我鸡啊，你呼来喝去的，你找鸡还得给钱呢。”这下他转了过来，但是态度依然坚决。
　　“我操，我求你了还不成！”说这话时，我用手重重的砸了一下床板子，震得我自己的手都发麻。
　　高亮那边没动静，床板子震动的声音从开始到结束我自己听的一清二楚。
　　
　　“算了！”
　　我再次把自己蒙进被窝，从此决定与世隔绝。
　　“别把自己憋死了啊！”
　　高亮的声音隔着被子传来，闷闷的。
　　拉倒吧，猫哭耗子假慈悲，我算看透了，这世界只有自己才是对自己最好的人。
　　哀莫大于心死，这话我总算明白了。
　　
　　这次折腾过后我竟然睡着了。
　　恍惚中，我感觉被窝一凉，接着身体被一个人抱住了。
　　我知道那是高亮，除了他也没别人。
　　本来不想再去搭理他，但是他身体传来的温暖让我无法拒绝。
　　
　　我太需要别人的安慰了。我向他的身体靠了靠，却感到他的东西顶在我的屁股上，我又本能的把屁股收了收，但因为这样，我和他之间再次出现了空隙，冷空气溜了进来。
　　这下让我进也不是，退也不是，只好僵在那里。
　　高亮的呼吸吐在我的脖颈上，细痒的感觉让我很舒服。
　　随着他的吐气，我的也不可抑制的硬了起来。
　　
　　高亮似乎感受到了我的回应，他的手从背后伸到我的胸膛，缓慢的抚摸着，那有着茧子的手掌仿佛有魔力般，轻抚过我的胸膛，让我的身体感到痉挛。
　　但他似乎并不满足于这些，随着手掌的向下移动，我的呼吸急促起来。
　　他的手就停在我的内裤边缘，没再动弹。
　　我知道他在犹豫，他在等我的允许。
　　我不知道应该做什么表示，拒绝他？还是让他继续？
　　似乎都不是我想要的答案。
　　可是身体的欲望是掩盖不了的。坚ting的颤动轻微的顶在高亮手掌的背面，似乎给了他肯定的答案。
　　
　　他用颤抖的手脱下了我的内裤，然后握住了我他一直渴望的东西。
　　这是第二次感受高亮的手掌，还是那么有力。
　　我不知道为什么会有这种感觉，也许是自己那时候太软弱了。
　　我俩谁也没有说话，只能听见浓重的呼吸声。
　　不一会我就喷射了，我多么希望那些不快就随着这些注定不能成型的蝌蚪，消失殆尽。
　　
　　释放过后的我，还是有些尴尬。
　　不想面对高亮，心里却充满感激。
　　不是感激他让我得到了释放，而是感激他让我感到了温暖，虽然这种方式和我想象中的相差甚远。
　　高亮在黑暗中摸索着我的内裤，给我擦试着。
　　
　　“我操，你咋不用你的内裤擦！”我气不打一处来，而且我也不想把气氛纠缠在尴尬之中。
　　“我的在我床上。”他说得很认真。
　　“那你就用我的啊！”我还是不能理解。
　　“你的内裤也不是第一天和你JB亲密接触，没事。”他开始恢复无赖本性。
　　“你不是不过来吗？”我看他的情绪还不错，不至于我的拆台而生气，于是问道。
　　“是不想过来，本来想站在床边看看你就算了。可是你知道吗，我站在你的身后，看着你那么大的块头竟然蜷缩得和婴儿一般，呼吸都不平稳，所以我只好牺牲一下色相了。”
　　“所以就对我这样了啊？”话说到这份上我也不管了。
　　“我对你咋样了？”操，还跟我装傻。
　　
　　我拿起我的内裤，扔到了他脸上。
　　他将内裤扯了下来，嘿嘿的笑了两声。
　　“我这一弄，才发觉你不是婴儿，你都能造婴儿了。”
　　“滚你的，这还用你实践，哥长毛的时候你还不知道在哪呢。”
　　“我在北京。”
　　“操！”
　　
　　和高亮的对话让我的心轻松了不少。
　　我转过了身子，看着高亮，他的眼睛是那么的亮，仿佛能看透我的心思。
　　我低下了头，我不喜欢这种洞察人心的眼神。
　　本来不宽的床因为两个趋于成熟的少年的平躺而显得拥挤不堪。
　　
　　高亮抓着我的手，侧过身去，将我的手放在了他的腰际。
　　我的手指能感觉到他kua下的毛发，甚至能感觉到那里传来的热度。
　　高亮的呼吸依旧那么急促，我知道他在等着我。
　　可是我还是没有去碰触他渴望我碰触的地方，只是将手搂上了他的胸膛。
　　我听见他轻轻的吐了口气，然后睡了过去。
　　




9

9、室友回归 ... 
 
 
　　[老大其人]
　　我俩在门被撞开的霎那惊醒，紧接着一张夸张的大脸出现在我俩的视线内。
　　那视线从上到下，从下到上的审视着，仿佛在研究什么。
　　“操，你看够没！”高亮除了和我说话轻声细语的，和别人说话从来都是大嗓门。
　　
　　老大用夸张的音调回答：“被我捉奸在床啊，哈哈！”说完还要掀我俩的被，“快让哥看看，进展到啥程度了！”
　　我那时候还晨勃呢，这举动着实让我疯狂。
　　谁知让我疯狂的举动还在后面。
　　
　　高亮竟然从被窝站了起来，穿上鞋光着腚大摇大摆的回到自己的床上，看着老大那吃惊的表情，若无其事的说道：“自卑不，随便看！”
　　“哈哈！”我憋不住率先乐了出来。
　　老大也被我带动着乐了起来。
　　
　　倒是高亮，本来还一本正经的瞅着老大，见我和老大乐个不停，想憋住乐却憋不住，那表情特逗，最后“噗”的一声倒不像是笑声，和放屁似的。
　　他结实的腹肌因为坐着层叠在一起，有些疲软的东西随着肚皮的震动一晃一晃的。
　　那是我第一次在白天认认真真的看到高亮的那个部位。
　　不是夸张的大，但也不小。
　　我对长短粗细没有概念。
　　只知道形状很好看。兴奋时直直的，匀称，挺拔，如今却安静的躺在两腿之间，随着高亮身体的晃动轻微的颤抖。
　　
　　高亮可能也注意到了我在看他，翻身把被子盖在了身上，冲着老大嗲里嗲气的说：“爷，小弟这里闭关了，下次再来！”
　　“操！”老大和我们呆了一年，口头语也变成了这个字儿。
　　趁这空隙我起身穿好衣服，开始帮老大铺垫行李。
　　高亮看了看我，没再说话，翻身睡去。
　　新的学期随着寝室哥几个的回归就这么开始了，可是我的爱情呢？
　　
　　开学的头一天晚上，大伙都各就各位了。
　　唯独四川的小六还没回来。
　　不按时回校会按照自动退学处理的，这个大伙都明白，可是这小子连个讯息都没有，一时间谁也不知道怎么办好。
　　按照计划大伙说好都回来之后要出去吃个饭，毕竟一个假期没见面了，可惜因为小四川的消失，大伙都各自的在自己的床铺前百无聊赖的坐着，躺着，看着，睡着，一时间寂静无声。
　　走廊里大包小包的行李划过地面的声音此起彼伏，每次经过我们门口，我们都会幻想这小四川以什么样的形态和表情进来，结果次次都是失望。
　　
　　我看着高亮，或者说我是想看窗外。
　　高亮和我是临床，但我俩睡觉的方向是不一样的，他脑袋冲着窗户，所以看窗户的时候总是会扫到他。
　　高亮的表情其实挺耐人琢磨的。
　　他坐在床边皱着眉头，嘴唇紧闭，手里不停的在拍着篮球。
　　那篮球在高亮的手下如同上了发条，跳动的还挺有规律。
　　可是这有规律的节奏在我看来就无比烦人。
　　本来昨晚安静下来的心又被这节奏带动得凌乱不堪。
　　
　　长大就是这样的吗？
　　要接受失恋的痛苦，要面对同伴的消失？
　　这一切的发生还都是他妈的毫无原因？
　　如果真是这样，我还不如不长大。
　　小时候即使哭着、闹着，大人为了安慰我也会给一个理由，哪怕这个理由是编来的。
　　可是长大后呢？
　　很多人，很多事出现在你的生命中，给了你些许的温暖，然后就毫无预兆的离开，没有任何理由，而且，你还得被动的接受。
　　这，也许就是成长的阵痛吧。
　　
　　天色渐渐暗了下来。
　　看来小四川今天是回不来了。
　　老大在上铺侧着身子，把脑袋探了出来，目光在每个人的脸上扫视了一番，最后停留在我的身上。
　　我知道他又想让我表态。
　　这些得罪人的事都被我做尽了。
　　我不在乎那些所谓的言语表达，对兄弟，有行动就够了。
　　
　　于是我站了起来，将衣服的下摆向下拽了拽，说了句，“走吧，咱们吃饭去。”
　　“不等了？”老大在上面问。
　　其他人也看着我。
　　我当时真的想上去干他。
　　妈的老子替你背了黑锅你还落井下石。
　　老大估计也看出了我的怒气，“要不给他家打个电话？”
　　就在这时，我听到篮球砸地的声音，弹回的篮球差点儿蹦到老大的铺上。
　　接着高亮站了起来，披上外套，边走边说，“操！你说话经过大脑没？你有他家电话啊！”
　　然后，消失在门外。
　　
　　这下换到老大愣在那里，一时不知所措。
　　我表面上无动于衷，但是心里还是很解气的。
　　这要是换做平时，这举动要是我做的，我肯定就走了，不会去理会他。
　　可是今天这事偏偏是高亮那小子干的，还是为我挣面子，我就得负责清理战场。
　　
　　“你丫赶紧下来，再不下来我可真把球砸上去了！”说完我冲他哈哈的笑。
　　说实话，虽然这一屋子都是爷们，随便拿出来一个那脾气都上天，可是在这几个人当中，我和高亮那是绝对没人敢惹的，或者说敢惹我俩的那人没在这里。
　　老大见我给了他台阶下，一下子从上铺蹦了下来，走到我耳边，轻轻说了句，“我操你俩！想吓死爷啊！”
　　然后推了我一下。
　　我将手里的篮球扔到高亮的床下，看着另外几个没明白咋回事的弟兄们，吹了声口哨，走了出去。
　　紧接着我听到宿舍门锁头转动的声音，我知道大伙都跟着出来了。
　　
　　我们还是去了经常去的那家饭店。
　　老板娘依旧热情，笑面如花。
　　只是因为学生基本都已经回校了，她不能像那天我和高亮单独来那次专心服务，脸色稍显不耐烦。
　　这丝毫不影响我们喝酒的兴趣，再说老板娘就是哭了我们也不感兴趣。和老板娘比起来，酒的吸引力更大。
　　高亮在桌上和老大道了歉，于是气氛更加其乐融融。
　　
　　我发现高亮在寝室的地位大有取代我的可能，突然心生苍凉，这可真是长江后浪推前浪，前浪被拍死在沙滩上啊。
　　虽然来之前大伙都信誓旦旦的说要严格控制好自己的酒量，因为明天是开学第一天，不能迟到，不能睡觉。谁知这酒一沾上，就没了边儿。
　　尤其是酒桌上有人问起我和梁丹的事情，更让我郁闷，这酒就喝得没数了，到后来我只是知道高亮把我的酒杯拿走了，至于替我喝了多少还是根本就没喝我是一点印象都没了。
　　
　　[李亮出现]
　　半夜醒来的时候就开始找水。
　　手在地上摸来摸去，宁可摸一手灰也绝不睁开眼睛。
　　还好水就在床头，也不知道是谁给我买的，管它呢。
　　拧开盖子就喝，真他妈的舒服。
　　随着水流顺着食道流入身体，我也清醒了不少。
　　将枕头竖起来靠在床头，我也欠了欠身，将后背靠在枕头上，看着窗外。
　　
　　这一下我就发现小四川的铺上竟然有人在睡觉。
　　MLGB的这也太戏剧化了吧。
　　我又喝了一口水，将自己的心跳限定在一个稳定的状态，又去向我的脚下比邻的床铺看去，那上面还真的躺着一个人。
　　我有点懵。
　　
　　这是小四川，可能早回来了去老乡那了。
　　这不是小四川，他在这就那么一个老乡，还是女的。
　　这是小四川，睡觉的姿势挺像。
　　这不是小四川，小四川睡觉没姿势。
　　这是小四川，小四川喝酒就喜欢逃酒。
　　这不是小四川，即使逃酒他也会在桌上坐着。
　　
　　我真的是有些懵了。
　　看看周围的兄弟，上铺的根本看不到脸，只能看见脚丫子，估计发现不了什么线索。
　　再看看下铺的，一个个都睡的四仰八叉的，连高亮这种我一瞅他犹如心灵感应般立马儿就醒了的人如今也睡得和死猪似的。
　　我操，这不是鬼吧。
　　
　　我回身把表拿了起来，放在过道中对着月光看了看，还好，十二点过了，不是TM的阴阳交界的时间。
　　那么这个人是谁啊？
　　我百思不得其解，那只好动手了。
　　于是我猫腰从我的床铺钻了过去，令我后悔的是躺在小四川床上的这小子睡觉的方向竟然和小四川不一样，我满以为我把头探过去就会看到他的脸，因为小四川一直都把头对着我的脚睡觉。可是这小子竟然是把脚对着我的脚。我这一探头，只是看见了窝在被窝里的脚丫子。
　　操，一不做二不休，反正脑袋都过来了，我就轻手轻脚的往前爬，这时候上课学会的技能派上了用场，丝毫没有被熟睡中的人发现。
　　这小子是仰面睡的觉，但是因为紧挨着窗户，所以月光照不到他的脸，我就得到他跟前才能准确的给出判断。
　　
　　就在我刚把脸凑到这小子的头前，桌子上的台灯突然亮了。
　　我已经适应了黑暗的眼睛突然因为周围的明亮有些睁不开。
　　紧接着我就感到kua下一阵剧痛，原来身下这小子也因为灯光的突然照射产生不适，本来平放的腿突然支了起来，正好顶到了我的JB。
　　
　　这一下可真够钻心的疼，尤其是在我毫无防备的情况下。
　　我支撑在他床上的手立马儿本能的就去护裆，结果忘了这是在人家的床上，于是结结实实彻彻底底的趴在了他的身上。
　　“我操！”这是我因为疼脱口而出的声音。
　　“啊！”这是因为我身体的压迫造成我身下那小子发出的声音。
　　
　　要不说警校不好呢，这要是在普通学校，这点声音也可能没啥，但是警校可就不同了，就听乱七八遭的声音此起彼伏，然后我知道所有的目光都集中在我的后背上。
　　不过我谢天谢地的是，他们没全副武装的站在我身旁，让我尴尬的神态有所隐藏。
　　“哈哈，原来你小子真好这口！上次被我抓到你和高亮在被窝不穿衣服，这次还想对新来的下手啊！”老大的声音在上空飘过。
　　
　　啥？新来的？我咋不知道，操。我翻身下地捂着裆部回到了自己的床上。
　　“我听到响动以为进来人了，所以开灯看看。”桌边下铺的老三充满歉意的解释道。
　　事到如今我还能说啥，自认倒霉。
　　我看向高亮的床，我想知道高亮现在是咋看我的，谁知道高亮又把他那经典的背部留给了我。
　　




10

10、网瘾战争 ... 
 
 
　　[网游]
　　我是在乱七八糟的脚步声中醒来的。
　　睁开眼，迷糊的看着身边的人走来走去的，恍如隔世，如同这个世界没有我的存在。
　　“你咋了，快起来洗漱，要上课了。”高亮一边穿鞋一边对我说。
　　“他是昨晚要害被gan，所以底气不足，精神恍惚了。”老大还是不忘记来臭我，寝室一阵哄笑。
　　我坐起身来，开始穿衣服。
　　这时我的面前伸来一只手，我顺着这手向上看去，一个小子站在我面前，冲我笑着，憨憨的。
　　我想起来就是这个小子昨晚在我的JB上来了一个掂炮儿。
　　“我叫李亮，不是你们专业的，我们那住满了，就把我调剂到你们屋来了，哥，昨晚不好意思。”这小子先发制人。
　　既然人家都道歉了，我也不能给脸不要脸，再说昨晚本来也是我做的有些离谱。
　　我伸出手打了他的手一下，笑道，“你小子那一脚差点把我的下半身给废了。”
　　“要是真那样了，哥，以后洞房我帮你！”这小子也他妈的是自来熟。
　　“哈哈！”寝室又是一阵哄笑。
　　在说笑中，我们进入了教室。
　　李亮因为和我们不是一个专业，所以去了其他楼。
　　第一天上课，气氛总是很浓烈。
　　大家都是一个假期没见，打招呼的，搂搂抱抱的，很是融洽。
　　梁丹还是静静的坐在教室的第三排，旁边的女生和她说些什么。
　　我看着她，就有想走过去的冲动，要知道，她旁边的座位曾经是我的。
　　“啪！”我的脚步被一声脆响打断。
　　我抬头看去，高亮把书摔在桌面上，看着我。
　　老大又在后面冲我竖起中指。
　　这情形似曾相识，只是，这一次，我选择了坐在高亮的旁边。
　　上午的文化课总是让人提不起精神。
　　看看身旁的高亮，两手下垂，脑袋侧躺枕在书页上，嘴张着，就差把哈喇子流出来了。
　　他总是这样，就没见过他正了八经儿的上过一堂课。
　　但令人佩服的是，他考试成绩还是很令人瞠目结舌的。
　　其实我自己也好不到哪里去，以前上课就喜欢睡觉。但是因为和梁丹坐在了一起，睡觉有点不给她面子，再说坐在第三排很容易就被老师发现，所以上课睡觉的毛病是改了，可是从那以后我的书本上就全是乱七八糟的字句，图画。
　　记得上学期考试前高亮借我的书说要看看重点，我把书本扔给他，结果没到五分钟就被他扔了回来，砸在了我的头上。
　　用那小子的话说，我写的比书本上的字儿还多，还全是废话。
　　下午我们射击就更逗。
　　这帮女生本来就对枪响过敏，每个人耳朵里都塞着手纸团儿。
　　估计教官也是怕女生端枪不稳，让男生帮他们按着，其实就是一男一女分到一组，这样不是不累吗。
　　以前都是我和梁丹一组，如今物是人非的，我就换了个搭档。
　　我和高亮那组紧挨着，和我搭档的的女生是班里的假小子，非常彪悍，根本不屑于我的插手，咣咣的。
　　高亮那组的女生就属于小鸟依人型号的，虽然长相有些差距。这边口令刚下达，就听那边碰碰的，愣是把手枪打出了机关枪的效果，当时都把我笑蒙了，这10发子弹全都崩在了不远处，烟尘四起，把高亮整得土头土脸，太他妈的有喜感了。
　　下课的时候，我们在路上都笑话高亮，大伙都在研究一个好好的成绩尚可的女生为什么高亮到了身旁就变得如同没有开过枪一样，因为我们警校有个怪现象，女生打靶成绩都比男生好，譬如梁丹。
　　最后我们得出结论，肯定是高亮搂得人家女生太紧，自己□的枪顶在人家身上导致女生情绪失控，才发生如此有失水准的事情，这把高亮气得脸一阵红一阵白，却没法解释，真逗。
　　
　　后来我们才知道，小四川把学校给炒了。
　　这小子突然觉得念警校没有前途，连学费都没给学校补上，就回家弃警从商了。
　　虽然小四川的辍学让我有点始料未及，但是毕竟和被开除是两码事，况且这小子的经济头脑还是不错的，在我们还买200电话卡的时候，人家都已经用手机给我们打电话了。
　　更让我没想到的是，李亮迅速的取代了小四川在我们心中的位置，这小子真的是招人喜欢。
　　李亮是抚顺人，都是东北这旮瘩的所以没啥隔阂。小子长得高高瘦瘦的，和高亮有一拼。只不过，李亮的眼睛大，双眼皮，一说话眼睛直转，和陈冠希似的，让我感觉话里有话。
　　不过人家孩子也没和我耍心眼，我就犯不上成天算计人家，何况我还不擅长那些。
　　如果说高亮教会了我聊QQ，上黄网，那么应该说，李亮教会了我玩网络游戏。
　　那是一款名为《大话西游II》的游戏，到现在我还在玩儿。
　　以至于现在同学聚会，他们还会问我是否仍在取经的路上徘徊。
　　其实我们再次开学的时候，与我们同时到来的，就是雨后春笋般的网吧。
　　与那些小作坊式的网吧相比，这些新开业的网吧有着一定的规模，管理更为完善，甚至还有周边服务，比如卖点卡，卖吃的喝的，定期组织搞点什么竞技比赛啥的，逐渐赢得了很好的口碑。
　　而我们曾经青睐的小网吧，因为竞争不过人家，价格一降再降，最后还是被打回了原型，沦为了打字复印社。
　　我这个人就是做什么事情比较专一。
　　小时候喜欢玩足球，就没日没夜的玩儿，模仿着各种动作，躺在床上还温习着《足球小将》，看看大空翼的绝活儿。
　　后来发觉网络的好处之后，就潜心研究电脑，电脑杂志买了一堆，连《网友世界》的创刊号我都有，当时还觉得上面那个小白菜聊天室怎么那么俗气，里面的读者都和杨乃武似的。
　　这种惯性使然，在李亮带我玩了大话西游后，一发不可收拾，各种攻略本，各种客户端，各种图案的点卡买了一大堆，虽然里面都是雷同的内容，但是看见那个画面我就忍不住充满购买欲望。
　　
　　那时候的钱基本上都花到了这里。一张点卡15元，游戏里面再买点儿东西还需要卖点卡，这就没法计算了。上网一小时2元，我都是一下存100的那种，就这样都玩不上一个星期就得存钱。
　　现在想一想那时候确实疯狂。
　　这当然就苦了我的钱包。
　　于是基本在食堂绝迹，改吃咸菜馒头，馋了就吃方便面，其实我就是害怕把自己饿死，要是人可以不吃饭，估计那时候我就绝食了。
　　那段日子里，我基本没课的时候就和李亮成双成对形影不离的出入校园与网吧之间，甚至晚上躺在宿舍都在聊游戏。
　　我感到，我渐渐的和高亮疏远了，其实准确的说，应该是和所有人都疏远了，除了李亮。
　　
　　[谈话]
　　这不是我想要的结果，可是我也不会刻意的去改变它。
　　在我看来，我和高亮也好，和李亮也好，都是好兄弟，至于和谁走得近一些，我都不在乎。
　　我今天想玩球，自然会去找高亮，我今天想去玩网络游戏，自然就会和李亮同行。
　　在我看来没有远近之分。
　　只不过那段时间迷上了网络游戏，所以总是和李亮在一起，显得更亲密些，其实在我看来，无非就是身体上的距离我和李亮更近，心与心的距离，高亮自然占有绝对重要的地位。
　　我想高亮也应该明白这个道理，所以也从来没为这件事去刻意的找高亮谈过。
　　我曾经把高亮拖着和我一起去过网吧，我倒是希望能把高亮也带进来一起玩。
　　他本来不大愿意，但是听李亮说这游戏可以结婚，他又来了兴致。
　　谁知道把高亮带去了网吧，我却因为和别人PK，与李亮兴奋的喊着，叫着，彻底把高亮晒到了一边。
　　等我回头，人都没了。
　　日子就这么一天天的过去，我越来越沉迷在网络游戏中不可自拔。
　　高亮总是想和我说点什么，我却始终没给他机会。
　　他想说的那些话我都知道，我不愿意去听那些老生常谈的废话。
　　甚至有时候我还笑着骂他思想顽固，怎么变得和老娘们儿似的磨磨唧唧。
　　终于有一天，在我和李亮从外面回到宿舍的时候，高亮忍不住了。
　　他当着我的面把李亮叫了出去。
　　至今我都不知道高亮和李亮出去说了啥。
　　李亮当天回来后，也没看出有什么异样，只是从那以后李亮再也没在我面前提过大话西游这个游戏，寝室夜话也重新回归到我们那数量稀少的女生身上。
　　我曾私下问过李亮，李亮也不说。
　　只是说自己的号卖了，要安心学习、训练。
　　我又不能去问高亮，就他那狗脾气，问了也白问。
　　操，和我玩这套。
　　没人玩也不耽误我玩。
　　我还是照玩儿不误。
　　可是玩过游戏，尤其是网络游戏的人都知道，那东西一起玩的人越多越好，越玩越有劲，如今这李亮一走，让我在游戏里面装X都没底气。
　　于是，我也渐渐的对这游戏失去了兴趣。
　　相应的，球场上我的身影又逐渐的多了起来。
　　我又能经常的看到高亮光着膀子打球的样子。
　　其实我很喜欢和高亮打球，球场上的他有一种霸气。
　　那凌厉的眼神总是让人不由自主的跟着他动。
　　而随着他把球投进篮筐，他又会露出那经典的傻乎乎的笑容，白白的牙齿和身上反射着阳光的汗水一样，令人过目难忘。
　　这一点是有共识的。
　　每当高亮打球，场边总会聚集着我们学校为数不多的女生，在那里随着高亮的动作指指点点，甚至有的人会随着进球兴奋的尖叫。
　　而高亮似乎对这一切视而不见。
　　他总是在球场上奔跑着，弹跳着，叫嚣着，似乎他就是这片场地的主人。
　　对此，我们寝室一盖认为他是个装逼犯。
　　姑娘送上门来了都不要，除了傻子就是装逼犯。
　　
　　关于这个问题，我们在寝室夜话的时候也曾经探讨过。
　　每当我们讨论这个话题的时候，高亮总是躺在床上，翘着二郎腿，那只在上面的脚随着他的心情不规律的晃动着，听到过瘾的时候偶尔还会用脚踹老大的床板子，结果把自己搞得一脸灰。
　　我知道这种场合是不会讨论出什么结果的，我也没指望通过这种乌七八糟的谈话去了解高亮的内心世界。
　　可我还是很好奇，或者说很纳闷儿。
　　于是在一天我俩玩完球之后，坐在篮球架子下，看着眼前那些姑娘依依不舍的散去，我还是忍不住问了他。
　　高亮没有说话，只是用手捡着地上的小石子画着毫无规则的图案。
　　“你咋了！问你话呢！”我头一次觉得高亮有些欲言又止。
　　“你想听啥？”
　　“我问你为什么不处对象？”
　　“你咋知道我没对象？”
　　这一下倒是把我问愣了。
　　我承认我确实没把握说高亮没对象，但是从他的状态看肯定没有。
　　“我就知道。”我决定赌一把，这对于我来说没啥风险。
　　赌对了他就得回答我的问题，赌错了更好，那证明我的高亮弟弟还是很有男人魅力的。
　　高亮把手里的石头扔向远方，石头落地的声音清晰可辨。
　　“我喜欢的人他不喜欢我。”说着，他站起来要走。
　　我抓住他的手臂，扬起头看着他，执着的问他，“那个人是谁？”
　　“等我追到了自然会告诉你。”他有些激动。
　　我看着他那样子，不像是骗我，冲他笑了笑，“好，一言为定。”
　　我不是个刨根问底儿的人，高亮也不是个撒谎了皮儿的主儿，既然他说了，肯定会做到。
　　




11

11、生日 ... 
 
 
　　[生日]
　　转眼我的生日就到了,我的生日很好记，阴历二月二，龙抬头的那一天，阳历也一样难忘，“三八”妇女节的前一天。
　　因为我生日那天是周一，所以我们决定周六就庆祝一下。
　　其实我对过生日不太敏感，过不过都无所谓，但是青春年少的日子即使喝酒也得找个能自我安慰的理由不是？况且大伙的热情让我很感动，从而也被带动得情绪高涨。
　　周六的天气还真的不错。
　　大清早晨我们一屋子人分成两拨，一拨决定继续在寝室睡觉，另一拨准备去太原街逛逛。
　　其实都说老爷们儿不愿意逛街，但那得看在什么状况下。
　　对于我们这帮在城乡结合部憋了很久的人来说，逛街是一件很享受，很惬意的事情。
　　一路上我们坐着公交车有说有笑，搞得那辆车如同我们的专车似的。
　　不过说实在的，沈阳的公汽儿真的是太慢，亦或是我们的学校离市中心太远，我感觉至少开了一个多小时才到。
　　没想到下了车我们的队伍又分成了两拨。
　　一拨喜欢去佐丹奴、班尼路那种休闲衣服的专卖店，于是浩浩荡荡的出发了。
　　相对于那一拨的人多势众，我们这一拨就显得人单式微一些，因为这一拨只有我和高亮俩人。
　　我俩因为有共同的体育爱好，所以喜欢去体育用品商店。
　　在我俩看来，在学校都得穿着警服或者作训服，买那些休闲衣服只能放在衣柜里一年穿那么一两次，而运动服则不同，下了课打球的时候那绝对是身份的象征。
　　如果没记错的话，我和高亮去了东之杰体育用品商城。
　　小贝的大牌子被风吹得花枝招展，吸引着过路人的眼球儿。
　　说起来不怕大家笑话，我那个时候才发觉体育用品真的是很贵，一件李宁的长袖衬衫竟然399，令我瞠目结舌。
　　还好我对那些不感兴趣，不然钱包还真的有些囊中羞涩。
　　进了东之杰，我和高亮就兵分两路，他去篮球那片儿，我去足球那片儿。
　　其实我早就想买一套阿根廷的队服。
　　因为我喜欢阿根廷，而且蓝白相间的样式简单但不单调。
　　可是随即我就发现，这套装备的价格也不简单，这上衣短裤加上球鞋球袜，竟然接近1000元。
　　那时候我一个月的生活费才TMD800元。
　　忍痛放弃。
　　我回头去找高亮，发现高亮看好了一双耐克，标价499。
　　高亮在那里反复的看着，那眼神似乎在琢磨怎么能把这鞋吃了，然后出去再拉出来接着穿。
　　高亮见我过来了，挠了挠头，冲我笑了笑，说道：“真TM贵！”
　　我也表示同感。
　　这可引起了旁边导购小姐的鄙视，本来满脸堆笑的脸，瞬间变得毫无表情。
　　我俩相视一笑，也不怪人家，是我们有些不自量力，来错了地方。
　　可是我还是对那套阿根廷装备依依不舍，抓着高亮的手带他去分享一下。
　　高亮看过之后也表示很适合我，那一刻我还真的有了一种英雄所见略同的感觉。
　　但是我们实在是囊中羞涩，在那里磨叽无非也就是过眼瘾，只好悻悻的走出了商店。
　　出了门有些备受打击，一下子没了逛街的心情，一件事情一旦失去了目标立刻就变得索然无趣。
　　谁知这时高亮却说要上厕所，我们巡视了一番，发觉最近的厕所还是在东之杰，于是他又折了回去。
　　他进去的那一刻我突然觉得我俩真的是有些可恶，啥也不买还要在里面留下点儿纪念。
　　
　　高亮脸皮也真够厚的，这一进去足足有10多分钟了还没出来，让我一度怀疑他是不是被人家堵在里面了。想到这里，我只好硬着头皮折了回去。谁知道我还没等进门，高亮迎面却出来了，手里还拎着两个纸袋。
　　看我充满询问的望着他，高亮说：“也不能白去人家厕所啊，再说那双鞋我也真喜欢，我就买了，又搭配着买了一套球服。”
　　“你这厕所费用可够贵的！”我开玩笑的说。
　　“呵呵。早知道让你去了，我就不会花那冤枉钱了。”他煞有其事的说道。
　　“你是真傻了啊，JB都长在你身上，我是能替你拉还是替你尿？”我对他这种毫无逻辑的回答给与狠狠的驳斥。
　　“我操，你狠！”他打了我一拳。
　　“这样也行，让他们见识一下咱俩也是有钱人，哈哈！”那一刻我的虚荣心无限膨胀。
　　“嗯，可是这以后我就得吃方便面了。”他笑着挠着自己的后脑勺。
　　“怕啥，跟哥混！”我就和革命电影中即将慷慨就义的英雄般，使劲的拍着自己的胸脯。
　　我永远忘不了那一天，高亮兴奋又激动的眼神。
　　
　　本来刚才因为没钱买衣服，导致没了心情逛街，谁知高亮买了衣服，花光了兜里的钱，更没心情逛街了。
　　不过还好我兜里还有，于是我俩去吃肯德基。
　　就是这样高亮一边吃还一边嘟囔，翻来覆去的就是我过生日他应该请我吃饭才对。
　　我当时就拿喝空的可乐杯子砸在他的脑袋上，越来越觉得他磨叽。
　　谁知我这举动还把服务员吸引了过来，捡起了地上的杯子，温柔的对我说：“请您不要乱丢垃圾，您可以将不需要的东西放在餐盘中或者扔入垃圾桶。”
　　瞬间，我突然觉得高亮的脑袋犹如垃圾场，估计是被这话误导了。
　　吃了饭出来，我俩又在商场买表的柜台溜达了一会儿，就去了约定的地点。
　　一会儿寝室的哥们儿们都满载而归，那感觉如同逃荒的难民一样。
　　于是我们一行人又浩浩荡荡的挤进了回学校的公共汽车，幸运的是还有俩座位，被我和高亮坐了。
　　回去的路途似乎比来的时候更漫长。
　　在汽车的颠簸中，高亮竟然把头靠在我的肩膀上睡着了。
　　我也不知道迷糊了多久，终于到了站，叫醒了高亮，我们安全返回。
　　留在寝室的哥们看见我们大包小包的，拿出一种慷慨就义的表情，激动的说道：“这个月你们没钱了可都别来找我，我养不起你们！”
　　说完，遭到了全体人员的鄙视。
　　大伙开始在寝室试衣服，可是我没有买东西，所以显得有些无聊。
　　我不想在这呆着显得另类，索性拿起盆去水房洗脸。
　　我是想用凉水把我那犹豫不决的心浇灭。
　　我怕我受不了最终把那套球服买回来，心里堵。
　　再回寝室的时候，按照计划，我请大伙吃饭。
　　也许是不想看到他们买了自己心爱的东西满足的表情，我先出了门。
　　一会，大伙也都跟了下来，三五成群的向我们的根据地走去。
　　
　　酒桌上面的事情我就不写了。
　　无非就是祝我生日快乐的言词飞满了这不大的饭店。
　　搞得我们包场似的，又是一顿胡吃海喝。
　　结账的时候，大伙争抢着要出钱，只有高亮局促的坐在那里，站也不是，坐也不是，哈哈，那表情真逗。
　　我知道他把钱都花光了，否则他要是想干什么，其他人根本拦不住。
　　可是也许就是因为高亮没有站起来去抢着付账，我反而乐此不疲的看着这帮人付账，大有一副事不关己高高挂起的姿态。
　　最终大伙谁也说服不了谁，还把老板娘搞得很累。
　　你想啊，你要付账，老板娘在那满脸堆笑的，刚有一个人要给他，她就灿烂的笑一下，结果那只拿着钱的手被别人拉回去了，接着又一只手伸过来，老板娘又得笑容灿烂，没想到又被拉回去了，这样三番五次下来，换成是谁都得崩溃。
　　“一人出一点吧。”我说了一句。
　　大伙都纷纷赞成，老板娘也冲我灿烂的笑了一下。
　　我在桌子下面给了高亮100元，高亮不接，我瞪了他一眼，他乖乖的拿了，并交给了老大，“这是我和刘明飞的。”
　　说完看了我一眼。
　　老大看了看我，找了50元给高亮，说：“不用寿星拿钱。成何体统！”
　　这场面真的是乱。
　　出了饭店，初春的风夹杂着冬天的寒气多多少少让我们醒了点酒，但意识还是有些模糊，无非就是走路晃悠的程度小了一些，基本还能走成直线。
　　进了寝室，也没人洗漱，一个个都是脱了衣服倒头就睡。
　　我也不例外。
　　如果说在外面我还清醒的话，那么在屋里根本就一点力气都没了，什么都不想去想，只想睡觉。
　　倒在床上，却感觉今天的枕头有些搁人，但我也顾及不了那么多，沉沉的睡去。
　　这次我可不是被渴醒的，而是被尿憋醒的，下了床匆匆的去了趟厕所，回来后坐在床边，拿起矿泉水就开始灌。
　　放下水瓶的时候却感觉床下有个东西。
　　我当时就开始纳闷儿，怎么每次我喝完酒起夜都能遇到奇人异事。
　　我蹲了下去，看见了一个鞋盒子。
　　不像是早就在我床下的样子，感觉很新。
　　我轻轻的把它拖了出来，打开一看，竟然是我白天看上的那双阿迪球鞋，上面还盖着球袜。
　　这一下我就彻底醒了，如同发现宝藏般兴奋得浑身发抖。
　　更让我吃惊的还在后面。
　　因为我发现了枕头下面露出了塑料袋子的一个尖角儿。
　　我心里有了个大概，还是迫不及待的拽了出来，释然的一笑，果真是阿根廷的球衣。
　　傻子都能想出来，这就是高亮折回去上厕所的真实目的。
　　我有些激动的望向高亮，他仰面躺在那里安静的睡着。
　　我想把他叫醒，却又觉得不妥。
　　于是我走了过去，看着他那安祥的小脸，突然有了亲他的冲动。
　　一个为了我甘愿吃一个月泡面、馒头、咸菜的人，我亲他一口又何妨？
　　可是，这一切高亮并不知道。
　　那时候的他，不知道在做着什么美梦，被动的承受了我的一个吻后，砸吧着嘴，依旧傻呵呵的
　　




12

12、过限 ... 
 
 
　　[过限]
　　一夜无话。
　　醒来的时候，太阳都升得老高。
　　寝室里只剩下了我和高亮、李亮仨人。
　　其他一干人等不知道跑到哪里逍遥快活去了。
　　我抬头先看了看我脚下面的李亮。
　　这小子不胜酒力，还在那里睡着，睡姿十分难看，一边睡一遍犹如ML一般，屁股一耸一耸的，把自己那男性特有的东西往床上蹭着，让我想到了一个词儿：YD.
　　我又向床侧看了看高亮。
　　高亮将两只胳膊压在脑下，眼睛望着老大的床板子，不知道在寻思啥。
　　我拧下矿泉水瓶的盖子，想砸高亮。
　　谁知翻身以及拧瓶盖导致塑料瓶子发出的脆响，引起了高亮的注意。
　　反正也被发现了，我一不做二不休，干脆连瓶子一起扔了过去，当然没使太多力气，也没瞄准儿，我就是想扔到他床上，砸到高亮可不是我的目的。
　　高亮随着瓶子落到他的床上身子向旁边一欠，然后拿起瓶子放到了地上，冲我伸出右手的中指，“肯德基咋说的嘞？我这不是垃圾场！”
　　看着高亮那得意洋洋的表情，我牙根都痒痒。
　　我翻身下床，也顾不得李亮在睡觉，直接冲上高亮的被窝，两个人扭打在一起。
　　但我们也都有所顾忌，毕竟还有人在睡觉，所以也没使出全力，小心翼翼的较劲儿反而导致更累，一会就气喘吁吁的都倒了下来。
　　一时间气氛有些尴尬，我想说的感谢话一下子全都纠结。
　　我俩就这样面对面的躺着，凝视着，我能感觉到高亮眼神中有某种欲望在升腾。
　　我有些害怕这样的他，于是匆匆起身，却被高亮抓住。
　　高亮喘着粗气的样子让我有些心慌。
　　那是男人充满欲望的眼神，充满征服欲。
　　我不知道他为什么对我会产生如此大的欲望，我可是男人啊。
　　难道这就是传说中的兄弟变成爱人？这种结果我无法想象，何况我在童话故事中也没看到有王子与王子的故事。
　　那一霎那在我的脑海里浮现出了“爱”这个字眼儿，因为高亮对我所做的一切以及他看我的眼神都能让我真切的感受到这一点。
　　但我还是觉得自己有些莫名奇妙，我宁可相信他是闹着玩的。
　　高亮的吻打断了我的胡思乱想，他的吻有些霸道，有些狂乱，鼻孔中呼出的热气搞得我的脸都发烫。
　　我不明白一直主动的我为什么在高亮面前事事都是这么被动。
　　高亮的舌头再次进入我的口腔，在我的嘴里搜索者，探求着，直到卷起了我的舌头。
　　我甚至能感受到我们两个牙齿相碰的声音。
　　这举动虽然让我有些厌恶，但是我也不想拒绝身体的欲望，一时间血液上涌，也不再考虑那么多。
　　
　　我们两个忘记了旁边还有熟睡的李亮，忽略了尚未上锁的房门，不顾一切的接吻。
　　那一刻我不再去想为什么和我接吻的是高亮而不是随便的任何的一个女人。
　　我只知道我想，我要去释放，何况我觉得高亮似乎比女人更懂得我的兴奋点。
　　我的手在高亮的后背上下摸索着，感受他皮肤传来的炽热。
　　那是一具不停颤抖被欲望控制的躯体。
　　高亮用手将我的内裤拉下了一段距离，同时用脚将我已经被退到屁股下面的内裤彻底的脱离我的身体，接着温暖的手握在我的胯间摸索，让我不禁闷哼了一声。
　　也许是我的主动给了高亮肯定，这次的他有力而狂乱。
　　我的双手下滑到他的屁股，长期的训练使高亮的屁股丝毫没有赘肉，充满年轻人特有的结实触感，让我也很兴奋。
　　但我还是挣脱了他的怀抱，屁股向后挪动了一下，我甚至都能感觉到自己分泌的液体在我的身体与高亮的手之间出现了一小段儿粘连。
　　高亮因为我的举动停了下来，有些难以自制的看着我，眼神由疑问转为不安转为失望，我怀里的躯体也由紧绷变为松懈。
　　我冲高亮尴尬的笑了笑，他不置可否。
　　我又抬头看了看李亮，那小子仍然在床上趴着，脑袋冲墙。
　　桌上的时钟是9：42分，这意味着寝室的其他人在吃过午饭之前不会回来。
　　我也不知道当时的我为什么会那么理智，也许两个男人在一起还是让我有些难以接受吧。
　　我掀开了高亮的被子，我想看一看他的身体。
　　高亮条件反射的想动，但也是仅仅限制在一个轻微的幅度，手甚至都没抬起来就放弃了，充满疑问的看着我。
　　我没和他说话，眼睛看着他的胯xia。
　　说实话，这是我第一次认认真真，清清楚楚毫无阻拦的看着另一个男人的这个部位。
　　他的东西向左侧斜躺着，因为刚才的平静有些回软，尖端和我的一样，因为兴奋流出的液体粘连在他的杂乱的毛发上，有些淫靡。
　　我伸出右手食指将高亮分泌出的液体蘸了一下，然后拉向空中，高亮被我这个举动弄得qy四起，迅速升旗。
　　实际上，这也是我第一次看到一个男人在我面前由疲软变为坚硬。
　　整个过程其实时间不长，因为高亮实在是兴奋，但是因为我目不转睛的注视着，整个过程在我看来如同看慢镜头似的，充满挑逗，直接的后果是我也不可抑制的升旗，并不住的轻微颤抖。
　　我回头看了看高亮，他的眼神不再充满霸气，取而代之的是迷离，但是温柔。
　　我将手摸了上去，那部位因为我的抚摸涨动不已，这让我更加兴奋，我没想到仅仅因为我的抚摸能让他如此激动。
　　不得不说，高亮的东西是漂亮的。
　　笔直，挺拔，这是给我最深的印象。
　　配上那因为长期训练形成的腹肌，给人感觉充满力量。
　　我开始上下滑动，高亮发出了呻吟，有些压抑，却难以自制。
　　他的声音勾起了我无限的欲望，我突然觉得自己很猥亵，毕竟这是我第一次主动的碰触另一个男人的东西，有些不好意思，于是我也躺了下来，抓起高亮的手，放到了我自己的上面。
　　局面终于被我掌控，我很受用。
　　而高亮显然也对这个结果很满意，从他不断跳动的脉搏就能感受出来。
　　也许是第一次这样，或多或少都有些紧张，再加上每个人打飞机的方式也不一样，这一次我俩过了挺长时间也没出来。
　　有时候明明感觉要来了，却因此而放松了对方坚ting上滑动的手，脑海中突然蹦出了一个词儿：性生活不和谐。
　　我把这句话在高亮的耳边说了。
　　高亮看了我一眼，坐了起来。
　　
　　接着用他那沾满液体的手在我的□涂抹着，然后把我也拉了起来，这样我俩成了面对面的姿势。
　　他坐在我的两腿间，将我俩的东西紧紧挨在一起，因为上面都是液体，而且又都硬得如同铁棒似的不住的颤抖，所以它们一下左一下右的互换位置。
　　我低头看着，忽然觉得很好玩。
　　可是高亮却把我的脑袋拉了上来，接着就是吻。
　　然后我感觉到他用手将我们两个的东西同时握在手里，迅速撸动着。
　　这样的双重刺激果真很有效，不一会我就感觉有些气短，随之喷射而出，随着我的喷射，高亮也激昂的喷射，甚至有一股都射到了我俩因为接吻而连在一起的下巴上。
　　高亮松开了搂着我的胳膊，让我俩得以大口的喘气。
　　欲望的发泄使我俩回归到现实。
　　我低下头看着两个人因为刚刚喷射仍在挺动的兴奋点，还有那搞得粘乎乎的毛发，闻着寝室里散发着男人特有的味道，突然觉得自己有些过火，要知道，我面对的是一个男人。
　　想到这，我有些害怕的抬起头，看向高亮，我不确定高亮会怎么看待我们刚才的行为。
　　高亮就那么眯着眼睛看着我，眼里都是明媚，瞬间我的心明朗起来。
　　因为我知道高亮并没有因为我的过激行为而对我有所改变。
　　看来是我多虑了。
　　我起身下了床回到了我自己的铺上。
　　我在擦拭的同时，偷着瞄着高亮。
　　我还是有些心有余悸。
　　我真的害怕因为我一时欲望的放纵结果连朋友都作不成。
　　还好高亮的神情让我很欣慰。
　　他甚至一边擦着自己的身体，一边悠闲的吹起了口哨。
　　那神态让我觉得高亮就如同刚刚逛完窑子的男人，悠闲地抽着烟。
　　这个想法让我很是不爽，我将沾满自己□的内裤再次扔到了高亮的头上。
　　高亮疑惑的看了看我，拿下半搭在头上的裤头，朝我晃了晃，然后扔到了自己的盆子里。
　　经过这么一折腾，我又感觉有些困倦，于是蜷缩着又睡了过去。
　　




13

13、纠结 ... 
 
 
　　[纠结]
　　再次醒来已经是下午，寝室里连高亮和李亮都消失了。
　　浓烈的红烧牛肉面味儿穿来，勾起了我无限的食欲。
　　我顾不得穿戴整齐，爬上桌子，掀开大碗面上面的纸盖，却颓然的发现面都裘了，只有薄薄的一点点汤躺在碗底，本不应该露出的调料却格外显眼。
　　我有些失望的拿起面条，发现下面又出现一张字条：给你准备的，饿死更好。
　　那别扭的如同小学生般的字迹不用去猜就知道是高亮的。
　　谁知道那下面还有一行字：哥啊，你真是睡神，面条等你都等得海枯石烂了。
　　这字迹我也熟，是李亮的。
　　奶奶的，吃个方便面被他俩搞得和说相声似的。
　　不过我细细的比较起来，发现两个人的字迹还真的是有些差别。
　　高亮的字大大咧咧，一笔一划虽然幼稚却也横平竖直的；
　　而李亮的字如同花儿一般，连边边角角都透着圆滑。
　　我不能辜负人家的好意，开始忍痛进食。
　　可是我发现这面条如今已经没了劲道儿，甚至都经不住我的筷子夹。
　　我气急败坏的用筷子搅了搅，瞬间这碗面变成了面糊，我又倒了些水，如同喝稀饭般将这碗面闭着眼睛吞了下去。
　　随着胃里的回暖，我突然想起来早上我和高亮发生的事。
　　虽然高亮看起来并不在意这件事，但是恢复理智后我在意。
　　我需要给我自己一个合理的解释，让我来心安理得的接受这次的过激行为，否则，我不希望再出现第二次。
　　我半靠在床上，眯缝着眼睛，满脑袋搜索着词汇，希望能找出一个让我满意的字眼儿。
　　无奈除了能安慰自己精虫上脑，一时间只用下半身思考之外，再也给不出更好的理由。
　　“爱”？想到这个字眼我自己都想笑，看来自己在需要发泄的时候什么高贵的理由都能用的冠冕堂皇，如今在我清醒的思考过后，这种可能无限趋近于零。
　　算了，不再去想，就当作是发泄欲望的需要吧，既然高亮没当真，我又何苦去认真的琢磨这件事？
　　我转而想起了高亮给我的礼物。
　　于是兴奋的翻身下床，将衣服的包装拆去，并没有急着去穿，而是把衣服整个蒙在了脸上，嗅着上面那新装特有的味道，突然觉得自己是这个世界最幸福的人。
　　对，一时间我的思绪茅塞顿开。
　　我和高亮是最好的兄弟，我希望保持下去，况且这种感情要远远的稳固于男女之间的爱情。
　　一切穿戴整齐后，满屋子的找镜子。
　　这时候才发现我们寝室还真的没有一块儿可以一窥全身的镜子。
　　于是急匆匆的跑到水房，对着镜子臭美。
　　蓝白相间的队服在我眼里让我感觉整个人的精神面貌都变得清爽了许多，浑身不知道从哪里冒出来的劲头，对每一个走过我身边的人都挑衅的瞪着，没有别的意思，就是希望引起他们的注意，注意我身上这套饱含友情的珍贵队服。
　　我兴冲冲的冲下楼，向篮球场跑去，我知道高亮肯定在那儿打篮球，不出所料，我老远的就看到了高亮上篮时那修长而结实的手臂和那专注的眼神。
　　我跑到场边，高亮正站在那看着空中的篮球，眼神画着弧线，等待着时机跃起。
　　因为初春的天气还没有暖和的彻底，所以高亮没有光着膀子，而是穿了一件短袖衬衫，白色的，不知咋的感觉不是很合身，就如同老头衫一样，在他的身体上罩着，随着高亮的弹跳，空气不断的进入，那架势貌似随时都能从他的身上脱离。
　　高亮撩起衣服的下摆擦了擦汗，随即发现了球场边上的我，冲我招了招手。
　　我突然有点不想和高亮说话了，没有别的原因，就是有点内疚。
　　这孩子为了我的喜好而放弃了自己的追求，换成是我，我是不会这么做的。
　　我转身离去。
　　高亮从我身后跑了过来，抓住我的肩膀，随即又惶恐的松开，将两手在自己的衣服上蹭了蹭，然后又在我的肩头左右看了看，对我笑了笑，说了句：“还好，没弄埋汰，要不然你不得杀了我！”
　　我看着他那傻乎乎的样子，一时间不知道说什么才好。
　　我突然有一种想拥抱他的念头，回报他对我这种掏心掏肺的好。可是身边不断穿梭的学生还是让我打消了这个念头。
　　“咋了？这么小气啊？那我回去给你洗了好了！”高亮见我不说话，有些急躁而又委屈的说道。
　　“洗啥啊？我去踢球了，一会你陪我去洗澡好了。”我伸出拳头打在了高亮的胸脯。
　　高亮用右手摸着自己的后脑勺，冲我眨了一下眼睛，转身回了篮球场。
　　我并没有直接去踢球，而是回宿舍将这一身行头换了下来。
　　我突然觉得穿着这一身我踢球有些放不开，就如同我背上了某种负担，压得我有些通不过气儿。
　　我说不清这种负担是什么，我又害怕什么，总之就是觉得高亮给我的远远的超过了我能承受的，而他想从我身上索取什么，我却毫无概念和范围。
　　算了，不再去纠缠，为何要把事情想得那么复杂？不论高亮怎么想，我把他当作最好的哥们儿就完事了。
　　
　　[意外]
　　用脚勾出床下的足球，狠狠的踹出门去。
　　然后我就听到一声“哎呀”，紧接着李亮捂着裆部蹲在了门口，被反弹回来的足球无助的滚出门外。
　　我本来这一脚是想把球直接踹下楼的，没想到把李亮踹上来了。
　　“哥你可真够狠的。”李亮一边捂着裆部一边呲牙咧嘴的说道。
　　“你没事吧？”我有些紧张，真的。
　　“怎么没事，感觉蛋儿都碎了！”
　　我脑海里立马儿浮现出鸡蛋被捏碎的画面。
　　“那咋办，我带你去医务室吧。”
　　“大哥啊，医务室那女医生看着比我都年轻，我能经得起她摸我啊！”我突然觉得这小子伤得不重，心思还挺多。
　　“那你想咋办？”我笑着问。
　　“哥你有点同情心好不？你这说话的语气怎么和我把你JB踹了似的！”他脸依然纠结在一起，痛苦的说。
　　“你以为你没踹过啊！”我突然想起了那个晚上。
　　“不跟你贫，快扶我回铺！”他说着就搭上了我的肩膀。
　　“至于吗，不会走啦？”嘴上这么说，我心里还是有点发毛，我自己刚才那一脚有多大力道我心里有数儿。
　　李亮也没说话，抬头看着我，那神情如同看一个陌生人。
　　我伸出手，拉起他，将门关上后，一步步的挪回了床上。
　　我帮他把鞋脱了，他蜷缩在床上。
　　我突然觉得事情很严重，不由的慌乱起来。
　　“要不你把裤子脱了，我看看。”这话说完，我突然觉得好像有点不妥。
　　谁知那小子也没吭声，默默地解开裤带，拉下衬裤，裤头，一个因为疼痛而萎缩在毛丛中的东西害羞的出现在我面前。
　　我伸出手，想去捏捏看看是不是碎了。
　　李亮条件反射的把屁股向后收缩，眼神惊恐。
　　“你怕啥啊，我就是看看有没有你说的那么严重！”
　　李亮没有再动。
　　我的手摸了上去，握住了他的蛋蛋。
　　还成，饱满，沉甸，我感觉没事。
　　倒是李亮因为我的碰触面部的神经一直抽搐。
　　“没事，将来洞房派不上用场，你哥我去帮你！”
　　我突然想起来这句李亮当初送我的话，这时正好还给他。
　　还没等李亮笑出来，我就听见寝室的门开了。
　　当时我的第一个念头就是完蛋了，高亮回来了，被他看见了。
　　当时我的第二个念头就是那又咋了，看见就看见呗，我为什么要害怕。
　　当时我的第三个念头就是我是不是病了，怎么净想这些乱七八糟的事情。
　　“哎呀，我和你们说刘明飞喜欢男的吧，你们不信，这次眼见为实了吧。”老大的声音从门口来到身边，身后跟着寝室的其他兄弟，没有高亮。
　　说完，他走到李亮的床边，低头仔细的端详了一下李亮的DD，回头冲我摇了摇头，“这么嫩的娃就这么被你糟蹋了！”
　　寝室传来一阵哄笑。
　　我倒没啥，李亮这脸可挂不住了。
　　本来他刚才事出突然提裤子就没提上，结果走了光不说，还毁了清白，挣扎着想起来打老大，却因为DD的疼痛又倒了回去，这一下看来挺疼。
　　“完了，看来被伤害的不轻，都起不来了。”老大的声音再度飘来。
　　“我说你还没完了啊！”我笑着打了老大脑袋一下。
　　我心想这就是李亮吧，这躺着的要是高亮，丫的死都不知道咋死的。
　　我又把事情的经过和大伙说了一遍，说着说着我就有了一种此地无银三百两的感觉。
　　还好寝室的其他哥们就是捡了个笑话，也没当回事儿，你一句我一句的，就是老大那张嘴真够损的。
　　估计李亮缓了这么一阵强了许多，坐起身把裤子提了上去，竟然添油加醋的说：“哥，你要对我负责啊！”
　　大伙又是一阵哄笑。
　　笑声未落，我的足球突然从门外滚了进来，然后是一只篮球。
　　想都不用想，这回真的是高亮回来了。
　　这就如同有的时候你极力期盼一件事的到来，却极为失望，反而在你彻底绝望另寻他法之后，它却姗姗来迟的出现了。
　　




14

14、洗澡 ... 
 
 
　　[洗澡]
　　高亮进了屋，倒也没见异常，风风火火的进来，一屁股坐到床上，迅速的脱下那件与他极不相称的老头衫，胡乱的在身上擦着汗，一副急不可耐的样子。
　　“走啊，不是去洗澡吗？”高亮问我，似乎丝毫没有注意到屋子中的异样。
　　“这不等你吗！”我扯着嗓子喊道，把高亮吓了一跳。
　　“你没去踢球啊？”高亮瞄见了我床上平躺着的新球衣。
　　我还没张口呢，老大就插嘴道：“他没去踢足球，他打棒球去了。”
　　“你还会那玩意儿？咱学校有场地？”高亮一脸不可置信，那表情看得我都想乐。
　　“明飞技术还相当不错呢，一球砸在李亮的棒子上，差点来个本垒打！”
　　说完寝室再次炸开了锅。
　　高亮似懂非懂的看着我，我拿起洗漱用品，无奈地拉起他，赶紧逃离这个是非之地。
　　这要是再呆一会，说不定老大还能说出什么来，那张臭嘴真是绝了。
　　再说我还真怕高亮多想，说不上为什么。
　　先说说澡堂子的事。
　　北方的澡堂子和南方的可能不太一样，南方貌似习惯叫浴室。
　　我没去过南方，不知道所谓的浴室是什么样子。
　　而北方的澡堂子一般都是外间是更衣室，脱光衣服之后进入里面的屋子才是真正意义上的澡堂，一排排淋浴头，有的是用把手来控制水流大小和水温，高级一点的是按一下就出水，固定时间就停的那种，我还见过脚下是一个踏板，脚踏上去就出水，松开就停的，反正是五花八门的。
　　除了淋浴头，澡堂子还有两个主要的组成部分，那就是大池子和蒸汽房。
　　大池子中盛满热水，供人们泡澡使用。
　　一般都是一些上了年纪的人，大清早晨就坐在里面泡澡，基本很少有年轻人进去，可是我例外，我喜欢泡澡，喜欢被水包围的感觉。我甚至有的时候想我要是能天天泡在水里就好了，尤其是在夏天的时候。
　　而且就大池子的问题我还曾经问过梁丹，女池子里面究竟有没有这个部分。
　　梁丹当时意味深长的看了我一眼，十分无趣的说了句没有。
　　我问她为啥，她说因为女性的生理构造决定无法泡池子，因为里面细菌太多，容易感染。
　　我当时没有理解这句话的真正含义，简单的归结为男人多了二两肉，这就是生理构造的不同，所以男人用的澡堂子也应该多点构造，这样才相映成趣。
　　而蒸汽房顾名思义就是充满水蒸气的小屋子。
　　灯光幽暗，坐进去就开始冒汗，和泡池子效果差不多。
　　高亮喜欢进去蒸，而且没完没了的。
　　北方澡堂子还有个特色，其实我估计南方应该也有的，就是搓澡师傅。
　　我的印象里一开始搓澡是躺在一个半卧的椅子上面进行的，但是碍于硬件设施，那时候好像只能搓正面，背面就得站起来手扶着椅子的把手进行。
　　后来直接改成了躺在床上，前后都能搓，很是舒服。
　　我和高亮那天没去校园的澡堂。
　　那里实在是太挤了。
　　学校的澡堂子我至今就去过一次，可是那场景真的是令人过目不忘。
　　那拥挤不堪的屋子里面挤满了人，几个人争抢着一个水龙头，搞得我抹过洗发精的头发很长时间不能清洗，甚至让我产生了把自己的脑袋伸进大池子中的想法，可惜学校的澡堂子连大池子都没有。
　　我俩去了校外的居民楼中的一个浴池。
　　可能是因为周日吧，人也格外多，但是因为空间大，所以也不是很拥挤。
　　我和高亮共用一个淋浴头，因为这家淋浴头有些稀缺，反而是泡澡的池子和蒸汽房占了很大面积。
　　当高亮在洗头的时候，我偷偷的注视着他的身体。
　　倒不是因为我对他感兴趣，而是男人在一起总喜欢去偷窥对方的东西比较一下大小。
　　眼前的景象和电影似的，水流从头顶流下，经过他那消瘦的脸庞，然后是脖子，接着是平整却不失有型的胸肌，堆叠得十分整齐的腹肌，在他的东西上方，分作两股流至脚下。
　　因为水流的冲刷，高亮□的毛发打成了绺儿，凸显出他那男性物件的匀称。
　　我有些愣神儿，直到高亮推了我一把。
　　我不好意思的匆匆的洗着自己的头发，感觉到自己是不是变态了，竟然会对一个男性的身体那么痴迷，而且这个人还是自己形影不离的好兄弟。
　　虽然我和高亮之前发生的一些事情让我们的关系超脱了一般意义上的兄弟之情，但我一直也没在心里把这个认定为爱情。
　　我自己感觉玩儿的成分更多一些。
　　那是一种男性伙伴之间特有的发泄方式，也许女生之间也有这些不可告人的秘密吧。
　　这些行为和爱肯定没有任何关系，我一边洗着一边肯定的告诉自己。
　　我正琢磨着，高亮一把把我从淋浴头下推了出去，
　　“你在寻思啥呢？刚才叫你用淋浴你不用，现在等你出来还不出来了！”
　　我愣愣的看着眼前的高亮，他故作怒气状，瞪着他那本来就不大的眼睛。
　　为什么他就可以把我们之间发生的那些超友谊关系看得那么淡呢？
　　甚至好像从没发生过一样。
　　我不得而知，也许他根本没把这些当回事，看来是我自己想多了。
　　我要求高亮陪我去池子泡澡。
　　高亮把他的头摇得和拨浪鼓似的，我顺势用双手夹住他的脑袋，顺着他转脑袋的方向，来了个拧断脖子的动作。
　　高亮开始吓了一跳，后来也配合的伸出舌头，如同吊死鬼一般。
　　我俩在这旁若无人的闹着，倒是把旁边等着用淋浴的人郁闷得够呛。
　　高亮拉了拉我的胳膊，示意我和他去蒸汽房。
　　我没搭理他，转身径自走到池边，进了池子。
　　瞬间身体被热水包围的感觉，真他妈的爽。
　　我扭过头去看高亮在干吗，结果他那小孩心眼儿这次让我一览无余。
　　有时候我也摸不清高亮到底是爷们儿还是孩子，
　　一段时间成熟得似乎能够洞察一切，一段时间却天真的稀里糊涂，就比如现在。
　　只见他为了在我俩离开淋浴头后能够在回来时继续占有它，把淋浴头两边的台子上摆满了我俩的洗漱用品，这样还不过瘾，用我的毛巾如同扎领带般又在管子上打了个结，更让我郁闷的是他用自己的毛巾将淋浴头的花洒处蒙了起来，本来分为若干股小细流的水流，瞬间顺着高亮的毛巾变为一股粗壮的水流奔涌着冲了下来，急速的敲打在地砖上，声音因为水流的增大变得远远的大于其他淋浴头，似乎在昭示着它专属于我们。
　　这一下把旁边等着用淋浴的人气个半死，尤其是高亮离开时还微笑着冲那个人点了点头。
　　做完这一切，高亮满意的朝我走来。
　　
　　我蛮以为他会进来坐下，于是欠了欠身子，给他让出一个位置。
　　谁知道他只是把脚伸了进来，坐在了我的脑后。
　　我回头想去看看他啥意思，没想到一回头却看见了他那物件就在我的眼前，竟然还那么近。
　　北方的澡堂子池子下面有个台阶是用来泡澡坐着的，我当时就坐在水里的这个台阶上，而高亮是坐在池子边缘的台子上，所以他的东西和我的目光正好处于同一水平线。
　　虽然我也不是没见过，虽然我也不是没在这么短的距离见过，但这样的场合还真让我尴尬。
　　尤其是我刚刚把我俩的关系界定好之后，却发现我依然不能无视眼前的这个东西在我面前自然的存在，心里有一种被否定的感觉。
　　“你又寻思什么呢！”高亮用脚后跟绕到我的胸前，在水中向后踢了我的胸脯一下。
　　因为我正在愣神，这一下让我毫无防备，竟然感觉有些疼痛，我忿忿的瞅了高亮一眼。
　　要说高亮还是了解我，他知道我的表情什么时候是开玩笑，什么时候是真的生气。
　　他赶忙把双手按到我的肩膀上，一只手顺着我的胸脯伸进水里，在刚才踢到我的地方发疯似的揉着。
　　“你是真想死啊！”这时的我已经不生气了。
　　高亮显然也看出了这一点，将手从水里拿了出来，脱离水面的瞬间将水泼到了我的脸上。
　　我也不甘示弱，抓住高亮的脚就往水里拖，一下子水花四起，搞得泡澡的人纷纷起身离开，一下子大大的池子只剩下了我们俩人。
　　只是我俩现在的状态有点尴尬。
　　因为我把高亮的两条腿抓住向水下拖，直接导致高亮现在是骑在我脖子上的状态。
　　我能感受到脖子后面抵着一肉团，而且这肉团正在上演变形金刚。
　　我想回头看看高亮啥表情，却被高亮双手夹住我的脸颊，使我动弹不得。
　　他怕我的转头会使他置于大庭广众之下。
　　可是当时水池子里除了我俩也没人了啊，我还是执拗的想转头，这下搞得高亮也不敢使劲，怕我俩一下用劲不当，把我直接扭死在水池子里。
　　高亮把屁股向后挪了挪，趴在我耳朵边说，“哥别动了，你脖子根儿上的头发扎得我直痒痒，我好受不了了！”
　　“那你就下来！”我不容置疑的说。
　　高亮将他的腿从我的脑袋上拿过，接着坐了进来。
　　我对他这个行为很是不满，这不是让我受了胯xia之辱嘛！
　　可是一想他确实也没别的办法，你让他大模大样的站起来，走到我的边上，正常的状态下毫无问题，关键当时他的第三条腿正在兴奋，不容他这么做。
　　水下，高亮再次握住我的手。
　　我侧脸看着他，他却没有看我。
　　他似乎犹豫了很久，最终还是抓起我的手，向他的那个地方靠近。
　　我想拒绝，因为我不喜欢。
　　再说这是在澡堂子，即使现在池子里面没有人，我也不敢太过分，而且如果我在这种场合给了高亮机会，我怕以后我真的在高亮面前就没了节制，从而让他觉得我是心甘情愿的，我是愿意为他服务的。
　　可是我又不知道该怎么去拒绝他。
　　这是在公共场所，他那牛脾气上来了根本不分场合，一旦和他起争执对他对我都不好。
　　犹豫间我的手再次碰触到了他的东西。
　　我心有不甘，反手挣脱高亮抓着我的手，接着在那上面略使力气的捏了一下。
　　这一下让我认证了这个器官真的是男人最致命的部位。
　　我自认为使得力气不大，可还是让高亮差点从池子里蹦了起来。
　　但是我的目的还是顺利的达到了，我看到了水下高亮的回软。
　　高亮瞪了我一眼，可是这里的环境不容他发作，但是我还是看出来他生气了。
　　我也有些生气。
　　操这算咋回事啊，拉着我的手去为你服务，俩大老爷们的，这正常吗？还他妈的和我怄气！我没生你气不错了。
　　想到这，我起身坐到了另外一个方向，与高亮成直角，昭示我俩关系现在很锐利，且不柔和。
　　高亮在那一瞬间眼神闪了一下，似乎本能的想挽留我，但随即放弃了。
　　他站了起来，去了蒸汽房。
　　我当时对他的离开一点感觉也没有，因为我也在气头上。
　　有的时候忽然觉得我俩的关系真的不像是俩老爷们儿，经常会为一些鸡毛蒜皮的小事闹翻。
　　这些事情要是放在别人身上，我俩也许都不会去和他们计较，但是不知道为什么放到我们之间就是不行。
　　后来看韩剧说到一句话，我才明白那是什么原因。
　　原话是：爱，容不下一粒沙子。
　　可是当时我根本没有体会到这一层意思，再说了，那个时候根本就不爱高亮。
　　我见高亮进了蒸汽房，只好无趣的从池子出来，喊了搓澡师傅，然后躺在搓澡床上，准备搓澡。
　　这也是在学校的澡堂子享受不到的待遇。
　　“小子身材不错，肌肉挺结实，一看就是旁边警校的吧？”
　　搓澡师傅是个中年汉子，听口音是本地人，十分热情，可是因为我正在和高亮呕气，所以对他的问话总是有一搭无一搭的，我“嗯”的一声。
　　搓澡师傅并没有感受到我的冷漠，可能是职业习惯，他们喜欢在搓澡的时候不停地和客人聊天，好拉回头客吧。
　　“还是年轻人的身体好，这手感都不一样。”他搓着我的腹部说道，我对他说的这句话挺反感的，怎么说得我就和市场上等待出售的猪肉一样。
　　随着他的手逐渐的向下，到了小肚子，他卖力的左右搓着，搞得我的东西也随着小腹肌肉的摇晃而左右摆动。
　　“有对象没？”我不知道他为什么会问这个。
　　“早黄了。”我也不知道我为什么会如实回答，反正也无关紧要，都无所谓。
　　“那这东西浪费了。”说着在我的□抓了一把。
　　“呵呵。”我有些无奈。
　　正说着话，搓澡师傅将我的腿蜷缩起来，用手抄起我的蛋蛋，开始给我搓会阴。
　　说实话，挺舒服，但是仅此而已。
　　我有些好奇，想看看自己这时候是什么姿态，于是稍稍抬起了头，向腿间看去，发觉自己就如同正在生育的妇女，那姿势真的很可笑。
　　透过腿间，我看到高亮出来了，他也正在注视着我，或者说他正在注视着搓澡师傅的手。
　　四目相对，高亮随即转过身去。
　　靠，又是那个背影。
　　搓后背的时候我再也没搭理搓澡师傅，因为我睡着了。
　　直到他拍了拍我的屁股，示意我搓好了。
　　我起身，发现趴着的时候因为搓澡导致的身体晃动而使小弟弟与床板摩擦，竟然有些硬挺。
　　我走到高亮身边，他正在淋浴头下百无聊赖的站着，看我回来了，他走了过去，轮到他搓澡了。
　　我这个位置和高亮刚才看我的位置是一样的，都是身体的下半部分正对我们的视线。
　　搓澡师傅依旧健谈，高亮却根本没搭理他，估计搓澡师傅也挺郁闷，怎么遇到这么个冷酷的主儿。
　　也许是因为心存不满吧，我感觉搓澡师傅给高亮搓的有些敷衍了事，一会就劈开高亮的双腿，使他也摆出了妇产科里妇女生孩子的那个姿势。
　　这是我第一次以这 
 14、洗澡 ... 
 
 
　　个角度去看高亮的身体。
　　这么说不太准确，实际上，无论从什么角度，我都没看过高亮身体的这个部位。
　　要说高亮的皮肤黝黑的话，那么随着搓澡师傅将他的蛋蛋托起，出现在我眼前的屁股蛋子内侧，相对来说还是比较白的，注意字眼儿，只是相对来说。
　　可是这个姿势还是让我浮想联翩，因为我想起了和梁丹的初夜。
　　当时梁丹在我身下，也是这个姿势。
　　只不过眼前这个人两腿之间多了一坨肉，正好被搓澡师傅的大手给掩盖了，无限激发了我的想象，一时有些兴奋。
　　高亮这时没有像我一样大胆的起身观察。
　　他只是侧过脸从侧面偷偷的看了我一眼，但还是被我捕捉到了。
　　紧接着，他转过了脸，望着天棚，用两只胳膊遮住了眼睛，不再看我。
　　等到他搓完，我基本已经洗完了。
　　我拿起东西，示意到外面去等他，他不置可否。
　　我就不知道这小子脾气为什么会那么倔，到现在还不搭理我。
　　我也没心情去研究那些，出去草草的穿了衣服，等了一会他还没出来，却把我热得够呛，于是我就出了更衣室，到门口的大厅去等他。
　　这次的等待时间不是很长。
　　我看他急匆匆的有些连跑带颠的掀开了门联，发现我坐在门口，明显的缓了一口气。
　　呵呵，小子，叫你再和我倔，看咱俩谁着急害怕。
　　我当时也不知道哪来的这个坏心眼儿，高亮正在等着服务员给他拿鞋的时候，我起身出了大门。
　　出了门我急速的走在前面，故意拉开我和高亮的距离，想给他一个下马威。
　　我急速的走着，甚至都没有回头看一下高亮是否跟了过来。
　　因为在我的印象里，我说什么做什么，高亮都不会拒绝我，他肯定会跟着我的。
　　我无耻的利用了高亮对我的依赖，更高估了自己的位置。
　　当我气喘吁吁拐过墙角如同孩提时捉迷藏般将身体紧贴墙壁，探出一小部分脑袋向后偷窥的时候，我发现高亮竟然没了。
　　我一时间竟傻愣愣的站在那里，呆呆的看着澡堂的方向，没了主意。
　　紧接着我开始诅咒高亮，满脑袋都是高亮的不对，都是高亮的任性，却丝毫没有看到我自己的自私。
　　当我意识到我在这里傻站着毫无作用的时候，又开始往澡堂跑去。
　　我推开大门，满怀信心的以为开了门高亮会笑嘻嘻的看着我，嘲笑我傻了吧唧的样子，可是没有。
　　完全没有高亮的影子，迎接我的是因为我的撞门而惊奇不已的服务员。
　　我心乱如麻。
　　这也许就是一个经常被人宠的人突然失宠的感受吧。
　　我又开始飞奔。
　　寝室是我的目标，我希望高亮也是这么想的。
　　一时间很短的距离突然让我感觉犹如5000米拉练一样，让我负重不堪。
　　当我推开寝室的大门，迎接我的就和我在澡堂遇到的情形一样，只不过这次是全寝室哥们惊奇的眼神。
　　“看见高亮了吗？”
　　我急速的扫过每张脸，结果每张脸都是茫然。
　　“你俩不是一起去的吗？怎么夫妻吵架把高亮气跑了？”老大笑呵呵的看着我问道。
　　“就你嘴贱！！！”我脱口而出，然后在大伙惊讶的眼神中出了寝室。
　　




15

15、爱情？友情？ ... 
 
 
　　[爱情？友情？]
　　我不知道当时为什么会对高亮的行踪那么着急，甚至和老大翻了脸。
　　是因为我“爱”上他了吗？
　　当高亮的名字第二次与这个字眼儿联系起来的时候，我依然很是吃惊，紧接着又是一连串的自我否定。
　　难道兄弟之间就不能互相关心了吗？想到这层关系，我不禁心安理得起来。
　　对啊，高亮是我最好的兄弟，关心他也是正常的，何况我今天有些耍小聪明而招致现在的结果，我心有不安。
　　最后，我是在足球场上找到高亮的。
　　他就坐在球门接触地面的横梁上，看着对面半场上的人在那热闹的踢着半场足球。
　　洗漱用具就那么放在他的脚边，他丝毫不在乎球场上不时飞扬而起的沙尘。
　　我一时有些吃惊。
　　高亮一般都是在篮球场的架子下坐着，这次竟然跑来看足球了,而我又有一点生气，害我东奔西跑的瞎找，他竟然自己躲在这里落个清闲。
　　可是转念又一想，还是算了，不和他呕气，我比他大不是嘛？
　　我走到他身边，将他身边的洗漱用品挪了挪，坐了下去。
　　高亮一直看着前方的人，没搭理我。
　　“怎么了？我在澡堂子把你捏疼了？我是开玩笑的，别生气了，我让你捏我一下还不成？”我打破沉默。我这主动和人道歉已经是破天荒了，而且还主动承诺让他回捏我一下，换成别人修炼八百年我也不带搭理他的。
　　可是高亮依然没有说话，气氛让我觉得很尴尬。
　　算了，我也默默的注视着前方，感受迎面吹来的风从我们两人中间划过，难道，我们之间的友情真的出现了隔阂？
　　“哥，你喜欢我送你的那套球衣嘛？”高亮开了口。
　　我没想到他竟然会问我这个。
　　“喜欢。”这件事上我不想去掩饰我的真心，我真的喜欢。
　　“我从小到大，没给别人买过东西，包括我的父母，更别提女孩了。你，是第一个。”高亮边说边将双手拍了拍，似乎下了很大决心。
　　听到这句话我有些难以置信的惊讶，但是高亮的表情告诉我这件事无需质疑。
　　“可能也是最后一个。”他轻轻的接着说道。
　　“是不是把家底儿都花没了？”我的本意是想把话题搞得轻松些，但实际看来似乎问的有些不合时宜。
　　高亮看了我一眼，倒也没显出不高兴。
　　“其实我在帮你申请QQ的时候，你自己填资料的时候我就把你的生日记住了，我从那个时候就已经开始攒钱了，因为我不确定你会喜欢什么，所以就那么攒了下去。”
　　他又自顾自的说了下去。
　　“当那天在商场你看到那套球服和球鞋的时候，那神情告诉我就是它了。我其实当场就想买下来的，因为我知道哥你好面子。可惜当我看了看标价，我才发现我攒了小半年的钱竟然也没够。”
　　高亮看了看我，竟然不好意思的笑了。
　　“我当时也在犹豫，其实也差不了多少，但是我也怕我自己吃不上饭，正在那犹豫着，就被你拉出来了。哥，说实话，当时我的心里是有那么一点点侥幸的，我安慰我自己这是你的选择，不是我不给你买。可是当我俩出了商场的门，我看到你那无精打采的样子，我就有些心疼，于是我就找了个借口回去，一狠心急匆匆的交了钱把东西拿了出来，我甚至都没仔细挑选，不是怕你着急，我是怕我一旦慢了会改变主意。哥，我是不是挺自私？”
　　我突然不知道说什么好。
　　在来之前我还在心里默默的骂着高亮，突然面对他如同解剖般的表白，我竟觉得自己有些卑鄙。
　　“是你想得太多了。你对我的好我心里有数儿。”我嘴里如同嚼蜡般说着，突然感觉连自己都欺骗不了。
　　我的心里真的有数嘛？
　　亦或是应该有数可是我一直在逃避？
　　这时对面的足球滚了过来，高亮把他捡起，一脚踢了回去。
　　反身看着我说，“哥，当你从澡堂子转身离去的那刻起，我的心就凉了。好在我想为你做的我也做到了，我满足了。”
　　我突然不敢抬头去看高亮那明亮的眸子。
　　“走吧。”高亮见我不说话，伸出一只手准备拉我起来。
　　我抓住了那只手，如同抓住了救命稻草。
　　“原谅我，好吗？”其实我也不知道自己在乞求高亮原谅我什么，我就是觉得对不起他。
　　“你没做错什么啊，是我要求你太多。哥你能像今天这样听我说心里话我就很满足了。”
　　这话听得我揪心。
　　我不顾一切的站了起来，搂住高亮的脑袋，疯狂的吻了上去。
　　我不在乎对面是否有人看见，那时候的我单纯的认为我纠结的就是高亮喜欢的，我想这样高亮就会开心。
　　高亮却把我推开了，回头看了看对面的人，确定没人注意到我们之后，和我说：“哥，别为难你自己了，你不是这样的人。”
　　“我不是哪样的人？”我有些诧异。
　　“你不是喜欢我的人。”他默默的看了我一眼，说完，转身走了。
　　留给我的，又是他的背影。
　　我不知道高亮在和我一起的年头里留给我几次这样的背影。
　　但我知道的是，一次比一次决绝。
　　我远远的跟在高亮的身后，我没有勇气去追上他。
　　走着走着，高亮突然大声的怒吼了一声，时间不长但是嘶哑，然后就跑回了宿舍楼，只剩下因为这声怒吼而错愕不已的过路学生，还有跟在身后的我。
　　我不想回宿舍，我不知道怎样去面对高亮，我也不知道怎样去面对高亮留给我的疑问。
　　我是哪样的人？我不是哪样的人？
　　我理不出一点儿头绪。
　　那是我第一次厌恶长大，厌恶友情，甚至厌恶生命。
　　我满心以为长大后可以随心所欲的做自己想做的事情，没想到却还是被束缚在条条框框之内，甚至小的时候因为做错了事可以耍赖逃避，如今却没有任何理由。
　　我满心以为友情远远比爱情坚固，友情永远不会背叛，可是没想到最终我却自己背叛了自己一直标榜的友情。
　　我厌倦生命，突然觉得活着真累，累的我喘不过气。
　　有太多的人需要我去在乎，有太多的事需要我来承担，有太多的爱需要我去接受。
　　可是我扛不起。
　　我就孤单的坐在单杠上，眼睛突然有些迷茫，迷茫的看不见未来。
　　我真的想就这么栽下去，永远不再醒来。
　　
　　天渐渐黑了下来，肚子感到饥饿。
　　我又想起了高亮给我泡的方便面。
　　突然有些后悔当初为什么没有细细品尝就那么囫囵吞枣了。
　　人真的是很奇怪的东西，当初曾经让我那么难以下咽的东西，如今却有了一种可望而不可及的感觉。
　　远远的我看到梁丹和两个女生正往宿舍楼走去，下晚自习了？
　　我不清楚。
　　我基本上没去上过晚自习，我不喜欢那些一天到晚埋头书本的人，感觉他们没有活力。
　　如今再次看见梁丹竟然一点感觉都没有了，真的感叹时间的魔力。
　　无论当初是多么的刻骨铭心，时间早晚也会悄悄的为你打磨干净，从此形同陌路，从此不再相干，从此不再挂念。
　　也许我和高亮也会这样吧，我心里没有底。
　　也许我真的不应该再去逃避了，我得面对这种感情。
　　高亮对我的是爱吗？
　　还是生死之交的关心？
　　一直回避的问题如今再次浮现脑海，我却逼迫着自己去想，去辨识。
　　他对我的是爱，至少爱的成分大。
　　我的心在说话。
　　想到这，我似乎轻松不少。
　　人总是在背着包袱逃避，而一旦正视问题，包袱便迎刃而解，使人倍感轻松。
　　那我爱高亮吗？
　　不。
　　心里一个声音在说。
　　既然不爱为什么会那么在乎他的感受？
　　既然不爱为什么现在还不回宿舍？
　　既然不爱为什么连轻生的念头都有了？
　　似乎我的身体里还有另一个更为强大的力量。
　　那是因为他是我兄弟。
　　起先的声音微小，却充满说服力。
　　兄弟之间难道就不能有爱？
　　更为强大的声音有些急迫。
　　不能。如果你们相爱，你们怎么去面对自己的同学？怎么去面对自己的朋友？怎么去面对生你养你的父母？
　　微小的声音显然更为强大。
　　难道就不能在自己所能承受的范围内去尽量给予嘛？
　　原本强大的声音变得近乎乞求。
　　当然可以，但是你要清楚，那不是爱，你爱的，只能是女人。
　　原先微小的声音终于变成强大，坚决的不可动摇。
　　是的，我可以在我所能承受的范围内去尽量满足高亮，但是我也清楚，我给他的不会是爱。
　　不会是爱，那又是什么呢？就当作是友情吧，兄弟之上。
　　不知坐了多久，想见的人却没来。
　　我只好悻悻的翻身下杠，自己走了回去。
　　寝室的灯亮着，大家因为我的回寝热烈的谈话似乎有了短暂的停顿，继而又恢复了常态。
　　高亮蜷缩在被子里，背影冲外的躺着，不知道是否睡着了。
　　我走到老大的铺旁，轻轻的拍了拍他，老大没有动弹。
　　“对不起了，今儿个是我不对。”
　　老大的脑袋突然转了过来，冲我夸张的呲牙咧嘴，“小样，和你计较还能做咱寝室老大啊！”
　　我突然感觉老大的笑很温暖，尽管实际上很猥亵。
　　其实我去道歉不是主要目的，在自己铺上说也是一样的，我只是想找个借口去看看高亮在干吗。
　　他把被子蒙住了半边脸，只露出了眼睛，还是紧闭着，能够看出眼球在眼皮下不停地转动，却不知道在想什么。
　　李亮显然看出了我的关心，用手拨拉了我的大腿一下。
　　我转过身看着他，他冲我摆了摆手，伸出右手食指放在嘴上做了个噤声的动作，然后又把右手放到自己的脖子上，又来了个割脉的动作。
　　看来是不让我去打搅他，不然必死无疑。
　　那就算了，反正我的心再也扛不住了，我有些透不过气。
　　返回自己的铺位，却看见那套蓝白相间的阿根廷队服还在床上放着。
　　我将它拿起来，翻身上床，然后将衣服覆盖在自己的脸上，大口大口的喘着气，眼泪不可抑制的流了下来。
　　
　　实际上周一才是我真正的生日，生日前的两天却让我从大喜到大悲。
　　早上起来看着大家匆匆忙忙的穿着衣服，去水房洗漱，我却有点回不过神儿。
　　寝室里每个经过我身边的人都会拍拍我的肩膀，和我说生日快乐，说得我有些麻木。
　　高亮在我的注视下起了床，默默的整理被子，穿好衣服，拿起洗漱用品，走过我的身边，和大伙一样，拍了拍我的肩膀，说了句生日快乐。
　　听得我觉得生日一点也不快乐，还不如不出生的好。
　　我突然不想去上课，我想回家，我不想念了。
　　可是警校毕竟是警校，不同于普通大学，我们甚至都没有选择逃课的权利。
　　坐在教室里，完全听不到老师在说着什么，只是看着他的嘴皮子在那里一张一合，耳朵周围都是嗡嗡的声音。
　　坐在身旁的高亮还是一如既往，上课精神了几分钟，就开始睡觉，如同什么都没发生过一样，睡得犹如婴儿，亦或是他昨晚也根本没有睡着，反而早晨在课堂上，坐在我的身旁反而才安静下来？
　　我不知道。
　　下午训练的间隙，大伙还是嘻嘻哈哈的打闹着，在我看来有些嘈杂。
　　其实是我自己把自己与大家做了隔离，却总是觉得大家还是或多或少的与我疏远了。
　　高亮远远的在和其他同学比赛做着引体向上，不知道他哪里来的那么多发泄不完的精力。
　　看着他那一如往常的表情，我却不知道该去怎么面对。
　　明明是他把我拖下了水，如今他却站在岸上若无其事，看着我自己在水里噗通。
　　于是，我去学校请假了，撒了个谎，说我爸病了，需要人照顾，得到了一星期的假期。
　　至今我还觉得对不起我爸。
　　既然无法面对，那我就选择逃避。
　　现实的世界我无法应对，那我不如就藏匿于虚拟网络。
　　我又把网络游戏捡了起来，并再次疯狂的上了瘾。
　　那一阵基本上是在网吧吃网吧住，相应的，我的级别也飞速的增长，我又找到了我在现实中丢弃的自信，找到了那种酣畅淋漓的快感。
　　很快，才在网吧呆了两天，身上的钱就没了。
　　我不得不把自己从虚拟拉回了现实。
　　可是时间尚早，我不想过早的回去面对同学们充满怀疑的目光。
　　我就这么在网吧的每台机器后面流连着，直到天黑了下来。
　　我回到寝室的时候，大家都在，唯独高亮没了。
　　我本以为我的全部注意力都已经倾注于网络游戏，却没想到我还是在意高亮的行踪。
　　寝室的哥们儿都问我去了哪里，他们光知道我请了假，却不知道我为了什么请假。
　　我没心思回答他们的问题，翻身上床，只是想睡觉。
　　“高亮住院了。”李亮在我脚下小声的说。
　　我腾的一下坐了起来，吃惊的看着他。
　　这一下把李亮吓得够呛。
　　“我说你先别告诉他吧，他俩穿一条裤子的，这可倒好。”老大在上铺趴着，看着李亮说。
　　“他咋了？”我意识到我的失态，语气尽量平和。
　　李亮还没说话，老大在上面插嘴道：“被你气的。”说得还是平平淡淡。
　　“我问你他咋了！！”我实在受不了老大这种欲擒故纵的说话方式，有些愤怒。
　　老大见我又要发火，翻了个身不再看我，一边瞅着天花板一边和我说：“没咋了，痔疮，我们下午陪他去的医院，也不知道你哪去了就没喊你。不严重，大夫说就是急火憋的，今天备皮，明天作个小手术。”
　　“大哥，你别瞎编了，大夫可没说是急火憋的，那是你自己编的吧。”靠门的老四边剪手指甲边说道。
　　“我靠，那你没看老七这两天那样子啊，不是火是啥？”因为李亮的到来，高亮的排位升高了一级。 
 15、爱情？友情？ ... 
 
 
　　“那倒是。”老四也不再说话。
　　虽然我后来也去医院问了痔疮的原因，和上火没有直接关系，但我还是执拗的认为高亮的这次痔疮和我有着不可推卸的责任。
　　“他明天手术？”我问。
　　“是啊，明天我们都上课，也不知道他自己行不行。”老大的声音还是幽幽的，听着别扭。
　　“明天我去。”我毫不犹豫的回答。
　　“你不上课了？”老大突然翻过身来，兴奋的看着我。
　　“我请了一个星期的假。”我被他看得有些不好意思，低头说。
　　“那感情儿好，我们也放心，高亮还开心，哈哈。”老大冲我伸了个中指。
　　我没搭理他，翻身睡觉。
　　




16

16、痔疮手术（上） ... 
 
 
　　[痔疮手术]
　　早上起来的时候还没到六点。
　　睡意全无，看着高亮空空的床铺，也不知道他怎么样了。
　　想到这里，我匆匆的穿上衣服，洗漱完毕，看了看还在熟睡的哥儿几个，关上门，去了高亮所在的医院。
　　听老大说高亮上午就要做手术，心里不禁有些着急，虽说现在天色还早，但我还是搭了一辆出租车，心急如焚。
　　进了病房，屋子空荡，三个床位只有靠门的这个有人，毫无疑问那就是高亮。
　　亮子趴在那里，睡得倒算是安稳。
　　我搬了张椅子，坐到他床边，不想去吵醒他，就想这么安静的看看他。
　　谁知道现在安详的脸一会看见我又会是什么表情呢？能多让我看一会儿就看一会儿吧。
　　谁知我刚刚坐下不久，高亮就醒了，睁开眼就看到了我，似乎并不吃惊。
　　“哥你来啦？”也许是因为睡了一晚没有喝水，嗓子有些嘶哑低沉。
　　“嗯。”我有些局促不安，我怕高亮撵我走。
　　“我以为你不会了。”他就那么趴着，眼神有些黯淡。
　　“我这不是来了吗？”我有些急切。
　　“哥，你生我气了吗？”高亮突然问了我这么一句，让我丝毫没准备。
　　“有点儿。”我如实回答。说我不生气是假的，但仅仅是一点点，那感觉说不上来，觉得他有些强人所难，却又觉得不过分。
　　“呵呵，我就知道。其实那天我把你丢下我就后悔了，我知道那是什么感觉。但是我没敢转回去找你。我知道你就跟在我的身后，但是我真的没勇气再去看你那闪烁不定的眼神。”高亮依旧那么趴着，因为枕头的阻隔，说话有些费劲，但他还是执拗的那么趴着说话，“我甚至有一些报复的快感，想让你知道跟在别人身后的滋味，可是想着想着脑海里就全是你对我的好，甩都甩不掉。”
　　“我对你好吗？”我自己都怀疑，打断他的话。
　　“嗯，帮我说话，替我撑腰，给我洗袜子，给我洗裤头，陪我放烟花，陪我说心里话，这些我都记着呢。”看着他如数家珍的絮叨着，犹如一个孩子，说到放烟花的时候竟然还不自觉的露出了笑容。
　　我不知道我有这么好，我不知道我只不过顺手做的一些事情，甚至有时根本就不是为了他考虑而仅仅是为了我自己而做的事情，却能让他记得如此深刻。
　　“那天晚上我在等你回来吃饭，哥，因为我没钱了，呵呵，等你的饭卡，可是你真的没回来，我就绝望了，我知道我说的话伤了你，我开始恨我自己，为什么要把你也拖进来，让你承担本来不属于你的苦恼。我想下去找你，可是我怕面对你，你生气的样子太可怕，可怕的近乎绝情。”高亮一口气说完这句话，咽了口唾沫，接着说，“还好你晚上回来了，我知道你来看过我，可是大伙都在我没法和你说什么。那一晚上我都没睡好，总感觉心少了半边，再也无法造出血液。反而是第二天上课的时候在你的注视下我安心的睡着了。”
　　“傻样！”听他这么说，我心里的疙瘩开始解开，我甚至不知道，一向话少的他怎么突然变得这么善谈。
　　“谁知道你第二天就消失了。同学只是知道你请了假，却不知道原因，我去找了导员，在我的死缠硬磨下才知道你爸病了，请了一个星期的假回家了。我当时真的后悔了，我怕你这一回去就见不到你了，我就给你家打电话，结果接电话的就是你爸，当时我就懵了，我也没敢乱说就挂了电话。可是我的心更乱，我确信你是因为我生气了，可是我没想到你会不辞而别。我自己在自习室坐了两天，看着大伙进进出出，仿佛和自己一点关系都没有，谁知道坐了两天竟然坐出了痔疮。”说到这，他不好意思的笑了。
　　“我看看。”我不想再听高亮和我说这些难受的话。
　　“别看了，今天就动手术了，没事。”高亮不给我看，用胳膊压在后背。
　　“我就看一下。”说着我就掀起了盖在他身上的被子，果然，他的□什么都没穿。
　　“外痔，没事的。”高亮看我有些愣神，说道。
　　我没听高亮的说话，执意扒开高亮的屁股，果然，在gang门附近，有一个明显的凸起。
　　“对不起。”我还是觉得在这件事上我有推卸不了的责任。
　　“Not at all！”高亮嬉皮笑脸的，脸有些红，他连英语的发音都带着北京味儿。
　　我一巴掌拍在他的屁股上，他有些疼，开始呲牙。
　　“你趴着不难受吗？”我看他有点喘不上来气。
　　“呵呵，还成，那也比你看见我变成了青龙好。”高亮傻呵呵的笑着。
　　我这才想起来，他昨天备皮了。
　　“昨天破处了？”我一想到女护士给高亮备皮，竟然有些不自觉的兴奋。
　　“哥，你在说啥，那可是正常的医疗措施。”高亮有些不好意思。
　　“转过来给我看看。”我有些好奇，根本没顾及高亮的感受。
　　高亮还是转了过来，仰躺着，有些遮遮掩掩。
　　我把被角掀开，果然，原本毛发丛生的地方现在只剩下青黑色的一片。
　　我忍不住摸了上去，有些扎手。
　　“呵呵，这下变回孩子了。”我笑道。
　　“那样也许就好了，孩子多好。”高亮并没有在意我的话语，自言自语的说道。
　　正在这时，门开了，一个小护士探头进来，看到我和高亮这种场景，有些尴尬，但还是流利的说出了她来的目的：“36号床高亮，上午9点手术。”
　　说完，门又关上了。
　　“昨天是她给你备皮嘛？”我问高亮。
　　“你问这干吗？”他瞪着眼睛看着我，在探寻我话语背后的目的。
　　“我就是想知道。”我语气强硬。
　　“不是她，是另外的一个女护士。”我有些失望，刚才那小护士虽说不是很漂亮，但是在白色的护士服下，还是充满诱惑。
　　“那你可爽透了。”我笑着说道，突然想如果是这么一个小护士给自己备皮，那场景该是多么淫靡。
　　“那你躺上来试试，老遭罪了。”高亮充满鄙视的眼神。
　　“那我可上来了！”说着我就作势要脱衣服。
　　“算了，我服了你还不成，还是我哥怎么上来一阵和孩子似的。”他把被子裹得紧紧的。
　　“让你见识一下山大王的厉害！”说着我就吻上了高亮的嘴。
　　这一次是我自愿的，是我发自内心的，但这吻不代表爱情，我只是想把在足球场上我被拒绝的面子找回来。
　　高亮又把我给推开了。
　　“你受刺激了啊！”高亮笑着问我，明显很高兴。
　　“是啊，被你刺激的。”我顺杆爬上。
　　“我还有那本事。”高亮撇了撇嘴。
　　“嗯，你知道你在我心中的分量。”我看着他的眼睛说道。
　　“操，你那狼心总共才他妈的几两重，我就是全占了还不如回去买二两猪肝吃，还能补一补。”
　　“别给你脸不要脸！”在高亮面前我似乎就占不到便宜。
　　“你有脸啊！？”他反问。
　　“操！”我和高亮又拧巴到了一起。
　　估计是动作幅度大了，他感觉到了来自于身体下部的疼痛，眉毛拧在了一起。
　　我赶紧松了手，有点不知所措。
　　高亮看我紧张的样子，拧巴着眉毛，嘴巴却带着笑意，整个表情怪怪的。
　　这时门开了，又是刚才的小护士。
　　“你昨晚到现在没吃东西没喝水吧？”她嗓门不小，和形象有些反差。
　　“没啊，不是不让吗？”高亮回答。
　　“嗯，那就好，我怕你忍不住。手术前要灌肠，你做好准备。”说完就要走。
　　“还要灌肠啊。”我这话也不知道是问小护士还是关心高亮。
　　“是啊，手术后2-3天不能大便，所以术前还是排干净了好。”小护士听到了我的疑问，转过身来冲我笑着回答。
　　“我这从昨晚就没吃东西了，要是还能拉出来就怪了！”高亮冲我说道。
　　“那也得灌肠！”小护士的语气不容置疑，转身出了门。
　　“咋这么麻烦啊！”我看着高亮，有些无奈。
　　“操，搞得和你手术似的，我还没愁你倒是愁上了。”他可能昨天就被折腾的习惯了，毫不在意。
　　“饿吗？”我问。
　　“哎呀我的天啊，你就不能不引诱我，我都饿死了！！！”他终于露出了本来面目。
　　“等你好了请你吃大餐。”说到这我想起来一件事，“你不是没钱了吗？住院手术的费用哪来的？”
　　“寝室哥儿几个给凑的呗。还没你那套衣服贵，呵呵。”高亮冲我挤眉弄眼。
　　我突然觉得老大那张贱了吧唧的脸瞬间变的无比亲切。
　　“等我回去我把钱给他们。”我语气坚定。
　　“干吗啊？”高亮有些不解。
　　“咱不能欠人家钱。”我在心里真的是把他当成了自己弟弟。
　　“操，你别咱咱的，搞得我和你家媳妇似的。再说大伙也是关心我才给我出了钱，凭啥你去还钱？就是要告诉人家你对我好啊，人家不能对我好啊？凭啥只许你对我好啊？凭啥人家就不能对我好啊？你咋那不领情呢？”
　　我当时早已经被高亮这一顿“好啊”绕得晕头转向，彻底崩溃。
　　“不过你要是想还给他们也行，”高亮又神秘的说，“你把我给你买的那套装备撕成六块，给他们一人一块儿，估计就差不多了，哈哈！”
　　正说着，小护士再次驾到。
　　手里拿着输液管和一袋子盐水。
　　“要不您回避一下？我要给他灌肠。”小护士看着我，认真的说道。
　　操，他哪地方我没看过，还要我回避。不过这想法我也就是想想，也没敢说出来，还是配合医生工作吧。
　　我转身去了窗台。
　　“您能出去吗？”小护士十分执着。
　　“没事，开始吧。”我还没发作，高亮说话了。
　　我看不到高亮的表情，从窗户的反射中，我只看到小护士掀起了高亮的被子，在他□捣鼓着。
　　我有些想窥探高亮的□在女人抚弄下的状态。
　　但是马上又觉得自己的这个想法很卑鄙，明明是一项正常的医疗措施，却被我想得如此龌龊。
　　大约过了五分钟，小护士的声音从我背后传来。
　　“你肚子还挺能装！起来走走，去厕所排出去再回来吧。”
　　我迫不及待的转过身去，看到高亮的脸有些红，可是那男人物件还是安分的躺在那里，没有丝毫兴奋的迹象。
　　高亮的小肚子有些鼓胀，估计是那盐水的效果。
　　他看着我羞涩的穿上医院的宽大裤子，翻身下床。
　　可是刚刚坐起的身子因为臀部着床导致了疼痛，赶忙踮着脚下了地。
　　那个小护士在哪里摆弄着器械，似乎这一切都很正常。
　　是啊，确实，这些事情他们能见多了。
　　记得我有个法医专业的哥们儿，和我说他们在学校时解剖尸体的事情。
　　他说他们班有个女的，解剖尸体的时候认为那个男尸的东西过于修长粗大，十分碍事，于是用钉子把那个男人的JJ钉在实验桌上，咣咣的声音敲得他们班每一个男生□冰凉冰凉的。
　　虽说有些夸张，但是学医的人对待这些事物的态度可见一斑。
　　对待尸体尚且这样，一个活蹦乱跳的人有点疼痛啥的自然无所谓。
　　我却做不到啊，那可是我好哥们儿。
　　我走了过去，搀扶住他，陪高亮出了屋子。
　　在走廊里，也许因为刚才的尴尬，我俩谁也没说话。
　　进了卫生间，高亮痛苦的蹲了下去。
　　也许得过痔疮的人在那段时间都很害怕大便这件事吧，连蹲着的姿势估计都疼的牵动神经。
　　高亮就是这样，慢慢的蹲下了，却因为疼痛，迟迟也不见他出来。
　　“排不出来，你先回去吧。”高亮有些歉意的看着我。
　　“要不我回去把小护士叫来看看。”我问，我是真的有点着急，我怕他出事。
　　“那我就更排不出来了。”
　　“这么说看到人家还是不好意思啊，那刚才亲密接触了咋没见你有反应呢？”我逗他。
　　“我操，刚才我都要疼死了，还有那心思！”说着自己都乐了出来，谁知道这一乐，就听见了喷薄而出的声音，这一下场面更加尴尬，高亮的脸更红了。
　　回去后，小护士又给高亮灌了一次，这次顺利得多，估计高亮也是适应了。
　　这样折腾了一个来回，高亮体力有些透支，仰躺在床上，小护士给他清洗了□，告诉我们一会就手术，然后就出去了。
　　高亮就那么躺着，光秃秃的□歪打着在小腹上，真的如同未发育的孩子。
　　“想什么呢？”我问。
　　“没什么，有些累。”高亮说。
　　“真难得看到你累的样子。”我说的这绝对是真的。
　　除了高亮生气的时候，安安静静的，其余的时候，那就是一猴子。
　　“哥，你说这手术不会有后遗症吧？”
　　“不会，以后少喝酒，少吃辣的，只要你前面这个东西没事，还是纯爷们儿。”说着我用手扒拉了一下。
　　这一下让高亮的□有些兴奋，竟然动了一下。
　　“哎呀，还说自己疼得不食人间烟火，咋那么快就有反应了？”我调侃道，说实话我也很奇怪人的感觉，刚才那小护士的温柔呵护他都没反应，我这才玩笑般的碰了一下咋就这么大反应。
　　要是我的话，我想应该颠倒过来效果才对。
　　“我这不是为了向你证实一下我是纯爷们儿嘛！”高亮有点不好意思。
　　“就你现在这样子，撑死就是一发育不完全的主儿。”说完，我哈哈的笑了起来
　　




17

17、痔疮手术（中） ... 
 
 
　　“你跟我走！”小护士又进来了。
　　高亮下了床，乖乖的样子让我感觉女人的魅力真的是大啊。
　　“穿上裤子！”小护士提醒道。
　　高亮这才恍然大悟，不好意思的挠了挠后脑勺，急急的穿上了那犹如囚服般的裤子。
　　在我的印象里，手术都应该是患者躺在病床上被护士急急忙忙推行在医院的走廊中，身边还得陪衬着最至亲的人，握着病人的手，仿佛生离死别一般。
　　如今高亮父母远在北京，身边至亲的人那就是我了，我在早晨来的出租车里就幻想着一旦这一刻的到来，我不能和那些矫情的普通人一样，说着那些“你会没事的”之类的话，肯定要做一些能够让高亮铭记一生的壮举。
　　谁知，现在竟然演变成了这样。
　　“他自己去啊？”我还不死心。
　　“怎么，你还要跟着去啊？”小护士和高亮一起站在门口看着我。
　　“我说他自己走着去啊？”我进一步强调。
　　“那你抱着他去？”小护士开玩笑。
　　“你以为我不敢啊。”说着我就走上前去，作势要抱高亮。
　　高亮想要拒绝，可能他觉得他的个子比我都高，被我抱着有些比例失调，面子上也过不去。
　　“你可别后悔啊！”小护士又将我一军。
　　我没搭理她，蹲□用左手在高亮的膝关节处一死劲，然后用右手搂住高亮的后背，把他抱了起来。
　　这下把高亮吓了一跳，因为身体的突然不平衡吓得他直接用左手搂住了我的脖子。
　　“真恩爱。”小护士竟然蹦出这么一句，这下不但高亮不好意思了，连我都不知道说什么好。
　　“走啊，你以为让你摆造型啊！”小护士看着我说。
　　走就走，我抱着高亮出了房门。
　　走出去不一会儿我就后悔了。
　　倒不是因为我怀里抱着个大男人尴尬，这在医院很平常，谁知道我怀里这个男人是不是半身不遂啊，所以到不是十分引人注目。
　　我后悔的是高亮太沉了，而手术室楼层又太高了，还他妈的没电梯。
　　小护士走在前面，还一步三回头的冲我乐，充满了挑衅。
　　就冲她这表现，我也不能丢人，可是这胳膊是真麻啊......
　　高亮却也是闲得安稳，低着头摆弄着手指头，一副事不关己高高挂起的模样，那神态真的就和旧社会的姨太太似的。
　　如果不是他真的是要进手术室的人，哪怕他就是在打点滴，我都能立刻把点滴给他拔了，然后用塑料管缠住他的脖子，把他从屋子里扔出去。
　　好不容易挨到五楼的手术室门前。
　　“就这了，谢谢师傅啊。”小护士冲高亮眨了眨眼，然后笑着对我说。
　　感情儿这俩人合伙整我？他俩也没机会搞什么合谋啊。。。
　　我把高亮放了下来，替他整理了一□后的衣服。
　　“哥，我进去了。”他冲我嘿嘿一笑。
　　“嗯！”我开始有些担心。
　　“你俩大老爷们还真有问题啊。又不是上战场，搞得和生离死别似的，十分钟就完事了。”小护士有些不耐烦，嗓门粗大的突然让我想起了我们家门口的洪兴十三妹。
　　还好手术室门前没啥人，但是，手术室的门却开了。
　　一身手术装扮的人探出了脑袋，冲着小护士说：“就属你嗓门大，人呢？”
　　小护士有些不服气，用手拉着高亮的胳膊进去了。
　　“咣！”手术室的门关上了，霎时，整个世界又剩下了我一个。
　　
　　也许有人会觉得这十分钟对于我来说会十分漫长，是的，从门关上的那一刻起，我也以为这十分钟会相当的漫长。
　　可是实际上却恰恰相反。
　　我还没在走廊走上个半圈儿，手术室的门口开了。
　　这次高亮还真的享受到了手推车的待遇，表情还算好，但是明显很疼。
　　我看着护士推着车走着，我纳闷儿的问跟在后面的美少女小护士，“没电梯这床咋推下去啊！”
　　美少女小护士头不抬眼不睁的回答，“不是有你吗？”
　　我靠，这任务貌似太他妈的艰巨了吧。
　　正当我犯愁呢，跟着护士七绕八拐的来到了一个门前，我仔细一看，竟然是电梯门。
　　“这不是有电梯吗？”我问。
　　“我没说没有啊。”美少女小护士还是若无其事的回答。
　　“那你刚才咋不说！”我感到被耍了。
　　“你以为你是手术车啊！”她也有些愤怒。
　　我这才发现，这电梯的空间比一般的大，原来是专用电梯。
　　回到病房，医生交代了一些注意事项，小护士一一记下，说她记下，也就是点点头。
　　医生走后，美少女小护士又恢复了她天真无敌般的本性，让高亮平躺下之后，掀开了高亮盖着的被子，扒开高亮的双腿看了看，确认没有血流出来，满意的点了点头。
　　整个过程我看在眼里，就如同她看的不是一个男人，而是一个动物。
　　高亮倒也是习惯了，一点反应都没有，估计在手术室没少受到折磨。
　　“交给你了！四个小时之后才可以小便。记住了。”说完也不等我说话就走了，感觉就和消灭了一件心腹大患似的。
　　“疼吗？”我有些好奇，也有些担心。
　　“手术的时候不疼，现在疼。”高亮皱着眼眉说道。
　　“那美女小护士就这么的调戏你，你怎么也不阻拦啊？”我问，其实我更奇怪这件事。
　　“人家是医护人员，再说刚才手术室里在我□摆弄的人多了，估计我这辈子遇到的有幸能看见我JB的人今天都遇遍了。”
　　“我操，你媳妇还没出现呢，就下结论了！”我逗他。
　　“嗯，那我留下一次给她看。”高亮一本正经的说道。
　　“滚你丫的，都这样了还没正经。”我笑道。
　　“我说的是真话，你看我连卫生巾都穿上了。”说着掀开被子给我看。
　　果然，一个T字形的白色裤头盖住了高亮的□。
　　“哈哈！”我也是没想到一个大男人竟然会这样，有些抑制不住。
　　“唉，为了给未来的媳妇留下一次，我不但穿了卫生巾，我还流了血，这代价真够惨痛的。”高亮见我笑了，接着装模作样的说着。
　　“我看你是不疼了！真够贫的你。”我伸出手，摸着他的脑袋，充满关爱。
　　“咋不疼，还不是看你高兴。”高亮瞪着眼睛说道。
　　“以后想我高兴你就好好的，少来这种拉不出屎直流血的法子。”我顺势用手拍了拍他的脑门，看着他呲牙咧嘴。
　　“操，你以为我想啊。”他忿忿的回答，很是不服气。
　　我就这么趴在床边，看着床头的高亮。
　　看着看着，视线有些模糊，竟然迷迷糊糊的睡着了。
　　等我醒过来的时候，高亮还没醒，右手上的点滴不紧不慢的流着，暗示着他还有心跳。
　　我不知道为什么会产生这个想法，看着他睡着，还是在医院，我就会不自觉的乱想。
　　高亮估计也是累了，身体上的，心理上的。
　　身体上的是他自己造成的，心理上的是我造成的？
　　我也不知道，反正就是觉得自己和这件事脱离不了干系。
　　睡梦中的高亮那两条浓黑的眉毛不时的皱着，不知道是因为梦到了什么还是因为□的疼痛。
　　反正感觉睡得不是很安稳。
　　我正看着他呢，他就醒了，很自然的伸懒腰，还没伸到一半，就突然“啊”了一声，不敢再动，估计是睡得舒服了把自己动手术这茬儿给忘了，这一伸懒腰牵动了神经，疼得厉害。
　　这件事上我爱莫能助，只能默默的看着。
　　“我想上厕所。”
　　我想起了小护士的话，下意识的看了看表，然后遗憾的对高亮摇了摇头。
　　高亮也是无可奈何的重新躺下，默默的看着天棚，那表情怪怪的，估计是被尿憋的。
　　正在无聊呢，病房门开了，除了李亮因为有课没来，大伙都来了。
　　人多时间过得就是快，嘻嘻哈哈的说着今天上课训练的事情，让本来就不算大的病房霎时人声鼎沸，加上窗外直射而进的阳光，令人感觉到暖融融的惬意。
　　这要是在平时，高亮如果没事的话，我俩应该在打篮球？亦或是踢足球？突然觉得有好多事情我俩还没做呢。
　　“你想啥呢？”老大在床的另一边问我。
　　“我在想如果高亮现在没事，我俩在干吗？”我不假思索的脱口而出。
　　“操，一口一个你俩，那我们咋办？我告诉你，要是高亮现在没事，我们应该一起正走在去上课的路上！”说完，自己先笑了起来。
　　大伙也跟着哈哈大笑，倒是高亮想笑还不敢笑，因为他屁股疼。
　　只能自己疼在那里“呵，呵”的一个音节一个音节的蹦着乐，那神情特逗。
　　说完，哥几个纷纷和高亮告别，回去上课了。
　　他们刚走，高亮就急急的下了床，我这才想起来，他还要撒尿。
　　本来屋子里也没别人，我就想让他在房间里用夜壶，可惜那小子不干，非得去卫生间。
　　于是我就举着吊瓶，跟着高亮一点一点的挪向卫生间。
　　说是挪着去一点也不夸张。
　　因为手术的原因高亮走路特别疼，基本是上半身挺得溜直，屁股却轻微的向后撅着，两只腿走路都不会打弯儿了，那姿势和恐怖电影里的僵尸似的，就差把双手伸直了。
　　这要是在平时我肯定会哈哈大笑，可是如今这场合我却感觉心疼，看着他那样子，心里真的是疼。
　　进了卫生间，他上了小便池的台阶，一个手拉下裤子的边沿，亮出那憋涨的东西，低头看着。
　　看他这么自然而然的一系列动作，反倒让我有点不好意思，转头看向别处。
　　我也不知道我在这矫情什么，高亮那东西我看也看了，摸也摸了，甚至在我手里还出过水儿，可是当时我就是突然觉得有点难为情。
　　我就那么给他举着吊瓶，眼睛四处撒摸着，耳朵却在听着高亮尿尿的声音。
　　可惜等了10多分钟也没见有东西出来。
　　我转过头去看，发现除了那红红的小头上有一滴尿液外，其余和刚拿出来没啥变化。
　　“尿完了？”我以为高亮尿完了。
　　高亮憋涨得小脸通红，摇了摇头。
　　“尿不出来？”我一边看他的东西，一遍抬头看他。
　　高亮点了点头。
　　“嘘--------”我突发奇想，以前我小时候尿不出来我爸就这么逗我，很快就会倾泻而出。
　　可是貌似这个方法对高亮一点作用都没有，那里还是静静的，甚至都没有我们平时小便的提肛动作，他的□就那么静静的在高亮的裤边上吊着。
　　我靠，不会是被我言中了吧，这手续还真有后遗症？我当时有点心慌，如果真是那样，我罪过就大了，我这乌鸦嘴。
　　“啥感觉？”我有些害怕。
　　“不敢尿，感觉前边一张口，后边屁股就跟着疼，疼死我了。”我这才发现高亮脑门都出现一层细微的汗珠。
　　“敢使劲不？”我试探着，引导他。
　　“不敢，疼死了。”看来确实不是我一个常人能解决的问题。
　　“回去吧，我去问问那小护士。”
　　高亮一听又要找那小护士，说啥也不回去，就矗在那里，看着自己挂在裤子外面的东西，无可奈何。
　　“你说我给你撸撸，会不会射了尿就会跟着出来？”我瞅瞅四下没人，趴在高亮耳边说。
　　高亮狠狠地瞪了我一眼，看来他把我这句话当成了笑话。
　　可是我当时说的还真的是真心话，我确实是不知道怎么办好了。
　　这样又站了10多分钟，高亮还是没动静。
　　他叹了口气，把裤子提了上去，转身就走。
　　我默默的跟了上去，也不敢和他说话，也不知道他怎么了。
　　回到病房，他躺到了床上，看着我，眼圈有点红。
　　“哥，我是不是废了，一个大老爷们竟然尿尿都尿不出来。”
　　他这一下说到我正担心的地方，我的心也跟着凉了下来。
　　




18

18、痔疮手术（下） ... 
 
 
　　正愁咋办呢，美少女小护士推门进来了。
　　高亮赶紧收缓了自己的情绪，端端正正的看着她。
　　我也不敢造次，毕竟高亮也不情愿找美少女小护士，我也不能扭着来。
　　“咋了？肛裂了？”谁知道这妞儿怎么上来来了这么一句。
　　高亮显然也对这句话颇感意外，竟然笑了起来。
　　“嗯，还能笑出来，看来还不疼。”小护士若有所思的点了点头，接着走了过来，掀开被子，很自然的扒开高亮的裤子，用手再次拔开高亮的两腿，看了看那卫生巾，发现没有渗血，显得挺高兴。
　　“帅哥就是不一样，没遭罪。”她貌似心情特别好。
　　“可是这有些渗尿了，”她指了指裤子的裆口，若无其事的说道，“你小便没？”
　　这话一出口，高亮的脸立刻红了。
　　小护士也看出了高亮有些难为情，赶紧说：“哈哈，没事没事，这是正常现象，想尿尿不出来，憋满了会不自觉的流出来，正常正常。”说完，还意味深长的看了看高亮的DD。
　　“你咋这么色呢！”我看到了她的眼神，终于没憋住。
　　“我色吗？你等你有这天的，我不色死你！”这妞可真够戗，脸皮没法再厚了。
　　“尿不出尿咋办？”高亮终于忍不住了，开口问道。
　　“尿了多长时间？很疼么？”小护士不再搭理我，急切的问高亮。
　　“嗯，站了半小时也没尿出来，特疼。”高亮这下不知怎么又大方了，说的特自然。
　　“嗯，既然这样，那只有一个方法了。”小护士淡定的说道。
　　“啥啊？不是坏了就好。”高亮看来被憋得实在是受不了了，十分迫切的问。
　　“让他给你吸出来！”小护士指了指床对面的我，很认真的说道。
　　当时高亮的脸都白了，我也一样。
　　一时间气氛有些尴尬，但是美少女小护士显然没有我们领会的那么深刻，一直满脑袋的问号瞅着我和高亮。
　　突然，她如同领悟般恍然大悟，“等我会！”然后转身走了。
　　我和高亮一时间还是没有缓过劲来，我不知道高亮在想什么，我倒是担心自己，这要怎么去xi出来，难道真的用嘴直接来？我靠，那我接受不了。
　　我知道我曾下定决心要为高亮做一切，可是那也是在我能接受的范围内，这要是要我用嘴去xi高亮的东西，那不等于KJ一样？我根本接受不了，哪怕我对不起他，这事我也不能做。
　　我犹豫的望向高亮，我希望高亮能理解我。
　　高亮也在那里瞅着我，眼神也是有些犹豫。
　　看不出他到底是怎么想的。
　　“肯定有别的办法，别听她瞎说。”高亮笑了笑。
　　“嗯，但愿吧。”我确实很接受不了。
　　“哥你别瞎想，你同意我还不干呢。”高亮开始安慰我。
　　“就是你同意我也不会做的。”我说得很坚决。
　　“呵呵。”他尴尬的笑了笑。
　　小护士适时的出现了。
　　手里拿着一根管子。
　　“你回避吗？”这次她倒是开始征询我的意见了。
　　“需要吗？”我是真的不知道。
　　小护士不置可否，把高亮的裤子拉了下来，然后拿住高亮的JJ，竟然把包pi退了下去，然后看了看高亮，来了句：“忍住了！”然后把管子插进了高亮的尿道。
　　我这一下都没顾得上高亮的表情，就转过身子不再去看，只是觉得自己的□都凉飕飕的。
　　尿道啊，那管子他妈的那么粗，得多疼啊。。。
　　“好了！”小护士说了句，“你干吗呢？”她看我看着窗外问道，“你可真有意思，不让你看的时候看个没完，现在需要你了你还不看了！”语气充满鄙视。
　　我转过了身子，看见了插着管子的JJ，本来并不是bo起的东西，因为管子的进入，倒是显得直直的，但是一看包pi的状态，就知道是被迫的。
　　高亮也是很难为情，干脆闭上了眼睛，一个大老爷们，被一个护士摸摸索索，没完没了的，还都是隐私部位，我想他也是无奈到极限了吧。
　　“还愣着干吗？你来还是我来？”小护士看着我说。
　　“来什么？”我明知顾问。
　　“吸尿啊！”小护士有些着急。
　　“那你来吧！”我不假思索。
　　小护士二话没说，就要把嘴对到管子的另一头儿。
　　“哥，你来吧！”高亮有些难为情。
　　“没事，她专业！”我还是不能接受。就算是中间有个管子，我都觉得这件事不是我能接受得了的。
　　小护士看我这么说，义无反顾的把嘴凑了上去，抿了一口，就看见管子瞬间出现了一道淡黄色，瞬时冲进了小护士的嘴里。
　　“咳。。。”小护士明显是呛到了，咳嗽个不停，可是高亮的尿液还真的顺着管子流了出来，我赶忙拿起夜壶，凑了上去。
　　“你这嘴还真好使，半小时都不出的东西到你嘴里就立马儿出了！”我有些高兴，根本没估计其他人的感受。
　　“你滚！”小护士有些不高兴，“我要不是看他难受，我才不干呢！我来院里还没遭过这份罪！”说完也是有些委屈。
　　我看着高亮，高亮竟然没有看我，只是怔怔的看着小护士，明显的感觉到，那眼神除了不好意思，还有一些感谢的成分。
　　我一时有些尴尬，真的。
　　看着高亮的尿液源源不断的流出，蛋蛋也逐渐的下垂，我知道他舒服了。
　　我的心情也瞬间明朗起来。
　　美少女小护士接过高亮递过来的纸巾，擦了擦嘴，看着高亮笑道：“你欠我个人情，出院了请我吃饭！”
　　高亮笑了笑，点了点头。
　　小护士出去了，临走之前还看了我一眼，说道：“注意管子，我就不拔了，别流到床上。”
　　因为尿了尿，高亮明显舒服了许多，舒服到JJ插了个管子都没有当回事。
　　“疼吗？”我问。
　　“和尿不出尿比起来，还好受一些。”高亮平静的说，一副大义凛然的样子。
　　“那就好。”我不知道再说些什么，突然觉得语言在行动面前有些苍白无力。
　　“你生气了？”我试探着问。
　　“为啥？”高亮看着我。
　　“因为我没给你吸尿。”我还是有些不情愿。
　　“没事，换成是我我也不会这么做。”高亮笑了笑，很真诚。
　　我却觉得这笑容有些放不开。
　　“我饿了。”高亮看着我说。
　　我一看表，竟然都接近下午三点了。
　　“想吃什么？”我问。
　　“随便吧。”高亮有些没心情。
　　我看了看点滴，还有一小半，来得及，就把速度稍稍稍稍调慢了一点点，然后去给高亮买吃的。
　　我并没有直接去买吃的，而是直接去了护士值班室。
　　在门口的值班表上，我看到了美少女小护士的名字：关心。
　　真是不错的名字，关心关心，操没完没了的心。
　　“痔疮手术完了可以吃什么啊？”我问关心。
　　她正在屋里看杂志。
　　“别吃容易大便干燥的就行，辛辣的更不可以，吃些流食最好。”
　　“哦了。”我转身要出去。
　　“高亮没事吧？”关心问道。
　　“你不比我清楚啊！”我反问。
　　她没再说话，接着看她的杂志。
　　“改天请你吃饭。”说完我就出去了，我是从心里感谢她。
　　我出去给高亮买了稀粥加六必居，我自己却没有胃口。
　　看着他吃完，脸因为肚子的进食变得有了血色，心里还是挺高兴的。
　　这下吃喝拉撒基本解决完毕，高亮应该舒服了。
　　可是事情没我想象的那么简单。
　　先是点滴要没了，我去喊了关心，拔了点滴，并用热毛巾盖上了那可怜的都是针眼的右手。
　　本以为这次消停了，谁知我们在这里还没安静的躺上一会儿，关心就又进来了，手里拿着一件新的卫生巾-----止血带。
　　“换一个吧，要不结嗝了不好换。”眼神倒是很关切。
　　“嗯。”高亮自己先开了被子，也很自然。
　　于是我这才看清整个换药的过程。
　　拆下止血带，高亮□周围都堵得棉花团子，如今都变成了暗红色，看着小护士一个一个的用镊子夹下来，我的心都跟着疼，因为每一个都与高亮屁股蛋子的皮肤藕断丝连的，高亮疼那就更不用说了。
　　“你就不能慢点啊！”我对关心说。
　　“你不说我色狼吗？我得快点免得你又说我借机偷看偷摸的。”关心头也不抬，依然继续着手里的动作。
　　操，我这是自己给自己带眼罩儿，我还没法说话了。
　　“慢了他更疼，长痛不如短痛！”关心看我郁闷，跟了一句，算是解释吧。
　　更让我吃惊的是她竟然用镊子从高亮的肝门里面夹出了一个棉条，如今也是红色的，这得多他妈的难受啊。
　　我转头看高亮，因为□异物的取出，他稍微送了一口气，可是随之还是因为疼痛紧紧的皱起了眉头，男性的象征更是缩得小得不能再小。
　　清理完疮口，关心又重新垫好棉花，插入止血棉条，然后给高亮穿好止血带，这才大功告成。
　　这一过程时间不长，但是累人，高亮疼痛自然不必说，身上都被汗水湿透了，就连关心的额头上也是出了汗。
　　“每天早上都要清洗疮口，你做好准备，要大便的话尽量在这之前解决，免得你遭两遍罪！”关心又恢复了大嗓门，看着高亮笑呵呵的说。
　　高亮点了点头，若有所思。
　　看高亮听明白了，关心整了整自己的护士服，又看了看夜壶里的尿液，转身走了。
　　“哥我没事了，你回去吧。”
　　缓了半小时，高亮这才有了说话的力气。
　　“我没事，我在这看着你就心安。”这倒是真的，以前总觉得高亮黏糊人，巴不得他离我远一点，如今他真的不黏糊我了，我还觉得少了点什么，这就是人的劣根性吧。
　　听我这么说，高亮倒是开心的笑了。
　　“亮子，我真佩服你，要是我得了痔疮，我就是疼死我都不来手术。”我想着刚才的场景，心有余悸。
　　“呵呵，”他不敢大声笑，会牵动□，“那是你不知道痔疮疼的滋味儿，和这比起来，这就如同小儿科。”
　　“总之你是个爷们儿。”我打心眼里佩服他。
　　“操，没见你在别的地方说我爷们，因为□子的事儿说我爷们，你可真够戗！”高亮有些不屑。
　　我这一想也是。
　　从来都把高亮看成我自己的弟弟，觉得就是个孩子，一直想去保护他，照顾他，可是实际上呢？貌似是我被照顾得比较多。
　　想到这，我有些难为情。
　　




19

19、沦陷（上） ... 
 
 
　　[沦陷]
　　晚上老大他们又来了一趟，包括李亮，大伙又是一顿说笑。
　　呆了能有一个小时左右，他们就走了，走之前老大还告诉我学校没事，我的假又没到期，那意思是让我在这里呆着。我冲他点了点头，示意我知道了。
　　谁知老大他们一个个的把手放到了我的肩膀上，语重心长的说：“放心，将来你有这么一天，我们一定好好照顾你，绝对不会让你任人宰割。”那神情犹如慷慨就义一般，说得好像我把高亮咋地了似的。
　　看我没明白，老大的眼睛瞟了一下导尿管。
　　我立马儿明白了他说的啥。
　　“操！”说完我就想给他们几个挨个扇嘴巴子。
　　谁知这几个小子笑着跑了出去，回学校了。
　　我心想，这就是个导尿管，你们就给定位到任人宰割了，这要是被你们看见高亮□里的止血棒，那还不知道会是啥表情呢。
　　我反身回来，高亮躺在床上百无聊赖，但是显然哥儿几个的来访让他很高兴。
　　我出去打了一盆热水，给他擦了擦身子，问他想不想尿尿，他摇了摇头，于是我自己决定把那根被定义为任人宰割的管子拔了下来，这样看着高亮的那地方还好受些。
　　今晚就得在这边睡了。
　　和高亮一张床就别想了，他正常的时候我都没这么干过，何况他现在这种一碰就疼的情况。
　　还好旁边有床位，可是离高亮又太远，我又不得劲儿，所以等到医院基本人去楼空之后，我把病房的门锁上，然后把床挪到了高亮的床边，床腿划过地面的声音让我起了一身鸡皮疙瘩。
　　高亮躺着看着我做的这一切，开心的笑了。
　　我脱了外衣裤躺了上去，侧身看着高亮。
　　这张脸此刻竟然离我这么的近，近得脸上的毛孔都看得一清二楚。
　　“开心嘛？”我问。
　　“操，我疼得死的心都有了，开啥心？”高亮就是不上道，眼睛瞪得大大的，目不转睛的看着我。
　　被他这么一说，我也觉得自己的问话有些莫名奇妙。
　　气氛有些尴尬，我感受着高亮吐出的气息，一时不知道说什么好。
　　他的眼神再次吐露着他的渴望，我不知该如何回应。
　　如果他现在不是躺在床上刚刚遭受了非人待遇，我肯定会毫不犹豫的起身不给他任何幻想的机会。
　　可是如今他这样，我反而不知该怎么办好了，他现在这个状态，我有着不可推卸的责任，我不想再去违背他的意思，看他郁闷，但是那样就意味着委屈我自己。
　　高亮看我不自然，也有些纳闷儿，“怎么了？”
　　“没怎么。”我翻过身，不再面对他，这样我心里好受一些。
　　高亮似乎也觉察到了我的不适应，也没说话。
　　我俩就这么静静的躺着，心思复杂，毫无睡意。
　　可是这种情形并没有持续很久，不一会儿我就感觉我的被角儿被高亮从身后掀开，然后他的手伸了过来。
　　那只手在我的腹部停留了不久，见我没有更激烈的反应，颤抖着掀开我的裤腰，慢慢的伸了进去。
　　我的东西被他真切的握在了手里，虽然依旧疲软。
　　“好了吧，睡吧。”这已经是我在清醒的状态下，能够忍耐的最大限度了。再弄下去也许我会疯狂，但也不排除我会反感。
　　“这鸡毛儿真多！”高亮冲我挤眉弄眼，搞得我十分不好意思。
　　如果说前几次我是被欲望冲昏了头，那么这一次我是清醒的。
　　我不知道我当时为什么会由着他这样，看着高亮因为摸到了我就如同小孩子的鬼把戏得逞了一般的嬉皮笑脸的样子，我就不好意思再回绝他。
　　摸就摸了吧，我也不少啥，高亮喜欢那就随他。
　　我的心里这么想，却从没想过高亮为什么会喜欢这样。
　　在当时的我看来，这是男孩子关系亲密到了一定的程度之后自然而然作出的亲昵举动，很自然的感情流露，并不代表任何其他。
　　我也翻身把手伸了过去，高亮的DD仍然软趴趴的躺在那里，只是稍稍有那么一点点的硬度。
　　我看了看高亮，高亮尴尬的笑了笑，趴在我耳朵边说：“等我好了再！”
　　搞得我对这句匪夷所思的话，莫名其妙了好一阵。
　　我抽回了手，动了动身子，示意高亮也把手拿回去。
　　“让我感受一下有毛的鸟吧！”高亮开始耍赖。
　　那一刻突然让我觉得他很可怜，在我看来男人被去毛如同被去势，心里不是滋味。
　　我把裤子向下推了推，身子向高亮身边挪了挪，看着他说：“早点睡，我困了，先睡了。”
　　不等高亮表示，我就闭上了眼睛。
　　我怕我再看他会后悔，或者说，我怕我再看他会做出出格的事情。
　　高亮也没说话，手在我的东西上面动了几下，见依然没有过大的反应，就不再动弹，只剩下彼此的心跳。
　　我心跳莫名的加快，根本睡不着，因为高亮的举动确实让我很不习惯。
　　让我欣慰的是高亮的手就那么握着，再没了动静。
　　随着高亮手力度的变小，身旁的呼吸也慢慢变得匀称，我知道他睡着了。
　　我轻轻的把高亮的手拿了出去，有只手放在我的要害上我还真的没有那种本事能若无其事的睡着。
　　然后侧过身，看着熟睡中的高亮。
　　因为这两天没好好吃饭，他的脸有些消瘦，却显得更有型。
　　嘴微微张着，随着呼吸不时的抿一下嘴唇，和小孩子一样。
　　人不论多大，在睡觉的时候应该都是这样吧。
　　没有过多的私心杂念，只是如此恬静的睡着，人要是在清醒的状态也能这样该多好。
　　我欠了欠屁股把推到下面的裤子裤头重新拽了上来，因为长时间的压在身下，屁股蛋子下方竟然出现了一道裤腰的痕迹。我用手揉了揉，突然感觉自己也困得不行，迷迷糊糊的睡着了，一夜无话。
　　醒来的时候觉得憋涨得难受，但是这憋涨又和以往的晨勃不太一样，是要喷薄的冲动。
　　随着意识的清醒，我才感觉到，一只手不知什么时候伸进了我的裤裆，正在那里揉捏着。
　　不用想都知道是高亮。
　　身上被清晨的阳光照射的暖融融的，十分惬意，搞得我倒也是很享受这种感觉。
　　可是理智还是战胜了欲望，我抓住了他的手，转过头去，冲他笑了笑。
　　“再弄真的出了！”
　　“呵呵，我就是那目的。”高亮笑得有些无赖。
　　“你咋就不想点好的！自己病还没好呢，就开始折腾我！”我看他这样不知愁有些不高兴。
　　“你就说舒服不！”高亮也没退步，反而还先发制人。
　　“嗯。”我不想骗他，确实和自己弄是两个感觉。
　　“那就成了呗！”说着又开始继续他的动作。
　　我还是想阻止他，但是又不敢太使劲儿，毕竟他是刚做完手术，我不想弄疼了他。
　　可是心疼他就等于放弃了我自己，于是我徒劳的松开了抓着高亮手腕的手，平躺了回去。
　　既然让他弄，就让他舒服吧。
　　这么想着，我就把裤子裤头又脱了下去，不再看他，只是感受着从□传来的刺激与兴奋。
　　不一会儿，快感来临。
　　在那一瞬间，我感觉高亮掀开了被子，就那么注视着我不断颤抖的部位。
　　这下让我更难为情，干脆把头转到另一面，我不知道怎么去面对高亮，我也没想到事情会变到这个地步。喜欢摸也就算了，我俩以前也有过，可是一个男人突然这么专注的注视着另一个男人临顶的瞬间，还是让我在心理上有些尴尬，但是身体却莫名奇妙的兴奋。
　　
　　高亮见我逐渐平静，也不说话，回身把自己的毛巾递给了我。
　　我坐起身，一声不吭的默默擦拭着，那种从高峰跌落回现实的感觉让我有些虚脱。
　　“生气了？”高亮有些心虚。
　　“没。”我说。我倒是想生气，可是自己明明不是也很享受？我不喜欢做那种口是心非的人，既然自己不能接受，那不如就少说话，慢慢适应再说吧。
　　这个念头一冒出来，我有些害怕。
　　为什么会想到要慢慢适应？我要去适应什么？潜意识里没有答案。
　　“我去洗洗。”气氛总是因为我的沉默而变得尴尬，我主动选择逃避。
　　“去吧，粘乎乎的是难受。”高亮倒是没有异样。
　　于是我穿戴整齐，把床位小心翼翼的整理好，挪回原位，然后拿起毛巾和脸盆，出去了。
　　




20

20、沦陷（下） ... 
 
 
　　等我平复了心情，端着脸盆回来的时候，发现关心正和高亮开心的聊天。
　　“聊什么呢？”我问。
　　“我这要下夜班了，过来看看俩帅哥。看他手里拿着个毛巾，我寻思顺手给洗洗，人家还看不上我，不让我动，说啥不给我。”关心就和连珠炮似的一下子说了一大堆话。
　　我向高亮看去，高亮正是一副死猪不怕开水烫的架势，我这才发现他手里攥着的正是刚才我擦拭过液体的毛巾。
　　“感情儿护士还负责给患者洗毛巾吗？”我斜眼儿看着关心问道。
　　“今个儿我高兴，不行吗！”关心倒也不示弱。
　　“快把毛巾给人家，本来就是人家医院的。”我转过头去看着高亮，也帮着关心说话。
　　高亮这下张嘴想说话，却欲言又止，那表情太逗了。
　　我二话没说，从高亮手里拿下毛巾，递给关心，“谢谢尽职尽责无微不至的护士小姐姐！”我笑着对关心说。
　　关心瞪了我一眼，转身出去了。
　　这边关心刚走，高亮就怒目圆睁的看着我，痛心疾首的说：“靠，你疯了，那上面有你的东西！”
　　“我知道啊。”我没当回事，这会儿也早干透了，我心里寻思，再说谁那么变态洗毛巾前会先展开看看，都是直接冲水就完事了。
　　“那你还让她洗！”高亮仍然不依不饶。
　　“洗就洗呗。”我也没吊他。
　　“被她发现咋办！”高亮这回貌似屁股也不疼了，竟然还想抬腿踹我。
　　“发现了她也是怀疑你，和我没关系！”想到这，我心里真的是乐开了花儿。
　　“我操，刘明飞，你狠！”高亮气急败坏咬牙切齿。
　　正说着，关心回来了。
　　一脸严肃的把毛巾凉到了床尾的杆子上，然后抬头看了看我俩，想说什么却没说。
　　“咋了？”我问，高亮一脸紧张。
　　“我怎么感觉你俩怪怪的啊！”关心依旧莫名奇妙。
　　“被你感动了！哈哈！”我实在憋不出了，大声笑了出来。
　　“我看应该得痔疮的是你！”关心恶毒的眼神直勾勾的看着我。
　　但是，转瞬间，却又温柔的看着高亮，“今天我下班了，明天见。今天这个护士脾气不好，你俩注意点。还有，今天你要是大便注意点，蹲不下去就站着拉！”
　　“站着咋拉屎！”我越来越觉得她是开玩笑。
　　“和你没关系，你以为拉你啊！”说完瞪了我一眼，转身走了。
　　我操，又吃了个哑巴亏，只剩下高亮在床上傻呵呵的笑。
　　不过这小护士就如同算命的似的，刚走不一会，高亮就想大便。
　　“你这还真的是蛮配合的啊！”我看着高亮若有所思。
　　“护士不是说了要大便得赶紧的，换完药之后还得废两遍事儿！”看来他不只配合，连昨天关心说的话都还记着呢。
　　“今天能尿出来吗？”我突然想起来这件事，不能尿出来还得找护士插管子，换个护士的话那高亮那地方又得被一个陌生人摸，心里有些说不上来的不爽。
　　“一会看看吧，一边尿一边拉。”说完自己还不好意思的笑了。
　　高亮如同僵尸般的挪动着去了卫生间，我在后面跟着，但是他说啥也不让我进去。
　　既然这样，我就坐在走廊的椅子上，无聊的看着大清早晨就来医院排队的各色人等。
　　这一等也不知道过去了多久，我感觉那是相当的久，但是我也没着急进去。
　　我在心里默默的计算过，小便都20多分钟一滴子都没尿出来，何况大便？
　　突然觉得自己真的是很聪明，原来大小便就是这么区分的啊....
　　我又等了十多分钟，这一下累计起来快一个小时了，高亮不会倒在里面了吧。
　　我急忙进了卫生间，正看见高亮一脸汗珠子的在那半蹲半站着，看来被关心说对了。
　　他可能是怕把裤子弄脏了，竟然裸着□，把裤子拿在手里，大腿间竟然流出了血。
　　这一下我就懵了，一时不知所措。
　　“没事，可能刀口开了，一会就好了。”高亮看我的样子，竟然反倒安慰起我了。
　　肛裂？我不知道哪冒出个这么个念头。“拉出来了吗？”
　　高亮没回答，只是点了点头。
　　然后，开始差（chai）屁股，手纸上都是一摊摊的血迹，看得我心里一紧一紧的。
　　一切收拾妥当，高亮倚在我身上穿裤子，我这才感觉到，他已经被汗水湿透了。
　　回去的路上，他一言不发，僵尸步也走不了了，我慢慢的扶着他，回到了病房。
　　高亮虚脱的躺了上去，人和散架了似的。
　　我一时不知道该说些什么，拿起毛巾，接了盆热水，开始给他擦汗。
　　也许是水的温度给了他温暖的感觉，他的神色渐渐的回复。
　　等到护士来换药的时候，基本没事了。
　　今天的护士确实如同关心所说，有些不太称职。
　　换药的时候没有轻重不说，还埋怨高亮卫生不好，总之是从清洗到换药嘴没闲着。
　　我一时想发作，后来一想今天一天都得落在这个死婆娘手里，我倒是没事，要是得罪了她高亮就惨了，所以我也忍了。
　　等到医生都上班时，我又去问了大夫，得知术后便血很正常，这我才放了心。
　　也许是把痔疮手术该经历的都已经经历完毕，这以后的几天高亮适应得很快。
　　眼看就到了我的假期结束前的最后一晚，我俩躺在床上，一时无话。
　　说真的，这四天的相处，让我和高亮的感情又更加深了一步。
　　四天的寸步不离，四天的冷暖相随，竟让我有了一种夫妻的感觉。
　　我知道“夫妻”这个词用来形容两个大老爷们儿是不太恰当，但是“兄弟”这个词却又让我觉得远远包含不了我俩之间的这种感情，一时间让我很矛盾。
　　“哥你在想什么呢？”高亮侧过身，看着我说。
　　“你觉得关心怎么样？”我也不知道为什么竟然问了这么一句，也许是我正在寻思的问题让我自己难以启齿，所以潜意识里找话题变通吧。
　　“挺好的啊，心眼儿不错，就是有点小子性格。”高亮一本正经的回答。
　　“那和你倒是挺般配。”说着，我也侧过了身子，看着高亮的眼睛。
　　“般配啥？我是真爷们儿，她是假爷们儿！”高亮笑呵呵的说。
　　“靠，她要是真爷们儿，你俩还真他妈不能在一起了！”我脱口而出。
　　“说的也是。”不知什么原因高亮似乎有些不太开心，又恢复了平躺。
　　“咋了？不高兴了？”我小心翼翼的问，“这要是在旧社会，你的DD，屁股都被人看个遍摸个遍，你早就是人家的人了！”我继续开玩笑的说道。
　　没想到这句话让高亮突然变得抓狂，他把身子再次侧了过来，忿忿地说，“我的DD还被你摸了个遍呢，你咋不要我！”这一下让我有些语结，不知道该说什么好。
　　我只好就话说话，“那我又没摸过你屁股！”
　　“你想我就让你摸！”这高亮还真的是不给我台阶下了。
　　“我不摸！我还嫌埋汰呢！你还真没拿我当外人啊....”我彻底被他的无赖搞得无语了。
　　“不摸就算了，你记住了，可别说我不让你摸，是你自己不要的。”高亮倒是很认真，和小孩子似的记着小账。
　　我被他这么一将，心里有点不耐烦，转过身去，说了句：“我知道了。”
　　安静了一会，我感觉高亮的手从背后把我抱住，然后一点点向下，摸到了他想摸的地方。
　　我把他的手扣住，阻止了他想伸进去的举动。
　　我俩就这么静静的僵持着，谁也不说话。
　　我能感受到高亮粗重的呼吸，可是我觉得不能再由着他了。
　　这两天每天晚上他总是执拗的要摸着我的要害睡觉，那表情就和一个孩子似的，让我苦笑不得。
　　可是理智告诉我这么下去不是办法，我们早晚要回到同学中间，难道在宿舍还能和在这里一样随心所欲？
　　我想转过身去和他说说，可是我又没有勇气去面对他的目光。
　　高亮见我没动弹，执意的还是把手伸了进去。
　　紧接着他在我的后脖子上亲了一口，然后是耳垂，侧脸，我的唇边。
　　我能感到我的东西在他的手里变化的过程，这个过程让我不可抑止，对高亮来说也是一样。
　　他不断的用舌头舔着我的嘴角，直到我给了他空隙，然后一举侵入。
　　被欲望控制的我已经不再去纠缠那些令我头疼的事情，我翻过身，搂住高亮的脖子，给了他热情的回应。
　　这一下让我俩都有些喘不上来气，一会便分开了，胸膛剧烈起伏，却仍然注视着彼此。
　　我笑了笑，笑自己有点身不由己，口是心非。
　　高亮也笑了，笑得很开心，我不知道他为什么笑，但是那笑容我一辈子都难忘。
　　我把身子挪向高亮，把头枕在他的胸膛上。
　　虽然隔着背心，但是我仍然感觉到他的心跳很剧烈，声音如此的接近，让我十分兴奋。
　　高亮又把我拉了上去，因为我这个姿势他摸不到我的DD了。
　　随他吧，这不是我在单杠上自己告诉自己的吗？
　　等到他出院一切就会恢复正常。
　　这么想着，心里没了顾虑，我搂着高亮的脖子，感受他炽热的呼吸，那气息有力的吐在我的脖颈之间，让我十分惬意。
　　随着我身体不由自主的抖动，高亮知道我出了。
　　手的幅度逐渐减少，把我的液体涂抹在我的东西上。
　　□过后的身体有些敏感，他这么抚弄着，让我不住的颤抖，他却看着我笑了起来。
　　“你笑啥？这两天都没法换内裤，全都是这些东西。”我不满的说。
　　“留着吧，我回去给你洗。”高亮很开心。
　　“等你回去都酸了。”我鄙视的看着他。
　　“酸了我也喜欢！”他目光还是那么色色的。
　　“你彻底没救了！”我是真的被他打败了。
　　“你放嘛？”我抬头看着他，同时把手伸了进去，摸到了那微微有些□的东西。
　　“不了，那样会疼的。”高亮心有余悸。
　　“嗯，你就折腾我来能耐了。”我笑着说。
　　“呵呵，哥你对我真好。”他说着亲了我脸颊一口，让我起了一身鸡皮疙瘩。
　　“睡吧。”我不知道怎么去接高亮的话。
　　如果说我把自己的身体交给了他让他感觉我对他好的话，我倒是希望能有其他方式来代替。
　　




21

21、单间（上） ... 
 
 
　　[单间]
　　早上早早的回了学校销假，然后重新开始了课程。
　　突然发现学校的课程真的是很科学，即使你很久都没来上课，你也会觉得就如同你昨天刚刚认真的听过课一样，丝毫没有陌生的感觉。
　　后来我把这件事和高亮说了，那大概是大半个月后高亮回来上课的时候。
　　高亮表示也有同感，认为英雄所见略同，只是老大从后面扔过来一张字条，上面写着：你俩就是来上课也是睡觉！根本没有跟不上进度的可能，是根本没进度！
　　然后换来我俩整齐的转过身去，冲他竖起了中指。
　　高亮回来之后适应了很长一段时间，文化课也就那样了，但是训练、实践操作这些科目他可是费了好大劲才跟上。这里有心理上的原因，因为舒服了将近一个月不用出操，不用拉练，不用开枪，不用打炮（哈哈，这个字眼纯属YY），突然回到以前的生活中去多多少少都有一些不适应。
　　生理上的原因自不必说，虽然好了但是刚开始的剧烈活动，比如说身体对抗，或者翻越障碍之类的训练让他苦不堪言，还好大伙都知道原因，教官也不强求他，而且这小子天生就有一股不服输的劲头，疼得咬牙切齿的都不带停下的，搞得我们中间休息的时候教官都开玩笑的说将来高亮要是出去抓人，那人可千万别逃跑，要不估计就是累死也得被高亮抓到。
　　学校的生活就是这样，日子在嘻嘻哈哈中转瞬即逝，很快，夏天来了。
　　夏天，我最喜欢的季节。
　　不用再里三层外三层的一件衣服一件衣服的叠加，可以光着膀子在球场上肆意的挥霍我们的青春。
　　当然，夏天还有一个重要的原因那就是女生穿的也越来越少。
　　虽然我们学校女生数目少得可怜，但是质量还算是不错的，而且有得看就不错了，所以基本上我们一般只要下课，就在球场上打球，可惜足球吸引的女生不多，偶尔有一两个还穿得蛮严实的，于是，高亮的篮球场地成了我猎艳的最佳场地。
　　虽说我篮球打得不咋的，但是带球运球上篮这些动作还是一气呵成的，至于进不进去那不是我的目的，我的目的就是要在带球的过程中尽量的靠近场边的女生，利用速度掀起她们的裙子，然后一瞥那下面的纤纤玉腿。
　　这样做的结果就是女生离我们场地越来越远，而每次我带球后高亮他们也都不来阻拦我，因为我总是情不自禁的把球带出场地。
　　结果目的很少达到，却真真正正的让大家见识到了什么叫流氓篮球，呵呵。
　　而高亮却不一样，他光着上身，黑色短裤，总是伸着左手要球，每当球一到了他的手里，眼神中的霸气四射，然后投篮或者上篮，身上的肌肉随着他的跑动跳跃不断变换着各种形状，吸引场边仅有的几个女生的赞叹的目光。
　　其实除了学校的这么几个女生总是喜欢看高亮，还有一个人也总喜欢骚扰他，那就是关心。
　　那个时候刚出现手机，我们都是穷学生根本无福消受，而且我们学校与关心所在的地方又远，出去一趟还不方便，所以基本上都是靠寝室的座机+200电话卡。
　　那家伙，有一段时间熄灯前的屋子里都是高亮和关心的电话语聊时间，看得出高亮挺开心，哈哈呵呵嘿嘿的笑个不停，只是很少主动去说话，偶尔说上那么一句撑死就不几个字儿，十分简练。
　　但是就是这样也丝毫没有减弱关心的热情，仍然是两天或是三天来一次电话，甚至有时候高亮开心了，竟然还主动给她打电话，说着白天训练的趣事。
　　其实这种结果是我乐于看到的。 
　　看到高亮终于俘获了爱情，心里是替他高兴的，就连寝室的哥们儿也都跟着起哄要高亮把关心正式约出来一起吃个饭认识一下，还说高亮这是因祸得福，搞得高亮哭笑不得。
　　那天我和高亮去澡堂子洗澡。
　　其实随着天气的逐渐炎热按照习惯我们应该是在水房冲洗的，可是高亮自从回来就没有认真的洗过澡，即使去了也是等da波人潮褪去，才自己穿着裤头过去，和他以前光着屁股蛋子满走廊逍遥的样子大相径庭。
　　后来我才知道，原来这小子是因为自己那刚刚长成青喳的毛毛羞于见人。
　　我这一想也是那么回事，换成是我也会不好意思，何况高亮自从回来也没有搓过澡，于情于理去一趟澡堂子也是应该。
　　那天是周五，老大他们出去玩CS了，我和高亮拎着洗澡用具，慢悠悠的晃在去澡堂子的路上。
　　依然是那条路，只不过上次走的时候急急忙忙，这次却悠闲得不得了。
　　进了澡堂子的大门，我还在脱鞋呢，就听高亮和女老板说：“我要单间。”
　　“自己？”女老板的声音有些谄媚。
　　“和他。”我一抬头，正对上高亮回身指着我的手指头。
　　“啊？哦！”女老板估计是没遇到过俩男的洗单间，但是久经沙场的经验挽救了她，在短暂的惊讶之后恢复了常态。
　　“单间35元，俩小时，超过时间每一小时加收10元。”女老板业务十分熟练。
　　“还有时间限制啊！”我问，因为我也没来过单间，还不知道这里有这么多规矩。
　　谁知道女老板意味深长的看着我，说道：“俩小时够了，干什么都足够了。”
　　然后转过头去，冲着另外一个小门大声喊：“单间6号来人了，俩男客儿！”
　　我当时觉得这人真够烦人的，生怕别人不知道似的，我恨不得赶紧找个地缝儿钻进去。
　　谁知我回头去看高亮，他竟然一点都不着急，在兜里套着钱，在那里问明了知道单间也可以搓澡后，又加了两个人的搓澡钱，然后和我走了进去。
　　说实话这单间环境还算可以。
　　一个浴盆，已经由服务员铺好了塑料膜，接满了热水。
　　两个淋浴头，一个搓澡用的床铺，一个更衣柜，空间不算很大，但是倒还干净。
　　服务员出去后，我和高亮就开始脱衣服，因为第一次来这种地方，心里感觉怪怪的。
　　很快我就发现了我奇怪的原因，这单间的浴室有两双拖鞋，一双蓝色，一双红色，那不明摆着是一男一女来的嘛？如今我的处子之旅竟然和高亮这个大老爷们来，能不奇怪嘛！
　　我看着高亮，趁他不注意，把蓝色的拖鞋穿到了我自己的脚上，然后得意的大笑。
　　高亮看着我，摇了摇头，穿上了那双红色的拖鞋。
　　他哈腰的时候，我拍了他屁股一下，赞许的说道：“真懂事，以后和小爷我出来就要主动穿红色的。”
　　谁知他翻身把我掀翻在搓澡的床铺上，脱下我的一只蓝色拖鞋，自己穿上，然后把他空出来的那只红色的拖鞋给我穿上，得意的笑着说：“小爷我也是第一次，你牛X啥？一人一只，都给我老实的！”
　　我当时有点纳闷儿，高亮就是想法和人不一样。
　　这要是换做别人，估计都是成双成对的换，他还弄出一人一只的玩法儿，真新鲜。
　　他得意的看着我，然后就穿着一脚一色的拖鞋，夸张的晃悠着自己的屁股，进了池子。
　　看着他那样子，想起他住院的时候那可怜相，对比起来倒是反差很大。
　　我也走了过去，想进入池子泡泡。
　　可惜池子有些狭小，刚好够一个人在里面的，如果要进去俩人，那只有两种方法：
　　要不两个人都蜷着腿，要不一个人坐在另一个人的怀里。
　　这两种方法我都不能接受。
　　第一种方法影响我泡池子的舒适程度，而第二种方法身体接触过于紧密，让我难以想象。
　　高亮看我站在池子跟前不动弹，用眼神示意我下来。
　　我把我的想法说了，高亮嗤之以鼻，“都是大老爷们儿，你咋心思那么多！操！”
　　我被他一激，一不做二不休，我也脱了鞋跨进池子，一时间水因为重量的增加溢出了池子，整个池子瞬时波涛汹涌。
　　我缓缓的坐了下去，高亮并没和我想的一样把双腿缩回去，而是向两侧分开，让我的屁股坐到了他的双脚中间，他在对面也是那样。
　　我俩就这么在狭小的池子里对望，说实话，很暧昧。
　　我很自然而然的就想起了我和高亮的一次次亲密接触，虽说心里有些芥蒂，但实际上生理上是很享受的，所以呼吸有点急促，胯xia有点升旗的趋势，我可不想这样，于是身体下滑，脑袋后仰的枕在池子边台上，闭上了眼睛。
　　一会儿，我感觉到高亮把我的双脚用手握住了，在哪里戏痒我，搞得我只好往回缩腿，可是他又不放手，紧紧的抓住我的双脚，结果反而是我的屁股逐渐滑行到了他身边，连带着压在身下的塑料膜都跟着滑进了池子。
　　我不得不坐了起来，要不我的脑袋就进池子里去了。
　　
　　我看着高亮，他嘿嘿的看着我乐，一脸的坏笑。
　　我看向水里，我和他之间基本上要靠在一起了，他的东西剑拔弩张，在那刚刚出头儿的毛丛中，显得十分显眼。
　　“我爷们儿不？”他见我盯着他的□，开口说道。
　　“啥？”我没听明白他什么意思。
　　“我问你我现在爷们儿不？”高亮指了指自己的昂扬，看着我说。
　　“操，就那么二两肉，我也有。”我根本不给他面子。
　　“那你来试试！”说着就把身子压了过来。
　　我向后退，可惜池子空间有限，很快就退到了边沿，真是佩服他。
　　我赶忙把双腿缩了回来，顶在他下压的肚子上，双手捂着嘴，防止他来亲我。
　　“操，你害怕还嘴硬，整得和老娘们似的！”高亮的头发湿淋淋的，半蹲在水里笑着说。
　　“有能耐去找你家关心去！”我用脚踹了高亮的东西一下。
　　“我操，还挑衅，老子今天就先拿你释放一下。”说完又向我扑了过来。
　　“你是不是在医院憋到了！”我挣扎着从水里站了起来。
　　“别动！”高亮话音刚落，我就感觉自己的东西被他抓住了，“再动我可使劲了！”
　　我不信邪，还想往外走，谁知这小子还真的下得去手，钻心的疼从□传来，我只好向后缩着身子，不再动弹。
　　“操，疼死我了，你够狠，我不动了还不成，快松手！”我看着高亮那得意洋洋的眼神。
　　“你老实的还能这样！”说完，手就开始在我的东西上动作起来。
　　本来就已经跃跃欲试的东西在他的揉搓下，很快就升了旗。
　　事已至此，我无奈的坐在的池子边上，任他高兴。
　　“唉，有这能耐去找关心多好。”我还是不死心。
　　“操，别提她！”高亮又狠狠的捏了我一下，让我十分不爽，无奈的闭上了嘴巴。
　　高亮看我不反抗了，松了手，静静的坐在池子里看着我的□因为兴奋而不住的颤抖。
　　看了一会，他用手轻轻握住，头慢慢的向下靠了过去，把嘴凑了上去。
　　“我操！”我当时第一反应就是恶心，然后用手狠狠的摁住高亮的脑袋，把他的头从我的腿间推开了去，然后大口的喘气，因为紧张，刚才还硬挺的东西现在竟然软了。
　　“你想干吗啊！”我有些生气。
　　“不干吗啊！”高亮笑着说。
　　“那你把头凑过来干嘛，还有嘴！”一说到这个，我都起鸡皮疙瘩。
　　“我就想研究一下人与人之间微妙的感情！哈哈！”高亮开心的笑着，“看把你吓的！”
　　我一时也挺尴尬，不知道说些什么好。
　　其实我知道KJ这个词，看日本片看见过。
　　但是我一直也没想要去亲身体验，尤其是两个老爷们儿之间。
　　




22

22、单间（下） ... 
 
 
　　就在尴尬之际，传来了敲门声，原来是搓澡师傅来了。
　　高亮看了看我，又指了指自己的□，示意我去开门。
　　我这才反应过来，那小子还在升旗状态，而我早就疲软了，所以我穿上鞋子，去给搓澡师傅开了门。
　　搓澡师傅不是上次那个，可能是倒班。
　　这次是个年龄比我们大不了多少的小子，样子瘦弱让我怀疑是否能完成工作任务。
　　这小子冷不丁的看着我脚上穿着不一样颜色的拖鞋，抬头疑惑的看了看我，然后尴尬的笑了笑，便转过身去开始在床上铺塑料膜。
　　一切准备就绪后，拍了拍床边，示意我躺上去。
　　因为单间的床没有大浴池的床那样，在头的那边有个窟窿，所以我用手势表达了我的疑问。
　　“这边。”小师傅笑了笑，指了指他站的那头。
　　我回头看了看高亮，那小子正装着闭目养神，一脸的得意神色，因为，按照小师傅指示的方向，我的屁股正好对着他。
　　也许是上次在澡堂子的经历让我有点难忘，所以我这次还是有点尴尬，而且这次高亮就坐在床尾的位置，让我这么近距离的在一个老爷们儿面前劈腿露腚的，有些难为情。
　　“没泡好？”小师傅看我挺犹豫。
　　“他早好了！”高亮坐在池子里说道。
　　“那躺上来吧。”小师傅还是那职业的笑容。
　　没办法，我只好躺了上去。
　　小师傅开始了他的工作，脸，脖子，胸脯，胳膊，腹部，一路向下，每到一处我都感觉有个热辣辣的目光在下面注视着我，我偷偷的向下望去，却发现高亮还是闭着眼睛，难道是我自己多虑了？
　　正想着，小师傅分开了我的双腿，一只手操起我的蛋蛋，又开始给我搓会yin部，不知是他年轻的原因，还是因为高亮就在我旁边，总之他只是象征性的搓洗，却让我感觉如同高亮在摸弄我，一时间有些要升旗，吓得我一直深呼吸，还好没有丢人。
　　翻身的时候，看见高亮对我伸出大拇指，不知道他想表达什么。
　　很快就轮到高亮了，我重新坐回池子。
　　小师傅看见高亮毛毛的长度，也有些吃惊，那表情我能看出来，可是高亮一脸无所谓的样子，他也没好意思问。
　　可能是高亮刚刚从池子里出来，身上还有水滴，所以小师傅把毛巾展开，平铺到高亮的身上，从脚下开始，一直轻抚到脖子，划过高亮□的时候，那因为外力的消失而晃动的神态，令我感觉到很有趣，我脑海里突然闪现了一个念头，十分窃喜。
　　小师傅按部就班的给高亮搓着澡，我却拿起了六神薄荷沐浴露，开始在浴球上搓起来。
　　一会就出了很多泡沫，整个空间都充满了薄荷的香气。
　　当小师傅快要搓完高亮的腹部，马上要分开他双腿的时候，我趁机站了起来，然后把厚厚的薄荷泡沫摸在了高亮裸lu在外面的头头上。
　　这下把高亮吓了一跳，他想遮挡已经来不及了，因为我已经得手了。
　　用过六神薄荷沐浴露的人都知道，擦在身上都感觉很飒（sa）的（刺激皮肤的意思），何况是敏感的头头。
　　小师傅显然也被我吓了一跳，但是看到我的所作所为之后，只是笑了笑，接着分开了高亮的双腿，一只手握住高亮的下部，开始给他搓会阴。
　　等他放下高亮的双腿，我的目的达到了。
　　在六神薄荷沐浴露和小师傅手掌的刺激下，高亮的东西不可阻挡的升旗了，小师傅估计是见怪不怪了，高亮羞得没好意思说话，但是把我乐得够呛。
　　最逗的是小师傅叫他翻身的时候，还把垫在床上的塑料膜拿了下去，他的意思是那塑料膜一捅就破，还容易粘在皮肤上。
　　可是我和高亮都明白他的言外之意，就是怕高亮坚ting的DD因为趴在上面而沾上塑料膜一旦萎缩弄到皮肤里面不舒服。
　　我看着高亮无奈地挺着利剑趴在了光板床上，太他妈的解气了，哈哈。
　　师傅走后，高亮站在淋浴头冲洗，一言不发。
　　“真生气了？”我坐在池子里问。
　　“我干死你的心都有了！”高亮咬牙切齿的说。
　　“那要是干不死呢？”我根本不吊他。
　　“那我就接着干！”说完还来了个顶跨动作。
　　“操，你想啥呢？小爷我陪读陪洗陪吃，就是不陪干！”我义正严词。
　　“我给你钱！”他开始打香皂。
　　“怎么个价钱？”我撩扯他。
　　“一下一元。”他心不在焉的说。
　　“嗯，还成，还算厚道。”我还以为他能说得更便宜呢。
　　“光进不出那就只能五角。”原来他的目的在这。
　　“你他妈找死！”我坐不住了，起身出去，接着把高亮摁进了水池子。
　　一时间又是波涛汹涌，水花喷溅。
　　直到高亮喊服了我才松手。
　　“那我就委屈一下一进一出给你一元钱好了，孩子你出来卖也不容易。”高亮在那气喘吁吁却还故作深沉。
　　“滚你丫的！你还没完了！”说完我就把红色的拖鞋拿了起来，直接扔到了高亮的后背上。
　　高亮捡起拖鞋，意味深长的看着我说：“从你第一次把裤头扔到我脸上到今天对着我扔拖鞋，我不得不说，你越来越像泼妇老娘们儿了，这孩子糟蹋了啊....”说完，还摇了摇头。
　　我实在是受不了他的没完没了，也确实说不过他，索性不再搭理他，自顾自的洗头去了。
　　洗着洗着，我就觉得自己的胯xia被人攥住了，可是我又睁不开眼，只好警告高亮不要乱来。
　　“明人不做暗事，赶快把脑袋扑喽干净！”他还成明人了。
　　我洗干净头发，用毛巾擦了擦脸，低下头，看着高亮的左手抓着我的东西，嬉皮笑脸的看着我。
　　“你又想咋地？你还没摸够啊！”我是真的有点拿他没辙，如果说一开始他这样我还不习惯，现在倒是习以为常了，只是他总这样我多多少少觉得不是回事儿。
　　“要想死得舒服，小爷我就奉劝你别动，明白不？”那眼神儿还有些犀利。
　　我伸手想去掰开高亮的手，谁知道这小子真的使了劲儿，那可是我的命根子啊....
　　“你是不见棺材不落泪啊，你又不是不知道我是右皮癞子，左手可没数儿！”
　　“操！你想咋地！”事到如今我只有嘴硬的份了。
　　“睁大你的单眼皮小眼睛看着啊！”说完，他站起身，拿起六神薄荷沐浴露，对着我的头头，挤了一堆，然后迅速撸动我的包pi，将沐浴露消化在这一进一退中。
　　“我操！”一股冰凉的感觉从下边传来，紧接着又是火辣辣的，言语还真形容不出来那种感觉。
　　高亮看我的样子，松开了手，得意的笑着，“让你再给小爷我下套儿，这回让你自己尝尝，哈哈！”
　　我根本没时间理会他，急忙把胯xia送到淋浴头下彻底的清洗着，直到那种一会凉一会热的感觉消失。
　　“爽不？”高亮看我恢复了正常，嬉皮笑脸洋洋得意的问道。
　　“爽你MLGB！”我十分不满。
　　“哈哈，这叫己所不欲，勿施于人！”他还拽上了。
　　“我服了你还不行！”我是彻底被他折磨够了。
　　“服了还不行，以后要随叫随到，端屎端尿，随时挨操，你的明白？”他是彻底没正型儿了。
　　“我操，你还真给你脸不要脸了，我c你个山路十八弯！”接着我俩又在屋子里扭打起来，这澡洗得和动物世界似的。
　　“你咋那么多精力啊！”打累了，我坐在床上，看着高亮因为扭打身体亲密接触而升旗，问道。
　　“这是火力壮！”他真是恬不知耻。
　　“嗯，你是该找个姑娘泄泄火了。”我表示赞同。
　　“找谁啊？”有的时候我就是觉得高亮有些明知故问，明明在嘴边的东西就是不说出来。
　　“关心啊！”我这次不想给他抵赖的机会，直接进入正题。
　　“别（第四声）瞎说啊！我俩那是纯洁的革命友谊。”
　　“操，就你俩，你身上哪个部件人家没见过摸过，哈哈！”
　　“妈的你还说这个，我现在是远水救不了近火啊！”高亮有些局促。
　　“那你就自己找个旮旯偷摸发泄去，别在我跟前碍眼！”我瞅着他发情似的眼神，直勾勾的看着我就发毛。
　　“老子今天就找你了！”说完又开始搂我脖子，把我压倒在床上，接着嘴就凑了上来。
　　他的嘴紧紧地堵着我的唇，搞得我根本没法张嘴说话。
　　我能感觉到下腹部的炙热，那是高亮身体传来的讯号，我被他的疯狂举动搞得不知所措，一时不知该做何反应，只是木木的抱着高亮的后背，任他在我的嘴边，脖子上胡乱的亲着，身体在我的身体上不停的蹭着。
　　不一会，我就感觉高亮身体一阵痉挛，接着我和他的小腹之间出现一股热流，他发泄完了。
　　可是他还没完没了的在我身上滑动着，搞得那粘乎乎的东西逐渐在我俩的身体中间弥漫开来，男人特有的气味十分清晰。
　　“玩够了没啊！你还真拿我当女人了啊！”他这姿势让我想起了我和梁丹。
　　为什么总是想起梁丹，我也不知道，我只知道那次是我的第一次，梁丹也是我的第一个女人，所以印象深刻吧。而且高亮在我身上摩擦的眼神，真的和我那天晚上很像，所以我才有了这个念头儿。
　　“嗯，虽然你多了二两肉，但是偶尔拿来发泄一下还是不错的！”高亮从巅峰中恢复了正常，又开始嬉皮笑脸。
　　“滚！”我把他推下了床，起身到淋浴冲洗去了。
　　“要不你也来一下试试？”高亮坐在床上看着我，眼神充满挑逗。
　　“滚，看见你那二两肉我就萎了！”我直言不讳。
　　“真难伺候，小爷我还不陪你玩了！”说完他在另一个淋浴头开始冲洗。
　　“哥，晚上我请你吃饭！”他一边洗一边说。
　　“为啥？”我问。
　　“因为我今天把你当成了女人，庆祝一下你身份的转变！”他笑嘻嘻的说。
　　“你是真的活腻歪了！”
　　我本来想再次和他肉搏，可是门外传来老板娘的声音，“6号房间还15分钟到点儿，干什么呢还没完事！”
　　我和高亮相视一笑，急急忙忙的冲洗过后，穿上衣服出来了。
　　我俩出来退了牌儿，换上鞋。
　　正要走的时候高亮对老板娘来了一句：“瞅啥？没见过男人啊！”
　　这一句话把老板娘抢白的脸一阵红一阵白，一时竟然没说出话来。
　　“大姐别生气，我的意思是你见过男人，没见过我俩这么帅的男人！”高亮还贫上了，这下把浴室里面的服务员搞得哈哈大笑，老板娘也不好意思的笑了，临走前还冲我俩挥了挥手，告诉我俩下次再来。
　　我早就对老板娘不满了，听高亮这么说话我心里都乐翻天了，所以也没有阻止他，直到和他出了大门我才哈哈大笑起来。
　　“怎么你耳朵长在脚底下么？这老半天才开始反应？”高亮看着我，一脸鄙视。
　　我懒得和他解释，再说我也确实说不过他，以前没发觉他这么能贫，现在一下子变成这样我还不适应了。
　　我突然想起了一件事，转头问他：“上次你从哪条路回去的？”
　　“不是这条吗？”他反问我。
　　“废话！要是这条我还能看不见你！”我就是烦他这种明知故问的神态。
　　“操，你激动啥。有的时候你要是不想见一个人，即使他在你身边你都视而不见；反之，就算十万八千里你都能一个筋斗云翻过去看他。”说完，意味深长的看着我。
　　我也看着他，我一时被他这长长的话绕晕了，没反应过来。
　　“嗯，说的倒也是。”我觉得他说的有些道理。
　　一会儿我发现根本不是这回事，于是我又问他：“你上次是走的这条路吗？”
　　“不是这条吗？”他又来了。
　　“肯定不是！”我这次不给他机会。
　　“那就不是呗，你激动啥。”他又看着我，一副无所谓。
　　“那你咋回去的！”我以前觉得亮子挺直爽的老爷们，怎么和我在一起变七扭八歪的，真愁人。
　　“世上本没有路，走的人多了自然就形成了路！”说完自己还点了点头，好像这话是他发明的似的。
　　“我操！你没完了！”我不搭理他，干脆回去吃饭算了。
　　




23

23、高亮和关心 ... 
 
 
　　[高亮和关心]
　　一会就到了学校大门口，在马路对面高亮追上了我，说道：“哥，你真想知道？你想知道你就告诉我吗？你不告诉我我怎么知道你想知道？你想知道的话我肯定会告诉你的.....”
　　“高亮，我cao你!!!!!!!!!!!”我彻底被他搞崩溃了，打断他的话冲他怒吼。
　　高亮显然是料到了这个结果，明显在那里装着委屈，仿佛大受打击一般的看着我，正要说话，旁边却传来一个声音：“你俩大老爷们在马路上干嘛啊，恶心人不！？”
　　这种嗓门儿的声音，不用看都知道是关心。
　　“你怎么来了？”高亮抢在我前面问道。
　　“过来看看你。给你们寝室打电话也没人接，都是些山毛野兽的，跑哪里去了！”关心一脸的不高兴。
　　“我和刘明飞去洗澡了。”高亮把洗漱用品向关心展示了一下。
　　“你俩可真够亲密的。”明显吃醋了。
　　“你来干嘛啊？”我转换话题。
　　“咋了，不欢迎我来啊，我也不是来看你，少自作多情！”说完还白了我一眼。
　　我靠，好心问她一句，招来这么一堆废话。
　　我气不打一处来，转身要走。
　　操，癞蛤蟆不咬人膈应人（烦人的意思），我惹不起还躲不起啊。
　　“唉，你去哪，我话还没说完呢！”关心的声音又从背后传来。
　　“有话快说，有屁快放！”我根本不给她好脸。
　　“你说的！你等你放不出来屁那天的，到我们医院我整不死你！”说得咬牙切齿的，模样真的很不温柔。
　　这可把高亮在一旁乐得够呛，笑得他都站不住了。
　　“你俩别闹了，关心你来找我干嘛了？”高亮笑够了。
　　“觉得你俩穷学生肯定吃不饱穿不暖，反正我今天没事，过来给你改善生活了。”说完还神秘的和我俩说，“猪蹄儿对痔疮病人恢复有奇效，我请你俩去吃！”
　　这下轮到高亮尴尬了。
　　“我早好了，你咋还提那事儿啊！”高亮确实是不好意思了。
　　“有啥丢人的啊，我天天见得多了。”关心一脸不屑。
　　“我服了你还不成吗？可是我们答应和寝室同学一起吃饭了啊！”说完瞅了我一眼，示意我闭嘴。
　　关心怀疑的在我和高亮俩人的脸上搜索着说谎的痕迹，可是我俩是干吗的啊，一会儿，关心放弃了。
　　“那好吧。”关心把自己的背包带子往肩上拽了拽。
　　“改天？”高亮十分殷勤。
　　“改个屁！去把你们寝室兄弟都叫来，咱们一起吃！”关心大义凛然。
　　“我操，这才是老娘们儿！”说完，我就接过高亮手里的洗漱用品，飞也似的往寝室跑，边跑边回头和他俩说：“你俩就在那等着，我去喊他们！”
　　远远的，只看见高亮木头般僵硬的站着，身边搭配着笑面如花的关心。
　　因为我们的人数众多，所以在大家的建议下还是去了经常去的家常菜馆。
　　毕竟关心的钱包也不富裕，何况都是第一次见面，大伙也不好意思狠砸。
　　其实吃饭吃什么不是最重要的，关键是和什么人在一起吃，心情才是第一位的。
　　所以那顿饭我们吃得很舒服，除了高亮，因为他在那顿饭上一口酒没喝到，甚至一口辛辣的菜都没吃到。
　　大伙都因为关心的豪爽性格而喜欢上了这个姑娘，这下酒杯就挡不住了，你来我往的。
　　我也是头一次看见一个女生那么能喝酒，酒量比我们有过之而无不及。
　　酒过三巡之后，有的人说话就开始下道，比如说李亮。
　　“嫂子！”李亮端着酒杯满脸通红的对着关心说。
　　关心没反应，估计对这个称呼根本没有心理准备。
　　“唉！说你呢！”我冲着关心喊。
　　关心这才把眼光从高亮的身上挪到了我脸上。
　　“别光关注你家大亮亮，我们小亮亮喊你呢！”我突然发现撩扯别人很有趣。
　　高亮也不说话，愣愣的看着大家，因为来了这么个管家婆，一脸的无奈。
　　“小亮亮，你喊我？”关心有点喝醉了，看着李亮。
　　这称呼叫得真暧昧，一下子把其他兄弟叫得心都跟着痒痒，纷纷把自己的名字都改成“小XX”，让关心称呼。
　　“嗯，是我喊你，嫂子！”李亮喝多了之后反而变得十分深沉。
　　“你喊我啥？”关心的声调高了八度，一下子把整桌子的人吓了一跳，连高亮都看着她。
　　“嫂子啊....”关心强烈的反应把李亮吓到了，结果声音变得小心翼翼。
　　“哈哈，你为啥叫我嫂子啊？”眼神中充满期盼。
　　“你不是我亮哥对象？”李亮有点酒醒了。
　　“嗯，还是小亮亮了解我的心思，来，嫂子敬你三杯！”说着端起酒杯就开始喝了第一杯。
　　这个结果是我们谁也没有料到的，没想到就叫了一个“嫂子”能把关心开心成这样。
　　李亮作为罪魁祸首也不能干坐着，人家都喝了一杯了岂能怠慢，于是也跟着喝了一杯。
　　紧接着关心就要喝第二杯，却被高亮把住了手腕。
　　“别喝了，你都多了。”
　　“不行，大丈夫一言既出驷马难追，我说到做到！”真是个典型的东北娘们儿，一边说一边还拍着胸脯儿，仿佛自己前面也和我一样是溜平的似的。
　　实际上关心的身材还是很好的，抛开她那老爷们儿性格不说，无论长相，身材都很女人，这不，拍了两下胸脯儿，前面的肉都跟着颤，看得我眼睛都直了。
　　可是我知道兄弟妻，不可欺，还是忍住了目光，谁知却被高亮看在了眼里。
　　“我替你喝！”高亮抢过酒杯，还没等我们反应过来，抬头就给喝了。
　　“你找死啊，说了你不能喝酒的！”关心着急的说。
　　“没事，反正喝了一杯了，我再陪着老八喝一杯！”说完倒上酒又自己喝了一杯。
　　小亮亮在那端着酒杯还没明白咋回事，关心在那傻傻的看着高亮，估计被高亮如此爷们儿的作风所臣服。
　　而我却感觉他喝这酒喝得有些难受。
　　这情形又让我想起了那次和梁丹在一起喝酒的场景。
　　我心里清楚的知道，高亮的眼神是嫉妒，嫉妒我看身边的女人。
　　可是为什么呢？
　　即便我和女生打得再火热也不妨碍我和高亮之间的友情啊。
　　所以，我很自然的把原因归结到我刚才看关心的那个眼神，高亮是生我气了，他气我看他的女人。
　　于是我举起了酒杯，又给高亮倒满，看着他说：“亮子，关心是真的对你好，我也看出来你也喜欢她。无论发生什么事，哥们几个都支持你！干！”说完我就喝了。
　　高亮在那端着酒杯，定定的看着我，却没有动。
　　“快喝啊，明飞都喝了！我们都看好你俩！”兄弟们也都跟着起哄。
　　这是我要的结果。
　　既向高亮表明了我对关心的态度，也证明大家也都关心他俩。
　　高亮在大家的注视下把酒喝了，一句话也没说。
　　喝完后，拉起关心，看着我们说，“她喝多了，我送她走，你们慢慢喝！”说完，拽起关心就走了。
　　大伙因为酒精过量都没当回事，继续在那里说着，闹着，喝着，只有我觉得高亮的心思怎么那么难以琢磨呢？
　　真累。
　　高亮和关心的离开并未影响大家喝酒的兴致，大伙依然喝得兴高采烈。
　　老板娘适当的赠送了一盘花生米，结果又换来了十几瓶啤酒的收入。
　　等到大家喝得东倒西歪，酒足饭饱，需要结账的时候，才发现一开始说要请客的人已经走了。
　　无奈，最后我算的账，237元。
　　回去的路上大伙还开玩笑的说等高亮结婚我就不用赶礼了，就用这个钱顶，我一时觉得这也是个不错的办法，一想到高亮终于有了自己的女朋友，我也很开心。
　　回去后，照例谁也没有去水房洗漱，都是脱光了睡觉。
　　一时间寝室里又是酒味儿，汗味儿，脚臭味儿四起。
　　我也不列外，也不知道高亮今晚回不回来，迷迷糊糊的等待中，我也睡着了。
　　
　　我是被人家拍醒的，睁开眼一看是高亮。
　　他冷冷的坐在我的身边，用手势示意我穿上衣服和他出去。
　　我疑惑的看着他，他的表情不容置疑，而且他起身先出去了。
　　我了解他的倔脾气，我这要是不出去，他能在外面站一晚上。
　　鬼知道他送关心回去发生了什么事，让他这么个表情回来了，难道是没有实战经验？我一边穿衣服一边YY。
　　出了门却没发现他的身影，我一直绕出了宿舍楼的门口，才发现高亮倚着墙在那望天儿。
　　“咋了？出师不利？”虽然是大夏天，但是冷不丁一出来我还是打了个冷颤。
　　“你哪只狗眼看出我喜欢关心了！”高亮没回答我的问题，竟然来了这么一句。
　　说实话，和高亮在一起这么长时间，他对我除了开玩笑的时候放肆一些，其他时候还是很尊敬我的，像这种张口就是“狗眼”的时候还真是少见。
　　这一下我还真没适应。
　　等我反应过来就气不打一处来，“操，我好心叫狗吃了！你他妈以后有事别来烦我！”
　　我当时是真的生气，我觉得高亮一点也不明白我的良苦用心，你就是不喜欢关心也罢，也犯不上和我来这一套。
　　我转身就要回宿舍。
　　紧接着，我的胳膊被高亮抓住了，他回身堵在我的前面，看着我说：“你就那么希望我和关心在一起？”
　　“你他妈的愿和谁在一起就在一起，和我没关系，我他妈算哪根儿葱！”我根本不看他，急于挣脱他的手。
　　这一次很容易，高亮把我的胳膊放开了。
　　我倒是很惊讶，和我想得有些不同。
　　我抬头看他，他的脸有些颤抖，嘴紧闭着，却不说话。
　　他这模样我是第一次见，心里有些后悔，后悔我把话讲得太重了。
　　“关心回家了吗？”我试图缓和一下气氛。
　　“不用你管！”说完，高亮转身进了楼，瘦高的背影一会便消失在了黑暗之中。
　　我静静的站在宿舍门口，看着高亮的背影消失。
　　我知道自己今晚说的话有些过分，但是我不觉得我说错了。
　　一个男人，即使和兄弟再好，也应该结婚生子，这是最基本的。
　　如果不喜欢现在的，那就说清楚，再找下一个就是了，为什么还要藕断丝连？
　　我不明白高亮为什么要因为这个和我生这么大的气，甚至需要张口就是脏话。
　　我找了个台阶坐了下来，看着天上的星星，繁乱无章的排列如同我现在的心情，乱七八糟。
　　其实我能隐隐的感觉到高亮也许喜欢的是我，但我坚决的把这种可能排除。
　　男人与男人之间的爱情，发生在别人身上我可以接受，即使接受不了我也可以选择不去干预，但是发生在我和高亮之间我无法想象。
　　记得上次在单杠上倒吊着自己，曾暗暗的承诺高亮如果喜欢，我会尽力满足，但那不包括超越兄弟之情的爱情。
　　即使我的身体愿意，我也更愿意把它归结为欲望的发泄，而不是情感的归宿，我的理智不允许。
　　我低头胡乱的划着手中的石子，仿佛能画出答案。
　　月光照在我的身前，却被一道黑影挡住。
　　我抬起头，发现高亮站在我后面。
　　高亮看了看我，在我身边坐了下来。
　　“对不起。”隔了许久，高亮开了口。
　　我侧过脸看着他，没说话。
　　“我不喜欢关心，我和她说明白了。”高亮淡淡的说，毫无表情。
　　“嗯。”他的做法我赞同，既然不喜欢，就直截了当的说出来，谁也不要耽误谁，谁也不要辜负谁。
　　“可是她喝多了，抱着我不放，我也不知道她听进去了没有。”高亮继续说道。
　　“关心挺好的，你不后悔吗？”我试着挽回这段感情。
　　“不后悔。”高亮说得斩钉截铁。
　　“你还记得我和你说过我有喜欢的人了吗？”高亮接着问。
　　“记得，可是我连他是谁都不知道。”我看着他的侧脸，希望他能给我答案。
　　即使知道那个人可能是我，我也希望听到他亲口说出来。
　　“你真的不知道？”高亮没有看我，仍然看着天上的星星。
　　“嗯，是咱们学校的吗？不是吧？家里介绍的？”我连珠炮似的问道。如果真的如同高亮所说已经有了心上人，那么他今晚的行为倒是事出有因。
　　“呵呵，你查户口啊。他还没说他喜欢我，我就不能告诉你。我给自己三年的时间，如果我毕业了他还没有爱上我，或者没有一点点喜欢，那我就放弃。”高亮的表情仍然是淡淡的，仿佛说的不是自己。
　　“好，哥支持你，需要帮忙你就说话。”我把左手搂上了高亮的肩膀，把他的头拉了过来，靠上我的肩膀，“我真的希望你能幸福。”
　　高亮把头抬了起来，看着我说：“你不帮倒忙就不错了。”
　　“我能吗？我拿你当自家兄弟啊。”我对他说出这样的话很是不满。
　　“哥，你还记得我和你说过我的爱情是个屁嘛？”高亮问我。
　　“记得。”这么新鲜的比喻我哪能忘记。
　　“屁就是你放的！”说完，冲我傻呵呵的乐了起来。
　　“那我就再给你放它一百个，熏死你好了。”我觉得高亮心情好了起来，最起码开始和我贫了。
　　“拉倒吧，你放一个我都追得累死了，连味道都没闻到，呵呵。”
　　“你就贫吧，回去睡觉！”看着我俩之间的芥蒂很快的解开，我的心情也好了起来。
　　如果说在学校我最在乎的人，除了曾经的梁丹，就是高亮。
　　如今看他恢复了常态，我也感觉到了疲倦。
　　高亮坐在那里看着我，一言不发。
　　我也看着他，不知道他又打着什么主意。
　　“又怎么了？”我问。
　　“我想亲亲你的狗嘴。”
　　“滚吧你！”说完，我起身，拉起高亮，一起回了宿舍。
　　第二天早晨醒来的时候，大伙都开始互相埋怨为什么不洗脚。
　　第二件被大家集体讨论的事情，就是高亮为什么会回来了。
　　他们 
 23、高亮和关心 ... 
 
 
　　都认为，以昨天关心的那种状态，即使高亮不主动，也会被关心强上，起码凶多吉少。
　　高亮一边穿着衣服一边和他们对骂着，如同什么事情都没发生过。
　　只有我和李亮还静静的躺在床上，李亮还是那个趴着磨床的YD姿势，而我则把胳膊垫在头下，看他们互相臭。
　　一会他们就发现了我的不对劲。
　　老三过来掀我的被子，和其他人起哄着，“过来给老二更衣！”
　　话音刚落，一堆人包括高亮就瞬间聚集到了我的床边，yin笑的看着我，每个人都表示跃跃欲试。
　　我可不是任人宰割的羔羊，趁老三不注意就一把把他拽到我的床上，翻身压下，然后左手一把抓住在一旁被我这一动作吓了一跳的老大，右手穿过他的裆部，把他也拖了上来，然后我向旁边一侧身，把他压在老三身上，我心里暗暗得意，我这伸手不是白练的。
　　这样我的身前有两个人的堆叠而成的人墙，我自己紧紧的靠着墙壁，床边的人想抓住我也不是件容易的事。
　　这游戏我们经常玩，只不过被整的对象不一样。
　　但是我们有个规则，就是被拖上床的人就不能再下去，所以，一下子我占了很大优势。
　　床边的高亮等人显然也没想到我会使出这么一招，都愣愣的看着我，让我很是得意。
　　可是还没得意多久，我就看高亮对被压在老大身下的老三使了个眼色，我以为他们要耍赖，顿时一个急扑，压在老大和老三身上，把他俩压得直“哎呀”。
　　可是我马上就意识到我错了。
　　当时的我只穿着裤头，趴在他们身上就等于把□暴露在他们的身侧。
　　可是我后悔已经晚了，我感觉我的□被老三的手抓住了。
　　“别动，束手就擒！”老三笑呵呵的说道。
　　“哈哈，我就知道这招准灵！”高亮乐得直蹦。
　　我气不打一处来，还不敢动。
　　“兄弟们，还看什么，上啊！”高亮起哄。
　　于是瞬间我就被扒光了。
　　高亮把我的裤头套在右手食指上，手指晃动，一会转起圈来，嘴里还吹着口哨，一副胜利者的模样。
　　我也不再挣扎，就那么坐在床上，气喘吁吁。
　　“还是老二放得开，看看都主动献身了！”老大指着我的腿间和其他人说道。
　　我翻身把被子盖在身上，冷静的和他们说道，“上课晚了！”
　　“我操，忘了这茬了！”大伙赶紧收拾书本，就要出门。
　　“那你咋不动弹啊？”高亮一边收拾一边狐疑的看着我。
　　“因为今天星期六。”说完，我忍不住大笑起来。
　　“我靠！”这群人又蜂拥的来到我的床边，开始了新的一轮蹂lin。
　　这一下大伙都累得气喘吁吁，只有李亮刚刚睁开朦胧的睡眼，看着眼前荒唐的场面。
　　他对我们这种行为早已见怪不怪，用他的话说，自己都不是良家妇女，还立什么贞节牌坊，所以，这种事情一般轮到他身上，他也是一副舍身取义的表情，大有一副你们随便摸的架势。
　　可是人就是贱，你要是像我和高亮这样极力反抗吧，大伙就越来劲儿，蜂拥而至的不把你搓把够了不算完，而碰到李亮这样的主儿，反而没了兴趣，记得有一次大伙玩的比较疯，把李亮摁在床上给他打飞机，他都不反抗，只是感觉要出了才一个鲤鱼打挺把我们推开，笑嘻嘻的说要留给自己的媳妇。
　　所以渐渐的大伙都喜欢来蹂lin我和高亮，说是刺激，而对李亮和同在下铺的老三来说，就没了兴致，因为他俩死猪不怕开水烫，你就是把他俩毛拔光了他俩都不带阻止你的。
　　




24

24、演讲比赛（上） ... 
 
 
　　[演讲比赛]
　　这之后的日子就如同没了信号的电视，全是雪花，直到五一假期的来临。
　　学校要搞个什么展现警院学员风采之类的演讲比赛，据说请来了很多领导观赛打分，如果表现得好甚至可以一步到位，不用找工作了。
　　各个专业都在摩拳擦掌，我们导员也不例外，但是他格外上火。
　　我们专业因为职业的特殊化，基本上是清一色的大老爷们儿，在为数不多的女生里面选出一个那还可以矬子里面拔大个儿，但是上面明明要求两个，那也就意味着还得再在被淘汰的女生中选出一个。
　　梁丹自然不必说，脱颖而出，就是把梁丹拿到全校中去比较，那也是数得上的。
　　难的是另外一个人选，女生选择的面实在太少，导员又不想选男生，他知道他手底下的兵都是什么货色。
　　随着上报名单日子的临近，导员终于抛弃成见，决定在男生中报上去一个凑数。
　　用他的话讲，有一个梁丹去把名次拿回来就成了，去个男学员陪衬下，走个过场儿。
　　因为是走过场儿，选拔的标准自然就不是口才，而变成了体貌。
　　记得那天下午导员命令我们一个个都穿上警服，站在宿舍楼门前，一个个挺得倍儿直，由他开始选美。
　　他在每一个学员跟前溜达着，停顿着，给我们的感觉真的是很怪异。
　　我知道他不会选择我的，因为梁丹在，我俩的事闹得不说全校那也是全专业都有口皆碑，他怕把我俩安排一起影响梁丹的成绩。
　　但是我没想到他会选择高亮，不但我没想到，估计认识高亮的人都没想到。
　　倒不是说高亮长得不帅，只不过那种带着对什么都不屑一顾的帅和我们心目中站在演讲台，身在警盾下，浓眉大眼一本正经的帅实在是联系不到一起去。
　　这个结果也是高亮没想到的。
　　如果说我为了心里有底儿专门找导员谈过的话，高亮那是根本就没有想过自己会有这么一天。
　　“高亮，就你了！”导员说完，根本不给高亮说话的机会，就把全体解散了。
　　全体男生迅速鸟兽状散去，只剩下我们寝室的几个哥们儿，围着高亮，只不过我们是带着幸灾乐祸的高兴，高亮是愁眉苦脸的沮丧。
　　从定下人选到五一演讲比赛，可能也就一个星期的时间，或者说还不到。
　　当时高亮准备的演讲稿叫什么名字我给忘了，印象里反正是有什么“铸警盾辉煌”之类的字眼儿，搞得我们整个寝室都鄙视他，如果说铸警盾辉煌的话，我们一致认为轮到谁也轮不到高亮，哪怕就是去铸警盾辉煌，那他也得乔装打扮着去做卧底偷摸着来，因为高亮身上的无所谓的气质和严肃的警官形象差距太大，甚至偶尔会蹦出一股匪气。
　　但是我们谁都没有想到，高亮还真把这件事当成事儿了。
　　“我凭啥就得给梁丹当陪衬啊？要当也得是你啊！当初不知道是谁被人家甩了！”高亮一边说一边还做了个抛物线的动作，那架势我就是这样被梁丹甩掉的。
　　“你可拉JB倒吧，就你那形象，给你个机会上场就不错了，也不知道咱导员咋想的。”我故作沉思状。
　　“一定是想用咱们高亮去映衬梁丹的姣好光辉的女警形象！不过你刚才那个扔垃圾的动作可以用来抒发情绪使用。”老大不失时机的添油加醋。
　　“操，一帮庸人，懒得搭理你们！”说完，高亮拿着稿子出门走了。
　　这期间又是抽签，又是去场地排练，总之没见他有闲着的时候，倒是让我突然期待起来看看高亮会有什么惊人的表现。
　　比赛前的一天晚上，寝室里只剩下我和高亮，其他人不是去CS就是去晚自习了。
　　我是不能离高亮太远的，用他的话说看不见我没心思，这话让我掉了一地鸡皮疙瘩。
　　“哥，你有空不？”高亮看着正趴在床上看杂志的我说。
　　“嗯。”我头也没抬，回答道。
　　“啊！”我突然感觉到我的屁股上多了一个人的体重，压得我叫出声来。
　　“哈哈，JB捅进床板子没？”高亮坐在我的屁股上上下颤动着说。
　　“你他妈的想死啊，还想明天去比赛不？”我回头恶狠狠的说。
　　“我想啊，我这次要是真的取上了，我就在自己人生道路上有了选择权，再也不用走父母给我指定好的路了。”高亮一脸认真，满是憧憬的说。
　　“我靠，你玩真的啊！”我把他推到床上，翻身半坐在床上看着他说。
　　“你觉得我这几天是在装相嘛？”高亮侧头看着我，“哥，我爸总想我回去跟他做生意，我不稀罕。他觉得我念这么个破本科耽误了几年的赚钱时间，就等着我毕业呢。可是我真的喜欢警察这个职业，所以我得做点什么出来，给自己创造机会。”
　　“所以你去找导员了？”我问。
　　“哥，你说啥呢！”高亮看了我一眼，转而又恢复了常态，“我自己也没想到导员会选我去参加。所以我觉得这是老天给我的机会，天上掉下来的馅饼，我要把握住。”说完，还傻呵呵的笑了。
　　“那你准备的咋样了？”我是真对他没底。
　　“给你来一遍看看？”高亮看着我，眼神充满企盼。
　　“好。”说实话我是蛮期待的。
　　高亮一下子从床上跳了起来，整理了一下衣服，走到宿舍门边，然后一本正经的走到我床边，“啪”的立了个正，不但把我都吓了一跳，他这一下差点把自己的拖鞋都干飞了，估计两脚撞得挺疼，可是我看他仍然是一本正经，我也就没好意思笑出来。
　　接着，高亮冲我敬了个礼，开始了他的演讲。
　　我突然觉得我有点不认识眼前这个人了。
　　或者说，他离我认识的高亮有些遥远。
　　眼前的这个人站得倍儿直，用昂首挺胸来形容一点也不为过，虽然光着膀子穿着短裤，但我也能感受到发自于那身体的端正。他执着而严肃的表情也是我没见过的，消瘦的脸庞随着声调的高低起伏变化而变化，眼神透露出少有的坚定，不同于他在篮球场上的霸气，而是沉稳。
　　虽然他在演讲的过程中动作有些生硬，甚至还瞅了几眼稿子，但还是让我大为感慨，我突然觉得眼前的这个人不再是那个就知道笑的孩子了，他已经成为一个深沉稳重却不失激情的男人。
　　我看着高亮认真的样子，有些失神。
　　我不禁开始在心里琢磨我究竟更喜欢哪一个版本的高亮。
　　可是还没等我想明白，高亮却推了我一把。
　　“想啥呢！认真点儿行不？知道啥叫尊重别人不？”
　　我看着他那装出来的愤怒，眼眉似乎纠结到了一起，短短的头发在灯光下泛着光泽。
　　“你行啊，都把我震住了。”我说的是真话。
　　“那你瞧瞧，我是谁！”高亮得意的说。
　　“你再把稿子熟一熟，动作再练练，应该没问题。”我心里真的觉得这小子不赖。
　　“听你这么说我还有点动力。”说完，又把自己搞得笔直，开始了新一轮的演练。
　　我承认我被高亮身上散发出来的那种气质所折服，那种气质叫不服输。
　　我就静静的坐在床上看着高亮不知疲倦的背诵着。
　　因为不断的动作他的身上渐渐泛起了油光，在灯光的照射下有些发亮，随着他时而高亢时而低沉的嗓音，牵动着身上的肌肉，不断的折射出身上因为训练而磨练出的棱角。
　　我突然觉得高亮很性感。
　　在那之前，我一直觉得性感是女人专有的名词，可是那一天的晚上，看着认真的高亮，我突然就浮现出了这个字眼儿。
　　我的目光在高亮的身上打量着，不知咋的，就产生了一股征服欲。
　　身体内有一种欲望在乱窜，让我烦躁。
　　我起身，在高亮惊讶的表情中去了水房，用凉水冲着自己的脑袋，希望把这股奇怪的欲望洗刷干净。
　　可是越想克制却越渴望，我知道我受不了了。
　　我有些矛盾的往寝室走去。
　　我想快点回去看到高亮，却又不住的放慢脚步，我不确定我想去做什么。
　　可是水房到寝室的距离只有那么几十米，还没等我进屋，就听见了高亮那激昂的声音。
　　那一瞬间，我的脑袋乱作一团，不再去想究竟自己想要得到什么，只觉得自己血往上涌，急切的想看到高亮，触摸到他，甚至亲吻他。
　　我急匆匆的把门推开，然后反锁上。
　　这一切在高亮惊讶的眼神中完成，很明显他也觉察到了我今天的异样。
　　我的身体是骗不了人的，何况我和他一样，只穿了一条短裤，欲望凸显无疑。
　　我走了过去，搂住高亮，吻了上去。
　　如果说一开始他没做好准备，可是随即他就开始迎合了我。
　　我们似乎都尝到了彼此的唾液，甚至听到了舌头互相搅动的声音。
　　我今天反常的主动让高亮兴奋不已。
　　我们倒在他的床上，他翻身把我压在身下，双手抱住我的头，看着我的眼睛说道，“哥，你今天怎么了？”眼神里满是欣喜。
　　我没搭理他，我不知道该怎么和他说，我只是知道这一次是我自愿的，我要选择主动。
　　我搂着他后背的双手使劲，示意高亮我要翻身，然后不等他回应，我就把身子一侧，翻了上来。
　　我看着身下的高亮，又亲了上去，我喜爱接吻的感觉。
　　我俩的身体紧紧地贴在一起，甚至同时感受到了对方心脏的跳动，仿佛我的身体里有了两个心脏，一左一右。
　　胸前兴奋的凸起因为我们不安分的活动偶尔发生摩擦，每一次都让我俩痉挛。
　　我松开了高亮的嘴，用手擦了擦满是口水的嘴角，跨坐在他的身体上，笑了起来。
　　我不知道自己为什么变成这样，但是抛开世俗的成见不谈，这感觉是如此美好。
　　高亮也在下面呆呆的笑着，竟然还不适时宜的说：“哥你到底要干吗？不要耽误我铸造警盾辉煌！”
　　我狠狠的捏住他的哑巴，说道：“小样，小爷我今天兴起，先把你铸造了，你偷着乐吧！”
　　“我操，你黑灯瞎火之下，强抢民男，小心我诽谤你！”说着还装模作样的用双手捂住自己的胸部。
　　“你真他妈恶心！”我看着他无奈的说。
　　“呵呵。”高亮把自己的双手抬了起来放到了自己的脑后，然后就那么静静的看着我，看得我失去了理智。
　　我把双手按在他的腹部，感受他腹肌传来的力量。
　　那种感觉如同触电般，真的和自己抚摸自己的感觉不一样。
　　最终我的手还是来到了两腿之间。
　　虽然这个东西无论是有毛还是无毛疲软还是坚ting的状态我都见识过，但是此刻我还是觉得十分神秘，我迫不及待的脱下了高亮的短裤，瞬时，一览无余。
　　它就那么笔直的挺在那里，兴奋的颤动着。
　　分泌出的液体在灯光下泛着晶莹。
　　我就那么静静的看着，直到高亮挺动了几下示意我他受不了了。
　　我用手握了上去，轻轻的退下它所有的外衣，让它充分暴露在空气中。
　　高亮发出了低沉的呻吟，让我欲罢不能。
　　我反身向上，再次与他接吻，手却在他的欲望之上不停的滑动。
　　高亮的手由我的后背逐渐下滑，滑到我的臀部，退下了我的短裤。
　　然后用手很顺利的握住了我的。
　　我俩就这么边亲边蠕动着各自的欲望，一会就临顶了。
　　我坐在他的两腿间，看着还在喘息中的高亮。
　　因为我俩的姿势，浓浓的液体全都在他的腹部，慢慢的布满了腹肌的沟痕。
　　我用手挑了上去，粘着我俩的液体，在他的肚皮上写下了两个字：成功。
　　高亮感觉到了，哈哈的笑了起来，疲软的胯xia跟着一颤一颤的。
　　“哈哈，哥，你可真够矫情的！”他边笑边说。
　　“别给你脸不要脸！”我拍了他肚皮一下，将那成功拍得成了不规则的图形，然后下床去清洗了。
　　




25

25、演讲比赛（下） ... 
 
 
　　第二天比赛的时候，谁都没想到会来那么多的人。
　　学校的礼堂人满为患，只有演讲台空着，可是那个地方也不是谁都能上去的。
　　随着演讲比赛的开始，会场逐渐的安静，间或出现掌声，表示对演讲人的认可。
　　二十个人里，高亮第七个。
　　说不上这个位序好还是不好，因为和梁丹比起来，似乎更好一些，梁丹第一个。
　　坐在台下的人是感受不到台上人那份紧张的，你能理解，却不能感同身受。
　　这就如同你去参加单位同事的追悼会，看着家人的撕心裂肺，你会一时感动的流下眼泪，但是出了那个门，心情自然也就好了，不会再去纠缠一样。
　　我们都穿着制服坐在台下，替高亮紧张是一方面，另一方面是这身衣服太板人，坐着都难受。
　　老大他们在研究着一会去哪庆祝，我却没有心思，因为只有我知道这次比赛对高亮的重要，以至于我一直惶恐不安的坐在那里，呆滞的望着台上，梁丹的演讲很快就结束了，我却一个字都没听进去，甚至一点印象都没有。
　　这个人，对于我来说，终究还是变得没有了感觉。
　　梁丹，对于我来说，终于变回了两个普通的汉字。
　　我就这么愣着神，间或的被响起的掌声打断，然后看着下一个人上台，重新恢复到呆滞状态，直到高亮上场。
　　身边爆发出炸裂般的掌声，我知道那是老大他们在向台上的高亮示意他们的存在。
　　那天晚上的高亮和昨晚还不一样，也许是因为身上的那套警服，凸显他更为成熟、庄重。
　　他在我的目光中走上台去，立正，敬礼，然后开始了他的演讲。
　　雄厚的声音在礼堂中回荡，那庄严而神圣的表情令人跟着肃然起敬。
　　实际上高亮的演讲时间并不是很长，可是我却深深的陷了进去，不可自拔。
　　也许是因为昨晚被我拍散的成功预示了什么，就在我们认为高亮的演讲完美无缺的时候，话筒却突然没了声音。
　　短暂的空白把我从另一个世界拉回现实。
　　我第一反应就是麦克坏了，情不自禁的站了起来，急急的想要示意高亮检查身前的麦克。
　　可是等我站了起来，我才发现不是麦克的问题，因为高亮的嘴唇根本没有在动。
　　我就那么呆呆的看着台上的高亮，高亮的眼神有点迷茫，迷惑的看着台下的每一个人，却始终没有继续下去。
　　身边的老大把我拽了下去，让我坐好。
　　随即，高亮的声音又开始通过麦克传了出来，可是我知道，那不是他既定稿件上的文字，他在即兴演讲！
　　这一会儿的断档在别人看来并不长，但是我仿佛经过了一个世纪般，久久的没能回过神来。
　　我不知道演练了那么久的高亮为什么会在台上忘词儿，而且忘了那么一大段。
　　我只是看着他在台上从容的说着，没有了演讲者的趾高气昂，更多的是一种述说故事的神态。
　　他讲着他的小时候，讲着他的理想，讲着他的热爱，直到掌声再次响起，我才知道，他的演讲这次是真正的结束了。
　　他草草的敬了个礼，下了台。
　　身形有些没落，我知道，这和他预想的差得太远。
　　演讲还没结束，我们就集体出来了，这给站在过道的其他兄弟们提供了一个绝佳的观赛座位，我们刚把屁股抬起来，立马儿就重新坐上了人。
　　高亮在礼堂的大门口坐着，坐在台阶上。
　　我们一个个走过去，摸着他的脑袋，却都没说什么。
　　直到大伙都出来了，高亮站起身，拍了拍屁股上的灰，一声不吭的跟在了我们后面。
　　我一直以为只有我看出了高亮的失常，原来大伙都看出来了。
　　这让我反而担心起高亮来，本来我都准备好了说辞，不想让他在别人面前落威，可是我没想到他的失误会那么明显，连寝室这帮很少观察别人的大老爷们都注意到了。
　　“老七，你刚才后面那段是临时现编的吧？”老大问。
　　“嗯。”高亮跟在后面回答，没有过多的解释。
　　“那你可真牛X，即兴都白呼了这么多。”老大回头看了高亮一眼，眼里很是敬佩。
　　“是啊，没看出来啊，平时连个动静都没有，这一下如长江之水滔滔不绝啊！”大伙都跟着起哄。
　　“呵呵，那咋办啊，难道我在上面干站着不说话啊！”高亮笑了笑，还是有些尴尬。
　　“不管咋地，你比我们想象的牛X多了，咱喝酒庆祝去！”老大开心的说。
　　“好啊，我请客！”我接话到。
　　话音刚落，我们就开始朝着宿舍狂奔，边跑边解开身上的制服扣子，憋死我们了。
　　那个时候的年纪真的离不开酒，酒能消除我们的一切情绪。
　　回宿舍换了衣服，短袖短裤的，立马觉得轻松不少。
　　随着制服的脱下，高亮的神态也轻松了不少，似乎也从刚才的阴霾中走了出来。
　　“牛X亮，你想吃啥？”老大摸着高亮的脑袋，胡乱搓把着。
　　“我操，把你手拿开，洗了没？”高亮把老大的手打开，忿忿的说。
　　“哎呀！变回来了啊，刚才穿上制服那劲儿，老带劲了，看得我都有反应了！”老大又开始贫上了。
　　“是啊是啊，简直就是制服诱惑！”老三也跟着起哄。
　　“明早每日一扒就扒小七吧！”老大色咪咪的看着高亮说。
　　“滚！”高亮踹了老大屁股一脚。
　　“哎呀，你还会欲拒还迎脚！”老大赶紧闪身。
　　“哥几个，多来几个，我看就今晚吧，正好小七制服刚脱没多久，身上还带着味儿，明早就不新鲜了，大伙并肩子上啊！”在老三的号召下，我们一拥而上。
　　很快，高亮就放弃了抵抗，被我们顺利得手。
　　我们摁着高亮的双手双脚，看着老大在高亮的弟弟上摸了一把，凑到鼻子那闻了闻，摇了摇头说：“唉，穿着制服还是这么骚！”没把我们大家乐死。
　　其实我挺感谢这帮兄弟的。
　　本来我准备了好多话来安慰高亮的，没想到被兄弟们亲密无间的行为，就这么短短的一会，高亮就被重新带动了起来，恢复了常态。
　　高亮重新穿上了衣服，和我们一起晃悠着去喝酒了。
　　那神态让跟在后面的我们一致认定刚才台上的那个不是高亮，刚才是闹鬼了。
　　那晚我们没有去平时去的家常菜馆，而是去了雪岳山吃烧烤，我请客。
　　我一直觉得我应该为高亮在这件事上做点什么，因为我昨晚的行为，因为那个被我拍散在他腹部的成功。
　　实际上烤肉真没花了多少钱，都花在酒上了。
　　大伙心里都明白，这要是吃肉，那得吃多少盘子，所以基本上都是点到为止，然后一人一碗冷面或者拌饭就解决了温饱。
　　大伙在餐桌上谁也没提今晚高亮发挥失常的事情，却都在憧憬即将到来的五一假期。
　　五一、十一、春节在学生看来那都是十分重要的节日，很好的调节了上课与寒暑假之间的关系。
　　家里远的哥们儿只要旅程在一天之内，基本都表示回家，其余的也都表示要在沈阳逛逛。
　　高亮没表态，只是和大伙喝着酒，不知道有什么打算。
　　回去的路上，大伙依然打打闹闹，丝毫没有人民警察的风范。
　　要进宿舍楼的时候，高亮把我拉住了。
　　我回头看着他，他示意我留下，我就和大伙打了个招呼，跟着他去了篮球场。
　　“啥事儿？”我俩坐在篮球架子下，看着远处稀疏的灯光。
　　“我今天忘词儿了。”高亮说得很淡。
　　“是吗？没注意。”我不想谈这个话题。
　　“操，你就没在意我的时候。”他有些不高兴。
　　“我昨晚是不是有点过分了？”我突然觉得在这件事上我有点脱不了干系。
　　“你指什么？”他转过头看着我，眼里很是认真。
　　“没什么。”我不知该如何开口，索性不说了吧。
　　“我只是觉得你今天忘词儿和我们昨晚的事有很大关系。”我还是不甘心，我觉得不把话说明白对不起他。
　　“怎么说？”他饶有兴趣的看着我。
　　“不都是说一滴精十滴血吗？昨晚你一下出了那么多，是不是把词儿都喷出去了，影响了你的记忆力。”我是真的这么想的，一点开玩笑的意思都没有。
　　“我操！”高亮用拳头打了我太阳穴一炮，“你那脑袋都寻思些什么东西！”
　　“我要是不把你肚子上的那个成功拍散就好了！”我没理会他，自顾自的接着说。
　　“你妈的没完了，和老娘们儿似的！”高亮再次用手对我的脑袋进行了攻击，“难不成你要是不拍我还能留着一直到比赛，上场掀开衣服给大家看看肚皮不成？”
　　“呵呵，只要你成功，怎么做我都高兴。”我还是觉得愧疚。
　　“有你这句话就够了。”他说得很轻松，“其实今天在台上我也不知道怎么了，说着说着忘词儿了，当时你腾的站了起来，和你昨天晚上从门外出现一样，真的把我吓了一跳，还好我从小是吓大的，昨晚把你生擒，今天也不算丢人。”
　　“嗯，其实我觉得你今天发挥的不错。”我打心眼里对高亮重新定位了。
　　“也许我注定就是做生意的命啊！”高亮边说边学着电视里农民的样子拍了拍自己的膝盖。
　　“你瞎说啥？路是自己走的，需要靠自己争取，一次失败就放弃那还是爷们啊？”我看着他说。
　　“那爱情呢？”他突然反问我。
　　“也一样。”我坚定的回答。
　　“那要是我的爱情一再受挫怎么办？”他追问。
　　“那就看你了，你要是真的喜欢这个人，就不要放弃。”我看着高亮的眼睛，既然我在演讲上帮了倒忙，那我希望在他的感情道路上能够给他正确的指引。
　　高亮的眼睛在逐渐变黑的天空下显得十分明亮，他静静了看了我一会，说道：“哪怕那个人不接受？”
　　“如果她的心是肉长的，早晚有一天会被你感动，再说你还这么精神，火力还这么壮！”我突然觉得气氛有点不对，我和高亮之间的谈话不知何时开始变的这么严肃，我有些不适应。
　　“火力壮有什么用，我操！”他看着我不解的问。
　　高亮有时候就是这样，明明是一句玩笑话他却当了真。
　　“咋没用呢？实在不行就强上了她，生米煮成熟饭，熟了的鸭子还能飞了不成？”我顺着他的话茬说了下去。
　　“嗯，我看不错，有机会试试！”他若有所思。
　　“我靠，你叫我说你什么好，该听的话听不进去，和你开玩笑你还当真了！”我看着高亮说。
　　“我有啥办法，谁叫我爱的人就是和别人不一样呢，不想点歪门邪道我看是不成了。”他边说边一本正经的摇了摇头。
　　“你就得瑟吧！”我站起身，往宿舍走去。
　　“唉，哥，你等下！”高亮在我身后喊，我停住，看着他穿着拖鞋跑到我跟前，小声的说：“你昨晚为什么要对我那么做？”
　　“我对你怎么做了？”我装糊涂，我也确实不知道怎么去解释这件事。
　　“你妈的我昨天让狗亲了！”他差点蹦起来。
　　“那你JB也是叫狗摸了呗？”我反问。
　　“哈哈，这可是你说的！”他没接话。
　　我也没搭理他，转身继续走向宿舍。
　　我的心里是高兴的，高兴高亮没有因为我昨晚的行为而疏远我，也没有因为今天的失常而放弃自己。
　　我兴奋的在前面走着，这次我依然没回头，因为我能感觉的到高亮跟在我身后，他的脚步坚定而且有力，虽然穿着拖鞋。
　　第二天上课前，导员宣布了昨天的演讲比赛的结果。
　　梁丹未能进入前三，高亮未能取上名次。
　　导员未对这次的成绩表示任何的评价，只是淡淡的说了句：“高亮让我很意外。”
　　不知道这话是褒义还是贬义，总之他走后我们哈哈的一通笑，搞得前排的女生气愤的转过头，那眼神传达的意思就是不知上进的东西。
　　随着五一黄金周的逐渐临近，大伙纷纷开始买火车票。
　　李亮这种家住抚顺的自然不用愁，他走回去我看都成，而那些基本折返一趟就等于把假期过了的人更是悠闲的看着这些不断订票的同学，说不出是羡慕还是幸灾乐祸。
　　关键是那些地处中南部远不远近不近的人，这段时间忙得够呛。
　　这时候凸显老乡会的力量，老乡这个字眼终于在这个场合发挥了作用。
　　只要一有空，无论是在课堂间隙，还是晚上在宿舍，都能看见每个寝室不停的有人进出，联系着什么时候走，谁去统一买车票之类的事情。
　　这样不出几天的功夫，加上学校的努力，基本上大伙都买到了车票，除了高亮。
　　我不知道为什么他总是在回家的这件事上一点也不着急，甚至有些怠慢。
　　也许我们学校北京的同学太少，我甚至都没看到有北京的同学来找过他。
　　那天我陪他打完篮球，回寝室的路上，我问他买没买票，他一边拍着球，一边摇了摇头。
　　“你还打算回家不？”我对他这种心不在焉的状态有点生气。
　　“回不回去都行。”他满不在乎。
　　“为啥？”我有些不解。
　　虽然都说男孩子长大后心都野，可是在外面呆久了期盼回家那也是人之常情。
　　“回去也看不到我爸妈，他俩生意都忙。”他还是不停的拍着球。
　　“回去看看同学、发小也好啊！”我接着说。
　　“我没几个朋友。”他停止了拍球，喘着气看着我说。
　　这话让我有些难以置信，就高亮这个性格会没几个朋友？
　　“我真的没朋友，我从小就被我爸妈关在屋子里，保姆把我带大的。我小时候的伙伴就是玩具和电视，直到我上了初中。”高亮认真的看着我，一脸真诚，甚至有些无奈。“所以我来学校后，看到你们我打心里觉得亲切，呵呵。”说完，他又跳了起来，来了个投篮的姿势，把球扔了出去。
　　我没想到他小时候会是这个样子，简直和我天差地别。
　　我想高亮小时候的生活条件肯定好过 
 25、演讲比赛（下） ... 
 
 
　　于我，但是论幸福，那肯定与我没法比。
　　他太缺少人与人的交流了，怪不得话少。
　　“那你五一打算怎么办？”我问。
　　“明天去看看吧，能买到票我就回去，买不到我就在沈阳呆着，反正老三、老六他们也不回去。”他很轻松，甚至有些快意。
　　“嗯，那好，我明天陪你去。买不到的话你和我回家吧，带你看看祖国最大的边境旅游城市。”我看着他说。
　　他停下了身形，看着我问：“真的？”
　　“嗯，我怕你在这孤单。”我回答。
　　“孤单啥，不是还有俩人陪我吗？”他还拽上了。
　　“他俩是能陪你踢足球还是打篮球，他俩也就能陪你玩个CS吧！”我不屑的说。
　　“那干脆就直接买两张去你家的车票好了。还买啥北京的车票。”他冲我眨了眨眼。
　　“滚，你还想要啥！”我冲上去和他抢球。
　　“我还想要你呢！你给吗！哈哈哈！”他躲开了我的抢夺。
　　然后，我俩就这么一跑一追的回了寝室。
　　




26

26、回家 ... 
 
 
　　[回家]
　　第二天中午下了课，饭都没顾得上吃我俩就去了火车站。
　　这一路连跑带颠的，比我们5000米拉练还累人。
　　谁知愁人的还在后面。
　　一进售票厅我俩就傻了眼，每个窗口前都是人满为患，还不停的有人上来拉扯我俩问询着我俩去哪，把我烦透了。
　　当时我只有一个念头，为啥我俩没有军官证，那样我们就不用排队了。
　　可是我俩目前的状况只能用学生证买个学生票，那还得是在排队的基础上。
　　于是我和高亮先在大门口确定了两排人相对来说较少且相邻的队伍，兵分两路排了上去。
　　等待的过程是漫长的，但是也在我俩互相对望对骂鄙视的过程中很快的过去了。
　　先是高亮排到了窗口，还没用上一分钟，他就回头看了看我，耸了耸肩，看来功亏一篑。
　　轮到我的时候，我还不死心，又问了一遍，结果依然没有变化，于是我买了两张回家的车票，那一张当然是给高亮买的。
　　我俩拿到票后，赶紧的冲了出去，坐上公汽，匆匆的往学校赶去，一路上沉浸在假期的期待中。
　　谁知道回去后下午的科目竟然还是体能训练，我靠，我俩这一中午折腾的，到了下午还得穿着厚厚的作训服训练，当时把所有的精力都用来骂教官了，结果还因为动作不标准被教官踢了一脚，妈的。
　　训练一结束，我们一干人等如同行尸走肉般挪回了宿舍，进了门就开始脱衣服裤子，身上都湿透了。
　　尤其是我和高亮，中午的一顿折腾再加上下午的变态训练，基本和虚脱了似的。
　　躺在床上，散发着身上的热气，更有甚者竟然掀起裤头的边襟，呼扇呼扇的给JB透气儿。
　　正面散发完了，我们就趴过去，接着散发背面，甚至把裤头拔下去，露着屁股蛋子，增大散热面积。
　　一时间春光无限。
　　等到体力恢复，一个个的又开始拿着脸盆，开始去水房洗澡。
　　我跟着去了，但是高亮就在那里趴着，一动不动，貌似睡着了。
　　等到我们回来了，高亮还是没动，看来累得够呛。
　　可是他这样也不舒服，于是我上去对着他□在外的两块屁股蛋子狠狠的拍了下去。
　　“啪啪”的声音脆响，把寝室的这帮人乐得够呛。
　　瞬时那两块肉上面出现了我的五指山，可是高亮还是没动弹，整个过程中除了他的身体因为我的撞击上下颤动了几下，再没了动静。
　　我又推了推他，他还是没反应。
　　我把头贴近他的脸，在他的耳边说：“需要人工呼吸不？”
　　谁知这小子突然从床上蹦了起来，大喊：“我要和刘明飞回家了！！！”
　　我操，把我吓了一跳，把全寝室的人都吓懵了。
　　更可怕的还不是这个，是因为他蹦起来脑袋撞到了老大的床板子上，被反弹回来后结结实实的坐在了床上，手揉着脑袋，而且他的裤头儿都在膝盖上，他的男人物件正挤在两腿间萎靡不振的瞅着自己的主人。
　　老大收拾好了东西准备去上晚自习，临走的时候看着仍然在揉着脑袋的高亮，来了句：“你咋不把JB顶上去，说不定还能戳出个窟窿！”
　　
　　不一会儿，大伙都走光了，又剩下了我和高亮。
　　我俩基本上就没去上过晚自习，是我不愿意去，还是高亮不愿意去，至今也说不清楚，反正我俩就是没去。
　　而且大伙也习惯了我俩不去上晚自习，记得偶尔去了一次，还把那些人惊奇的够呛，纷纷跑了出去，一会一帮一帮的人全都进来了，把我俩看得目瞪口呆。
　　这时，前面的兄弟转过头来问高亮：“导员啥时候来点名？”
　　高亮茫然的摇了摇头，然后就听见周围“我操！”“你们JB慌啥？”之类的声音顿起。
　　所以从那以后我们再次归山，退隐江湖。
　　这就是高手重出江湖的震撼。
　　我坐起身，给家里打电话。
　　可是电话在高亮那边，我示意他推过来，他却让我到他床上去打。
　　拗不过他，只好穿鞋下地，走了过去。
　　他把身子往里面靠了靠，我坐在床边，开始给家里汇报近期学习情况，顺便把假期的安排说了。
　　老妈在电话里把我狠狠的训了一顿，大致是不思进取，不好好训练，演讲比赛也不参加之类的，并叮嘱我把被子衣服都拿回去，要给我清洗。
　　正要挂电话的时候，高亮在我身后捅了捅我的后背，我回身看他，他冲我呲牙咧嘴。
　　我这才想起来身后还有这个小子要和我回去，赶紧和我妈说了。
　　我妈对高亮的到来倒是没有反对，只是说了句家里天热，你俩只有一张床，自己看着办，就把电话挂了。
　　高亮在身后紧张的看着我，观察着我的表情，怕我爸妈反对。
　　我太了解他那小心眼子了，所以装着很沮丧的样子对他说我妈不同意他跟我回去，家里没地方。
　　他的眼神有一瞬间的失落，转而又恢复了常态，摸着自己的脑袋说：“那明儿个赶紧把票退了，换个烧鸡吃，补一补我这挨撞的脑袋。”
　　“你就这样放弃了啊？”我看着他说。
　　“那咋地？要不咱俩私奔？”高亮嘴角翘了翘，随即又说：“量你也不敢！唉，我注定是个没名分的人啊。”
　　“操，别把自己整得和怨妇似的，小爷我三宫六院七十二妃的，一年宠幸你一次就够了，别不知足啊！”我顺着他的话说。
　　“我操，给你点脸你就上炕！”说完，双手掐住我的腰使劲的摇晃我，说实在的，还真的挺疼，他边使劲边叨咕：“我掐死你！”
　　“你彪了啊，我脖子在这，你掐我腰能咋地啊？”我皱着眉头看着他。
　　“我先把你的腰子废了，让你终身不能沾花惹草！”说完，他自己倒是先乐了，松开了手，躺在床上哈哈的笑。
　　“你还想和我回去不？”我问。
　　“我想有用吗？我想和你干的事情多了，还不是停留在想想的阶段。”他一脸不屑。
　　“你说话能不绕来绕去的不？”每次和他说话我都抓不住重点。
　　“我要说的重点就是我身不由己，我想和你回去，无奈没人成全啊！”说完还学着京剧里的角色开始擦拭眼泪。
　　“滚你妈的。说正经的，我妈不让也没事，你不住我家里就完了。”我接着逗他。
　　“那我住哪里？”他又来了兴趣。
　　“住我哥们家或者酒店呗。”我回答。
　　“那还是算了，你一高高在上的主儿那能体会得了我们这些人孤单的心。”他又开始了。
　　我“啪”的一声拍在他的胸脯上，看着他的眼睛，恶狠狠的和他说：“你五一就是我的人了，赶紧收拾东西和我回去！”
　　高亮兴奋的抓住我的手腕，看着我说“那你妈那边怎么办啊？”
　　“咋办？凉拌呗，我骗你那！”我决定不再逗他了，因为他的眼里都是真诚。
　　“我操，好你个刘明飞，你他妈的够狠！”说完又和我扭把在了一起。
　　我俩这一折腾，直接的后果就是把本来就没放稳的电话直接干到了地上，“哐当”一声，把我俩吓了一跳。
　　这一下我俩惊魂未定的互相瞅着，然后被对方的表情又弄得哈哈大笑起来。
　　那个时候还没有虎跃，而火车又是下午四点多的，为了防止沈阳超高频率的堵车，所以临走的那天我和高亮在沈阳市北站家乐福的麦当劳里面呆坐了一下午。
　　我背着大包小包，里面有需要换洗的被褥、衣服裤子，还有一些给爸妈买的沈阳所谓的特产之类的东西，百无聊赖的坐在里面，两杯可乐，两个汉堡，荒废了我俩一下午的青春。
　　其实这次走我还挺庆幸高亮能陪我回去的，要不光我自己还真的不知道能否拿得了这么多的东西，有了他就不一样了，免费劳动力，还是壮丁。
　　当时我俩说了什么我记不住了，反正都是一些无聊的消磨时光的话语。
　　看着身边的餐桌走了一拨又一拨，只有我俩岿然不动，似乎又觉得不太好意思，倒是高亮心安理的坐在那里，偶尔和我说着话，其余时间都在那里用吸管搅合着半化不化的冰块。
　　终于临近上车检票的时间，我急急忙忙的背起背包准备向外走，倒是高亮开始慢腾腾走向服务台，又买了两个汉堡和可乐。
　　“你是没吃饱还是觉得咱俩拿的东西不够多？”我有些不解。
　　“让你坐在这里瞅了一下午小姑娘，白瞅了啊？你良心过得去啊？”他一边走一边说。
　　“操，我以为你没心呢！”我头也不回，归心似箭。
　　“废话，我心都长你身上了，你还没JB数儿！”他在我身后忿忿的说。
　　我回头上下打量了他一番，狠狠的说：“你他妈的别废话，赶紧JB和我走，小心我临时决定把你撵回去！”
　　“是！”说完把右手的麦当劳交换到左手，紧接着在大马路道边给我来了个敬礼。
　　这一下把过路的行人惊奇得够呛。
　　我俩上车后，大口大口的喘着气，才发现根本没着急的必要，我家毕竟是个小城，火车上的乘客并没有想象中的多，本来高亮和我是并排坐，因为人员疏散，他跑到了我的对面，看着我傻笑。
　　“你笑啥？傻乎乎的。”我看着他说。
　　“我操，你管天管地，还管我拉屎放屁啊！”他表示不满。
　　“你妈的脑袋叫屁崩了啊！我问你笑啥我问你拉屎放屁了啊！”我根本不给他面子。
　　“你脑袋才叫屁崩了！我这是类比，MLGB的！”他火气更大。
　　我俩旁若无人的互相对骂，引得旁边乘客惊奇观望，估计也在心里寻思这俩人究竟是一路的还是仇家。
　　四个小时的行程有些让人困倦。
　　还好我和高亮的中间有一个小桌台，可以用来趴在上面休息。
　　起先我一个人趴在上面还好，可是高亮偏偏也要挤上来凑热闹，于是我向后退了退，给他让出一些空间，让他也趴了上去。
　　可是本来就狭小的桌台因为两个人的侵占瞬时显得拥挤不堪，随着火车的行驶，我和高亮的脑袋不停的撞到一起，很是不爽，于是索性不再去睡，抬起头来，搓了搓脑门上的痕迹，看向窗外。
　　高亮趴在桌子上扬起脸看了看我，恶心的冲我笑了一下，十分狡黠，然后再次将脸冲下，睡觉了。
　　可能是睡觉总保持一个姿势有些蜷腿，一会儿，他把鞋脱了，把脚伸到我的两腿之间。
　　我鄙视的看了看他，他还是静静的趴着，看不见他的表情。
　　但是他的这个姿势让我很不舒服，我使劲的向后靠了靠，使自己的裆部尽量远离他的脚丫子，夏天本来就热，突然还伸过来这么大个热源，散发着刚刚从旅游鞋中脱逃而出的气味，着实让我很不爽。
　　但我也没让他把腿拿开，因为凭借我的经验，就他这种上身趴在桌子上，两腿伸直蹬在前面的座位上的姿态，根本坚持不了多久，那姿势就和我们平时压腿似的，一会韧带就会受不了了。
　　果不其然，一会他就直起了身子，冲我笑了笑。
　　我没搭理他，继续看着窗外。
　　可是没一会儿，我就感觉他把脚又向我的裆部挪了挪，我看向他，他也瞅着窗外，只不过上半身滑了下去。
　　“把你脚丫子拿开，想熏死我啊！”我实在受不了了，对高亮说道。
　　“我这样舒服点，哥你忍忍不行啊。”他眼睛半睁的说，本来就不大的眼睛很是朦胧。
　　“你挪边上去，不是没人嘛！”我觉得他存心的。
　　“那我不得歪着脖子看着你啊，多累！”他开始无赖。
　　“我一个大老爷们你还看没完了，你是不是不正常！”我开玩笑的说。
　　“你正常就行了，少来操心我。”他不屑的看了我一眼。
　　说完，他又把脚向前伸了一些，结结实实的顶在了我的裆部，让我感觉裆部瞬时发热。
　　我紧张的看了他一眼，并向四周看了看，没人注意我们，我才松了口气，接着就伸手去抓他的脚腕子，我其实应该去抓他的脚丫子的，可是实在下不去手，我怕留下一手脚臭。
　　可是那小子使劲的向下压着自己的脚，我还不敢动作太大，终究没弄过他。
　　操，我惹不起还躲不起啊，我想起身，那一瞬间高亮抬起一只脚踹在我的肚子上，又把我给推了回去。
　　我愤怒的看着他，他嘿嘿的乐着，也没说话。
　　量他也不敢在火车上做什么，索性不再搭理他，我趴上桌台，把后脑勺留给了他。
　　高亮看我趴下了，在我耳朵边吹气，见我不搭理他，也就放弃了。
　　可是他的脚还是在我的裆部不停地蠕动，夏天本来就穿的少，何况我还穿的球衣球裤，在他的撩拨下，很快我就升旗了。
　　高亮似乎也感觉到了我的变化，更加兴致盎然的逗弄我的裤裆。
　　这让我烦躁不已，我伸出手直接抓住了他的脚，狠狠的看着他，可是看他那一脸无辜的表情，我却无从发作，再说这在火车上我也没法发作。
　　“你再弄我喷你一脸！”我很认真的说。
　　“我靠，你都不怕我怕啥，来吧！”说完还把脸凑了过来。
　　“我操，我真败给你了！”我就势轻轻扇了他一个嘴巴。
　　“唉，你这还真的成了给你脸你不要脸了。”说完，他无奈的摇了摇头。
　　“快到了，把鞋穿上吧。”我有些哀求。
　　“嗯，这态度小爷我接受。”说完，把腿缩了回来，弯□子穿上了鞋，还冲我笑了笑。
　　我是真拿他没辙了，还不知道他跟我回去能闹出什么景儿来。
　　




27

27、见父母 ... 
 
 
　　[见父母] 
　　下车后，我在站台上就看见了父亲那期盼的脸。
　　他在人群中四处观望着，寻找着他的儿子。
　　直到我俩四目相对，那眼神瞬间放出惊喜的光彩，急忙迎了上来。
　　“爸！”我来到跟前，笑呵呵的打招呼。
　　老爸在我的后脑勺拍了一巴掌，“你还知道回来！”
　　“爸，这是我同学高亮，家北京的，来咱家体验生活了。”我介绍说。
　　“嗯，走，一起回家！”我爸拍了拍高亮的后背，爷仨儿一起往家走去。
　　那时我家就在车站附近，平房，是日本人盖的。
　　我们边说边走的一会就到了家的胡同口。
　　远远的就看见厨房的灯亮着，里面不时的闪过老妈忙碌的身影。
　　“叔，我这来一趟给你们添麻烦了。”这高亮还没等进家门就开始糖衣炮弹了。
　　“你不来我妈也得给我做这些好吃的，别脸大了。”我其实一开始想说“操”的，后来想起老爸一直忌讳这些字眼，硬生生的给吞回去了。
　　老爸嗔怒的瞪了我一眼，然后笑呵呵的对高亮说：“听明飞在电话里说了你要来，你阿姨就开始准备了，麻烦什么！”
　　“那我就不客气了，哈哈！”高亮挠了挠后脑勺，开心的说着。
　　“你把饭桌上的话都说了，我看你一会还说啥！”我又开始挑衅的看着高亮。
　　他看了看我，又看了看我爸的背影，给我来了个中指。
　　进了家门，看着系着围裙忙碌的老妈早已等在了门口，激动的来了个熊抱。
　　然后把这一大堆行李放到地下，介绍了高亮给我妈认识，一起脱鞋进了屋。
　　简单的洗漱了一下，饭菜也准备的差不多了，满满的一桌子，本来就不大的客厅里瞬间拥挤不堪。
　　“五一就要到了，明飞也回来了，同时也欢迎高亮来咱家做客，干杯！”老爸发表开餐宣言。
　　我们三人将杯中的啤酒一饮而尽。
　　“高亮把这儿就当自己家，条件是不太好，别嫌弃。”我妈接着老爸的话说道。
　　“妈，你这说啥呢，让他来他就偷着乐吧！”我边吃边说。
　　我妈在桌子底下踹了我一脚，然后就开始和高亮旁敲侧击的打听我们在学校的学习和业余生活。
　　期间我不断的在关键时刻打断他俩的谈话，举杯喝酒，因为他俩说话的那感觉仿佛高亮是我妈亲儿子似的，让我很不舒服。
　　不过说实话，高亮真的很会说话，也很会来事。
　　吃过饭之后，我和我爸在屋子里看电视，他还起身要去帮我妈收拾碗筷，结果被赶了回来。
　　我看着他那假装殷勤的样子就来气，起身回自己屋子里了，不一会儿，高亮也回来了。
　　我起身把门关上，回身就看见他一下子扑倒在我的床上，嘟囔着：“累死我了！”
　　“废话，谁叫你装纯的！”我看着他说。
　　“我这不是为了我这几天的幸福生活自力更生啊！”他还振振有词。
　　“你真是不要脸了！”说完，我狠狠的拍了他的屁股一巴掌。
　　“我操，差点把我粑粑拍出来！”他呲牙咧嘴的说。
　　“你恶心不！出去洗脸洗脚再回来。”我催促他。
　　“唉，寄人篱下只好唯命是从了！”他爬了起来，摇了摇那不大的脑袋，转身出去了。
　　一会，高亮提溜着袜子进来了，湿乎乎的，看来是洗过了。
　　“你把袜子拿进来干吗？”我问，“晾到外面就成了。”
　　“阿姨太热情了，非要给我洗袜子，我自己洗完了还说我洗得不干净，非要再给我洗一遍，我就给拿进来了。”高亮把袜子放到窗台上，坐在床上看着坐在椅子上的我说。
　　“哈哈，受宠若惊了吧。”我得意的说。
　　“哥你真幸福。”高亮十分羡慕，“我长这么大我妈都没给我洗过衣服，别说袜子了。”他说的有些怅然所失。
　　“你不是有保姆吗？比我更幸福啊，我还心疼我妈呢。”我边说边转着旋转椅子。
　　“那感觉是不一样的，真的。”说着，他仰躺在我的床上，脸色红扑扑的，可能是酒精的缘故。
　　“你先睡吧，折腾了一天，我去洗漱，明早起大早带你去锦江山公园看看。”我准备起身去洗漱。
　　“干吗要起大早啊！”高亮不解的声音在我身后传来。
　　“因为大清早上不要门票！”我头也不回的出去了，身后传来高亮无奈的“操！”。
　　
　　老妈还在水池边上给我洗着被单子，看我出来了，一个劲儿的说我不会照顾自己。
　　“妈你睡吧，明天再洗不行啊？”我说。
　　“你还没人家高亮懂事，人家最起码要帮我洗，你却说明天接着洗，我是白生你了。”我妈边说边搓洗着。
　　“他那是装相！”我不屑的说。
　　“装相我也喜欢，你连装相还不会呢！”老妈恶狠狠的看了我一眼，示意我赶快去洗漱。
　　我很快就洗漱完了，老妈顺手把我的袜子给洗了。
　　我看在眼里，也没说啥。
　　我能说什么，都给了我洗了十多年了，要不是高亮今天来说了这么些无聊的话，我还真的从来没有注意过我妈为我的付出。
　　回到屋子里的时候，高亮已经钻进了被窝。
　　说是被窝，实际上因为天气的原因也就是盖了一条薄薄的毯子罢了。
　　我也把衣服脱了，掀开毯子，钻了进去，这才发现高亮又是yi丝不挂。
　　“你就不能把裤头穿上，这是我家，不是宿舍！”我说。
　　“阿姨说了叫我把这里当成自己的家，我在家就这样，咋了？”他满不在乎的看了我一眼。
　　“那现在咱俩不是一张床了吗？”我接着说。
　　“我靠，咱俩更激烈的事情又不是没做过，你还差条裤头！”他说的振振有词，丝毫没有羞耻。
　　“滚你丫的，睡觉！”我双手抓着他的脑袋，使劲的把他的头向另一侧转过去。
　　正在这时，我的门开了，把我俩吓了一跳。
　　我向门看去，原来是我妈。
　　她是害怕我俩盖一个毯子太小晚上着凉，又给我送来一条。
　　“妈，你咋不敲门啊！”我埋怨道，心里有些后怕，幸亏没和高亮做什么过分的事。
　　“你俩又不是大姑娘，再说你就是我养大的，怕什么！”我妈丝毫没有不好意思。
　　“这不是来人了吗！”我不满的说。
　　“高亮啊？他不也是大小伙子吗？有啥不好意思的。”我妈说得更自然。
　　我真是崩溃了，不知道上了年纪的人脑袋里都是怎么一套想法，干脆不再理论，接过我妈的毯子，翻身睡觉。
　　“你这孩子真没礼貌，这是我拿给高亮的，新的，你怎么给用了，快换过来！”我妈站着不走。
　　我本来起身要换，突然感觉高亮的手在我身后捅了我一下，我才想起来他现在是光着身子呢。
　　“给他便宜他了，妈你咋对他那么好，我是您亲儿子！”说完，我起身把我妈送了出去。
　　“没大没小的，叫人家笑话。”我关上门的同时，我妈的声音从门外传来。
　　经过这么一折腾，我是彻底累了。
　　翻身上床，背对着高亮，准备睡觉。
　　高亮在我身后静静的，但是我能感觉到他粗重的呼吸。
　　我没动弹，不代表高亮就会放弃。
　　他把身子挪了过来，从我的身下拽出被我压在下面的毯子，钻了进来。
　　他炽热的胸膛贴紧我的后背，我能感受到他强健有力的心跳。
　　这次我选择了不回应，但是我也没阻止。
　　说不上什么原因，我有点习惯了他的抚摸，甚至有点喜欢，只要他不是太过分。
　　高亮的手在我的胸前抚摸着，有意无意的扶过我胸膛的凸起，很快就让它们坚硬无比，带给我一阵阵身体上的痉挛。
　　他就这么有一搭无一搭的抚弄着，搞得我一会要睡着了，一会却又被弄醒。
　　接着，我感觉他的唇落到了我的后脖根上，轻轻的，有些清凉。
　　与此相应的，他把右腿跨到了我的身上，我的后腰感受到了炙热的坚ting。
　　他就这样在我的后身磨蹭着，分泌出的液体润滑了我的后腰和裤头。
　　不知何时，本来在我前胸的手也伸进了我的内裤，探寻着。
　　我触电般将他的手摁在我的内裤中，虽然我的东西早已被他攥在手里。
　　我没说话，只是不想让他在我那里为所欲为。
　　他也轻微的挣扎了几下，见我态度坚决，也就不再动弹，手就那么轻轻的握着，感受着我的跳动。
　　与之相应的，他却加快了在我身后的蠕动，很快就在我的后背上留下了一滩印记。
　　他用手把自己喷薄出的液体在我的后背上涂抹着，直到干涸。
　　说实话，我一直对男人的那种液体有些反感，弄到身上粘乎乎的，但那一晚我确实没有去清理，高亮的动作小心翼翼，我不想让他尴尬，我想那也算是他的情感流露和宣泄吧。
　　我感觉到他消停了，我也把内裤脱了下来。
　　将自己还在硬挺的尖端擦了擦，然后扔到了椅子上。
　　刚刚躺下，高亮的手又伸了过来，握着我的东西，却没再动弹。
　　我疑问的回头看了看他，他静静的躺在那里，一脸的满足。
　　于是我也不再动弹，任由他抓着我的坚ting，迷迷糊糊的睡去。
　　早上起来的时候，发觉自己的晨勃早已脱离了高亮右手的怀抱，紧紧的顶在毯子上，毯子上柔软的毛刺轻刷着头头的边缘，随着身体不经意的转动，带来一阵阵痉挛。
　　我用手抓了两下，用皮肤尽量的覆盖住裸lu在外的头头，减少这种撩人兴起的摩擦。
　　我回头看看高亮，他还在睡着，头侧向我这边，身子却平躺着，毯子只是盖住了他的上半身，下半身却裸lu在外面，少年的骄傲在那里不住的颤抖。
　　我不知道他在做什么春梦能让他这么兴奋，我只是感觉很好奇。
　　和高亮在一起突破了我很多第一次，第一次和一个男人接吻，第一次看另一个男人喷射，第一次看另一个男人由软到硬的过程，甚至任由自己在另一个男人的手里临顶。
　　今天这种状态下也是第一次，这是我第一次在一个男人无意识的状态下看着他骄傲的利刃。
　　我悄悄的起身，把头凑了过去，能轻微的闻到那独特的味道，让我不禁皱了皱眉。
　　但这丝毫没有妨碍我观察的兴趣，我不知道在熟睡中也能如此，虽然自己每次早晨醒来也是如此，但是如今看着另一个男人也是这样，还是觉得很兴奋。
　　和高亮的肤色相比，他东西的颜色反而要浅一些，皮肤尽退到那一圈边沿的下面，露出嫩红色的顶端。
　　我轻轻的用手捏了一下，那如同反抗般的弹力让我紧张的看了高亮一眼，以为他醒了，还好他只是咂了咂嘴巴，依然沉睡。
　　我将整个手掌握了上去，感受它在我手里的搏动。
　　偷摸的感觉真的很刺激，尤其是在被摸的人一无所知的情形下。
　　我甚至有那么一瞬间感觉到自己很龌龊，竟然对另一个男人如此感兴趣。
　　但我不愿意再去纠缠这些事情的错与对，我只是觉得这样做最大限度的满足了我的猎奇心理，我真的是好奇一个熟睡中的人被另一个人抚摸会有什么样子的反映，好奇心很快占据了主动。
　　正当我全神贯注的看着高亮不断颤动的骄傲，寻思怎么能在不被他发觉的情形下让他喷薄时，闹表却突然响了。
　　这下可把我吓了一跳，我第一时间在刚刚听到首个音节的时候迅速拿起床头的闹表把它捂进毯子里，然后按住了暂停。
　　还好这一切都在一瞬间完成了，不然惊醒了高亮我该怎么解释我对他的所作所为。
　　但是这也大大影响了我继续玩弄的兴趣。
　　我用拇指和食指捏住高亮的头头，慢慢的向下搬动，随着角度的变化，高亮□的皮肤逐渐下退，青筋顿显，到达极限后，我松开了手，随即，我听见了清脆的“啪”的一声，那把利刃打在了自己的肚皮上，然后又反弹恢复了正常的角度。
　　这一下把高亮给弄醒了，他揉了揉眼睛，发现我坐在他身侧，对我笑了笑，然后看了看自己的身体，似乎恍然大悟，突然坐了起来，把我摁倒在床上，翻身压上，气呼呼的说：“你还好这口儿！亏我觉得你是正人君子老爷们儿！”
　　他坐在我的腹部，我看着他的东西在我眼前来回的晃动，伸手狠狠的掐了一下，高亮捂着裆部倒了下去。
　　我趁机起身穿上裤头和衣服，然后看着还在床上打滚的高亮说道：“快起来洗漱，咱们得走了！一会要钱了！”
　　高亮无视我的存在，一边打滚一边说：“我现在要是起来我就要命了！你花点钱算啥？他妈的疼死我了！”
　　我没搭理他，把他的衣服裤子都扔到了他身上，转身出去洗漱了。
　　




28

28、锦江山 ... 
 
 
　　[锦江山]
　　一切收拾完毕后，我俩轻手轻脚的出了门。
　　外面的天气相较于沈阳有些微薄的凉意，不禁让我打了个冷颤。
　　我回头看了看跟在身后的高亮，他正看着我，看来他对这里的天气很适应，于是我加快了步伐。
　　“我靠，你这是赶着投胎去啊！”他在后面嘟哝着。
　　“大哥，我这是来旅游的，不是来赶集的。”他见我没反应，继续嘟哝着。
　　“要不是你磨叽，我用这么着急啊！”我回头冲他竖起中指。
　　“我操，春宵一刻值千金，我看你那专注的摸样，没想打断你就是了，你还埋怨上我了你！”他瞪着眼睛看着我。
　　我靠，原来他那时候是装睡。
　　瞬时我的脸变得通红，一下子不知道该怎么去面对他，在我看来，我早上的行为绝对的够变态。
　　本来自以为很聪明的偷摸了他，结果却是在他清醒的状态下，那一点点得逞的侥幸瞬间化为乌有，剩下的都是懊恼。
　　心里的烦躁让我放慢了脚步，一时间没了心情，只想找个地方躺着，不再搭理任何人。
　　“怎么了？”高亮问我。
　　“没事。”我不知道该怎么回答，难道说我是无心的？
　　高亮看了看我，也没出声，我俩就这么并排走着。
　　天气有些阴霾，一点也不配合五一劳动节的气氛，如同我的心情一样，有些东西憋在胸口却说不出来。
　　“看你那臭脸，我来这是玩的，不是来遭罪的！”他不愿意了，颇有微辞。
　　“不愿意你就回去，我也没求你来，别在那磨叽个没完。”我心里本来就烦，叫他这么一将，瞬间爆发。
　　说完这句话我就有点后悔了。
　　高亮站在我跟前，如同不认识我一样，看着我，浑身颤抖。
　　我知道高亮的脾气，他的倔劲要是上来了，说不定转身就能回沈阳去。
　　“对不起。”我赶紧搂住高亮的肩膀，轻声的说，“我无心的。”
　　高亮把我的手打掉，继续往前走去。
　　以我对他的了解来看，他没打算回沈阳，但是还是有些生气。
　　“别生气了，我刚才过分了。”我赶上前去和他继续道歉，我知道我刚才的行为换成是谁都接受不了，所以我的态度很诚挚。
　　“没事，你今晚也让我偷摸你一下就一笔勾销！”他突然转了过来，给了我无比灿烂的一个笑脸。
　　他情绪的突然转变我一时没能反应过来，愣愣的看着他。
　　“咋了，不愿意啊，那你睁着眼看着我摸你也成！”他得意洋洋。
　　我实在是不知道刚才高亮的心里面转了几个弯儿，总之他突然变成这样我确实感到很意外，但是这个结果我很高兴。
　　“我靠，你别会错意，我不是因为那件事和你说对不起的。”我有些难为情，没想到他总把这件事挂在嘴上，而且我很少和人道歉，这辈子却和高亮一直说对不起，这不符合我的性格，但是我也说不清楚为什么。
　　“那你说哪件事？”他饶有兴趣的看着我问。
　　“算了，你没当回事就好。”我知道他心里明白我指的是什么，既然他都不说，那我也没必要去计较。
　　“快走吧，开始收门票了，哈哈！”他在前面倒着走，看着我笑着说。
　　“怕什么，老子有钱！”我匆忙赶了上去，“你好不容易来一趟，哪能草草的走马观花！”我笑嘻嘻的说。
　　高亮没有说话，只是笑呵呵的看着我，一时间让我觉得阳光明媚。
　　不知是因为我们在路上的耽搁，还是五一假期本来上山的人就多，在门口就能感受到公园里的人潮涌动，让我望而生畏，高亮却很兴奋。
　　我俩买了票，进入公园，身边到处是花团锦簇，阳光也适时的放射出它的热量，瞬时显得有些刺眼。
　　我和高亮漫无目的的随着人群走着，并不时的给他介绍每个景点。
　　高亮就如同我们身边不断跑来跑去拿着气球的孩子似的，兴奋的看着，这让我对他首都人民的身份产生了质疑。
　　“首都没动物园啊？”我问。
　　“有啊，动物比这里多了去了！”他边说边用手撩了一个圈，以映衬他说的“多了去了”。
　　“那你这么兴奋干嘛啊？”我不依不饶。
　　“这里不是你长大的地方吗？所以我看着好奇，看看你长大的环境！”他看着我说。
　　“操，你小时候才是在动物园长大的呢，你以为我猴子啊。”我看了他一眼，心里却很高兴。
　　“你知道我不是那意思，你真愁人！操！”说完去了旁边的小摊买雪糕去了。
　　我俩用了大半天的时间把有动物的笼子看了个遍。
　　“累不？”我趴在狗熊的台子边上，看着身边的高亮问。
　　“不累。”他手里拿着买来的食物，饶有兴致的逗弄着黑熊。
　　我看着园子底下的黑熊，一共三只，不时的用后腿支撑着身体，双手做拱手装，向台子上的游人讨要食物。
　　“哥，你说黑熊傻不？”高亮突然问我。
　　“那还用问啊？熊瞎子你没听过？就是说他们。”我转过了身子倚在墙边，看着不断路过身边的各色人等。
　　“我也这么觉得。明知道有些人手里根本没食物，却还是傻乎乎的去作揖。”他脑袋冲着黑熊，我看不到他的表情。
　　“你怎么了？突然这么多牢骚？”这小子现在越来越难以捉摸。
　　“没啥，我突然觉得他们和我差不多，有的时候明知没希望，却总想去尝试。”说着，他也转了过来，看着我。
　　“你不去尝试怎么知道有没有机会，免得将来自己后悔。”我也看着他说。
　　“嗯，也对。”说完，拍了拍自己袖子上粘着的杂草，走了。
　　我跟了上去，“走，我带你去爬山，看看我长大的地方全景儿。”
　　“好啊！”他又来劲了。
　　走了一半我就有点后悔，山上的台阶一级一级的，还高矮不等，这就使我得毫无规律的迈着步子，一会身上就大汗淋漓。
　　我看着前面的高亮，他热得已经把短袖脱了下来，搭在肩膀上，屁股在我的面前一扭一扭的，似乎并不觉得疲倦。
　　我伸手在他的屁股上拍了一下，倒是被他正在运动中的骨头硌了一下手。
　　他回过头疑惑的看着我，我顺势赶上他，问道：“累不？”
　　“不累啊。你累了？”他用搭在肩膀头的衣服擦了擦汗。
　　“我没事。”我哪能输给他，“不过你这五月份的就光着膀子在我家这边还真少见。”
　　身边的人基本上都是长裤短袖，像我俩这样短衣短裤的就够吸引人的了，现在他还光着膀子，真是够彪悍。
　　“热死了啊，你不热吗？”他一边走一边说。
　　“一会上了山顶的亭子就凉快了，你别感冒了。”我告诫他。
　　“没事，我火力壮！”他笑呵呵的，一副无所谓的样子。
　　我也没再说啥，和他一前一后的随着人流往山上赶。
　　这一走又是接近半个多小时，到了山顶的亭子上，我都有一种躺在地上的冲动。
　　我买了两瓶矿泉水，坐在台阶上，因为亭子里早已没有可以坐着的位置了。
　　高亮却没有坐下来，他直接上了亭子的高处，一会我的头上传来一声炸喊：“刘明飞，我来了！！！丹东市，我来了！！！”引得所有人都看着他。
　　我不得不起身，迎着刺眼的阳光，抬头向上望去。
　　高亮竟然翻坐在栏杆外，冲我挥着手。
　　阳光照射在他褐色的皮肤上，泛着特有的光泽。
　　“小子，你走光了~~”我双手做桶状，向他喊。
　　身旁的人都哈哈的笑着，他也没惊慌，顺手把肩头的衣服挡在身前，傻呵呵的笑着。
　　那神情，就如同我小时候第一次登上这座凉亭一模一样。
　　我俩就这么一上一下的休息了半个小时，正午的阳光变得炙热，让人不想动弹。
　　我把身子向亭子里面的台阶挪了挪，躲避那发了疯似的照射。
　　我不想上去喊高亮，我知道那种站在高处一览众山小的感觉总是让人欲罢不能，不如让他安静的看个痛快。
　　想着想着，我就把脑袋靠在了亭子的圆柱上，迷糊了起来。
　　
　　过了不一会，我就感觉我的脑袋被人拨拉了一下。
　　我回头看去，是高亮。
　　他在我身后低头看着我，身上的腹肌毕现。
　　见我没说话，他也坐了下来，随即又蹦了起来，“我操，真烫！”
　　见我莫名其妙的看着他，他指着地上说：“你屁股不烫吗？”
　　说实话，我还真没觉得，也许是我早就坐了上去，没有那么直接的感觉吧。
　　“这才五月份，哪有那么夸张！”我回应道。
　　“操，你狠。”说完，在我旁边蹲了下来。
　　“你蛋蛋是不是已经被烫熟了，所以不觉得？”他又开始贫了。
　　“滚！”我没接话，他这么一说我还真是有点饿了，看这情形怎么估计也是接近下午1点左右了，我们在山上竟然磨叽了近五个小时。
　　“你饿不？”我问。
　　“有点。”他四处瞅着。
　　“咋地，想抢人家孩子面包啊？别给首都人民丢人啊！”我挤兑他。
　　“不是，我是羡慕他们啊，我小时候父母都没带我出来玩过，都是我长大后自己出来的。”他收回了眼神，看着地上说。
　　“那小爷我今天满足你心愿了，高兴不？”我问。
　　“这啥跟啥啊，我高兴，但是那是俩码事！”他反驳道。
　　“走，吃鸡蛋果子去。”我起身，看着他说。
　　“那是啥？”他看着我，有些不确定。
　　“我能毒死你啊，快走！”我也不解释，拖起他就走出亭子。
　　他就任我拽着他的胳膊，很不情愿的跟我走着，身上传来轻微的汗味儿，我却觉得挺好闻的，倒不是因为别的，我自己就不喜欢身上喷喷香的人，男人女人都是，男人没汗味儿那是爷们嘛？就和身上没个疤痕就如同没有成长的印记一样。
　　很快我们就来到一个铁皮活动厅前，我要了两个鸡蛋果子，并去掉了油条，换成了两根香肠，又加了两个蛋，看着老板娘抹着辣酱、麻酱，撒着葱花香菜，我都流哈喇子了。
　　我回身看看高亮，他正在那聚精会神的看着老板娘翻弄着鸡蛋摊成的饼子，眼里都是惊奇。
　　好了以后，我递给他一个，我自己一个，找了个阴凉的地方，坐到地上，开吃。
　　我正吃着呢，却发现他在那里看着我。
　　“怎么了？”我问。
　　“没事，我看看你怎么吃，我怕丢人。”他笑着说。
　　“我操，用嘴吃！首都人民咋这么多讲究。”我埋汰他。
　　“你等你去我家再！”他不再搭理我，开始吃了。
　　“好吃不？”我吃完了，胡乱在身上抹了抹，看着他说。
　　“嗯，这几天就吃这个吧！”他满脸企盼。
　　“我靠，我妈昨晚给你做了一桌子菜你都没成这样，你也太过份了吧！”我和他开玩笑。
　　“那是阿姨没做这个，做了这个肯定比这个做的好吃！”他嘴里塞得满满的，急忙解释。
　　“我操，你吃了再说话，别喷我身上。”我往旁边挪了挪。
　　他对我的行为表示了蔑视，但是也没说什么，几口吃完了剩下的那点儿，然后伸手在我的身上抹了几下。
　　“你干嘛！油乎乎的往我身上蹭！”我惊呼。
　　“反正你刚才不是自己也抹了吗，废物利用！”他拿起水，喝了起来。
　　“妈的晚上你给我洗啊！”我真想踹他。
　　“给你洗身子可以，衣服嘛，阿姨自然就给搞定了！”他诡异的笑了笑，显然对自己的安排很满意。
　　“你看我不把你踹下去的！”说完我就起身做飞脚状，高亮急急的站了起来，冲我吐了一口口水，向山下跑去。
　　也许是在持续的登山之后经过了休息，两条腿就和刹不住闸似的一路狂奔，看着脚下的台阶迅速的在眼皮底下飞过，突然感觉如同没了高低，就和在平地上飞奔似的，产生了一阵眩晕。
　　不一会，高亮在前面停了下来，双手支撑在双腿上，大口的喘着气，身上能看见明显的汗水。
　　我好不容易停了下来，看着他，也是不可抑止的呼吸。
　　“不行了，找个地方休息会儿！”他抬头看着我，脸上也都是汗。
　　“嗯，我也跑不动了，就这里坐会儿吧！”我也不等他表态，一屁股坐了下去。
　　他也没说话，坐在了我旁边。
　　身边不时的有人走过，我俩也没说话，就在那里平稳呼吸，消消汗。
　　等到汗蒸发的差不多了，我对高亮说：“把衣服穿上，带你去个好地方，秘密的。”
　　高亮看我不像和他开玩笑，乖乖的把衣服艰难的套在了身上，因为汗水没有干透的原因，衣服有些拧巴。
　　他想伸手去把背后的衣服整理平整，我却早已迫不及待，拉起他的胳膊就走。
　　我带着他左绕右绕的来到了饲养梅花鹿和骆驼的笼子，远远的就能闻到那股臊味儿，近了更刺鼻。
　　“就这儿？”高亮一脸失望的看着我说。
　　我摇了摇头，带他从笼子和山体的过道中钻了进去。
　　当时把高亮吓了一跳，以为我要领他进入笼子后面，但是随后他就感觉到了我带他来这里的本意，挣脱开我的手，自己跑了进去。
　　笼子的后面其实是抗战时期留下的一个大山洞，如果我没说错的话应该是防空洞吧。
　　深不可测的洞口黑黝黝的，根本看不见前面的路。
　　我之所以带高亮来这里，是因为我和家门口的伙伴们早就发现，这里是夏天避暑的好地方，因为那山洞中源源不断的传出冷空气，如同自然的超级空调一样，把四周的空气都带动得凉爽无比。
　　高亮兴奋的看着我，“太JB凉快了！”
　　我也感到很舒服，得意的看着他。
　　他四处瞅着，然后向山洞靠去，接着走了进去。
　　这下把我吓得够呛。虽然我们经常来这里玩，但是对这黑黝黝的山洞一直很忌讳，既然我们得到了它的施舍，也就没必要去探究这恩惠的来源。
　　“你回来！”我大声喊。
　　这喊声把高亮吓了一跳，回头来看了我一眼，充满责怪 
 28、锦江山 ... 
 
 
　　，然后转身又进去了。
　　我当时就后悔把他领来了，可是我又不知道自己在害怕什么。
　　如果里面有不好的东西，那应该有个大门锁上才对，可是现在什么防护措施都没有，应该不会有事。
　　我的脑袋瞬间冒出各种念头，身子不由自主的也跟了过去。
　　高亮的身影已经没入黑暗，我更加心急如焚，几乎是撒野般的冲了进去，差点被脚下高低不平的路面绊倒。
　　进了山洞眼前瞬间一片漆黑，只能听见水滴滴落的声音。
　　我回身望着洞口，阳光无力的照射在外面，似乎也对我们的进入表示无可奈何。
　　我小心翼翼的抚摸着墙壁前行，耳朵听着身边的动静，我还真的害怕这里面出现电影中的吸血蝙蝠之类的活物，一时间乱七八糟的各种结局出现在眼前，扰乱我的视听。
　　高亮就如同消失了一般，毫无生息，我心里那个悔啊，要是当时有手机，我估计我马上就能报警。
　　我就这么在黑暗中摸索，眼睛正在逐渐适应黑暗，却还是一片枉然。
　　突然我摸到一个肉乎乎的东西，紧接着这个东西搂住了我，把我吓了一跳。
　　我回身一个翻腕儿将抓住我的东西摁住，紧接着我就听到一个声音在我脸侧传来：“哥，是我！”
　　我当时真的想杀了他，可是再次找到他并发现他没事的喜悦瞬间笼罩了我，让我不由自主的紧紧的搂住了他，他的脖子卡在我的肩膀上，我的也一样，直到他说了句：“哥，我要被你勒死了。”我才松了手。
　　“你吓死我了！”我气急败坏，声音在山洞里传了好几个来回，又把我自己吓了一跳。
　　高亮看我那个样子，站在那里哈哈大笑。
　　“走吧，出去，冷了吧唧的。”我是从心里感觉到冷，说不上为什么，我真的怕这黑暗把高亮吞没了。
　　“哥你怎么这么紧张我啊！”他跟在我身后问。
　　“别不要脸了，换谁我都这样，人是我领来的，我能让他丢了吗？”我在前面走着，渐渐的看到了光源。
　　“真的？”话音刚落，我就听身后传来：“哥，小心！”
　　我本能的转过身去看，却被高亮抱在怀里。
　　“我靠，你他妈有病啊，我一老爷们儿你总抱着我干嘛！”我试着挣脱。
　　高亮没说话，胳膊把我紧紧的箍着，然后他的唇就跟了上来，舌头瞬间就侵入了我正准备张口骂人的嘴。
　　他把我紧紧的挤在山洞的墙壁上，背后传来的丝丝凉意把我从迷茫拉回了现实。
　　我挣脱开高亮的嘴唇，“你他妈有病啊！刚才被你吓死了你现在又来这套！”我气喘吁吁的说。
　　高亮松开了我，黑暗中借着洞口的光亮我还是看不清楚他的表情，只是能看见小半个侧脸，微扬的嘴角似乎看起来心情不错。
　　“你还有心思乐！”我把因为潮湿而粘在后背的衣服扯开，扇呼着往外走。
　　“看你紧张我我就高兴，哈哈！”他又开始了。
　　“高亮你个JB兔崽子，我再告诉你一遍，换成谁我都会那样，别不要脸了！”我激动的冲他喊。
　　“我看不会吧。那你怎么不把在寝室的老三他们也带来丹东，陪他们玩啊？”他继续在我背后挑衅。
　　“我家没那么大地方！”我被他说中心事，有些不自然。
　　“我看你是没那个意思吧。”他还是不紧不慢的说。
　　“我操！”我急冲冲的出了洞口，阳光铺天盖地的照射，眼睛一时接受不了。
　　我下意识的把身体后退，把高亮的出路堵上了，“你慢点儿，这日头太晃眼了。”
　　等我适应了，我找了个废弃的石台坐了下去，看着站在我眼前的高亮。
　　“我拿你当我自己家兄弟，你知道吗？”我看着他说。
　　“我知道。”他说。
　　“那以后就别总去做那些无聊的事情来揣测你在我心里的位置。”我继续说。
　　“嗯。”他看着我，默默地。
　　“你是不是总拿我当女人啊？”我看着他的眼神就觉得不舒服。
　　“没啊，你咋这么想？”他被我问的莫名其妙。
　　“那你总亲我摸我干嘛啊！”长久被我压在心底的话终于因为下午的这次山洞事件让我有了想说出来的勇气。
　　“谁说兄弟之间就不能这样了？”他反问我。
　　“可是，那不应该是男女之间的行为嘛？”我确实是这么想的。
　　“我也喜欢这样。”他低下了头不看我。
　　“你看，我说你拿我当女人了吧你还不承认。我身上有的哪个你没有，再说我哪里像娘们儿了，让你这么痴迷。”我问他。
　　“你的没我大，呵呵。”他笑了笑，还是没看我。
　　“我的什么没你大？”我没明白。
　　他用眼神告诉了我。
　　“操，就和你说这事呢，你怎么还没完了。”我有些气愤。
　　“我那样对你是不是不得劲？”高亮问。
　　“不是，我只是觉得这样的行为不正常。”说完，我偷偷看了一眼他的表情，很明显，他有些失望，“但挺舒服的，比我自己弄舒服。”我接着说道，结果这话说完连我自己也不好意思的乐了，我说的是实话，我的身体确实是很享受高亮的抚摸，虽说除了梁丹我还没和别的女人发生过什么，但是自己的身体喜欢什么不需要别人来教。
　　“哥，我喜欢和你腻歪在一起，我很开心第一次离开家就遇见了你。见到你之后我就觉得你特亲切，说不上为啥，我就在心里暗暗地告诉自己要对你好，你知道吗？”他又问我。
　　“我知道。”其实这个事情不用我回答，寝室里面任何一个人都能看出来高亮对我好，好的超乎想像。
　　似乎是因为得到了我的肯定，高亮傻呵呵的笑了：“我还以为你不知道呢。”
　　“你以为我木头啊。”我有些责怪他。
　　“那我要是以后还这么对你，你会不会不生气，不再理我？”他看着我问道。
　　“你要咋样？”我明知故问。
　　他看我故意这样问他，话在嘴边却说不出来，好似做了很大勇气：“滚！”最终他还是没说出来。
　　他那神情真的和个姑娘似的，有些扭捏，看得我直乐。
　　可是我真的不知道该怎么回答他，理智告诉我应该拒绝，情感却告诉我不能伤害他。
　　“你咋和个老娘们似的，你能告诉我为什么喜欢这样嘛？”我还是不死心。
　　“不为什么，我就是喜欢。”他看着我淡淡的说道，没有任何感情，却又似乎酝酿着更多情绪。
　　“随便你吧，但是一旦你喜欢的姑娘追到手了，你就得好好对人家，别黏糊我了，懂不？”我想起了他说的正在暗恋的人，语气毋庸置疑。
　　其实我是真的不知道怎么去拒绝他，高亮对我的感情，为我做的一切我都看在眼里，我甚至觉得就是我的爱人也不一定能做到，但偏偏他就是我的兄弟。
　　我又能去说什么呢，只要他别过分，就随他好了，也许他找到自己的真爱就转性了，我这么安慰自己，心里突然也觉得没有什么可放不开。
　　“你答应了？”他有些意外。
　　“我答应什么了？”我被他搞的有些莫名奇妙。
　　“在我遇到喜欢的人之前，你都会陪着我？”这次他倒是没掩饰，很痛快的说了出来，“甚至.....？”
　　“嗯。”我不想听到他直接说出来，有些事情说出来反而尴尬。
　　我就把它当作是男孩之间在无法正常发泄情绪的情况下的一种替代渠道吧，我又何尝不需要呢？
　　我看着高亮逆光的脸，他的眼神是明亮的，但却分辨不清细微的表情。
　　此时的我心里是坦荡的，压在心头许久的话因为刚才的倾吐而无比畅快。
　　我能给高亮的承诺只能是这样了，即使我明白他给我的远远超过了我的定义，但我无法给他更多，至少现在是。
　　我甚至觉得自己有一些自私，为了排解自己无处发泄的欲望而给予高亮无谓的许诺。
　　但我又觉得自己没有什么过错，人总会因身边环境以及圈子的不同而境遇性的改变，也许等高亮有了真正心爱的人自然就好了，但愿吧。
　　“想啥呢？”我笑着问他。
　　“没想啥，我在寻思你咋突然转性了？”他看着我说。
　　“我转啥性了？操，我还是爷们一个！”说完，我把裤子拉下来，露出胯xia冲他晃了一下，“看见没，货真价实！”
　　“你够狠！”高亮哈哈的笑着，阳光明媚。
　　“亮子，你对我的好我心里有数，我不知道应该怎么回应你，报答你，我只能做到这样了，你明白吗？”我还是想把话说的清楚到位一些，因为我不确定将来会发生什么。
　　在不确定的事情发生之前，设定一个最低限度，似乎对谁都好，至少我是这么认为。
　　“我明白。”他看着我认真的说，“我不会强求你为我做什么，你开心就好。你咋把自己说的和卖身了似的。”
　　“你别说，我还真有那个感觉，都是你弄的！”我突然觉得他说的真他妈的贴切。
　　我是因为高亮对我的好无以为报而放弃了自己的准则？或多或少吧，有那么一点点因素在里面，如果换作是别人，也许走不到今天。
　　“赶紧找女朋友吧，省得磨叽我，等你尝到姑娘的好，你就巴不得离开我了！”我站了起来，衣服的潮湿因为阳光的炙烤已经干透，和我现在的心情一样，只是热烈，没有阴湿。
　　“好，那咱俩再回山顶上去吧。”高亮跟着我边走边说。
　　“干嘛啊？”我问。
　　“我要站在上面向全市的姑娘征婚，就我这条件，肯定人山人海，哈哈！”高亮双手在自己胸前比划着，十分兴奋。
　　“你可拉倒吧，俺们小城姑娘可配不上你这首都帅哥，你可别把动物园的母狗招来了！”说完，我赶紧跑开，远离他的攻击范围。
　　“刘明飞，你他妈的死定了！！！”说完，高亮紧追过来，我俩一路狂奔，直接下了山。
　　现在想想，那个时候家里没有相机，如果和现在一样，随时可以照相的话，那估计这一路上每个人的照片中可能都会有我和高亮的身影作为背景，因为我俩不停的在人群中穿梭，在人们惊恐的眼神和责怪的声音中一闪而过，宣泄着我们发泄不完的精力。
　　我俩在山下又歇了一会，启程回家。
　　如果那个时候出租车普及一些，或者五元钱的价值能和如今一样，我们肯定会搭出租车回去，这一路走得我俩脚特难受，以至于走到一半我俩又坐在马路边上，各自脱下了球鞋，晾脚。
　　那个时候我们都穿着街边买来的廉价运动袜，厚厚的，但是为了袜腰上面的无聊的标志，还是忍受着功能上的缺陷。
　　高亮把袜子脱了下来，塞进了自己的鞋里面，把脚放在鞋面上，脚指头毫无规律的乱动着。
　　他见我愣愣的看着他的脚，瞬时把脚伸了过来，踩在我的脚背上，“给你看个够！”
　　“赶快JB拿走，熏死我了。”我皱着眉头说。
　　“说得好像你比我香似的。”他把脚拿了回去，忿忿的说。
　　我伸手拔了他腿上的一根腿毛，把他疼的差点蹦起来，搞得我哈哈大笑。
　　“快回去吧，咱俩出来这么久，中午也没回去，还不知道叔叔阿姨着急没。”他站起身，却丝毫没有穿鞋穿袜子的意思，双手拎着鞋，竟然开始行走。
　　“你彪了啊，快把鞋穿上，小心扎脚！”我急忙说。
　　“没事，我在柏油路上走，暖烘烘的，爽着呢！”他回头冲我一乐，然后还在路面上蹦了一下。
　　“你还真拿这里当沙滩了啊！”我穿上鞋，赶了上去，和高亮并排回了家。
　　




29

29、这感觉让我很眷恋 ... 
 
 
　　[酒后乱性]
　　让我俩没想到的是我家根本没人，一下房间里只剩下了我俩。
　　看了看墙上的时钟，北京时间下午3点多，估计我爸妈出去串门了。
　　高亮进了我房间就把自己脱得只剩下一个裤头，四仰八叉的躺在上面，说什么也不起来。
　　我也确实是没了力气，不大的床又被他那么毫无顾忌的伸展着长胳膊长腿儿的霸占着，只好去了我爸妈的屋子，在他们的床上躺了上去。
　　还没躺上一会，家里的电话就急促的想起，把我吓了一跳。
　　原来是我妈，大意是告诉我她和我爸去同事家玩麻将去了，晚上在人家吃饭，让我和高亮出去吃，钱在电话下面压着。
　　挂了电话，掀开电话下面的布垫，发现一张老人头，不是现在红色的这种，而是蓝色的版本。
　　我对这意外之财很是满意，把它粘在我的胸脯上，满足的闭上了眼睛。
　　也不知道睡了多久，睁开眼时，天已经暗淡了下来。
　　睡的时候也没盖毯子，微微有些凉意。
　　我坐了起来，揉了揉眼睛，才发现胸前的那一张老人头没了。
　　想都不用想肯定是高亮趁我睡着了给拿走了，想到这，我下了床，却在厅里发现了他。
　　高亮仍然是一个裤头，淡黄色的，盘腿坐在沙发上看电视。
　　当时电视里正播放着什么晚会，人潮涌动的，各种工人形象昭示着祖国的强大。
　　高亮见我醒了，指着电视说：“靠，将来咱俩毕业了，就是过节还得去给人家晚会现场维持秩序，你看！”
　　“你真能臭美，将来你还不知道在那个旮旯呢！”我毫不留情的对他做了打击。
　　“说的也是。”他这次倒是稀奇的没有争辩，转过头去继续看电视。
　　“我的钱呢？”我坐在他身边问。
　　“什么钱？”他很惊奇的看着我，那表情掩饰的很到位。
　　“我放在身上的一百元钱哪里去了？”我直奔主题。
　　“不知道啊！”他继续装傻。
　　“痛快的！那是我妈给咱俩晚上的吃饭钱！”我有些不耐烦。
　　“你看，我这身上哪里能藏东西！”说完站了起来，在我跟前晃来晃去。
　　“你丫要是个女的，我早他妈把你摁床上干了！”我被他晃得眼晕，恶狠狠的说。
　　“你这是打击报复，公报私仇吧。”他重新坐了下来，嬉皮笑脸的。
　　“不跟你贫了，快说钱哪去了？”我问道。
　　他也看出了我的认真，没再磨叽，指了指自己的裤头。
　　“在里面？”我问。
　　“嗯。”他点了点头。
　　“我操，你发骚啊！把钱藏那里干吗，快拿出来。”我拍了他后背一巴掌，清脆的响声回荡厅内。
　　“我操，你这是待客之道啊，自己拿！”说完，站了起来，把裆部顶在我面前。
　　我看了看他的裆部，又抬头看了看他，他也看着我，一副玩世不恭的模样。
　　在我的注视下，感觉他的东西正在硬挺，瞬间把内裤中的钞票顶得显出了边角儿。
　　“我靠！”我还没动呢，他自己先叫了，然后弯了下腰，手伸进去调整了一下自己的角度。
　　“咋了？”我笑着问。
　　“MB的刚才钱的一个角儿夹我皮里去了，呵呵。”他看着我说。
　　“你赶快拿出来，钱多埋汰！”我催他。
　　“凭啥什么都让我干！你自己来拿！”他说得理直气壮。
　　“别闹了，这都几点了，赶快吃晚饭，洗洗睡了。”我说。
　　“小城人民连夜生活都没有吗？”他问。
　　“没有！”说完我把他的裤头唰的拽了下来，百元大钞竟然还窝在裤头里，高亮的DD因为脱离束缚在我面前颤动，还有轻微的臊味儿。
　　“我操，你给点心理准备不成啊，折断了咋办！”他捂住自己的胯xia，倒在沙发上。
　　我起身走到他脚边，把悬挂在他脚腕上的裤头拿了过来，从里面把已经皱皱巴巴的百元大钞拿了出来，上面竟然还有他分泌的液体。
　　“你丫这是侮辱人民币！”我把钱冲他晃了晃，又觉得不过瘾，去卧室把窗户打开，把钱弄到外面甩了甩，这才满意的回了屋。
　　高亮就那么躺在沙发上，也没动弹。
　　“快穿上衣服，带你下馆子！”我命令道。
　　“吃啥啊？”他斜着眼睛看着我问。
　　“带你去吃烧烤，烤黄蚬子！”这下说得我自己都流口水。
　　“就是上次咱在雪岳山吃的那个？那多贵啊！”他喃喃自语。
　　“我家就产这个东西，老便宜了，快走！”我过去捡起被我扔在地上的裤头，随手扔在他的脸上。
　　“是挺臊的！”他把裤头拿了下来，冲我呵呵的笑，然后起身开始穿衣服。
　　我们去了道边烧烤。
　　道边烧烤在我们上学的那个时候就已经非常多了，坐着小马扎，几个人围在一个炉子跟前，吃着肉串蚬子，喝着啤酒，这在夏天随处可见。
　　虽然我妈并不喜欢我去吃路边摊，但是道边的烧烤味道总是好于店面里的，这一点毋庸置疑。
　　味道好还便宜，为啥不去呢？
　　所以我拉着高亮坐到了路边，看着碳长给我们生炉子，一切准备就绪后，要了十元钱的肉串，两盘黄蚬子，一瓶一斤装的凤城老窖。
　　高亮疑惑的看着我，十分不解。
　　“咋不喝啤酒呢？”他问。
　　“灌醉了你回去好安心睡觉。”我笑着回答。
　　“你还想图谋不轨啊？”他瞪大了眼睛，装着十分吃惊。
　　“图你个JB！”我瞪了他一眼。
　　“我喝白酒会撒酒疯的！”他有些不好意思，“叫叔叔阿姨看见了多不好。”
　　“那也比你痛风好！”看来我还是得解释。
　　“痛风？”他疑惑的看着我。
　　“你别看我，我也不知道咋回事。”我一边拧开白酒，一边给他倒着说：“反正我听我爸说吃海鲜喝啤酒就容易痛风，得了脚指头很疼，不敢走路的，老难受了。”我把酒递给他。
　　“没看出来啊，整得和个专家似的！”他接过了酒，一脸崇拜。
　　“吃你的蚬子吧！”我抓起一把黄蚬子，真够大的，瞬间炉面发出“呲呲”的声音，听着心都痒痒。
　　高亮目不转睛的瞅着篦子上的黄蚬子，开一个夹走一个，一点也没有要留给我的意思。
　　一个两个还成，我都抓了两把了，还一个没吃到，却被他灌了两口白酒，辣的我从心底开始往上反劲。
　　我伸出筷子，夹住高亮的筷子，眼睛瞪着他，警告他：“你讲究点，我一个没吃到呢！”
　　他就这样带着我的筷子把蚬子放到了自己的盘里，得意的说：“你长这么大吃得还少啊，和我讲这些！”
　　“操，你真有出息，为了这么点吃的竟然原形毕露。”我愤愤不平。
　　他一边吃着，一边拿着蚬子壳喝着里面的汤儿，满意的看着我：“不是饱暖思yin欲嘛？你等我吃饱喝暖了再，那时候自然就想到你了！”
　　我当时把炉子掀了的心都有了。
　　算了，我不再和他计较，难得他能这么开心的吃东西。
　　我又要了两个鸡脖子和鸡翅膀，他吃他的，我吃我的，相安无事。
　　吃到酒足饭饱，才发觉白酒的杀伤力真大，算了账，我俩互相搭着肩膀回了家。
　　都说喝多的人在进家门之前都很理智，进了家门才会原形毕露，我想就是说我俩。
　　我爸妈还没回来，心里有种侥幸逃脱的感觉。
　　进了屋子脱了衣服我就躺到了床上，撵着高亮去洗澡。
　　我也没注意他是否答应了，总之他没到床上来腻歪我，我昏昏沉沉的就睡了过去。
　　可是还没睡多久，就感觉酒劲上涌，胃里的东西一个劲的上返，瞬间就要冲出我的口腔。
　　我用尽身体最后的力气捂住嘴，急匆匆的进了卫生间，伏在坐便上就开始吐，吐得我眼泪都出来了，一时间狼狈不堪。
　　等我吐够了，脑袋如同撕裂般的炸开，太他妈的难受了。
　　等我回过神，才发现高亮正yi丝不挂的站在我后边，吃惊的看着我。
　　“还没洗完？”被他发现我吐了我有点尴尬。
　　“从你躺下到现在还没到十分钟呢。”他看着我十分无奈。
　　“哦。你没事吧？”我问。
　　“你看我像有事吗？”他向我展示他的肌肉。
　　“没事就好，让开我洗洗脸。”我对他说，我现在除了睡觉什么心思也没有。
　　他乖乖的把喷头让了出来，水流喷溅在脸上让我清醒不少。
　　“你把裤头脱了吧，我给你顺便洗了。”他在我身后说。
　　“嗯。”我把裤头脱了下来，递给他，转身想走。
　　可是我突然觉得有什么不对，看着他却又想不起来。
　　看着水流在他身上轻轻的下滑，我恍然大悟。
　　“你用凉水洗的澡？”我问。
　　“是啊，你家热水器是煤气的，我不会用。”他笑了笑。
　　“我也不会，我去给你烧水吧。”我转身要走。
　　谁知他再次从后面把我抱住，勒着我的脖子，让我本来难受的就要吐了的心更加难受。
　　“别闹。小心感冒。”我说。
　　“让我抱你会儿。”他在我耳边轻轻地说。
　　我没再说话，就那么让他抱着，一时间感觉被他抱着的不是我，只是我的躯壳，我的灵魂不知道飞到哪去了。
　　我能感觉到我身后股间的硬挺在轻微的动着，搞得我自己也逐渐激动，脖子上的手逐渐下滑，握住了我的。
　　这下搞得我浑身酥软，只剩下喘气的份，这就是传说中的酒后乱性吧。
　　他的手将我的皮肤全部退下，让我顿时浑身痉挛，身体不由自主的向后靠着，顶着他不断在我臀部滑动的坚ting。
　　也许因为水流的原因，分泌的液体被水稀释，他的手握着我头头边缘的翘起，让我感到有些生涩的疼，本来坚ting的部位开始回软。
　　他似乎也感觉到了我的不适，伸手摸了一把香皂，然后又重新握了上去。
　　他就在我耳后不断的啃着我的脖子，细痒的感觉真的让人欲罢不能。
　　而自己的欲望却在他的掌握之中，总是不让我得到发泄，我有些气急败坏，自己在他的手中挺动起来，我实在是受不了了。
　　随着我的挺动，他的坚ting夹在我的屁股和他的小腹之间，也得到了充分的摩擦，很快我俩一先一后发泄了欲望，我甚至感觉到有一些液体流到了我的腹股沟中。
　　我俩谁也没说话，他来到我面前，将喷头打开，蹲了下去，用淋浴给我清洗着□，然后手掰开我的屁股给我冲了冲，我有些抗拒，但对他的所作所为我没有任何表态，没必要自己爽透了还要立什么贞节牌坊。
　　他把我的身体擦干后，冲我笑了笑：“哥你先回去睡吧，我把这里收拾了就去。”
　　“嗯。别被我妈看出来。”我看了他一眼，回去睡觉了。
　　躺在床上，刚才的情形还是历历在目。
　　这就是我对高亮承诺中要做的事情吗？我有些迷茫，但是有一点我自己很清楚，那就是我很舒服。
　　我不知道高亮是什么时候上床的，只知道身边有了温暖的感觉。
　　这感觉让我很眷恋，甚至痴迷。
　　至少在多年以后，每当我喝醉的时候，躺在自己大大的床上，还会想起那暖人心肺的温暖，而不是身边那空泛的阴凉。
　　我感觉到高亮的手在我身上游走，但是我实在是没有力气去回应他，沉沉的睡去。
　　早上醒来的时候，头疼欲裂。
　　高亮的半拉身子压在我的身上，让我感觉有些麻木，我轻轻的把他的腿搬开，他就势翻了个身，接着睡去了。
　　我起身，穿上衣服，看了看表，都已经上午9点多了。
　　身上因为昨天过度的活动而酸疼，但我心里害怕我妈发牢骚，昨晚把家里造得够呛，也不知道高亮收拾干净了没有。
　　走出屋去，就看见我妈在给我们洗昨天穿的衣服短裤。
　　“内裤谁洗的？”我妈看见我出来了问道。
　　“我不知道，高亮吧。”我回答。
　　“看你那点出息，哪有叫人家洗内裤的。”我妈看了我一眼，很是不满，“你俩昨天上山干嘛了，怎么衣服裤子那么脏！”
　　“没干吗啊，走累了到处坐弄的吧。”我小心翼翼的回答。
　　“我说了你多少次了，哪有抹着地方就坐的，你屁股就那么沉！”又招来一顿骂。
　　我没说话，看着我妈洗衣服。
　　“今天什么安排啊？”我问。
　　“去你大爷家，每年不都这样吗？”我妈说。
　　“明天去我姥姥家？”我问。
　　“废话！”我妈懒的搭理我。
　　“那高亮咋办啊？”我不甘心。
　　“一起去呗，也没把他当外人。”我妈边洗边说，“怎么你俩还有安排？”
　　“没有，我是怕他一下子见到那么多生人不适应。”我说。
　　“那孩子挺好的，招人稀罕，比你懂事，没事。”我妈看着我说，忽然好像想起了什么，“我看你俩昨晚怎么跑一个毯子下面去了，睡觉都不老实。”
　　“啊，是吗？喝多了吧，我不知道。”我有些尴尬，不知道怎么说好，“你进我屋里干吗？”
　　“小兔崽子你还没结婚就想跟我分家啊，你屋子我不能进啊！”我妈作势要打我，“我去给你拿换洗的衣服裤子。”
　　我这才想起来身上穿的不是昨天的，看来自己是真迷糊了，这白酒以后不能喝了。
　　“你别愣着了，你爸都已经过去了，你进屋去找找你的衣服裤子，给高亮换上，咱们一会走了。”我妈催促我说。
　　“嗯。”我转身回屋准备去给高亮找衣服。
　　“你俩还吃早饭不？荷包蛋！”我妈的声音从背后传来。
　　“不吃了！”我赶紧把门关上，就和做了亏心事一样。
　　给高亮找衣服短裤倒不是难事，虽然他比我高一些，但也不是差很多，所以很合身。
　　高亮就躺在床上看着我折腾，也不说话。
　　我挑出一套我最喜欢的衣服，递给他，示意他穿上。
　　“裤头呢？”他捂着裆部看着我。
　　“你还用穿啊？我怎么看你和我在一起恨不得不穿衣服！”我挤兑他。
　　“今天不是陪你去亲戚家 
 29、这感觉让我很眷恋 ... 
 
 
　　吗！不穿不好。”他还一本正经的说着。
　　“滚你的。”我作势要打他，把他吓了一跳。
　　我给他找了一个裤头，扔给他，“你干净点穿，别给我穿埋汰了。”
　　“大不了给你买个新的，我还不稀罕呢。”他边穿边说。
　　“我说我的比你大吧，看内裤都显得小。”他在床上站了起来，示意我看他的裤头。
　　“再得瑟我就给你切掉！”我拿起书桌上的剪刀比划着。
　　“哈哈，那你来吧，剪掉了正好给你做媳妇！”他开始穿衣服。
　　“我可不要变性人！”我看着他穿上我的衣服，突然感觉他就是我的另一个翻版。
　　




30

30、结拜 ... 
 
 
　　[结拜]
　　事实证明我的担心是多余的，或者说高亮确实是我的另一个版本，他和我的家里人处得比我还好，甚至我的这些姑姑们竟然开始排班准备请高亮去他们家里吃饭，更有甚者，还准备把他招为驸马。
　　三号去我姥姥家也是，我姥姥本来就喜欢小子，看着高亮稀罕得不得了，差点认成干孙子，后来在我的一阵抗议之下没有成行，本来就是啊，我还是外孙，他成了孙子我哪还有地位。
　　不过显然高亮对这两天的行程很满意。
　　晚上躺在床上，不住的和我说着白天的事情，也不知道疲倦。
　　“哥，我都吃胖了！”他手在自己的肚子上比划着，“看，都出现小肚子了。”
　　我低头看去，还是很平整的一片，便斜着眼瞅着他：“占了便宜还卖乖！就你这样就叫出现小肚子不得死去一帮人。”
　　“哥，我发现你爸和你妈两家人有些不一样。”他侧躺着，手支起脑袋，看着我说。
　　“啥不一样？”我最近很怕他突然这样看我，在家这两天他一这样我就神经质，不知道咋回事。
　　“你爸那边的人都能喝酒，姥姥那边的人不是。”他说的一本正经。
　　“就这发现啊，我还以为你发现什么秘密了呢！”我不屑一顾。
　　“那你喜欢去哪边儿？”我突然有了兴趣。
　　“姥姥那边，她做的菜好吃，还喜欢我。”看他那表情，如同孩子。
　　“你就知道吃。”我也侧过身子，看着他说：“你觉得我妹妹咋样？”
　　“挺好的，很漂亮。”他说。
　　“介绍给你啊？”我不知咋了突然产生了这个念头。
　　如果高亮能和我妹妹在一起的话，那就意味着我和高亮真的就是一家人了，心里一阵激动。
　　“你咋突然想起这个了？”他换成仰躺，我看不见他的表情。
　　“我不想你毕业离开我呗，这样你是我妹夫，就是我的家人了。”我看着他说，心里真的是很期待这样的结果。
　　我是真的怕毕业会带来分离，我有些舍不得他，舍不得这个关心我的弟弟。
　　“嗯，前一句中听，后面的砍掉！”他伸手做了个刀切的姿势。
　　“操，我妹好着呢，她家里条件也不错，要不是你我还不介绍呢。”我不放弃努力。
　　“我现在不算是你家人吗？”他突然问我。
　　“是啊，但是不是没名分吗？”我也不知道自己怎么会想到“名分”这个字眼，说完自己也觉得好笑，把他说的和第三者似的。
　　“嗯，你说得对。”他若有所思。
　　“是啊，你考虑考虑。”我赶紧开导他。
　　“明天咱俩找个庙结拜去吧！”他又翻过来看着我说。
　　“我操，你狠！”我被他搞的忍不住大笑，唾液喷了他一身。
　　他伸手在自己脸上和身上抹了抹，擦掉我的喷溅，忿忿的看着我：“你怎么一点也不正经呢。”
　　“我早已拿你当兄弟了，整那套干吗！”我边笑边说。
　　“那不是没名分嘛！”他还是一本正经。
　　“我靠，我服了你了，随你好了。”我翻身睡觉。
　　“这么早就睡？”他在我身后问。
　　“不睡觉干吗？”我没搭理他。
　　“也是，小城人民就是觉多。”我感到他也翻身了。
　　“来今晚哥搂着没名分的人睡觉。”说着，我翻过身，搂着他的身子，我觉得他孤单的样子很可怜。
　　“呵呵，真他妈的难得。”我看不见他的表情，只是感觉他抓住了我的手，放在了腹部，我感到了他的坚ting不时的碰触我的手。
　　“又硬了啊！”我无奈的说。
　　“呵呵，我就这样，你一碰我我就兴奋。”他也很无奈。
　　“那你将来找媳妇得把媳妇弄死，男的碰你一下都这样。”我在他身后嘟哝着。
　　“那得看是谁了。”他反驳我。
　　“好了睡吧。”我不再搭理他，搂着他结实的身子，准备睡觉。
　　可是，我感觉他松开了我的手，身体颤动着。
　　我向下摸去，果然在自摸。
　　“好好睡觉！”我把他的手拿了上来，握在手里。
　　“好吧。”他叹了一口气，把我的手攥了攥，放到胸前。
　　我俩调整了各自舒适的姿势，迷迷糊糊的睡去，一夜无话。
　　早上觉得憋涨得难受，睁开眼却看见高亮把我的东西捏在手里，想学我那天早上的行为。
　　他发现我醒了，松开了手，笑了笑，脱离束缚的坚ting还是弹动到我的腹部，让我轻微的疼了一下。
　　“君子报仇，十年不晚。”他冲我笑了笑。
　　我没搭理他，坐了起来，开始穿衣服。
　　“这么小气。”他嘟囔着，也开始穿衣服。
　　“带你出去结拜！”我瞅了他一眼，突然笑了出来。
　　“哈哈，就知道你会和我来这套！”高亮瞬间兴奋起来，搂着我脑袋不住的在我的脸上摩擦。
　　“洗头没？都是头皮屑！”我不堪重负，倒在了床上。
　　高亮也松开了我，躺在我的肚皮上，喘着气。
　　“还有三天就上课了，真不想回去。”他看着天棚说。
　　“我也是。”他压着我的肚子，我说话有些费劲。
　　“要不咱俩不回去了？”他扬起头看着我。
　　“干嘛啊？”我低下头迎着他的目光。
　　“私奔呗！”他笑着说。
　　“哈哈，亏你能想得出来！”我把他的脑袋放到床上，“快起来吧，我去问问我爸看看有没有庙，咱俩去结拜。”
　　“好。”他也起来，跟着我出去了。
　　
　　“起来了？快来吃饭。”我爸正在吃鸡蛋。
　　我和高亮坐下，一边剥着鸡蛋皮一边问：“爸，咱家这边哪里有庙啊？”
　　我爸貌似没心理准备，差点把手里的鸡蛋掉到了桌子上。
　　“你问这干吗？”边说还边看了看正在干活的老妈。
　　“我和高亮要结拜！”我看了高亮一眼，高亮也点了点头。
　　“你俩脑袋里都想些什么啊，正好你妈今天杀鸡，你俩就借着机会在家里结拜得了，现在去哪里找庙！”我爸一本正经的样子我是不敢违背。
　　“叔叔，杀鸡和结拜有啥关系？”高亮问。
　　“歃血为盟啊！难道你俩还要用自己的血不成？”我爸笑着说。
　　“你老没老样，和孩子一起胡闹，那鸡血能用来做这个？不浪费了！”我妈在一旁插嘴。
　　“爷们讲话，女人是不会明白的！”我爸说道。
　　这一下把我和高亮笑个半死，尤其是高亮，他的脸上荡漾着幸福，一目了然。
　　其实我很佩服我妈，她真是上得厅堂下得厨房的女人。
　　男人一辈子能有这样的女人陪伴，肯定很幸福，看我爸就能感觉出来。
　　我小时候就看过我妈杀鸡，但是高亮没看过，兴奋的站在外面，看着我妈准备结果那只可怜的公鸡。
　　“阿姨，为啥要杀公鸡不杀母鸡呢？”他问的问题真幼稚，看来首都人民也不见得什么都明白，尤其是高亮这种从小就生活在象牙塔里的孩子。
　　“公鸡肉多好吃啊，母鸡不是得留着下蛋啊！”我妈疑惑的看了高亮一眼，估计心里在寻思这孩子咋什么都不懂。
　　我妈把鸡脖子那儿准备动刀的部位的鸡毛拔掉，搞得那只鸡嗷嗷直叫。
　　高亮的脸随着我妈的动作一下下的抽搐，就如同在拔他的毛似的。
　　准备工作做完之后，我妈拿出了菜刀，正准备动手，突然她看了看高亮：“你来试试？”
　　这下把高亮吓得够呛，看得我在窗户里直乐。
　　我妈也没强求，十分利索的给了那只鸡一个痛快。
　　然后拿起旁边的碗，对着刀口放了上去，开始接血。
　　可是一只手似乎摁住挣扎中的公鸡不太容易，我妈想起了高亮，示意高亮过来接鸡血。
　　高亮颤颤的接过了碗，却不敢看。
　　我妈两手摁着这只可怜的公鸡，直到它不再挣扎，没有血再流出。
　　高亮慌张的把那盛满鸡血的碗放下，进了屋子就开始洗手。
　　“把血拿进来啊，不得结拜啊！”我笑着对他说。
　　“算了，放我自己血我也不用那鸡血，我怕做恶梦。”他还打起了冷颤。
　　“哈哈，就你还人民警察，杀个鸡把你吓成这样！”我大笑不止。
　　“操，如果将来我办案时需要杀鸡，我就辞职！”他一本正经的说着。
　　“那你鸡肉别吃啊。”我对他这种表现很不屑。
　　“杀鸡和吃鸡是两回事，别给我下套儿！”说完，他又出去了。
　　我看他又走到那死鸡跟前，看我妈给鸡拔毛，真是佩服他，明明不喜欢还总强迫自己去看。
　　直到所有的工序完成，他才和我妈进了屋子。
　　“看够了？”我问他。
　　“嗯，原来杀鸡是这个样子。”他倒是很认真。
　　“还结拜不？”我问。
　　“废话！”他如同突然想起了什么，拉着我进了屋，对着我的大衣镜竟然跪了下去。
　　“你干吗？”我疑惑。
　　“我看了，那仪式太繁琐，我们是新时代的青年，不能信鬼神，要信就信自己，对着镜子给自己磕头结拜！”他还振振有词。
　　“好吧。”我看着他那认真的样子，心里有些莫名的感动。
　　我在他心目中的地位远远超过了兄弟吧。
　　我和他对着镜子中的自己拜了三拜，什么话也没说，那眼神中流露出来的坚定，让我刻骨铭心。
　　结拜过后的高亮似乎心情大好，出乎意料的没有腻歪我，竟然跑出去帮我妈干活了。
　　我和我爸坐在屋里看电视，间或的聊着学校、未来。
　　不知怎么说着说着，就说到了高亮。
　　“高亮这小子不错，值得交。”我爸一边看着电视，一边和我说。
　　“我这不现在和他挺好吗！”我也心不在焉的说道。
　　“做兄弟就得实心实意对待人家，别今天心血来潮了结个拜，明天来脾气了就不搭理人了，管好自己的脾气，知道吗？”我爸把目光转向了我。
　　要说这世界上最了解我的，除了我自己，就是我爸了。
　　“嗯，我对他够意思。”我躲避老爸的目光，心里有些胆怯。
　　我怕我爸看出我和高亮微妙的关系，如果说我真的能把我们之间的行为定义成兄弟之间偶尔的玩笑，那我应该坦然面对才是，可是我知道那只是我自己给自己的说辞，只要事情还没有挑明，一切都还有回旋的余地，哪怕实质上已经是这样。
　　其实，我真的不知道该怎么去处理我和高亮之间的感情，我只知道我不能去伤害他，我也只能安慰自己总有一天高亮会回到自己正常的生活轨道上去。
　　因此，我不会给高亮任何机会让他说出自己心里真正的想法，我知道有些东西做就做了，我可以默认，却无法挑明，否则我会接受不了，他也无法回头。
　　中午的饭菜可以说是丰盛的，至少在当时的家庭来说，现杀一只鸡做成小鸡炖蘑菇，那是很给客人面子的。
　　饭桌上我妈对高亮赞不绝口，那意思如同白生养了我似的，还不如这个半路出家的干儿子。
　　高亮也很高兴，不断的我和爸妈说笑着，一下子倒是显得我和客人一样。
　　我就在那里默默的吃着，间或的打打差，活跃一下气氛。
　　这种场景是我愿意见到的，因为我知道对于一个成长在没有家庭氛围的孩子来说，这一切是多么的幸福。
　　但是我又不太希望这种场景经常出现，那就意味着高亮逐渐的渗透到了我的生活，在我的生活中扎了根，如果有一天要连根拔去，那肯定会连着筋伤到骨。
　　可是我又能去选择什么呢？我又应该去如何选择？
　　我年少的脑袋里从来没有出现过这么多问题，我不愿意去面对，至少我觉得还没到把事情必须说清楚的地步，我又为何非得分得一清二楚呢？
　　就这样吧，与其我来选择改变伤人伤己，不如静观其变，等着高亮自己去做选择吧，人总有长大的时候，谁能保准儿再过两年高亮又会是什么样子呢？
　　想到这，我的心就会舒服些，又开始举起酒杯，和他们喝了起来。
　　饭后，我爸妈收拾完碗筷回屋子午睡去了，我和高亮也是。
　　躺在床上，脑袋枕在双手上，看着天棚，却睡不着。
　　高亮和我一个姿势，让本来狭小的床变得拥挤，胳膊叠着胳膊。
　　“哥你想啥呢？”他转过身来，手突然伸进我的衣服，弄我的痒痒肉。
　　“我在想你今天怎么结拜了却突然不腻歪我了。”我用手摁住他在我上身游走的手，看着他说，我说不上这种感觉是好还是坏，如果有一天高亮离开了我，我至少会觉得孤单吧。
　　“哈哈哈，告诉你，小爷我现在是有名分的人了，还怕你跑了不成！”他突然大笑起来，放在我身上的手都跟着颤抖。
　　“操，亏你能想出来！”我对他这个解释不屑一顾，把他的手从我的衣服中拿了出来。
　　“怎么，有了名分了还敢拒绝我！”他瞪着他那本来就不大的眼睛看着我拿着他的手，一脸不情愿。
　　“我操，你真他妈难缠！”我放开他的手，转过身去，把背影留给了他。
　　他也没说话，靠了过来，执拗的把手伸进了我的衣服，摸着我的胸肌，见我不说话，手直接伸进了我的短裤。
　　“别闹了，大白天的我妈进来看见多不好。”我有些气恼，本来就因为这些事情闹心呢。
　　“没事，我就摸摸，看看哥的生理指标。”他在我背后说。
　　等他把我摸硬了，用手将我分泌出的液体抹掉，手又拿了出来，重新放在我的胸部，不再动弹
　　




31

31、断桥?大强?日月潭 ... 
 
 
　　[断桥?大强?日月潭]
　　一觉醒来，发觉已经下午3点多了。
　　出了屋子，老爸老妈又不见了，客厅的台子上留了张条，意思是他俩去我姥姥家了，晚上我和高亮愿意过去就去，不去家里也有菜，热热就成了。
　　吃什么我倒是不愁，我愁的是这下午无聊的时光。
　　要说放假是学生的最爱，我想那只是指放假的初期，一旦到了中后期，该玩的都玩遍了，就开始怀念学校生活，虽然不能随心所欲的玩，但是至少到了什么时间知道该做什么。
　　我进屋看了看还在睡觉的高亮，身上的衣服都被他搞得基本上都撸到了胸部，一只手放在肚脐那，另一只手竟然伸在裤裆里。
　　我上前去把他叫醒，看着他由迷糊变为清醒。
　　迷糊时候的高亮是可爱的，孩子气，清醒过后，却变得刚毅，可能是因为他那有些消瘦却有型的脸吧。
　　“起来吧，晚上你还睡不了。”我看着他说。
　　“晚上我要和你大战三百回合！没有体力怎么行！”他伸着懒腰笑着说。
　　“你精虫上脑啊！”我拍了他脑门一下，“我在山上怎么和你说的，别拿我当娘们，我拿你当兄弟，你对我做什么我无所谓，换别人我早把他干了！别太过了知道吗？”
　　“呵呵，知道啊！”他有些无奈的坐了起来，愣愣的看着我，有些欲言又止。
　　“走，咱俩去江边看断桥吧！”我赶紧打断他，我怕他说出下道的话。
　　“哈哈，你咋不早说！”看来他对这个感兴趣，直接蹦了下来，穿上衣服我俩就出了门。
　　因为躲过了一天最为炙热的时刻，走在江边的感觉很是畅快。
　　当时高亮还穿上了朝鲜族服装，在江边花钱照了一张相片，说要拿回家去给他爸妈看看，如今也不知道哪里去了，印象里他的样子很搞笑。
　　断桥真的能给登上它的人一种莫名的沉重。
　　高亮在上面走走停停，不时的看着脚下奔流的江水，唏嘘不已，他一会感叹朝鲜人民的贫穷，一会感叹帝国主义的铁血，甚至还和我滔滔不绝的讲起抗美援朝战争的历史，把我搞得也心情凝重。
　　最致命的是他抚摸着桥上的弹孔，表情十分严肃，突然来了句：“这江水咋这么脏啊！”
　　当时我就有一种把他踹下去的念头。
　　回来的时候，我俩又围着当时的碉堡转了一圈，不停的讨论着如果当时自己身置其中，会以什么角度克敌，讲着讲着就跑到CS上面了，搞得旁边的人都莫名奇妙。
　　往回走的路上，高亮突然问我能不能去朝鲜。
　　“能啊，但是咱俩这次是够呛了，办理签证之类的得需要一个星期呢，办完了咱俩也开学了。”我边走边说。
　　“那下次我再来你陪我去呗？”他十分期盼的看着我。
　　“好啊，下次放假吧，暑假也成。”我回应道。
　　“说定了！”他突然搂着我的肩膀，把我带出了一条S型的路线。
　　“晚上吃啥？”我挣脱开他的束缚，问道。
　　“小鸡炖蘑菇！”他激动得差点喊了出来。
　　“那你回去热啊！”我瞅了他一眼。
　　“那就鸡蛋果子吧！”他还是很激动。
　　“这差别也太大了吧！”我有些鄙视的说。
　　“这就是不劳动的后果呗，嘿嘿。”他自己倒是很得意，就和自己又说了什么至理名言似的。
　　
　　我和高亮正说着话，隐约迎面走来一个人，我感觉很熟悉，却不敢确定，正当我想起了这个人是谁的时候，他也喊了一声：“老大！”
　　听到这个声音我确定了我心中的结论，我也大声回应：“大强！”
　　话音刚落，人已到了面前，互相用拳头打击着对方的胸脯。
　　“啥时候回来的，也不说一声。”大强有些埋怨的说道。
　　“也不是长假，就没找你，主要陪他了。”我看了高亮一眼，他正疑惑的看着我俩，“这是我同学加兄弟高亮，这是我曾经的手下得力干将大强。”我介绍他俩认识。
　　这俩人互相瞅了一眼，点了点头，表示了认可。
　　“你这是要去哪啊？”我问。
　　“要去我奶奶家吃饭，算了，遇到你请你吃饭好了。”大强嗓门可真够大的。
　　“好啊，正好听我妈说你做生意赚钱了。”我高兴的说道，这下解决了吃饭问题。
　　“走，高亮，咱仨一起去，别客气，都是哥们儿。”大强和高亮说道。
　　“好啊，我不客气。”高亮也笑着说。
　　“嗯，他在吃上面绝对不会客气。”我跟着补充了一句，“咱去吃啥？”我追问。
　　“高亮说吧，客人优先。”大强我感觉自从做了生意比以前懂得人情世故了，不像小时候那个就知道听我命令的小子了。
　　“操，他人生地不熟的他知道啥！”我打断大强，对他这种无聊的问话加以无情的蔑视。
　　“那咱去吃侨光拉面？”大强乐呵呵的看着我。
　　“你MB的废了老大劲就吃拉面啊，你咋就不问问我！”我十分气愤。
　　“哈哈，我这不就是在问你吗。”大强笑着，“故意逗你们玩呢，哪能请你吃拉面啊，那是咱们小时候的事了。”
　　“去日月潭吧，涮锅！”我说。
　　“高亮啥意见？”大强又开始看高亮。
　　“我操，他都不知道日月潭是啥，你就不能不在那装紧，cao你好啊！”说完，我拉着高亮掉头就走。
　　“我靠，老大你脾气还没变啊，这是我请客啊，你把我扔了谁付钱！”大强紧紧的跟了上来。
　　“哈哈，量你也不敢跑！”我们三个就说说笑笑的进了日月潭。
　　这可能是高亮来我家这段时间吃的档次最高的地方了。
　　连我自己一般都不来，来也是和父母来，这样能敞开了吃。
　　这次大强请客，自然不必客气，一顿狂点，把想吃的都点了一遍，也不管能不能吃了，把高亮看得都呆了。
　　倒是大强还是乐呵呵的，表情一点变化都没有。
　　“看来做生意的人就是不一样，点了这么多心都不跳啊。”我挤兑他。
　　“哈哈，心不跳我早死了。”大强没接话。
　　一会，菜就上齐了，等锅里的水开了，我们就争先恐后的开吃。
　　大强要的鸳鸯锅，但是我不能吃辣的，高亮因为手术心有余悸更不敢吃，所以我俩直接把辣的那边转给了大强，我俩分享清水锅。
　　席间我问了大强我兄弟的近况，得知老肥和刘鹏还在当兵，没退役，而洪兴十三妹正在通往大学的路上努力着。
　　其实男人真的比女人好交，就拿高亮和大强来说，刚才还说不上两句话，这几瓶啤酒下肚，俩人也开始称兄道弟了，互相搂着脖子互表亲切，大强实际上不能喝酒，他这个状态很正常，关键是高亮的酒量还不至于到那个份上，他却也随着大强胡乱的说话，真要命。
　　一时间秩序十分混乱，通过这次吃饭我发现一个真理，吃饭谈事至少得四个人，要不就俩人，这仨人说话真别扭，总有一个落单插不上嘴。
　　估计大强也发现了这个问题，于是他和高亮达成共识，选择了他俩的交集，那就是我，俩人开始边喝边互相交换我的糗事。
　　我也不去打断，高兴的听着他俩讲着，讲着那些连我自己都不太记得的旧事，仿佛时光一瞬间倒流，回到了小时候，回到了那个无忧无虑的年代。
　　高亮在那煞有其事的听着，不时的瞅我一眼，并哈哈大笑。
　　等到大强讲够了，高亮就开始讲，讲我和梁丹的爱情，讲我过生日喝酒，讲他住院我陪宿，眼神充满骄傲，如同在和大强炫耀般，那意思就是别看我没和刘明飞一起长大，但是我和他在一起的经历比你们多得多。
　　等到他俩都讲够了，我看都把对方讲成精神病了，这哥俩喝得眼神呆滞，要不是互相搂着，估计就得瘫倒在凳子上。
　　等大强结了账，我们三个晃悠着出了饭店，相对于他俩，我喝的算少，但是相对于以往，我喝得也是有些超量。
　　大强不愧是生意人，出门招手来了一辆出租车，我们鱼贯而入，一起回了家。
　　我当时也忘记了自己家的小床已经挤了我和高亮，非要拉着大强来我家睡，还是大强神志清醒，他告诉我他家就在我家隔壁，晚上睡觉想他了穿墙过去就成。
　　我也诚挚的点了点头，告诉他晚上等我，然后和已经有些不省人事的高亮回了家。
　　进了家门，父母已经睡了，但我妈还是出来看了我们一眼，本来要发怒，后来听我说是和大强喝酒去了，也就没说什么，只是嘱咐我赶快睡觉，然后就回屋了。
　　我托着高亮进了屋，把他扔在床上，然后自己先出去洗漱了一番，回来替高亮擦了擦脸，实在是不想再去给他擦身子和脚丫子了，因为我自己也不行了。
　　于是给他脱衣服，直到把他脱得精光。
　　他就那么自然的躺在床上，如果不是还喘气，我还以为是雕塑呢。
　　我眼神不可抑止的向他的□看去。
　　其实不论是同性恋者还是异性恋者，对别人的隐私部位都很感兴趣，毕竟有一种刺激的成份。
　　高亮的东西软软的躺在左侧的腿上，尖端外露着，十分安静，少了往常那剑拔弩张的样子。
　　我突然产生了兴趣，我想知道酒醉的人是否也会兴奋，于是用手握了上去，手感软软的，肥肥的。
　　我开始上下撸动，可是没有很大起色。
　　我又把他的包pi全都剥下，用手刺激着他翻翘的边缘，结果没把那东西刺激硬起来，反而把高亮搞得不是很舒服，随即翻了个身，还把手夹在两腿间，挡在了自己的胯间。
　　这下我彻底没了兴趣，三下五除二把自己也脱了个精光，钻进了自己的毯子。
　　
　　再次醒来已经是第二天的上午了。
　　我看着高亮蜷缩的样子，似乎显得很孤独，于是翻了个身把他搂在了怀里，感受着他的呼吸在我的胸腹间飘荡。
　　高亮的短发硬硬的摩挲着我的胸膛，说不上来那种感觉，只是觉得舒服。
　　一会，我就感觉有个软软的东西在舔舐我的胸口，让我浑身战栗。
　　我知道他醒了，于是把他搂得更紧。
　　高亮的手在我的肚脐处画着圈圈，使我的呼吸逐渐变得不平静，可是他就像是故意的一般，手指慢慢的下滑，来到我的毛发丛生的地带。
　　实际上他应该感觉到了我的坚ting，但他却故意的绕开不去碰触，而是在它周围抚摸着，让我的欲望得不到抚慰。
　　我用自己压抑的呻吟暗示着高亮我想要什么，可是他的手还是没有去碰触我的坚ting，而是握住了我的蛋蛋，然后经由它向更深处划去。
　　紧接着，我感觉自己身体的隐密处被手指碰到了，身体紧张的绷直，将他的手夹在我的腿间。
　　他却没再动弹，只是任由我夹住，嘴却在我的胸膛啃噬起来。
　　这下让我本来绷紧的身体又有些回旋，我受不了这种刺激。
　　我把高亮从我的怀里拉了上来，用我的嘴吻住了他的唇。
　　他的手因为体位的升高不得不从我的腿间抽出，抚上了我的后背。
　　这样的结果我更能接受，虽然我不知道他探取我后面的目的，但是直觉告诉我排斥那样。
　　高亮翻身把我压在身下，一场激吻过后，俩人都有些气喘吁吁。
　　他就趴在我身上看着我，一言不发。
　　可是我们两个腹部之间那执着的硬挺还在提醒我们这场战役尚未结束。
　　他俯□去，开始亲吻我的身体，耳根，脖子，胸膛，腹部，一路向下，我甚至感觉到了自己的毛发因为他粗重的呼吸而颤抖。
　　他的手终于握住了我的欲望中心，上面的液体已经有些泛滥。
　　他就那么近距离的看着，让我有些难以接受，所以闭上眼睛不再去管。
　　可是让我没想到的是，等待我的不是手掌的上下撸动，而是舌尖的舔舐。
　　那种细软的划过边缘的感觉，差一点让我喷射。
　　我急忙把身子后撤，可是高亮显然没想到我会这样，手还紧紧的握着，本来就已经兴奋到临点的东西在我的后撤中因为高亮手掌的摩擦，瞬间喷发，溅了他一胸膛，连脖子上都是。
　　高亮诧异的看着我，我没去解释，把他拉了上来，开始亲他，学着他的样子，一路向下，来到高亮的丛林地带时，那微微刺鼻的气味如同催化剂般扰乱我的心神，我把手握了上去，看了看躺在床上闭着眼睛的高亮，加快了手的速度，很快他就出了，我除了把脸闪开之外，一样的用脖子和胸膛接受了他的液体，然后压在他的身上，感受着我们变软的东西因为液体的润滑在身体中间乱动，偶尔带来痉挛。
　　“弟，我能为你做的就这些，有些东西至少我现在接受不了，希望你能理解。”我看着高亮迷蒙的眼睛，说道。
　　“嘿嘿，你丫比我操蛋。”说完，他把我紧紧抱在怀里，我俩也没去擦拭那些喷溅，又搂着睡着了。
　　




32

32、冲突 ... 
 
 
　　[冲突]
　　我俩是在我妈的敲门声中醒来的。
　　我和高亮迅速的分开，钻进各自的毯子，迎接我妈的检阅。
　　谁知道这次我妈竟然没进来，只是在门外喊了句：“再不起床直接吃晚饭了！”
　　我和高亮互相看了一眼，然后大大的舒了一口气，有种死后重生的感觉。
　　“我操，有了名分还这么担惊受怕，和偷情似的！”高亮在那一边挠着头一边说。
　　“哈哈，你那么多废话，赶紧起床，再不起来我妈一会真进来了！”我坐了起来，准备穿衣服。
　　“等下！别动！”高亮突然冲我喊。
　　这一下把我吓了一跳，我如他所愿，坐在那里呆呆的看着他，不知道他要干什么。
　　他也坐了起来，来到我的跟前，伸手在我的肩靠近胸口的地方拿下来一个东西。
　　我顺眼望去，是一个白色的硌吧，薄薄的，感觉一碰就会碎裂。
　　我瞬间想到了那就是他喷溅在我身上的东西凝固后的状态，鄙视的看了他一眼，开始穿衣服。
　　“唉，我有多少孩子死在了你身上。”高亮在我身后絮絮叨叨的，听他说这种话让我都不由自主的打起了冷颤。
　　“你怎么和个怨妇似的！快起来！”我掀起高亮的毯子，我靠，这小子又硬了。
　　假期只有两天了，掐指一算，能随便玩的时间也就是今天下午了，明天我妈就会开始给我收拾东西，絮絮叨叨的没完没了，根本没法玩。
　　我突然想起来大强昨晚说他买了PS光盘游戏机，于是去砸门。
　　谁知道这小子还没起床，他妈给我开的门。
　　我和大强从小一起长大，他爸妈拿我当自己儿子一样，所以我也没客气，和他爸妈打了招呼就进了大强的卧室，开始刑讯逼供。
　　大强十分无奈的哀求我不要把他的PS拿走，说什么他正在玩一款乱七八糟的游戏，这几天没出摊就指望这个消磨时间了。
　　我叫他给我个其他的选择，他的眼睛突然发出了贼光，从床上坐了起来，紧接着翻身下床，不知道在床底下翻腾什么。
　　一会，他灰头土脸的从床下出来了，手里竟然拿着一个黄卡游戏机！
　　“老大，你凑合下吧，这个也挺好玩的，有超级玛丽！”他试着装出很令人兴奋的表情，但是很失败。
　　“好吧，先凑合用吧。”我看他那可怜样也不想再难为他，于是拿着破旧不堪的黄卡回家了。
　　
　　回到家，我用尽计谋把老爸老妈弄出去打麻将了，成功的将家里的电视占为己有。
　　高亮看着我的所作所为，一声不吭的坐在沙发上，一上一下的运动着，那感觉如同坐在弹簧上。
　　“你在那干吗呢？”我问。
　　“做准备活动。”他说，还是一颤一颤的。
　　“你以为来真人版啊！”我十分不屑。
　　“我不但要在现实中灭你，在游戏中也要让你俯首称臣！”说着还打了几个勾拳。
　　“你坐稳了，别栽下去！”我接好电视，回来坐在沙发上。
　　“输了怎么个说法？”他看着我，胸有成竹。
　　“你说！”我也是见过江湖世面的人，怕啥。
　　“输了听从对方消遣！”他兴奋的说。
　　“我操，你那是啥啊，你有病啊！”我感觉他有些过份。
　　“那你说！”他有些不高兴。
　　“打手板或者搂斗儿！”我说。
　　“真他妈没新意！”他瞥了我一眼，那意思就和要与我划清界限似的。
　　“算了，随你。”我也不和他再争执，再说我对自己很有信心。
　　“说话算话！”他和我击掌，然后开始了游戏。
　　我俩玩着超级玛丽，人数全死了以谁过的关最多为胜。
　　一局下来，我竟然输了，输了一关。
　　我视死如归的看着他，他不怀好意的笑着。
　　“让我亲一口。”他说。
　　说实话，我没想到他能提这个要求，我甚至想到了他要我脱裤子之类的，我也没想到他要亲我。
　　我说不清他这个要求是幼稚还是怎么的，反正我没同意。
　　如果说互相打飞机那能算是游戏，那么接吻就是爱的表现。
　　我可以在欲望封顶的时候放纵自己，但是不能把接吻作为赌注。
　　“亲脸？”我问。
　　“嘴，别装蒜！”他坦白。
　　“不行，三局两胜！”我做了回旋，谁知道后来的结果依然让我崩溃。
　　在我提出接着玩时，高亮把手柄扔到了地上。
　　“咋意思？”我问。
　　“没意思。”他躺了下去，不看我。
　　“你就非得亲我嘴啊！”我问。
　　“嗯。”他回答。
　　“不能用别的代替？”我其实早在心里做了衡量，只要他别提出更过分的，怎么都行。
　　高亮坐了起来，看着我。
　　“我不要嗟来之食，你要么让我亲你，要么就算了。”他认真的看着我。
　　“没有余地？”我还想讨价还价。
　　“大丈夫愿赌服输，你磨叽个JB！操。”他还火了。
　　“好吧。”说着我躺了下来，闭上眼睛不看他。
　　一会儿，我就感觉高亮的唇贴了上来，然后他的舌头从唇中伸了过来，在我的唇瓣中探索。
　　我咬紧的牙关让他气恼，他喘着粗气，加大了力度。
　　我推着他坐了起来，把他推离我的脸，看着他说：“好了吧。”
　　“操！”他闷闷不乐的离开了我，起身回了屋。
　　我自己在厅里玩着超级玛丽，直到父母回来。
　　高亮也不知道在屋里干什么，我也没去看。
　　我觉得他对我越来越得寸进尺，从另一个角度说，我觉得我自己越来越放纵。
　　我不想在还没有理清这段关系前，就把自己陷进去。
　　心里的烦乱导致我游戏不断的Game Over，真JB操蛋。
　　老妈见我自己在玩游戏，絮絮叨叨的开始做晚饭，老爸在旁边看我玩了一会，估计也感觉到了我的烦躁，起身回屋了。
　　直到饭菜做好，高亮才从卧室出来，睡眼朦胧，看样子是刚睡醒。
　　“你可真厉害，睡觉都知道什么时候吃饭，醒的真准时啊。”我瞟了他一眼，坐在了自己的位置。
　　“呵呵。”他笑了笑，坐在了我旁边。
　　“睡醒了？累了吧？”我爸在旁边问道。
　　“嗯，下午玩游戏累了。”高亮毕恭毕敬的说。
　　“你和明飞真是没法比，他要是玩上了游戏根本不知道困。”我妈插嘴道。
　　“咋地，开批判大会啊！都看我不顺眼是吧？那我不吃了！”说完，我放下碗筷，起身要走。
　　我不知道哪来的那么大火气，突然觉得连最亲近的父母都针对我，我心里憋屈。
　　“你坐下！”我爸火了，“你妈说你不对啊，没大没小的。”
　　“我不吃饭是我的自由，碍着你们啥事了。”我小声嘟囔着，却不敢看我爸的表情。
　　紧接着我就感觉脸颊火辣辣的疼，我知道我被我爸扇嘴巴子了。
　　“老刘你这是干嘛！还有客人在呢。”我妈看着我心疼的说。
　　“你今天就是不吃也得给我在这里坐着！”老爸的声音洪亮且有威严，不容置疑。
　　“你们还知道他是客人啊！我看我是外人吧！”我不敢和老爸顶嘴，只好冲着我妈去了。
　　一句话出口全家都静了，我心虚的看着老爸，他气得浑身发抖，抬起的手因为我下意识的闪避动作又放了下去。
　　“你回屋吧。”老爸挥了挥手，“高亮，咱们接着吃。”
　　“叔叔，阿姨，我哥他....”高亮看着我想说话，还没说完，就被我爸打断了。
　　“别管他，完蛋玩意儿。”我爸一边说一边喝了口酒，然后夹了口菜给高亮。
　　我起身回屋，本来想狠狠的把门摔上，用响声证明我在这个家中的存在，可终究还是没有这么做，或者说我没有胆量在我爸面前这么做。
　　我死气白咧趴在床上，用毯子把自己的脑袋盖住，我不想听见外面的任何响动，那一切都与我无关。
　　过了不一会儿，我就感觉有人进来了。
　　我根本不想去看这个人是谁，实际上也不用看，我爸的脾气是不会来看我的，我妈也不会当着我爸的面进来，所以只能是高亮。
　　“哥，你不吃饭了？”他的声音隔着毯子进来。
　　我没搭理他。
　　他见我没反应，起身离开了，我能感觉到因为他体重的抽离床垫子的反弹。
　　可是不久他又回来了，坐在我身边，也不说话。
　　我猛的掀开毯子，正好对上高亮的眼睛。
　　“你到底想咋地？一会进来一会出去的。”我气急败坏的说。
　　“刚才给你端饭来着，看你不吃又拿出去了。”他说得很平静。
　　“哦。”我嘴上不放松，心里还是稍稍软了。
　　实际上我也不知道冲谁发的那么大火，我只是觉得所有人都不理解我，我需要人安慰。
　　“是不是我让你难堪了？”他小心翼翼的问。
　　“嗯。”确实有这个原因在里面，我也不掩饰。
　　“哥，有些事情我过分了。”他边说边摸自己的脚丫子，“我不知道为什么，对你有说不上来的亲近。”
　　“我知道，我也拿你当兄弟，可是我却总感觉我们的关系不正常，又说不出来不正常在哪里，所以我心烦。”我看着他，希望他能理解我。
　　“你为什老去想那些呢？什么是正常，什么是不正常？”他突然转过头来直视着我的眼睛，“只要自己觉得快乐，又不妨碍别人，有什么的？”
　　“可是有些时候你给我的感觉不是兄弟，我有些琢磨不透你了。”我有些不好意思。
　　“那你觉得我是什么？”他问。
　　“说不上，反正感觉不一样。”我回避了这个问题，我是朦胧的意识到了那种感觉，我不想去求证，我不想把它说出来。
　　“哥，那样没意思，顺其自然吧。”他掀开了我的毛毯，在我旁边躺了下来，“在你身边，我就心安，真他妈怪了。但是有些事情不能强求的，对吗？”
　　“呵呵，只要你愿意，我让你天天在我身边做牛做马。”我看着天花板，不知道自己为什么会说出这句话。
　　“JB傻样！”他骂了我一句，然后哈哈大笑起来。
　　笑声过后，突然变得安静。
　　静得能听见彼此的呼吸。
　　“你才JB傻了呢，让你做牛做马也乐成这样？”我转过身，打破了沉默，看着仰躺着的高亮，心里有些莫名的感动。
　　“先答应了到时候再看呗，还不定谁做牛做马呢。”他也把头转了过来，冲我嘿嘿一笑。
　　“靠，害我白激动了！”我嘴上是这么说，心里还是很高兴的，“今天在饭桌上我不是冲你去的，你明白吗？”我试图解释。
　　正在这时，敲门声响起，把我吓了一跳。
　　自从高亮在我家住下我就害怕听见敲门声，莫名其妙的打从心里想去掩饰些什么，结果却说不清到底要掩饰什么。
　　“明飞，你爸喊你去我们屋一趟。”我妈的声音在外面传来。
　　其实我这么要面子和我爸肯定有遗传关系，我爸发火不管谁对谁错，肯定得我和我妈先去道歉。
　　这不，即使叫我过去挨批，都得我妈来喊我，他才不会主动来和我先说话呢。
　　我起身要走，高亮在我身后捅了捅我，我回头望去，他冲我笑了笑，我知道他是要我压住脾气。
　　我冲他竖起了中指，转身离开。
　　进了老爸的卧室，发现他正在沙发上坐着抽烟。
　　见我进来了，扔给我一根。
　　“爸，我不会抽！”我把烟扔了回去。
　　“你是和我装还是真不会？”他吐了口烟圈，眼神在烟雾中依然明亮。
　　“真不会。”我有些局促不安，不知道以什么姿势和他说话。
　　“坐床上去！怎么在自己家还来事儿了！”他用拿烟的手指了指他们的床。
　　“爸你找我啊？”我坐下问道。
　　“嗯。”他看着我说，“你和高亮到底是怎么回事？”
　　“没怎么啊！”听到我爸突然这么说，我心里一激灵，该不会是他们发现了什么吧。
　　“那你晚上为什么那么激动？是因为高亮嘛？”我爸接着说。
　　“没什么，我也不知道怎么了，当时就是无名火！”我低着头说，我不敢去看我爸的眼神，太锐利。
　　“你把我和你说过的话记住了，既然拜了把子，那就永远是兄弟，一个外人来咱家都应该热情款待，何况是你弟弟？”我爸不依不饶，“你今天太让我失望，我和你妈为你付出多少，你会去嫉妒高亮？你知不知道你这样做高亮很难堪？”
　　我无言以对，说实话，我当时没考虑那么多，或者说我根本不去考虑，我只想发泄我自己的怒火，至于别人我一概不管。
　　“高亮他怎么了？我看他回去挺好啊。”我低声说，一点底气也没有。
　　“那只能说明人家比你成熟！”我爸声调高了，我看见我妈在门的玻璃上向里面看着我，示意我别激动。
　　“你回屋了，把高亮扔这了，他是冲着你来的，是冲我和你妈来的吗？我和你妈对他好实际上是在增进你俩之间的感情，这些你都不知道，你白长这么大了！”他越说越激动，我也不敢再造次。
　　“我也不和你多说，高亮在桌上一口饭没吃，但孩子还是有礼貌陪我和你妈把饭吃完了，你多学学人家。”老爸的语气又缓和了下来，“你过来，刚才打疼你没？”
　　“没事！”话虽这么说，我还是靠了过去，老爸摸了摸我的脑袋，又看了看我的右脸颊，叹了口气。
　　“这是一百元钱，你和高亮出去吃吧，家里你俩也不方便说话。出去好好赔个不是！”我爸看着我说。
　　“嗯。”我点了点头，接过我爸的钱，走了出去。
　　回到屋子，高亮躺在床上，灯也没开，就那么仰视着白色的天花板。
　　见我回来了，关切的坐了起来，看我没事，又躺了回去。
　　“饿不？”我问。
　　“刚吃完，饿什么？你饿了？”高亮看着我说。
　　“嗯，我饿了，陪我出去吃饭吧。”我没拆穿他的谎话，有的时候善意的谎言比直接的伤害要好得多。
　　“好啊，呵呵。”他笑了笑，下地穿鞋，准备和我走。
　　“你真不饿？”我看着 
 32、冲突 ... 
 
 
　　他微笑。
　　“我舍命陪君子呗，撑死我也去！”他走了过来，晃了晃我的肩膀，一起向外走去。
　　谁知道我俩竟然忘了门的宽窄，一时间俩人卡在门框中，哈哈大笑了一顿，然后他轻轻的侧了□，我先出去，他紧随其后。
　　我突然有一个念头：也许，我在警校的日子走得这么幸福，是因为我的身后一直都有高亮的存在吧。
　　




33

33、回校 ... 
 
 
　　[回校]
　　走在五月傍晚的空气中，很凉爽。
　　“想吃啥？”我问。
　　“随你。”高亮也没看我，一边走一边说。
　　“我想吃你！”我瞪了他一眼。
　　“晚上回去再，哈哈！”他突然开怀大笑，把我笑得直愣。
　　“你咋了，把你笑成这样。你以为你唐僧肉啊，操！”我咬牙切齿。
　　“没事，没事，我俩有代沟！”他笑得竟然蹲了下去，更让我觉得莫名奇妙。
　　“你现在是越来越让我捉摸不透了，操。”我不再搭理他，继续走。
　　一会他跟了上来，还在笑，但是似乎估计到我的感受，还是憋住了。
　　“吃烤串去吧？”我看着他说。
　　“好啊。”他笑着说。
　　我俩要了40个肉串，5毛钱一串的那种，然后4瓶特供啤酒，坐在路边，边吃边喝。
　　酒还没下去一瓶，肉串被高亮干掉了一半。
　　“大哥，找你来是陪我喝酒的，不是叫你来抢我肉串的。”我开始挤兑他。
　　“我这不是在陪你喝啊？怎么，叫驴干活不给驴吃草啊！”他瞅了我一眼，又拿了一串。
　　看着他那样子，心里说不出什么滋味儿。
　　明明没吃饭，怕我担心却非要说吃了，真难为了他。
　　“吃吧吃吧，都给你吃。”我故作气愤，把肉串都拿到他跟前。
　　“看你那样，和下午一个德性。你别忘了你输了还没兑现赌注呢，吃你点肉串就这样。”他也知道我和他开玩笑，根本没当回事。
　　“那大哥您吃吧，赌注就免了。”我赶忙赔笑。
　　这小子的花花肠子我算是领教过了，用点肉串免去他的折腾，也算划算。
　　“少来啊！”他说着把中间那块肥肉吐了出去，看着我说：“大丈夫一言既出，天马流星拳都难追，你给我记住了。”
　　“操，怕了你了！”我拿起酒瓶，和他干杯。
　　我俩本来出来的就晚，这边吃边聊的把身边的人基本都聊没了，老板也开始在旁边收着摊儿。
　　我俩一人喝了三瓶，超量了，再喝下去又得被我妈骂，所以结了账，回家。
　　事实证明我俩的选择是明智的。
　　进了门，就发现我妈还坐在客厅，地上放着两个盆。
　　“回来啦，过来泡脚吧！”我妈看我俩回来了，起身去拿了一壶热水，每个盆里倒了一些，然后用凉水调好温度，又倒了些醋进去。
　　这一系列的过程把我和高亮看得不知所措，受宠若惊。
　　“还站着干吗，赶快把袜子脱了，我给你俩洗了，在学校可没人这么对你们，你俩好好照顾自己。”我妈边说好像情绪还有点哽咽。
　　高亮似乎还想说什么，我拉了拉他，他也乖乖的坐到沙发上，把袜子脱了，和我一起泡脚。
　　我妈一边给我俩洗着袜子，一边说：“明天你俩就得回去了吧？明儿起得早点，和你哥去洗个澡，坐火车走吧。”
　　“嗯。”高亮答应着，情绪似乎也有点受我妈的感染，喝多了的人都这样。
　　“妈，我才想起来火车票还没买呢。”我感觉像是做了件错事，说的有些心虚。
　　“你爸都找人给你们买好了，回沈阳的也不多，还好买，以后这些事情得自己注意了，我和你爸也不能照顾你们一辈子。”我妈边洗边说，情绪依旧激动。
　　“高亮，我家明飞他脾气急，但是心眼好使，在学校你们哥俩互相照应着，有事给阿姨打电话，知道吗？”我妈又开始给高亮开小灶了。
　　“阿姨放心吧，我会看着我哥的。”说完，看了我一眼。
　　“妈，我看着他还差不多！”我赶紧接话。
　　“你拉倒吧，我自己的儿子什么样子我不知道完了，去了稳当点，好好学习，回来也好找工作。”我妈又开始对我进行教育。
　　“好啊，我知道了。”我有些不耐烦。
　　“现在本科都满地，国家也不管分配，你不拿个高学历，我和你爸给你活动都没脸，你别不知愁！将来找对象都找不到！”我妈开始了彻底的教育。
　　“高亮你也听着，你家条件比我们好，但是不能总靠父母，能省一分是一分，知道吗？”这是我妈的轮回教育，一人一句，不偏不向。
　　“嗯，阿姨知道了。”高亮本分的回答，让我心里恨得直痒痒，真是会装相。
　　“还有啊，你俩在沈阳要是馋了就随便吃，钱没了打电话，别把自己吭着了，知道吗？”说着竟然又哽咽起来。
　　“好啦，妈，我俩这都上学快一年了，您怎么还和刚上学那阵似的。放心吧，我们不是小孩了。”我看了看高亮，高亮会意的点了点头。
　　“在妈的眼里，你俩永远是孩子，就和妈在党的面前也永远是孩子一样。”我妈突然来了革命感情。
　　“哈哈，妈你可真逗！”我和高亮都哈哈大笑。
　　“好了好了，泡了差不多得了，小孩泡久了不好，别把你爸吵醒了，回屋子睡觉，明早起早洗澡去，知道吗？”我妈坐在我俩中间，搂着我俩的脑袋说。
　　“嗯，放心吧，我们在学校都出早操的，肯定不能起来晚了。”说完，我心亏的看了高亮一眼，他也点了点头，我俩在学校对待早操是能逃就逃，被记了好多次缺席了。
　　然后我俩擦干净了脚丫子，赶紧回了屋，否则早晚得露馅儿。
　　回到屋子里，一时间气氛有些伤感。
　　“哥，回去后我就不能和你一个被窝了。”高亮还真的来劲了，那声调都变了。
　　“废话，这两天我都叫你折磨坏了，差点精尽人亡了，老弟拜托你给我将来的媳妇留一点吧。”我开着玩笑，笑呵呵的看着他。
　　“操，三句话离不开女人。”他瞪了我一眼。
　　“哈哈，我要是张嘴闭嘴就是男人，那就怪了！”我觉得他逻辑有问题。
　　“那你先把今天的赌注兑现了吧。”高亮看了我一眼，满脸鄙视。
　　“成，除了接吻，咋都成。”我大义凛然。
　　“你说的？”他充满疑问。
　　“嗯，反悔你就给我来个庐山升龙霸！”我突然想起来刚才吃饭时高亮说的天马流星拳了。
　　“那你从现在开始张嘴闭嘴只能是男人，就这样吧。”他突然看着我笑了起来。
　　我一时愣住，没想到他能来这套。
　　“要不来接吻？还是让我来一下庐山升龙霸？”高亮得意的看着我。
　　“不能换别的？男人？”我看着高亮，乞求道。
　　“接吻！”他哈哈大笑。
　　“庐山升龙霸吧！”我锲而不舍。
　　“免谈！”他还没完了。
　　“好吧，那我接受你这个要求。听着。”我清了清嗓子，“我这两天都被一个男人折磨坏了，差点精尽人亡了，老弟拜托你给我将来的男人留着点吧。”说完，我都因为自己的豪言壮语感到羞愧。
　　“完了啊？”高亮看着我问道。
　　“是啊，我把下半生的事情讲完了，要把精华都留给男人，这还不算张嘴闭嘴都是男人啊，一辈子都给男人了，我都难死了！”我实在忍不住，突然说了那么多男人这个字眼，舌头都瘫痪了，和绕口令似的。
　　“嗯，朕恩准了。”高亮有模有样的装着皇帝，“爱妃，今晚朕决定宠幸你。”
　　“滚蛋！亏你能想出来！”我把他推离我的身子，哈哈笑着，很少这么开心了。
　　谁知高亮竟然一反常态的仰躺着，没有反扑过来。
　　“哥，今晚是最后一晚了啊。”他不知道又想说什么。
　　“咋地，你看不见明天的太阳了啊？”我调理他。
　　“我是说是和你一个被窝最后一晚了。”他侧过身看着我。
　　“那回学校你要是冷了过来挤挤也不是不成啊。”我说。
　　“操，你知道我不是那个意思。”他倒是先激眼了。
　　“那你怎么个意思？”我问。
　　“不能和你在被窝玩了呗。”他竟然弄出个“玩”这个字，我挺佩服他，估计他也怕说深了我会抗拒。
　　“有意思吗，真服了你了。”我一看他因为这件事惆怅，有些不理解。
　　“我还想再玩次。”高亮突然把我的脑袋掰了过去，看着我的眼睛。
　　“别玩玩的，我又不是鸡。”我笑着说，“我不想玩，明天起早，睡觉吧。”
　　“那我看看你行吗？”他又说了一个选择。
　　“你不天天看吗？还没看够啊？”我问。
　　“嗯，呵呵。”他自己倒是先笑了。
　　“好吧。”我把毯子掀开，躺了个板板整整的，“随便看。”
　　高亮坐了起来，看着我的身体。
　　“哥，你把裤头脱了呗。”他突然来了句。
　　“我操，你又想干什么！”我问。
　　“我想看看小明飞，呵呵。”
　　“怕了你了。”我抬起屁股，把裤头脱了下来扔到他的头上，不再看他。
　　空气静得有些可怕，尤其是一个人赤身裸体的置身于别人的注视之下。
　　曾经以为我已经习惯了在高亮面前赤身裸体，没想到根本不是这么回事。
　　我闭着眼睛，但是全身的神经却绷得紧紧的，我怕他做出什么我无法接受的事情。
　　出乎我意料的是他只是默默的看着，也不知道黑暗中他能看清楚什么。
　　他的手抚上了我的皮肤，颤抖着慢慢向下，快要到达双腿之间的时候，我还是伸出手阻挡了他的下滑。
　　他用另一只手抓住我阻挡的手腕，然后拍了拍的我肚皮，再次将手拂过我的□。
　　仅仅是拂过，没有任何多余的动作，即使我被他已经撩扯得兴起。
　　他在我身边躺了下来，呼吸出奇的平静。
　　我疑惑的看着他，我不知道这小子今天为什么到手的肥肉却不吃了。
　　他似乎看出了我的疑惑，“不喜欢何必勉强自己？”
　　“呵呵。”我没法接话，我也说不清自己究竟是不是喜欢这样，有的时候抗拒得不得了，有的时候却渴望的要命。
　　“好啦，睡觉吧，你已经印在我的脑海里，下次来你家前我是忘不了了。”他似乎很满意，搂着我说。
　　“操，有病。”我任由他搂着我，心里也很高兴。
　　这个结果比我预想的要好得多。
　　“但是不排除我中途忘了就在学校把你扒光了加深印象啊！”说完，他嘿嘿的在我身后笑着。
　　我没搭理他，就当默许了吧。
　　早上醒来的时候高亮竟然抓着我的卵蛋，包pi被他的手紧紧的拖到下面，让我感到疼痛。
　　我把他的手拿开，感觉自己的□都不通血脉了，涨得要命。
　　我再看他的，竟然软软的歪在那里，微微胀大，让我感觉挺反常。
　　我把手伸过去，给他搓把了两下，直到它变得坚ting无比，然后我狠狠的把他的皮肤往下一撸，把高亮给疼醒了，瞬间胀大就小了半圈。
　　“操，你谋害亲夫啊！”他半睁着眼睛翻了个身。
　　“我看你是不要脸了，说的那都是啥！操。”我翻身下床，穿裤头，竟然还没干透。
　　憋涨的□顶在内裤上很是难受，一时还穿不进去了。
　　“操，都是你干的好事。”我一时火大，冲高亮说。
　　“哈哈，来，小爷我帮你泄泄火！”说着他也坐了起来，向我靠近。
　　“滚吧你，没个JB正型儿，我去撒泡尿。你赶紧穿衣服，好洗澡去。”说完我把上衣短裤穿好，出门上厕所去了。
　　回来的时候高亮已经准备完毕，我俩拿起洗漱用具就去了家附近的澡堂。
　　因为去的早，所以人不是很多，全是上了岁数的大伯大爷们。
　　我和高亮简单的在淋浴头下冲洗过后，就准备去泡澡。
　　早上的水相对干净，但是基本都被大爷们霸占着，所以我坐了进去了，高亮却觉得拥挤，坐在池子的边台上看着我。
　　“一会我陪你去蒸汽房。”我有点不好意思。
　　“没事，你先泡着，我坐着歇会儿。”高亮台子上，把腿伸直，上身靠在柱子上，说完，把毛巾盖在了脸上。
　　泡了五分钟，我就陪高亮去蒸汽房了。
　　可惜蒸汽房早晨不热，我俩也没呆太长时间，毕竟心里还惦记着赶火车，所以出去后，匆匆洗了洗就回家了。
　　进了家门先把我妈包的饺子吃了，说什么“上船饺子下船面。”
　　然后我妈开始如数家珍般的嘱咐我和高亮每个包里都放了什么，哪些是新拿过去的，哪些是带回来洗好的，这么一清点我才发现，竟然又多了两个包裹。
　　“妈，你想累死我啊！”我开始埋怨，“回来的时候俩包，回去变成了四个，你想把家都搬过去啊。”
　　“瞎说！里面有些水果和家里的特产，带给同学吃，这不还有高亮嘛，我和你爸给他也买了些吃的用的，都一起拿过去。”我妈说完搂了搂高亮的脖子，有些舍不得，“以后没事和明飞一起回来玩！”说完声音又有点哽咽。
　　“阿姨放心，我不陪明飞我也得过来看你和叔叔的。”高亮小声的说，和他平时判若两人。
　　“好啦，再磨叽赶不上火车了，我们走了。”我爸站在门口拎了两个行李，身上背了两个。
　　“爸，我和高亮拿行李，你放下吧。”我想上去抢包。
　　“算了，就这一段路，出去就坐出租车了。到了沈阳也没人帮你俩拎东西，在家这边能帮你俩拎一会儿是一会。”说完我爸先走了。
　　高亮也和我妈说了再见跟了出去。
　　我上前搂了搂老妈的脖子，心里突然有点酸楚。
　　我知道我妈舍不得我走，她眼圈红了，急急的把我推开，又从兜里掏出200元钱，塞进我的裤兜，“省着点花，这是妈额外给你的。在外面别坑嘴，知道吗？”
　　“妈，我知道了。到了给你打电话！”说完我就转身跑了，我也怕自己控制不住。
　　等我出去的时候，我爸和高亮已经进了出租车，我也匆匆的进去，谁也没说话，直接到了火车站。
　　老爸执意要买站台票送我们上车，我和高亮也拗不过他，只好看着他老人家挎着四个包买了站台票。
　　然后我爸又开始找熟人非要提前上车，我说不用，我爸就火了，说我没社会经验，那意思上去晚了我这么多东西没地方搁了，放别人那边还不好看着容易被顺手牵羊。
　　高亮在后面拉了拉我，轻声说 
 33、回校 ... 
 
 
　　：“反正你也心疼叔叔背着四个包累，就找人赶紧上去吧。”
　　我一听也觉得有道理，于是就和我爸找了熟识的人，在其他候车人等羡慕的目光之中一行三人上了站台，找到我们乘坐的车厢，和列车员打过招呼之后，上了车，一切行李安排妥当之后，我爸看着我和高亮说：“在家靠父母，出门靠兄弟。在沈阳好自为之吧，我下去了。”说完，我爸点了根烟，就下车了。
　　我和高亮想下去陪着他再聊会天，可是我爸不让，让我俩在车上坐着看着行李，也不知道这空无一人的车上行李还能飞了不成。
　　一会检票的广播想起，人潮涌动，我只恍惚了一下，竟然在人群中再也没看到老爸的身影。
　　




34

34、你是我的爱情吗? ... 
 
 
　　[你是我的爱情吗？]
　　火车在我和高亮的对视中开动了，我们再次回归到了学校生活。
　　因为昨晚折腾了半宿，加上早晨又洗了澡，所以身体感到很疲劳，一路上昏昏沉沉的，睡到了沈阳。
　　下车后，我俩又大包小包的拎着，开始倒公共汽车，这才体会到了这四个包真正的重量。
　　火车是中午到的站，加上坐公汽，到了学校基本都是下午1点多了。
　　进了寝室，发现大伙都在，于是挨个撞肩拥抱，一时喧闹的不亦乐乎。
　　老三他们因为没回家，所以嘴都特馋，我和高亮正收拾呢，就被他们把包裹打开，把我妈给我带的水果、海鲜干之类的瞬间就消灭掉了。
　　最过分的是这帮兔崽子光知道吃，不知道收拾，扔得满地都是果核，塑料袋，还美其名曰：东西是你拿回来的，结果导致寝室卫生混乱，所以应该由我负责清扫。
　　妈的，都把他们惯出毛病了。
　　可是转念又一想，和我回家想吃啥吃啥，想玩啥玩啥比起来，他们远离家乡在学校孤单的过节，也怪可怜的，所以我也就没再说话，把卫生收拾了。
　　一切收拾妥当，准备好明天用的书本，躺在床上寻思这会干什么。
　　谁知老大在床上又开始了：“大家发现没，老二和老七回家之后变得任劳任怨了，完全一个好儿媳妇形象。”
　　他话音刚落，我就把拖鞋砸了上去。
　　“我靠，我这床单是刚换的，你就给我来一鞋印！高亮你不管你家刘明飞了，不守妇道呢。”老大一边说，一边把拖鞋扔了回来，并且低下头看着下铺的高亮说。
　　“哈哈，你快闭嘴吧，大哥，小心一会明飞把拖鞋塞你尿道里！”高亮用脚踹了老大的床板子。
　　“我可不喜欢S()M！”老大故作处女状。
　　“S()M不是韩国H.O.T那个唱片公司吗？”李亮在下面打岔说道，“我也不喜欢。”
　　瞬间，寝室爆笑，只留下李亮一脸错愕。
　　五一过后，实际上就离暑假不远了。
　　至少在我看来不远了，因为我就是那种过完节日盼假期的那种人。
　　回学校后，日子变得规律，我和高亮黏糊在一起的时间也少了，毕竟是群居生活，不比家里。
　　这样我感觉也轻松了许多，因为我没看出高亮因此而变得烦躁或者低迷，他那大大咧咧，一副无所谓的样子让我回到了兄弟的无性时代。
　　随着期末考试的临近，大伙也逐渐的收了心，除了我和高亮一如既往的在课堂上昏睡，大家基本上都开始准备考试了。
　　因为导员也不仅一次提醒过我们，平时科目的成绩，会影响到我们的毕业。
　　
　　其实大一开的文化课不多，但都是我腻烦的科目，比如说马克思主义哲学之类的，都是些让人痛不欲生的东西，但是据说学分还不少，真令人费解。
　　而开的实践操作之类的课程我和高亮都不成问题，体能都是强项，也许我俩在那些女生的眼中就属于头脑简单、四肢发达的人物吧。
　　对于这件事我还找我们班的女生求证过。
　　谁知问过之后她们都鄙视的看着我，说：“你确实是那样，但我们感觉高亮脑子也不错。”让我十分抓狂。
　　
　　记得在期末考试的前半个月的一个周五，寝室来了电话，李亮接的，接过之后递给了高亮。
　　高亮在电话里显得很兴奋，差不多可以用手舞足蹈来形容，把我们寝室的人都吓得够呛，以为他加入了某某功。
　　等高亮放下了电话，我们才知道，原来是他在沈阳念书的北京初中同学要趁着周末来看他。
　　“我靠，看你那兴奋劲，我还以为你媳妇来呢！”我躺在床上笑话他。
　　“你以为我像你啊，有媳妇没兄弟的。”他坐在床上反驳我，心情依然激动。
　　“你们怎么个兄弟法啊，把你兴奋成那样。”说不上为什么，高亮一天围着我转的时候，我还真没觉得离开他能咋地，现在突然觉得他的注意力转移到了别人身上，让我有些不安心，或者说是嫉妒。
　　“高中最好的哥们，本来说好都考警校的，结果他俩体检不行，又不想回去复读，所以就跟着我一起来沈阳念了普通专科学校。”高亮兴奋的说着，看来他们的感情真的是不错。
　　“那你明天想怎么安排人家啊？”我随口问道。
　　“他们明天白天有选修课，下午过来吧，估计到了就该吃饭了，喝一顿然后回去呗。”高亮翻身躺在了床上，把脚上的拖鞋甩了出去，竟然开始在床上做起了仰卧起坐。
　　“你至于这么兴奋啊！”我是真嫉妒了。
　　“哥，你不知道的，我在高中都是他俩照顾我，和你一样，你们都让我有家的感觉。”他一边做着一边呼哧带喘的说着。
　　“嗯，那明天我请你同学一起吃饭吧，你们都去不？”我巡视着寝室里这些乱七八糟的脸。
　　“不去啦，那是你们家庭聚会，我们准备考试了。”老大带头说，其他人也基本是这个意思。
　　“操，不去拉倒，我还省了，怎么搞的我和高亮是小团体似的。”我有些气恼。
　　“不是那意思，你看你。”老大坐了起来，“这不是要考试了吗，我劝你俩也别喝多了，赶紧看看书吧。你看你俩那书和新的似的。”
　　“靠，新书上面有哈喇子啊。”高亮在下面接话。
　　“你说我们不拿你们当小团体吧，你俩还一人一句的，别欺负老大了。”老四说话了，“我明天去抄笔记，回来给你和亮子复印一份，够意思吧？”
　　“这才是兄弟。”我接话，“唉，要不李亮和我们去吧，你不是比我们小一届嘛？”
　　“哥啊，你是真拿我当小孩了？”李亮突然坐了起来，走到我跟前，拽下自己的短裤，在我面前露了下JB，“毛不比你少吧？”
　　“啥意思？”我有些没明白。
　　这下连高亮都笑了。
　　“哥，我是上个学期来的对吧？上个学期能招学生吗？”李亮看着我说，一脸难过，“我是别的专业因为没寝室调剂过来的，和你们一届的，大哥，他们当初说什么你就相信啊！”
　　我有点懵了，这都什么和什么啊。
　　“操，哥你也太不关心我了！这都多长时间了啊。”李亮又开始抱怨，“我看大哥他们说的对，你他妈的就关心七哥！”
　　“滚！你瞎说啥，我真没多想！”其实我也觉得自己的这个解释有点牵强。
　　我在内心里承认我是没关心过李亮到底是怎么来的，也许，真的像他们说的，如果说我有一个关心的人话，难道就是高亮？
　　我没觉得我表现得那么露骨，这也许就是潜移默化吧。
　　“李亮我看你也傻了吧。”老大在上铺说道，“你是和我们一起入学的好不好，上学期才来我们寝室，这才是准确加专业的回答。”说完，他还得意洋洋的冲着李亮挤眉弄眼。
　　“哈哈，对哈，我都被明飞哥绕进去了。”李亮站在我跟前傻呵呵的笑着。
　　“操，别扯那些没用的，明天你到底有空没？”我看着李亮说。
　　“有啊，免费吃谁不去，再说我们专业考试科目少，没事。”李亮说着坐在了我跟前，“二哥，明天我帮你喝死他们仨！”
　　“那你是找死！”我推开他，“看你的书去吧。”
　　周六，我和高亮还在睡觉的时候，寝室里的人就已经上自习去了，看来平时再放荡，到了考试前夕还是得收敛身形，除了我和高亮这种道行高深的主。
　　我坐了起来看着高亮那睡姿，光着屁股趴在床上，一副做恶梦的模样，竟然还在磨牙。
　　我走过去，冲着高亮的屁股就是一巴掌五指山，打得高亮一下子翻过身子，硬挺的JJ直接见了太阳。
　　“咋了？”高亮一边说一边穿衣服。
　　“没事啊。”我回答。
　　“那你打我干吗！”他停止了手上的动作，看着我说。
　　“叫你起床上自习去！”我开始收拾东西。
　　“操，你去上自习比让你爱上我还困难。”他说完又开始把穿上的衣服脱了，重新躺了回去。
　　“你这都什么比喻。”我开始收拾书包，“既然你非得把这两样放到一起，那我就选择上自习吧。”说完，我就出了门。
　　“你滚！”高亮的声音从门里传来，我窃喜。
　　说实话，我妈和我说的那些话我还是往心里去了。
　　但我真的是不喜欢这种无休止的填充式教育。
　　就这些狗屁东西拿到实践中一点也用不上，每天绞尽脑汁的去背诵，真无聊。
　　我这么想着，可还是一点点的挪到了自习室，心中反反复复的都是一句话：学学学，学是为了自己的理想还是为了不让别人失望。
　　我没有选择自己班级同学都在的教室，因为那样会引起轰动，搞不好会直接导致大家对考试的恐惧加剧，那责任我可担当不起。
　　我去了金哲的班级，他是和我一起踢足球认识的，朝鲜族，沈阳人。
　　谁知道那小子竟然还不在，可是我人都已经进去了，也不好在一群目光注视中再出去，何况我用眼角余光一瞥，发现这小子的班级中女生数量相对比较多，基本每排一个，所以，我背着书包走到一个我自认为还算过得去的女生旁边，书包一放，准备坐下。
　　“对不起，这是我们班专用自习室。”那女生抬头看了看我。
　　“我就是这个班的。”我说，坐了下来。
　　“我也是这个班的，咋没见过你？”那女生放下手里的笔，开始打量我。
　　“哦，我是金哲朋友。我班没地方了，过来找他一起。”没想到直接撞枪口上了，不过我也确实是见到女人就没了大脑，人家都说了这是他们的专用教室，自然里面都是他们班的，我还撒了这么个毫无意义的谎言，这下我的伟岸形象全没了。
　　“哦，金哲没来，他的座位在前面，要不你去那！”女生指了指前面两排的一个位置。
　　“那还得过去，就这了吧。”我哪能那么就挪窝。
　　“这有人了。”她淡淡的说，竟然又开始看书了。
　　“人在哪？”我有些莫名其妙。
　　她没说话，甚至连头都没抬，用笔指了指我座位前面的桌面，上面放了个本子，本子上写了个名字：苗婷。
　　“这是人啊？”我问，我承认我有点无理取闹，但是我喜欢和这种相对有姿色的女人贫，何况用个本子占座我还真没见过，太欺人太甚了。
　　“人一会就来了。”她这次抬起了头，仔细的看了我一眼，然后又看书去了。
　　“她来了我就走。”我也无赖到底。
　　结果她没说话，我也只好拿出书来，开始复习。
　　说实话，我真不是看书的料儿。
　　看了一会儿眼皮就打架，于是索性睡觉。
　　我故意把脸侧向身旁的女生，眯着眼睛观察她。
　　齐耳的短发，圆脸，皮肤泛着红润，眼睛很大，专注的看着书，嘴唇很薄，却显温婉可人。
　　正看着呢，没想到她站了起来，见我睡着了，拍了拍我。
　　“让下，我出去下。”她低头看着我。
　　我把屁股往前挪了挪，带动了椅子给她让出了一个空档。
　　她站在那里瞅着我不动弹。
　　得，谁叫我黏糊人家呢，我干脆站了起来，把椅子塞进桌子下面，看着她，学着电视里面的绅士，做了个标准的请的动作。
　　她瞪了我一眼，出去了，我喜欢这种烈女。
　　趁她出去的空档，我偷偷的翻了她的书，扉页上面两个字：苗婷。
　　靠，和我玩这套。
　　我重新坐回座位，直直的看着门。
　　果然，一会她回来了，看见我看她，用手向耳后压了一下头发，走了过来。
　　我把她让进去之后，问道：“这人咋还没来啊？”
　　她看了看我，没说话。
　　我心里暗暗得意，小样，没话说了吧。
　　“那我接着坐了啊！”我继续说道。
　　“废话真多！”她白了我一眼，然后又看书去了。
　　靠，搭话再次失败。
　　算了，老子还没到见到女人就上的地步，索性把椅子向旁边拉了拉，离她远一些，免得被人家烦。
　　我在那又坐了一会，看看表大概十点多了，于是把书包扔在桌子上，起身出去了。
　　如果说教学楼里的空气是压抑的话，楼外的天空真的是锃亮一片。
　　没走多远我就看到金哲在足球场上和一帮人在踢球，这一下把我的球瘾勾了起来，反正夏天穿的衣服也少，去到场边把上身短袖脱了，挂在门柱上以免弄脏，然后喊了金哲，让他把球鞋脱了让给我，这小子磨磨唧唧的不想给，老子没嫌你脚臭就不错了，于是一顿掂炮把鞋换上，跑步上了场。
　　要不说男人朋友多嘛，很多时候就是在一起玩的时候认识的，往往就是通过这么一个球。
　　十几个人围着争抢这么一个球，不熟悉才怪呢。
　　这一下把我上午看书的郁闷心情一扫而光，踢了个过瘾。
　　等到金哲急不可耐的把我换了下去，人家也不踢了，都回去吃饭了。
　　“你咋来学校了？”金哲一边擦着汗一边说。
　　“你咋说的我就和不是这个学校的学生似的。”我很不满。
　　“关键在休息天看见你出现在学校教学楼附近都是很难得啊。”金哲笑着说，朝鲜族说汉语有些蹩脚，但是挺好听。
　　“嗯，那你不得表示下啊。”我把上衣套上，看着他说。
　　“好啊，请你吃冷面。”金哲说得很痛快。
　　“好。”说完，我俩就去了学校跟前的朝鲜族饭店，一人一碗冷面。
　　等我俩吃得饱了，看着身边有人背着书包进出，我才想起来我的书包还在教室，里面还有我的钱包呢，这要是赶上人都走了去吃饭，大周末的还不定被谁拣去了，于是我和金哲匆匆告别，急忙往教室赶。
　　进了教室我就感觉不太妙，因为前面几排都已经空了，我急忙向后望去，发现苗婷还在。
　　整个教室除了还有一对男女在哪里嘀咕着，就剩下我和她了。
　　苗婷见我进来了，起身开始收拾东西。
　　我走了过去，看着她说：“没吃饭啊？”
　　“我走了你这包就不 
 34、你是我的爱情吗? ... 
 
 
　　定哪去了。”她头也不抬的说。
　　哈哈，感情儿是为了帮我看包儿啊。
　　“丢不了吧，不都是你们班的人嘛？”我不想领情，或者说我想气气她。
　　“理论上是这样，可不是也有混进来的吗？”她收拾完了东西，背上了包，看了看我，然后转身要走。
　　“那啥，谢谢你。”我在她身后说。
　　“不用，梁丹的前男友。”说完，消失在门外。
　　靠，在警校想找个单纯的小女生真他妈的难。
　　我本来打算收拾东西回去睡觉的，可是却发现苗婷把她的占座位用的笔记本落在了我的书包下。
　　我好奇的翻开，发现这小姑娘的字迹和男人似的，处处透着刚烈，和她那形象有些差距。
　　那竟然是马哲的笔记，我真佩服她的好学。
　　马克思主义哲学只需要看书就够了的科目，她竟然还做了笔记，不过从她用来占座的行为来看，估计也不算是很重视，何况现在还扔给我了。
　　我发现我对这本笔记充满好感，本来觉得枯燥的字句经过她的笔似乎变得生动起来，于是我饶有兴趣的看了起来。
　　没想到一看把苗婷看回来了。
　　“你回来拿笔记？”我合上本子，递给她。
　　她看了一眼，从书包拿出书，在我身边坐了下来，“你看吧，我刚才吃饭去了。”
　　“你认识梁丹？”我问。
　　“嗯。咱学校一共才几个女生，何况她很优秀。”她边看书边说，就是不看我。
　　“我看她没你优秀。”我看着她的侧脸，笑着说。
　　“你咋看出来的？”她这次停下了手中的笔，看着我说，看来女人就是喜欢比较，尤其是听男人去比较她们。
　　我把她的马哲笔记扬了扬，“至少她不会做这个笔记。”
　　“那也只能说明我在马哲上面比她优秀，呵呵。”她竟然笑了。
　　真难得，一上午就笑了这么一下，不过我很受用，冰雪消融的感觉。
　　“那借我看看。”我又晃了晃手里的笔记。
　　“嗯。”她看书了。
　　我也不好再说话，只好翻开笔记，开始看着她的隽秀字迹。
　　看了一会，我就开始胡思乱想，开始猜测我会给她什么印象，我和梁丹的关系是否会影响到她对我的评价，一时间又觉得乱七八糟。
　　索性不再去想，合上笔记，出去了。
　　我就在校园里漫无目的的逛着，走到书报亭，买了本《当代体育》，又去食杂店买了一包牛肉干和两瓶芬达，转身折回。
　　回去后，给她一瓶芬达，她看了看，说了句谢谢，接着看书了。
　　我就坐在她身边嗅着她身上的香味，看我的《当代体育》。
　　虽然这本杂志在我看来不是什么文章都感兴趣，但是和这些无聊的课本比起来，更有阅读价值，所以我基本上是一篇一字不落的看了个遍，甚至连责任编制，刊号之类的都看了。
　　这样又消磨掉了一个多小时，可是我还是觉得有些快，我几次想征求下苗婷的意见让她陪我出去逛逛，可是看她那认真的样子又不敢打扰她，甚至有那么几次我在看她的时候和苗婷也正在看我，眼神很淡定，反而显得我有些尴尬。
　　“看不进去了？”她在与我的眼神交锋了几次之后，终于开口了。
　　“是啊。真无聊。”我伸了个懒腰。
　　“那你就回去啊。”她来了这么一句。
　　“你很烦我吗？”我对她这种表达很是不满。
　　“那倒不至于，你还没到那个地步，我对不熟悉的人谈不上烦不烦。”这是她这一下午说的字数最多的一句话，虽然不中听，但是很让我愉快。
　　“都喝了我的水了还算不熟悉啊。”我斜着眼睛看着她，心想这姑娘还真的是不好谈拢。
　　“我还吃了你的肉呢。”说完，她又吃了一块牛肉干。
　　“吃人家的嘴短，拿人家的手短，你都占全了，以后对我好一点，别用自己的本子把自己周围占满了搞得和小龙女似的。”我边说边笑，我是真觉得她有那么点不食人间烟火的味道，很诱人，让我体内的雄性荷尔蒙急速分泌。
　　“我还白骨精呢，专吃你的唐僧肉。”说完，她自己还笑了起来。
　　这一下让我浑身发软，突然感觉在我体内封存已久的爱情又回来了。
　　“出去走走？”我试探着问。
　　“你这是在约我吗？”她看着我，眼神犀利。
　　“不熟悉的人谈不上约不约，去吧？”我有些渴望。
　　“不了，我今天的计划还没看完，改天有时间吧。”她的眼神又恢复了平静，似乎将心中的某些东西重新压抑了下去。
　　“那我以后来这里和你上自习吧，你把你的笔记给我看。”我热切的说。
　　“咱俩也不是一个专业的，能用得上吗？”她看着我有些不解。
　　“有共同的科目啊，也不是专业课。”我不给她机会逃避，在爱情面前不能让她当逃兵，而我已经开始冲锋陷阵了。
　　“那随便你吧。”说完，她就开始看书，又把我一人晾到了一边。
　　也许在他人看来，苗婷的反应是正常的，可是在我看来，这就是冷淡，让我的心较劲。
　　我不觉得我们认识的时间太短，我还是相信一见钟情的，心里不禁暗自恼火，为什么从来不来上自习，否则也许早就认识了这个仙女姐姐呢？
　　算了，我突然想起来晚上还有高亮的事，就开始收拾书本。
　　“马哲笔记你拿回去看吧，我看完了。”她看我要走，对我说。
　　“嗯，谢啦。”我有些心灰意冷。
　　“对了，你明天想看什么科目啊？”苗婷突然问道。
　　“随便你吧，你用完的给我看就成。”我起身走了出去，心里很是舒坦。
　　她心里还是关心我的，再说我来学习也不是为了考试，所以有她在身边就够了，看什么科目不是我的目的，想到这，心里轻快不少，脚步也加快了很多，我想喝酒，痛快的喝。
　　




35

35、方进和高舟 ... 
 
 
　　[方进和高舟]
　　我回到寝室，发现室内空荡荡的，但是从地上的果皮来看，应该是有人来过了。
　　这下让我有点懵，不是说好了我请客吗，怎么我还没回来人就没了。
　　我郁闷的看看表，才四点多而已。
　　难道现在就去吃饭了？不可能啊，时间尚早，再说我回来时路过家常菜馆也没见着他们啊。
　　操，没心思管他们，索性脱了衣服睡觉。
　　刚睡了半小时不到，我就感觉有人进来了，我还以为是高亮呢，起来一看是李亮。
　　“我靠，哥你总算回来了，七哥下午找你好久。”李亮气喘吁吁的说。
　　“我又不能丢了，再说他不知道我去上自习了吗？”我感觉有些莫名奇妙。
　　“他去自习室找了，也没看见你，回来就闷闷不乐的。”李亮表情严肃，让我感觉这小子肯定又闹别扭了。
　　“他同学来了？”我问。
　　“嗯啊，刚才七哥陪他们逛校园去了，现在在朝鲜饭店，让我回来喊你过去。”李亮见我表情也不太好，笑了笑。“哥你洗洗头吧，看你睡觉压得都次毛撅腚的。”
　　“嗯，你先去吧，我洗完了就去。”我起身拿着盆准备去水房。
　　“算了，你俩真没拿我当回事啊，我在这等着你吧，我要是自己回去了七哥看不见你，搞不好我还得回来一趟，我吃饱了撑的。”说着他躺到了自己床上。
　　“操，他咋那多事！”说完我就去洗头了。
　　回来的时候我脱□上被水打湿的衣服，不知道怎么想的就穿上了高亮给我买的阿根廷队服。
　　这衣服踢球一次都没穿过，没想到先陪着我征战酒场了。
　　李亮看我折腾完毕，搂着我的肩膀出发。
　　进了饭店的包间，发现高亮穿着白色短袖正坐在那，身边两个男生，一个戴着眼镜，四方脸，另一个圆脸，眼睛很大。
　　高亮见我来了，表情瞬间凝固了一下，但是马上又高兴起来：“哥，你咋穿着这套来了！”
　　“哈哈，带它出来见见人，展示一下。”我说着走了过去，坐在高亮旁边。
　　“哥，我给你介绍下，这个是方进，这个是高舟。这是我拜把兄弟刘明飞。”高亮给我们互相介绍，我们象征性的点了点头，就算是认识了。
　　戴眼镜的叫方进，和他脸型真像，身上有股书卷气，圆脸的叫高舟，倒是很爷们，但是他那大大的眼睛忽闪忽闪的总让我觉得幼稚。
　　“今晚我请客，高亮是我弟弟，这也是我弟，”我指着李亮说，“听亮子说你们都是北京一起长大的，那感情肯定不错，我们就都是哥们，欢迎你们来！”说完我习惯性的想喝酒，才发现他们什么都没点呢。
　　“我们也不知道点什么，等你来。”高亮笑呵呵的说。
　　“客气啥，服务员！”我高喝一声，嗓音有点破音儿，自己都感觉有些过了，不知道我要显摆什么。
　　
　　我们点了辣闷明太鱼、拌花菜、辣炒蚬子等等之类的，反正没有五个也有六个了，又要了一箱啤酒。
　　点菜时我也没征询两个小子的意见，我看他俩也是一本正经的，倒是高亮不时的问他俩还想吃什么，我看了看李亮，李亮正在那看着我。
　　“看我干什么，开酒啊！”我说。
　　“服务员！”李亮要喊服务员。
　　“靠，这也用喊服务员。”说完，我起身拿了五瓶啤酒，然后在李亮惊讶的表情中嘭嘭的用筷子全给启开了。
　　我一人分了一瓶，“来，干！”说完我就拿起一瓶酒开始吹，我实际上想吹一瓶来着，心里有些复杂，下午遇见苗婷的说近不近说远不远的状况我有点无奈，现在看着高亮和别人亲密我还有点不耐烦，说不上为什么。
　　但是无奈一瓶吹起来气儿太多，我倒了几口呼吸，甚至酒都顺着我的嘴流到衣服上了，也没把它喝完，放下的时候还有小半瓶。
　　我在看看其他人，竟然都在看我，只有高亮喝了一大口。
　　“咋了？”我问。
　　“哥你够猛。”说完，李亮也喝了一大口。
　　紧接着方进和高舟也都跟着喝了。
　　随着菜的上桌，酒也喝得开了，你来我往的大伙都挺高兴。
　　李亮明显是站在我这边，不停地帮我对付方进和高舟，说要看看首都人民的酒量。
　　高亮则不时的替他同学挡酒，我就当没看见。
　　喝到后来李亮不高兴了，“七哥，我这和方哥、高哥喝点儿酒，全被你挡上了，给个机会呗。”
　　“呵呵，我们确实不能喝，高亮知道的。”高舟看着李亮说，方进在旁边附和。
　　“李亮，他们确实不能喝，我和他俩一起长大的能不知道吗？再说酒没这么喝的啊。”高亮端着酒杯说，“我再替他们和你赔个不是。”说完就要喝。
　　“等下。”我按住高亮的手腕。“酒不这么喝怎么喝啊？我们以前不都是这么喝的吗？无酒不兄弟！来，我敬你俩，谢谢你俩在北京对亮子的照顾。”说完，我举起酒杯喝了。
　　“明飞哥，高亮管你叫哥，我看我们年龄也差不多，不一定就是你弟弟，但是不管怎么说，你敬酒也不能一个敬两个啊，应该一个一个敬吧。”我最没想到的就是方进能和我来这套，看他人模狗样的竟然给我下套。
　　“方进你咋了！”高亮瞪了他一眼。
　　“就当我喝多了吧，欺负我们不能喝酒啊，来了就一个劲的喝，好像针对谁似的。”方进眼镜背后的眼神盯着我，仿佛我是罪魁祸首似的。
　　“那好，刚才那杯酒不算，我重新敬。”说着我开始倒酒，说实话我当时掀桌子的心都有了，MLGB的我花钱找气受。但是我极力压制着自己的脾气，因为我不想高亮难堪，可是我倒酒的手有些颤抖，被高亮看出来了，于是他接过了酒瓶，对我说：“哥我给你倒吧。”
　　我也没说话，看着他一股脑的倒酒，上面厚厚的一层沫儿。
　　我举起杯子看着方进，“来，我先敬你，谢谢你们在北京对亮子的照顾。”其实我也不知道该说啥，如果有话要说就是骂他，可我不能。我一想到高亮听说他俩要来那个兴奋样我就提醒自己得克制，再说谁知道高亮在遇到我之前经历过什么事情，也许他俩真的帮助了不少呢。
　　“明飞，你把酒倒满了吧，沫子不算。”方进举起了酒杯，看着我说。
　　“这是我倒的酒，你怎么没数了！”高亮看着方进，又看了看我，举起酒杯，“我陪我哥敬你吧，这样总行了吧。”
　　方进看了看高亮，也没说话，就把酒喝了，然后我和高量也喝了。
　　我接着又倒了一杯酒，敬高舟，高舟倒是很畅快，把酒喝了，并解释说方进喝多了，平时不喝酒之类的。
　　我这人吧，就受不了别人说软话，听高舟这么一解释，心里也不再那么生气，高亮见我脸色好了，话也跟着多了起来，酒桌上的气氛又恢复了。
　　随着谈话的深入，我慢慢了解到原来高亮以前是很内向的，他们仨在班级属于弱势群体，造就了现在的感情。但我感觉他俩对高亮的感情并没有高亮对他俩的那么真诚而深刻，也许是高亮过于看重了吧。
　　喝着喝着，高亮突然问我：“哥你今天去哪了？中午也没回来吃饭呢，下午到处找你来着。”
　　“哈哈，对了，告诉你一件事儿，我下午遇到美女了！”我搂着高亮的肩膀，得意的说。
　　“啊，说来听听！”高亮那边还没说话，这边李亮先来了兴趣，我看方进他们也都看着我，瞬间有一种成就感。
　　“金哲你记得不？和我踢球的那个小子。”我搂了搂高亮，示意我在和他说话。
　　“嗯，记得。”他玩着手里的酒杯，没看我。
　　“我去他们班上自习，结果没找见他，却看到了他们班的一个美女，叫苗婷，我那心瞬间就被俘虏了。”我激动地说。
　　“哈哈，瞧你那出息！”李亮和高舟他们都开始取笑我。
　　“亮子，要是咱俩早去上自习也许早就认识人家了，你也不愁找不到媳妇了！”我看着高亮说。
　　“你去早了也没用。”高亮喝了一杯酒，“你没听说过她？”
　　“没啊，你认识？”我问。
　　“是啊，上次演讲比赛，人家二等奖。”高亮看着我，认真的说。
　　“那我还真没注意，当时都光顾着看你了。”我说的也是实话，那个时候确实是那样，再说都穿着制服，千篇一律的也没发现这么个美人坯子。
　　“唉，我说，你明天陪我去上自习吧，替我把把关。”我低下头看着高亮的脸，我想看看他在那想什么。
　　“不去。”高亮说完，端起酒杯，“咱杯中酒好了，干！”
　　其他人纷纷响应，我本来还想再喝点，一看都这样了，于是也举起酒杯喝了。
　　结完帐出了饭店，高亮的两个同学打算回去。
　　“这么晚了没公汽了，搭车多贵啊，去我们那凑合一晚吧。”高亮看着他俩说。
　　“你们学校让留宿吗？”高舟问。
　　“没事，不让不会偷着睡啊。”高亮看了看我和李亮，那神情是在警告我们不要泄密。
　　“好吧，我们也不客气了。”方进说话总是显得很生分。
　　于是我们一行人向学校走去，高舟和方进走在前面，我们仨走在后面。
　　“哥，晚上我和你一个床吧，我让他俩睡我床。”高亮看着我笑呵呵的，眼神似乎想要说什么。
　　“七哥不行去我床睡也成！”李亮在我另一边看着高亮说。
　　“我和明飞睡习惯了。”说完，自己也觉得这话有点不妥，不好意思的笑了。
　　“你去李亮那睡吧，我喝完酒不习惯俩人一起睡。”我看着高亮说。
　　其实那只是借口罢了，我和高亮又不是没有酒后在一起睡过。
　　从五一回到学校这些日子，我和高亮再没发生过超出兄弟友谊的事情，我觉得应该和高亮把关系回归到正轨了，何况我现在的心思都在苗婷身上，也不想再给高亮那些无谓的借口了。
　　“那算了，我去包宿。”说完，高亮向网吧那边走去。
　　我急忙把他拉回来，“怎么了？李亮床不能睡啊。”
　　“不是，我不习惯。”高亮挣脱开我的手。
　　“夜不归宿是要被通报的。”我说。
　　“随便吧。”他头也不回。
　　李亮、方进和高舟就那么看着我俩，神情都是很奇怪。
　　算了，我顾不得他们怎么看我，我冲上去，再次把他拉住，“回去和我睡吧，成不？”我看着高亮，有些懊恼。
　　“嗯。”说完，他自己先走了，留给我们的，又是那个孤单的背影。
　　回到寝室，其余人都已经睡了，我们也不敢大声说话，基本上能用手势代替的就不再张嘴。
　　简单的洗漱过后，方进和高舟去了高亮的床，李亮把自己的枕头借给了高舟，因为他俩实在受不了俩男人共用一个枕头，可怜的李亮只好把冬天的棉被翻了出来，当枕头用了。
　　我和高亮睡一个枕头，因为实在不想折腾了，况且高亮脾气还不太稳定。
　　毯子嘛，无非就是盖个□，其他的都□在外，所以一条也就够了。
　　我感受着高亮的呼吸，一时竟然无法入睡。
　　高亮似乎感觉到了我的不适，转过身去，把后背留给了我，我也不想对着后脑勺睡觉，于是我也翻了身，在胡思乱想中迷糊了过去。
　　也不知过了多久，我感觉高亮搂住了我。
　　我把头转向身后看向他，却看到他那明亮的眼睛。
　　这样和他说话太累，也不利于控制声音的传播，于是我翻身过去，我和他面对面。
　　“你生气了？”我小声的说，基本上属于气声儿，都没把声音放实。
　　“没。”他说得很淡，淡得仿佛和他一点没有关系。
　　“亮子你还记得我和你说的吗？我能给你的我会给你，但是有些东西我真的做不到。”我把他的头向我的怀里搂了搂。
　　“连我借你床睡觉你都做不到？”他的声音终于带进了情绪，不再是平淡如水。
　　“还说没事，这不还记着吗。”我摸着他的脑袋，“亮子，你对我好我知道，但你的好让我没了个人空间，有时候让我觉得窒息，你知道吗？”我见他不说话，我接着说：“我答应你的事不会变，你永远是我弟弟，兄弟之间的感情不同于爱情，我怕一旦超越了这个底线，早晚有一天你和我会形同陌路，这不是我希望的，也不是你渴望的，对吗？”
　　他还是默不作声。
　　“来，说句话，你咋了？说出来我听听。”我把他的脑袋从我的怀里拉了出来，看着他明亮的眼睛。
　　“哥，我不会妨碍你的生活，只要你拿我当最亲的兄弟我就满足了。”他直视着我的眼睛，平静的说。
　　“呵呵，你脑袋出问题了？咱俩是结拜的，寝室八个人就你一个和我结拜了，偷着乐吧。”我摸着他的鼻子，上面是他分泌的油脂。
　　“哥你真喜欢苗婷？”他把我的手抓住放进怀里，问了这么一句。
　　“呵呵，就是对她感觉不错，八字没一撇呢，你紧张啥？就凭你哥我这身行头，还怕她跑了不成？”我笑呵呵的说，自己也有点不好意思。
　　“唉，恋爱的感觉真好。”高亮叹了口气。
　　“你也抓紧找一个好了，省得你每天黏糊我。”我拍了拍他的脸，我是真的很希望高亮能幸福。
　　“操，我遇上了一个闷屁。”他冒出这么一句。
　　“早晚有一天会轮到你，睡吧。”说完，我转身，握着高亮的手，放到了我的腹部。
　　我不知道为什么要这么做，一方面不希望高亮这么对我，另一方面却想不出其他可以安抚他的方法。
　　如果说非得让我在两者之间选择一个，那我先牺牲一下吧，至少等到高亮找到自己心爱的人再说。
　　高亮把手伸了进去轻轻抚摸了两下，却又拿了出来，放回我的腹部，再也没动弹，这也是我最希望看到的吧，一夜无话。
　　




36

36、晴转阴转晴 ... 
 
 
　　[晴转阴转晴]
　　早晨在老大的尖叫声中醒来，因为他再次发现我和高亮同床了，而且这次还被他抓到了确切的证据，因为高亮的手在毯子下，我的身上，而毯子，只覆盖了我俩的□。
　　“大哥，你能不能不大惊小怪的！”高亮坐了起来，“我同学还在睡觉呢。”
　　“主要没见过夫妻圆房吗，呵呵。”老大不好意思的笑了笑，然后又和其他人眨了眨眼，老三老四他们也是色眯眯的看着我和高亮，整得我很不好意思。
　　“你们看刘明飞那哀怨的眼神，好啦好啦，我们不耽误你们夫妻了，走了。”说完，老大和老三老四他们鱼贯而出，走廊上传来他们的哄笑。
　　“操，被他们捡个笑！”我很是不满，坐了起来开始穿衣服。
　　“上自习去啊？”高亮躺在我床上，伸着懒腰打着哈欠问我，眼睛却没看我。
　　“嗯，有事吗？”我回头看着他，问道。
　　“没事，我等他们醒了陪他们去网吧玩会，下午就该回去了。”高亮看着床板子说道，“你有事就去网吧找我吧。”
　　“嗯，好。”我穿完衣服，整理了书包，又看了看高亮，他侧身背对着我，好像又睡着了。
　　出了门，觉得头撕裂般的疼，肚子空得要命，到食杂店买了瓶矿泉水和俩面包，交钱的时候想起来高亮和李亮他们都没吃，于是又买了几个大碗面，额外要了几瓶可乐，拎了回去。
　　当我推开门，发现高亮的手正在毯子下面急速的动着。
　　他听见了门开的声音，吓了一跳，起身坐了起来，看到是我，长出了一口气，又躺了回去。
　　我轻轻的把门关上，将吃的和喝的放到书桌上，趁机扫视了一下李亮和方进、高舟，他们仨正安稳的睡着，方进甚至还打着呼噜。
　　我坐到床上，把书包挂到床头，看着高亮，高亮有些不好意思，对我笑了笑。
　　“憋着了？”我看着他。
　　“都被你看着了还问啥。”高亮抬起右手挡住了自己的眼睛。
　　身体因为胳膊的上抬胸肌显出很好的形状，腋下的毛发不多，但是很性感。
　　我真没发现男人的身体也能这么吸引人，但对自己的想法又觉得很不好意思，索性我抬起手，打破尴尬，捏住高亮的一根腋毛就拽了下来，把他疼的呲牙咧嘴。
　　“哥，你干吗！上你的自习去！”高亮嘴上那么说，可他实际上并不想我去，我隐隐的感到他对我上自习的动机很不满意，也许是我自己多虑了吧。
　　我又看了看李亮他们，确定都还在熟睡，我掀开毯子，果然，高亮的东西还处于半坚ting状态，看来刚才的惊吓还没把他吓成痿哥儿。
　　“我帮你？”我嘴上在询问，实际上手已经攥了上去。
　　“哥你疯了啊？”高亮嘴上这么说却没阻止我。
　　“你想不想吧，不想算了。”我停下手，看着他。
　　“想，嘿嘿。”高亮这次没有说假话，只是不好意思的笑了。
　　“为了弟弟开心，老哥我豁出去了。”说完，我开始加速，为他做活塞运动。
　　高亮的呼吸逐渐加重，手甚至在我的腿间摸索起来，真拿他没办法，我向他靠了靠，让他舒服点。
　　当他摸到我的东西，虽然隔着裤子，虽然依旧疲软，但他还是睁开眼冲我嘿嘿的笑了，挺灿烂。
　　我加快了手的速度，害怕有人在中途醒来。
　　很快，高亮在我手里狂泄，喷射了好几股，不知道他憋了多久了。
　　我俯身从床下的盆里拿出我的毛巾，帮他擦拭干净，看着他说：“别忘了帮我洗干净。”我抖了抖手里的毛巾，男人特有的气味瞬间扑鼻。
　　“嗯。你放那吧，我起来了洗。”高亮这下彻底没了昨天的阴霾，冲我笑了笑。
　　“看你那小样，兄弟永远是兄弟，即使身边有了媳妇，哥也不会忘了你，知道不？”说完，我拍了拍他的脸，背起书包走了出去。
　　这一路上心情大好。
　　摆平了小高亮，我就可以安心的去降服小苗婷了。
　　那时候的心情真的可以用边走边唱来形容，满嘴张信哲的“我爱你已经爱的失去自由，爱得没有保留，爱得心中着了火。”
　　当时那个年代除了“四大天王”就属张信哲最红了，满大街都是。
　　可是这愉快的心情仅仅保持到了进入自习室以前。
　　进了教室就看见苗婷在看书，见了我还招了招手。
　　我对她这种主动打招呼的表现很是满意，可是我就紧接着发现在苗婷的旁边坐了个男生，而且这个男生也冲我挥了挥手。
　　我靠，竟然是金哲。
　　我走过去坐到金哲旁边。
　　“兄弟你让下，我昨天就在这了。”我拍着金哲的肩膀说。
　　“哈哈，原来是你小子啊。”金哲看着我笑了笑，转头又看苗婷，“你说的就是他？刘明飞？”
　　“是啊！”苗婷看着金哲笑着说，我靠，真让我受伤。
　　“明飞，这是我女朋友，名字不用我介绍了吧。”金哲笑得笑里藏刀。
　　“原来是这样啊。”我摇了摇头，“那咋没听你说过啊！”我突然觉得不能这么轻易放弃。
　　“咱俩在一起光聊足球了，再说我和你说这些干嘛？”金哲看着我，感觉我有些莫名奇妙。
　　也是，我和金哲就算是球友，还没到互相了解家人的关系。
　　我从包中掏出苗婷的马哲笔记，递了过去，“谢啦！”
　　苗婷接过去，翻了翻，看着我说，“也没看完啊，你翻到哪页我都能看出来。”
　　“看不下去了！”我笑了笑，不但看不下去了，我连上自习的心情都没有了。
　　“我这又给你拿了一本，你还看不？”苗婷问我。
　　我感觉中间夹着个金哲说话真别扭，于是我整理了一下书包，站了起来：“不用了，给我我也看不下去，我出去溜达溜达。”
　　说完，我就准备走。
　　“等下，我和你踢球去。”金哲站了起来，和我说。
　　“免了，我看我是个球儿，被你俩踢来踢去的。”我有些被耍的感觉，感觉很不爽。
　　“看你说的，改天请你去我家吃饭吧。”他拍了拍我的肩膀，又坐了回去。
　　“看情况吧。”说完，我就走了。
　　我没想到这一来一回间隔还不到半小时，我的第二次爱情就夭折了。
　　我记得昨晚我还劝高亮兄弟情远远要稳固于爱情，这话我说出来安慰高亮的时候还没切身体会，如今我是体会到了。
　　
　　我无聊的在校园里溜达着，漫无目的。
　　我不想回去找高亮，不想让他看见我现在的样子，早上走的时候还自信满满，才一会儿就变得萎靡不振。
　　我只想找个地方消磨一下无聊的时光，让我烦躁的心能逐渐平静，平静到我能从容的面对昨晚听过我大吹特吹的高亮和李亮。
　　我在足球场的球门架子上坐了下来，看人家踢球。
　　守门的小子转过头看了看我，点了点头，因为经常在一起踢球，大伙至少都是个脸熟。
　　“你守好了哈，我可不想被球砸。”我冲他笑了笑。
　　他哈哈的笑了，转过身去注视着球场。
　　我就那么坐着，夏天炙热的阳光照在我的身上，让我顿感烦躁。
　　要是往常我早就冲上去与他们一拼高下，但是今天却一点心情都没有。
　　我想起了和高亮坐在这聊天的场景，想起了我第一次主动吻他，竟然不自觉的笑了起来。
　　这一切就如同刚刚发生过一样，甚至在空气中还能嗅到高亮身上那刚刚洗澡过后沐浴露的清香。
　　我和高亮一路走来，争吵，甜蜜，往事历历在目，原来我自己一直都很在意。
　　我知道自己的态度是摇摆不定的，这样的我有些卑鄙。
　　我选择自己在感情的空窗期去找高亮索要抚慰，尽管我知道自己并不爱他，但我还是为了欲望的发泄一而再再而三的放纵自己，甚至没有了原则。
　　而当我找到了理想对象，却近乎绝情的想将我和高亮之间的感情重新回归到兄弟，用所谓的兄弟情来回避高亮对我的真情，这对高亮应该是不小的伤害吧。
　　如果说我对高亮的感情定位一直是朦胧的话，那一刻我却无比清晰，我知道高亮对我的感情超越了兄弟，不仅是喜欢，应该是爱吧。
　　我爱高亮吗？我问自己，却得不出答案。
　　高亮爱我，我能接受吗？我也毫无头绪。
　　男人和男人之间的爱我没听过，也没见过，十多年的人生经验明确的告诉我这种行为是我应该排斥的，但我又不知道为什么要去排斥，也许因为世事的常态让我们习惯的认为男女在一起才能有真正的爱情，所以心底的那一点点欲望逐渐的被世俗规制了吧。
　　说我爱高亮我想我现在可能谈不上，但是我知道自己对他有些依赖。
　　我的生活已经与高亮纠缠在一起，开心的时候想和他分享，郁闷的时候也想找他诉说，这是潜移默化的，我又为何要去人为的把事情搞得复杂化？
　　如果高亮对我的是爱，那么他的心情也应该和我追求梁丹的时候是一样的。
　　得不到回应的爱是痛苦的，何况这种爱在世人眼里还不被接受？
　　我突然想起高亮对我说的他暗恋的那个人，那个闷屁，应该说的就是我吧。
　　我是真的没想到，一直认为高亮对我的就是兄弟般的依恋，一直认为他有了女朋友就会转性，看来是我后知后觉了。
　　也许，我应该给高亮一个机会，有些事情不去尝试，只是道听途说，不见得就是对的。
　　但我又不知道该如何给高亮这个机会，与他相爱？一想起这个字眼我的头都大了。
　　算了，还是顺其自然吧，如果能接受自然更好，接受不了再说后话。
　　毕竟，这样对高亮才算是公平。
　　人真的是奇怪的动物，行动之前思前想后畏首畏尾，可是一旦决定要做了，却发现其实很简单。
　　我的心情轻松不少，站起身，拍了拍屁股上的灰尘，准备回去。
　　守门的哥们儿听见动静回头看了看我，做了个手势，那意思是问我要上场嘛，我摆了摆手，转身离去。
　　我急切的走着，想回去看看他，这个让我头疼的兄弟。
　　谁知进了寝室只看见了李亮，坐在那里吃着泡面。
　　“二哥你回来啦！”他边吃边说，嘴里的面条晃来晃去。
　　“你咽下去再说！搞得哪里都是！”我对他瞪眼，然后把书包放下，翻身躺在床上。
　　“老七哪去了？”我看他把嘴里的面条咽了下去，问他。
　　“和他那俩老乡出去了。”李亮低头又开始吃。
　　“哦，去网吧了吧。”我说这句话不知道是在询问李亮还是自言自语。
　　“二哥，问你个事。”李亮还是边吃边说。
　　“你慢点说，我能跑了不成。”我看他那个样子就觉得可笑。
　　“你和七哥昨晚在一个枕头上睡得爽不？”他看着我，眼睛狡黠的闪着光。
　　“靠，今天让老七去你床睡你自己体会下！”我白了他一眼。
　　“哥，你俩今早在干吗？”李亮又问。
　　“没干嘛啊！”我心一紧，难道被他看见了？他当时是趴在床上啊。
　　“哦，我就是问问，我早上起来想喝水，看见你坐在床边，六哥躺在床上，从后面看感觉你的胳膊在动，可是迷糊的也没看清，我也没敢喊你俩，我知道七哥脾气暴。”李亮笑着说，“我怎么觉得你在给他打飞机啊。”说完，他自己哈哈大笑了起来。
　　“亏你能想出来！”我嘴上这么说，心里紧张的够呛，看来以后不能和高亮在寝室做出格的事情。
　　“呵呵，我想你俩也不至于。”他不好意思的笑了。
　　“唉，李亮，你说男人和男人在一起会有爱情吗？”我不知道怎么想的，突然想问问别人的想法。
　　“不知道啊，没研究过。”李亮还是吃着面条，突然转过头来看我，“哥，你不会和七哥...？”他还是没敢说出来。
　　“滚你丫的，我就是问问你对这件事的看法。”我赶忙解释说。
　　“别人我管不着，但是你和七哥嘛，我看着挺配！”说完，他差点把嘴里那点儿面条喷出来。
　　“我操，我和你说真的呢！”我急了。
　　“哥，你昨晚不是还惦记着苗婷嘛？怎么现在大转性了啊？受打击了？”李亮就是没高亮会看我的脸色，还是没完没了的废话。
　　“你再和我废话你信不信我现在就废你！”说着我就伸脚去踹他。
　　“别啊，你来真的啊！”他赶忙躲闪，“俩男人在一起应该会有爱情吧，但是你不觉得别扭啊？”他看着我笑着说。
　　“如果，我说如果啊，我和一个男人恋爱了你能接受吗？”我接着问。
　　“你和一个男人？我无所谓吧，不是和我就行了，但是我估计七哥能把那人杀了！”李亮哈哈笑着说，“其实我感觉你和七哥就是你说的那个状态。”
　　“如果有个男生喜欢你的话，你会接受吗？”我又问。
　　“二哥你今天咋了？”李亮不笑了，看着我说，“如果有个男生喜欢我，我肯定把他扇一边去！”
　　“要是那个人对你贼好呢？”我又增添了条件。
　　“那也不行吧，反正我是接受不了。”李亮这次挺认真。
　　“为什么啊？”我问。
　　“说不上来，反正不行。哥，难道你看上我了？你我是可以考虑一下的。”瞬间，李亮又恢复了不要脸的状态。
　　“滚吧你，我想静一会。”说完，我翻过身，把自己的脸埋进了枕头。
　　我本来平静的心又因为与李亮的对话再次纠结起来，我到底应不应该去接受高亮，去回应他？
　　再次茫然，不停地在枕头上摩擦着自己的脑袋，鼻子里闻到的除了自己的气味，竟然还有高亮的，这味道我是那么的熟悉，熟悉到一时闻不到，竟然静不下心来。
　　原来，我还是沦陷了。
　　我和高亮坐在篮球架下。
　　“哥，你知道我爱你吗？”高亮问我
　　“我知道。”我回答，不去看他。
　　“那你呢？”他接着问。
　　“我不知道。”我低头，仍不看他。
　　“你心里把我当成什么？”他依然看着我，目不转睛。 
 36、晴转阴转晴 ... 
 
 
　　
　　“兄弟，不是爱人。做兄弟不好吗？”我也回应他的注视。
　　“不好，兄弟和爱人之间你只能选择一个。”高亮说的十分坚定。
　　“别逼我，好嘛？”我有些乞求。
　　“我没逼你，我是逼我自己。你知道你的选择对我的重要性吗？”高亮有些激动。
　　“你如果是我，你会怎么办？”我貌似问了一个很傻的问题。
　　“哥，有些事情没有如果的。如果你选择做兄弟，就请你以后不要在我心灰意冷的时候做那些违背你内心的事情。”说完，他起身走了，这一次的背影很坚定，而且决绝。
　　“高亮！”我从床上翻身下来，满头大汗。
　　“咋了，哥！”高亮的声音从他的床铺传来，很关切。
　　“哈哈，二哥，你做什么梦了，这么紧张！”李亮坐在书桌前，手里拿着书，却在看着我的慌乱。
　　“没事，梦见高亮被僵尸掐死了！”我看到高亮还在我身边，心已经定了神儿，开玩笑说。
　　“你生化危机玩多了吧。”高亮笑呵呵的，“哥，晚上我还得借你床，昨晚我那俩老乡把我床单，毯子整得全是酒气，我给洗了，今晚干不了。”
　　“别啦，我这床上也有酒气啊。”我笑呵呵的看着他说。
　　“没事，等我的干了明天你来我这睡，我给你洗了。”高亮心情貌似也很好。
　　“要不七哥你来我床睡吧，我看你和二哥睡一床幸福死了，早上二哥还给你打飞机，你让我也爽下！”李亮这兔崽子说话口无遮拦的，我都把这茬忘了，他又提起来了。
　　“这你都看见了啊，那以后带着你好了。”高亮说得倒是冷静，看了我一眼，然后又看着李亮说道：“这样吧，哥给你来更火爆的，晚上把屁股洗干净啊！”高亮拿起桌上的橡皮，照着李亮的脑袋就扔了过去。
　　“那算了，我还接受不了这个级别。”李亮结结实实的挨了一下，心虚的说。
　　“别闹了，几点了？”我问。
　　“快四点了吧。”高亮看了看窗外，竟然不是看表。
　　“靠，有表不看，你看天儿能准啊！”我坐起身，拿起书桌上的表，没想到还真的是快四点了。
　　“野外训练的必备技能，唉，你们都是白念了。”高亮在那得意洋洋，摇头晃脑。
　　“今天就这样了，咱俩下去打篮球吧，然后吃饭，睡觉，明天也该去上自习了，你和我一起去，好不？”我问。
　　“去看你那个苗婷啊？”高亮问。
　　“你还惦记那！”我反问。
　　“我惦记的是你！”高亮脱口而出，说完又看了看李亮。
　　李亮瞅了瞅高亮，转过来对我说，“二哥，我也惦记你，你咋样了？”
　　“人家是金哲的女朋友，我靠，出师不利！”我摇了摇头，重新躺回床上，不去看他俩那幸灾乐祸的表情。
　　“那咱们一起去打篮球，然后吃饭庆祝一下你第二次失恋吧！”李亮把我从床上拉起来，看着高亮说。
　　“好啊，换衣服。”说着我们仨人瞬间脱得只剩下内裤，又瞬间换上篮球装备。
　　“一开，屋里挖宏达！！！”高亮拿着球冲了出去，一看就是大富翁玩多了，宫本宝藏不就是喜欢这么说吗.....
　　




37

37、分别 ... 
 
 
　　[分别]
　　我们仨在篮球场上又找了三个人玩三人制对抗。
　　我们仨当然是高亮为主攻，我和李亮都是辅助，大伙玩得都很认真，而且尽兴，一会就大汗淋漓，上身的衣服早就没了，要是可以，我们恨不得把短裤都脱了。
　　最终的结果人家赢了三分，搞得高亮十分不爽，但是他又没法发作，因为是我表现得不好....
　　回了寝室，去水房冲了澡，换了套衣服，三人再次出了寝室。
　　路上高亮突然问我：“哥，要不把大哥他们都喊出来吧，免得又说我们搞小团体。”
　　“好啊，好久没在一起吃饭了。”我赞成。
　　“这样吧，我在寝室最小，还是借宿，这顿我请好了，我们去自习室找他们！”李亮说的很坚定，但是又像是在征询我和高亮的意见。
　　“成啊，就这么办吧。”高亮表示同意。
　　于是我们又去了自习室，把老大他们都喊了出来，齐赴家常菜馆。
　　这顿饭又吃了个乱七八糟，我发现全是男人的饭桌真是很容易混乱，但是今晚大伙都没怎么喝酒，因为都顾及着邻近的考试，想保持个清醒状态好好复习吧。
　　饭桌上李亮这小子尽表他在我们寝室如何如何受大家照顾，把全寝室的哥们感动得就差流鼻涕了，恨不得把寝室倒给他，我们搬出去，更过分的是这小子又把我早晨给高亮打飞机的事情说了一遍，让我和高亮恨不得在桌子下面就把他给废了。
　　大伙的态度倒是让我们很欣慰，估计也是没人能想到我俩会真这么干吧。
　　老大最要命的一句就是：“人家都是夫妻了，没在你面前圆房就不错了，打个飞机你大惊小怪的干吗，没射下来个苍蝇掉你嘴里！”搞得我们哈哈大笑。
　　
　　因为大家这次没喝酒，所以都是走着标准直线回的寝室。
　　简单的清洗过后，就准备上床睡觉了。
　　高亮把自己的枕头拿到我的床上，先躺了上去。
　　老大这时候坐在高亮的铺上，看着高亮说：“现在怎么开始明目张胆的过夫妻生活了啊？我们还没睡呢你就先着急了啊。”
　　“我床单和毯子都洗了啊，没干呢！”高亮回答，很自然。
　　“我有多余的，借你？”老大笑呵呵的看着高亮。
　　“不用，我怕上面都是你射下来的苍蝇！”说完，寝室又是一顿哄笑。
　　“操，兄弟们，我看老七是不想好了，干脆咱们帮明飞先把高亮扒光了，这样我们看戏也方便！”说完就走了过来，寝室的其他哥们也都凑了过来，虎视眈眈。
　　“明飞，你先闪一边去，没指望你帮忙，但是不能帮倒忙！”老大看着我说。
　　我闪身坐到高亮的床上，坐山观虎斗。
　　只见几个人蜂拥而上，摁胳膊拽腿的，杀声震天，热闹非凡，甚至把其他寝室的人都招来了，但我不想别人看见高亮被蹂躏，所以外寝室的都被我打发走了。
　　等我转回身，战斗已经结束了。
　　高亮坐在那里气喘吁吁，身上已经yi丝不挂，嘴里还在骂骂咧咧的，指责有人下黑手拽他毛了。
　　老大得意洋洋的拿着高亮的蓝色内裤，对着灯光看了看，然后扔给了我：“接着，你家内人的，上面还有痕迹呢，指标正常！”
　　我接了过去，也对着灯光看了看，果然能看见裤头的前端有些黄色的印记。
　　于是我笑着对高亮说：“背着我又偷人了吧！”这一下又把寝室的人乐得够呛，高亮说了句“操”，用被子盖住自己的裆部，躺下去了。
　　我拎着高亮的裤头走了过去，对躺着的高亮说：“亮亮，你自己看！”
　　高亮一把把裤头拽了过去，压在枕头下面，然后对着正要上床的老大说：“大哥，麻烦你把明飞的衣服也扒了呗？”
　　“好，今天做大哥的让你们夫妻痛快！”上到一半的老大又从脚踏上下来，左右环视众兄弟：“哥们儿们，为了亮子的幸福，大伙并肩子上啊！”
　　还没等我做好反抗的准备，他们几个人一下子把我压倒在我的床上，我甚至感觉自己压到了高亮的身子，硌得我生疼，可是我想喊已经来不及了，倒是高亮反应快，侧身起来，竟然作为帮凶加入了战斗。
　　很快，我也变成赤条鸡，气喘吁吁。
　　这帮人就如同欣赏动物似的看着我俩，李亮语重心长的说：“这俩人身材真配！”大伙哈哈大笑，然后各自回铺。
　　我生气的看着身后的高亮，有些尴尬，于是躺了下去，一会儿，寝室的灯就闭了。
　　我感受着高亮的体温，心里很舒服，少了排斥的感觉，可能是自己习惯了吧。
　　我向后靠了靠，没想到屁股却碰到了他的□，那里正在迅速的升旗。
　　我回头看看他，他也在看我，似乎要把我吃了。
　　我急忙做了个手势，告诉他大伙都还没睡着呢，叫他悠着点，高亮点了点头，可是这手势做完我就有点后悔，这不是等于变相的告诉他一会大伙睡着了就可以为所欲为了吗？我转过身去面对着他，想和他悄悄的解释下。
　　谁知这时候寝室灯却开了。
　　已经适应黑暗的眼睛突然遭遇光明，瞬间出现白盲状态，但手还是下意识的用毯子盖住了我俩的□。
　　“操，有病啊！”高亮开口了。
　　紧接着寝室就哈哈大笑。
　　“早了早了，刚面对面，还没黏到一起！”老大在床上一边说一边兴奋的砸着床板。
　　“有病，妈的！”说完，我起身，也不管自己什么都没穿，走过去把灯关了。
　　我刚躺下，就听李亮对大伙说：“报告，刚才二哥下地时经过我的观察，他的JB仍处于疲软状态，证明尚未开始运动，报告完毕！”
　　“妈的你没完了！”说完我走到李亮床边，把他的毯子拽了上来，捂住他的脑袋，把他裹了个严严实实，直到李亮求饶说上不来气了为止。
　　这我才大摇大摆的走回自己的床铺，高亮看着我笑呵呵的，我上了床，看着正在对面偷窥我们的哥们儿们说：“都给我悠着点，小心我火了把你们全歼了！”
　　这哥儿几个哈哈一乐，也都转身睡了。
　　他们也知道这要是闹下去就没完了，再说他们也觉得我和高亮真没什么，无非就是找话题活跃气氛罢了。
　　可是他们是真不知道，我和高亮还真有什么。
　　经过这一折腾，我和高亮也收敛了许多。
　　我背对着他，他面对着我的后背，呼吸轻抚过我的脖子，那种细痒太撩人。
　　可我也不敢有太大的动作，这可真是前有大河后有追兵，一下子我睡也不是不睡也不是。
　　我轻轻的用手向身后撩了一下，没想到却碰到了高亮的昂扬。
　　高亮见我动手了，往我身上靠了靠，轻声的说，“哥，你别动了，等大伙睡了再说吧。”
　　我翻了个身，小声的回答：“他们睡着了你也老实点，早上刚出了怎么还这样！”
　　“呵呵，都是你弄的。”因为我俩不敢大声说话，不包准儿哪个人正竖着耳朵偷听，所以都是喘着气的说话，一时间断断续续的，高亮的气息传到我的面颊，竟让我有些燥热。
　　高亮的手摸到了我的腿间，用手轻轻的揉捏，让我不时痉挛。
　　我握住他的手，贴着他耳朵问：“你就这么喜欢摸我啊？”
　　“嗯。”高亮嘿嘿的笑着，看不清他的表情，所以我推断不出他是认真的还是就势瞎说。
　　我翻过身去，阻止了他的撸动，但是并没有把他的手拿开，我在他的手拍了两下，示意他睡觉。
　　高亮似乎也心神领会，把身体凑了上来，我感觉到他的坚ting在我的屁股沟上滑动着，见我没再给他反应，也就不再动了，但是那轻微的颤抖一直陪伴我入睡。
　　第二天早晨，也许是我心里有鬼，所以早早就起来，把高亮也拖了起来，两人洗漱回来，鄙视的看着刚刚睡醒的老大他们，收拾着书包，和高亮上自习去了。
　　虽然我和高亮平时不去上课，但是我俩的记忆力是很好的，属于那种临阵磨枪不快也光的主儿，所以，等到考试成绩下来时，我和高亮竟然没有一个挂科的，虽然每一门都刚刚及格。
　　令人没想到的是天天上自习的老大竟然挂了一科，李亮挂了两科，结果老大和李亮对我和高亮更加愤愤不平，认为我俩考场作弊，甚至威逼我俩给他俩交补考费，否则要去学校举报我俩同居。
　　说笑归说笑，补考那也得等下学期开学不是，所以大伙还是沉浸在考完试解放的状态下，积极准备回家。
　　高亮这次顺利地买到了回北京的卧铺，甚至想让我一起和他回家，但是被我拒绝了，高亮似乎并未因此而沮丧，只是告诉我假期要给他打电话。
　　送高亮走的那天，因为李亮这些省内的也同去了，高亮似乎想和我说什么，但最终没说出口，我只是看着他愣愣的坐在窗边，火车开动时机械般的挥了挥手，似乎灵魂出窍了。
　　




38

38、李亮 ... 
 
 
　　[李亮]
　　回到寝室，热闹的房屋因为同学的离去再次变得没有人气儿，我和李亮躺在床上脚对脚，眼对眼。
　　“哥，你是不是想七哥了？”李亮突然问我。
　　“他是我媳妇啊，我想他干吗？”我气不打一处来，这小子自从那天晚上之后总是在打探我和高亮的关系。
　　“差不多吧。”李亮在床上笑嘻嘻的看着我。
　　“你还是去关心你怎么补考吧！”我挤兑他。
　　“靠，你还好意思说。晚上请我吃饭吧。”李亮有点失落。
　　“嗯，好吧。”我也意识到刚才说话有点过，不应该这么去刺激他。
　　我俩去了家常菜馆，因为学生的放假，这里也没了往日的热闹，我俩坐在里面竟然没有一点饭店的感觉。
　　人少也有人少的好处，服务员都围着你转，不再需要你大声呼喊，菜量也明显的比以往多了，看来以往都是一盘菜分成两份上。
　　我和李亮你一瓶我一瓶的喝着，听着他说他们专业上课的事，觉得这小子也挺有意思，一直以来觉得他那大眼睛古灵精怪，所以一直对他心有抵触，没想到他却这么真诚，喝到最后我都不喝了李亮还在喝，劝都劝不住。
　　我匆匆结了账，把他架了回去。
　　这一路上他吐了两次，搞得身上、腿上、鞋上都是，让我郁闷至极。
　　我不明白他为什么要喝那么多，从来没见过他这样。
　　好不容易把他挪回了寝室，扔到他的床上，本不想再去管他。
　　可是他嘴里嘟囔个不停，搞得我心烦，恨不得找个东西把他嘴堵上。
　　“刘...明飞，你过来。”他躺了一会，竟然想坐起来。
　　我赶忙过去，坐在床边，看着他。
　　“你说我和高亮名字就差一个字，年龄差几个月，为什么你就对高亮那么好，对我却显得生分？”他胡乱说着，眼神涣散。
　　“你瞎说什么，我对你哪里生分了！”我嘴上安慰着他，心里却暗暗吃惊，有这么明显？
　　“你拿我当什么？”他抓着我的胳膊问。
　　“兄弟啊！”我回答，斩钉截铁。
　　“那高亮呢？”他又问。
　　“也是兄弟。”我回答，心里有点乱，他怎么和高亮较上劲了。
　　“嗯，这还差不多。”说完，松开我的胳膊，竟然睡着了。
　　我正准备起身走，没想到这小子又来了句：“明飞，我一直拿你当自己哥，希望你也拿我当弟弟。”
　　我被他搞得有些莫名奇妙，我自觉我平时对他即使有抵触但也不是很强烈，因为他的那些小聪明并没有用在我的身上，所以我也拿他当自家兄弟看待，没想到他今天竟然发了这么多牢骚。
　　我去水房打了盆热水，回来帮他把鞋、上衣和短裤脱了，然后清理了他身上的呕吐物，把毯子给他盖上，这才回到自己的铺上，睡了过去。
　　第二天早上我起来的时候已经是9点多了，李亮的床铺竟然空了，从卷起的铺盖卷来看估计已经回家了。
　　我心里寻思着这小子可真有意思，走了连招呼都不打。
　　坐起来穿好衣服，开始默默的收拾东西，突然就觉得孤单，想起了和高亮五一回家在寝室收拾东西的情形，现在简直天差地别，心里不禁唏嘘不已。
　　一切收拾完毕，却发现桌上有张字条：二哥我回家了，昨晚胡言乱语别往心里去。落款是李亮。
　　呵呵，这小子真有意思，喝多了还能记得昨晚自己胡言乱语了，也不知道是真的假的。
　　不过这件事也让我知道了这小子的性格，看来我还是以貌取人了。
　　我至今为止也不知道李亮那晚为什么要和我说那些话，我也曾经问过他，可是他却以“喝多了”为由就那么搪塞过去了。
　　我也没去深究，一个高亮我还忙不过来，不想再多出什么负担。
　　只是从那以后我对李亮真的再无任何芥蒂，以至于现在我一到抚顺第一个要找的人就是他，可惜他现在不是什么警察，竟然去卖楼了。
　　
　　[没有高亮的暑假]
　　在李亮走的当天我就坐下午的火车回家了。
　　四个小时的车程依然漫长，看着车上陌生的脸，心里总是充满防备，一路上搞得挺累。
　　回到家老妈照例做了很多菜，陪我爸喝了点酒，就回屋子了。
　　躺在床上却翻来覆去的睡不着，我这才发现，即使再拥挤的床，也已经被高亮占去了半边，就和我的心一样。
　　我爱他嘛？真的谈不上。我不爱他？竟然也给不出肯定的答案。
　　正迷糊呢，家里电话响了起来，一会，老妈进来，告诉我是高亮。
　　我起身去客厅接电话，电话那头的声音还算兴奋，可能是很久没回家了吧，电话那头儿很是热闹。
　　高亮貌似喝酒了，在电话里断断续续的问我是否安全到了家，我心想真是废话，我要是有个三长两短还能坐在这和你通话吗。然后他又开始说刚回来的这天经历，听得我心不在焉，就是觉得这一切和我没关系。
　　放下电话，回到屋里，我对自己的冷漠也有点纳闷。
　　这要是在以前，听到高亮不再黏糊自己，玩得还很开心，心里应该乐屁了，没想到如今却变成了这个样子，难道这就是所谓的嫉妒？亦或是恋爱中的特有表现？
　　把毯子蒙在头上，听着自己的呼吸，就这么睡着了。
　　暑假里的日子总是比寒假愉快。
　　逐渐的我也适应了没有高亮的日子，几天一个电话互相知道都很开心我觉得这样就挺好，于是开始享受一个人的假期。
　　陪大强每天晚上去练摊，他还给我开工资，美其名曰保护费。
　　没事的时候我就和他去江边洗野澡，说出来也不怕笑话，那个时候我们也没有什么时尚观念，根本也不买游泳裤，就是穿着三角裤头下水，结果一出来就特显形，搞得身边妹妹都离我俩远远的，却偷偷的观望，那感觉真他妈爽。
　　最让我郁闷的是有一次我想吓唬大强，我猫进水里偷偷的游到他身后，然后突然从水里钻了出来，效果倒是不错，确实把他吓了一跳，但他被吓的原因不是因为我，而是因为我这么一蹦，内裤被江水直接留下了，我自己光溜溜的蹦了起来，幸好当时我在他身后，把我自己也弄的挺尴尬，赶快弯腰去提裤头儿，倒是把江边洗衣服的大娘们逗得哈哈大笑。
　　日子就这么在我和高亮时有时无的电话中度过。
　　他总喜欢在电话里问我想他没有，搞得我腻烦无比。
　　每次当我觉得终于适应了他不在身边的时候，却再次被他这样的问话搞得心烦意乱，杀死他的心都有了，他却在电话那边嘿嘿的傻笑，甚至神秘的告诉我，只要我想他了就有奖励。
　　我也没把他的话当回事，想了就是想了，我如实告诉了他，但是我也告诉他我被他搞得很烦，以后不要再问我这种无聊的问题。
　　记得有一次他又问我想没想他，我急眼了，也没顾得上我爸在我旁边看电视，直接来了句：“我想你个JB，没完没了的！”
　　电话那头依然是嬉皮笑脸：“好好，你想我JB我更开心，哥等我回去给你！”
　　操，气得我直接挂了电话。
　　挂了电话我才意识到刚才的失态，还好老爸知道我是在和高亮打电话，也没深究。
　　在离开学尚有一个星期的时候，我决定回学校。
　　虽然老妈百般阻扰，可是仍然没有阻止我回去的决心，因为我告诉她我要回去提前预习功课。
　　于是，在老爸的护送下，我再次踏上了回沈阳的列车，新的学期即将开始。
　　




39

39、手机 ... 
 
 
　　[手机]
　　回到寝室依然是空无一人，看来老大和李亮还真的是没把补考放在心上。
　　我也乐得一个人安静，于是放下行李开始打扫卫生。
　　清理完我自己的，我又把大伙的挨个清扫了一遍，尤其是床铺，因为久无人睡落得都是灰，清扫下来把我自己搞得一身汗不说，还落了一身灰。
　　一切收拾妥当之后，心里的自豪感油然而生，谁说我是酱油瓶倒了都不带扶的人，我也是很能干的。
　　于是吹着口哨在没人的走廊里穿行而过，到水房如同专场般的洗了个凉水澡，那感觉就是一个字：爽！
　　
　　因为这次回来纯粹是无聊，和上次的纠结完全无关，所以一时躺在阳光下，竟然迷糊的睡着了。
　　再次起来时已经接近傍晚，去校门外买了张熏肉大饼，在网吧坐了一会儿，回到寝室又用电话挨个给寝室同学打电话。
　　他们对我提前返校都表示惊讶，认为我有病，放着家里的舒服日子不过，跑回学校遭罪。
　　我倒是没他们这么仇视学校，但是老大说了一句话，让我深有同感：你是憋不住了趁没人回去想找老七圆房吧。
　　男人都是用下半身思考的动物，被老大这么一说，我还真有点憋涨，于是再次出门，去网吧偷偷看小黄片去了。
　　要说那个时候的我和现在的厚脸皮还真的没法比，何况自己还是警校的学生，对自己的身份还是有所顾忌，所以在网吧看黄片我发自内心的紧张。
　　先进入自己经常去的论坛，选择在线板块，然后瞅瞅四下无人，才开始点击观看。
　　那个时候的片子和现在比都是小儿科，还都是带码的，貌似都是预告片，可就是那样也把我看得欲火焚身，感觉裤头都湿了。
　　后来看到实在憋不住了，站起身就向卫生间冲去，也不管自己是否顶着帐篷，进了厕所就一顿狂撸，很快就喷射了。
　　等到恢复了平静，才开始用网吧劣质的手纸擦拭，结果经常粘得□到处都是卫生纸屑，让我十分不爽。
　　没想到等我出去的时候就傻眼了，原来我急急忙忙走了，屏幕上的小电影还没关呢，清扫卫生的大姨竟然在我的座位前看着愣神。
　　这下让我很尴尬，也没回去，直接去吧台结了账，回寝室了。
　　躺在自己的床上，竟然翻来覆去的睡不着，也许是白天睡多了。
　　起身给高亮家打电话，也是无人接听，让我本来烦躁的心更加火上浇油，奶奶的平时电话和监控似的，今天想找他唠会嗑，竟然给老子忙音。
　　越想越生气，越生气越睡不着，于是又开始打飞机，心想这样把自己折腾累了就睡了吧。
　　可惜不知道是因为刚刚出过还是没了外界的刺激，竟然一直处于半软不硬的状态，索性脱光了自己，披着自己的毯子，跑到高亮的铺上，高亮身上的气味瞬间传来，枕巾上甚至都能闻到他常用的海飞丝和口水混合的味道，我却觉得挺好闻。
　　我就这样趴在高亮的床上，闻着他的味道，在他的床上蹭着，谁知道却不知不觉的睡着了。
　　早上在一阵嘈杂的脚步声中醒了过来，一开始还以为是有人回来了，没想到竟然是路过。
　　翻身起来，突然觉得身边的环境有些不对劲，这才想起来我是睡在高亮的床上。
　　想到这里，我翻身趴下，把正处于晨勃状态的东西用力的在高亮的床上戳了两下，嘴里还愤愤不平的念叨了两句，以泄我被他拒接电话之愤恨。
　　做完这一切，我又觉得自己挺好笑的，竟然躺在床上笑出声来。
　　刘明飞啊刘明飞，你这是咋了，病入膏肓了吗？
　　翻身起床，洗漱，泡了面，吃了一半就觉得饱了。
　　记得以前和高亮在一起吃面的时候，看他吃我就觉得自己吃得还不够本儿，我俩和比赛似的，如今自己吃反而还没怎么地就腹胀，索性就把那碗面扔在桌上，留着中午再吃。
　　披上衣服，接着上网玩游戏去了。
　　谁知这一玩还上了瘾，赶上大话西游搞什么任务，等到任务做完了都已经是下午了。
　　匆匆赶回寝室，拿出钥匙开门，却发现门竟然没锁。
　　我诧异的推开门，却发现高亮坐在床上，正在桌子上摆弄什么东西。
　　高亮听到门响，一看是我，竟然兴奋的差点蹦了起来，结果膝盖撞到了桌子脚儿，导致他这隆重的欢迎仪式还没开始就夭折了。
　　“哈哈，疼不？”我走过去，看着他抱着膝盖在床上打滚儿。
　　“废话！”他眼眉皱着，看来是不轻。
　　“我看看。”说完我拿开他的手，高亮穿的短裤，膝盖本来就裸lu在外，这一下又是在无意识的状态，不能说严重，但是也干出一条疤痕，还好，没伤及内里。
　　“好了好了，一个老爷们儿撞那么一下没事的。”我看着他笑着说，感觉高亮一个暑假没见身材变壮实了，不再是以前那种青涩模样。
　　“靠，本来还指望你能掉下鳄鱼的眼泪，看来我是高估你了。”说完，他竟然若无其事的坐了起来，继续摆弄着桌子上的玩意儿。
　　我顺着他的手望去，我靠，他竟然买了部手机。
　　“手机！”我脱口而出，在我那个年代，有手机就是身份的象征，我家条件虽然也不差，但是买手机那也是奢侈的梦想。
　　“嗯，羡慕不！”高亮看了看我，笑呵呵的说。
　　“给我看看！”说完我就想伸手拿。
　　“别动！”高亮把手机换到另一只手，躲开我的争抢，“我还没研究明白呢。昨天走的时候刚拿到。”
　　“多少钱啊？”我好奇的问。
　　“一千五百多。”高亮头也没抬，继续摆弄着。
　　我靠，一千五百多，在我们那个年代，那至少相当于现在三千元钱啊.....
　　“哪来的钱？”我就和职业病似的，开口问道。
　　“我爸给的，呵呵。”高亮看了看我，又笑了笑。
　　“快给我看看！”我再次按耐不住好奇的心情，伸手去抢。
　　“你先等会，一会有你看的！”高亮把我推到一边，看都没看我，还是在那摆弄手机。
　　“靠，算了！”我起身回床。
　　这才一个假期高亮怎么就变成这样了，拜金、冷漠、有金钱没兄弟的，以前真是没看出来。
　　我虽然买不起，但我有志气，操，不给看拉倒，你以后求我看我都不看。想到这里，我翻身躺下，把背影留给了他。
　　我就那么静静的躺着，可是全身的细胞似乎都集中在身后高亮的一举一动上，准确的说是听着他的任何声响。
　　可惜高亮似乎没有任何要过来安慰我的意思，我的心就在等待中慢慢变凉。
　　我甚至有想起身去讨好他让他把手机给我看看的念头，但最终还是被我的自尊心给压制住了。
　　就在我心灰意冷时，我听到高亮起来了。我的心瞬间抓紧，暗暗的告诫自己不要给他好脸看。
　　高亮果然如我所愿的坐在我的身后，伸手拍了拍我。我没搭理他。
　　“生气了？”他推了推我。
　　“没，值得吗？和你生气！”我头也没回，嘟囔着。
　　“哥，我咋发现你回家这一假期气性变大了呢？和家雀儿（读三声qiao）似的！”他在我身后说。
　　“和你没关系。”我真有些生气。
　　“这个给你！”话音刚落，我的眼前出现了一个盒子，是手机的包装盒。
　　我看都没看就把盒子伸手放回我身后，“我不看了！”
　　“不是给你看的，是给你用的！”高亮在我身后叹了口气，笑着说。
　　“啥？”我也不知道咋了，本来就是装着和他生气，耍心眼儿想把他手机心甘情愿的骗来玩，没想到他竟然说给我了，一时竟不知该如何是好，无助的坐了起来看着他。
　　“给你买的，呵呵。”高亮坐在那里，头一次觉得他是那么的可爱。
　　“那你呢？”我问，其实我是在捕捉他脸上的各种表情，来判断他说话的真假。
　　“那呢！”说着，他指了指他的床。
　　我顺着看去，他床前的桌子上还摆着一个盒子，正是他刚才把玩的那个。
　　“真的是给我买的？”我还是不相信。
　　“废话，不要我拿走了！”说完作势就要来拿。
　　“等等，谁说我不要了！”我赶忙把那盒子抢回手里，“那我给你钱吧！”
　　“操，要钱还用我给你买。”他打了我一拳，我一想也是。
　　“你给我买这么贵的东西干吗？”我问。
　　“干吗？假期总是联系不到你，买了这个随时好知道你在干吗，免得我想你，哈哈！”说完，他还是不好意思了。
　　“亮子，你他妈的对我太好了！”说完我就把他紧紧的抱紧怀里，在他的脑门上狠狠的“啵”了一口，我也不知道我那时候怎么那么矫情，可我确实是发自肺腑。
　　“你快松开，真是见钱眼开的主儿啊，就没见你因为别的这么抱过我！”高亮嘴上那么说着，却没阻止我的熊抱。
　　“靠！”被他说的我有点不好意思，“你哪来那么多钱啊？也是你老爸给的？”
　　“嗯，我假期给我爸当搬运工来着，他给我工资啊，买一部手机赠我一部，合适吧！”说完，得意的笑了。
　　“你干嘛对我那么好啊！”我心里感动的不得了，却又有些不安。
　　“我喜欢，没理由！再说我以前对你不好吗？”他头一扬，在那儿装酷。
　　“呵呵，那你这礼物我收下了，以后需要哥的时候说话啊！”我实在不知道怎么感谢他，也不知道如何去表达我内心的想法。如果我说因为这部手机就接受了高亮的爱，那是虚伪。但是那一刻我是从心眼里感到和高亮在一起我是幸福的，无论这幸福感来自于高亮给与的物质，还是精神层面，我知道，我是真的有点喜欢这个小子了。
　　我迫不及待的将手机从盒子里拿了出来，从里面传出来的塑料气味儿我都觉得好闻。
　　可惜当时的我除了知道那是手机，对这个东西再无所知，于是拿在手里，不好意思的看着高亮。
　　倒不是因为贵我不敢摆弄，而是因为在我看来这手机饱含的价值已经远远超出了它的货币价值。
　　高亮看我那样子笑了笑，“没事，我也是刚刚才摆弄明白，要不刚才你想看我没答应呢。”
　　我把手里的这个和现在手机相比无比笨拙的方块东西翻来覆去的看，然后抬起头看着高亮：“这样就能随时打电话了？”
　　“恩呢，但是明天咱俩还得去买号。”高亮点了点头，看着我说。
　　“买啥号？”我没明白，我承认当时比较愚笨，但是那个时候的我对电子产品真的毫无研究，我爸撑死就用个BP机呢。
　　“哥，你是咋了？手机号呗，没号怎么打电话！”高亮被我问得哭笑不得。
　　“哦，我还以为买手机就带了呢。”我也不好意思的笑了起来。
　　“明天咱俩去太原街买吧，挑俩好号。”高亮变得很兴奋，眼神都发光。
　　“好。都听你的。”我点头答应，手里还是不住的把玩着手机。
　　“都听我的？那晚上好好伺候我吧。”高亮又开始贫了。
　　“滚你的，我咋感觉你用手机把我买了呢。”都说吃人家的最短，拿人家的手短，我是真的感觉有些寄人篱下。
　　“哈哈，你瞎想啥？没那意思。哥你请我吃饭去吧，我想吃烤肉！”说完，嘴还砸吧个不停。
　　“好。”说完我就起身开始穿衣服。
　　谁知道我刚站起来，高亮就趁机把我的裤头扒了下去，我下意识的伸手去拽，却没拽到，于是手捂着裆部，一时不知如何是好。
　　看到我那表情，高亮乐得哈哈大笑，起身回床去收拾东西去了。
　　我愣愣的站在那，心里还是有点不是滋味儿。
　　如果说高亮用手机来换我的身体，那是有些亵渎他对我的情谊，他也不会那么对我。
　　但我的心是真的有点纠结。
　　高亮对我做的那些超友谊的行为如果说我以前都是默默的接受，那么他给我买了手机如果我变得主动是不是会显得我很贱？会不会让他觉得我是因为这部手机而用自己的身体来回报他？我也不知道我当时那年少的脑袋里为什么会浮现出这些念头，总之本来刚刚想要顺其自然的心，又再次纠结起来，我不想高亮感到我是因为手机才对他好的人。
　　高亮见我许久没有动静，走过来捅了我肚子一下，“哥你在想啥呢？”
　　我往后一缩身子，躲开他的指头，穿上落在脚面的裤头，“没想啥。”
　　“不会看见手机激动的不会说话了吧，那我可白给你买了。”高亮边说边笑。
　　“你就不会说我点好的，靠。”我很快穿戴整齐，和高亮奔赴烤肉店。
　　




40

40、钱儿肉的功效 ... 
 
 
　　[钱儿肉的功效]
　　点菜的时候，高亮问服务员：“钱儿肉是什么？”
　　朝鲜族小姑娘没回答，直接问：“来一盘？”
　　高亮没得到答案，转头问我：“哥，来盘钱肉？你吃过吗？”
　　那个时候我也没吃过这东西，也不知道是什么，就问他：“多少钱？”
　　“20元一盘。”小服务员抢答。
　　“真贵！”那时候一盘牛肉最多才16元。
　　“你就不能先告诉我们是什么吗？”高亮又开始问小服务员。
　　“就是牛鞭。”小服务员脸红了。
　　“啊，就是牛JB啊！那不臊嘛？”说完，高亮还转头来看我，我当时已经不知道怎么去回应他，我只想笑。
　　“不臊，都是经过处理的。”小服务员十分敬业。
　　“怎么处理的？”高亮还来劲了。
　　“好了，来一盘吧。”我打断高亮，对服务员说。
　　高亮看了我一眼，又对服务员说：“那为啥叫钱肉呢？”
　　“我不知道。我把你俩点的东西复述一下吧，看对不对。”说完小姑娘就开始念菜名了。
　　高亮郁闷的坐在那里，看着我，也不知道他在想什么。
　　这件事最直接的后果就是小服务员出去后再没过来，换成了个小伙来招呼我俩。
　　等到钱肉上来了，高亮夹起一片，对着灯光说：“哥，牛JB怎么这么细，你看！”说完对我晃了晃。
　　我看了看周围正在吃饭的男女老少，瞪了他一眼，他冲我乐了，然后又悄悄的跟了句：“不过真长，切了这么一大盘。”
　　“你咋知道这一盘就是一根！”我又瞪了他一眼。
　　谁知这下又把他的求知欲望勾搭起来，大喊一声“服务员！”，小伙过来了。
　　“我问你下，这一盘就是一根牛鞭吧？”谢天谢地，他没说牛JB。
　　“是的。”小伙毕恭毕敬，也许已经从小女服务员那里听说了我俩。
　　“那也忒长了，哥，咱有机会去看看牛吧！”说完又冲着我来了。
　　我示意服务员没事了，然后才看着高亮那殷切的目光，说道：“你回北京脑袋没带回来是吧，都寻思些什么JB玩意儿！”
　　说完，我夹了一口钱肉，和肉筋似的，没什么骚味，拌得还挺好吃。
　　高亮见我吃了一口没有他想象中难受的表情，也吃了一口，也觉得味道不错，于是再也没了刚才那股子矜持劲，盯上那盘钱肉就不放了。
　　“哥，我知道为什么叫钱肉了，你看中间有个眼儿，加上这圆圆的外形，和古代铜钱似的。”高亮兴奋的说着，就如同他发现了重大规律似的。
　　周围的人已经注意到了这个对钱肉无比感兴趣的小子，甚至有人竟然在偷偷乐。
　　“闭上嘴吃你的吧！”我对他这种求知好学的品行还真没发现过，没想到这么让人无奈。
　　“我闭上嘴还咋吃！”他故作生气，鼓着嘴看着我，把我逗得哈哈大笑。
　　看我笑够了，他又神秘兮兮的说：“哥，你说咱俩在这吃牛JB，算不算给牛KJ？”
　　“我靠！”听他说完，我把嘴里的钱肉吐了出去，喝了一口酒，虎视眈眈的看着他：“你还让人吃不！！！”这下换到高亮开始哈哈大笑，没把我气死。
　　算了，我不吃了，我开始吃牛肉，高亮自己在那自顾自的吃着钱肉。
　　一会，他用筷子给我夹了一块儿钱肉，扔到我的碗里，看着我说：“哥，你吃块吧，都说吃啥补啥，你那东西太小了，哈哈！”说完他自己差点儿喷了。
　　我实在拿他没办法，也没搭理他，开始喝酒，心里寻思，这顿饭对我来说真是一种精神迫害！
　　
　　饭后我和高亮溜达着回去，也算是消化消化。
　　这顿饭真的没少吃，吃得我肚子涨得难受，高亮也好不到哪去，一边走一边摸着自己的肚子，直打嗝儿。
　　“叫你吃饭说个没完，打嗝了吧？”我看着他笑着说。
　　“打嗝咋了，我现在不关心这个。”他一边摸着自己的肚子一边说。
　　“那你现在又关心什么了？”我好奇地问。
　　“你说我吃了这么多钱肉，为什么底下不涨，反而肚子涨？”说完，他又看着我嘿嘿地笑个不停，不时的夹杂着他的打嗝声，把我乐得上不来气了。
　　不知不觉，我俩又来到了篮球架下，高亮说回去那么早也没意思，不如在下面坐着风凉。
　　也许是上次那个噩梦的原因，我对这个篮球架子心有余悸，看着高亮一屁股坐了下去，我就觉得怎么开始按照梦境发展了，于是我坚决不坐下，把高亮搞得十分奇怪。
　　高亮问我怎么了，我就把我做的梦和他说了，其实我也想看看他的反应，毕竟一直以来都是我猜测他对我的感情，没有得到他的亲口回应。
　　“哈哈，我有那么霸道吗？”听我说完，高亮笑着说。
　　“那可说不准，操，你没看你耍犊子那个倔样儿！”我靠着篮球架，站着说。
　　“你坐下行不，哥，我仰着脖子看你难受。”高亮抬头看了我一眼。
　　“不，我可不想把梦境实现。”我没同意。
　　“哈哈，你那么在乎我啊！”高亮似乎心情大好。
　　“靠，你不知道是咋的！”我对他这个表现很是不满。
　　“嗯，哥，我不会那么对你的，哪怕你再误解我也不会！”他似乎也不觉得仰着脖子说话累了，眼神坚定的瞅着我。
　　我还是喜欢和我嬉皮笑脸不断贫嘴的高亮，这样坚定看着我的高亮让我有些不自然，感觉自己如同透明般，心思被他看得透透的。
　　“弟，你拿我不仅仅是当哥吧？”我问道，我想把这个事情搞明白。
　　“哥你问这个干吗？我拿你当哥也好，当其他也好，你没必要去在乎，只要你觉得和我在一起快乐，那些所谓的称谓又能代表什么？”高亮低下头，似乎在逃避什么，但是说的又很坚定。
　　“你就不能给我个明确的答复？”我不死心。
　　“哥，我太了解你了，你看似大大咧咧，其实心思太重，我不想让你被框架框住，那样你和我都累，尤其是这个框架是我给的话，我怕你会背着它走一辈子。”高亮一口气说了这么多，咽了口唾沫，又抬起头：“你其实是明白的，不是嘛？”
　　“嗯，我能感觉到。顺其自然好吗？我不知道我能在这条路上走多远。”我终于承认了，心里轻松好多。
　　“哥，我强迫过你吗？爱一个人不是让自己快乐，而是看着他快乐。我给你的不一定是你所能接受的，你不排斥就不错了。”高亮笑着说，发自内心的。
　　“你是不是觉得我今天特反常？”我问，我怕他多想，因为我又想到了手机。
　　“怎么反常了？我看你今天才正常，反常一个学期了，操！”高亮说着笑了起来。
　　“我不是因为你给我买了手机才对你说这些，这些话我憋了好久了今天才说，你明白吗？”我再次强调。
　　“靠，我不稀答理你，你还真拿自己当鸡啊。”说完，他站起来，在我的裆部捏了一下，“先把这玩意儿切掉，小爷收了你！”说完，就向寝室跑去。
　　我看着他边跑边回头，这才发觉，即使以前高亮留给我了背影，他也总会回头，因为，他希望他的身后有我的存在。
　　等我进了寝室的门，高亮已经脱得只剩一个蓝色的小裤头，四仰八叉的躺在床上，手里拿着一个塑料扇子在扇呼着。
　　见我进来了，一边扇着扇子一边说：“早知道你不会追我，我就不跑了。热死我了。”
　　“去洗澡啊？”我看他那样子，说道。
　　“现在还能出去吗？太晚了吧？”高亮坐了起来，看着我，一脸不信任。
　　“我说去外面了吗？我说去水房，怎么放了一个假期就不习惯去水房了？”我边说边脱衣服，一会儿也是就剩下一个裤头。
　　“走啊！？”我拿起盆，看着高亮说。
　　“嗯。”说完，他也拿起了自己的盆，和我一起去了水房。
　　因为我们回去的早，所以走廊里的人不是特别多，甚至都能清楚的听见我俩走路拖鞋啪啪的声音。
　　到了水房，我和高亮也没忸怩，直接脱了裤头，就开始洗澡。
　　我边洗边看着高亮的身材，真的觉得他比以前壮实了。
　　“你看啥？”高亮见我看着他，问我。
　　“你假期健身了？”我问。
　　“哈哈，我不是告诉你了？我爸做生意的，我假期给他打工做搬运工来着，这是锻炼的结果。”说完，还给我摆了个pose。
　　“呵呵，谢谢你。”我也不知道自己怎么了，看着他那无邪的笑，心里泛起阵阵酸楚。
　　他总是在我身后默默的关心我，看到我喜欢的都会为我实现，我却至今什么也没给过他。
　　“哥，你说啥呢！来给我搓搓背！”说完，他双手擎在水池边缘，背部冲我。
　　我过去将毛巾学着搓澡师傅缠在右手上，另一只手摁在上面，开始给他搓澡。
　　也不知道是他怕痒还是怕疼，他总是不停的扭动身子，结果屁股就不时的摩擦到我的□，把我搞的心烦意乱，竟然有些充血。
　　我匆匆给他清理完毕，自己打上肥皂，冲洗干净，先回去了。
　　我怕我自己控制不住在水房和高亮做出什么事情来，一旦被谁恰巧路过，那绝对是爆炸性的。
　　一会高亮也跟了回来，手里还拎着我和他的裤头。
　　他就那么光着身子走到窗户前，踮起脚尖将裤头搭在老大的床头，身体因为向上使劲，肌肉显得特别匀称修长，一时间让我也怦然心动，连我自己都纳闷我怎么转变的那么快，怎么对高亮兴趣变得那么浓厚？也许这就是所谓的心理作用吧，一个人心情矛盾的时候是无论如何不会体验到身边事物美妙之处的。
　　“你发什么愣！”高亮打断了我的思绪，向我的床走来，他的东西在两腿间随着身体的运动而轻微的甩动，一会就到了我跟前。
　　“哥，晚上我俩睡一起吧，这个假期我想死你了。”高亮开始耍赖。
　　“你自己床不能睡啊！”我看着蹲在地上的高亮说。
　　“那你也去！”说完就开始拉我胳膊。
　　我哪能让他这么随心所欲，于是又开始一轮拉锯战，最后我还是被他拖到了他的铺上。
　　“哥你昨晚在我床上睡的？”他突然问我。
　　“你咋知道的？”我这是等于不打自招。
　　“枕巾有你的味道。”他说这又把鼻子摁进了枕头，深吸了一口气，“我喜欢。”
　　“看看你这变态嗜好！”我笑着说，却突然想起自己昨晚不也是这样吗？有种自己打自己嘴巴子的感觉。
　　“我变态嗜好多着呢！”说完，他坐了起来，掀开我身上的毯子，就那么注视着我。
　　“你又想干吗！快躺下，我有点冷。”我是真的觉得有点冷，刚洗完澡身上还是觉得凉。
　　“好吧。”他却没躺下，而是爬到了我的身上 ，一下子压了上来，搞得我差点没喘上气来。
　　我想把他推下去，高亮却不让我动，他就那么趴在我的身上看着我，眼神中的欲望不言而喻。
　　随后，他的唇就下来了，我的耳后，脖子，然后是我的唇，我回应着他，让他的舌头长驱直入。
　　我俩的舌头就如同攻城战，在相互的城池中来回穿梭，甚至口水都流出来了也顾不上，激烈的吻着，我们都能感觉到对方身上那兴奋的反应，高亮在我身上轻轻的蹭着，我俩的三点重合，却因为彼此的坚硬而不相容。
　　等到我们因为窒息不得不分开的时候，高亮才把头抬了起来，双手仍然固定着我的脑袋，然后竟然伸出舌头把我嘴边流出的口水都舔了回去。
　　他的这个动作把我身体最原始的欲望挑逗得空前高涨，这要是在平时我肯定会觉得恶心，可是如今我却从心里觉得这个动作充满挑逗。我开始不住的挺动胯xia，我渴望释放。
　　谁知道高亮这时候来了一句：“哥，我怎么觉得你嘴里有牛鞭味儿？”
　　瞬时，我体内的欲望烟消云散，全都转化为了怨气，结果还因为这句天真无邪的话发泄不出来，只能躺在那里干笑了两声。这孩子越来越不应景了，真要命。
　　当时的我如同泄气的皮球，身上因为兴奋绷紧的肌肉瞬时变得松懈。
　　高亮可能也感受到了我的变化，嘿嘿的笑了两声，还在那嘟囔着“我的错，我的错。”
　　可是我已经没了兴致，只感觉高亮那坚硬抵在我的蛋蛋上有些疼，伴随着湿漉漉的感觉，特难受。我把他从我身上推了下去，这次他没拒绝，躺在我身边，手却还是搂着我，脑袋枕在我的肩膀上。
　　“哥你怎么了？”高亮的气息吞吐在我的脖颈，细痒难忍。
　　“你还好意思问。”我把头侧了过去，看着他说。
　　“呵呵，那睡觉？”他问。
　　“亮子，你真的不一样了。”我没接他的话，却突然问他。
　　“我哪里不一样了？是不是吃了牛鞭JJ变壮了？”说完，他坐了起来，翻看自己的JJ，还把那东西拿到我的面前，让我看。
　　“操，把你那人鞭拿走，小心我给你吃了！”我推开他。
　　“我靠，怕你！正好我还嫌你那个小，给你一半！”说着就把那东西往我嘴上靠。
　　我用手捂住我的嘴，却不敢去碰他的物件，人在硬挺的状态下都很脆弱，我怕我俩闹起来没轻重把他给弄疼了。
　　他似乎知道我对这个反感，也没再闹，顺势又趴在了我的身上。
　　“不是睡觉吗？”我把手放开，喘了口气。
　　“你还没说我哪里不一样了。”他看着我，笑呵呵的。
　　“现在又一样了。”我对他这种死缠烂打的作风真的是无语了。刚才他说睡觉让我感觉很意外，所以我觉得他不一样了，没想到作风依旧。
　　“那是，牛鞭不能白吃！”说完，他的唇再次霸道的堵住了我的嘴。
　　我只能被动的接受，我不知道自己在高亮面前为什么总是这么被动，这和我一贯的强势地位差别太大，但就是这样的地位反差，反而让我觉得身心放松，也许，让我主动去爱抚一个男人，多少还是有些心理障碍吧。 
 40、钱儿肉的功效 ... 
 
 
　　我的身体在高亮的啃噬中再次昂扬，我给了他激烈的回应，我的手紧紧的箍着高亮的后背，感受着身上这具结实的躯体。
　　我俩的□紧紧的贴在一起，因为液体的分泌随着身体的扭动不时的错开，带来兴奋的痉挛。
　　高亮松开了我的嘴，向下滑去。
　　胸前的凸起被他轻舔，让我不断颤栗，身体在高亮的操控下不断的挺动。
　　我有些受不了了，我的手向自己的欲望中心靠去，却被高亮的手摁到一边，他抬头看了看我，这次却没说话，只是那眼神似乎在告诉我要相信他。
　　事到如今我又能怎么样？事情的进展在我看来有些快，但是却很自然。
　　高亮再次低下头，舌尖慢慢的下滑，在我的腹部来回滑动。
　　我腹部的肌肉因此而绷得紧紧的，他的舌尖就在那因此而形成的沟渠中轻舔，下巴却不时的碰到我那坚ting的顶端。
　　他的手终于握住了我的渴望，带来我空前的胀大，嗓子随之发出低沉的声音。
　　这一切似乎给了高亮无限的激励，他轻轻的退下我的包pi，在短暂的注视后，竟然伸出舌头舔了上去。
　　我真的没想到高亮会这么做，虽然在我家的时候有过这么一次经历，但是这行为在我看来毕竟不是常态，有些接受不了，我的身子还是下意识的后退，抬起双腿把高亮的脑袋与我的坚ting强迫分开。
　　高亮用手撑起自己的身子，看了看我，依然没有说话，将他的唇重新落到我的脖子上，鼻孔喘着浓重的粗气。
　　我不自觉的用抬起的腿手脚并用的抱住了他，我也说不清自己当时的感觉，我喜欢高亮全身紧绷的触感，我要用我的全身去感受。
　　高亮却着实因为我的举动吃了一惊，但并未持续多久，随即加快了他手的滑动，直到我全都喷溅在我和他的身体之间。
　　等到我平息了，高亮乐呵呵的看着我：“哥，牛鞭还有催情效果吗？你刚才咋了？”
　　我瞅了他一眼，没说话，其实我也不知道我是怎么了，难道牛鞭还真有这效果？不得而知。
　　“你出嘛？”我貌似问了句废话。
　　“嗯，哥你听我的好吗？”高亮看着我，眼神有种期盼。
　　我点了点头，只是希望他不要做得过分，只要我能接受的，我会给他。
　　高亮用手抹了抹我和他身上的液体，然后将我翻了个身。
　　我对他这个举动有些心有余悸，我怕他会因为欲望而打破我的底线。
　　我回头看他，他也看着我，笑了笑，同时摇了摇头，我不知道他是告诉我不会那么做还是叫我不要管他，总之我没再看他，把脸伏在枕头里，不再去管。
　　他的手带着粘滑的液体分开了我的臀，将它们涂抹在我的大腿根之间，整个过程他很温柔，我却有些恐惧，我不知道接下来会发生什么，但是我认了。
　　高亮的身体压了上来，然后我就感到他的坚ting进入了我的腿间。
　　我下意识的并紧双腿，却没想到给他带来了低沉的喘息。
　　他轻轻的趴在我的耳后，小声的说：“不是你想的那样，放松。”
　　他这话仿佛有魔力一般，我的肌肉慢慢的放松，然后他就在我的两腿之间慢慢的动了起来。
　　整个过程持续的时间并不长，随着他的一声低吼，我感觉身后的躯体瞬间绷得紧紧地，然后我的腿间一股热流迸射，接着，高亮伏在我的后背，大口的喘气。
　　等到一切归于沉静，高亮翻身下来，我却没动，我觉得那种感觉羞于见人。
　　“哥，谢谢你。”高亮静静的说。
　　“为啥？”他的这句话让我把脸转了过去，看着他。
　　“你的宽容。”说完，他呵呵笑了起来。
　　我也看着他笑了。
　　高亮现在就喜欢整这些没用的词儿，其实，他之于我的宽容来说，恐怕有过之而无不及。
　　等我们的汗消得差不多了，我和高亮拿着盆挡着各自的裆部又偷偷摸摸的跑去水房冲洗一番。
　　回到屋里之后，高亮说他的床因为我俩的折腾都是汗味儿，而且潮乎乎的，执意要来我的床睡，我也同意了。
　　起先我俩是面对面的，可惜总是坚持不了一会，我俩之中就会有一个人笑出声来，因为彼此的呼吸吹拂到对方的脸上实在是细痒，甚至煽情，导致我俩再次不可抑制的升旗。
　　“你转过去。”我对高亮说。
　　“不转，我想看着你。”高亮闭着眼睛说。
　　“靠，口是心非的家伙，转过去我搂着你睡。”我扒开他的眼皮，看着他的眼珠子在不停的转动，把我逗得呵呵直笑。
　　高亮听话的翻了个身，我把自己贴了上去，手搂着他，心里说不出的踏实。
　　高亮在前面呵呵的笑着，和花痴似的，我用手紧紧的箍住他，在他耳边说：“睡吧，明天去太原街。”
　　谁知这小子突然转了过来：“要不明天不去吧，咱俩就这么搂着，等到老大他们回来咱俩再去！”
　　“操，你鬼迷心窍了！”说完，我转过身去，看来不能指望他。
　　他倒是没生气，学着我把身体贴了上来，手再次探到我的腿间，在上面揉捏着。
　　“别弄了，出水了。”我笑着说。
　　“哈哈，吃了牛鞭就是不一样，我怎么感觉哥你的确实变大了！”说着用他的顶了我一下，“要不咱俩比比？”
　　我翻身把他压在身下，掐着他的脖子，恶狠狠的说：“你他妈的给我老实的睡觉，小心老子奸了你！”
　　高亮皱着眼眉，眯着眼睛瞅了瞅我胯xia的昂扬，摇了摇头：“唉，手摸为虚，眼见为实，小荷才露尖尖角，就想强我？太小太小，没有快感。”这一下把我弄的没了脾气，笑得我都岔气了。
　　等我喘顺了气，高亮把我的手放到他的上面，低着头看着自己的东西自言自语的说：“早晚有一天，老子要把你送进这个人的身体里。”说完，冲我嘿嘿一笑，搂着我直喘粗气。
　　“你瞎说啥呢，那我不得疼死，靠。”我给他撸动着，“再放次？”
　　“嗯，牛鞭吃多了。”他今天晚上是和牛鞭干上了。
　　于是我没再说话，把头埋在他的脖颈间，替他再次释放了无止境的欲望。
　　




41

41、我爱你 ... 
 
 
　　[我爱你]
　　早上醒来的时候我才发现自己竟然枕在高亮的胳膊上，他就那么伸展着胳膊侧身躺着，也不知道这一晚上换没换姿势，是不是麻木了。
　　我轻轻的抬起头，没想到他还是感觉到了，睁眼看了看我，笑了。
　　我起来给他按手臂，他嘿嘿的笑着，不让我动，说是麻了。
　　我看着他慢慢的挪动着胳膊，直到恢复了常态，见我关注的神情，他又随意的甩了两下，那意思告诉我不用担心。
　　然后我俩穿好衣服，去校外吃了豆腐脑和和火勺，去网吧玩了会儿CS，九点多才坐车去了太原街。
　　一路上我紧紧的攥着手机，就如同手里的东西长了腿儿一般，稍一不留神可能就会跑了。
　　就在那时我才真的觉得在警校的学习还是有用武之地的，虽然根本没教我们如何去辨别小偷，可是在车上我貌似看谁都和小偷似的。
　　我这紧张的举动倒是把高亮乐得够呛，趁我精神放松的时候就突然用手碰我的手机一下，把我搞得差点儿神经衰弱。
　　下了车，走在步行街上，高亮看着我说：“哥，我咋觉得给你买了个累赘呢。”
　　“呵呵，差不多吧。”我不好意思的说，我也不知道自己怎么了，开始变得患得患失。
　　沈阳到底是省会，大城市，和我家不一样，我家那边周一到周五街上肯定是冷冷清清的，没几个人，可是沈阳什么时候出来什么时候都拥挤不堪，说不上这算是好还是坏，我和高亮就这样你一句我一句的溜达着，径直去了卖手机号的大厦。
　　到了卖号的地方，挑了两个还算顺眼又没有选号费的号码，在人声鼎沸的大厅里，开始试着通话。
　　我俩的这个行为把卖号的老板搞得莫名奇妙，他告诉我俩手机通话质量的好坏和他的号码没关系，但我俩还是执拗的要试过才付钱。
　　高亮走出去了老远，把我压在了柜台。
　　一会电话铃声想起，我一顿紧张，一下子慌乱的不知道应该按下那个键子接听，后来在老板的提示下，才找到那个绿色的键子。
　　“哥！”那边传来高亮兴奋的声音。
　　“嗯。”我也很兴奋，兴奋的不知道说什么好。
　　“你多说两句话，我听听。”他在那边要求。
　　“说什么啊，我也不知道说什么啊？”我心里高兴的要死，嘴上却说不出来。
　　“那我可说了啊，你听着。”我感觉他似乎要搞什么暴乱。
　　“好。”我看了看老板，他正在那无奈地看着我。
　　“我爱你！！！！”我还没等转过头来，就听见电话的那头传来一声巨吼。
　　所有的人都顺着高亮的目光向我这边看过来，我真想找个地缝儿钻进去。
　　瞬时我的脑袋一片空白，我没想到他能在这种场合下说出这仨字儿来，虽然这仨字在我脑海里盘旋已久，我也知道高亮迟早会说，但我确实没有心理准备他能选择这样的地点和场合。
　　我茫然的看了看身边的老板，看着我四周或匆忙或悠闲的顾客，一时间竟然忘了电话那头还在等我的回应。
　　“喂？喂！哥你咋了？”那边传来高亮焦急的声音，我甚至都看见他在远处冲我挥手。
　　“你疯了！”说完，我把电话挂死了，然后和老板算账，交了两张电话卡钱。
　　高亮匆匆跟着我出了门，看着我欲言又止。
　　我俩就这么一前一后的在地下溜达着，我也不搭理他，他也默默的跟着，如同做错事的孩子。
　　看着他那样子我又觉得好笑，索性不再生气，说实话，我就是再喜欢一个人，我也没那勇气在大庭广众之下喊出来，何况高亮喜欢的我，还是一男的。抛开这些不谈，我的心里还是很感动，因为他的勇敢和执着。
　　于是我开始打破僵局，翻看着店面的衣服，问他这个好看嘛，他恩，我问他那个好看吗，他也恩，气得我直接捏住了他的嘴巴，恶狠狠的告诉他：“你jiao春啊，嗯嗯的。”
　　“嚯嚯，哥你没生气啊？”他的下巴因为在我手里捏着，“哈哈”变成了“嚯嚯”。
　　“我为什么要生气？”我松开他，继续向前走。
　　“因为我刚才说我爱你了啊。”他在后面嘟哝着，把我俩旁边的姑娘吓了一跳。
　　“靠，你开玩笑也注意点场合吧，大哥！”我当时要不是拿在手里的是手机，估计早就扔出去砸他了。
　　他愣了一下，转而又挠着头笑了，“哥，随便你吧。”说完，走上前来，搂着我的肩膀说：“咱去吃肯德基吧，我请。”
　　其实在我那个年龄看来，肯德基和麦当劳都是名牌，能去吃的人都是有钱人。
　　毕竟一个小小的面包夹了块儿肉饼就十余元的价格在我看来还不如吃熏肉大饼实惠，可惜人注重的就是那份感觉，吃的都是心情，所以宁可多花钱，也要去坐坐。
　　我和高亮就是那样，面对面的坐着，一人一个汉堡，加可乐。
　　“哥，我刚才说的是真心话。”他用吸管扒拉着杯子里面的冰块，也不看我。
　　“嗯，我知道。”我看着他玩。
　　“你吓到了？”他又问。
　　“废话，那么多人，咱俩还是男的你要死啊？”我顺势拍了一下他的脑袋，差点把他的吸管打折了。
　　他松开嘴，定定的看着我，笑着说：“嘿嘿，原来你不是因为我说爱你而害怕啊，是因为尴尬啊，哈哈哈哈.......”
　　我就看着他那么得意忘形的笑着，趁他不注意就把杯子里的冰块都倒进了他的嘴里，这下把他难受得够呛，嘴张得大大的，因为根本合不死，而不合上他就得仰着脖子，看着他捂着嘴拿起杯子吐进去的可笑模样，我心里真是解恨。
　　
　　在肯德基坐够了，我俩在街上又逛了一会，正准备回去时，看见了一个人，一个我和高亮都没想到的人----关心。
　　当时关心一个人背着大包在街上溜达着，真搞不懂女人为什么在天热的时候要背个大包把自己捂得溜严实，天冷的时候反而越穿越少。
　　我捅了捅高亮，示意他往我手的方向看。
　　高亮看了过去，表情有点惊讶，瞬间又恢复了自然，凑巧的是，关心这时候也发现了我们，冲我们招了招手，毫无淑女形象的跑了过来。
　　“刘明飞！高亮！你俩大男人还真有问题啊！”说完拍了拍高亮的脑袋，因为当时我俩坐在步行街的椅子上。
　　“呵呵，没上班？”高亮眯着眼睛看着关心，说不出他是什么表情。
　　“没啊，今天休息。”关心在高亮的旁边坐了下来，把那个大包放到自己的腿上，伸了个懒腰，短的不能再短的衣服瞬间露出了腰部的一大片肉儿，死丫头皮肤还挺白。
　　见我正在瞅着她，关心把衣服往下拽了拽，白了我一眼。
　　“你俩大男人逛街来干啥了？”她的目光在我和高亮的脸上打探着，似乎在寻找线索。
　　“买手机号。”高亮把头转向她，挡住了我看关心的视线。
　　“有钱啊！我看看。”关心貌似也很兴奋，我俩不约而同的掏出了手机，递给她。她茫然的看着我俩手里的手机，然后又看了看我俩。“你俩手机一样的啊？”她有些惊奇。
　　“是啊，一起买的。”高亮说的很平静。
　　“那干嘛买一样的啊？”关心似乎觉察到了什么。
　　“喜欢呗。”高亮依然不给我说话的机会。
　　“那我也去买个一模一样的。”关心似乎对高亮的这种态度很不满意，有些挑衅。
　　“随便你。”高亮倒是越说越冷了。
　　“不是，我俩去买的时候就这个好看，没其他意思。”我赶忙打圆场。
　　“哦，是好看，我也决定买这个了。”关心看了我一眼，似乎还是不太相信。
　　一时气氛有些尴尬，谁也不知道再说什么。
　　“对了，高亮，你屁股咋样了？”关心突然和发现了救命稻草一样，蹦出这么一句。
　　“啊？好了啊。”高亮到底是被这个丫头打败了。
　　“呵呵，上次去看完你，就没联系，一直惦记这个事儿呢，没事就好。”关心自顾自的说。
　　“呵呵，有事我就去看你了。”高亮似乎想起了在医院的照顾，语气也软了下来。
　　“那你还是别来了，怎么还有你这样的。没事不能来看我啊？”关心又开始了连珠炮。
　　“我们不是上课忙吗，有空就去看你了。”高亮看了看我，对关心说。
　　“等你来看我还不定什么时候，就今天吧，我请你俩喝酒去。”关心笑呵呵的看着我和高亮，准确的说她的目光是越过了高亮直接看着我，貌似她对高亮同意她这个想法没有信心。
　　“好吧。”我看高亮没回答，我先说了。
　　高亮看了看我，又看了看关心，“吃啥？”
　　“西塔吧，就这附近！晚上不是也没事吗？”关心笑着说。
　　“那听你的，我和明飞还没去过呢。”说完，我们三个人出发了。
　　傍晚的夕阳照在我们的身上，据科学论断，三角形是最坚固的，我想这个结论不适用于人与人之间。
　　




42

42、醉酒 ... 
 
 
　　[醉酒]
　　现在我对那一晚的记忆依然模糊，印象里好像又来了一个朝鲜族姑娘，然后我们四个人换了若干个地方，烤肉，唱歌，烤串儿，等出来的时候天都亮了。
　　那时候我们的脑袋都已不清醒，出门后各回各家，各找各妈。
　　关心本来就能喝，又找来那么一个朝鲜族战神，把我和高亮彻底灌大了。
　　但就算是那样，我在回去的路上也是两手操兜儿，一边一个手机，虎视眈眈的瞅着公车上的每个人，但是一到宿舍，把手机扔到床上就开始狂吐，吐得满地都是。
　　高亮其实也好不到哪儿去，关心和那个女孩的酒其实都是针对他的，只不过被我挡了一部分。
　　但他依然能在那里清醒的坐着，拍着我的背，看我呕吐，等我吐够了，他自己却干呕了几下，把我的呕吐欲望勾引了上来。
　　我和高亮就这么你一下我一下的吐着，然后也顾不得寝室满屋子的气味，倒在床上就睡了。
　　等我再起来的时候，头都和炸了似的，回身看了看高亮，竟然没在我床上，不知道什么时候跑回自己铺上了。
　　我翻身下地，感觉脚底下都是黏糊糊的。这才想起来地上都是我们的呕吐物，于是去水房直接灌了自己一肚子凉水，冲了下脑袋，然后回来开始清扫寝室。
　　幸亏这是在开学前，否则被巡查看见，我和高亮就死了。
　　等我收拾完毕，身体感到虚脱，毕竟晚上吃那点东西全都吐出去了，看了看表，才八点多，高亮又没醒，于是再次躺在床上沉沉睡去。
　　
　　第二次是在高亮的拍打中醒来的。
　　他见我醒了，示意我到他床上去睡，我第一反应是这小子又开始寻思熊趟了，所以没搭理他。
　　可是他执拗的叫我过去，没办法我起身去了他的铺上，看他想干嘛。
　　他等我过去了，把我的床单，枕巾，毯子都拿了出去，过了好长一会才回来，可是拿出去的东西却都没了。
　　他看见我询问的目光，咧着嘴笑着说：“上面都是咱俩的呕吐物，我拿去给干洗了，晚上用我的吧。”
　　“你又有钱了？”我开玩笑的问，要知道我们那个年代干洗店还不是很普及，而且不是很专业和规范，还死贵。
　　“呵呵，你那床太埋汰了，被咱俩吐的，我还不会洗床单那些东西，花点钱算啥，大钱都花了还差那点儿？”他说着坐到床边，看着我笑着说：“再说，没钱了不是还有哥你啊！”
　　“你可别指望我，除非你把我卖了！”我笑呵呵的说。
　　“那还真不好办，你对我来说比钱重要。”他躺了下来，看着老大的床板子。
　　“真的？”我侧过身，看着高亮的脸，心里有些莫名的感动。
　　其实高亮这个比方真不咋地，但当时却把我感动的稀里哗啦。
　　“恩啊，要不你还能活到今天？我早把你卖了换手机了。”说完，他自己一手护住脖子，一手护住裆部，紧张的看着我。
　　我看着他那个样子，就和一个要被强的女人一样，差点没把我乐死。
　　我把他的脑袋正了正，然后就把自己的唇贴在了他的嘴上，当他想伸出舌头继续的时候，我却离开了。
　　我看着他憋涨却得不到发泄的样子，心里爽坏了。
　　“哥，你是越来越坏了。”高亮无奈地看着我，笑着说。
　　“小爷我一直就是这样！”说完，我开始穿衣服，看着还在无奈的高亮，对他说：“走吧，陪我洗澡去，浑身干涩的难受。”
　　这句话瞬间让高亮眼睛冒火，“单间？”
　　“大众！”我头也不回，拿起东西先出去了。
　　出了宿舍楼，我回头看去，高亮穿着拖鞋晃悠着跟在我身后，嘴里吹着口哨，出门栋的那一瞬间，阳光照射在他小麦色的脸上，他因此眯缝着眼睛，看着我，我俩不约而同的笑了。
　　进了浴池，我俩还没说话，老板娘倒是笑脸相迎的先出来了。
　　“来啦？开学啦？这哥俩真讨人稀罕！”说完，还和后面的服务员笑了笑，貌似在征询服务员对她这番讲话的意见。
　　“嗯，大姐，我们要单间。”高亮穿着拖鞋，趁我还在解鞋带的功夫，就跑去了吧台交钱。
　　“咋不去大池子呢？今天人少！”老板娘笑呵呵的看着高亮说。
　　“不方便！”高亮笑呵呵的看着老板娘。
　　听了高亮的这个回答，不说老板娘，我都差点崩溃。
　　“我哥痔疮手术刚好，去大池子他不好意思。”高亮看着老板娘怪怪的眼神，随即解释道。
　　我当时就有一种把鞋扔到他脑袋上的冲动。
　　进了单间，我匆忙的脱了衣服，一屁股坐进了浴盆。瞬间身体被水包围的感觉，真的很舒服。
　　高亮也不甘示弱，将我的腿劈开，坐在我的两腿之间，屁股挤着我的□，上身仰躺在我的胸膛上，搞得我俩这姿势se情无比。
　　“你脑袋里是不是除了这些就没别的了？”我用手揪着高亮短得不能再短的短发，说道。
　　“那你还想有啥？”他转过头，看着我，“哥让我躺会儿，我这一早晨都难受呢，感觉还想吐。”
　　“嗯。”我也不知道说啥好，随他吧。
　　我俩就这么静静的半躺着，感觉时间和静止了似的。
　　高亮似乎是真的睡着了，头逐渐的向我的胳膊歪了过去，突然又和醒了似的抬了回去，一会又歪，一会又抬回去。
　　看他这个样子，我自己将身体向下滑了一下，这样他的头就能安慰的靠在我的肩膀，而我也能把头后靠在浴盆的台子上，两全其美。
　　也不知过了多久，我俩被敲门声吵醒，我想起来，却感觉腿麻了。
　　高亮却徘徊在梦境与现实之间，看来让他起来也不太现实，于是我只好坐在浴盆里问怎么回事。
　　原来是搓澡的，真扫兴，被我直接拒绝了。
　　可是我毕竟还是醒了，腿真的难受得不得了，于是我推了推高亮。
　　高亮依然是迷迷糊糊的，转过来看着我。
　　“我腿麻了。”我看着他那茫然的脸，无奈的说。
　　“哦。”高亮揉了揉眼睛，挣扎着站了起来，结果没站稳，又坐了下来，幸亏我眼疾手快，把他抱住了。
　　他回过头尴尬的冲我笑了笑，“哥，我没站稳，太困了。”
　　“我靠，你这一下没站稳，真的坐下来，我的JB就没了。”我心有余悸，他刚才那一下要是真的坐下来，JB没了倒是夸张，但是至少那一下的冲力能撞到我的蛋蛋，那样也够我受的。
　　“真的？我摸摸。”说完，就伸手向我的胯xia摸来，我下意识的躲闪，却还是被他摸了个正着。
　　“这不好好的嘛？”说完，回头冲我笑了笑，“哥，我是真困了，咱俩洗洗回宿舍我想睡觉。”
　　“嗯，你先去搓澡床上躺着去。”说完，我架着他把他拖到了搓澡床上。
　　我自己清洗完毕后，才准备给他打香皂。
　　谁知这小子竟然睡得特香，嘴不时的咂吧着，我都不忍心打扰他。
　　我怕用毛巾他会不舒服，于是将香皂涂抹在自己的手掌上，慢慢给他涂抹着。
　　脖子，胳膊，腋下，胸膛，腹部，我一点点的涂抹着，高亮似乎没有什么多余的感受，无非就是伸手挠挠脸，或者挠挠三角区，倒是我自己开始胡思乱想。
　　我的手终于握住了高亮的弟弟，疲软的弟弟。
　　我上下撸动了几下，竟然毫无反应。
　　我不知哪里来的好奇心，眼睛看着高亮熟睡的面容，慢慢的低下头，用舌头轻轻的舔了下他的尖端。
　　高亮的身体轻轻的颤抖了一下，让我的心跳到了嗓子眼儿，抬起头看他依然熟睡，才想起来我刚刚舔了他的排泄器官，说不出来那液体是什么滋味，我觉得那是他的尿液，随即就被我吐了出去，看着那刚刚被我舔过的东西，我的脸瞬间变得比它还红。
　　我再也没心情去研究高亮的生理反应，匆匆的给他正面打完肥皂，背面都没清理，就直接把他弄醒，淋浴过后，擦干身体，出了单间。
　　我去结了账，在老板娘好奇的眼神中穿上鞋，和这个依然不分场合不分时间地点处于半梦半醒的高亮一前一后的回了宿舍。
　　




43

43、自摸 ... 
 
 
　　[自摸]
　　回到宿舍，高亮一头栽在自己的铺上，连鞋都没脱，就与周公约会去了。
　　我看着他趴在床上，一只拖鞋摇摇欲坠，另一只直接杵在床上，无奈的过去帮他把鞋脱了，用毛巾给他擦了擦脚。
　　谁知道这时候他却醒了，转过头看着我说：“哥我忘了你没地方睡觉了，上来。”说完，身子往旁边挪了挪。
　　“你睡吧，操心不老的。”我拍了他屁股一下，在他身边躺了下来。
　　高亮由趴着变为侧身，脑袋拱在我的脖颈上，咂了砸嘴巴，沉沉的睡了。
　　我却怎么也睡不着。
　　我身边躺着的人爱我毋庸置疑，我也会放开心去试着接受，可是接受过后呢？
　　我们毕竟生活在现实的世界里，我不会去管别人怎么看我们，但至少双方的父母是必须考虑的因素。
　　我该怎么去面对自己的父母，去告诉他们，他们的宝贝儿子喜欢上了一个男人？我又该怎么和他们去解释我对他的感情是真实的，而不是儿戏？
　　同样的问题也摆在高亮面前，而且按照高亮父母的强势地位来看，他似乎更没有选择的回旋余地。
　　想着，矛盾着，却又觉得自己多余。
　　考虑那些狗屁东西有什么用？谁能保证我俩肯定会在一起？
　　我只是试着接受，我不保证我会在这条路上选择一条岔路，我也不敢保证高亮走着走着就与我的人生道路成为了两条平行线。
　　珍惜眼前吧。想到这里，我用脸蹭了蹭高亮的短发，他的短发轻抚过脸颊，心里安定了许多，不知不觉的睡着了。
　　昏天黑的的不知道睡了多久，阳光烤在脸上暖融融的，高亮依然保持着那个姿势，如果不是他的哈喇子流到了我的肩膀上，我肯定认定这个人没气了。
　　高亮的坚ting隔着内裤和短裤抵在我的大腿上，和我的一样，凸显青春年少。
　　我握着高亮放在我腹部的手，因为训练的原因，掌心有些粗糙，我静下心来感受着高亮呼吸的律动，确认他不会醒来之后，我慢慢的退下自己的短裤和裤头儿，露出自己昂扬的坚ting，将高亮那粗糙的掌心慢慢的，轻轻的放到了我的尖端。
　　我缓缓的动着，心底莫名其妙的兴奋，不可抑止。
　　这种感觉和我自己平时打飞机肯定不一样，甚至和高亮平时的揉捏带来的触感也不一样。
　　那是一只无意识状态的手，因为我小心翼翼的操控，总是出现不经意的效果，一会，他的掌心就布满了我分泌的液体。
　　我分开高亮的食指和中指，把自己的坚ting插了进去，我要释放。
　　每当自己尖端边缘滑过高亮的指关节，都让我不可抑止的痉挛，可我却不能大幅度的扭动身体，这更让我欲huo难耐，一会就喷射了。
　　液体溅了高亮一手，我慢慢的将他的手在我的腹部蹭着，并用自己的手将他指缝中的液体抹去，我不想被高亮知道我在他睡梦中做过的事情，有些难以启齿。
　　
　　当我安静的整理好一些，想再睡一会的时候，寝室的电话铃却响了，将午后宁静的画面打碎一地，高亮翻了个身，毫不理会，我只得起身接了电话。
　　电话是李亮打来的，这小子想提前回来复习准备补考，可惜钥匙没带，所以打电话看看寝室有人没。
　　得知我和高亮都在，他嘿嘿笑了笑，说自己晚一点回去，就挂了电话。
　　挂了电话，感觉有些焦躁，因为自己的计划被打乱了，可是转念一想我又有什么计划？无非是想和高亮平静的多呆两天罢了。
　　我这才发现，自己暑假里那种若有若无的思念，实际上还是爆发了。
　　我重新躺下，高亮迷迷糊糊的问我是谁，我如实告知。
　　他“哦”了一声，我正准备睡个回笼觉，谁知道他却突然翻过身子看着我，“李亮晚上回来？”
　　“是啊。回来准备补考。”我看着他，对他的激烈反应有些不知所措。
　　“那汪翰呢？”他在我面前从来都直呼老大的姓名。
　　“也快了吧，说不定在火车上。”他的反应真的有些令我惊讶。
　　“那我不睡了。”说完，竟然爬到了我身上。
　　“压死我了，你想死啊！”我被他突然这么一折腾，身体压得有些疼。
　　“春宵一刻值千金，快快！”说完竟然开始脱自己的衣服和裤子。
　　我就躺在那里看他把自己扒了个精光。
　　“你现在还真的是越来越不要脸了啊！”我嘴上开着玩笑，但心里真的觉得高亮有些玩过了火。
　　“你不喜欢那就算了。”他笑呵呵的，似乎对自己很有信心。
　　“你说咱俩总这样是不是就是网上说的同性恋？”我看着他那嬉皮笑脸。
　　“不是。”说完，他躺了下去，“咱俩就是兄弟，超过一般兄弟的兄弟。”
　　“那不就是同性之间的爱情。”我转过头看着他有些潮红的脸。
　　“哥，你觉得我们之间的感情是爱情吗？”他也看着我问。
　　“我不知道，也许吧。”我不想回答这个问题，我抗拒成为这场感情的一方当事人。
　　“我知道你不愿意说罢了。有些东西我也不会强求。”说完，他开始脱我的衣服。
　　很快，我的身上就剩下了平脚裤头，高亮却没动静了。
　　我睁开眼，正和他的眼神对上。
　　“哥你刚才睡觉跑马了？”他问。
　　“没啊。”我脸色有些难堪。
　　“那你裤头怎么潮乎乎的，真的是跑马了，你自己不知道吧。”说完，他哈哈笑了起来。
　　我当时死的心都有了，还没法解释，真是不知怎么办好了。
　　“我跑马不正常啊？”我强逞口舌。
　　“你要是憋到了找我啊，自己跑了多浪费，那么多蝌蚪就被你自己给蒸发掉了，你真够残忍的。”他边说边笑。
　　“咋地，被你弄出来他们就能逃脱被蒸发掉的命运？”我越来越觉得高亮说话玄乎。
　　“是啊，我可以直接用我的手把他们拍死。”说完，还做了个击掌的动作。
　　“靠，有病。”我瞅了他一眼。
　　“这样他们死的痛快，还死在新大陆上，不比死在你的黑色热带雨林里舒服多了。”说完，他又开始哈哈大笑。
　　“操，说不过你。”我侧过身去不再理他。
　　他执拗的把我的身体又扳成了仰躺，并且慢慢的脱掉了我的裤头，我直接用手挡住自己的眼睛，不去看他，我觉得这样的状态真YD。
　　高亮的身体趴了上来，他的坚ting紧紧的抵在我的腹部，慢慢的挤压着，嘴在我的脖颈之间亲吻，不一会，我就感觉他喷射了。
　　“好了吗？”我睁开眼问他。
　　“嗯。”他离开了我的身体，看了看我毫无起色的□，用手握了握，转而笑着对我说，“哥，我咋觉得你和j女似的，还问我好了吗，哈哈。”
　　我一时不知道该如何去接他这个话茬儿，索性不再去搭理他，穿上裤头，拿起盆去水房洗漱了。
　　“咋了，哥，生气了？”高亮跟了过来，见我在清洗着裆部，小声的问。
　　“没，我总觉得内心矛盾，一方面想试着去接受你，另一方面还是有些不习惯。咱们还是像以前那样做兄弟不好吗？”我低着头不看他。
　　“成啊，我也没说哥你非得和我咋地。”高亮脱了自己的裤头，也开始清洗，“其实你就是在乎那个称谓，抛开那个不谈，其实我觉得你不排斥。”他边洗边说，“我不是同性恋，你也不是，即使我是，你也不是，你会对其他男人这样吗？我是不会，要不我也不会缠着你，我是真的喜欢你，就和喜欢我自己的JB一样，没了就死了。“
　　我没说话，高亮就是这样，虽然每次比喻都上不了台面，但却总能击中我的要害，让我的感情天平慢慢的向他倾斜。
　　“亮子，你想到毕业了吗？”我问，我害怕因为毕业最终两人会分开，那还不如不开始。
　　“毕业就找工作呗，你去哪我去哪，让我爸帮着活动活动，你去北京都成。”他还是一副若无其事的样子，似乎未来在他眼里很美好。
　　“你的父母会接受我和你的感情吗？”我很担心。
　　“我不知道，但是我会争取。”高亮抬起头，眼神笃定。
　　看着他那表面幸福的笑脸，其实我知道在他的内心，他也是挣扎的，有哪个父母希望看到自己的儿子领回去的爱人竟然是一个男人？
　　这次的谈话我感到高亮可能会遇到比我还大的阻力，只是当这份阻力真正到来的时候，我没想到竟然会是那个样子。
　　
　　[李亮归来]
　　我和高亮端着盆回去的时候，发现李亮已经回来了，正在那里整理着自己的床铺。
　　见到我和高亮进来了，赶忙立正，敬了个礼：“欢迎二哥、七哥鸳鸯共浴归来！”
　　“操，干你好啊！”高亮笑着把盆扔到了床下，坐在床上看着李亮说。
　　“我可经不起你干，你还是找二哥吧。”说完看了看我，继续整理床铺。
　　“别废话了，收拾好了请你吃饭，给你鼓鼓劲儿！”我看着李亮说。
　　“好啊，等我收拾完再。”李亮又回头看了看高亮，“七哥啥意见？”
　　“吃呗，我随便。”高亮说着躺上了床，竟然又开始睡觉了。
　　我也坐在床上，和李亮聊了聊回家的近况，等他收拾完了，时间也差不多了，把高亮喊了起来，三人穿戴整齐，出了校门去改善生活了。
　　李亮说他回来的时候在路上看见了一家新开的涮锅，要去尝尝，于是我们就去了，竟然是自助形式的，啤酒还免费，简直就是为我们三个创设的。
　　我们一人交了三十元钱，就开始专挑贵的夹，感觉小盘子不过瘾，李亮不知从哪里弄出一个铁板子，在上面放了若干个碗，把服务员都搞怕了，一个劲儿的上来提醒我们他们是新开业，肯定让我们吃饱喝足，不要浪费。
　　我们三个边吃边聊，一时间气氛大好，李亮甚至在饭桌上说他给我和高亮带了礼物。
　　谁知道李亮一说这个，高亮就想起了手机，拿出来给李亮看。
　　“我靠，七哥，你发了啊，这么牛X。”李亮翻来覆去的看着，和我当时一样。
　　“还有更牛X的，想知道不？”高亮看着李亮说。
　　“咋地，变形金刚啊？”李亮笑呵呵的说。
　　“哥，给他看看！”高亮转过头来对我说。
　　我其实真的没打算这么早就让李亮知道高亮给我买了手机，因为我还没想好怎么去和大伙说这件事。
　　本来我就和高亮被认为是寝室里面的小团体，如今高亮给我买了这么贵重的东西，我的直觉告诉我不应该这么招摇过市。可是无奈高亮这小子根本不考虑这些，他都能当着无数陌生人面喊出“我爱你”，何况显摆一下手机。
　　我无奈的拿出手机，递给李亮。
　　“我靠，你俩真来这套啊！”李亮拍了桌子一下，震得桌面碗盘儿乱颤。
　　“是啊，我给二哥买的，呵呵，咋样？”高亮得意的看着李亮。
　　“七哥，你啥时候对我也这么好啊？”李亮有些羡慕的看了看我，对高亮说。
　　“这辈子是够呛了，你晚上洗干净等我吧，伺候好了小爷我也许能考虑下！”说完，他自己哈哈大笑，李亮也在那嘿嘿的笑着，感觉傻呼呼的。
　　“别听他忽悠你，手机是我自己买的。”我一边解释，一边用脚踹了高亮的腿一下。
　　高亮看了看我，没说话，低头吃肉。
　　“你快拉倒吧，二哥，我还不知道你，你就是有那钱也不一定有那胆儿！”李亮根本不相信，这句话说完我就听见高亮呛到了，直咳嗽。
　　李亮跟着哈哈大笑，对于这俩人的反应我视而不见。
　　我伸手把自己的手机拿了回来，我发现这俩人吃东西嘴漏，喷溅的到处都是。
　　“二哥，不是我说你，七哥给你买个手机有啥的，说明你俩感情好呗，有啥可掩饰的，越这样我还越觉得你俩有问题呢。”李亮说完，又看着高亮说：“七哥，要不你把你这手机给我算了，我肯定逢人就说你对我的好！”
　　“也行啊，要不我把我这个给你吧，反正我天天和明飞在一起，我俩用一个就够了。”高亮说的还有模有样。
　　“那这个我可就拿走了！”李亮还真不管那套。
　　“下辈子吧！哈哈。”说完，高亮把自己的手机也拿了回去。
　　“靠，算你俩狠，等着我回去给你俩传绯闻。”李亮的眼神在我俩身上来回穿梭，若有所思的说道。
　　“我俩还有什么可传的啊，都睡一个床上了，随便传，哈哈。”高亮今天的心情似乎格外的好，“对了，你少吃少喝点，回去还得复习呢！”
　　“操，我今天吃死在这里！”李亮终于受不了了。
　　服务员在旁边看着我们三个摞成落儿的盘子，估计心里在寻思，这要是天天碰上这仨人，估计就得倒闭。
　　可是事实证明，他只猜中了结局。
　　在寝室哥们都回来之后，我们只用了三天，就把这家在当时的沈阳属于先驱级别的小作坊式的试验田给吃成了盐碱地，彻底关门了。
　　




44

44、车祸 ... 
 
 
　　[车祸]
　　伴随着李亮和老大缴纳了相应的补考费用之后毫无悬念的通过了考试，新学期开始了。
　　新学期的课程相较于上学期明显紧张多了，连训练课都加大了体能消耗，一时间让我们这帮刚刚从家里回来的孩子苦不堪言。但每天都虚脱的日子反而让高亮老实了许多，他再也没有多余的精力来黏糊我，甚至连篮球都不打了，每天回来就是哎呀哎呀的扭着走路，仿佛腰闪了似的。不光是他，我们也都一样，只不过没有他那么夸张罢了。
　　用老大的话说，“一直内向的人一旦外向起来，那黄河都得决堤。”
　　九月中旬的一天训练间隙，高亮满头大汗的坐在单杠上问我：“哥，你还记得上次去你家答应我什么了？”
　　“啥啊？”我以为他又要说我答应试着接受他，心里不免有些紧张，这可是在上课间隙，周围都是同学。
　　“去朝鲜看看，呵呵。”他甩了甩留下来的汗水，看着我说。
　　“这事啊，我晚上给我爸打电话问问。”我松了一口气，“啊，你又不回家了啊？”
　　“是啊，十一回家呆那么几天都在路上了，去你家吧，上朝鲜看看，将来咱们工作了都不能随便出国了。”他说的振振有词，头头是道。
　　“操，你想的真够远的，将来你还不定在哪呢。”我也跳上了单杠。
　　“在哪都行，只要有你跟着。”他顽皮的笑了笑。
　　“你不结婚啊，总和我来这套！”我推了他一下。
　　“到时候再说呗，再说我处对象也不妨碍咱俩做兄弟，是不？”说完他借着我的力量跳了下去，和别人一起玩去了。
　　晚上大伙都去上自习后，我给我爸打电话，说了想去朝鲜的事。
　　让我没想到的是我爸竟然爽快的答应了，甚至我问他钱怎么算，他都没回应我，只是告诉我不用操心了。
　　我把这个情况告诉高亮后，把他乐得直接蹦了起来，不过这一下剧烈的运动貌似把他的肌肉抻到了，立马又坐了回去。
　　“咋了？”我问。
　　“拉伤肚子了。”捂着肚子说。
　　“要大便出去。”我故意气他。
　　“哥，我走不动了，你去弄个盆给我接着。”高亮越说越厉害，还在床上打上滚了。
　　“滚，恶心不。”我重新趴在床上看杂志。
　　“唉，枉我对你那么痴心，看来将来养老不能靠你。”高亮煞有其事的说道。
　　“那就对了，将来找你媳妇去。”我赶紧接话。
　　“你再说媳妇，小心我把你JB掰断，让你当媳妇。”高亮说着压到了我床上，一屁股坐在了我的屁股上。
　　“操，别闹，去把身份证准备好，明个儿中午咱去邮给我爸。”我皱着眉头说，没看他。
　　“要身份证干吗？”他趴到我身边，把我看的杂志拿走，用另一只手把我的脸搬了过去瞅着他。
　　“办理出国手续。”我被他弄得很无奈。
　　“好好说就完了呗，这又何苦呢。”说完，松开我的脸，回去翻他的身份证去了。
　　我看着他那兴高采烈的样子，心里也很高兴，我不知道将来我们需要面对什么，可是，至少我想把握好现在。
　　
　　当我俩再次踏上回家的火车，心里却已是另一番滋味。
　　看着坐在对面的那张单纯却透着坚毅的脸，从心底透出一股莫名的喜欢。
　　人真的是不能轻易的下赌注，上次回家的时候，我还在车上一路纠结，没想到这一次却只剩下了坚定。
　　高亮看着窗外的景色依然兴奋的讲着，笑着，仿佛这条路他一直没有走过。
　　我随着他的指指点点看向窗外，却真的被他的兴奋所感染，虽然窗外基本是漆黑一片，只有在进入城市的时候才能看到灯火。
　　也许，这就是人们所说的心情不同，景色自然不同吧。
　　火车有些晚点，心里担心老爸着急，用手机呼了老爸，却没回电话，估计是在站台找不到公用电话吧。
　　往家里打电话依然没人接，心里不免有些不安，倒是高亮在一旁安慰我，说阿姨可能在厨房做饭，听不见。
　　下了车，习惯的在人潮涌动中搜索着那张熟悉的面孔，却一无所获。
　　我的心有些懊恼，走之前就通知了我妈我们在七车厢，为什么却没看见老爸的身影？
　　高亮拍了拍我的肩膀，示意我和他走。
　　我心神不安的跟在他的身后，出站台时，仍然不死心的回头搜索，却只看到一片茫然。
　　我俩破天荒的搭出租车回了家，却没看到厨房的灯光。
　　高亮用手掐了掐我的后脖子，然后加快了脚步。
　　敲门，无人回应，我的心瞬间崩塌。
　　我颤抖的掏着钥匙，却突然觉得裤兜变得那么深，怎么掏都没掏出来。
　　高亮看着我恍然无措的样子，把我手中的行李接了过去，却没说话。
　　好不容易拿出钥匙，却掉了一地的钢G儿，我也没心思去捡，任由高亮去收拾。
　　我一门儿心思的找着家里的钥匙，一共五把钥匙却突然变得杂乱不堪。
　　曾经老妈让我把家里的钥匙扔在家，因为上学也用不上，可是老爸却让我带着，说如果外面容不下我，至少还有家为你敞开。我一直取笑我爸比女人还煽情，却在这一刻恍然大悟。虽然至今我还没搞清楚是什么状况，但是我却深深的体会到家对我的重要。
　　我找到了那把钥匙，递给了高亮。我不知道我害怕什么心里觉得自己有些小题大作。
　　但是已经习惯下了车有父亲的笑脸，回家的路上有厨房灯光以及母亲不时闪过的忙碌身影的我来说，我隐隐的感觉到家里出事了。
　　我怕我一开门就会发现真相，所以我把钥匙给了高亮。
　　高亮看了看我，将钥匙插进了门锁，听着钥匙转动带动门锁的声音，我的心也跟着扭紧。
　　门开了，我跟在高亮身后进去了。
　　家里没人，放下行李之后，发现桌子上有张字条：你和高亮先吃饭，在蒸锅里做好了，凉了再热。落款是妈妈。
　　我默默的把纸条揉搓在手心里，就呆滞的坐在那，心乱如麻。
　　高亮去把蒸锅打开，发现里面有馒头和炖鸡肉，他拿出来，摆在桌上，又拿了筷子，坐在我身边看着我。
　　“吃饭吧，哥，我饿了。”他看着我，小声的说，声音有些沙哑，可能是因为许久没说话的原因。
　　“我吃不下，你说我爸妈没事吧？”我看着高亮，虽然我也知道他现在一样和我云里雾里的，但是我就想找一个人给我一个安慰，哪怕是骗我也好。
　　“哥，肯定是出了什么变故，但不是大事，那样阿姨肯定会给你打电话，既然没打就不是大事，吃饭吧，也许一会叔叔阿姨就回来了。”高亮看着我，似乎还想说什么，又给咽了回去。
　　我看着高亮的脸，心里似乎好受了一些，低下头咬了一口馒头，可是不知是馒头太干涩噎到了还是咋了，我的眼泪还是流了下来，无助的眼泪。
　　我是很少流眼泪的，因为我一直生活在一个幸福的家庭，身边都是哥们。
　　可是如今的我却深深的感到无助，从没经历过这种事情的我突然觉得天塌了。
　　我俩正吃饭呢，我妈回来了。
　　我一直以为我妈回来我会疯狂的冲上去就和电影中出现的一样，发疯似的问家里究竟发生了什么事，可是没想到这个时刻到来的时候自己却出奇的平静，看着我妈竟然一时说不出话来。
　　“高亮来了啊。”我妈笑着和高亮打招呼。
　　“嗯，阿姨好！”高亮说着站了起来。
　　“坐，坐。”我妈脱了鞋进来，灯光照射在她的脸上，疲劳之色溢于言表，“你来了姨也没给你们弄好吃的，明天就得送你们去朝鲜，你俩慢慢吃，我去给你们收拾东西。”
　　“阿姨，你看你说的，我和明飞是兄弟，我就和您儿子一样，客气啥。”高亮边说边坐下，“阿姨，叔叔呢？”
　　这是我从我妈进来就想问的问题。
　　“你叔他有事回不来，明天我送你们去。”我妈没看我们，继续收拾东西。
　　“我爸怎么了？”我忍不住了，我需要知道。
　　“没怎么。”我妈还是不看我们。
　　“我爸到底怎么了！”我大喊了一声，似乎把所有的烦乱心绪都包含在其中。
　　高亮坐在那愣愣的看着我，和我妈一样。
　　“你爸出车祸了。”我妈淡淡的说，“那天去给你俩办理出国手续，坐出租车和货车撞车了，右胳膊粉碎性骨折。”
　　我当时就没了精神，放下饭碗，穿衣服就准备去医院。
　　“你要去哪？”我妈似乎明知顾问。
　　我没回答，高亮拉着我我甩开他的手，我要看见我爸。
　　“你好好吃饭，完了我和你俩一起去。”我妈叹了口气，坐到了沙发上。
　　我们三个一起去了医院。
　　我爸的胳膊已经手术完了，脸上还缝了几针。
　　他看见我和高亮来了，有些吃惊，转而看着我妈，似乎有些埋怨。
　　“你儿子脾气你又不是不知道，和你一个样。”我妈无奈的说。
　　我爸没搭理我妈，看着高亮说：“小亮坐，叔叔这次大难不死，必有后福。你来了明天不能亲自送你们去，你俩互相照应点。”
　　“叔叔，不行明天我们不去了，我和明飞在这照顾你。”高亮说完，看了看我，似乎征询我的意见。
　　“那哪里行。这次机会难得，我出了这事儿，正好少个导游的名额，我就给明飞了，这样省了一个人的钱，多好。再说手续都办好了，哪是你俩说不去就不去的。”我爸看着高亮，又看了看我。
　　“叔叔，去一趟一个人多少钱？”高亮问。
　　“你这孩子，你给明飞买的手机花了多少钱？我都没感谢你，那是把你当成自己儿子，这次给你们办理了四日游，花不了多少，我就是干这个的，有优惠的，你甭操心了。”我爸笑着说。
　　“四日游？”我有些惊讶，我没想到我爸会给我们安排这个线路。
　　“是啊，可以看阿里郎大型演出啊。这条线走的景最合适。”老爸得意的说，“不过你俩把手机放家里，朝鲜那边不让带手机，照相的时候也注意，朝鲜导游不让照的地方不要照，知道吗？”
　　“嗯，爸，我知道了，可是我没当过导游，明天去了叫我领团儿露馅了咋办？”我有些胆怯。
　　“没事，明天去了找张姐，我和她说了，她和旅客介绍你，你年龄小点，不是大事，你的任务就是清点人数，具体解说啥的都是朝鲜导游负责，高亮帮着看着点。”我爸摸了摸我的脑袋，似乎因为抻到了伤口，眼眉皱了皱。
　　“而且明天去的团都是北京的老师，文化素质高，不会和你小孩子计较的。”我爸见我还是担心，又解释了句。
　　正说着，我爸单位领导来看望他，我妈就让我们先回去了。
　　回到家，知道了我爸没生命危险，胳膊打上牵引之后也能复原，心里轻松不少。
　　没一会儿，我妈也回来了，给我俩把明天用的东西收拾好，让我没想到的是我妈竟然还给高亮买了短袖衣服和短裤，看来他们还真拿高亮当儿子了，这也把高亮感动得够呛，也不叫阿姨了，直接叫了妈。
　　我妈又拿出几个面包和火腿肠，说这些不是给我俩吃的，是用来给朝鲜导游的，嘱咐完之后，我妈就回医院了，说明早回来送我们。
　　看着老妈的背影消失，心里一阵阵的不是滋味儿。
　　父母是爱我的，我会不会让他们失望？我看着同样在一旁出神儿的高亮，心乱如麻。
　　




45

45、初到朝鲜 ... 
 
 
　　[初到朝鲜]
　　晚上和高亮躺在我那狭小的床上，谁也没说话，两个人似乎都有些烦躁，翻来覆去的谁也没睡着。
　　这是头一次，我和高亮拥挤在一起却谁也没说话的夜晚。
　　第二天老妈六点多就回来了，给我俩煮了荷包蛋，一边看着我俩吃一边把我爸的嘱咐又说了一遍。
　　正说着，高亮起身回屋把手机拿了出来，递给我妈：“妈，我们去朝鲜反正也不用，你和爸用吧，这样你俩联系方便。”
　　老妈看着高亮，又看了看我，摸了摸高亮的头，笑了，但没说话。
　　饭后，老妈执意把我俩送上了出租车，挥了挥手，转身急忙的回去了。我看着老妈的背影，心里说不出什么滋味，觉得自己一无是处，什么都帮不上。
　　恍惚间，我感觉高亮握住了我的手，我侧过头看他，他冲我笑了笑，却没说话。
　　“谢谢你，弟。”我看着前方的路，目不转睛的说。
　　“你开心就好。”他也目视前方。
　　我能看见前面的司机透过后视镜有些诧异的看着我俩，我还是握起高亮的右手，向前扬了扬。
　　高亮诧异的看着我，随即也会心的笑了。
　　我依依不舍的向车后看去，原来，我们走过的路仍是一片阳光。
　　到了我爸工作的旅行社，找到了张姐。
　　张姐对我的年龄明显的感到有些吃惊，但还是给我介绍了作为中方导游的一些基本常识，并给了我一面小黄旗。
　　然后，张姐把高亮提前安排上了车，又单独和我说了一些导游的注意事项，主要是要我注意我的身份和高亮旅游的价钱，因为都是不可告人的秘密。
　　我郑重的点了点头，她才把我领上了旅游大巴，向车上的乘客介绍了我的身份，我能感觉到这些游客对我身份的质疑，但是我没在乎，我只是在人群中四处寻找着高亮，直到在最后一排看见了他，心里才觉得安稳。
　　张姐让我做下自我介绍，我有些尴尬的站在车头，说了句：“我叫刘明飞，希望大伙多多关照，谢谢。”说完，我就看着张姐，不知所措。
　　张姐看着我无可奈何的笑了笑：“这是我们社新来的小导游，刚实习，大伙多多包涵。”说完，又给大伙例行公事的讲解了旅途的注意事项，然后就下车了。
　　我看着车头处给我预留的座位，又看了看坐在车尾的高亮，有些不爽。
　　于是我走了过去，对着高亮身边的一个中年妇女说：“阿姨，前面看着风景舒服，你去前面吧，视野开阔，还不颠簸。”
　　中年妇女开心的说了声“谢谢”，屁颠屁颠的去了我的位置，我才松了一口气坐在了高亮身边。
　　只是让我没想到的是，这大姐在前头还没坐上一会，我们就换车了，她的视野仅仅开阔了半小时。
　　看来，我这导游经验还真的是有待商榷。
　　
　　我们的车先开到了边防检查站，上来两个当兵的，大喊导游在哪儿，那阵势如同打仗似的。
　　我起身说我就是，当兵的上下打量了我一番，又来了句：“你就是？”
　　“是啊，咋地？”我问，我这辈子就瞧不起看不起人的，尤其是看不起我的。
　　“不咋的，下来填表，报人数，领健康证明。”说完转身下去了。
　　我回头看了看车上的乘客，然后跟在他屁股后面下了车。
　　填了表，领了健康证明，貌似还有什么东西来着我给忘了，就准备和这俩小兵一起上车过江。
　　我正要上车，那个兵在身后拍了拍我：“哥们，有烟不？”
　　我回头看了看他，那神情根本不是在请求，就和我应该给他似的。
　　其实来之前我就听我爸说了路上要尽量控制脾气，减少矛盾，不要发生无谓的冲突，可是我看着眼前这个分明比我大不了多少的士兵，我心里就来气。
　　“我不抽烟哪来的烟？有钱，你敢要不？”我瞅着他，笑着说。
　　我本来想大声说的，后来觉得那样的话就把事情闹大了，所以还是尽量的和颜悦色，但是我说的话可一点不含糊。
　　那个当兵的似乎也没想到我年纪轻轻的能说出这样的话来，稍微愣了一下，转头就和另一个兵说：“走，上车检查，不符合规定的一律下车。”说完，俩人就上了车，告诉大家把身份证、护照、健康证明都拿出来，要挨个检验。
　　实际上这就是刁难，正常来说，他们的做法是正确的，可是一般都不会这么做，一是耽误时间，二是他们也懒，混点烟抽也就那么地了，估计今天闪了面子心里不爽吧，尤其还是在比他们小的人面前。
　　我跟着上了车，司机看了看我，摇了摇头，似乎对我很失望，我却觉得很委屈，我又不是偷越国境的，查去呗，谁出事自己承担，越想我越生气，索性下了车。
　　不一会儿，就见那俩当兵的笑着喊我上车，说是可以了，准备过江。
　　我对他俩这态度的转变很不适应，但还是上了车，这时候再耍孩子脾气那就是我的不成熟。
　　上了车我才发现高亮不知道什么时候跑到了前面坐着，和那两个当兵的有说有笑，竟然还交流起来我们在学校训练的事情，我真佩服他。不过事情既然解决了我心里也松了一口气，看着一路风景，不一会就过了江。
　　鸭绿江桥的对面就是朝鲜的新义州市。
　　两个当兵的跳下车去，与朝方的士兵交接着什么手续，不时的还指着我们的车说着什么。
　　然后，就来了两个朝鲜士兵，我印象里好像是把我们的健康证明或者是什么证件给收走了，然后两人上了车和我们一起出发。
　　也许因为语言不通的关系，这两个朝鲜士兵一路无话。倒是我很好奇的看着他俩，如同在看另一个世界的人。
　　车上的游客问我这是去哪儿，一下子把我问蒙了，我自己心里清楚我和他们一样都是第一次来，我还真不知道去哪儿。
　　倒是司机大哥帮了我的忙，和游客解释我们这是去新义州的火车站，准备去平壤。
　　我坐在高亮身边，看着他。
　　“我给了他们两盒烟。”高亮看着我，突然说。
　　“哦。”我没说话，实际上我知道我妈在我们的行李包里放了烟就是用来打点用的。
　　“哥，有时候做事不必那么较真的，你出了气把全车游客耽误了咋办？”高亮似乎不依不饶的，在我耳朵边小声的说着。
　　“就你会办事！”我气不打一处来，本来心里挺委屈，现在高亮又来这么一套，觉得更憋气。
　　“导游生气了？那我们可废了！”说完，高亮用手捅了捅我腰部的痒痒肉，我忍不住笑了出来。
　　车上的目光一时全都集中在了我的身上，似乎觉得我这个导游太奇怪了，脸色阴晴不定的，可我又有什么办法呢，因为只有我和高亮明白，我根本就是个山寨。
　　到了新义州的火车站我才知道原来准备去朝鲜的并不仅仅就我们自己一个团，一时间火车站的广场前聚集了好多家旅行社的团队，每个领队手里都拿着颜色不一的旗帜，清点人数。
　　我也不例外，一面清点着人数，一面叮嘱大家把随身携带的包裹带好，如果带了手机请关机寄存，因为我们每个团里都安排了一个据说是朝鲜安全局的人，但是我一直也没发现这个人是谁。
　　整理好队伍后，一个朝方人员过来，身后跟了一个女的，看年龄应该比我大一两岁，穿一身深黄色的西装裙，长得特像李若彤。
　　朝方那个男人走过来介绍我俩认识，原来这个美女姐姐就是我们团队的朝方导游，名字叫金仙女。
　　我也积极主动的介绍了我自己，并和美女姐姐握了手，她的汉语说得非常好，得知我是第一次带团出来额外嘱咐了我几句，并告诉我只要把人数清点好了，其余的她负责。
　　我下意识的看了看在一旁的高亮，他似乎并没注意到我，自己站在那四处观望着。
　　我们列队进站后，似乎还不能马上上车，仙女姐姐告诉大伙可以在这里参观一下，照相，一会车来了再上。
　　我和高亮与两个朝鲜列车员照了合影，他就再也无事情可干，倒是我有些分不开身，因为总有游客让我帮他们照相。等我忙乎完了，发现高亮蹲在柱子下面，似乎很无聊。
　　“咋了？”我走过去，蹲在他旁边。
　　“没意思，呵呵，怎么还不走啊。”他看着我笑了笑。
　　“一会吧，等去了平壤就好了。”说完，我握了他手一下。
　　“你咋变的这么快呢？”高亮突然问我。
　　“我咋了？”我转过头看着他。
　　“你突然对我这么好呢？”他笑呵呵的说。
　　“操，以前我不搭理你你还生气，现在我对你好了你还觉得我奇怪，我看你才有病！”说完，我站了起来，伸了伸懒腰，“你说那个朝鲜导游姐姐漂亮不？”我问高亮。
　　“漂亮，你又看上人家了？”高亮问。
　　“不是，她说她帮我负责一切事物，我是不是该以身相许啊？”我用手拍了拍高亮的脑袋。
　　“你想玩罗马假日啊？”高亮有些不屑。
　　“有机会要上，没有机会创造机会上！”我说的咬牙切齿。
　　突然我感觉到□疼痛，原来是高亮趁我不注意抓了我一下。
　　我看着他，他蹲在那笑嘻嘻的看着我，说道：“把你下面的这个东西留下，然后随便你。”
　　“操！”说完，我就和他打闹在一起，似乎忘了自己这次旅行所代表的身份。
　　让我没想到的是，列车上竟然还有导游专座，这下我就没法和高亮呆在一起了。我倒是无所谓，仙女姐姐那也是美女一名，也很善谈。通过聊天得知在朝鲜做导游是一份很有前途和身份的职业，挣的钱多，因为经常能收到小费，所以大学里汉语是最热门的专业。
　　我一边和仙女姐姐聊着，一边偷偷的看着不远处的高亮。
　　他开始的还在那郁郁寡欢的坐着，不时的看我和仙女姐姐聊天，可是没一会儿，尤其是当他发现我在看他的时候，就开始和身边的一个小子聊开了，看那表情真的是有一种相见恨晚的意思。
　　火车开了感觉能有5-6个小时才到平壤。
　　下了车我才发现平壤不愧是朝鲜的首都，特别干净，路上连一块废纸屑，塑料袋都看不到。
　　正当我和身边的仙女姐姐感叹的时候，旁边的一个游客来了句：“朝鲜就是穷，要是和我们北京一样发达，这地上还不一定这么干净呢。”
　　我当时不知道说啥好，有些中国人就这样，总觉得别人不如他。我看了看仙女姐姐，她也是无可奈何的笑了笑。
　　倒是高亮突然从后面走了上来，对那个人说：“比这有啥意思啊？见过比干净的，没见过比埋汰的。”说完还看了看我，得意的笑了。
　　让我没想到的是，那人竟然满脸堆笑的点了点头，自顾自的走了。
　　当时我死的心都有了，彻底崩溃，这不是明显的欺软怕硬嘛！
　　




46

46、过火 ... 
 
 
　　[过火]
　　清点人数后，我们去了平壤的羊角岛饭店，羊角岛饭店我记得是四星级的，这可是我在家都没享受过的待遇，一时间心情大好。能看得出来高亮也是很兴奋，不时的指着窗外的景色和我说着。
　　进了饭店，按照我在车上就已经分好的房间，大家依次领了房门钥匙，回到自己的房间进行简单的洗漱，因为一会还要去欣赏平壤夜景。
　　我和高亮进了房间，才发现原来房间和我们的普通酒店差不多，一台电视还是19寸的，竟然是我家产的菊花牌，两张大床倒还算是干净，最让我欣慰的是有空调，虽然一打开那噪音基本让人无法入睡。
　　高亮进了房间就躺在了床上，大吼了几声，把我吓了一跳。
　　然后就趴在床上上下顶动自己的腰腹，和ML似的。
　　“你想干嘛啊？”我坐在放着电视的桌子上，看着他精力过剩似的运动着。
　　“憋死我了憋死我了！”他一边动着一边叫，“我等这一天等了好久了！”
　　“你在说啥呢？”我被他搞的莫名其妙。
　　“哥，自从上次咱俩同床后，这都一个多月了，我受不了了！”高亮竟然还学着深宫怨妇的样子，竟然双手握拳砸开了床。
　　“你丫给我死去！”我抬起脚照着他的屁股踩了下去。
　　“啊！”他突然不动了。
　　“又咋了？”我把脚拿了下来，看着他，我知道他又要搞花样了。他也不说话，双手支撑着要起来，却又趴了下去，一次，两次，仍然没起来。
　　“你想表达啥意思啊？”我实在看不下去了，笑着说。
　　“哥，你这一脚把我JB踩进床板子里去了！”高亮哈哈的笑着。
　　“唉，对了，听说一袋大米能换好多朝鲜女人呢....”我趴在高亮耳朵边说。
　　高亮鄙视的看了我一眼，坐了起来，竟然还把自己的脚搬起来送到鼻子下面去闻。
　　然后自己皱了皱眼眉，竟然跟我来了句：“哥，要是和自己不喜欢的人生活一辈子，就如同这汗脚，虽然来源于自己，闻着也臭！”
　　不得不说，平壤改变了我对朝鲜多年的看法。
　　这是一个美丽的城市，虽然我不知道这美丽的表面下覆盖了什么，但作为一座旅游城市，平壤绝对是适格的。
　　平壤到了夜间很少会看见灯火通明，人流涌动的场景，置身其中仿佛感觉不到自己正游荡在一个国家的首都，反而如同行走在自然的天空下似的。
　　仙女姐姐在车上每路过一个景点就会给我们介绍，但是我如今却一个也想不起来，因为途中我们并没有停下来真正的去驻足仔细观看过，只是记得她用柔弱却骄傲的声音说着，“我们朝鲜人民住房免费，上学免费，就医免费....”
　　一时间车上不少人都在窃窃私语，似乎觉得这个国家充满了神秘，如今更是充满诱惑。
　　可惜高亮却在我耳朵边笑着说：“怪不得这国家穷，都把钱给老百姓了....”
　　我侧头看了他一眼，他也看着我，我才发现，外国的月亮，也遮盖不了高亮明亮的目光。
　　回到羊角岛饭店，吃了一顿正宗的朝鲜菜。
　　能看得出朝方在这顿饭上的用心，但是无奈水平和原料就那些，巧妇难为无米之炊，也弄不出花花样来。
　　不过说实在的，明太鱼和辣白菜做得是真好吃，我和高亮都觉得很正宗，可惜那些北京来的老师一个劲儿的抱怨伙食差，要求退钱，这可苦了我，耐着性子和他们解释朝鲜菜就是这样，因为我知道这事情一个两个反映抱怨可以，要是连成一片成了规模那就惨了，我必须把他们消灭在星星之火的状态。
　　仙女姐姐感激的看着我，我也不好意思的朝她笑了笑，其实有些东西真的无法去比较，倾注了心血，诚心诚意的就难能可贵，何必去在乎那些表面价值呢。
　　
　　吃过了饭，仙女姐姐告诉大家如果有人想去赌城玩，可以去门口的大巴，不去的在饭店自由活动，于是一干人等呈鸟兽状散开。
　　我和高亮自然不会去赌城，因为我俩没钱，再说我俩对赌博还真的不感兴趣。
　　我和他就在酒店里面溜达着，看看所谓的商店，因为明早7点就出发，所以我需要买一块表。
　　酒店里的商店以卖旅游纪念品居多，但都是价格虚高的东西。
　　但我真的想买点东西来纪念我和高亮的这次出国旅游，所以挑来挑去，一人买了一块手表，表盘是朝鲜地图，很有纪念意义，人民币50元一块。
　　我付了钱，递给高亮一块，看着他小心翼翼的戴上了，于是乐呵呵的和他回了房间。
　　可是我俩回了房间准备洗澡摘下手表的时候才发现，原来这手表也是我家产的.....
　　房间的浴池有些小，但是还算整洁。
　　本来说好我先洗澡的，可是高亮在外面看了一会电视竟然光着身子进来了。
　　“怎么不看了？”我一边淋浴，看着他说。
　　“靠，就俩台，一个台是新闻，一个台是大合唱，不如看你jj了。”他低头看着我的□，兴奋的说。
　　“滚你丫的，等我洗完了你再来。”我不再看他，转过身去洗头。
　　“朝鲜人民那么节俭，我们怎么能浪费水资源，还是一起洗吧。”说完，就靠了过来。
　　我能感觉到他的东西紧紧地抵在我的臀瓣之间，夹杂着洗发液的泡沫，正轻轻的蠕动着。
　　我的身体有些僵硬，随即被他从后面紧紧的抱住，我甚至感觉到他胸前的凸起在我的后背摩擦着，带给我一阵阵的颤抖。
　　高亮的唇在我的后脖子上游走，不时的啃噬我的耳根，呼出的热气让我欲罢不能，令我也不可抑制的升旗。
　　高亮的手顺着我的身体下滑，终于抓到了我那总是与我意识相悖的东西。
　　他的手在我的昂扬上下摸索着，揉捏着，不时的用手滑过尖端。
　　我被他这样前后夹击着，很快就感觉要出了。我的身体急速痉挛着，高亮似乎也很兴奋，他的坚ting在我的臀间快速的运动，突然我感觉一阵撕心的疼，本来坚ting的分.身瞬间软化。
　　我下意识的知道他进去了，只是不知道他是有意的还是无心的。
　　我没想到会变成这样，虽然只是一点点，却让我感到羞辱，我就那么站着，一动没动。
　　高亮似乎感到了我的反感，小心翼翼的退了出来，谁知道就在那么一刹那，我就感觉一股股热流持续的喷溅到我的后腰和臀部，随即高亮重重的趴在我的肩膀，却没说话，侧着脑袋继续用舌头舔我的耳根，直到我的□再次在他手里复活。
　　不得不承认，他的手如同有魔力般，让我的身体在他的手下兴奋异常，我一时忘记了刚才的不愉快，很快就在他的手里一泄如注。
　　高亮就那么赖在我的床上，从我的身后搂着我，一动不动。
　　我能感受到他的身体发出的炙热，但是刚刚发泄了欲望的我，不想给他一丝回应。
　　如果说我刚刚因为精虫上脑没有去计较他的鲁莽和冲动，那么当一切归于平静的时候，我确实有些受伤。
　　虽然他只是进去了一点点，但我还是觉得身体传来一丝丝难以忍受的疼痛，这疼痛和摔伤、撞伤那种大面积的疼痛不同，大面积的疮口疼痛范围仅仅限于疮面，而这种疼痛似乎来的若有若无，但是轻轻一动就会牵动全身。
　　高亮似乎也感受到了我身体的冰冷，但他却没说话，也许他知道，现在说话等于判了自己死刑吧。
　　和生理上的疼痛比起来，更让我难以逾越的是自己心理这道关口。
　　我试着接受了高亮，接受了男人之间的互相爱抚，但我还没做好准备把自己的身体像一个女人一样任由另一个男人发泄。
　　我知道高亮对我并不是简单的欲望发泄，但我还是接受不了自己无缘无故的去扮演了一个女人的角色。
　　我甚至觉得这对我是一种羞辱，我却没法说出去，这感觉让我憋在心里很难受。
　　我将高亮的手从我的身体拿开，翻身仰躺。
　　我想开口去问高亮对自己刚才的行为究竟是怎么想的，可是看着天花板脑袋却如同洁白的墙面一般，毫无头绪。
　　“还在生气？”高亮先开了口。
　　我没说话，侧脸看了看他，又转向天花板，我不知道该如何面对他，我从没想过我和高亮会发展到今天，甚至我都想到了我会和他生活一辈子，也没想到会有今天这个地步。
　　“我是一时冲动，也许没考虑你的感受。”高亮淡淡的说。
　　“弟弟，我给你的还不够多吗？我能接受的我都给你了，我接受不了的我也在试着接受，但是你不要逼我好不好？”我憋涨在胸口的话连珠炮似的冲出了口，面对我的却是出奇平静的一张脸。
　　“哥，我知道，今天是我过了，但我是真的想，我也不想骗你。”高亮看着有些激动的我，平静的说：“哥你一直问我对你是什么感情，这个问题其实我一直都清楚，只是我不想给你太多的压力，因为我怕你接受不了，可是我想你应该感觉得到我对你的是爱。我爱你这三个字我想我对你说过，但我不知道你是否把它当作了玩笑，可是这些我都无所谓，我只想你快乐。我知道我刚才有些过分，但我真的想和我爱的人合为一体。”
　　高亮的这番话让我有些吃惊，他对我的一切我心里都有数，但是我没想到他今天会这么说出来。
　　“你爱我？”我有些明知顾问。
　　“嗯。”迎接我的是高亮坚定的眼神。
　　我没再说话，原来一直在我内心揣测的东西还是按照它自己的轨道发展，变成了现实。
　　我曾经试着去改变，去妥协，都没有改变甚至拖慢它的脚步，该来的终究还是来了，哪怕我行为上正在承受着，我也不希望它被说出来。
　　“哥，你害怕吗？”高亮问我。
　　是啊，我会害怕么？一个最好最亲近的兄弟说他爱我，我会害怕么？
　　父母殷切的目光，朋友奇怪的眼神一时间在我眼前晃来晃去，头脑一团乱麻，理不出个头绪。
　　“我不会。”高亮看着我，“我既然选择就会坚持到底，不会在乎别人的眼神，我知道自己要什么。除非有一天，你不再需要我，否则我不会离开你。”
　　“弟弟，你知道两个男人相爱，这条道路会有多么艰难吗？”我问他，似乎也在问我自己。
　　我不知道自己会不会爱上他，但是心底那份依赖绝对可以说明问题。
　　“我比你清楚。”高亮的眼神炯炯有神，似乎能洞穿我的内心。
　　“你不后悔？”我接着问，其实这些都是纠缠已久的问题，我的心是无可救药了，但我总是被这些世俗的问题所纠缠。
　　“决不后悔。”依然是那明亮的眼神，只是这一次，我明显的感受到了爱，哪怕这份爱和通常意义上的爱有质的不同。
　　我躺了下来，看了看身边的高亮，握住了他的手。
　　如果，我们能留在异国他乡，也许，我就会选择不归。
　　“很疼吗？”高亮见我的情绪有所缓和，又再次侧过身子搂着我问。
　　“废JB话！”我把他掀开，我又看见了他的坚ting，“要不我弄你试试？”我突发奇想，连我自己都不住的兴奋。
　　“你想都别想，哈哈！”说完，他身体急速的向后退去，好象我能吃了他似的。
　　我鄙视的看着他，“就你这样还说爱我啊？”
　　“不矛盾不矛盾。”他笑着说：“我爱你，所以你被爱；我疼你，所以你才疼！哈哈。”他竟然笑得蜷缩在一起，兴奋的样子溢于言表。
　　“我叫你笑！”我翻身把他压在身下，和他扭打在一起。
　　我俩就赤身裸体的在床上疯闹着，一会两人就都气喘吁吁。
　　我俩对望着，都能感到彼此眼中的欲望。
　　“哥，如果你要，我就给你！”说完，他翻过身去，把屁股撅给了我。
　　“操，滚你丫的！”说完，我用手在他的屁股上狠狠的来了一巴掌，霎时屋内传来那一巴掌脆响的回声儿。
　　“哎呀！”高亮趴在了床上，转过头来看着我，摸着自己的屁股幽怨地说：“和喜欢S.M的你比起来，你还是来要了我吧！”
　　我被他搞的哭笑不得，翻身躺下，平缓着自己的呼吸。
　　高亮的手握住了我的东西，翻身将头枕在我的肚子上，在我的肚脐处舔了一下，扬起头看看我，“哥，再来次？”
　　我没说话，点了点头。
　　高亮的头离我的坚ting出奇的近，他的呼吸粗重的包围着我的凸起，手上下快速撸动着。
　　这样的场景让我很兴奋，因为他从来没有如此专注的近距离观看我那不应该过度暴露的部分，但同时也令我紧张，就这样过了5、6分钟，我虽然兴奋，却丝毫没有喷射的迹象。
　　我急速的喘着气，给高亮的脑袋压得却有些憋涨。
　　我有些歉意，我感到高亮胳膊速度的下降，他累了。
　　我轻轻的抚摸他的脑袋，拍了拍，示意他算了。
　　他却没有理会我，用沾满液体的手攥住了我的尖端，改变了一上一下的方式，竟然横着摩挲了起来。
　　瞬时，我的身体开始痉挛，甚至还没等我适应这种方式，就临顶了。
　　他就看着我气喘吁吁的样子，手却没有放开我仍处于跳动状态的部位，缓慢的轻轻的撸动着，看着我不住的随着他的手痉挛，傻呵呵的笑着。
　　我被他笑的有些不好意思，用手将他的脑袋拽了上来，用我的嘴封住了他的唇。
　　高亮就势爬到了我的身上，抓着我的手放到了他的坚ting上。
　　我就这样一边吻着，手一边替高亮撸动着，感受着他的身体逐渐的绷紧，听着他的嘴发出“唔、嗯”的声音，直到他释放。
　　释放过后高亮的身体如同散了架般，软软的趴在我的身上，一点支撑都没有，我的身体完完全全的承受着他的体重。
　　可是我喜欢这种感觉，喜欢和自己爱的人亲密无间的感觉，随着我们身体间高亮的坚ting在逐渐的变软，我知道，我的心也 
 46、过火 ... 
 
 
　　一样。
　　




47

47、朝鲜之旅第二天 ... 
 
 
　　[朝鲜之旅第二天]
　　也许是晚上过于疲劳，再就是本来不习惯戴表的人即使买了表也不习惯看，反正我和高亮第二天是在金仙女的敲门声中醒来。
　　我本来是搂着高亮睡的，听见门声后把我吓了一跳，差点没把高亮从床上掀下去。
　　高亮揉着惺忪的睡眼，也没和我计较，起身去卫生间洗漱，我也赶忙穿好衣服，挤了进去。
　　高亮正在厕所刷牙，随着胳膊的左右晃动，胯xia的东西也左右摇摆着，我伸手掐了一下，没想到却让他急速升旗了。
　　“你让开！”我把他推开，开始洗脸。
　　“操，你这人怎么这样！”他挺着凸起跑到坐便那漱口去了。
　　我收拾完了，拍了高亮屁股一下，“赶快穿衣服去吃饭，锁好门！”然后就冲了出去，我比游客起来的晚，这是大忌。
　　等我到了餐厅，果然游客们已经开始就餐了，这些叔叔阿姨们抬起眼镜片后面那刻薄的小眼睛打量了一番，摇了摇头，看来对我很失望。
　　仙女姐姐在她的桌子边对我招了招手，示意我过去吃。
　　“那个男孩呢？”仙女姐姐问。
　　“谁？”我一下子没反应过来。
　　“就是和你一个屋子的。”仙女姐姐笑呵呵的说，给我拿了一个鸡蛋。
　　“啊，你说高亮啊，穿衣服呢。”说完，我意识到可能说过了，脸有些红。
　　我看向仙女姐姐，她没看我，反而向门口招手，我顺势望去，原来高亮也下来了。
　　高亮坐到了我旁边，和仙女姐姐以及旁边就坐的一个朝鲜男人点了点头，开始吃饭。
　　这顿早餐很合我的胃口，尤其是自制的牛肉干，特好吃，无奈每桌就那么几块儿，还有牛奶，特醇，让我赞不绝口。
　　我是一边称赞一边吃，最后才发现，我说话的时候东西都被高亮吃了，真郁闷。
　　吃过了午饭，我在楼下大厅清点了人数之后，一干人等向开城出发，去参观板门店和三八线。在车上得知这趟旅程需要2个多小时，我的心轻松了不少，因为我可以睡觉了。
　　一路上，仙女姐姐每路过一个标志性的建筑都会详细的解说，很敬业。我有一搭无一搭的听着，不知不觉脑袋靠着高亮的肩膀睡着了。
　　不知过了多久，我在一片掌声中醒来，莫名其妙的看着周围的脸，似乎这些脸都在兴奋的看着我。
　　“哥，人家请你唱歌。”高亮皮笑肉不笑的说。
　　“啥？”我有些懵。
　　“刘明飞，我们来赛歌儿，你们中方出两个代表，我们两个代表朝方。”仙女姐姐看我一脸茫然，指了指她身边的那个男人笑着对我说。
　　“那除了我还有谁？”我想尽量的往后拖延，我可不习惯在那么多陌生人面前唱歌。
　　“你是导游你先来，大伙鼓掌！”仙女姐姐开始煽动群众，一下子她那温柔的印象我荡然无存。
　　“小刘来一个！”一下子车厢内喊声此起彼伏，搞得我十分被动。
　　没办法，我只得尽量的在脑海里搜索我会唱的歌曲，本来想唱张信哲的《太想爱你》，后来又觉得在朝鲜这样的国家唱爱来爱去的歌不太好，何况我还怕我身后这些北京来的教师们认为我和他们那些不上进的学生一样，就知道听这些不入流的歌曲。
　　可是除了这些歌曲还有啥？《吻别》？《爱江山更爱美人》？愁死我了。
　　“唱《祝福》吧。”高亮在我耳朵边说。
　　我一时没反应过来，充满疑问的看着他。
　　“张学友的。”他小声的说。
　　我这才想起来，这首歌听着还算应景。
　　于是我清了清嗓子，唱了起来。我自认我唱得还不错，最起码没有跑调，大伙跟着节奏给我击掌，让我很高兴。
　　一曲唱毕，掌声四起，我赶忙站起身来鞠了躬，能得到这些教条主义人士的赞同我真是上辈子修来的福分。
　　紧接着，车上的那个朝鲜男人开始唱歌，让我没想到的是他竟然唱了周华健的《花心》。
　　这个男人我一直没有仔细注意过他，在我心里面，我觉得他就是朝鲜安全局的人，但我也没有去问，毕竟和我没有直接关系。可是让我没想到的是这个看上去一丝不苟甚至有些呆板的男人唱起歌来会这么好听，看来朝鲜民族不愧是能歌善舞的民族。这个男人唱完之后，掌声似乎更加热烈。
　　我有些惊讶于这些北京人的热情，原以为他们似乎对什么都不感兴趣，没想到会对这种最原始的游戏这么热情。
　　紧接着，谁来唱下一曲出现了胶着状态，我们这边没一个人愿意出来献丑，在请求了几次无人答应之后，仙女姐姐也唱了一首周华健的歌---《朋友》。
　　这一下让我对周华健肃然起敬，没想到他的歌在异国他乡竟然这么受欢迎。
　　金仙女姐姐唱歌不是很好，但毕竟一女流之辈，所以我们也不是很苛求，仍然报以热烈的掌声。
　　她唱完之后，皮球又滚了回来，这次我们这边必须出一个人，不然有些说不过去了。
　　我用手捅了捅高亮，高亮看了看我，毫无反应。
　　“就他吧！”我见他死猪不怕开水烫，只好出此下策，直接把高亮推到了众人面前。
　　高亮瞪了我一眼，马上又笑呵呵的和大家表示自己不会唱歌，但是没想到大家似乎都对这个整天和导游在一起的小子很感兴趣，一个劲的鼓掌，搞得他下不来台。
　　我看着高亮那窘迫的神情，特爽，就差把凳子拆了鼓掌了。
　　可让我没想到的是，高亮开始的扭捏全是假的，他整理了衣服站了起来，竟然开唱了，而且唱了一首谁也没想到的歌曲----《大海航行靠舵手》。
　　大海航行靠舵手
　　万物生长靠太阳
　　雨露滋润禾苗壮
　　干革命靠的是毛泽东思想
　　鱼儿离不开水呀
　　瓜儿离不秧
　　革命群众离不开□
　　毛泽东思想是不落的太阳
　　大海航行靠舵手
　　万物生长靠太阳
　　雨露滋润禾苗壮
　　干革命靠的是毛泽东思想
　　鱼儿离不开水呀
　　瓜儿离不秧
　　革命群众离不开□
　　毛泽东思想是不落的太阳
　　鱼儿离不开水呀
　　瓜儿离不秧
　　革命群众离不开□
　　毛泽东思想是不落的太阳
　　
　　这首歌我是第一次听到，何况还是从高亮的嘴里唱出来的。一下子我有些吃惊，没想到这小子还有这么一手。
　　仙女姐姐和那个朝鲜男人很投入的看着高亮唱歌，因为他们在歌词里面听到了“毛主席”，看来他老人家就是伟大。而那些北京来的叔叔阿姨们则更是投入，因为他们为数不少的人似乎都是从那个红色年代走过来的。
　　高亮声音洪亮的唱着，底下群众高声的合着，一时间车上气氛高到了顶点。
　　我们的车队在接近三八线暨板门店朝鲜战争停战谈判场所的时候，就能看见树林中隐藏的碉堡。
　　金仙女介绍说那是韩国在美国的支持下建筑的，并告诉游客们一会到了地点一定要听指挥，不允许去的地方不要踏过一步，否则会有危险。
　　我和高亮相视一笑，觉得有些危言耸听。
　　但是到了之后还是被现场的气氛所感染，一座感觉是临时搭建起拉的简易房子，没想到竟然就是停战协议签署场，临近我们的这边明显是北朝鲜的士兵把守，和我们的解放军一样，站得笔直，与此相对应的，这座房子中线的另一部分就是美国驻军把守的南朝鲜，美国大兵随意的溜达着，甚至还向我们招手，两国士兵鲜明的风格还真是讽刺。
　　中午我们就在开城吃的风味午餐，已经没什么印象了，感觉不是很好吃。
　　然后又参观了高丽博物馆，这个博物馆让我和高亮充满了兴趣，饶有兴致的跟在导游的后面听着解说，并不时的拍照。
　　一切参观完毕我们就坐车回了平壤。回程大伙似乎都很累，也没有了来时路上的喧嚣，都静静的睡着。
　　我和高亮也不例外，只不过这一次是高亮枕在我的肩膀上，嘴巴微张着。
　　回到平壤我们又去参观了金日成的故居万景台，最让我难忘的是朝鲜导游们只要一说到金日成，前面必定有“伟大领袖”这个称谓，让我想起了很久以前的中国，每每谈到毛主席，也都是这样。
　　当天的最后一个景点是少年宫。
　　我们去的时候里面并没有看到朝鲜少年儿童，可能都被临时清空了。
　　说到这个我倒是想起来我们这些外国游客被严密的控制着与朝鲜百姓接触，我自己猜测是为了防止不良思想腐蚀他们那伟大的无产阶级思想吧。
　　出去的时候，我却真真正正的看见了朝鲜少年儿童。
　　阳光下的少男少女们手捧鲜花，如同接见首长似的夹道两旁欢送我们。
　　出了门，金仙女说可以和这些朝鲜的花朵合影，于是我的游客们一哄而散，我也乐得清闲，坐在少年宫的台阶上，看着远处的人们。
　　阳光洒在我的身上，裸lu在外的皮肤暖融融的，让我有些困倦。
　　“哥，你想什么呢？”高亮不知道什么时候来到了我的身边。
　　“你说他们是快乐还是不快乐？”我看着远处的少年儿童们，脸上带着程式化的笑容。
　　“相较而言吧。”高亮说。
　　“什么意思？”我转过头看着他。
　　“相较于其他朝鲜儿童来说，他们无疑是快乐的；相较于我们来说，他们就不快乐，因为他们没有体验过我们的生活。”说完，笑呵呵的看着我。
　　“如果是你，你会快乐吗？”我又问。
　　“会啊，我会知足。人不快乐就是因为总想得到超越自己范围的东西，说白了就是不知足。”高亮看着我，眼神明亮。
　　“那你现在快乐吗？”我存心问的。
　　“嗯，因为我得到了我想要的东西。”说到这，他反而不再看我，看着脚下。
　　“什么啊？”我继续逼问。
　　“你啊，哈哈。”他有些不好意思，站起来拍了拍自己的屁股，拉着我的胳膊，去和朝鲜儿童照相了。
　　那张照片上的高亮笑得有些忘乎所以，与前排那些标准的笑容相比似乎不入流，但我知道，那是发自内心的。
　　就如同多年以后，高亮拿着那张照片问我为什么我会不看镜头而看着他。
　　他又怎么会知道，那个时候的他，就是我的镜头。
　　在回去的车上，仙女姐姐告诉我们晚饭后要去看《阿里郎》大型演出。说实在的，我对这个演出一开始真的没报任何希望，只是没想到看过之后却让我念念不忘。据说参加演出的演员多达千人，只能用声势壮观来形容。
　　我一直觉得中国就是表演群体镜头最整齐的国家，看来我还真的是忽略了另一个社会主义国家，甚至看了这场演出，让我觉得有过之而无不及。
　　我之所以这样说，是因为朝鲜实在是太落后了，演出的设备完全是靠人力。灯光，舞台背景都是靠所谓的志愿者来人工调整，在我们旁边就是一个大型灯箱，三个孩子根据旗子的指挥在不停变换着灯光的位置，甚至还要不时的用彩色挡板来变换着不同的颜色，因为他们没有彩灯。
　　但即使这样，也丝毫看不出台上的慌乱，整个表演一气呵成，大气，整齐，顿时让我对朝鲜的印象更进一步。
　　今天想起那场表演，舞台的细节已经记忆不清，只是记得结束的时候全体起立那激动热烈的掌声，和高亮那因为反感一些中国游客不顾朝方请求仍旧私自拍照影响演员表演而稍显扭曲的小脸。
　　回到房间，我俩仍然沉浸在演出的后遗症状态之中，不停地研究着这个只靠精神支撑的国家。
　　说着说着高亮还把电视给打开了，竟然看得津津有味儿。
　　“不是看不懂吗？”我鄙视的看着他。
　　“既然感兴趣就多用心喽。”他根本没看我。
　　“那你看吧，我去洗澡。”说完，我开始脱衣服。谁知道这小子也开始脱衣服。
　　“你不是看电视嘛？”我脱下内裤，放在床上，看着他说。
　　“相较而言，你对我吸引力更大。”说完，他也脱得精光，从他那胯xia的状态来看，此言非虚。
　　“哥，你别动！”高亮在我的面前，看着我说。
　　我转过身来，看着他，没有动弹，高亮身上的水珠因为灯光而反射着我紧绷的身体，让我有些不好意思。
　　但身体的反应是骗不了人的，我感觉自己体内有一股莫名的欲.火正在乱窜。
　　我试图压制，却适得其反。我甚至有些怀疑自己是不是真的因为高亮而喜欢上了男人，不然为什么一看到高亮的身体和他注视的目光总会让我难以抑制？
　　“哥，你怎么那么紧张？”他看着我有些微微发抖的身体，笑呵呵的说。
　　我没说话，我不知道该去怎么形容自己的这种感觉。从一开始的排斥，到被动的接受，再到如今有些期待，我对自己的变化也有些吃惊。
　　高亮的手触到了我的胸膛，让我不由自主的向后退缩，却因为碰到了微凉的瓷砖而又再度向前。
　　“哥，你今天是怎么啦，咱俩又不是第一次了。”高亮看着我那窘迫的举动，倚在洗面台上，笑呵呵的看着我，他的身体此刻和我正好相反，身上的肌肉松弛着，只有那稍显疲软的东西还处在不安定的状态，轻微的依靠在他的大腿边上，似乎一个微小的摩擦就能让它重振雄风。
　　我确实是不知道自己怎么了，高亮说的对，我对他的亲密已经到了无以复加的地步。
　　我已经习惯了他注视我的身体，抚摸我的隐私部分，甚至在他眼前激动的临顶，可我还是不住的有些紧张，这种状态让我的东西一直处于半软不硬的状态。
　　“哥，你终于开始在乎我了。”高亮笑呵呵的，仍旧在那里看着我的身体。
　　“没事赶快洗澡。”我突然觉得自己有些傻乎乎的，他不让我动我就不动。
　　“一个人只有真正在乎了，才会在面对的时候变得紧张，哪怕已经不是第一次。”高亮在我身后说着，“所以，一般男人在第一次面对女人的时候阳.痿的几率特大，尤其是 
 47、朝鲜之旅第二天 ... 
 
 
　　洞房的时候，哈哈！”
　　“操，我可不是娘们儿，除非你是！”那种被他窥探心理的无奈感油然而生。
　　高亮的身体贴了过来，“我给你洗，叫你别动就是这个意思。”他在我的耳边几乎是把话吹进了我的耳朵。
　　“你丫那就好好伺候我，不搞色.情服务。”我不想顺着他的道走下去，我发现要是顺着他总是被搞得不射不算完。
　　“靠，都硬不起来还想服务。”高亮的手顺着水流在我身上游走着。
　　“对你没兴趣了呗！”我突然觉得这是打击他的一个好方法。
　　“没事，反正我硬就行了，你是被疼的，哈哈。”说完他狠狠的握了握的□。
　　“把眼睛闭上。”高亮的手在我身上游走之后，说道。
　　“干嘛？”我警觉的瞪着他，想起昨晚他那不经意的顶入。
　　“给你洗头，操！”他边说边看了我一眼，拿起一遍的洗发液，倒了一些在手心，“闭眼低头。”
　　我闭上了眼睛，感受着高亮的双手在我的脑袋上轻柔的抓着，舒服极了，我甚至在想这时候要是有一张床就好了，太他妈的爽了。
　　高亮的手在我头上按摩着，似乎上了瘾，而我也乐于接受他的这种服务，紧绷的身体逐渐的放松，可是另一个部位却不安分的胀大。
　　“好了吧？”我闭着眼睛问，这种按按脑袋就能让我升旗的场景让我有些尴尬。
　　“等下！”高亮的手离开了我的身体，我听到了他的脚步声，却感受不到他的体温。
　　我就那么站着，头上的泡沫流了下来。
　　一会，我就感觉□被人摁了下去，尖端因为向下的压力而最大限度的脱离了皮肤，裸lu在空气中。
　　我想睁开眼睛，却被泡沫挡住了视线。
　　“别瞎闹！”事到如今我只能这么说。
　　“我给你用洗发液洗洗下边的毛！”高亮的声音穿来，听得出他是蹲下了，“哥你这东西贴着肚皮挡碍，你忍忍。”
　　他一边说着，我就感觉他的一只手摁着我的东西，另一只用洗发液在我的毛丛中挠着。
　　“那是洗那里的吗！”我被他弄的哭笑不得。
　　“没害处就是了，再说闻着好闻啊！”高亮仍在继续着。
　　海飞丝的薄荷气味在我的□弥漫，带来一阵冰凉。
　　“好了！”他站了起来，我那被压迫的东西随着束缚的消失瞬间弹了回来，打在我的腹部，然后不住的颤抖。
　　高亮有些短暂的停顿，我听到了他压抑的喘气声。
　　我没有等他，自己拧开了淋浴，他还是过来了，双手开始给我洗头。
　　我迫不及待的睁开了眼睛，高亮背对着我，在捣鼓着沐浴乳。
　　“我不用那东西。”我说。
　　我一直觉得那个东西既奢侈，还不爷们。
　　“今天我给你洗，你就老实的呆着。”说完，他转了过来，手心里满满的都是白色的乳液。
　　“我靠，真恶心。”我看着他说。
　　“将就吧，我没拿浴球，就用手吧。”说完，就把那东西开始在我的脖子上涂抹着。
　　因为沐浴乳的润滑，高亮的双手在我的身上不停地滑过。
　　他拉起我的胳膊，涂抹我的腋窝，然后来到胸前，竟然充满色.情的用拇指摁住了我胸膛的凸起。
　　“你片儿看多了啊！”我把他的手打掉，喘着气说，我承认我被他搞得有些性.起。
　　“别闹！”他竟然一脸严肃，双手又拿了上来，只是不再逗留在胸膛，开始在腹部游走。
　　但是因为没有浴球，手很快就变得干涩，这让他有些气恼，竟然拿起沐浴乳，直接向我身上挤了起来。
　　“别浪费！”我急忙说，身体却没动。
　　“反正要没了，拿回去还占地方。”他不理我，用手捞起我的□，撸下皮肤，在里面挤了一些，又把皮肤撸了回来。
　　我没说话，任由他胡闹，“那你一会怎么办？”我问。
　　“对了！”说完，他竟然把身体贴了上来，先是正面，然后是反面，在我的身上上下摩擦着，差点让我的枪走火。
　　“这样就成了。”说完，他笑了笑，又开始给我抹了起来。
　　我以为他会在我□停留很久，至少会让我喷射，没想到我错了，他只是在那里逗留了一会，就开始向下进行。
　　高亮似乎感受到了我的诧异，抬起头看着我：“俺不搞色.情服务，先生。”看着他那嬉皮笑脸的样子，差点没把我笑过气去。
　　可是没一会儿，他就用手分开我的腿，手伸进了我的腿间，在我的臀瓣中涂抹着。当他的手指滑过我的排泄口，我的身体再次绷紧，并不由得向上挺起。
　　高亮没抬头，只听到他说：“别紧张，洗干净。”
　　然后手就抽了出来，继续在我的小腿和脚上涂抹。
　　等到正面完事了，他示意我转了过去，把他的身体贴了上来，又开始在我的后背摩擦。
　　我吸取了上次的教训，转了过来，看着他。
　　“没沐浴乳了，我用我身体上的给你匀些。”高亮眨着眼睛，装的无比纯洁。
　　“那你过来站着，我自己弄。”说完，我把他推到我刚才的位置，然后我把后背在他的身上蹭着。
　　一会，我就听到他嗤嗤的笑。我这才发现，这样还是他的正面摩擦这我的后面，而且还成了我在主动，一时间让我无语。
　　“哥，不闹了啊，我给你用香皂吧。”说完，高亮拿起香皂在我的后面擦拭着，直到涂抹完毕。
　　然后，他拿起淋浴，在我的身上冲刷着，并用手拿起我的胳膊，冲洗腋下，然后又抄起我的JJ和蛋蛋，将淋浴头冲洗着我的下面。我瞬间意识到他下一步肯定还要冲洗我的腿间中心，于是我自己分开了腿，让他顺利的把淋浴的水流送了过去，这样总比他用手来碰到那里让我更能接受。
　　一切收拾完毕后，他让我出去，我看着他，想给他洗洗，他笑着说：“明天吧，咱俩一人一天。”然后，就转过身去不再理我。
　　我悻悻的回到卧室，躺在床上，不知不觉的睡着了。
　　不知道是因为换了地方，还是因为没有和高亮一起睡觉，反正心里是有心思，感觉睡得不是很踏实。
　　半夜里醒来觉得口渴，习惯性的翻身趴在床上，手在床边摸着，却惊觉自己这是在朝鲜的酒店，而不是宿舍。
　　起身下床，发现高亮竟然难得的睡在另一张床上，没有和我一起睡。
　　身上的被子仅仅盖住了他的腹部，双腿夹着被子，从屁股中间露出白色的被角儿。
　　我大口的喝着水，身体舒服不少。
　　回到床上，却翻来覆去的睡不着了，总觉得身边少了什么。
　　原来我已经习惯了身后有高亮的依偎，习惯了他那在我脖子后面若有若无的呼吸，习惯了一转身就能看见的那张略显消瘦的脸，甚至习惯了他偶尔把手放在我的腿间。
　　今天我本以为他洗完澡会像往常一样，和我挤在一起，所以我才沉沉睡去，没想到醒来他却在另一边。
　　我心里有些后怕，幸好这是睡觉，而不是分别。
　　如果真的是那样，我又会怎样？
　　我不想去想。
　　与其去想那些，不如把握好现在。
　　我再次翻身下床，掀开高亮的被子，挤了进去。
　　我的动作惊动了高亮，他茫然的转过头看着我，随即明白了我的想法，笑了。
　　他把自己的身子向里面挪了挪，我顺势搂着他的腰，我俩的身体若有若无的贴着。
　　我再次感受到了那熟悉的体温，和高亮身上独特的气味儿，如同镇定剂一般，让我的心瞬间安稳，再次沉睡。
　　




48

48、爱是占有 ... 
 
 
　　[爱是占有]
　　如果说我做导游最失败的地方，那肯定就是早起。
　　我和高亮再次在金仙女的敲门声中醒来，只不过这一次我俩都没过份的紧张，我起身走到门边隔着门问明白时间和要求，回来的时候高亮已经坐在床上开始穿衣服了。
　　他边穿边指着我因为憋尿而膨胀的东西，好像他自己的很消停一样。
　　“笑啥，赶快洗漱，一会出发去妙香山。”我穿上短裤，看他还在笑，“你不也一样，有啥可笑的。”
　　“你以为我笑你直了啊，我笑的是同样都直的，你的为啥那么小！哈哈！”说完，高亮就跑进了卫生间，传来了他小便的声音。
　　收拾完毕，吃过早餐后，我照例在大巴门口清点了人数，然后和仙女姐姐最后上了车。
　　朝鲜的空气环境特别好，天空显得格外蓝。
　　一路上大伙似乎都很兴奋，不停地和仙女姐姐交流着两国不同的文化差异，我和高亮也乐得清闲，在一旁静静的听着，偶尔看到美丽的景色，也会兴奋的手舞足蹈。
　　快到妙香山的时候，远远的就看见了山顶盘旋的云雾，映衬着山上绿油油的植物，感觉如同仙境一般，甚至间或的路过山涧小溪，竟然都是清澈的透底，让人心动不已，顿时有了登山的欲望。
　　我侧头看看身边的高亮，他也十分兴奋，我的心里说不出的高兴。
　　其实，两个人在一起最幸福的，不是能给对方什么，而是，偶尔的一个眼神，就能读懂他的心。
　　让我们失望的是一干人等仅仅在山间小道上驻足了一会儿，便启程去参观国际友谊展览馆了。
　　国际友谊展览馆实际上就是纪念中朝友谊的展览馆，至少在我看来是这样，里面大部分的展品都是抗美援朝时期的物品，还有中国当时主要领导人的蜡像，这感觉就如同参观我家的抗美援朝纪念馆似的。
　　导游在前面不知疲倦的说着，但还好他没有一味的标榜自己国家的功绩，而是充分的强调了中华人民共和国在这场战斗中的作用，让我们这些游客爱国情感油然而生，现在回想起来都觉得好笑。
　　最让我印象深刻的就是当介绍到毛岸英牺牲的时候，解说员竟然眼睛湿润了，心里不觉被朝鲜民族这种朴素的情感所感动。
　　出了展览馆我们又去了普贤寺。
　　这是一座古寺，我自个寻摸这个寺的地位和中国的少林寺一样吧，但是感觉少林寺以武闻名，而眼前的这座普贤寺却清静优雅，幽掩在一片绿荫下。
　　我和高亮明显的对佛学不感兴趣，趁着一干人等又是拜佛又是烧香的时候，我俩出了大殿，漫无目的的走在斑驳的树荫中，高亮如同小孩子般，执拗的把脚一定要落在透过树叶的缝隙照射下来的阳光上，傻傻的可爱。
　　我俩来到院子中央的古树下，这棵大树的树干粗的难以想象。
　　我和高亮两个人环树而抱，却发现怎么也够不到对方的手，反而把自己的衣服蹭的都是树皮。
　　“亮子，如果有一天我握不到你的手怎么办？”我蹲在树下，喝了一口水，看着站在身边的高亮说道。
　　看着自己喜欢的人却无法牵手，那种无力感让我如同行尸走肉一般。
　　高亮听我问他，也蹲了下来，看着我的眼睛，说：“那我就走过去握你的手不就完了？”
　　我被他这句话逗乐了，虽然不是我想象中的答案，但是我又觉得他说的没错。
　　如果你握不到爱人的手，也请相信你爱的人会来牵你的手，这就是信任吧。
　　我的心里因为高亮的这句话而温暖，瞅着四下无人，我把嘴慢慢的贴上了他的唇，并用手拉下帽子挡住我们的脸。
　　当我们的舌头纠缠到了一起，我们的心也一样。
　　我俩就这么静静的坐在树根上，看着远方。
　　“你想过以后吗？”高亮问我。
　　“嗯。”这个事情我确实想过，虽然毫无头绪。
　　“你的将来会是什么样子啊，哥？”高亮似乎饶有兴致。
　　“结婚，生子，应该是这样吧。”虽然我心里想的未来不是这样，但我还是这样说了。因为这条路是世俗所接受的，无论对于高亮还是我来说，都是最好的亦是最稳妥的选择。
　　“那我呢？”高亮突然问。
　　“你也一样，结婚，生子。”我心里知道他想问的是什么，但我不能按照他想的去说，我的心里总感觉高亮将会遇到比我更大的阻力，我不希望他的幸福因为我就此消失。
　　“我们呢？”高亮意识到了我的回避，不依不饶的补充道。
　　我侧头看着他，没有说话。他也看着我，眼神里充满渴望。
　　我轻轻的趴在他耳边，小声的说：“在一起，直到我们结婚。”
　　高亮把我的头推到他眼前，看着我，慢慢的笑了。我知道，他理解了我的意思。
　　只要我们都不结婚，我仍然会和他在一起，而他似乎对自己信心满满，唯一担心的就是我的多情。
　　只是走到今天，我们才发现，一切都被我们想象的如此简单。
　　
　　中午草草的吃了饭，我们坐车返回了平壤。
　　下午依然是在平壤市内逛，去了凯旋门、金日成广场、中朝友谊塔等标志性的建筑，这些地方无非就是照照相，而且人多拥挤，我也没法和高亮静下来谈心，所以至今已经没有什么印象。感觉高亮自从在大树下和我谈过之后，就不是很愉快，闷闷地，甚至微笑都带着无奈，碍于人多我也没法问他原因，但我也大致清楚他是为了什么。
　　人有的时候对未来无预见时会彷徨，但那也好过于对未来失望。
　　我想高亮或多或少的对于未来是有些失望吧，毕竟和他想象中我的反应不太一样。但我连自己的未来都毫无预知，又如何给他安全感？
　　当天是我们在朝鲜最后一个夜晚。
　　朝方也表现出了足够的诚意，晚饭竟然没有在羊角岛饭店就餐，而是拉着游客们去了朝鲜所谓的商业街，在街角的一个饭店吃冷面。
　　这场面气势很壮观，先是朝方说不清是警方还是安全局的人进入饭店清人，一开始我还以为虚张声势，没想到还真的清出来一些正在里面吃饭的老百姓，然后在四周拉上警戒线，搞得和犯罪现场似的。然后里面的人示意我们可以进去了。
　　让我再次没想到的是里面装修的风格很有情调，和我想象中的冷面店有些不太一样，至少我没想到北朝鲜能弄出这种后现代风格的店面。
　　接着仙女姐姐告诉大家可以随便点不同品种的冷面，价钱已经包含在团费中了。
　　于是我看了看高亮，高亮选了黑荞麦面，我也随着他点了一份。
　　面都上齐之后，金仙女姐姐说了一些感谢话，大致意思是谢谢我们这些游客对她工作的配合，希望下次再来。然后，我们就开吃了。说实话，面的味道记不得了，感觉不是很好吃，尤其是那面条，和钢丝儿似的，怎么咬都咬不断，超郁闷。索性不再吃面，把里面的肉片和鸡蛋吃了，喝了几口汤，就后靠在椅子背上，看着周围的游客。
　　高亮见我不吃了，看了看我，示意我和他出去。
　　我起身走到仙女姐姐旁边，告诉她我和朋友出去站站，仙女姐姐点了点头，并嘱咐我们不要走远，也不要和民众打交道。
　　我出去后，高亮站在饭店的拐角，示意我过去。我过去之后，原来在饭店的另一侧面有一个小简易棚，高亮正在那里驻足观看，我也走了过去，发现和我家的江边一样，原来是卖纪念品的小摊位。
　　高亮饶有兴趣的在那里翻捡着，我拍了拍他，想告诉他不要买这些，我家那边多得是。可是他看了看我，却没有听从我的意见，挑出两块玉石坠子，拿了起来，对着天空看了看，然后拿在手里向着老板娘晃了晃，在询问价钱。
　　老板娘打着手势，然后竟然说了句汉语：“一个10元。”
　　高亮兴奋的拿出人民币，递给老板娘，老板娘也高兴的收了，可能她也没见过这种看好东西也不讲价的主儿吧。
　　我突然意识到为什么要来这里吃饭了，因为不断的有游客来到这个摊位，看来这也是朝方导游精心的安排。高亮似乎并不在意这种刻意的安排，甚至在我表达了自己的想法之后他还是不以为意。
　　他一直都是这样的率性，刚才还是闷闷不乐，却因为买了两块玉石而变得兴高采烈。
　　他看着我有些郁闷的表情，笑呵呵的说：“我不在乎这些东西是怎么来的，我只在乎是不是我想要的。”
　　我一想他说的也是，就转身往大巴走去，因为一会就要集合了。
　　还没等我走出多远，高亮就拉住了我，我回头看他，他拿出一个玉坠，挂到了我的脖子上。
　　“送你！”他笑呵呵的看着我。
　　“我就这么便宜啊。”我开玩笑的看着他。
　　“咋地？没听过女孩富养，男孩穷养啊？”他突然从后面双手摁住我的肩膀，借助我的身体蹦了起来，吓了我一跳。
　　“操，精力过剩！”我有些后怕的看着他。
　　“我想借助你的肩膀过完自己的生命，希望你也是。”说完，他拿起我脖间的坠子，又拿起自己的，晃了晃。
　　我看着夕阳下那折射着阳光的坠子，突然明白，有些人不可能跟着自己一辈子，但是他把自己最闪耀的年华给了你，夫复何求？
　　回到房间，洗过澡后，身体有些酸软。高亮躺在我的身边，也不说话，只是在那里用手不停地抚弄着自己刚刚洗过的短发，不时有水珠溅到我的脸颊。
　　“哥，明天我们就回家了吧？”他似乎在问我，又像是自言自语。
　　“嗯。也不知道我爸怎么样了。”我虽然知道父亲没有大碍了，但一想到粉碎性骨折这个字眼，心里还是一紧。
　　“叔叔没事的，放心。”高亮见我那表情，转过身来，看着我说。
　　“这次玩的高兴嘛？”我岔开话题，不想因为我的事情而搞得最后一个晚上气氛伤感。
　　“嗯，但是有小小的遗憾。”高亮说的很轻快，感觉不到他因为有遗憾而懊恼的心情。
　　“是嘛？能补救嘛？”我发自内心的不想让他留有遗憾，因为出国不容易。
　　“能。”他看着我说。
　　“什么事？说来听听。”我也转了过去，我现在已经习惯了和高亮面对面的说话，这样让我心无芥蒂。
　　“算了，说了你也不会答应。”高亮笑呵呵的看着我，最近他总是喜欢这样笑着和我说话，让我心里很没底，他那天马行空的脑袋说不定藏着什么东西。
　　“那就算了。”我感觉自己有些无趣，我不喜欢藏着掖着说话，高亮明知道这一点还这样和我说着有头没尾的话，让我很不舒服。
　　“我想进入你的身体，行吗？”高亮坐了起来，语气透着探询。
　　我呆呆的看着他，我没想到他对这件事还是耿耿于怀。
　　“你为什么总是想这件事呢？”我本来想一口否决的，但我觉得那样有些决绝，会伤害到高亮，本来也是我让他说的，现在直接否决了他以后都会尴尬，不如听听理由。
　　“只有那样，我才觉得真正拥有了你。”高亮现在变得理直气壮。
　　“胡说八道。”我看着他笑了，“我身上什么地方你没摸过，还想怎么地。”
　　“哥，不一样的啊，你和女人谈恋爱，不也是做过了才觉得彼此拥有了嘛？我也想体会那种感觉。”高亮似乎鼓足了勇气，不再遮遮掩掩了。
　　我觉得他说的对，爱一个人是应该得到他的全部，可是男人之间的这种拥有我有些排斥。我承认我有些自私，无论是接吻还是打飞机，至少我能感觉到快感，我自己也有需求。但是一想到自己要被进入，□就感觉发麻，上次的疼痛记忆犹新。
　　“这个不行，我接受不了。再说我和梁丹也做了不也一样分手？”我看着高亮，眼神坚定，我不想再在这个问题上给他任何幻想。
　　他有些泄气，重新躺了下来。
　　“哥，要不你进入我吧。”他轻声的说，语气透着无奈。
　　“真的那么重要？”我对他作出的选择有些吃惊，我没想到他竟然会提出让我进入他。
　　“嗯，人总是会对自己第一个发生关系的人念念不忘，这话我觉得有道理，我不希望你忘了我，既然你不同意，那我牺牲吧。”他这话说的和怨妇似的，却也透着坚定，让我感动。
　　我不知道爱情的魔力为什么会如此巨大，明明一个平时说话大大咧咧的男人，却在陷入爱情之后语气都变得如此温柔，甚至有些絮叨。
　　“你换个要求吧，我肯定满足你。”我尝过那种被进入的疼痛，仅仅一点点的进入所带来的疼痛都让我难以忍受，我又怎么可能让高亮去尝试？
　　“没别的要求了，哥，你能为我做的你都做了，我不应该逼你，但我有时候忍不住，你别怪我。”说完，他转过身去，有些落寞。
　　“那你来吧。”我不知道我说出这句话是否经过了大脑，只是我一看到高亮的背影就莫名的难受。
　　高亮回头看了看我，似乎很不确定我刚才说的话，我被他这么一瞅，刚刚冒出来的话又咽了回去，只是看着他，气氛异常尴尬。
　　高亮见我不说话，又把头转了回去。
　　我看着他裸lu在被子外面的脊背，柔和的灯光照射在上面却泛着清冽的冷光，于是我轻轻的搂了上去，在他耳边说：“你来吧。”
　　我尽量压制着自己说话的语气中包含着的无奈，心里不住的安慰自己，既然选择了，就承受到底吧。
　　高亮转过身来，看了看我的脸，似乎寻找着我犹豫的痕迹。我不想让他看出我的无奈，直接用唇亲上了他的额头。
　　这一个吻如同导火索般点燃了高亮的欲望，他喘着粗气掀开了我的被子，把我的身体翻成平躺。
　　我就这么裸lu在他的目光之下。
　　我不去看他，天棚的灯光有些刺眼，干脆闭上眼睛，即使那样我也能感觉到不时的有黑影在我眼前滑过，我知道那是高亮的肢体，我怕这也会干扰我的决定，索性把 
 48、爱是占有 ... 
 
 
　　胳膊压在自己的眼眶上，由他去吧。
　　因为知道高亮要对我做什么，身体紧张的颤抖，高亮粗重的呼吸萦绕耳畔，我却丝毫兴奋不起来，而他却一改往日的主动，默默的注视着，却没有碰我，这让我更加觉得难堪，索性翻过身去，把背部留给高亮。
　　反正他要的是后面，那么就让我保留前面的尊严吧。
　　我还真说不清楚当时的自己为什么会冒出“尊严”这个字眼儿，似乎有些言重，但我确实觉得在高亮面前真的一点隐私也没有了，哪怕这个人是那么的爱我。
　　让我没想到的是高亮竟然再次翻动我的身体。
　　我执拗的不翻身，他逐渐的加大力气，最后我只好折中，跪着趴在了床上。
　　高亮趴在了我的背上，我能感觉到他的坚ting在我的臀间摩擦着，这让我更加紧张，身体绷得紧紧地。他似乎感觉到了我的不安，手向下握住了我半软不硬的□，随着他身体的动作，撸动起来。
　　他的吻在我的后背游走，手却加快了速度。
　　很快，我就感觉自己要出了，我不想弄到被子上，我回头看了他一眼，他似乎也明白了我的想法，伸出左手挡在了我的尖端前面，一股股热流全都喷溅到了他的手心。
　　我还没喘口气，就感觉高亮把我刚刚喷溅的液体涂抹到了我的臀间。
　　我有点恶心，却也放任他去做了。
　　如果这样能让他满足，那我就试着去尝试吧。
　　我感觉到高亮的坚ting开始在我的臀间摩擦着，寻找着突破口，我开始后悔，觉得自己有些放纵，可还没等我想好如何去解释，那熟悉的撕心裂肺的疼痛再次袭来。
　　我不由自主的从嗓子中发出了压抑的闷哼，脸也跟着抽搐，我用右手支撑着自己的身体，空出左手向后死死的按住了高亮的大腿。我大口的喘着气，籍此缓解后面的撕裂带来的疼痛，身上不知何时出现了一层细密的汗珠，我真的有些后悔了。
　　我不知道自己这一步妥协会带来如此难受的后果，我的手仍然用力的按着高亮的大腿，浑身僵硬着，却说不出话来。
　　高亮将本来放在我腰部的手落在了我正抓着被单的右手背上，整个身体趴在了我的身上。
　　“放松，哥。”他在我耳后轻声的说，似乎怕声音大了会牵引我的疼痛。
　　我没回应他。我甚至有些怨恨他，我满以为他会体谅的对我说算了，没想到只是让我放松。
　　那一刻，我感觉自己全身的神经似乎都集中到了后面的那一点上，高亮只要轻微的颤动，都会给我带来揪心的疼。
　　我慢慢的放低右手，直到彻底的趴在了床上，依然大口喘着气，对身后的高亮不去理会。
　　他在我后背轻轻的吻着，希望转移我的注意力，可是一切似乎都是徒劳，锥心的疼痛永远占据着上风，毫无悬念的主导了我的注意力。
　　高亮用手慢慢的将我的双腿分得更开，我已经没有力气再去纠缠他的行为，我只能闭着眼，咬紧牙，祈祷他快点结束。
　　“哥你没事吧？要不算了。”他说着就想拿出来。
　　这一下让我刚刚稳定的身体再次绷紧，我赶忙用手再次摁住他的腿，示意他不要动。
　　我俩就这样一动不动，高亮的身体压在我的背上，他的坚ting进入了我身体一点点，却因为我的阻碍而无法更深入。
　　过了一会，我的身体逐渐的放松，我感觉高亮开始慢慢的向里使劲了，很快，我能明显的感觉到他尖端的边翘进入了我的身体，因为那一刻我疼到了极点。
　　高亮的唇落在了我的侧脸，我感觉自己已经虚脱。
　　我一点也感受不到快感，感受到的只有疼痛，那疼痛自那一点慢慢的传播开来，蔓延全身。我把自己的脸深深的埋进被子里，不想看见一丝光亮。
　　高亮开始了运动。
　　他的每一下都如同打桩子一般钉在我的身体里，那疼痛一波波的扩散。
　　高亮在那一刻有些狂乱，就如同一个孩子得到了渴望已久的礼物，发疯似的把玩着。他压抑的声音从喉结中低沉的传了出来，显得如此兴奋。
　　很快，我就感觉他的坚ting在我的身体内变得胀大，突然，后面一空，我的臀部和后腰就感受到了一股股的热流。
　　那一刻我才觉得自己的生命再次回归，却一点力气也没有了。我不想动，我不想去面对高亮，我甚至觉得自己不再是个男人，心里一下子乱七八糟。
　　高亮离开了我的身体，一会他又回来，我的身上多了一条热乎乎的毛巾，他在给我擦拭身体。
　　我随着他的摆弄，心不在焉，仿佛灵魂出窍般。他用毛巾在我的臀间热敷着，缓解了我的疼痛。
　　我看着他那小心翼翼甚至有些惊恐而又心疼的眼神，心又软了下来。
　　选择的是我，没道理责怪他，哪怕他在我选择的时候用了小小的心机，可是最后决定的仍然是我，是我自己对后果估计不足，没做好心理准备罢了。我抬手轻轻的抚摸着他的脑袋，笑了笑。
　　高亮就如同做错了事被原谅的孩子，由沮丧化为开心，将毛巾仍在桌面上，翻身在我身边躺下。
　　“哥，弄疼你了吧。”他关切的问。
　　“滚，刚才你怎么不问，得逞了想起来了。”再次提起这个话题，我还是咽不下这口气。
　　“我太想得到了，我怕这次退缩了以后再没机会了，是我自私。”他急切的表白着，生怕我生气。
　　“我没想到这么疼。”说完，我挣扎着想坐起来，却发现自己根本不敢使劲，一用力就疼。
　　“哥你要干吗？”高亮急忙坐了起来，然后扶起我。
　　这一下又让我再次感到疼痛，□的那一点肌肉因为坐起而被迫挤压在一起，带来钻心的疼。我喘着气，手重重的搭在高亮的肩膀上，直到疼痛如退潮般消散。
　　“扶我上厕所。”我几乎是用气声说。
　　高亮没说话，起身下床绕到我身边，双手架起我，我顺势起来，双脚着地却因为麻木而不会走路，那感觉就如同自己的神经被切断了一般，大脑发出的信号到达不了腿部。
　　我就这么被高亮扶到了卫生间，手扶着自己几乎缩到肚子里的东西，准备小便。
　　谁知道站了半天尿不出来，一使劲后面就疼，直接把尿又憋了回去。
　　高亮见我这样，就开始不停的和我讲笑话，把我气得够呛，我都尿不出来尿了他还有心思说这些。
　　谁知我正要说他，却感觉尿意来临，不一会就淅淅沥沥的尿了出来。
　　完事后，高亮把我扶回床上，和我笑着说：“哥，你这下尝到我当初痔疮的滋味了吧。”
　　“操，那能一样吗。”我轻轻的翻身，背对他。
　　高亮的身体靠在我的后背，让我感到他的体温。我正要安稳的睡去，他在我耳后轻轻地说“哥，你以后是我的人了，我会对你负责。”
　　这要是往常，我早转过身去揍他了，如今我真的没了力气，也不敢使劲，何况我也不想再次面对，只好狠狠的回了句：“负你个头！”
　　我就那么静静的躺着，听着身后的高亮逐渐睡去。
　　身体的疼痛逐渐的消失，我的心却渐渐的变甜，因为高亮的那句话总是在我耳旁萦绕，我想我会记住高亮一辈子的，哪怕将来我变得老年痴呆，我也会毫无意识的在白纸上不断的书写着“高亮”这两个字。
　　甜蜜的爱情总要经历阵痛，我想，这就是吧。
　　




49

49、回国 ... 
 
 
　　[回国]
　　早上是高亮先起来的，我静静的躺在床上看着他穿衣服，发觉自己打从心眼里喜欢上了他。
　　难道这就是人们说的初次情节嘛？我不得而知。
　　我只知道眼前这个小子是真心对我好，而我可以为了他的喜好去接受一切。
　　以前自己一直纠结且排斥的事情昨晚也发生过了，难得的是自己竟然丝毫没有曾经假设的那样厌恶。
　　我惊讶于自己的改变，原来一些事情，难以逾越的只是自己的心坎儿。
　　高亮见我愣愣的看着他不说话，笑呵呵的走了过来。
　　“哥，咋了？后悔了？”他伸手在我的眼前晃悠着。
　　“滚，赶快去洗漱，完了我洗。”我把他的手打开，起身下床。
　　说实在的，自己的下部仍然感觉疼痛，那是一种无力感，那种感觉描述不出来，简而言之就是不能和以前一样随心所欲的闭合，那里似乎失去了控制。
　　这种感觉不能和高亮说，我觉得难以启齿，只能自己忍受。
　　高亮见我不停的皱眉，坐了下来，仰头看着我，小声的说：“哥，我知道会疼，但是没想到会这么疼，真的。是我任性了。”
　　我见他那小眼睛眨巴眨巴的看着我，心就软了，其实自己对待高亮心就没硬过，走到今天也是我自己妥协的结果，怨不得他。人与人的相处是需要互相回应的，他对我的好我能感同身受，我对他的好我想也一样。
　　我伸手在他的脑袋上拍了一巴掌，“赶紧滚蛋，没心没肺的东西，赶快洗漱，要不来不及了。”
　　他抓住我的手，笑呵呵的说：“你说话越来越像我妈了，难道被X了心理就会变成女人？”说完，他迅速的离开我的控制范围，进卫生间洗漱去了。
　　我坐在床上，听着卫生间的水流声，呆呆的看着自己脖子上的玉坠。
　　朝鲜之旅让我和高亮的关系有了实质性的进展，只是这一步不知道究竟是对还是错。
　　最后一天的行程并不紧凑，上午依旧是在平壤市内游荡。
　　让我没想到的是，朝鲜之旅还真的是不断拿走了我的第一次，那天上午，我们去坐了地铁。
　　金仙女姐姐一边走着楼梯一边骄傲的和我们介绍朝鲜的地铁，并指出在中国也没有多少城市拥有地铁。对于这句话我倒是没有发言权，反正我家那边是没有。谁知坐了上去我就后悔了，就连坐过地铁的高亮也有些皱眉。
　　平壤的地铁噪音特大，感觉和蒸汽火车似的，而且感受不到所谓的平稳，本来坐着的我因为它的颠簸搞得我屁股又疼了起来，于是干脆站立。
　　还好这地狱般的尝试并不是十分漫长，很快我们就返回了地面。
　　然后我们又去了所谓的百货大楼，这里更是令人匪夷所思，整幢百货大楼里竟然除了我们和售货员再无他人，感觉就和博物馆似的。里面出售的东西倒是有一些奢侈品，如手表、首饰之类的，再就是丝绸和布匹，鲜族服装，这些我和高亮都不感兴趣，随便逛了一圈就出来了。
　　中午我们没吃东西，还好每个游客的包里都有自备，也没有过多的指责。
　　大约11点左右我们就踏上了返回新义州的火车，火车亦然颠簸，高亮细心的把自己的外衣折叠成一块儿，放在我的座位上。
　　可是那也消减不了因为偶然的碰撞而带来的阵痛。
　　我枕着高亮的肩膀，就那么有一搭无一搭的睡着了。
　　
　　如果说这次的朝鲜之旅是一场梦的话，那么再次踏上家乡的土地就意味着梦的醒来。
　　我和高亮下了大巴，皮笑肉不笑的和这些北京来的叔叔阿姨们再见。
　　人有的时候真是奇怪，在朝鲜的时候明明对我挑三拣四的人，没想到回了家却对我赞不绝口，让我有些受宠若惊，但这样的结果我还是满意的，至少没给我爸丢人，张姐也是笑盈盈的，将一干人等打发走后，叮嘱我和高亮赶快回家。
　　其实我爸的单位和我家也没有多远，但是高亮总觉得我走路费劲，执拗的把我拉上了出租车，飞奔回家。
　　老妈在厨房忙碌着，给我和高亮做菜，边忙乎边听我俩你一言我一语的说着在朝鲜的经历。
　　我问了老爸的病情，得知没有事了心里也安稳了不少。
　　国庆的假期还有两天，我需要好好歇歇，生理上的，心理上的。
　　吃了饭，我妈用保温壶装了一碗鸡汤，让我和高亮带去医院给我爸。
　　我和高亮进入病房的时候，老爸正坐在床上和旁边的病友聊天。
　　见到我和高亮进来，有些激动，想要挣扎的下床，却被我们安抚住。
　　我爸向病友们介绍了我俩，让高亮开心的是我爸也把他作为自己的儿子向别人介绍了。
　　“回来了？玩的咋样？”老爸看着我俩，笑眯眯的说。
　　“老开心了！”高亮大声的说着，声音有些夸张。
　　“做导游没出什么问题吧？”老爸看向我。
　　“嗯，挺好的，没事。”我赶忙回答。
　　“那就好。”老爸似乎松了一口气，然后再次看着我：“身上有钱没，下楼去买几瓶啤酒，你俩陪我喝点。”
　　我看着我爸，一时没明白。
　　“我叫你下去买啤酒，趁你妈没来，我这两天憋坏了，快去。”我爸见我不动弹，解释道。
　　“哦。”我起身就要出去。
　　“我去吧，爸，我哥钱在我这。”高亮冲我眨眨眼，他知道我行动不便，抢着走了出去。
　　“你怎么能让高亮去呢，这么没礼貌。”我爸见高亮走了，轻声和我说。
　　“咋了，他也是你儿子，一样的。”我是真的觉得没什么，高亮与我之间已经没有了任何界限，我从心里不再把他当成是外人。
　　“能一样吗！”老爸瞪了我一眼，没再说话。
　　那一瞬间我有了一种想要把全部事情告诉我爸的冲动，但我还是忍住了，毕竟旁边还有外人，何况我还不知道我爸能接受到什么程度。
　　我把鸡汤盛了出来，放在桌子上凉着，我爸看了看，对我说：“你喝了吧，补一补，我怎么觉得你脸色发虚呢。”
　　“我可不能喝，被我妈知道不得杀了我。”我脱口而出，如同被我爸发现了秘密般的紧张。
　　“你这孩子净说些什么话！”我爸伸出左手作势要打我，落到我的身上却变成了爱抚。“爸没事，别担心，伤筋动骨的怎么也得三个月，养着就没事了。这次回去好好学习，将来毕业了我和你妈给你找人办工作也容易，是不？”
　　“嗯，我知道了。”我低下头，不知该怎么面对父亲。
　　我想我不能算是一个好学生吧，虽然没挂科，但是成绩也不算优秀，要是知道我还和高亮发生了那种关系，我真不知道父亲会怎么样。
　　“爸，你觉得高亮怎么样？”我抬头问道。
　　我在这个问题上必须看着父亲的眼睛，我想要得到最直接的答案。
　　“你小子究竟怎么了，我不是和你说过？高亮是个好孩子，不然能让你俩拜把子，我能认他做儿子嘛？”老爸笑着说。
　　“你觉得他会对我好吗？不是在利用我？”我再次发问。
　　“这个说不好。我只能说高亮品质不坏，至于你俩的相处都是将心比心的，也不存在谁利用谁这个说法，你这样想恐怕会辜负人家孩子对你的感情啊。”老爸看着我，语重心长。
　　我被我爸说的有些脸红，感觉自己也是有些以小人之心度君子之腹，还好这时候听见了走廊的脚步声，夹杂着啤酒瓶子的撞击声音，高亮回来了。
　　他一共买了六瓶，一手三瓶，我赶忙下去接过他左手的三瓶啤酒，因为瓶盖的挤压，手指之间的肌肉出现了红印。
　　他笑呵呵的甩了甩自己的手，然后坐回床上，又从裤兜里掏出一堆榨菜和香肠，看着我爸说：“爸，也不知道你喜欢吃啥，我就按照我自己的习惯买了，晚上也买不到什么东西。”
　　“你这孩子真客气，明飞要是有你一半懂事就好了。”我爸看着高亮，赞许有加，拍了拍自己的床，示意他坐过去。
　　我爸拿起了酒瓶子，对临床的叔叔客气了一下，然后就示意我开瓶儿。
　　我急忙下床接过瓶子，用床头柜上的方便筷子对准瓶盖的边缘狠狠一敲，“碰！”的一声，我甚至都闻到了那随之溢出的麦芽香。
　　第一瓶递给了我爸，第二瓶给了高亮，第三瓶我自己拿了起来。
　　“来，咱爷仨干！”我们三个撞瓶。
　　我和我爸都喝了一口，瓶子里的泡沫涨到了瓶口。
　　我放下瓶子，却看见我爸正愣愣的看着高亮。我顺着目光看去，发现高亮正在撅着瓶子喝酒，嘴角都已经流了出来，却还是咕咚咕咚的尽力喝着，那架势似乎要把一瓶吹了。我赶忙伸手把高亮的胳膊握住，示意他别喝了。
　　高亮如同得到大赦般，松开瓶口，把嘴里最后的酒咽了下去，然后开始大口喘气，甚至都出现了干呕。
　　我轻轻的拍着他的背，心里说不出什么滋味儿。
　　等他缓过了神儿，我爸才问他干嘛要喝得那么猛。
　　“爸你不是说要干的嘛？”他瞪着他那不大的眼睛，天真的看了看我，又看了看我爸。
　　我再也抑制不住，临床的叔叔也一个劲的笑，倒是我爸很认真的看着高亮：“喝酒实在的人都值得交！”
　　“爸，我都是你儿子了，还用交啊，呵呵。”高亮也觉得自己有些傻乎乎的，摸了摸脑袋。
　　“好好好，为了我有这么一个好儿子，咱再来喝一口。”我爸真的是挺喜欢高亮。
　　“来，哥，干！”高亮又变得意气风发。
　　这一句把我爸吓了一跳，赶紧示意我再次抓住高亮的胳膊，然后笑呵呵的说：“我可干不了，你小子慢点。”
　　“哈哈，爸你以为我还能那么实惠啊！”说完，我们三个再次撞瓶，喝个尽兴。
　　我们爷仨就边聊边喝，第二瓶快喝完的时候，我妈来了。
　　她看到我们爷仨的所作所为，并没有想象中的絮叨，也许是碍于有临床的病友和高亮的存在吧。
　　可是当她看到鸡汤竟然晾在一边的时候，还是不高兴了，拿过我爸的酒瓶，看着我和高亮说：“来，妈和你们喝，你爸不能喝了！”说完把剩下的那福底儿一饮而尽。
　　我妈的酒量我知道，她在机关工作说一点不喝酒是不可能的，但是看她对瓶吹这还真是头一遭儿。
　　我和高亮面面相觑，倒是我爸在一旁忍不住了，“我和孩子喝点酒没事的，你全给喝了我喝啥？”
　　“你喝这个！”我妈把鸡汤端到我爸面前。
　　“好好。”我爸笑着摇了摇头，端起鸡汤大口的喝了。
　　我妈看着我爸喝了两碗，才觉得心满意足，看看还剩下一些，又倒了出来，递给我，我看看高亮，转手把汤递给了他。
　　“看你那样，生怕别人不知道你兄弟俩好似的。”我妈嗔怒的看着我，“小亮还有一碗呢，别挑。”
　　高亮乐呵呵的喝了汤，看着我妈把剩下的底子都倒给了我。
　　“小心骨渣。”我妈叮嘱我，然后看着我也把鸡汤喝了。
　　“你俩回去吧，也不早了。”老妈边收拾东西，边递给我，“把保温杯拿回去，接点水泡着不用你刷，回去赶快睡觉吧。”
　　“我留下来陪爸吧。”我接了过来，站着没动。
　　“拉倒吧，等你妈不行了才轮到你。你俩刚回来怪累的，快走吧，再说你能让小亮自己在家啊。”我妈说着就过来推我俩。
　　“你俩回去吧，在这我还得照顾你。”我爸也在床上催促。
　　“嗯，那我们明天再来看你。”说完，我和高亮就出了病房。
　　“睡个懒觉！”老爸的声音隔着门传来。
　　出了医院，高亮要搭车回去，被我拦下。
　　“多好的天，看看星星走回去你能死啊。”我鄙视的看着他。
　　“哎呀，现在不疼了是吧，我怕走回去死的是你吧。”高亮也毫不客气的还击。
　　“呵呵，不会。”我也不知道自己怎么了，听到他这么说，突然哑了火。高亮也没说话，和我并肩走着。
　　我突然觉得小城也有小城的好处，最起码到了晚上没有灯火通明，没有络绎不绝的人潮，有的只是我和高亮，和我们之间的牵手，以及被路灯拉长的背影。
　　回到家，我才真正的感觉疲劳，翻身躺在自己狭小的床上，感觉无比惬意。
　　高亮让我起来洗漱，我却发现自己如同一块锈铁，而那床如同巨大的磁石，我和它紧紧的粘连在一起，任凭高亮怎么拉动，我也坚决不再起床。
　　折腾了一会儿，高亮实在没辙，就出去了。
　　正当我以为可以安稳的睡觉了，没想到他竟然端着一盆水回到了屋里。
　　“起来把衣服脱了。”高亮站在床边，看着趴着的我说。我没吱声，突然觉得高亮怎么变得和管家婆似的，真TMD烦人。
　　“那我给你脱了。”他语气有些咄咄逼人，似乎有些不耐烦。
　　我被他搅得实在没办法，而且他的语气让我很不爽，我翻身踹了他一脚，“操，你还少脱我衣服了！”
　　高亮向后躲闪，差点没把脚踩进了盆里，惊得他“我靠”了一声。
　　但和他把自己的脚送进盆里比起来，随后的声音让我感觉到了事态的严重，他把盆子踩翻了，水洒了一地。
　　这下他可慌了，也顾不得躺在床上的我，赶忙跑出去找来了抹布，开始擦地，可是那一盆水的容量岂是一块小小的抹布所能容下的，就听他擦擦拧拧，拧拧擦擦，忙了不亦乐乎，我倒也乐得清闲，在他这种有节奏的劳动声中，竟然迷糊过去了。
　　可是好景不长，我也不知道过了多久，我就感觉有人在扒拉我。
　　我张开迷茫的眼睛，却看到高亮那怒气冲冲的脸。他是俩腿跨开坐在我的肚子上的，居高临下的看着我，眉毛挑的老高，咬牙切齿的，让我很是纳闷儿。
　　“死一边去！”我搓着眼睛，顺便用手推他，他的体重压得我难受。
　　高亮也不说话，看我悠闲的伸着懒腰，顺势把我的T恤撩了起来，另一只手抄起我的上身，直接把我的衣服脱了下来。
　　这动作的 
 49、回国 ... 
 
 
　　麻利程度连我自己都没反应过来，等我短裤也被扒了下去我才反应过来，原来他这是在泄愤。
　　紧接着，我就感觉裤裆一凉，我的□就与空气亲密接触了，可是随着高亮抬起我的屁股，将裤头从我屁股上脱离，我却突然感觉到一股疼痛，那是一种旧伤的疤痕被揭开的痛，痛得我“啊！”的叫了出来，紧接着就蜷缩着身子，不敢再动。
　　“哥，你裤头上有血。”高亮如同发现了新大陆，大声的说着。
　　我侧身看着他，他双手翻展着我内裤的内里，让我恶心的是他还用手指甲在上面扣了扣，“干了！”说完，自己还长出了一口气。我被他弄的哭笑不得，加上疼痛还没完全消失，就没搭理他。他看我笑了笑，转身下床竟然把我的内裤装进了他的书包里。
　　“你干嘛偷我内裤啊。”我躺着问，心里觉得一阵恶心。
　　“这是你的初血，我得留着做纪念，这是你成为我的人的见证！”说完，爬上床来，用手拔开我的屁股，看了看，然后轻轻的把我的身体扳倒放平，“哥你平躺着，那么躺着容易抻到后面的伤口。”
　　“你咋变的那么变态了呢。”我随他摆弄，但是嘴上不能放过他。
　　“我变态吗？还不是因为你经常放闷屁，这次好容易我捡着了，还带出了血，我不得珍藏啊。”他倒是真行，说着话脸不红心不跳的，就和背课文似的。
　　“滚，你才放屁带血呢，咋弄的你不知道啊！”我伸手掐住他的喉结，恶狠狠的说。
　　“哥，你知足吧，我的心都给了你，才换回来你这点血，你多合适。”他因为我掐着他的脖子，说话如同咽在嗓子眼里，呜啦呜啦的。
　　我松开他的脖子，竖起我的中指，“早晚有一天我要干回来！”
　　“嗯，先让你过过嘴瘾吧，以后都是爱克斯的N次方。”说完，他跳下床去，拿起我的毛巾蘸了水，稍微拧了拧，开始给我擦洗身体。擦到□的时候，因为毛巾的摩擦，我还是不可抑止的升旗了。
　　高亮看我笑了笑，“看来再疼也不妨碍前面啊。”
　　我没搭理他，我也不知道说些什么好。
　　可是这小子将我的包pi完全退下，然后在毛巾上涂抹着香皂，紧紧的缠在了我的尖端上，然后开始左右旋转,上下运动。
　　我惊诧于他的这些花样，我想不明白他小小年纪怎么会知道这么多，但还没等我问出口，精虫就已充斥我的大脑，很快就喷得到处都是。
　　高亮赶忙用毛巾擦拭干净，然后用手捏着我那还在兴奋状态的东西，看着我说：“这方法不错，爽的同时还清理了卫生，闻着都香。”
　　我是彻底对高亮的抚摸习以为常了，甚至已经不再遮遮掩掩。
　　高亮见我不说话，他却来了一句：“忍着点。”说完，就脱去了自己的上衣。
　　这一下让我紧张非常，“靠，现在不行！”
　　高亮的上衣刚刚脱离自己的脑袋，听到我的话他放了下来，全都箍在自己的胳膊上，“咋了？”他问我。
　　“我还疼呢，现在不行！”我坚决的说。
　　“我知道啊，但是习惯就好了。”他看着我也很认真。
　　“操，高亮你真他妈的不是人。”我从心里觉得他被欲望冲昏了头脑，竟然不顾我的死活。
　　“我这是为你好啊，哥，疼是难免的。”说完，他脱下了自己的衣服，走了过来。
　　“你他妈的要是动我一下，你信不信我.....！”我瞪着眼睛，十分生气，却一时找不到什么词来形容我的愤慨。
　　高亮被我吓到了，转而似乎想明白了什么，竟然笑趴下了。
　　我被他搞得莫名奇妙，可是神经一丝一毫也不敢松懈，这小子很会兵不厌诈。
　　高亮不再搭理我，起身在盆里清洗了毛巾，又走了过来，“哥你才变态啊，我是想用热水给你敷一敷你的伤口，你想哪里去了！”
　　“那你脱衣服干吗？”我还是很警戒。
　　“为你服务弄了一身汗，再说还被你溅了一身，我不能脱啊。”他说的很无辜。
　　我没想到事情会是这个样子，结果把自己搞得十分尴尬。
　　高亮见我不再有异议，将我的双腿蜷起，分立在两侧，露出那个缺口，然后用热毛巾敷了上去。
　　刚开始的时候因为异物的接触有些疼，让我不由自主的缩了□子，随即我感到高亮用手摁住了我的腹部，并轻轻拍了拍，我也就放松了。
　　时间在那一刻如同静止般，静得能听到床头柜秒表的指针跳动。
　　高亮的呼吸吞吐到我的毛毛上，带来阵阵细痒，早已疲软的东西竟然又有了抬头的迹象，我自己也感觉很奇怪。
　　高亮估计也发现了我的变化，轻轻用手将我的东西挪了一下，使它脱离了大腿的阻碍，直接升旗了。
　　我对自己的反映很是羞愧，难道这就是所谓爱的流露？
　　因为毛巾的热敷，下部的一些血硌吧慢慢的融解，高亮轻轻的用毛巾擦拭着，直到他觉得满意。
　　他拍了拍我的腿，示意好了，于是我懒洋洋的蹭着找到了枕头，连眼睛都没睁开，就睡了。
　　早上醒来的时候这小子依旧半个身子压在我的身上，脑袋枕在我的胸膛和胳膊的缝隙处，他也不觉得难受，我感觉他好像流了哈喇子。
　　为了证实我这个想法，我把手指慢慢的伸到高亮的嘴边，我还真的摸到了不明液体，拿到自己的鼻子下面闻了闻，靠，真的是口水。
　　我一想到自己的胳膊和胸脯之间被高亮的口水淹没，就起鸡皮疙瘩，于是我毫不留情将胳膊与胸脯分离，让高亮的头陷了下去。
　　“啊！”因为突然的落空让高亮有点不适应，迷蒙的睁开睡眼，抬头看了看我，估计他一转头看见的是我的腋下，把还处于迷糊状态下的他吓了一跳，我能感觉到他下意识的把脑袋向上一抬，随之看见了我正笑着看着他，很明显的松了一口气。
　　“你刚才看见什么了那么害怕？”我逗他。
　　“看见你的腋毛了呗，我还以为怎么自己睡在你下面去了。”他悻悻的说，那表情似乎还真的是有些后怕。
　　“看你那样，你又不是没见过，怕成那样。”我摸着他的脑袋，看着他躺在我的胸脯上，手不老实的逗弄着我胸前的凸起。
　　“靠，哪天你睡毛了自己试试，我非把你脑袋夹在胯xia！”他狠狠的捏着我胸前的凸起。
　　“滚，我可不做GT！”说完我自己都忍不住笑了。
　　“靠，你偷着乐吧，一睁眼就有火腿鸡蛋吃，多好。”他不怀好意的笑着。
　　“那你吃我的吧，呵呵。”我也看着他，一下子气氛有些暧昧。
　　高亮愣愣的看了我一会儿，头就向下移去，轻轻的掀开被子，看着我那昂扬的晨勃。
　　他用手捏住根部，晃了晃，“哥，你这是尿憋的还是性起了，别我吃了你给我加料我可受不了。”
　　我被他搞得鬼迷心窍，身体微微的颤抖，鼻翼涨到最大，喘着粗气。
　　高亮见我那个样子，也就没再说话，轻轻的转过头咳嗽了一声，又用鼻子上下闻了闻，闭上了眼睛就要吞下去。
　　就在这时，我听见了门外钥匙转动门锁的声音，我妈回来了。
　　我条件反射的向后缩回身子，挣脱了高亮的手掌，赶忙和高亮一人一个毯子，装睡。
　　




50

50、后山 ... 
 
 
　　[后山]
　　事实证明我是对的。
　　我妈进了屋，换好衣服，就推开了我的房门，见我俩安静的睡着，才轻轻的关上了房门退了出去。
　　听到我妈的关门声，我俩如同做了坏事的孩子，马上各自翻身变成面对面，互相看着对方那刚刚缓和下来的神情，不禁都笑了起来。
　　高亮伸手摸进我的被子，准确的抓到了我的□，把我吓了一跳。
　　“出了这么多水！”他冲我眨了眨眼睛，充满挑逗。
　　“还不都是因为你。”我把他的手拿开，刚刚因为过度充血的东西冷不丁软了下来导致皮肤有些酸疼。
　　“嗯，哥，什么时候你的心也能像你的JJ一样因为我发这么大的洪水就好了。”他把手拿了出来，仔细的看了看，竟然还闻了闻。
　　“你丫真是变态了。”我起身穿衣服。
　　“我还真的是头一次看见自己烦自己东西的人。”高亮也不示弱，和我一起穿衣服。
　　“你起来那么早干吗？我是去问问我妈我爸怎么样了，你再睡会，昨晚折腾那么久。”我把他摁在床上。
　　他把我的手拿开，不屑的看了我一眼：“你老实的和我夫唱妇随吧。”说完，起身下床推门出去了。
　　我坐在床上，看着门虚掩，心想，这辈子是被高亮吃定了。
　　穿戴完毕，推门出去，发现高亮正在厨房给我妈打下手，用筷子搅和着鸡蛋。
　　“你可算出来了，看看人家。”我妈一边说，一边用手拍了一下高亮的后脑勺。
　　“妈，我没洗头，你把头皮屑弄到鸡蛋里了。”高亮边搅和边和我妈开着玩笑。
　　我妈被他逗得开心的笑着，大清早晨家里的气氛就十分融洽。
　　“唉，但愿将来你俩都能找个懂事的媳妇儿，那样妈就更开心了。”我妈笑够了，双手在围裙上擦拭着，嘴里嘟囔着这么一句出来。
　　我看向高亮，下意识的。高亮倒是很正常，连搅和鸡蛋的速度都没有丝毫的变化，“妈，那将来我的孩子就交给您了。”说完，把搅和好的鸡蛋交给了我妈。
　　“没问题。”我妈接了过去，紧接着油锅声音四起，鸡蛋的香味溢满厨房。
　　“进屋去和你哥玩吧，一会吃早饭。”我妈把高亮撵了出来。
　　我坐在沙发上，百无聊赖的翻来覆去的折腾着电视频道。
　　“你打算结婚？”我问身边的高亮。
　　“如果你结婚的话。”高亮给自己的婚姻加了个条件。
　　“那你骗我妈干吗？”我看着他，心里说不出是高兴还是不高兴，反正就是一个矛盾。
　　“难道你不打算结婚？”他反倒拷问起我来了。
　　“我结婚。”我不看他，不论我说的是真假，我都想气他。
　　“那你就别说我骗了咱妈，你结婚还不让我结婚啊。”他语气轻飘，不屑一顾。
　　“那我要不结婚呢？”我挑衅的看着他。
　　“那我就说了善意的谎言呗！”他看着我笑呵呵的说。
　　MLGBD，我还真的是说不过他。
　　吃早饭的时候，我妈问我俩今天有什么安排。
　　我看了看高亮，说我们想去医院陪我爸。
　　我妈看了看我，“你爸又不是什么大病，不用天天去，你和小亮出去玩吧。”
　　“也没啥地方可去了啊。”我闷头吃着鸡蛋。
　　“坐坐船，去虎山长城也行。”我妈开始给我们出主意。
　　“妈，您就甭操心了，我和我哥咋地都行，还能把我俩闲死啊。”高亮看着我妈尊敬的说。
　　别看他平时大大咧咧的，其实在我父母面前他一直都毕恭毕敬的，连吃饭的时候说话都从来是把嘴里的东西咽下去之后看着我父母的眼睛说话，这一点让我很佩服，我从来都是那种边吃边说还比划着的那种人，用高亮的话说，我就是一俗人。我曾反问那他是什么，他眨了眨眼睛，来了句：“我是俗人的爱人。”换来我一顿爆掂。
　　“嗯，那你俩自己安排好了，中午我就不回来了，愿意动弹去医院吃也行。”我妈匆匆的吃完，开始收拾东西，急忙忙的准备去医院。
　　“妈，你不是说我爸没事吗，你那么着急干吗。”我有些担心的看着我妈。
　　“等你有了自己的媳妇，就明白我的心情了。”我妈说完，推门走了。
　　其实我妈又何尝知道，那种爱人间的感觉，我和高亮早就体会到了。
　　我在沙发里坐着，看着高亮收拾碗筷。
　　“想去哪？”我看着他忙碌的背影。
　　“在家呆着吧。”他没回头，边说边甩着手里的筷子。
　　“不无聊啊？”我倒是有些纳闷儿，他怎么转性了。
　　“无聊就和你玩呗。”这次他转过头来，坏笑着。
　　“滚，没个正型。”我觉得他越来越过分了，整天和我在一起想尽一切办法占我便宜。
　　“开玩笑呢，我怕你走累了那里疼。”说着，他指了指自己的屁股。
　　“你总算说句人话了，不过和在家里被你弄疼比起来，我们还是出去玩吧。”我摇着手里的遥控器，笑着说。
　　“唉，哥，我咋现在觉得你变的越来越不要脸啊，说起这些话来脸都不红了，那么自然。”他收拾完毕，坐在我旁边。
　　我一时被他问得语塞，拿起自己的脚，盘腿坐在沙发上，不再理他。
　　“哥，要不今年寒假你和我回家吧，在我家过年。”他见我不说话，突然开口。
　　“为什么？”我松开自己的脚趾头，转头看着他。
　　“让你体会一下我曾经的生活。”他面无表情，让我感觉他要把我带入地狱。
　　“你的生活很黑暗吗？”我从他的表情感觉出他似乎很不喜欢自己曾经的生活。
　　“不是，自从和你在一起我就一直在想我自己以前的生活，我怕你接受不了，和你的家庭氛围不一样，所以我一直犹豫是否带你回家。”他低着头说。
　　“我咋觉得被你说的就好象我要和你回家见公婆似的，你能不能不抽风？”我问，看他那表情我就难受。
　　“不是那意思，我就是想让我喜欢的人能接受我的过去和生活。”他依旧说的很淡，似乎一切和他毫无关系。
　　“哦。”我也不知道说什么好，突然觉得气氛有些尴尬。
　　高亮的生活，对于我来说，是神秘的，但是我从来没有想过要去探求，去接受。
　　我只想到了未来，我还真的忽略了他的过去。而高亮似乎对过去耿耿于怀，对未来却信心满满。
　　
　　“我们去锦江山后山吧。”我站起身去找袜子。
　　“锦江山不是去过了？”他坐在沙发上似乎对刚才的谈话意犹未尽。
　　“去后山，大哥。”我有些不耐烦，不再搭理他。
　　“好。”他看出了我的心烦意乱，也起身准备。
　　一切就绪后，我俩向锦江山后山出发。
　　锦江山的后山对于我来说是再熟悉不过的了，因为小时候的夏天，我都会和自己的同伴来这里。
　　高亮边走边对落满地面的板栗壳充满兴趣，一直埋怨我不带他早来，让他也感受一下摘板栗的快乐。
　　我也不搭理他，就是默默的在前面走着，我自己都没摘过板栗，还带你来摘？不过我很享受被人羡慕的感觉，所以也就没有说破。
　　正午的阳光透过树叶的空隙洒在我们身上，两个少年在山中缓步前行。
　　那一刻我觉得我是幸福的，因为身边有喜欢的人，而恰恰这个人也喜欢我，最重要的是，在这个似乎只有我俩的空间里，没有世俗的烦扰。
　　
　　“我靠，有没有地方让小爷我坐一会儿！”高亮的声音从身后传来。
　　“咋了，累了？”我回头看他，停下脚步。
　　“你都没累我能累？”他走到我跟前，看着我。
　　“那你叫唤啥？”这小子个头是比我高，我得稍稍的仰着头看他，这让我很不爽。
　　“因为我看你背影看够了，我想看你的脸，嘿嘿。”说完，他摸着脑袋，傻呵呵的笑。
　　“成，那你倒着走。”我没搭理他，继续往前走。
　　“哥，这有啥意思啊，就是走来走去啊。”他看我没搭理他，又开始抱怨。
　　“到前面的小河边歇歇。”我指了指前面，那里有一条穿山的小溪流，清澈见底，只是水流不旺。
　　“嗯。”高亮开始蹦达了。
　　“弟，你会爱上女孩不？”我俩坐在小溪旁边的大石头上，我看着他问。
　　“会啊。”高亮头都没抬，捡着身边的小石子有一搭无一搭的向那本来就不算湍急的小溪流中扔着。
　　对于他的这个答案我说不上是高兴还是不高兴。
　　我突然觉得高亮有些坏，在我没喜欢上他之前我试着让他接受女孩，他说不喜欢，现在偏偏我感觉自己对他上了心，他却开始模棱两可了。
　　好在现在我陷得还不够深，好在我还没为了他和我那上了年纪的父母坦白，好在他给了我一条相对容易的出路。我不知道自己怎么了，以前听到这个回答会如释重负，如今却胸压大石。
　　“那就好，赶紧找个自己喜欢的姑娘吧。”我淡淡的笑，心里却有些酸。又开始后悔把自己的身体交给了他，现在看来是那么冲动和鲁莽。原来我也会后悔，我一直以为只要我认定的东西就不会后悔，看来那要看我认定的东西是什么。如果那个东西本身变了质，我苦守着又有什么意思。
　　高亮没说话，举起自己右手的拳头，伸到我面前。
　　“你干吗？”我诧异的问，还要拳脚相向不成。
　　“哥你知道不，人的心脏就和你自己的拳头一样大小。”他说着，转了过来，面对着我，左手在自己的右手拳头上比划着，“你已经占据了我心脏的五分之四。”他用手左手做了一个刀切的手势，接着又说：“我还哪有地方再装进去个黄花大闺女。”
　　“那不还有五分之一嘛？”我心里有些缓和，却又因为我没有占据他的全部而不快。
　　“靠，你想让我死啊，那五分之一留着造血。”高亮用手沾了一点水，弹在我的脑门上，“你醒醒吧，咋缺心眼了。”
　　“那要是没有我呢？”我问。
　　如果高亮没有遇到我，是否还会喜欢男人？也许那样他就会过着正常人的生活，而不会因为我走上这条不归路？
　　“那我现在可能就是子鼠丑牛寅虎卯兔辰龙巳蛇午马畏羊申猴酉鸡戊狗亥猪了吧。”他嘟囔出了一长串，听着我都累，而且还云里雾里的。
　　“啥意思啊？”我毫不客气的问。
　　“妻妾成群，儿孙满堂呗。”说完，他哈哈的笑着。
　　我想笑，却笑不出来，看来还是因为我，让他陷入了不被世俗接受的境地。
　　“逗你呢，我说这么多你还愁眉苦脸的我容易吗我！”他向我身边靠了靠，“第一，没有什么如果，我发现了你就不会让你在我身边消失；第二，即使没发现你，我也会继续等待，直到发现你为止。”说完，拽出我胸口的玉坠，“知道为什么买这个狗链子给你吗，就是拴着你，怕你哪天真跑了找不到你，有了这个我就不怕了。”
　　我看着他傻呵呵的笑，配着那傻乎乎的谬论，心里逐渐阳光起来。
　　“那你会喜欢其他男人不？”我又问，我今天也不知道自己怎么了，变得够婆妈，但是我就是想问。
　　“哥你吃错药了嘛？还是屁股被X影响到中枢神经了？我连女人都不喜欢还会喜欢男人啊？”他看着我，眼睛瞪得溜圆。
　　我一想这话说的也是，可是转念一想，那我算是个什么物种啊？
　　“那你把我当什么了？”我问。
　　“对哈，把哥你给忘了，不过你特殊吗！”高亮拍了拍我的肩膀，目不斜视，“因为你在我眼里，就是我的女人，你在别人眼里，就是个爷们，所以你注定是个例外，不妨碍我爱你。”
　　“滚！”说完，我把他的双手从我的肩膀上拿开，静静的看着溪水，“弟，答应我，如果有一天你有机会选择去过正常人的生活，那就不要犹豫。”
　　高亮看着我，没有了刚才的疯闹，我看着他那样子，心有软了，于是又补充了一句：“除非我离开你。”
　　“操，你想吓死我啊！再说了，咱俩这叫不正常嘛？为什么杀人放火那叫正常，咱俩相爱就不正常啊？”他的态度瞬间变了个样子，刚才紧张的样子一扫而光。
　　“你这是啥比喻啊，杀人放火更不正常，要不就没有咱们这个职业了。”我鄙视的看着他，觉得他大脑一热就说话乱套。
　　“我觉得看着自己喜欢的人不能相爱还不如杀人放火选择一死呢，活着更难受。”他没有解释自己的错误，而是换了角度。
　　“嗯，所以如果相爱就要时时刻刻珍惜。”我说，突然觉得自己怎么变得这么感慨。
　　“那来亲口！”说完，他就搂着我的脖子要来亲我。
　　“滚，光天化日之下的，俩大男人像什么，被人看见多不好。”我推开他，觉得他有些胡闹。
　　“不是你说要时刻珍惜啊，你比女人还善变！”说完他站了起来，竟然没有再纠缠我，突然，转过头，定定的看着我：“你是怕人看见吗？”
　　“嗯。”我不假思索的回答，这毕竟不同家里，谁知道哪个草坷儿里是否猫着野鸳鸯呢。
　　“那你等着。”他站得离我远了些，双手放在嘴边，竟然又喊出了让我意外的话：“刘明飞，我爱你！！！”
　　这后山虽说幽静，可毕竟也偶有行人，高亮来这么一嗓子，让我始料未及。
　　先是山里不知道哪里扑腾出一群麻雀，叽叽喳喳的飞了起来，然后零零散散的落在高低不等的树枝上，紧接着，我就看到不远处的草坷里还真的出来了一对儿衣衫不整的男女，男的似乎骂骂咧咧的往我俩这边看过来，但是毕竟离得远，俩人悻悻的走了。
　　过了一会儿，林子恢复安静。
　　高亮转过身来，重新坐回我身边，执拗的把嘴贴到了我的唇上。
　　他鼻孔的热气呼哧呼哧的吐在我的脸上，舌头却在我的嘴里纠缠，充满霸道。
　　“好了，别闹了。”我在觉得喘不上来气的时候把他推开。
　　高亮似乎也心满意足，用手给我擦了擦嘴角，笑着说：“哥，你说刚才 
 50、后山 ... 
 
 
　　那一男一女奇怪不？”
　　“咋了？”我还真没发觉那俩人有什么奇怪，离得那么远我也看得不仔细，再说这个年头一男一女不是很正常的啊。
　　“咋俩老爷们接吻都光明正大的，他俩一男一女却猫起来玩儿，还不奇怪？”他说的那个认真，我却乐得够呛。
　　“唉，哥，到你了。”高亮突然看着我说。
　　“干嘛？”我有些摸不着头绪。
　　“说我爱你啊！我刚才说了，现在轮到你了，夫唱妇随。”他乐呵呵的说。
　　“幼稚！”我用手把他那张注视的脸推到一边。
　　有些东西我可以默默的去做，但是要我说出口那是决计不可能的，没有为什么。
　　我起身，看着一动不动的高亮，“走吧，去看看我爸，顺便吃午饭。”
　　说完我转身就走，我知道我首先不能磨叽，不然高亮就会不达目的不罢休。
　　让我欣慰的是，一会我就听到他的脚步声从我身后跟来，那个声音在我背后幽幽的说：“唯小人和女子难养也，没想到恋爱的男人也一样，操！”说完，赶了上来，搂着我的肩膀，默默前行。
　　走在高低不平的山路上，我的心却出奇的平静。
　　如果在人生的道路上，我能和他这样相互支撑，也许，真的会一路同行。
　　走着走着，高亮突然蹲了下来。
　　“又咋了？”我和他在一起还真的是累，以前是处处提防着他对我过于亲切，现在是提防着他处处算计。
　　“我背你吧。”他低着头，撅着屁股，目光从两腿之间穿过看着我，手还在屁股周围摇摆着，那意思叫我别犹豫。
　　“我咋感觉你这姿势真欠操！”我突然觉得这姿势真的和美国产带颜色的片子很像。
　　高亮听说这么说他，竟然没和以前一样来对我动手动脚，反而把撅起的屁股蹲了下去，手在后面拍了拍自己的后背，“上来吧。”
　　我轻轻的走了过去，然后使尽全身力气重重的压在他的后背上，把他压得两手直接接触了地面。
　　我本来就是想开开玩笑，我并不想让他背我，我一大男人有手有脚的也不累，犯不着让他背。
　　可是高亮这次根本没给我下来的机会，他两腿使力硬是站了起来，然后两手拍了拍掌心的尘土，伸到后面来，扶住我的两腿，向上推了两下，感觉自己舒服了，开始前行。
　　“和你开玩笑呢，放我下来。”我双手摁在高亮的肩膀上，意图把他按下去，我要着陆。
　　“哥你老实点，腿中间那东西硌着我脊椎骨了。”他头也没回，继续大步走着。
　　被他这么一说，我心虚的将屁股向后欠了欠，突然觉得这样接触在所难免，夏天本来衣服穿的就薄，即使我没硬，他都能感觉到的，除非我下来。
　　“弟，让我下来吧，怪沉的我。”我硬的不行来软的。
　　“没事，负重跑也不是白练的，自己媳妇都背不动那还叫爷们儿嘛。”他依然我行我素，丝毫没有放我下来的意思。
　　“操，你以为你是猪八戒啊。”我伸手掐着他的脖子，恶狠狠的说，我这120的体重也不算轻了，盘曲的山路我是真心疼他。
　　“滚，你以为你是高小姐啊。”他空出一只手扒拉掉我掐着他脖子的双手，似乎感觉不出一丝疲劳。
　　我索性不再去挣扎，将头趴在他的肩膀上，脸不住的摩擦着他的耳朵，感受着他身上因为汗水挥发出来的体味儿。
　　“哥，你是想在我后背凿个窟窿是不？”高亮说着，用双手把我的虎躯向上提窜，我就感觉到自己的坚ting狠狠的戳在了他的脊梁骨上。
　　“放我下去。”我有些难堪，挣扎着要下来。
　　“没事，我喜欢这感觉。”他转过头，正好和我的脸撞到了一起。
　　这一下把我俩疼得够呛，我几乎是从他的背上滑了下去，隔得我蛋蛋都疼。
　　我俩就这样，一个捂着脸，一个捂着裆部，互相对视着，然后哈哈大笑。
　　




51

51、惊变 ... 
 
 
　　[惊变]
　　来到马路上，我俩搭车去了医院。简单的和我爸寒暄了几句，就到了午饭时间。
　　医院的午饭真的让人无法评价，幸好我俩和老爸沾了光，吃着我妈给我爸做的大补餐，笑呵呵的和我爸说着我们在学校的趣事。
　　“你们寝室八个人吧？”我爸突然问。
　　“是啊。”我边喝着鸡汤，边说，顺便把鸡骨头渣子吐到高亮的脸上。
　　“那怎么听你俩说着就好像整个寝室就你俩人似的？”我爸看着我把骨头吐到了高亮的身上，又安静的看着高亮捡起来扔回到我身上。
　　“我俩好呗。”我根本没注意我爸的语气，仍旧和高亮闹着。
　　“你这孩子咋没大没小的，你爸问你话呢瞎闹什么。”我妈在一旁看不下去了，插嘴道。
　　我忿忿的把再次回到我身上的鸡骨头扔到床下的垃圾桶，端正的坐好。
　　“你俩好归好，但是别太过了，寝室的人要团结，不要搞小团体。”我爸似乎不再和颜悦色，难道他发现了什么？
　　“爸，你这唱的是哪出，我们寝室的哥几个都挺好，我和高亮格外好罢了，再说拜把子还是在你监督下做的啊。”我看着我爸，努力使自己脸不红心不跳，说的尽量平静自然。
　　“我只是提醒你们，在学校不比在家里，做什么事情不要随自己心情，要考虑别人的感受。不然最后就孤立出你们俩，后悔都来不及。”我爸语重心长。
　　“这世界缺了谁都一样，再说人和人就那么回事，有一知心朋友足矣。”说完，我看了看高亮，高亮却看着我爸，根本不理我。
　　我也看向我爸，却发现他的目光有些愤怒。我没觉得我自己说错话，我只不过是说出了这个社会的现实状态罢了。后来想想，也许，这话在我这个年龄的人嘴里说出来，颇有一种看尽世态炎凉的境况吧，让我爸接受不了。
　　“我不反对你俩好，但是得有限度。”我爸提高了声调。
　　“爸你放心，我还能爱上他啊。”我笑着指着高亮说。
　　结果这话我说完就后悔了。
　　我爸瞪着我，高亮瞪着我，我妈在一旁说道：“你脑子里都想些什么东西！”
　　“我开玩笑的。”我一看气氛不对，小声嘟囔着。
　　“这玩笑能随便开吗？”我妈似乎对我的表现也有些失望，“你俩吃饱了回去吧，别瞎跑了，晚上我回去给你们做饭。”
　　我有些茫然的站了起来，和高亮出去了。
　　整个过程高亮一句话都没说，让我感到孤军奋战。我不觉得我说的话有多么过份，不就是句玩笑吗？为什么在父母看来，就这么不可接受？
　　
　　我和高亮就那么一前一后的走在回家的路上。
　　十月的阳光炙热的炙烤着我俩的脊背，让我的心更加烦躁，恨不得眼前立刻出现一汪清潭，让我置身其中，化解我的无奈与不解。高亮默默地走在我的身边，偶尔的看我一眼，却不和我说话。我也没有搭理他，因为我心里有气，我气他在我爸跟前竟然一声不吭，让我孤军奋战。
　　于是，我俩就这样没有一声一语的回了家。
　　进了家门，我迫不及待的脱光了衣服，冲进了卫生间，将淋浴头打开，冲刷着自己的脑袋和身体。
　　高亮愣愣的在门外看着我，似乎想说什么，却又没有说出口，转身回屋了。
　　水流顺着我的身体在我身上游走着，却丝毫没有缓解我的烦躁。
　　我如同要爆炸了般，急切的需要发泄，需要释放，需要让我的身心感到疲惫，也许那样我就能平静。
　　我将淋浴头固定在墙上，手滑向了自己的胯xia。
　　手快速的撸动着，尽量的使自己兴奋，脑海中不断的浮现出高亮的身体，让我没想到的是自己竟然很快就出了，还是在半软不硬的状态下痉挛般的流了出来。
　　这让我有些懊恼，我执拗的继续撸动着，却再也没了反应。
　　可是随着体内热量的释放，我却渐渐的感觉到了水的寒冷，开始浑身哆嗦，于是草草的擦干了身体，进了屋子。
　　高亮仰躺在床上，身上只穿着短裤。
　　屋里的风扇无力的转着脑袋，将那暖风吹拂到屋子的各个角落。
　　他见我进来了，身子向旁边挪了挪，看着我。我毫不犹豫的躺了下去，并用毯子盖住了自己的身体。
　　高亮感受到了我身体因为寒冷而不住的冷颤，他掀开我的毯子钻了进来，用手搂住了我的身体。
　　“哥，你生气了？”他脑袋埋在我的颈间，气息不断的吞吐在我的脖根。
　　我没说话，侧过身，紧紧的搂住了他，嘴唇在他的脸上搜索着，直到找到了相应的位置，将舌头探了进去。
　　高亮有些被动的回应着，可是身体却很兴奋。我的手在他的后背游走，继而滑到他的小腹，手指穿过裤头，摸到了那坚ting。
　　我就和高亮这样纠缠着，我甚至有些痴迷，嘴离开了他的唇，却继续游走在他的脖颈，手紧紧的攥着那根东西，我能感觉到他似乎不太舒服，好象弄疼他了，但是他只是身子向后撤了一下，我却丝毫没有松掉手劲，他无奈地不再反抗，任由我偏执的在他的裆部撸动着。
　　我坐了起来，掀开毯子，脱掉了他身上的一切束缚，看着手中这个不断因为兴奋而颤抖的东西，一时间心血来潮，慢慢的低下头，伸出舌尖在他的尖端舔了一下，高亮身体迅速的痉挛，整个身子呈现弓形，他抬起头看了我一眼，随后又躺下了。
　　我是真的鬼迷心窍了，高亮身体过激的反应对我的视觉和神经产生了极大的冲击，我毫不犹豫的张开嘴，无师自通般的将他的坚ting吞了进去。
　　我的唇卡在他的尖端边缘，一时间我忘记了羞怯，却也不知道下一步应该怎么办，只是静静的含着他的坚ting，感觉那只有男性才有的气味儿。
　　高亮见我不动了，他开始顶动胯xia，我的牙齿不住的碰触到他的东西，他却不管不顾，仍然快速的动着，整个过程持续的并不长，在我还没反应过来怎么回事的时候，他就迅速的将坚ting从我的嘴中抽离，我转向他的坚ting想看看变成了什么样子，迎接我的却是一股股热流。
　　瞬间，我就感觉睁不开眼睛，我的脸和鼻子上也都是，很是狼狈。
　　高亮翻身拿起床边的手纸，也坐了起来，轻轻给我擦拭。
　　我睁开了眼，看到他有些愧疚的神情，一时间所有的闷气烟消云散，我是真的离不开他了。
　　“刚才在医院我爸说我你怎么也不说话？”一切收拾完毕，我和他并排躺着。
　　“爸也没说啥，再说他说的也对。我要是再和你趟浑水那还真就完蛋了。”高亮看着天花板说道。
　　“你说爸或者妈是不是发现什么了？”我追问。
　　“发现什么了？”他听到我的问题，转过头来，看着我。
　　“发现咱俩的事情了呗。”我也看着他，我不想再在这个问题上逃避，那样对他对我都不公平。
　　“咱俩什么事？感情好？这些都不是大事，只要自己觉得正常，别人就不会看出不正常。”他如同说着绕口令，让我一时间语塞。
　　“我觉得咱爸妈不会多想的，只要你别多想。”他见我不说话，继续说。
　　“嗯。”我转过身，手搂着他健壮的身体，感受着他传来的热量。
　　“哥，你是不是真的爱上我了？”他的声音从他的胸腔传了出来，闷闷地。
　　“操，你做梦吧。”我松开他的身子，翻身平躺。
　　高亮也不再说话，我们俩人都怔怔的瞅着天花板，希望能瞅出个未来，却只看见了一片空白。
　　断断续续的在床上迷糊着，再次醒来的时候，发现高亮已经不在。
　　起身来到客厅，发现他开着电视，却在摆弄着中午从医院拿回来的手机。
　　见我出来了，冲我笑了笑，没说话，低下头继续摆弄。
　　我坐了过去，“干什么呢？”我问。
　　“删短信啊。”他头也不抬。
　　“我也没给你发几条吧。”我看着电视，心不在焉的说。
　　“嗯，但是不知道咱爸妈看见了没。”高亮的声音很轻，却如同惊雷般在我耳边炸响。
　　我的脑海迅速的过滤着我和高亮发过的短信，其实没有几条，但是每一条都是发自内心的话语，谁看见了都会明白我俩的关系不一般。
　　“那你给咱爸妈之前怎么没删了？”我转过身子，又觉得刚刚缝补好的天空再次出现裂纹。
　　“没想那么多啊。”高亮也是一脸无辜。
　　我如同泄了气的皮球，滑坐在沙发上，用靠垫挡住自己的脸，不再说话。
　　心里不停的设想着老妈一会回来的反应，不断的想着对策。
　　我最受不了这种靠猜疑别人的行为来过活的日子，一直以为命运掌握在自己手里，没想到在现实面前我们都太渺小，飞得再高，一根细细的绳子仍旧会把我们拉回来，重重的摔到地面，然后换来一阵践踏。
　　“我觉得没你想得那么严重。”高亮的声音远远的飘来，虽然他就坐在我旁边。
　　我没说话，我发现我一旦投入感情，就没了理智，当初和梁丹在一起是这样，没想到现在和高亮在一起也是这样。
　　“我刚才看了通话记录，咱爸妈根本没用过手机，拿回来的时候手机都是关的。”高亮继续说着，振振有词。
　　我将靠垫拿开，看着他。
　　他自顾自的摆弄着我俩的电话，也没发现我正看着他，明显自己也是六神无主的，却偏偏用那装出来的镇定来糊弄我。
　　“那要是看见了呢？”我突然说话，把他吓了一跳。
　　可是他马上就恢复了镇定，傻呵呵的笑着说，“那就直说吧，免得你难受。”
　　“我怕我说了更难受。”我马上回应，我知道我父母的脾气，他们一直那我当作家里的骄傲，虽然我一直不是很争气，但在父母眼里我一直都是最好的。
　　“那就顺其自然吧，能拖一天是一天。”高亮有些无奈，把我的手机扔给我，“早知道不买这个东西了。”
　　“东西买了是没错，早知道应该不发短信，发个短信还那么累！”我说起这件事再次不可抑制的生气。
　　“呵呵，有些话当面我不是说不出来嘛！”高亮再次露出他那经典的傻笑。
　　“操，做都做了说话还害臊，狗屁理论。”我从沙发上趴了过去，双手摁住他的脑袋，和他扭打在一起。
　　




52

52、刘鹏 ... 
 
 
　　[刘鹏]
　　我俩正闹着，门外传来了敲门声。
　　我下意识的看了看墙上的表，才4点左右，我妈怎么回来的这么早。
　　我起身去开门，同时示意高亮把沙发收拾好。
　　谁知我开了门，倒是把我吓了一跳，门外站着的不是我妈，而是大强和刘鹏。
　　大强因为就在我家隔壁，昨天还见到了，所以不算很惊喜。真正让我吃惊的是刘鹏。
　　自从我上了警校，他就去了开封做空降兵，连过春节都没回来，今天却突然出现在我面前，一时间我激动的说不出话来。
　　我兴奋的搂住了刘鹏的脖子，他也开心的搂着我，嘴里不断的嘟囔着“老大，你想死我了。”
　　一阵感慨完毕，我把他俩让进了屋。
　　我把刘鹏和高亮相互介绍了一下，这样四个人正是算是认识了。
　　刘鹏以前在我们这帮孩子里面就是长得最精神的，这是我妈的评价，但我一直觉得他长得和女孩子似的，皮肤白，浓眉大眼的，没想到这次回来在部队里训练得明显比以前壮了，皮肤也变得黝黑，和高亮有一拼，说话操着一口河南普通话，搞得我和大强十分别扭，倒是高亮和刘鹏聊得很开心，于是我家里一时间热闹非凡，听口音就如同开三国会议似的，各有各的特色。
　　正聊着，我妈这次是真回来了，见到屋子里来了这么多人，她老人家也很是高兴，她也有很长时间没有见到刘鹏了。
　　我妈一直很喜欢他，因为刘鹏从小就嘴甜，长得还讨大人喜欢，这下见到了，更是极力留他在家里吃饭。
　　谁知刘鹏说什么也不在家里，非要请我们出去吃，说什么回来探亲一次不容易。
　　我妈也没有办法，再说最近一直在医院照顾我爸，家里也确实没有什么存货，于是也就同意了，只是在我们出门时一个劲的叮嘱少喝酒。
　　我们去了烤肉店，地摊的那种。
　　倒不是因为地摊的便宜，而是因为地摊的肉串味道纯正，适合喝酒。
　　但地摊自然也有地摊的简陋，烟熏火燎不说，还人声吵杂，我们说话都得抻着大嗓门。
　　一开始我们还有所顾忌，可是随着一口杯的二锅头下肚，谁都有些飘，说话更是没了把门的，连呼带喊的如同吵架一般。
　　因为天热，加上周围炉火的烘烤，我们四个都光着膀子，这一下就能看出锻炼的效果。
　　我和高亮、刘鹏的身材差不多，都属于瘦且有型又不十分突出的那种，而大强明显的属于商人体形，身上的肉有些下坠，刘鹏还开玩笑的用双手掐着大强的胸部，嘲笑他比女人还有手感。
　　大强似乎也不以为意，将刘鹏的手打开，也不搭理我们的嘲笑，自顾自的吃着烤肉。
　　刘鹏说着他在部队训练的辛苦，其实我也一直纳闷部队是如何把这个可爱型的男生变成如今这么爷们的，听他说了之后却有些同情他。
　　我和高亮一直以为我们训练就够辛苦的，没想到刘鹏说他们班长经常让他们做俯卧撑，目标是1000个，明显就是玩他们儿。
　　做不动的就在那里撑着胳膊，不许动弹，然后在身子下面摆上一大张白纸，直到你流下来的汗水在纸上滴成一个人型，才算结束。
　　“那你现在能做多少个啊？”高亮看着刘鹏，笑着说。
　　“200多个吧。”刘鹏喝了一口酒，砸吧嘴说。
　　“你俩比比吧，光说不做，嘲笑我哪有资本。”大强这时候在一帮插话。
　　“老大，你也跟着来？”刘鹏似乎跃跃欲试，这点爱显摆的性格倒是和以前一样没有改变。
　　“吃饱了撑的吧？在这丢人不？”我可不想和他们一起在这犯傻，再说我心里还真没有底能做过他俩，要是那样的话我的老大脸皮往哪里放。
　　“没事啊，老大你是咋了，以前都是你抻着头做的，再说这都是家门口的人，不丢人啊，哪个不是看着咱们长大的。”刘鹏就和喝多了似的，抻着脖子说道，胸口的肌肉上下运动着。
　　“哥，玩玩呗。”高亮也在身旁跃跃欲试。
　　我架不过他俩，瞪了等着看好戏的大强一眼，大强那标志性的板牙卡在下嘴唇上，笑呵呵的，这让我更是生气，直接把我的上衣扔在了他的脑袋上，紧接着，刘鹏和高亮也学着我把各自的衣服都扔到了大强的脑袋上，然后谁也没管他，跑到路面的空地上，开始做起了俯卧撑。
　　家门口的叔叔婶婶们如同看比赛似的给我们数着数，一下子吸引了好多路人驻足观看，这极大的满足了我们仨的虚荣心，憋着嘴屏住呼吸使劲的做，谁也不看谁，我只看到自己的汗水由额头滴落，迅速的落入身下的泥土，然后消失。
　　当天做了多少个我已经没了记忆，我只是觉得再做下去自己真的要吐了。
　　我是第一个起来的，高亮其次，刘鹏见我俩都起来之后，也起身，但是看那表情似乎也不是很轻松。
　　相熟识的邻居们都过来拍着我们的肩膀表示赞叹，我却只感觉胳膊有些酸软，客套了一会，就回去吃烤肉了。
　　让我们忍受不了的是大强充分发挥了他商人的本质，竟然趁着我们做俯卧撑期间，把肉串都吃了。刘鹏只好又要了一些，同时又一人点了一杯二锅头。在这之前我和高亮很少喝白酒，而我和刘鹏就根本没喝过酒。我没想到这小子从部队回来变的这么能喝，这白酒一口一口的喝着，如同和白水似的。这让我不禁感叹人民部队的厉害，竟然在短短的两年时间就把刘鹏变得判若两人。
　　很快除了刘鹏还稍微清醒，我们三个都有些迷糊，刘鹏见状起来付账，然后搀扶着我和高亮往家走，大强在我们前面走了不几步就开始吐，这让我们一阵嘲笑，结果没笑人家几下，我自己也觉得胃里翻江倒海，赶紧蹲到路边，和大强一样吐得稀里哗啦。
　　高亮和刘鹏就在我和大强身后看着，竟然还有说有笑。等我们吐好了，才继续前行。
　　快要到家的时候，刘鹏突然说：“老大，去我家睡吧，咱俩唠唠。”
　　“好啊。”我毫不犹豫的答应了，一是我确实很久和刘鹏没见面了，再者我也害怕我喝这么多酒我妈会不高兴。
　　可是我却把高亮给忘了。
　　“亮哥要不一起去吧，我家有地方。”刘鹏似乎看出了我的为难。
　　“我还是回我哥家睡吧，换地方我不一定能睡着，再说我还得告诉妈一声。”高亮看着我说，可我的眼里看不出他的表情，也许是我喝多了吧。
　　“那我俩走啦。”大强估计是喝得难受，实在是等不下去了，搂着高亮转身走了。
　　我就那么愣愣的看着高亮远去的背影，却瞅不出个所以然。也许是我自己想多了吧，我转身，搂着刘鹏的肩膀，去了他家。
　　刘鹏的家出奇的冷清，除了必备的家具之外，再无其他。
　　“你爸呢？”我迷迷糊糊的脱了鞋，翻身躺在那有些冰冷的床上。
　　其实有些时候人感到冰冷不是因为天气，而是因为环境。
　　“我爸和我妈离婚了。”刘鹏说得很淡，如同在说别人的故事。
　　“哦。”我有些吃惊，却不知该说些什么。
　　“他俩在我当兵之后就离婚了，留给我这么一套房子。”刘鹏见我的样子，继续解释道。
　　“哦。”我应承着，越发觉得他在我心里的形象变了，变得更成熟，而不再是以前那个只会耍嘴皮子的孩子。
　　他静静的半躺在我的身边，脑袋枕着自己的胳膊，望着天棚，轻声的说着我们的小时候以及他在部队的生活，我却渐渐的迷糊，慢慢睡去。
　　恍惚间我感觉有一双手推了推我，见我没反应，开始脱我的短裤。
　　一时间我有些恍惚，以为高亮在给我脱衣服，也就随它去了。
　　可是随着身体暴露在空气中，我一激灵，想起自己是在刘鹏家，这个人应该是刘鹏才对。
　　我回头看了看他，黑暗中有些看不清他的脸色，索性也不再去管，我只想睡觉。
　　刘鹏是我从小玩到大的哥们，小时候经常在一起光着身子游泳疯闹，我也没有多想。我只想睡觉。
　　一会，我就感觉刘鹏的身体靠了过来，从身后抱着我，在我耳边轻声的说：“哥，让我抱着你睡吧。”
　　我不置可否，也许，他一个人住在这幢空捞捞的房子里面实在是缺少别人的关爱吧。
　　酒精的作用就是无尽的睡眠。再次醒来已经是第二天早上。
　　头依旧是疼得难受，回身看看身后的刘鹏，不知什么时候已经转过身去，背对着我睡着。
　　我起身穿衣服，响动惊醒了刘鹏。
　　“起来这么早？”他问。
　　“嗯，回家收拾东西，准备回学校了。”我看着他，突然发现刚睡醒的他依旧是那个单纯的孩子，没有了昨晚的成熟。
　　“哥，有空给我写信吧。”说着，光着屁股下了地，在桌子里好不容易翻找出笔和纸，一笔一划的写着他的通信地址，然后递给了我。
　　“你在部队就这么睡觉啊？”我指了指他光光的身子，胯间的东西似乎刚刚软了下去。
　　“呵呵，在部队哪敢，这不是在家吗。”他翻身进了被窝。
　　“有对象没？”我问。
　　“哪有啊，看见个女的都困难。”他忿忿的说着，“你呢，老大？”
　　“也没。”我也笑了笑，我不知道高亮算不算。
　　“那你等啥呢，大哥不找小弟怎么敢随便先结婚？”说完，刘鹏哈哈的笑着，这感觉真的让我以为回到了小时候。
　　“你就彪吧。”我穿好衣服，拿起刘鹏写的通信地址，看着正在看着我的刘鹏，“要不你去我家吃早饭去吧？”
　　“不去了，我还想再睡会，在部队都没得睡。老大，你把门给我关好了。”说完，竟然自顾自的睡了。
　　我给他关上房门，下了楼。走在回家的路上，我寻思着，要是我和高亮的关系如同和刘鹏一样单纯，是不是就会少了很多烦恼？
　　




53

53、打架 ... 
 
 
　　[打架]
　　进了门，高亮和我妈正在吃着早饭。
　　我和老妈打了个招呼，自己拿了碗筷，边吃边和我妈说着刘鹏家里的事。高亮在那自顾自的吃饭，偶尔插句话，看不出情绪有什么变化。
　　“今天干吗你俩？”我妈例行公事的问。
　　“回学校吧。”我头也没抬，头一次觉得家里有些呆不下了。
　　“回去那么早干吗？不是后天才上课？回去哪有人给你们做饭？”我妈看着我，有些不解，连珠炮似的发问。
　　“哥，咱明天走吧，在家再陪爸妈一天。”高亮在旁边插话。
　　“嗯，也成。”我看了看高亮，又看了看我妈，觉得自己在这两个人面前倒像是个外人，浑身别扭。
　　“你俩一会进屋把衣服裤头都换了，我在家给你们洗了，你俩换上新的去洗澡，省得回去自己还得洗。”我妈又开始给我俩安排日程。
　　“好。”我放下碗筷，和高亮进了屋。
　　“哥，你可回来了，我昨晚都没睡着。”关上房门，高亮坐在我旁边，看着我脱衣服。
　　“有那么严重吗？”我都没看他，觉得他现在说话越来越夸张了。
　　“可不是，突然感觉床变大了，有些不习惯。”他也开始脱衣服。
　　“我还以为你是想我想的呢。”我依然没看他，开始换上我妈准备好的干净衣服。
　　“想你这件事不用说，就如同地球是圆的不用证明一样。”我是永远说不过他，但是心里对这种闷骚的表白还是很受用。
　　我看着他穿上干净衣服后，起身去拿好洗漱用具，和我妈打了招呼，和高亮去洗澡。
　　
　　印象里那天洗澡的人不是特别多。我和高亮悠闲的泡在大池子里，很是惬意。
　　可是泡着泡着高亮就不老实起来，他的手在水下开始偷偷的揉捏我的□。
　　他的这个行为把我吓了一跳，我赶忙用手在水下死死的抓住他的手，看了看四周，庆幸的是当时的水池中只有我俩，而散布在淋浴下的人们都在清洗着自己的身体，似乎没人注意我们。
　　我松了一口气，同时也松开了高亮的手。
　　“我都观察过了，哥。”他小声的嘟囔着，手再次伸了过来。
　　这一次我没有阻拦他。
　　其实我一直在考虑怎么和他解释昨晚没有回家睡的原因，现在看来他也没把这事当回事儿，但我还是觉得有些对不起他，就如同一个结了婚的男人在外面偷情后回家面对自己老婆那种愧疚一样，虽然我和刘鹏根本没发生什么。
　　而高亮的行为让我感觉很刺激，在公共场合这样还是带给了我不一样的感受。
　　我的东西在他的抚弄下逐渐的坚ting，在水的阻力下似乎特别憋涨。他把我的手也放到了他的□，那里早已是坚ting不已。
　　我只是轻轻的握着他的东西，却早已没有心思去给他服务。
　　很快，我就在他手里泄了。
　　一股股乳白色的液体从我的□向上飘洒，高亮用手波动水面，然后突然站了起来，用毛巾挡着自己的凸起，小声的在我耳边说：“这池子不能泡了，被你污染了，哈哈。”说完，自己跑了出去，冲进了蒸汽房。
　　我就坐在那里，看着自己喷射出的液体渐渐的清晰，又变得模糊，直到不见了踪影。
　　一切平息之后，我慢慢坐了起来，靠在池子的边缘，感觉自己如同做梦一般。以前和高亮的种种再次一一浮现，却想不明白自己何时变得对他如此依赖。
　　正想得出神，自己突然被拍了一下，转头一看，高亮不知何时站在我身边，笑呵呵的。
　　“想什么呢？还没缓过神来？”他也坐在池边的台子上，开始用搓澡巾搓澡。
　　“没想什么。”我不知道该怎么去表达我的感觉，索性不说。
　　“难道把你爽成这样？念念不忘？”他突然把脑袋凑到我的脸跟前，吓了我一跳。
　　“滚，别瞎闹！”我一巴掌把他的脸推开，站起身来，向淋浴走去。
　　“哥，你在这给我搓澡吧。”他在我身后喊了一声。
　　我又走了回去，“这里？”我指了指池子边的台子。
　　“嗯。”他点了点头，“搓澡床人家也不一定能给咱用啊，再说这里暖和。”
　　“那你躺下吧。”我接过他手里的搓澡巾，套在自己手上，然后学着搓澡师傅的样子，先用毛巾把高亮的身体擦拭干净，然后给他搓起来。
　　高亮闭着眼睛，很享受我的服务。可是他的身体似乎并没有如他的表情那样放松，我手碰触到的都是绷紧的肌肉块。
　　其实因为前天晚上过度的运动，我的胳膊很是酸疼，基本使不出劲来，而高亮也不说话，年轻的身体轻微的反弹着我双手施加的压力，我甚至感受到了他的脉搏跳动。
　　我看了看四周，确定没有人要过来泡池子之后，用双手分开了他的双腿。
　　我学着搓澡师傅的样子，用一只手操起他的蛋蛋，用缠裹着搓澡巾的手在他的胯间搓动。
　　这个过程实际上时间不长，但我清楚的感受到了高亮在我手中的膨胀。
　　我扭头看了看他，他依然闭着眼睛，从脸色看不出任何异常，只是我手中的坚ting不断的跳动，提醒着我他的兴奋与紧张。
　　我将他的双腿放下，开始给他搓腿。
　　他的坚ting随着我的搓动在肚皮上晃动着，丝毫没有疲软的痕迹。
　　可让我们没想到的是，身后突然走过来三个人，明显的酒气，看了我和躺着的高亮一眼，就进了池子，溅起的水花喷了我和高亮一头一身。
　　我站着的姿势倒是没什么大碍，可高亮因为是躺在台子上的，水池一下子进了三个人，还是那么大的冲力，溢起的水花一瞬间几乎把他淹没了。
　　只是这一次火爆脾气的他这次竟然没发作，只是用手将自己脸上的水花抹去，转头看了一眼池子里那三个醉鬼，又看了看我，起身去淋浴了。
　　见他这样，我也没再与那三个人理论，跟着他走了回去。
　　谁知池子里这三个醉酒的爷们却开口说话了：“瞅啥？小B崽子。”
　　“瞅你咋了？”我回身看着池子里的这仨醉鬼，气不打一处来。
　　估计这仨人也没想到我会接话茬，他们仨愣了一下，紧接着其中一个人从池子里站了起来，然后晃晃悠悠向我走了过来。
　　“你说什么，有种你再说一遍！”这个人边走边用手指头指着我，似乎很是气愤。
　　“你想咋地吧？”我看他来者不善，将缠绕在右手的毛巾拿了下来，扔到身旁的搓澡床上，然后定定的看着他。
　　“我想咋地？我想干你！”说完，他已来到我跟前，指着我的手指头突然变成了拳头，直直的冲我脑门奔来。
　　我本能的闪身，伸手抓住他挥出的拳头。喝醉酒的人本来速度就不快，对于我来说不是很困难。
　　只是没想到我刚把他的手抓住，我的左脸就重重的挨了一拳。
　　我将这个被我抓住的醉鬼胳膊反扭，扭头看去，却看见一个拳头再次袭来。
　　只是这次那个拳头还没等碰到我，就被一只手抓住，然后这个拳头的主人发出一声惨叫，我循声望去，原来是高亮给了那人狠狠的一拳，打在他的肚子上，一下就把那人揍得蹲在了地上。
　　高亮没有继续追打，紧接着走到了池子边上，看着那个想要出来还没出来的第三个人，那小子看了看这边的局势，居然又坐了回去，看来就他没喝多。
　　我把被我反拧在身下的醉鬼挤到墙边，“你还想说啥？操！”左脸颊的疼痛让我心有不甘。
　　这人也不搭理我，身子紧紧的贴着墙面，哼哼唧唧的，刚才那说话的狠劲也不知道哪里去了。
　　“算了吧，算了吧，他们喝多了。”这时搓澡的可能听到了动静，跑了进来，周围洗澡的人也都劝我，我转头看看高亮，他似乎也同意就这么算了，于是我松开了手。
　　我翻身走向淋浴，还没走出几步，就听见身后传来了呕吐的声音，原来那人经过刚才这么一阵剧烈的折腾，胃里的那点酒全都反了上来，一时间澡堂里更热闹。
　　高亮冲我笑了笑，把毛巾递给我。
　　“咋了？”我有些不解。
　　“后背还没搓呢。”他笑着指了指自己的后背。
　　“哦，趴着！”我示意他双手支撑着墙壁，背对我。
　　他照着做了，我又转头看了看乱哄哄的澡堂，那三个醉鬼不知道什么时候消失了，只剩下清洁工在擦洗着他的呕吐物，我和高亮这个角落一时间成了无人注意的旮旯。
　　“哥，你脸还疼不？”高亮突然问我。
　　“不疼。”我边搓边说，那人刚才的拳头虽然很冲，但是毕竟是喝了酒，力道少了大半。
　　“那你就不能用点力气啊，我还以为你疼呢。”高亮的声音再次传来，差点没把我气死。
　　“靠！”我不再说话，本来平伸的双手悄悄的变成爪子状，然后狠狠的挠了下去。
　　“啊！”高亮身子前倾，高声叫了出来，一时间那边刚刚静下去的澡堂子再次回荡着高亮的惨叫，我俩再次成了人们瞩目的焦点。
　　高亮忿忿的看着我，又转头看着自己的后背，“我靠，都出凛子了。”
　　我不搭理他，将缠在手上的毛巾拿了下来，递给他，然后双手支撑着墙壁，“该你了！”
　　高亮嘴里哼哼了两声，似乎在和我示威，然后我的后背传来“啪”的一声，他一巴掌打在了我的背上，疼倒是不疼，但我的神经都集中在他的狠劲上，没想到他来这么一出儿，着实把我吓了一跳。
　　“这叫出其不意！”他把脑袋凑在我的耳朵边，挑衅的说。
　　我被他搞得哭笑不得，我知道再和他闹下去就没完没了，就催促他赶紧的。可是谁知他却不动了，静静的瞅着我的脸。
　　“咋了？”我转过头问。
　　“青了。”他看着我说。
　　“什么青了？”我没明白。
　　“你的脸。”说完，他的手指轻轻的碰触，我这才感到自己的左脸似乎有些疼。
　　“疼么？”他的手指刚刚碰触到我的皮肤，却又赶忙缩了回去，如同碰到了一碰即碎的花瓶。
　　“搓你的吧，我没事。”我见他一惊一乍的样子，感觉很好笑。
　　“操，早知道刚才把打你那小子的卵子捏碎。”他说得咬牙切齿，连我听了蛋蛋都觉得冷。
　　“马后炮我也会，赶快的搓！”我再次催促他。
　　“哥，你会马后炮嘛？就是你会我也不给你炮！”他再次从恶狠狠的表情恢复到嬉皮笑脸，双手开始在我后背上如同挠痒痒般滑动。
　　“靠，你还能搓不！”我故意装火，提高了音调。
　　“好好好，怕了你了。”我感觉高亮的手加重了力道，认真的搓了起来。一会，他拍了拍我的屁股，示意我好了。
　　“正面不搓吗？”他问。
　　“我自己来！”我可不想让他再整出幺蛾子来。
　　“那你自便吧，小爷我不伺候了。”说完，他把手巾扔回给我，自顾自的去涂抹香皂了。
　　我简单的搓洗了一番，然后打了香皂，冲洗完毕后，和高亮一起出了澡堂。
　　室外的风吹拂过我的脸颊，让我舒适无比。
　　我看了看身边的高亮，他无聊的踢着脚下的石头，双手操兜慢悠悠的前行着，一副无所谓的样子。
　　“明天就回学校了。”我说。
　　“嗯。”他头也不抬，继续低头前行。
　　我也不再说话，两个人默默地走着。
　　我不知道自己从什么时候开始，对待这份感情有些患得患失，一开始的不可接受走到今天的耿耿于怀，我虽动摇过，但没后悔过。
　　只是，我们的学校生涯已经走过一半，我不知道毕业之后我们是否还会在一起，或者说还有理由在一起。
　　我抬头望着天空，那一天的太阳似乎有气无力，如同我们之间的感情，即使曾经炽热无比，也注定只有十二小时。
　　




54

54、陪酒女郎 ... 
 
 
　　[陪酒女郎]
　　“你脸怎么了？”刚进家门，老妈就发现了我脸颊的青痕。
　　“被衣柜的门撞的。”我用手摸了一下左脸颊，心虚的说。我可不敢和我妈实话实说，小时候打架没少被她骂，被我爸揍，这不是谁有理的问题，在他们看来打架就是不对。
　　“也不看着点，这都要回学校了又搞成这样！”我妈疑惑的看了高亮一眼，幸好高亮也算沉得住气，老妈也就没再深究。
　　中午在家简单吃了饭，拿起便当，就和高亮一起去给我爸送饭。
　　进去的时候，医生正在给我爸检查，看老爸的神色，应该是恢复得不错，这也让我松了口气。
　　“你俩吃没？”我爸一边拆开便当，一边看着我和高亮，眼光在我俩的脸上巡视着，似乎在寻找着答案。
　　“吃过了，来之前吃的，妈在家给我们收拾东西，就叫我们来给你送饭。”我坐在老爸身边，高亮在我身边，齐齐的看着我爸。
　　“这么说给我吃的是你们在家的剩饭啊！”我爸笑着说。
　　“哪有！你吃得比我们在家吃得都好。”我赶忙说道。
　　老爸把鸡肉从盒子里面挑了出来，递给高亮，“这些肉我不喜欢吃，你和你哥吃了吧。”
　　“爸那怎么行，你吃吧，我和哥都吃饱了。”高亮推辞。
　　“喝鸡汤就大补了，这一天也不活动，吃饱了睡睡醒了吃的，都成猪了。”老爸坚持着，用眼神示意我赶快吃。
　　我接了过去，递给高亮，又去床头柜里翻出方便筷子，夹了一块。
　　“妈手艺就是好。”我边吃边说。
　　“高亮也吃。”我爸见高亮没动弹，催促道。
　　“嗯。”高亮这才夹起一块鸡肉，吃了起来。
　　“你脸怎么了？”老爸似乎也发现了我脸上的青痕，突然问道。
　　“早上和高亮洗澡，脸撞到衣柜门上了。”我把早上的说辞又实践了一遍。
　　“不像，你和谁打架了吧？”我爸看了看我，又看向高亮。
　　“不是我打的。”高亮见我爸看向他，竟然说了这么一句。
　　“我知道。”我爸看着他那表情，笑呵呵的又看向我，“说说怎么弄的到底。”
　　我只好把上午在澡堂的经历和我爸如实的说了一遍。
　　我上气不接下气的说着，心里莫名的紧张，说着说着有的时候竟然断了句，我也搞不清楚自己为什么会这样，是怕我爸打我？亦或是因为里面牵涉到了高亮？我不得而知。
　　我爸就坐在床上静静的听着我诉说，不时的看看高亮，眼神中似乎看不出责备，更多的是关爱。
　　“就这样？”我爸见我不说话了，问道。
　　“嗯。”我抬头看了他一眼，又低下头。
　　突然，我感觉老爸的左手向我伸来，我下意识的身体后缩，无奈旁边还坐着高亮，无法再躲闪。
　　老爸的手终于碰触到了我，让我惊讶的并不是我想象中的巴掌，那只曾经因为我打架而扇了我无数次嘴巴子的大手在我左脸上轻轻的摩挲着，我抬眼望去，老爸的眼神竟然充满疼爱。
　　“爸，我错了。”老爸能这个态度已经很出乎我意料了，我得赶紧顺着台阶给自己找后路。
　　“事儿你们没错，但是以后在外面能忍让还是忍忍吧。在沈阳不比在家，出了事我和你妈也帮不上忙，别让我俩操心。”老爸收回了手，慢慢的说道，“这次幸亏是醉鬼，要是一个清醒的人打在你脸上，你这脸估计得肿了。”
　　“爸，你真是小看我了，我在学校白学了啊，再说还有高亮不是！”我见我爸没生气，说话声音也大了。
　　“等你吃亏就晚了，要是那仨人出去再找别人呢？要是这次不在澡堂，在其他地方人家有凶器呢？你和高亮在外面都要学会忍让，一旦出事了不仅伤了你们，也伤了父母的心，知道吗？”我爸突然变得和我妈一样，开始长篇大论。
　　“嗯，知道了。”看来我还是少说为妙，免得又把我爸的火点着了。
　　“你俩在学校处对象没？”我爸见我俩不再说话，突然又问。
　　“处了一个，早黄了，现在没处。”我老实的回答。
　　“你什么时候处了一个对象？我咋不知道？”我爸又开始了。
　　“刚上学那年处的，也分手了告诉你干吗。”我小声嘟囔着。
　　“嗯，高亮呢？”我爸又看着高亮。
　　“爸，我还没处呢。”高亮答道。
　　“你和明飞同岁吧？”我爸问。
　　“嗯，和我哥同岁，生日比他小。”高亮起身坐到老爸对面，这样也方便和他说话。
　　“我不反对你俩处对象，但是别耽误学业，知道吗？你俩现在还小，以学业为重。”我爸拍了拍高亮的手，语重心长的。
　　“爸，你放心，我在上学期间不处女朋友。”高亮信誓旦旦的，他这是明显的耍花腔，他哪里处女朋友了，他是处男朋友了。
　　“嗯，那就好。”我爸自然也不会想到我俩的关系，所以也就没有继续深问。
　　那一刻我再次产生了想要把我和高亮的关系告诉我爸的冲动，可是看看这俩人的表情又压了回去。
　　如果这份爱情的来临我无法选择的话，那我只能尽可能的让它无害。这样，对我，对高亮，对我们各自的父母未尝不是一件好事。
　　
　　正说着，门开了，我妈和刘鹏竟然一起来的。
　　“老刘，刘鹏非要来看你。”我妈进来和我爸说。
　　“刘叔，你住院我也不知道，今天去找我哥玩才知道，我也没买别的，就这点意思您收下吧。”说着，刘鹏掏出二百元钱塞给我爸。
　　“这怎么行，你自己也得用钱，留着吧。”我爸用左手推辞着，我妈也在一旁拉住刘鹏的手，不让他给钱。
　　“唉，叔，您可别激动，我拿回来就是了，您这再把自己胳膊碰着我可罪过大了。”刘鹏见我爸极力推辞，只好把钱收了回来。
　　“你这小子现在学的油腔滑调的！”我爸笑着对刘鹏说，然后看着我：“去给刘鹏让个地方坐。”
　　我起身，把自己的位置让给刘鹏。
　　“这是明飞同学，高亮，和明飞拜把子的。”我爸又把高亮介绍给刘鹏。
　　“叔，我们昨晚在一起喝的酒，早认识了。”刘鹏看了看高亮，又看了看我，笑着说。
　　“哦，那就好，年轻人多交朋友是好事。”我爸点了点头，“你在部队怎么样？”
　　刘鹏就在那开始给我爸讲他在部队的训练、生活，总之概括起来就是一个苦字。
　　“其实我当初也想把你哥送去当兵来着，可就是怕他吃苦受不了。”老爸听完，看着我说。
　　“习惯就好了。”刘鹏把话接了过去，“再说我哥现在不是也挺好，念警校将来工作好找，媳妇好找，多好，哪像我回来还得找工作。”
　　“看不出来，你年纪不大想得还挺远。”老爸拍了拍刘鹏的肩膀，“你们没事都回去吧，这都下午了，回去玩玩明天也该回学校了。”
　　“你们回去吧，明飞陪你俩弟弟去买点东西带回去，在外面买还得花钱。”我妈也跟着附和说，并从兜里掏出二百元钱递给我。
　　“在家买就不花钱了啊！”我笑着对我妈说。
　　“那不是花我的钱，出去了不是花你们生活费啊！”我妈瞪了我一眼，“刘鹏想吃什么就和你哥说，一起买了。”
　　“嗯，阿姨放心！”他笑着看了看我，转身走到我爸床铺前，“叔，我下次回来还真的不知道什么时候了，这钱您还是收下吧。”说完，把钱塞到我爸的床铺下面，转身就跑了。
　　“爸您就拿着吧。”高亮在一旁说，“我也不知道买点什么好，要不我也给您点钱吧。”说着他也要拿钱。
　　“你这孩子别胡闹了！”我爸瞪了他一眼，看了看门外，小声的说：“你是我儿子，不一样的！”
　　高亮哈哈的笑了，笑得老开心了，“爸！今晚我来陪您喝酒！”
　　“好好好！快走吧。”老爸催促道。
　　我和高亮看了看我妈，然后一起走了出去。
　　刘鹏站在住院部的楼外，坐在花坛上。
　　“哥，咱去哪儿？”见我和高亮出来了，上前问道。
　　“你俩想买点啥不？”我其实也没主意，只好征询他俩意见。
　　“我没啥想吃的。”高亮摇了摇头。
　　“我也是，买了回去部队也不让吃。”刘鹏说的更坚决。
　　“那这钱咋办？”我手里捏着钱，有些为难。
　　“买点儿海货吧，回去给导员，刘鹏也买点儿给班长呗。”高亮出主意。我觉得是个好办法，又看了看刘鹏，他也没异议，于是我们三个人去了水产品市场。
　　其实二百元的零花钱我除了过年之外，还真的没有收过这么大的数额。结果去了水产品市场才发觉钱还真的不是钱。买了两袋蚬子干，两袋大虾干，钱就没了。
　　几个人悻悻的往家走，边走边聊着部队和警校的事情。
　　走到家门口，刘鹏突然冲前面喊了句：“林冲！”
　　这下把我和高亮吓了一跳，我靠，梁山好汉都出来了。
　　顺着声音望去，刘鹏家楼洞口站着一个小子，个子和我差不多高，皮肤也是黑黢黢的。
　　“刘鹏！”这个叫林冲的小子冲我们走了过来。
　　来到跟前后，经过刘鹏介绍，我们才知道这小子和刘鹏是战友，而且是一个班的，所以特亲，林冲是专门从凤城赶过来看他的。
　　“哥，咱去喝酒吧！”刘鹏看着我说。
　　“还喝啊！”我一听到酒现在就头疼。
　　“那我战友来了不得尽地主之谊啊！”他说的振振有词。
　　“高亮去不？”我转头问高亮。
　　“去吧，有酒喝干吗不去！”高亮说话都带着豪气，似乎自己是酒缸。
　　“那走吧，去哪？”我问。
　　“日月潭！”刘鹏拉着自己的战友，转身走了。
　　“等会儿！”我喊了一声，然后和高亮紧紧跟上。
　　这一顿酒喝得天昏地暗，以至于我去了厕所好多次，吃的那点东西都贡献回去了。
　　刘鹏和他那个叫林冲的战友不愧是在部队锻炼出来了，起先一致对付我和高亮，后来见我俩确实是萎靡不振了，这俩人又开始互相残杀，到了后来，火锅上面都静静的飘了一层油，我和高亮呆呆的坐在那里看着他俩觥筹交错。
　　“刘鹏，你和林冲喝吧，我们不行了，先走了。”我实在受不了了，吐了好多次还是觉得胃里翻江倒海，看来以后真的不能喝白酒。
　　“老大这就要走啊？一会陪我战友去唱歌吧！”刘鹏意犹未尽。
　　“是啊，哥一起去唱歌吧！”林冲在一旁附和。
　　“操，去了还得喝，你以为我傻啊，你俩去玩吧！”我拉起高亮，高亮似乎眼神都有些呆滞，直勾勾的看了看刘鹏和林冲，又仰头看了看我，竟然说了句：“不去唱歌？”
　　这下可给了刘鹏把柄，急急的喊服务员结账，“哥，咱现在就走，明天你们在火车上睡呗。”
　　“走吧！”我拉着高亮，如同拉着一个没有骨头的人，“你咋喝了那么多！”
　　“嘿嘿，高兴啊！”高亮说话都断断续续的，偶尔还打个酒嗝，反出一嘴酒糟子味儿。
　　林冲见状过来帮我一块扶着高亮，等刘鹏服了账，结伴去了江边的练歌房。
　　我们那个年代的练歌房不比现在，现在什么量贩式，什么KTV，什么原人原唱在我们那个时候根本就是后现代，我们那个时候唱歌屏幕上一水儿的泳装美女，经常还出现midi的伴奏音乐，但在当时看来，这已经很是先进了。
　　进了包房，刘鹏和林冲玩起了色子，又开始喝了起来，高亮基本已经躺倒在沙发上，只剩下我自己看着屏幕发呆。
　　刘鹏似乎看出了我的无奈，把塞子放到了一边，起身出去了。等他再次回来的时候，身后跟了四个姑娘。
　　说是姑娘，实际上比我们年龄都大，穿的在我看来很是暴露，连已经被酒精麻痹的我都瞬间被眼前的景象刺激得无比清醒。
　　“老大，选一个吧，我出去看了，就这四个最好了。”刘鹏对我说。
　　说实话，我以前还真没经历过这场面，心里突然觉得这是不是属于卖.淫.嫖.娼行为，一时间脸红到脖子，幸好包房比较黑，加上喝了酒不是很明显。
　　“随便吧，你们先挑，剩下的给我和高亮。”我说，这种让我先挑的好意我还是承受不起，如果是一盘菜让我先吃我倒是可以心安理得的接受，但这挑的可是活蹦乱跳的姑娘，我的心跳速度过快，肾上腺素分泌爆棚，脑袋光想着姑娘过来了要干什么，哪有心思想别的。
　　刘鹏倒也是不客气，和林冲各自选了一个，剩下的两个姑娘自然坐到了我和高亮身边。
　　“他喝多了，好好照顾他！”刘鹏对坐在高亮旁边的白衣女子说。
　　“嗯，哥你放心！”白衣女子回答，声音有些和年龄不服的嗲，但还算自然，“这小哥真帅，呵呵。”她边说边把高亮从沙发上扶了起来。
　　高亮却如同睡着了般，身子依然没有骨头，虽然坐了起来，但还是倒在了白衣女子的怀里，脑袋枕在她的胸脯上。
　　“小哥，别看人家了，咱俩喝一杯。”我身边的姑娘说。
　　“好。”我拿起酒杯，我发现女人和我喝酒我竟然不觉得难受，虽然刚刚难受的要死。
　　“你多大了？”我一杯酒下肚，看着身旁的女人问。
　　“小哥哪有问人家姑娘年龄的。”她扭捏着。
　　“那怎么称呼？”我问。
　　“琳琳。”她说着，拿起话筒，“小哥，你唱什么？”
　　“我不会，你唱个给我听吧。”我看着她，觉得她除了装化得有些别扭之外，长相倒确实不错。
　　“那好吧。”琳琳说完，点了一首梁咏琪的短发，唱了起来，边唱还边和我抛媚眼。
　　我趁她唱歌的间隙，看了看刘鹏和林冲，人家两个已经和各自的姑娘亲上了，闪烁的灯光下一切显得那么不真实。我又侧过头看了看高亮，他被白衣服女子搂在怀里，那女的竟然用嘴喝了一口酒在喂高亮。高亮也说不清是清醒还是不清醒，任由那个女的亲着他，把酒送进了他的嘴里。
　　那女的刚要 
 54、陪酒女郎 ... 
 
 
　　再喝一口，高亮却用胳膊把她搂了回来，恶狠狠的吻住了她的嘴，这把那个女的吓了一跳，可是随即又迎合了上去，那女的手伸进了高亮的上衣中去，高亮的手也没闲着，从那女的衣服下摆也伸了进去，摸索着，我正看得出神，琳琳拍了我一下，“小哥看人家干吗？我唱的好不？”
　　“好好！”我敷衍着，眼睛却还是没离开高亮。那女的薄薄的衣衫下，我隐约能看见高亮右手在她衣服里移动的痕迹，他摸上了她的胸部。
　　“你真坏，还装醉！”白衣女子抓住了高亮的手，拽了出来。
　　这一下高亮似乎从欲望中清醒了，也可能是女人的身体给了他不同的触感，他睁开了眼睛，迷惑的看着眼前的这个女人。
　　然后又看了看身边的我们，又看了看白衣女子仍停留在自己上身的手。
　　“拿出去。”他冲着白衣女人小声的说了句。
　　“哦，小哥你可真行，只占人家便宜，不让人家占你便宜。”白衣女子似乎有些委屈，将手从高亮的衣服中抽了出来。
　　“哥，咱先走吧，明早还得赶火车。”高亮似乎强撑着说。
　　“好。”我起身，看了看身边的琳琳，示意她和我出去，“刘鹏，我和高亮先走了。”
　　“好，老大你们走吧，钱我出。”刘鹏搂着怀里的姑娘，笑呵呵的看着我。
　　“别玩大了！”说完，我和高亮出了包房。
　　琳琳和那个白衣女子等在外面，“多少钱？”我问。
　　“一人五十。”琳琳说，没有了屋里的暧昧，更多的是公事公办。
　　“哦。”我掏出一百元给了她，然后架着高亮转身就走。
　　隐隐约约的，白衣女子的声音从身后传来：“琳琳，我感觉我今天碰到一个雏儿！哈哈！”
　　妖艳的笑声从身后传来，听得我都觉得刺耳，还好身旁的高亮已经再次迷糊，看着他那半睡半醒的样子，和那唇角留有的口红印，我的心有一丝丝绞疼。
　　我就这么拖着高亮走在回家的路上。
　　我没搭车，倒不是因为离家不远，而是我感觉到自己从来没有被高亮这么依赖过，虽然他几近无意识。
　　可是走了不远，他就突然把躺在我肩膀上的脑袋抬了起来，看了看四周，然后迅速的离开了我，冲到路边，开始呕吐。
　　那时候的家乡还没有实行亮化工程，路上黑漆漆的，只有月光清冷的照射在高亮不断因为呕吐而颤动的后背，显得形单影只。
　　我走上前去，轻轻的拍着他的后背，他却伸出左手向后推开了我。我索性不再去碰他，静静的站着看他吐。
　　可是他吐着吐着，却抬头看了看我，见我正看着他，又捂着嘴向旁边挪了挪。
　　等他完全吐出去了，自己站了起来，用手摸了摸嘴巴，冲我笑了笑。
　　“咋了，被我看见喝酒吐了不好意思啊？”我说。
　　“嗯，不想让你看见我窝囊的熊样。”他似乎有些清醒了，不好意思的笑着。
　　“你摸摸你嘴角儿。”我看着他嘴角儿那死皮赖脸印在上面的唇印，又好气又好笑。
　　高亮对我的话有些茫然，伸手莫名其妙的在自己的嘴角摸着。
　　“另一边！”我提醒他。
　　他终于摸到了，那唇印不是很大块，但在我看来很刺眼。
　　高亮看着自己的手指头，然后看了看我，“咋弄的？”
　　“被刚才那女的亲的呗！”我鄙视的看着他，心态挺复杂。
　　“靠，那你就看着我被揩油啊！”高亮说着走了过来，打在我胸口一拳。
　　“花钱送上门来的，干嘛不要啊！”我继续开玩笑。
　　“靠，哥你咋这样！咱爸刚告诫我们连对象都不要处，你就堕落到这个地步了，不但你堕落，看着你兄弟被人堕落你还不阻止，你咋这样呢！”他似乎挺激动，手指着我，有些气急败坏。
　　“别装纯了啊，你对我做了啥你不清楚啊！”我把他的手打掉，开始继续往家走。
　　“那不一样的！”他见我自顾自的走了，赶紧跟了上来，“她们给我钱我都不干！你是给不给钱我都干！哈哈！”
　　说完，他似乎怕我发作，赶紧的跑到了前面，倒着走看着我的反应。
　　我没再搭理他，双手操着短裤兜，和他就这么一前一后的走了回去。
　　




55

55、心，比身重要 ... 
 
 
　　[心，比身重要]
　　到了家门外，我对他做了噤声的手势，虽然我估摸我妈会在医院呆着，但我也害怕她老人家为了明早送我们而没去。
　　钥匙捅进了门眼儿，轻轻的转动，我悬着的心也放了下来。门是反锁上的，我妈没在。
　　我刚要开门，手却被高亮摁住了。我抬头看他，不明白他又怎么了。
　　“完了，我下午答应咱爸去喝酒来着，把这茬给忘了！”他有些懊恼地说。
　　“算了，爸肯定没当真，再说我妈在那谁还敢喝酒！”我把门拽开，把高亮搂了进去。
　　我也不知道是我这个搂的动作给了他错误的暗示还是他本来就想这么做，随着门在我身后被关上，屋里瞬间变得黑暗，我用左手在墙上摸着灯的开关，却被高亮紧紧的搂住，紧接着，他那刚刚吐完满嘴酒气的唇贴到了我的脖子上。
　　“别闹！”我收回寻找开关的手，去推他。
　　他却用另一只手紧紧的攥住我的手，嘴一刻没闲着，顺着脖子向上，来到我的后耳根，轻声的说，“哥，明天就回校了，我还想再来次！”说完，就用嘴封住了我的唇，舌头轻巧的穿过我的牙关，与我的舌头纠缠在了一起。
　　我一时被他吻得透不过起来，只能“唔唔”的挣扎着，直到他松开我的脖子。
　　高亮就那么静静的看着我，平静的连刚才粗重的呼吸都不见了踪影，黑暗中我只能隐约的看清他的表情，但他的眼睛是明亮的，满是与年龄不相符的柔情。
　　我也直视着他，我心里知道回了学校也许我们就没这么多机会腻歪在一起了。
　　我轻轻的用胳膊把他的脑袋搂了过来，再次用嘴与他接吻。
　　这一次的吻温柔了许多，虽然没有刚才的热情激烈，但却让我更加兴奋，我们两个互相搂着，双手在各自的背上摩挲着，我的手顺着高亮的裤腰进入，抚摸着他因为兴奋而紧绷的臀部。
　　那一刻我完全沉浸在幸福中，感觉自己的鼻孔已经无法顺利的呼吸，嘴大口的张着喘着粗气。
　　只是没想到高亮却把我一把推开，然后瞬间灯光亮了。
　　我以为是我边喘着粗气边与他接吻的嘴不小心咬到了他，木然的站在那里，一时间不知所措。
　　突然出现的灯光让我的眼睛一时难以适应，眼前的高亮背光而站，一切显得很不真实。
　　难道是我今天过于主动，让他不适应或者不喜欢？我虽然表面上很平静，心里却已经翻江倒海，五味陈杂。
　　高亮看了看我，又看了看我身边的台子，然后又看了看我身后和我脚下。
　　“怎么了！”我决定不再沉默，我有些受不了了。高亮看了看我，没说话。
　　“说啊？怎么了？”我见他那样子，语气又软了下来。
　　“哥，咱买的蚬子干和虾干呢？”高亮叹了口气，缓缓的说道。
　　我一听脑袋就炸了，是啊，怎么把买的东西忘了。
　　我的脑海迅速搜索着记忆，回来的路上，练歌房，日月潭，所有血液一时间都集中到大脑，“日月潭！”我脱口而出。
　　“嗯，差不多。”高亮说着就要穿鞋，“我去找找！”
　　“早没了，算了，都11点多了，快睡觉吧。”我拉住他，一时没了心情。
　　虽然东西不贵，但是那种拿在手里却突然消失的感觉还是让人很不爽。
　　高亮见我这样，也不再争执，跟着我进了屋。
　　两个人一时间谁也没说话，默默的简单的洗漱完毕，脱了衣服，上床睡觉。
　　
　　经过刚才那么一闹，酒醒了一大半。十月的夜晚稍微凉爽，我轻轻的搂着高亮，感受着他的呼吸。高亮就那么静静的任我抱着，也不说话。
　　一会，他把头埋进了我的胸口，手在我胸膛上摸索着，寻找着我胸前的凸起。我任他抚摸着，毫不掩饰自己的兴奋。
　　“哥，你要是哪天把我也丢了咋办？”他的头埋在我的胸口，说话的声音闷闷的。
　　“那你就跟着我回来呗。”我呵呵的笑着，我突然想起了高亮以前说的话，现在用正合适。
　　“靠，哥你就会敷衍我。”他把脑袋钻了出来，看着我。
　　“好了，别磨叽，和个娘们儿似的。”我不去看他，我不喜欢他这样患得患失。
　　“哥，咱们再来一次吧？”他把我的脑袋搬了过来，看着我。
　　“干嘛？”我看着他，一时不知该如何是好，只好装傻。
　　“求你了。”他说着再次亲上了我的嘴。
　　我用力把他推开，看着他，眼前的高亮似乎充满情.欲，胯间的东西紧紧的抵在我的腹部。
　　“你真的想要？”我问。
　　“嗯。”说着，他把脑袋趴在我的脖颈间，嗅着我的气味。
　　“那我来进你吧！”说着，我使力翻身，把他压在身下，看着他。
　　“那我咋办？”他似乎有些摇摆不定。
　　我没说话，用嘴封住他的唇，然后一路向下，含住了他的坚ting。
　　有了上次的经验，我用唇紧紧的包裹住自己的牙，上下吞吐着他的东西，他发出了低沉而压抑的呻.吟，腰胯不满足于我的速度，开始自己加快速度的挺动。
　　我用手捏住他的根部，防止他过度的进入我的喉腔，可是即使这样也让我一阵阵干呕，两腮酸疼。迫不得已我只好拿出他的昂扬，大口的喘气。
　　可是高亮似乎陷入了疯狂的情.欲之中，胯部依然不住的挺动，我见他这样，只好再次伸出舌头，轻轻的将他的尖端舔了一圈，没想到这一下就让他爆发了，第一股溅到了我的脸上，其余的因为我手的下压而都喷到了他的腹部。
　　“爽吗？”我捏着他尚未疲软的东西，将他的包pi全都撸了上去，挤出最后一点液体。
　　“嗯。”他闭着眼睛，似乎仍盘旋在刚刚的顶峰，尚未回旋。
　　“到我了。”我探寻着问道。
　　“嗯。”他依然没看我，但我感到他深深的吸了一口气，似乎下了很大决心。
　　我没有继续询问，我怕再问下去他会反悔。
　　我也学着他的样子，用右手将他腹部的液体蘸了几下，用左手分开他的双腿，露出他腿间的那一点。
　　那里正急促的收缩着，彰显着他的紧张。
　　我抬头再次看了看他的表情，却发现他和曾经的我一样，用胳膊压在自己的眼眶上，掩饰住自己的羞怯。
　　我回过神来，手指连带着液体一起伸了进去，简单的润滑了几下，然后握着自己的东西，慢慢的挺进。
　　高亮似乎比我当初的反应还强烈，身体剧烈的扭动着，双手抓着我的床单，随着身体的扭动差点把床单掀了起来。
　　“啊，慢点，慢....”高亮皱着眉头，双手死死的摁住我的双腿。
　　我仅仅进去了一小部分，却再也无法推进，他内壁的干涩让我的尖端有些难受，而他那痛不欲生的样子更是让我心疼，一时间我甚至怀疑高亮当初的快感是从何而来。
　　我看着他在我的身下半弓着身子，大口的喘着粗气，一动也不敢动，慢慢的我的坚ting竟然软了下来，掉了出来。
　　高亮的洞口在我眼前依旧急速的紧缩着，我一时间没了欲望，将他的双腿放下，转身躺了下去，看着他的样子，心疼无比。
　　我用唇轻轻的亲着他因疼痛而扭曲的脸，直到他逐渐平息。
　　“对不起。”他平静下来的第一句话。
　　“呵呵，没事。”我本来对进入这个行为就没有太大的欲望，我从没想过要进入一个男人的身体，何况我早上在澡堂刚刚释放过，所以反应也不是特别强烈。
　　“我终于知道那次你在朝鲜的感觉了。”高亮说完，翻身把我紧紧的搂着，不再说话，我却能感觉他的身体不住的颤抖。
　　“冷吗？”我问，同时用双手抚摸他的脊背。
　　“我是心疼你。我太自私了。”这下可好，他终于对我当初的经历感同身受，执拗的搂着我。
　　“你觉得我要是不愿意你能成？”我拍了拍他，“这东西都是你情我愿的事情，没什么自私不自私的。”
　　高亮把脑袋突然从我的怀里抽了出来，看着我：“要不再来次试试？”
　　“拉倒吧，看你那呲牙咧嘴的样子，我可下不了手。”我赶紧摇头。
　　“原来是这样，我还以为你不举呢。”他笑呵呵的说，“那我可去大便了，感觉怪怪的。”
　　“靠，赶紧滚！”我一脚把他踹下了床，看着他光着屁股跑了出去。
　　我一个人静静的仰躺着，心里泛着甜蜜。
　　虽然这次以失败告终，但是我知道高亮他是真的想给我。
　　有时候，心比身重要。
　　等他折腾回来，我已经昏昏欲睡。
　　我感觉他掀开了我的被子，然后握住了我的东西，接着就感觉自己的弟弟被一阵温暖包围。
　　我迷糊着挣扎起来，看了看自己的□，原来是他用热毛巾在给我擦着。
　　“折腾什么，赶快睡觉！”我伸手推开他。
　　“我那脏，刚才也没洗，我给你擦擦。”他再次用毛巾裹住我的弟弟，执拗的擦拭。
　　“真难得你懂事了。”我索性不再搭理他。
　　“反正也是你的毛巾，哈哈。”说完，他又出去了。
　　我听着外面水池的声音，估计是他把毛巾清洗了，果然，水流声刚停，他就回来了。
　　“哥，我来了。”说完，钻了进来，带来一阵凉气。
　　他的身子紧紧贴着我，慢慢的暖和起来。
　　“哥你想出吗？”他趴在我耳朵问。
　　我就纳闷儿了，刚才在外面睡得和死猪似的，怎么回来后变得这么闹人。
　　“我想进，不想出！”我没好气儿的说道。
　　“那就再来，这次我忍着，都拉干净了，应该没事！”说着，他就搬着我的身体，手伸向我的胯xia，开始撸动我的弟弟。
　　“好了，你老实会！想睡会儿都不得安宁！”我提高了声音，有些生气。
　　高亮不动了，只是身子依然贴着我。
　　“我现在困死了，等我醒了再说吧。”我觉得他有些委屈，接着解释道。
　　“好吧，那我就握着小明飞，等它醒了咱再来。”我突然觉得这孩子是不是傻了，还是真的应验了那句话，恋爱的人都是傻子？
　　再次醒来已经是早晨五点多了，胳膊下意识的向后摸去，却没发现高亮。
　　我一惊，想要坐起来，却被一双手摁住，我向下一看，才发现高亮正埋头在我的胯间，看着我那晨勃的坚ting。
　　“哥，小明飞比你先醒了啊！”说完，他用手捏住我的尖端，轻轻的拨弄着。
　　“你有病啊，不睡觉瞎折腾啥？鬼迷心窍了啊？”我伸手去拽他。
　　“我心里过意不去，哥，你别动。”说完，他就把头凑到我的坚ting跟前，用鼻子嗅了嗅，然后抬头看了看我，那一刻，我觉得他的表情充满挑逗，让我的东西在他手里不自觉的挺动。
　　他似乎也感觉到了我身体本能的反应，轻轻的伸出舌头，慢慢的舔舐着我的尖端。
　　因为我的弟弟平时总是半盖着包pi，现在这样怒胀着暴露在空气中就已经敏感的要命，如今加上高亮舌头的碰触一下下都带给我致命的快感，我躺了回去，身体绷得紧紧地，咬着嘴唇，鼻翼不停地煽动，用高亮事后的话说，如同一匹亟待狂奔的公马。
　　很快，我就感觉自己的坚ting被一阵温暖包围。
　　那种滋味我还真的是形容不出来，他上下吞吐着，伴随着我的痉挛，带给我一阵阵细痒。
　　我有些情不自禁，双手摁着高亮的脑袋，渴望他更深的含入。
　　高亮被我摁得有些难受，但他却没有挣扎，只是尽力的继续吞吐，并不时的用舌头舔弄我的尖端。
　　很快，我就感觉体内所有的血液都集中到了那一点，我急急的拨弄着高亮的脑袋，想要把自己的坚ting抽离他的嘴，可是他却执拗的不肯脱离，我却再也忍受不住，那一股股有力的喷射丝毫不拉的都融进了高亮的口腔，直到我平息，他才吐出我弟弟，鼓着嘴看着我。
　　我顾不得自己，拿起床头的面巾纸，急急的递给他。
　　他看着我笑了笑，突然伏到我的脸庞，“哇！”的一声张开了嘴。
　　这把我吓了一跳，因为我知道他的嘴里都是我的液体。
　　可奇怪的是我竟然什么也没感觉到，我睁开眼看着他，他的口腔里只能看见一丝丝沾挂在牙床上的白稠，大量的液体却没了踪影。
　　“你吞了？”我抓住他的脸，再次掰开他刚刚合拢的嘴唇。
　　“别弄了，弄疼我了。”高亮挣脱了我的束缚，笑着看着我，“这下我舒服了，哥我不欠你的。”
　　“那个能吃吗！你胡闹什么！”我有些生气，却又很心疼，紧紧地把他搂在了怀里，将他嘴角残留的液体擦掉。
　　“没事，下次你也尝尝，味道还不赖，就是有些腥！”他没个正经。
　　“去漱漱口，回来再睡会。”我催促他。
　　“嗯。”说完，他又光着屁股跑了出去。
　　床再次变成了我一个人的，和昨晚一样。
　　心里也再次被高亮感动着。
　　如果阳光真的只能普照大地十二小时，那我和高亮宁愿选择极昼，哪怕寒冷无比。
　　两个人的微温，靠在一起，就是温暖。
　　




56

56、送别 ... 
 
 
　　[送别]
　　我们两个又在床上腻歪了一会儿，就听见钥匙转动门锁的声音。
　　不用问，是我妈回来了。
　　于是我俩赶忙穿上衣服，将床头用过的面巾纸收拾好，一股脑的扔到坐便池内，然后冲掉。
　　我妈见到我俩竟然齐齐的出来迎接她，有些奇怪，但她也给我们带回来了惊喜-----我爸竟然胳膊打着石膏回来了。
　　“爸！”我惊呼一声，这无疑是我最大的惊喜。
　　“慢点，别把你爸胳膊碰坏了！”我妈在一旁警告我。
　　可我还是冲了上去，小心的绕开老爸那只受伤的胳膊，轻轻的抱住了他。
　　父亲那稍微发福的身材给了我无比的安全感，他用左手拍了拍我的头，看了看高亮，笑着说：“好了，大有大样，高亮都看笑话了。”
　　我听我爸这么说，松开他，然后转头看着高亮，“那你也来抱一下吧！”
　　这一下把我爸和我妈乐得够呛，我妈一边笑一边摇着头，那神情似乎还是在感慨她的儿子永远长不大。
　　高亮慢慢走了过来，和我一样轻轻的搂住我爸，头埋在老爸的胸口。
　　“好了好了，亮子，以后放假就来家里玩。”我爸又拍了拍高亮的脑袋，接着看着我妈说：“还是我在家受欢迎吧！”
　　我妈瞅了老爸一眼，就去厨房做早饭去了。
　　“爸，你出院了？”一家四口坐在狭小的客厅里吃着早饭，高亮边吃边问。
　　“嗯，在医院也是养着，还得花床费，不如回家，你妈也要上班了。”老爸边吃边说。
　　“回家能行？”我在旁边插话，“要不我请两天假，高亮先回去吧。”
　　“没事，伤筋动骨养着就好了。”我爸看了我一眼，“你俩回去好好学习才是真的。”
　　“高亮，喝点奶，也不知道你们在学校能不能喝到。”我妈看高亮光吃鸡蛋，对他说。
　　“不喝了，我早上喝过了。”高亮边吃边说。
　　“哪来的牛奶你俩？”我妈有些疑惑，我也纳闷儿。
　　“我哥的啊。”高亮看着我，突然恍然大悟，“妈，我哥昨晚买的，我俩吃饭回来晚了又饿了，就买了两袋，我昨晚没喝，早上喝了。”
　　“嗯，我把这茬忘了。”我在一旁附和道，心里一场虚惊，狠狠的在桌下踹了高亮一脚。
　　谁知我这一脚没掌握好力度，搞得桌子都跟着晃。
　　“吃饭别闹，吃好了收拾东西去吧。”我爸看了我一眼，命令道。
　　“哦。”我只得悻悻的站了起来，回屋收拾东西去了。
　　
　　我爸和我妈非要送我俩上车，老爸就和小孩子似的，说什么在医院天天不是躺着就是坐着，肌肉都萎缩了。于是我们一家四口就溜达着去了火车站。
　　因为是十一长假的最后一天，所以返校的学生特别多，候车大厅一时拥挤不堪。
　　“爸，要不你和我妈回去吧，这人多拥挤的，再碰着你我就不用走了。”我哀求道。
　　我和高亮虽然刚满十八岁，但也是老大不小的人了，看看车站有的女孩子都是自己背着行李在等车，让我的脸面很是挂不住。
　　“老刘，你找人咱先进去吧。”我妈见我这样，和我爸说道。
　　“嗯。”说着我爸让我和高亮在这等着，他和我妈去找人了。
　　“哥你真幸福。”高亮看着父母走远的背影，说道。
　　“幸福吗？天天被父母腻歪着，老累了。”我心不在焉的说道。
　　“我想这样我爸妈还没时间搭理我呢，你别生在福中不知福了。”高亮打了我肩膀一拳，笑呵呵的说。
　　我俩正说笑着，就看见我妈在那头的检票口冲我俩挥手，并呼喊着我的名字。
　　一时间所有人都瞅我，让我很是尴尬，只好提着行李快步急行到父母跟前。
　　“妈，你以后能不能别在大庭广众之下大声喊我名字，多丢人！”我埋怨道。
　　“咋了，我喊我自己儿子还碍着谁了？你这才出去念书几天，就开始嫌妈丢人啊？”我妈有些生气。
　　“妈，哥不是那意思，以后你喊我，咱不搭理他。”高亮赶紧抢过话茬，笑着说。
　　“看看人家孩子，真是白养你了。”我妈瞅了我一眼，伸手搂着高亮的腰，轻拍了两下。
　　正说着，来了个穿制服的，把我们领了进去。
　　上了车厢，我爸执意要把行李放到货架，我和高亮怎么劝都劝不住，还不让我和高亮动手，理由仍然是回了沈阳都得靠自己了，在家父母能帮一点是一点。
　　看着我爸用一只左手靠着胳膊的推动慢慢的把行李放进上行李架，心里一阵阵的难受。
　　一切安排完毕，我爸对我妈说：“你先下去吧，我和孩子单独说两句。”
　　“你也看着点时间，一会上车的人多了别碰着你胳膊。”我妈说完，伸手抱了抱我和高亮，就下去了。
　　我爸看着老妈下了车，从兜里掏出五百元钱，递给我。我看着这钱，有些不解。
　　“钱别乱花，这是我住院别人来看我我留下的私房钱，给你吧，去了学校需要钱就用了，但是千万别浪费，知道吗？”我爸看我没拿，解释道。
　　“爸你自己留着吧。”我推辞。
　　“别闹，你妈在窗外看着呢。”说完，用眼角瞥了窗外一眼，示意我赶紧收下。
　　我只好揣进了裤兜。
　　“高亮，爸就不单独给你钱了，那钱就是给你俩的，你用就找你哥拿。”我爸笑着对高亮说，“你俩在学校要互相照顾，但是别搞成独联体，知道吗？”
　　“嗯，我们知道了，爸。”高亮认真的看着我爸，点点头。
　　“那就好，下次放假愿意过来就和明飞一起回来。我先下去了。”说完，我爸站起身，要走。
　　“爸！”高亮站起来，喊了一声。
　　我爸回头看着他，似乎在询问他还有什么事。
　　“我送你下去！”高亮起身走了过去。
　　“我也去吧。”我也想站起来。
　　“哥你留下看着行李吧。”高亮笑了笑。
　　我又重新坐下，看着高亮和我爸下了车，与我父母再次拥抱，在他们的脸上分别亲了一口，那场景让我自己都特感动。
　　我能感受到高亮心底溢出的幸福，我也能看出父母对高亮的喜爱。
　　我只是不知道，一旦父母知道了我和高亮真正的关系，是否也能像今天一样？
　　随着汽笛的声响，火车渐渐开动。
　　父母在火车开动前就已经慢慢的向站台出口走去，看着我们的车窗经过他们的面前，母亲一手搀扶着父亲，一手高高的扬起，冲我们挥舞，眼神中满是不舍。
　　只是飞驰的火车并不能体会到人离别的伤感，无情的拉远了我们之间的距离，我甚至把头都挤到了窗角儿，直到父母的身影在我的视线里消失。
　　我的眼睛有些湿润，说不清为什么。我偷偷的抿着嘴，抑制着想要流下来的眼泪，不想被高亮看见，这是属于我一个人的伤怀。可我还是通过车窗的反影儿看见了高亮那关切的眼神。
　　如果说与父母的离别让我的心瞬间的空泛，那也许在我身边的高亮会带给我些许的安慰。
　　我用左手在身下慢慢的抓住了他的手，他看了看我，然后紧紧的回应着我，直到我的情绪平复。
　　一路上我们基本没怎么说话，我靠着椅子的后背，他靠着我的肩膀，半梦半醒的睡着，只是，我们的手一直也没分开。
　　




57

57、虾爬子 ... 
 
 
　　[虾爬子]
　　中午接近十二点的时候我们到了沈阳，然后坐着公共汽车，再次在半梦半醒之间到了学校。
　　我和高亮是八个人之中最晚回来的，进去的时候几个人正在闲谈，坐着的坐着，躺着的躺着，一地的瓜子皮儿。
　　“欢迎夫妻归队！”老大见我和高亮进了屋，带头鼓掌。
　　他这一喊大家也十分给面子，竟然齐齐的鼓起掌来，把我和高亮整得很是不好意思。
　　“靠，瞎说啥。”我把老三从我的铺上撵走，然后坐在床边开始整理行李。
　　“带啥好吃的回来了，二哥！”老五在铺上看着我。
　　“啥也没带这次，都是衣服。”我头也没抬，先把鞋脱下来放一放，这一路火车汽车的捂死我了。
　　“七哥，二哥家给你拿什么好吃的回来了？”李亮问。
　　“我连行李都没有，哪有好吃的，呵呵。”高亮把鞋一脱，换上拖鞋，拿起洗漱用具，出去了。
　　
　　可当我把行李打开的时候，我就呆住了。
　　我妈竟然在一个行李包里放了好多板栗、苹果，竟然还有煮的虾爬子！
　　我一时间脑袋有些懵，翻来覆去的想着我妈是在什么时候捣鼓出这么一包而我却丝毫不知道。
　　一下子心里再次浮现出老妈在站台上挥手告别的情形，眼圈再次湿润。
　　我将这一包包的东西依次拿了出来，放在床上，因为一直挤压在狭小的行李中，塑料袋里都是水，和我的潮湿的眼眶一样。
　　也许是虾爬子的香味儿溢了出来，这一下宿舍的这群狼一眨眼的功夫全都聚集到了我的床边，用含情脉脉的眼神瞅着我。
　　“老二，你和高亮肯定在家里没少吃，这是阿姨拿来给我们的吧？”老大边说边咂巴着嘴。
　　“我们在家还真没吃过呢。”高亮不知道什么时候回来了，也凑了过来，看着我笑着说。
　　“这东西我还没见过呢！”老五在旁边插了一句，他家是内陆的，没吃过虾爬子。
　　“我也是！”“我也是！”一时间我就感觉进了菜市场，一个个的平时都自诩为大老爷们的人瞬间变的和孩子一样，争先恐后的表白着自己的身世是多么的清苦，如今有多么的需要我的虾爬子滋补。
　　“给你们苹果吃吧！”我推开他们的手，拿出苹果递给他们。
　　“操，苹果虽然也是稀缺资源，女生那里也能拿到，但虾爬子嘛也许这辈子就这么一次了！”老大把我递给他的苹果接了过去，放到一边，然后继续看着我放在桌子上的虾爬子。
　　看着这群饿狼，我实在是没办法，为了不至于一顿疯抢最后有人心存不满，我当着大家的面把这一袋子虾爬子分成了八份。
　　这么做还有一个原因，就是我可以把我的那份留给高亮。
　　虽然心里这么想着，但是不能流露出来，我就如同把本来不属于自己的东西贪污了一样，感觉有些对不起寝室的其他哥们，但是一想到高亮吃虾爬子的样子，心里又觉得很甜蜜。
　　“你自己留那么多干吗！”老大嘴尖眼尖的，看着我说。
　　“是啊，你在家经常吃，从你那里再每人给我们分一个。”其他人跟着起哄。
　　没办法，我只好照做，我倒是真的无所谓，我就是只留下了一点点，高亮也吃得比别人多，总归是占了便宜，所以我也不去计较。
　　分完之后，每人各自拿着自己的这一堆儿，都回到各自的床前，吃了起来。
　　虾爬子这东西实际上吃起来很费劲，但我从小就和我姥爷沾光，经常吃，所以练就了一手扒虾爬子皮的功夫，看着其他人将虾爬子的头咬掉，然后用嘴直接的从屁股撸到头，挤出那么一点肉，还和皮混合在一起的样子，那我扒出来的虾爬子肉简直就和工艺品一样。
　　他们很快也发现了我的作品与众不同，于是都不吃了，全都看着我。
　　这下我也觉得很难堪，我本来想偷着扒完了给高亮的，结果众目睽睽之下也实施不了了。
　　“二哥，要不你好人做到底，都给我们扒好了，我们再吃吧。”老五说。
　　我本来想拒绝来着，后来看着他跟前那一堆混着肉的虾爬子皮，都被他吃浪费了，再说这样我也就可以名正言顺的给高亮扒了，何乐而不为？
　　于是我让他们排好队伍，从小到大的来，因为这样高亮可以排在前面。
　　老大倒是不以为意，用他的话说大就得有大样。
　　那一下午我手嘴并用，给他们扒了好长时间，以至于我的手指头和舌头被虾爬子的皮扎了无数次。
　　但是看着高亮吃的津津有味，我也觉得值了。
　　我终于发现自己除了让他在我身体上为所欲为之外，原来还有更多可以让他快乐幸福的事情可做。
　　“哥，你的那份儿呢？”高亮突然问我。
　　我茫然的低头看了看，我才发现我准备给高亮的那份不知道什么时候没了，也许是自己刚才扒虾爬子不经意的都扔进别人的堆儿里了。
　　我心里有些懊恼，却也不好发作，只好无奈地看着狼吞虎咽的他们笑了笑。
　　“我的给你。”高亮把他那所剩不多的虾爬子拿了过来。
　　“不用，我在家吃得多。”我看着他，对他瞪着眼，示意他不要太直白。
　　高亮看了看我，摇了摇头。
　　“唉，别让他们夫妻痛苦了，咱们一人施舍一个给明飞吧。”老大发话了。
　　于是我的面前又出来了八个虾爬子。
　　我看着大伙，心里说不出什么滋味，总之就是很感动。
　　我拿起一个正要吃，结果老大又喊了一句：“等会儿！”
　　我看着他又走了过来，拿起一个虾爬子扔给高亮，“你们夫妻之间就不要相互施舍了，看着别扭。”
　　说完，寝室一阵哈哈大笑。
　　我看着高亮，也尴尬的笑着。
　　我发现我在老大的玩笑中越来越不自然了，这就是在意一个人的结果。
　　




58

58、指病？心病。 ... 
 
 
　　[指病？心病。]
　　时光就在我们这样打打闹闹，疯说疯笑中度过。
　　我和高亮因为回归到了大集体，关系也日趋正常，至少已经没有了过度的肢体接触。
　　警校第二年的体能训练变得高强度，夏天的时候还没感觉，随着天气的逐渐变冷，身上衣服的逐渐增多，才渐渐觉得越发伸展不开了，经常还没怎么动弹就出了一身汗。
　　随着十二月的临近，这种近乎变态的训练更加变本加厉，学校借着“12.9”学生运动的到来，搞一次体能拉练比赛。
　　台上的领导穿戴整齐的动动嘴皮子，台下的我们就不知道得牺牲多少汗水。
　　有的时候我站在台下听着上面的领导做动员，看着他们肩上的肩章，我都觉得那里面似乎都包含着我们的不易。
　　
　　我们系因为对体能要求比较高，所以导员更是重视，除了白天训练的时候加大负荷，连晚上都加班加点。
　　那个时候经常能看到我们系在昏暗的学校路灯下，站着、趴着、跑着、摔着、打着，用老大的话说，连打飞机的劲都使出来了。
　　那一段时期看着导员那张脸尤其反感，却也无可奈何。他也是刚刚毕业的学生，需要拿出一些成绩。上学期的演讲比赛他就马失前蹄，这一次看着他扭曲的样子，似乎志在必得。
　　其实我们心里都清楚，这场拉练比赛，无论是负重跑，格斗技巧还是射击，肯定是我们系第一，只不过不知道是我们里面的哪一个罢了。
　　即使这样导员也不是很放心，依旧对我们下了死手，直接导致我们每天都“嘿、哈！”的叫喊着，浑身上下穿戴着护具，捉对撕杀，每一个人的眼神中都能明显的感受到把对方当成了导员，这也是时至今日我还能记得他样貌的原因之一。
　　可让我没想到的是在一次训练中，我的左手食指不小心擦破了皮，一开始没当回事，可是那个指头隔了几天竟然开始鼓出一个包，尖端的皮肤变得坚硬、厚实，肤色开始变成紫黑。
　　我以为也许是自己在训练中使力气大了碰肿了，一直期待它能自己消失，可没想到一个多星期过去了它也没有自动撤退的架势，反而是我的左手食指活动开始不灵敏了。
　　这把我吓了一跳，自己偷偷的去医务室检查，也没查出个所以然，这让我的心更乱。
　　我不敢告诉我父母，我怕他们担心。
　　但我憋着又难受，只好在一天训练之后，找了高亮。
　　“哥，怎么了？”高亮坐在学校教学楼的台阶上，看着我，脸上都是因为刚刚训练而流出的汗水。
　　我没说话，把左手伸给他。
　　他仰头看了看我，有些不解，我示意他看我的手，他这才发现我左手食指的与众不同。
　　“怎么搞的？”他紧张的抓住我的左手掌，轻轻的把其他手指握拳，单独留下食指，翻来覆去的观察着，“多久了，怎么变成这个样子了？”他连珠炮似的发问，搞得我一时也不知道该回答他哪个问题。
　　其实这是我和高亮从回校以来第一次单独的聊天，一是遵照我爸的教导不在寝室哥们儿几个面前搞小团体，二也是我渐渐的对他们总开我和高亮是夫妻的玩笑有些反感，以前心里没有这个人的时候觉得无所谓，甚至还在他们面前故意的搞搞暧昧，现在真正上心了却觉得他们每说一句似乎都在戳痛我的伤疤，提醒我喜欢的是一个男人。
　　只是我没想到我俩的这一次聊天会因为我手的奇怪症状。
　　“去医务室了吗？”高亮见我没说话，接着问。
　　“嗯，校医叫我去大医院看看。”我答，我感觉我在高亮面前一直都和他的弟弟似的。
　　“那你怎么不去呢？多久了？”高亮又问，只不过这一次他没看我，而是把我的左手食指拿了起来对着月亮看了看，似乎能看到里面似的。
　　“啊，疼！”因为他过度的牵动，我的食指有些疼。
　　他紧张的放了下来，两只手轻轻的把我的左手夹在中间，看着我，眼神充满关爱。
　　我被他看得有些尴尬，这一段时间的不远不近让我再次觉得也许和高亮可以回归正常人的生活，没想到他依然如此炙热。
　　“多久了啊？”高亮见我又不说话了，再次提醒我。
　　“一个多星期了。”我说。
　　“那你咋不按照校医的嘱咐去医院呢？”他似乎有些埋怨。
　　“我以为过几天就好了啊。”我也觉得有些委屈，心里似乎有说不出的苦水。
　　以前在家就是感冒了都有母亲嘘寒问暖，如今身在异乡还得了这么个奇怪的病，心里真的有些承受不了。
　　“操，你就自己瞎折腾吧！”高亮有些生气，但是语气轻柔，“明天吧，明天我请假和你一起去医院。”
　　那一晚的月亮不圆，星星也很稀少，连路灯都忽明忽暗。
　　我们身边匆匆的路过着不同年级的学员，他们多少都有些奇怪两个大男人为什么一个抓着另一个的手不放。
　　我有些尴尬，高亮依然炽热。
　　我突然心血来潮，抽回我的左手，坐在他的身边，看着天空说：“亮子，你猜如果我现在许愿的话会许什么？”
　　高亮看了看我，没说话，他有时候就是这样，对于毫无根据的事情，他从来不猜测。
　　我也了解他的脾气，所以自言自语的说：“我会希望咱俩一直这样。”
　　高亮再次看了我一眼，站了起来，拍了拍自己的屁股，低着头说道：“操，那你还不如许愿赶快把自己的手治好，净整那些没用的。”说完，自己往宿舍走了。
　　“咋了，如今你还牛B了啊！”我追了上去。
　　“哥，你脑袋傻了啊，咱俩要是像现在这样我不得憋死！连亲你一口都怕人看见。”他小声的笑着说，“再说了，咱俩在一起这件事不用许愿，那是肯定的加板上钉钉的事！”
　　高亮的眼神闪烁着，犹如那暗夜的明星，再暗淡的夜晚，也能为我指引光明。
　　我躺在床上，翻来覆去的睡不着。
　　看看身边的人，一个个的都睡的千姿百态，心里不禁觉得自己和别人越来越不一样了。
　　高亮静静的躺在床上，双腿交叠着夹着被，从我这个角度只能看见他的屁股。索性转过身去，不再去看他，因为他就是我睡不着的原因。
　　这段日子觉得自己和高亮走到现在，角色正在慢慢的互换，以前总是他想方设法的黏糊着我，如今我却总喜欢在人前装作不经意而实际上却是刻意的关心他。
　　说实话，我一直对老大和李亮他们说我和高亮是夫妻很反感，或者说他们一下子戳穿了我一直想掩盖的事实让我心有芥蒂。
　　虽然我不再怀疑我和高亮的关系，心里已经有了准确的定位，我也知道他们没有恶意，只是开开玩笑，但我还是很在意别人对我俩的看法和定性。
　　实际上，最让我过不去的，就是我被高亮进入这件事。
　　在我的思想中，只有女人才能被一个男人这样，如今我却成扮演了这个女性角色。
　　如果说在朝鲜的经历以及在家和高亮的形影不离，让我没有空闲来想这件事，那么回校的这些日子，在我和高亮的关系日趋正常化之后，却终于如野草一般，阻塞了我的血管，它不会形成大气候，却总是在我面对高亮的时候轻轻的瘙痒着我的心，提醒着我它的存在，让我在高亮面前越来越觉得自己不是男人。
　　我越想越乱，越乱越睡不着。
　　我轻轻的退下自己的内裤，手握住自己尚处于疲软状态的东西，慢慢的揉搓起来。
　　接近一个多月的训练让我们根本没有时间和精力来发泄自己的欲望，我有些憋涨。
　　我在脑海中强迫自己幻想着和女人的种种，却总是不经意的跳出高亮的身影。
　　他明亮的眼睛，微薄却上翘的嘴唇，坚毅的脸庞，结实的胸肌和腹肌，以及那曾经在我手中不断胀大的昂扬。
　　很快，我在自己的意淫中喷射了。
　　起身用内裤轻轻的擦拭，再次躺下，心里平静不少，却也暗下决心有机会一定要找个女人做一次，只有那样，我才能找回自己是男人的感觉。
　　现在想想，自己那时候的想法真的是单纯、幼稚加可笑，甚至把事情想得过于简单。
　　但命运有的时候就喜欢开玩笑，上帝也经常大脑缺弦儿。
　　




59

59、手术（上） ... 
 
 
　　[手术（上）]
　　早上起来，早早的去和导员请假。
　　导员看了看我的手，竟然变态的问我一句：“今天练倒功，就不能坚持？”
　　我当时真有上去干他的冲动，但我还是忍住了。
　　“明飞的手不是小事儿，校医建议去大医院，训练也不差这一天啊。”高亮在旁边接话，他明显的有些生气，连对导员的称呼都给省略了。
　　“嗯，那刘明飞自己去吧，你回去接着上课训练！”导员似乎做了一个很大的决定，眼眉都扭到一起去了。
　　“我陪他去吧！”高亮似乎不甘心。
　　“我自己去吧，你回去上课。”我打断他，看了看导员那不耐烦的神情，又看了看高亮那不解的表情，转身出去了。
　　“刘明飞，检查没事赶紧回来训练，别在外面瞎转！”在门关上之前，那令我厌恶至极的声音再次传来。
　　高亮跟在我身后，不说话。
　　走到教学楼门口，我转身，看着他小声的说：“回去上课吧。”
　　他的身体有些微微的颤抖，我不知道那是因为什么，总之觉得他现在的状态很不好，让我有些担忧。
　　我拿出手机，在他眼前晃了晃，“放心吧，有事我给你打电话。”
　　他这才笑了笑，轻轻的用拳头打了我一下，“哥，去找关心，让她带你找熟人看，知道吗？我昨晚和她约好了。”
　　“嗯。”我应承着，然后转身就走了。
　　高亮自从上次喝酒之后就没在我面前提起过关心。我知道他对关心的追求很反感，所以他总是刻意的回避这个人。
　　如今因为我他竟然主动给关心打电话，这让我的心里有些难受。
　　我不知道他在电话里和关心说了什么，但就我对关心的了解来看，忙她肯定会帮，但是高亮和她之间那本来已经断了的联系肯定会因为这件事再次复苏，而且有了我这件事，关心以后找高亮他肯定碍于情面都不会拒绝。
　　我就这么坐在公共汽车上胡思乱想着，车体慢慢的摇晃，如同我的心，乱得没了脉络。
　　我没有在关心的医院下车，我坐过了站。
　　我也说不清自己是无心的还是故意的，反正就是没有在适当的站点下车。
　　左手的指头开始有些涨疼，身子也觉得有些寒冷。
　　这些我都不以为意，我在意的是自己不能去关心的医院，那感觉就如同是我自己把喜欢的人拱手让了人。
　　我去了一家规模不算很大的医院，匆匆的挂了号，便去看了医生。
　　医生是一个年过半百的老头，带着一个眼睛，但是看人却总是喜欢把头低下，眼光从镜片与额头的夹角中射出来，让我很不舒服。
　　他使劲的攥着我的手，如同发现了新大陆般，转而又看了看我，问道：“多久了？”
　　“一个星期多了。”我回答。
　　“现在疼吗？手掌和指关节活动自如吗？”他又问，而且语气似乎很严肃，虽然他有严重的口臭。
　　“不碰不算疼，手指感觉有些闷胀不太灵活，手掌还好。”虽然我觉得这个老头招人烦，但我也不能和我自己过不去，如实回答。
　　“怎么弄的？”他又问我，这问题突然让我觉得他似乎什么都不懂。
　　“训练的时候擦破了皮，就这样了。”我不再看他，有些心灰意冷。
　　“你这是疔，老百姓叫‘蛇头疔’。”老头再次严肃的看着我，似乎在提醒着我病情的严重。
　　“哦。”可惜我对这病一点也没有直观的感受，无非就是疼，但是还没到让我无法忍受的地步。
　　“你这发现的早，要是晚了会疼痛难忍，引发指功能障碍，再严重的话可能整条胳膊都废了。”老头加重了语气。
　　“那咋办？”我从他的描述中感觉到这个奇怪的病似乎来者不善，有些担心。
　　“你现在发现的早，能把手指中的毒素挤出来的话，应该没大碍。”老头看我终于重视了，语气再次变得老气横秋，只是那口气依然浓烈。
　　“怎么挤出来？”我又问。
　　“手术吧。”他轻描淡写的说。
　　“啊？”我长这么大最大的医疗措施就是挂吊瓶，脱裤子扎屁股针，手术那在我看来如同患了绝症般，是很严重的事情，远的不说，近的高亮上学期的痔疮手术都让我心有余悸。
　　“不手术不行吗？”我探寻的问，语气有些哀求。
　　“西医只能这样了，除非你去看中医找土方法。”老头摇了摇头，放开了我的手指，吐了一大口气，如释重负的样子让我觉得是他自己得了这个病一般。
　　“我再想想吧。”我站起来，想走。
　　“嗯，记住，别等到疼得受不了了再来，而且这个病会伴随着身体发冷，有感冒嘘寒症状，你自己注意。”老头看我要走，嘱咐道。
　　“好，谢谢。”我已经没有心思去听这些，急急的出了门。
　　
　　我在医院的走廊里默默地行走，忽略身边的一切。
　　突然觉得很累，在墙边找了一张椅子，坐了下来，愣愣的看着自己那已经肿胀的左手食指。
　　人确实很奇怪，在听到老头这番言论之前，一直没觉得怎么疼，如今了解了之后，却还真的觉得手指胀的难受，从表皮上都能感受到自己心脏的跳动。
　　我试着弯曲它，却发现已经不受控制，那种感觉就如同被灌满了水的气球，稍稍的挤压，就会破裂一样，里面的脓正在寻找着出口。
　　“你这是疔吧？”身边的一个声音说道。
　　我转头，发现自己身边不知什么时候坐了一个抱着孩子的奶奶。
　　“嗯。”我笑了下。
　　“多久了？”她抱着孩子往我身边挪了挪，似乎想看个仔细。
　　“一个多星期。”我说，有些后悔没有及时来医院。
　　“在我们乡下这个常见，去弄个猪肠子苦胆套上就好了。”老人家笑着对我说。
　　“呵呵，谢谢奶奶。”不管怎么样，她也是好心，得到别人的关心总是好的，何况是我正需要的时候。
　　正说着，兜里的电话响了，拿出来一看，是高亮。
　　“哥，你跑哪去了？”高亮的声音从电话那头传来，带着焦急。
　　我很庆幸他现在看不到我的状态，我不知道该怎么去表达我的想法。有些话只要不是面对面，我就可以敷衍，欺骗，但是我无法直视高亮的双眼。
　　“在医院啊。”我尽量使自己的声音听起来很轻松。
　　“是吗？”那边的声音很疑惑。
　　“嗯。”我坚定的回答，事实上我确实是在医院，我没什么好欺骗的。
　　“我怎么没看到你？”高亮的声音有些变调。
　　“你在哪？”我脱口而出。
　　“我和关心在一起，你到底跑哪了？”我感觉他恨不得顺着电话线爬过来抓住我。
　　“我在XX医院，你在那等我吧，过去说。”我挂了电话。
　　“女朋友？”旁边的奶奶笑着问。
　　“不是。”我笑着和老奶奶说了再见，急匆匆的出了医院，搭了车奔向关心的医院。
　　关心和高亮站在医院的大厅里，看着门外。
　　我的出现让高亮有些难以抑制，但是在关心面前他也不好过火儿，只是赶紧的跑到我身边，狠狠的在我的肩膀打了一拳。
　　“哥，你急死我啊！”他看着我，仿佛要把我吃了。
　　“是啊，明飞，咋地不相信我啊？”关心也走了过来，看着我笑着说，“我就是不看你也得给高亮面子啊，我都约好了我们院的专家，你到底咋回事啊！”
　　“没，我寻思没什么大事，就不麻烦你了。”我解释道。
　　“真是好理由。”关心在嘴上从来不让茬儿。
　　“好了，别说了，去看专家。”高亮打断她，看着关心说。
　　“走吧，俩公子，都老大不小了，一天还和个孩子似的。”关心转身上了楼梯，我和高亮在后面跟着。
　　“你怎么出来了？”我小声的问。
　　“我正上课呢，关心打电话说你没去，我就急了，去找导员说大夫说你病情严重，需要人照顾，就急忙赶来了。”他边走边说，连气都不喘。
　　“那你回去吧，我没事。”我不知道自己为什么要这么说，为什么非要拧着他的意愿。
　　高亮在那愣了一下，转而低着头上楼，默默地说：“看完专家我就回去。”
　　关心找的专家和那个口臭的老头说法一样，只是这个专家态度坚决的要安排手术，用他的话说要相信科学，不要迷信那些土办法，及早治疗及早康复。
　　我犹豫的看着高亮，高亮又看着关心。
　　“有风险吗？张叔？这可是我自己家弟弟啊！”关心的嗓门依旧洪亮。
　　“没事，今天开点药回去先吃了，明天安排手术吧。”张专家翻了翻自己的日程安排，然后斩钉截铁的看着关心说。
　　“那张叔明天你主刀吧？”关心又问。
　　“嗯，你们回去吧。”张专家似乎也对关心很头疼，急急的打发我们。
　　“那好，我们先走了，明天几点？”关心起身，却又再次坐下问。
　　“9点吧。”张专家头也不抬了。
　　“靠，我就烦这样的人，要不是看你面子，我才不求他呢。”关心刚一出门就冲着高亮说。
　　“呵呵，你这人情我肯定还！”高亮笑呵呵的说。
　　“咋还？用你人还？”关心瞪着眼睛，似乎要把高亮吃了。
　　“你以为我唐僧肉啊！”高亮左顾而言他，反正就是不上道。
　　“唉，你们等下！”关心似乎想起了什么事情，转身又回了张专家的办公室。
　　我和高亮就这么静静的站在医院的走廊，谁也没说话。
　　高亮刚刚想开口打破沉默，关心却回来了。
　　“给你！”说完，手里拿着一张单子，递给高亮。
　　“这是啥？”高亮说着，接了过去。
　　“医嘱啊，你这出来打的什么旗号自己忘了啊！”关心说着在高亮的后脑勺拍了一下。
　　“哈哈，我还把这茬忘了，这样我就可以名正言顺的陪明飞了。”高亮看过字条后，心情好了不少。
　　“给我看看。”我开口道。
　　高亮把字条递了过来，上面龙飞凤舞的用医生特有的笔迹写着：患者需手术，康复前需人陪护。
　　我抬头看了看关心，又看了看高亮，自己也憋不住笑了。
　　“走吧，我得回去上班了，你俩呢？”关心问。
　　“回寝室吧，明天得手术了。”我说，然后看了看高亮。
　　“那明天见吧，开心点，老爷们开个刀算啥，高亮那部位不比你疼啊！”关心又开始没心没肺起来。
　　“靠，你赶紧该干嘛干嘛去！”高亮有些难为情，“我们走了！”
　　我再次坐在公汽上，只是这一次身边有了高亮。
　　“哥，你怎么弄的这么严重啊！”高亮小声的在我身边说。
　　“不知道啊，你问我我问谁，靠。”我小声嘟囔着。
　　高亮似乎也觉得自己的问话有些毛病，于是趴在我耳朵边说：“不管你变成什么样子，我都会陪着你。”
　　我看了看周围的人，似乎没人注意到我们，赶紧把他推到一边，不再搭理他。
　　但是高亮并不知道，他这看似普通的一句话，却让我的心再次纠结。
　　有些人就是这样，他只需简简单单的一句话，就可以让你铭记一生。
　　




60

60、骑猪的瘦子 ... 
 
 
　　[骑猪的瘦子]
　　我和高亮特意绕开了同学们训练的操场，偷偷摸摸的回到了宿舍。
　　这是我们回学校以来第一次单独的且无人打扰的呆在宿舍，心里有些莫名的期待和激动。
　　整个宿舍楼里静悄悄的，看门的大爷看见我俩回来都吃了一惊。
　　我俩没搭理他，飞奔上楼，那一刻心里是明快的，似乎忘记了手的伤痛。
　　我的心跳得厉害，连用钥匙开门都对了好几次也没把钥匙捅进锁眼。
　　高亮在旁见我这样，把我推到一边，用钥匙开了门，把我拽了进去。我还没反应过来怎么回事，就被高亮紧紧的吻住了。
　　我俩就那么依着门，在对方的嘴上脸上亲着，近乎撕咬，彼此都气喘吁吁，如同久别的恋人再次重逢，压抑已久的欲望倾泻而出。
　　直到我俩喘不上来气了，才彼此松开。
　　“靠，你吐沫弄了我一脸。”我看着他笑着，不停地用手擦抹着我的脸和嘴角儿。
　　“我脸上不也一样！”高亮也学着我用手擦着，转身躺到了我的床上。
　　我走了过去，让他往里挪挪，并排躺下。
　　“你不回去销假？”我看着上铺的床板子，问道。
　　“不去了，等中午老大他们回来了把条子给他，让他下午带去给导员，我不想和他废话。”高亮侧过身，手放在我的身上，看着我，“难得有和你在一起的机会，我还出去干吗。”
　　“大哥，你以为咱俩是度假啊，我可是明天就要做手术的人了，靠！”我笑着用右手把他的脑袋推开，他呼出的热气让我有些难以把持。
　　“哥，咱俩可说好了，你以后有事可不许瞒着我。”高亮再次把脑袋靠在我的肩膀上，说的有些伤感。
　　“我这不没事吗？不过你可千万别告诉我爸妈。”我突然想起这件事，赶紧叮嘱他。
　　“放心，打死我也不说！”高亮就和小孩子一样，眼睛瞪得圆圆的。
　　“打不死就说呗？”我开玩笑的问他。
　　“打不死我就装死！”高亮说着，伏在我身上的手就开始不老实，那只手将我的内衣从裤腰中拽了出来，然后伸了进去。
　　我没阻止他，我已经习惯了他这样。
　　他的手在我的上身游走，一会在我的腹肌上停留，一会揉捏着我胸前的凸起，反正就是不闲着。
　　“亮子，我问你个问题。”我按住他的手，看着他说。
　　“你说。”他似乎感觉到了我的认真，停止了动作，看着我。
　　“你是不是不喜欢女人？”我问，同时用眼睛捕捉着他眼里的闪动。
　　“这个我不知道，我只知道我喜欢你，我没更多的精力去选择别人。”高亮的眼神没有躲避，定定的看着我。
　　“如果有一天我要是离开了呢？”我再次问了这个问题，这个纠结我很久的问题。在我看来这个问题高亮如何回答我都不会满意。
　　他要是说我离开了也会继续喜欢我，那么当下我是欢喜的，可是一旦真的有一天我离开了他，而他却不爱别人，我是不是很自私？
　　他要是说不会，我离开了自然会喜欢别人，我似乎又不甘心，感觉不到自己在他心目中的分量，更何况他要是这么回答我会更内疚，因为我他才变得喜欢男生。
　　“这个我也不知道，我只知道把握好现在，不给你离开的机会。”他回答的依然斩钉截铁。
　　我没想到他会这么说，他总是给我意外，这个纠缠了我好久的问题就被他这么轻描淡写的一笔带过，我还想说些什么，却又觉得他这种四两拨千斤的回答似乎无懈可击。
　　路是一步一步走出来的，看得再远，不如看好脚下。
　　“我怎么觉得我和你在一起越来越像女人了？”我再次发问，我想在手术前把我的心结彻底打开，虽然我也知道不是什么致命的手术，但我还是觉得必须把想说的说明白。
　　“没觉得啊，女人有你这么粗俗的吗？”高亮被我的问题弄乐了，手又开始不老实。
　　“那你为什么总喜欢弄我后面呢？我觉得那是男女之间才做的事情。”我再次摁住他的手，我想让他知道我是认真的，“我看你高兴也就忍了，可我心里总觉得别扭，感觉你拿我当娘们看待了。”
　　“我操，哥，你要是这么说还真的和老娘们儿有一拼，那你以后弄我好了，你看看我是不是能变成娘们。”他把我往怀里搂了一下，“哥，我不怕你笑话，我是真的喜欢你，喜欢到了极致就想占有，所以才那样，嘴上说的都是废话，只有我真正进入你的那一刻，我才觉得你是我的，我俩是在一起的。”
　　“哪你说咱俩个大老爷们做那事正常吗？”我接着问。
　　“那咱俩还亲嘴儿，打飞机，你还给我口了呢，这些有什么的。”高亮认真的看着我，“事情本身没有正常不正常，都是人为设定的，有些东西我们无法改变别人的想法，但只要自己觉得无愧就可以了。我敢说没有一件事天底下所有的人都认为正常，只不过大多数人认为正常所以就正常了，不代表少数人的行为就不正常。”
　　我再次被他的绕口令绕晕了，但我的心里却真的很是畅快。
　　“我要是被你弄的以后看见女人不举了咋办？”我的心里已无芥蒂，存心开玩笑。
　　“你不会。”他语气肯定的说。
　　我静静的躺着，等着他的解释，他却没了动静，手慢慢的在我身上抚摸着。
　　我知道他就是这样，一旦戳到他的痛处，他的话语就变的异常简短。
　　他是在意我总是设想以后，而且这个以后里面似乎没有他的身影。
　　我把左手高伸过头顶，身子紧紧的与他挨在一起。
　　
　　冬日的阳光若有若无的透过玻璃窗照射进来，凸显出地面的一层尘埃。
　　我和高亮依然躺在床上，谁也不说话，只能听见彼此的呼吸和他的手在我的身上游走时与衣服发出的摩擦声。
　　我闭上了眼睛，感受着那只手带给我的愉悦。
　　每当他掌心那因为训练而磨出的茧子划过我的皮肤，都会带给我异样的感觉。
　　高亮的手慢慢的滑向我的腹部，却因为作训服腰带的紧系而无法进入。
　　我听着他紊乱而急躁的呼吸，深吸了一口气，让自己的腹部和腰带之间露出一片空隙，给了那只游走于门外不得而入的手足够的空间。
　　摸到了他想摸到的东西似乎给了他无比的安定。高亮的呼吸渐渐平稳，扬起头偷偷的看了看我，我装作视而不见。
　　他的手在毛发中揉捏着，直到它在手中慢慢的变大变硬。
　　一时间狭小的空间内拥挤不堪，杂乱的毛发因为高亮的那只手不时的夹入包pi，伴随着不断分泌出的液体，那感觉就如同闷热的夏夜泡在蒸汽房似的，特难受。
　　高亮慢慢的抽出了手，拿到自己的眼前观察着，并不时的用手指互相碰触，然后拉开，看着我那液体在他的手指之间牵拉成线。
　　
　　他坐了起来，开始解我的裤带。我依然默不作声的配合他。
　　我的默许给了他足够的刺激，他近乎疯狂的在解开我的裤带之后，连带着裤头一把就把我的裤子拽了下去，堆在膝盖上，他看着我两腿之间的昂扬，又看了看我，笑了笑。然后，他再次握住了我的坚ting，开始上下撸动。
　　我的双腿因为厚重的裤子的束缚，无法分得更开，阻碍了我的快感，只好双腿紧紧的并着，上下挺动。
　　那一刻，我俩似乎游离于现实之外，却没想到，现实永远不会消失。
　　正当高亮的嘴慢慢的靠近我的东西，走廊里开始想起脚步声。
　　这无疑宣判了我俩私人时间的结束，我迅速的推开高亮，用被子盖住□，然后示意高亮回自己的床铺上去。
　　事实证明我这一举动是明智的，我俩刚躺好不久，钥匙就开始转动门锁，一会，呼啦啦的进来一堆人。
　　“我靠，你俩在啊！”老大第一个冲了进来，我的手在被子里慢慢的提着裤子，同时还得装做若无其事，半仰着看着鱼贯而入的哥几个。
　　除了李亮因为不是一个专业没回来，其余的人都回来了。
　　无奈我的左手食指不好用，而且也不能有太大的幅度，冬天穿的还多，所以这裤子一时还真没有提上来。
　　“下课了？”我问。
　　“是啊，二哥你咋样了？听说挺严重的？”老四坐在自己的铺上，看着我说。
　　“嗯，大夫说长了个蛇头疔，明天9点动手术！”我把左手从被子里拿了出来，给他们看。
　　大伙都围了过来，就和看外星人似的，一会看看变得皮肤僵硬的指头，一会又看看我。
　　“对了，大哥，这是医生给开的医嘱单子，你下午训练的时候给导员吧，我就不去了。”高亮从铺上坐了起来，从屁股兜里拿出那张皱皱巴巴的医嘱单递给老大。
　　老大伸手接过去看了看，又看了看高亮，说道：“成，你俩名正言顺的在屋里练倒功吧，我们在外面练，哈哈。”
　　“操，说啥呢，明飞这是动手术，还倒功倒功的。”高亮上去给了老大一拳头，有些埋怨。
　　“开个玩笑吗，你们看这俩人！”老大拉拢别人跟着起哄。
　　大伙哄笑着，就准备去食堂吃饭。
　　看着他们走了出去，我才站起身来，□粘乎乎的，我也搞不清楚自己为什么总是有那么多的前列腺液。
　　正要往上提裤子，却发现左手是真的有些不听使唤，这让我有些气恼，只好用右手一下左边一下右边的向上拽着，高亮见状，赶紧走了过来，帮我提裤子。
　　谁知这时门又开了，走进来的是李亮。
　　“你俩干吗呢？”李亮看到我俩的状态，走了进来，笑着问。
　　“明飞手不方便，我帮他提裤子。”高亮低头不看李亮，继续给我整理。
　　我两只手就在空中擎着，一时不知道说什么好。
　　“那还用先把裤子脱光了再提啊？”李亮饶有兴致的看着我俩，坐到桌旁开始吃方便面。
　　“不是，我衣服掖在里面有些不舒服，就脱下来叫高亮帮我重新板正儿一下。”我尴尬的笑了笑，“你咋不去食堂吃饭？”我赶紧把话题岔开。
　　“嗯，食堂今天吃包子，我不喜欢。”李亮不再看我，低头折腾他的康师傅去了。
　　“那我俩走了！”高亮终于把我的裤子弄好了，和李亮打了招呼，拉着我走了。
　　“李亮是不是看出啥了？”我边走边问高亮。
　　“不能吧，提个裤子很正常，你别多想别人就想不出更花花的。”高亮似乎很有经验。
　　“那要是他发现了咋办啊？”我还是担心。
　　“操，我看哥你真的是个娘们儿了，他就是看出来能咋地，他进来的时候你不就是没穿裤子啊，也不代表什么。”高亮有些不耐烦，又觉得自己说的语气有些重，转过头来看着我，“要不，杀他灭口算了。”
　　“滚你丫的！”我一巴掌拍到他的后脑勺，只是一时间忘乎所以，用的是左手。
　　这一下高亮脑袋没咋地，却把我自己疼得够呛。我右手攥着左手的手腕，却不敢不碰触左手食指，我感觉里面的脓要流出来了。高亮见我这样，也是手忙脚乱，不知咋办好。
　　“明飞咋了啊？”老大他们从食堂出来，看见了我和高亮。
　　“他手疼。”高亮说，我光顾着看自己的手指头了，没注意高亮的表情。
　　“看把你紧张的，缓缓就好了，老三咱俩去把明飞和高亮的饭给打了吧。”说完，老大和老三转身进了食堂。
　　高亮和其余的人过来围着我，倒是弄的我很不好意思。
　　我装作没事了站了起来，轻轻的甩了甩左手，“没事了，刚才没注意碰到了，你们回去睡午觉吧，下午还得训练。”
　　“嗯，那我们走了啊，你俩快去吃饭吧。”老四，老五看了看我俩，转身走了。
　　我和高亮进了食堂，看见老大在靠墙的位置冲我们招手。
　　“好啦，我和老三回去了，明天要是手术需要帮忙就赶紧叫高亮往学校打电话。”老大站起来，说道。
　　“大哥，这些东西晚上睡觉前再说也一样，搞得和没机会了似的。”老三在一旁笑着说。
　　“大人说话，小孩少插嘴！”老大看了看老三，“没看高亮都老实的看我和明飞说话吗？这就是在寝室的绝对权威！哈哈，真有面子！”说完，拉着不情愿的老三走了。
　　食堂的包子确实很难吃，竟然不是肉馅的，而是白菜粉条！吃的我都恶心。
　　高亮看着我笑了笑，“晚上我请你吃好的吧，反正咱俩有假，你想吃啥？”
　　“随便。”我把吃了一半的包子扔在餐盘里，实在没胃口。
　　“你可想好了，也许手术后还得吃药，忌口的。”高亮说。
　　我一下想起来高亮痔疮手术后这也不能吃那也不能吃的痛苦，食欲一下子大涨，“吃烤肉去吧。”
　　“好！”高亮心情很好，“下午我陪你去洗个澡，洗干净了明天待宰！”
　　“滚，我猪啊！”我看着他笑着说。
　　“你要是猪，那我不成骑猪的瘦子了，哈哈！”他笑得有些情不自禁，声音有些大，身旁就餐的学生都向我俩看过来。
　　我却被他搞得莫名奇妙，没明白他说的话是什么意思。
　　高亮见我的样子，压低声音，夸张的捂着嘴，小声的说：“哥，你是猪，我上了你不就是骑猪的瘦子了啊！”
　　“操！你欠揍！”说完我再次举起手要扇他。
　　“等等！”高亮喊了一声。
　　“是右手，来吧！”说完，他低下头吃包子，把后脑勺留给了我。
　　我被他搞的哭笑不得，手轻轻的放在他的后脑勺上，感受着他那短发轻轻的扎着我的手掌，一时间竟然忘了身边还有那么多人在吃饭。
　　这时高亮那夹杂着咀嚼的声音传来：“哥，你以为我脑袋是水晶球啊，摸个没完，再说那是瞎子干的事啊，你这摸来摸去的我吃了多少头皮屑！”
　　当时我就产生了一个想把他脑袋摁进餐盘的举动，无奈这是公共场所，最终还是放弃了。
　　我收回手，他抬起头，傻呵呵的笑着，再次在我的心底荡起一阵阵涟漪 
 60、骑猪的瘦子 ... 
 
 
　　。
　　




61

61、彻底沦陷 ... 
 
 
　　[彻底沦陷]
　　吃过了饭，我俩也回寝室睡了一觉。
　　等到其他人都走光了，我才睁开眼，看着高亮的床铺，却发现他也看着我，俩人都明白对方的想法，却如同做了亏心事被人发现了一般，尴尬的乐了。
　　他跑到我身边，坐着，手放在我的屁股上，“哥，你是想在这里折腾呢，还是去澡堂折腾？”
　　“折腾个JB！”我用脚把他踹了下去。
　　“对啊，就是折腾JB啊！这有啥的，男人这辈子不就是折腾它啊。”他又笑呵呵的坐了回来，“上午点儿背，憋得我难受，刚才都没睡好。”
　　“你除了这点破事儿就不能想点别的？”我真的是有些佩服他。
　　“其他的不是随时都能做啊，这个不是不能吗！”他突然变得有些忸怩起来，看得我直乐。
　　“靠，你还知道害臊啊！”我笑着坐了起来，仔细的看着他。
　　他也没动弹，静静的看着我，直到我们在对方的眼神中发现了不能抑制的欲望。
　　我俩再次亲吻到一起，我开始迷恋高亮身上的味道，那是一种交杂着男人和男孩的味道，让我欲罢不能。
　　“走吧，去洗澡。”一阵疯狂的亲吻过后，我俩都气喘吁吁。
　　高亮看着我，却没有要动弹的意思。
　　“咋了，不去了？”我疑惑的问。
　　他还是没回答，却出乎意料的将我扑到在床上，再次把我的衣服从裤子中拽了出来，疯狂的解着我的裤袋。
　　“我靠，你疯了啊！”我用右手阻拦着他，无奈一只手终究是敌不过他，很快，我的□就见光了。
　　他用手轻轻的将粘在我□的毛发拿开，然后退下所有包pi，就要舔。我赶紧双腿并拢，屁股向后挪动，脱离他的控制，他似乎被欲望冲昏了头。
　　“别弄，脏啊，我要尿尿！”我趁他尚未反应的间隙，艰难的拽着裤子。
　　“尿尿还提裤子干嘛！”他被我的理由逗乐了，眼神恢复了正常。
　　“不得出去上厕所尿啊！”我有些无可奈何，要拼蛮力我现在这个状态还真的不是他的对手。
　　“就在屋里尿吧。”说完，他起身，回去自己的床铺，拿出一个空的矿泉水瓶，递给我。
　　“干吗？”我看着他，莫名其妙。
　　“尿这里啊。”他说的理直气壮，反倒显得我不明事理似的。
　　“靠，变态啊！”我把瓶子放到一边，接着穿裤子。
　　“你以为我小孩啊，就你硬成那样，还能尿出来啊！”高亮坐着突然哈哈的笑了。
　　我不搭理他，被他看了笑话，心里很不爽，但是不得不承认，我的身体如同认了人一般，每次只要高亮轻轻的碰触，就会让我莫名的兴奋。
　　“去澡堂尿吧，也不远。”高亮走了过来，帮我把裤子再次穿戴整齐。
　　一路上我俩尽量的避开正在训练的同学们，因为他们现在的状态和我俩的状态相比简直是天差地别。
　　那边是喊声震天，杀气重重的，我俩这边却是打打闹闹，没个正型儿，似乎谁也不去提明天手术的事。少年的心性就是这样，很容易就会被其他事物转移注意力。走在学校的林荫路上，我甚至觉得这手术也不错，至少给了我俩一段忙里偷闲的快活时光。
　　谁知天算地算的，把同学躲过去了，却遇到了导员。
　　“刘明飞！”这声音从后面传来，我和高亮如同触电般，立马站得笔直，等候导员训话。
　　“你俩这是去干吗？不在医院准备手术吗？”导员走了过来，上下打量着我俩，好象不认识似的。
　　“我俩准备去洗个澡，明早九点手术。”我平视着导员，说道。
　　“那高亮下午不是没事吗？回去训练！”我觉得导员貌似很不喜欢看到我和高亮在一起，矛头又转向了他。
　　“导员，我左手确实活动不方便，洗澡穿衣服困难。”我小声的说，我搞不清楚自己为什么会变成这样，以前因为自己的事情没少和他打交道，但是哪一次都是理直气壮的，这也是导员觉得我刺头的原因。
　　但这一次他并不是针对我，而是对着高亮，我却发现自己硬气不来了，害怕连累高亮。
　　导员瞅了瞅我，又看了看一旁站得笔直的高亮，“一个大小伙子连穿衣服都需要别人帮忙，走吧！”说完，他自己先走了。
　　我被他说的有点难受，感觉导员总算是抓到了让他泄愤的机会，我低下头，刚才的好心情不翼而飞。
　　我走了不几步，发现高亮没跟来，回头一看，他竟然追导员去了。
　　这一下把我吓得不轻，这小子可别做出什么出格的事情。
　　还好导员走得还算远，高亮也不是一两步能追上的，我又不敢喊他，只好掏出手机给他打电话。
　　手机铃声及时的想起，高亮驻足，拿出电话，一看是我，转过身来。
　　我冲他挥手，示意他过来。
　　“你要干吗啊！”我看他走了回来，有些后怕的问。
　　“操，他干吗拿出那架势啊，我找他理论。”他气呼呼的说。
　　“那你还在后面追他干吗，把他喊住，上去揍他啊！”我笑着说。
　　“你，你....”他一时语塞，气急败坏。
　　“你是专门演给我看的吧。”我继续添油加醋。
　　“我承认我没那么大胆子敢动他，但我可真的是想为你说话！”他大声冲我喊着，然后转身气呼呼的向校门外走去。
　　这下换我自己呆呆的站在原地，一时间不知道怎么办才好。
　　我没想到他会生这么大的气，赶紧跑了过去，默默的跟着他，两人谁也没说话。
　　进了澡堂子，老板娘再次笑着迎了出来，“兄弟俩来了啊，今儿也不是休息天啊。”
　　“咋的，不休息不能来啊！”高亮似乎憋了一肚子怨气，活该这老板娘倒霉。
　　老板娘似乎被高亮这句话噎得不轻，但是转瞬又变得面如桃花，“小兄弟今天被谁招惹了，看来心情不好啊。”
　　见我俩谁也没搭理她，只好转身走回吧台，“老姐我今天特意给你俩留了单间，快去吧。”说完，给了我俩一张塑料布，“铺池子里，干净。”
　　高亮面无表情的接过，“几号单间？”
　　“还是6号！”老板娘亦然谄媚，看着她那痛苦的样子，我暗下决心以后可不做这种看人脸色的买卖，容易面部痉挛。
　　“谢谢了，大姨！”高亮竟然说了这么一句，转身进去了。
　　剩下老板娘张着嘴，一时间没能从姐姐到大姨的称呼中别过劲来。
　　“大姨，不好意思，他小，耍脾气呢。”说完，我也跟了进去。
　　进了走廊我才发觉，自己好像也点到了死穴....
　　
　　我进了单间，却发现高亮气鼓鼓的坐在搓澡床上，也不脱衣服。
　　狭小的空间内就剩下了我们两个，这时候我再不说话就有些说不过去了。毕竟他是为了我，我知道我在他心里有着不可取代的地位。
　　“还生气呢，我错了还不成？”我觉得自己就像是哄孩子的父亲。
　　“你糊弄孩子啊！”高亮把我掐着他脸的手打掉，默默的脱掉鞋子和袜子，翻身躺了上去。
　　“那我怎么做你才高兴！”我也有点恼火，我这个人就是这样，基本不哄人，除非遇到确实喜欢的人我可以哄上一两句，但对方要是还不松口，我也就没那耐心了。
　　我见他不搭理我，索性也不理他，自顾自的脱衣服。
　　一只手确实是有些不方便，好在左手还不是不能用，只是没有以前灵活，解扣子这种细小的动作是不成了，因为食指是肿着的，但是脱裤子向下使劲还是可以的。
　　我正吭呲吭呲的脱着，却被一双手搂住，不用问，是高亮。
　　他坐在床上，我背对着他站在床前，他的手正好搂在我裸lu的腰腹，而我的裤子尚堆积在腿肚子上。
　　这样的姿态让我很难受，我想挣脱他的拥抱，却没了力气。
　　高亮的上身紧紧地贴着我的后背，脑袋在我身后不停地蹭着，这让我想起了《动物世界》里面的场景，忍不住乐了。
　　“你咋和动物求爱似的，蹭我干吗啊？”我站着不动，回头看他，却只看到他的脑顶，却看不到他的表情。
　　“求爱本来就是动物的本能啊，人不是动物啊？”他也不看我，搂着我的手突然分开，一只攥住了我的□，一只向上在我的胸膛游荡。
　　“不生气了？别闹了，好好洗澡。”我拿开他在我□的手，转了过来，看着他。
　　“哥，我只想跟你说一句话，我为你做的每一件事哪怕你不满意，我也尽力而为了，你明白吗？”高亮抓着我的手，却不看我。
　　“嗯，我知道。”我还能说什么，我本来就知道的，只不过我在不应该开玩笑的时候开了玩笑罢了。
　　从那次我才知道，什么玩笑都可以开，但是不能拿别人对你的感情开玩笑。
　　我伸出右手食指，轻轻抬起高亮的下巴，让他抬头看着我，笑着说：“小样，抬起头来，给爷呻吟个！”
　　“操，你还得寸进尺了！”他一下子从床上蹦了下来，翻身把我摁在床上，我因为左手不敢使劲，所以也没挣扎，任由他去了。
　　“别闹了，帮我把衣服和裤子脱了。”我看着压在身上的高亮，小声的说。
　　“操，我咋感觉你说的这话这么色.情呢？”高亮起身，走到床头，抬起我的双脚，将我那缠绕在双脚已久的一堆累赘慢慢的脱掉。
　　他将我的裤子扔到柜子里，却抓着我的双脚不放，眼睛放着光似的看着我的腿间。
　　“看啥，有痔疮啊！”我知道他就怕听见这俩字。
　　“靠，有完没完了！”他无奈地放下我的双脚，又走到我的头边，帮我把上衣脱掉。
　　我满意的站了起来，看着正在柜子里放衣服的高亮说：“爱妃今天表现不错，朕先撒泡龙尿，一会好好宠幸你。”
　　“赶紧去尿你的尿吧！”高亮说完，开始脱衣服。
　　我背对着他，将憋涨已久的尿液尽情的排出，尿完，身体痉挛般的抖了一抖，突然觉得有些冷。
　　“咋了，尿泼尿尿射了啊？”高亮走了过来，看着我的弟弟，笑呵呵的说。
　　“亮子，你知道人生最大的幸福是什么吗？”我说着坐进了池子，瞬间被温暖的热水包围，心情大好。
　　“你喜欢的人恰好也喜欢你。”高亮也坐了进来，只不过这一次我俩是面对面的坐着，互相都蜷着腿，留给对方足够的空间。
　　“错，就是憋了很久的尿终于尿出去了！”说完，我自己忍不住笑了起来。
　　“看你那傻样，你以后把我寝室的那瓶子拴在你的腰上，随时尿随时幸福吧。”他伸出脚穿过我的腿间，按在我的□上，我没想到他会这样，赶紧用双腿夹住，身子后侧，无奈已经到了尽头。
　　“快拿开，你想我那里得脚气啊！”我紧张的大喊。
　　“你也有害怕的时候，龙鸟也不行啊！”说完，他收回了脚，得意的看着我。
　　“哪有上脚的！你以为你中国男足啊。”我从水里站了起来，心有余悸的看着自己的裆部，准备去淋浴那里冲洗一下。
　　谁知高亮也跟着坐了起来，揽住我的腰，把我的身子扳了过去面向他，根本不给我时间考虑，就把我的□含进了他的口腔。
　　“我靠，我刚尿完尿，你不嫌脏啊！”我用右手捂住自己的裆部，同时身子后撤，看着坐在池子边缘的高亮说。
　　“我还踩了一脚呢，呵呵。”他又开始傻乎乎的笑了，同时站了起来，把我搂进怀里，脑袋在我的脖颈间来回的蹭了起来。
　　我被他毫无规律的做法弄得不知所措，两手茫然的轻抚着他的后背。
　　他轻声的呻吟着，充满情.欲。
　　很快，我就感到两个人的身体之间被各自的坚硬所隔开，但因为缺少润滑而干涩得让我难受。
　　高亮似乎感受到了我的不适，他将身体后撤，然后蹲了下去，再次将我的昂扬一口没入。
　　整个过程他和我都没有眼神的交流，一直低着头，只是偶尔的吐出，然后自己的打量着，似乎永远看不够，用手把玩一阵后，再次吞入。
　　就在我快要临顶的时候，他却站了起来，出了池子，留下一脸错愕的我和我那频临爆发而怒涨的坚ting。
　　“看啥？我不想你那么快就出了，不然你就好催着我赶紧洗澡了。”高亮在淋浴下冲洗着，笑着说。
　　“操，你丫够狠！”我愤愤的坐在池子边缘，自己开始打飞机。
　　谁知高亮赶紧冲了过来，攥住我的手，“别自己弄啊，我还没玩够呢！”
　　“你丫的就是变态，靠！”嘴上这么说着，手却已经松开，我发现我在他面前根本就没有自主权了，连自己的身体都得由着他。
　　“完了，要出！”本来就接近喷射的边缘，叫我俩这么一抓一弄的，我还是感觉要出来了，急忙说。
　　“哥，别动啊，憋一会儿就下去了。”高亮蹲下，如同研究动物一般仔细的注视着。
　　我被他这么一看，反倒有些不好意思。男人在那一瞬间是最脆弱的，何况我现在还得憋着，身边还有一个怪物在观看。
　　我感觉我的脸都红了，说不清是被憋的还是害臊。
　　慢慢的，那股麻痒的感觉如退潮般消散，我的尖端渗出一小股白色的液体，然后就渐渐的软了下去。
　　我这才暗自的松了一口气，心里却觉得自己很贱，觉得自己是越来越荒谬了，但我确实很害怕见到高亮失望的眼神，与其让他难受，不如我自己难受。
　　“哥你真牛啊，刚才身上的肌肉老有型了，尤其是这里！”他指着我那因为没有得到发泄而疲软的东西，抬头看着我，眼神有些歉意，更多的却是感动。
　　“我看我是成了你的玩具了。”我推开他，去淋浴。
　　站起来我才发觉，腰酸背疼的，连□都胀疼，看来刚才那一下还真的是亏大了。
　　“哥，你冲冲就躺床上去吧，我给你搓澡。”高亮走了过来，用手在我身上轻抚，“一会给你来全套服务。”
　　我没说话，翻身躺了上去。
　　刚才那么一折腾我确实是有些疲了，而且我的心里还是有点尴 
 61、彻底沦陷 ... 
 
 
　　尬。
　　高亮见我不说话，也就不再说话，走了过来，学着搓澡师傅的样子给我按了按脑袋，然后就套上搓澡巾，安静的给我搓起澡来。
　　高亮的搓澡技术我不敢恭维，但是他认真，慢慢的，我的身心渐渐的松散，竟然迷迷糊糊的睡着了。
　　一会他又告诉我翻身，我连眼睛都没睁，就势在床上侧翻了一下，接着睡觉。
　　等我再次醒来，发现高亮自己坐在池子台边搓着澡，看我醒了，冲我呲牙一乐。
　　“哥，醒了？再躺会儿，我马上完了就给你打肥皂。”他边搓边说。
　　我看着他把毛巾拧成绳装，费力的搓着自己的后背，那形象和猩猩似的，我就想笑。
　　“我给你搓后背吧。”我坐了起来，伸了个拦腰。
　　“不用了，你手也不方便。”他赶忙站了起来，跑到淋浴下面冲了冲，然后用盆子舀了一盆水，走了过来，把我再次摁躺在床上，背部冲上，“闭嘴。”话音刚落，那一盆水就倾泻而出，将我背部的灰冲了个干净。
　　隔了一会，他的手就上来了，沾满了香皂泡沫的双手在我后背游走，渐渐的撩起了我那刚刚下去的欲望，我感觉自己的□顶着床板子都难受。
　　“好了，翻个身，哥。”他拍了拍我的屁股。
　　我照做，他却看着我的欲望笑了起来，但是没说话，他知道说了我会不好意思。
　　只是这一次他没有用手，而是先把自己用香皂涂抹了个遍，然后整个身子压了过来。
　　他的舌头在我的口腔里探索着，我也回应着他，把他紧紧的搂在怀里。
　　我们两个的身体之间再次因为兴奋的坚ting而隔开，只不过这一次有了润滑，让我格外舒服。
　　一会，高亮的手介入了我俩身体之间，握住了我的昂扬，他轻轻的上下撸动着，却把自己的坚ting放入了我的腿间。
　　我条件反射的双腿并拢，睁开眼睛看着高亮。
　　“哥，来一次吧，我想要。”他也看着我，很诚恳。
　　我就怕他这样，他要是笑呵呵的和我说我还有还击的力量，可是他一这样，我却没了拒绝的勇气。
　　我用左胳膊挡住自己的眼睛，不去看他，自己的昂扬却在他的手中不住的颤抖，我知道，至少自己的身体是沉沦了。
　　这一次不知是因为有了润滑，还是因为不再是初次，抑或是因为我还处于欲望的边缘，总之除了他刚刚进入时我感觉有些火辣辣的疼之外，整个过程的疼痛还是降低在了我能承受的范围内。
　　只是这一次我和他是面对面，而不是背对他。这让我觉得十分尴尬和难以接受，但是事已至此，我也只好选择忍受。
　　香皂的泡沫在我体内带来热辣的刺激，高亮伏在我的身上，缓慢的抽动着，并不时的用手揉捏我那已经疲软的东西。无奈我的快感早已荡然无存，双手紧张的摁在他两侧的大腿上，感受着他挺动的力量，时刻提防着他冲动带给我的疼痛。
　　他很快就变得不可抑制，甚至不顾我双手的抑制，忘乎所以的挺动，我能感受到他在我体内的膨胀，很快，他就急急的抽出，然后整个人趴在我身上在我的腹部留下一股股热流。
　　我等到他彻底的平静之后，想要坐起来，却发现自己再次回到了第一次的状态，两腿再次不听使唤，身体如同被从中间劈开了似的，不受大脑的控制。
　　高亮急急的坐了起来，然后扶起了我，看着我却不说话，眼神充满怜爱。
　　“哥，我又欠你一次。”他搂着我的脖子，又开始用他的半寸头蹭我的脖颈。
　　我用右手抚摸着他的脑袋，却不知道该和他说什么。
　　我知道自己其实并不喜欢这种方式，但是因为高亮的那句话我却选择了承受。
　　那个字我能做却不能说，我有的时候就是这么执拗的奇怪。
　　如果这么做能让他感受到我对他的感情，我愿意尝试。
　　“你何止欠我一次，你欠我一辈子。”我站了起来，坐着实在让我的下部很不舒服，那个部位有些空洞的难受，我再次感觉无法合拢，如同脱肛了一般。
　　“靠，我现在被你弄的咋和脱肛了似的？”我手摸向自己的后面，现在那种火辣辣的疼才开始慢慢的浮现。
　　高亮也不说话，就和做了亏心事似的，默默地走了过来，用淋浴给我冲洗着身体。
　　我知道他是因我而难受，于是我也不再说这个话题。
　　“哥，你出不？”他问。
　　“算了，留点体力明天手术吧。”我回答，我是不想再折腾了，那种侵入神经似的疼让我很难再兴奋了。
　　“哥，明天手术主导大夫才是体力活，和你有啥关系？”高亮用毛巾帮我把身体擦拭干净，然后把我推到了一边，“你先慢慢穿衣服，我冲冲就来。”
　　我用右手慢慢的穿着衣服，左手只能使力气，无法用巧劲。
　　这让我很有挫败感，脑海中再次浮现导员转身时说的那句话，不禁赌气的坐了下去，愣愣的看着高亮。
　　我还是个男人吗？被另一个男人压在身下，而且如今连衣服都穿不上了？一时间我就觉得自己是任人宰割的羔羊，毫无选择的余地。
　　高亮感到了我情绪的变化，匆匆的擦干自己，走了过来，慢慢的给我穿衣服和裤子。
　　“明天就好了，哥。”他边穿边安慰我。
　　“亮子，我们以后还是不要在做那种事了。”我鼓足勇气，终于说出了口，“我接受不了，这两次我是不想看你难受。”
　　高亮也愣了一下，转而笑了笑，没有说话。
　　“疼不是原因，而是我接受不了我们同为男人却要做男女之间才应该做的事。”我看他不说话，压在心中已久的话索性一股脑的都说了，“我理解你对我的感情，但我觉得不见得只有这一种方式才能表达。”
　　“哥，我知道了。”高亮给我穿戴整齐，转身开始给自己穿衣服。
　　“除了这个之外，其他的我都可以接受，真的。”我看他暗淡的样子，心里有些难受，走了过去，把他搂在怀里，亲着他的脸颊。
　　“哥，我真没事，是我操之过急了，没考虑你的感受。”他终于回应了我，于是我俩又来了一次憋死人不偿命的吻。
　　谁知还没等我俩上不来气，外面就传来了敲门声。
　　“到点啦，过十分钟加收一小时钱！”老板娘的声音传来。
　　高亮不得不松开了我，冲着门口大喊：“谢谢姐啊，那我们就在第九分钟出去。”
　　说完，我俩憋着笑，听着老板娘气急败坏的脚步声渐渐远了，我俩才敢笑出声来。
　　一切穿戴整齐之后，我俩再次出现在老板娘面前。
　　“你俩大小伙子怎么洗个澡比大姑娘还磨叽啊。”老板娘仔细的打量着我俩，如同看怪物似的。
　　“没超你时间就成呗。”高亮似乎心情不错，说话也变得温柔了。
　　“嗯，你别冲姐姐我发火就行，记得常来照顾生意。”老板娘笑脸相送。
　　“嗯，姐，我们俩会经常来泄火的，走了。”说完，他先走了出去。
　　我看了看莫名其妙的老板娘，想着刚才进门时高亮那一脸怒气的样子，笑着说：“大姐，他说要找你来泄火，你可有罪受了！”说完，我也走了。
　　门关上的刹那，我都能听见老板娘再和服务员嘟囔着：“现在小孩怎么都这样，我这么大岁数了也调戏？”
　　我开始没明白，后来一想才知道，原来她以为我俩要和她“泄火”。
　　我急急的赶上走在前面的高亮，“操，你小子从来都给我留下一堆烂摊子。”
　　“这就是你当哥的义务！”高亮转过身来，笑着说。
　　这条连接澡堂和学校的路我和高亮走了无数次，似乎每一次，都给我新的感受，只是这一次，我明显的感受到了爱和责任。
　　




62

62、心只有你 ... 
 
 
　　[心只有你]
　　走着走着，高亮就掏出手机开始打电话。
　　“在哪呢？”他问，语气充满调侃。
　　“哦，那晚上有时间出来不？”他似乎在邀请什么人。
　　“那好吧，明晚也行，谢谢你啊。”说完挂了电话。
　　“谁啊？”我探寻的问，其实我和高亮的手机里除了双方父母，就是我俩自己，因为有手机的还是少数，我还真猜不出来他给谁打电话。
　　“关心啊。”他笑着看着我，“这次她帮了大忙，我想找她晚上一起吃饭来着。结果她今天是全班，明天休息。”
　　“嗯，应该的。”我低下头，踢着脚底下的石头，再次觉得人的感情真的是很微妙。
　　以前一个劲的撮合他俩在一起，没想到却搞得两败俱伤，如今本以为两人不会再有什么联系，却再次因为我而藕断丝连。
　　更让我郁闷的是，我竟然不知道该对这件事高兴还是悲哀。
　　如果说我以前是全心全意的希望高亮能找一个喜欢他而他又恰好喜欢的女生的话，那么现在我却感觉心的最深处总有个声音呼喊着不情愿，我已经习惯了自己的身边随时都能看到他的身影，如果真的有那么一天，他离我而去，我不敢说我会寻死觅活的，但至少也会如同失去了手臂一样，不用的时候活得与常人无异，但是用的时候就会感到深深的遗憾和怀念吧。
　　我正惆怅着呢，脑袋就挨了一巴掌。
　　“操，你不想混了，疼死我了！”我也没看清是谁，话先说出了口。
　　敢和我这样的肯定是和我相熟识的人，高亮的可能性最大。
　　“哥你寻思啥呢？我和高亮在你身后都跟着你半天了，你都没发觉。”原来是李亮。
　　“你咋跑出来了？不训练？”我一看是他，心里轻松不少，至少我不用再去纠缠高亮的事情。
　　“大哥这都几点了？都快吃晚饭了。”他一边说一边看着我和高亮，“你俩又去鸳鸯浴了啊？真佩服。哥你明天手术，晚上我请你俩吃饭吧，明天我也去不了，怪不好意思的。”
　　“你们晚上不加班训练啊？”高亮在一旁问。
　　“我们专业比不了你们，一文一武的要求也不一样，不看重那个，哪像你们，我看老大他们下午练倒功练得一个个都和乌龟似的，满身泥土。”李亮边说边比划着，把高亮乐得够呛。
　　“那你和我俩晚上一起吧，正好我要请明飞吃烤肉，你不也喜欢吃吗？”高亮搂着李亮的肩膀，说道。
　　“成，吃啥无所谓，账我算。”李亮哈哈的笑着，也不知道他咋那么兴奋。
　　正说着，高亮的电话响了起来。
　　他掏出看了一眼，又看了看我，示意我和李亮先走，他自己转到一旁接电话去了。
　　李亮和我不停的说着他们专业搞鉴定上的一些趣事，我却一个字儿都没听进去。
　　和李亮走在一起的似乎只是我的躯壳，我的灵魂恨不得钻进高亮的手机，听一听他在和谁通电话，为何那么开心。
　　我对自己这种窥探别人隐私的想法感到很龌龊，但还是抑制不住的想要去探查个究竟。
　　没想到我脑袋又挨了一巴掌，这一次我根本没说话，直接用手还了回去。
　　李亮捂着脑袋，水汪汪的大眼睛因为他意料之外的疼痛而挤到了一起，我看似乎眼角都出现了眼泪儿，他也许没想到我会有这么大的反应吧。
　　我自己也没料到我会反应这么强烈，毫无预兆的，没有轻重的就还了手，理由还很简单，他再次阻扰了我对高亮行为的猜想。
　　“我操，哥，你下手也忒狠了吧。”李亮基本是冲我喊出来的。
　　“叫你发贱！”我心里依然很烦，所以说话毫不留情。
　　“哥，你是不是爱上高亮了啊？”李亮依然捂着后脑勺，跟了上来。
　　“你想死是不？”我没搭理他，继续往寝室走。
　　“那高亮才离开一会你看你这情绪闹的，和我说话嗯啊的，没句整话，我拍你一下你直接给我来个灭门，我靠，真他妈疼！”李亮呲牙咧嘴的说。
　　“操，你以为我俩是同性恋啊！”我脱口而出，然后连我自己都呆住了。
　　同性恋这三个字，或者说这个词在我心底如同那天边的乌云，没有厚重到足以遮盖阳光，却也久不消散，一直压在我的心头。
　　实际上从朝鲜回来这段时间这个词一直盘旋在我的脑海里，我在给我和高亮的关系定性。
　　我和高亮都是男生，两个人的感情却超越了兄弟，我模糊的意识到这也许就是人们说的同性恋，但我却不想去承认，我执拗的认为一定还有一个别的词语能概括我和高亮之间的关系，只不过我还没有发现这个词罢了。
　　更何况高亮也没和我亲口承认过，我也就没有道理先把自己定义成与他人不同。
　　只是我没想到今天在李亮的诱导下我竟然把这个词说了出来，还是我亲口说的。
　　李亮却似乎很冷静，一点也没有意外。
　　“同性恋？你俩确实有点像，哈哈！”他终于松开了自己的后脑勺，“但是你俩都特爷们，在一起会不和谐的。”说完，竟然跑了开去。
　　“咋了？”高亮赶了过来，看了看我和在前面奔跑的李亮。
　　“没事。”我不看他，“谁来的电话？”我岔开话题。
　　“关心啊。”高亮看了看我，“她说她晚上过来和咱一起吃饭，给你说说明天手术的注意事项。”
　　“她不上班了？”我又问。
　　“她和别人倒了一下，来了不喝酒，吃完了就回去。”高亮答道，很自然。
　　“嗯，那咱赶紧把东西送回去吧，别让她久等了。”说完我加快了脚步，李亮以为我和高亮商量好要对付他，更是撒丫子的疯跑了回去。
　　
　　“你咋了？被追命啊！”我还没进寝室，就听见老大的嗓门传来，不用问，李亮已经逃入寝室了。
　　“李亮呢！”我装作很生气的样子，一脚踹开寝室的门，却看见大伙正围在李亮的床边。
　　“明飞，李亮在这！”老大一声高喊，然后所有人都闪开，就和设计好了似的。
　　“哥，我错了还不行啊！”李亮脱掉自己的鞋，蜷缩在床上，一副楚楚可怜的样子。
　　实际上他就是装的，谁都能感觉出来，我们寝室一般疯闹惯了，所以都没当回事。
　　“敢说我是同性恋！老子今天干了你！”我知道不能任由李亮瞎说，这小子的嘴没有谱，等他说出事情原委可能就变质得厉害了，再者刚才因为高亮回避我打电话时的烦乱现在也早已无影无踪，我的心情一瞬间变得大好，所以存心想折腾，况且这一次也不用我动手，群殴。
　　“我靠，你小子死定了今天，兄弟们，一字排开，家法伺候！”老大又开始跟着起哄，大伙反正也是刚吃晚饭正愁没地方消化，再说一天枯燥的训练也没个发泄的地方，所以一个个的都很兴奋，哄闹着排开。
　　高亮更是乐呵呵的参与其中，站在老五的身边，似笑非笑的说着：“我说我哥咋那么生气呢，今天有你好看。哥几个快点，小爷我还有美女等着吃饭呢。”
　　“啥，你有饭局？还有美女作陪？那我们呢？白出力啊？”老三叫了一嗓子。
　　“只要你们有空，都一起去！”高亮似乎铁下了心要收拾李亮。
　　“亮亮，我们忘了告诉你，今天周五，虽然明天接着训练，但是今晚休息，要你破费了。”老大装作很不好意思的样子，搂着高亮的肩膀，贱呲呲的说。
　　“破费是小事，关键看你们能不能让小爷我满意了。”高亮说着竟然坐在了自己的床上，翘着二郎腿，看着蜷缩在一角儿的李亮，笑呵呵的说：“一会我就叫你发光发亮。”这话说的我听着都觉得阴森，李亮这次死定了。
　　“大哥们，小弟我孤苦伶仃的在你们寝室，就说错了一句话，至于吗？我是同性恋还不行吗？放过我吧。”李亮依然楚楚可怜，看着就让我觉得恶心，这小子是皮子痒了。
　　我走到门口把寝室门反锁，以防春光外泄，然后说了句：“扒了他，老子今天要爽爽！”
　　寝室哥几个立马一哄而上，结果老五在刚出手还没碰到李亮的时候就因为其他人的拥挤而撞到了上铺的床框子上，败下阵来。
　　冬天穿的衣服多，折腾了挺长时间也没把李亮扒光了，但我们这边发挥了人多力量大的优势，轮番上阵，他保得住上衣保不住裤子，总之最后还是被我们得逞了。
　　李亮见大势已去，索性不再挣扎，直挺挺的躺在床上，看着我们说：“操，要杀要剐随便，不许剃毛！”
　　这下把我们乐得够呛，一哄而散。
　　谁知我们放过了他，他还没完了，“老子今天憋坏了，想借你们手放放，咋个都走了呢？”说完，还自己撸把了两下。
　　“操你丫的，我看你真的是同性恋！”老大走过去拽过李亮的被子给他把身子盖上，忿忿的说：“你真够恶心的，把你那恶心的物件给我盖上！”
　　“你们等着，我早晚要挨个找回来！”李亮开始坐在床上穿衣服，然后看着高亮说：“哥，你满意了吧，咱去吃饭吧，你家美女等急了咋办？”
　　高亮这才恍然大悟，匆忙的站了起来，看着寝室的哥几个，然后对我说：“哥我先去了，关心等急了不好，你和大哥他们慢慢过去，等他们换好衣服再。”说完，也不征求我的意见就开门走了。
　　我看着他急匆匆的神态，心里莫名有些失落，我曾以为他只会为我这样，看来我不是特例。
　　我们进入烤肉店的包房，高亮正和关心说着什么，见我们进来了，高亮站了起来，关心也笑呵呵的站了起来，挨个和大伙打招呼，这帮小子也不知道咋了，一口一个嫂子，把关心这种脸皮犹如男生的姑娘都给叫得不好意思了。
　　高亮倒是不以为意，和他们嬉笑怒骂着，既不辩解，也不反对。
　　“你小子的身价因为关心倍涨啊！”我笑着看着高亮说。
　　这一下我才看出高亮有些局促，但是那神情转瞬即逝，我甚至怀疑是我自己的想象，也许他并没有什么不自然。
　　饭桌上的气氛挺好，大伙无非就是开开高亮和关心的玩笑，我却觉得这些玩笑很刺耳，但也不能发作，只好自己喝着闷酒。
　　我今晚很奇怪高亮为什么会对关心这么百依百顺的，甚至别人开玩笑他都不恼，要知道在一年之前我们一起吃饭就因为我撮合他俩在一起高亮还和我发脾气呢，这让我百思不得其解。
　　我默默的端起酒杯，想喝酒。
　　“刘明飞别喝了，明天手术喝多了不好！”关心突然说了句话，然后大伙都纷纷附和着劝我别喝了，我怔怔的看向高亮，也不顾着身边还有别人，我就是想知道他的意见。
　　人有的时候就是很幼稚，明明心里知道在某些场合下对方做出的决定并不代表什么，但是因为符合了自己心里的某些暗示，而变得抓狂。
　　我那天就是那样，酒精的作用让我不能理智的思考，我第一次觉得我身边的人被人家夺走了，最可怕的是这个人竟然是个男人，还是高亮--我以前想都没想过的人，一是因为我一直觉得我不会对他如此在乎，二是我曾经自信的觉得高亮不会离我而去，没想到事情突然出现在自己眼前，一直精心筑起的心理防线却瞬间崩溃了。
　　我终于体会到了我和梁丹在一起时高亮的感觉。
　　我静静的坐在桌子旁，看着他们互相嬉笑着喝酒打闹，仿佛自己不是这么一堆人里的一员似的，但他们也没多想，可能也是知道我明天要手术，八成觉得我有些情绪也是正常的。
　　关心早就回去了，我的心却不知道应该放到哪里。其实那顿酒我们没喝多少，但我还是觉得自己醉了，酒不醉人人自醉，真难得。
　　我对自己的反应给不出更好的解释，只能勉强的安慰自己是喝多了，否则，我不应该那么在乎他。
　　我知道自己喜欢上了高亮，而且还有一段时间了，但我没想到会这么深刻。
　　一直觉得自己是那种只要高亮一抽身，我立马儿就能全身而退的人，甚至觉得一直以来都是高亮过多的依赖我，现在看来，都是自欺欺人罢了。
　　大伙因为顾忌明早的晨练，草草的结束了酒局，一帮人一路上吆喝着歌，勾肩搭背的往回走。
　　我自己走在最前面，偷偷的向后忘，却发现那一群人之中没有高亮的身影。
　　我的心再次一紧，急忙的回头张望，眼神穿过老大他们身体之间的空隙，寻找着我想要搜寻的人。
　　“高亮买水去了，咱先走。”老大见我看着身后，冲我说。
　　“哦，你们先走，我帮他拿。”我木然的看着他们从我身边经过，自己的情绪似乎融不入他们的高亢。
　　老大他们也没管我，他们本来就是大咧咧的人，喝了点酒更是不管不顾，所以一群人很快的就消失在了学校的楼群中。
　　我站在路上，看着小卖店的方向，似乎在窗前闪动的每一个身影都是高亮一般，但每次出门而来的都不是他。
　　我有些失望，我不明白为什么一直占据主动的自己如今变得这么被动，我慢慢的转身，有点心灰意冷。
　　今天我自己都很鄙视自己，我不是一直希望高亮和关心在一起吗？心里却有个坚定的声音说不是。
　　我知道高亮请关心吃饭也是为了我的手术，但我宁可他不是为了我，至少那样，我不会这么乱。
　　我想，我应该独自一个人静一静，就如同现在一样。
　　一旦有一天我俩之间的感情需要以分开来结束，我希望那个抽身的人是我，因为我知道，高亮的执拗不会轻易放弃，那么只有我来狠心。
　　可我又何尝能狠得下来？所以，最好的方法也许就是淡淡的疏远吧。
　　我这么想着，加快了脚步，决定不再等他，可是没走多远，就听见了手机短信的声音。
　　我的心如同期盼了许久一般，停住脚步，匆匆的拿出手机，狭小的黄色屏幕上，几个字浮现：回头便知，我心只有你。
　　我回头，看见高亮拎着一袋子矿泉水，正 
 62、心只有你 ... 
 
 
　　艰难的向我走来，手里的手机在黑夜中闪烁着绿色的暗淡光泽，冲我挥舞着。
　　那一刻，我的心再次决堤，我甚至说不清自己为什么每一次反复纠结下了决定，最后总能轻而易举的被他击溃。
　　我就那么看着他走到我跟前，冲我笑了笑，有些羞涩。
　　“感动不？”他把手机揣进兜里，将矿泉水换了一只手拎着。
　　“嗯。”我无法表达自己内心的感觉，有的时候越复杂的感觉说出来却仅仅只是只言片语。
　　“哈哈，刘德华的歌词。”他自嘲般的解释。
　　我没说话，我确实不知道这是刘德华的歌词，但是至少在那一刻，我知道这句话只属于我和高亮。
　　“它表达了我的心。”高亮见我没说话，解释道。
　　我看了看他，他也看着我。
　　冬天的风凛冽的在我俩之间穿过，我却丝毫感觉不到寒冷。
　　我慢慢的牵起他的手，却触摸到了他手心因为刚才拎水而出现的一道沟痕。
　　我不以为意，仍然坚定的轻抚了一下那道痕，然后把他的手掌抚平，紧紧的握住。
　　那一刻，我再次在心里坚定的告诉自己，即使有一天高亮的心里出现了一道痕，我也有能力把他抚平。
　　




63

63、手术（下） ... 
 
 
　　[手术（下）]
　　第二天的早晨，整个寝室都起来的有些晚。
　　大伙匆忙的穿着衣服，只有我和高亮懒散的躺着看着眼前急匆匆的哥们儿。
　　出门的时候，每个人都过来不是拍我的脑袋就是捏我的胳膊，真挚的祝我手术顺利，让我的心里暖暖的。
　　等他们都走了，高亮穿着裤头跑到我的床上，两个人并排躺着，什么也不做，什么也不说，一时间一切归于沉静，静得甚至能听到彼此胸膛的起伏。
　　一会，高亮侧身，搂着我的身子，“哥，我想搂着你再睡会儿。”
　　我没说话，只是用手轻抚他搂着我的胳膊，感受两个人皮肤的摩擦。
　　时间静静的流逝，那天早晨的情景却至今深印脑海。
　　阳光透过窗帘的缝隙照射在高亮沉睡的眉眼上，全世界安静。
　　如果不是急促的电话铃响，也许我就宁愿这样过一辈子。
　　电话是关心打来的，提醒我俩不要睡过了，因为她知道我俩昨天没少喝酒。
　　高亮悻悻的挂了电话，在我的脖子上亲了一口，然后坐了起来，突然好像想起了什么事情，急急的从床上跳了下去，走到自己的衣柜前，翻箱倒柜的。
　　一会，他转过身来，手上竟然拎着我在朝鲜穿的那条裤头儿。
　　他笑着走了过来，把裤头扔在我身上，我却急忙拿了起来，扔到一边。
　　“恶心不？”我坐了起来，开始穿衣服。
　　“我听人说初血很灵验的，给你许愿今天手术成功。”高亮哈哈大笑，说着把那条裤头捡了起来，翻看着，翻到那块血迹，还用手在上面抠了一抠。
　　这样我更加难以接受，就如同我浑身上下yi丝不挂的接受众人检阅一般。
　　我气急败坏的下了床，夺过裤头，扔进他的衣柜，转身继续穿衣服。
　　“哥，你咋这样啊！”说完，他又走到衣柜把裤头藏好，“上面除了有你的血，还有我和你的爱情结晶呢！”
　　“操，你有完没完，你丫就是个变态！”我把拖鞋扔了过去，他闪身躲开。
　　“好吧，反正我也许完愿了，准备出发！”他穿着裤头站在那里，一本正经的说着。
　　“嗯，我先走了，你就这么去吧。”说完，我端着盆去洗漱了。
　　我俩到达医院的时候，关心穿着便服在门口等着。
　　“哎呀我说，你俩大老爷们咋那么磨叽？”我俩刚进门，关心就迎了上来，手很自然的挽着高亮的胳膊。
　　“不得打扮的帅一点啊，你们医院这么多美少女护士。”高亮笑着答道，竟然也就那样任由关心搀着走着。
　　我就当视而不见，默默的跟着，七拐八拐的去了那个张医生的办公室。
　　“来啦，小关。”张医生看见我们来了，打个招呼。
　　“嗯，张叔，看你的啦！”说完，就如同对待累赘似的，把我推到张医生的跟前。
　　“你坐这里。”张医生示意我。
　　我坐下后，张医生就开始穿戴起手术服装，看得我心里直发毛。
　　“手拿给我。”他穿戴完毕，声音从口罩后面传来。
　　“就在这里？”我胆怯的问，这结果和我想象的似乎有些不太一样，我以为会去手术室呢。
　　“嗯，这是小手术，没事。”张医生毋庸置疑的语气让我没法反驳，我只好看了看依偎在高亮身边的关心，可是关心似乎心思并不在我这，她一直看着高亮，直到高亮抖动身体示意她我在看她，她才歉意的笑着说：“听张叔的，专家。”
　　我默默的转回头，看着自己的手指头。
　　“打麻药吗？”张医生问。
　　“不打。”我丝毫都没考虑。
　　我不知道为什么会那么坚决，我就想让自己难受，越疼越好，也许那样我才能更清醒。
　　“你这蛇头疔的位置在手指尖端，局部麻醉的效果不好。”张医生说。
　　“嗯，那就不打吧。”我再次肯定。
　　“嗯，坚持一下，一下就好。你俩过来按着他的手。”张医生转身对高亮和关心说。
　　“能行吗？”高亮甩开关心的胳膊，走了过来，看着我和张医生问。
　　“你摁住了，就没事。”张医生说。
　　“哥，你忍住了。”高亮手紧紧的摁住我的胳膊，关心也走了过来，默默的抓着我的手腕。
　　张医生慢慢的挤压着我的手指，那种疼痛已经让我有些冒汗，但我不想表现出我的懦弱，尤其是在关心面前。
　　接着，张医生用消毒棉签给我的手指消了毒，拿起手术刀，看了一眼高亮和关心，就切了下去。
　　事实证明，我选择不打麻药的这个决定是错误的。
　　在张医生的手术刀切开我皮肤的那一瞬间，钻心的疼毫无预警的袭来，那疼痛从一点逐渐变成一条线，我看着自己手指的鲜血带着白脓飞溅。
　　我的胳膊大力的抽搐，激烈的程度超出了在场所有人的想象。于是，张医生的手术刀不但切开了我的手指，还连带着削掉了我食指的骨头尖端，我甚至都听见了那一小段骨头落入手术盘的脆响。
　　“摁住！”张医生喊了一声，然后我的胳膊被摁得死死地。
　　高亮用身体挡在我的眼前，拒绝让我再继续观看自己的惨象。
　　我也不再挣扎，因为我突然再也感觉不到疼痛，脉搏却如同低音炮般在我的耳边颤动的回响。
　　
　　张医生不知道用什么器具在我那已经被挤空的食指中捣鼓着，我能清晰的感受到手指的前后皮肤挨到一起，手指的涨满消失，取而代之的是前心贴着后脊梁。
　　我偷偷的看了看高亮，只能看到他的后脑勺。他的身体微微的颤抖，却毫不动摇的挡在我的前面。
　　他身旁的关心却早已把头转向我这边，闭着眼睛，不停地砸吧着嘴。
　　一会，我感觉张医生开始用什么东西往我的手指中填充，感觉上好像是纱布，然后就感觉手指一紧，高亮和关心松开了我的手。
　　当我再次看到我自己的左手食指，却只看到了臃肿的纱布，如同萝卜一样。
　　张医生看着我，有点无可奈何，我冲他笑了笑，也没说话。
　　“大夫，这骨头接不回去了？”高亮问。
　　“嗯，我也头一次遇到这个情况，恐怕是接不回去了。”张医生摘下口罩，叹了口气。
　　高亮没再说话，看了看我，面部明显的抽搐。
　　张医生也没再过多的解释，拿出一堆药纱布，递给我，“每天早晚换药，将手指里面的纱布换出来，再放进去新的，知道吗？”
　　“嗯，知道了。”我说不上那一刻我的心为什么会那么平静，似乎刚刚的手术和自己没有一丝一毫的关系，掉骨头的人也不是我似的。
　　“吃药期间要忌口，辛辣鱼腥什么的，都不要吃了。”张医生继续说。
　　“你就说能吃什么吧。”高亮在一旁再次说话，只不过这一次语气不是很友好。
　　“米饭，面食可以，平时吃的菜因为有油腥基本都不能吃了，条件允许的话做西红柿汤喝吧。”张医生没有看高亮，却回答了他的问题。
　　“得多久？”高亮又问。
　　“直到不再吃药。”张医生这一次看着高亮，没有回避。
　　“那我们走了？”我怕他俩会针尖对麦芒，起身问道。
　　“嗯，可以了，走吧。”张医生再次吐了一口气，如释重负。
　　我看了看高亮，又看了看一直没说话的关心，然后三人鱼贯而出。
　　我们仨谁也没说话，显然现在手术这个结果是我们三个谁也没有料到的。
　　直到走到了医院门口，关心才和我们说了再见，然后一个人默默的离开。
　　高亮似乎没有任何挽留，搂着我的肩膀转身就走，我回头尴尬的看了看关心，想和她说两句话，无奈高亮的胳膊根本不给我机会，紧紧的箍着我的肩膀，关心似乎也感觉出了高亮的冷漠，冲我笑了笑，然后转身落寞的离开。
　　走了没多远，高亮的手机响了。他拿出来看了一眼，然后挂断。没隔多久手机再次执拗的响起，他看了看我，最终还是接了。
　　“对不起？对不起有用吗？你找的那是什么庸医啊！操！”高亮在我身边咆哮，暴跳如雷，身边路过的行人似乎都感觉到了这小宇宙非同寻常，远远的避开我俩。
　　“行了，你别和我说了，说这些有毛用？我哥的手能复原啊，操！”说完，把电话挂了。
　　似乎是这个电话给了他发泄的突破口，他愣愣的看着我，然后突然冲了上来打了我一巴掌：“你他妈的傻啊，不打麻药，装给谁看！”
　　我的脸颊火辣辣的疼，有点懵，我没想到事情突然演变成这样，我一点心理准备都没有。
　　突然，他又把尚在迷惘状态的我搂进怀里，我的脖颈间明显的感觉到了滚烫的液体。
　　“哥，是我的错，我对不起你！”他近似发疯的搂着我，不断的重复这句话。
　　我依然没能反过劲来，从手术到现在我依然觉得如同梦境一般。
　　我甚至想不明白高亮为什么会哭，而且哭得一塌糊涂。
　　我两手不知所措的擎在半空中，任由他近似发疯般的抱着我，路上过往行人的注视让我有些畏首畏尾，不知道自己是否应该给他一个安慰的拥抱，而他根本就不在乎我是否会给他回应，就那么抱着我抽搐着，泪水顺着他的脸颊滑落到我的脖颈，流入我的内心。
　　最终，我的手紧紧的搂住了他，却没想到我本以为是安慰他的动作却换来了更加激烈的波涛汹涌。
　　我轻拍着他的后背，如同当年我哭泣时我爸那样，直到他渐渐的安静下来。
　　“好了，我没事，我还没哭你哭啥？”我把他从我怀里推开，看着他哭红的眼睛，笑着说。
　　说实话，我是第一次看到高亮这么个哭法，以前他就是伤心也是眼泪含在眼圈，这一次如同江水决堤般的痛哭让我发现他依然是个表面成熟的孩子。
　　他看着我，眼泪还是慢慢的流了下来，但他却咬着自己的嘴唇，不再出声。
　　“好了，我不是挺好的吗？你别和个娘们似的，我受不了。”我给他擦去眼泪，这个动作我一直觉得只会发生在我和女生之间，从来没有想到有一天我会给高亮拂去眼泪。
　　“哥，你疼吗？”他挣脱开我的手，擦拭着自己的眼泪，看着我说。
　　“哪里？手？脸？还是心？”我笑着问他。
　　他看了我一眼，显然没想到我能说出这么多来，一时间有些气急败坏，却也说不清他到底想要说什么。
　　我看着他那抓耳挠腮的样子，笑着说：“手疼，脸疼，心不疼。”
　　谁知我说完，高亮竟然在大庭广众之下伸手摸了我的脸颊，“哥，你要不也打我一下吧。”
　　“你等回去再！”我转身开始往车站走，我不想在和他纠缠在马路上，给别人看免费电影。
　　走了没多远，高亮再次停住，回头看着我，“对了，哥你的心为什么不疼？”
　　我有时候就是觉得他和孩子似的，想起一出儿是一出儿，索性不搭理他，低头继续前行。
　　他见我这个样子，也不再说话，转回身自己在前面急匆匆的走着。
　　看他这个样子我知道自己再次给他传达了错误的信号。
　　我掏出手机，轻轻的输入昨晚他给我的那几个字：回头便知，我心只有你，哪还有疼痛！
　　谁知那小子根本不顾手机的震动，径直上了公车，而我还和公车有一段距离，竟然没赶上。
　　我就那么看着高亮乘坐的公车慢慢的开动，突然觉得自己的心也慢慢的变凉。
　　我心灰意冷的站在公交车站，准备等下一辆时，却发现那辆车在不远处停了下来，车门打开，高亮竟然向我飞奔而来。
　　我说不清自己在那一刻的心情，甚至有些茫然。
　　直到高亮跑到我身边，毫无顾忌的再次把我搂入怀中，我才发觉这一切原来都是真的。
　　我尴尬的看着身边因为我俩莫名其妙的男女老少爷们儿，一直到他再次主动的放开我。
　　“哥，你就喜欢这么逗我是吧？”他的眼睛依然红红的，表情却变得生动。
　　“我说的都是真心话，逗你干吗？”我很认真的回答。
　　“那你敢和我亲口说一遍不？”高亮看着我，充满期望。
　　“说啥？”我装糊涂，再说身边等车的人那么多，他这么黏糊着我让我很吃不消。
　　“我心只有你！”高亮似乎并没发现我的尴尬，大声说道。
　　“靠！”在身边一群人的吃惊的目光中，我拉着高亮钻进了及时赶到的公车上。
　　因为是周末，车上的人格外多，连站着都觉得拥挤。高亮四处寻摸着空座，一层二层找遍了却没发现，只好懊恼的再次挤到我身边。
　　“你就折腾吧，这么多人都站着有座位就怪了。”我嘲笑他。
　　“我在找残疾人专座呢！这车咋他妈的没有。”他说的很气愤。
　　“你找那干吗？”我有些不解。
　　“给你坐啊，你现在和残疾人一样。”说完，他似乎也意识到自己说错了话，嘴半张着，尴尬的杵在那。
　　“没事，我自己的选择我就得承担。”我说的很平静，这事真的和高亮甚至关心乃至那个张医生都没关系，是我自己选择不打麻药的。
　　高亮往我身边挤了挤，用手搂着我的肩膀，一时两人再无话语。
　　我悄悄的把脑袋靠近他的耳边，轻声说：“我心只有你。”
　　高亮吃惊的侧过脑袋看着我，那反应的程度就如同发现了外星人一般，转而，他开心的笑了，虽然眼睛依旧红肿。
　　是啊，失去一小节骨头又能算得了什么？
　　只要身边的这个人在，其他的一切都可以失去。
　　周末的校园总是显得节奏较为轻快，即使操场上依然尘土飞扬，“嘿哈”声震天。
　　我和高亮躲在树下默默的看了一会，转身离开。
　　刚走出没多远，身后又传来一声喊：“刘明飞！”
　　又是导员。
　　我和高亮再次笔直的站住，目光随着导员的身影靠近而转动。
　　“手术怎么样？”导员看到了我左手上缠绕的纱布，轻声问。
　　“还算顺利。”我低头回答，我不想和他多说话。
　　“嗯，自己注意。手术好了再归队吧，高亮没事的 
 63、手术（下） ... 
 
 
　　话下午归队。”导员的视线在我和高亮两人身上来回打量，似乎在征询我俩的意见，但我知道并不是，他是在等待我俩肯定的回答。
　　他见我俩不说话，自己说：”既然你俩没异议，就这么办了。”说完，转身走了。
　　回到宿舍不一会，大伙就都回来了，一群人围在我身边关心的看着我的手，听说我的骨头尖被削掉一小节，都唏嘘不已。
　　我一时心情也不好受，如果说在高亮面前我需要压抑自己不让他担心，那么在大伙面前我的压力确实是掩盖不住了，默默的看着自己的手指，暗自的使劲，却真实的感觉到那往常尖端碰触纱布的触感如今只是钻心的疼。
　　大伙见我这样，都纷纷的安慰我。
　　我茫然的听着，却只感觉到在他们的身后，有一双眼睛默默的注视了我一会，转身出去了。
　　我知道那是高亮，但是我没有起来去管。我实在是没有力气了，而且放着一堆人的关心于不顾，起身去安慰高亮，似乎也有些不尽人情。
　　但是无疑高亮的离开给了我时间来发泄我心中的愤懑，我的眼泪再也抑制不住，看着窗外那斑驳的阳光，不可抑止的流了下来。
　　李亮见我这样，想要上前劝阻，却被老大拦住，也不知道他和大伙示意了什么，反正一群人就散了，各自回到自己的位置，坐着，躺着，沉默着。
　　过了不知多久门开了，高亮拎着馒头和保温壶进来了。
　　看到我自己坐在窗前发呆，他走了过来，冲我脑袋就拍了一下。
　　我摸着被他拍打的地方，抬头看他。他眼睛的红肿已经消了，但是神色依然疲惫。
　　“发什么春秋大梦呢？吃饭吧。”他把装馒头的塑料袋打开，然后拧开保温壶的盖子，一切准备就绪后，坐在我对面看着我。我隔着保温壶冒出的热气看着他，心里说不出的感动。
　　那一刻就觉得自己很卑鄙，一直纠缠着那些无聊的想法，无非还不是为了自己的面子？
　　面对这个时刻为自己着想的人，给了他身体又能怎样？虽然自己不喜欢，但他为我做的每件事难道他都喜欢？爱本来就是付出，不是嘛？
　　我在心里默默的念叨着，决定以后再也不去抗拒他的任何索求，我能给他的，只要他要，那就给他。何况他为我这样并不是为了那一点点的欲望，更多的是他对我的感情，这样不就足够了？
　　“开吃吧，寻思什么呢？吃完睡会，折腾了一上午了。”高亮见我发呆，在对面催促。
　　“亮子你给老二买的这是什么啊？手术了就吃这些粗茶淡饭啊？”老大从铺上爬下来，看着桌上的馒头和西红柿汤。
　　“医生说只能吃这些，他要忌口。”高亮看着老大，解释道。
　　“只能吃馒头喝西红柿汤？”老大瞪大了眼睛，似乎不太相信。
　　“嗯，米饭也行，但是忌口的太多，我们也不会分辨，所以医生建议最好喝西红柿汤，还要清汤清水的，不能放鸡蛋什么的。”高亮说着，又看了我一眼。
　　“你这保温壶哪来的？”我突然想起来，我们宿舍根本没这东西。
　　“跑外面超市买的啊，西红柿汤也是在外面饭店订的，就咱总去的那家家常菜，我还和老板说好了，以后天天去，算得很便宜呢。馒头是咱食堂的。”高亮见我说话了，一下子说了一大堆。
　　“这样吧，哥几个！”老大拍了拍手，见大伙没反应，提高了声调：“ladies and gentleman，都他妈的给我听好了！”
　　这一下把我们吓了一跳，连我都不由自主的看着老大在寝室中间背手站着，那架势就和校长讲话似的。
　　“除了明飞，我们寝室就7个人，每人一天负责去家常菜馆给明飞买西红柿汤和主食，有意见没？”他说完环顾四周，那眼神完全和导员一样，不是征询意见，而是将反对意见直接扼杀在萌芽中。
　　“没意见是吧，今天高亮负责，明天从我由大到小排下去，你们滴明白？”老大再次环顾一圈，在得到其他人同意之后，满意的爬上自己的床铺，“哦了，散会睡觉。”
　　“大哥，咱们似乎还没吃饭吧？”老五的声音传来。
　　“操，把自己忘了，走吧，咱们去食堂。”说完他又爬了下来，和大伙哄笑着出去了。
　　不知道是习惯了还是他们是故意的，谁也没喊高亮，而高亮似乎也没有去吃饭的意思。
　　“你还不去？”我问。
　　“我不饿。”他看着我吃饭，眼神充满满足。
　　“快去吧，下午还得训练呢。”我催促道。
　　他这次没说话，抓起我的右手，轻轻的拍到自己的脸颊，“哥，我早晚让你扇回来。”
　　“靠，那你等我手好了我左右开工。”我把手抽回来，继续吃饭。
　　“那我去食堂了！”高亮站起身，看着我。
　　“赶紧滚！”我吐出一口西红柿皮，冲他挥了挥手。
　　“妈的，得势不让人了！”说完，他忿忿的走了，只不过这一次的背影很轻快。
　　




64

64、裂痕 ... 
 
 
　　[裂痕]
　　不知道是昨晚没睡好，还是因为早上的手术耗费了我太多的心神，中午的这一觉我睡得很实，似乎好象曾被屋里凌乱的脚步声打断，但随即又迷迷糊糊的睡了。
　　等我再次醒来，冬日的阳光似乎已经出现了颓势，看了看表，已经快三点了。
　　宿舍里空荡荡的，除了表针的走动声，就是我的呼吸声，一时间让我觉得很难受。
　　我这才发觉，原来身边一直有一个人守候，是多么幸福的一件事。
　　左手食指亦然闷胀，稍一活动都能感觉里面充满了粘乎乎的脓。
　　我用右手支撑着身体坐了起来，穿上鞋，整理好衣裤，走了出去。
　　十一月的风已经带着寒意，但是不大。
　　走在校园的小路上，看着光秃秃的树枝，满目萧瑟。
　　走着走着，不知不觉惯性的去了操场，挑了一块不易被人注意的角落坐了下来，静静的看着远处的那黑压压的一片人影做着各种姿势，不停地扭打、站起。
　　这要是在以前，我是根本没有耐心去驻足观看的，那时候的自己想到训练头都大了，更别说参与其中。
　　如今的情况似乎正随了自己的心愿，却突然有了一种被抛弃的感觉。
　　我不知道自己究竟是在乎训练本身，还是在乎和哥们在一起训练的那种感觉，总之就是觉得自己以后可能再也没有站在训练场上的机会了。
　　我伸出双手，将两只手掌并在一起，一面食指修长，一面却因为纱布的包裹而臃肿不堪。
　　我一直以为自己不会在意，如今却发觉自己不但在意，甚至有些后悔。
　　要知道，以前的我虽不至于飞扬跋扈，但至少在别人面前我总是信心满满，只要自己能力所及，我都会与人一较高下。
　　如今我还有这个资本吗？手指少了一小截，明显的与正常人有了差异，这是我始料未及的。
　　我是否还能正常的训练？是否还能正常的打字？我越想越悲观，越想越绝望。
　　我觉得自己从此一无是处，不再是个完整的人。
　　寒风吹过我的面颊，顺着领口深入我的身体。
　　等我回过神来，发现远处的队伍不知何时已经解散，只剩下稀稀拉拉的三两个人仍然在操场上徘徊。
　　我起身，默默的走了过去，双手握住双杠，想试着借力翻上，却发觉自己真的是没了那种能力，稍一使劲左手食指的刀口就钻心的疼，疼得我直冒汗。
　　尽管这样，我仍执拗的用腿向上蹦着，想要借助双腿的弹跳借力翻上，但依旧是徒劳。
　　兜里的手机传来声响，我不理不顾，似乎浑身都有发泄不完的蛮力，我非要证明给自己看，我他妈的还是个完整的人！
　　可是事实残酷的证明，我真的是残疾了，竟然连双手撑起挂在双杠上都办不到，一切都因为我那动了手术的左手。
　　我颓然的倚着双杠，慢慢的滑坐在地上，却似乎又不甘心，匆忙的站了起来，冲着已经西沉的太阳，声嘶力竭的喊了一声：“啊！！！！！！！！CaoNiMa！！！”
　　身旁路过的人一个个的斜着眼睛看着我，如同看着一个怪物。
　　是，我现在就是个怪物，你们随便看。
　　我的心已经不再在乎这些，反正我也就这样了。
　　可是，我眼角的余光还是扫到了不远处的那个身影，是的，那个我熟悉得再也不能熟悉的身影。
　　我没有勇气面对他，我已经没有了任何资本去要求他什么，我再次滑坐在地上，头埋在腿间，任凭汗水滴落在泥土上。
　　
　　不一会，我的眼前出现一双脚，我知道是他。
　　“哥，你在干嘛？”那声音带着痛惜。
　　我没说话。
　　突然，我觉得我的头发被他用手抓住，迫使我抬起了头，我就那么斜仰着脖子看着他。
　　“你他妈的不是个爷们！”说完，我的脸上再次挨了一巴掌，只是这一次我没感觉到疼。
　　心里的绝望会淹没各种生理的疼痛。
　　因为巴掌的惯性，我的头脱离了他的手，再次低了下去。
　　“你要是个爷们，你就给我站起来！”高亮的声音在我的脑袋上方炸响。
　　我依然没有动弹，我觉得自己已经没有力气了，或者说，我已经没了勇气和信心。
　　“刘明飞，我再和你说最后一遍！你要是再不起来，别他妈的说我认识你！！！！”最后一个字被他拖了很长的声音，甚至有些嘶哑。
　　我茫然的抬头看了他一眼，他的眼里充满愤怒，眼圈甚至有些红。
　　“你回去吧，我不配你这样对我。”说完，我再次低下了头。
　　眼前的双脚毫不犹豫的转向，然后一个长长的身影出现在我的眼前，这个影子慢慢的移动着，但是坚决而有力，直到慢慢淡出了我的视线。
　　我想，从今天开始，我也应该让它的主人，慢慢的淡出我的心吧。
　　直到黑夜完全吞噬了我的视线，我才缓缓的起身往宿舍走去。
　　小路上过往着零星的学员，有形单影只的，也有三五成群的，无论他们以什么状态从我身边路过，他们的眼光总会不经意的扫过我那缠着白色纱布的手指。
　　也许，是白色在黑暗的映衬下过于刺眼了吧。
　　于是我把双手伸进兜里，加快了脚步。
　　走了没几步，兜里的手机响了起来。
　　我第一反应是高亮，于是没有去管它，任由它发了疯似的响个没完。
　　短暂的平静过后，它再次执拗的响起。
　　我有些烦躁，甚至想不明白我当初为什么会对这种绑在身上的东西感兴趣。
　　我掏出电话，想要关机，却发现电话是关心打来的。
　　“喂，关心。我刘明飞。”我接了电话，尽量使自己的声音显得自然平静。
　　电话的那头安静了几秒，似乎在辨别我的情绪是否正常。
　　“有事吗？”我抽了一下鼻涕，接着问。
　　“你没事吧？”关心的声音怯生生的传来，和她给我的的印象完全不一样。
　　“没事。我挺好的，谢谢你啊。”我赶忙说，我一点也不怪她，这和她没关系，我现在这个状况谁都没想到。
　　“你别这么说，你越这样我越觉得对不起你。”关心在那边一个劲的解释。
　　“我真没事。”我打断她，其实我已经没心思就这件事再纠缠下去。
　　“那就好，高亮怎么样了？”她轻声的问，装得漫不经心，实际上她和我一样，越是在乎的人却非要装做不在乎。
　　“挺好的，你给他打电话吧。”我也轻声的回答，心里却因为再次听到这个名字而莫名的憋闷。
　　“哦，我给他打了，他不接。”那边的声音依然落寞。
　　“那你想我咋样？”我也不知道自己为什么会这么问，我觉得这个世界上的人突然都变得很自私，绕来绕去都是为了自己的利益。
　　“没事，你忙吧，记得来医院复诊。”关心似乎听出了我的不耐烦，挂了电话。
　　操，还复诊，能把我的手指断骨接上吗？
　　妈的老子从家里完整的出来，下次回去却成了残疾，我他妈的找谁说去！
　　我正愤懑的走着，手机再次响起。
　　我拿起一看，是一个陌生座机号码，但似乎又似曾相识。
　　“喂？”我还是接了，充满不耐烦。
　　“刘明飞？”电话那头的声音似乎也很不确定，但可以肯定的是她是个女生。
　　“你是？”我搜索着脑海，我只是觉得这个声音曾经深印我心，如今却毫无踪影。
　　“我梁丹。”电话那头的声音幽幽传来，却在我心里烧起一团火焰。
　　“有事吗？”我压抑着自己的声音，尽量平静的问道。
　　“今天听同学说你手术了，好像不太成功，打个电话问问。”她自顾自的解释道。
　　“你有病啊？当初同意在一起的是你，后来提出分手的也是你，如今你来关心我，你当我是啥？你啥意思？”我知道我不应该这么说话，但是我心里的火实在是无处发泄了，而梁丹，成了导火线。
　　“你冷静一些。当初和你分手就是觉得你不成熟，现在你怎么还这样？”那边依旧很平静，完全符合梁丹说话的风格，“我以为过了这么久你会好一些，没想到还是这样。”
　　“你讲那些有什么用？我就是成熟了你还能和我合好？”我冲着电话怒吼。
　　“不会，难道分手了作为普通同学就不能关心你一下？”那边终于显露出一丝的伤心。
　　“我他妈的不用你关心，谁也不用！”我把电话扣死，然后扔了出去。
　　我觉得全世界的人似乎都在耍我，我最渴望来关心我的那个人冷漠的转身，最不想被我再次想起的人却关心依旧。
　　看着电话因为我的投掷在路上颠了几个来回然后静静的躺下，我却如被针扎了一样迅速的跑了过去，捡起手机，为自己的冲动后悔，可惜，手机屏幕还是出现了细小的裂痕。
　　我用手拂去上面的灰尘，把裂碎的屏幕贴在脸上，我似乎听见了高亮心碎的声音。
　　我用手轻轻的按压着破裂的痕迹，黄绿色的屏幕瞬间出现七彩的流光。
　　我叹了口气，眼泪却再次不争气的流了下来，那种感觉就如我亲手把我和高亮之间唯一的联系切断了一样。
　　一直以为我可以很轻易的将高亮重新划归为我最好的兄弟，没想到我忽略了这中间令人难以接受的煎熬。
　　我用袖口狠狠地擦拭着自己的眼泪，任凭作训服袖口的纽扣坚硬的划过我的脸颊。
　　我需要疼痛来刺激我的神经，只有这样，我才能感觉我还活在这个世界上。
　　远远的，我就看到熟悉的身影坐在宿舍的楼洞口，如同一尊雕像般，凝视着我回来的方向。
　　我有些踌躇，不知道自己是否应该走过去。
　　有些人就是这样，即使说了从此不再关心，可是一旦出现在你面前，却发现根本就是自欺欺人。
　　最终，我还是走了过去，有些事情必须面对，不可避免。
　　我默默的走过高亮的身边，他似乎没有发现我一样，仍然一动不动。
　　直到我进了楼洞，我才感觉到那个雕塑起身，跟着我走了进来。
　　我俩谁也没说话，凌乱的脚步声夹杂在一起，如同我此刻的心情。
　　“我操，你可回来了，高亮呢？说出去找你咋也没了？”我刚进门，老大从床上蹦了下来，走了过来，搂着我的肩膀问。
　　“他在后面。”我冷冷的说了句，躺回自己的床，却又觉得这样不够彻底，于是又起身，脱了鞋和作训服，用被子紧紧的把自己捂了进去。
　　“他咋了？”隔着被子我听见老大似乎在问随后进来的高亮。
　　那一刻我感觉自己浑身的细胞都游弋到耳朵上，连汗毛都竖了起来，急切的想知道高亮对我的态度。
　　谁知我一句话都没听到，只听到身体倒在床铺上的闷声。
　　“靠，这俩人真他妈的是兄弟啊，出去一趟咋回来都这德行！”老大的声音隔着被子传来，“兄弟”这个字眼却十分刺耳。
　　我正郁闷着，就感觉被子被掀开了。
　　突然暴露在日光灯下的双眼一时难以适应，我急忙用右手支撑着身体，左手遮挡着眼睛，透过指缝，我下意识的瞄向高亮的床，他和我一样盖着被子，看不见他的表情。
　　“我靠，你这手指怎么血都渗出来了！”老大的声音有些变调，我茫然的把左手拿了下来，我一直都没注意到，洁白的纱布已经渗出了血红，尤其是指尖的部分。
　　“你咋弄的啊！”高亮突然从被子里钻了出来，把老大扒拉到一旁，拿起我的左手，看着那根被包裹的严严实实的手指，想碰却又不敢。
　　“我没事。”我倔强的把手从他的手中抽了出来，自己用右手开始解纱布。
　　“你俩这唱的是哪出？唱戏给我们哥儿几个看啊！”老大在一旁打圆场，然后上前把我的右手打掉，抓住我的左手腕，递给高亮：“你给他看看咋回事！李亮、林海，过来帮我摁着！”
　　李亮和老五如同得到抢险救灾的任务般，立马起身来到我的跟前，齐齐的抓住我的左手，在我的眼前形成一道人墙，我只能看到我的左胳膊穿了过去，却看不到前面的情形。
　　我知道那些血液是因为我执拗的想攀上双杠而造成的，只是没想到会出这么多血。
　　紧贴皮肤的纱布因为血液的干涸已经结疤，当高亮轻轻的绕下来的时候，我感觉到那拉扯皮肤的疼。
　　当我的手指完全暴露在空气中，老大和李亮等人全都转过了头，“我靠！”老大脱口而出，迎面看到我的眼神，尴尬而充满歉意的笑了笑。
　　高亮起身拿出医生给的纱布和药水，用镊子分开我手指的刀口，轻声的说：“忍住了！”因为人墙的阻挡，我看不到他的表情。
　　随即纱布扶过骨头的那种钻心的疼从指间漫步全身，我感到自己的身体在颤抖。
　　很快，手指中的纱布被掏空了，我大松了一口气，感觉自己的左手指真的只剩了一根不完整的骨头，里面早已没了血肉。
　　我感觉紧抓着我手指的高亮似乎也浑身颤抖，随即我的手感触到了温暖的液体。
　　“老七，别这样，二哥不挺好的吗。”老五安慰着高亮，“冷静，还得靠你换药呢，我们不行。”
　　“嗯。”高亮的声音有些哽咽，搞得屋子里气氛也跟着很压抑。
　　老大再次拍了拍我的肩膀，示意我集中精神。
　　我深吸了一口气，努力的将左手放松，然后那种钻心的疼再次袭来，镊子的金属触感连带着纱布轻轻的将食指空荡的皮肤撑起，高亮虽然小心翼翼，但仍不免碰触到我的骨头，我感觉自己的内衣都湿透了。
　　等到一切就绪之后，老大他们松开了我的手腕，我那被摁住的部分已经不通血脉，上面湿漉漉的都是汗水。
　　老大见我松了一口气，也拍了拍高亮的肩膀，然后拿出保温壶，打开盖子推给我，“快喝了吧，高亮出去买的。”
　　说完，他又像想起了什么似的，四周看了看，问道：“亮子，你给明飞买的馒头呢？”
　　高亮站在那，看了看老大，又看了看身边站着的李亮等人，慢慢的转过身子，走到 
 64、裂痕 ... 
 
 
　　自己的铺前，掀开被子，拿出了馒头。
　　“我靠，有狐臭没？”老大开玩笑的说，然后转身递给我，“有狐臭也得吃了，亮子是害怕凉了。”
　　我接过馒头，心却再次抽搐，眼泪又缓缓的流了下来。
　　“我靠，你俩今天是咋了？马景涛啊，没完没了的，馒头很硬吗？需要你眼泪滋润？”老大拿起手纸，扔给我。
　　我没接，依旧看着手里的馒头，上面的塑料因为挤压已经粘在了馒头上，而且有了细小的破损。
　　高亮在那默默的看着，直到我吃了一口，然后，转身走了。
　　




65

65、休学 ... 
 
 
　　[休学]
　　我觉得命运还是很眷顾我的，虽然一直是背运。
　　我的食指虽然每天都在换药，但是却丝毫没有回转的迹象，白色的脓源源不断的每天都会清理出好多，但就是杀不死源头。
　　期间我又去找关心到医院看了几次，却一次次看到张医生逐渐阴沉的脸。
　　于是我对自己的手彻底绝望，于是执拗的不再换药，甚至在和高亮的争执中把所有的药狠狠的摔碎，用脚踏烂。
　　那一刻，我知道，被我踏烂的不仅仅是药瓶子，还有高亮和我的感情。
　　其实自从手术那天晚上起，我们之间就已经接近无话可说了，只剩下在每天换药的时候，他机械般的轻声说“忍着点”。
　　而如今再也没有了换药的必要，自然也没了说话的余地。
　　高亮再次回归到了刚上学的姿态，少言寡语，除了训练就是睡觉，床下的篮球早已落上了厚厚的灰尘。
　　而我，每天看着高亮的背影，却再也没了上前安慰他的勇气。
　　如果，能这样断了，似乎更好。我是真的累了，心累。
　　每次和他亲密过后我所承担的压力、所思考的问题远远超过了我的年龄所能承受的。
　　我承认我没有高亮爱得那么坦诚，但我考虑的比他更多。
　　男人之间的感情终究不为社会所接受的，这一点我很清楚。
　　抛开我俩不谈，双方的父母也不会同意。
　　如果能够隐瞒，我愿意隐瞒下去。
　　毕竟父母不会和我们过一辈子，那就不如让他们在有生之年为自己的儿子骄傲吧。
　　但是这只是下下之策，如果一切就此打住，似乎才是上上之选。
　　我看着高亮蜷缩在床上的背影，眼泪顺着眼角流了下来。
　　原来，只要你想哭，即使把头仰成平角，也是徒劳。
　　那几天我疯狂的想家，说不清为什么。
　　我甚至觉得自己快要死了，特别害怕见不到我的父母。
　　再加上学校的生活少了高亮，也让我觉得再无留恋，老大他们轮流的帮我打饭，也让我过意不去，于是在列队训练的间隙，我偷偷的找到了导员。
　　我想请长假。
　　导员看了看我，很明确的拒绝了我，学校没有这个先例，请长假只能休学。
　　我有些苦涩的笑着。
　　操，休学，我连退学的心都有了，老子还在乎休学。
　　于是瞒着所有人向导员递交了休学申请，在一个大伙都去上课的清晨，默默的在寝室收拾着东西。
　　那套阿根廷队服依旧如新，静静的躺在我的床面上，我这才发觉，我和高亮的感情就如同眼前这件衣服，虽然喜爱，却一直未贴身，因为它怕见光。
　　我轻轻的将它叠起塞进行李的最底层，一切收拾好后，却又怕放在底层衣服受潮，于是再次打开行李把它从底层又翻了上来，这才再次轻轻的把行李合上。
　　然后我把自己床上的行李整个的掀起，卷成卷儿，昭示着我的离开。
　　我不知道那一天他们为什么会上课上得那么久，亦或是本来就是那么久而我从来都没注意。
　　总之我磨叽了半天想偷偷的再看一眼那熟悉的身影，却没等到。
　　我轻轻的关上寝室的房门，我知道自己这一去能否回来就成了未知。
　　于是再次猛地推开门，跑到高亮的床铺上，重重的趴了上去，如果我不能带走你的心，就让我带走你的气味儿吧。
　　
　　那一天的火车似乎特别慢，慢得我感觉时间都如同静止了一般。
　　其间我不停的拿出手机翻看，生怕错过他的电话。
　　时间一分一秒的流逝，我离家越来越近，离他却越来越远。
　　可电话却一直安静，我甚至一度怀疑自己的电话是不是被我摔坏了，于是拨通了寝室的号码，又赶紧挂掉。
　　确定手机是好用的，心却更加烦乱。
　　也许，他真的是不再关心我了吧，抑或，他还没发现我已经休学？
　　我在心里翻来覆去的假设，最后却淡淡的叹了口气，路是我自己选的，为何却仍要不停的揣测别人？
　　我把手机放进兜里，收拾好行李，准备下车。
　　谁知，电话却在这个时候响了起来。
　　熟悉的号码在狭小的屏幕上滚动，我看了一边又一遍，却迟迟不敢按接听键。
　　“喂？”我看着窗外，告诉自己这就是一个普通的同学，语气尽量平静的接了电话，却发现手心里全是汗水。
　　“刘明飞，你哪去了？”高亮的声音有些冷，带着绝望。
　　“我回家了，请了假。”我小声的说，我没有勇气面对他的质问。
　　“你妈的请假不告诉我，请假需要把行李都带走，请假需要把床铺都卷起来啊！”电话那头是他愤怒的咆哮，刺激着我脆弱的耳膜。
　　“我干什么和你没关系，我不是你应该喜欢的人。”我眼睛依旧看着窗外匆匆滑过的光景，眼泪再次流下。
　　“行，哥，我最后叫你一次，你行！”那边的声音也有些哽咽，却如同较劲儿般，生冷坚硬。
　　“没事挂了吧。”我尽量平复自己的情绪，但抽泣的声音还是传了过去。
　　“你真的就能放下？”这声音似乎又给了高亮希望，他语气软了下来，轻声的问道。
　　“我真的就没爱过你，高亮，我们之间是不可能的。你只是我找到女朋友之前的替代品。”我咬了咬牙，把泪水抹掉，坚定的说出这句话。
　　如果在走上正轨之前，需要有一个人脱轨，就由我来吧，反正身体已经残疾，也不差这一下。
　　紧接着，我听到了电话摔倒地上的声音，这一次我确信，我们的关系就真的断了。
　　我轻轻的把电话摁死，然后关机，看着手机屏幕的光亮慢慢的消失，我知道，我和高亮那曾经的所有，也都灰飞烟灭。
　　
　　母亲对于我的出现很是意外，但惊喜更多。
　　她摸着我的脸颊，接过我手里的行李，探寻着我回来的原因。
　　我简单的和母亲说了我手指的事情，这个在我面前从来都没表现过慌乱的人那一刻却慌了手脚，毫无头绪的坐在屋子里给我爸打电话，声音都有些颤抖，得到父亲马上回来的消息之后，又开始到处给她的医院朋友或者同学打电话，寻求一切有利的线索。
　　父亲很快就出现在家中，他颤抖的解开了我的纱布，看到我的手指，闷闷的没说一句话。
　　一旁的母亲却已经抑制不住眼泪，却始终没有哭出声音。
　　“学校那边怎么安排的？”父亲突然问我。
　　“请了假。”我没敢实话实说，我怕让本来伤心的母亲再受打击。
　　“嗯，你先回屋休息吧，我和你妈商量一下。”父亲看着我，眼神不容许我提出异议。
　　我默默的回到屋子里，脱下外衣，拿出手机，悄悄的开机，看着空泛的屏幕，然后轻轻的关上，趴在床上，努力的让自己平静。
　　听着父母在门外的窃窃私语，我却怎么也睡不着。
　　于是翻身到衣柜，把高亮在我家住的时候使用的枕头拿了出来，换下我自己的，再次将脸深深的陷入，熟悉的气味儿淡淡的传来，不解渴，却足够凝神。
　　下午和母亲去了丹东最好的医院，找了她熟识的大夫。
　　老爷子把着我的手指翻来覆去的看了又看，脑袋却在一直摇头。
　　“怎么样？”母亲实在是忍不住了，急切地问。
　　“不理想。从现在看，手术是最好的选择，现在这个地步也只能这么继续下去了。”老医生叹了口气，看着母亲摇着头说。
　　“能痊愈吗？”既然选择不了过程，母亲还是希望求得一个好结果。
　　“恢复着看吧，这种病实际上还是用土方法治疗有奇效，现代医学有时候治标不治本。”老爷子很真诚，交了实底。
　　我和母亲谢过了老大夫，离开了医院。
　　母亲一路上都没说话，默默的拉着我的右手，攥得紧紧的，似乎害怕把我丢了似的。
　　母亲的反常让我更加难受。
　　其实自从我上了初中之后，凡是和母亲走在一起，她都把我当做大人来看，每次我要撒娇的拉着母亲，她都会看着我说“男人就要有男人的样子，不要总依偎在母亲身边，没出息”之类的话，所以我自小就很独立，没有难解的问题，我是不会纠缠他们的。
　　只是今天，母亲抓着我的手，如同抓着了我的心，那感觉只有俩字：揪心。
　　我和母亲没有回家，而是去了姥姥家。
　　孩子在遇到无法解决的事情的时候，总是会选择向父母倾诉，我是这样，母亲也一样。
　　姥姥在家用面板擀着胡椒面，看见母亲和我进了门，双手在围裙上擦拭了一下，把我搂进了怀里。
　　“姥姥看看，上炕吧。”说完，把我让到炕上。
　　“姥姥，我没事，我想吃你炸的肉吱了。（就是把肥肉放进锅里靠干榨出油来，剩下的肉干）”我脱了鞋，上了炕，看着姥姥说。
　　“好好，你等着。”姥姥转身拉着母亲去了厨房。
　　我坐在炕上，看着擀面杖在面板上轻轻的滚动，心却再次飘到了学校。
　　不知道大伙都怎么样了？
　　是不是已经知道我已经休学？
　　高亮会不会很失望，甚至自暴自弃？
　　我又拿出手机，开机，调出高亮的号码，轻轻的按了下去。
　　电话在短暂的空白之后，传来那个生硬的女声：你拨打的用户已关机。
　　声音一遍遍的回响着，我却舍不得挂断，这也算是高亮的近况吧。
　　我有些恨自己，为什么选择了分开，却又这么优柔寡断？
　　为什么是我执拗的要选择过正常人的生活，却依旧对他过度的关心？
　　我看着手里的电话，眼前的裂纹，似乎在慢慢的变大。。。。
　　厨房的哭泣声打断了我的思绪，我仔细辨认着，那声音是母亲的。
　　姥姥和母亲似乎不想我听到她们的谈话，尽量的压低着声音，我有些分辨不清，但有一点很肯定，那就是母亲很伤心，伤心欲绝。
　　我不知道该怎么去安慰母亲，听着姥姥不住的安慰，我却只能坐在炕上。
　　我知道我出去的话，也许母亲会把泪水咽回肚子里，那样她更难受。
　　过了很长时间，母亲和姥姥才进了屋子，姥姥递给我一盘肉吱了，我默默的接了过来，坐到窗台边上，看着窗外，吃了起来。
　　“晚上在这吃？”姥姥征询母亲的意见。
　　“不了，回去吧，他得忌口。唉，明飞！”母亲突然提高了声音，“快拿来，你不能吃油腥的东西。”
　　我茫然的回头，看着母亲和无奈的姥姥，把吃进嘴里的肉干又吐了出来，然后端着碟子递给姥姥。
　　“等你好了，姥姥再给你炸！”姥姥把盘子放到面板上，搂着我，眼泪掉了下来。
　　我一直也没弄明白母亲和姥姥为什么会如此伤心，后来我才知道，原来老大夫和母亲说我的手术没成功，疔的根还扎在手指的血管中，逐渐的生长，如果没有更好的办法，可能会一直顺着血管蔓延到心脏，轻则废了一条手臂，重则有生命危险。
　　其实直到现在我也没有觉得这个病会危及到我的生命，当时的我只是莫名的害怕，如果我的这个病没有及时治好，我可能这辈子就再也没有看见高亮的机会了。
　　虽然不能爱他，但至少默默的看着他，我也会心安。
　　




66

66、转机 ... 
 
 
　　[转机]
　　虽然在吃的方面母亲不能由着我，但其他方面她还是极力的迁就我。
　　她从来没有因为私事和单位请过假，这次却一下子请了个长假在家陪着我，每天除了给她朋友打电话寻找土方法，就是把我以前曾经和她说过的却被她拒绝的愿望都帮我一一实现。
　　孩子时期的我没什么大梦想，基本都是一些吃的穿的，有一些我甚至已经不喜欢了，但是看到母亲那认真的样子，我还是会表现的很高兴，因为那是她觉得唯一能弥补的方式。
　　每当这个时候，我却总会想起高亮，虽然我一再的提醒自己不要再去纠缠这个人，却发现如同是反作用一般，越是告诉自己不要去想反而却想得厉害，甚至看到家里边边角角都会回想起高亮在那里曾经或站或坐。
　　母亲曾经问我学校那边给了多长时间的假，我敷衍说病好了再回去就可以，为此母亲还特意嘱咐我回去前要提醒她给导员买一些东西，感谢他对我的照顾。
　　我也只好为自己的谎言埋单，大不了回去把东西分给哥们几个。只是我不知道，回去后是否还能在一个班级？
　　但至少感情不会变吧，我总是这样安慰自己。可是命运似乎就是喜欢折磨我，有一个事实我还是不得不接受，回家这几天，竟然没有一个人给我打电话。
　　“我同事说在五龙背有一个施工队，有个随队的医生治这种疔很在行。”我回家的三、四天之后，父亲在饭桌上说。
　　“能行吗？那不是江湖医生吗？”母亲头也没抬，轻声的说。
　　“那现阶段还有更好的方法吗？”父亲也没有让步。
　　“我不能再让儿子冒险了，当初就不应该让他去外地念书。”母亲放下筷子，坚定的看着父亲。
　　“你怎么又提这事儿了？”父亲也提高了声调。
　　“怎么了！如果当初不是你坚决要把孩子送去念什么警校，他就会在我身边，如果不去念警校，他会一天到晚的训练吗？同龄孩子都在干什么！他吃了多少苦你知道吗？如今弄成这个样子，你就知道抽烟喝酒，你还会干什么！”母亲竟然愤怒的冲父亲喊着，父亲愣了，我也愣了。
　　自我懂事以来，父母总是和睦的相处，很少吵架。虽然有时候两个人也拌拌嘴，但却从没有今天这么激烈过。
　　我呆坐在那里，看着眼圈通红的母亲和一言不发的父亲，突然有了一种求死的念头。
　　身体的缺陷给我造成了心里的负担，明明喜欢的人因为世俗的压力却不能在一起，曾经以为友情最为可靠的兄弟们也悄无声息，如今我最后的依靠却在我眼前分崩离析，可我依然无力，我不知道该如何安抚尚在气愤中的母亲，更不知该如何去和沉默的父亲说话。
　　事情总是向我意料之外的轨迹发展，甚至越来越偏离，就如同一张白纸上已经预设好的轨道突然被喷上了墨水，再也看不见事情的本来面目，眼前只是黑蒙蒙的一片。
　　父亲拿了烟点起，刚要送到嘴边，却被母亲一把夺了过去，扔进了水池。
　　两个人就那么对峙着，直到父亲浑身颤抖着站了起来，披上大衣，出了家门，留下一声关门的巨响。
　　母亲看了看我，也没说话，默默的收拾着碗筷。
　　我起身想要帮着收拾，却被母亲一顿训斥，只好默默的回到了房间。
　　坐在书桌前，看着高亮以前在我本子上乱画的笔迹，心里越发不是滋味。
　　我是不是活在这个世上多余了？
　　这是我二十几个年头以来第一次审视自己存在的意义。
　　如果没有我，高亮是不是就会做一个普通人，没有那么大的压力，帅气的打着篮球，和女生结婚生子？
　　如果没有我，父母是不是会活得轻松一些，不用拼了命的去赚钱，也不用操心操得白了头发？
　　我这么想着，才发现，自己原来真的是没有了活着的意义。
　　我缓缓的躺在床上，看着天花板，直到有些眩晕。
　　重新坐了起来，翻箱倒柜的找出以前上学时刮蹭钢笔字的刀片，上面已经生了锈。
　　我拿到鼻子下面闻了闻，刺鼻的潮气混合着金属的味道让我皱了皱眉头。
　　爬到床头，拿刀片在床头和墙之间小小的刻了一行字：高亮，我爱你。
　　然后自己在日光灯下看着那几个歪歪扭扭的小字，又觉得有些荒谬，于是又用刀片层层的抹掉。
　　然后又换个地方刻字，完后又再次用刀片抹掉，感觉自己和疯了似的。
　　等到自己厌倦了这个游戏，发现床头的墙面已经形成了四五个小坑，竟然自己笑了起来。
　　母亲听见我的笑声，推开门，上下打量着我，却发现了我手里的刀片，发了疯似的上前抢了下去，扔到一边，然后冲上来抱着我。
　　那一刻我的眼泪再次决堤，母爱，永远是最让人不舍的温柔。
　　等母亲情绪平复了，我趴在母亲的肩头，轻声的说：“妈，别和爸吵架，我难受。”
　　“这不是你操心的事，你现在啥也别管。”母亲仍然还在气头上。
　　“明天去爸说的那个地方看看去吧，也许有用呢？”我试探着询问。
　　“不行，那样的地方什么都没保障，我不能再让你去冒险了。”母亲轻轻的抚摸着我的后脑勺，叹息着说。
　　“我现在这样不也没更好的方法嘛？死马当活马医吧。”我对自己的病已经不抱任何希望，可是一旦发现机会却又不想放弃，矛盾的很。
　　母亲把我拉回到她面前，十分惊讶的看着我，似乎想要说什么，却又欲言又止，最终再次抱着我，不停地拍打着我的后背。
　　我知道自己说的话伤了母亲。
　　身体虽然是我自己的，但是却凝聚着父母的牵挂。
　　面对母亲，我再也不敢说出让她失望的话，她坚强的表面下，跳动着一颗脆弱的心。
　　“高亮最近哪去了？”母亲突然问我。
　　“你咋突然想起他了呢？”我反问。
　　“你俩一直形影不离的，怎么这次他却没影了？”母亲追问道，上下打量着我，似乎想从我的表情中寻找答案。
　　“他上课啊，你想让他陪我回来啊？”我嘴上这么说着，心里却莫名的期盼母亲作出肯定的回答，那样的话，是否就暗示着母亲希望高亮和我在一起？我是否就不用再背负父母的压力？
　　“那倒不是，我只是寻思这孩子怎么没给你来电话。”母亲把我的头放在她的腿上，轻抚着我的脸。
　　“呵呵，妈，他们准备12.9比赛，都忙呢吧。”我故作开心的说，“我要不是请了假，估计现在也累死了，哪有心思打电话啊。再说不打电话不代表我们不发短信啊。”
　　“嗯，高亮是好孩子，你好好珍惜这份友情。”母亲看着我，“等你们真正踏上了社会，这种纯挚的感情就再也找不到了。”
　　我看着母亲，却不知该如何跟她解释我和高亮现在的状况。
　　“妈，我们明天去爸说的那个地方看看吧？”我转移话题。
　　“好吧，明早去，你休息吧。”母亲起身要离开。
　　“妈，别再和爸爸吵架了，好吗？”我坐了起来，看着母亲的背影说。
　　“我和你爸没事，老夫老妻了有分寸。”说完，母亲出了房门，轻轻的关上。
　　
　　我躺在床上，翻来覆去的却睡不着，披上衣服走到桌边，拿起电话，轻轻的按下了寝室的号码。
　　那一瞬间心情莫名奇妙的紧张，紧张得忘记了呼吸。
　　谁知电话竟然传来了忙音。
　　我失望的放下，呆呆的看着墙上的时钟。
　　一分钟的时间犹如一个世纪般漫长，我再次迫不及待的拿起电话，按了重播键，却依然是盲音。
　　我不再耐心的等待，疯狂的在挂断键和重播键之间来回交替的按着，传入耳朵的却始终是短暂的嘟嘟声。
　　我失望的把听筒放下，却没有挂断，呆呆的看着话筒静静的躺在茶几上，似乎这样也比挂断了好受。
　　我翻身回床，听着话筒里那一层不变的声音，迷迷糊糊的睡着了。
　　第二天，父亲破天荒的没去上班，我们一家三口一起坐着公共汽车，去了五龙背。
　　那是我第二次去那个地方。
　　五龙背以温泉洗浴闻名，但我第一次去的时候因为还小，据说在洗澡的时候还差点淹死在池子里，所以对那里没有什么好印象。
　　下了车，感觉完全到了一个偏远的小山区，都是泥泞高矮不平的土路，让我不禁皱了眉头。
　　父亲一边打着电话一边用另一只手搀扶着母亲，两个人蹒跚的走在我的前面，我却感到无比的温馨。
　　我们就这样跟着父亲在这个不大的小城里走着，直到眼前的景象越来越荒芜，才看到一个所谓的施工队。
　　父亲率先走进了工棚，打听着队医的行踪。
　　一会他走了出来，招呼我们进去。
　　我和母亲对视了一眼，似乎都在征询对方的意见。
　　这怨不得我们，虽然在来之前我和母亲已经做了最坏的设想，但是现在的环境还是出乎我们的意料。
　　但既然来了又不能不进去，所以我拉起母亲的手，哈腰走了进去。
　　屋内的光线不是很好，还充斥着建筑工人那特有的潮湿气味。
　　我看到母亲暗暗的扯着父亲的衣襟，父亲却装作不知道，只是冲我招了招手，让我坐到跟前来。
　　眼前的这个队医说不上蓬头垢面，但也足够邋遢，好在他的那双手特别干净，连我看见了都奇怪。
　　他大咧咧的拆掉了我的纱布，嘴里叼着的烟灰随着身体的抖动不断的下落，我都怕落到我的手指上。
　　他却一副无所谓的样子，依旧我行我素拆着纱布，然后用手轻捏我的刀口，那一下差点让我蹦了起来。
　　“坐稳了啊，大小伙子忍着点。”他眯缝着眼睛打量了我一眼，说道。
　　母亲关切的站在身边，随时做好了要阻止他的准备，而父亲却坐在我身旁，用手轻轻的拍着我的后腰，示意我别紧张。
　　“能治！”队医看了一下，咬着烟说。
　　“真的？”父母似乎比我还激动，竟然先后脱口而出。
　　“骗你们干啥？大李介绍来的，也不收你们钱。”队医打量着父母，笑着说，“挺精神个小伙，哪能遭这罪，但是这指头尖我可没办法喽。”
　　“只要能把这疔去了就成。”母亲激动地说。
　　多年以后我还能十分清晰的记得母亲在队医承诺前后那强烈反差的情形，以至于后来在办案时，遇到其他人的母亲因为孩子被人诈骗，同事们开玩笑的说着傻冒儿的时候，我总会激动的和他们理论。
　　在孩子身上，明知道是骗局，母亲也会尝试。
　　回来的路上，母亲拎了一大包的药，回到家就开始折腾，然后送到我的嘴边。
　　一股酒精的气味传来，不禁让我皱着眉头看着眼前的勺子。
　　“雄黄酒。闭着眼吃。”我妈似乎在鼓励我，实际上却带着命令。
　　“酒里是什么？”我看着母亲说。
　　“药呗，妈能毒你啊！”母亲突然笑了出来。
　　“妈，你倒不能，但我怕你被人蒙蔽啊。”我看到了母亲久违的笑容，一时间心情大好。
　　“哎呦，我儿子上学还会用词儿了，还蒙蔽，啥意思啊？”母亲似乎心情也不错，在我旁边坐了下来，把勺子交给了我，“快吃了。”
　　“嗯。”我看着母亲，毫不犹豫的吃了下去。
　　随后我就后悔了，那感觉如同吃了一嘴泥巴般，干涩呛人。
　　我坐在那里咽也不是，吐出来也不是，眼睛瞪着母亲，特难受。
　　“别吐出来，忍着咽下去。”母亲嘴上这么说着，却还是拿着碗放在我的嘴边。
　　我把那碗推开，看了母亲一眼，硬生生的给吞了下去。
　　母亲见我把药吃了，松了一口气，起身赶忙拿了一杯清水递给我。
　　“我靠，咋这么难吃！”我喝了大半杯的清水，总算是清除掉了嘴里那恶心的味道，“怎么和马粪似的。”
　　“刚夸完你怎么就开始讲脏话了，马粪啥味道，你吃过啊？”母亲反问。
　　这下倒是把我问懵了，一时间不知道怎么回答。
　　“忍着点，坚持一个月差不多了。”母亲摸了摸我的脑袋，嘱咐道。
　　我笑着点了点头，一个月，是我能接受的长度。
　　时间不短，足够我调整好自己的心态去面对高亮。
　　时间不长，不会让我因为过度思念而造成情绪的反弹。
　　时间就这么慢慢的流过，随着我手指的好转，我的心也逐渐的平静。
　　我开始怀念学校生活，怀念我的同学，自然，也想念他。
　　只是这段日子出奇的平静，我甚至怀疑他们是否知道我已经休了学。
　　其间我曾无数次的打开手机给高亮打电话，却总是停机，而寝室的电话却又一直占线，这也算是我平静的日子中唯一令我焦躁不堪的事情了。
　　可面对这种结果我却无能为力，病情还不允许我现在就跑回去抓住他们问个究竟，所以只能在心里自己来回猜测折腾着。
　　为了分散自己的注意力，白天除了在家看碟片，就是把学校的文化课拿出来复习，期望自己不要因为这段时间的休假真的落了降级的结果，可是一想到导员那决绝的表情，似乎又觉得希望不大。
　　于是就这么翻着教科书，看着电视，却突然发现《刑事诉讼法》中有一整片的空白上，竟然都写满了“刘明飞，我爱你”的字样，有的部分写的不好，甚至还用笔重重的描过，结果显得特别刻意，却很板整。
　　那一瞬间我就感觉已经封闭完整的心再次因为眼前的字迹剧烈跳动，心底有个声音强烈的抗议着，我知道我一直在欺骗自己，嘴上说要忘记，实际上却早已深印心底。
　　我拿出手机，拨出号码，给关心打电话。
　　“喂，您好。”关心的声音略显疲惫。
　　“我刘明飞。”我说道，因为我感觉电话那头似乎没有意识到我的身份。
　　“哦，明飞啊。怎么了？”关心的声音小小的惊奇了一下，却很快恢复了平静，声音依旧和没睡醒似的。
　　“最近和高亮联系没啊？”我把话说得很轻松 
 66、转机 ... 
 
 
　　。
　　“你问我啊？你和高亮怎么回事你不知道吗？”关心似乎对这个反应很强烈，出乎我的意料。
　　“我和他怎么了？”我被关心问的有些摸不着头绪。
　　“其实你一直知道高亮喜欢的是你，你却非要把我拉进去，看着我深陷，为什么？”关心终于爆发了，“你觉得这样对我公平吗？”
　　听到那边伤心欲绝的声音，我无言。
　　“高亮已经告诉我了，刘明飞你行，能把高亮弄成这样！”关心似乎还没有发泄完，“但是请你尊重他的感情，不要想起了他就召之即来，厌倦了或者有压力了就挥之即去，你把高亮当什么？”
　　我依旧沉默，我不知道该如何去解释。
　　“你以为离开就可以结束一切吗？你知不知道他多痛苦？”关心依旧质问。
　　“他咋了？”我问。
　　“没咋了，想知道自己问去。”关心说完，挂了电话。
　　我呆呆的听着电话嘟嘟的忙音，一时回不过神来。
　　我本想让关心去给高亮存点电话费，因为我在丹东给他存不了。
　　谁知道事情竟然演变成这个样子，关心的话让我的心更乱，高亮究竟怎么了，难道他和关心说了什么？
　　这下唯一的脉络断了，我除了被动的等着别人的来电，再也没了主动出击的可能。
　　十二月八日的晚上，我烦躁得睡不着觉。
　　明天就是高亮他们上阵的日子，我却不能和他们并肩作战，心里有些失落。
　　如今的我却什么也不能做，只能默默的翻看那写满“我爱你”的书页，想象着高亮当时写字的表情和心态。
　　他应该是皱着眉头，脸斜着枕在胳膊上，右手在我的书页上涂写着，可能还会不时的吸一口气，将那要流出来的哈喇子抽回去。
　　这个镜头在我脑海里浮现了无数次，甚至想着想着我自己都会情不自禁的傻笑。
　　我开始觉得自己得了强迫症，一直周旋在想与不想之间。
　　如果说手术的失败让我心灰意冷，选择逃避，那么，这一段时间的分离却让我真真切切的感到，我，是爱高亮的，至少我已经离不开他了。
　　只是，高亮是否知道，在这样的夜晚，我在想着他？
　　




67

67、手机 ... 
 
 
　　[手机]
　　十二月九日这天我一直心神不宁的，心思一直飘在学校，期待着有人能给我打个电话，分享胜利的喜悦。
　　可惜等了一天，电话依旧安静，期间我检查了电话无数次，确认没有线路问题之后，我才死了心。
　　母亲见我有些魂不守舍，一直安慰我，问我是不是想同学和学校了，我只能点头说是，实际上也是这样，只不过我对其中的一个人格外思念罢了。
　　这一天令我吃惊的消息出现在父亲回来之后。
　　“高亮给我打电话，你知道吗？”父亲看着我，有些意外。
　　“没啊，他没给我打，他说什么了？”我心里一沉，怕高亮和父亲说过了。
　　关心已经知道了，但是她与我们的家庭交集甚少，影响不大，但是父亲不一样，他连女朋友都不允许我交往，我很难想象父亲在知道我和高亮的关系后会是什么样子。
　　“他说学校的比赛完了，周末想来咱家看看你。”父亲看着我，突然笑了。“你咋那么紧张？和闺女似的。”
　　“没，有些意外罢了。”我低下头，摆弄着手机，看着碎裂的屏幕，不知道他来我家后看到了会是什么样子。
　　“这小子很拿你为重啊，你也得好好对人家。”父亲拍了拍我的肩膀，语重心长的说道，“手机屏幕怎么碎了？”父亲显然看出我的心思没在他的谈话上。
　　“不小心摔碎了。”我嘟囔着。
　　“那去买个一模一样的吧，别叫亮子看出来你对他的礼物这么不上心。”父亲说完，看了一眼母亲，似乎在征询母亲的意见。
　　“也好，明天和大强一起去吧，他做生意，也许懂这个。”母亲也同意了，转回身进屋拿钱去了。
　　那一晚上我依然没睡好，突然感觉自己脑袋下面压着的不是厚厚的一摞钱，而是我对高亮这些日子以来的思念，虽然我不承认，虽然我在逃避，但是能骗得了别人，却骗不了自己。
　　第二天下午，我和大强晃悠在马路上，没有目的地的乱逛。
　　母亲在家给我洗衣服，只是嘱咐我把钱揣好了，然后给大强打了电话，让他陪我一去买手机。
　　可惜母亲明显高估了大强的实力，他和我一样是个处儿。
　　我俩根本就不知道去哪里买，就和无头苍蝇似的，哪里人多去哪里，基本把丹东那仅有的几个大商场都逛遍了，电视，风扇的看了一大堆，电话倒是也没少见，可惜都是座机。
　　眼看着天色就要黑了，大强开始给朋友打电话，一顿神侃之后把我拉进了移动通信的营业大厅，在那我们才看见了找了一下午的东西，那心情甭提多高兴了。
　　可惜我俩兴奋，服务员看见我俩并不兴奋。
　　在她的眼里，我俩的样子似乎还不是潜在客户，所以在我们询问时，她有一句没一句的回答着，那神态特不耐烦。
　　我也没法发作，毕竟在当时人家是垄断，非他莫属，只好忍气吞声。
　　“要什么牌子的？啥型号的？”服务员终于忍受不了我俩这种十分不在行的询问，开始主动出击。
　　这下还真把我问蒙了，我还真不知道自己用了这么久的手机还有型号。
　　我俩大眼瞪小眼，面面相觑，一时不知如何是好。
　　“回去把父母喊来吧，想清楚了再说。”服务员看我俩这个样子，也没了耐心，转身要走。
　　“唉，等下。”我这才想起来兜里不是还揣着手机来着，赶忙拿了出来，递给她：“就要这个一模一样的。”
　　我不知道是我的话有魅力还是递给她的手机改善了她对我的印象，那一瞬间她一直凝固的脸如同摸了蜂蜜似的绽开，真的是“忽如一夜春风来，千树万树梨花开。”
　　“这个有，现在属于高档机型。”我还没说话，她就开始介绍了，很轻巧的从第二层的柜台中拿出来一个手机，还真的和我的一模一样。
　　“就是这款。”说着她递给了我。
　　“大强，你看，还真的是一模一样啊。”我拿着手机摆弄着，头也不抬的和旁边的大强说道。
　　“大哥，那是模型，再说同一款机器不一样难道俩样啊？”大强的声音从我耳边传来，我这才发觉自己的失态，尴尬的把手里的模型递给服务员，“就要这个。”
　　“好，我给你开票，那边交款。”服务员如同得到了大赦，立马掏出笔来开始开票，那速度刷刷的，让我有了一种被忽悠的感觉。
　　“是真的吧？”我随口问道。
　　“是真的啊，我们移动通信不卖假货。”服务员根本不看我，低头开票，生怕我反悔。
　　“我看你的样子好像巴不得赶快把这手机卖了。”我说出了心中的疑虑。
　　“好了，去那边交款。”她根本就不回答我，指了指对面的收银台。
　　走着走着，我突然想起来一件事，又转了回来。
　　“怎么了？”服务员满脸的疑虑和惶恐，问道。
　　“还有吗，我还想买一个。”我突然想起那天在电话里听到高亮摔手机的声音，估计他的也好不到哪儿去，决定给他也买一个。
　　我说的很镇定，但是把大强和服务员吓了一跳。
　　“哥你还有钱吗？”大强趴在我耳朵边问，见我没反应，直接拉着我的胳膊出了营业厅。
　　“你身上带钱没？”我问大强。
　　“带了啊。生意人哪有不带钱的道理。”大强洋洋得意。
　　“拿来先借我，回去我把我这个月的生活费给你。”我伸出手，看着大强。
　　大强的表情由得意变为懊恼，看着我说：“大哥，这是我进货的钱啊，再说你一个月生活费哪儿够啊？”
　　“咋地，我今儿就是没钱找你要点成不？你还不给啊！”我彻底恢复了山大王吃拿卡要的本性，瞪了大强一眼。
　　“亲哥，咱去取钱还不行吗？”大强看我这个状态，无奈的妥协了。
　　当我在大强哀怨的、服务员惊叹的眼神中拿着两个手机傻笑的时候，我确信我真的是想死高亮了。
　　




68

68、一波三折 ... 
 
 
　　[一波三折]
　　离周末还有一天，一时间坐立不安，不停的摆弄着手里的两部电话，舍不得放下。
　　母亲看我这个样子，也是无可奈何，自顾自的在厨房收拾卫生。
　　我突然心血来潮，将两部手机摆放在桌上，整整齐齐的，然后拿出纸和笔，重新坐回桌边，将左边的手机标记为手机1号，右边的标记为手机2号，然后再白纸上分成两列注明。
　　做好准备工作后，先拿起手机1号，仔细观察着，接着在纸上它的名下写上右上角有小细划痕、后盖稍稍松动....
　　以此类推，又将手机2号也照旧审查了一番，两相对比，发现还是手机2号的瑕疵更少，于是拿起手机2号，哈哈的笑个没完，那感觉就如同是把高亮抱到了怀里一样，我这样子却把母亲吓傻了，茫然的进了屋子看着我，不知所措。
　　只记得中午父亲回来吃饭，我回屋之后，母亲悄悄的在客厅和父亲说：“你说这药是不是有副作用，我咋觉得这孩子魔怔了？”
　　当时把我笑得够呛，在床上翻来覆去的打滚儿，母亲哪里知道，我这是怀春了。
　　不知道老天爷是不是终于注意到了我人生天平过度的倾斜，那一天他终于开始本着“公平、公正”的态度对待我。
　　因为，我接到了回家至今为止的两个电话。
　　第一个电话是老大打来的。
　　“咋样了啊？”那声音依旧很贱，但充满关心。
　　“挺好。你们呢？”我反问，希望能听到一星半点的关于他的消息。
　　“也挺好，我靠，咱们班拉练比赛前十名占了四个，多牛逼。”老大似乎没明白我想听什么，左顾而言他。
　　“咱寝室的人取上没？”我人为的把范围缩小，希望他能明白我的苦心。
　　“有啊，老五和老七啊！一个第三，一个第五。”老大的声调再次高了八度，说得和自己得了奖状似的。
　　“老七第几？”我急切的问。
　　“老七是谁？”老大在电话那头问道，通过声音分辨不出他的表情，但我感觉他是存心的。
　　“高亮啊！”我不想和他磨叽，脱口而出。
　　“哈哈，你还记得他啊，那小子自从你回家之后就不怎么说话啊，老是找我们喝酒，你他妈的快回来吧，我们要被他喝废了。”老大的音调似乎并不伤心，多少让我觉得有些安慰，“要是比赛前你能给他打个电话，说不定他就能少喝点酒，拿个冠军。”
　　“你还好意思说我，他手机停机，寝室座机也打不通啊。”我辩解道。
　　“对了啊，我把这茬忘了，这都是老七干的，他说你联系不上我们一着急也许就回来了，谁知道我们最后都把这茬给忘了，你呢？是不是也忘了？”老大似乎话里有话。
　　“忘你个JB！我能忘了你们啊。”我对着电话大声呼喊，心里对高亮的做法说不上是感动还是生气。
　　“那就赶紧回来吧。”老大说道。
　　“导员咋说？”我探询的问道，有些东西不是我一厢情愿的事情。
　　“他说啥？你走了他就说你请假了，也没说啥啊，他和其他老师都说好了，没给你记旷课。”老大显然没想到我会问起导员，“咋了，你还和他说啥了吗？”
　　“没，没啥，我这边不用上药了就回去。”听老大这么一说，看来导员并没有把我休学的事情说出去，也许他还是对我回去继续念书抱有一丝希望吧，这也打消了我对兄弟们的猜忌，原来他们根本不知道我已经休学了，所以没有过多的打电话关心我。
　　“你可不知道，这次比赛导员乐坏了，还说你要是在肯定也能拿上名次呢，说让我们明天休息，操，他不说明天也是大礼拜。”老大在那边忿忿的说。
　　“你们明天咋安排？”我探询的问道。
　　“我们？睡觉。”老大回答的很简洁。
　　“高亮呢？”我直接问了。
　　“不知道，这小子还没回来呢，你自己问吧。”老大似乎有点不耐烦了，“我这是在我女朋友寝室呢，回咱寝室再说吧，别耽误你哥终身大事，回去我把电话线接上，怪不得我女朋友给咱寝室打电话打不通，要不是你我把这茬都忘了。”老大在那边絮叨个没完。
　　“啊，你女朋友是谁啊？咱班的？”我追问，我的心情逐渐的明朗，开始八卦起来。
　　“少打听，回来就知道了，不是咱班的，李亮他们班的。”老大说话就是这样，前头说着不告诉你，后面却自己说了个一干二净。
　　“嗯，给哥儿几个带好，我很快就能回去了。”我准备挂电话。
　　“嗯，我挂了，和你嫂子看鬼片了。”老大说完，也不等我反应，就给挂了。
　　挂了电话我有些回不过神来，人有的时候就是很奇怪，明明在心里筑起了一道高高的围墙，以为再也不会心动，谁知却因为一个电话，开始慢慢瓦解。
　　这段时间的沉淀让我真切的体会到自己对高亮的感情不是说断就断得了的，那感觉就如同吸毒上了瘾，一时不吸虽然不足以致命，却无异于残废，什么事情也干不了。
　　逃避了这么久，应该面对了吧，给自己一个机会，也给高亮一个。
　　
　　我正想得出神，电话铃突然再次在身边炸响，这一下真的把我自己吓了一跳，一时间竟然没有回过神来，忘了接电话。
　　一会，母亲的声音在外面飘了进来：“明飞，高亮电话！”
　　当高亮这个名字飘进了我的耳朵，我浑身的细胞都开始急速的运动，带来莫名其妙的兴奋和紧张。
　　压制了许久的感情如今没了束缚，似乎膨胀得更嚣张。
　　我拿起了话筒，“喂，您好。”
　　“好你个粑粑！”那边传来沙哑的声音，充满沧桑。
　　“进步了啊，不说JB了。”我笑着说，不知道电话那头能否感应到我的心情。
　　“明天我去看你，有话明天说吧。”高亮似乎并不想在电话里多说。
　　“你有事？”我问道，心里说不上是什么情绪在左右，总感觉不妙。
　　“嗯，和关心喝酒呢，这是她家电话。”高亮的声音清晰的从那头传来，我却感觉自己听错了，第一直觉就是他喝多了。
　　“你喝多了吧？”我追问，“早点回去，明早过来吧。”我语气充满期待。
　　“操，你以为你是谁？你想离开就离开，想见我就见我？我他妈的算什么？”刺耳的怒吼从话筒传来，震荡着我的耳膜。
　　“高亮，对不起。”我不知道该说什么，只好说了这句最矫情的话。
　　“对不起有鸡毛用！你知道我这段时间是怎么过的啊！”那边依旧激动，紧接着我就听到那头儿争抢电话的声音。
　　“明飞，我关心，他喝多了，别管他，先挂了。”关心抢过了电话，说了这么一句就挂了。
　　我愣愣的拿着话筒，听着盲音，刚刚开始解冻的心再次开始纠结。
　　翻身回到床上，拿出新买的两部电话，看着准备给高亮的那一部，眼睛开始迷茫，慢慢的就感觉高亮仿佛在我身边，我伸手去抓，却什么都没抓到。
　　有些东西，没有下一次，譬如爱情。
　　早上醒来的时候，感觉胳膊发麻，原来昨晚竟然枕着自己的胳膊睡着了，连衣服都没脱。
　　慢慢的翻过身子，看了看床头的闹钟，才6点多。
　　竖起耳朵听着门外的动静，却没有捕捉到一丝一毫的人气儿，也许父母还没起来。
　　于是坐起身来，把自己脱了个精光，捞出被子，蒙头再睡。
　　听着自己的呼吸在被子中游荡，心却早已没了踪影，只知道自己越来越清醒，只得再次从被子中坐起，翻身下床，把刚刚脱下去的衣服重新穿上，茫然的坐在床边，心里默数着高亮上车的时刻。
　　突然又觉得这样等下去不是办法，于是拿出手机，给高亮打电话，没想到依旧是忙音。
　　再次颓然的倒在床上，看着洁白的天花板，胸一阵阵的憋闷，妈的，这就是思念一个人的滋味儿。
　　锁头转动的声音打断了我的胡思乱想，我起身出了屋子。
　　父母显然也没想到我会起来的这么早，也有些惊讶。
　　“你今天咋这么反常啊？”父亲笑着对我说，把手里的虾扔进了水池。
　　“家里今天不是来人吗。”我不好意思的敷衍道。
　　“哈哈，以前来人也没见你这么紧张过啊！”父亲依旧不依不饶。
　　“妈，你们咋买这么多好吃的，明知道我不能吃！”我不在搭理我爸，赶紧和母亲说话。
　　“你不吃我们还不吃啊，再说亮子今天不是来吗？”母亲笑着看着我，开始换衣服准备洗菜了。
　　“嗯，你们就偏向他！”我坐在桌子旁，看着父母开始忙碌，心里却美滋滋的。
　　如果将来父母能接受我和高亮，和现在一样，那该多幸福。
　　父亲见我又开始傻笑，拍了我后脑勺一下：“你最近是怎么了，听你妈说我还不相信，那药真有副作用啊？”
　　“嘿嘿，爸，我这不是好久没见到同学了吗，再说我和亮子那么好，一想起他我就激动呗。”我如实说了，这也没啥，兄弟感情父亲还是可以理解的。
　　“哎呀，真难得，刚才谁还说我们偏向来着！”父亲竟然开始挤兑我。
　　“老刘，你怎么开始和孩子较真儿了！”母亲在一旁帮我说话。
　　“呵呵，明飞你记得，父母对别人再好，那也是有私心的，都是为了你。”父亲语重心长的看着我说，“亮子是个好孩子，我们对他好，也是希望他能真心对你，你明白吗？”
　　“爸，原来你们是因为这个才对高亮这么好啊！那算了。”我对父亲给出的理由很不满意。
　　“老刘，你别和孩子讲那些没用的，到了社会自然就明白了。”母亲瞪了父亲一眼，“过来帮我洗虾！”
　　父亲看了我一眼，摇了摇头，去帮母亲干活了。
　　“亮子几点的车啊？”我们一家三口坐在饭桌前，看着热气腾腾的一桌子菜。
　　“不知道啊。”我低头。
　　“你这孩子咋越大越回旋了啊！事情都办不明白！”父亲有些生气，口气加重了。
　　“老刘，和明飞没关系，也许学校那边出什么事情了吧。”母亲在一旁打圆场。
　　“爸，妈，你们先吃吧，不用等他了。”我也不等父母回应，拿起我自己的那碗西红柿汤，仰着脖子喝了下去，虽然有些烫，但是烫得我心里很平整儿。
　　母亲看着我的样子，似乎欲言又止，随后又看了看父亲，“吃吧，可能坐的是下午的火车。”
　　父亲也没说话，自顾自的喝着酒，我拿起自己的馒头，转身回了屋。
　　坐在自己的床上，边吃边流眼泪。
　　我甚至怀疑自己这辈子的眼泪是不是都在这一个月流尽了。
　　馒头干涩的卡在我的喉咙，带来一阵干呕。
　　难道，这就是我畏缩不前所应担承担的后果？
　　




69

69、接站 ... 
 
 
　　[接站]
　　一阵急促的电话铃声把我从睡梦中吵醒。
　　母亲接的电话，只听到她一个劲儿“好，好”的应承着，然后挂了电话。
　　“去把明飞叫起来让他去吧。”母亲似乎在和父亲讨论着什么。
　　“让孩子睡吧，我去，顺便问问亮子怎么回事。”父亲似乎不同意母亲的意见。
　　“孩子的事情让他们自己去解决，你一个大人不要管太多了。”母亲也很坚持自己的意见。
　　“那你去喊明飞吧。”父亲做了让步。
　　其实我在听到“亮子”这两个字的时候，就已经清醒了，只是一时没弄清楚他在电话里和母亲说了什么，所以没有起身出去，我怕我一出去，得到的是他不来了的消息。
　　母亲推开门，小心翼翼的看了看我，发现我也在注视着她，笑了，“你这孩子，起来了，穿好衣服去火车站接亮子。”
　　“他来了？”我慢慢的坐起身，看着母亲说道。
　　“嗯，快去吧，怎么激动了一上午人真的来了我看你还磨叽开了。”母亲说着开始把椅子上的衣服递给我。
　　说实话，我也不知道自己为什么会变得这么冷静。
　　期盼许久的人如今终于就要来到我的身边，我却发现自己没了激情，似乎一切都很理所应当一般。
　　我就在母亲的注视下穿好衣服，上前搂了母亲的脖子，“妈，我一会就回来。”
　　这下把我妈吓了一跳，“咋了，你要和高亮私奔啊！”
　　听到母亲突然说出这么一句，我就如同触电了一般，从母亲的怀抱中挣脱出来，上下打量着她。
　　“妈和你开玩笑，你怎么现在连玩笑都开不得了？”母亲看我一脸惊诧的样子，解释道。
　　“妈，有你这么开玩笑的吗？我可是黄花大小子啊！”我赶忙把自己的状态调整好，转身出了屋子。
　　“路上小心。”父亲见我和母亲一前一后出来了，叮嘱道。
　　“嗯，一共也没多远，我走了啊！”说完，我转身出了门，瞬间，心情又变得大好，原来，阳光还是那么的温暖，只是我一直视而不见。
　　
　　虽说我家距离火车站走路只需要10分钟，可我还是搭了出租车。
　　随着车逐渐的靠近车站，我已开始在拥挤的人群中搜索着我思念已久的身影。
　　无奈车速有些快，擦身而过的人我都没有看清楚脸，有些懊恼，急急的下了车，开始向出站口走去。
　　结果还没等我走到地方，左肩膀就被一只手拍了一下，我暗道这应该就是高亮了，于是兴奋的向右转身，因为这是我们在学校惯用的伎俩，谁知右边却没有人，我只得下意识的再向左转，这才看到了他，我的高亮！
　　我情不自禁的紧紧的搂住他，脑袋狠狠的在他脖颈间蹭着，大口的嗅着他身上的气味儿，置所有身边的人于不顾。
　　高亮就那么任由我搂着，一动不动，直到我放开他，他才淡淡的说了句：“看来在家呆傻了啊，拍你左边看右边，小脑萎缩了？”
　　我一下子没从他的话里反应过来，再次见面的情形我幻想了无数次，各种版本的开场白我也烂熟于胸，伤心的，甜蜜的，死猪不怕开水烫的，却始终没想到会是今天这个版本。
　　“咋了？真傻了？”高亮见我没说话，伸手拍了拍我的脸颊。
　　“滚，咱在学校不是都拍左边实际上人在右边啊！”我被他搞得很没面子。
　　“对别人是那样，对你我从来不欺骗，我说在你左边那就肯定在，谁叫左边离你的心脏近呢！”他定定的看着我，表情却很严肃。
　　“咋地，你喜欢吃内脏啊？”我再次被他搞得语结，只得胡乱插话。
　　“靠，那样能听见你心跳的声音，免得你口是心非的。”他狠狠的打了我肩膀一拳，然后把手里的东西递给我，“帮我拿一点儿，给咱爸妈买的。”
　　“什么啊？”我接了过来，探寻的问道。
　　“没啥，就是天天电视上的广告，牦牛壮骨粉。”说完，他竟自己先转身走了，见我没跟来，回头说道：“你难道想在这和我说话啊？”
　　我这才反应过来，急急的跟了上去，“你买这个干嘛啊？他们也不吃啊，浪费钱。”
　　“靠，这才几个钱，小爷我这次来浪费的钱多了去了，路费都是找关心借的。”他见我跟了上来，转身接着向前走去。
　　“咋了？钱呢？”我跟在身后追问。
　　“操，昨晚喝多了睡过头了，没赶上早晨的火车，又怕你着急，就打的来的。”他目不斜视的一味的向前走，也不知道是怕我生气，还是得意自己的聪明壮举。
　　“靠，那你活该，你不会打电话啊！”我一听心里的火就起来了，从沈阳到丹东打的得多少钱啊。
　　“我电话...我电话...”他本来挺激动的说着，却突然变成了磕巴。
　　我早就知道他的电话没有好下场，却也不揭穿，看着他那有苦说不出的样子，心里说不出的解恨。
　　高亮见我没有追问，也就不再解释，默默的走着，我静静的跟在他的身旁，心里却说不出的踏实，我不止一次感觉到，高亮之于我的意义，不是兄弟，而是依靠。
　　
　　坐在出租车上，我俩也没说话，各自看着窗外，想着心事。
　　从高亮的反应来看，他似乎并没有因为我的离去而心灰意冷，至少在接近一个月以后的今天来看是这样。
　　也许在这一个月中他经受了比我还难以忍受的煎熬，但是他不说，我也不想问。
　　我怕他的伤口决堤，最后把我掩埋。
　　好在家里到火车站的路程不算长，五分钟没到，就来到了家门口。
　　我将东西递给高亮，然后掏钥匙开门，谁知还没把钥匙拿出来，家里的门就开了。
　　母亲迎了出来。
　　“你这孩子，怎么还拿东西来了！”母亲边说边把我俩让进了屋子。
　　“呵呵，是给您和爸买的啊，现在广告不都是这个啊。”高亮傻呵呵的笑着，阳光乱颤。
　　“我们才多大点儿岁数，不用这个，等走的时候拿回去吧。”母亲说着把那一袋子礼盒系好，放到一边。
　　“唉，妈，您可别！我拿回去更没用，难道给我们这些大小伙子吃啊。”高亮站在门口，笑着说。
　　“你们快进来吧，咋地？想在外地过一宿啊！”父亲在客厅只闻其声不见其人，终于出来了，“高亮的心意，咱就收下吧，给明飞姥姥吧，成不？高亮有意见没？”
　　“没意见，这样更好！”高亮走过去和我爸拥抱了一下。
　　“爸，胳膊没事了吧？”拥抱过后，高亮心有余悸的看着胳膊说道。
　　“哈哈，没事了，要不我能让你抱？”说完，一干人等终于进了屋。
　　
　　“怎么来这么晚？”一家人坐定，父亲开口问。
　　“爸，我早晨起来晚了，睡过了头，害你们担心了。”高亮赶忙又站了起来，毕恭毕敬的说。
　　“坐，孩子就是孩子，我和你妈还以为你在学校出事了呢。”父亲中午那责怪的表情消失得无影无踪，我有时候都搞不明白为什么父亲总是对我很苛刻，对高亮却很宽容。
　　“爸，你知道人家孩子是咋来的吗？坐返程车！”我在一旁插嘴道。
　　“你这孩子，着什么急啊！”母亲也坐不住了，“是不是没吃饭，妈给你先简单弄点儿。”说完，就要起身去厨房。
　　“妈，不用了，我晚上和你们吃好的，现在吃我不是吃亏了。”高亮赶紧把我妈拽了回来，搂着她的脖子说。
　　“呵呵，你已经吃亏了，做得好吃的中午我们都吃完了。”我看着高亮那撒娇的样子，得意的说。
　　“唉，妈，我记得咱家有个人只能喝西红柿汤吧？”高亮做模作样的问道。
　　“嗯，对，就是你这个不省心的哥。”母亲握着高亮的手，放在自己的膝盖上，“那就和你哥进屋里歇着去吧，晚上咱吃好的。”
　　“好嘞！”高亮一跃而起，似乎又觉得不妥，“那，爸，我们进屋了？”
　　“去吧！”父亲笑着拍了高亮的屁股一下，和母亲起身去了厨房。
　　




70

70、爱情宣言 ... 
 
 
　　[爱情宣言]
　　“哥，你手没事了吧？”高亮躺在床上，看着坐在书桌前的我。
　　“嗯，恢复得差不多了。”我也看着他，一字一板的说。
　　“什么时候能回学校？”他接着问。
　　“争取考试前回去。”我低下头，看着自己的手指，其实我也不知道在考试前能不能回去，但我不想错过考试，否则，也许我就真的得降级了。
　　“你呢？”高亮又问。
　　我抬头，愣愣的看着他，他再次让我惊讶。
　　和高亮无数次的对话，我却总是摸不透他的套路，屡屡让自己陷于被动，一时目瞪口呆，无法回答。
　　“我什么？”我反问，虽然我知道他想问什么，但我还是希望确认一下。
　　“没事，一个月都等了，我也不差这几天。”他叹了一口气，翻过身子，没有回答我的问题，只留给我那熟悉的背影。
　　
　　我坐在那静静的看着高亮的背影，他却如同睡着了般，没了声音，身体因为呼吸而轻微的晃动。
　　“睡了？”我轻声的问。
　　高亮没有回应。
　　我轻轻的走了过去，翻身上床，躺在他的身边，用右胳膊支撑着身体，将脸探了过去，一窥究竟。
　　谁知他突然睁开了眼睛，翻身仰躺，“别闹了，我睡会！”
　　我被他吓了一跳，却也说不出其他，只好在他身边躺了下来，不再说话。
　　期待已久的重逢演变成这个样子，说始料未及有些夸张，但我虽然设想过，却没想过它会真实的发生。
　　可我没法去责怪高亮，走到今天这个地步，完全是我自己选择的结果。
　　当初是我选择离开，当初是我逼他放弃，如今他这样对我也是如我所愿。
　　只是如今，我已没有选择后悔的权利。
　　老天是公平的，他给了你一次选择权，也就收回了你的主动权，一旦选择错误，就只能被动的承受后果，尤其是感情，既然选择了放弃，后悔也只能默默的忍受。
　　
　　一时间静得可怕，可怕得心跳声似乎都如同开足了马力的音响，让我慌乱烦躁。
　　我再次悄悄的侧过身子，半躺着看着熟睡中的高亮。
　　这张我曾经再熟悉不过的脸庞，如今却透着些许陌生，因为接近一个多月的训练，稍稍有些暴皮，却依旧黑黢黢的。
　　睡梦中的他不知道做着什么梦境，嘴偶尔砸吧着，不时的用舌头轻舔嘴唇。
　　我轻轻的俯下头去，将自己的嘴印上了他那毫无知觉的唇，感受着他无意识的蠕动，心里莫名的伤感。
　　也许以后，我只能在他熟睡时，才可以这样了吧。
　　翻身躺回，轻轻的抓着高亮的手，把头慢慢的拱在他的脖颈之间，嗅着他的气味儿，慢慢的我也感到困倦，睡了过去。
　　
　　再次醒来的时候，高亮已经不在身旁。
　　我一下子惊坐起来，茫然的搜索着高亮的痕迹，我害怕他在我还未醒来之时，就已经起身返程。
　　可是听着客厅里说笑的声音，心又逐渐的安定下来，他在和父母说话。
　　一时间身上出了一身的虚汗，粘乎乎的特别难受。
　　再次见到高亮的喜悦早已消失的无影无踪，取而代之的是莫名的惆怅。
　　新买的手机安静的放在书柜的格子里，我却再次开始犹豫，有些东西不是有了新的，就可以弥补，就可以视而不见，譬如枯萎的爱情。
　　我起身将手机放到抽屉里，开门出去。
　　“醒啦？哥！”高亮见我出来了，和我打招呼。
　　我笑了笑，却没有回答。
　　我开始觉得高亮是不是学会了分.身术，怎么在父母面前对我热情似火，独处的时候却又冷若冰霜？
　　“你们干什么呢？”我索性不再去想，事已至此，顺其自然吧。
　　“妈要给我包糖夹儿吃，爸在帮着揉面呢。”高亮回答，并闪开身，给我让了一个位置。
　　我走到跟前，果然老爸正开心的在面板上揉着面，老妈在一旁坐着看，高亮也一样。
　　“爸，你胳膊能行吗？”我有些担心，揉面可不是简单的活计，是讲究力道和火候的。
　　“没事，好久没活动了，应该运动运动。”父亲显然心情不错，“这要不是亮子来了我还没机会展示呢。”
　　“咋和个孩子似的，快点吧，都几点了，炒菜来不及了。”母亲在一旁催促道。
　　“急啥？好饭不怕晚！”父亲笑着回应，母亲也不再说话，开始擀面。
　　“妈，我能帮你啥忙？”高亮在一旁问。
　　“你啊，去把手洗干净等着吃吧。”母亲笑着对高亮说。
　　“明飞陪亮子唠嗑吧，没来前不是盼星星盼月亮的，精神都不正常了，咋人来了还生分了？”母亲见我在一旁站着，问道。
　　“妈！哪有你说的那么夸张！”被母亲拆穿了心事，我面子有些挂不住，却又不好发作。
　　“真的吗？”高亮在一旁插嘴。
　　“嗯，你不知道，你没来的时候不言不语的，和得了抑郁症似的。”母亲看了看我，摇了摇头，又看向高亮，努了努嘴。
　　高亮也没说话，定定的看了看我，接着笑了。
　　“你笑啥！”我有些气急败坏，在家里挨着父母面也不好直接使用武力，只好无奈地问道。
　　“我在想象刘黛玉是个什么样子！”说完，他开始放肆的笑。
　　“你彪了是不？”我斜眼看着他，气不打一处来。
　　“不好笑吗？”他笑够了，看着我说，“那我再说个好笑的。”他眨了眨眼睛，四处撒摸着，“唉，妈，你说我爸手上以前有汗毛没？”他不知什么时候又瞄上了父亲。
　　“有啊。”母亲疑惑的看着他，又看了看父亲正在揉面的手。
　　“那怎么揉了面手上的汗毛都没了？”他笑着指着父亲的双手说。
　　“哈哈，你这孩子！”我还没反应过来，父亲倒是先笑了出来，“冲你这么说，今晚这些都得你吃了！”
　　母亲随即也跟着笑了起来，“亮子，别说我以前还真没注意，以后不能让你爸和面，添附物太多！”
　　一时间家里的气氛融洽到了极点，高亮真正的融入了我的家庭，如果这一刻能够永久，那该多好。
　　
　　那天晚上的饭菜很是丰盛，母亲似乎因为我忌口很久没有做菜技痒了一般，这一次趁着高亮来了痛快的展示了一番，满满的一大桌子和过年无异。
　　高亮陪父亲喝着酒，聊着天，夸张的渲染着他在“12.9”比赛中的经历，让父母很是开心。
　　虽说我只能喝西红柿汤，那一顿饭却也觉得十分可口，看来吃什么真的不是最重要的，关键得看和谁吃。
　　饭后，高亮想要收拾桌子，却被母亲赶了回来，“你哥在家都不收拾，哪有让你收拾的道理。”母亲如是说。
　　于是我和高亮再次回到了我的房间，喧闹的世界再次因为两个人的面面相觑而变得冷清。
　　“你是不是对我已经无话可说了？”我打破沉静。
　　我不喜欢这种模棱两可的感觉，如果要死，就死个痛快，免得我再纠结不清，何况我感觉高亮似乎也有话要说，但是不知为何却又没有说出口。
　　“你选择放弃和我说了吗？你选择不辞而别和我说了吗？我的心五分之四莫名其妙的消失了，我还能说什么！”高亮瞪着他那不大的眼睛，激动的说着，浑身颤抖，一开始的声音很大，后来顾及门外的父母却又再次归于平静。
　　“对不起。”我无法直视他的眼睛，只好低着头不看他。
　　“操，对不起有个JB用！你知道我这一个月咋过来的吗？天天喝，天天喝！喝多了看谁都觉得是你，这样我才会好受些。”他压抑着自己的情绪，低沉的说，但每一个字却如同锥子般深深的扎在我的心坎上。
　　我走了过去，想要拥抱他，谁知他却把我推开，定定的看着我，“哥，你想好了，我爱你，你知道，但我不会逼你。”
　　“如果我要是告诉你我不爱你呢？”我站在他身边，看着他激动的眼神。
　　“那我就不再烦你，默默的爱你，直到毕业。”他也直视着我的眼睛，我再次看到了他的坚定。
　　“那可别，我怕你憋坏了。”我再次想要拥抱他，他却再次把我推开。
　　“哥你是不是拿我当小孩？高兴了陪我玩两天，不高兴了就把我挂在晾衣杆上晒两天？”他依旧充满疑问，只是态度有所缓和。
　　“这一次不会了，亮子，真的。”我再次被他执着的眼神所感动，颓然的坐在他身边，看着他说。
　　他轻轻的抓起我的手，看着我，“哥，如果再有下一次，我那五分之一的心脏也许就不会造血了。”
　　我看着他，没有说话，却成功的把高亮的脑袋搂进了自己的胸怀，脸在他的短发上蹭着，久久不愿意放开。
　　
　　“哥，你有纸和笔不？”他突然从我的怀中挣脱出来，看着我说。
　　“咋的？”我不解的看着他。
　　“立个字据，防止某人将来反悔。”他起身走到书桌开始翻箱倒柜。
　　“靠，我是那样的人吗？”我翻身躺在床上，看着他在书桌上折腾。
　　“咋不是啊，你自己什么样人自己不清楚啊，说一套做一套的，一开始我还以为有了名分就能过上小桥流水人家的日子呢，没想到却过了一个多月的枯藤老树昏鸦！”我再次见识到了他的无赖本性。
　　“好吧，随你！”我不再说话，心里泛着甜蜜。
　　我看着他在纸上涂抹着，折腾了将近半个多小时。
　　在我快要睡着了的时候，他突然坐到我的旁边，将纸和笔递给我，“签字画押！”
　　我坐了起来，看着眼前这张被他涂抹得不成人形的白纸，差点没有喷出来。
　　纸上划着两个小人，一个脚踩足球，旁边一个勾拉出一个对话框：我是出尔反尔的刘明飞；一个手抓着篮球，依旧是一个勾拉出一个对话框：我是锲而不舍的高亮。
　　两个人中间写了几行字：第一次见面，刘明飞犹抱琵琶半遮面。等高亮爱上他，才发现刘明飞是个闷屁。闷屁想要逃避，高亮紧追不舍，誓死要把闷屁变为响屁！
　　“咋地，快点签字！”他见我笑得上不来气了，抓着我的脑袋，恶狠狠的说。
　　“在哪儿签？”我笑着问他。
　　“你那丑陋的画像下！”他松开我的脑袋，用手指了指。
　　“靠！”我拿起笔在下面签上了我的名字。
　　等我签完，他也拿笔在自己的画像下写上了自己的名字，然后用一个心把我俩的名字圈了起来，下面大大的写了四个字：明亮高飞。
　　“帅不？”他拿着他的杰作，在我眼前晃动着。
　　“嗯。”虽说他这个举动很娘们儿很幼.齿，但我的心里却是满满的感动。
　　“靠，说的真牵强。”说完，他把纸小心翼翼的折好，放进了自己的钱包里。
　　“那你想我咋表示？”我饶有兴致的看着他，打心眼里想做些什么来回报他。
　　“就地正法！”他突然转过身来，跳到我的身上，把我压在床上，在我脸上胡乱亲着。
　　“我操，别闹，我爸妈还在外面呢！”我极力反抗，不是心里不愿意，而是现在确实不是时候。
　　谁知我还没把他从我身上弄下去，我的房门就开了。
　　




71

71、释怀 ... 
 
 
　　[释怀]
　　“你俩干吗呢？都多大了还闹！”母亲探头进来了，见到我俩翻滚在床上，没好气的说。
　　“我俩在这锻炼身体，要不回去体能跟不上了。”我看着我妈，义正言辞的说。
　　“瞎胡闹，别在床上折腾，弄埋汰了晚上还睡觉不！”母亲转身出去了，“出来泡脚，晚上好好休息。”
　　我和高亮躺在床上面面相觑，然后尴尬得大笑。
　　
　　客厅里摆了四个盆子，每个都冒着热气。
　　父母已经各占了一个盆，见我和高亮出去了，示意我俩坐到旁边。
　　脱了袜子，看了看父母，两人正在津津有味的看着电视。
　　高亮脱了袜子，正小心翼翼的试探着水的冷暖，他把脚刚刚伸进水中一点点，就赶紧的拿了出来，然后眉毛拧在了一起，撅着嘴倒吸着凉气，样子特逗。
　　“你看我干吗？”在多次试探依旧未能把脚成功的放入水中之后，他终于发现了我在看他。
　　“我在看你那傻样！”我毫不掩饰，忍着笑说。
　　高亮狠狠的瞪了我一眼，然后鼓足一口气，迅速的将脚放进了水盆中，一瞬间脸色变得通红。
　　“烫吗？兑点儿凉水？”母亲发现了高亮的窘态，开口说道。
　　“啊...妈，没事....”高亮憋了许久，似乎又觉得不搭理我妈不礼貌，只好勉强开口，谁知说的话音都跟着颤抖。
　　“妈，他没事。”说完，我也脱了袜子，轻轻的把脚放进了盆子。
　　高亮斜着眼睛看我，等着看我的笑话。
　　我岂能被他看扁，但是心里却一个劲儿的埋怨，我靠，这水真他妈的烫！
　　
　　泡了脚，陪着父母看了一会电视，一家人就分成两拨，父母回了自己的卧室，我和高亮也是。
　　可是睡眠对于年轻的我们来说，似乎有些廉价，我们宁可瞪着眼睛看着天花板，也不愿意闭着眼睛荒废青春。
　　两个人并排躺着，却谁都不说话。
　　“亮子，你那个时候是不是生我气了？”我开口问。
　　“废话，你还好意思问。”他也不看我，依旧瞅着天花板，“我当时干死你的心都有了，操，爷们不像爷们，扭扭捏捏的。”
　　“操，你是爷们行了吧！”我挤兑他。
　　“唉，那有啥办法，一个家总得有个男人撑起门户，不然不是受人欺负！”他说的慷慨激昂的，估计自己也觉得有些过份，竟然“嘿嘿”的笑了起来，让我顿时产生了一种小人得志的感觉。
　　“亮子，你真的不在意我对你说的那些话？”我探寻的问道，我知道我当时把话说得太过分。
　　“哎呀，你可别磨叽我了，我当时是想不开，但是现在不也好了？你当时是把话说得够绝，现在不也后悔了？还说那些有鸡毛用？”他竟然开始不耐烦，“我再不了解你可算白玩了，虽然是个闷屁，但是比响屁臭多了！你要是能说真心话，除非你放屁带响儿！”
　　“呵呵。”我被他说的有些不好意思，虽然心里对他的比喻很不满，但是却又说不出来什么。
　　“哥，那段日子我真的没记忆了，我也不想再去回忆，你也不要问我了。”他见我不再说话，自顾自的接口说道。
　　“嗯。”我用右手抓住他的左手，紧紧的攥着。
　　
　　高亮轻轻的转过身子，然后用胳膊轻轻的搂着我，再次将脑袋埋在我的脖颈间，“哥，你可想死我了。”
　　我也侧过身子，与他面对面，用左手抚上了他的脊背。
　　也许是左手食指的纱布带给了他不一样的触感，他把头从我的胸怀间抬了起来，翻身将我的左手拿到了他的面前，仔细的看着，然后轻轻的将我的左手放在了他的脸颊上。
　　“对了，你还欠我一巴掌。”我开玩笑的说。
　　“你那巴掌早就打在了我的心上，还留下了掌印。”他睁开眼睛，看了我一眼，然后再次把头埋进了我的胸膛。
　　我无语，紧紧的搂着他。
　　唯一值得庆幸的是，高亮并没有因此而放弃我。
　　
　　“对了，亮子，你和关心说什么了？”我突然想起了关心在电话里的态度。
　　“你还好意思问，要不是因为你，我能喝多吗，要不是我喝多了，能说胡话吗？”他又开始了连珠炮。
　　“我没责怪你的意思，我只是想知道你说了什么。”我把身体后撤，因为我感到他在舔我胸前的凸起。
　　“也没啥。我和关心现在是哥们儿，那天我和她都喝多了，她抱着我哭，我不想看到她因为我浪费时间，就告诉了她我喜欢的是你。”他把脑袋钻出了被子，呼了一口气。
　　“那关心啥反应啊？”我也说不上高亮的这个做法是好还是坏，既然已经这样了，不如听听关心的反应再作打算。
　　“没啥反应，起来就去厕所吐去了，回来告诉我以后做兄弟。”高亮的表情似乎也很无奈，但我能感觉到，他对关心的印象变了，谈起关心的时候不再是闪躲的眼神，而是钦佩。
　　“你是不是傻了？”虽然我觉得高亮做的没错，但我还是觉得这件事有些别扭，“你咋不说你有女朋友了？非要说和我好了呢？”
　　“操，我身边除了关心哪里还有女人？说了她也不相信。”高亮瞪着眼睛看着我。
　　“那可不一定，你追我那时候说喜欢一个人我不还以为你早有女朋友了？”我也看着他说道。
　　“你以为关心和你一样，是个闷屁啊！她脑袋转一下够你手脚并用扒拉一年的。”说完，他竟然转过了身子，不搭理我了。
　　“靠，我有那么笨吗？”我在他后背狠狠地拍了一下，心有不甘。
　　“自己想要啥都不知道，不笨就怪了。”他再次转过身来，看着我，“不过好在有高人指点，现在变聪明了。”
　　“操，别往自己脸上贴金啊，懒得搭理你。”我也翻了个身，不再看他。
　　“咋的？我姓高，我是高家人简称高人不对啊？”他身子紧紧的贴了过来，“你懒得搭理我，我卵的可要搭理你！”
　　“滚！”我被他弄的哭笑不得，一个月的阴霾一扫而光。
　　
　　他就那么紧紧的贴着我的后背，粗重的呼吸轻抚过着我的耳根。
　　“哥，我不在的时候你咋办啊？”他在我耳后轻轻的说。
　　“啥咋办？”我没明白。
　　“操，就是想射了咋办？”他加重了语气，手开始在我的前胸摩挲。
　　“和你一样！”我又好气又好笑，高亮总是问一些莫名其妙的幼稚问题，让我一会觉得他是个男人，却又忽然变回了男孩儿。
　　“嗯，那我俩以后通力合作，减少自我磨损吧！”他说完，自己都忍不住笑了。
　　我没说话，只是任由他的手在我身上游走，他就如同第一次触摸我的身体一般，仔细的抚摸着我身体的每一个部位，带给我一阵阵的痉挛。
　　他从后面用手慢慢的将我的短裤退到大腿根部，却因为我前面昂扬的牵扯而不能完全退下。
　　“操，这东西真碍事！”他只好伸手握住我的东西，用手将我的尖端与裤头分离，随后用他的脚将被他视为累赘的裤头带出了被窝。
　　随后他的整个身子再次紧紧的贴在我的身后，我这才发觉，他不知何时也已经yi丝不挂，那坚ting不住的在我的臀间摩擦。
　　我轻轻的将双腿分开，让他的东西顺势滑入腿间。
　　我没有其他的可以回报，如果这样他喜欢，我疼一些又何妨？
　　何况，与我带给他的心理伤痛比起来，生理疼痛可以忽略不计。
　　




72

72、拥有 ... 
 
 
　　[拥有]
　　我的主动让高亮有些意外，我能感到他轻微的将腰身后撤，确定是我主动之后再次附过身来，在我后耳根近乎撕咬的亲吻着，胯xia却疯狂的抽动。
　　一时间我的腿间因为他分泌的液体粘乎乎的，加上他不管不顾的运动，让我的大腿内侧火辣辣的难受。
　　我轻轻的推了推他，示意我要翻身。
　　他的眼神充满迷茫，似乎并未从情.欲的巅峰中清醒过来，不情愿的将埋在我双腿间的坚ting抽回，看着我由侧脸变为正视。
　　我仰躺着看着他那欲说又止的样子，心里说不出什么滋味。
　　我知道他想，因为他身体的强烈反应根本欺骗不了我的眼睛。
　　可是他却需要顾及我的感受，所以不断的在我的承受范围之内尽量且小心翼翼的选择最大限度的满足。
　　我把身体向旁边挪了挪，然后轻轻的掀起被子，蜷起双腿并用双手固定，看着他说：“你进来吧，刚才那样弄得我难受。”
　　说完，我就闭上了眼睛。
　　那一刻时间如同静止了般，只能听见自己的心跳。
　　我知道自己现在这个样子很贱，已经突破了我的底线，但是为了他我愿意。
　　
　　谁知上帝再次和我开了个玩笑，我闭着眼睛心甘情愿的等待着他的审判，他却给我来了个毫无预兆的特赦。
　　我的腿因为长时间的蜷起有些酸，我实在是没了耐心，睁开了眼睛，却发现高亮正虎视眈眈的注视着我的腿间。
　　“咋了？不喜欢我这样？”说完，我的脸变得通红，感觉周身发烫。
　　“喜欢，但我现在不想要。”他看着我说。
　　“操。”我感到自己的自尊心受挫，以前想要都不给的东西，现在我厚着脸皮主动给他，他却玩够了，更过分的是竟然还用了“现在不想要”这样的语句，咋地，我也不是出来卖的，你想要我就得给，不想要我就得夹着JB装逼不成？虽说刚才的举动是我一时心血来潮，但我需要克服多大的心理障碍才能说服自己？要知道我也是个人，而且还是个男人！
　　我翻过身去，将被子把自己裹得紧紧地，心里开始暗骂自己的下贱。
　　我承认我和高亮在一起之后底线放得越来越开，我说不清楚这是为什么，但我还没下贱到撅着屁股找人操的地步。
　　“哥，你咋了？”高亮见我突然翻身，开口问道。
　　“你把被子都卷走了，想冻死我啊。”他见我不搭理他，在我身后小声的说道。
　　“操！”在尝试几次劝说无果后，他也没了耐心，忿忿的躺在我身边，没了动静。
　　狭小的空间再次归于沉寂，只剩下我俩的呼吸声。
　　可是这种安静没有持续很久，就随着一声“妈的！”而结束，高亮光着屁股下了床，将我的房门打开，透过门缝看了看客厅，确定父母睡着了之后，蹑手蹑脚的出去了。
　　我没起身阻止，我懒得搭理他。我想看他能折腾出什么来。
　　一会儿，他端着卫生间的香皂盒回来了，将香皂盒放在书桌上之后，回身关上房门，然后看了我一眼，确定我正在看着他之后，伸出右手在香皂上抹了两下，然后蹲□去，将自己右手的食指在自己的屁股缝中前后摸索了一下，慢慢的捅了进去。
　　因为他是背对着我，我看不清他的表情，只能看到他的身体有些轻微的颤抖，不知道是因为疼痛，还是因为其他。
　　整个过程持续的时间并不长，我却静静的目睹了这一切，在伸进去了两根手指之后，他如同下定了决心般，慢慢的站了起来，转过身，我这才发现他的表情竟然是咬牙切齿。
　　发现我在看他，他无奈的笑了笑，然后左手又在香皂上抹了几下，便来到我的身前，掀开我的被子，不等我反应就抓住我的东西，在上面揉捏了起来。
　　我伸手想推开他，却被他用手有力的阻止，然后继续他自己的动作，直到我的东西在他手里再次昂扬。
　　然后他满意的松开了手，转身端着香皂盒出去了，我这才发现，整个过程中他的右手两个指头一直在自己的身体里，连他走路都是这样走出去的。
　　“亮子。”我明白了他想做什么，于是开口阻止，他却直接坐到了我的腹部，低下头用嘴封住了我的唇。
　　“别闹，你会疼的！”我挣脱开，看着他说道。
　　“操，我准备了一大顿你和我说这个，刚才我也是怕你疼，你还他妈的生闷气，现在和我说这些干嘛，别JB磨叽！”他再次低下头，在我耳根喷着热气说：“哥，我知道你对我进了你一直耿耿于怀，今天我让你进我，满足你！”
　　我的心剧烈的收缩，我再次误解了他。
　　我突然想起来是我自己曾经告诫他不要再玩这种男女之间的游戏，没想到我自己忘了，他却依旧清楚的记得。
　　“操，怎么软了！”他的手摸到了我那因为分神而略显疲软的东西，“哥，我心甘情愿的，别瞎想了。”说完，他再次低下头和我亲吻着，他的手却开始给我做起了活塞运动。
　　我的东西在他的吻中再次坚ting的不可抑止，他似乎也感受到了，于是离开了我的唇，看着我笑了笑，然后身子向后挪了挪，屁股稍稍的抬起，双手握住我的昂扬，慢慢的坐了下去。
　　我感觉自己的东西进入了一个狭窄的甬道，一开始挤得我有些疼，但是整个进去以后，被箍紧的感觉爽得我几乎窒息。
　　我睁开眼睛看着坐在我身上的高亮，他双眼紧闭，借着窗外的月光，我竟然在他额头上看见了薄薄的一层汗水。
　　“疼吗？”我自己知道那被撕裂的触感，心有余悸的问道。
　　“你别管了，你快点...”他并没有睁开眼睛看我，双手支撑在我的胸膛，断断续续的说。
　　我看着他那样子心里说不出的难受，直接让我我的坚ting有些萎缩。
　　他似乎感受到了我的犹豫，睁开眼睛，俯□，趴在我的耳边：“我没事，哥，我爽着呢。”
　　我用手将他的头抬起，却看见了他满头满脸的汗珠。
　　“你躺下来吧。”我轻声的说。
　　“嗯。”他这次同意了我的要求，可是随即又仿佛想起了什么，紧紧的抓住我说，“别拿出来，就这么翻身，要不我还得遭一遍罪。”
　　我没说话，紧紧的抱着他，慢慢的与他调换了位置。
　　我看着身下的高亮，因为疼痛眉毛几乎拧到了一起，嘴微微张着，倒吸着凉气，并随着我的动作不时的低声呻吟着。
　　我俯身在他腿间，用嘴吻上了他的唇，腰腹却加快了速度。
　　他感受到了我的冲刺，被我封住的嘴不停地发出压抑的闷哼，说不清是因为疼还是因为爽。
　　这样的感官刺激让我疯狂，很快，我就在他身子里狂泻。
　　我如同虚脱了般趴在他的身上，直到自己的东西慢慢疲软，滑出了他的身体。
　　高亮重重的出了一口气，将我推开，手捂着屁股一瘸一拐的走了出去。
　　我用自己的裤头将□擦拭了一番，然后起身，想要出屋去卫生间看看高亮的状况。
　　谁知这时候我却听见父母卧室的门开了，我只得紧张的将房门推紧，静静的听着门外的状况。
　　如今的我什么都不能做，只能暗暗地祈祷父母不要发现什么。
　　




73

73、幸福得像花儿一样 ... 
 
 
　　[幸福得像花儿一样]
　　“谁在厕所？”是母亲的声音。
　　“妈，是我，我拉肚子。”高亮嘶哑的声音隔着卫生间的门传了出来，听着都难受。
　　“给你找点药？”母亲的声音有些担心，关切的问。
　　“没事，拉出去就好了。”高亮的声音开始和绞了带子似的，说不出的别扭，听得我害怕。
　　母亲没说话，厅里的灯亮了，悉悉索索的一会后，四周又安静了下来。
　　这结果是出乎我意料的，我没想到母亲会执着的在客厅里坐等高亮出来。
　　这要是平时也无所谓，即使只穿了一个裤头，我们在母亲面前也没有什么好掩饰的，关键今天高亮是光着屁股出去的，还被我折腾成那样，被母亲看见该如何解释？
　　高亮估计也是无计可施，呆在厕所竟然不出来了。
　　丹东的冬天虽然远比沈阳暖和，家里还有热乎乎的暖气，可是毕竟不是夏天，这样下去高亮肯定会感冒。
　　我回身穿好自己的衣服，吸了一口气，推开房门走了出去。
　　
　　客厅刺眼的灯光让我短时间的出现了白盲，等到我适应了，才发现母亲穿着睡衣坐在沙发上看着杂志，旁边的茶几上放着开水和一包黄色药片。
　　“妈，你回去睡吧，我等亮子。”我坐到母亲的身边，开口说道。
　　母亲看了看我，“亮子可能吃不惯海货，拉肚子了，一会出来让他把药吃了，记住了吗？”
　　“嗯，放心吧，这点小事我再办不明白白长这么大了。”我心里松了一口气，看来母亲不是很坚持。
　　母亲起身，走到卫生间旁，“出来把药吃了，你哥在外面等你，妈先睡了。”
　　“嗯，妈你放心，我没大事。”高亮的声音再次传来，带着些许轻松。
　　母亲得到了肯定的答复，又看了我一眼，转身回屋了。
　　看着父母卧室的门关上，我迫不及待的起身，向卫生间走去。
　　谁知还没走多远，父母卧室的门又开了，这下把我吓了一跳，呆呆的站在原地，不知所措。
　　母亲拿着毯子走了出来，见我愣愣的站在客厅，一时也很茫然。
　　“你怎么了？”母亲问道。
　　“没啥，我想去看看高亮干嘛还不出来。”我脱口而出，一时也想不到更好的理由。
　　“过来！”母亲嗔怒的瞪了我一眼，把我叫回了沙发，看着我坐下了，把毯子披在了我的身上，“你这孩子怎么一点耐心都没有，拉肚子多难受，能催嘛？不行裹着毯子坐在沙发上先眯一会儿吧。”
　　我笑了笑，无言以对。
　　母亲见我不说话，拍了拍我的脑袋，“对待朋友要有耐心，妈去睡了，高亮出来吃了药你们也早点睡。”说完，也不等我回答，转身回屋子了。
　　这一次我静静的坐在沙发上，眼睛随着表针转了五圈，确定母亲不会再出来了，才拿起毯子，去了卫生间。
　　我轻轻的拉开门，把高亮吓了一跳。
　　“靠，哥，你想吓死我啊，也不敲门。”他很快恢复了常态，埋怨的说道。
　　“现在就咱俩，你那么矫形干嘛！”我把毯子给他披上，“还没好？”
　　“靠，你咋射里面去了啊，粘乎乎的多恶心啊！”他把毯子裹了裹，继续蹲在坐便上仰头看着我，“这啥时候能控完？困死我了。”
　　“转过来我看看。”我半伏□子，看着他说。
　　他看了看我，确定我是认真的之后，无奈的把屁股转了过来，撅起正对着我的脸。
　　这是我第一次这么近距离的认真的看到高亮的那里。
　　那儿正无助的收缩着，但似乎有些力不从心，边缘的皮肤有些外翻，渗着血丝，并伴有乳白色的液体，那是我的杰作。
　　我用手轻轻的探了上去，却换来那里急速的收缩，高亮激烈的转了过来，看着我说：“你还碰，想疼死我啊！”
　　我没说话，伸手将他搂进我的怀里。
　　他愣了一下，继而也伸出手，把我裹进了毯子。
　　“是我自私了，以后我再也不在乎那些无聊的事情了。”我贪婪的蹭着他的耳朵，轻声的说。
　　“嘿嘿，那我这次出点血还是值得的啊，看来空手套白狼那是胡扯，不入虎穴，焉得虎子！”他轻轻的笑了，用嘴咬着我的肩膀。
　　“我给你弄热水洗洗。”我松开他，转身回了客厅，将热水倒在盆里，兑了一些凉水，调试好水温之后，端着再次进了卫生间。
　　高亮见状，也没废话，把毯子递给我，接过盆子放在自己的两腿之间，然后蹲了下去，开始清洗自己的疮口。
　　他低着头认真的清洗着，他腿间的东西随着身体的晃动而前后摆动，我看着却感觉自己体内再次窜起了一股难以抑制的欲望。
　　“哥你咋了？”不知道何时他已经清洗完毕，正用毛巾擦拭着自己的屁股。
　　“啊，没事！”说完，我就蹲□想要端起盆子以掩饰我身前的尴尬。
　　“我知道你没事，你有事这东西也不能这样！”说完，他伸手在我的裆部来了个猴子偷桃。
　　这突如其来的动作把我吓了一跳，手里的盆子差点被我扔了出去，高亮见状赶忙帮我端住，一时间两人再次出了一身冷汗。
　　“你先回去吧，好好休息，我把卫生间收拾了就来。”我看着他说道，实际上有着命令的口吻。
　　他看着我笑了笑，没说话，在我脸上亲了一口，转身走了。
　　听到了他的关门声，我把裤头脱了下来，重新接了一盆水把自己的□也清洗了一遍，然后打开垃圾桶，确定里面没有带血的手纸之后，长出了一口气，拿着裤头回了房间。
　　月光照在高亮蜷缩的身上，他似乎已经睡着了。
　　我翻身上床，响动惊扰了他，他翻身看着我笑了笑，然后把自己的身体贴了过来，再次睡去。
　　我感受着高亮身体传来的热量，心里再也没有了半点的阴冷。
　　我轻轻的抚摸着他放在我胸口的手，却让他再次醒来，眯缝着睡眼说：“哥，睡吧，我折腾不起了。”
　　“嗯，咱俩要是能一直这样，那该多好。”我看着天花板，轻轻的说道。
　　“我有契约在手，还能跑了你不成？”他听完我的话，再次把身体向我身边紧了紧，“我就是你夏天的小扇子，冬天的小火炉。”
　　“靠，真JB肉麻。”我亲了他脑门一口。
　　“那也比你扯那些没用的强，睡吧。”他再次习惯性的把脑袋埋进我的脖颈间，不再说话。
　　“我爱你，亮子。”我用近乎气声的口吻说道，这句话我憋了许久，如今似乎也是自言自语。
　　高亮显然没有听到，只是把头在我的脖颈间拱了拱，调整着自己的睡姿。
　　只是，我似乎感到他笑了，幸福得像花儿一样。
　　




74

74、我的幸福 ... 
 
 
　　[我的幸福]
　　“明飞，这是放假了吗？”铁路澡堂的郭爷爷看见我来了，上来打招呼。
　　“嗯，周末和同学回家来改善生活。”我笑着边脱鞋边回应，我不想把自己手指的疾病告诉外人。
　　“这手咋了？”郭爷爷还是发现了我手指的与众不同。
　　“在学校训练的时候弄伤了。”我敷衍道。
　　“那你可得注意，你爷爷活着的时候就拿你当个宝儿似的。”郭爷爷也没深究，笑呵呵的把我和高亮的鞋放到了鞋架子上。
　　“郭爷爷，我今天和同学洗单间。”我看着郭爷爷递给我两个澡牌，有些不好意思的说。
　　“哈哈，俩大小伙子洗单间干吗？怕看啊？”郭爷爷逗我。
　　“不是，这手不是伤了嘛！”我被郭爷爷看得有些不好意思。
　　“嗯，那去吧。”郭爷爷显然也不在乎这些事情，给我们换了牌子，然后告诉服务员去把我们要用的单间准备一下。
　　“咱这单间多少钱啊？”我开口问道。
　　郭爷爷四下看了看，见没人注意我们，悄悄的说：“你要是不搓澡就交一般洗澡的钱吧。”
　　“能行吗？”我怀疑的看着郭爷爷，我不是怀疑他没这个权利，我是怕这样做了连累他被老板骂。
　　“快进去吧，我打小看着你长大，和我自己孙子似的！”郭爷爷笑着拍了我脑袋一下。
　　“嗯，谢谢郭爷爷。”我笑着打了个招呼，转身拉着高亮进了单间。
　　
　　家里的澡堂要比学校的澡堂干净一些，也许实际上并不是这样，但是总感觉家里的东西看着亲切。
　　冬天的衣服脱起来很是繁琐，索性坐在床边不动弹，看着高亮先脱了个精光。
　　单间的白炽灯泡有些不稳定，忽明忽暗闪烁着照射在高亮那棱角分明的胸腹上，古铜色的皮肤折射着灯光，让我的荷尔蒙瞬间达到顶峰，眼神开始迷离，思绪再次回到昨晚，他被我压在身下，腹肌因为身体的折叠而鼓胀着，那半软不硬的东西随着我的抽动而无助的晃动，带给我无限的刺激。
　　“唉！想什么呢！”高亮走到我面前，拍了拍我的脸颊。
　　“没啥！”我就如同被他发现了心事一般，有些无地自容，我没想到自己一夜之间就会对这种行为上了瘾，而且竟然如此迷恋。
　　“你思春了吧？”他笑着站在我面前，煞有其事的看着我。
　　“滚，你能看出来咋地？”我起身开始脱衣服。
　　“脸都红了，明显是发春的征兆。”说完，他自己哈哈的笑着，却把我摁在床上，“哥，我帮你脱吧，你别把手指上的塑料袋弄破了。”
　　我没说话，任由他把我的衣服脱光。
　　整个过程高亮也没说话，他的呼吸随着我衣服的逐渐减少而变得越来越重，当我的昂扬随着裤子的脱离而弹出，他惊讶的看了我一眼，转而又笑了笑，用手在我的尖端捏了一下，然后才把我的裤子从我脚上脱离。
　　这一下我的欲望无处躲藏，只剩下□裸的呼吸。
　　高亮也比我好不到哪去，我亲眼看着他腿间的东西慢慢的支楞起来，让我早已兴奋的东西不住的颤抖。
　　“哥，进池子里泡会吧，我好好给你搓搓。”我正要干柴烈火，没想到他却踩了急刹车，把我拉进了池子。
　　我忿忿的坐进了池子，一时间水花四溅。
　　高亮坐在我的腿间，身子倚着我的胸膛，脑袋枕在我的肩膀上，很是惬意。
　　“亮子，记得回去给我打电话。”我把脸压在他的脑袋上，说不清为什么，我总喜欢用脸去蹭他的脑袋，他的体味儿总会让我很安心。
　　“哥，我电话坏了。”他任由我在他的脑袋上胡来，语气平静的说。
　　“怎么坏了？”我明知顾问，我想知道他怎么来解释他摔电话这件事。
　　“生气摔了。”他也不掩饰，直接说了。
　　“生啥气？”我继续追问。
　　“操，某个人卷铺盖走了，还不让我砸出个响儿解解闷儿？”他回头看了我一眼，然后又低下了头，显得很是落寞。
　　“那你回学校了我咋联系你？”我问。
　　“我还愁回家咋和我爸交代呢。”他嘟囔着，开始用嘴咬着自己的手指头。
　　“你等着回家皮鞭子炖肉吧！”我哈哈的笑着，显得很卑鄙。
　　高亮十分怀疑的再次回头看了看我，然后摇了摇头，“哥，你完了，你真的变了。”
　　“我咋了？”我想知道他又有什么理论。
　　“你现在不但变得色了，还学会落井下石了。”他说得咬牙切齿的，身子狠狠的向后挤了过来。
　　“这叫近朱者赤，近墨者黑。”我用手推着他的身体，他快挤到我的蛋蛋了。
　　“靠，你信不信我现在干死你！”说完，他突然翻过身来，双手操起我的两腿，直接压了下来。
　　“我靠，我手！”我被他突然来了这么一下，身体失去了平衡，迅速的向池子里滑落，幸好水不是很深，要不我肯定呛到水了。
　　高亮被我这么一喊也吓了一跳，但是随即又恢复了本色，显然他也发现了我的左手正稳稳的扶在池子边缘的外延。
　　一下子气氛变得有些尴尬。
　　高亮伏在我的两腿之间，呼出的热气再次让我的欲望升腾。
　　“哥，我想要你。”他开始玩起了暧昧。
　　“滚！”我挣扎着要站起来，无奈这池子里面铺着塑料布，滑溜溜的一时半会儿掌握不好平衡。
　　“你在家不是答应我了？”他忿忿的说。
　　“我答应喊你老公！”我不看他，身为一个男人，喊另一个男人老公，让我觉得别扭，但是和高亮想做的事情比起来，口头上吃点亏不算啥。
　　“老婆，我要交公粮！”他竟然还顺杆儿爬了上来。
　　“昨晚折腾了一宿你不累吗？”我有些受不了了，再这样下我肯定会就范。
　　“昨晚都是你在折腾我好不好？”他故作委屈的说着。
　　“那再来次？”我一听他说起昨晚的事情，就莫名的兴奋，我喜欢看着高亮那健壮的身子在我身下喘气的样子。
　　“成，我干你！”他不由我分说，把我从水池子里拽了出来。
　　“你□不疼吗？还折腾我！”我被他拽得有些疼，气恼地说。
　　“只要和你在同一个水平线上，我就不会疼。”他摇头晃脑的把我摁倒搓澡床上。
　　“啥意思？”我不解。
　　“昨晚你折腾我，今天我折腾你，互相折腾，要疼一起疼。”他用盆子舀起一盆热水，浇到我的身上，害得我赶忙把嘴和眼睛闭的死死的。
　　“我操，你就绕口令吧！”我用手将脸上的水珠抹去，忿忿的说。
　　
　　“哥，咱不闹了，我给你搓搓澡。”他从洗浴包裹中拿出搓澡巾，看着我说。
　　“嗯，好的。”我也收了心思，闭上了眼睛。
　　一会，高亮裹着搓澡巾的手抚上了我的脖子，他搓得很是认真，我也就不好意思再往歪处想，不知不觉睡着了，直到他分开了我的双腿。
　　我也说不清楚自己为什么总会对那里特别神经质，他只是把我的腿蜷起，就让我瞬间恢复了清醒。
　　高亮诧异的看着我，“醒了？”
　　“嗯。”我没看他。
　　“搓搓蛋蛋和屁股，呵呵。”高亮也有些尴尬，笑着说，“你还真够敏感的。”
　　“嗯。”我依旧没有过多的话，然后接着闭上了眼睛。
　　还好，高亮的手只是在那里来回的搓动了几下，就把我的双腿放了下去。
　　最致命的是高亮竟然连我的脚丫子都挨个掰开搓了搓，细痒的感觉让我不禁浑身抽搐。
　　然后翻身他又把我的后背搓了个遍，接着再次用盆子舀了一盆清水，将我身上的灰冲刷干净。
　　我伸了个懒腰，“表现不错，好久没这么舒服了。”
　　“操，你一会好好伺候我就行了。”他在淋浴下冲洗着身子。
　　“咱不弄了行不？”我坐起身来，想要下床。
　　“不行！”他怒气冲冲的走了过来把我再次摁倒在床上，“我要在今天把这一个月的新仇旧怨算清楚！”
　　我看着他那充满欲望的眼神，心也不禁软了下去。
　　其实从昨晚我得到了他之后，我就已经体会到了高亮当初拥有我的感觉。
　　那是一种爱人之间彼此拥有的充实感，何况高亮昨晚的举动也让我不再纠结于谁是男人谁是女人这样幼稚的问题，如今留下的，只是满满的爱意。
　　我把他轻轻的搂进怀里，嘴在他的脖颈间游走。
　　他却紧张的从我的怀抱抽离，再次不可相信的看着我。
　　“亮子，来吧！”我不再看他，仰躺在床上，大有慷慨就义的气势。
　　谁知他却笑了起来，我睁眼望去，他竟然都笑得蹲在了地上。
　　“你咋了！昨晚就这样，怎么现在还这样！”我用脚踩了他后背一下，依旧不是很解恨。
　　“我咋觉得你说的话就和卖的似的。”他捂着肚子蹲在地上断断续续的说。
　　“你妈的！”我再次不可抑制的从床上蹦了下来，抓住他就是一阵蹂躏，直到我俩再次气喘吁吁的倒在床上。
　　
　　“完了，我老了，稍稍运动下就没劲了。”我依旧气喘不定的说。
　　“还行啊，昨晚老有劲了。”高亮笑嘻嘻的说。
　　“那是，要征服你，就得比你强悍！”我得意洋洋。
　　“唉，哥，你做几个仰卧起坐吧，我看你能做几个。”高亮突然变得很认真，看着我说。
　　“在这里？”我怀疑的看着他。
　　“嗯，正好出了汗就洗了。”他点了点头。
　　“好，你去给我压着腿。”我对高亮说，其实仰卧起坐是我们每天必练的，在学校我俩就经常这样互相压着腿做，这次只不过是没穿衣服罢了，但我在高亮面前基本已经没有什么隐私，所以也就不在乎了。
　　高亮起身走到床尾，双手压住我的双脚，“好了，开始吧，我给你数着。”
　　我也不答话，抬起身子开始做了起来。
　　澡堂子的床有些冷硬，每次我躺下再起来都让我有些不舒服。
　　高亮的注视也让我有些难堪，因为他正好站在我的腿间，我身体最隐秘的部位他一览无余。
　　慢慢的，我感觉自己的东西开始坚ting，一会就指着我自己的脑袋，大眼瞪小眼了。
　　当时做了多少我是记不清了，总之和我在学校时的数量相比少了很多。
　　高亮笑呵呵的松开我的腿，回身舀了一盆清水，浇到我身上给我冲刷汗水。
　　“哥，你刚才的样子真性感。”高亮拿着香皂向我走来，“不过你这假期休的似乎把力气都转到JB上了啊！”说完，他在我的昂扬上拨弄了一下。
　　我没说话，一直气喘吁吁的，除了胯xia跃跃欲试，完全没了力气。
　　高亮也不再说话，用香皂涂遍我的全身，他自己也是，然后将我的双腿再次分开蜷起，用手指捅了进去。
　　我一下子没能适应，眼眉紧紧的拧在了一起，身子弓起向上，想要挣脱他手指的侵犯。
　　可是随即就被高亮用另一只手给摁了下去，“哥，别动，润滑好了就不疼了。”
　　他这话说的我面红耳赤，而他却似乎感觉再正常不过。
　　于是我把双腿劈开，随他折腾。
　　慢慢的生涩的触感消失了，他就加了一根指头。
　　他的手指在我体内扭动着，似乎在寻找什么，但又没有方向，在我看来就是横冲直撞。
　　突然，他将手指抽离，走到我身边，“哥，给我口下呗，都软了。”
　　我睁眼看了看他，他有些难为情的看着我。
　　“你还有软的时候啊。”我嘟囔着，有些不情愿。
　　“刚才怕你疼，精神都集中在手指上了，能硬就怪了。”他把胯xia往我的脸颊靠了靠，“哥，求你了。”
　　我最受不了他这种软硬兼施的态度，慢慢的侧身，拿起我眼前半软不硬的东西，看了看，然后闭上眼睛含了进去。
　　高亮的东西因为刚刚清洗过，有一种淡淡的清香，舌头无意识的碰触让他在我的口腔里急速的膨胀，很快，他就抽了出来，也不顾我的干呕，急急的走到床尾，把我的下半身几乎拽出了床身，然后，我就感觉到自己再次被他侵入了。
　　他忘我的抽动着，嘴里不停地发出压抑的呻吟。
　　这一次的我没有感到想象中的疼痛，只是酥麻的感觉，不知道是因为已经不是第一次，所以习惯了还是因为事前的润滑起了效果，总之虽然我没感到爽，但也没有感到疼。
　　我睁开眼看着这个在我身上驰骋的男人，他身上的肌肉群随着胯xia的挺动有节奏的运动着，很是性感。
　　高亮似乎也感到我在看他，停了下来，一只手捞起我的腿，另一只手抓住了我的东西，给我做起活塞运动来。
　　“你快点就成了，我硬不起来。”我小声的说。
　　“哦。”他如同做错了事的孩子，松开我的东西，再次开始了自己的冲刺。
　　“亮子，把嘴给我。”我看着他笑着说。
　　“嗯。”他轻轻的俯□，吻住了我的嘴。
　　我的舌头很快侵入了他的口腔攻占城池，而他的昂扬则在我的体内纵马驰骋。
　　很快，我就感到体内不住的胀疼，估计是他要喷了。
　　果然，我的想法刚刚冒头儿，我的□就顿时一空，然后我的身上就多了一股股的热流。
　　“爽.死我了。”他亲了我一口，想要起身冲洗。
　　“别动，让我抱着你一会儿。”我无力的双手在他的后背游走，心里说不出的充实。
　　高亮似乎明白了我的心意，安静的躺在我的怀里喘着粗气，和刚才那充满攻击性的样子判若两人。
　　
　　其实，无论他什么样子，我都喜欢。
　　这辈子能抱住他，就是我的幸福。
　　




75

75、两小无猜 ... 
 
 
　　[两小无猜]
　　“好啦，咱俩该回去了。”高亮挣脱我的怀抱，走到淋浴下开始冲洗自己的身子。
　　我也坐了起来，看着他情不自禁的笑了，笑得高亮莫名其妙。
　　“哥，你能不能不傻笑，笑得我心里发毛。”高亮边冲洗边瞪着眼睛说。
　　“说不上来，看见你就觉得高兴。”我实话实说。
　　“哎呀，我的妈啊，老天终于开眼了，这闷屁也有修成正果的一天啊！”他一边说着，竟然还双手作揖的像模像样的开始拜佛。
　　“操，你妈在北京呢！”我被他弄得很不好意思，起身把他推了出去，自己钻到淋浴下面。
　　“哥，别瞎闹，手指沾到水可不是闹着玩的。”他又把我挪了出去，“一会我给你冲。”
　　我只好坐到了池子里，冷却下来的身体有些寒冷。
　　等到他洗完了，把我从水里拉了出来，细致的给我抹了香皂，然后用清水里里外外的冲了个遍，擦拭干净后，这才满意的点了点头，在我的屁股上拍了一下，“老婆，穿衣服去吧。”
　　“妈的，我不干，没做的时候主动给我脱衣服，完事了叫我自己穿，这啥世道！”我坐到床上，看着他笑着说。
　　“哎呀，哥你今天不但成了响屁，还是双响的，我可服了你了。”说完，把自己先擦干净了，然后开始给我穿衣服。
　　我看着他皱着眉头给我穿衣服的样子，心里乐开了花儿。
　　“唉，亮子，要是我老了，你也得这样照顾我。”我怕心血来潮，特意逗他。
　　“操，你咋知道那时候不是你给我穿。”他笑呵呵的说。
　　“那我就给你穿呗，照顾你我乐意。”我也笑着回应他。
　　谁知我这话说完，高亮竟然呆住了，一下子搞得我也不知所措。
　　随即，我被他紧紧的搂进怀里，“哥，你好好养病，快点回来，我想你，你知道吗？”
　　“嗯。”我一时也无语，突然想起来我在导员那里还有一封休学申请，心情再次黯淡下来。
　　我开始后悔自己当时的冲动，可惜一切都已经无法挽回。
　　“你又咋了？”高亮发现我情绪不对，开口问道。
　　“没事。”我不想把自己的情绪带给高亮，何况如果他知道了我休学，还不一定会闹出什么事情来。
　　“操，你就是不经夸，夸了两句又闷回去了。”他边说边开始收拾包裹。
　　“我愿意，有钱难买我愿意，你咋地吧？”我气急败坏，抓住他的肩膀狠狠的摇晃。
　　“哥，难道被.操了心里也女性化？”高亮无奈地看着我，摇了摇头，然后，撒野似的向外跑去。
　　结果他忘记了一件事，那就是我们的门是锁着的。
　　就听“咣”的一声，他和门来了一次亲密无间的接触，然后就蹲了下去。
　　这下把我笑得够呛，笑得我前仰后合，笑得我十分解气。
　　可是笑了一会我就发觉不大对劲儿，高亮竟然不起来了。
　　我急急的走了过去，看见他捂着膝盖，眉头紧皱着，看似十分痛苦。
　　“没事吧，撞哪了？”我伸手想拉他起来。
　　“哇！我没事！”谁知这小子突然蹦了起来，可惜这一次他再次忘了掌握好角度，这一下重重的撞到了我的下巴，我当时还张着嘴，这一下让我的上下牙齿毫无预兆的闭合，疼得我够呛。
　　而高亮也好不到哪去，再次捂着脑袋蹲了下去，嘴里还“我靠~~~我靠~~~”的呻吟着。
　　“你妈的，叫你得瑟，你也不看着点儿！”我捂着下巴看着他说。
　　“MB的，你以为我想啊！”他捂着脑袋仰着头看我。
　　一下子我俩王八瞪绿豆，都被对方的窘态弄得不由得笑了出来。
　　我伸出手，“起来吧，疼不？”
　　他抓着我的手起来了，“操，以前觉得你嘴就够硬的，没想到下巴壳子也是。”
　　“滚你丫的！”我笑着掐着他的下巴，“我这辈子毁你手里了。”
　　谁知他认真的看着我，“我也一样。”
　　
　　出了门，和郭爷爷打了招呼，我俩就出来了。
　　一出门，我就迫不及待的把左手食指上的塑料袋子撕掉，感觉里面捂包包的，特难受。
　　高亮看了看我，无奈的摇了摇头。
　　“咋地，你是不是觉得我特幼稚？叫我哥屈了你了？”我不屑的看着他。
　　“能认识到自己幼稚的人就不幼稚。”他故作沉思装，煞有其事的说道。
　　“我呸！”我拿起洗浴包裹，照着他的脑袋就打了过去。
　　“哥啊，我这脑袋刚刚在你下巴的猛击之下死里逃生，你还真的下死手啊！”他躲避过了我的攻击，实际上他也看出来我不是存心要打他。
　　“你就是欠揍！”我气愤的说。
　　谁知我说完这句话，他突然把脑袋凑到我的跟前，把我吓了一跳，下意识的向后缩身子。
　　“过来，我和你说句话！”他用手朝我勾了勾指头。
　　“那就好好说，吓人倒怪的。”我把头凑了过去。
　　“我要是欠揍，你就是欠操！”说完，他哈哈的向家跑去。
　　“高亮，你死定了！”我也顾不得身边的过路行人，大喊了一声，就冲了过去。
　　高亮估计也预见到被我抓到没有好下场，发了疯似的向家里跑去。
　　于是，我俩的澡刚刚洗完，再次出了一身汗，在母亲的责骂声中，老老实实的回了屋子。
　　高亮躺在床上，喘着粗气，看来刚才他也活动大发了。
　　“老实了吧，叫你嘴贱！”我坐在书桌前，不屑的看着他。
　　“我靠，这次来看你受了不少伤，屁股，脑袋，都他妈的是致命部位啊！”他边说边用手比划着，似乎心有余悸。
　　“后悔了呗？”我摆弄着手里的钢笔，看着他。
　　“是啊，后悔时间太短，本还没赚回来呢！”他翻过身来，手扶上我的腿，“老婆，再来次！”
　　“滚你丫的，这大白天的你想死啊。”我把他的手打开。
　　“在你的屁股下面死去，做鬼也风流啊！”他摇了摇头，坐了起来。
　　“操，放个屁熏死你。”我看着他那样子，心情大好。
　　“这算不算工伤？”高亮突然问道。
　　“你还想咋地？”我看着他，他开始发挥他的厚脸皮攻势。
　　“老公在尽义务过程中被老婆的屁熏死，应该算工伤。”他根本不搭理我，自顾自的说道。
　　“哪条法律规定了？”我看着他信口胡来，又好气又好笑。
　　“我想想啊....”说着，他还真的趴在床上开始扒拉手指头，嘴里轻声的念叨着，似乎在给我们曾经学过的法律排座次，“
　　我想起来了，《劳动法》！”
　　“滚，《劳动法》我都没学过！”我看着他无赖的模样，进行无情的打击。
　　“你没学过不代表就没有规定。”他认真的看着我，手再次比划起来，“知道啥叫规定不？”
　　“不知道，还望您赐教。”我存心陪他闹。
　　“心不诚，你回家去吧！”他还学起了方丈和尚，双手合十的冲我做了个揖。
　　“滚，有话快说，有屁快放！”我笑着打了他脑袋一下。
　　“操，我这脑袋早晚得被你拍傻了！”他绷着脸，有些不高兴。
　　“好啦，你说吧，我洗耳恭听。”我赶忙表现出足够的诚意。
　　“所谓规定，就是王八的屁股！”他说完，自己开始哈哈的笑，把我晾在了一边。
　　“这是啥啊！”我毫无反应的问道，“驴唇不对马嘴啊。”
　　“靠，我脑袋被你拍了这么多下转圈还能拉你几个来回！”他坐到床边，“我问你，王八又叫什么？”
　　“乌龟啊！”我答道。
　　“屁股蛋子又叫什么？”他又问。
　　“又叫什么？屁股？”这个我不敢确定，只好试探着问。
　　“是不是还叫腚？”他见我不上道，直接进行了提示。
　　“嗯。”我被他绕得有些迷糊。
　　“那你说王八的屁股又叫什么？”他循循善诱。
　　“乌龟的腚....”我心虚的说，随即我就明白了，拍着桌子搂住他，“我操，你太有才了。”
　　谁知他把我推开，鄙视的看着我，“大哥，不是我有才，是你太笨了，这是谁都知道的东西。”
　　我恶狠狠的瞪着他，于是再一次上演动物世界。
　　“你服不服！”因为我手有伤，我再次被高亮压在身下。
　　“我操，压死我了。”我的胳膊被他反扭，脸挤在枕头缝里。
　　“以后看见小爷客气点！”说完他松开了我。
　　“你等我手好了再！”我愤愤不平，翻身下床，坐回书桌前。
　　“让你在嘴上占回便宜吧，小爷我累了。”说完，他翻身躺下了。
　　“起来，给你个好东西。”我打开抽屉，准备把手机给他。
　　“你能给我啥？该给的都给了。”他嘟囔着，似乎很不相信。
　　“你妈的你脑袋除了那点破事就没别的了？”我差点把手里的手机盒子扔过去砸死他。
　　“唉，别动，你手里拿的那是什么！”他一高从床上蹦了起来，一瞬间就坐到了我身边。
　　“干嘛啊？刚才不是还困了吗？”我把手机藏到身后。
　　“现在不困了。”说完，他就搂住我，“哥，快给弟弟看看，是给我买的吗？”
　　“嗯，我知道你手机坏了，我的也坏了，所以就一起买了。”我把手里的机器递给他。
　　他接了过去，小心翼翼的打开包装，拿出崭新的手机，竟然浑身颤抖。
　　“哥，你哪来这么多钱啊？”他拿起电话，有些不敢相信。
　　“我把我下个月的伙食费都搭进去了，呵呵。”我看着他的样子，心里说不出的满足。
　　“哥，我爱死你了！”说完，就把我搂进怀里，一顿狂啃。
　　“我操，大白天的赶快松开。”我挣脱开，抹着脸上的口水，“恶心死了，谁知道你是爱上手机还是爱上我啊。”
　　“我全爱！”他一手拿着手机，一手搂着我，心满意足的笑了。
　　那一刻，我深深的体会到了爱的意义，它不是索取，而是给与。
　　




76

76、送别 ... 
 
 
　　[送别]
　　高亮把玩着手机，爱不释手。
　　我看着他那傻乎乎的样子，把自己新买的手机也拿了出来，递给他，“你选个好的，剩下的那个给我。”
　　他抬起头疑惑的看着我，“不是都一样的吗？”
　　“那也有好坏之分啊，比如说有细小划痕之类的。”我解释道，虽说我自己已经区分过了，但我还是想让高亮亲自来选。
　　“咱俩还用区分那么仔细！”他大咧咧的把我的手机还给我，“我现在就已经幸福得找不着北了，让我缓缓。”
　　“操，看你那点出息。”我鄙视的看着他，心里却如同喝了蜂蜜般。
　　为自己喜欢的人做的事情得到了他的认同，这就是所谓的幸福吧。
　　
　　他翻身起来，找到自己的背包，拿出摔坏的手机，将手机卡拆卸下来，换到新的手机上去，然后开机，开心的冲我晃了晃，“哥啊，你真是我的心肝大宝贝！”
　　“操，小爷我是正宗爷们，少拿那些恶心的称呼来喊我。”我也把旧手机的卡拆了下来，换到新的手机上去。
　　一会，两个人的手机先后想起了开机音乐，屏幕发出了淡黄色的光芒。
　　“唉，哥，你真有才，这样咱俩还多了一块电池，哈哈。”他仰躺在床上，开始冒傻气。
　　“靠，你见过为了块儿电池新买手机的吗？”我揶揄他。
　　“为了爱，咋地不成！”他扒拉的手机键盘，不知道在干吗。
　　“我靠，你能不能不把这个字天天挂在嘴边，我都听腻歪了。”我是真服了他了，成天爱来爱去的，也不觉得肉麻。
　　“爱一个人就要说出口，你那闷屁理论狗屁不是！”他终于放下了手机，看了我一眼。
　　我正要上床去和他肉搏，谁知手机竟然响了。
　　我拿起一看，是短信，内容是：就让我在你怀里磨叽死吧。
　　我当时就彻底崩溃了，“我靠，你还没完了。你咋不说活在我心里，非得死在那？”
　　他得意的笑着说：“活在你心里的人多了去了，但是死后能在你心里占坑位的只有我自己。”
　　“嗯，我的心就是个粪坑，装大便的。”我听他说占坑位就条件反射。
　　“闷屁和粪便还真的是近亲啊。”他哈哈大笑，“这个我平时大便的时候还研究过了，一般是先放屁后拉屎，有的时候肚子不好可能边放边拉，我太善于观察生活了！”
　　“你还想吃饭不，他妈的恶心死我了！”我实在受不了了，放下手机，上床开始和他掐架。
　　这一次因为我是骑在他身上，所以地理位置上占了优势，很快就掐住了他的脖子。
　　“哥诶，你想谋杀亲夫啊....”他被我掐的上不来气，时断时续的说，“我看你这手也没啥大碍啊，折磨我很灵活。”
　　“叫你嘴贱！”我狠狠的在他肚子上坐了下去，把他直接坐成了弓形。
　　“老婆...你在上面这样坐下来只有两种后果，要不就是你肛裂，要不就是我折断，你看着办吧...”说完，他竟然还翻了白眼，装死了。
　　这下把我笑得够呛，侧身倒了下来。
　　“哥，你要是机器猫就好了。”他睁开眼睛，偷偷的看我。
　　“你还想我变成什么？一起说了我好有个心理准备。”我用手呼到他的正脸，以五指山的气势把他的脸推离我的身边。
　　“我和你说真的呢，你要是机器猫从肚子一掏就能拿出来时间静止机器，我俩就可以永远在一起了。”他突然搂住我，声音变得伤感。
　　我没寻思他还能来这一套，以前一直觉得他没心没肺的，原来他感情上来了也是个闹人的主儿。
　　“只要你愿意，我是什么都无所谓。”我被他带动的也莫名奇妙的上了道，开始许下无谓的诺言。
　　“哥，不是我打击你，就你现在这个样子，向肚子一掏，只能掏出JB！”说完，他开始哈哈大笑。
　　我也被他弄得哭笑不得，看着他那开心的样子，我也跟着笑得前仰后合。
　　其实有的时候两个人不见得非得做些什么，不经意的一句话，就可以让彼此开心好久。
　　以至于日后每次想起来，都会情不自禁的傻笑。
　　
　　“哥俩唠啥呢？这么开心。”父亲突然推门进来了。
　　这下把高亮吓得从床上坐了起来，和诈尸似的。
　　“没事，我过来叫你俩出去吃饭，吃了饭稍稍休息下，亮子就该走了。”说完，父亲关上门出去了。
　　我和高亮对视了一眼，然后他慢慢的俯身，向我的嘴亲了过来。
　　我知道他这一走，不知道何时才能再见，恨不得满足他的一切，于是闭上眼睛，等着他热切的吻。
　　谁知我只感受到了他呼出的热气，却迟迟没有碰触到他的唇。
　　我只得睁开了眼睛，发现他就近在我的咫尺，定定的看着我。
　　“老婆，你就不能主动次！”他笑呵呵的说。
　　我没说话，把他的脑袋轻轻搂了下来，然后就用嘴贴上了他的唇。
　　如果我有一万个选择，那肯定都是不分开。
　　
　　“我给你们导员买了点东西，亮子回去给捎回去吧。”母亲在饭桌上说。
　　“给他买东西干啥？”高亮看了我一眼，问道，他依然因为导员对我的冷酷而心怀不满。
　　“你哥这次在家养病，不得多亏人家给假啊。”母亲瞪了高亮一眼，“你咋越来越和明飞一样了。”
　　“我咋了？”我接口问道。
　　“不会来事儿！”母亲也毫不客气。
　　“那样多假！”我其实最烦请客送礼这些东西。
　　“那你就给我们省心点儿。”父亲插了嘴。
　　父亲在家是绝对的权威，我只好低头扒饭。
　　“亮子吃了饭进去睡会儿，到点了我送你去车站。”父亲见我不说话了，转头看着高亮。
　　“嗯。”高亮点了点头。
　　“车票我给你买好了，到了宿舍给你哥或者我打个电话报平安。”父亲接着说。
　　“谢谢爸。”高亮笑着说。
　　“没事，你能来看明飞，我和你妈都很高兴。”父亲明显的很喜欢高亮。
　　“嘿嘿，那是应该的，我哥在学校也很照顾我。”高亮似乎打开了话匣子，笑呵呵的说道。
　　“嗯，兄弟俩就要互相照顾，这样我们做父母的也放心。”父亲见到我俩关系这么好，很高兴。
　　“爸，一会我去送高亮吧。”我打断他们的谈话，看着父母说。
　　父亲看了看我，“好，这样也行。我本来打算让你在家多睡会儿。”
　　“没事，我应该送高亮。”我在饭桌下轻轻的用脚踩了踩高亮的脚背。
　　高亮仿佛意识到了什么，抬头看了看我，开心的笑了。
　　
　　高亮在我身边静静的躺着，似乎睡着了。
　　我很佩服他这一点，只要他想睡，任何时间和地点他都可以和周公约会。
　　我轻轻的探起身，将手伸到他的鼻孔下，感受着他的呼吸，平静且稳定，看来是真的进入了梦乡。
　　再次翻身躺在他身边，轻轻的碰触他的手背，感受着他的体温。
　　这样子过了几分钟，我又觉得不过瘾，突然再次产生想要看看高亮身体的念头，可是这个想法随即就被我放弃了。
　　冬天的衣服实在是厚重，就算我能在高亮不发觉的情况下实现目的，估计时间也差不多了。
　　记得教官曾经教育我们，如果时间不允许我们实施最有力的选择，那就不如退而求其次，在可行的范围内实现利益最大化。
　　于是我把自己的手放到了高亮的裆部，无奈即使他那里看着挺壮观，但是一层层的阻隔仍然无法让我感受到他的形状。
　　索性放弃，轻轻的把高亮的手拿到胸前，然后把自己的嘴贴了上去。
　　这一下子让我无比的满足，感觉浑身的血液沸腾，我也说不清为什么会变成这样。
　　以前这种偷鸡摸狗的行为我也做过，但从没有像今天这样感觉这么难以抑制。
　　这也许就是人们说的心态的转变带来感官的刺激吧。
　　
　　“爸，妈，我走了啊，有空我再来看你们。”高亮站在门口和父母告别。
　　“回去好好学习，知道吗？”父亲笑着拍了拍高亮的肩膀。
　　“嗯，爸，你们这个年纪是不是除了学习就没和我们说的话了？”高亮这边答应着，那边就开始起皮。
　　“别和孩子说废话了，赶紧走吧，记得到了打电话，我们不送你了。”母亲在一旁插话，上前搂了搂高亮的脑袋。
　　“好，爸妈再见！”说完，我俩转身向火车站走去。
　　冬天的冷风不时的拂过我俩的脸庞，把我俩的脸冻得和萝卜似的，青一块白一块的。
　　“哥，我以后可再也不想遭这个罪了。”他看了看我，说道。
　　“啥罪啊？”我没明白。
　　“天寒地冻的来看你呗。”他解释道。
　　“那你就别来不就好了。”我顺着他的话说道。
　　“靠，那我想你咋办？和我想你比起来，这点寒冷算得了啥！”他忘乎所以的抬起手来想拍胸脯，结果举了起来才发现手里都是行李。
　　“你傻啊，我去看你呗。”我笑着看着他。
　　他当时就蹲在了地上，把我吓了一跳。
　　“你又咋了？”我走过去看着他。
　　“完了，媳妇，被你感动的心脏停止跳动了！”他干脆坐在行李上，哈哈的笑着。
　　“滚你妈蛋！赶紧走，再不走来不及了。”我被他搞得气急败坏，抓住他的脖领子把他拽了起来。
　　“好好，我靠，泼妇！”他拿起行李，起身前走。
　　“你！”我被他气得说不出话来，冲上去飞起一脚，结结实实的踹在了他的屁股上。
　　
　　因为不是返校的高峰期，去沈阳的人不是特别多，但是毕竟是到北京的车次，稀稀拉拉的也上来一大群人。
　　“哥，咱俩下车站会儿。”高亮找到自己的座位后，拉着我下了车。
　　可是下了车他也没停步，在站台上急急的走着。
　　“去哪？一会开车了！”我在他身后说。
　　他也不搭理我，边走边四处撒么着。
　　我不知道他要寻找什么，只知道再这么下去他还真的赶不上火车了。
　　“你到底要干吗！”我挣脱开，站在原地看着他。
　　他回身也不说话，蛮横的把我拉到一根大柱子后边，然后就吻了过来。
　　我被他的举动吓了一跳，但是随即也把手里的东西扔掉，双手紧紧地搂着他，热烈的回应着。
　　很快，我俩的呼吸就不够用了，迫不得已的分开。
　　他双手依然捧着我的脑袋，开心的笑着。
　　“笑啥，傻乎乎的，嘴角都是哈喇子。”我说着也擦了擦自己的嘴角，拿起地上的行李，看着他，“走吧，来不及了。”
　　“嗯！”他笑了笑，把自己的背包背好，和我并排向车厢走去。
　　三三两两的人们在我的眼前穿行而过，我都视而不见，我只是在意身边的这个人，我要把他深印脑海，复制出若干份，每天拿出一份用来想念，直到下次再见。
　　




77

77、爱的味道 ... 
 
 
　　[爱的味道]
　　火车准时的开动了。
　　高亮把脸死死地贴在玻璃上，脸都压得变了形儿。
　　这要是在往常，我肯定会被他折扭的样子逗得哈哈大笑，但是这次却说不出的难受。
　　我感觉自己的心随着他的脸慢慢的扭曲变形，直到消失不见。
　　我颓然的站在站台上，突然觉得好似忘记了什么东西，手不知道该放在哪里，又应该以什么姿势走出站台。
　　突然，兜里的手机震动起来，把我从恍惚中拉回了现实。
　　我手忙脚乱的拿出手机，短信是高亮发来的：哥，完了，我落了东西在你那儿！
　　我一下子就懵了，这火车都开了，我怎么拿给他？千万别是学生证之类必备的东西。
　　于是急忙给他回短信，问他把什么拉了，不行我给他邮寄过去。
　　谁知这短信过去了就没了动静儿，我一个人傻傻的站在站台，看着手机，心早已没了踪影儿。
　　正当我转身要走的时候，手机再次震动，上面几个小字：哥，我的心落你那了。
　　我长出了一口气，但是转瞬就被感动的一塌糊涂。
　　“我的心也在你那儿。”我给他回复。
　　“那咱俩换着用吧，这样我就知道你想啥了。”这次他倒是很快回复。
　　“呵呵，注意安全，到了来电话。”我将手机揣进兜里，大步向家里走去。
　　虽然明知高亮到学校至少需要四个小时，我还是迫不及待，我要安心的坐在电话旁边，就如同当初高亮守在我身边一样。
　　“怎么才回来啊？”母亲见我进了门，问道。
　　“嗯，在外面逛了一圈儿。”我随口答道，有些心不在焉。
　　“你爸找你，去屋里吧。”母亲看了我一眼，说道。
　　“哦。”我把外衣脱下，进了父母的卧室。
　　父亲正在卧室看着报纸，见我进来了，把报纸放到一边，示意我坐到他跟前去。
　　“爸，我妈说你找我？”我坐到父亲跟前，试探着问。
　　父亲一般不会单独找我谈话的，除非事情在他看来需要这样做。
　　所以我的心有些忐忑，我害怕他发现了我和高亮之间那如胶似漆的关系。
　　“嗯，你妈今早上给你和高亮洗内裤，上面有精斑，怎么回事啊？”父亲看着我，若有所思的问道。
　　我不知该怎么回答，心里不住的懊恼，怎么把这茬儿给忘了，我自己上面有倒好解释，怎么高亮的裤头上面也有，那不意味着...况且我也没想到父亲能问的这么直白，一点心理准备都没有。
　　“你和亮子也不小了，这也是正常的生理现象，但自己要处理好，手.淫过度伤身子的。”父亲似乎也没打算听我的回答，自顾自的说着，“有不明白的事情来问我，在学校不方便就打电话，不要和兄弟在一起瞎琢磨知道吗？你们正在心理成熟时期，认识错误会毁了一辈子。”
　　“我知道了。”我恨不得找个地缝钻进去。
　　“爸和你说这些你也许不适应，但是没办法，也是为你好。”父亲摸了摸我的脑袋，“再说这些你早晚都会明白，与其让你自己瞎琢磨，不如我直接告诉你，也不是很神秘的东西，爸是怕你们走弯路。”
　　“爸，我错了。”我也不知道该说啥，开始语无伦次，身上红得发烫。
　　“哈哈，错在哪？爸爸从小也这样的，男孩子都正常，要是这么大了内裤上还干干净净的我倒是要带你去医院了。”父亲开心的笑着。
　　“爸，那没事我出去了。”我在这里一刻也坐不住了。
　　“嗯，但是你和高亮好归好，要有限度，知道吗？”父亲补充道。
　　“我俩也没咋了啊!”我一听到父亲说起了高亮，不知道为啥变得这么大反应。
　　父亲显然也没想到刚才还嘟嘟囔囔说话的我突然嗓门变得高了八度，看着我，竟然没说话。
　　“爸，我没和高亮那个啥。”我无奈的摇了摇头，顿感自己有此地无银三百两的嫌疑。
　　“好啦，爸知道，也不是大事，男孩子小时候有这种行为都正常，但是要适可而止。”父亲起身，拍了拍我的肩膀，笑着说。
　　“爸，别把咱俩说的话和妈说，好吗？”我有些难为情，看着父亲。
　　“这可是你妈发现的，怎么和她解释？”父亲笑着说。
　　“就说梦遗了吧。”我说。
　　“呵呵，你懂得还挺多，你刚才怎么不说你梦遗，我一开始还真没多想呢，没想到我没问你你就承认了。”父亲再次坐了下来。
　　“晕，爸，你这是存心套我话儿啊！”我彻底崩溃，我怎么就那么容易上套儿啊。
　　“不过这也让我放心，至少你没和我说谎，事情就不复杂。”父亲看着我，“出去吧，时间太长你妈该觉得问题严重了。”
　　出了屋子，发现母亲正坐在门边的沙发上，把我吓了一跳。
　　我尴尬的冲母亲笑了笑，然后再次变得浑身发烫，急匆匆的进了屋子。
　　翻身上床，把自己的脑袋埋在高亮的枕头上，嗅着他的气味儿，心里大声的咒骂着，这小子他妈的把我害惨了。
　　
　　房间再次成为我一个人的专享，我却觉得空荡。
　　以前一直吵着父母要换一个大一点的房子，母亲却总是笑着说我长大了，想娶媳妇了。
　　可是现在却突然觉得房子再大也没什么用处，心是空的，房子再大，也只会显得孤单。
　　那一天我不知道是怎样把下午的无聊时光打发掉的，已经没有什么印象，只是记得母亲进来了几次，催我看看书。
　　但我记住了要吃晚饭时来的电话，是高亮打来的。
　　电话铃声刚想，我就如同触电了一般，放下筷子，冲到了沙发旁边接了电话，把父母吓了一跳。
　　“喂，是我！”我拿起电话，开始语无伦次。
　　“你谁？”高亮的声音从那头传来，我都能感受到他那嬉皮笑脸的样子。
　　“你哥呗。”我回答。
　　“老婆！媳妇！我的爱！”他就和疯了似的，说了一大堆。
　　“你傻了啊，瞎说啥！”我也不知道他在那里打的电话，怎么口无遮拦的。
　　“没事，寝室就我自己在。”他见我有些生气，解释道。
　　“哦，这么快就回去了？”说完，我感觉自己说的是废话。
　　“嗯，下了火车坐出租车回来的，怕你和咱爸妈着急呗。”他在那边明显的砸吧了嘴巴，我都听见了。
　　“靠，你就是有钱！吃饭没？”我接着问。
　　“没呢，不说了，我去吃饭了，你给咱爸妈带好，我就不和他们说了。”说完，也没等我回答就挂了电话。
　　如果不是我了解他，就会被他气死。
　　高亮就是这样的人，一旦他觉得你是他的人，他就不拿你当外人了，说话做事都很随便，用他的话说，再和你客客气气的他都觉得不好意思。
　　悻悻的回到桌旁，看了看父母，“高亮到学校了，让我转告一声，他去吃饭了。”
　　“嗯，你看你接个电话至于吗，兴奋成那样，差点把桌子掀了。”母亲瞪了我一眼。
　　“嘿嘿。”我知道刚才自己有些失态，所以也不争辩。
　　“你这在家休息快一个月了吧？”父亲问道。
　　“是啊。”我端着碗，看着父亲说。
　　“一会给导员打个电话，看看学校那边怎么样，快考试了吧？”父亲继续说着。
　　“要是有事他就给我打电话了。”我说，我实在是不想和导员说话，他的嘴脸我受够了。
　　“你这孩子！”父亲放下碗筷，看着我，“你给老师打个电话有什么的，不是你应该的啊，要是我早把你开除了。”
　　我呆呆的坐在那，看着父亲，不知道说什么好。
　　父亲又哪里知道，我早已经申请休学了。
　　“老刘，明飞还小，哪懂得这些人情世故的，再说孩子不是都怕和老师说话吗？”母亲在一旁打圆场。
　　“他还小啊？这点道理都不懂，白长那么大了。”父亲重新拿起筷子开始吃饭，“吃完了去给导员打电话，有事把电话给我，我和他说。”
　　“明飞，听你爸的，吃了饭给导员打电话，没坏处的。”母亲在一旁安慰我，并用脚在桌子下面踩了我一下。
　　“嗯，好。”我低头继续吃饭。
　　
　　“喂，导员好，我刘明飞。”我拿着话筒，坐在沙发上，父亲坐在离我不远的地方看着电视。
　　“哦，刘明飞啊。”导员的声音从电话那头传来，似乎刚睡醒，“你手怎么样了？”
　　“还成，找了土方子现在恢复得还算可以。”我如实回答。
　　“期末考试能回来参加嘛？”导员问。
　　“我能参加吗？”我反问，并紧张的看着父亲。
　　“你回来试试吧，别说我没给你机会。”导员咽了口唾沫，“你的休学申请我没给你往上报，给你保密着呢，你这两天在家看看书，1月初就要考试了，及格的话就接着念，不及格我也没办法了。”
　　“好好，谢谢导员。”我一时激动的不知道该说什么好。
　　虽然在老大那里若有若无的知道导员可能没把我的休学申请递交上去，但毕竟没有经过确认，如今得知这个消息让我很欢呼雀跃。
　　挂了电话，一蹦高的搂住父亲的脖子，撒欢的亲。
　　父亲被我弄得莫名奇妙，好不容易挣脱开我的束缚，“咋了，导员给你免考了啊？”
　　“没，嘿嘿。想亲你不成啊！”我四仰八叉的躺在沙发上，笑着说。
　　“呦，儿子今天开窍了，过来亲妈一口！”母亲在一旁跟着起哄。
　　“好！”我翻身起来，走过去紧紧的搂住母亲的脖子，久久不愿意松开。
　　母爱，永远是我最不舍的温柔。
　　晚上和父母看过了电视，各自回屋睡觉。
　　我躺在床上，想着高亮，心里莫名的燥热。
　　翻身拿起书桌上的电话，猫进被窝，开始给高亮打电话。
　　谁知电话刚通就被高亮给摁死了，我再拨他还摁，气得我差点又把电话给扔了。
　　正当我憋了一肚子火没地方发泄的时候，高亮的短信过来了，“哥啊，我在寝室呢。”
　　我无奈的笑了笑，“怕啥，打个电话能咋地！”
　　“那我一旦要是忍不住叫你老婆了，那咋办？”我能想象出高亮那砸吧嘴的表情。
　　“靠，我睡不着，想听听你的声音。”我以超速度回了他的短信。
　　“你等着！”他的短信回来的也挺快。
　　我安静的窝在被窝，等着高亮的电话。
　　谁知电话突然的炸响，还是把我吓了一跳。
　　我赶忙按了接听键，这才听到高亮的声音哆哆嗦嗦的传了过来：“哥，我在这！”
　　“靠，你在哪儿？”我笑着问。
　　“厕所呢，妈的冻死我了。”我都听见了他趿拉着拖鞋来回跺脚的声音在厕所空荡的房间回荡。
　　“那你咋不多穿点衣服！存心不想和我说话是吧？”我挤兑他。
　　“还不是怕你着急啊，好心被你当成驴肝肺了！”他在那边狠狠的说。
　　“呵呵，亮子你真好。”我有感而发。
　　“操，你才他妈的知道啊，每次都得让我出点血掉点肉你才会感动！”他呵呵的笑着说。
　　“你快回去吧，感冒了我罪过大了。”我有点心疼他。
　　“嗯，亲一口听听。”高亮在那边嬉皮笑脸。
　　“你咋不先亲！”我反问。
　　“啵！”我听到了他重重的亲吻电话的声音。
　　“嗯，收到了，挂了啊！”我感觉占了个大便宜。
　　“我靠，兵不厌诈！我赔了夫人又折兵啊！”高亮在那边大喊。
　　“好啦，我亲你口，啵！快回去吧，小心巡查发现了。”我低声说道。
　　“嗯，哥晚安。”他笑着说。
　　“晚安。”我挂了电话，看着天花板，似乎觉得落了什么没有说。
　　冥思苦想了几分钟，才想起来还没和他说下午父亲发现我俩裤头有精斑的事，转念一想还是算了，父亲也没当真，我也没必要让高亮听了紧张，要不下次见到父亲该不自然了。
　　想到这，我的心慢慢变得平静，视线也渐渐的模糊，天花板上竟然浮现出高亮的脸庞，我想，我是真的爱上他了。
　　这，应该就是爱情的味道。
　　




78

78、背叛 ... 
 
 
　　[背叛]
　　也许心情的好坏真的会影响一个病人的康复程度，在我第三次去找那个建筑工地的队医复查后，他终于将一直叼在嘴里的烟卷儿拿了下来，然后眯缝着眼睛看了看我，又看了看我妈，咧开嘴笑着说：“小子你的手指好了，哈哈！”
　　虽然我自己这两天也一直感觉到自己的手指处于逐渐的康复状态，但亲口听到医生说出来，还是很兴奋，差点直接从凳子上蹦了起来。
　　母亲嗔怒的看了我一眼，向医生问道：“药还需要吃不？”
　　“不用了，药吃多了不好，孩子还在发育呢！”说完，瞅着我乐。
　　“那谢谢你了，也不知道咋感谢你，就这点意思，收着吧。”说着，母亲把来时从家里带来的一筐鸡蛋拿了出来。
　　“哈哈，那好，我就不客气了。”说完，这个在我看来完全等同于赤脚医生的人再次点燃了一根烟，然后接过了母亲手里的鸡蛋，起身放到自己的床下，然后转过身和母亲说道：“我这一天跟着建筑队东奔西跑的，这点鸡蛋拿回去给我家孩子吃，谢谢，谢谢。”
　　“看你客气的。”母亲笑着拉起我，“那我们走了，这孩子多亏你了。”
　　“没事，我也不留你下次再来了！”说着，赤脚医生把我们送出了屋子。
　　冬日的天空湛蓝少云，和我的心情一样。
　　
　　中午将这个消息告诉了高亮，就听高亮和身边的人激动的喊着“明飞手好了！”
　　然后整个寝室瞬间变得七嘴八舌的，貌似很多人在抢着话筒，高亮的声音时断时续的，然后就听见“咣”的一声，电话就断线了。
　　我操，我真服了这帮贱人了，妈的竟然能把电话都摔坏了。
　　果不其然，一会高亮的手机又打了过来，告诉了我这个噩耗。
　　老大突然把电话抢了过去：“我告诉你刘明飞，这座机你回来买，妈的，都怨你，我媳妇给我打电话咋办！我哭死啊！”
　　“好，哥，我回去给你买！”我笑着说，心里真的很想念他们。
　　“嗯，就这么定了，你给我买个手机更好，给你嫂子也买个做见面礼吧！”老大又开始厚脸皮。
　　“我给你买个媳妇好了。”我逗他。
　　“靠，你哥哥我的心如今全扎在你嫂子那片肥沃的土壤上，还没到嫁接的时候。”说完，我就听见寝室再次响起了起哄的声音，全都在骂老大恶心。
　　“好啦，不说了，浪费话费。”我其实想让老大把手机还给高亮再和高亮说几句。
　　谁知这个丧尽天良的家伙竟然直接就把电话给我挂死了。
　　奶奶的我当时内裤外穿披上帘子变身超人飞去沈阳干死他的心都有了。
　　一会手机震动，拿起来一看，是高亮的，心里那个喜啊，怎么看怎么都觉得还是我的高亮好，知道我想他，怎么就那么通人性呢...
　　我就这么无限的畅想着，竟然忘记了看高亮的短信。
　　直到我再次被手机震到。
　　拿起一看，上面几个小字：你找死！
　　我这才想起来刚才还没给高亮回短信，这孩子八成是急疯了，于是赶紧翻到上一条，原来他在问我啥时候回学校。
　　我急忙回复，告诉他就这两天。
　　刚发过去不久，他的短信再次回来：回来给你接风！
　　呵呵，都排上计划了，搞得我的心里也痒痒得难受，于是给他回了句：回去喝死你们，在后面加了无数的感叹号。
　　结果高亮很快的回了信：大哥，短信这一毛钱都被你那无聊的标点浪费了。
　　丫的，让我再次想穿上渔网变身蜘蛛侠爬回沈阳掐死他。
　　
　　下午睡完午觉，刚准备拿出教科书装模作样的看一看，安抚一下母亲日渐唠叨的心灵，谁知家里想起了敲门声。
　　我自然是安坐在自己的书桌前，等着母亲去开门。
　　谁知开了门，母亲在门口喊：“明飞，出来看谁来了！”
　　我只得穿上拖鞋，悻悻的站了起来，走向门口，结果还没到门口我就呆住了，老肥竟然和孙强站在门口，笑呵呵的看着我。
　　“我靠，你咋回来了！”老肥的出现无疑让我感到吃惊，也顾不得母亲就在身边，直接说了脏话。
　　“我复原了啊！”老肥也搂着我，呵呵的笑着说。
　　“咱出去说。”我觉得母亲站在身边，说话不方便，于是提议。
　　“好，阿姨，晚上我请我哥在外面吃饭，行吧？”老肥问道。
　　“嗯，明飞你病刚好，少喝酒知道吗？”母亲关切的看着我，有些不放心。
　　“知道啦。”我赶紧跑回屋子换了衣服，然后和老肥、孙强一道出去了。
　　“你咋复原了？”我对这个问题很好奇，刘鹏比老肥当兵的都早，现在还没回来，他这才当了一年半的兵，怎么就复原了？
　　“我是后门兵啊，都没参加新兵连。”他不好意思的笑着说，“我爸给我打电话他们铁路如果子女是当兵的复员回来就给解决工作，我这不就回来了，要不以后复原我还得找工作。”
　　“啊，那感情挺好。”我说道，心里挺羡慕老肥的，我和高亮毕业了还不一定能找到工作呢。
　　“现在几点了？”老肥问道。
　　“四点多了。”大强在一旁说。
　　“哥，咱现在就去吃饭吧，好好喝喝，然后我请你们去爽爽！”老肥兴高采烈的，我从他的语音语调来判断，他的兴趣不在吃饭喝酒，而是在后面的活动。
　　“我操，我在部队憋死了，我们那里全是男的，偶尔看见个女的我们都光着身子在屋里直蹦！”老肥一说到女人满面红光的，眼睛都瞪得大大的。
　　“哎呀，你这种货色赶紧退伍就对了，败坏解放军形象！”大强在一旁插嘴。
　　“靠，一会我找地方你别干啊，叫你看着急死。”老肥打了大强一炮，“妈的，你是没憋到！”
　　“呵呵，到时候再说。”大强一看也是个见色腿软的家伙。
　　既然吃饭喝酒不是目的，所以也就无所谓环境排场。
　　我们三个找了一个家常菜馆，点了几个菜，要了半箱啤酒，吃吃喝喝起来。
　　但是男人碰到了酒就和女人碰到了化妆品一样，用了就刹不住闸了，半箱喝完又要了三瓶，直接把我喝吐了。
　　老肥还在那里和大强嘻嘻哈哈的讨论着一会的行动，根本不顾及身旁别的食客，我基本上是瘫坐在椅子上，迷茫的瞅着他来，心里寻思酒这个东西还真不是天生的，大强上次和我喝酒还吐了呢，这次竟然清醒的很，反倒我是真的歇菜了。
　　事后我才知道，大强为了找到小姐能保持清醒状态，竟然把酒都倒在了桌子底下，奶奶的。
　　“差不多了，再喝不举了！”老肥拍了拍我，“哥你还成不？”
　　“没事，走。”我哪能在他面前丢了面子，强撑着站了起来，走了出去。
　　也许是对自己一会要做的事情心怀愧疚，忐忑的拿出手机，给高亮打电话。
　　谁知竟然一直忙音无人接听。
　　“几点了？”我问身边的大强，结果一回头才发现他俩还没出来，我草我还真的是喝多了。
　　转身回了店里，发现老肥和大强在结账，和老板娘在讨价还价。
　　本来就喝多了嘴说话都搬家，这俩人还你一言我一语的，听得我都烦。
　　“好啦好啦，就收你们200好了，记得下次再来。”老板娘见又进来了一个醉鬼，估计也觉得没底，直接作了让步。
　　老肥这才满意的掏出了钱，然后搂着我俩的肩膀，出了饭店。
　　“咱去哪啊？”我有点担心，不去怕他们笑话我，去了又觉得被人发现不好。
　　“不在家门口，免得被熟人看见。”老肥说，“哥你推荐个，我这刚复原我也不知道。”
　　“操，我哪知道。”我对老肥给与我的这个权利很是不满，整得我天天逛窑子似的。
　　“那就随便找一个洗头房吧。”老肥说。
　　“能行吗？”大强问。
　　“放心，我部队旁边有好多这样的洗头房，实际上就是干这个的。”老肥说的自信满满，我们也就将信将疑。
　　于是我们三个就晃晃悠悠的在夜色中穿行，寻找着目标。
　　当天的情形我至今还历历在目，这也成了我日后办案的经验，只要坐在警车里看着面容猥亵的男子晃悠的走在楼群中，眼神四处撒摸着，那就不用说，不是嫖.娼就是小偷。
　　经过我们三个的仔细盘查，终于在一个楼群的犄角旮旯处找到一处洗头房，粉红色的灯光昭显着里面的神秘。
　　老肥率先进入，我和大强紧随其后。
　　整个过程我都迷迷糊糊的，完全由老肥去谈的，然后出来三个女的，原谅我没有用姑娘来称呼，因为她们脸上的妆容加上幽暗的灯光以及酒后眼神的恍惚实在让我难以分辨她们的实际年龄。
　　“那我们走了。”老肥和老板娘说。
　　“嗯，就在这楼的三楼。”老板娘说着，把我们送了出来。
　　“去哪？”出了门，我问身边的女的。
　　“去楼上的房子，店里没地方。”这女的答道，面无表情，生冷硬横，一点也不像服务业人员。
　　我也没搭理他，一行人再次上了楼，走得我差点又吐了出来。
　　进了屋子，大强被我们甩到了客厅，我和老肥各带一个女的进了大小两个卧室。
　　虽然我嘴上从来吹嘘，但是干这个勾当还真的是第一次。
　　加上喝了酒，多少有些萎靡不振，只想睡觉。
　　“必须得干嘛？”我问身边的这个姐姐。
　　“做肾疗也行。”她张口说道。
　　“怎么疗？”我躺在床上问。
　　“你把衣服脱了，我给你按摩，打飞机。”她说得很自然，反倒显得我很尴尬。
　　“你脱不？”我问。
　　“随便。”她回答的也很随便。
　　“那给我做肾疗吧。”我看着她，有些不好意思的说。
　　“不做大活儿？”她有些不情愿。
　　“嗯，怎么，嫌钱少？”我问，我能感觉出她有点失望。
　　“不是，挺喜欢你的。”她开始脱衣服，“你刚满18岁吧？”
　　“你咋知道的？”我有些吃惊。
　　“我阅人无数，一看就差不多。”她基本上快脱光了。
　　“我早满18岁了，操。”我觉得被她一下子看穿了很没面子，嘴上逞强说道。
　　这时，门外传来了女人哼哼唧唧的声音，看来已经开火了，我看了看身边的这个女人，不禁欲.火焚身。
　　“你帮我脱衣服吧。”我看着她说。
　　“好。”说完，她就光着身子过来了，我坐了起来，在她的胸部蹭着，爽透了。
　　“这么兴奋了啊！不会是雏儿吧？”她脱下我裤头的一瞬间，看见了我的东西坚ting的颤动，手随即握了上去。
　　我不知道咋了，自从上次那个练歌房小姐说高亮是雏儿以后，我就对这个字眼特反感，于是不耐烦的说：“操，雏你还得倒给我钱，一样干你。”
　　这女的看了我一眼，没说话，低头就把我的东西含进了嘴里。
　　这一下把我爽得够呛，直接仰躺了下去，任她在我的□折腾。
　　就在我快喷射的时候，她却突然松开了我的□，看着我笑着说：“真的不干大活儿？”
　　“不干，出去有人给你大活钱就完了，你偷着乐吧。”我着急发泄，急切的说道。
　　“嗯。”说完，她再次伏到我的腿间，开始了她的工作。
　　也许喝过了酒敏感度就低，亦或是有些紧张，总之就是坚ting，但不射。
　　很快她也没了耐心，开始用手给我打飞机。
　　我坐了起来，手摸着她的胸部，增加自己的兴奋度，总算是出现了要临顶的迹象，可是让我没想到的是电话却在这个时候响了起来。
　　但我已经没有心思去管那些，□冲刺般的运动了几下，就飞上了天堂。
　　“喷了这么多，年轻就是好啊。”那女的手在我的肚皮上摩挲着，意犹未尽。
　　“找个东西给我擦擦。”我开口道。
　　“好。”她起身找了一条湿毛巾，给我擦拭起来。
　　一切收拾完毕后，我起身穿衣服，她也是。
　　“这就走？不待会儿？”女人问我。
　　“不了，我有事。”我转身出去了。
　　大强被我这一出来吓了一跳，赶紧拽过了被单子把自己盖上，愣愣的看着我：“老大，你是机关枪啊？”
　　“我先走了，你和老肥说声。”说完，我也不等大强回答，就出了房门。
　　下楼的间隙，把手机掏了出来，果然是高亮打来的。
　　
　　“喂？你找我？”我边走边问。
　　“是你找我吧？我刚才和老大他们去喝酒了。”高亮的声音兴奋的传了过来。
　　“呵呵，我也是。”我突然觉得有些心虚，想挂了电话。
　　“你和谁啊？”高亮在那边问道，似乎很悠闲。
　　“大强。”我没说老肥，说了他也不认识，再说我潜意识里觉得不能告诉他。
　　“哦，那你们喝完没，赶紧回家啊？哥我想你。”高亮依旧笑嘻嘻的。
　　“嗯，好，到了家给你回电话。先挂了。”我走得有点喘不上来气，说不清为什么。
　　“好，给爸妈带好。”说完，那边先挂了电话。
　　我听着忙音的手机，心里说不出的难受，于是又拨了回去。
　　“咋了？”高亮明显觉得很意外。
　　“你干嘛把电话挂了啊！”我问道，刚才他挂电话的那一瞬间，我感觉我们的感情突然变淡了。
　　“不是你说回去打嘛？这样多浪费电话费！”高亮在那边很费解。
　　“咋地，和我说话就嫌费钱啊？还是我打过去的呢！”我气急败坏的说道。
　　“我不是那意思，你吃错药了啊！”高亮听我的情绪不对，语气缓和了一些。
　　“没事，回去打吧。”我轻轻的挂断了电话，默默地向家里走去。
　　突然觉得自己很脏，就如同那被路灯拉长的身影，黑黢黢的，看不到一丝光亮。
　　




79

79、春梦 ... 
 
 
　　[春梦]
　　“怎么才回来？是不是喝酒了？”母亲见我进了家门，问道。
　　“嗯，有点喝多了。”我头也不抬，换上拖鞋就准备回自己的屋子，“妈，我洗洗睡了啊！”
　　“嗯，你先给高亮回个电话，刚才打电话问你到家没。”母亲看我的样子，似乎欲言又止，“明飞，你也不小了，怎么一天就知道吃喝玩乐？这手刚好就出去喝成这样，一点都不知道爱惜自己。”
　　“嗯，妈，我知道了。”我有些不耐烦，“我进屋给高亮回电话。”
　　“就你这样我还能睡得着，每天操心都累死了。”母亲说着说着竟然眼圈开始红了。
　　我没想到母亲竟然会这样，在我看来我喝点酒还不至于到这个地步啊。
　　“妈，你没事吧？”我走了过去，想安慰她。
　　“好了，你给我省点心吧，你回屋吧，我自己静一静。”母亲将我的胳膊打开，转身去了阳台。
　　我呆呆的看着母亲的背影被门隔开，心里越发不是滋味儿。
　　也许，因为我的手，母亲压抑了太久，今天终于爆发了吧。
　　
　　我站在客厅也于事无补，父亲也不知道去哪里了，我只好回到卧室，给高亮打电话。
　　“喂，哥，是我。”高亮的声音急切的想起，身后又多了寝室群狼的起哄声，“哥，我刚才说话语气不好，别生气啊。”
　　“没事，是我刚才闹心，我到家了。”听到高亮自责的话语，我心里反而不好意思起来。
　　“呵呵，哥，你知道老大刚才咋安慰我的嘛？”高亮见我情绪稳定了，问道。
　　“他能说出好的就怪了。”我对老大的那张嘴已经有了深刻的体会，所以没指望他能说出啥感人肺腑的话。
　　“他说夫妻床头吵架床尾和，哈哈！”高亮说完，兴奋的大笑。
　　我甚至隐隐约约的听见老大的画外音，“我操，你咋说出去了，明飞回来不干死我！”
　　“你们都他妈的是变态！我挂了，我洗脸去了。”听到那边的融洽气氛，我的心如同长了野草一般细痒的难受，迫不及待想回去。
　　“哥，你等等。”高亮见我要挂电话，急忙说道。
　　“还有事？”我探寻的问。
　　高亮并没回答我，话筒那边传来嘈杂的脚步声，然后高亮的声音从离话筒很远的地方传了过来：“一，二！”
　　然后，寝室哥们儿集体的呐喊声通过话筒传入我的耳朵，震荡我的心：“刘明飞，快点回来！我们想你了！”
　　妈的，高亮总是会抓住我的弱点让我感动，一霎那我拿着话筒的手都跟着颤抖，眼睛竟然有点湿润。
　　我还没回过神儿，高亮的声音迫不及待的传来：“掉眼泪没？”
　　“靠，谢谢你们，呵呵。”我不知道该说啥，总之很感动。
　　“嗯，哥，没事了就回来吧，我们真想你了。”高亮又开始催情。
　　“好啦，我去洗漱了，挂了！”我说道，再不挂还真可能被他听出来我有点哽咽。
　　“嗯，记得临睡前给我发短信。”最后这句话他明显的把嘴贴在了话筒上，我甚至听见了他喘气的声音。
　　“好。”说完，我挂了电话，走了出去。
　　
　　母亲在客厅坐着看电视，见我出来了，问道：“打完电话了？”
　　“嗯，寝室同学都说想我了。”我笑着坐到母亲的跟前。
　　“手也没大碍了，这周回学校吧，总在家不好。”母亲说。
　　“嗯，我也是这么想的。”我自言自语道，说着翻身躺到了沙发上，把脑袋枕在母亲的腿上。
　　“你都多大了还在我跟前耍赖腮！”母亲笑着摸着我的脸，“这在我们小时候都是家里顶梁柱了。”
　　“呵呵，那不是过去啊。”我抓住母亲的手，亲了一口。
　　“等你毕业，给你找了工作，再娶个好媳妇，妈这辈子就算完成任务了。”母亲看着电视，似乎在自言自语般的说道。
　　“妈我咋觉得你这话说的这么难受呢？”我扬起头看着母亲的下巴。
　　“总之你好好念书，有了工作对象就不愁，给我和你爸省点心，知道不？”母亲笑着捏了我的鼻子。
　　“嗯，我知道了。”我也笑着说，“妈，毕业后要是高亮来咱这边工作咋样啊？”
　　母亲看了看我，没说话，眼神又飘回电视，可是不长时间又叹了口气，“一个你就够我愁的了。”
　　“我们自己找呗，警校毕业不都分到公安局啊。”我握着母亲的手，说道。
　　“你以为分个工作就完事了？给你分到边角旮旯做基层片警儿咋办？”母亲把手从我的手抽离，轻轻的拍了我的脸一下。
　　“那又能咋了？从基层干呗！”我不屑一顾。
　　“那我和你爸的心血就浪费了啊。”母亲叹了口气，“你以为我和你爸一天在外面陪人家吃饭喝酒是自愿的啊，那都是为你将来打基础，我和你爸这辈子就这样了，现在都是给你在打底子，有个高起点发展的快些。”
　　“妈，你们这样不累吗？”我看着母亲的样子，突然觉得人活着一辈子真累，年轻的时候为父母，年老的时候还得为孩子。
　　“谁叫妈就你这么一个宝贝儿子呢，不为你为谁？”母亲把我的脑袋从她的腿上挪了挪，“你姥姥当初生了我们兄弟姊妹五个，也没像养你一个这么操心这么累。”
　　“嘿嘿，这说明我一个顶你们五个，妈你偷着乐吧。”我被母亲说的有些不好意思，只好强词夺理。
　　“养个白吃饱！”母亲嘴上这么说，手却还是爱抚的摸着我的脑袋。
　　“妈，我将来想和高亮在一起工作。”我看着母亲说，我觉得现在是个机会。
　　“嗯，你俩要是有能耐能在一起，那最好。”母亲显然和我想的不一样，但我也没法再去解释什么。
　　正说着，父亲回来了。
　　“呦，真难得，我儿子今天竟然出来和他妈聊天了。”父亲见我躺在母亲的怀里，开始逗我。
　　“爸，咋了，在你们眼里我不永远是孩子啊。”我说道。
　　“你这话是和你妈学的吧？”父亲脱了外套，也坐到沙发上，“你妈经常说她在党面前永远是孩子！”
　　说完，我们一家三口都哈哈大笑。
　　我不知道这样欢乐的时光会持续多久，但我希望它没有尽头。
　　
　　猫在被窝给高亮发短信，每天这个时候都让我十分兴奋，我都感觉在这样下去可能会精神衰弱，因为太不利于睡眠。
　　“我睡了，晚安。”五个字，很快就过去了。
　　每当这个时候，我的心似乎也跟着短信飘了过去，眼前浮现出高亮看见短信后的各种场景。
　　这一次我还没开始幻想，短信就来了。
　　“可算来了，我终于能睡觉了。”我的眼前出现高亮如释重负的表情。
　　“咋了，成包袱了啊？那以后不发了。”我就是这么敏感，不想给别人添加一点点的负担。
　　“嗯，我看成。”高亮似乎一点也没犹豫，回复的很快。
　　这一下又让我很懊恼。
　　双鱼座的人就是很假，明明心里渴望一件事到无以复加，却非要逞口舌之能，结果被对方抢白，只能自己吃哑巴亏。
　　我把手机塞到枕头下，翻身睡觉。
　　可心思全都在枕头下面的手机上，哪能睡着啊。
　　于是又开始在心里打仗，一个声音说看看手机，另一个说不看。
　　这样下去也不是办法，只会让我更加郁闷，所以再次人为的规定出一个声音说一句，共计五次，最后说话的声音为胜。
　　当时的自己一点也不觉得这种做法幼稚，甚至是相当认真的在平复了心情之后，先说了不看，然后看，不看，看，不看！
　　我操，怎么先说不看了呢！
　　这次不算，这是实习，不算实战，于是重新开始。
　　看，不看，看，不看，看。
　　这才满意的把手机从枕头下面拿了出来，并且傻呵呵的自我安慰并不是我想看，而是天意使然。
　　手机上已经来了四条短信，忽略掉三条高亮无聊的称呼，只有一条让我觉得很欣慰：你马上就回来了，可以亲口说晚安，还发短信干吗？
　　哈哈，我承认我看到这一条心里再次乐开了花儿，急急的回信：算你识相！
　　然后四仰八叉的仰躺着，看着天花板，等着高亮回信。
　　谁知这一次过了好久都没动静了。
　　奶奶的这小子难道睡着了？我还没睡呢，该死的家伙。
　　于是我把手机拨打了过去，看着屏幕显示正在接听的字样，赶紧把手机放到了自己的JJ上，用裤头固定住。
　　很快，手机传来一下震动，我知道那是接通的提示，但我听不清高亮说什么，再说我没也心思听，我就想气他，熏死他才好呢。
　　等我解气了，把电话从裤头中拿了出来，放到耳旁，靠，还真他妈的有些骚。
　　“喂？”我小声的说道。
　　“我操！你干吗呢，打了电话不说话！”高亮的声音传来，暴跳如雷，听得我心花怒放。
　　“你在哪？敢那么大声说话！”我笑着说。
　　“妈的我在卫生间啊！在寝室影响人家，冻死我了。”高亮气急败坏的。
　　“呵呵，刚才我把手机放在了裤头里，闻到臊味儿没？熏死你！叫你不回短信。”我解气的说道。
　　“啊，真的啊？那你再放过去，我再嗅嗅！”说完，还抽了抽鼻涕。
　　“操，回去睡觉，过两天我就回去了。”我很认真的说。
　　“叫声老公听听！”高亮又开始了。
　　“滚，大老爷们的叫啥老公，你咋不叫我老公！”我坚决的拒绝。
　　“好，你等你回来再，我不把你干服不算完！”高亮说着又开始嘿嘿的笑。
　　“嗯，我洗干净了等着你！回去睡吧。别冻坏了。”我说道。
　　“嗯，老婆晚安！”说完，也不等我发作，就把电话挂了。
　　晚上睡觉竟然做了一个无比奇怪的梦，以至于我现在都还记忆犹新。
　　梦中高亮十分气愤的扒光了我的衣服，把我绑在床上，大声的质问我为什么要去找女人。
　　我无语的看着他，却不知道该怎么解释。
　　于是他用手把我的东西揉硬了，翻身在抽屉里翻找着东西。
　　“不要啊，我再也不敢了！”我大呼。
　　可是高亮如同没听见似的，终于在抽屉中发现了什么，眼睛放射出了星辰般的光彩。
　　我绝望的闭上了眼睛，不敢去看。
　　一会，我就感觉自己的东西上有些细痒，睁眼看去，高亮正拿着一支笔在我的那里写着什么。
　　“靠，东西太小，写几个字都写不开了。”他满意的把笔放到一边，看着我的东西说道。
　　“你写了什么？我以后怎么见人！”我气急败坏的说道。
　　“自己看！”高亮解开我了我的绳索，我坐了起来，拿起自己的东西开始端详。
　　只见上面写着：此物只应高亮有，人间没有他人用。
　　看完我就晕了，实际上是我醒了。
　　从那以后，我都一直洁身自好。
　　这个梦也丰富了我的世界观，让我知道原来春梦也有S.M类型的。
　　




80

80、回校 ... 
 
 
　　[回校]
　　实际上我还真的没在家里磨叽几天，就返校了。
　　虽然左手手指依然包扎的挺严实，但是内里已经基本好了，无非就是等它彻底痊愈。
　　走的那天父母依旧不放心，千叮咛万嘱咐的，似乎我越长大越让人操心了。
　　只是这一次母亲没有和父亲一起去站台送我，关上房门的一霎那，我看到她在抹着眼泪，然后站到阳台的窗户前，冲我不住的挥手。
　　父亲见我有些迈不动步子，搂了搂我的肩膀，“坚强点，真心疼你妈就好好学习，做个样子出来。”
　　我低头，然后跟着父亲大步向车站走去。
　　这一次的行李依然多得可以，除了我拿回来的东西和书，母亲再次给导员买了一些丹东的特产。
　　父亲把这些在我看来都是累赘却又不得不背着的东西一一安顿好之后，看着我说：“这次手坏了爸不责怪你，爸胳膊也骨折了，但是咱俩可扯平了啊，你别回学校再给我折腾出别的事情来！”
　　“哈哈，爸，有你这么比较的吗？”我被父亲逗得呵呵的笑，父亲就是这样，在我的面前有的时候很严厉，有的时候却和自己的兄弟一样，亲切的很。
　　“嗯，你自己保重。没事往家里打打电话说说近况，要不你妈不放心。”父亲再次叮嘱。
　　“好的，我记住了。”我点了点头。
　　“我下去了，抽烟！”父亲拍了拍我的肩膀，然后下了车。
　　这一次父亲没有随着上车人员的增多而消失，他一根接一根的站在我的车窗外抽着烟，直到火车开动。
　　他如同没有发现火车开了一般，呆呆的看着我在他面前消失，就和我看着他一样。
　　以至于这一路上，我的眼前总会出现那刺眼的红点，我知道那是父亲点燃的烟头儿。
　　于是这一画面永久的在我心底定了格，成了一副静画，它让我明白，父爱，也许不如母爱来得温暖和无微不至，但是，每当你急速的在悲观的悬崖上坠落，父爱，绝对是托起你的最后一层稻草----不保证你会毫发无损，但绝对没有性命之忧，因为父爱是深沉的表达，若无实有的存在。
　　
　　沈阳的冬天格外的寒冷，我的左手却因为厚重的包扎无法享受手套的待遇，下了车，拎着大包小包的行李，艰难的走在站台上，心情还是觉得有些难受，但是一想到一会就能看见高亮和同学们，心里多多少少都会温暖一些，姑且安慰自己这就是黎明前的黑暗。
　　谁知这黑暗也太短了一些。
　　我刚出站，就看见一个高高举起的牌子，上面写着：“欢迎刘明飞归队。”
　　我有些难以置信的看着举着牌子的人，竟然是老大，而高亮站在他身旁，眼神在人群中四处搜索着。
　　我急急的挨了过去，高亮率先发现了我，慌忙接过我手里的行李，“哎呦，我的亲哥啊，你总算回来了！”
　　“哈哈，想死我了，大哥好！”我先和老大打了个招呼。
　　“嗯，在家里呆着尊老爱幼的传统没有忘，很好很好！”老大说着把牌子竟然给拆了。
　　“怎么给拆了啊？”我不解的问。
　　“专为你一人打造，不求天长地久，只求曾经拥有！”老大酷酷的甩了甩头，然后在众人的目光中把写着我名字的牌子拆了个七零八落。
　　“我操，你就这么折磨我，好歹上面有我的名字啊，这刚回来就遭受分尸，忒不吉利了！”我开始和高亮向公车车站走去。
　　“人民警察还搞封建迷信啊！我这叫铲除四旧！”说完，他将这些东西一股脑的扔进了垃圾桶跟了上来。
　　“你家亮子才过分呢，说拿着牌子丢人，不拿还不行，非要我拿着，操。”老大见我俩都不说话，解释道。
　　“哈哈，谢谢哥，我爱死你了。”我开心的笑着和老大说。
　　“别介，你好好爱你家亮子吧，我可害怕！我都有主了。”老大脑袋频率晃得极快，我感觉他都能把自己晃晕了。
　　“我能看上你你偷着乐吧。”我不屑的说。
　　“嗯，大哥，以后在外人面前你还是我们大哥，我们仨在一起你就做我的小老婆吧，明飞是正房！”高亮也在一旁揶揄道。
　　“妈的，你俩过分了啊！”老大脸都红了，把我和高亮逗得哈哈大笑。
　　
　　“你俩咋知道我今天回来啊？”坐在公车上，我问道。
　　“我打电话问咱爸了呗。”高亮神秘的笑着。
　　“拉倒吧，你还能天天打啊？我咋不知道？”要说高亮和父亲有单线联系，我还真的不太相信，再说我天天在家，也没见父亲和我提起高亮给他打电话。
　　“哈哈，哥你狠，今天咱爸在单位给我打的电话，说你拿了挺多东西，手还不方便，叫我来接你的。”高亮见我根本没相信，只好实话实说。
　　“哦。”我再次想起父亲在站台孤单的身影。
　　“这包里有吃的吧？”老大见我这样，又开始打岔。
　　“嗯，是啊，给你们带的蚬子干。”我回过神来，笑着说。
　　“嗯，还有点良心。”老大若有所思，看了看高亮。
　　“你看他干吗？”我问。
　　“高亮说你肯定不能空手回来，叫我来帮你拿行李啊！”老大乐呵呵的说。
　　“那咋地，我不拿东西你还不来了呗？”我挤兑他。
　　“那倒不是，但是来之前我会稍稍的忧郁一下，但是我想最终情感的天平还是会倾向你的，嗯，这就是真实的人生！”老大说完，还洋洋得意的甩着他那根本甩不起来的板寸儿头。
　　“对了，你们今天不上课啊？”我突然想起来这也不是周末，他俩怎么出来了，难道请假了？就这理由导员也根本不会给假的。
　　“现在没课了，大哥，这都马上考试了，都自由复习呢”老大白了我一眼，又看了看高亮，“亮子，你任重而道远啊。”
　　“为啥？”高亮坐在我的旁边，扭头看着身后的老大。
　　“明飞有点痴呆了，下辈子有得你照顾了。”老大把脑袋从我俩脑袋的缝隙中伸了过来，左右看着我俩。
　　“真他妈恶心！”高亮伸出手掌，一巴掌呼在老大的面门，把他推了回去，惹得站在我们身旁的小姑娘笑得花枝乱颤。
　　
　　回到校园，看着光秃秃的树枝都感觉分外的亲切。
　　虽然才离开学校一个月有余，但是这感觉却如此强烈，就如同久居国外的游子刚刚回国踏上黑土地时那么激动。
　　回到寝室，收到了国家领导人一般的待遇，所有的哥们一字排开，挨个和我拥抱，把我搓把个不像样子。
　　“好啦好啦，都是老爷们搂搂抱抱磨磨唧唧像什么样子？赶快坐好等着明飞发好吃的。”老大坐在高亮的铺上，看着我说道。
　　“看你那点出息！”我笑着把行李挪到床边，从包里拿出母亲给准备好的蚬子干，一人一包分给大家。
　　高亮躺在床上瞅着我笑，我也没搭理他，把他的那包重重的扔在他的肚子上，然后坐到他床边开始给母亲打电话报平安。
　　一切完事后，我瞅着这群狼还在那坐着没有动弹的意思，“咋了？没了，就这些。”
　　“没有给亮子的小灶啊？”老大躺在自己的床上，翘着二郎腿说道。
　　“有你个JB！”我对他这种时刻盯着我和高亮的行为很是深恶痛绝，心里厌烦得要命，就如同憋了许久的汉子想要发泄，明明媳妇就在身边，无奈老丈人也在，只能瞪眼干着急。
　　但是话说回来，这又和这个比喻有些不同，如果高亮要是女的，那老大就是在我跟前也无所谓，可惜高亮是个如假包换的爷们，我对他的这种好注定不能见光，这也让我很无奈。
　　“二哥，你回去这么久，不得请大伙吃顿饭啊，我们都等你回来请客呢！”老五开口说话了。
　　“好吧，就今晚？”我看着他们，问道。
　　“哦了，还是二哥敞亮！”李亮一跃而起，一看就是满脸挂饭盒子，就知道吃。
　　“好吧，那就这么定了，我先去找导员销假吧。”我见大伙都没意见，整理好衣服，转身出去了。
　　
　　“哥，你等我下，走那么急干吗！”高亮的声音从身后传来。
　　“你怎么跟来了，回去等呗。”我不想让他和我一起去，我怕他知道我休学了。
　　“你给导员的东西都没拿呢，慌慌张张的干什么。”说着，他把一包东西递给我，“我给你装到这个包里了，明晃晃的拿去也不好看，导员也不好意思要啊，呵呵。”
　　“我靠，你啥时候变得这么人精！”我接了过来，笑着问道。
　　“我一直都是如此，只是有人眼拙而已。”他没有回去的意思，跟着我向教学楼走去。
　　我也不好直接撵他回去，没有什么适当的理由，于是两个人就这么默默的向导员的办公室走去。
　　本来不长的一段路那天走的特漫长，高亮还很奇怪，三番两次的拍着我的肩膀来安慰我，他以为我有导员恐惧症。
　　我却只能对他很违心的笑，心里却难受得要命。
　　以后可千万不能再背着高亮做坏事，这煎熬太他妈的难受了。
　　“唉，亮子，我问你个事。”我开口。
　　“说。”他见我突然开口，有些意外。
　　“我要是被导员劝退或者让我休学了咋办？”我看着他问道。
　　“操，凭啥？就因为你手指病了请假？他敢！”高亮又开始瞪眼，愣头愣脑的。
　　“你激动个啥？你这样有用啊？”我看着他那样子，又好气又好笑。
　　“那我就和你一起退学。”他突然又变得很镇定，淡淡的说，就好象退学和小便一样，掏出东西就可以尿似的。
　　“真的？”我质疑的看着他。
　　“嗯，真的。”他也不再看我，拉着我开始向导员的办公室飞奔。
　　我就那么被他拖拽着跟在后面，心里竟然少了不安定，多了几分温暖。
　　因为我知道我在他心里的地位已经高于他的理想，他曾经为了理想而致父亲的家族产业于不顾，如今为了我却愿意放弃，虽然不知他说的是真是假，但至少他没犹豫。
　　导员虽然没有直接让我休学，但是毕竟落了一个多月的课程，毕业的考试能否通过而不挂科对我还真的是一个不小的挑战。
　　何况这学期的七米速射，2分钟内需要将枪支组装好并发射两发子弹，对我的左手食指也是一个很大的考验。
　　我不敢保证我有十足的把握，但是很显然，如今我的考试成绩不但影响了我的去留，还影响到高亮。
　　如果我对自己可以不在乎，那么对高亮绝对不行。
　　我不能帮助他实现理想，但我也不能拖他后腿儿，绝对不可以！
　　




81

81、突变 ... 
 
 
　　[突变]
　　“回来了啊！坐！”导员正在办公司不知道写着什么材料，见我和高亮进来了，整理了一下自己的衣服，然后示意我们坐下。
　　“嗯，我来和您销假。”虽说导员的岁数不见得比我们大多少，但是该尊敬还是得尊敬，何况我还有求于人家呢。
　　“好，下周可能就要考试了，你抓紧复习吧，找同学借笔记看看。”导员点了点头，表示他知道了，我想这样我就可以走了吧，呆在这里夜长梦多的。
　　于是我起身，“那没事我先走了。”
　　“嗯，回去吧，好好复习。”导员重新低下头，开始写东西。
　　我刚要走，高亮却在身后拽着我，我回头看他，才发现手里拿的东西忘给导员了。
　　导员也发觉我俩还在磨叽什么，于是开口问道：“还有事？”
　　我正要开口，谁知导员直接给我来了个晴天霹雳：“你休学的事情等你成绩出来再说吧。合格了继续念，不合格别说我没给你机会。”
　　这话一出来，我当时就呆住了。
　　我不是因为这句话的内容而无助，而是因为我一直极力隐藏，时刻提防的事情最终还是被高亮知道了。
　　我下意识的转头去看高亮，高亮也吃惊的看着我。
　　我知道在这里也说不清楚了，搞不好高亮发作了更难堪，于是急急的走到导员身边，把包裹放在他的办公桌上，“谢谢导员了，这是一点心意，家那边的特产，您留着吧，没事我俩走了。”
　　导员被我这突如其来的举动也搞得莫名其妙，刚想说些什么，却被我再次堵住口：“导员，没啥贵重东西，您就收下吧，我怪不好意思的，我们走了。”
　　说完，转身拉着高亮就出了导员的办公室。
　　
　　现在想想都觉得事情的发展真的是毫无预兆可言。
　　来的时候高亮兴高采烈的拉着我的胳膊，奔跑在校园的路上，没想到回去的时候，却变成我默默的拽着他，毫无语言。
　　说实话，我拽着他有些吃力，但我不知道为什么他也不反抗，任由我拉着他走着，一直来到球门边上。
　　“你没事吧？”我试探着问。
　　“你原本就打算休学？”高亮眯缝着眼睛看着我，说不清他包含着什么情绪。
　　“嗯，但我不想的，学校不给长假。”事到如今也没什么好隐瞒的，我也只好如实相告。
　　“不给长假你就休学？你想过我没？”高亮似乎有些激动，站在门边右手狠狠的指着自己。
　　“过去的事情我不想再解释，我现在不是回来了吗？”我走上前去想拉住他的胳膊，却被他甩开。
　　“那你要是回不来呢？要是导员不给你机会呢？”他依旧咄咄逼人，但是他有这个权利，我知道他本就压抑了许久，只不过在我家里他没有发泄出来而已，今天的这件事再次将他埋藏已久的心事点燃，瞬间喷发。
　　“高亮你给我听好了！”我提高了声调，“是，我当初选择了离开，但我真的后悔了，你去我家的时候我就已经说过了，我不想再重复第二遍！”
　　也许是我突然变得强硬让他有些意外，他稍微的愣了神，落日的余辉从他身后射来，折射出他面部轻微的抽动。
　　“导员不给我机会我没办法，这个我没选择权，但是否离开你我有绝对的选择权，我要和你在一起。”我看着他，再也不想逃避。
　　高亮的表情忽晴忽暗的变了好几个来回，最终在听了我那近乎等同于洒狗血式的表白后，变得面无表情。
　　“那走吧。”他忽然转身，留下尚处于迷茫状态的我呆在原地。
　　他转变的如此之快，让我一下子没有适应过来。
　　刚才的激烈似乎一下子就如同那天边已经沉得没了踪影的太阳，毫无踪迹。
　　高亮前行的身影有些停顿，稍稍转头看了我一眼，却毫无表情，正当我犹豫之际，他高扬起自己的左手，伸出食指，冲我的方向勾了一勾，然后闷闷的传来一声低吼：“快点，磨叽！”
　　我紧紧的跟了上去，和他并排走着，可是心里还是觉得一向倔犟的他没这么容易就转变。
　　于是我斜着眼睛瞅他，没多久就等来了他的对视。
　　起先他的表情很僵硬，但是慢慢的嘴角却开始上扬，然后彻底的裂开了，和熟透了的石榴似的。
　　操，这人变的真快，我无奈的摇了摇头。
　　高亮伸出左手，搭在我的肩膀上，把我紧紧地搂在他的身旁。
　　“老婆，你知道吗？这个世界上，我只相信你，所以你不要骗我。”他把脑袋凑到我的耳旁，轻声细语的说，却带起了我心底一阵阵的涟漪。
　　“操，有了媳妇忘了娘，你连自己父母都不相信啊！”我挣脱开他的胳膊，不屑的质问。
　　他因为我的话停下了脚步，突然站到了一步之外，然后伸出自己的右手，再次指着我淡淡的说：“父母不能和我一辈子，而你，可以。”
　　我操，心再次被他蹂躏得一塌糊涂。
　　
　　“咱晚上去哪里吃？”我和高亮刚进门，老五就从床上探下头来问道。
　　“我随便，你们定吧。”我巡视了一番，发觉每个人都有自己的选择，我还是不要擅自做主的好，免得有人吃了一顿觉得不过瘾，提出再来一顿。
　　“明飞，让带家属不？”老大突然来了精神头，坐了起来看着我问道。
　　“行啊，我还没见过呢，正好见见。”我突然来了兴趣，让我对这次晚餐迫不及待起来。
　　“那咱去吃川菜吧，我媳妇喜欢！”老大开始发表意见。
　　“靠，妻管严！”高亮翻身躺在了床上。
　　“靠，吃里爬外！”李亮把嘴里的牙签吐了出来，表现出无限的蔑视。
　　“靠，见色忘义！”老五从床上爬了下来，冲老大竖起了中指。
　　一时间寝室里“靠靠”的声音此起彼伏，大伙明显是存心的和老大作对，大有棒打鸳鸯的架势。
　　老大无助的看着我，希望由我这个最有决定权的人发表一下决定性的意见。
　　“你媳妇喜欢吃？”我抬头看着半坐在铺上的老大问道。
　　“嗯。”老大可怜不见的看着我，点了点头。
　　“可惜我媳妇不能吃辣的，算了吧。”我一点幻想的余地都没有给他留，直接否决了。
　　“我操，你媳妇谁啊，这么多毛病？”老大气急败坏，差点从上铺直接蹦到了地上。
　　“你下铺呗，他吃辣的容易脱肛！”我伸出脚指了指高亮的方向，然后哈哈大笑了起来。
　　整个寝室都哄堂大笑，只剩下高亮郁闷的看着我，我知道他就怕别人提起这个。
　　老大若有所思的看着我们，“唉，原来俩男人在一起是随时变换角色啊，怪不得能玩得这么长久！”
　　我操，我差点没从床上掉下去。
　　
　　最终，我们还是去了家常菜馆。
　　八男一女的阵形，老板娘已经习惯了，她不习惯的是为啥每次来的姑娘都不一样，而且为啥每次来了之后就再也没来过。
　　为此，老大牵着他媳妇的手，看着老板娘说，“大姐，为了以后你这里能开辟成为情侣饭店，今天给我们免单吧。”
　　老板娘笑了笑，风情万种的说道：“那免谈，但是今晚给你俩加一碗长寿面吧。”
　　当时没把我们笑喷了，这老板娘的思维还真跳跃。
　　
　　酒桌上，通过介绍我才知道，老大的媳妇叫吴言，令人莫名其妙的名字，她是李亮班级的，一次下课因为和李亮一起走出了教学楼，从此就被老大缠上了。
　　吴言同学的性格和关心差不多，都属于大咧咧的男生性格，和老大倒是很配。
　　其实我也很喜欢这种性格的女生，不磨叽，不做作，虽然我一般只拿她们做兄弟而不是情人。
　　席间的气氛那是相当的融洽，大伙喝的天南海北，基本上每个人都喝得挪了地方，各自找好倾诉对象搂上了就一顿狂侃，明显的酒后综合症。
　　我也难逃一劫，因为刚刚回来，自然成了大伙轮番敬酒的对象，加上刚刚认识了嫂子，自然得好好相待，于是再次把我喝得五迷三道，意识不清。
　　那次喝酒留下了我们很多的第一次，比如说第一次有人领了女人和我们一起吃饭没有提前退席，因为她把我们直接给哄散了；第一次竟然由女人出钱请了我们八个男生喝酒，这也让我日后对吴言同学大加赞赏，甚至在她和老大闹意见的时候我都毫不犹豫的站在吴言一边，一度让他人以为我是吴言绝对的后备力量。
　　
　　在吴言极力的劝说下，我们放弃了剩余的三瓶啤酒，起身离开。
　　老大自然肩负重任得把女士送回寝室，而且在警校送女生回寝那绝对锻炼人的反应意识，因为不小心就会被学校的巡查扎个正着。
　　但这不是我们操心的事情，于是草草的在校门口兵分两路后，我们七个人一起回了寝室。
　　喝多的人在进家门之前那是绝对的清醒，可是进了门之后那就不敢保证，我就是那样。
　　那天晚上我都不知道自己是如何脱了衣服上床的，只是在我醒来的时候，发现天还没亮，而身边，竟然睡着高亮。
　　我下意识的看了看身边的众人，呼噜声此起彼伏。
　　然后回过神，定定的看着身边的这个人。
　　朦胧的月光透过窗帘照射在他的半边脸上，因为酒精的原因他的嘴唇有些干燥，微张着，舌头无意识的露出一点点的尖角儿，下面有零星的唾液随着呼吸轻微的动着。
　　他呼出的热气轻轻的拂过我的脸，依旧是难闻的酒糟子味儿，可是这一次我却出奇的觉得好闻。
　　爱上了一个人就是这样，即使以前厌恶至极的事情，只要和他沾了边儿，那也会变得万分美好。
　　




82

82、偷摸 ... 
 
 
　　[偷摸]
　　我把头轻轻的靠在他的脖颈之间，贪婪的嗅着他的气味。
　　他肩头的皮肤因为呼吸不时的碰触到我的鼻尖，浓重的酒气混杂着似有若无的汗味儿刺激着我的神经，我伸出舌头，在他的肩胛骨舔了一下，说不出的味道，有些淡淡的咸，却无意中看到他在睡梦中轻轻的咽了一口唾液。
　　喉结的涌动让我的血液瞬间集中到身体的那一点，不可抑止的兴奋。
　　我再次抬起头，借着月光四周环视。
　　确认周围的人包括我身侧的这个小子都处于酒精麻痹的深度睡眠之后，我把被子慢慢的掀起一个缝隙，然后整个身子翻到了高亮的身上，两腿跨跪在他的两侧，双手支撑着身体，再次凝视着身下的这个人，或者说，这具身体，因为那时的我已经没有了理智，鼻孔喘着粗气，只剩下情.欲。
　　熟睡中的高亮依旧很恬静，脑袋歪在一侧，脖子上的脉络错落有致，挑逗着我的视觉神经。
　　我俯下头去，轻轻的舔舐着他的脖颈，感受着他脉搏有力的跳动，我把它当作是对我的回应，于是更加肆无忌惮，轻轻的张开嘴，慢慢的咬了下去。
　　我不知道哪里来的念头，那一刻我甚至想把高亮撕咬开来，尝一尝他的血肉，似乎只有那样，他才能永远属于我。
　　梦中的高亮因为我的撕咬有些不适的皱起了眉头，抬手挠了挠自己的脖子，砸吧了一下嘴，恢复了平静。
　　这意外暂时中断了我那发狂的情.欲，让我有了短暂的平静，可是随着高亮呼吸的再度平复，我的血液却再次沸腾起来。
　　我本想将自己的舌头探进他无意识的口腔，感受一下他柔软的舌头，顺便尝一尝堆积在舌下的唾液，但又觉得这样会使他感到窒息，容易惊醒，那就没了刺激的感觉。
　　索性放弃，慢慢的拱起身子，一路向下。
　　高亮的胸肌不明显，却平整有型，随着呼吸上下起伏，两点凸起如同平原上的小山包，让我情不自禁的将脸贴了上去，感受那略微炽热的皮肤。
　　那一刻我是如此的贴近他的心脏，有力的跳动如同低音炮般在我耳畔回想，彰显年轻的活力。
　　我知道这颗心脏满满的都是对我的爱，随着血液的循环，流遍高亮的全身。
　　也许是我短寸那坚硬的发尖刺到了他的胸前的凸起，高亮再次扭动了身体，想要翻身。
　　我不想妨碍他，我只想看到他最自然的状态，于是在感到他有翻身的趋势之前，就已经再次支撑起身子，看着身下这具结实的身体挪动着侧过了身子，手说不清是有意识还是无意识的向身侧空抓了几下，碰到了我的胳膊之后，再次安静下来。
　　我不想再磨叽下去了，我不知道他何时会醒来。
　　我把身子轻轻的向下移动，给自己更多的活动空间，然后将被子悉数堆积到高亮的上半身，将他的□展露在我的面前。
　　他依旧没有穿内裤，这倒是给我创造了方便条件。
　　那东西因为侧身的姿势被挤迫在两腿中间，其中一个蛋蛋因为挤压皮肤的褶皱变得异常光滑，我甚至能模糊的看到皮肤下那淡紫色的静脉。
　　为了证实我的想法，我起身越过被子从枕头底下掏出手机，再折回身来俯□子，将手机拿到高亮的□附近，点亮屏幕，瞬间高亮的腿间变得清晰可见，我的猜测没错，因挤压而变得光滑的蛋蛋压在他疲软的东西上，倒是显得没有平时看起来那么雄壮。
　　我伸出手指在他的蛋蛋上摸了摸，又觉得不过瘾，于是变换角度，改用指甲轻轻的刮过他那脆弱的部位。
　　这一下让高亮颇不舒服，但还不足以让他醒来，他再次翻身平躺，将堆积在他上身的被子无意识的向下推了推，似乎又觉得不太舒服，又支起了右腿，使被子和自己的身体出现了一层空隙，这才满意的不动了。
　　我把头再次捂进高亮下半身的被子里，点亮屏幕，在他的□自己的看着。
　　以前对男人的这个东西说不上感不感兴趣，因为是个男人就有的物件，没啥稀奇的，根本没注意过。
　　但是如今我却近乎变态的觉得自己对高亮的身体百看不厌，充满兴趣。
　　我在他的腿间匍匐着，嗅着那男人特有的腥臊味儿，那气味儿如同兴奋剂一样，经过我的鼻腔，迅速的蔓延到我的全身，带来一阵不可抑止的痉挛。
　　如今他的东西尚处于沉睡状态，斜躺在最下面的腹肌上，因为支起了右腿，双腿之间有了足够的空间来容纳他那两个沉甸甸的蛋子。
　　我把手中的手机放到身侧，因为那样让我分神。
　　然后我用左胳膊支撑住身体，伸出右手握住了那东西，轻轻剥开尖端半包的皮肤，想要凑上去闻闻，却又无奈的发现自己的脖子不够长，于是只好暂时放弃，重新把身子往前提了提，再次握住高亮的东西，拿在手里轻轻的翻看着。
　　手中的东西似乎不是很经得起我的揉捏，很快就在我的掌中慢慢的随着脉搏的颤动而变大，包pi似乎很不舍得自己的领地，依依不舍的推到了边翘的下面，于是，刚才还是温柔可人的物件就这样变成了狰狞的利器，甚至还在跳动着向我挑衅。
　　我把它轻轻的搬了下来，然后伸出舌头舔了上去，第一下的味道让我有些皱眉，貌似舔到高亮的尿液了，有些腥臊，但是我顾不得那些，酒精让我的血液沸腾，起先在边缘的舔舐已经不能满足于我，我吞了一口唾液，然后把眼前的东西整个含了进去。
　　我没有马上动弹，我静静的把脑袋埋在高亮的腿间，感受他的东西在我口里兴奋的跳动，那架势我都不敢轻易的松口，因为随时都有划过我的牙齿弹出去的可能，那样的话，也许会带给他强烈的不适感。
　　高亮在睡梦中呻吟了一声，却如炸雷般想在我的耳畔，我不由得加快了嘴里的速度，不能再耽搁，我怕他随时醒来。
　　虽然我知道他醒来不会怪我，甚至可能会欣喜的抱着我，但是那样的状态不会带给我这种偷窥的刺激。
　　我的嘴有些酸胀，可是高亮的利剑却依然怒涨，分泌的液体伴随着我的唾液从我的嘴角流了出来。
　　我顾不得擦拭，将空闲的右手也握在它的根部，手嘴并用，只希望它能快一些。
　　我的努力没有白费，很快，高亮支起的右腿突然伸直，左手却不知为何向自己的□抓来，手指甲毫无预兆的划过我的脸颊，我感到火辣辣的疼，应该是挠破了。
　　我惊恐的吐出他的东西，看着他的左手作死的抓住自己的东西无意识的快速撸动了几下，然后就喷射了，结果堆积在他上身的被子糟了殃，瞬间湿了一片，没有被吸收掉的慢慢的滑落到高亮的腹部。
　　刚刚喷射过的东西在他的左手掌下无助的跳动，放着空炮。
　　我警惕的支楞着耳朵听着身边的呼吸声，还好没有明显的高低起伏变化。
　　然后我缓缓地看向高亮，他眉头轻微的皱着，似乎觉得□不太舒服，再次调整了睡姿，翻身面部冲着我这边，一腿蜷起做登山式，另一条腿伸得笔直，这个姿势使他那因为液体而粘乎乎的东西最大限度的离开了他的腿部，悬在胯间，已经稍显疲软的尖端轻微的碰触着床单。
　　我松了一口气，我以为他会惊醒。
　　抬起手抚摸自己的左脸颊，刚刚被他手指滑过的地方依旧炙热，尚未结疤。
　　我匆匆脱下自己的短裤，背靠着墙，看着侧卧在我身旁的高亮，开始释放自己的欲望。
　　我已经憋的太久，以至于我自己的蛋蛋竟然有些胀疼，那是长久刺激却未释放所导致的后果。
　　我边撸动边看着高亮□在外的肩膀，突发奇想的趴了过去，将自己的尖端蹭到了他的肩膀头儿上。
　　不一样的触感让我差点缴械，我紧张的憋住，却感觉大势已去，于是赶忙拿起身边的裤头，堵住自己的尖端，低低的呻吟了一声，我感觉自己如同被掏空了一般，手中的裤头却洇湿了大片。
　　等我彻底的平复了，才发觉有些寒冷，毕竟是12月末的沈阳，自己竟然裸身在被子外面折腾了这么久。
　　将沾满液体的内裤塞到床脚的被子下面，然后将堆积在高亮身上的被子整理好，间隙中看到高亮那萎靡的东西缩在潮乎乎的毛丛中，哑然失笑，却也没有心神去帮他清理了，于是翻身躺下，把高亮的手放到自己的胸前，顿时感到胸口一阵温暖。
　　高亮的手带给了我意想不到的安稳，我就这样不知不觉的睡着了。
　　让我欣慰的是，即使在睡梦中，高亮贴在我胸口的手，也能感受到我的心跳。
　　我希望让他知道，无论何时，我都是爱他的，虽然我没有说出口。
　　




83

83、出柜 ... 
 
 
　　[出柜]
　　
　　早上被尿憋得难受，却不想离开温暖的被窝。
　　翻身习惯的像高亮的方向摸去，入手却全是空气，没有我想象中那温暖的皮肤。
　　我睁开眼，发现高亮正笑呵呵的看着我，我手想要碰触的部位，正极力得向后缩着。
　　操，昨晚该摸的我都摸了个遍，老子还没兴趣了，接着睡觉。
　　我翻身，不去理他。
　　他却把身子靠了过来，把脑袋卡在我的脖颈间，也不说话。
　　几乎在一瞬间，我就感觉到后面这具躯体的欲望在升腾，卡在我的屁股上，于是翻过身去，面对他。
　　四目相对，他笑了笑，“我昨晚跑马了。”
　　“是吗？我摸摸。”说完，我伸手摸了上去。
　　他下意识的有些微缩身子，但随即没有动弹，任我的手在他的腿间游荡。
　　昨晚潮乎乎的液体已经干透，将那些卷曲的毛发粘在一起，我不时的用手指将它们一一挑开，弄得高亮一阵阵脸红。
　　“那还这么兴奋！”我反手握了上去，挑逗的看着他。
　　“嘿嘿，年轻啊，你不也一样。”他小声的眨着眼睛说道，“我要是体格不行，将来怎么给你性福！”
　　“靠。”我狠狠的在他的东西上捏了一下，他的五官瞬间拧巴在了一起，空张着嘴却顾及到身旁的人而没有发出声音。
　　我把手抽了回来，捂到他的鼻子下，他伸手去扒拉我的手，我却执拗的不肯放弃，最终还是被我得逞了。
　　我看着他瞪眼鼓嘴屏住呼吸的样子，心里一阵发笑，把手拿了回来，凑到自己鼻子下面闻了闻。
　　经过刚才的折腾味道已经消散的差不多，只是残存着淡淡的腥臊和□混合的味道，我觉得很好闻，不知道这个嗜好算不算变态。
　　高亮见我这样，眼睛的瞳孔慢慢的紧缩，那是不可置信的暗示。
　　我笑了笑，尴尬的把手放回被窝，握住了他的手。
　　“哥啊，我终于明白了一句话。”他把脑袋贴在我的耳边，轻轻的说，呼出的气息让我痒得难受。
　　我把脑袋侧过去看着他，“你又想说什么？”
　　“谁变态啊你变态，你就是我的小变态！”他笑嘻嘻的突然张嘴扑了过来。
　　我下意识的迅速挪动脑袋，不想被他得逞，却因为幅度过于巨大，后脑勺结结实实的撞到了床头的铁框架上。
　　“咣！”的一声响起，让我俩迅速的分离，呈现背靠背的姿势，紧张的屏住呼吸，留意着身边的动静。
　　情况没有我们预计的那么严重，上铺的同志根本就没有醒来的迹象，而和我相邻的老四只是把刚刚顶在他的床尾我的床头的脚丫子收了回去。
　　我习惯性的把手伸向枕头下面，却发现手机没了，这才想起来昨晚手机被我扔在床尾，于是起身，发现那手机可怜的卡在我和李亮的床中间，摇摇欲坠。
　　我赶忙拿了回来，同时算了一下手机和李亮那双臭脚的距离，认为尚能使用，于是躺了回来，摁了解锁键，妈的，才5点多一点点。
　　我要下床去厕所，却被高亮紧紧的摁住。
　　“我去尿尿！”我看着他无奈的说。
　　“你要是现在下去开门关门的他们就都醒了。”高亮看着我，一脸的乞求。
　　“醒了就醒了呗，他们是睡觉又不是死了。”我觉得高亮的思维真奇怪。
　　“那样我俩就不能这么呆在一起了，我只想安安静静的躺在你身边看你喘气。”他说得很认真，我听着很窝心。
　　我发觉自己对高亮陷入了一种近乎于迷恋的状态，他说的每一句话，做的每一件事就如同混杂了罂粟一般，让我迷失了心智，上瘾，疯狂。
　　我慢慢的靠近他的唇，他就那么平静的看着我，似乎想掩饰自己的激动，我却分明看到了他眼底跳跃的火苗。
　　突然，他伸出手将我马上就要碰到他嘴唇的脑袋固定在他的眼前，眉毛拧在了一起。
　　我却不理会他的表情，用舌尖儿轻轻的舔了舔尚能触及的他的唇角儿，浑身幸福的颤抖。
　　他把我摁回到枕头上，伸出手在我的左脸颊慢慢的抚摸。
　　那碰触让我感到一丝疼痛，于是我才想起来我的脸上昨晚被他挠出一道疤痕。
　　“怎么弄的啊？昨晚睡觉的时候还没有呢。”他说，仿佛那疤长在他的脸上似的。
　　“被你做梦挠的。”我笑着说道，把他的手拿了下来，放在我的怀里。
　　我喜欢这样搂着他的手掌，上面有因为训练磨出的茧子，轻轻剌过皮肤的感觉很舒服。
　　“不能吧，我咋没感觉？”他眼里满是疑惑，在我的表情中寻找蛛丝马迹。
　　“一般作案的凶手在案发后都会极力掩饰自己的罪行，你难道没有学过犯罪心理学？”我眨巴着眼睛，力装无辜。
　　“那你拿出证据！”他据理力争，声调有些高昂，似乎抓伤了我是天理不容的一件事。
　　“好吧。”我笑了笑，将他埋在我怀里的手拿了出来，但我已经不记得他是哪只手哪根指头伤了我，所以只好挨个检验。
　　最后我在他左手的中指上发现了蛛丝马迹，指甲的缝隙里有淡淡的血迹，我把他拿到高亮的眼前，“人赃并获！”
　　他不可置信的把手指拿到自己的眼前，自己的翻看着，然后看了我一眼，又转过身把手伸到过道中，对着晨光又看了一边，这才死了心，转过头看着我：“这是我晚上抠鼻屎自己的血吧？”
　　我当时死的心都有了，“不承认就算了，你见过用中指抠鼻屎的人啊？”
　　“没见过啊！”他看着我，笑着说。
　　“那不就得了？我又没要你干嘛，你至于吗？”我有些郁闷。
　　“因为我抠鼻屎从来不照镜子，所以我没见过我用中指抠鼻屎的样子，但不代表我不这么做！”他把手指冲我晃了晃，然后作势要往我的鼻孔里塞，我急忙用手阻挡，然后瞪着眼睛看着他，“操，我鼻孔可没那么大，你手指那么粗能塞进去啊！”
　　他收回了手指，却抓住我的手，放到他的□，“这里粗不粗？”
　　我莫名奇妙的瞅着他，感受着他的东西在我手里慢慢胀大。
　　“还行吧。”我随口说道，其实说心里话，高亮的东西虽然不是很惊人，但是在我看来已经够可以的了。
　　“摸够了就把手拿出来吧！”他冲我笑着说，倒是显得我有多么喜欢摸他似的，我愤愤把手抽了回来，看着他。
　　“我的这么粗都能从你屁股进到你身体里，你觉得我用中指抠鼻屎很不可思议吗？”他见我不满的看着他，得意的说。
　　“滚你妈的，你这是啥比喻！”我被他说的脸上挂不住了，恼羞成怒。
　　我没寻思他能这么说话，虽然我已经在事实上接受了他对我的所作所为，甚至还有那么一点点期待，但是他这么直白的说出来，我还是觉得很难堪，就如同出来卖的不喜欢被人家说是妓.女一样。
　　他看出我是真生气了，一时间有些不知所措，几次想张口说话，却又咽了回去，似乎没有想到合适的字眼来解释自己刚才的话语。
　　其实我只是有些尴尬，但还没到气急败坏的程度，看到他这个样子我气也消了大半。
　　“哥，我错了。”他见我态度缓和，急忙道歉。
　　“你错在哪啊？”我以一种居高临下的态势看着他，那感觉真的很爽。
　　“真的要检讨吗？”他心虚的看着我，那种屈服的神态我很满意。
　　“赶紧点，难道你想等他们醒了大刑伺候啊？”我四下看了看，还好还没到6点，他们不会有人自然醒。
　　“那好吧，我错在我忘记了中指和那个东西不是一般粗，你的P眼儿和我的鼻孔也不是一样大，没有可比性。”说完，他就把脑袋藏进了被窝里，甚至过份的拱进了我的怀里，那坚硬的头发弄得我胸口一阵刺痒。
　　我呆在那里，一时没反应过来，等我反应过来了，却发觉不应该在这个问题上和他较劲儿，完全没有好果子吃。
　　我就势把高亮的脑袋往下压去，他只稍稍反抗了一下，见我没有放他上来的意思，也就明白了我的意图。
　　我感觉他在被窝里慢慢的挪动着身子，直到我的胯间。
　　我不知道他在那里犹豫什么，但是时间不长，我就感觉到自己的□被温暖包围。
　　我舒服的呻吟了一声，顺势把身子变成平躺，于是我就看到自己的□那里鼓出一个大包，一上一下的，很是搞笑。
　　我慢慢的躺了回去，心想昨晚弄的那里都是JY，这下可报仇了，哈哈。
　　想着想着我的脸都乐开了花，于是心血来潮想掀开被子看看高亮鼓着嘴的样子。
　　于是我把头稍稍的抬起，想要掀开被子，结果却未能如愿。
　　因为我首先看到的，是李亮那迷蒙的眼神，正直勾勾的看着我。
　　我当时就软了，却忘记了摁住高亮。
　　他急切的掀开被子，“你怎么回事，我都快憋死了你还软了！”
　　那一刻我不知所措，只是呆呆的看着李亮，李亮的眼神瞬间变得惊讶。
　　高亮见我的表情不对，直起了身子，茫然的回头，当他看到李亮的时候，他也呆住了。
　　




84

84、恶化 ... 
 
 
　　[恶化]
　　时间在那一瞬间如同静止了般，三个人谁也没说话。
　　我和高亮是因为尴尬而不知道该如何开口，而李亮我想是因为惊讶而没法开口。
　　连我当初都对这些事情难以接受，何况李亮一上来就看到如此限制级的画面。
　　于是，我们仨就这么对视着，胶着。
　　“你们仨在干吗啊？”老大的声音突然从高亮的床铺传来，把我们都吓了一跳，“咋地，高亮你在明飞和李亮之间难以选择了是不？不要光宠着大老婆，没事往李亮床上跑跑，没有坏处的。”说完，冲我们呲牙一乐。
　　我和高亮都没说话，转过头继续看着李亮。
　　我知道自己的命运如今就掌握在李亮的手里，高亮的也是。
　　老大见我们这样，也是莫名奇妙，看着李亮问道：“他俩睡一张床你又不是没见过，你咋了？”
　　老大说话的声音有些大，情绪里夹杂着激动，寝室的人开始翻身，苏醒。
　　高亮见状，开始默默的穿衣服，我也不知道该说什么好，这个场合也没法让我做更多的解释。
　　其实又能去解释什么？事情本来就是李亮看到的那个样子。
　　“小八你到底咋了？”老大知道在我俩身上问不出什么，于是开始专攻李亮。
　　“没咋了，操，你闹腾不？”李亮挤出这么一句话，然后滑回被窝，蒙头。
　　“哎呀，我操，我这老大在寝室是越来越没地位了啊！”老大说着，就下了床，套把上衣服，开始挨个敲床，把大伙都嚯嚯起来后，指着李亮的床和睡眼朦胧的其他人说：“小八今天以下犯上，都给我下来我要家法伺候。”
　　“哥，算了吧。”高亮拍了拍老大的肩膀，“那孩子早晨因为我和明飞闹不小心踹到床框子把他折腾醒了可能有些闹心，脾气不好，赖唧唧的，一会就好了。”
　　老大看了看我，我面无表情，大伙似乎也刚刚睡醒，对这个号召也没有过度的热衷，于是就这么不了了之了。
　　
　　收拾好东西，看了仍然躺在床上的李亮一眼，转身出门，不一会，高亮跟着出来了。
　　“哥！”他几个箭步冲到我跟前，探寻的看着我。
　　“嗯，咋了？”我转过头看着他，笑了笑，我知道自己笑得有些无奈。
　　“你没事吧？”他声音颤抖着问道。
　　“没事，我能有什么事。”我瞅着他，尽量让自己平静，尽管心底早已是翻江倒海。
　　他静静的看着我，一动不动，身边过往的同学好奇的看着我俩，让我很尴尬。
　　“你没事吧？”我拍了拍他的肩膀。
　　“我没事。”他终于恢复了常态，转身往前走去。
　　我跟了上去，在他身边笃定的说：“你没事，我就没事。”
　　现在的情况不容我说得更多，简单的几个字里包含了我太多的感情和想法，我希望高亮能够体会和理解。
　　他侧头冲我灿烂的笑着，让我的心如同在狂风暴雨中找到了停靠的港湾，即使不能解决根本问题，但是至少可以让我有时间喘息调整。
　　“哥，你往哪里走呢？”高亮发现我走的路线和他出现偏差，问道。
　　“我去找教官练一练七米速射，看看能行不，你去上自习吧。”我回头冲他笑了笑，示意他我没事。
　　“现在没法让你练射击了吧。”高亮疑惑的问。
　　“嗯，我就去练练上膛，让左手适应下，射击瞄准没事，主要靠右手，而且靠的是底子。”我停步，耐心的和他说完这一大堆话。
　　其实要是在平时我根本不会解释这么多，我觉得麻烦。可是今天不一样，我必须耐心，必须表现出比以往更多的平静。因为我知道高亮看着没事，实际上他究竟是否有事完全取决于我。
　　“那好，我去给你借这学期的笔记，中午等你吃饭。”高亮说完，转过身走了，走了几步，伸出左胳膊挥了挥手，却没有转身。
　　我松了一口气，转身向教官的办公室走去。
　　这一路我感觉特别长，长得我脑袋里面把这件事的来龙去脉想了八百个来回。
　　可是这一路最终还是很短，因为我想了八百来回却一点解决的方法都没有想出来。
　　李亮是一个精透了的孩子，其实他对我和高亮的关系应该早有察觉，但是现实社会的因素让他不会往这方面去想，或者说他不愿意这么想。
　　可是如今事实摆在他面前，不容他有任何想象。
　　看他早晨说话的语气，这件事完全超出他的承受能力。
　　我只希望能在我和他彻底的谈话之前不要出现什么纰漏，只能这么希望，却没有能力去左右。
　　“你怎么来了？”我的思绪被教官的声音打断。
　　“我想来练练七米速射，老师。”我怯生生的说，说不清为什么，我突然觉得自己矮人一等，觉得所有人都知道我喜欢男人。
　　“这课一共就开了两周，你还都缺席，现在想起来了啊？”教官说的挺严肃，让我心里开始打退堂鼓。
　　“老师给个机会吧！”我平时训练表现不错的，教官其实挺喜欢我，所以我有些蹬鼻子上脸。
　　“没机会了。”教官叹了口气，“我给你讲讲要领你回去按照自己的理解慢慢体会吧，好在你以前底子不错。”
　　“好。”事到如今我也没有选择的余地，只好这样了。
　　这样的结果让我产生了很强烈的心理暗示，虽然这两件事根本毫无关联。
　　可是我还是执拗的将这两件事纠缠在了一起，认为这是不好的兆头。以至于教官说的话我似乎是听见了，却又什么都没记住，只是不住的茫然的点头。
　　“考试那天你这状态不行啊！”教官讲完了拍了拍我的肩头。
　　“呵呵，我没事。”我不知道我怎么会这么说，似乎我只有这么一句话可以说。
　　可是实际上呢？这就如同一个人越是强调自己很快乐实际上并不快乐一样，无非就是欺骗自己罢了。
　　我漫无目的的在校园里溜达着，不知道该做什么。
　　也许现在的我应该去自习室看书复习才是正道，可是我一点心思都没有。
　　早上的事就如同卡在咽喉的鱼刺，不足以致命却灼热的疼痛。
　　它深深的扎在我咽喉那稚嫩的皮肤上，阻碍了我的血液循环，让我的大脑不能平静的思考。
　　我颓然的倚在单杠的柱子上，望着身边过往的学生。
　　他们为什么可以这么悠闲的走在校园的额路上，没有我的烦恼？实际上我知道为什么，但是我不想让自己去这么以为。
　　我只不过是爱上了一个人，而这个人恰巧是男人罢了。
　　我们的感情本身并不肮脏，而是世俗的眼光人为的给它蒙上了一层灰。
　　只是我可以说服自己，却不知道是否可以说服李亮。
　　我拿出手机，给寝室打电话。
　　“喂，找谁？”老大的声音传来。
　　“是我，你们没去上自习？”我心里一紧，有些不详的预感。
　　“不折腾了，昨晚喝得现在还难受呢。”老大说，“再说你嫂子也不去，我去干吗？”
　　我没心思听他说罗曼史，打断他的话，“李亮呢？”
　　“你找他？”老大有些诧异。
　　“嗯。你叫他接电话。”反正早晚都是死，趁我现在独自一人，尽量把结果控制在可接受的范围内，如果连累到高亮，那我罪过就大了。
　　“小亮亮，明飞叫你接电话。”老大的声音遥远的传来，看来是正在把话筒递给李亮。
　　我屏住呼吸，可还是清晰的听见话筒里传来自己的心跳声。
　　“喂，你还在不？”老大的声音突然想起，吓了我一跳。
　　“在，怎么了？”我紧张的问。
　　“那小子不知道咋了，躺在床上发呆，我叫他接电话也不搭理我，要不你回来自己找他吧。”老大有些无奈。
　　“嗯，那好吧，你告诉他我在操场等他，他什么时候来我什么时候走。”我打定主意不能把这件事再拖下去了，李亮现在的状态让我很担忧。如果他是跳起来指着我骂拽着我打我倒觉得没事，可是我就怕这种一声不吭摸不透的状态，这种情况只能说明一个结果：他对这件事认真了。
　　我觉得奇怪，这件事情再严重，那也是我和高亮之间的事情，作为一个旁观者，李亮为什么会这么执着？
　　我俩好也罢，坏也罢，他可以选择不管不问，也可以选择把事情公开，但是他为什么偏偏选择了两者的中间状态？
　　我的脑袋和炸了一般，甚至忽略了老大在电话里一个劲的“喂喂”，直接把手机揣进了裤兜。
　　也许我不该回来？也许我该选择留级或者退学？
　　如果这样对谁都好，那倒也不失为一种选择。
　　




85

85、我想握着你的手，一生一世 ... 
 
 
　　[我想握着你的手，一生一世]
　　正想着，裤兜里的电话响了起来，把我吓了一跳。
　　“哥，你在哪呢？”还没等我说话，高亮的声音就急切的传了过来。
　　“我这边还没完事儿，咋了？你这么着急？”我语速平缓的问道，虽然是装出来的。
　　不想让他知道我的计划已经失败，那样他会担心。
　　“没事，我把该抄的笔记都抄完了，看看你在哪儿。”高亮见我的语气没有异常，急促的声音也渐渐的平缓下来。
　　“嗯，我还想和教官说点事儿，你去自习吧，我中午找你吃饭。”我还得在这儿等着李亮，既然说了不见不散，那就不能食言，至少得等一上午吧。
　　“你没骗我？”电话那边的声音稍稍有些走调儿，但起伏不大。
　　“骗你干什么啊！”我有些不耐烦，如今一个李亮还没解决，我不想再生事端。
　　“嗯，好。”说完，那边挂了电话。
　　我愣愣的看着手里的手机，心里说不出的堵。
　　可是我还没来得及多想，脑袋就被拍了一下，我顺势回头，却看到高亮不知道什么时候站到了我的身后。
　　“你可真行啊！”他意味深长的看了我一眼，话里有话。
　　“你怎么来了，不是叫你上自习去吗？”我脱口而出，我有些期待高亮能站在我身旁陪我一起面对，但又不想在和李亮解释的过程中伤害到他，总之很矛盾。
　　“某人也说在和教官说话啊，不也没去。”他翻身上了杠子，坐在上面。
　　我突然明白他刚才为什么问我是否骗了他，原来他一早就发现了我，只是没有直接走过来罢了，他在试探我。
　　我有点生气，虽说是我欺骗他，但我不喜欢他对我的这种试探，很明显，我没有给出他期望的回答，如今伤人伤己。
　　他伸出一只手，看着我，示意我上来。
　　我没有理会，走到他身旁跳了上去坐好。
　　他尴尬的看了看我，把手收了回来，紧紧的握在杠子上，上下小幅度的攥着滑动，眼神望向远方，嘴唇紧闭。
　　他生气了，虽然他一再忍着，但我能看出来。
　　“哥，你生我气？”他终于开口说话。
　　“嗯，我不喜欢你试探我，这是不信任我的表现。”我直接说出了我内心的想法，我和高亮之间说话已经不需要拐弯抹角，没有意义。
　　“可是你确实说了假话，不是我不信任你。”他叹了口气，转过头来看着我，眼圈竟然红了。
　　我没想到他会这么大反应，一时不知所措，我想把手伸过去握住他的，但我还是没动。
　　寒冬的沈阳阴冷得吓人，哀风怒号的，路上的学生一个个都裹着紧紧的匆匆的走着，只有我俩坐在杠子上，很扎眼。
　　“哥，你还记得我和你说过的话吗？”高亮声音都开始变得嘶哑，寒风吹过他的面颊，他不由得把眼睛眯了起来。
　　我再次哑然，他的问题丝毫没有边际，我不知道他指的是什么。
　　“你不能骗我。”高亮见我茫然，淡淡的说了一句。
　　“我是你最信赖的人。”我接口，这句话我记得，曾经温暖了我好久的话我想我这辈子也不会忘记的。
　　“可是今天呢？”他追问。
　　“亮子，很多事情并不是想你看到的那么简单你知道吗？”我得把这件事解释清楚，不然也许我和高亮一擦肩就是一辈子了，“我承认我刚才是说了谎话，但我是为你好，我约了李亮，不想你参与进来，我怕你受伤害。”
　　“哥你可真行，我在你眼里就那么不顶事儿？”高亮用双手撑起自己的身体，换到了我对面的位置，于是我俩成了面对面。
　　“我不是那个意思，这件事不需要你我自己就可以。”我真的不知该如何解释了，话在嘴边却形容不出来，干着急。
　　“哥，我再说一遍，我爱你，你知道吗？”高亮看着我，目光如炬。
　　“嗯，我知道。”我也看着他，我希望他看出我的真诚。
　　“那就让我和你一起分担。”他终于抬手开始擦眼睛，“进沙子了。”他边揉边说。
　　“哦。”我转过头，不去看他。
　　也许他只是迷了眼睛，事情并不复杂。
　　
　　“你刚才既然看到了我，为什么不过来，还要试探我？”我等他恢复了坚毅的表情，开口问道。
　　他默默的看了看我，低下了头，却不说话。
　　“真的是为了试探我？就这么单纯？”我看他的样子，心有些发凉。
　　如果最爱的人都不信任你，那是不是很可悲。
　　“哥，如果说我没法回答你这个问题，你会不会很失望？”他似乎鼓足勇气，说道。
　　“会。”我直言不讳，我需要他看出我对这件事的严肃性。
　　“哥，你说你认识我这么久，我有没有害怕的东西？”他没有继续话题，却问了一个在我看来毫无关联的问题。
　　“没有。”我搜索脑海，确实没发现有高亮特别害怕的东西或者事情。
　　“可是我怕这里。”他看了我一眼，然后再次低下了头，看着自己的双脚，无规则的晃着。
　　“这里？为什么？”我有些不解。
　　“我在这里打了我最爱的人一巴掌，然后我违心的转身，让他消失了。”他声音再次哽咽，“那段时间我经常一个人在这徘徊，偷偷的扇自己嘴巴子，后悔自己当时为什么没有转过身来拉起你。”他抬起头看着我，“还好你回来了，我就在心里告诉自己以后再也不会让你一个人承担痛苦。当我今天看到你在这里的时候，我莫名的恐惧，你知道吗，哥。我当时很害怕，我不敢走过来，我怕我走过来你又会消失不见，我怕我走过来又会看到你彷徨无助的眼睛。”
　　我看着眼前的高亮，因为努力控制着自己的情绪，脸颊有些颤抖，眼圈再次变得通红。
　　“所以我给你打电话，只是你一张口就说了你还在和教官谈事儿，我就知道你又想一个人去面对。”他咽了一口唾沫，继续说道，“可是我对你真的没信心了，哥，我这么说你不要生气，其实是我对自己没信心，我怕你再次选择一个人退出，真的，所以我还是没忍住过来了。”
　　“对不起。”我不知道该怎么表达我内心的愧疚，于是再次说了这个最简单的词汇，“我错怪你了。”
　　我头一次觉得语言是这么的无力，在我最需要表达自己内心的时候，却发现怎样表白都显得苍白。
　　我撑起身子，坐到高亮的身旁，将胳膊搭在他的肩膀，看着他的侧脸，慢慢的将他的脑袋搂入怀中。
　　偶尔路过的行人疑惑的看着我俩，但是碰到我坚定而镇静的目光也都无所谓的继续赶路。
　　那一刻我才明白，不是别人把我们看低，而是我们自己看不起自己。
　　“咱去上自习吧。”高亮平复了心情，挣脱了我的怀抱。
　　“不行，我刚才想约李亮出来到这谈谈，结果他不接电话，我告诉汪涵我在这里等他的，你先去吧。”我解释道。
　　“那我在这陪你吧，这死天嘎嘎冷，李亮那小兔崽子不会这么不讲究吧。”高亮似乎完全从刚才的状态走了出来。
　　“也许他绕不过来那道心坎儿吧。换谁都一样。”我看着寝室的方向，没有走过来的人影。
　　“你准备和他摊牌嘛？”高亮小心翼翼的问道。
　　“嗯，他都看到了你觉得能糊弄过去？”我询问的看着他，我想知道高亮是怎么想的。
　　“和他谈谈倒是应该的，但我觉得你得先听听他看到了什么，再决定怎么去解释。”高亮从杠子上跳了下来，“太冷了，咱去教学楼里等着吧，反正他来的话也得路过，咱能看到。”
　　“嗯，好。”我也跟着跳了下来，尾随高亮向教学楼走去。
　　虽然我是高亮的哥，但我发觉很多事情我想得没有他细致。
　　我一直觉得是我在决定前进的方向，实际上却一直被高亮在默默的修正。
　　
　　我和高亮就在教学楼的走廊上来回踱着步子，眼神凝视着门外。
　　让我们失望的是，那条路走过了若干个人，却始终没有李亮的身影。
　　“你俩在这儿干嘛呢？不去上自习？”导员的声音从身后传来，把我俩吓了一跳。
　　“上自习累了，出来放放风儿，透透气儿！”高亮随口说道。
　　“我看你俩在这有时间了，我刚才上去就发现你俩了，没叫你们，怎么我都下来了还在这？”导员不依不饶的盯着我俩，想发现一些端倪。
　　“那我们上去了。”高亮拉了我一下，冲导员笑了笑，向楼梯走去。
　　“刘明飞你自己好自为之啊，都什么时候了还在这卖呆儿！”导员的声音从我身后想起，让我出了一身冷汗。
　　我俩进了教室，坐到位置上，还没缓过神儿来，身后的老五就拍我的肩膀。
　　“咋了？”我稍稍侧了下头，问道。
　　“二哥你发现没，今天小亮亮老奇怪了。”老五神秘的说。
　　“咋奇怪了，就是早上没睡好闹心吧。”高亮在一旁插嘴。
　　“一声不吭的，也不说话，和平时判若两人啊。”老五用笔拄着下巴，眼神在我和高亮之间飘来飘去。
　　“等我有空找他谈谈吧。”我叹了口气，说道。
　　“嗯，我也觉得你找他说比较合适。”老五收回了脑袋，开始看书。
　　“为什么？”我有点好奇。
　　“感觉李亮一直拿你当大哥，受你影响挺大的，肯定听你话，你感觉不出来吗？”老五听我这么问，又抬起了头。
　　我看了一眼高亮，他没看我，在书上涂抹着。
　　“没发觉，我对你们都一样。”我看了一眼老五，伸手在他的脑袋上搓把了一下，然后把凳子往前拽了拽，不再说话。
　　我在纸上写了一句：“生气了？”然后把纸条递给高亮。
　　“没有。”高亮很快把纸条传了回来。
　　“我和李亮没什么。”我也不知道自己为什么要这么去解释，我很在意高亮对我的看法。
　　“那是肯定的，他拿你当哥。”我看到这句话，看了看高亮，他冲我眨了眨眼，然后又把我的手里的纸条拿了回去，在上面写着什么。
　　一会，纸条回到我面前，上面歪歪扭扭的一行小字：“你可以有无数个兄弟，但是爱人只能有我一个。”
　　“为什么？”我把纸条扔了回去。
　　他看到我的疑问，狠狠的瞅了我一眼，然后低头奋笔疾书，然后揉把成一个团儿扔了回来。
　　我看了他一眼，把手里的纸团儿打开，上面写着：“因为我只有你一个，我想握着你的手，一生一世。”
　　




86

86、伤 ... 
 
 
　　[伤]
　　中午吃了饭，和高亮回了寝室。
　　李亮的床铺空着，被子胡乱的堆叠在上面，凌乱不堪。
　　“这小子呢？”高亮坐到自己床上，问老大。
　　“不知道啊，中午就出去了。”老大把脑袋从上铺探了下来，看着高亮，“我现在自己媳妇都照顾不过来，哪有心思管小亮亮？再说我看他满面黑煞，我还是少招惹为好。”
　　高亮没说话，看了我一眼。
　　“你睡觉吧，我去找他看看。”我对高亮说，“我自己去就行了，放心。”我见高亮要起身穿鞋，急忙说道。
　　“嗯，在寝室大哥分.身无术的情况下，你这个老二就得负起责任，去吧，如果以你的身份镇压不了，就报出我老大的名号。”老大在上面义正言辞的看着我，煞有其事的说道。
　　我瞅了老大一眼，转身出去了。
　　其实我挺感激老大的。
　　不论他说的话是有心还是无意，但至少让我有了一丝轻松，虽然并没有实质的改变事态的发展。
　　“李亮在吗？”我推开李亮同学寝室的房门，问道。
　　实际上不需要回答，我已经看见了李亮，他正坐在同学的床上，手里拿着教科书卷成了一个卷儿，看着身边的同学聊天。
　　因为我的突然介入，寝室里安静了片刻，我看到了李亮眼里的惊讶。
　　“刘明飞咋来了啊，稀客。”李亮的同学冲我打招呼。
　　“哈哈，我来找李亮，有点事儿想和他说。”我回话，和其余的同学点了点头，然后看着李亮。
　　“你来的正好啊，赶紧把他弄回去，李亮抽了。”他那同学招呼我坐下，笑着说。
　　“嗯，他从早上就不正常。”我边说边盯着李亮，他的眼神有些复杂，愤怒？失望？我也说不清。
　　“可不是，来了就说要在我们这挤着睡觉，不回你们寝了，你们不是欺负我们亮子了吧？”那小子搂着我的肩膀，说到我们欺负李亮的时候，还煞有其事的紧了紧他的胳膊。
　　“你问李亮不就知道了？”我把他的胳膊从我的肩膀拿了下来，看着李亮说：“咋想的回来住了呢？真的觉得我们那边不好啊？”
　　“明飞哥，不是。”他看了看他那同学，又看了看我，低头说道：“这不是要考试了吗，我寻思我们一个班的在一起复习方便啊。”
　　“那你白天来就成了，晚上回去睡咋了？”我还没说话，李亮的那个同学就开口说了。
　　“你！...”李亮有些激动，话到嘴边又咽了回去。
　　“走，和我出去说。”我拍了下李亮的肩膀，然后起身，看着他的同学：“人我带走了啊，我保证他人身安全。”
　　“哈哈，照顾好小亮亮啊！”李亮的同学开始跟着起哄。
　　“放心！”我笑了笑，转身先出去了。
　　
　　李亮跟在我身后默默地走着，和犯了错误的孩子似的。
　　我和他一前一后走在操场上，只感觉到冷。
　　我不禁感叹人感情的奇妙，和高亮在一起，即使天气再冷，我也觉得身旁会传来贴心的温暖，虽然那只是一种感觉，但却可以让我从心里暖到全身。
　　“哥，你这要去哪儿啊？”李亮终于沉不住气，开口问道。
　　“找个地方杀你灭口！”我转身，看着他，恶狠狠的说。
　　“操，至于吗，我不就是看到你和亮哥...”我知道我们平时说话随便习惯了，他的那个“操”字是随口说出来的，可是后面的半句他只说了一半，表情就暗淡了下去。
　　“我和高亮怎么了？”我索性就站了下来，看着他。
　　“没怎么。”他见我看着他，转身向教学楼的背面走去，竟然选择了回避。
　　
　　“李亮，我们虽然认识的晚，但感情一直不错，我拿你就和自己弟弟似的，你有什么话就直说吧，我都回答。”我靠在教学楼的墙面上，四周无人，连阳光都因为楼体的遮挡照射不到这里，满目萧瑟。
　　“你真拿我当兄弟？和高亮一样的兄弟？”他斜着脑袋看着我，有些不可置信。
　　“寝室里的哥们儿都是我兄弟。但我和高亮不一样。”我看着他说道。
　　他的眼睛一瞬间瞪得大大的，“你和亮哥是什么关系？”
　　“就是你看到的那样。”我本来想说我们是爱人关系，后来看着李亮的表情还是算了，我怕刺激到他。
　　我隐隐的觉得李亮的性格和我有些相像，一些事情可以默认，但是不能挑明，除非他自己愿意。
　　“真的？哥，你和亮哥真的是同性恋？”李亮颤抖着终于说出了他心底的疑虑。
　　“嗯，我爱他，他也爱我。”我转过身面对着他，既然是他自己把事情挑明了，我就没有必要再掩饰，虽然我也没想到他会说出“同性恋”这三个连我至今都没有敢去纠缠的三个字。
　　“哥，你们是男的，是男的知道不？你和亮哥在我心里都和哥哥似的，怎么可能变成同性恋？我就想不明白，为什么会是你俩？！”李亮就如同决堤的洪水，有些声嘶力竭，肆意吹过的寒风也将他的话语吹得七零八落，但是却深深的打在我的心上。
　　“哥，你说，你亲口和我说我看到的都是假的，你和亮哥都是闹着玩的！”他见我不说话，突然走了过来，双手抓着我的肩膀摇晃着我的身体。
　　我本来有些恍惚，被李亮这么一晃如梦初醒，伸手抓住他扶在我肩膀的手臂，“我和高亮是认真的。”
　　“你们真的是认真的？包括我今早看到的？”他依旧不依不饶。
　　“嗯。”我直视着他的眼睛，“如果可以选择，我不希望你看到，我也没想过和你说这件事。但是事情已经这样了，我也不想瞒你。如果你能接受，还愿意与我和高亮做兄弟，那自然最好，也是我最希望的。如果不能，我们也不会强求。当然我不希望你把我和高亮之间的事说出去，但那是你的自由，李亮，我能说的就这么多。”
　　李亮愣愣的看着我，眼神变得呆滞，双手缓慢的从我双肩滑落，然后无助的蹲了下去。
　　我不知道自己为何会变得如此残忍，也许，除了高亮，其他人我真的都可以狠下心来逼着他们做出抉择吧。
　　“我等你的决定，如果你就是觉得看着我和高亮在一起心烦，那我俩就尽量回避，争取下学期我们换寝室。”我也蹲了下来，用手揉着李亮的头发。
　　李亮却突然把埋在胳膊中的脑袋抬了起来，“哥，我不是烦你俩，我真拿你俩当哥啊！可你俩为啥就非得在一起？这件事我别不过来劲儿！”
　　我没说话，心里也绞着劲儿的难受。
　　现在这样的结果虽然我在笃定要和高亮在一起的时候就已经有了心理准备，但当它真实的发生时我还是觉得不可抑止的纠结，我曾经想如果我和高亮不能得到父母的同意，那至少我会争取兄弟的祝福，看来这也是很奢侈的事情。
　　“哥，你们父母知道吗？汪涵他们知道吗？你们想没想过如果他们知道了会怎样？”李亮见我不说话，以为他的话起了作用，开始接连的发问。
　　“你现在不是知道了吗？你会怎么样？”我看着他，反问。
　　“我....我..我不知道，哥你别逼我。”他茫然的摇头，眼圈有些湿润。
　　“其实，我也不知道我和高亮将来会咋样，也许我下个学期就不在这了呢。”我也不知道自己怎么了，看着李亮通红的眼睛，心里莫名的发堵，眼睛也红了起来。
　　想到自己是否休学尚未有定论，突然觉得人生还真的是可笑，曾经信誓旦旦，却经受不起现实轻轻的一击。
　　“什么意思？”李亮察觉我的话不对头，抹了一把眼泪，看着我问。
　　“我回家治手的假期实际上给导员的是休学申请。我当初对这份感情充满怀疑，所以不想再念了，以为不再见他一切就结束了。可我发觉那是自欺欺人，我后悔了，我知道自己离不开高亮，所以我又选择回来，我想和他在一起。”我看着清冽的天空，努力抑制自己的眼泪，“我不知道自己这次考试是不是能通过，如果不能，也许我们真的就不会在一起了，至少不在一个班级，也许不在一个城市，也许就是一辈子。所以我不会再退缩，李亮，这件事你接不接受，已经不会改变什么。但我求你，不要说出去好吗？就当我这个做哥最后求你一次，我没事，大不了我休学不念了，但是当警察是高亮的梦想，我不想就这么毁了他，成不？”
　　李亮和傻了一般看着我，转瞬再次变得激动，“哥你疯了是吧？我说了这么多你根本没听进去是吧？你咋就不能听听我的话！只要你和亮哥不在一起不是什么都解决了！”
　　“李亮，我不是不听你的话，如果你能早和我说这些，也许我不会走上今天的这条路，但是现在已经晚了。”我擦了擦眼泪，站了起来，“我再说一次，我和高亮就这样了，我不后悔，他也是。能说的我都说了，你自己看着办吧。”说完，我拍了拍李亮的脑袋，转身离去。
　　我不想再和任何人纠缠这件事，我现在只想静一静。
　　身后的李亮没有任何动静，我想他也需要时间吧。
　　我终于发现，爱情，不是两个人不后悔就能够走到一起的事。
　　譬如我和高亮，譬如我身后的李亮。
　　




87

87、承诺 ... 
 
 
　　[承诺]
　　“回来啦！”我刚一推门，老大就把脑袋探了出来，看到我神色不太对，又把脑袋缩了回去，“报我名号了吗？”
　　我没搭理他，翻身倒在床上，双手搓把着自己的脸，感觉都被寒风吹僵了。
　　高亮坐了起来，看了看我，起身出去了。
　　我本想起身拉住他，可是我却没有动。
　　也许是他的动作太迅速，也许是寝室里还有其他人拉扯起来不方便，抑或是我确实再也没有力气和心思去梳理这件事，总之我看着他在我身边走过，只留下一阵风。
　　听着房门关上，我的心竟然不是想象中的紧张，反而是如释重负。
　　我不知道自己是什么时候开始依赖高亮的，就如同现在，在我发现事情并没有向我预期的方向发展的时候，我开始希望高亮介入，他是我最后的希望，但无疑是最让我信赖的。
　　
　　随着寝室门的关起，屋里的空气仿佛凝滞了一般，沉闷得让我喘不上气来。
　　老大在上铺支楞着脚趴着看书，晃悠得连床都跟着吱呀呀的响，窗外的寒风怒号着吹打在寝室的玻璃窗上，那声音似乎在召唤着我出去，让我隐隐的觉得高亮和李亮的谈话危机四伏。
　　“你不去上自习啊？”老大终于停止了晃悠，头不抬眼不睁的问道。
　　“一会和高亮一起去。”我翻了个身，冲着老大的床铺，“你咋关心起我来了？”
　　“现在屋里不就剩咱俩了啊？我不关心你我关心空气啊。”老大把书从床上扔了下来，“啪”的一声砸在书桌上，把我吓了一跳。
　　“操，你想死啊！吓死我了！”这一下把我浆糊般的思绪砸了个稀巴烂，全都抛在了脑后。
　　“真吓到了？”老大翻成仰躺，翘起二郎腿，看着天棚说道。
　　“废JB话！”我气不打一处来。
　　“嗯，现在好了吧？”老大依然平静的说道。
　　“嗯。”我有些不耐烦，不知道他葫芦里又卖什么药，“你要说啥赶紧说，绕来绕去的烦人不？”
　　“老二，今早我也不知道李亮和你们咋了，但是不管咋回事，这事就和刚才被我扔下去的这本书一样，就是啪的一声响，哪怕把你吓了一跳，也就那么一瞬间的事儿，过后就应该好了，不要胡思乱想，没意义。”他咽了口唾沫，继续说道：“其实李亮看着心眼儿挺多，但是脾气和你一样的直，有时候转不过来劲儿，这一上午我都没搭理他，他自己转不出来说再多话都白费，所以你也别太在意他，晾他两天就好了，除非你对你们之间的感情没信心。”
　　我目瞪口呆的看着老大，不知道说什么好。
　　我一直觉得老大都是嬉皮笑脸插科打诨的主儿，心眼儿不坏，但是没有正经儿的时候，所以虽然尊称他为大哥，只是心里从未真正的把他放到长辈的位置上去。
　　但是刚才他的一番话着实让我刮目相看。
　　“嗯，谢谢大哥，我知道了。”我这次是从心里佩服他。
　　“那倒不用，哥偶尔露一手就让你崇拜了吧？”老大马上恢复了本色，坐了起来，“哥只求你一件事。”
　　“说。”我回答得也干脆，老大这人本来就不错，何况刚才一番掏心肺的话彻底的把我征服了。
　　“你能告诉哥你们早上咋了嘛？”老大突然把脑袋探了下来，那神态恨不得把我的脸看个仔细，我却突然觉得这张脸就和《火影忍者》里的大蛇丸一样，恶心死了。
　　我坐起身来，看着老大，一字一句的说道：“我们什么事情都没有，你死了这条心吧！”
　　“操，没有就怪了，不说拉JB倒。”老大躺回床上，“反正今天你嫂子也没时间搭理我，我就专心在屋里看好戏，研究一下人与人之间微妙的感情吧。”
　　“您老就歇着吧，算我求您了，你还嫌不够乱啊。”我实在拿他没辙，只好开始整理书包，准备上自习去。
　　“不等高亮了啊？”老大问道。
　　“缺了他我不活了啊？你以为他是我媳妇啊？”我站在他床铺边上，看着老大说。
　　“他不是你媳妇，他是你的命根子！小样，你以为我看不出来啊？你俩啊，要是有个是女的恐怕现在都得怀孕！”老大敲着床板子，似乎在给自己说话鼓劲儿，“我都羡慕你俩的关系，哥们处到你俩这份上够极致了，你偷着乐吧。”
　　“操，你咋不偷着乐？”我拿起书包一拎，重重的砸在老大的屁股上。
　　“我偷着哭还来不及呢，看你俩那瓷实劲儿，我都插不上脚！”老大捂着屁股，笑着说。
　　“你们永远都是我最好的兄弟。”我突然心血来潮，掐着老大的脸，呲牙咧嘴的说。
　　我也说不上心情怎么会突然变得如此轻松，也许是因为真的相信高亮能把事情摆平，但也不排除被老大的无厘头谈话带跑偏了。
　　正说着，高亮突然进来了，我还没来得及打招呼，李亮也跟着绷着脸走了进来。
　　这俩人一前一后的，谁也没说话，各自躺倒各自的铺上，只是高亮似乎很轻松，翘着二郎腿，冲我笑了笑，而李亮依旧是哭丧着脸，但是已经没有了和我谈话时候的紧张和倔强。
　　“小亮亮你没事吧？”老大见我也没说话，开口道。
　　“没事。”李亮回答，嗓子嘶哑。
　　“嗯，有事你也不要怕，大哥在这儿。”老大说着下了床，走到李亮的床边竟然坐下了，“你咋哭了啊？我知道高亮下手狠，你别憋着，想哭大哥把肩膀借给你。”
　　我突然觉得本来很紧张、严肃的事情如今变得很狗血，自己绷着的心弦怎么也拉不回刚才的硬度了。
　　“大哥，我没事，我想静一静。”李亮似乎并没有被剧情所感染，淡淡的说了一句。
　　“好吧，韩剧里都是这个剧情，伤得越深越淡定。”老大无奈地摇了摇头，起身爬回自己的床，“但是蛋疼不能忍，一定要告诉哥。”
　　“操，你咋比唐僧还磨叽！”李亮还没说话，高亮不知咋的爆发了，“你让李亮安静会吧，我和明飞上自习去了。”说完，他起身收拾东西，走之前还和李亮比划了手势，意思是我俩走了。
　　让我觉得奇怪的是，小李亮竟然点了点头。
　　他连老大都带搭不理的，竟然会对我俩这种在他眼里不可饶恕的人做出了肯定的反应，着实让我有些吃惊。
　　“你和李亮说什么了？”我边走边问。
　　“没说什么。”高亮低头踹着脚下的势头，也不看我。
　　“那他怎么回来了？我看对咱俩的态度也不坚定的否决了？”我追问，很好奇，困扰我一上午的事情似乎很顺利的解决了，我的心情终于透了光亮。
　　“我真的没和他说什么。”高亮停下脚步看着我，“倒是你，和他说了那么多，把孩子都吓到了。”
　　“不至于吧，我只是想让他自己选择。”我也停下了脚步，看着高亮说。
　　“嗯，我出去正好碰见他，他遵从你的指示选择完了，我们就回来了。”高亮笑着说，转身继续走着。
　　“就这么简单？”我不相信，跟了上去，突然觉得作训服的裤子怎么变得这么肥大，走快了咋这么费劲，双腿摩擦得呼呼作响。
　　“嗯。”高亮心情说不出的好，“我只不过在他复述你的话语之后，坚定的表示了同意。”
　　“靠，我说啥了？”我有尴尬，那些话我都不曾当着高亮的面说出口。
　　“你自己心里明白。”他头也不回，我急忙跟进，谁知他却突然停住，把我吓了一跳。
　　“咋了？”我条件反射的问道。
　　“我很高兴，你没退缩。”高亮的眼睛炯炯有神，直接穿透了我的心。
　　“那李亮现在什么态度？”我低头躲避开他的目光，岔开话题。
　　“我看没事，但怎么也需要时间吧。”高亮叹了口气，慢慢的向前踱着步子。
　　“嗯，你说李亮会把咱俩的事情说出去吗？”我紧张的看着高亮。
　　“你害怕？还是后悔？”他反问。
　　“我不是那个意思。”我急忙解释，“我只是想在最坏的结果发生之前做好心理准备。”
　　“没那个必要。”高亮再次停下脚步定定的看着我，“有我在，没问题。”
　　“操，说得和自己是救世主一样，天塌了你能扛住啊！”我白了他一眼，很是不屑一顾，但心里却很温暖。
　　不管怎样，身边的这个人让我觉得安心。
　　“嗯，别忘了我身高一米八，而你只有一米七八。”他郑重其事的说道，“哪怕只比你高出两厘米，我也敢保证，只要我在，天就是真塌了离你也总会有两厘米的安全距离。”
　　我呆呆的看着眼前的他，虽然裹得严实，却也略显单薄。
　　只是，任凭寒风吹过，他依旧定定的站在那里守护着我，毫不动摇。
　　这，就是承诺的力量。
　　




88

88、考试 ... 
 
 
　　[考试]
　　那一个下午我过得特充实，看书的间隙偶尔看看身边的高亮，突然有了一种世外桃源的感觉，说不上为啥。
　　以前设想的种种全都早已抛诸脑后，原来幸福真的就这么简单，你喜欢的人恰恰也喜欢你，而且，他此刻恰好就在你身边。
　　“你老瞅我干嘛！”终于在一次偷窥之时我被发现了。
　　我转头看了看身前前后左右额同学，还好都不算很近，然后瞪眼示意他说话小点声，“你激动个啥？我看你能咋了？”
　　“操，要看找机会给你看个够，现在你好好给老子看书，妈的还剩几天了你还溜号，你要是给小爷我降级或者留学了小心我废了你！”高亮尽量压低着声音，用气声说道，那样子真逗。
　　可即使这样，还是惊动了离得较近的女生，那姑娘回头忿忿的瞪了我俩一眼，然后出去了。
　　我和高亮尴尬的对望一眼，低头看书。
　　在食堂吃了饭，我俩并排走在回寝室的路上。
　　“哥，你下午就真的那么想看我？”高亮斜着眼睛自上而下的看着我。
　　“你想说啥吧？”我根本不看他，我现在太了解他了，肯定又要闹妖。
　　“那你想不想通过考试啊？”他又问我，依旧是那种居高临下眯缝着眼睛的表情。
　　“废话，考试不过不就等于离开了你，我可舍不得我媳妇啊！”我说完，哈哈的笑着，心情好到极点。
　　“那你只能在看我和看书之间选择一个。”他突然变得严肃，煞有其事。
　　“那为了以后能天天看到你，我先忍痛这段时间不看你好了。”我叹了一口气，虽然说的是笑话，但还是觉得心里有小小的失落。
　　其实人生的道路上总会有一些取舍，为了日后的幸福，做一些暂时的牺牲在我看来是值得的。
　　“操，我不愿意。”我还沉浸在自己的想法中暗暗得意，却没想到高亮不高兴了。
　　“不是你说让我选择的？”我有些愣神，发觉自己越来越跟不上他的想法。
　　“是啊，那你就不能想个两全其美的方法啊？”高亮瞪着眼睛，仿佛要把我吃了。
　　“你咋那么难伺候啊！”我转身就走，懒的搭理他。
　　“操，就你这样还想做我老公啊，叫你拿个主意就不耐烦了。”他一步跟上，和我并肩向寝室走去。
　　“那你说咋办？我一天叫李亮弄得就够烦了，你现在又磨磨唧唧的，我咋样你才满意啊！”我有些歇斯底里，说完连我自己都觉得有点惊讶，看着高亮的表情，我知道这样没有表达清晰我的意图，于是尽量平缓了语气，“亮子，我现在离不开你了，但这次考试对我来说真的有些吃力，等考完试如果一切顺利我一定补偿你，还不成吗？”
　　高亮就那么看着我，嘴角儿慢慢的上扬，“哥啊，你可真够笨的。”
　　“我又咋了？”我反问。
　　“我有个两全其美的办法，既不耽误你复习还可以让你时刻看着我，呵呵。”他跟着我的脚步，懒散的走着。
　　“说，我洗耳恭听。”我看着越来越近的寝室楼，心里好奇他能想出什么好办法。
　　“每天早晨把要复习的内容写我脸上吧，哈哈！”高亮的声音突然拔高了一个调，兴奋至极。
　　我看着他那耍小聪明得逞后摇头晃脑的神态，说不出的喜爱，恨不得把他搂紧怀里蹂躏一番，但无奈这里是校园，于是只得放弃了变态的想法，只能在脑海中意淫了。
　　
　　让我们没想到的是，我俩进门的时候寝室的人竟然都在，大火七嘴八舌的在聊着天，兴高采烈的，但是随着我俩的出现有了短暂的停顿，随后就恢复了。
　　“今儿都不去上晚自习？”高亮看着大伙问道，然后坐到了自己的床上。
　　“不去了，看了一天书，晚上休息休息。”老五接话道，“咱们一起从自习室走的，你俩咋才回来？”
　　“嗯，我俩去食堂吃饭聊了会天。”高亮看了看我一眼，说道。
　　我下意识的看向李亮，却发现他也看着我和高亮，眼神不再和上午那样严肃，只是依然有些怀疑和迷茫。
　　“都接着看书吧，要是不过可是要花钱的。”我从书包里拿出一本书，打开盖在自己的脸上，然后仰躺了下去。
　　“靠，你那看法能过啊！”老大的声音从高亮的上头传了过来。
　　“我先睡会，睡觉也看书。”我笑着说，却真的觉得有些累了。
　　李亮看来没把我和高亮的事情说出去，我已经很满足了。
　　至于他现在的状态，我再也没有精力去管，等考完试找个机会再说吧，心里这么想着，竟然不知不觉的睡着了。
　　
　　书到用时方恨少，我觉得时间也是这样。
　　虽然我几乎除了睡觉和吃饭的时间都在看书，但还是感觉来不及了。
　　于是当考试那天来临的时候，我紧张得要命，这也让身旁的兄弟们觉得奇怪。
　　他们又哪里知道，我紧张的不是考试，这话似乎说的也不准确，但实际上，我紧张的是我的去留，而这，关系到我爱的人。
　　有些东西实际上一直不重要，但它一旦贴上了爱的标签，那就举足轻重。
　　于是我在所有人惊奇的目光中进了考场，但是那之中有一道目光给了我足够的力量。
　　可是更让我没想到的是，开考前从我身后传来一张字条，当时我以为是小抄，把我紧张的够呛，我颤抖的打开它，只见上面写着一行小字：哥，为了你和亮哥的未来，加油！
　　我感激的回头寻找李亮的身影，却发现那小子坐在教室的墙角，低头趴在桌子上，根本看不到他的表情。
　　我悻悻的转过头，眼角扫到坐在窗户旁的高亮，他也愣愣的坐在那里，犹如雕塑般，不知道在想着什么。
　　也许是心灵感应，他突然转过头，恰好和我的视线相对。
　　他将右手拿到桌面，翘起大拇指冲我晃了晃，微笑着，阳光透过玻璃照射在他的侧脸，导致他的眼睛眯缝着，我却分明感受到了那其中的爱意流转。
　　那几天的考试我都过得有些恍惚，每次考完高亮紧张的问我怎么样的时候我都很茫然，而他却总是挠着后脑勺笑着说没感觉就是最好的感觉。
　　而七米速射的时候高亮更是紧张，虽然我的左手食指已经康复，但是因为少了一小截骨头而比右手食指少了一小段儿，而且指头尖儿是圆钝的，且因为当初的包扎而基本不用，这个指头如今成了一个摆设。
　　但值得庆幸的是虽然在上膛的时候出现了一点小的瑕疵，但我还是顺利的在规定的时间内完成了从上膛到发射的动作，而且准头儿还算不错。
　　而最让我郁闷的是等到全都考完试了我才发觉根本轻松不下来，原来最难熬的不是考试，而是等待成绩。
　　我成天精神恍惚的，有一搭无一搭的陪着寝室的兄弟们玩CS，经常被他们用匕首就给捅死了。
　　更让他们笑话的是我记得有一次帮导员搬办公室的东西，结果竟然把东西搬回了我们的寝室，还好那些东西不值钱，不然我还说不清楚了。
　　不过值得庆幸的是，考试成绩还算让我满意，我悉数通过，而且创造了我在警校四年本科的最高成绩...
　　连高亮都惊叹我为天人，可是他又哪里知道，我为了这次考试连吃奶的力气都用上了。
　　“哥，这个寒假和我回家吧？”成绩出来后的第二天高亮问我。
　　“不了吧，我要回家过春节。”我看着他，有些不忍心拒绝，但无奈我的父母都很看重春节一家团圆。
　　“那就去住几天再回去呗！”高亮依然不放弃。
　　“春运前夕更买不到票，再说大冬天的北京有啥好看的，夏天你咋不喊我去？”我抢白道。
　　“你！”高亮气结，一口气没上来，脸憋的通红。
　　“哈哈，亮子明年暑假呗，今年就算了，好不？”我笑着说。
　　“不成，考试前你说考完试要好好补偿我的，咋办？”我没想到他竟然还记着我那句话，而且还在我跟前小孩子似的耍起了脾气。
　　“那你说咋办？”我其实也挺想的，自从回了学校就一直在紧张的复习，加上李亮的事情，我和高亮一直在寝室规规矩矩的，很是克制。如今压在胸口的石头没了，李亮也不再纠结于这件事情，我才发现自己的欲望开始抬头了。
　　“要不我俩都晚点走？”高亮色迷迷的靠了过来，看着我。
　　我看了看身边过往的同学，赶忙向前走去，“别了，你都好久没回家了，早点回去吧，要不咱俩情人节那天回来？”我知道光拒绝高亮肯定不会满意，所以我又提出了新的条件。
　　“嗯，我接受了。”高亮笑着看着我，“但我不满意，我现在就要。”
　　“别闹了，要不明天买完票咱俩开房去？”我的脸有些红，但是胯间却有些抬头，我都纳闷自己怎么变得越来越放得开了。
　　虽说洗单间也可以解决生理欲望，但我还是更喜欢搂着高亮睡觉，那身结实的肌肉让我有安全感。
　　“这可是你说的，明天是你的义务劳动日！”高亮笑得牙都呲出来了，整个一色狼的摸样。
　　“赶紧滚蛋！”我飞起一脚踹在他的屁股上，心情却是无限的畅快。
　　




89

89、原来，我一直未看透 ... 
 
 
　　[原来，我一直未看透。]
　　回到寝室，帮助老大、老四、老五这些家远的收拾行李，因为他们明早就得走了，而李亮更是没有给我单独请他吃饭解释的机会，成绩一出来就坐客车回抚顺去了。
　　不过这并不影响我的心情，因为我只在乎高亮，那个时候的他，是我的全部。
　　甚至他躺在床铺上冲我笑一笑，我都感觉空气是甜的。
　　当天晚上除了已经回家的李亮，加上老大的媳妇吴言，依旧是男多女少的阵形，去吃了一顿散伙饭。
　　因为已经考完试，学生开始陆续离校，晚上也不再查寝，所以大伙都抱着一醉方休的架势去喝的。
　　酒过三巡，菜过五味，大伙都已经醉眼迷离，只有吴言貌似还算清醒。
　　“嫂子什么时候走啊？”高亮仰躺在椅子上，问道。
　　“啊？你在叫我？”吴言有些意外，但随即便笑得喜盈盈的，让我心生感叹：人的长相不重要，由内而外发自心底的气质才重要。就比如坐在我跟前的吴言，算不上是美女，和梁丹根本没法比，但是刚才那会心的微笑，连我看的都心醉。
　　“是啊，这一桌除了你还有女的吗？”老四在身边也跟着起哄，因为喝高了声音有些飘高，吸引得一旁谈话的老大、老五、老六也都跟着注意了这边。
　　这一下把吴言弄得满脸通红，娇羞的看了老大一眼，“汪翰，他们叫我嫂子。”
　　老大很奇怪的在我们脸上挨个扫过，然后无辜的落回吴言的身上，“我在屋里一直这么称呼你....”
　　“啊？”吴言眼睛瞪得大大的，那神情似乎要把老大吃了，我喝了一口酒准备看好戏。
　　“咋了，咱俩的关系大伙都知道啊，有啥好隐瞒的？”老大有些莫名奇妙，似乎又觉得吴言在我们面前这样很不给他面子，所以语气有些颤抖，带着些许情绪。
　　“我的意思是你在寝室和别人提起我就说‘我嫂子’她怎么了怎么了？”吴言笑着说，亏她竟然还很正常的把这话说了出来，我倒是嘴里的酒还没全咽下去就呛到了，俯□去就是一顿咳嗽。
　　“我靠，不带你这么逃酒的啊！”老大边说边敲着我的后背，“吴言，你真以为你老公我脑袋锈了啊，被你占便宜也是咱俩单独的时候，我能当着大家的面吗？在他们面前我当然是义正言辞的叫你为我的媳妇了！”
　　“好啦，赶快回答我问题！”高亮在一旁见我没事了，有些等得不耐烦了，重重的拍了一下桌子。
　　“我明天和汪翰一起走，去他家！”吴言依旧笑着，发自内心的笑，看得我眼睛都迷糊。
　　高亮把眼神从我脸上拂过，看着老大，“大哥，真的吗？你咋没和我们说啊？”
　　“嗯，真的啊，这事还用和你报告啊，小亮子，那做大哥的不是一点秘密都没了？”老大竟然难得的不好意思起来。
　　“哈哈，大哥，来，我敬你一杯，你现在都夫唱妇随了，真幸福，我啥时候能这样啊！”高亮端着酒杯，眼睛却瞟着我。
　　我被他看得有些尴尬，吴言也奇怪的看着我，“咋了？明飞有女朋友了？”
　　“不可能！”老大端起酒杯，看着我，又看了看端着杯子的高亮，“明飞要是有了女朋友，高亮就可能疯了！他俩现在就和夫妻似的，等我下学期回来给他俩做做心理辅导，这样下去可不行！来，干！”说完，老大先干了。
　　“别听他瞎说，我和高亮是纯正的男男关系！”我笑着拿起杯子，和吴言碰了一下，“我赞助，敬准嫂子！”
　　“好！”吴言的性格是爽快的，高亮看了看我，也仰头把酒喝了。
　　“明天都得起早坐车，咱们回去吧。”吴言喝完，看着大家说。
　　“咱去唱歌吧！”高亮突然说，“我还没喝够呢！”
　　“明早能起来吗？”老四有些担心。
　　“没事，我和明飞也得去送你们，顺便买我回家的车票。”高亮开始掏电话，笑呵呵的说。
　　“那就我们几个老爷们有啥意思啊！”其他人似乎来了性质，开始跟着起哄。
　　“你们随便找姑娘，我请客就完了。”说着拿起电话开始拨号，眼睛看着我笑了笑。
　　一会，电话似乎通了，他咳嗽了一声，然后清了清嗓子，“喂，关心啊，是我，咱们寝室去唱歌，一起去不？”
　　关心说了什么我不清楚，但是看高亮的表情似乎是同意了。
　　然后他装模作样的把电话递给老五，结果被老五推了回去，“我们就算了，你这是可怜我们还是磕碜我们啊，我们现在找不到姑娘！”
　　高亮讪讪的把手机收了回去，我见状把自己的手机拿了出来，递给老五，“哥也借你打，磕碜死你！”
　　老五气急败坏的站了起来，穿着衣服：“操，赶紧走，老子花钱找！”
　　我笑着把手机收了回来，偷偷的瞄了高亮一眼，却正好和他对上了，谁知这小子还在对我不和他回家这件事耿耿于怀，马上把眼神游离到别处，看着老五说：“五哥，你说刘明飞多JB坏，明知道你们这样还接着磕碜你们！”
　　谁知老五走上前去掐着高亮的脖子，“我看你俩是他妈的存心的吧，我就够郁闷了，还磕碜没完了。”
　　“好啦，咱们走吧。”老大，老四，老六和吴言都走到门口了，我们三个也都跟了出去。
　　在练歌房门口，我看到了关心。
　　有小半年没见到她，发现她变漂亮了，不知道是不是关系近乎了越看越顺眼的关系。
　　她盘着头发，穿着红黑小格子相间的风衣，感觉和我印象中的假小子挂不上边了。
　　“咋地，看上我了啊？小心有人吃醋！”关心等别人都进去了，跟在我身边说道。
　　“没，呵呵，你还好吧。”我和关心并排走在练歌房的走廊里，光影交错，感觉怪怪的。
　　“嗯，还行。但是话说回来你可没少伤我啊！”关心笑着边走边说，看不出她的心情。
　　“我哪里伤你了？”我有些尴尬。
　　“不说啦，我现在想明白了。”关心竟突然搂着我的肩膀，本来她个子就比我矮，这一下得翘着脚尖走路，可是她却丝毫不在意，“和你们做兄弟，挺好，是吧？”
　　我侧头看着关心那张脸，依旧笑眯眯的，看来她真的是放下了。
　　眼看着就要进门了，我却把关心拉到走廊的拐角儿，看着她有些吃惊的眼神，结结巴巴的说：“谢谢你。”
　　“靠，现在想起来了啊！”她的神情从吃惊转为欣慰，“真难得你这倔小子能说这话，老娘我很受用，走吧，再不进去你家亮子好生气了。”
　　“他哪有那么多脾气？”我不屑的靠在墙边，和关心并排。
　　“呵呵，那得看对谁，你当然不一样了。”关心的语气突然变得暗淡，“他一定没和你说你不在的那段儿日子是怎么过来的，不过现在没必要了啊，你们现在不也很幸福吗？”
　　“这你都能看出来？”我试着开玩笑。
　　关心看了我一眼，淡淡的说道，“我应该早点看出来，现在才看出来有什么用？”
　　话题越来越尴尬，我只好离开墙面，拉起关心的胳膊，“走吧，进去唱歌。”
　　关心没说话，在身后默默的跟着我，却小声的说了一句：“明飞，如果我告诉你我一开始喜欢的是你，你相信吗？”
　　我当时就呆住了，转过身愣愣的看着她，感觉整个世界都在旋转。
　　我试着保持镇静，却发现很难。
　　“你在拍电影还是小说看多了啊，关心同志？”我不想搞得不欢而散，只好故作轻松的问道。
　　“我也不知道为什么要和你说这个，你就当我没说吧。”关心默默的走过我，却被我拉住。
　　“你把话说清楚啊，究竟是怎么回事！”我不依不饶，我越来越感觉自己陷入了一部剧本，一切变得不真实起来。
　　“没什么啊。”关心站住，看了看我们的包房，又看了看远处站着的服务员，然后说：“一开始在医院我就对你有好感，可是高亮说你有女朋友了。”
　　我就和听小说似的，瞪着眼睛，酒醒了一大半，“那后来吃饭不是高亮把你送回去的嘛？高亮和我说你追求他他劝你放弃不是嘛？我记得那晚你表现出来的样子也是很喜欢高亮啊？”
　　“那是你觉得！”关心笑得有些惨白，“高亮送我走你也没表示反对啊，我一个女孩子能说什么？李亮他们叫我嫂子的时候我都觉得尴尬，可是我也不敢说我喜欢的是你。是，那一晚我哭了，但我不是哭高亮不喜欢我，而是哭我喜欢你却没法说！”
　　“那后来呢？后来呢！你为什么要和高亮表现得那么亲密？”我有些发狂。
　　“如果我说我是为了接近你你会不会很生气？你说我卑鄙也好，怎样也罢，你是我喜欢的人，这是不能改变的事实，但是你一直没有表现出对我有一点点的兴趣，所以我一直在退缩，在犹豫是否应该向你说明我对你的感情。可是当我决定的时候你的手却出事了，一切都被打乱。”关心的发型有些散乱，见我没说话，接着说：“从那时我才发觉，我的情敌不是那些子虚乌有的女孩，而是高亮，但我不敢问你，我只好问高亮，没想到他激动的态度更加印证了我的猜想，你回家之后，高亮总来找我喝酒，我才慢慢的了解了你们之间的事情。”
　　“所以那天我在家给你打电话你说我够狠，原来不是心疼高亮而是在心疼自己？”我的瞳孔慢慢的放大，仔细的翻阅着我和高亮与关心的种种，才发现真的是这样，虽然在我看来关心似乎一直对高亮很感兴趣，现在解释成为了接近我也说得通，而在太原街的偶遇，关心邀请我们去西塔喝酒时征询我意见的眼神，突然刺眼起来。
　　原来先入为主会导致这么严重的错误，原来一切都是我自以为。
　　“嗯，但那时候我还没想和你表白，所以还是打着高亮的幌子。”关心低下头，整理着自己衣服的下摆。
　　“不对，你在骗我，你的性格不是这样的，你不会有话憋着不说的！”我不想让自己相信，千方百计的寻找着这个剧本的漏洞。
　　“你遇到真心喜欢的人还会和平时一样吗？高亮追求了你这么久难道你一开始就知道？”关心突然变得咄咄逼人，“你可以选择不相信，但是不要觉得我在瞎编。”
　　我彻底的崩溃了，甚至不知道今天为什么会在这里。
　　关心、高亮的身影在我眼前交错着，慢慢的合成一个人。
　　“那你为什么非要今天才说？”我再次靠在墙边，无力的看着她。
　　“其实当我知道高亮喜欢的是你之后，我挺恨他的，我恨他利用了在你身边的优势直接把我隔绝在你的圈子之外，甚至不惜让你认为我喜欢的是他，但后来我也想通了，我不怪他，是我自己没勇气，而且感情里面没有自私这个说法，只有懦弱。”
　　她整理了自己的头发，冲出来上厕所的吴言点了点头，吴言看了看我俩，走了过去，然后关心接着说：“但我还是想给自己一次机会，就当我自私好了，虽然我知道已经不可能有结果，但我还是想亲口听你说，不管咋样，咱们是兄弟，你说呢？”
　　我正要开口，包房的门开了，高亮的身子出现门外，正要开口喊我进去，看到我和关心站在门边，也愣了。
　　“你真的想听？”我虽然一直对关心就没有感觉，但我也觉得说实话很残忍。
　　“嗯，你说吧，其实结果已经很明显了不是嘛？”关心也发现了身后的高亮正向我们走来，却坚定的看着我。
　　可是，我看着高亮渐渐接近的身影，却空张着嘴，说不出一句话来。
　　如果，没有这段故事，也许我会毫不犹豫的说出我喜欢的是高亮这句话，但是现在，面对着关心，和那个逐渐靠近我的身影，我却发现自己如同失声了一般。
　　原来，我从来都没有看透，那个透明般的高亮。
　　




90

90、坦白 ... 
 
 
　　[坦白]
　　“你想听啥？我告诉你！”高亮走了过来，笑着看着我和关心，和没事人一样。
　　关心看了看高亮，转身进了包房。
　　高亮转头看着我，我回避开他的目光，跟着关心的脚步走了进去。
　　“哥！”高亮的声音在我背后响起，让我不由得站住了脚步，转头看着他。
　　“你没事吧？”他探寻的问道。
　　“没事，明天说，进来吧。”说完，我进了包房。
　　“吴言呢？”我刚进门，老大就问我。
　　“操，你媳妇你问我，你自己咋没看好？”我蔑视的看了老大一眼，坐在了角落里，拿起一瓶酒，和老五撞了一下，然后看了看一边的关心，举起瓶子示意她喝酒。
　　“吹一瓶？”关心看着我和老五，眼神有些挑衅，亦或有些失落，总之情绪复杂。
　　“真的假的？”老五看了看我，又看了看关心。
　　“小瓶的怕啥，我一女人都不怕！”关心眼神看向我，似乎在征询我的意见。
　　“关心啊，不是我不喝，要是被你家亮子看见我这当五哥的说不过去啊。”老五悻悻的举起酒瓶，也看着我。
　　“没事，都过去式的，怕啥？”关心再次把酒瓶子举了起来，“喝不，爷们就爽快点！”
　　“来，干！”我们三个撞击了瓶口，仰脖开始吹瓶。
　　本来就喝多的我因为吹瓶而被激起的气沫呛得够呛，溢出的酒水顺着我的嘴角流过我的脖颈，滑到我的胸膛。
　　虽然难受，但这瓶酒我不能不喝，因为它包含的不仅仅是友情，更多的是我对关心的歉意。
　　可这酒还没等见底儿，我就隐约透过瓶体看到有个人直奔我而来，然后，我手中的瓶子就被人夺了下去，这一突然的动作让我一点心理准备也没有，要喝还未进入口中的啤酒一下子全喷了出来，不但洒了一桌子，还溅了身旁的老五和关心一身。
　　“操，你干JB！”我有些火，愤怒的看着拿着瓶子站在我身边的高亮。
　　高亮没说话，看了看我，又看了看一旁愣着的老五和关心，扬起脖子把我剩下的那点瓶底给喝了下去，然后又拿起一瓶，看着我们三个，“喝酒不带我了呗？我自己追一瓶！”说完，也不等我们反应，就仰脖喝了下去。
　　这一下房间里只剩下伴奏的声音，所有的人都静静的看着高亮仰着脖子喝酒，都不知说什么好。
　　直到瓶子见了底儿，高亮才松了嘴，把瓶子放到桌上，看着我和关心说：“我以前不欠你们的，现在也不欠。”
　　“亮子你说啥呢？喝多了吧？”老大他们都过来拉着高亮，莫名其妙的看着他。
　　“没事，喝喝酒调节气氛吗。”高亮说完，转身走到老大他们那边，坐了下去，眼睛却直勾勾的看着我。
　　“你又怎么惹他了？”老大看着我问。
　　“就他那脾气我敢惹他啊！”我也在气头上，不满的说道。
　　这件事其实发展成这样，我也不想再去分辨谁对谁错，何况感情这东西也根本不存在明确的是非黑白。
　　但高亮的的处事方法让我很不爽，在我看来，这是不成熟的表现。
　　“明飞，别怪我这个当哥的说你，你说高亮他跟谁发过脾气，跟谁摔过脸子？还不都是因为你？”老大就和疯了似的，有些激动，“他抢你酒喝是不对，说话也不中听，但你刚才也好不到哪去！”
　　“好啦好啦，都是闹着玩的，喝多了呗！”吴言在一旁拉着老大，笑着看着我，“明飞没事，你们喝你们的，汪翰喝多了。”
　　“嗯，没事，都是兄弟不当真。”我还没说话，老四、老五他们都开始打圆场。
　　“赶紧唱歌！”老五拍了拍我的肩膀，起身走到高亮跟前，“刚才和关心喝酒是我的主意，和明飞没关系，我们也不是要灌关心酒，别往心里去啊！”
　　“五哥你喝多了吧？”高亮看着老五，面无表情，“我刚才喝得是明飞的酒，也不是关心的。”
　　老五的脸色有些难堪，我也不知道高亮这孩子为啥突然变得这么倔，寸步不让的让人觉得心寒。
　　“好啦，高亮去唱个歌！”吴言在一旁推了高亮一把，给了老五一个台阶。
　　老五悻悻的回到我的身边，冲我笑了笑，又看了一眼关心，然后自顾自的喝起了闷酒。
　　我正想安慰一下郁闷的老五，但是音乐声的想起，让我不由得一震。
　　说实话，这首歌我之前并没有听过，因为我对张国荣不是很感兴趣，但从那天之后，我却记住了这首歌---《我》。
　　
　　I am what I am
　　我永远都爱这样的我
　　快乐的方式不只一种
　　最荣幸是谁都是造物者的光荣
　　不用闪躲为我喜欢的生活而活
　　不用粉墨就站在光明的角落
　　我就是我
　　是颜色不一样的烟火
　　天空开阔
　　要做最坚强的泡沫
　　我喜欢我
　　像蔷薇开出一种结果
　　孤独的沙漠里
　　一样盛放的□裸
　　多么高兴在琉璃屋中快乐生活
　　对世界说什么是光明和磊落
　　
　　高亮的歌声并不好听，但却真诚，让我深陷其中不可自拔，这也许就是应景了吧。
　　他静静的站在屏幕前，与身后的我们隔得并不远，可他的身影和声音却透着孤独。
　　他的歌声低沉婉转的萦绕在我耳旁，看似无力，却狠狠的打在我的心房。
　　我不禁想起我和高亮之间的爱情，这一条路充满荆棘，如果我退缩，那也许这一辈子真的只剩下他一个人了。
　　可是它传达出的那种坚定、乐观态度却着实感染了我，我愿意陪他，赤luoluo的，盛放在沙漠。
　　一曲唱毕，掌声四起，高亮却没说话，回身把麦克放到桌子上，偷偷看了我一眼，然后找到另一边的角落，蜷缩了进去。
　　只是那一眼，包含了太多的情绪，只有我能看透。
　　气氛因为高亮的歌声而有所缓和，再加上大伙本来就喝多了而平时感情又好，所以很快就把刚才的小摩擦抛诸脑后。
　　一顿乱吼之后，我们准备离开。
　　“你们先走吧，我送关心回家，高亮和我一起去。”我看着老大他们说，虽然我没有去征询高亮的意见，但我的语气不容置疑，有些话我必须说清楚，在我们三个人之间。
　　“那我们先走了。”吴言扶着已经喝多了的老大，冲我们三个招了招手，然后几个人分成两辆出租车，消失在我的视线中。
　　
　　“咱也走吧。”我看了看身后的两人，都默不作声，随着我发出指令，两个人同时动了起来，让我不禁发笑。
　　“咋了啊，至于吗？这兄弟还能做了不？”我看着他俩，笑着说。
　　“我和关心没什么，你不在的时候我俩也很好，我只在乎你那句话。”高亮突然开口。
　　我看了看关心，转而又看着高亮，“你们真想听？”
　　“刘明飞，你要是爷们就别磨叽，那样我也就死心了，否则我会后悔怎么看上了你这个磨叽东西！”关心可能喝多了，说完就站在路边开始呕吐。
　　我一下不知所措，倒是高亮走上前去给关心把衣服的下摆拢到身后，然后轻轻的拍着她的后背。
　　“我没事。”关心从手提包里拿出面巾纸，擦了擦嘴角，然后看着我，“现在想好了吧？”
　　“关心，我一直拿你当好哥们，但那不是爱，我喜欢的是高亮，希望你理解。”既然两个人都已经做好心理准备，我也就不再忐忑，何况我眼前的这两个人都是可以交付真心的人。
　　说完，我们三个出现了短暂的沉静，然后，关心看了看我和高亮，说道：“认识你俩虽属偶然，但是我很珍惜。我虽然不排斥两个男人之间的爱情，但我也不支持，希望你们两个幸福，真的。”说完，她的眼圈有些红，借着路灯，我看到了她眼角的泪水。
　　“别哭了，我们送你回家吧。”我这辈子就见不得别人哭，尤其是女人。
　　“不用了，我家就在这附近，我自己回去就成。”关心擦了擦眼角儿，笑着看着我，“我以为自己已经可以坦然面对，没想到还是这样，不好意思。我自己回去，好吗？”
　　我还想说些什么来安慰她，却发现当你给不了爱的时候，一切语言都是那么苍白无力。
　　高亮在我身后拽了拽我的衣襟，我心神领会，“那好吧，记得有事打电话。”
　　“嗯。”关心把面巾纸放回提包，转身走了，没走多远，却又转过身来，看了看我和高亮，“再见！”
　　我和高亮愣愣的看着她娇小的身影慢慢的消失，心里百感交集。
　　
　　原来，在爱情面前，没有坚强的人。
　　




91

91、决不后悔 ... 
 
 
　　[决不后悔]
　　
　　“咱俩咋办？”我看着身旁一言不发的高亮，问道。
　　高亮有时候话痨的要命，但是一旦安静，却让我感到窒息。
　　他安静的眼神会让我觉得我从来就未走进他的内心，我熟悉的，只是他的肉体。
　　高亮没说话，扬着下巴指了指关心走远的方向。
　　我惊讶的长大嘴巴，看着他，“你不会....吧？”
　　“我倒是不想了，可是这都几点了啊？她还不坐出租车，即使是一般朋友你能放心一个女孩子这么走回去？”高亮走到路灯下，让我看清了他明朗的笑容。
　　“那你刚才咋不说，这都走这么远了才想起来。”我嘴里嘟囔着，开始向关心消失的方向跟进。
　　“你看刚才关心那架势，能说吗？说了她也不会同意，人也是有尊严的。”高亮跟上了我的脚步，于是两个人在寒冷的冬夜里疾步走着，和急行军似的。
　　按理说这种程度的步行对我们来说不应该有什么困难，但是那天说不上是因为酒喝多了还是穿得太多，亦或是急于找到关心的身影，总之走得气喘吁吁，很是难堪。
　　好在功夫不负有心人，而且在我们发现关心之前并没有出现岔道口，否则就我俩外地人，还真的不一定能找到关心。
　　“在前面。”高亮停下了脚步，看着我。
　　“嗯，我看见了啊。”我把双手支撑在膝盖上，喘着气，倒不是累的，而是因为酒喝多了再一剧烈运动开始有些干呕，“现在咋办？”我顺了气儿，看着高亮说。
　　“还能咋办，默默的做护花使者呗，名分你给不了，行动还是需要表示的。”高亮笑着呲牙，雪白的牙齿在黑暗中格外明显。
　　“妈的，你还好意思说，还不都是为了你我才说了那些话！”我愤愤不平，“要不是你，老子现在还不定就躺在谁的温柔乡里呢，靠。”我没好气儿的说，但只是开玩笑，没有责怪高亮的意思。
　　“你后悔不？”高亮看着前面的身影，说道。
　　“不后悔。”我也望着前方，轻轻的说。
　　“如果不是关心换做其他人呢？”高亮慢慢的向前踱着步子，小声的说。
　　“操，我他妈的已经被你弄的对女人不感兴趣了，行吧？”我不耐烦，挥手给了他一拳，却被他抓在手里。
　　“那要是男人呢？”他紧紧的攥着我的手，仿佛要把我吃了。
　　“大哥，你饶了我吧，就你一个我都受够了，还敢找别的男人...”我看着他那漆黑却明亮的眼睛，笑着说道。
　　“行，你这话我烙在自己的心脏上了，如果将来你做了对不起我的事，我就把自己的心拿出来，一个字一个字的启掉！”他说的恶狠狠，却感觉不出开玩笑。
　　“别介啊，您咋自虐啊，要我做了错事你开我胸掐我心脏得了呗。”我自己说着都觉得后背发凉，莫名其妙的想起在家的时候和老肥去小粉房的事情。
　　高亮看着我不甚认真的表情，轻轻的在嘴唇中间挤出几个字：“我，舍不得伤你。”
　　说完，还不等我缓过神来，也不顾还在街角，就把我推到墙边，炽热的唇贴了上来。
　　我被动的承受着，眼睛却瞪得大大的，看着眼前的这个人。
　　他的动作充满霸道，却不失温柔，甚至怕我的衣服挤压在墙面蹭脏蹭破，而把自己的胳膊紧紧的环绕在我的身后。
　　等到把我口中最后的一口气卷走，他才满意的松开我，大口的喘着气，笑呵呵的看着我。
　　“.....”我也努力的补充着氧气，眼神四下观望着，还好，并没有人驻足观看，但是依然会有零星过往的车辆。
　　我瞪着他，“妈的咱俩是来送关心的，你还搞这个！良心能过得去啊！”
　　“咱确保她没事就成了，再说我亲的是自己的老婆，又没搞破鞋，有啥良心过不去的！”高亮整理了自己因为刚才挤迫在一起而凌乱臃肿的衣服，转身继续向前走。
　　“妈的，我这辈子认栽了！”我忿忿的跟在高亮身后，心里却幸福得要死。
　　关心的家离我们唱歌的地方并不远，一会儿就进了楼栋。
　　我突然觉得这段路有些短，甚至有那么一瞬间我期望就这么一直走下去，没有尽头。
　　“哎，你说咱俩要是能一直这么走下去多好。”我和高亮转过身，向学校走去。
　　“操，你想累死啊！”高亮绕到我的身后，把胳膊搭在我的肩膀上，整个身体的重量瞬间压在我的身上。
　　“你快起来，我上不来气，要吐了！”我挣扎着想挣脱开他的束缚，他却执拗的搂着我，脸在我的脖子上蹭着，呼着热气。
　　“哥，咱俩现在回去得翻墙了。”他也不管街上偶尔路过的行人，在我耳边几乎是把话灌进了我的耳朵。
　　“刚才老大他们回去就得翻墙了，你以为啊！”我对他这种废话很不屑一顾。
　　“你喝多了能翻过去？”高亮几乎是舔到了我的耳垂，我差点双腿一软跪到地上去。
　　“你好好说话成不？我靠！”我翻身把他从我后背拽到前面，愤怒的看着他。
　　“我不好意思在你面前说！”我靠，他还玩上害臊了。
　　“小子，你身上哪个物件儿我没见过，还和我来这套！少和我装纯！”我根本不买帐，转身就要找出租车。
　　“别啊，哥，我说还不成嘛！”他拉住我，我俩就这么在街边上拉扯着前行，很是怪异。
　　“快JB说！”我头一次觉得高亮变得这么磨叽，没好气的说。
　　“那我可说了，你可别骂我！”他就和小孩子似的，绕着我转来转去，本来我就喝得迷糊，被他这么一绕更晕。
　　我再次用双手支撑在膝盖上，感觉在胃里翻腾了好久的东西开始上涌，于是弃还在犹豫不决的高亮于不顾，疾奔到墙根下，开始狂喷。
　　当时的感觉真的用文字无法形容，感觉凡是脑袋上有孔的地方，比如嘴、耳朵，鼻口甚至眼角都在争先恐后的倾泻。
　　而且这一吐不要紧，还刹不住闸了，一股接着一股，如同开闸泄洪一般，溅得我的鞋面和裤脚上全都是残渣剩物。
　　更让我出乎意料的是高亮，这个看起来干什么都很从容又很会照顾人的孩子，竟然看着我狂喷而手足无措，一会拍拍我的后背，却又觉得解决不了实际问题，又转到我的右边，用手帮我擦嘴角的残余渣滓，最后发现这种杯水车薪的方法根本无法解决问题，竟然转身跑了。
　　等我终于感觉平缓了，才挪动步子顺到干净的地方倚着墙面，刚才这一折腾我感觉完全虚脱了，甚至顾不上涂抹满脸的污渍。
　　我恍惚间看见高亮拎着一塑料袋东西跑了回来，到我跟前后，拿出纸巾和矿泉水，然后把其余的东西扔到地上，看着我说：“哈腰，漱漱口，然后把脸洗洗。”
　　此时的我已经没什么力气再和他耍嘴皮子，于是一切照做。
　　冰凉的矿泉水拂过脸庞的感觉让我神志清醒了不少，接着又喝了两口，那清亮的触感顺着我的食道下滑，浇熄了我如同沸腾一般的胃。
　　“你刚才想说啥来着？”一切恢复了平静，我看着身旁的高亮说。
　　“没啥。”他看了看我的样子，欲言又止。
　　“操，走吧。”我整理了衣服，转过头看着他说，“你带身份证和钱了吧？”
　　“嗯。”高亮迷惑的看着我，但是眼底已经慢慢的开始闪烁光彩，那是因为他被我猜中了心思而折射出的光芒。
　　“开房我可不出身份证啊，俩男人开房想想都别扭。”我转身向前走，头也不回。
　　可是还没走出几步，后脑勺就被拍了一下，“妈的，哥你咋这么多心眼！”
　　我捂着脑袋转过头怒视他，“妈的你再打我后脑勺我和你拼命！”
　　高亮没说话，心有余悸的摸着自己的后脑勺傻呵呵的笑着。
　　我的心再次软化，小声的说：“就你这猴精儿的人，我不多点心眼儿咋能做你老婆...”说完我自己都恨不得把舌头咬成108节，难受得要命。
　　“你不需要有心眼儿，有老公我就够了！”他明显的心情大好，搂着我的肩膀边走边说。
　　“操，给你脸上炕了啊！”我挣脱开，飞起一脚踹在他的屁股上，高亮配合的捂着屁股慢跑在街道上，依旧傻呵呵的笑着。
　　那一晚路上的行人稀少，让我们可以肆意妄为。
　　其实，即使人多又能怎样？只要我们愿意，其他都可以忽略不计。
　　




92

92、疯狂 ... 
 
 
　　[疯狂]
　　“老板！”高亮和我来到学校附近的一家旅店，不耐烦的拍着前台的桌面。
　　“标间？”老板好像刚刚做了什么美梦，极不情愿的把脑袋从胳膊上抬了起来，脑门的红印清晰可辨。
　　“嗯。”高亮笑着看了看我，把身份证递给老板登记。
　　“有热水洗澡不？”我插嘴道，我实在受不了混身的酒糟子味儿，不把这身气味弄掉我就是死了也不安心。
　　“房间有。”老板边说边登记，还打着哈欠，“你们是旁边警校的吧？”
　　我和高亮对视了一眼，异口同声的说：“不是！”
　　老板被我俩这气势吓了一跳，把身份证递给高亮，然后指着我说：“我记得你来我们这里住过！我有印象。”
　　我当时就冒汗了，看了看高亮，他也看着我，满脸的疑问。
　　我只得耸了耸肩，拿起老板递给我的钥匙，冲着高亮摇了摇，“走了，204！”然后转身，赶紧离开这个是非之地。
　　走了几步，却发现高亮没有跟来，我又折回来，还没等我看见他，我就听见他在问老板：“他和谁来的？”
　　“记不起来了啊，小兄弟，你替他老婆调查啊？”老板明显的笑音，带着狗拿耗子多管闲事的语气。
　　紧接着，我就听见高亮走了过来，赶忙转身继续前行，心里开始忐忑。
　　我这是中了哪门儿邪道，走哪儿都被人陷害？
　　难道我这张脸太大众？操，郁闷。
　　开了房门，看了看还算整洁干净，就是有一股捂包包的气味儿。
　　我皱着眉头把窗开了一条小缝，外面的冷空气吹来，让我想起来身后还站着这么一个爷。
　　我看了看两张床，“你睡哪张？”
　　高亮没搭理我，默默的脱衣服，昏暗的床头灯照射不清他的表情，总之就是鼻子不是鼻子眼不是眼的，很生气。
　　我就一直没搞明白这小子为什么气性这么大，别人说那么一句他也能当真。
　　“你还真相信啊！”我把外套脱了，仰身躺在床上，如果不是他和我闹别扭，我真想就这么睡过去了。
　　他站在窗边狠狠的瞪着我，我刚想说话，他就扑了过来，把我压在身下，嘴开始在我的脸上毫无规则的游走，用吻似乎不合适，近乎撕咬。
　　我的双手想要插.进我们的身体之间将他推开，却发现被他压得死死地，根本使不上力气，他也发现了我的意图，用自己的双手摁住了我的，这一下可好，连支撑身体的力量都没了，他彻底的贴到了我的身上。
　　我放弃抵抗，任他胡作非为。
　　谁知他在我的身上拱了半天，却突然瘫软在我的身上，脑袋埋在我的脖颈间，除了喘气，再无动静。
　　“怎么了？”我试着挣脱他手的束缚，没想到竟然轻而易举。
　　“我为什么就这么在乎你，我为什么就离不开你！”他的声音有些哽咽，和我想象的完全不同，“你妈的你好在哪，操！”
　　我正想抬起手抚摸他的脑袋以示安慰，却没想到他突然坐了起来，顺势将我的双手举过头顶，疯狂的将我的上衣从裤腰中抽出，一股脑的退下，却因为过于厚重而卡在我的脖子上，但他丝毫没有想让我从衣服的束缚中出来的意思，根本没有顾及我的窒息，开始解我的皮带。
　　很快，皮带抽离身体时金属撞击的声音传入我的耳膜，我挣扎着把脑袋从衣服中脱离出来，还没喘过气来，他却再次将堆积在我胳膊上的衣服大部分的扯下，留下贴身的背心在我的手腕处麻利的一拧一绞，竟然把我的双手给绑住了！
　　我从没见过高亮这样，有些惊呆，坐在我身上的这个人我突然觉得很陌生，他的上身不知何时也已不着寸.缕，眼睛通红，布满血丝，除了欲.望就是欲.望，那是男人的占有欲和征服欲。
　　我想张嘴说话，却被他用手紧紧的捂住，结果导致我只能唔唔的挣扎。
　　这声音似乎刺激了他的兽.性，他随手抓起身旁自己的背心，塞进我的嘴里，将我的嘴撑得大大的，我愤怒的看着他，却知道自己已是“人为刀俎，我为鱼肉”，索性不再挣扎，冷冷的看着他把我的□扒得精光。
　　高亮将我的裤子扔到一边，站在床边看着我，仿佛在看一个陌生人。
　　可是，我知道他做不到，因为当他看到我愤怒的目光，他还是低下了头，选择了回避。
　　
　　我见他这样，开始用腿踹他，示意他把我放开，没想到却再次点燃了他心中的欲.火。
　　他迅速的把自己脱光，毫不掩饰自己跨间的欲.望，任由那东西在空气中颤抖着，向我走来。
　　我连吃奶的力气都使出来了，绞在手腕上的背心似乎都已被我抻得变了形，无奈高亮绑得很有技巧，我口中又塞着东西，有些上不来气，终于还是放弃。
　　我和高亮之间早已没有秘密，但是今天这种境遇，却让我羞愤难当，可我却什么也做不了，只能眼睁睁的看着他趴到我的身上，定定的看了我一眼，也许是我愤怒的眼神刺激了他，令他羞愧于自己的所作所为，他抬身从我的头顶扯出枕巾，不顾我的阻拦紧紧的遮挡住我的双眼，在脑后打了个结，瞬间我的世界一片黑暗，室内朦胧的灯光不足以给我足够的光亮，我只剩下了一具躯壳。
　　高亮的嘴在我身上游走，不是用舌头划过我胸前的凸起，而他的手却握着我腿间的东西，不停地揉搓。
　　很快，让我最难以接受的事情出现在我面前----虽然一再的抑制，我还是勃.起了，而且异常坚.挺。
　　高亮感受到了我身体的反应，低吼着离开了我的胸口，舌头慢慢的下滑，终于到了我的欲.望中心。
　　我将被束缚在头顶的胳膊砸了下来，却因为捆绑而使不上力气，最终只是无力的砸在他的肩膀上。
　　这一下似乎激怒了他，他再次将我的双手用手摁在身侧，然后用他的双腿分开我的，瞬间，我就感觉自己的东西被一阵温暖包围，欲.望和理智开始在我的脑海中纠缠，逐渐的我开始沦陷，他的唇划过我的尖端带给我不住的痉挛，让我情不自禁的呻吟，放弃了最后的反抗。
　　高亮见我的手变得无力，也就不再防备，用双手将我的双腿分开到最大极限，有一瞬间我感觉如同被他撕裂了一般，应该是抻到了筋，让我的坚.挺迅速回软。
　　我的反应让他稍稍停顿，转而再次疯狂。
　　那独特的触感让我震惊，他似乎将整个脸埋进了我的腿间，我不住的夹紧双腿，却始终被他的脑袋隔在中间，直到他再次让我的欲望升腾。
　　他松开了我的双腿，我无力的躺在床上，一动也不想动。
　　高亮却戏虐的用手扳着我的坚.挺，直到它与我的腹部呈现直角，才满意的松开，看着我的东西迅速的弹回腹部，皮肤撞击的啪啪声清晰可辨。
　　我“唔唔”的呻吟着，身体侧扭想要脱离他的玩弄，却始终拗不过他。
　　终于，他放弃了这无聊的行为，却握住我的双脚上抬，将我最隐秘的部位暴露无遗。
　　我知道他的目的，却已没有力气挣扎，只能嘴里哼哼着，没有丝毫的作用。
　　他的手指慢慢的捅了进去，干涩的内部被侵入让我痛苦异常，死的心都有了。
　　我开始怀疑高亮疯了，他想要的不是我的身体，而是想践踏我的尊严，我越想越气，却始终没有办法阻止他，那无力感让我心灰意冷，于是再次选择不动，让他发泄，这一次之后，我不再认识他。
　　他开始进入。
　　火辣辣的疼痛再次席卷全身，毫无润滑的突破让我的身体绷得紧紧的，直到他硬生生的全都挤了进来。
　　他没有马上动，将我的双腿盘到他的后腰，身体下伏到我的身上，脑袋再次蹭在我的脖颈在，在我耳边用那嘶哑的声音说：“哥，你是我的，是我的！”
　　我做不出任何反应，我该给的都给了，还想要我怎样？
　　他见我没反应，轻轻的将箍在我眼睛的上的枕巾解开，看着我通红的眼睛，吻了下来。
　　我极力的侧过脑袋躲过他的亲吻，我紧闭着双眼，不想看见他，这不是我认识的高亮。
　　他也没有再动，我身体中的火热慢慢的变软，随着有液体滑落到我的脸庞，他也离开了我的身体。
　　“哥，对不起。”他将我嘴里的背心拿了出去，又帮我解开绑在手腕的背心，然后，默默的坐到床的一角，整个身体蜷缩着靠墙而坐，脑袋埋在膝盖上。
　　我没搭理他，想要站起来，却发现身体有些不听使唤。
　　我只得呆呆的坐在床上望着他，他偷偷的侧过脑袋看了我一眼，发现我正在看他，再次把脑袋埋在腿间。
　　他的样子让我开始心软，我说不清自己为什么会这么迁就他，刚才暗自发过的毒誓消失的无影无踪，我甚至害怕看见他的眼泪，也许是因为眼前的这个人，是我爱的人。
　　“为什么？”我开口问道，却发现自己的嗓子已然嘶哑，发声都有些困难。
　　高亮没想到我会同他说话，惊慌的抬起头看着我，不知所措。
　　借着床头昏暗的灯光，我才发现他早已泪流满面，眼神已没有了刚才的霸气，却依旧通红。
　　“为什么？告诉我。”我加重了语气，然后挪动身体，来到他的身旁，仰躺着看着他。
　　“哥，我不知道。”他开了口，声音和我一样嘶哑，“我听不得你和别人在一起，刚才我气血上头，哥你原谅我好吗？”
　　说实话，我的心有些凉。
　　就因为那个老板毫无来由的一句话，就会让他这么的疯狂，甚至不惜以伤害我为代价。
　　“所以你就这样了？”我冷冷的问道。
　　他的眼睛再次充满惊恐和无助，却诚实的点了点头，“哥，我怕失去你，真的。”
　　“是我做的不够好，还是你对自己没信心？”我不解的问道，“我能给的都给你了，甚至突破了我当初的底线，你还想咋地？”
　　“哥，我知道是我占有欲太强了，你骂我也好，打我也好，就是别离开我。”他把脑袋嗑在膝盖上，可怜巴巴的看着我。
　　“也就是说你没什么理由了呗？”我看着他，“我真搞不明白你，刚才还信誓旦旦的说不舍得伤我，结果现在还这样。”
　　高亮绝望的看着我，没有说话。
　　我起身，向卫生间走去，看到他再次把脑袋埋在腿间，身体开始不可抑止的颤抖。
　　“唉，那小子，别哭啦，像啥样子，赶紧过来伺候我。”我光着身子站在过道上，冲高亮招手。
　　他茫然的抬头，有些不可置信，身体却条件反射的下了床，腼腆的走到我的身边。
　　我看着他那手足无措的样子，伸手抓住他的JJ，把他吓了一跳，身子下意识的后撤，然后又站直了身子。
　　“你等着，我早晚得把你这东西阉了，否则你还得闹事！”说完，我松开了他的东西，转身进了卫生间。
　　“哥，你真的不生气了？”高亮依旧胆瑟瑟的问道。
　　“嗯，赶紧洗洗，完了睡觉了，这都几点了。”我拧开淋浴冲刷着自己的身体。
　　我为什么要生气？连我自己也不明白为何会转变的如此之快。
　　但我知道，爱一个人，就应该包容他的小脾气，甚至一些过火的行为。
　　我爱的是一个人，没有脾气的，那是木头。
　　




93

93、送站 ... 
 
 
　　[送站]
　　也许是知道自己过分了，那一夜高亮都特别老实，任由我搂在怀里轻轻的抚摸着他的脊背。
　　其实，两个人在一起不求什么大起大落，也无需在乎什么海誓山盟，只要静静的搂在一起，感受彼此的心跳，就好。
　　
　　“你们在哪呢！”我迷迷呼呼的接听了手机，老大的声音迫不及待的从电话那头传来，“我们还等你俩不？高亮还买票不？你还送我们不？”妈的，大清早晨就接到这么个娘们唧唧的电话，真操蛋。
　　我扒拉身边的高亮，把电话递给他。
　　高亮从我怀里拱了出来，左手揉搓着自己的眼睛，右手接过电话，“喂！”
　　我正要接着睡去，却被高亮晃醒，“哥，你玩我呢吧？哪有电话？”
　　操，一准是老大把电话给挂了。
　　“你给寝室打个电话，告诉汪涵咱们火车站见。”我极不情愿的伸了懒腰，准备起床。
　　“嗯。”高亮从被窝里拱了出来，光着屁股坐到另一张床上，开始和老大打电话。
　　我看着他那挤眉弄眼的样子，心里喜欢的不得了，也起身跟着他到了另一张床上，在他的脖子上咬了一口，看着他皱着眉头怒视着我，心里乐开了花。
　　突然心血来潮，看着他还在和老大说话，迅速的把自己拱入被子，抓起他的JJ，用嘴吞了进去。
　　我感受着他的东西迅速的在我的口中怒涨，悄悄的掀开被子，看着他满脸潮红的努力平静着和汪翰说话，忍不住乐了起来，甚至牙齿都碰到了他的尖端，让他直接用手拍了我脑袋一下。
　　他迅速的挂了电话，起身把我摁在床上，凶狠的看着我：“咋了，昨晚还没玩够啊!”说完，似乎想起了自己的丑恶行径，又心虚的松开了我，开始穿衣服。
　　我看着他可怜兮兮的样子，就是有气也撒不出来，从背后搂住他，把脑袋卡在他的脖颈之间，小声的说：“亮子，我喜欢，昨晚我挺兴奋的。”
　　他身子一震，起身把我摔在床上，看着一脸惊讶的我，说道：“哥，你这也太yd了吧！”
　　“我操！”我用力的一锤床板子，奋力跃起，冲他就是一飞脚。
　　
　　我俩匆匆的在附近的超市给老大他们几个买了点火车上吃的东西，然后搭车疾奔，还好赶上了。
　　因为老大、吴言和老四、老五分成三组各乘坐不同的列车，这几列火车的开车时间也前脚后脚的，所以大伙一致决定谁也不送谁上站台，就在候车室告别。
　　于是乎我和高亮基本成了当日候车室的明星，刚拥抱送走一个，不一会又得拥抱再送走一个，还好就三轮，否则都能把我抱疯了。
　　“你现在买明天去北京的车票能买到吗？”我们送走了寝室的哥们，开始向售票厅走去，“别告诉我你又不想回家了，还想去我家。”
　　“咋了，我去你家你不欢迎咋地？”他斜愣着眼睛看着我，愤愤不平。
　　“倒不是那意思。”我一脸无奈，“但是你自己算算你要是寒假再不回家这都多久没回家了？你这儿子你爸妈白养了啊！”
　　“嗯，我就是个白眼狼，娶了媳妇忘了娘！”他笑呵呵的在前面蹦跳着，心情大好。
　　“妈的你还好意思说出口，这次你说啥也得回家过年！”我飞起一脚，踹在他屁股上。
　　“那我要是在家想你了咋办？”他看了看四周的人，走到我身边问。
　　“你好好在家过年，想我了打电话。”我揪着他的衣领，把身旁的人看得一愣愣的。
　　“那多没意思，看不到摸不到的。”他挣脱开，用手将自己的领子整理板整，嘴里嘟囔着，那样子我看把小孩子的奶嘴儿塞他嘴里正合适。
　　“咱不是还有一天吗！”我走回他的身边，“要不过完春节，咱在2月14号前回来，过情人节？”
　　我低头走着，却发现高亮没了动静。
　　回头望去，他却突然冲了过来，一下子双手擎住我的双肩跳了起来，把在场的人包括我在内都吓了一跳。
　　等他落了回来，平稳了，我皱着眉头看着他：“你都多大了，能成熟点不？成何体统！”
　　“听见你这么善解人意我能不兴奋吗？啊？”他一边说着，小眼睛上的眼眉还挑动着，色迷迷的。
　　“我忘了告诉你，今晚为了弥补你昨晚的行为，你只有在我身下的份！你想占领高地？等明年2月14日吧，哈哈！”我笑着跑开，看着高亮的眼睛鼻子瞬间七扭八歪的扭打在一起，心里真的是解气儿。
　　让我没想到的是这次高亮学精了，竟然是提前用电话订票，今天是来拿票的。
　　更让我想不到的是，他竟然订了两张票。
　　我看着他从容的把票拿了出来，尴尬的冲我笑了笑。
　　“给我买的？”我有些结巴，突然觉得自己不去他家和亏欠了高亮似的。
　　“嗯，当初是这么打算的。”他笑着说。
　　“那去退了吧，我这次过年真得回家，亮子，好不？”我有些乞求的看着他，如果我不求他，换成他求我，我就两难了。
　　“为啥要退了？”他瞪着眼睛看着我，一副不可置信的摸样。
　　“亮子，别逼我啊，我真不能和你回去。”我有些急了，“我明年夏天陪你回家还不成？”
　　“成！”他笑着说，然后转身向外走去。
　　“哎！我说你这是去哪儿啊！”我从身后拉住他，也顾不得身边的人奇怪的目光。
　　他把手里的票冲我扬了扬，“处理它去！”
　　“退票口在那边，你出大厅干吗！”我不解的问。
　　“大哥，去退票还得收你手续费，你家钱是海水潮来的啊？”他用票在我脑门上拍打着，和批评小学生似的，“我出去把票一仰，随便卖个人还能把咱俩今天的口粮赚出来。”
　　“真的假的？”我从来没经历过这种事情，因为沈阳离丹东也不远，没体会过那种一票难求的境遇。
　　“看我的。”说完，他就出去了。
　　这下可好，我俩在广场转悠着，高亮看见人就问要不要到北京的车票，而且让我纳闷儿的是他还专挑女学生问。
　　我实在看不下去了，拦住他：“你赶快处理了得了，一会把警察招来了，再说你挑什么挑啊！”
　　谁知高亮挑着眼眉看着我，义正言辞的说：“哥啊，这票可是和我挨着的，我不得选个美女啊！要不我这一路多闹心！”
　　“那你咋不选个帅哥，靠！”我开玩笑的说。
　　“怕你不放心呗！再说了有你就够了！找个女的就是陪我唠嗑！”高亮笑嘻嘻的说。
　　妈的，我真服了他了，屁嗑一套套儿的。
　　不过还真是皇天不负有心人，真被他逮着一个东北大学的女生，把票卖出去了。
　　不过让我郁闷的是，他竟然是按照原价卖的，连自己的订票费都没要。
　　“妈的，你脑袋抽了啊！咱俩今天的口粮咋办？房费咋办！”我气不打一处来。
　　“哥，你好意思敲诈人家小姑娘啊！我这还有钱，成不？保证饿不死你。”高亮拉着我，向太原街走去。
　　“去哪？”我有点迷糊。
　　“逛逛街，给我父母买点礼物。”他头也不回的拉着我，把我当牲口了。
　　可我还真的挺喜欢他这么对我，随意而不见外。
　　如果能一辈子这样走下去，那该多好。
　　




94

94、彼此拥有 ... 
 
 
　　[彼此拥有]
　　那一天差点把我的腿累断了，一直觉得逛街是女生的特长，没想到高亮也很有天赋，把街上的大大小小，地上地下的店铺逛了个遍，是个门脸就进，连美甲的他都得凑过去看看，当时把他杀了的心都有了。
　　这一天下来他没少花钱，给他爸爸买了一双鞋，给他妈妈买了一件外套，还买了一堆移动充值卡，那意思就是我连话费都给你出了，你总不能好意思不给我打电话吧。
　　
　　晚上吃过饭，回到旅店冲了个热水澡，然后两个人并排躺在被窝里，感受着彼此的体温，舒缓着劳累了一天的胳膊腿儿。
　　电视里播放着无聊的韩剧，磨叽的剧情让我有些昏昏欲睡。
　　“哎，哥，问你个事儿！”高亮见我要睡着了，用手拍着我的脸颊，轻声的说。
　　“啥事？”我勉强睁开眼睛，看着我眼前的高亮，笑了笑，我发觉我越来越喜欢他了，我甚至都开始怀疑我是不是一开始就喜欢这个小子，只不过自己不知道罢了。
　　“哥，咱俩好了多久了？”他见我醒了，满意的躺在我的脑袋边上，说着，呼出的热气让我直痒痒。
　　我把自己的脑袋向旁边挪了挪，莫名其妙的看着他，“问这个干嘛？”
　　“你说咱俩要是也像恩熙和俊熙似的有一天发现是亲兄弟咋办？”他指着电视说。
　　我顺着他的手指看向电视，原来是播放了不知道多少遍的《蓝色生死恋》。
　　“亏你能想出来，长这么大跑我家来了，你爸妈白养你了！”我又好气又好笑，不知说他什么好。
　　“和你说的两码事！”他一本正经的看着我，“我突然发现两个男人相爱的好处了，那就是不用受近亲不许结婚这个约束啊！”说完，直往我身上拱，“是不是，哥，我咋那么聪明！”
　　我无奈的把他从我身上扒拉下去，然后把他的脑袋固定在我的眼前，“你听好了，俩男人根本就不允许结婚，还管你是不是近亲！你个葫芦搅茄子的东西！”
　　他呆呆的看着我，眼神都是失望，然后把脑袋从我的手里滑落，躺在我的胸膛上，一声不吭。
　　“好啦，睡吧，明天上午就得坐车了。”我抚摸着他的寸头，心里有些伤感，我知道自己有些舍不得。
　　有些人在你身边的时候并不觉得咋样，可是一旦他不在你身边，你就会觉得缺氧。
　　“不睡，明天在车上睡呗，哥，今晚咱不睡吧，好不？”他从我的胸膛上起身，回到我的身边侧躺，乞求的看着我。
　　“就这么干瞪眼啊？”我疑惑的看着他。
　　“嘿嘿...你要是觉得无聊，也可以做做运动！”他狡黠的眨着眼睛，挑逗着我。
　　“滚蛋！昨晚被你弄的我现在屁.眼儿还疼呢！操！”我赶紧翻身侧躺，被背影留给他。
　　“没事，我在卫生间看到好东西了！”他兴奋的说。
　　“睡觉睡觉！”我不给他机会，坚决的要求睡觉，本来这一天就要走散架了，晚上再折腾一晚上，我回家以什么形象面对江东父老？
　　高亮见我没搭理他，光着屁股跑去了卫生间，一会又回来了，把我扳成仰躺，“哥，你看这是啥？”
　　我再次无可奈何的睁开眼睛，发现高亮这大个子蜷缩的跪在我身边，手里拿着两个盒子。
　　我迷糊的接过看了看，差点没笑死，一盒避孕套，一盒润滑剂....
　　我窘迫的看着他，不知说些什么好。
　　“咋了？”他见我看着他的样子，疑惑的问。
　　“这润滑剂是男女用的啊...”我的话说完，连我自己都觉得纳闷我怎么说了这么一句，我不是应该义正言辞的拒绝嘛？怎么竟然说了这么一句不疼不痒的话。
　　“不都是往这东西上抹的嘛？”高亮指着自己的JJ，无辜的看着我。
　　“别看我，我没用过。”虽然我知道这是避孕套和润滑剂，但是仅限于知道，还真没用过，甚至和梁丹那次我都没用，可是这么一想，我突然想起了一件事，“亮子，我确实和别人来这里开过房！”
　　“啊？”他吃惊不小，一屁股坐在床上，面无表情的，“和谁啊？”
　　“梁丹...”我小声的说，突然觉得两个赤身裸体的男人在一起讨论和一个女人开房太尴尬了。
　　“我靠，你把她上了啊！”高亮就和不相信似的，把东西放到床头柜上，钻进被窝看着我说。
　　“咋地？别告诉我你不知道。”我看着他，有些无奈的说。
　　“你也没和我说过啊，我哪里知道。”他嘟囔着嘴，伸手掐住我的脸，“好姑娘都被你糟蹋了。”
　　“靠，疼死了！”我试着摆脱他，却失败了，这下也不敢再挣扎，“我们那晚上没回去不开房能干嘛？”
　　“我哪知道！喝多了谁在乎你！再说那时候你就是个屁！一下无影无踪的！”他松开了我的脸，又在上面亲了一下，“哥，让我上一次吧！求你了！”
　　“不！今天都累死了，那还有精神弄这个。”我敷衍道，把他搂在了怀里，拍着他的后背。
　　“行，我要是把你弄起性了咱就做呗？”他把脑袋从我的怀里挣脱出来，看着我。
　　我看了看他，不置可否。
　　我知道高亮打定了主意要做的话说得再多也没用，随便他吧。
　　他见我不再说话，整个身子爬到我的身上，开始在我的脸上亲吻着，一会就游走到我的嘴边，用舌头撬开我的唇，接着是我犹豫不定的牙关，我再次全军覆没。
　　高亮十分的了解我，他知道直接刺激我的JJ我不一定会性起，但接吻绝对是让我欲罢不能的东西，尤其是面对我爱的人。
　　我不会和任何我不喜欢的人接吻，哪怕逢场作戏，不论男女。
　　做.爱也许是身体出轨，但接吻绝对是真情流露，至少我是这样。
　　我闭着眼睛被动的任由他在我的口腔中搜索着最后一丝氧气，然后他满意的离开。
　　“哥，你配合点行不啊？”他的声音在我身边响起，让我不得不睁开眼睛看着他。
　　“你想我咋样啊？”我皱着眉头问。
　　“你咋和条死鱼似的，那个难受劲！你就不能放松些！”他也皱着眼眉，撅着嘴说。
　　“靠，妈的我被你操还得很享受是吧！”我扯过被子盖住自己裸lu在外的身体，把他自己留在外面。
　　“成，我错了还不行？”他赖皮般的钻了进来，“你总得给点反应吧！”
　　“咋地？你一边弄我还得一边说爽是吧？”我把眼睛瞪圆了，怒视着他。
　　“那你不爽吗？”他反问。
　　“我弄你的时候你爽吗？”我看着他那不要脸的样子，问道。
　　他眼眉皱了一下，明显的吐露出不爽的表情，但是为了圈我上套，只得违心的说：“一般般吧，还成。”
　　“虚伪！”我翻身把他压在身下，脑袋挤在他的耳根说：“别忘了咱俩早上的约定，今晚我在上面！”
　　说完，我坐在他的腹部，笑呵呵的看着他，大有高高在上的姿态。
　　他不满的看着我，叹了口气，“好吧，记得用润滑剂，轻点啊...”
　　哈哈，我当时的心都差点蹦出来，看着身下这具结实的躯体，我的欲望瞬间点燃，在我的疯狂啃噬下，高亮的身体绷得紧紧的，不停地扭动着，说不清是因为兴奋还是不舒服，但我已顾不得这些，分开他的两腿，把脑袋埋了进去。
　　淡淡的沐浴露的香气掩盖了那里特有的腥臊气味儿，但却丝毫没有减少我对那个东西的偏爱。
　　我轻轻的舔舐着它的皮肤，然后含了进去。
　　我知道高亮是喜欢的，因为他的身体不住的颤抖，我用双手抓住他紧紧握成拳头的两手，感受他的身体逐渐的走向高.潮。
　　当我感觉他要临顶的时候，他奋力的抽离我的嘴，浑身的肌肉紧绷，腿间的利剑青筋暴涨，直指着天棚，顶端慢慢的渗出了乳白色的液体。
　　缓了好一阵，他的身体才逐渐的放松，利剑也渐渐的软化，尖端的液体早已流成一根断断续续的银线滑落到毛丛中。
　　“不想出？”我看他送了一口气，才开口问道。
　　说实话，我了解那憋着不射的滋味儿，特难受，甚至在平复下来后会感到腰肌酸软，蛋蛋都憋得疼，但没想到目睹高亮发生的这一切却让我很是兴奋。
　　“嗯，留着，要不出了我就没快感了。”他的脸泛着潮红，让我更加把持不住，再次欺身向上，疯狂的和他亲吻，撕咬着他的唇。
　　他“唔唔”的哼着，双手搂着我的背，箍得我有些上不来气。
　　忙乱中我伸手拿起床头柜的润滑剂，腾出手在高亮的头顶拧开盖子，谁知里面还是密封的口，再次弄开，这才起身，退到他的□，将润滑剂挤到手指上，然后看了看他的腿间，“亮子，用手把你腿抬起来。”
　　高亮闭着眼睛照做了。
　　作为一个男人来说，他现在的姿势还真的是挺屈辱的，如果不是为了他爱的人，打死他都不可能摆出这么个造型。
　　我轻轻的用沾满润滑剂的手指在他的洞口外滑动，然后慢慢的捅了进去。
　　那一瞬间他的身体再次绷紧，JJ却缩成一团，隐藏在毛丛中。
　　我不厌其烦的变换着手指的数量，在心里比对着自己的JJ粗度，生怕没做好准备工作让他难受。
　　直到我觉得他适应了，我才在自己早已剑拔弩张的利刃上涂抹了润滑剂，然后左手抓住高亮的左脚脖子，将他的两腿大大的分开，右手扶着自己的坚.挺慢慢的捅了进去。
　　“啊...嗯...”他的双手松开了自己的大腿，紧紧地抓着床单，眼眉再次拧巴在了一起，似乎还是很疼。
　　我没敢再动，就这样伏在他的身上，喘着粗气，舔着他胸口的凸起。
　　没想到高亮反而“嗯嗯”的呻吟起来，让我很是纳闷。
　　“你成仙了啊！”我纳闷的问，这感觉也太奇怪了吧？他能爽成这样？
　　“哥啊，你自己的东西在我肚子里一跳一跳的你不知道啊！”高亮断断续续的说道，“妈的，还是有点不适应。”
　　我哑然，他的内部太紧了，我只是感觉被紧紧包围，除了爽就是爽。
　　“哥，你赶紧的，一会我还要爽呢！”他见我不敢动弹，双手搂着我的背，在我身后摩挲，双腿盘上了我的后腰。
　　我得到了他的允许就如同得到了大赦，□开始慢慢的抽动起来。
　　高亮因为我的运动再次变得如同散了架一般，两手无力的垂在一边，本来盘在我后腰的双腿也滑落了下来。
　　我起来，用双手抓住他的两个脚踝，将他的双腿分开到极限，我喜欢看着他的东西随着我的运动无助的摆动。
　　眼前的一切给了我强烈的刺激，我用手摸着他因为身体的蜷缩而绷紧的腹肌，很快就感觉不行了。
　　亮子似乎也感受到了这一切，把双手紧紧的按在我的大腿上，“哥，别弄里面，我还得清理，太费时间。”
　　可是他说话已经来不及，我拔.出来已经射.了一些在他身体里，接着随着我的退出有一些喷溅到他的臀部和被单上，很是狼狈。
　　我无力的躺在他的身边，嗅着他的气味儿。
　　高亮也喘着粗气，一动不动的。
　　一会，他才把脸侧了过来，看着我问道：“爽吗？”
　　“嗯。”我知道我的脸红了。
　　“那我上了？”他探寻着问，“你要是累了就先睡一会再来？”
　　“现在吧，正爽着呢。”我看着他笑着说。
　　他也会心的一笑，拿起润滑，开始做着准备工作。
　　我从被他分开的双腿之间看着他的低着头忙碌的样子，心里竟然不再觉得害羞。
　　爱情，就应该是相互占有，不是嘛？
　　那一夜不知被他折腾了几次，奇怪的是我竟然没有感到疼痛，也许是生理上有了润滑的帮助，而心里也坦然接受了这件事吧。
　　每当被他进入，我再无排斥，那充实的感觉让我觉得幸福，因为我们终于合二为一。
　　生理上的，心理上的，我要我们在一起。
　　




95

95、分离 ... 
 
 
　　[分离]
　　我感觉自己是被高亮搂在怀里睡去的，身心疲惫，却酣畅淋漓。
　　不知过了多久，再次睁开眼睛的时候，却发现自己不知为何出现在小时候的老宅子里，一切都是泛黄的记忆。
　　炎热的夏天，吱呀作响的木门，闹人的知了叫声，以及窗外疯闹的孩子。
　　我孤单的坐在冰凉的土炕上，看着眼前的这一切。
　　我伸出手想去抓住在我面前忙碌的父母，以及很久都没有见到的爷爷奶奶，却总是被他们抱回炕上，然后再次各忙各的。
　　这是我的童年吗？我自己在心里挣扎着，总觉得少了些什么。
　　这个东西或者人对我至关重要，可是我却想不起来。
　　而当一件事情想不通的时候，孩子的心性就会被动的承受，也许，根本就不缺少什么，我想得到的不过就是童话故事中的某个道具罢了。
　　突然，木门后闪过一个身影，我揉了揉眼睛，却什么都没发现。
　　正当我失望的时候，一个小男孩的脑袋怯生生的从门口探了进来，眨着他那不大的眼睛冲我放肆的笑着，夏日的阳光透过窗户照射在他的脸上，瞬间深印我的心田。
　　“哥哥，陪我玩呗？”他冲我伸出小手，看着我说。
　　“嗯，好！”我几乎是迫不及待的从土炕上蹦下地面，连鞋子都顾不得穿，生怕我不马上握住他的手，他就会消失。
　　我就这样握着他的手，走在老房子的胡同中。
　　那一个下午我突然觉得世界明亮而丰富起来，我喜欢看着他蹭蹭的爬到树杈上给我抓知了，也喜欢看他和我玩捉迷藏时因为我的消失不见而边哭边喊着我的名字，我更喜欢抱着他嗅着他身上浓烈的汗味儿，细痒他“呵呵”的笑个不停。
　　
　　但是一天很快就过去了，我和他并排躺在土炕上，却丝毫没有睡意。
　　两个小孩子就这么面对面的互相对视，却不了解彼此的心意。
　　“哥哥，如果我走了，你舍得吗？”他小声的问道。
　　“不舍得。”我说。
　　“可是，如果我在这里陪你，以后我就不会再出现在你的生命里，你愿意吗？”他又问道。
　　“为什么？为什么非要这样？”我抓着他的手，开始放肆的哭泣。
　　可是，我的哭声并没有阻止他的消失，他就这样笑着在我眼前变得虚幻，慢慢的，毫无踪影....
　　
　　“哥，你醒醒，你怎么哭了？”高亮的声音瞬间打破我的梦境，把我拉回现实。
　　我静静的看着眼前的亮子，任由眼泪顺着眼角儿肆意奔流。
　　他看着我的样子有些手足无措，想问我怎么了却又欲言又止。
　　我用双手搂过他的脑袋，贪婪的嗅着他发间的味道，然后把他搂进怀里，让他枕在我的心房上。
　　“亮子，你就是那个孩子对吗？我们小时候就有过约定吧？”我喃喃自语着，依旧没有从梦境中完全脱离出来。
　　“哥，你在说啥？”高亮有些疑惑，他的声音闷闷的，震得我心房一颤一颤的。
　　“没啥。”我把自己的身子往下蹭了蹭，变成和他面对面，“刚才睡觉梦见你了，呵呵。”
　　“真的？”他的眼睛瞬间放射出光芒，“哥你真好！我在你梦里是不是特帅？是不是对你特好？是不是...唔....”
　　他还没说完，我就吻了上去，我贪婪的吸着他嘴里的氧气，舌头互相纠缠着，让我欲罢不能。
　　我轻轻的咬着他的下唇，拉长，看着他眯着眼睛似笑非笑的样子，心里一阵阵的疼爱。
　　“你什么时候醒的？”我问道。
　　“靠，哥你说话给我点心理准备成不，咋说松口就松口了！”他用舌头舔着刚刚被我咬住的下唇，轻声说道。
　　“我还咬你舌头呢！”说完，我又贴了上去，顺利的把他的舌头吸入自己的嘴里。
　　我们的嘴巴彼此相连，不能说出任何话语，但我看着高亮的眼睛，那里面一样荡漾着幸福。
　　“好吃嘛？”高亮把舌头缩回自己的嘴里，笑嘻嘻的问道。
　　“越说越下道儿！”我起身走下了床，“我先去冲个澡！”
　　“嗯，我洗完了都。”高亮倚着枕头半坐在床上，“哥，你把下面好好洗洗，你看你毛都干粘到一起了，哈哈！”
　　我没搭理他，转身去了卫生间。
　　温暖的水流把我包围，我闭着眼睛任由它见我的脸上肆意流淌，脑海中却再次浮现出那个孩子的身影。
　　如果我无法阻止梦境的消失，那么，我一定要抓住现实。
　　当我拿着毛巾擦拭着头发出来的时候，却发现高亮光着屁股趴在床上不知道在写着什么东西，那小屁股结实紧绷，看得我恨不得上去咬一口。
　　“哥你出来了啊！”他听见声音，转过头看着我。
　　“嗯！”我把毛巾丢在一边，趴到他的身边，“写什么呢？不赶快收拾东西，要走了。”
　　他把纸条捂住，笑着说：“还差一点写完，哥你先去收拾东西，我写完就收拾成不？”
　　我鄙视的看着他，“好吧。”说完，起身，在他的屁股上狠狠地拍了一巴掌，把他疼得呲牙咧嘴的，哈哈，真解恨。
　　等我穿戴整齐，他才把那张纸递给我，然后穿衣服去了。
　　我好奇的拿起一看，差点儿笑喷了。
　　上面依旧是高亮歪歪扭扭的所谓的“爷们字体”：
　　现因甲乙双方要暂时分居，特作出如下规定以约束彼此行为：
　　第一条，每天早晚要发短信或打电话，互报平安；
　　第二条，有条件的话要上网聊天视频；
　　第三条，过年要准时拜年，不许占线；
　　第四条，情人节要提前回校，过二人世界，要互送礼物；
　　第五条，请严格执行前四条；
　　第六条，请严格执行第五条；
　　甲方签字：高亮乙方签字：
　　我笑着拿起笔，在后面把自己的名字签上，然后把这张纸递给他。
　　可是眼前的景象却让我惊呆了---他刚把牛仔裤套上，光着膀子，阳光透过窗帘朦胧的射在他古铜色的皮肤上，别有一番风味。
　　“算上这张，你在我这里可有两张契约了啊！”他高兴的把纸条收好，从屁股兜里掏出钱包，把纸条放了进去。
　　我没接话，“你过来。”
　　他疑惑的走到我跟前，摸着我的脑袋，“咋了，哥！”
　　“你这样真性感，我还想要！”我突然把他搂进怀里，脸紧紧的贴着他的胸膛，皮肤的触感更加刺激了我的欲望。
　　“我操！大哥啊！再来我就晚了！”他无奈的说，见我有些失望，“唉，你刚才咋不说，还得洗一遍！”他边说边开始脱裤子。
　　“别脱了，就这样性感！”我由不得他磨叽，翻身把他放倒在床上，将他的牛仔裤、衬裤、内裤一并脱到膝盖上，露出屁股，然后脱了自己的裤子，做了简单的润滑，就急不可耐的进入了。
　　“啊！哥啊，你想弄死我啊！”他咬着牙说。
　　我也顾不得那么多，疯狂的抽.插着，他紧绷的身体也逐渐的放松，随着我的运动偶尔的呻吟着。
　　高亮的双腿因为牛仔裤的束缚不能完全打开，虽然给我的抽.插造成了一定的难度，但是却无限刺激了我的神经。
　　我的手伸到他的胯间，开始给他打飞机。
　　让我惊奇的是他本来疲软的东西竟然渐渐的在我的手中膨胀，渐渐的他的呻吟声变得不可抑止，突然他的上半身向上抬起，紧接着我的手间就出现一股股的热流，而我在他体内的坚.挺也感受到了来自高亮身体的紧缩，爽得不可抑止，那感觉竟然不受我的控制，快.感来得猛烈却出其不意，结果还没等我拔.出来就悉数射到了他的体内。
　　高亮无奈地把趴在他身上的我放到一边，然后捂着自己的屁股就去了厕所。
　　我躺在床上依然没有从刚才的情yu中回过神来，神情恍惚。
　　过了好一会儿，高亮才从里面出来，手里拿着毛巾把我的□擦了擦，“哥啊，我真服了你了，以前那个矫性啊，怎么弄都不给，现在可倒好，太疯狂了！”
　　“呵呵，没事吧？”我担心的看着他。
　　“没事，弄出来了，咱快走吧，再不走晚了！”高亮笑呵呵的说，“还好是卧铺，要是硬座我估计到北京我这屁股得烂掉！”
　　“情人节让你弄回来！”我起身把裤子穿上，检查了一下是否有遗漏的东西，确认一切无误后，和高亮下了楼。
　　结账的时候楼上的服务员不知道和男老板说了什么，反正他一直用怪怪的眼光看着我俩。
　　“他怎么那么看着咱俩？又不是不给钱！”我问高亮。
　　“估计是发现咱俩把润滑剂给用了吧！再说被单子上还有痕迹呢！”高亮无可奈何的说。
　　“我靠，那咋办？”我恍然大悟，停下了脚步。
　　“你刚才的表现就很好，我看有些事情你还是不知道的好，这样还自然，你看你现在的样子要是被男老板看见了估计事情才大了呢！”高亮笑着招手拦下了出租车。
　　“直接去车站啊？不回宿舍拿东西？”我疑惑的看着他。
　　“来不及了。”他把手里的东西扔了进去，然后人也跟着坐了进去。
　　我不解的也坐了进去，看着他，“没落东西在寝室啊？”
　　“钱包和买的东西都在这，人也在这，那些东西不拿也罢！赶火车要紧。”他笑着说。
　　那一天我俩还真的是有点急急忙忙的，这一身负重加上奔跑，两个人都觉得□有点不适，互相对望却又都尴尬的哈哈大笑。
　　好容易把高亮送上了车，却发现那个东北大学的女生早就到了，看到我们热情的打招呼，还给高亮买了一包小食品。
　　我顿时有点脸红，光顾着赶车了，自己却什么都没给高亮买。
　　高亮似乎看出了我的窘迫，把我拉到过道上，“哥，你下车吧，我也不吃啥，早点回家，记得给我打电话。”
　　我茫然的看着他，突然觉得和生离死别似的，一步也挪不动。
　　“哥，你再不走火车就要开了啊，我就得把那个女生撵下去，然后把她的票给你！你忍心啊！”他说话也有点语无伦次。
　　“嗯，那我下去了，你路上注意安全，到家打电话！”我和他拥抱了一下，众目睽睽之下也不便于再做什么出格的举动，我开始羡慕那些男女情侣，他们可以肆意的在众人面前拉手，亲吻，而我们却不能。
　　下了车，我走到高亮的车窗前，愣愣的看着他，他也直勾勾的看着我，并不时的应付着身边那个女生的问话。
　　很快，刺耳的哨声响起，火车慢慢的开动，高亮的脸庞由慢而快的消失在我的视线，逐渐拉成了一条长长的线。
　　我知道，这条线叫做思念。
　　




96

96、他，不在。 ... 
 
 
　　[他，不在。]
　　随着列车消失不见，我才感觉自己真的是累了。
　　这是很奇怪的一种现象，喜欢的人在身边的时候，似乎浑身有着发泄不完的精力，可是一旦剩下自己，那种无力的疲倦感迅速的渗透到肢体的细枝末节，连脚趾头都不想再动一下。
　　疲惫的出了站台，不断拥挤的人如潮水般擦身而过，我却如同置身于不同的世界，只是看见举着住店牌子的人不停地拽着我的胳膊说着什么，却丝毫没有声音。
　　我拒绝倾听，因为除了高亮，我发现这座城市再没有让我倾听的必要。
　　两天没回的寝室让我有些陌生，除了我自己和高亮的床铺外，其他的铺都露着木板子，尽是凄凉。
　　我迅速的脱了衣服，钻进被窝，满以为自己会毫无声息的睡着，却发现只要一闭上眼睛，脑子里全是那个孩子与高亮交错的身影。
　　于是郁闷的坐了起来，拿出手机草草的给高亮发了个短信，告诉他我睡觉了，以寻求心安，然后强迫自己闭上眼睛，不再想他。
　　如果可以，我真想拿剪子把自己的脑神经剪断，至少可以让我能安心的睡上一觉，不再去想离我越来越远的高亮。
　　我有些沮丧，甚至开始后悔，如果我答应了他，那么现在也许我俩正在列车上看着风景说笑。
　　可如今空荡的房间只有我自己的呼吸，静谧的可怕。
　　我再次坐起，穿鞋下地将自己的衣物收拾好，放到一边，然后把自己的这一床行李卷成卷儿堆在床头，一切就绪后，趿拉着旅游鞋翘着脚跟走到高亮的床铺，翻身把自己埋进了被子。
　　我贪婪的嗅着，把脑袋埋进他的枕巾和枕头之间，高亮那淡淡的体味儿慢慢的沁入我的心肺，让我烦躁的心舒缓了许多。
　　我又觉得这样不过瘾，把自己的身子向下蹭去，来到床中部，我估摸着那是高亮腿间的位置，再次把鼻子贴了上去，一边在心里骂着自己变态，一边努力寻找着蛛丝马迹。
　　一番折腾之后，我终于心力憔悴，翻身仰躺在床上，用被子蒙住自己的头，黑暗瞬间包围，一切嘎然而止。
　　我是在急促的电话铃声中醒来的。
　　茫然的拿起手机，才发现不是它响，于是斜撑着身子拿起书桌上的座机，匆忙中没够到电话还把自己的胳膊抻了一下，疼得我呲牙咧嘴，直吸凉气。
　　“喂？您好！”我的声音有些嘶哑，而且颤颤悠悠的，还没有完全清醒过来。
　　“明飞啊，你什么时候回家？”母亲的声音从电话那头传了过来，充满关切。
　　“明天吧！”我一听到母亲的声音，清醒了许多。
　　许久没见到父母了，说不想是假的，但我还是自私的想等到高亮到家的电话再回去，因为在家毕竟不能太放肆，我还想和他在电话里腻歪一会儿。
　　“我还以为你今天能回来呢，和你爸买了挺多你爱吃的菜！”母亲的声音有些失落，搞得我一下子觉得做人很失败。
　　“妈，我答应您明儿一早就回去，成不？你就把菜留到明天做吧，大冬天的也坏不了，我保证都消灭掉！”我打起十二分精神心虚的说。
　　“回来把换洗的东西都拿回来，别怕沉，花钱搭车到车站，这边我叫你爸去车站接你！”母亲似乎也无可奈何，开始给我安排明天的任务。
　　“好啦，我知道了，妈你放心了！”我开始撒娇，没办法，再爷们对待父母也得使用这种百试不爽的杀手锏。
　　“嗯，把东西收拾好了，别丢三落四的，挂了！”母亲也听出了我的不耐烦，简单的嘱咐了几句就把电话挂了。
　　我再次抽着凉气的揉着刚才被抻着的胳膊，却想起刚才拿手机的时候好像看到有未接电话或者短信。
　　于是在被子底下翻出了刚才被我随手扔到一边的电话，果然，未接来电有，短信息也有，心里顿时充满了幸福感，因为我知道那是高亮的思念。
　　我急忙回拨过去，结果他给我摁死了。
　　我以为他要给我打回来，所以就坐在床上等着，结果却没了声音。
　　于是我再打，他又给摁死了，我靠，不会这么快就和那东北大学的小姑娘热乎上了吧，操，老子还不打了！
　　可想是这么想，心里还是有些忐忑，灵魂出窍了一般。
　　突然短信的铃声想起，把我吓了一跳，差点把手里的手机扔了出去，出了一身冷汗，急忙翻看，几个字出现在眼前：哥啊，给你省钱你不知道啊...用寝室电话...
　　我靠，我咋没想到，彪了彪了。
　　赶紧翻身坐到桌边，这次我做好了长聊的准备，想好了一些迫不及待要问的话，接着拨打了过去。
　　“哈喽！哥诶！”高亮的声音兴奋的在我的耳畔响起，带着京腔。
　　“我靠，这才多久口音就跑回去了！”我嘴上埋怨着，心里却高兴得要死，世界再次鲜活起来。
　　“这不遇到老乡嘛！就跟着跑了，现在好了不？”高亮的声音奇声怪调的，但是却快乐。
　　“想我没？”我直接问到主题。
　　“想啦，这不废话吗？”他在那边明显的不满意，“你怎么才给我回电话？刚才干吗了？回家了吗？”
　　“你想让我先回答哪个啊？说这么多！”我把电话线无限的拉长，这样方便我躺回床上和他通话，“我在你床上呢，嘿嘿，明天回家！”
　　“没事跑我床上干吗？嗯？嗯？”他的语调充满轻佻，不住的上扬，很欠扁。
　　“想你了呗，在我自己床上睡不着，跑你床上闻着你的臊味儿睡觉！”我也打着花腔说道，但是我是真的很想他。
　　“早知道临走前在那上面尿上一泡好了！”他在电话那头儿哈哈大笑。
　　“妈的你就不带有好心眼儿的！”我气急败坏，习惯性的打出一拳，这才发现高亮已经不在我身边。
　　“我心上的眼儿都被你堵死了，嘿嘿！”他依旧很开心，“你是不是想打我啊？你打不着，你打不着！”
　　妈的，早晚得被这小子气死。
　　“你在哪里打电话呢？小心被东北大学的那个女生听见不好！”我提醒道。
　　“没事，我在吸烟通道呢。”他得意的说，“那姑娘挺开朗的，和我家住的还不远呢，要不等有机会介绍给你吧？”
　　“你抽了？我不要！”我有些气恼，明明知道他是在开玩笑，还是禁不住的郁闷。
　　“真的假的啊？不像你啊！”他的语气充满调侃。
　　“我不喜欢。”我叹了口气，突然有一种真心无人识的感觉。
　　“为啥呢？”他还没完了，我操，我当时真的很想顺着电话线爬过去然后把他一炮干出车厢。
　　“MLGBD！我喜欢你成了吧，你是故意的吧，我操！”我气愤的从床上坐了起来，狠狠的用左拳敲击床板子，震得我的手都发麻。
　　高亮显然也听到了闷闷的床板子被砸的声音，“我靠，哥你咋了？掉地下去了？不至于吧？”
　　我当时把电话摔了的心思都有了，可惜这电话是我掏钱买的，不能就这么糟蹋了。
　　“你高兴了？”我慢慢的松开左手的拳头，有些发麻。
　　“嗯，哥啊，你真好！”他小人得志。
　　“亮子啊，和你说句实话，你别生气。”我尽量使自己平静，听起来很严肃。
　　“嗯。”他似乎也感觉到我不像是在开玩笑，收敛了许多。
　　“其实啊，要不是那个女生长得太丑，我还真想考虑下。”我煞有其事的说道。
　　“我操，司机停车，我要回去干你！”高亮在那边儿怒吼着，我都能想象得到他身边抽烟的乘客会以什么目光瞅着这个癫狂的小子。
　　“好啦，不闹了，赶紧回去吧，到家了打电话，我明早就回家了。”我解了气儿，身心舒畅。
　　“嗯，那好！”他声音突然变得小心翼翼，“回家这段时间不许打飞机啊，都给我留到情人节！”
　　“你妈的你脑袋叫屁崩了啊，全都是这些下三滥的东西！”我破口大骂，高亮在我的叫骂声中安静的挂了电话...
　　当天晚上胡乱对付了一点吃的，又去网吧看了会儿火影，接到高亮到家的电话，又在电话里腻歪了许久，我才睡觉。
　　第二天早上起来，把高亮的床铺整理好，打开他的柜子，把他那些堆放在一起的没洗的衣服裤子，球袜内裤啥的都一并装到我的行李包中，然后又环顾了一圈儿，才恋恋不舍的将寝室门锁上，背着行李回家了。
　　




97

97、回家 ... 
 
 
　　[回家]
　　“这次怎么拎了这么多东西？”父亲依旧在站台接到了我，问道。
　　“嗯，把能换洗的衣物都拿回来了。”我不好意思的笑着对父亲说。
　　“你小子还真好意思啊，在学校就不自己洗衣服？”父亲接过我手中的行李，和我并肩走着。
　　“也洗啊，但是洗不干净啊，这不回来接受检阅啊...”我用左手抚摸着自己的后脑勺，尴尬的说。
　　“明飞，不是爸说你，你也不小了，得自己学会照顾自己，洗衣服这些事情你妈是舍不得你干，但你也不能得寸进尺的拿回来这么多啊！”父亲没有看我，但语气很严肃。
　　“嗯，我知道啦，这次衣服我自己洗，老妈复查好了。”我无可奈何的说着，心里想老爸要是知道我还把高亮的衣服裤头啥的都拿了回来，估计会就地把我捏死。
　　谁知老爸意味深长的看了我一眼，“你以为你妈会舍得让你动一根指头啊？她就是再累也不会让你洗的。”
　　我也不再说话，父亲说的话深深的刺激到了我，父母为我付出的太多太多，而我为父母又能做些什么？
　　父亲见我不说话，把左手的行李交换到右手，搂着我的肩膀说到：“家里也不求你干多少活，把自己照顾好，能平安回来就成啦！”
　　父亲的语调是轻松的，我却感到心酸。
　　母亲依旧做了一桌子菜，都是我爱吃的和平时在学校吃不到的，我匆匆的洗漱了一下，就坐在了桌子旁，看着父亲笑呵呵的开酒，母亲也把围在身上的围裙摘了下来叠放好，看着我笑着说，“快吃吧，饿了吧？有些菜昨晚就买好了，可能不新鲜了，不好吃你就别吃了！”
　　我无奈的看着母亲，昨天就应该回来的我因为自己的私心没能回来，如今却换来母亲的自责，我却不知该如何安慰。
　　“好啦，来先喝一杯，庆祝下！”父亲打断我的胡思乱想，
　　我这才回过神儿来，举起杯子，看着父母，笑着说：“爸，妈，我敬你俩一杯，我一定好好学习，不让你们操心！”
　　父母看着我笑着和我撞击杯子，把酒喝了下去。
　　母亲喝完酒，看着我说：“儿子啊，你真得好好学习，毕业了赶紧找个媳妇结婚了我和你爸这辈子也就了了心思了。”
　　“哎呀妈！我才多大岁数啊！”我放下酒杯，看着父亲求救，“我还没玩够呢，再说男人不得事业为先？我和亮子商量毕业了一起回来工作呢！”
　　母亲看了看我，又看了看父亲，没说话。
　　父亲见我一脸茫然，忙解释道：“你以为公安局是咱家开的啊，能解决你一个就不错了，高亮还得落户口，麻烦着呢！”
　　我有些愤然，放下筷子，“警校毕业不就是到公安局上班啊？难道不是吗？那我念它干吗，吃苦受累的！”
　　“你这孩子想问题真简单！”父亲出乎我的意料没有生气，而是看了看母亲，然后说道：“那倒是不假，你们会内部考试，相对于社会上的公务员考试要简单，但是分到什么岗位那就不好说了。”
　　“我不在乎，是金子在哪儿不能发光？”我满不在乎，开始吃菜。
　　“好好，你这孩子主意正，将来可别说我和你妈不给你出力！”父亲又喝了一口酒。
　　“妈，让我抱你一下！”我把筷子放下，伸手把母亲搂在怀里，“妈你放心！你儿子才不是那么残的人呢！”
　　“好啦，你快吃饭吧，说话怎么下道了！”母亲嘴上这么说，却任由我撒娇般的抱着。
　　吃过了饭，被母亲赶去澡堂子洗澡。
　　路上给高亮打电话，响了许久才接通。
　　“亮子，我到家了！”我兴奋的说。
　　“嗯！我知道了！”他那边有些吵闹，声音都有些虚。
　　“你干吗呢？”我不禁皱了皱眉头，问道。
　　“家里来人了，呵呵，哥，先不说了，有空给你打！”说完，还不等我说话就把电话给挂了。
　　我茫然的站在路口，看着电话，又觉得不甘心，于是又把电话拨了过去，这一次却没接通。
　　其实也知道高亮不会骗我，但心里还是有些不舒服，也许从来都是被他追，如今突然反了过来，有些不适应吧。
　　澡堂子里的人不多，和熟识的人打了招呼，把自己塞进最里面的角落，任水流冲刷着身体。
　　水流可以冲走表面的灰尘，却无法熨平心里的褶皱。
　　想起和高亮一起洗澡的点点滴滴，心里再次烦躁起来，转身跳进池子，任飞起的水花四溅，然后伴随着水花的落下，顾不得里面的肮脏，把自己连头带脸的埋进了池子。
　　氧气很快就不够用了，我却不想出来。
　　我喜欢身体被温水包围的感觉，那温度如同高亮的怀抱，让我心安。
　　直到呛了一口水，我才从池子中钻了出来，把收拾卫生的大哥吓了一跳。
　　“多脏啊！你咋把脑袋都泡进去了！”大哥问道。
　　“呵呵，没事！”我用手把脸上的水滴抚平，笑呵呵的说。
　　“吓我一跳！头一次见你这样的！”大哥边捡拾着地上的包装袋，边和我说话。
　　我没搭理他，不想再说话。
　　高亮为什么要把电话给挂了？因为知道我离不开他所以不在乎？还是回了家有了更好的人选？亦或是真的有事不方便？
　　我静静的坐在池子里，任由头发上的水滴划过我的脸庞重新回归水池，我却依旧没有答案。
　　我知道自己这么胡乱猜疑是不对的，可却禁不住的非要去想。
　　我一直觉得自己不会陷得这么深，没想到却一直在自欺欺人。
　　我甚至能清晰的想起和高亮就在这个池子里打飞机，和别人干架，一点一滴历历在目。
　　而如今，当我发现自己已不可自拔的时候，高亮却如同空气般，对我若即若离，让我看不见，触不到，却离不开。
　　我再次把自己慢慢的向池子滑入，最终却没有勇气全身而入。
　　人一旦对爱的人开始动摇，对自己也就没了信心。
　　我的手最终来到自己的胯.下，看了看四周已基本没人，于是慢慢的撸.动了起来。
　　水的阻力阻碍了我迅速的勃.起，但却无法阻碍我的执拗。
　　我要发泄，发泄了，一切归于平静。
　　很快，一股股乳白色的浊流出现在水中，与池子中的清水相比，势单力薄，但却始终固执的纠缠在一起，任由我用手人为的把它们断开，却依旧不溶于其他。
　　这是我排泄出的扰人的烦恼？不，我更愿意把它想像成我和高亮的爱情。
　　即使与社会格格不入，但只要我俩心在一起，哪怕被人断开，也不会妥协。
　　起身匆匆的清洗过后，穿好衣服回家。
　　路上拿出手机，发现高亮的短信赫然在目：媳妇，老公在尽孝心陪咱爷咱奶咱爸咱妈吃饭，等睡前安慰你啊！
　　我平静的把手机放回裤兜，心情却开始慢慢的上扬，妈的，回家得补一补，要不然被他发现自己出了一次，还不得折腾死我！
　　回了家，发现母亲已经把我拿回来的行李一一的拆开，甚至已经把能洗的东西开始清洗。
　　这下把我吓了一跳，高亮的东西还在里面呢。
　　可是当我看见阳台晾衣绳上高亮的内裤，我就知道为时已晚，我妈已经全给我代劳了。
　　“回来啦？赶紧把换下来的衣裤给我！”母亲摘下塑胶手套，看着我说。
　　“哦！”我突然不知道该说些什么，木然的把手中换下来的外衣裤头一并给了母亲。
　　“明飞，有些东西不是你的啊！”母亲接过衣物，再次戴上了塑胶手套，开始接着劳动。
　　“啊，有些是高亮的，他急忙回家没来得及拿走，我拿回来想帮他洗了，结果你给洗了。”我把洗漱用品放下，坐在凳子上，看着母亲干活。
　　母亲看了我一眼，“等你干？喝西北风去吧！”
　　“妈我就这么差劲啊！”我不满的说，“内裤我还是能洗干净的。”
　　“不过你也是，亮子来咱家我给你们洗洗内裤那也正常，你怎么还能给拿回来洗？不太好吧？”母亲没有看我，依旧揉搓着衣服。
　　“没事吧，我弟弟不是！”我含糊其辞，不敢把事情说的太复杂。
　　“嗯，你俩啊，亲兄弟都不换！”母亲这下看着我笑了，“我看你病了那阵亮子来了之后你就开心了，这小子也难得，对你这么上心。”
　　“哈哈，妈，那你瞧瞧，你儿子我在学校是人见人爱，花见花开啊！”我开始和母亲开玩笑。
　　“早知道把你生成姑娘了！”母亲摇了摇头，接着开始洗衣服。
　　“为啥？就因为我不会干家务活啊！”我不满的说。
　　“那倒不是，你要是个姑娘我就把你嫁给高亮，这小子人品不错，我也了份心思。”母亲若有所思的说，但始终没看我。
　　我也搞不清楚母亲说这话的目的，也许就是单纯的觉得高亮人好吧。
　　我也不敢造次，这话我没法接，只得笑着说：“妈，你是不是烦我了？想把我赶出去成家立业啊！”
　　“你看人家老肥、大强都有对象了，你还八字没一撇儿呢，我能不着急啊？”母亲瞪了我一眼，“其实高亮要是个姑娘也不错，呵呵，是个孝敬孩子，对我和你爸好，对你也好。”
　　“哎呀妈啊，你咋就非得在我俩身上做文章呢？我俩可是兄弟啊，拜了把子的！”我大手一挥，然后做掐腰状，很有气吞山河的架势。
　　“等你工作了就赶紧结婚，要是学校有合适的就别浪费了，趁我身体还行，还能给你们看看孩子。”母亲看着我，把我那点气吞山河的气势都打消了。
　　“妈，我爸不是不让我在学校处对象嘛？”我突然想起了这个理由，理直气壮的说。
　　“别听你爸的，现在什么社会了，遇到好的就得抓住，知道吗？”母亲边洗边说，“你最好毕业就把个人大事解决了，这样我真的就不操心了，一天到晚叫你累死了。”
　　“好啊，妈，我知道了还不成吗？”我彻底无语了。
　　“没事看看电视，睡觉吧，折腾一天了。”我妈教育完了，开始催我。
　　“嗯，那我回屋了！”得到允许后，赶紧跑回房间，脱了衣服爬上床，拿出杂志无聊的翻看着，不时的瞅着身旁的电话，等待着那熟悉的号码出现。
　　直到我快昏昏欲睡了，电话才在我身边炸响，把我吓了一跳，赶紧用枕头把手机捂住，然后凭着手感按下了接听键。
　　“哥，是我！”高亮的声音气喘吁吁的。
　　“你干嘛了，这么喘气！”我翻身仰躺，心情舒畅。
　　“从爷爷家赶回来，嫌电梯太慢，就跑上楼了！累死小爷我了！”他好像喝了一口水，咕噜噜的。
　　“至于吗！”我不屑一顾。
　　“我靠，我还不了解你！”他终于把水咽了下去，“刚才打电话我就听出你不高兴了，给你发短信你也没回，你干吗去了啊？”
　　“我啊？洗澡去了，然后陪我妈唠嗑来着。”我如实回答。
　　“哦，真乖，来亲口！”他笑呵呵的说完，我就听见电话那头“啪”的一声。
　　“真恶心你！”我笑着说，心里乐呵呵的。
　　“赶明儿攒钱买个能照相的手机吧，呵呵，这样我就能看见你了。”高亮又开始憧憬了。
　　“拉倒吧，你这个败家玩意儿！这手机才买了多久！”我打断他，“我妈今天催我找对象了！”
　　“啊？那你咋说的？”他有点紧张。
　　“我能咋说啊，我说看缘分呗，还能咋地！”我无奈地说，“不过我告诉你啊，我妈说要是你是女的，就让我娶你！”
　　“哥啊，你可饶了我吧，我虽然爱你，但我还没爱到为你变性的地步！”他在电话那头嘿嘿的笑着。
　　“我妈还说我要是姑娘就把我嫁给你！”我又补充道。
　　“那也不成！”他依旧笑着说。
　　“咋地呢？你还挺难伺候啊！”我咬牙切齿的说。
　　“我喜欢的是爷们的你，娘们的你啥样我还没心理准备，也许还看不上呢，哈哈！”他这下可是放肆的笑，我都能听见旁边有个女的在问着他什么话。
　　“谁啊？”我试探着问。
　　“啊，我一女朋友，从小一起长大的，我这不回来了吗，我妈叫她来我家玩！”高亮解释道。
　　“哦，那快去吧，我先睡了哦！”看他这么大方的介绍，我反而还没什么芥蒂了。
　　“哥，我和她没啥，你好好睡觉吧！晚安！”他小声的嘟囔着。
　　“咱俩刚才的话人家没听到吧？”我有些不放心，高亮上来一阵不管不顾的。
　　“那当然，我在自己房间呢，刚才笑得太大声把她招来了，没事，放心！”他貌似心情不错。
　　“那就好啊，我睡了，晚安！”这下我再没有什么可担心的了，睡意滚滚而来。
　　“嗯，晚安。”说完，挂了电话。
　　我把手机放到枕头下，又突然想起了什么，再次把手机拿了出来，给高亮发短信，告诉他睡之前给我发个短信，然后才心满意足的闭上了眼睛。
　　在睡着前的这一会儿，我在心里把发明电话的这个伙计感谢了八百遍，要不是他，我和高亮能如此畅快的相隔两地的聊天？
　　于是再次感慨自己生在新社会，长在红旗下，否则，我该如何寄托我对高亮的相思？
　　我靠，自己都觉得自己肉麻，于是把被子蒙上自己的脸庞，专心睡觉。
　　爱一个人就是这样的吧？开始变得碎碎念，甚至有些神经质。
　　我开始这样安慰自己，以解释我最近的种种反常，何况，我爱上的还是个男人。
　　




98

98、大年三十 ... 
 
 
　　[大年三十]
　　
　　转眼就到了三十儿。
　　小城市的年味儿总是很浓烈，早早的我就和父母一起出去置办年货，当然买的都是一些当天就用的新鲜物品，那些便于储藏的东西父母早就置办好了。
　　一路上和熟识的人们打着招呼，互相拜早年，来来回回的让我有些厌倦。
　　其实有很多人也许这辈子就见面这么一次，我也无须记住他们的名字以及面容，所以从心里反感父母还把我当作孩子似的遇见一个熟人就把我拉到跟前介绍说我是他们的儿子，咋地咋地的，然后我还得应景儿的叫一声叔叔或者阿姨过年好，这才完事。
　　于是我和父母拉开的距离越来越远，不时的看着身边不同摊位上的各种年货，断断续续的和高亮发着短信。
　　高亮按理说在京城应该过个更为纯正的春节，皇城根下，一切在我看来都有着久远的历史，充满神秘，可惜从他的口气看来，似乎不是这样，至少他不是。
　　他至今仍然赖在被窝里，似乎过年对他来说并没有什么实际意义，无非就是个亲人团聚日。
　　“那你喜欢过年不？”我问道。
　　“喜欢啊，但是有点遗憾。”他过了几分钟才回信。
　　“什么遗憾？”我接着问。
　　“喜欢的人不在身边，还得牵挂着呗！”他明显是在调侃我。
　　“除了这点遗憾，你为什么喜欢过年？”我还是坚持着最原始的问题。
　　“其实从小到大我都很少见到父母，过年了他们在家的时间就相对多一些，仅此而已。”他这次回复的挺快。
　　我还没等作出应有的反应，紧接着他又来了一条：“也许只有过年我们家才有个家的样子，如果没有你啊哥，我以前在家可能一两天都说不上一句话，说一句还都是自言自语。”
　　我不知道该说些什么来安慰他，于是向前面看了看自己的父母。
　　母亲手里拎着青菜在和某个人攀谈着，父亲推着自行车安静的站在母亲身边陪着笑，后座上绑着一只大公鸡无助的眼神四处撒摸着。
　　相较于高亮，我是多么幸福，而如今的我，是高亮幸福的源泉。
　　我正出神呢，母亲又开始冲我招手，我只得把手机放回裤兜，两手在裤子上蹭了蹭，以防一会跟人家握手蹭人家一手菜叶子残渣。
　　又是一番例行公事，在眼前这位叔叔夸了我一句之后，会谈结束。
　　“爸，以后你们谈你们的，不用喊我了，多假啊！”我开始抱怨，我甚至有些羡慕高亮的生活，可以自己躺在屋子里无拘无束。
　　“你多认识几个人没有坏处的。”父亲推着车和母亲边走边说。
　　“说得好像能帮我多大忙似的！”我不屑一顾，随手接过母亲递过来的青菜。
　　“这些事情都不好说，书到用时方恨少，人也是这样，你不能想找人帮忙的时候才去认识，那样就来不及了！”父亲依旧心平气和的说道。
　　“我可不稀罕，我靠自己能力一样。”其实这话我也知道自己不该说，但我就是控制不住，我很看不惯那些整天围在领导身边拍马屁的人，虽然父母的行为和那些人有天壤之别，但我依然觉得别扭。
　　“好啦，爸不和你说这个，等你将来毕业了踏入社会自然而然就有体会。”父亲明显压制着自己的情绪，因为我看到他握着车把子的手有明显的颤抖，“但你记住了，我和你妈如果不是为了你，根本不用搭理那些人，你以为我和你妈活了大半辈子了喜欢整天陪着笑脸啊！”
　　母亲抬头看了看父亲，然后伸手握住了父亲的手，接着冲我笑了笑，“你不养儿不知父母恩，等你长大了自然就明白了。”
　　我无言，父母之于自己的儿女，总是无私的，虽然有的时候在儿女看来，这种无言的爱是一种负担，但它的情真意切也不容你怀疑。
　　何况我也觉得自己这样揣度父母的真心有些过分，也就没有继续顶嘴，默默的跟在父母身后。
　　母亲的腿脚不太好，据说是小时候抱着我下楼的时候不小心摔倒了，为了保护我而放弃了自己保持平衡，结果从此烙下了病根，膝盖积水，所以有的时候母亲走着走着会突然的崴一下，而那时她总会习惯性的搂着身旁父亲的胳膊，这种相互无言的默默搀扶，教会了我什么是爱。
　　
　　回到家，开始帮父亲熬浆糊贴对联。
　　从我小时候到现在，父亲依然坚持这个习惯，每年的大年三十这天白天，他都要亲自熬浆糊，贴对联，贴倒福，粘窗花。
　　而我，作为家里唯一的继承人，自然在父亲眼里需要继承这个光荣的传统，于是自小开始就不厌其烦的教我做这些在我看来完全是女孩应该做的东西。
　　今年也不例外，父亲调好浆糊后，指挥着我搬梯子、看位置，忙得不亦乐乎。
　　还好我不辱使命，父亲他老人家很满意，不住的站在门前乐呵呵的看着对联和福字儿，从心里透着喜气儿。
　　我抓着难得的空闲，给高亮打电话。
　　高亮那头静悄悄的，只有他说话的声音。
　　“哥，我想你了，你要是和我回家多好！”他在那头闷闷不乐。
　　“别闷在家里了，你爸妈呢？”我问道。
　　“去洗澡了，早上刚回来，他们生意忙。”他打着哈欠，百无聊赖。
　　“那你今天什么安排啊？”我探寻的说道。
　　“没啥安排，等他们回来了，上街溜达给我买套新衣服新鞋，然后就去我奶家了吧。”他说的很程序化，看来一直都是这样，就和我每年都得陪着父亲贴对联一个样子，但两种心情却又不太一样，我是幸福的厌倦，而他是渴望幸福的孤独。
　　“好啦，开心点，我这不给你打电话了吗？过完年就快到情人节了，咱俩就见面了！”我其实不知道该如何安慰他，只能说着这些如同嚼蜡般的话。
　　“哥，你要是在我跟前就好了。”他又开始说着这句让我很无可奈何的话。
　　其实我也想，而且知道了他这么无趣的过年我也开始后悔没和他回家，但现实就是这样，想法总归是想法，无法补救。
　　“我在你跟前不是也陪着你寂寞？”我试着调节气氛。
　　“那也总比我一个人寂寞的好，再说你在我身边我不寂寞。”他嘟嘟囔囔的，和小孩子一样。
　　“好啦，怎么上来一阵像个娘们儿似的，晚上我去网吧陪你聊天吧？咱俩视频？”我实在拿他没办法，只好作出一个我自己也没决定权的决定。
　　“哈哈，这可是你说的，就这么定了，我晚上给你打电话！”高亮突然和变了个人似的，很是兴奋。
　　“嗯，好的，那我先挂了，准备吃午饭了。”我哭笑不得，感觉自己如同在哄一个嗷嗷待哺的孩子。
　　“多吃点，把我那份也带出来！”高亮的心情大好，话也多了起来。
　　“别废话了，你也赶紧收拾出门了！”说完，我就挂了电话。
　　父母依然在厨房忙乎着，其实我们晚上也不在家里过年而是去我大爷家，但是父母准备起来就和家里要来很多人似的大张旗鼓的，让我很是纳闷儿。
　　“妈，你准备那么多不累啊？”我看母亲进了客厅，插嘴问道。
　　“大过年的瞎说啥？”母亲嗔怒的瞪了我一眼，“过年说吉利话，累什么累！”
　　“哦。”我伸了伸舌头，冲母亲不好意思的笑着。
　　“没事去玩吧，现在没活了，包饺子也指望不上你！”母亲笑着说。
　　“去哪玩啊，都在家过年。”我无奈的说道，“唉，妈，要不咱家买台电脑吧？”
　　“电脑？等你工作了再说吧，现在一年也不在家几天，买它干吗！”母亲直接否决了我的提议，根本没有缓和的余地。
　　“那我晚上出去玩了？”我想起了和高亮的约定，心虚的问。
　　“去哪玩？晚上去你大爷家守岁的。”母亲依旧边干活边说。
　　“那我就十二点以后出去吧？”我再次小心翼翼的探寻道。
　　“大半夜你不睡觉出去干吗啊？”母亲终于放下了手里的活计，看着我认真的说。
　　“我和大强他们说好三十去刘鹏家玩通宵....”我边说边观察着母亲的脸色，随时准备转换话题。
　　我从小到大虽然玩的够过火，但是基本上很少夜不归宿，我知道把大强和刘鹏都带上会轻松些，至少母亲不会为我担心而拒绝。
　　“刘鹏回来了吗？不是在部队吗？”母亲突然说道。
　　我靠，我把这茬给忘了，但事到如今我也不能再进行辩解，那样更会引起母亲的怀疑，只得硬着头皮说：“是啊，回来过年，呆几天就走。”
　　“哦，那挺难得的，那你们就去玩吧，晚上住不开你就回来住。”母亲看了我一眼，转身去厨房了。
　　我悬着的一颗心终于吞回了肚子，我这辈子也没和父母撒过几回谎，还都让高亮给占全了。
　　
　　虽然母亲不在意了，但安全防范工作我得做到底，于是匆匆出门把在外面卖鞭炮的大强堵个正着，告诉他我和母亲撒的谎，让他别给我说漏嘴了。
　　我看着他那脑袋和小鸡啄米似的点个不停，心里知道指望他守口如瓶是白废了，只能走一步看一步了。
　　反正左右回家也没事，就和大强边聊天边陪他卖鞭炮，聊了一会才回家吃饭。
　　其实人一旦有了目标或者说希望，其余的事情都可以忽略不计，何况那时的我除了晚上和高亮的约定，也确实没有什么值得记住的事情了。
　　晚上和我的大爷、叔叔们欢聚在一起，吃饭喝酒，无聊的看着春晚，不时的看着手机，生怕错过高亮的短信。
　　“明飞处对象了？”大娘见我有些心不在焉，向我母亲探寻的问道。
　　“看这感觉像！”小婶在一旁插嘴。
　　这几个女人刚刚收拾完桌子，开始准备午夜的饺子。
　　“他哪有那能耐？估计连女孩子的手都没摸过呢！”父亲在一边听到母亲他们在议论我，高声说道，引起大家一阵哄笑。
　　虽然我不是全家人里年龄最小的，但只有我到了或者接近他们所谓的谈对象的年龄，我哥早已经结婚，孩子都能打酱油了。
　　“明飞现在脑袋还是兄弟重要的一根筋，和他们班一个北京孩子好得不得了，我看他还没动那些心思。”母亲在一旁为我打圆场，可是在我听来这话反而更刺耳，让我觉得尴尬。
　　“就是上次来的那个小子吧？姓高什么来着...”大娘问道。
　　“嗯，叫高亮，和明飞还拜把子了，都是小孩。”母亲她们一边包着饺子一边笑着说话，似乎都是在自言自语，又像是在说给我听，总之让我很不安稳。
　　我一直觉得很庄重、严肃的事情，原来在父母眼里还是小孩子的把戏。
　　这让我有些不爽，可是毕竟一屋子长辈，我也不便发作，只好抱起身边的侄子，拿了一些鞭炮，“我领小聪下去放鞭了啊！”
　　“嗯，注意安全啊！”父亲和大爷齐声说。
　　我就和逃命似的给侄子穿戴整齐，然后抱着他下了楼。
　　楼外鞭炮震耳欲聋，到处都是大人们领着自己的孩子放着鞭炮。
　　男孩子似乎从小就对这些能发出光亮声响的东西感兴趣，我怀里这个小子也不例外，这才刚出来，就在我怀里乱蹬着，执意要自己走。
　　我无奈的把他放了下来，他就冲我喊着要鞭炮，我给他拿了几个烟花，他接了过来看了看，又扔给我，向我要“钻天猴”。
　　其实“钻天猴”拿出来是给我自己玩的，侄子还小，也没有二踢脚之类的重型武器，“钻天猴”已经是我能找到的最大声响的东西了。
　　可是我看他那执拗的样子，不知咋了就浮现出高亮的影子，于是把地上的残雪堆了一个小堆儿，将“钻天猴”插了上去，然后点了一根香，递给小侄子。
　　他小心翼翼的接过香，瞪着小眼睛看了看我，似乎在征询我的意见。
　　我笑着点了点头，他这才慢慢的靠近，将香凑近捻子，那架势仿佛他面对的不是死物，而是一只稍不留神就会飞走的小鸟儿。
　　也许是小孩子紧张过度，我看着他憋得通红的小脸，虎视眈眈的瞅着捻子，但是手中的香点了几次都没有引着，不禁哑然失笑。
　　我想走过去帮他点燃，可是没想到这小子脾气还不小，看我要抓到他了，竟然直接把鞭炮抓到自己的手里，然后精确的点燃捻子，还不容我作出反应，“嗖”的一声从我耳边飞过，接着在不远处炸响。
　　这一下我倒是没事，把小侄子吓坏了，他呆呆的站在那里，看着我，就如同当初我看着高亮把二踢脚在自己手里炸响后一模一样。
　　紧接着，这孩子咧开小嘴就开始哭，把我哭的一楞楞的，手足无措。
　　显然我不能像安慰大人一样去安慰一个孩子，只得寻找他法。
　　无意间看见脚边的烟花，突然又想起了高亮，接着就有了想法。
　　我放开仍在哭泣的小侄子，把烟花全都掰断，将里面的火药挤了出来堆成一堆，然后抱着小侄子向后挪了挪，在他耳边说道：“别哭了，小叔给你弄个好看的。”
　　果然这句话起了作用，孩子的玩性永远排在第一位。
　　我看着他瞪着还挂着眼泪的眼睛看着我，再此不由自主的想起了高亮，想起了当时他看到烟花兴奋的样子。
　　“乖，别哭了，这个表演小叔除了给自己最爱的人看过之外，你是第二个！”我也不知道为啥要和一个孩子说这些话，但我就是想说，似乎说出来高亮就能感觉到似的。
　　小侄子懵懂的点了点头，抽泣着鼻涕，我用手给他擦了擦脸庞，然后轻轻的用香点燃了那一小堆火药。
　　瞬间，七彩流光再次呈现，小侄子在我怀里兴奋的跳动着，我却安静的出奇。
　　亮子，我想你了，你知道吗？
　　




99

99、思念 ... 
 
 
　　[思念]
　　耳边的鞭炮声一浪高过一浪，麻痹了我的视觉听觉，却锐化了我的思念。
　　我把小侄子抱了起来，在他通红的小脸上亲了一口，准备回家。
　　我是真的有些迫不及待，我想亮子了。
　　可是小侄子显然还没有从兴奋中回过神来，执拗的蹬踏着双脚，让我很窝火，我狠狠的瞪了他一眼，他却再次瘪着小嘴儿委屈的说：“小叔我要看放鞭炮！”
　　我的心再次软了下来，把他放到地上，一只手牵着他，另一只手开始掏电话。
　　小侄子以为我要给他爸爸打电话，怯生生的说道：“小叔，我们就看一会就上楼，好不？”
　　我本来是想看看几点了，不要错过高亮的电话，结果听到小孩子天真无邪的哀求，刚刚坚定的决心瞬间崩塌，于是蹲□，用手掐着他的小脸，说道：“看过这波儿咱就上去吃饺子了！”
　　小侄子使劲的点着头，我笑着站了起来，扫了一眼屏幕，马上就到12点了，亮子你在干嘛？
　　很快，鞭炮齐鸣的声音如同潮水般把我们包围，一浪高过一浪，铺天盖地的席卷而来。
　　小侄子拼命的挣脱开我的手，然后双手捂着自己的耳朵，身子却兴奋的蹦着高儿，和小猴子似的。
　　我也许久没有把自己置身在这种声浪之中了，追溯到上一次应该还是小学的时候，那时自己领着身边的小弟们拿着“啄木鸟”和“二踢脚”穿梭在楼房之间，不时的扔到人家院子里一颗响炮儿，然后随着炸响四散跑开。
　　如今我静静的站在小侄子身边，看着他兴奋的直蹦高，突然有了一种物是人非的感觉。
　　我蹲□去，随手捡起身边并未燃放的零星鞭炮，用香点燃，看着它在自己身前清脆的炸响，那一个个闪光的瞬间，似乎总能浮现出高亮带有各种表情的脸庞，让我情不自禁的笑了出来。
　　小侄子见我笑了起来，以为是燃放鞭炮的原因，放肆的奔跑起来，在路边捡拾着未燃尽的鞭炮，然后飞奔回我的身边，伸出冻得有些发红的小手递给我，并脆生生的说了一句：“小叔过年好！”
　　我笑着接过他手里的鞭炮，顺势把他揽入怀中，孩子的心思就是这么简单，他想快乐，并把这种快乐传递给身边的人。
　　成年人为什么不快乐？因为总把事情想得太复杂，亦或是看得太透彻。
　　执着于快乐，便不快乐。
　　正想着，裤兜里的手机震动了起来。
　　我拿出来一看，竟然是老大家里的。
　　“小飞，过年好啊！”老大的声音喜气洋洋，但是因为环境过于嘈杂，还是听得有些不真切。
　　“喂！喂？”我一边用另一只手堵着自己的左耳，还得在小侄子身边不住的圈着走，以防他趁我打电话溜跑了。
　　“刘明飞，我汪涵！过年好！能听见不？”老大在电话那头怒吼着，我这下听清了，可是遗憾的是我还听清了有电话接入的忙音。
　　我顾不得老大在那边叽叽咕咕的说着“我讲究不....”之类的话，直接按了接听键，果然，这次是我的亮子。
　　“哥，过年好！你刚才和谁打电话呢！”高亮的声音也是极为洪亮，而且他那边也是震耳欲聋的让人崩溃。
　　“汪翰啊，他抢先你一步打进来了！”我也近乎用嘶吼的声音喊道。
　　“他不是12点准时打的，我可是！分秒不差！”高亮在那边高声怒吼着。
　　“那有鸡毛用！还不是被人抢先了？”说完我就有点后悔，低头看了看身边的小侄子，还好这小子被远处的烟花吸引着，没有注意到我说的脏话。
　　“唉，不他妈和你贫了，我看了，我本将心向明月，奈何明月照沟渠！”他的声音有些扭曲，透着无可奈何。
　　“你那边完事了？”我感觉再这样下去早晚要把我嗓子喊破，干脆直接切入主题去网吧吧。
　　“嗯，差不多了，你呢？”他反问。
　　“我上去吃口饺子就可以走啦！”我也不知道为啥，说了这句话之后感觉特轻松，有一种翻身农奴把歌唱的感觉。
　　“嗯，那我再和我弟喝口酒，1点见！”他似乎也对这种通话基本靠吼的方式有些打醋，十分痛快的定了时间，然后挂了电话。
　　“咱回去吃饺子吧！”说着，我抱起小侄子，亲了亲他冻得通红的小脸儿。
　　“那吃完了小叔再带我下来吧？”他扑闪着大眼睛看着我。
　　“好，先上去吃饺子！”我抱着他开始回家。
　　其实说这话的时候我心里特内疚，可是又别无选择。
　　小侄子那天真的大眼睛一个劲的在我的脸上瞅来瞅去，然后把脑袋埋在我的脖子上依依不舍的看着我身后的方向，我知道他有些不舍，可我真的没法顺着他的意思，孩子的玩性太大，总得有人制止，就当我这是善意的谎言吧，虽然我有些自私。
　　“怎么才回来啊？小聪耍赖腮了吧？”一进门，大娘从我怀里接过自己的孙子，捏着小侄子的鼻子说道。
　　“奶奶我可乖了，是小叔不回来！”小侄子搂着大娘的脖子，撒娇道。
　　“小叔都多大人了，还能和你一样啊！”大娘拍了他屁股一下，把小侄子放到地上，开始给他脱衣服。
　　我也进了屋，却听见小侄子的声音尖锐的传来：“小叔才不是大人呢！我刚刚给他拜年他都没给我压岁钱！”
　　我当时那个汗啊....可惜我兜里确实也没啥钱，放假在家零花钱甚少，给了他我就没了...真郁闷。
　　在屋子里匆匆吃了几个饺子，敬了长辈们几杯酒，看看时间也差不多了，就和父母说了一声儿，起身告别。
　　小侄子此时早已酣睡在自己的母亲身边，恬静的样子惹人怜爱，我在他圆鼓鼓的小脸上再次亲了一口，然后出了门。
　　燃放鞭炮的高峰期已经过去，但依旧此起彼伏，夹杂着凛冽的寒风，让我不住的颤抖。
　　好在家附近的网吧并不远，进了门交了包宿的钱，然后在角落里找了一台机器，坐了下来。
　　网吧里有半成儿的上座率，显得有些空旷，大部分都是在玩传奇的孩子。
　　我登陆QQ，无奈的发现所有的好友头像竟然都是黑的，其实说所有也有些夸张，一共也不超过10个，还都是同学。
　　正当我准备掏手机给高亮打电话的时候，他的头像开始闪动。
　　我激动的点开对话框，高亮的信息传来：“哥，我来了！”
　　我的心也说不清是咋了，就这么简单的几个字让我的血液逆流了好几个来回，手都有些颤抖，连自己都觉得不可思议。
　　“咋了？不会打字了？手被冻得没缓过来吧？没带手套啊？”高亮迅速的又发过来一堆问话，看得我很茫然。
　　“哥你咋了啊？有摄像头不？让我看看你！”他又发来一条消息，我这才缓过神来，眼睛在自己的机器跟前寻摸着，终于发现了传说中的摄像头正黑呼呼的对着我，于是急忙在屏幕上敲上几个字：“好的。”
　　很快，高亮的视频邀请就发送了过来，我有些不知所措，直到他在消息框中提示我点击接受，我才恍然大悟，原谅我这个小城的孩子吧，和京城的孩子差距竟然如此之大。
　　一阵恍惚的图像过后，高亮兴奋的笑脸出现在我的眼前，他的门牙咬在下唇上，坏笑着，一副得意洋洋的神色。
　　“哥你咋瘦了啊？”我看他注视了屏幕一会儿，转而敲击着键盘。
　　“哪里有？”我随即发了过去。
　　“想我想的吧？不过也好，我喜欢看你瘦高的样子，好蹂躏，不然不好收拾！”他嘴角浮现出浅浅的笑容，但是很欠扁。
　　“你吃饺子没啊？”我看到他身后人来人往的，和我这边冷清清的反差极大，总感觉他这么冒冒失失的和一个男人视频还说着这种肉麻的话不太妥当，所以转移了话题。
　　“吃了啊！我奶奶包的！”他很快的回了话，然后呆呆的看着屏幕。
　　我也一时不知道该说什么好。
　　我和高亮在一起的时候基本上是形影不离的，有话直接就说了，从没有试过这种交流的方式，所以一下子有些不适应，都瞅着对方，尴尬的笑着，仿佛就和刚认识的陌生人一般。
　　“哥，我想你了。”他突然发过来这么一条信息。
　　我呆呆的看着屏幕，看着他绷着的脸庞，目光炯炯的看着我，心中一阵阵温暖。
　　“再坚持几天，情人节就见到了！”我敲了这几个字，发了过去。
　　“我坚持不到了！我现在就想顺着网路爬过去抱着你！”他急速的敲击着键盘，字迹却一声不响的飘了过来，载着满满的思念。
　　“哈哈，你以为你是贞子啊！”我笑着回了过去。
　　“只要能和你在一起，做啥我都愿意啊！”他又开始洒狗血似的剖心割腕的表白。
　　“大哥，你咋越来越恶心了，就不能说点别的？”我开始刺激他。
　　“操，说别的你也说不过我，你有啥可选择的？要不玩游戏虐虐你？”他眉毛一挑，冲我竖了中指。
　　“靠，玩啥游戏你都不是对手，你说吧！我接受挑战！”我被他激起一阵气场，方圆一里不见人烟....实际上除了网管基本上也没人了。
　　“真的？你确定？”他竟然不屑一顾的接受了我的挑战。
　　“嗯，你说吧，要不咱俩今晚把网吧所有可以对战的游戏玩个遍，看看鹿死谁手！”我敲击着键盘，我还真就不信了，玩游戏从小我就是高手，XP不发威你当我是DOS啊！
　　“好吧，咱俩玩ML游戏！”他轻松的发过来几个字，彻底把我击溃.
　　我看着他在摄像头前得意的笑着，知道自己是玩不过他了。
　　




100

100、比我幸福 ... 
 
 
　　[比我幸福]
　　那一晚不知不觉聊了好久，期间也切磋了一会CS,后来迷迷糊糊的竟然在网吧睡着了。
　　中途醒来，发现除了门外零星的鞭炮声，室内竟然安静得只剩下网管睡觉打呼噜的声音。
　　看向屏幕，却发现显示器黑屏了，紧张的摇了摇鼠标，这才慢慢的亮了起来。
　　高亮那边的网吧虽然人数相比他刚来时少了许多，但依旧不时的有人从他身后经过，让我不得不感叹大城市的夜生活是多么的如火如荼。
　　而高亮此时却安静的趴在屏幕前，他的摄像头应该是放置在桌子上的，也许是他无心，抑或是他故意，总之他的脸清晰的映在我的视频窗口上。
　　我心虚的四下看了看，确定除了正在熟睡的网管再无他人之后，我把视频窗口拖成最大化，高亮的脸庞瞬间占满了整个屏幕，眼球的轻微转动我都看得一清二楚。
　　不知道他梦见了什么，舌头轻舔着嘴唇，然后咂吧了几下唇角儿，露出浅浅的笑，那神态安祥得如同出生的婴儿，惹人怜爱。
　　我情不自禁的伸手想要去触摸他的脸庞，却懊恼的惊觉我和他实际上相隔十万八千里，在我面前的只不过是冰冷的屏幕。
　　电脑前的高亮似乎也感到了我的不快，眼眉无端的皱了皱，然后用手挠了挠自己的脸颊，换成了趴着睡觉的姿势，于是倒霉的我只能看到他的脑壳了。
　　我想回家，但又舍不得离开他，虽然他现在不知道在哪里神游，但我还是不放心把他自己孤零零的扔在网吧，我怕他醒来看到黑漆漆的屏幕会和我刚才一样茫然无措。
　　于是我去上了趟厕所，然后开始在网上无聊的搜着小电影，可惜翻来覆去都是那些无病呻吟的片子，看得我丝毫没有兴奋的感觉，甚至觉得有些厌倦。
　　突然心血来潮的在搜索框中输入了“同志电影”几个字，然后鼠标在确认键上犹豫了好久，最终还是点击了下去。
　　我不知道自己当时的心态算不算正常，也许男女之间的片子看得多了，而男男之间的事情虽然和高亮做过，但都是无师自通，而且对其他人之间是否也这样做抱有很大的好奇心，甚至想看看被插的人究竟是享受还是痛苦不堪。
　　互联网的强大在那天晚上体现得淋漓尽致，很快就搜出了一堆在线观看的地址。
　　再次确认了一下网管的状态，然后带上耳机，迫不及待的点开。
　　画面上的两人让我瞬间面红耳赤，而胯间却兴奋的不行，顶在牛仔裤那厚实的布料上，让我不得不调整了坐姿。
　　当时那感觉真的是奇怪得很，害羞和尴尬的成份有之，更多的是感叹和兴奋。
　　正当我用手调整着自己那亢奋的东西，以便能舒服的观看之时，却发现高亮醒了，正好奇的看着我。
　　我看了看右下角的任务栏，时间定格在北京时间凌晨5点多。
　　“哥，你在干什么呢？”他眯缝着惺忪的睡眼，胡乱用手拂过自己的脸庞及脑壳，在伸了一个懒腰之后，带上耳机然后又摘了下来。
　　“没干啥啊，看你睡觉呢！”我假装镇定的把小电影关了，然后极其纯洁的看着他。
　　“哈哈，哥，我都被你小电影的动静吵醒了，我开始还不相信，特意带上耳机听了一下，你狡辩啥？”他挑动着眉毛，嘴角儿露着他那经典的痞子笑，和他睡觉时那纯洁劲儿判若两人。
　　“啊，我看会A.片不行啊！”我理直气壮的回答道，虽然是装的。
　　“女人干男人？”我看他笑得呲牙咧嘴的发过来这么一句话。
　　“何以见得？”我只能继续装。
　　“操，我听见那男人杀猪般的呻吟了。”他这话发了过来，我顿时就觉得自己无所遁形，而高亮的眼睛闪着光，似乎把我看得非一般的透彻。
　　“我无意间点开的。”事到如今只能尽力挽回面子了。
　　“好啦，不说这个啦，没意思。”他轻轻的敲击了几个字，让我觉得眼前的他什么时候变得如此善解人意。
　　“嗯，你困了就回家睡吧？天都快亮了，包宿时间也快到了吧？”我有些心疼的看着他黢黑的眼圈和脑门因为刚才的姿势而留下的微红印记，说道。
　　“我没事，我这到八点，哥你困了就先在这趴会儿，陪我到八点我就回家，好不？”他那恳切的表情不知咋弄出来的，每次都让我不忍拒绝。
　　“成啊，说的那么恶心干嘛！”我发觉我经过这一晚上的训练，打字速度还真的有所提高。
　　我真的没把这个当回事儿，但话说回来，如果对面坐的不是高亮，也许我早就在自己的被窝里做春秋大梦去了。
　　“哥，我再问你个事！”他把脑袋挤在屏幕上，似乎想探过头来。
　　“说！”我把脑袋后撤，留出有效的安全距离。
　　“刚才看片子是不是很爽？”说完，他开始哈哈的笑着，整个身子都在颤抖。
　　我只得无视他的存在，忿忿的趴在电脑桌边儿，留给他大大的脑壳儿。
　　后来我是在网管的拍打中醒过来的，我茫然的看着他，他告诉我手机响了。
　　我起身抻了个懒腰，然后从裤兜里拿出手机，发现竟然是高亮打过来的。
　　我把电话摁死，然后晃动开屏幕，发现他正皱着眉头和身边的一个女生说着话，见我醒来了，指着我和那个女生继续说着乱七八糟的东西，总之我一句没听到，但是看高亮的表情这个女生和他的关系不一般。
　　女生走了以后，高亮才转过头冲我笑着，低头打字，“哥，刚才那个就是我那天和你说的那个女的，他爸和我爸是生意伙伴，关系特好，她来叫我回家吃饺子。”
　　“哦，长得挺好看！”我不知道该说啥，只好信口开河。
　　“嗯，她和她妈妈长得像。”高亮顺口说了下去。
　　“你和她从小一起长大的？”我见他并不忌讳这个话题，就顺势问了下去。
　　“算是吧，但我小时候不和女孩玩，就是认识，我们两家是邻居。后来我爸和他家一起做生意才熟悉了。”高亮解释道。
　　“哈哈，那你俩没指腹为婚啊？”我脑海中突然浮现出高亮结婚的场景。
　　“哥，你说啥呢！我俩就一般关系，现在这社会那还能包办婚姻啊！”他把耳机摘了下去，冲我不满的竖起了中指。
　　“亮子，将来如果有可能，你还是结婚吧。”我不知道为什么要说这话，有些试探在里面，更多的是对未来的无助。
　　“和谁结婚？除非和你！”他看似满不在乎的打着字，但是感觉并不轻松，一个字一个字的敲击着，“哥，你咋突然想起说这个了？就是因为看见我和一个女孩在一起？”
　　“不是，就是想到了就说了啊。”我笑着给他回话。
　　“搞不清你啥意思，操。”他重重的摔打着键盘，引来身后他人的注意。
　　“我这不是说假如啊！”我赶紧打圆场，我怕再说下去他能把网吧给拆了，“问你个问题。”
　　“有屁快放！”他把身子靠在椅背上，疲态尽显。
　　“如果我将来要是和女人结婚了，你会咋样？”我鼓足勇气发了过去。
　　他没有马上回话，却用双腿把自己的身体推离，然后身体大幅度的后仰，双手在脸上揉搓着，然后重新坐了回来，看着我，有些茫然，有些不解，更多的是失落。
　　“你是认真的？”他低头敲字。
　　“嗯，我态度是认真的，问题是假设的。”我也不假思索，我知道高亮现在是认真的，那我也没必要再开玩笑让他感觉我在无聊的撩扯他。
　　“如果真有那一天，我们只做兄弟。”他回得很快，出乎我的意料。
　　“你考虑过了？”我没想到他会这么干脆。
　　“如果你爱那个人，那就没我的位置，我何苦强求？即使我不幸福，我也要看你幸福。”他突然笑了，继而接着打字，“哥，记得你要比我幸福！”
　　“唱歌呢啊！还比我幸福！”我开心的笑了，发自内心的。
　　我又何尝不是这样想的？
　　如果将来真的有一天我们俩要被迫分离，亮子，请记住，你一定要比我幸福，才不枉费我狼狈退出。
　　那一天把自己窝在被窝里补觉，好在父母都出门拜年，落个清静。
　　睡到下午，才朦胧的睁开眼睛，看着天花板，脑袋里转了无数个圈儿，却也没想出自己应该起床干点啥。
　　看了看床头的闹钟，已经下午3点多了。
　　倒没觉得肚子饥饿，反而觉得心里空荡，我知道自己病了，这病名为“相思”。
　　




101

101、因为，我爱你。 ... 
 
 
　　[因为，我爱你。]
　　随后的日子在我的思念中变得甬长而乏味，心不在，一切都是灰的。
　　我想高亮也是，因为随着情人节的临近，他的电话也越来越频，以至于母亲不厌其烦的问我究竟是谁总给我打电话。
　　每次遇到母亲怀疑的目光，我都只能无奈的撒娇蒙混过去，而母亲总是若有所思的对我说：“儿子你也不小了，找对象妈高兴还来不及，不要藏着掖着，知道吗？”
　　我只得虔诚的点头，心里却不住的拧巴。
　　我又何尝不想痛快的告诉父母我爱上了一个人？
　　可惜我爱的这个人是男人，这也直接宣告了我只能用缄默来回避。
　　虽然如果将来需要我面对我不会选择退缩，但那只是最坏的打算。
　　我想，同性之间爱情的最大悲哀，不是不能在一起，而是即使在一起，也不能激动的拍着自己的胸脯，向世人宣告。
　　只是我没想到的是情人节竟然会在正月十五之前来到。
　　因为我一直没有所谓的爱人，也就一直没有关注过这个西方节日。
　　可如今爱情来了，我却无奈的发现这个日子竟然早于正月十五这个中国传统的合家团圆的节日，我该如何向父母开口请假回校，成了我面临的最大难题，不是害怕父母的责备，而是不想看到他们眼中的不舍。
　　“爸，我想提前回校。”吃晚饭时，我趁着母亲在厨房刷碗，看着父亲说。
　　“嗯，什么时候？”父亲似乎还在被电视节目吸引，没有我想象中过度的反应。
　　“二月十三日吧。”我低头吃饭，心却跳动过速，感觉太阳穴的血管如同要崩裂了一般。
　　父亲扭过头来看了我一眼，没说话。
　　“成不？”没有得到只言片语，我只好硬着头皮继续问道。
　　“为啥回去那么早？正月十五还没过呢！”父亲语气还算平和，至少让我长出了一口气。
　　我说不出来自己为何如此紧张父亲的口吻，浑身血管毫无缘由的绷得紧紧地，随时都有炸裂的可能。
　　“不为啥，在家没意思，想回去看看书，都大二了。”我声音越说越小，连自己都不能说服。
　　“过完正月十五再走吧，不差那两天，再说你姥姥那天过生日。”父亲的口气毋庸置疑，我也不好再争辩。
　　如果说我一直都如同野猴子般的成长，翻墙打架泡妞天不怕地不怕的，那么父亲绝对是我的克星，在他面前，我浑身倒长的汗毛都立马儿变得柔顺服帖。
　　于是彻底打消继续争辩的念头，看看能不能找个机会和母亲说吧。
　　“哥，你啥时候回去？”高亮就如同我肚子里的蛔虫一般，晚饭刚刚碰了大克星，他这个小克星也开始发威。
　　“过完正月十五再走成不？”我探寻的问道。
　　“那还咋过情人节啊？”他明显的有些不满，但尚在可控制范围内。
　　“非得在乎那个节日吗？要是感情好天天都是情人节。”我只得重复了一遍这个毫无创意的理由。
　　“靠，我这天天化斋当和尚呢，还天天情人节！”他嘟囔着，开始磨叽。
　　“我爸不同意我回去，非要我过了正月十五回去，我姥姥正月十五还过生日，我提前走了不太好。”我实话实说，只希望他能理解。
　　“那就是情人节见不了了呗？”高亮在电话那头明显有些无奈。
　　“我保证过完正月十五马上就回去！披星戴月的赶！”我只得这么安慰他。
　　“你保证的还不够多啊？眼前这情人节当初是谁提出来的啊？靠。”他对我的承诺不屑一顾，也确实是这样，我总是不假思索的给他希望，到头来却让他空欢喜一场。
　　“那咋办你才高兴啊....”我一时无语。
　　“你就告诉我你想我不？”高亮在电话那头突然问道。
　　“废话啊！”我也脱口而出。
　　“嗯，我知道你的心就成了。”他突然笑了。
　　“你这是抽的哪股疯？”我被他弄的莫名其妙。
　　“没啥，我也不能强求你不是，那你就过完正月十五再回去吧。”高亮平静的说。
　　“你丫不会是生闷气了吧？”我有些担心。
　　“你真的担心我生气啊？”他追问。
　　“嗯，我很在乎。”我也平稳了呼吸，静静的回答。
　　“我没那么小气，那就正月十六见吧！晚安！”说完，也不等我搭话，就挂了电话。
　　我愣愣的看着手中的手机屏幕变暗，心里反而更加憋闷，一直觉得只要自己肯努力，任何事情都应该触手可及，其实我一直忽略了前提，那就是力所能及。
　　这边说服不了父母，那头却又感觉不出高亮真实的心理状态，情人节前的这几天让我异常烦躁。
　　终于在二月十三号的傍晚，父亲找我谈话了。
　　“明飞，你是不是处对象了？”父亲示意我坐在椅子上，然后点起了烟。
　　“没啊！”我惊讶的抬起头，看着父亲的眼眸，里面充满探寻和疑问，却不是肯定，这让我松了一口气，然后把情绪调整好，把心封了个严实。
　　“你妈说你最近魂不守舍的，还总打手机？”父亲继续问道，我突然觉得父亲蛮适合做警察的，很会循循善诱。
　　“哪有那么夸张啊，这不是要开学了我有点想同学了，再说在家里呆着确实有些腻烦。”我故意把头抬起，直视着父亲的眼睛，让他知道我的底气很足，不是在胡编乱造。
　　父亲看了我一会，然后侧头摆弄着手中的火机，吐了一口烟圈。
　　我暗自松了一口气，虽然我不知道今晚谈话的结果会咋样，但是至少我赢了头炮。
　　可是这一下似乎让谈话进入了僵局，我也没想到父亲这次会这么认真，他皱着眉头不停地转着手中的打火机，似乎在思考着什么问题。
　　“爸，你有话直说吧。”我见父亲这样，不如主动出击。
　　“你那天为啥想在情人节之前回去呢？”父亲直接问道。
　　“我也没要刻意在情人节前回去啊！”我开始搜索前几天说过的话，寻找蛛丝马迹，“我就是想回去看看书，提前进入状态。”
　　“你自己非要强调在二月十三日回去的。”父亲终于抓住了我的把柄，若有所思的看着我。
　　“唉，老爸啊，我要是真的有那心思我自己能忘了说过的话吗？实话告诉您吧，我还真没记得我说过这话。”我咽了一口唾沫，其实我知道自己说了什么，但现在也只能打马虎眼了，“爸，你也别和搞调查似的捕风捉影了，我觉得这活我妈干比你合适您说是不？您一家之主不应该操心这闲杂琐事，有失身份啊！”我开始软磨硬泡，“我要是真有对象了以您儿子的性格你觉得我能藏住吗？我不早就宣告天下了啊！”
　　父亲看了看我，笑了，“我看你念这几年警校别的没学会，倒是学的油嘴滑舌了啊！”
　　“我这叫反侦查！”我彻底放松了，开始卖弄。
　　“为啥想起来好好看书了？我看你在家也没个看书的状态，回学校就有了？”父亲笑着随口问道。
　　我哑然，当时只是随便说了一个借口，没想到父亲还真的往心里去了。
　　“回学校不是有那个氛围啊...”我只能尽量自圆其说。
　　“好了，你也大了，有自己的想法，父母本不应该干涉，但是什么东西都要有个度，知道吗？”父亲把烟掐灭，在烟灰缸里扭了两下，“不管你是回校看对象也好，看书也好，要自己把握好，家里就你一个孩子，没想到比我们小时候还累啊。”父亲站起来，走了过来，拍拍我的肩膀，“给你姥姥过完生日再走吧，成不？”
　　“嗯。”我也站了起来，冲父亲笑了笑。
　　“都比我高了，老了啊！”父亲用眼神在我们之间衡量着，不住的感慨，“当初要不是你爸这个头儿，你妈还不一定能看上呢！”
　　“哈哈，爸你也太悲观了吧！”我被父亲的话语逗乐了。
　　“我和你说啊，你小子要是真的有了对象，觉得差不多了就让我和你妈见见，知道不？别到时候变成三个人回来我和你妈可接受不了！”父亲带着玩笑的语气，似乎又很认真，让我摸不着底儿。
　　“爸，你这话我可记下了，到时候我如数告诉我妈！”我打开门，母亲正好在客厅看电视。
　　“你小子翅膀硬了是不？这是咱爷俩之间的秘密！”父亲搂着我的肩膀出了房门，和母亲相视一笑，“警报解除！”
　　母亲嗔怒的瞪了父亲一眼，嘴里念叨着：“你们父子咋就这么像，成天没个正型！”
　　我尴尬的看了看父亲，然后回了屋子。
　　翻身上床，竟然发觉自己有些疲惫，不是生理上的，而是心理。
　　拿起手机，看到高亮的几条短信，因为我没有及时回复，一条比一条焦急，然后再看未接电话，果然也是三四个。
　　于是小心翼翼的起身，听了听门外的动静，然后脱了衣服，关上灯，钻进了被窝，给高亮打电话。
　　很快耳边传来高亮焦急的声音，随着我的解释逐渐的平静。
　　“亮子，我觉得这条路走的真累。”我小声的说道，气体因为被子的遮挡反扑到我的脸上，让我有些窒息。
　　“我知道。”高亮的声音压抑着激动，“哥，如果有一天你真的觉得累了想要放弃，那你一定要告诉我，否者，我就是背着你，也会把这条路走到底。”我明显的听见他的尾音有些哽咽。
　　“亮子你咋了啊，我就是这么一说，没想放弃啊。”我被他的情绪感染，也有些难以抑制。
　　“没事，哥，其实一路走来我比你累，我知道其中的滋味。我只是希望不是我自己孤零零的把这条路走完。”他调整了情绪，继续说道。
　　“那你当初累了，为什么不放弃？”我问道，实际上也是想在高亮的身上寻找答案。
　　“因为我爱你。”我感觉他把嘴紧紧的贴在通话的部位，一字一顿的说道，声音虽轻，却字字打在我的心房。
　　那一夜我再次做了梦。
　　梦中的我呆呆的坐在床前，看着外面的孩童玩耍。
　　突然身后被轻轻的拍了一下，转头看到了另一个少年的脸庞，黑黢黢的，却有着一口洁白的牙齿，和笑起来眯成一条缝的眼睛。
　　“你是在等我吗？”眼前的少年拍了拍自己的胸脯，满是自信。
　　我茫然，似乎眼前的这个人曾经在我的童年出现，却又毫无印象，那一刻记忆就如同被风吹散的青烟，能看出个大概，却毫无关联。
　　可是眼前的少年却不在乎这些，他轻轻的拉起我的手，看着我说，“小时候离开你是我迫不得已，但以后，我会一直活在你的生命里，直到你消失。”
　　我的嘴角慢慢浮现出微笑，记忆如同拼图般开始重组，梦境、现实，慢慢交叠在一起，如果可以，我真的愿意就这样牵着你的手，一辈子。
　　




102

102、我爱他 ... 
 
 
　　[我爱他]
　　二月十四日这天上午，无聊的坐在家里看着电视，因为明天是姥姥的生日，所以一大早父母便去舅舅家帮着忙乎明天的饭菜了。
　　电视里记者们无聊的走在街头抓拍卖花姑娘如何向情侣推销手中的玫瑰，看得我突然觉得是不是应该也给高亮买点啥，虽说不能及时送给他，但至少也是我的心意。
　　说走就走，可是出了门才发觉自己真的是漫无目的，而且兜里也没几个钱，一时间窘迫的站在街头，不知所措。
　　我是决计不能打电话回家要钱的，父母本来就对情人节有些敏感，何况现在要来的钱也只能一个钢蹦儿劈成两半花儿，搞不好还用不到高亮身上，因为要到了钱就得给姥姥也买点东西表示一下，虽然她老人家不在乎这个，但我的良心上过不去，反倒不如没钱过得坦荡。
　　正当我犹豫之际，电话却毫无预兆的响起，我听着铃声，想着应该接电话，不知为何手却没有动弹，直到铃声消失。
　　我懊恼的拿出电话，结果更让我郁闷的事情出现，电话是高亮打来的。
　　急忙回拨，却发现占线，只好拎着手机挑选了一处相对僻静的地方，等待着高亮的电话。
　　果然，铃声很快就再次响起，这一次我丝毫没有犹豫，迫不及待的接了电话。
　　“哥你跑哪去了不接电话？”依旧是那个焦急的声音，带着埋怨。
　　如今的高亮和我说话再也没有了以前的小心翼翼，变得直来直去，甚至偶尔会大发脾气耍耍性子，但我喜欢，这样的高亮才是他的真性情，我不喜欢他在我面前唯唯诺诺的样子，如同皇帝身边的太监，我甚至偶尔还会特别的期待他能对我发火，因为只有那时我才觉得眼前的这个人是真实的，毫无保留的，何况，亮子生气的时候男人味儿十足，让我产生无限的征服欲。
　　“说话啊！”高亮的声音再次传来，带着更多的愤怒。
　　“啊，我在外面逛街呢。”我脑袋一转神儿，差点儿实话实说，但是转念一想，自己也没信心能给亮子买啥，所以还是硬生生的把给他买情人节礼物这后半句给吞了回去。
　　“你一大老爷们在外面逛啥街？给全世界当电灯泡啊？”他突然笑了，噗噗的气声通过话筒传来，让我恨得牙根痒痒。
　　“咋地，你咋就知道我这么没有魅力，铁定找不到姑娘陪？”我反唇相讥。
　　“你可以试试，信不信我废了你？”我知道他是在开玩笑，但依旧能感觉到寒意。
　　“你舍得啊？”我不以为然，脑海中想象着高亮眯着眼睛目露凶光的样子，却莫名的感觉身体某处开始兴奋。
　　“这有啥不舍得的，把你废了我依然能操.你，而你操不了别人，一举两得，何乐而不为？”我满耳朵充斥着“操，操”的字眼儿，让我有些不习惯，心想这家伙不是在家憋坏了吧？咋突然能够把这字眼说得这么理直气壮的？
　　“你妈的能不能把嘴洗干净了，操！”我被他弄的也上道了，但我纯粹是语气词。
　　“你不相信是咋地？”我发觉今天的高亮特有耐心，存心和我杠上了。
　　“我就是相信又能咋地？你能现在飞来把我废了不成？”我拿着电话绕着小区走了快一圈了，可是心情却出奇的好。
　　“那你来车站吧，我在毛主席像下边那！”他说的气吞山河，让我心惊胆颤。
　　“今天是情人节，可不是愚人节。”我试探的说道。
　　“我知道！你他妈的别废话，丫的赶紧过来接我！”高亮的语气带着久未见面的兴奋，让我不由得为之一振。
　　就当今天是愚人节吧，我边想边四处撒麽着出租车，即使被骗了我也甘心。
　　随之拦下出租车刚刚报出我要去的地方，司机大哥透过后视镜冲我呲牙一乐，“小兄弟，听你口音也不像是外地人，火车站就在咱前面你是不知道咋地？有钱没地方花了？”
　　我通过车窗抬头望去，果然发现自己就在毛主席像的脚下不远处，于是尴尬的谢过了这位相当于拾金不昧的的哥，悻悻的下了车，然后飞奔过去。
　　近了，近了，高亮的身影慢慢的出现在我的视线中，双手操着兜，无聊的看着出站口的人们，行李放在脚旁，我心中不禁哑然失笑，难得这小子还知道背东西，他可是历来风里来雨里去，不带走一片云彩的。
　　我猫着腰绕到他的背后，突然冲了上去，用左臂勒住他的脖子，兴奋的在他耳边大喊：“服不服！”完全无视身边那一片惊愕的眼神。
　　高亮就势弯腰差点把我来了个背摔，然后用手拍拍我的左胳膊，“占点便宜就算了啊，别得寸进尺。”
　　我无奈的松开胳膊，在学校我的擒拿格斗就不如他，所以还是见好就收吧。
　　“你咋来了？”我拎起他地上的行李，莫名其妙的看着他。
　　“要不说我这命苦啊，人家都是老婆去前线看老公，谁叫我找了个家教严的大家闺秀呢！”他一边说一边跳动着眉毛，纯属找揍。
　　我瞪了他一眼，他也识趣的闭了嘴。
　　“今天你先住宾馆吧，明天再去我家成不？”我一想起父母的眼神，就有些头疼。
　　“为啥腻？”他把尾音拖得老长，让我觉得这家伙不是在乎原因，而是存心气我。
　　“你说你一大男生情人节跑来看我，多匪夷所思！”我愤然的说。
　　“那你不喜欢我可回去了！”说完，他掉头就走。
　　妈的，我现在是上了贼船，想下来都没决定权了，“你干吗啊！”我急忙大喊，然后追了上去，一跑动才发觉高亮的行李还在我手里，心放松了不少，“你东西还在我这呢！再说现在也没回北京的车次啊！”我打定主意用这个做筹码。
　　“你拿着吧，我回学校！”他头也不回，匆匆的在前面走着。
　　我无语，心里再次把他骂了个720圈，妈的我咋就看上这么个倔犊子，三百头牛都拉不回来的主儿。
　　走着走着，我发现他的方向不对，竟然直奔卖花的小子去了，我心里了然，逐渐放慢了脚步，等我跟了上去，高亮已经买了一束玫瑰，回身见我已经跟了上来，递给我，笑嘻嘻的说：“我爱你，哥！”
　　我看着眼前的玫瑰，想要去接，可我的理智告诉我，高亮身后还有一个毛头卖花小子正惊讶的看着我俩。
　　我一时呆在那里，不是说不想去接那束在冬日的阳光下泛着水珠的玫瑰，而是周围的目光太刺眼，让我不知该如何去接。
　　高亮这样做已经不是第一次了，可我还是无法接受。
　　我和他独处时可以肆无忌惮的任他胡作非为，但我依然没有足够的心理准备来面对世人的目光。
　　高亮微笑的站在那里看着我，我却定定的看着我俩身旁不知所措的男孩儿。
　　谁知高亮却突然走了过来，把玫瑰塞到我的手里，然后走过去搂着那个男孩的肩膀说道：“告诉你一个秘密，我都憋在心里很久了，不说也许这辈子就烂在肚子里了。”他边说边看着我笑，然后看了看不知所措的男孩儿，“我爱的就是你看到的这个人，对，他是个男人，而且不浪漫，脾气暴躁，傻了吧唧的，但我就是喜欢，我想这辈子都和他在一起。”说完，他拍了拍男孩的肩膀，“谢谢你！”
　　男孩如释重负的看着我俩，一句话也没说，然后急急的转身就走了，几乎可以用落荒而逃来形容。
　　我无奈的看着高亮，他却看着男孩消失的方向，笑得很满足。
　　“把人家吓到了你满意了？”我拎起行李，却发现这样就没有手拿玫瑰了，有些无奈。
　　高亮看我笑了笑，从我手里接过行李，“粗重活老公来，老婆你就拿花吧。”
　　“你咋不去死！”我飞起一脚，在他屁股上踹了个正着。
　　“哥，你不觉得我今天做了一件特有意义的事儿吗？”他倒着走，边走边说，“也许将来咱俩都不记得这段感情的时候，有人却清楚的记得曾经在丹东站广场，一个小子给他心爱的另一个毛头小子买花，我靠，啧啧，想想都觉得浪漫啊！”
　　“操，浪漫个屁！”我不屑的说着，“浪漫这JB玩意儿就和我手里的玫瑰一样，早晚都得枯萎！”
　　高亮若有所思的看着我，等我走到他跟前，才轻声的说：“所以我不做玫瑰，我想做种子，在你的心里生根发芽。”
　　我侧头，高亮拎着行李在我身旁傻呼呼的笑着，让我头一次觉得冬日的阳光犹如夏日般耀眼。
　　




103

103、欲望 ... 
 
 
　　[欲望]
　　因为打定主意给姥姥过完生日就走，所以我们就在车站附近的宾馆开了房间。价钱虽然贵一些，但环境好，还安全。
　　匆匆进了房间，高亮刚把行李放下，就扑到我身上，直接把我挤在门上，身后响起重重的关门声，我的后背也跟着糟了殃。
　　可是眼前的他就如同疯了般，完全没了刚才的温柔，撕扯着我的衣服，很快我就成了一个奇特的存在，上身的衣服都堆积在脖子处，而裤子都堆积在脚脖子上，中间的部分却完全暴露在空气中。
　　“你满意了？”我苦笑着看着他，有些无奈。
　　“哥，你别说话。”他喘着粗气，看着我，“让我好好看看你。”
　　“你妈的疯了吧，你还哪地方...”我话没说完，他的唇就迎了上来，把我的话堵回嘴里。
　　他身上的衣服带着寒气，衣服的边角儿划过我的皮肤，让我有些不舒服，但是他霸道的把我挤在门上，除了在他嘴里争夺仅有的氧气，我什么也做不了。
　　我闭上了眼睛，放松身体，这应该就是我渴望了一个假期的时刻吧。虽然过程有些激烈，但我不排斥。
　　突然，我觉得自己被他拦腰抱了起来，我慌忙睁开眼睛，却看见他笑意满满的瞅着我。
　　这一下让我觉得自己就如同电视剧中的小鸟依人般，心里悔得要死，于是挣扎着要下来。
　　高亮似乎也有些筋疲力尽，把我扔到床上，然后迅速的把我身上的衣物脱了个精光。
　　我仰面躺在床上喘着粗气，脑子里乱哄哄的，腿间的高昂却毫不掩饰的表达着我的欲.望，我想要。
　　我侧头看着高亮，却发现他依然裹得严严实实的坐在我的身旁，注视着我的裸.体。
　　他的目光如火如炬，扫视过的地方都让我燥热难当。
　　可他始终只是坐在那里用视线注视着我，却丝毫没有想要抚摸的意图。
　　我索性欠起身子，把压在身下的被子盖在自己身上，赌气不搭理他。谁知他执拗的把被子从我身上扯开，再次让我赤身裸.体的暴露在空气中，霸道的眼神近在咫尺，呼出的热气却与他冷若冰霜的脸背道而驰。
　　MLGBD，不知道老子上辈子造了什么孽，遇上这么个主儿。
　　谁知这时他却开了口，声音有些颤抖，“我就想看看你的身体，不行吗？”眼神依旧执着，却让我无法拒绝。
　　于是我再次默默的转过身体，仰躺着面对他，而他就这么喘着粗气自上而下的慢慢移动着目光，随着他的一点点下移，我的神经似乎全都集中到了腿间的那一处，不可抑止的坚.挺，颤动，我承认我的内心是渴望他爱抚的，但我还是无法主动说出口。
　　他的手终于轻轻抚上我的大腿，却始终在我的欲.望中心附近徘徊，刻意的回避着它兴奋的颤抖，让我烦躁不堪。
　　终于，他再次俯身上来，把脑袋埋进我的脖颈间，大口的嗅着我的气味儿，颤抖的说：“哥，我想你！”
　　我一时有些崩溃，不知道该说些什么好。按理说他说的话没错，只是我总觉得场合有些别扭。
　　他的牛仔裤紧紧的摩擦着我的□，让我久未得到爱抚的身体如同被点燃了一般，我翻身把他推到身侧，用一条腿跨过他的臀部，把他夹到腿间，顾不得牛仔裤的棱角儿，开始慢慢的把自己的身体在他身上蹭着。
　　高亮笑嘻嘻的看着我，让我有些泄气，摩擦了一会，突然没了感觉。
　　“哥，你想要了？”他把我的脑袋搂在怀里，手却抚弄着我的嘴唇。
　　“想要个JB！”我愤愤不平，满腔怒火。
　　“我就知道你想要这个！”他突然把我的嘴捏紧，我只得尽力挣脱开。
　　“你拿我当宠物啊！”我把身子拱了上来，看着他的侧脸。
　　“你究竟想不想要？”他没有回答我的问题，却欺身到我的耳畔，气若游丝的说。
　　我本欲消退的欲.火瞬间再次被点燃，和高亮以往的种种让我失去了理智，伸手通过他牛仔裤的裤带钻进里面，找到了我想要的东西，感受到他和我一样的状态后，理直气壮的看着他说：“我想要！”
　　高亮没说话，任我的手在他裤裆里折腾着，却突然坐了起来，看着我说，“那好，先去洗澡吧！”
　　我当时连死的心都有了，无奈地看着眼前这个一本正经的小子，然后愤愤的指着自己兴奋过度的昂扬，却一句话也说不出来。
　　“想出？”他也指着我的东西，一副事不关己的架势。
　　“废话，你把火点着了你得给我负责扑灭！”我抓着他的手放到了自己的胯.间。
　　他用手把我的包.皮完全退下，仔细的看了看，然后又和狗似的凑近闻了闻，这才狡黠的抬头冲我一呲牙，“味道还可以！”
　　我用双手支撑着身体仰躺着，看着他，见他依然没有进一步的举动，只得伸出右手，拍在他的后脑勺上，往自己的胯.间摁了下去。
　　这一次他没有拒绝，很快我就找到那久违的快感。
　　我感觉自己进入了一个异度空间，身体的一部分被另一个人的温暖包围，舌尖不时的滑过边缘，让我有点不受控制的痉挛。
　　我慢慢的躺了下去，把身体放平，然后慢慢的分开双腿，感受着高亮口腔带给我的刺激。
　　谁知好景不长，手机突然在我枕边炸响，把我吓了一跳，高亮明显也很出乎意料，因为他的牙齿还不犹豫的磕碰到了我的尖端，让我迅速拱起了身子，以缓解这突如其来的疼痛。
　　电话是母亲打来的。
　　“跑哪了？回来吃饭不？”母亲张口就问。
　　“不回去了，我在高中同学家，我们晚上同学聚会正研究呢。”我瞥了一眼仍旧穿戴整齐枕在我腹部的高亮，轻声的说。
　　“晚上早点回来，明天你姥姥过生日，记得穿警服带警帽，你姥姥就喜欢带大盖帽的！”母亲罗嗦了一大堆，我却一句没听进去，视线完全被高亮吸引，这小子正在用我因为过度兴奋流出的液体涂抹着我腹部的沟痕。
　　我气急败坏的拍了高亮的脑袋一下，结果换来他在我的要害丧心病狂的咬了一口，更为可悲的是我却只能张着大嘴倒吸着凉气，还得不住的“嗯嗯”的应承着母亲的教诲。
　　好容易把电话挂了，我气急败坏的把他拖上了床，然后一阵撕扯，直到把他也变得和我一样一丝不.挂。
　　也许是一冬天的保养，高亮的皮肤有些泛白，但仍旧改不了那棕褐的底色。
　　身上的肌肉群随着他的呼吸有节奏的颤动着，棱角分明。
　　我情不自禁的用手抚摸着他的胸口，却被他哈哈大笑着把我搂在怀里，作死的亲。
　　很快，我就感觉整张脸都是湿漉漉的，全是他的口水。
　　“妈的你属狗啊，舔来舔去的！”我抓起高亮的衣服，胡乱的在脸上擦着。
　　“哈哈，哥你是真不知道咋地？我本来就属狗！”他躺在那里努力的瞪着不大的眼睛，故作天真的说。
　　我郁闷的揪着他的JJ，“赶紧和我洗澡去！”
　　其实我俩都明白洗澡的目的，所以都没有磨叽。
　　可是从浴室出来被冷风一扫，却都没了折腾的欲望，互相望着缩成一团的JJ，然后嬉笑着钻进了被窝。
　　一时间无语，两人只是静静的躺着看着天花板。
　　爱情就是有这种魔力，有时候会让你烦躁的几近崩溃，有时候却让你只是想静静的躺在心爱的人身边，同步着两人的呼吸。
　　




104

104、你，就是我的礼物。 ... 
 
 
　　[你，就是我的礼物。]
　　随着身体的回暖，欲望也开始升腾。
　　高亮把身体几乎都压到我的左半边，手在我胸口无规则的抚摸着。
　　“亮子，你想要什么礼物？”我抬手抚摸着他的短发，打心眼儿里喜欢。
　　“我想要的东西多了，你能给得了吗？”他头也没抬，轻声的说。
　　“尽力呗。”我不知道咋了，被他这话弄得有些伤感，同性之间的感情路确实不好走，与其给他无谓的承诺，不如做些实际的。
　　“我想要每天早晨醒来就能看到你的侧脸，我想要每天给你做饭，我想要每天都能和你坐在沙发里看电视，我想要每天都和你那啥...”说完，他把脑袋转了过来，看着我，“哥，是不是挺奢侈的？”他不好意思的笑着，眼底却有些泛红。
　　我和高亮都明白，其实这些一点也不过分，在普通人的眼里，都是轻而易举就能办到的事，可在我们眼中却如同那水中的月亮，看着触手可及，却只是一堆碎影。
　　“咱不说那些远的，就说现在，情人节你想要啥？”我特喜欢高亮把头埋在我胸口的感觉，让我有安全感。
　　“我想要你！”他气若游丝的说，在我看来却充满挑逗。
　　“我还有哪儿你没开发啊？还要！”我红着脸看着他，却难以抑制的兴奋。
　　他慢慢的把身体向上蹭了蹭，脑袋伏到我的耳畔，“不做不知道，世界真奇妙！”
　　我愤然的看着他，大有慷慨就义的架势，谁知他却用手环住我的脖子，轻轻的在我耳边再次说道：“我买了强生婴儿润肤油！”
　　“干啥用的？”我茫然。
　　“怕你疼，现从北京买的，呵呵，滋润皮肤呢！”说完，他光着身子跑到行李跟前，翻腾出一个粉色的瓶子，又折了回来，“哥，你看！”
　　我从他手里接过这个十分女性化的东西，满脸狐疑的看着他。
　　“这不是给婴儿用的么？”我不解的看着他。
　　“是啊，给婴儿用的没有副作用，再说还滋润皮肤，经过充分摩擦吸收得快！”他煞有其事的说着，我却终于从他的表情中领会到他买这个东西的真正目的。
　　我惊讶的用手指了指这个瓶子，然后又指了指我的屁股，带着询问看着高亮以求证我的想法。
　　他郑重其事的点了点头，我顿时觉得尴尬无比，把瓶子扔到一边，索性翻过身子把背影留给他。
　　一会我就感觉他在分我的双腿。
　　我顺从的将两腿分开，身子却没动。
　　虽然早已不是第一次，但我依然不能坦然的面对。
　　狭小的甬道中很快挤进了手指，一根，两根，三根，慢慢的松动着我的关口，本来绷紧的身体也慢慢的松弛，心里的欲.火再次慢慢燎原，我渴望他的进入，我想让他感到淋漓尽致的快意，这也是我在这个特殊的日子唯一能为他做的。
　　心里的坦然带来身体的放松，高亮的手指在我的身体里长驱直入，得到暗示的他迫不及待的抽离，然后火热的坚硬代替手指慢慢顶了进来，身体被异物进入的排斥感再次迅速蔓延全身，我大口的呼吸，以缓解那异物划过内壁的摩擦。
　　高亮的身子轻轻的趴在我的背上，却重重的吐了一口气，他的小心翼翼让我心疼，“动吧，我没事。”我侧过头在他的侧脸亲吻着。
　　他却把唇迎了上来，轻咬着我的舌头，慢慢的动了起来。
　　慢慢的这种节奏开始变快，内壁的摩擦感因为他的运动被酥麻代替，自腰部蔓延全身，让我不由自主的呻.吟。
　　我这是怎么了，为什么开始觉得有快.感？我开始怀疑自己，却被他的一次次撞击把思绪打得混乱。
　　“哥，你翻过身来吧，我想看着你。”高亮停止了运动，在我耳边轻声说道。
　　我无动于衷，假装没听见，我不想让他看见我身体某一处的兴奋，连我自己都没搞明白是因为他的抽.插还是因为被单的摩擦，总之我不可抑制的勃.起了。
　　高亮见我没反应，当作了我的默许，他轻轻的抽离，让我的身体由充实变得空泛，意识从峰顶直落谷底，却终于让我认清了快.感的来源。
　　他用双手抱住我的腰侧，轻轻的把我翻过身来。
　　我半闭着眼睛，装作木然，自己身体的反应实在让我无法坦然面对高亮，哪怕他是我挚爱的人。
　　因在我的思想中一个男人被另一个男人压在身下本就是一件令人羞愧的事，何况我现在竟然开始有些享受。
　　通过我半眯的眼睛，我能明显的感觉到高亮也有些意外，因为他先是一怔，然后探询的在我的脸上扫视了一番，见我闭着眼睛，他竟然露出了羞涩的笑容，脸也跟着红了起来。
　　我心里突然想笑，却又怕被他发现，只好强忍着。因为在我的印象中，很少看到高亮羞赧的一面，没想到竟然在这种情形下碰到，我也不好当面戳穿他，因为我自己也好不到哪去。
　　我用胳膊再次把自己的眼眶遮住，不想在他面前露出任何享受的表情。
　　谁知他却从我的双腿之间俯□来，手在我的欲望上轻柔的揉搓着，不时的用手指轻碾我那敏感的尖端。
　　我在他身下扭动着身躯以躲避那致命的快感，却被他死死的固定在身下，将我的胳膊从面部拿开，那一刻我知道我的脸也烧得通红，他却没有说话，只是轻轻的用舌头在我的唇角舔舐着，这样的多重刺激让我情不自禁的低喘呻.吟，最终他轻咬着我的耳垂，几乎是用气声儿灌到我耳朵里几个字：“爽吧？”
　　我瞪着眼睛看着他，感觉自己如同卖身的鸭子似的，一时间有些恼羞成怒，甩过头躲开高亮的嘴巴，喘着粗气说：“爽你个JB，疼死老子了。”
　　“真的假的？”他伏在我的身上，再次把脑袋拱在我的脖颈间，□却慢慢的在我的腿间寻找着入口，“其实，不就是给JB爽吗？”
　　“你MD滚！”我气不打一处来，感情儿是把老子当作泄欲工具了。
　　高亮没说话，撑起身子，再次用手抓住我的双腿，看了看我，说了句：“我喜欢合二为一的感觉，只有那样，你才是属于我的。”
　　我愣愣的看着他，一时间没有回过神来。我不知道他说这话是纯粹为了抒发感情，还是为了安抚我的情绪，但是还没等我想明白这个选择性的问题，就感觉自己的身子整个被折叠了起来，我的大腿几乎压到了我的面部，因为肌肉的紧绷，身体内部再次传来撕裂般的疼。
　　我想用手摁住高亮的双腿，却发现这个姿势我非但使不上力气，而且连摸到他的腿都成问题，索性放弃，双手紧紧的攥住床单，任他在我的身上胡来。
　　可是这个姿势实在是让我觉得屈辱，折叠的双腿随着高亮的节奏时不时的碰触到我的面部，有些吃疼，“等下，疼...”
　　我话还没说完，嘴就被高亮用手堵住，我只能瞪着双眼表达自己的愤怒，随即却感觉自己的体内被一股股的热流冲击，高亮的坚.挺也一阵阵的挺动，这感觉来得过于真实，让我有些虚脱。
　　我如同丢了魂魄的走肉，静静的躺在床上，身上压着的是同样虚脱的高亮。
　　他的东西在我的体内慢慢的变软，渐渐的滑了出来。
　　我下意识的用手向自己的腿间摸去，那粘乎乎的触感让我触电般的坐了起来，“我靠，你射我里面了！？”
　　其实我这句话如同废话一般，但我还是抑制不住自己的情绪。
　　高亮侧躺在我的身旁，也不说话，只是傻笑着看着我。
　　我愤愤的下了床，捂着屁股跑进卫生间，蹲在坐便上就开始控。
　　一会，高亮也进来了，见我那气急败坏的样子，他竟然笑了起来：“我操，你又不能怀孕，至于吗！”
　　我瞪了他一眼，没说话。
　　可是他那萎缩的东西埋藏在那一团湿乱的毛丛中随着他的身体不住的颤抖，却让我没有得到释放的欲望急速升腾。
　　我急匆匆的从坐便上站了起来，拉住高亮的胳膊，把他推到浴室的墙壁上，胡乱的在他的背脊上啃着。
　　高亮似乎明白了我要干什么，嘴里一个劲的喊着“别，别。”
　　可是在当时的情形下，高亮的这种反抗，如同催化剂般让我的征服欲空前的膨胀，我伸手挤了一些沐浴乳，用另一只手将高亮的左腿抬起，在他的腿间简单而粗暴的润滑了一下，就硬生生的顶了进去。
　　“我操，嗯...”高亮喊了一声，随后就被我狠狠的挤在墙壁上，我和他之间也紧紧的贴在一起，高亮皮肤传来的热度让我热血沸腾，而那种被他紧紧包裹的触感，令本来就处于喷薄边缘的我很快就缴械了。
　　我把高亮翻过身来，嘴在他的脖颈间撕咬着，最后还是堵上了他的唇。
　　他挣脱开我的嘴，喘着气说道：“你丫的疼死我了，这下满意了？”
　　“呵呵。”我点了点头，拧开了淋浴。
　　喷头下，我和高亮紧紧的抱在一起，任水流冲刷着我们的身体。
　　“你想要啥礼物？”我突然想起来今天日子的特殊，出来的使命还没完成。
　　“刚才你给我的就是我要的礼物。”高亮狡黠的一笑，眼眉也跟着挑动。
　　我瞪了他一眼，“说正经的！”
　　“我说的就是正经的！”他把我转了过去，帮我清理腿间的残留物，“你要觉得过意不去，那晚上陪我睡再来一次吧！”
　　“嗯，那我和我妈请假不回去了。”我也不知道自己咋了，高亮说出这个在以往肯定会被我拒绝的要求时，我却没有考虑的答应了，语气的认真却让身后的高亮有些不自在起来。
　　“小爷我反正也没钱了，就剩这身子板儿，客官你要喜欢就拿去吧。”我见气氛有些尴尬，只好厚着脸皮开上了玩笑。
　　“哥，你咋总是这么迁就我。”他的手又开始胡来。
　　“MD现在是中场休息时间，等晚上再说！”我把他的手打开，呵呵的笑着。
　　我开始给高亮清洗，他背对我站着，水流沿着结实的肌肉文理流淌着，很是性感。
　　我发觉自己越来越迷恋眼前的这具躯体，嘴上说晚上留在这是为了他，可又何尝不是为了我自己？
　　




105

105、逛街 ... 
 
 
　　[逛街]
　　清洗过后，高亮开始显出疲态。
　　这不怪他，坐了那么长时间的火车，然后跟着做了如此激烈的体力运动，纵是铁打的身板也受不了了。
　　他静静的搂着我的一只胳膊，脑袋拱在我的脖颈间，安静而均匀的呼吸，慢慢的沉入梦乡。
　　我侧过脸轻轻的在他的脑袋上蹭着，嗅着他的气味儿，心里踏实得很。
　　可能是我的动作让他在梦里有一些不舒服，他轻轻的挪动了身子，背对着我蜷缩在一起，嘴也跟着砸吧了几下，随后再次沉入梦乡。
　　我轻轻的靠了过去，再次把脑袋靠在他的背上，感受着他的体温，慢慢的也睡了过去。
　　“几点了？”我猛然间醒来，把身边的高亮吓了一跳，显然他是被我突然的问话吓醒的。
　　他傻傻的看了看我，然后无奈的笑了笑，侧身翻出手机，看了看，“3点多了。”
　　“我靠，起来穿衣服，陪我去给我姥姥买生日礼物吧！”我急匆匆的坐了起来，却看见高亮依旧懒洋洋的躺在床上，丝毫没有动弹的意愿。
　　“操，赶紧起来！”我抬手向他的腿间抓去。
　　“靠，你下死手啊！”他向后一躲，虽然躲过了我的袭击，却差点掉下床去，把他惊出一身汗。
　　看着他那狼狈相，我哈哈的笑着，起身穿裤子。
　　“你说给姥姥买点啥好？”我问道。
　　“我也没注意，老人家如果没有特别嗜好，那还真不好买。”他在我背后嘟囔着，也在穿着衣服，“我靠，你刚才也忒强悍了吧，不是买了婴儿润肤油啊，想把我弄肛裂啊！”
　　“你这前后话题扯得也太远了吧！”我穿戴整齐，转过身看着他在床上磨叽叽的蹭着，看那样子好象真的挺疼。
　　“我看看！”我走了过去，把他刚套上腿的裤子又拽了下来，他顺从的仰躺在床上，分开腿，那样子倒是比我放开得多。
　　眼前的洞口有些红肿，渗着血丝。
　　我有些不知所措，充满愧疚的抬起头看着正一脸询问的高亮，小声的说，“貌似出血了。”
　　“出血了？”他语气高了八度。
　　“嗯，有血丝。”我理亏啊，语调自然得与高亮有差别。
　　“哦，那没事，我以为肠子出来了！”说完，他用脚把我踹到一边，然后利落的来了个鲤鱼打挺，在我的目瞪口呆中麻利的穿戴整齐。
　　“走啊！”他见我仍半躺在床上，开口说道。
　　“你没事吧！”我突然觉得眼前这个人有些不真实，这一会气若游丝一会生龙活虎的和唱戏一样。
　　“没事，有事还能这样，我就是看看你对我是不是关心。”他说着伸出食指，冲我勾了勾，“来，媳妇，陪你爷们逛街去！”
　　“逛你Ma！”我一高从床上蹦了起来，和高亮追打着出了门。
　　两个人漫无目的在街上逛着，一开始没觉得，走到步行街才发觉我俩奇怪的地方。
　　满街都是一男一女的情侣在各大店铺门口流连忘返，只有我和高亮是俩大老爷们，而且高亮的心情似乎特好，哪里人多往哪里钻，我只好硬着头皮跟着他，时刻的安慰自己，没事，我俩脸上也没写着同性恋，可还是觉得有些不自然，总觉得人们的眼神有些不正常。
　　好容易从店里出来，我走到他跟前，小声说：“咱俩赶紧给姥姥买完东西回去算了！”
　　“你想好买什么了？”他反问我。
　　我抬头看着他，他逆着阳光看着我，眼神灼热而明亮。
　　“没啊。”我有些心虚，转过眼神不去和他对视，可又觉得这样下去总归不是个事，于是再次迎上他的目光，“咱俩注意点，这满街都是男女情侣，就咱俩大老爷们儿黏糊在一起像啥？被我家里人看见咋办？”
　　高亮的眼神始终盯着我的脸，目光却不停的闪烁着，我能感到那里面变换了好几种情绪。
　　我开始后悔不应该在这种场合和他谈论这个事，这小子啥都好，就是倔脾气上来了根本不管自己在哪儿，这眼顾前要是闹起来，我俩可就糗大了。
　　“你家法律规定俩爷们不能逛街啊？”他突然蹦出这么一句，让我准备了一肚子安慰他的话如同被针刺漏皮球，瞬间歇菜。
　　我一时词穷，只能瞪着眼睛看着他。
　　“你心里坦荡荡的，别人愿咋想咋想呗，又能咋地？”他见我不说话，又补充道，“我就是现在当众亲你，他们撑死就是看看戏，回家喜闻乐见一下，第二天也就忘了，你以为你是人家心头肉还念念不忘啊！”
　　“没完了啊！”我走上去给了他肩膀一巴掌，“问你买啥你咋没注意了？”
　　“我这不是在观察啊，总觉得没遇到合适的。”他挠了挠头，“我就愁给人家买东西，要不干脆买寿桃吧，和生日蛋糕还不一样。”
　　“也好。”我其实也没有更好的主意，高亮的这个提议也算中规中矩，就这么办吧。
　　于是两人去了面点铺子，订做了一篮子寿桃，约好明天来取。
　　这下没了心思，心情也轻松了不少，看看表也差不多到了晚饭时间，于是给母亲打了个电话，告诉她老人家同学聚会，晚上不回家了。
　　说话的时候高亮就蹲在台阶上仰着头看着我，诡异的笑着。
　　“你笑啥？”我挂了电话，问道。
　　“这小谎撒的，一个跟一个的。”他站起身来，笑呵呵的说。
　　“那还不是因为你，操。”我被他戳中了伤疤，有些恼羞成怒，就势打了他一拳。
　　他闪身躲过，嘴里嚷嚷着，“行凶啊，赶紧吃饭吧！”
　　“吃啥？”我问。
　　“唉，你说给你机会做爷们儿吧，你还总拿不定主意，吃烤肉吧。”高亮笑嘻嘻的站在我的势力范围之外，冲我努努嘴，一副欠揍的样子。
　　“成！”我随口答应，“但是我没钱！”
　　“唉，既然要做家里的男人，自然得养老婆！我请！”他得意洋洋，声音自然就飘忽开去，引得身旁过路行人瞅了他几眼。
　　“你奶奶的你不要脸我还要脸呢，这是咋了满嘴老公老婆的，你唯恐大家不知道咱俩的关系是不？”我三步并作两步，走到他跟前，示意他跟我快走。
　　“嗯。”他也跟了上来，“其实要是允许，我真的希望我能告诉全世界，我爱你。”
　　我转身就给他一飞脚，看着他捂着屁股皱着眉头的样子，心里却早已幸福得不得了，谁叫这小子说话不看场合呢，这要是在宾馆，我可能会抱着他吻到窒息。
　　




106

106、心结 ... 
 
 
　　[心结]
　　其实我和高亮单独两人在一起喝多的时候特别少，那天就是难得的一次。
　　但当时的心情是愉快的，看着眼前的小子眉毛挑动，眉飞色舞的边说边比划，我只是静静的听着，偶尔骂他两句，然后和他撞击瓶口，吹瓶子。
　　天色不知不觉的黑了下来，身边的环境也由嘈杂变得安静。
　　高亮扯着那夹杂着京腔的东北话，在服务员的笑声中结了账。
　　出了店门，迎面吹来的寒风让我禁不住的浑身打颤，侧头看了看身边的高亮，发现他也看着我，酒精的麻痹让两个人的思维都有些短路，竟如同不认识一般，尴尬的笑了笑，然后各自低头走路，却没走出多远，就凑到一起，发了疯似的傻笑，在寂静的道路上引来回声阵阵。
　　笑够了，耳畔只剩下呼啸而过的风声。
　　街上的行人基本绝迹，凸显我和高亮的身单力薄。
　　我用双手支撑着膝盖，仰着脖子看着面前的高亮，他也看着我。
　　“哥，情人节快乐。”他突然一本正经的说道，“我长这么大头一次体会到这节日的意义。”
　　虽然他表白的情真意切，但我还是觉得有些生硬做作，刚刚平息下去的笑意再次汹涌，却将一直堵在胸口的啤酒也带了出来，腹部一阵阵的恶心，我急忙将挡在身前的高亮推开，踉跄着走到楼角，开始呕吐。
　　这一次的呕吐似乎来得特别猛烈，也许是喝酒时我基本没怎么说话，所以啤酒都囤积在身体内没有消化，当时只感觉凡是有孔儿的地方都在向外倾吐，嘴巴，鼻子自不用说，甚至连眼睛都开始流眼泪，狼狈不堪。
　　高亮静静的站在我身边，偶尔拍着我的后背，见我渐渐的趋于平缓，慢慢的把我扶了起来，借着月光看到我那一脸的狼狈相，先是一愣，然后把我靠在墙边，自己却开始脱衣服。
　　“你干吗？”我有些不解。
　　他也不说话，脱下羽绒服，然后把里面的长袖衬衣拽了下来，递给我，“擦擦脸，看你造的！”
　　我愣愣的看着他，只得接过衣服，“你赶紧把羽绒服穿上，别感冒了！”
　　他笑着开始穿羽绒服，我握着手中的衬衣，还能感受到高亮的体温，拿到鼻子下嗅了嗅，熟悉的气味传来，顿时让我舒服不少。
　　“没有纸巾啊？”我把衣服攥在手里，却没舍得用。
　　“大老爷们的带那东西干啥？”他把羽绒服整理好，走了上来，“咋了，还嫌我有味儿啊？”
　　“不是，哪有用衣服擦脸的啊？不得劲儿！”我把自己的身子紧紧的靠在墙上，因为刚才的呕吐有些缺氧，脑袋似乎裂了缝，特难受。
　　“没事，你用吧，回去你给我洗了就成，呵呵。”他也靠在我身边，望着天空说道。
　　“算了吧！”我胡乱的用自己的袖口在脸上擦了擦，然后侧过身把高亮的羽绒服拉开，把他的衬衣胡乱的塞进去。
　　高亮低头看着我忙乎着，在我要拉上拉链的那一瞬间突然把我揽进怀里，然后嘴就贴了上来，他的舌头准确的撬开我的双唇，在我的嘴里纠缠着。
　　一时间我的身体失去了平衡，只得用双手支撑在墙壁上，不明内幕的人要是看见了这场景搞不好还以为是我在主动呢。
　　他的手在我身上摸索着，终于来到我的腹部，接着就想顺着皮带的空隙伸进去。
　　我只得收回手抓住那只欲望之手，两个人稍稍僵持了一下，然后他妥协了，紧紧地把我抱在怀里，脑袋卡在我的肩膀。
　　“呵呵，还和上次一样。”因为下巴卡在我的肩膀上，他说话一顿一顿的，难得的有节奏感。
　　“哪次啊？”我挣脱开他的拥抱，因为实在有些不舒服，何况还是在小区里，虽然隐蔽，但不排除偶尔会有过路行人。
　　“哥，你还记得咱俩那次在学校院外放鞭不？”他仰头望着天空那稀疏的星星，并未看我。
　　“记得，你那次那个狠啊，把我吓坏了。”我也抬着头望天，其实我也不知道抬头要去看什么，只是高亮这样做了，我总希望能顺着他的方向窥探到他的心思。
　　“那次我也是亲到你了，却没摸到，哈哈！”他突然转过头来看我，眼神却掩饰不住情绪，我却分别不清，懊恼？尴尬？亦或是羞愤？
　　“嗯。”我不知道该如何接话，只好随口应了一声。
　　“为什么？”他往我身边蹭了蹭，羽绒服刮蹭在墙壁上的声音传入耳膜，带起我一身鸡皮疙瘩。
　　“不为什么。”我下意识的握紧他的手，我怕我这样的答案会让他离我而去。
　　“那理由一样吗？”他的手在我的拳头里涨了涨，让我有些紧张。
　　其实他这话等于废话，虽然两次我都拒绝了他。
　　我本以为他明白，谁知他非要刨根问底，但他这人既然他开口了如果不把话说明白就会耿耿于怀，于是我在脑海里搜索着所有的词汇，尽量让我的回答不要太伤人。
　　“上次是不可以，这次是不方便，是吧？”我还没说话，他却抢答了。
　　其实也是这样，那个时候的我对他的行为还是排斥的，而这一次纯粹是不方便。虽说夜深人静的，但毕竟是在人家的屋檐下，心里还是有些抗拒。
　　“呵呵，你都知道还问我。”我狠狠的握紧他的手，有一种被拆穿的尴尬。
　　“那不一样啊，第一次你是不爱我，这一次是爱我却不方便，性质不同啊。”他把手任由我握着，眼睛却再次望着黑漆漆的天空。
　　“操，话都被你说了。”我直起身子，缓得差不多了，也该回宾馆了。
　　“呵呵，其实，知道这个原因，才是我这个情人节最好的礼物。”他也跟着我并排走着，手却一直没有放开。
　　“哥，你能说句我爱你给我听听吗？”他突然跳到我面前，把我吓了一跳，整个人差点扑到他怀里。
　　我愤然的把他推开，“难道我现在所做的你看不出来？非得说出来？”
　　一路无话。
　　回到宾馆的房间，才发觉两个人都冻得皮肤发紫，刚才在外面却一直没有感觉。
　　直挺挺的倒在床上，便再也不想动弹。
　　淅沥沥的水声传来，也许是高亮在洗澡，我的意识开始模糊，却又硬生生被拉了回来。
　　茫然的睁开眼睛，发现自己躺在浴缸里，高亮正在给我洗澡。
　　我歉意的笑了笑，“困了我。”
　　“洗完了再睡吧，不然身上都是酒糟子味儿。”他的眼圈有些红，不知道为什么，那时的我也没有心思去想那些，只想睡觉。
　　也许是感受到了我的索然无趣，很快我就感觉自己被高亮架了起来，然后是毛巾的触感，接着就什么都不记得了。
　　不知睡了多久，却被噩梦惊醒。
　　身体不由自主的剧烈颤抖，然后惊恐的睁开双眼，迎接我的却是一片黑暗。
　　下意识的用手在身边摸去，却发现空空如也。
　　于是紧张的坐了起来，却发现高亮睡在另一张床上，依旧蜷缩着身子，缺乏安全感的姿势。
　　我摸着拖鞋去了趟卫生间，却发现这小子把我和他的内裤以及用来给我擦嘴的衬衣都洗了，也不知道明天能干不。
　　用凉水洗了把脸，瞬间清醒了许多，头也不再那么混沌。
　　看着镜子中的自己，水珠顺着脸庞滑落，如同泪水一般，心里却开始嘲笑自己怎么一个大老爷们却总和哭哭啼啼的联系到一起。
　　不自觉的在镜子上用嘴哈气，然后用手指在上面写了几个字：高亮，我爱你。
　　然后自己愣愣的瞅着眼前的字迹慢慢的消失。
　　其实，不是我不能开口，而是我不知道该用什么来保证,我能爱你一辈子，亮子，你知道吗？
　　




107

107、伤 ... 
 
 
　　[伤]
　　愣愣的在镜子前看着自己，直到开始觉得有些冷。
　　小心翼翼的回到床上，却翻来覆去的睡不着，虽然在家里也是我自己一个人睡，但那时候高亮并不在身边，也就不奢求什么，至少心是平静的。
　　索性坐了起来，把枕头垫在床头，背靠在上面，毫无头绪的望着空荡的房间，一片黑暗。
　　突然开始羡慕抽烟的人，似乎这样的时刻，一根烟可以解决很多问题。
　　可惜我不会。
　　我只能瞪着眼睛在黑暗中捕捉着心灵的慰籍，虽然我也不知道自己在寻找什么。
　　高亮床上的翻动声惊扰了我那空白的大脑，眼神不由自主的向他望去，身体却神经质般的想要缩回被窝，怕他发现我的失眠。
　　可是他只是正常的翻了身，脸转到我的这一侧，黑暗中看不清他的模样，被子胡乱的遮盖在他的腹部，大半个身子□在外面，也不知道他冷不冷。
　　于是穿鞋下地，走了过去。
　　将他夹在腿间的被子拽了出来，轻轻的铺平，然后将被子整个的上移，覆盖他的肩部。
　　整个过程持续的时间不长，却让我出了一身汗，我不知道自己在紧张什么，这下更不用睡了。
　　我静静的站在高亮的床头，看着他的脸。
　　眼前的这个人安静的睡着，嘴微微张着，随着呼吸偶尔的闭合，一脸的孩子气。
　　有句话说得好，人只有在睡眠的时候才会显现出最真实的状态，我想现在的高亮就是吧。
　　哪怕他醒着的时候表现的再成熟，毕竟也就是个20岁的毛头小子，为了和我在一起，他肯定承受了更多的压力，只是他不愿意在我面前表现出来吧。
　　其实，如果可以，我真的希望我们没有越过底线，还是好哥们，亲兄弟，那样的路真的会轻松不少，也会光明正大的得到所有人的祝福。
　　可有些东西是没有后悔药的，该发生的都已发生，命运的齿轮依旧按照自己的路线前进。
　　心仿佛狠狠的被人握了一下，我还是不习惯去想这些让人没有头绪的事情。
　　莫名的有些恼怒，可是又不能发作，只得忿忿的回到自己的床上，把脑袋蒙进被子里，
　　可是又觉得不甘心，仿佛少了点什么，于是再次折腾起来，悄悄的坐在床边再次看着熟睡的高亮，然后轻轻的走了过去，在他的脸侧亲了一口，看着他微微的皱眉，嘴砸吧了几下，本来如同长了杂草般的心再次恢复了平静，心满意足的走了回去，仰躺在床上，舌头不住的舔着自己的嘴唇，回味着他皮肤的味道，心满意足的睡着了。
　　不知睡了多久，突然感觉有人钻进了我的被窝，轻轻的搂住了我。
　　微微的睁开眼睛，却发现高亮的脸庞出现在我的眼前，还没等我说话就在我的嘴上轻轻的吻了一下，然后舌头就长驱直入的如入无人之境，就和给我刷牙似的，在我的嘴里扫了个遍。
　　我无奈的把脑袋转到另一侧，翻身把自己的欲望压在身下，接着睡觉。
　　可是这小子根本不罢休，嘴依旧在我的脖子上舔舐亲吻着，然后慢慢的向下，直到我的屁股。
　　我实在忍无可忍，只得回手去抓他的脑袋，没想到却被他就势反锁在后背。
　　“你让我睡会不行啊？”我放弃挣扎，有气无力的说。
　　“都睡一晚上了，还睡啊。”他突然趴在了我的脊背上，腿中间的坚.挺抵在我的臀部，让我浑身肌肉紧绷，条件反射的抽搐了一下。
　　“别闹，再睡会！”我将他松开的胳膊抽了回来，垫在自己的脑袋下，依旧维持着俯卧，不去看他。
　　“操，就这一点时间了，你一会还得回去，明天就回学校，哪有机会了啊？”他在我的背上嘟囔着，和个娘们似的让人心烦。
　　“我操，你没完了啊，你一天到晚的和我在一起除了做这个就没别的事了啊，买二两猪肉自己干去！”我突然翻身把他掀开，恼羞成怒的看着他。
　　可话说完了我就开始后悔，我知道自己的话说得重了，因为我在高亮明显不可置信的眼神里看到了失望。
　　“我不是那意思。”我伸手想去把他搂进怀里，却被他直接甩开，然后回到了自己的床上。
　　我愣愣的看着他把自己埋进被子里，却一点办法也没有，我也不知道这是咋了，要是换做别人我肯定连理都不带搭理的，死不死的，搞不好我还能揍他，可面对高亮我感觉自己还真的发不起来火，真郁闷。
　　我坐在自己的床上喊着他的名字，他却不搭理我，真JB操了，只得翻身下床走了过去，直接掀他的被子，没想到却被他死死的拽在手里，我使了点力气，谁知他却突然掀开，拉扯中的我一下子失去了平衡，差点摔倒，还好两张床距离不远，刚好坐在自己的床边。
　　“你贱啊，你不是要睡觉吗？睡啊？来拉我干吗？找干嘛？操！”他的火气不小，这是他头一次这样和我发孩子脾气，结果搞得我也有些不适应。
　　“行，你狠，你爱咋地咋地，老子还不爱管你呢。”说完，我就开始穿衣服，我也不知道自己哪来那么大的气，也许以前和高亮在一起从来没有这样过，结果突然来了这么一下，心里有些承受不了，浑身都开始颤抖。
　　高亮就静静的坐在床上看我穿衣服，直到我系上最后一颗纽扣，他才翻身再次把自己埋进被子。
　　我看着他的床，心里又气却又后悔，想去安慰却又觉得没面子，只得硬生生的挤出几个字：“等我电话。”然后就转身出了房间，狠狠的把门摔上了。
　　室外的冷空气让我灼热到发疯的血液冷却下来，看了看手机才7点多，不知道该去哪。
　　我给姥姥买的寿桃还没拿到，现在回家等于费两遍事，只是现在的我也没什么地方好去，远远的看见个火烧铺子，索性走了进去，要了一碗豆腐脑，没头没脑的喝着。
　　“不烫吗？喝那么急！”老板娘不知道什么时候站在我的桌前，收拾着卫生，“赶火车啊？”
　　“不。”我不知该怎么回答，我也没心情去和她搭话。
　　我一点也没觉得那碗豆腐脑很烫，只是事后才发觉舌头已经烫肿了，吃东西都没感觉了。
　　我的脑袋一直在回想着刚才的一幕幕，这点事在我和高亮之间根本不应该算个事才对，我俩以前经历的比这严重得多，也没恶言相向到这个地步，难道真的应验了那句话：恋爱前成熟得要死，恋爱后幼稚得可笑？
　　我知道是自己的那句话伤了他，抹杀了他为我做的一切。
　　




108

108、冷战 ... 
 
 
　　[冷战]
　　心里开始琢磨自己对高亮的感情究竟是不是爱，却发现根本毫无头绪。
　　如果说这不是爱，却又觉得没有更适合的词汇来形容我对他的感觉，虽然有些时候仍然对他在床上的一些举动有些抗拒和无法接受，但并不妨碍我喜欢他这个人，甚至他不在我的身边，我会开始觉得不得劲儿，总觉得缺少了什么。
　　可如果说这就是爱，心里却又不确定。
　　爱究竟应该以何种方式表现，男人之间的爱是否相较于世间男女之间的爱应该有所不同，这些都是我所迷惑和不解的。
　　但是有一点我可以肯定，那就是如果我和高亮之间的感情被称为爱，那么这种爱，注定是不被接受和祝福的，至少现在的社会是。
　　“小兄弟你还要点啥不？”老板娘的问话打断了我的思路。
　　“啊，不要了。”我木然的看了看她，并没明白她这句问话的真实含义。
　　于是我俩就这么对视了几秒，我才猛然发觉结症所在，然后匆匆的翻兜结账，这一下不要紧，赫然发觉领取寿桃的票据中，竟然还夹着200元人民币。
　　我满腹狐疑的走出店门，溜达着向卖寿桃的店铺走去，心里琢磨着这200元的来历。
　　其实心里一直有个声音在说是高亮昨晚趁我睡觉塞到我的裤兜里的，因为只有他有这个作案时间，再说也只有他知道我根本就没有钱来支付这寿桃的价格。
　　但我还是有些不确定，因为心里那种幼稚的自尊心在刚刚发生早上这种激烈的冲撞后，强迫自己不去想高亮任何好的方面。
　　手心里紧紧的攥着这200元钱，大冬天的竟然捏出了汗。
　　“这么早就来啦，正好刚出锅！”不知不觉走到了店铺门前，自己竟然没发觉，脑子里就和搅了浆糊似的，要不是老板的招呼，可能走过了也说不定。
　　“啊，家里着急！”我挠着头，应允道。
　　“稍等会，我给你包装上！今天头一锅，求个好彩头！”老板自顾自的说着，我尴尬的笑着，各怀心思。
　　“您先帮我装着，我去打个电话。”我简单的嘱咐了老板几句，然后转到店铺的侧面给高亮打电话。
　　电话拨了过去，呼吸也随着有些急促。
　　可是随着一遍一遍铃声的反复，呼吸也慢慢的变得平稳，甚至滞后，直到出现盲音。
　　于是再打，第二遍，第三遍，慢慢的心开始急躁，或者用暴躁形容更准确。
　　我开始由内疚变得愤怒，我对高亮这种小孩子似的表达不满的方式恼怒无比却又无可奈何。
　　正当我出离愤怒的时候，电话却毫无预兆的接通了，“是我。”高亮的声音懒懒的毫无生气，透着生硬。
　　“你TMD还知道接电话啊！”我气不打一处来，张口就说了脏话。
　　“操，你以为你谁啊？”他的声音难得的平静，听不出一丝波澜，似乎这件事和他毫无关系，他只不过在看电影。
　　“成，你死不死的以后别指望我管你！”我是真的生气了，我气他不接电话，不体谅我的焦急，更气他接电话后的语气，那感觉就如同是在和一个陌生人说话。
　　“嗯，知道了。”那边的声音依旧平静，然后挂了电话。
　　我愤愤的把手机攥在手里，发泄般的狠狠的踹着身边的墙体，直到没了力气。
　　“哥们儿，你没事吧？”面点店老板走了出来，看着蹲在地上的我。
　　“没事。”我喘着粗气，代答不理的说。
　　我现在根本什么心情都没有了，整个脑袋就是乱忽忽的。
　　“哦，寿桃包装好了，算下账？”老板手足无措的看着我，估计他也是头一次看到个这样买东西的主儿。
　　“好。”我随手擦了擦因为刚才的粗暴举动而损伤的鞋尖儿，然后又把手胡乱的在衣服上蹭了蹭，跟着老板回到了店铺前。
　　草草的交钱取货，然后在街边叫了一辆出租车，迅速的回了家。
　　只有父亲一个人在家，母亲一大早就去了舅舅家忙乎炒菜去了。
　　父亲见我拎着一大篮寿桃有些意外，随即笑着接了过去，“你小子还算有点孝心啊。”
　　我笑了笑，脱了外套就进了自己的屋子。
　　“一会咱就过去吧，别玩了啊！”父亲的声音从门外传来，我只得极不情愿的“嗯”了一声，然后把自己的脑袋深深的埋在枕头中，发了疯似的堵住自己的鼻子，不想呼吸。
　　谁知还没躺下多久，父亲就进了屋子，叫我起身洗脸和他去舅舅家。
　　“你咋了，我看你情绪有些不对。”父亲走在路上，看着心不在焉的我问道。
　　“没啊，昨晚同学聚会酒喝多了吧。”我敷衍道。
　　“少喝点酒吧，年轻的本钱不是那么用的。”父亲拍了拍我的肩膀。
　　“嗯，知道了，就是有点难受，心里憋得慌，上不来气。”我确实是这么感觉的，胸口真的如同压了一块石头，每走一步都狠狠的向下沉去，难受至极。
　　“下午睡一觉，不行去冲个澡吧。”父亲看了我一眼，“但别在你姥姥面前这样，她最喜欢你，今天过生日你忍着点，让你姥姥高兴，知道吗？”
　　“嗯，知道了。”我再次低下头，若无其事的踢着脚下的石头。
　　“你们这些孩子啊，一说都知道，其实啥都不知道。”父亲叹了口气，也不再说话。
　　对于姥姥那天的生日，已经没什么印象，只剩“热闹”两字记忆深刻。
　　那一天的我都有些不在状态，敷衍的和每个人说着话，甚至连亲口说的“生日快乐”都显得有些做作。
　　现在想来，那时的我是极其不孝的，因为那是姥姥过的最后一个生日，而她向来当成自己孙子的外甥却心不在焉的说着恭维的话，虽然她老人家依然笑眯眯的抿着嘴，不住的抚摸着我的脸庞，逢人就讲她的这个外甥有出息，是警察，将来肯定会除暴安良，就和她老人家一直赞不绝口的八路军似的。
　　吃饭，喝酒，照相。
　　纵使我不情愿，我也不能太过，等到我发现手机上的短信时，天色已经晚了。
　　“我先坐火车回去了，明天你不用等我了。”这是高亮今天和我说的最后一句话，一句让我心凉的话。
　　“儿子，今晚妈太累了，明天不走成不，要不还得回家给你收拾东西。”我们一家三口走在回家的路上，母亲搀扶着有些喝醉的父亲，看着我说。
　　“嗯，成，那就晚几天再回去吧。”我看了看母亲，然后走过去帮她搀扶着父亲。
　　突然觉得和爱情比起来，还是亲情更可靠。
　　不单是父母，还有最初如同兄弟般的我和高亮。
　　




109

109、理解 ... 
 
 
　　[理解]
　　
　　我一直到开学前的第三天才收拾好东西准备回去。
　　其实心里也想他，但毕竟年轻气盛的还是有些赌气，再加上母亲也不想我回去的那么早，在她老人家眼里我永远都是孩子，回了学校就如同回到了万恶的旧社会似的，吃不饱穿不暖的，这种想法总是换来父亲的嘲笑，每每这时，母亲都会意味深长的教导我说：“这个世界上要爸是没用的。”
　　
　　坐在火车上，犹豫了半天，还是给高亮发了个短信。
　　回信没有我想象中那么快的到来，但也没超出我的容忍限度，只是字数上体现了他的态度：知道了。
　　我操，我真的不知道这兔崽子这回是抽了哪根筋了，竟然一把火烧了四五天还没熄灭。
　　越想越窝火，本来想好好和他谈谈的心情就如同车窗外的风景，迅速的一闪而过，毫无印记。
　　
　　下火车，换乘公交，到学校，上楼，满手的行李没把我累得半死。
　　突然想起来我这手里还有一包是高亮换洗的衣服，就气不打一处来，见四下没人，就把他那包行李扔在走廊上，然后狠狠的踹了两脚，可是却发现不但没解气，却感觉如同自己被人踹了似的，说不上哪里不对劲，全身的汗毛直竖，于是又把行李上的脚印用手拍掉，再次艰难的拎起行李，想着刚才自己的傻帽行为，竟情不自禁的笑了出来。
　　
　　谁知这一笑竟然就在走廊撞见了高亮。
　　他正端着脸盆从水房出来，里面满满的一盆水，泡着衣服。
　　也许是我这歪打正着的笑让他产生了冰释前嫌的效果，他那层冰冷的外皮就如同被敲碎的玻璃，稀里哗啦的我还没砸吧一下眼皮就消失得无影无踪，刷的一下将手中的盆放到了地下，我惊讶的看着那盆中的水溅出了半盆，却没注意他已经走到我跟前，抢过了我手中的行李，准确的说是他自己的行李，然后傻呼呼的站在我身边，也不说话。
　　
　　“哥，你考试全过了。”憋了半天，他突然冒出这么一句。
　　因为假期走的急，有那么几科成绩没出来，所以才有了他这么一句话。
　　“你呢？”我走到宿舍门口，用脚把门踹开，这才发觉屋子里并不只是我和高亮俩人，李亮正坐在一台电脑前，一条腿蜷着支撑着自己的脑袋，一只手扣着另一只脚丫子。
　　
　　见到我进来了，把他吓了一跳，用手忙脚乱来形容似乎都不够级别，基本上是连碰带嗑的从高亮的床上蹦了下来，捂着自己被撞疼的膝盖，呲牙咧嘴的说：“我又挂了啊，这不回来准备补考。”
　　“啊，你挂科正常，我问高亮呢。”我看着他那倒霉样，终于憋不住了，笑得前仰后合，却忘记了自己的床上行李还没铺好，一下子乐极生悲，直挺挺的向后一仰，本以为会和以前一样舒服的躺在软绵绵的被子上，却咣当一声，紧接着尘土飞扬。
　　不过幸好冬天穿的多，并不算疼，可怜了我那脑袋，重重的俯冲之后感觉脖子都要断了。
　　
　　“你俩能正常点不？”高亮在那边不愿意了，边解开行李边说。
　　我也不知道他在那里翻腾啥，就看他把行李中的乱七八糟的衣服裤子袜子内裤折腾出来，挨个的抖几下，然后又扔下，让我不爽。
　　“唉，我说，你在那折腾个JB！你不相信我的洗衣服功力就罢了，你还不相信我妈的啊！操，下次都自己洗啊。”说完我就有点后悔，我忘了李亮还在跟前呢，虽说他知道了我和高亮的关系，但毕竟没有完全接受，于是我转头看向他，李亮尴尬的冲我笑了笑，然后走回了电脑跟前，装出一副死猪不怕开水烫的架势。
　　谁知最致命的话终于还是从最致命的人口中说了出来：“哥，那条带着血的内裤咋没了？被咱妈扔了？”
　　我当时还傻了吧唧的没有明白他说的什么意思，问了句让我悔青了肠子的话：“啥带血的内裤？你彪了？”
　　谁知这小子还来劲了，“就是带着你第一次血的那条内裤！”说完，他也意识到了似乎有些不妥，立马儿转头看向李亮，我顺着他的目光再次看去，发现李亮也正莫名其妙的看着我俩，那眼神我也看不出来是听懂了还是没听懂，总之那双大眼睛以超快的频率忽闪了几下，还好还好，我在他的眼神中至少没发现怒火。
　　正当我不知该怎么和李亮去解释这些事情的时候，李亮却开始疯狂的笑了起来，笑得我感觉整个寝室都跟着颤，要不是还没开学，估计都能把督察笑来。
　　“我操，你小子咋了！”高亮还是沉不住气了，走上前去，把李亮从电脑前拽了出来。
　　“七哥，你刚才说二哥....是真的？”李亮挣扎着把胳膊从高亮的手中拽了出来，边揉边说。
　　这一下轮到我俩不知该说啥好了。
　　不过看李亮的样子似乎没有放假前那么抗拒和排斥了，我也心宽了不少。
　　其实我真的很希望哥们儿们都能了解并支持我和高亮之间的这段说不清楚的感情，我还是渴望祝福，也许他们的一句话，就会坚定我在这条路上的信心。
　　但更让我郁闷的事情再次从这个致命的人嘴里说了出来：“我俩互相的，互相的。”高亮双手不知道摆放在哪里好了，不住的在大腿两侧摩擦着，给我感觉他很紧张。
　　“哈哈，七哥你太嘎了！”李亮坐回自己的床上，若有所思的看着我，“其实我这个假期回家想了很多啊，但我还是没想明白你俩好好的大老爷们为啥偏要在一起，各自给我找个嫂子不行吗？不过有一点我倒是想通了，反正不管你俩咋样，也不耽误咱们哥仨的革命友情，是不？”
　　高亮再次表现出了他那头脑简单四肢发达的本性，我还没说啥，便以豹的速度冲了上去，狠狠的搂住李亮的脖子，另一只手不住的在李亮的脑袋上摩挲着，“好兄弟，够意思！”
　　“七哥，你能不能不要这样搂着我，我怕二哥吃醋啊！”李亮挣扎着说道，那样子似乎真的被勒得够呛。
　　“怕啥，咱们是哥们友谊，将来憋到了哥一样给你打飞机！”高亮松开了手，哈哈的坐到了我身边，搂住我的肩膀，“哥，看老八都看开了，你就别再装紧了啊。”
　　“我操，七哥你这话咋说的好象我都从了你似的！”话音刚落，一卷手纸就飞了过来。
　　我也配合的把高亮推开，踹了他一脚，“妈的，遇见你这种无赖，不看开还能干吗！”
　　“成，娘们儿们从来都是抱团和爷们战斗！”高亮蹦了起来，气急败坏的指着我和李亮说道，然后突然拍了自己的后脑勺一下，把我和李亮吓了一跳，以为他要自残呢，“我操，我的衣服盆还没端回来！”说完，就跑出去了。
　　
　　“你咋又挂科了？”高亮出去后，我问道。
　　“二哥，你要不是我哥我就得扇你，啥叫我又挂科了！”他懒洋洋的躺在床上，“考试那几天没咋睡好觉，都被你俩的事闹的。”
　　“至于吗？”我整理着行李，也没看他，随口说道。
　　“废话！哥，你说你不知道你和七哥这叫啥啊？同性恋，你俩在我心中的位置我根本没法联系到那个形象中去！”李亮突然坐了起来，挺激动。
　　“同性恋咋了啊？”高亮端着盆进来了，坐在床边开始搓洗衣服。
　　“算了，没啥，总之感觉你俩不应该那样的人！”李亮说完又躺了下去，似乎又觉得不舒服，随手操起一本书盖在了自己的脸上。
　　我和高亮面面相觑，不知道该说啥好。
　　虽然刚才李亮的话语似乎是看开了，但看来还是没有完全的接受我和高亮的关系。
　　
　　“咱仨晚上去喝酒吧？”我没征询高亮的意见，因为我知道他不会反对，所以直接上去把李亮脑袋上的书本甩开，拍着他的脸庞说。
　　“成！”李亮伸了个懒腰，“我就喜欢吃免费午餐，我就喜欢当灯泡，哈哈！”
　　我操，我当时就在心里寻思这小子究竟是咋了，一会说得让我感觉自己亏欠了他似的，咋这一会又变得和没事人似的。
　　“哥，你不想知道电脑哪里来的吗？”李亮见我没说话，岔开话题说。
　　“你买的？”我随口问道。
　　“操，我买的我能放在七哥床前啊，我没那么大方，是七哥买的。”李亮坐了起来，“貌似没和你这个当家的商量啊。”
　　“滚，瞎说啥！”高亮有些不高兴了，“从家里要了点钱，咱学习用。”
　　我笑着看着高亮，不知说啥好。
　　他似乎也看出了我的意思，挠着头说：“顺便玩玩。”
　　“你是顺便学习吧，哈哈！”我终于占了一把上风，走过去噼里啪啦的按了按键盘，却懊恼的发现还没上网。
　　“咋回事？”我看着他俩问道。
　　“七哥说等哥几个全回来了征询一下大家的意见，看看这200卡和电费都咋算。”李亮终于坐了起来，像模作样的拿起书来貌似在复习。
　　“我怕有人不同意，反感这个。”高亮跟着解释道。
　　“嗯，也对，那就等他们回来吧。”我起身回到自己的铺上，继续整理堆放行李。
　　
　　“哥，那内裤不会被咱妈发现了吧？”高亮凑到我跟前，小声的说道。
　　“估计是，那又能咋样？找我妈要啊？”我没好气的说。
　　这事还真不好办，难道真的找我妈问啊。
　　“咱妈不会瞎想吧？”高亮又再次小心翼翼的试探着。
　　“滚你MD蛋，磨叽不！”我把他推开，翻身上床。
　　其实我心里也有些没底，但又能咋办？顺其自然吧，既然她老人家没有点破，我就继续装闷葫芦好了。
　　




110

110、挨打 ... 
 
 
　　[挨打]
　　我们仨躺在床上有一句没一句的聊着，磨叽着时间，毕竟离我们正常吃饭的时间还有段距离。
　　也许是我旅途劳顿，渐渐的脱离了话题，不知不觉的睡着了。
　　
　　等我再次醒来，发现天已全黑，整个寝室黑漆漆的，只有电脑屏幕的灯光忽明忽暗的闪烁着，照射在高亮和李亮的脸上。
　　他们两个人都倚靠在墙上半坐着，只不过高亮的腿大咧咧的叉开伸在桌下，而李亮则是蜷着双腿，脑袋靠在自己的膝盖上，不时的侧头看看高亮，每每这时高亮都直接用手把李亮的脑袋推开，但是眼神却一寸也没有离开屏幕。
　　我正纳闷他俩在看啥那么专注，却看见李亮不耐烦的把高亮的手拿开，小声的问了句：“你和二哥也是这么做的？”
　　高亮没说话，似乎点了点头，我没看清，我只觉得血往上涌，面红耳赤。
　　这俩兔崽子竟然在看黄片！最让我难堪的是看就看了，还把我也掺和进去了。
　　我唰的起了身，冲了过去，把他俩吓了一跳。
　　
　　“你俩干吗呢？”我明知顾问的把高亮推到一边，坐了过去。
　　“呵呵，看男人都会看的东西啊。”高亮把身子后撤，把他那两条大长腿蜷了起来，让我坐到了他的身前。
　　“二哥别告诉我你没看过！”李亮随手拿过高亮的枕头压在自己的腿间，却被高亮一把夺了回去，“你丫的拿自己枕头去，我这是用来睡觉的，你戳个JB上去像啥样子！”
　　李亮这下有些不好意思，“操，是男人才这样，没反应的都不是爷们。”
　　我没管他俩在我身后嘀嘀咕咕的互相诋毁，直勾勾的看着屏幕。
　　让我安心的是和我想的一样，是个男女的片子，满屏幕的肉色，瞬间让我也有些难以抑制。
　　
　　突然我的脖子不知道被他俩谁给勒住，身子瞬间后仰，然后就看见李亮一巴掌拍在我的腿间，把我疼得够呛，“哈哈，二哥直了啊！”
　　“我操，你想让我断子绝孙啊！”我用手护住自己的裆部，双腿夹紧，虽然是冬天穿的厚但在毫无防备的情况下被来这么一下还是有些吃不消。
　　“没事吧？”高亮似乎看出了我的不适，松开了胳膊，拍了拍我的脸。
　　“没事就怪了，不知道在兴奋的时候突然这样留下后遗症啊，不举咋办以后？”我挺起身子，看着躲得远远的李亮，没好气的把电脑关了，“走吧，喝酒去。”
　　“操，小八你要是把咱哥弄坏了我干死你！”高亮说着又和李亮扭打在一起，我就纳了闷了，都是老大不小的人了，为啥总是和孩子似的疯起来就没完？
　　
　　那天的酒桌上虽然只有我们仨，但给我的感觉还是一个字：乱。
　　我还没咋地，李亮就喝大了，高亮也好不到哪里去，两个人搂在一起哥啊弟啊的没完没了的。
　　尤其是李亮，他那些话经过总结其实就一个意思：虽然我不支持你们俩爷们在一起，但我不反对，你俩爱咋地咋地，不要把我甩在兄弟之外就行了。
　　其实这话听第一遍的时候我挺感动的，可是这没完没了的何况还是在公共场合，我就有点头皮发麻，幸好那天饭店也是闹哄哄的，谁也没注意谁，否则就糗大了。
　　我起身想拉李亮走，这人酒劲上来了就变得天不怕地不怕，说啥还要再喝，更要命的是高亮还在一旁附和着，一个劲的嚷嚷没喝够，我当时真想去后厨拿把刀一人给他俩一刀然后装到麻袋里拖回去算了，可毕竟双拳不敌四手，结果我只得在那拖着这个，劝着那个，再加上老板娘在一旁添油加醋的推销着自己店里的啤酒，闹腾的够呛。
　　
　　正当我使尽全力想把坐着的李亮拉起来的时候，却被他一推，身体有些失去平衡，慌乱中急急的后退调整着姿势，却还是撞到了后桌的一个人身上。
　　我还没来得及和那个人打个笑脸陪个不是，就觉得脑袋上挨了一拳，顿时就觉得有些晕，耳朵嗡嗡的，听不清眼前的这个人在说啥，紧接着我就看见一个人影扑了上去把正指着我鼻子说话的人摁倒在桌子上，碗碟噼里啪啦的散落一地，周围立马就乱了套，我一开始因为被这突如其来的一拳打得有点懵，也没注意对方几个人，直到高亮把那个人仰面摁倒在桌子上之后，我才发现这四周至少窜上来四五个人，一窝蜂似的向高亮他们涌去。
　　
　　我一看这架势不对，急忙冲进人堆，连打带踹的想靠近高亮，却发现根本没法近身，这帮人就和疯了似的，没命的往我身上拳打脚踢，我只得护住自己的脑袋，把身子蜷缩在一起，眼睛在缝隙中寻找着高亮的身影。
　　当我发现高亮时，他也好不到哪去，被他压在身下的那个人早已经被同伙拉了出去，他也和我一样护着脑袋蜷缩着身子骨碌在地上。
　　“高亮，过来！”我大吼一声。
　　高亮似乎听到了我的喊声，迅速的向我这边靠拢，当时的狼狈相别提了，无奈对方人多，这就是没有充分预估敌我双方差距所造成的后果，现在只有挨打的份，唯一可行的办法就是寻找突破口伺机突破重围。
　　
　　正当我犹豫的时候，高亮却突然改变了姿势，用手牢牢的抓住一个人的脚脖子，企图把那人拽倒。可是这样他的致命处全都暴露在他人的眼中，瞬间我就看见有一只脚狠狠的拽在高亮的脸上，当时一口血就喷了出来，紧接着高亮拽着人的手就松开了。
　　那一串画面就如同慢动作般在我眼前发生，我当时就呆住了，但很快身上的疼痛就把我拉回现实，我浑身颤抖着拼死站了起来，狠命的抓住一个小子就一顿打，当时连吃奶的力气都使出来了，根本就不考虑后果，只知道是他们把我心爱的亮子给打了，我要他们血债血偿。
　　可我毕竟势单力孤，很快，我再次被淹没在对方的拳头下，我在他们的脚下滚动着身体，靠近高亮，发现他虽然在那蜷缩着身子，却有些力不从心了。
　　
　　我把自己的身子压住高亮的，拼尽力气喊人报警，可我知道那只是等待，我只想身子下面的这个人，安然无恙。
　　




111

111、兄弟 ... 
 
 
　　[兄弟]
　　就在我绝望的时候，却“嘭”的听到一声巨响，然后是木头断裂的声音。
　　原本吵杂的环境出现了短暂的安静，紧接着一个人倒在了我和高亮的身前。
　　我诧异的抬头望去，只看见李亮手里拿着已经散架的凳子腿儿，虎视眈眈的瞅着被他这一下镇住的那几个小子，“MB的，有种上来一个个单挑，老子奉陪！”李亮还没从酒劲中缓过来，说话还是有些缓慢，和口吃了似的，但他说的语气够狠，那几个小子面面相觑，却没动作。
　　可是这种互相对峙的场面并没有维持多久，对方毕竟人多，虽然折了一个，但还有四五个人，很快就把他包围了。
　　李亮本来就喝多了，手脚就不灵活，刚才那一下是仗着出其不意才得了手，结果却招致更毒辣的群殴。
　　
　　“二哥，你们先走，我没事。”李亮的声音从包围圈中传来，渐渐的虚弱。
　　我拼命的想站起来，却发现浑身就和散了架似的，一点也使不上力气了。
　　而身下的高亮似乎已经到了极限，任凭我怎么喊他，只是皱皱眉，却没了回应。
　　他满脸都是血，我看不清他究竟伤在哪，心急如焚。
　　
　　很快李亮那边也散场了，那小子被几个人打倒在地，末了还用椅子狠狠的砸了一下。
　　然后那几个人朝我走了过来，把我从高亮的身上翻了过来，让我仰面躺在地上，我挣扎着想起来，腿脚依旧不是很利索，再加上地上洒满了菜汤，借力不稳，那几个小子也看出了我的意图，其中一个用脚踩在我的肚子上，那一下钻心的疼逼得我使劲全身力气用双手攥住了他的脚脖子，却无济于事。
　　“以后吃饭长点眼神儿，不是手就别出来得瑟！”说完，冲我吐了一口痰，紧接着收回了脚，扶起被李亮砸倒在地的那个人，看了看其他的人，“走啊，快走，等警察来抓啊。”
　　于是，他们几个就在我的注视下，从围观群众让出的一条小路中，消失了。
　　
　　“没事吧，小兄弟？”老板娘见没事了，走了过来，看着我一点点的挪动着身体，终于半坐了起来。
　　“喊下救护车呗？我兄弟要不行了。”我一直觉得自己还够镇定，没想到说到“不行了”这三个字的时候，眼泪还是不争气的流了下来。
　　我用手紧紧的攥着高亮的手，却感觉那手没了往日的温暖，任凭我抓着，却没有一丁点儿的回应。
　　“快啊，快打120啊！”我哭喊着，慢慢的把躺在地上的高亮搬到我的腿上，我这才发现，他的脸上竟然还有玻璃碴子。
　　“那我这损失咋办啊？”老板娘为难的看着我。
　　我无奈的看了她一眼，却发现有些看不清眼前的这个人，不自觉的抹了一把脸上的泪水，手背上却都是淡淡的红，然后从兜里掏出钱来，那是我一个月的生活费，可我也没心情去和她计较，只盼着早点离开这地方。
　　“那这钱我先拿着了。”说完，她才开始去打电话，而旁边围观的人群见已经没了热闹，早已散得没了踪影，只剩下几个服务员在清扫着残局。
　　
　　很快120的救护车就来了，把高亮和李亮用担架抬上了车。
　　我也在一个小护士的搀扶下上了车，一路疾奔的去了医院。
　　到了医院我才想起来自己已经身无分文，高亮和李亮都不省人事，只得求大夫先行治疗，大夫简单的给我看了下，并没什么大碍，皮肉伤，擦了点药，就告诉我可以出去等着了。
　　我一个人呆在走廊里，翻看着手机中高亮以前给我发过的短信，傻呼呼的笑着，眼睛却在流泪，一滴滴的掉落在手机屏幕上，和我的心一样，摔得粉碎。
　　其实那时候的自己对高亮的伤没有任何概念，只是有一种强烈的自责和内疚缠绕着我的心房，我从来没有那么强烈的想念一个人，强烈得连我自己都喘不上气来。
　　
　　一声门响，打断了我乱糟糟的思绪。
　　抬头望去，发现李亮站在我的跟前，他的脸上青一块紫一块的，还好没有明显的肿胀，只是有些地方粘着创可贴，看来没大碍。
　　“哭啥，我没事啊。”李亮慢蹭蹭的挪到我跟前，坐到凳子上，“医生说我没大碍，两天就消了。”
　　“嗯，那就好。”我答应着，李亮没事我真的心宽了不少，但是我的心思确实不在他身上。
　　“二哥你真的别哭了啊，大老爷们总哭啥啊，七哥没事的，我在里面的时候听大夫说了。”李亮抬起手，搂着我的肩膀紧了紧。
　　一种无言的温暖在两个躯体之间传递，是同甘共苦，是生死与共。
　　
　　“亮子会没事吧？”沉默了半天，我侧头看着身边的李亮。
　　“肯定没事。”说完，他把胳膊收了回来支撑在双腿上，两只手握在了一起，看着地面，“肯定会。”他自言自语的嘀咕着。
　　我知道他其实也没有底，只不过为了安慰我罢了。
　　“你先回去吧。”我叹了口气，对李亮说道。
　　“我在这陪你吧。”他抬起头看着我，眼神有些渴求。
　　“你也伤得不轻，回去好好歇歇，明早拿点钱过来，咱们钱不够了。”我笑着对他说，虽然是明显的苦笑。
　　“我兜里有钱现在。”说完，他站了起来，费劲的掏着后屁股兜。可是尽管他把两边的屁股兜都翻了个遍，却只找到了几张被压扁的一元纸币。
　　“我操，可能刚才打架掉了。”他就如同泄了气的皮球，颓然的坐回了长凳，“妈的，别被我查出来那几个小子是谁，这笔帐我TMD早晚找他们算回来。”
　　“行了，别说那些没用的，你回去吧，明早赶紧送钱来。”我实在没心思再去想那几个小子，其实有什么可想的，就不要让我再遇到他们，高亮要是有个三长两短，我肯定和他们拼命。
　　“那我现在拿了就回来吧。”李亮说道，他还是想和我在这一起等。
　　“你丫别磨叽，我现在心乱糟糟的，你别在这添乱。赶紧回去！”我有些愠怒，看着他说。
　　“嗯。”李亮也看出了我的不耐烦，“那我先走了，明早过来，有消息了赶紧往寝室打电话。”说完，站了起来，头也不回的慢慢的向楼梯口挪去，并抬起左胳膊毫无规律的挥了挥。
　　
　　目送走了李亮，我把自己全身的支撑依靠在墙上，慢慢的从椅子上滑落。
　　我觉得自己有些睁不开眼，想睡过去了，脑海中却再次浮现出无数次在梦中陪我玩耍的孩子，他坐在地上，膝盖因为磕绊而摔破了，懊恼的看着我，却没说话。
　　“疼吗？”年少的我除了问这句话不知道还有什么我能做的。
　　“不疼，有你在我身边安静的坐着，就好。”阳光照射在两个少年身上，无忧，无虑。
　　




112

112、安然无恙 ... 
 
 
　　[安然无恙]
　　迷迷糊糊的不知过了多久，“咣当”一声炸响，把我吓了一跳。
　　赶紧把身体坐直，循声望去，却看见高亮正站在不远处，看样子还四肢健全，倒是他身后的房门因为猛然拉紧却突然失力，在响声过后依旧无助的摇摆着。
　　我刚要招呼他，却见他身后跟着出来了医生，“你急什么啊，不能轻点。”
　　高亮不好意思的想要挠头，却忘记了自己现在满脸的青肿，手刚刚碰到脸庞，就触电般的缩了回去。
　　“哥，我在这！”他把缩回去的手停在了半空，又举了起来冲我挥动着。
　　“小声点，这都几点了，人家病房都睡觉了！”值班的医生再次警告了我们。
　　我急忙奔了过去，“他没事吧？”我向医生问道。
　　医生瞅了瞅我身边的高亮，“没事，至少现在活蹦乱跳的。”
　　“那他的伤？”我觉得这医生有些答非所问，只得再次追问。
　　“没事，都是皮外伤。”医生把我俩让进办公室，开始收拾器具。
　　“那他怎么刚才都不省人事了啊？”我还是不放心，毕竟刚才发生过的事情历历在目，和那么强烈的视觉冲击比起来，医生这句轻描淡写的话语一点也没有说服力。
　　医生看了一眼坐在床上的高亮，有些欲言又止，最终无奈地说了句：“没事。”
　　我疑惑的看向高亮，他的脸上包扎着纱布，和粽子似的，衣服也好不到哪里去，除了菜汤就是脚印。
　　“我们在这住一晚成不？大夫？我怕他回去有意外。”我不再去看毫无表情的高亮，我知道他要是想瞒着我肯定不会让我看出来。
　　“要住院啊？那得收床费的。”医生有些诧异的看着我，“他确实没什么大碍，回去慢慢养着两三天就好了。”
　　“嗯，我知道，但这天也太晚了，我们现在也没钱，只够交挂号费的，明早我同学来送钱，我们今晚就在这住一宿，成吧？”我是铁了心要在这赖一宿，看看高亮到底和我藏了什么心眼，免得回了学校再出纰漏，到时候就是九头牛都拉不回来他。
　　那医生再次看了看我俩，可能他也觉得我俩有些奇怪，可是毕竟从外皮上也看不出来啥，都是一鼻子俩眼，除了高亮满脸现在都是纱布。
　　然后他转过身去，唰唰的写着啥，然后递给我，“那也好，就在这住一宿吧，一晚上床费三十，陪护可没床睡。”
　　“没事，我自己想办法。”我接过那张纸，或许应该叫诊断？总之我当时也没仔细看，就揣进了裤兜，然后和医生打听了我和高亮住的病房号，就出去了。
　　“你真没事？”我边走边问。
　　“你想我有事？”他反问。
　　我看向他，即使脸上缠着纱布，即使肿的眼睛成了一条缝儿，他那明亮的眼神儿还是着实的刺激了我一下。
　　“你在抬杠呢？操。”我低头不看他，“你知道我当时看到你的样子多害怕啊？你就和死了似的，操。”我说完又觉得死这个字眼是那么的不吉利，现在还没出医院，我也没搞清楚高亮到底是啥状况，说出这个字似乎有些草率，不由得吐了一口痰，仿佛那个字带来的晦气也一并被我吐了出去。
　　高亮默默的跟着我，见我这样他却捂着肚子颤抖了起来。
　　我起先以为他出现了没检查出来的内伤，焦急的扶住他不断蜷缩下去的身体，却发现根本不是我想的那回事儿，这小子竟然在笑，而且很剧烈，是在强忍着声音的闷笑。
　　“你抽了？”我见他这个样子，突然有种好心被当成驴肝肺的感觉，却说不上为什么发不出一丝脾气，更让我意外的是我竟然随着他的傻笑也开始笑了起来，虽然我自己有些皮笑肉不笑的样子，但毕竟还是笑了。
　　“怎么了啊？”我彻底服了他，随着他滑坐在走廊的长凳上，无助的看着他，心里莫名其妙的发毛。
　　“小刘，那时候你真的担心我啊？”他没看我，眼睛扫视着医院的走廊，手却轻轻的抓住了我的手。
　　他的手有些冰凉，却能感受到那有力的心跳。
　　“嗯，都把我吓傻了当时。”我不想去掩饰，刚才高亮那满脸是血的样子还是让我心有余悸。
　　“我好像被那人踹了一脚吧？”高亮口气淡得可以，就如同在说别人的事情。
　　“嗯，踹在这儿。”我用手轻轻的在他的鼻子部位指了指，“哎？你鼻骨没事吧？没骨折吧？”我突然觉得高亮那高挺的鼻梁骨抵挡不住那凶狠的一脚，尤其是在毫无防备的情况下。
　　“没事。”他伸出手把我在他眼前指指点点却又不敢碰触的手抓住，“我本能的躲了一下，闪过了鼻子，但把我的牙床干出血了。”
　　“那你咋晕了？”我还是觉得这些说辞无法解释那让我无法释怀的场面。
　　“说了你可别生气啊。”高亮突然看着我，笑呵呵的说。
　　说他是笑呵呵的，实际上脸上都是纱布也看不清楚，但我感觉他是有些不好意思的笑了起来。
　　“嗯，说吧。”我的心莫名的有些紧张，尤其是他越若无其事我越紧张。
　　“被他踹了一脚我是受了点冲击，但是还没到不省人事的地步。”他咽了口唾沫，看了看我，却又不自觉的笑了起来。
　　“你磨叽啥，究竟咋了？”我有点着急，狠狠的攥着他的手。
　　“我是喝多了，被他那么一踹，酒劲就上来了，使不上力气，哈哈。”说完，他自己又开始自我解嘲的笑了起来。
　　“滚你妈的，有你这样的吗！”我有种被耍了的感觉，虽然心里知道他这只是托词，不想让我担心，但看到他现在还有心思开玩笑，还是轻松不少。
　　随着心情的放松，困意再次袭来，我和高亮不约而同的站了起来，向病房走去。
　　“哎，哥，等下，我给你个东西。”高亮突然站住了，从上衣兜里掏着什么。
　　“啥？”我莫名奇妙的看着他。
　　“给你。”他握着拳头递了过来，到我面前才松开。
　　“我操，这是啥？”其实我知道他手心里的是牙齿，可是还是有些不可置信。
　　“我掉的啊，被那小子一脚踹的，掉了三颗牙，还好不是门牙，哈哈。”他抓起我的手，把其中一颗递给我，“哥，以后我没牙不能吃饭了，记得养护我啊。”
　　“操，肉麻不，老子我喂你就是了。”我把那颗牙齿紧紧的攥在手里，心里莫名的难受。
　　高亮见我有些激动，上前在我耳畔说了句：“握那么紧干吗，我还没刷牙呢，有口臭。”
　　我傻愣愣的看着他，他笑呵呵的看着我，一时无语。
　　“哥，走吧，再不睡，天亮了。”高亮的话语轻轻的回荡在我的耳畔，我轻轻的搂着他的脖子，吻上了他的唇。
　　




113

113、处分 ... 
 
 
　　[处分]
　　谁知我还没等把舌头探进去，高亮就把他那张包裹得如同木乃伊般的脑袋死命的后仰，挣脱了我的束缚。
　　我当时有些傻，说实话没反应过来，甚至有点儿伤自尊，我的主动又一次被高亮拒绝了。
　　我愣愣的看着他，寻思这小子难道是被打傻了，还是被打转性了，终于不好这口了？当时也说不上自己在想什么，总之觉得乱七八糟的。
　　高亮见我没说话，揉着自己臃肿的脸，呲牙对我笑着，然后指了指我的脑袋上方。
　　我顺着他的手指艰难的把脑袋转了半圈儿，赫然发现上方有个黑黑的方盒子正对着我的脸。
　　我操，被录个正着。
　　我也顾不得高亮还傻愣愣的看着我，转身就向病房走去，因为我知道他没那个胆量敢把医院的摄像头拆了，一会就得跟着我进来。
　　病房里只剩下靠门的这张床是空着的，其余的床位都住满了病人，黑漆漆的也看不清楚性别年龄，总之都处于半梦不醒的状态，偶尔能听到轻微的呼噜声，还好尚在能接受的范围内。
　　我转身示意随后跟进来的高亮安静，然后把他推坐在床上，帮他把鞋脱了，然后袜子，高亮就老实的坐在那儿看着我忙乎，那双不大的眼睛眯缝着，嘴角儿带着邪邪的坏笑。
　　“咋了？”我看着他那一脸坏笑，心里有些发毛。
　　他倒没说话，只是把胳膊抬了抬，示意我接着帮他脱衣服。
　　我瞪了他一眼，可还是开始帮他解开衣服扣子，谁叫我喜欢上了这小子呢。
　　有时候人真的很奇怪，有些事自己明明懒得去做，比如说我很少自己洗袜子、内裤，衣服之类的，更别说伺候别人了，可是却总是心甘情愿的为自己喜欢的人去做，而且还乐在其中，有时候自己都觉得自己傻乎乎的。
　　很快，我就把高亮脱得只剩衬衣衬裤了，考虑到医院床铺的卫生程度，我没有按照他的意思只给他留个内裤，然后把自己也脱得差不多了，躺在了他的身侧。
　　“睡吧！”我就和部队里吹熄灯号似的，毫无语气的轻声说道。
　　高亮没说话，可我感觉他总在我跟前挪动着，似乎想找到一个舒服的姿势，可是一直没有成功。
　　我不得不转身面对他，小声的在他耳边说道：“咋了啊？折腾啥？”
　　“浑身疼，仰着躺后背疼，趴着脸疼，真郁闷。”他叹了口气，有点沮丧。
　　“那咋办？”听他这么一说，我的心又难受起来，“你侧身躺着试试。”
　　“那总有一边脸得压着，疼啊。”他嘟囔着，和小孩子似的。
　　我只得把自己的左胳膊伸出去，穿过他脖子和枕头之间的空隙，“枕着我的胳膊能强点儿。”
　　谁知这小子再次露出他那标志性的坏笑，并迅速的在我的胳膊上咬了一口，只是这个动作让我觉得他特女性化，不自觉的皱了皱眉头，“赶紧睡吧，和个娘们似的，又咬又掐的。”
　　高亮也不狡辩，只是狠狠的把我的胳膊向他的颈窝处靠了靠，然后依旧和孩子似的砸吧了几下嘴，终于不动了。
　　因为这个姿势，我只能仰躺着，身边渐渐的传来高亮稳定而轻柔的呼吸，我的紧张情绪终于得到了释放而变得平缓，慢慢的沉入梦乡。
　　早上在一阵酥麻中醒来，发现高亮的手又开始不规矩，不知何时已经深入我的背心中，在我的胸口游走。
　　我条件反射般的看了看周围的人，我可不想再来一次自爆。
　　“没事，才5点。”高亮看到我的状态，明白了我的意思，小声的说道。
　　“别闹，这里不是干事儿的地方。”情急之下我也不知道怎么说出这么一句，我自己还没反应过来，倒是把高亮笑得够呛，他的脑袋在我的胳膊上剧烈的震颤着，这时候他又不觉得疼了我看。
　　我想把胳膊从他的脑袋下面抽出来，却发现已经失去了知觉，肿胀麻木。
　　“你把脑袋抬起来，我胳膊没感觉了。”我只得示意高亮配合一下。
　　“嗯。”这下他倒是老实的很，坐起身来，双手把我的胳膊放回我的身旁，还装模作样的给我按摩活血。
　　可是被久压后导致麻木的那种感觉真的很难受，尤其是他这种大强度的按来按去，让我麻得厉害，只得让他赶紧躺在我身边，自己慢慢的回血。
　　高亮静静的躺在我的跟前，突然说了句：“哥，你说我昨晚要是就这么去了，现在我得躺在谁的身边啊？”
　　我转头看了他一眼，没搭理他，他有时候就是这样总有些莫名奇妙的想法，你要是一沾边就没完了，而且早晚把你套进去。
　　他见我没说话，自顾自的说道：“所以我得珍惜生命，争取多在你身边躺几年，这感觉真他妈的棒啊。”
　　他说的这话我倒是认同，其实我也觉得心爱的两个人在一起不一定非得做什么轰轰烈烈、感天动地的事儿，有几个许仙白娘子啊。
　　人家那还是正了八经的男欢女爱，都被压制，何况我们俩这种自家窝里搞上了不能见天的呢。
　　可他这话我还是觉得别扭，尤其是那句“珍惜生命”，感觉和戒毒广告似的。
　　“你就抽吧。”我翻身，留给他一个后背，我还是有些困，想要补觉。
　　高亮把身子靠了过来，后面那坚.挺的东西紧紧的顶在我的屁股上，手也再次穿过我的内裤，握住了他想要的目标。
　　我伸手按住了他的手，可是他却坚定的僵持不动，算了，我还想睡觉，别过分就成。
　　于是，我抽回自己的手，高亮的手也识相的攥着我的东西轻微的动着，倒是很舒服，不知不觉我又睡了过去。
　　等到我再次醒过来，发现李亮都已经来了，估计他看见我和高亮挤在一张床上，多少有些尴尬，但还好这也没有多余的空床，量他也不能想的太歪。
　　“醒啦，哥，账我都算了，咱们回去啊？”李亮见我醒了，对我说。
　　“高亮呢？”我翻身发现身旁少了个人，问道。
　　“我来时医生把七哥叫走了啊，说是给换换药。”他有些不自然，弄得我也有点尴尬。
　　我有时候还真想不明白，这小子连我给高亮口都看见了，最后也接受了，怎么看见我和高亮一些小小的亲昵，反而显得更加不自然了。
　　“哦，那我穿衣服，咱们走吧。”我起身开始穿衣服。
　　“对了，哥，我告诉你个事儿。”李亮把我的鞋从床的另一边递给我，说道。
　　“啊，说啊。”我随口应承着。
　　“咱打架的事，学校知道了，今早导员找我谈话了。”李亮叹了口气，似乎这句话他憋了好久。
　　我稍稍的愣了一下，“学校咋知道的啊？”
　　“昨晚咱们走后，警察来了，简单找那个老板娘了解了情况，就通知咱们学校了。”李亮一五一十的说道，“不过看我们导员找我谈话那口气，应该没什么大事儿，好像那老板娘说咱们被打了，把事儿都推给对方了，算她还有点良心。”
　　“操，本来就是这么回事儿，她要是敢瞎说，我他妈灭了她。”我一想起那老板娘气就不打一处来，要不是昨晚着急给高亮他们看病，我非得找她理论。
　　“我就和导员说对方喝多了找事儿，我们一直在防御，结果还是被打了，你和七哥说下，我可不敢和他说这事。”李亮见我有些火大，赶忙打断我，接着说道。
　　其实我也感觉自己刚才有些失态，因为我发现病房其他人的眼神都透着惊诧的看着我。
　　“嗯，我知道了。”我收拾好东西，“咱出去边走边说。”
　　“学校打算怎么处理？你们导员说了吗？”出了门，我迫不及待的问道。
　　“不知道，你们导员还没找你俩谈话呢。”李亮摇了摇头，“但是我们导员说他正在争取给我调换寝室，说你们系的人太张狂，让我回自己班级去住。”说完，李亮抬头看着我，眼里的情绪过于复杂，我一时捋不出个头绪。
　　“操，毛病。”我随口骂了一句，抬头，就看见高亮从走廊那头向我们走来。
　　




114

114、一波三折 ... 
 
 
　　[一波三折]
　　“咱走吧。”高亮见我和李亮站在走廊，走过来说道，“我就受不了医院这股味道，赶紧走。”他那脑袋摇得和拨浪鼓似的，就如同自己从一开始就是一个没事人，我真怕他转大了把脖子再扭折了。
　　“东西都拿好了？”我伸手把他的脑袋固定住，把旁边的李亮看得直乐。
　　“嗯，咱也没啥东西，就身上这身行头儿。”高亮现在说话已经很少用北京方言了，总是“咱、咱”的沈阳话，说完，自己先跑出去堵出租车去了。
　　
　　一路上我和李亮的话都很少，倒是前座的高亮噼里啪啦的说个没完，我头一次觉得他话多，让我闹心，真郁闷。
　　其实我这一路都在考虑怎么对付学校，感觉全身的血液都在激跳，烦躁得不行，需要发泄。
　　好容易到了寝室，刚进门，就看见满地的狼藉，行李也到处都是，老大他们几个懒洋洋的东倒西歪，不知道在说着什么。
　　“我操，终于回来了，听小八说你们挨揍了？”老大见我们仨进来了，一高儿从我的铺上蹦了起来，走过来捧着我的脑袋，扭着劲儿的看。
　　我没好气儿的把他的手打掉，看了看老五、老六他们，也都在关切的看着我们，我也不好发作，闷闷的躺在床上，不知道该说些什么。
　　“这人抽了啊？还是被打傻了？”老大嘴喋喋不休的和个家庭妇女似的，真JB烦人。
　　“没，这小子千年不吃败仗，偶尔当了一次王八，心里不爽呗。”高亮笑嘻嘻的坐回自己的铺位，把老五挤到里面，也躺了下来。
　　“你以为自己是神啊，瞎白呼啥？”我忍了一路，实在忍不住了，说了一句，但我心里还是担心高亮生气，所以语气还是挺平和的，语调也不高，我也挺纳闷自己现在怎么做什么都考虑的那么多了，以前的我根本不是这样子。
　　可即使是这样，寝室还是静了一下，因为他们许久没见我这样了，更确切地说，是基本没见我这样生冷的语气和高亮说话。
　　“操，我要是神就好了，那样我昨晚就不用在心里高呼‘神啊，赐予我力量吧，我是希瑞！’了。”高亮在短暂的平静后，把自己的枕头竖了起来，半倚在上面，边说边模仿着动画片里的动作，和身边的老五打闹着。
　　“亮子，我看你不是神，但你是神他爹--神父！”老大在一旁插嘴，结果本来很尴尬的气氛瞬间又变得无厘头。
　　
　　正当我郁闷的躺着，他们无聊的闹着说着昨晚的经历，一阵急促的敲门声响了起来。
　　我们还没反应过来，甚至还没确定是否是敲门声，一个小子就推门进来了。
　　“王明，你咋来了？”李亮脱口而出。
　　听到声音，我扬起脸，打量起进来的这个小子，个子不高，身材倒是很壮实，圆脸，大眼睛和李亮有一拼。
　　“啊，导员叫我过来帮你搬行李啊，我们屋有铺了。”这个叫王明的小子声音很是洪亮，嗓门够大。
　　“哦。”李亮应了一声，没了动静，其他人也静静的坐着，也都不动弹。
　　“我帮你搬吧。”王明打破了沉默，说完就走到李亮的床铺前开始卷起行李。
　　李亮见状走上去把王明手中的铺盖卷又放了回去，然后拉着他走到我床前，指着我说，“不急，我还没和你介绍呢，这是我二哥刘明飞，这是我同学王明，你俩都是丹东的呢。”
　　说实话我没想到李亮会来这么一出儿，我一直就躺在那，他这拉着人一过来，我赶紧坐了起来，可是又觉得不妥，放着老大在那，他先介绍我，这不是祸害我啊。
　　于是我抬头看向李亮，发现他站在王明的身后，眼神全是不舍。
　　我霎时明白了他的用心，便伸出手和王明握了握，然后从老五的枕头下面拽出一盒烟，结果发现还是开封了的，没办法我也不抽烟，也没法找出更好的了，只好递给王明，“哥们抽烟不？”
　　只见王明把脑袋摇得和波浪鼓似的，又看了看半掩着的房门，赶紧走过去关紧，回身说道，“我操，你们队就是狠啊，就赶在寝室明目张胆的抽烟啊。”
　　我和高亮他们面面相觑，说实话学校是不允许我们在寝室和教室抽烟，但一直都这样过来的，也没觉得有多严重，也许是因为我和高亮也不抽烟，一直也没觉得这根高压线和自己有什么关系吧。
　　“没事，给你拿回去抽。”我一边把烟递给王明，一边用眼睛斜视着老五，示意他做出点牺牲。
　　可是我发现老五是真没出息，眼睛全集中在王明那插在衣兜里的手上，可是让他心碎的事还是发生了，王明伸出手接了过去，“谢啦，老乡!”
　　紧接着我就听到高亮的爆笑，我知道是怎么回事，狠狠的瞪了他一眼，然后和不知所措的王明说，“哥们你先回去吧，我们还没和李亮住够呢，等我们帮他搬过去，保证不少一根汗毛。”
　　说完，我发现刚把烟点上抽了一口的王明似乎有些犹豫，因为他把刚刚送到嘴里的烟有些迟疑的拿了出来，然后看了看我，最终再次拿起烟狠狠的抽了一口，然后扔在脚下，用脚捻平，站了起来，“成，那我先走了。”说完拍了拍我的肩膀，转身出去了。
　　
　　送走了王明，回屋发现李亮那个高兴啊，发疯似的和老大抱在一起。
　　“彪啥，早晚得过去。”我再次躺回床上，说道。
　　“能呆一天是一天呗。”李亮说着搬了张椅子反坐到我床前，把脑袋架在椅子背上，看着我说，“二哥你真牛B啊，王明是我们的班长，那在导员面前都不掉豆的，结果还是被你打发走了。”
　　我无奈的看了看他，“那是人家讲究，知道拿人家的手短，吃人家的嘴短，给个面子而已，再说这事他也知道他说的不算，也犯不上和咱们闹别扭，反正导员不松口，你早晚得回去，也不差这一两天。”
　　“嗯，那倒是，但是这不是就有回旋的时间了啊？”李亮依旧兴高采烈的。
　　“你别光说风凉话了，赶紧把烟钱给我。”老五突然从高亮身边坐了起来，“MD你不知道我多心疼，那是我过年在家人家给我爸的烟，我偷着拿出来一盒，刚才明飞送烟的时候，我真想把他那手给剁了。”
　　“以后你别吸烟了，吸别的。”我还没说话，高亮插话了。
　　“啥啊？我还真想找个能代替的。”老五看着高亮，又看了看身边的人，似乎在确定高亮这句话是否有什么深意。
　　“吸烟有害健康，我给你找个免费还能补身体的东西。”高亮说的很是认真，连我也有些感兴趣了，把身子翻成侧躺，看向他俩。
　　“成，你说吧。”老五回答。
　　“以后晚上给我吸JB，免费，还给你精吃，补身体。”说完，高亮还把下.身向上顶了顶。
　　这下把我们笑个半死，老五恶狠狠的冲着高亮的下.身就是一拳头，紧接着两个人就在床上闹开了。
　　
　　正闹着，寝室的门再次被撞开，我们的导员气急败坏的站在门口，“刘明飞，高亮，你们俩给我出来！”
　　




115

115、沉沦 ... 
 
 
　　[沉沦]
　　“你们俩还想让我活不？”我低着头把眼睛上翻，偷偷的看着导员，我有些诧异他能说出这样的语句来，在我看来这样的话似乎不是很严肃的批评，而是带些恳求的埋怨。
　　“究竟是怎么回事？”见我俩都不说话，导员把声调放低了一些，似乎他也注意到了身边来往的学生。
　　“我们吃饭和别人打起来了，我们被打了。”高亮小声嘟囔着。
　　“还有脸说！”导员的声音再次高了八度，“我说了多少次不要在外面惹事，不知道自己是什么身份啊？”
　　“不是我们惹事。”高亮接着嘟囔，搞得我不知说什么好。
　　“你给我闭嘴！”这下整个走廊都变得静悄悄的，这句话的回声在走廊来来回回的震荡，不少不明就里的寝室开了门，然后又迅速的关上。
　　“我告诉你们，不管这件事谁对谁错，身为警校的学生打架就是不对，这件事都闹到学校去了，你俩就等着学校处分吧。”导员说完，又看了看我俩，“赶紧给我滚，在我面前碍眼，不上进的家伙！”
　　
　　“没事吧？”李亮见我俩回来了，问道。
　　“没事。”我躺回床上，郁闷的不想说话。
　　“刘明飞算你妈的狠，刚才在外面你咋一句话不说？看我一个人挨骂你爽啊！”谁知我自己还没调整好，高亮莫名其妙的爆发了。
　　这下整个寝室的气氛都凝滞，我呆呆的望着高亮，不知说什么。
　　见我目瞪口呆的望着他，高亮也没说话，转身把自己埋进被子，蹭到墙边蜷缩成一团儿。
　　
　　我不知该怎么去解释。
　　按照导员的脾气，越辩解越倒霉，我想高亮不是不知道，但他却冲我发这无名火，让我觉得不可理喻。
　　老大过来拍了拍我的肩膀，然后转头问向大伙：“咱们寝室今晚的聚餐还搞不搞了啊？”
　　结果让人尴尬的是竟然没人吭声。
　　“你们去吧，我没心情。”我小声说道，然后看向老四、老五他们，希望他们不要再来和我磨叽，赶紧出去喝酒吧。
　　“那咱们去吧，我请客吧。”李亮见状开始收拾东西，“我得感谢大家一直对我的照顾呢，以后就是我不在咱寝室住了也会经常回来玩。”
　　其他人见状，也不好说啥，也都开始穿戴，一个个的都出去了。李亮是最后一个走的，但他也没说什么，只是在我的肩膀上捏了捏。
　　
　　冬天的日头短，他们还没走一会儿，寝室就被黑暗笼罩了。
　　我也把自己蜷缩进被子，却怎么也静不下心来。
　　翻身看向高亮的床，却发现他也正看着我。
　　我们谁也没说话，就这么互相看着，突然觉得本来很近的两张床铺之间的距离是那么的远，以前一直觉得自己一伸手就可以抓住他的手，如今却发现抓住的仅仅是手而已，不是他的心。
　　我一直觉得自己很了解高亮，可却总是在不经意间发现自己还是高估了自己，就如同刚才发生的那一幕，在我看来，那就是两个人不信任的表现，而且恰巧在他看来，我也是这样。
　　
　　“哥，刚才是我错了，生气呢？”在我还在胡思乱想时，他开口说话了。
　　“废JB话，你抽哪杆儿疯呢？”听他这么一说，我竟然很快的就松了口，甚至语气听起来很释怀。
　　“是我耍脾气了，我就是觉得刚才咱俩是一个战线儿的，你没帮我说话我生气，现在我想明白了，刚才不说话才是明智的，我的错。”他见我没有责怪他的意思，又开始发射连珠炮了。
　　“嗯，你就是抽风快，悔悟的也快。”我故意挤兑他。
　　“其实我当时真想你帮我说一句话，真的，哥。”他这次却没接话，反而很认真的看着我说。
　　我无言以对，也许是我太理智，或许在某些时候，还是感性一些好。
　　
　　我起身坐到他的床边，用手捏着他的脸，笑呵呵的说：“是哥对不住你，成了吧，想要什么补偿？”
　　“暑假陪我回北京吧！”他想都没想，脱口而出。
　　我有些吃惊的望着他，我承认我不纯洁，以为他会说亲一口或者更过分的要求，但真的没想到他会提出这么一个在我看来为时尚早的愿望。
　　“怎么不愿意？”见我没说话，高亮问道。
　　“哈哈，怎么会不愿意，我高兴还来不及呢，我还没去过首都呢。”说着我挤到他身边躺下，搂着他，我是真的喜欢身边的这个人，喜欢他的样子，喜欢他的气味，喜欢他的性别，喜欢他的一切。
　　他被我的气息弄得有些痒，咯咯的笑着扭动着身体，然后突然翻身压到我身上，“我想带你去看看我的生活，你的生活环境我都了解了，我也希望你能融进我的生活。”说完，就把他那张依旧有些肿胀的小脸埋进我的脖颈间，舔冰欺凌似的开始用舌头轻舔我的脖子。
　　“好啦，别闹了，在寝室不方便，咱们也去喝酒吧。”我躲着他，喘着粗气问他。
　　“不，昨晚你还没喝够啊，我想过二人世界。”说完，他突然用手抓住我的裆.部，“哈哈，都硬了！”
　　“你MD有病！”我把屁股后撤，脱离他的魔爪，“你能去把门锁上不？”
　　他定定的看了我几秒，笑了笑，随即跳下床去，光着脚丫子去锁门。
　　看着他的背影，我用手调整着自己裤.裆中的坚.挺，没好气的暗暗说道：“MD，都是JB惹的祸。”
　　




116

116、嬉闹 ... 
 
 
　　本章。。。暂时先不贴出来了




117

117、心甘情愿 ... 
 
 
　　[心甘情愿]
　　
　　我从来没有觉得自己会这样做。
　　
　　虽然以前也有过吃饭部位与排泄部位的亲密接触，但至少那是我主动的，而且都是玩耍的性质。而这次，虽然我并不抗拒，但或多或少还是感觉有些不好意思，因为高亮的一举一动似乎都在张扬着他雄性的侵略本能，而我却总感觉成了一场战役的牺牲者。高亮的毛发不断的摩擦着我的面颊，浓烈的男人气味儿刺激着我的鼻腔，反而淡化了在我口腔中不断挺进的那个东西的触感。
　　
　　我尽量上翻眼皮儿，想要去看看高亮的表情，却发现自己现在的位置根本没有办法看到他上仰的面部，目光只能顺着他紧绷的腹部蔓延向上，然后是因为过度兴奋而微微颤抖的胸膛，以及那支撑着身体重量的双臂。
　　
　　我有些喘不上来气，口水无助的从嘴角儿顺延而下，我想用手去擦，却被高亮的手阻止。我知道自己的牙齿因为他的粗暴总是不经意的碰触到他那看似坚硬实则柔软的表面，从而不能让他很快的释放，所以我的一举一动似乎都会让他十分小心，而他并不想这样，他想尽快得到那引起全身痉挛的快感，因为刚才还在不断撞击我下巴的蛋囊，正随着他身体的紧绷而逐渐的上提。
　　
　　我觉得自己的嘴巴要脱臼了。
　　为了他的快乐，我尽量用双唇包裹住自己的上下牙齿，随着他的角度慢慢调整着嘴巴张开的幅度，不能太大，那样他没有快感，也不能太小，那样我会难受。
　　有的时候我真的后悔自己这么放纵他。他一下一下忘我的在我的嘴里为所欲为，身上开始出现细密的汗珠，混杂着那股男人特有的麝香味道，开始在室内弥散，蔓延。
　　
　　终于，我感觉到嘴里的东西开始怒涨，我开始挣扎，想要把它从我的嘴里拿出来，胳膊却依旧被高亮摁得死死的。
　　
　　我瞪着自己的双眼，正对上他的眼神。他有些迷离，眯缝着眼睛，嘴唇微张，牙齿轻咬，倒吸着空气，那是男人少有的沉迷表情。我再次把眼睛闭上，既然都选择了付出，就一路到底吧。
　　
　　出乎我意料的是，他竟然把那频临释放边缘的东西从我的口腔抽了出来。
　　我依旧没有睁开眼睛。
　　寝室静得有些慎人，偶尔能听见承受着我俩身体重量的床脚儿发出的金属声响儿。
　　但这静谧并没有持续很久，我感觉自己的腿间被一只满是茧子的手覆盖，我那萎缩成一团的东西被那只手毫无规律的揉捏着。而我的双腿被这只手的主人用另一只手慢慢的分开，在我还没有做出准确的判断他要做什么之前，我就感觉自己的脚踝被分别抓起并上扣，整个身体瞬间折叠在一起，紧接着，我就再次感觉到身体被异物侵入的排斥感。
　　我本能的收缩自己的关口，却依旧感觉大势已去。那沾满我的唾液的利刃一点点的撑开我身体内部的褶皱，长驱直入，直到我的的屁股紧密的摩擦着他的毛发。
　　
　　他开始动了，我却感觉自己要散架了。
　　我拼命的摇晃着自己的脑袋，却忍着不发出声响，因为我知道挣扎的视觉可能会给他无限的刺激，但是痛苦的声音却只能给他退缩的打击。
　　我半眯着眼睛，挣扎着微微扬起脑袋，看向自己痛苦的中心，却什么都看不到，除了自己的男性象征无助的缩成一团埋藏在毛发间，随着高亮的运动而毫无规律的摇摆着，我知道在现在这个时刻，我腿间的这个东西是多余的。
　　我尽量的放松自己，这样我和高亮都会舒服些，只是我感觉自己的意识随着体内疼痛的麻木而变得模糊，自己仿佛再次回到了那个孤单的夏天，无助的蹲在大树下，用手揭着腿上的伤疤，用一种极端嫉妒却又无奈的眼神看着不远处那一群男孩手里的玩具，仅仅在一天前，那些玩具还属于我，但是，因为我的招摇过市，所以在昨天傍晚，经过一番恶仗，玩具的所有权易主了，如今的我只有身上的伤疤来提醒着自己那些东西曾经属于我。
　　“哥，你咋了，自己玩呢？”那个曾经一度出现却又一度消失的男孩再度出现，蹲在我的跟前，用手挑逗着脚下的蚂蚁。
　　我倔强的看着他，我不想得到任何人的施舍，哪怕眼前的这个孩子可能是我这辈子最后一个和我说话的人。那时的我不在乎所谓的友情，在我看来那只不过是小学课本里的两个字而已，没有什么更深刻的含义，解决问题最终还得靠武力。
　　“那些玩具是你的吧？”他顺着我的眼光看去，然后问道，“我帮你抢回来，你去不？”说完，他站了起来，径直向那几个孩子走去，似乎刚才的问话并不期待我的回答，他已做好单打独斗的准备。
　　我的自尊心受伤了。
　　我紧随其后跟了上去，然后在他的一声怒吼之后，加入了战团。
　　
　　“呵呵，哥，玩具碎了啊，打架没注意。”他摆弄着手里缺胳膊少腿儿的玩具，语气中没有了刚才的挑衅和霸气，反而弥漫着惋惜和无奈。
　　我愤怒的把玩具从他的手里抢了回来，站起身，准备回家，可是走了几步，还是情不自禁的回头看去。
　　夕阳下，那孩子孤单的站在树下望着我的方向，我能体会他的心情，因为他的位置曾经就是我的。
　　我又走了回去，把手里的玩具递给他，“送你吧，虽然坏了，但是我还是喜欢它，以后咱俩一起玩。”
　　那孩子笑着接了过去，搂着我的肩膀，和我一起向家走去。
　　我突然想起妈妈说的，得到别人的帮忙要说谢谢，于是窘迫的嘟囔了一句，还好，他听到了。
　　“不客气，在这条路上，我永远欠你的更多。”我迷茫的看着他，却发现他再次慢慢的消失了。
　　
　　身体内部传来一股股热流，刺激着我的肠道不住的收缩，转而高亮重重的趴在我的怀里，一动不动，似乎把所有的力气都用尽了。
　　我还纠结在刚才的梦境里，无助的搂着怀里的身躯，有些茫然。
　　“哥，在这条路上，我永远欠你的更多。”高亮在我的耳边轻轻的说着，声音不大，却再次把现实和梦境搅乱，我轻轻的捧起他满是汗水的脸庞，用手指在他的脸上摸索着。
　　如果有一天，我再也看不见你，那么，请让我的手，记住你的轮廓。
　　




118

118、内疚 ... 
 
 
　　[内疚]
　　高亮安静的匍匐在我的胸膛上，我们依然因为身体某个部位的连接成为一体。
　　体内的疼痛已如海水退潮般消散，除了那不安分的异物偶尔跳动提醒着我依然是受侵略的客体，我甚至开始有些享受这种饱胀的充实感。
　　“舒服了？”我的手在高亮那结实的背部慢慢的游走，感受着年轻的躯体肌肉的紧致触感。
　　“嗯，有点累了。”他的脑袋依旧枕在我的胸膛上，只有嘴唇因为要表达而迫不得已的分开运动着，看来他真的是累了。
　　“我想出去找他们喝酒。”在我的思维里，抽烟、喝酒、把妹子都是男人的表现，如今烟我不会抽，妹子没把到，自己却刚刚被一个男人如同女人一样的X了，只剩下喝酒能让我找回一点男人那种豪迈的感觉。
　　“好，哥你先躺着，我给你擦干净咱出去找汪翰。”他终于支起了脑袋，用下巴抵在我的胸口上，看着我说。
　　“赶紧起来吧，出汗黏了吧唧的难受。”我再次伸出手抚摸着高亮的脸庞，而他也闭上眼睛再次让我的手毫无阻拦的在他的脸上游走，我真的很喜欢这张脸，刚毅，却不失温柔。
　　
　　可我突然觉得自己想要放屁，这感觉来得如此迅速，在我还没能做好足够的准备工作来防备因为它的突然出现而造成的尴尬之前，它就出来了。
　　“噗！”安静的室内出现一声轻响，紧接着我就感觉身体内的那个物体因为气体的排放而被迫挤了出去，趴在我身上的高亮惊讶的看着我，我无奈的看着他，这种对视实际上也并没有持续很久，因为我那刚刚重获自由的部位，竟然如同失禁般慢慢的流出了一些液体，让我更加尴尬。
　　
　　高亮起身，向我的腿间看了看，然后一句话也没说，默默的穿好衣服后，拿着脸盆出去了。
　　我也不知该说些什么，看着门被轻轻的关上之后，我才鼓起勇气慢慢的坐了起来，发现自己的□真的在高亮的床单上留下了一滩印记，甚至还有一些夹杂着红色、黄色的物体，当时我就觉得全身都发烫，恨不得找个地缝儿钻进去。
　　我摸索着扶着床沿站了起来，却发觉自己的双腿有些麻木，我顾不得穿上衣裤，硬撑着走到自己的衣柜，将行李包中的新床单拽了出来，然后再次趿拉着球鞋走了回去，把那沾满秽物的床单狠狠的扯了下来，卷成一卷儿，扔到我的床铺上，然后费力的把高亮床上的枕头和被子挪到一边，开始重新铺床单，却懊恼的发现那块痕迹还是执着的在下面的褥子上留下了淡淡的影子。
　　
　　想要坐回床边，却又害怕再次留下不该出现的东西，只能双手扶着上铺的床沿儿，呆呆的看着那块儿痕迹发呆。高亮很快就回来了，见我那个样子，也没说话，将盆子端到我的跟前，递给我毛巾，这才轻声的说了一句：“哥，你洗洗吧。”
　　
　　我接过毛巾，看着他，却不知道该怎么去表达我心里的尴尬和无奈，最终只能默默的慢慢的蹲了下去，将毛巾浸入水中。
　　
　　“你能出去下吗？”我低着头，看着盆子里的水被我的手轻轻的搅动，泛着涟漪。
　　
　　“嗯，好了喊我。”他的表情告诉我他对我的请求有些出乎意料，但旋即摸了摸我的脑袋，又不放心似的拍了拍我的肩膀，然后出去了。
　　
　　我费力的站了起来，去我的床头拿起自己的毛巾，然后重新蹲了回去。
　　温水伴随着毛巾的细软触感刺激着那个部位的毛细血管，温暖却带着阵阵刺痛，让我不时的倒吸凉气。
　　毛巾上的红点提醒着我自己再次出了血，可我也没有更好的解决方法，只得一遍一遍的轻轻冲洗，直到那颜色渐渐的变淡。
　　一切妥当之后，我穿上了衣服，然后端起盆出去，却发现高亮正倚在门框上，手里竟然夹着一根烟！
　　当时我也不知哪里来的力气，将盆子扔在地上，也不管溅出去的水流了满地，直接拽着高亮的脖领子把他甩进了寝室。
　　“你TMD想死啊，打架的事还没完你又TMD在走廊抽烟，你想退学是不？啊！”我边说边揪着他的脖领子把他挤在衣柜上，发出一声闷闷的撞击声。
　　我愤怒的看着他，“你什么时候学会抽烟的，你给我说实话！别人我管不了，你抽烟就是不行！”
　　
　　寝室已经被黑暗笼罩，高亮指间的亮点提醒着我他还没有把烟头扔掉。
　　我想将那烟头掐灭，高亮却抬起左手躲过了我的手，我真的没想到他会反抗，一时间有些发愣。
　　“让我抽一口，就一口。”他用右手把我紧紧的箍住，声音嘶哑甚至有些哽咽。
　　接着，一连串的咳嗽声传来，他搂着我的手也无力的松开，我呆呆的退到一边，看着眼前这个被黑暗笼罩的人，他佝偻着身子，剧烈的咳嗽着，甚至开始干呕，似乎想把所有的内脏都吐出来。
　　
　　“你干嘛这么折磨自己啊？”我颓然的坐在床上，手里抓着刚刚换下来的床单，看着眼前这个有些陌生的的人。
　　“哥，你说实话，你和我在一起是不是很委屈？”他终于抬起了头，眼神咄咄逼人，“我知道你迁就我，为我做了很多你不喜欢做的事，我也知道自己很自私，从来不考虑你的感受。”
　　“没，我没这么觉得啊。”我轻声的说。我这个人从来都是吃软不吃硬的主儿，他现在这个样子，反而让我觉得自责和内疚。
　　“哥，你是一个自尊心很强的人，很要脸面，这我都知道。可我总是为了满足自己而伤了你”他说着向我走来，从我手里把那团被我揉搓在一起的床单拿了起来，“你知道我刚才看到床单上的血我有多难受，多自责嘛？”他终于开始控制不住情绪，身体因为情绪的激动而开始抽搐。
　　他就像一个孤单的孩子，无助的站在那儿，一动不动的看着我。
　　我起身把他揽入怀里，这才发现他已泪流满面。
　　原来，再爷们的男人，在感情面前，也和孩子一样，脆弱得不堪一击。
　　




119

119、处分 ... 
 
 
　　[处分]
　　
　　电话铃声突然响起，就如同寂静午夜空中的一声炸雷，毫无预兆，把我和高亮都吓了一跳。
　　我松开高亮，侧伏着身子去接电话。
　　“你和亮子干屁呢？赶紧过来！”我还没说话，老大的大嗓门在一片嘈杂声中清晰的传来，让我不禁皱紧了眉头。我看向高亮，用口型告诉他是汪翰的电话，他仰躺在黑暗的角落里，模糊间我看到他点了点头。
　　“干你妈屁！我俩这就去。”我整理好情绪，回敬道。
　　“唉，我说刘明飞你个孙子，我骂你你扯上我妈干嘛啊！”那边的声音依旧嘈杂，他话音刚落，就响起一片哄笑声。
　　“成，我给你妈道歉，你们在哪儿啊！”我安抚着老大的情绪，结果这人嘟囔着竟然把电话给挂了，真是JB操蛋。
　　
　　我把电话挂了，用脚踹了一下缩在角落里的高亮，“走啊，难得他们还能打电话催咱俩。”
　　高亮把我的脚扔到了一边，“操，也不知道你咋这么多情绪，刚才还磨磨唧唧的，咋一听喝酒就这么有精神头呢？”
　　“那你想我咋地啊？我这也陪你哭过闹过了，你也别和娘们似的和我玩一哭二闹三上吊的，我就是喝死也不上吊，我可告诉你。”我翻身起床下地，腿间那个点还是因为剧烈的活动牵扯到了神经。
　　“又疼了吧？”高亮见我在地上站着没动弹，赶紧坐到床沿，伸手抓着我的胳膊。
　　“没。第三条腿用多了，突然两条腿走路不习惯了。”我怕他担心，开玩笑说。
　　“妈的你就喜欢看我担心是吧，成天看我发条松了就给我上弦。”他把抓着我胳膊的手松开，也站了起来，眼睛在我和他之间瞄了瞄。
　　“赶紧走吧，我还不知道他们在哪呢！得出去找。”我见他起来了，脸上的泪痕也干了，估计也看不出什么了，所以决定出发了。
　　可是还没等我走出去一步，他就把我拽了回来，再次把我搬到他的侧面，然后固执的看着我，“哥，你看好了，我确实比你高那么一点点，天塌下来我扛着，你别委屈了自己啊。”他一边说着，伸出胳膊把我的脑袋搂在他的肩膀上。
　　我赶紧把他给推开，这一天到晚的大老爷们不像大老爷们的，玩什么浪漫，弄的我起了一身鸡皮疙瘩。
　　“咋了，我这宽厚的肩膀抗不住你这硕大的脑袋吗？”高亮也知道我受不了那些肉麻的东西，所以恢复了常态。
　　“不是，我怕我这大脑袋把你给压矮了，以后天塌了先把我砸死了。”说完，我就一个箭步冲了出去，很快，身后响起了锁门的声音。
　　
　　“我操，你们怎么还来这啊！”我在家常菜馆的里间终于看到了老大他们一伙人，一个个的脸也不知道是喝酒的，还是被酸菜火锅烤的，全部红彤彤的，顿时让我想起了祖国的花朵，清晨八九点钟的太阳。
　　“哎，小兄弟，你这怎么说话呢，我这咋就不能来了呢？”我话还没说完，老板娘就从我和高亮身后挤了进来，“哎呦，这小伙脸上还肿着呢，咱赠你一盘东坡肘子，给你补补。”这娘们儿真是会来事儿，那涂了碳似的眼睫毛一个劲儿的冲着高亮眨巴，真煽情。
　　“谢谢阿姨啊！”高亮一屁股坐到了老五旁边，把自认为很年轻的老板娘晾到了一边儿。
　　老板娘自讨了个没趣，就把目光又转向我，“小兄弟，上次姐姐我也是没办法啊，我就是做生意的，你说你们两边都是客人，我帮谁也不好啊，上次你赔的钱还有剩余，这次都给你们算进菜里吧，成不？”
　　“不用啦，咱也不差那几个钱，你多赠几瓶酒，顺便看到那帮小子进来通报一声就行了。”高亮夹了一口白菜大拌，不再看老板娘，端起酒杯示意我坐下，紧接着就开喝了。
　　我当时也没注意老板娘是咋退出去了，总之我只记住了老大说的一句话：“亮子，我咋觉得你和山大王似的，使唤压寨夫人呢？”
　　
　　那晚的酒因为我和高亮的到来再次掀起了一个高.潮，只是喝着喝着，我就觉得身边的人都不存在了，整个视线里只有对面坐着的那个人，哪怕他正搂着别人的脖子说话，可是我的眼睛依旧执拗的把那些人过滤掉，他塞满了我的眼睛，塞满了我的心。
　　
　　第二天依旧是在嘈杂的洗簌声中醒来，也不知道哪个兔崽子每次出去都不关门，走廊上乱七八糟的脚步声此起彼伏，似乎在昭示着新学期的开始。
　　我挣扎着爬了起来，发现自己连衣服都没脱，转头望向高亮，他也坐在床上，挠着因为睡觉被压得次毛撅腚的头发。
　　“赶紧洗洗走了，导员第一天肯定检查。”老大端着盆子进了屋，看着我说。
　　“哦。”说着我站了起来，从床下够出盆子，出去了。
　　
　　没想到我们第一堂课就是大课，还是和李亮他们系一起。
　　我和高亮晃晃悠悠的走着，很快就在教学楼的公告栏上发现了我俩的名字：警告处分。
　　于是我俩本来兴冲冲的挤进了人群，然后小心翼翼的在别人的指点中进了教室，我操，我一直想把自己变成学校的名人，只不过没想到竟然曲线救国了。
　　可是很快，让我和高亮更加吃惊的事情发生了。
　　正当我和高亮在愁眉苦脸的找座位，汪翰彪悍的进了门，站在前面搜索了一下，紧接着冲着我和高亮就过来了。
　　“啪”的一声，把我和高亮还有周围的认识的不认识的人都吓了一跳，瞬间目光都集中在汪翰的身上。
　　我顺着汪翰的手看去，他的手下把一张纸狠狠的摁在书桌上，那熟悉的字迹，让我很快就对汪翰充满了敬仰。
　　“我操，你俩被通报了，警告处分，看看！”汪翰貌似觉得我和高亮还不够出名，大声豪气的说道。
　　可惜还没等我和高亮对他表示最诚挚的敬意，另一个音量不大却绝对充满威严的声音在前排想起：“谁把处分决定给我撕了？”然后，我通过汪翰那健硕的身躯，就看到了导员那伟岸的身影。
　　汪翰的手慢慢的把那张纸抓成一团，可惜在他还没来得及吃掉之前就被无情的叛党者告密了。
　　
　　于是乎，下课后，那张处分决定上面又多了一个人的名字，从此，我和高亮神雕侠侣般浪迹江湖的传奇中多了这么一个彪悍的人，每当你们茶余饭后如同说评书般说起我俩的传奇，都会捎带着说：“唉，还有那个傻乎乎的汪翰！”，真TMD让我不爽！
　　




120

120、突变 ... 
 
 
　　[突变]
　　此后的日子我和高亮都收敛了许多，毕竟是榜上有名的人物，这种效果直接导致了每每在课堂上或者训练场上，都会有正义的卫道士们高呼我俩的姓名，小到上黑板做一道题，大到站在全队的人面前表演基本动作要领，这曝光率多了去了，更要命的是每次我和高亮归队的时候，总能听见这些卫道士若有所思的说：“嗯，还有点儿打架的资本。”
　　
　　不过这并不影响我和高亮的情绪，我俩依然是神龙见头不见尾的穿梭在校园里，如果晚自习不点名，就无法在教学楼里看到我俩的身影，但话也不能说得过于绝对，我们偶尔也会到楼里的卫生间光顾一下，当然，这些都是酒后干的事情。而让我难以接受的是这种不思进取的精神终于潜移默化的感染了整个寝室，于是乎我们整个寝室在一次被导员在大会上点名批评，内容是：不上晚自习躲在寝室集体看《火影忍者》。。。。
　　
　　冬天来了，春天还会远吗？我一直觉得这句话如同废话，但时间真的就是这样按部就班的过着，我的身上从羽绒服到毛衫到衬衫到背心逐层递减，而我和高亮的感情却如同文火上煲的汤，慢慢的升温。
　　记得有一天傍晚刚打完篮球，我和他坐在篮球架子下，看着身边匆匆路过的同学，他突然开口问道：“小子，这球服从买了也没见你穿过几次，早知道不给你买了。”
　　“哎呀，你犯上啊，我小子，难道你姑娘？”我并没有直接回答他的问题，人们都说情侣之间的称呼决定了两个人之间的亲密程度和势力高低，所以我不能在这个问题上妥协。
　　“操，你就挑这些没用的。”他把衣服下摆拽了上来，擦了擦下巴的汗水，“想当年我可是省吃俭用的，要是现在我可做不出来了。”
　　“为啥啊？”我问道。
　　“那时候我怕你跑了，现在我不怕了呗。”他突然把背心的下摆整个罩在了脑袋上，冲我张牙舞爪的做着鬼脸。
　　我伸出手掌一把罩在他的面门上，把他的面罩毫不留情的拽了下来，“你以为我喜欢你啊？拉JB倒吧，现在不过是没有我心仪的姑娘出现，老子拿你泄泄火，你还给脸上炕了。”
　　“操，说说就下道！”他站起身，拍了拍屁股，“哥，你可是答应我了暑假去北京玩，别反悔啊！”
　　“这不还早着呢啊，再说你这么一说我咋觉得北京之行这么可怕呢！”我也跟着站了起来，一只胳膊搭在他的肩膀上，并排向宿舍走去。
　　“哥，其实我都想了，如果咱俩将来在一起，其他的都是白扯，最重要的就是把双方父母说服，不是嘛？”他转过头看着我，我的心咯噔一下，我没想到他竟然会考虑的这么远，远远的超过了我的思考范围，“你家我也去过几次了，感觉给你爸妈的印象还不错，所以我准备把你带回家去，混个脸熟，将来也不至于太突然。”他见我没说话，有些失望的转过头，继续走着。
　　“咋了，丑媳妇怕见公婆啊？”见我没跟上来，他扭头笑着说。
　　“滚！”我赶了上去，再次搂住他的脖子，傻呵呵的笑着，因为我不知道怎么去承诺这件事，我没有心理准备。
　　如果不是高亮提出，我曾经想瞒着父母一辈子。
　　但我又不忍心拒绝高亮，因为我知道做出这个选择需要多大的勇气。
　　我再次羡慕男女之间的感情，因为它们可以得到亲朋好友的祝福，而我和高亮，却只能步履维艰。
　　
　　很快，五一劳动节就要到了。
　　这一次，高亮陪我去买了车票，却不准备和我一起回家。
　　我问他为啥，他说因为暑假我要陪他回家，所以这个五一长假让我好好回家陪着父母。
　　我觉得这样也好，一个人静一静，把这个问题想清楚。
　　我曾经天真的以为只要你情我愿，天崩地裂都可以海枯石烂，但现实还是残酷的告诉我，感情并不是两个人的事，它牵扯到的人太多，每作出一个选择，都可能伤害自己的至亲至爱。
　　
　　可是计划总没有变化快。
　　在离放假还有三、四天的时候，一天晚上，我接到了母亲的电话。
　　“你准备什么时候回家？”母亲的声音有些疲惫，似乎在强打精神。
　　“票买好了，30号回去啊。”我用脚把在一旁偷听的高亮踹开，同时示意那些在玩电脑的哥们们小一点声音。
　　“明天你就回来吧，家里出了点事情，我和你们导员请好假了。”母亲的语速突然变得轻描淡写起来，似乎在压抑着什么。
　　“咋了啊？”我有些惊讶，母亲一向把我的学业放在首位，如果不是发生了什么大事，她不会突然给我请假的。
　　“回来就知道了，先这样，你收拾东西吧，把换洗的衣服被褥都收拾好带回来，先挂了。”说完就挂了电话。
　　“咋了？”高亮见我拿着话筒有些愣神，夸张的拍着我的脸。
　　“我操，你再这么拍就把他打傻了！”老大在一旁一边吃着鸡架，一边用那满是油渍的手比划着，“唉，你们这些没良心的，别玩了，明飞家出事了。”
　　寝室突然的安静倒是真的把我从沉思中拉了出来，“没事，你们继续，我妈叫我明天回家。”说完，我起身开始收拾东西。
　　“哥，究竟是咋回事啊？”李亮也过来问道。
　　“我也不知道，我妈没说。”我的心里乱糟糟的，根本没心思说话。
　　“你去玩吧，我一会问问他。”高亮把李亮打发走了，静静的坐在一旁看我收拾东西。
　　
　　“咱俩出去吃烤串喝酒啊？”高亮见我收拾完了，问道。
　　“好。”我真的想找一个人说话，那种对未来的不可预知让我觉得很无助。
　　“等等，我也去。”老大砸吧着手指上的油渍，边找手纸边说。
　　“您就在家歇着吧，大哥，这电脑由您管理成不，我俩出去遛弯去。”高亮把床头的手纸扔了过去。
　　“鬼知道你俩一天到晚的搞什么，莫名其妙的，再这样可就脱离组织了啊。”老大愤愤不平。
　　“操，你见过组织谈话一大群人去的吗？那不成批斗了吗？让他俩去吧，你就别掺合了。”老五的脑袋从电脑屏幕前探了出来，随即又缩了回去。
　　“成，回来汇报思想动态吧，懒得搭理你们这些处于青春萌动期的孩子们。”老大说着，端起脸盆出去了。
　　“走啊？”高亮轻声问道。
　　“嗯。”我起身跟随。
　　
　　黑暗中，我默默的跟着他的背影，一路没有说话，直到他轻轻的靠了过来，小声的说道：“哥，有我在，一切都不是事儿。”
　　我抬头，冲他笑了笑，但我这次心里真的没底，有些东西是无法挽回的，譬如感情，譬如生命。
　　




121

121、我爱你 ... 
 
 
　　[我爱你]
　　沈阳的地摊总是让我感觉乱，没有贬低的意思，只是因为这座城市容纳了太多像我这样的外地人，没有归属感，总喜欢游荡在夜色里故作轻松的喝酒，掩盖各种各样的伤，或者单纯的隐藏自己对家的思念。
　　只是这一次，我对家的思念无以复加。
　　
　　高亮和我说什么我一点也没有印象，只是随口的应承着，并随着他举起手中的瓶子，扬起脖子喝酒，似乎只有这样能让我安静，可以把那未知的未来一股脑的装进自己的肚子，然后再一股脑的排泄出去。
　　
　　渐渐的我就感觉视线开始模糊，不知为什么眼泪就流了出来，连我自己都莫名其妙。
　　高亮双手摇晃着我的肩膀，大声的和我说着什么，我却如同失聪了一般什么都没听到，只是惊恐的看着身边因为高亮的声音目视我俩的人们，想要去掩盖什么，却发现自己根本就不知道害怕的是什么。
　　然后我就感觉自己被高亮拖了起来，踉踉跄跄的跟着他，嘴里嘟囔着“去哪啊？去哪啊？”，腿却根本不听使唤。紧接着我就感觉自己被一股力量托了起来，然后接触到的是一个宽厚的后背，起先我还挣扎着要下去，却发现自己被一双手狠狠的固定在这磐石上面，索性把脑袋卡在他的肩膀上，看着那张熟悉得不能再熟悉的脸庞。
　　那张脸紧皱着眉头，脸上也淌着说不清哪里来的水珠，目光坚定的向前走着。
　　
　　“亮子，你爱我吗？”我的脑袋毫无力气的卡在他的肩膀上，随着他的步伐一上一下的颤动着。
　　他扭过头看了看我，并没说话。
　　“你确定你爱我？你确定你以后不结婚？”我不管不顾的说着，也许根本不需要他的回答，我只想说，“那以后要是我结婚咋办？我要是不爱你咋办？”
　　他依旧没说话，只是把我向上撂了一下，缓冲了一下双手的压力，继续向宿舍走。
　　我呆呆的看着他一会，轻轻的用舌头舔了一下他的脖子，汗渍的滋味瞬间充满了我的口腔，然后满意的把脑袋转了个方向，不再说话。
　　我现在很满足，即使没有人祝福我们的感情，至少身边的这些花草，还有那头顶的路灯，都能做个见证吧，爱过，就好。
　　
　　“我现在回答你，你会记住吗？”就在我要睡着的时候，高亮的声音突然沙哑的想起，“有些话我说过很多遍了，说得连我自己都觉得累，可是你却总问我。”他把我放了下来，然后坐在了楼下的草地上，我也坐在他旁边，仔细的打量着他。
　　“以后只有你负我，没有我负你。”他扭过头，看着我，表情严肃得我有些不知所措。
　　“我听着怎么感觉和琼瑶小说似的。”我低下头，不和他对视，说不上是因为心虚还是因为其他。每次我和高亮的对话最终都会演变成这样，明明是我起的头，主动权最后却在他的手里。
　　“以后这些话我不会再重复了，哥，真的，我觉得很累。”他抓过我的手，穿过衣服的下摆，贴在他的腹部，“我不知道你为什么总在乎性别，总在乎同性恋这个字眼儿，我想如果没遇到你，我也会平平常常的和一个女孩子恋爱结婚吧。”他看了我一眼，眼睛闪烁着光芒，“其实，我一直觉得自己曾经尝过爱一个人的滋味，可是遇到你之后才知道那些都是虚的，自己骗自己罢了。所以我不会就这么放弃的，除非，你的心死了。”
　　我无言的看着他，不知道说什么好。
　　他的这番表白，既让我兴奋和感动，也让我倍感压力。我承认自己是爱他的，也想和他在一起，但我却总感觉自己没有高亮那么洒脱，没有他那么坚定，似乎刚刚飞起来，就会被一阵微风改变了航向。
　　“哥，你爱我吗？”他见我没说话，问道。
　　我依然没说话，我觉得虽然就在嘴边，但还是无法启齿。
　　突然觉得自己以前对女孩子随随便便就能说出的字眼儿如今变得山一样的沉重，舌头就和灌了铅似的不听使唤。
　　“能轻易说出口的都不算爱，那些爱你一辈子的话往往就是一阵子。”我回旋道，不想正面去说这件事。
　　“你的意思就是我对你的爱肤浅呗？”他抓着我的手微微的用力，我听到了自己手掌骨节响动的声音。
　　“我不是那意思。”我没想到这话还是伤了他，赶紧解释。
　　
　　“唉，那边那俩赶紧回宿舍，马上熄灯就寝了。”我正要接着解释，却发现查寝的拎着个电棒忽闪闪的照向我俩的位置。
　　我和高亮只得分开，然后他扶起我，进了楼栋。
　　“亮子，我今晚喝多了。”我边走边说。
　　“嗯。”他还是不高兴，回答的短促生硬。
　　“也许喜欢说胡话。”我接着说。
　　“嗯。”依旧是那个回答。
　　“要是说错了什么话，你别当真。”我继续说道。
　　“知道了，我没当真。”他低着头，也不看我，手却紧紧的搀扶着，没有丝毫松懈。
　　“我爱你。”我小声的说了句。
　　他的身体猛地一僵，我惯性的向前却被他拽了回来，本来就走不了直线的身体差点被他带倒。
　　“你说什么？”他激动的抓着我，那神情比起第一次我同意他在我身体上胡作非为的样子有过之而无不及。
　　“没说啥，喝多了不知道自己说啥了。”我挣脱开他的双手，闪进了宿舍，然后迅速的把自己蒙进被子，不去看那一屋子手忙脚乱折腾床铺的闲杂人等。
　　
　　“他咋了？抽了？”老大的声音响了起来。
　　“不知道。”高亮进了屋，坐到了床上。
　　“你咋脸通红的？”老三的声音。
　　“喝酒喝的吧。”高亮回答，我都听出来有点心虚。
　　“不对啊，你喝酒不上脸啊。”老五的声音。
　　“操你们个JB蛋的，要熄灯了，不要妨碍我脱衣服。”高亮不耐烦了，他的话音刚落，屋里的灯就黑了。
　　紧接着就是一声声的“操！”，然后就是床铺吱呀作响的声音。
　　
　　“老二他没事吧？”老大的声音轻声的想起，似乎是在问高亮。
　　“不知道，他也没说，我就没问。”高亮翻了个身，床铺的响声大了一些。
　　“那你这心理工作做的不彻底啊。”老大锲而不舍。
　　“有些事情总是要自己面对。”高亮就扔下这么一句话，任凭老大再怎么说话，他再也没有搭理他。
　　
　　我正恍惚的要睡着了，就觉得脚心发痒，条件反射的坐了起来，却什么也没看见，把脚收了回来，发现被角儿有一个纸条儿。
　　四处瞅了瞅，发觉大伙睡得都挺踏实，莫名其妙的把纸条攥在手里，躺了回去。
　　打开手机，借着灯光发现字条的字迹是李亮的：明飞，无论家里发生了什么，都要记得你身边还有我们这帮兄弟。
　　我抬头看向李亮的方向，却发现他躺的板板整整的，看来这纸条是早就写好的。
　　我把纸条铺平，放在了自己的枕头下面，感动得不得了。
　　也许警校真的没教会我什么，但至少让我得到了一帮兄弟，值得。
　　




122

122、分手 ... 
 
 
　　[分手]
　　
　　那一晚也许因为酒精的作用并未如我想象的那般难以入眠，只是一觉醒来感觉半个身子都麻了。
　　简单的收拾好行李，备好行囊，匆匆的出了宿舍，却还是在校园的路上撞上了刚晨练站队往回走的同学们。
　　导员向我点了点头，示意我他知道了我的情况，我也不好再上前解释什么，可说不上为什么我的双脚有些挪不开步子，只好靠在道路另一边树干上，看着那一张张我熟悉的不熟悉的面孔从我面前经过。
　　很快我就在队伍里找到了自己寝室的那帮兄弟，但是因为纪律谁也不敢造次，都是小心翼翼的冲我笑笑，或者摆了摆手，只有高亮什么都没有做，他只是定定的看着我，随着队伍的远去，他依然执拗的拧着脖子看着我。
　　我漠然的转头，然后扬起左胳膊，大力的挥了挥，我知道他能看见，然后大步流星的奔出校门，去了车站。
　　一路上火车甚是颠簸，不知是因为心情不好还是因为昨晚根本就没睡好，一路上一直处于半游离状态，快要下车时才发现手机上有一条未读短信，是高亮的，只有四个字：记得回来。
　　
　　下了车，没发现熟悉的身影，就给父亲打了个电话，问他在哪儿，父亲那边似乎有些嘈杂，也没多说，就让我直接去姥姥家。
　　刚放下电话，老妈却又把电话跟了过来，让我换套警服过去。
　　其实老妈的这一个要求就把我心里的猜测打实了，心里开始着急，回到家胡乱的翻着衣柜，把那警服拽了出来，学校有一套，因为姥姥喜欢看我穿制服，所以家里放了一套，但我并不喜欢，因为没级别的学员牌加上胸前的那一排警号，很容易让人知道你是哪个队哪个专业叫什么，感觉特傻。可惜这一次我真的顾不了那么多了，因为我知道姥姥可能出事了。
　　
　　事实上还真叫我猜对了，在我看到她老人家的那一刻起，我才发觉我竟然有些认不出来姥姥了。
　　姥姥虽然一直都不胖，但体格还算硬朗，至少从来精神头都很足，可是如今躺在床上的老人面部罩着氧气罩，手上扎着点滴，看上去特别憔悴。
　　母亲见我愣在那里，把我拉到床跟前的凳子上，然后轻声的对着姥姥说，“你大外甥来看你了，妈，你睁开眼看看。”说着声音就哽咽下去了，紧接着我的手背上就被母亲的泪水打湿了。
　　我抓着姥姥的手，眼泪不可抑制的流，可是她老人家却始终没有睁开眼睛看我一眼，但我却能感觉到她知道我回来了，因为我抓在手里的手，轻微的使着力气，给了我回应。
　　
　　整个家的气氛被阴云笼罩着，男人们都在默默的抽着烟，女人们有的在姥姥的床边窃窃私语，不时掉着眼泪，有的在阳台简单的张罗着饭菜。
　　我颓然的仰坐在沙发上，眼泪依然不停的流。我想起了小时候姥姥给我们熬夜缝制的棉裤；想起了小时候每天父母快来接我的时候，她用热水给我洗脚；想起了我因为没吃到烤馒头而说姥姥偏心；想起了长大后姥姥看到我第一次穿着警服回家过年时搂着我兴奋的神情。可是如今这一切似乎都不存在了，那陪伴我一路从童年走到少年再到青年的人，如今静静的躺在床上，无力的与死神拼搏着最后的一口呼吸，我多么希望她能再看我一眼，再和我说一句话！
　　
　　“明飞，姥姥喊你！”母亲的一声高呼把全家人吓了一跳，但我还是条件反射的小步跑进了姥姥的房间。
　　她老人家精神似乎好了一些，竟然还半倚在床头坐了起来，见我过来了，把在身边的孙子拉到一边，让我坐了过去。
　　可是姥姥说话似乎还是挺费力，她伸出手想摸摸我的脸，却伸到半空又无力的垂下，我难受的把脸埋进姥姥的怀里，抓起她的手在我的脸上抚摸着。
　　“姥姥不行了，这家里就你最出息，就想看你结婚估计看不到了，将来一定要找个好媳妇，知道吗？”她的声音气若游丝，却清晰的响在我的耳畔。
　　我鼻子一酸，眼泪再次奔涌而出。
　　“荣儿，将来小飞结婚了把媳妇照片拿我坟头儿给我看看，记住没？”姥姥不放心的在叮嘱我妈。
　　“妈，你看你这不强了嘛？别瞎说，您好好活着，明飞赶明儿毕业了结婚您不就看着了。”母亲边哭边说。
　　“好啦，你们都出去吧。”姥姥轻轻摸着我的脸庞，看着我在他身边站了起来，然后却又拉了拉我，我哈腰，原来是因为我刚才的姿势把我的肩章弄歪了，姥姥给我整理好后，又轻轻的说了句：“好好干，要有出息，听你妈话。”
　　我还想说什么，却被舅舅拉了出来。
　　
　　可是才过了不一会儿，我就听见屋里的哭声开始变得撕心裂肺，父亲冲了进去，然后红着眼睛出来告诉我，“你姥姥走了。”
　　我想进去，却被父亲挡在门外，我挣扎，父亲的大手死死的抓着我，看着我在他怀里干嚎，也不让我进屋。可是父亲毕竟是老了，他也招架不住我年轻身体的冲撞，终于“啪！”的一声，我的脸上火辣辣的疼，一下子把我扇懵了，我杵在那儿，不可置信的看着父亲，紧接着我就开始语无伦次，我指着父亲，大声的吼着：“你凭什么不让我见姥姥最后一面，凭什么！”说实话，我这是第一次这样和父亲说话，把全身力气都拼在了嗓子上，喊完我自己都觉得两个太阳穴一鼓一鼓的跳动，甚至耳朵都有些失聪。
　　父亲显然也没料到我会这样，可他依然没有解释，紧接着另一个耳光扇在我的脸上，这一下真把我打傻了，母亲急匆匆的从屋里跑了出来，看到我的样子，把我搂进怀里，“你打孩子干吗，不会说话吗！”说完又开始哭。
　　父亲似乎想说什么，但并没说出口，转身坐下开始抽烟。
　　
　　“荣儿，进来帮咱妈穿寿衣。”舅舅的声音在屋里响起，母亲扔下我，转身又急忙忙的跑回屋里。
　　我站在屋当中，突然觉得自己在这个家可有可无，什么都帮不上，还只能添乱，转身就穿鞋准备出门。
　　父亲见我要走，起身拉我，却被我甩开，我狠狠的瞪了父亲一下，我接受不了他没有让我看到姥姥最后一眼，转身把门重重的关上，茫然的走入夜色中。
　　
　　路上的行人诧异的看着我，一个穿着警服却哭得乱七八糟的男孩。
　　可我顾不得这些，我开始狂奔，直到回了家。
　　手机铃声突然想起，翻兜却没找到，这才想起来换衣服手机没拿。
　　手忙脚乱的把手机从一堆衣服中翻了出来，发现全是高亮打来的。
　　“喂。”我接了。
　　“没事吧，哥？”高亮的声音急切的传来。
　　“我姥姥去世了，我姥姥去世了。。。”说第一遍的时候我还能抑制得住自己的情绪，可是第二遍我就开始带出了哭腔。
　　电话那头也没了声音，但我知道他在听，因为他的呼吸声也变得沉重，清晰的打在电话的话筒上。
　　“哥，你别哭了。”我听得出他的声音开始哽咽，却如同导火线般让我的情绪更加不可控制。
　　“亮子，我们分手吧。”我抽泣着说出这句话，却突然觉得这句话更让我难受。
　　电话那边没有声音，可我还是得说。
　　“我姥姥希望我结婚。”说完，我感觉自己整个人都虚脱了。
　　“我尊重你。”高亮的声音一个字一个字的传来，透着哭腔，却如同钉子般扎在我的心脏上。
　　可我怪不得他，路是我自己选的，跪着也得走完。
　　




123

123、梁雪 ... 
 
 
　　[梁雪]
　　那几天过得浑浑噩噩的，最为深刻的依然是父亲静静的站在外地抽烟，以及蹲在地上一边抽泣一边给我收拾行李的母亲。
　　临走的那天，父亲要帮我背着行李，却被我断然的拒绝，看着父亲尴尬的站在门口，我竟然有一丝丝报复的快感，然后拎起母亲折腾了一天的行李，故作轻松的向火车站走去。
　　事后我才知道，父亲之所以不让我进门，是因为舅舅他们正在给姥姥穿寿衣，我属于外姓人，不能参与的。
　　
　　到了学校，时近五月的天气还是把我累出了一身汗。
　　好容易拖着行李进了宿舍，发现大伙刚好都在，唯独少了高亮。
　　“回来了？没事吧？”我刚坐下，汪翰就穿着敞开怀的作训服带着一身的狐臭向我靠近。
　　“没事了。”我开始折腾行李，换衣服。平时在学校上文化课要穿警服，警体课要穿作训服，这是常识，虽然以前自己吊儿郎当的，但这次感觉姥姥一定在某个地方注视着我的进步，所以我得严格要求自己。
　　“还没事，看这小脸，哭得梨花带雨的，小眼睛就和透粉儿的水蜜桃似的！”说完，就拿手托着我的下巴，上下打量着。
　　“滚你妈蛋！”我一手打掉他的手，转身脱下衣服，不搭理他。
　　“刘明飞我可警告你，你再骂我带上我妈，我就把你爆了！”说完，就冲上来把我摁在了床上。
　　“随你大小便！”我趴在床上一动不动，我实在是没有那些精神和他们打闹了，我想好好睡一觉。
　　汪翰见我如同死猪般见到开水都不怕烫，悻悻的站了起来，“果然对男人不感兴趣，算了，小爷我也不喜欢强人所难。”
　　“哎呀大哥啊，你就消停会吧，还让人午睡不，下午警体课你受得了啊！”老四从床上支起身子，冲老大竖起了中指。
　　“成，你们翅膀都硬了，毛都长全了，睡觉睡觉！”说着踩着高亮的床翻身上床了。
　　
　　见老大终于安静了，我捅了捅李亮，问道：“高亮呢？”
　　李亮看了看我，没说话，抬起条胳膊指了指窗外，然后翻了个身没再搭理我。
　　我换好背心裤衩走到窗前，看到篮球场上高亮一个人在那运步上篮，身旁不远处，一个女生背着手静静的伫立着，不时的为那如同长了眼睛的篮球进框而鼓着掌。
　　我的心瞬间就如同被一只手狠狠的握了一下，脑袋一片空白。
　　高亮似乎有些累了，从那女生的手中接过矿泉水瓶，一股脑的浇在自己的脑袋上，把那女生吓得赶紧闪到了一边，然后两个人傻呵呵的相对而笑，那画面被午后的阳光镀上了一层金色，幸福的像花儿一样。
　　高亮似乎看到了窗前的我，他用手将面门的水珠抹平，仿佛在确认什么。
　　我闪身回到自己的床上，就如同窥探了大人隐私的孩子，心跳剧烈。
　　这不是我一直希望的结果吗？
　　可为什么如今实现了，我却一点也高兴不起来？
　　
　　正胡思乱想呢，寝室的门就“哐当”一声被撞开了，这下寝室和炸开了锅似的，有的人翻身骂骂咧咧的继续睡，有的人下床穿好衣服直接出了屋子。
　　我知道是高亮回来了，但我没睁开眼睛，我也翻了个身，把面部冲墙，留给他背影，我怕自己受不了他的注视，刚刚铸成的战壕会瞬间崩塌。
　　果然，他一身热气的走到我的床前，静静的站了一会，我甚至听见了他不平稳的喘气声。
　　然后他把球拍进了床下，“大哥，二哥啥时候回来的？”
　　“刚回来不长时间。”老大无奈地坐了起来，“哎我说你俩啊，还能让我睡觉不？一个回来我热脸贴个冷屁股，一个我刚睡下非得把我弄起来，我你们家保姆啊！”
　　“他情绪咋样啊？”高亮继续问。
　　“就那样呗，感觉不太好。”听床的声音老大又躺了回去。
　　然后两人再无对话，只能听见高亮悉悉索索脱衣服的声音。
　　我只能继续装睡，我甚至想好了下午也不去销假，因为我还没准备好该怎样去面对高亮。
　　谁知这还没静多一会儿，老大突然下了床，紧接着来了一句：“我说你哥俩真他妈的像，咋回来都喜欢先把自己脱个精光呢？”
　　“我这不是准备去水房冲下下午上课啊。”高亮的声音听不出来情绪。
　　“操，下午警体课不一样得出汗，你就说你怕你新收的小娘子嫌弃你就完了呗！”貌似老大在高亮的那个部位拍了一巴掌，肉打肉的声音很清脆。
　　“滚，是嫂子嫌弃你有狐臭吧。”说完，我就听见高亮拿着盆趿拉着拖鞋出去了。
　　
　　这一下午我都没睡好。
　　一直觉得自己不会陷得那么深，从来都是被动的被高亮逼着走，只要他选择退出，我可以干干净净的原路折回，如今却发现完全不是那么回事，躺在床上翻来覆去的都是以前和他的点点滴滴。
　　想起他陪着我在梁丹寝室外傻等的模样；
　　想起他放烟花时的孩子气；
　　想起他为了给我省钱买球服，吃着泡菜方便面还傻呵呵的笑；
　　想起他静静的躺在我的身边，不时砸吧嘴的睡相。
　　自己一直希望他能找个女朋友，开心的谈恋爱，向所有人炫耀幸福，然后结婚，生子，终此一生，我以为我会为此而祝福，却发现此时的自己根本没有那开阔的心胸，取而代之的是落寞。
　　
　　正琢磨着，寝室的门开了。
　　我扬起头，原来是李亮。
　　“还睡那？我的哥啊，能睡着吗？”他走到我的床边，坐了下来。
　　“咋地？”我把枕头靠在床头，半倚在上面坐了起来，“你咋回来这么早？”
　　“我们是新革命形势下的文化尖兵，不需要和你们似的每天在操场打打杀杀，我只需要在键盘上敲几个字母，就能杀倒你们一大片人。”李亮边说边做了个砍头的姿势。
　　“贫啥，我心烦着呢。”我用被子中的脚踹了他一下。
　　“我知道你烦啥。”他把整个身子挪了上来，靠在墙上，“当初是谁和我说俩爷们的感情经得起时间的考验来着？说要证明给我看来着？看我哭得争死扒命儿的也要在一起的是谁来着？哥，亮哥既然看开了，我觉得这挺好，虽然我不排斥你俩，但我总觉得你俩在一起变扭。”
　　“嗯。”我把腿蜷了起来，把脑袋放在膝盖上，看着他，“多久了？”
　　“不长，两天？但我感觉进展神速啊！”李亮也没看我，自顾自地说。
　　“咋认识的啊？”我追问。
　　“说了你可别怪我啊。”他突然转头，把我吓了一跳。
　　“说，怪不怪你那是后话。”我应承着。
　　“那姑娘是我们队的，早就看上亮哥了，但不是有你来着，我就一直给拖着。”他咽了一口唾沫，看了看我的表情，见我没要动手的意思，又继续说了下去，“这次你回家，人家姑娘非要我给创造个机会，我一看推不掉了，正好你也不在，再说我看你和亮哥的感情经得起革命考验，寻思吃顿饭叫亮哥直接拒绝她我也图个清静，还做了一把好人，两全其美不是，谁曾想这饭一吃上，也不知道亮哥是喝多了还是咋地，就把我撵走了，紧接着第二天人家就黏糊上了，你说我到现在还没弄明白咋回事呢。”
　　“叫啥？”我也说不清为啥，我就感觉像在听评书似的，出奇的冷静。
　　“梁雪。”李亮小声嘟囔着，“二哥，你说你俩互相喜欢也就罢了，咋喜欢姑娘也都喜欢姓梁的呢？真他妈怪。”
　　“那不是你们队的一朵花吗？”我有些诧异，这姑娘我听说过，在李亮他们那老有名了，“咋还能肥水流给外人田呢？”
　　“这我哪知道，人家说我们队的男人没你们这些四肢发达的男人爷们呗。”说完，又看看我，“哥，我觉得他俩挺好的，如果你们俩就是玩玩，那就散了吧，我一直觉得你俩就是好得不得了有些分不清了，现在有了跳开的机会，多好。”
　　“嗯，我一直都是这么想的。”我起身，收拾东西。
　　“干嘛去啊？”李亮问道。
　　“去学校澡堂洗澡去。”我边收拾边说。
　　“哦。”他也不再说话，跑高亮床边玩电脑去了。
　　
　　“唉，亮哥电脑密码多少来着？”他突然问我，“不是你名字吗？咋不对了？”
　　“你试试梁雪。”我收拾好了，准备出门。
　　电脑开机独有的滴滴声提醒着我，我不再是守着高亮心房的那扇门。
　　




124

124、风波 ... 
 
 
　　[风波]
　　亲人的去世加上高亮的疏远，一下子让我的生活变得无趣。有时候在上自习的时候会不经意的走神，也许自己本来就是一个无趣话少的人，只是因为身边曾经存在过这些人和事，才让我变了性格。也罢，什么人都不可能跟着自己一辈子，做回自己也不见得是件坏事。
　　
　　我开始习惯一个人在食堂吃过饭后，溜达着去上自习。
　　一开始总有些莫名其妙的人，每每见我出现在自习室，用笔头儿捅捅我的肩，小声问道：“咋自己来了？高亮呢？”一开始我还能平心气和的回答，后来实在受不了了，偏巧那天赶上汪翰倒霉，这B一身臭汗的和吴言进了我们自习室，晃荡到我身边，接过吴言递过来的面巾纸，擦够了汗突然扔到我的书上，把我吓了一跳。我回头怒视，他笑嘻嘻的问：“高亮呢？”
　　“我不知道。”我没好气的说，我就纳闷儿了，这人有女朋友了别人不知道有情可原，你汪翰又不是不知道，这不存心找茬儿啊，问这么无聊的问题，还非得问我。
　　“你咋这态度呢，高亮不是咱兄弟啊，听说今晚点名呢。”汪翰开始折腾书包。
　　“我确实不知道。”我叹了口气，我是真的不知道，自从我回来快半个月了，真的很少看到他了。
　　正说着，导员进来了，直接来了句：“点名！”
　　然后就开始挨个点。很快就到了我们寝室，“汪翰！”“到！”“刘明飞！”“到！”....一路挺顺利，很快就到了高亮。
　　“高亮！”底下没声儿。
　　估计导员也没寻思有人敢不上晚自习，虽然我和高亮以前也不来，但最起码也是逢点必到的主儿，今儿可真出乎他的意料。
　　“高亮？”他又询问似的喊了一声。
　　就在这时，汪翰突然捅了我一下，我看向他，他冲我挤眉毛，我也不知道哪来的勇气，突然挤着嗓子学着高亮那公鸭嗓喊了一声“到！”可是我没想到的是，就在我的“到”话音还没落，汪翰突然站了起来，大声说：“报告，高亮上厕所拉肚子了。”说完，他似乎也觉察到了不对，站在那里和我面面相觑。
　　“你俩，出来。”导员说完出去了。
　　我郁闷的把笔扔到书页里，TMD我这辈子不知道怎么欠他了。
　　老五还在我前面一个劲儿的冲我翘大拇指，我当时把他手剁了的心都有了。
　　这边汪涵还在那儿和吴言磨叽，“没事，我一会就回来了，大不了被他剁了，碗口大一个疤，20年后又一条好汉。”我鄙视的看了他一眼，整得和英勇就义似的，转身出去了。
　　
　　导员手操着兜儿站在走廊里，身上那套警服被他弄得皱皱巴巴的。
　　“高亮哪去了？”见我俩都出来了，他问道。
　　“不知道。”我小声说。
　　紧接着我的左脸就挨了一巴掌，火辣辣的疼。
　　“刘明飞你越来越不像话了，你还想毕业不？上次打架的事儿还没消停，你又给我来这出儿，不想念了就给我滚！”他指着我的鼻子大骂，我低着头，不知道该说什么好。
　　“还有你，你说他在厕所是不？走，现在去给我找，找不出来你别给我回来。”见我不说话，导员开始针对汪翰。
　　“高亮不在那。”汪翰小声嘟囔着。
　　“赶紧的！”导员说着拽着汪翰的胳膊，一个劲的往厕所走，汪涵没办法，只得跟着去了。不一会儿，就听里面便池门开关的声音络绎不绝，然后我再次听到了清脆的嘴巴声。
　　
　　我依旧低着头看着脚下，心里一片空白。
　　不知道为啥就想哭。
　　但我却得死劲的憋着，我不想让人家以为我是因为挨了一巴掌才哭的。
　　那一巴掌只是一个诱因，我觉得这些日子我心里憋了好多话没人说，自己快被这种无形的压力窒息了。
　　我大口的深呼吸，希望在导员和汪翰出来后把情绪调整好，可就在我抬头的时候，我看到他，那个身影急急忙忙的窜到了我的身边，呆呆的看着我的样子，“你脸咋了？”他的声音有些气喘吁吁，我却再也抑制不住自己的情绪，眼泪开始大串儿的滑落。
　　“你咋了啊！”说着就要上前给我擦眼泪。
　　
　　“高亮！”导员的声音在不远处响起。
　　高亮立马站得倍儿直，脑袋却依旧看着我。
　　我扭过头去不看他，却赫然发现走廊的角落里还站着一个女孩---梁雪。
　　那一晚高亮比我和汪涵都惨，他挨了好几个嘴巴子，脸都肿了。
　　可是他一言不发的，总是偷偷的瞄着我，以至于我很长时间都无法忘记那个眼神，执拗，倔强，但就不放弃。
　　
　　“不好意思啊，大哥，二哥，我请你俩喝酒。”晚自习后回去的路上，整个寝室的人都一言不发的，只有高亮说了这么一句。
　　“滚，你以后少来这事！”老大愤愤不平，“那B差点把我脑袋摁马桶里，那尿就和啤酒似的，想起来就反胃，喝酒喝酒，喝酒能消炎啊，我这脸肿的。操。”
　　“你叫我啥？”我突然觉得刚才的话让我觉得别扭，转头问道。
　　“二哥啊。”高亮定定的看着我，面带委屈。
　　“哦。”我继续走。
　　“你俩这是咋地了，我给你俩跪下了还不成！”他的声音有些急。
　　“大哥，二哥，今晚上是我不对，我缠着高亮陪我去我们教室上自习了，让你们哥俩受罪了，不怪他，真不好意思啊。”梁雪的声音从最后传来，原来她一直跟在高亮的后面。
　　“嘿嘿，还是美女说话中听！”汪翰这凇B一听女人说话腿都软了。
　　“二哥呢？”梁雪的声音虽然不大，但是“二哥”这个称呼我是越听越刺耳。
　　我突然转过身去，穿过老大、老三、老四、老五等人的身边，却被高亮挡住了。
　　“你让开。”我有些不耐烦。
　　“哥，你咋了，有话好好说不成吗？”他哀求。
　　“咋了，你怕我打她啊？”我反问。
　　“你！”他被我抢白了一句，没说出话来。
　　“高亮，没事，听明飞哥要和我说啥。”梁雪推开高亮，站在我面前。
　　说实话，这是我第一次仔细的看眼前这个女孩。
　　她的个头没有梁丹高，气质也不属于梁丹那种事业型的，但她确实比梁丹更女性，让我本来焦躁的心情突然发不起火来。
　　“以后你少管我们兄弟之间的事。你和高亮，爱咋地咋地。”说完，我就走了。
　　其实，最后那句是说给我自己听的。
　　我知道如果仅仅在心里默默告诫，肯定会抑制不住的犯贱，只有这样把自己逼上绝路，也许，才真的能看淡。
　　




125

125、坦白 ... 
 
 
　　[坦白]
　　
　　一路上静悄悄的，谁也不说话，只有我们几个的脚步声。
　　也许是我刚才表现得太过火了吧，我暗自自责，可是事已至此，也没有后悔药可以吃了。
　　因为天气的炎热，宿舍的走廊里弥漫着脚臭味，方便面味，夹杂着卫生间的味道，好在我们都已经习惯了，一个个的鱼贯而入，消失在自己的房间里。
　　“别关门，老七马上回来。”我正要关门，老大边脱衣服边说，“他去送梁雪了。再说大热天的你关门捂包子啊。”
　　“就你JB话多，今天要不是因为你，能这样啊！”我愤愤的把门用脚踹开，随手把书包甩在床上。我也不知道自己为什么后悔的这么快，我真的觉得刚刚有点过了。
　　“唉，话多了啊，不生气了啊。”汪翰穿着裤头走到我跟前，伸手要捏我脸。
　　“烦着呢，你能安静会不！”我扒拉开他的手，也开始脱衣服。
　　“得，哥几个都洗洗睡吧。”说完，他端着盆子出去了。
　　
　　那天晚上还真的过得挺压抑的。
　　闷热的天气，每个人的呼吸声都有些声嘶力竭，似乎在拼命的多吸一口氧气来化解自身的烦躁。
　　黑暗中我侧了个身，看到高亮仰躺在床上，手里摆弄着手机，不知道在给谁发短信。
　　借着手机屏幕那点儿绿莹莹的光，我眯着眼睛仔细打量着他的眉目，脸庞有些消瘦却显得更英挺，嘴角儿偶尔的上扬，或许是看到什么高兴的事情了吧。
　　我把自己轻轻的挪了挪，换了个更舒服却更为隐蔽的姿势。
　　我怕他发现，真的，这几天刻意的回避让我如同断了水的麦子，想要触摸他的念头如同洪水般不住的冲击着我心里的堤坝，我不知道自己能坚持多久。所以只好在夜晚这样毫无防备的时刻，偷偷的看看他，来缓解我的思念。
　　
　　不知过了多久，感觉有人在拍我身子。
　　我迷茫的睁开眼睛，却发现高亮那明亮的眸子就这么毫无预兆的出现在我眼前。
　　我下意识的用拇指的指盖儿在大腿上狠狠的抠了下去，瞬间的疼痛让我清醒不少，旋即我就意识到自己的失态，赶忙起身想要坐起来。
　　高亮伸出手摁住了我刚刚离开被窝的上身，然后用另一只手拍了拍我靠外侧的胳膊，示意我给他挪点地方。
　　我瞪着眼睛看着他，他也看着我，丝毫没有动摇。
　　当时的我脑袋有些短路，我知道自己苦心维持的防线可能就此功亏一篑，可是身子却如同不受控制般向墙边靠去。
　　他钻进了被单，然后搂住了我，悄声的在我耳畔说：“哥你傻了啊，再窜你上墙了。”
　　我木然的停止，全身细胞都集中在和他身体接触的那一部分，却不知道该如何回应。
　　高亮见我不动了，松开了搂着我的手，侧身躺在我的身边，可尽管如此，狭小的床板还是容不下我们两个大男生的身体，接触的部分炙热、滚烫，我听到自己在艰难的吞咽口水。
　　“哥，你至于吗！”他用手戏谑般的拍了拍我的额头，小声的在我耳边笑着说，“我操，老四的脚真臭，你能睡着吗？”
　　我不知道该怎么接话。我只是艰难的把自己与高亮接触的部分小心翼翼的回挪，可是发现高亮的身子如同磁石一般吸引着我。
　　“怎么，心疼你媳妇了？”我绞尽脑汁寻摸出这么一句话，似乎只有这句话能表明我俩现在的状态，也能提醒我自己该有的立场。可是说完这句话我就后悔了，因为我的脑海中突然又浮现出旧社会大小媳妇争宠的画面，于是接着说道：“和我没关系。”
　　话题似乎出现了断档，只剩下寝室轻微的呼噜声。
　　“......你今晚干嘛冲她发那么大火儿？”隔了许久，高亮轻声的问道。
　　“不知道。”我尽量使自己说话不带有任何情绪。
　　“她就一姑娘，哥你别和她一般见识。”高亮见我话不多，自顾自的嘟囔着。
　　“你今晚为啥叫我二哥？”我突然想起了这茬儿，我因为这称呼难受了一晚上。
　　“啥时候？”他听出了我的情绪，追问。
　　“你自己说的话，你自己不知道？”我有些激动，“亮子，是，哥对不起你，现在你有了女朋友，我真的替你高兴，你给我点时间我就会适应的，可你别做得太绝情，难道称谓还需要换吗？你不觉得‘二哥’从你嘴里叫出来多冷淡吗？”
　　高亮轻轻捂住了我的嘴，示意我别激动，然后把脑袋靠在我的肩膀，“哥，其实我也不知道我和梁雪现在是什么状态，我只知道这份感情对你来说是个负担，我不想你这么难受，所以我试着改变自己。”他把身子向我怀里靠了靠，“哥，其实我知道你一直有心理负担，可是我自己也累你知道吗？我天天追着你跑，却总也得不到一个肯定而坚决的答复，我难受，我心疼！既然你说了，那我就试着放手，看看这是不是你想要的生活，如果你幸福，那我就开心。如果你不幸福，那我会给你幸福。”
　　我转头看着他，不知道说什么好。
　　我从来没考虑过他的感受，哪怕在我试着接受他的时候，更多的也是因为他对我的好，不是因为认同他这份感情。因为在我看来，他的感情是畸形的，是不需要被考虑的，是可以忽略的，我不希望他茁壮成长，哪怕是我亲手毁了他。
　　可我真的没想到再畸形的感情它也是爱，而且会那么炙热而纯真，更没想到去呵护、珍惜。
　　但事已至此，我已经自私的迈出了一步，如果能就此让他走上正轨，或许更好。
　　我不知道自己这么做是对是错，我已经摇摆不定太多次，这一次一定要坚持住，何况现在高亮似乎也有了好的归宿，总比将来我让他孤身一人离开强。
　　“我那句‘二哥’是叫给她听的。因为我不喜欢她总在我跟前直呼你的名字。”见我没说话，他似乎觉得我还在在意这件事情，小声的说道。
　　“那你对她现在什么感觉？”突然觉得自己纠结的问题有些幼稚，我岔开话题。
　　“我说不知道你相信吗？”他看了看我，翻了个身，变为仰躺，“但我真的体会到了被人爱的滋味，所以我挺怕她受伤的，因为我怕她成为另一个我。”
　　“嗯，那你就好好爱她吧，将来我给你做伴郎。”说不上为什么把这话讲出来我突然觉得轻松了很多，刚才所纠结的问题如同被理顺了的线团开始有条不絮的被送上正轨。
　　“哥，你说真的？”他再次侧过头看着我。
　　“嗯。”我不想再谈下去，我怕他看出我的不舍得。
　　“那我去睡了。”说完，脑袋探了过来，却突然停在空中，尴尬的冲我笑了笑，“亲一口可以吗？”
　　我却再也抑制不住的把他搂在怀里，嘴在他的脸上流连着。
　　如果这世界没有性别，那该多好。
　　




126

126、分手 ... 
 
 
　　[分手]
　　
　　那一晚过后，我轻松了许多，也慢慢的接受了梁雪的存在。
　　我的状态似乎也影响到了高亮，我俩的关系再次回到了兄弟的状态，偶尔一起喝酒，说说知心话，更多的时候则是在球场上挥洒着汗水，享受着场边女生的尖叫，男生的喝彩，我一直不无鄙夷的笑着对高亮说，场边的喝彩，他只能享受梁雪的，剩下的都是我的。每到这个时候，他总是笑笑，不置可否。
　　直到考完试。
　　“咱们大学走了大半了，晚上喝酒纪念一下吧。”汪翰扒拉着裤头的松紧带，边呼扇边说。
　　“哥，你这味道也忒骚了吧，你能注意一下公德不？”李亮捏着鼻子笑着说。
　　“操，反了你们了，我这老大越来越没地位。我JB骚吗？你嫂子咋没说过？”说完，他自己也不好意思起来，那扭捏的样子也不知道是装出来的还是天然的。
　　然后寝室就和起哄似的，一阵鬼哭狼嚎。
　　“闹啥呢？”高亮端着盆，也是一小裤头儿，破门而入。
　　“他们不相信老子已经不是处了！”汪翰用手捏着自己的裤裆，凸显出自己的形状，低头自言自语道，“小弟，咱不和他们一般见识，你尝过鲜就低调点。”
　　“想知道是不是处很简单啊。”高亮用手巾擦着身上还没干透的水珠，笑着说，“据说处男小弟是粉红色的，你自己找个旮旯去看看就得了。不过话说回来，大哥你咋这么无聊，你是不是处能咋地？再说你的技术是否熟练我们也享受不到。”
　　“你别说你这提议好啊，咱们当场检验一下吧。”这汪涵不知道是抽了还是被高亮挤兑的下不了台，“这寝室处过对象的就你，我，和刘明飞了，咱三掏出来看看，是不是粉红色的，大伙做个见证！”
　　“滚！”我拿起床头袜子扔了过去，结果被汪涵抓了个正着，“我操，你咋把裤头和袜子缠把在一起？不怕小弟得脚气啊？哎呀我天，这上面还有白色污迹！”
　　我仔细一看，我还真把昨晚换下来的内裤给扔了过去，顿时浑身发热，却还得故作镇定，“赶紧给我拿回来。”
　　“兄弟们，就从你们二哥开始吧，看把他憋的，并肩子上啊！”汪翰把我的内裤高举过头顶，如同摇旗呐喊助威般，就差个旗杆占山为王了。
　　他话音刚落，我还没来得及策反，就被若干只手摁在床上，脚还没蹬几下，裤头就没了。
　　“妈的，看看就得了，赶紧松手。”我喘着粗气，看着一双双好奇的眼睛，真TMD服了，这东西是个爷们就有，为啥都对别人的那么感兴趣？
　　让我郁闷的是汪翰伸出手，抓住我萎缩在毛丛中的JJ，轻轻的剥下覆盖的皮肤，叹了口气，“挺嫩的，真是处儿！”紧接着寝室一阵爆笑，我也恢复了自由。
　　我无奈的坐在床上，如同落败的公鸡，也不好发作，于是看着剩下的人挨个把高亮和老大一一扒光，逐个检验，最后得出结论----我和汪翰是伪爷们，只有高亮脱离了粉红色派对。
　　“妈的，怪不得你小子这么有经验，原来你真做过啊！”老大喘着粗气说道，“你真和梁雪做过了？”
　　我也看着高亮，说不上是什么滋味。心里有个声音一直在暗示自己，高亮那里是因为和我做过才变黑的，可是又觉得男人之间做也能变黑吗？浑然忘了自己还是赤身裸体，傻乎乎的。
　　“你管那么多干嘛？”高亮把内裤扔了过来，把沉思中的我吓了一跳，“老子天然黑，在娘胎里就打飞机了，要按这说法，包大人他就天生非处儿。”说完，还双手抱拳敬天装，把我笑了个半死。
　　“不闹了，咱出去喝酒吧，明天该走的都离校了。”老大开始穿衣服，“把梁雪喊着，我都告诉吴言了。”
　　
　　晚上自然又是一通胡吃海喝，感觉自己吐了好多次，但就是心情好，一个劲的找人喝酒，只记得高亮中途还给我擦过嘴角儿。
　　等回宿舍的时候，大伙都走散了。
　　夏日的风拂过面颊，酒醒了不少，我这才发现自己不知道为啥竟然和梁雪走到一起去了。
　　“二哥。”她喊了我一声。
　　我放慢脚步，笑着说，“咋了，找不到亮子了？”
　　“他在后面呢，我特意找你来了。”她快走了几步，来到我跟前。
　　“嗯？”我有些意外，虽然我已经不介意他们俩在一起，但我还真的没有和梁雪单独说过话，“有事？”
　　“二哥，我总觉得高亮心中有别人。”她轻声的说到，高跟鞋敲击地面的声音随着她的话音落下显得格外清晰，一下下的全都敲击在我的心脏上。
　　“别人？谁？”我停下脚步，回头看了看后面的高亮，他离我俩还有不短的距离，和李亮搂在一起不知道在说些什么。
　　梁雪定定的看着我，也不说话，似乎想从我的身上寻找什么。
　　我也看着她，一时不知说什么好。
　　“亮子对你不好？”我打破沉默，转身继续前行，我不想高亮跟上我们，那样话题也许就无法继续了。
　　“好啊，我说什么他都答应，可这不是我想要的。”梁雪叹了口气，跟了上来。
　　“那你想要什么？”我反问。
　　“二哥，你有过那种感觉吗？这个人对你百依百顺，但从来没有自己的要求，你都不知道他想要什么。”她看了看我，见我没明白，“我们俩在一起如果我不提议做什么，他就只会打球，没别的。”
　　“真的？”这话说完我有些后悔，但话出口我也没办法挽回了。
　　“真的。”她似乎并不在意我的敷衍，“以前我没觉得，但时间久了我发现我俩之间的共同语言越来越少，只有谈到一个人或者和这个人有关的事情上，他才变得兴奋和主动一些。这个人就是你。”
　　“这事不是你想的那样，等我有空说说他。”我一时不知该说什么，我也不知道我该高兴还是难过，酒精似乎在那一刻上了头，头疼欲裂。
　　“不用了，我能感觉出来他看你的眼神不一样。”她似乎在强忍着泪水，要把话说完，“二哥，我不知道你和高亮之间发生过什么，但我输给一个男人我不甘心。你能亲口告诉我究竟是怎么回事嘛？”
　　我不知该怎么回答，我不想否定我和高亮的过去，我可以把未来送给眼前这个女人，但我做不到连过去都抹掉，那也许是我最后的慰籍了。
　　“咋了你俩？”高亮和李亮不知道什么时候跟了上来。
　　“没事。”我摁住高亮拍着我后背的手，示意他去安慰梁雪。
　　“到底咋了？”高亮看着梁雪。
　　许久的空白。
　　我抬起头，看着梁雪，却发现她早已哭得不成样子。
　　“我们分手吧。”梁雪的声音不大，却掷地有声。
　　“好，我尊重你。”高亮似乎都没考虑，连我都觉得他有些绝情。
　　“我就问你最后一句话，你当着明飞和李亮的面，你说你爱过我吗？”高亮的回答激起了这个女生最柔弱的反抗，她开始追问。
　　“我曾经这么觉得。”依旧是简短的回答，“对不起。李亮，你送梁雪回去吧。”
　　“等下，我还想再问你一句话。”梁雪甩开李亮的手，走到高亮的面前，“你最近一直省吃俭用买的去北京的机票，是为了我还是他？”
　　高亮没说话，看了看我，又看了看梁雪，然后推了李亮一把，“送她回去吧。”
　　“不用，我自己能走。”梁雪倔强的转过身，一边抹着眼泪，一边跑开了。
　　




127

127、幸福 ... 
 
 
　　[幸福]
　　
　　“你还能行不了，哥？”见我和高亮都颓然的样子，李亮问道。
　　“我咋了？”高亮转过身，看着李亮反问道。
　　“有你这么对待女孩儿的吗？”李亮似乎有些激动，走上前去抓着高亮的脖领子，“你要是不喜欢人家，干嘛不早说？你要是还喜欢明飞，你当初干嘛接受梁雪？”
　　面对李亮的咄咄逼人，高亮显得有些沉默，只是扭过头看了看依旧蹲在地上的我，然后抓住李亮的手，挣脱开他的束缚，轻声的说：“我对不起她。”
　　“操！”李亮再次抓住高亮的衣服领子，“对不起有用吗？哥，我TMD看错你了，你真不是个爷们！”
　　“是，我不是爷们，我要是爷们怎么会喜欢上爷们！”高亮终于爆发了，“可是我能选择吗？我就是爱上明飞了！我试着回到你所谓的正轨上来，可我真的回不去了，我爱他，不想放弃。”
　　这下李亮沉默了。
　　他没想到高亮会这么直截了当的说出自己的心里话，连我都有些吃惊。
　　李亮的手逐渐的松开，双手胡乱在脸上揉搓着，努力的让自己镇静下来，“成，你够狠，我这努力都TMD白费了。”说完，他蹲了下去，开始轻轻的抽泣。
　　高亮见他这样，也蹲了下去，用手搂住李亮的肩膀，却被那小子执拗的甩开，如此反复几次之后，李亮终于扑进高亮的怀里，开始无助的哭泣。
　　我走了过去，拉起他俩，然后把他俩都搂进自己的怀里，陪他们一起掉眼泪。
　　我心里的防线再次决堤，也许，它一直就没有夯实，也许，它一直就留着一个缺口，等着那个人来进入。
　　
　　“哥啊，你这次和我回北京吗？”当寝室的哥们走得只剩下我俩之后，高亮躺在床上，看着在他身边玩着电脑的我说。
　　“你那飞机票是咋回事？”我边玩着游戏，边问道。
　　“本来就是打算暑假和你一起回北京玩的，知道你平时回家连四小时的火车都闲累，所以就省钱买飞机票啦。”他把身体靠了过来，从身后搂着我的腰，脸在我的后背蹭着，和发情的猫似的。
　　“那你咋不早说呢？”我被他骚扰的不行，在被电脑无情的灭掉之后，把他的手拿开，转过身看着他说。
　　“我咋说？”他把枕头堆在床头，然后半倚在上面，“你回来情绪就不对了，我说了也是白费。”
　　“原来真不是给梁雪买的啊。”我笑着说，心里高兴得很，如同小人得志一般。
　　“要是给她买的，也许那天跑的就是你了。”他倒是也不回避，毫不掩饰的回答，“我就是想即使做不了爱人，作为兄弟我也想带你去我长大的地方看看，但不知怎么和你开口，就一直耽搁下来了。”
　　“那梁雪怎么知道了呢？”我追问。
　　“本来也没想瞒她，她是在我电脑上发现的。”说起梁雪，高亮终究是有些愧疚，语气有些落寞。
　　“你也不小心点。”说完，我自己都忍不住笑了，这样就把我说得和第三者似的，还得搞地下活动。
　　“也许是根本就不在意她的感受，所以就没在乎自己的行为是否会伤害到她。”高亮叹了口气，“我真的是对不起她。”
　　“你爱她吗？”看高亮的样子，我也心疼，再次问起了曾经问过的问题。
　　“曾经以为我会接受，你知道不，我当时以为你对我越绝情我就会越喜欢她，可是后来发现根本不是那么回事。”他不好意思的挠着自己的脑袋，笑呵呵的说。
　　“那是咋回事啊？”我特意追问下去，带着一种窥探隐私的心态。
　　“你越那样我TMD就越想揍你，抓着你脖领子问你到底为啥，我到底做错了啥，丫挺的，欠揍。”他说着就压了过来，咬牙切齿的。
　　“哎，我说，你离我远点，光天化日的，你想干啥？”我用手护住自己□在外的胸部，看着他说。
　　“我天！”他把我的两只手掰开，笑着说，“让你做了几天良家妇女，你还真从良了啊，装啥！”
　　“咱们国家法律保护每个人性权利的自主权，我拒绝你侵占我国领土的要求。”虽然我的手被他摁着，但我的双腿还是可以抵抗的，引用我们同学说的话，“女人只要并紧了腿，QJ是永远不存在的。”
　　“我这是侵占吗？当初咱俩划定过领土合约的，你的身体有一部分我可以自由进入，你啥领海领空领地权都白扯，哈哈！”他也跟着贫上了。
　　“那是不平等条约，我要翻身农奴把歌唱了！”说着我就使力把他压在了身下。
　　高亮估计也没想到我会突然发力，我看他带着一脸不可置信的表情，就由俯身变成了仰躺，那表情真是可爱。
　　“算了，总不给受压迫的农民甜头儿，早晚会暴乱，这次还是随你吧。”他大咧咧的松开手，四仰八叉的躺在那，一副英勇加慷慨就义的模样。
　　我低着头看着他的眉眼，然后俯身趴在他的胸口，听着他剧烈的心跳。
　　他伸出手揉搓着我的头发，轻声的问：“哥，你到底去不去北京？和我一起？”
　　“下次吧。”我小声的说。
　　“为什么？”抚摸我头发的手有些停顿，随即恢复如常。
　　“我总觉得对不起梁雪，这茬儿刚刚出，我实在没心情。”我说的是心里话，但却依旧不敢直视高亮的眼睛。
　　“这样做你会好受一些？”他再次轻声的问道。
　　“嗯。”真的是这样，虽然我知道高亮这票从一开始就不是为梁雪准备的，但我依然觉得是自己夺取了本应属于她的位置。
　　“那好吧，没有下次了啊！”他笑着把我拉了起来，看着我说。
　　“下次肯定陪你回去见咱爸妈。”我的心情因为高亮的善解人意而明媚。
　　“可惜我又得等一年，我这飞机票不是废了。”他皱着眉头，撒娇似的看着我，“你说吧，咋补偿我。”
　　我感觉自己这样被他架着说话就如同被主人抓在手中的猫一样，于是挣脱开他的双手，躺在他的身边，笑着说：“随你便！”
　　“哈哈，还笑，看来革命党早就有牺牲的觉悟了啊，那老子就不客气了。”说完，他就压了下来。
　　也许，爱情的魔力之一，就是让恋人，总是对对方的身体，充满好奇。
　　




128

128、爱，都是对的 ... 
 
 
　　[爱，都是对的。]
　　
　　我抱着这具刚刚发泄完的躯体，双手在他的背上游走，细密的汗珠被一一抚平，昭示着他的疲惫。
　　“哥，累死我了。”他咬着我的耳朵，傻呵呵的笑着。
　　“你就折腾吧。”我没有动弹，任由他在我身上亲着。
　　如果性.爱只是为了高.潮，那么无疑快乐是短暂的。
　　如果可以，我只想留住那充实的感觉，被自己爱的人需要，平淡，却长久。
　　
　　“我把这些床单都拿回家吧，你家太远不方便。”我看着在收拾东西的高亮问道。
　　“扔那吧，开学回来送去干洗，别累咱妈了。”高亮收拾东西一贯简单，去哪都是一个小包，和云游僧似的，走哪都想靠化缘为生。
　　“你可拉倒吧，等咱回来都馊了。”说着我就把他的床单也塞进了我的行李。
　　
　　折腾了大半天，终于大功告成，我懒洋洋的躺在没有行李的床板子上，看着同样筋疲力尽的高亮。
　　“哥，你真不和我回北京？”他小心翼翼的开口，眼光闪烁。
　　“不了。”我看向窗外，我也说不清自己为什么要这么坚持，难道因为一开始就拒绝所以就没有回旋的余地？可我真的害怕看到他那如同在乞求的眼神，我怕自己改变主意，却又说不清即使改变了主意又能咋地，矛盾得很。
　　“好吧。”他走了过来，“那这两张机票给你留作纪念吧。”
　　我转过头看着眼前的机票，然后抬头看了看他，“对不起。”我接过了票，心里觉得应该说些什么去安慰他，却不知道该说些什么。
　　“傻样！”他却笑了起来，“你拿了机票却不去，就得还我钱，我这可是省吃俭用了俩月呢。”
　　“我就知道你！钱钱钱，给你就是了，哪天用钱把你埋了。”我鄙视的冲他竖起中指，然后掏出钱包，把机票放了进去。
　　“呵呵，不闹了。”他站起身，“哥，你快到点了，咱一起走吧。”
　　“你走那么早干嘛？”我吃惊的看着他，“你车次不是晚上吗？”
　　“操，你们都走了，我自己独守空房有啥意思？”他不由分说的拎起我的背包，“还不如多陪你呆一会。”
　　
　　我是头一次希望回家的火车晚点，可惜这次它还真争气，竟然丝毫不差的进站了。
　　我拉着高亮在人来人往的站台上奔跑着，眼神却四处撒嘛着，飘忽不定。
　　我只是想找一个不被人打扰的地方，单独的和他再说一两句话，虽然我也不知道自己到时候能不能说出来，或者换句话说，我只是有这么一个念头，至于一旦有了机会，该说什么我根本没考虑。
　　“过了，过了，在这，哥！”身后的他挣脱了我的手，死命的喊着，示意我回去。
　　我不得不站住脚，郁闷的走了回去，照着他的后脑勺拍了一下，“MD，你咋和娘们似的，赶不上车啊，叫啥！”
　　他也发觉刚才自己有些失态，傻呵呵的捂着被我拍打的地方，不知所措。
　　我和他就这么站着，我看着他，他看着我。
　　“上车吧。”他轻轻的说，说完却咬着自己的嘴唇。
　　我没搭理他，在列车员的催促声中给了他一个结实的熊抱，在他耳边小声的说；“我的心在你那儿，你给我揣好了。”
　　他初听时有些愕然，随即把那脑袋点的和吃食的小鸡似的，没完没了。
　　
　　家人重逢的喜悦或多或少的冲淡了分离的不快。
　　坐在饭桌上和父母聊着学校的趣事，不知不觉时间就不早了。
　　父母默默的收拾着饭桌，催促着我赶紧洗漱睡觉。
　　我嘴上应承着，手忙脚乱的随便洗了洗，然后就躲进了屋子。
　　把自己扒了个精光，钻进被单，看着墙上的时钟，觉得差不多了，拨通了一直惦记的那个人的电话。
　　“上车没？”电话响了数声之后，终于接通了，我迫不及待的问道。
　　“嗯，刚开。”高亮的声音传了过来，想念的潮水突然就四溢得到处都是。
　　“怎么听着情绪不高啊？”我试着调整自己的情绪问道。
　　“哥啊，这火车是从丹东首发的呢。”他在那嘀咕着，我真想掐他脸蛋儿。
　　“是啊，你别告诉我你不知道。”我笑着说。
　　“我知道，只是我以为你能坐着这车回来呢，哈哈。”他终于憋不住了，笑了起来，可我还是听出了他口气中的小忧伤。
　　“这才分开多一会儿啊，别婆婆妈妈的，晚上睡一觉就到家了，我想着你呢。”我嘴上安慰着，心里还是因为没能陪他去北京愧疚得很。
　　“嗯，哥，你也睡吧，折腾了一天，给咱爸妈带好。”高亮笑呵呵的说着，话题也逐渐轻松了起来。
　　我起身将窗帘拉开一条缝隙，看着窗外静谧的夜空。
　　我知道，高亮看到的应该和我一样，只不过，他的景色，是流动的罢了。
　　（上篇完）
　　
　　拖拖拉拉写了快一年了，终于把在学校的事写了个七七八八。
　　这段时间以来，发生了很多事，幸亏有你们在我身边不断的给我鼓励，让我坚持了下来。
　　如果你们想了解后来的事，我会考虑写一些我们毕业后工作的事，看情况吧。
　　如果你们对这个故事厌倦了，我想现在这个结局也不错，虽然形式上分开了，但心还在一起，不是吗？
　　最后，祝福大家在新的一年里都平安，找到自己的另一半。
　　我会继续在这里，看着你们幸福的走下去，说好了，呵呵。
　　
