　属性分类：古代/宫廷/江湖/总受/正剧

　　关键字：H，父子，NP

　　聂子莺没想到多年来的衷情，竟换来聂抒墨对他的不顾

　　聂子莺也没有想到他对聂抒墨的痴心，竟换来另一个人对他的爱

　　01

　　缘起

　　千年前，它曾是他最心爱的宠，一只被关在笼里的鹂莺,倾尽短暂的一生,为他啼鸣，他知道它的歌喉总是凄美的,可他不懂它的惆怅，它在心里约定好了生生世世与他不分离。

　　他叫聂抒墨，是家中的长子。脚下是无数的仆役，身上是绸缎的衣服，整天享受着荣华富贵。可是他不稀罕这些荣华，因为他恨他的父亲，母亲死后他迎娶了新妾，并扶为正室，她的无双容貌，不逊色于他的母亲，可是那矫作虚伪的笑容令他厌恶。

　　在各种奇珍异宝中，他最爱的是它那如天籁般的啼鸣。他时常看着笼中的鹂莺，听着只属于他的天籁，他说，它的嗓音能使他心情愉悦，纵使它的嗓音总是凄美。

　　它的生命只有四年，当他及羿时，它逝了命。

　　轮回道里，鹂莺到见了地藏王。

　　地藏王说，“鹂莺，你前世本是天上小仙，因犯了天规，而被贬入牲畜道，三世不得为人，如今三世已到，来生可以重新为人。”

　　鹂莺想了想，摇头，“我愿生生世世为鹂莺，只为他鸣。”

　　它依旧是他的宠，美丽的鹂莺。可是它的这一世，他娶了妻，他不爱他的妻，只是她的温柔贤淑，使他忆起了母亲，所以他怜惜她。龙凤烛的光芒映在他的面庞上，俊朗英爽，看着他如花的妻。他抱她，吻着她的额，赞叹她的美。那个芙蓉如面的女孩依偎在他身旁，笑靥如花。

　　此生，他依然不懂它的惆怅，它在心里约定好了生生世世与他不分离。鹂莺失去了唱歌的心情，因为那个婉约的古典女子，它的歌喉只属于他。

　　屋外下着纷纷大雪，肆无忌惮，屋内，他的妻依在他身旁。

　　“你常告诉我这鹂莺声音如天籁，但我为什么从来都不曾听它叫呢？”

　　他不懂它的惆怅，所以他当然不知是怎样的变故使得它变得如此沉寂，再也不啼。鹂莺一直记得初见他的时候，它从壳里伸出小小的脑袋，睁开眼睛楸着他。当他的妻打开笼门，欲放它自由，它伤心气愤，煽动着小小的翅膀，飞绕在他的上空，不愿离去，眼里充满痛苦与不甘，紧张地看着一旁的他，直到他进屋关上门，永远把它关在了门外。

　　他忘了，一只习惯了呆在笼中的鸟，怎么会有照顾自己的本领？突然间，鹂莺发现自己是那么的微弱。，

　　轮回道里，鹂莺又见地藏王。说，“我要为人。”

　　地藏王摇头，“你已经错过。错过了，便永远都挽回不来了。”

　　鹂莺跪倒在地，求他成全。

　　地藏王无奈的叹息，“即使万劫不复？”

　　“是的，即使万劫不复，我也心甘情愿。”

　　“你的命本属清命，不可参杂一丝情爱，转生为人后，关与情爱，你只可默放于心中，切不可提及。若你违背誓约，说出了那三个字，我便立刻收你魂魄。”

　　============================================================================

　　如画希望，幸福的日子就这么一天一天的不要过去。

　　也许这就是宿命，她的宿命，幸福的一天天的过去。

　　如画坐在床塌上抚着隆起的肚子，“啊……啊啊……”疼痛不住的由腹部传来，孩子快要临盆了，“来人啊……”

　　很快，一名丫鬟从门外跑了进来，看了一眼随即朝外面喊道，“来人啊……快请产婆，夫人要生了……”

　　很多人，忙碌的进出着。

　　“夫人，再用点力……”

　　如画躺在床上，疼痛的关系，她的呼吸开始变的急促，枕上是她涔涔的汗渍。

　　“夫人，使劲啊，孩子的头就快出来了。”

　　她已经没有力气了，随着挣扎渐渐变的无力，‘哇’的一声，婴孩发出降临到人世的第一声哭声。

　　“恭喜夫人，贺喜夫人，是位小少爷。”

　　“是吗？”如画露出欣慰的笑，虚弱地说道，“快让我看看。”

　　“是，夫人。”产婆来到凤娘的身旁，弯下身子，将手中的男婴抱到她的眼前，“夫人，你看少爷长的多像你……”

　　他才不要像她，鹂莺在心里嘀咕道，随即啼哭起来。

　　门突然被大力推开，冷风顿时侵入，使如画打了个哆嗦，她知道是他来了。

　　“生了？”

　　“是，是位少爷。”产婆讨好的抱着男婴上前，“恭喜庄主。”房里众人连声附和，喜气洋洋。与之格格不入的便是一旁沉默的聂抒墨。

　　面前男婴的啼哭是近在咫尺的。响亮，无助，带着生命伊始时的气息。聂抒墨穿着月牙色袍衫，看着产婆手上的孩子良久，开口，“把孩子给我看看。”

　　产婆踌躇了一会，“庄主，这孩子还没有净身，身上脏。”

　　聂抒墨皱眉，不悦，“罗嗦，我叫你把孩子给我。”

　　聂抒墨感受到了那份从啼哭中无法抑制的生气和孤独，竟那样的慑人心魄。一双澄亮明澈的双眸朝聂抒墨眨了眨眼。鹂莺看到这个世界的时候，第一眼看到的是他犹如两潭深湖双眸。

　　“听好了，我叫聂抒墨。你叫子莺，聂子莺。”

　　孽情之啼莺（父子3P) 02-07

　　“不好好练剑，又坐在这发呆？”

　　“是，在想昨天的招式。”年方十五的聂子莺眨着大眼睛，傻忽忽的坐在地上，微笑的回答聂抒墨。如今的聂子莺早已长成俊俏的少年，清秀的眉目，已经有了男子该有特征的。只是那性格，并没随着岁月成长起来。

　　“你还记得？昨天你把那套剑法练的乱七八糟。”

　　聂子莺抗议的撅撅嘴，将满眼的爱慕敛收在眼底，一脸委屈状，”爹，你昨天把我欺负的好疼！”

　　聂抒墨的食指轻轻滑过聂子莺挺拔的鼻梁，轻触他的鼻尖。带着那么一份望子成龙的无奈，“这还不都为你好。”

　　“是！是！是！爹爹师傅，徒儿谨尊教诲，不曾忘记想要成为一名优秀的剑客定要每日勤加苦练！”

　　“希望你不是光嘴巴上说说才好。”聂抒墨低头望着聂子莺。轻声言道。心中不由得有些失望，从聂子莺七岁开始，他便教导他习剑，晃眼便是八年，可聂子莺依旧剑法平平，毫无所成。而聂抒墨根本就不知道聂子莺的心思根本就没放一丁点儿在习剑上。“子莺，若你再这般没有丝毫长进，就别怪爹狠心送你出庄直到你学有所成才可回来。”

　　闻言，聂子莺小小的脸，顿时皱成一团，在聂抒墨的注视下，他用力的摇着头，拉着聂抒墨的衣袖，“我不走。”聂子莺轻轻的呼吸声，仿佛要哭泣。“爹，别送我出庄。”

　　抽出衣袖，聂抒墨微皱着眉看着聂子莺，心里很是郁闷，除了那张与自己有着几分相似的容貌外，聂子莺身上没有个地方是像自己的。“男儿家这样成何体统，子莺你已经不是小孩子了。”

　　将刚到喉咙口的墨字压下，“爹……”聂子莺看见聂抒墨的眉头却象越来越紧，“爹，我真像个小孩子，是不是？你是不是不喜欢这样的子莺？”

　　“你本来就是小孩子。”聂抒墨不假思索地回答

　　聂子莺突然抱住聂抒墨，很用力的那种。聂抒墨，任由他胡闹抱着，只当他在耍孩子心性。抒墨，抒墨……那你等我长大好不好？心里只是这样想着，却没有说出口。

　　聂抒墨摸着他的头，很轻，“子莺，你是我的血脉，日后定会超越于我。”

　　“爹，在你眼里只有功名成就吗？”聂子莺根本就不曾喜好过练剑，练剑只是个借口，只是个亲近聂抒墨，能与他独处，多处一刻的借口。“在爹眼里，我若在剑法上没有造诣突破，就是很没用，一无是处，是这样的吗？”

　　良久，聂抒墨缓缓吐出两个字，“不──错。”

　　聂子莺觉得眼睛发酸，抽出配剑，手握剑柄，剑在空中挥舞着，招式却凌乱无比。寂静。只剩风，在耳边肆意地撕扯，数叶，在风中沙哑地呻吟。

　　风，轻轻吹来，拂过聂抒墨的脸，他不明白聂子莺那眼神包含的种种意思。这习剑就这般令他不喜欢吗？望着聂子莺的脸，聂抒墨朝前走了几步，突然有种想叫聂子莺收手停下来欲望。

　　“抒墨。休息一会吧。”如画端着盘糕点，朝聂子莺与聂抒墨走来。走到院中，将糕点放在桌上，“瞧瞧，你们都练了一下午了。”拿起杯子，斟满，“喝口茶，歇息会。”

　　“恩。”面对可人的妻子，聂抒墨淡淡应了一声，坐了一下来。

　　将茶递给聂抒墨后，如画的目光朝还正在舞剑的聂子莺看去，“子莺，别练了，来吃点心吧。”

　　聂子莺从小就对如画没有好感，虽是母子相称，感情却是生疏的很。“我不饿。”

　　“不饿，那就坐下来休息会。”面对儿子的冷淡。如画早已习惯，不过终究是母子，看到聂子莺满头的汗水，不禁心疼了一下，如画拿倒了杯茶水，走近聂子莺，“子莺先喝口茶，再练。”

　　对走近的如画，聂子莺看都不看一眼，继续沉默的练习着聂抒墨所教导的剑法。

　　“子莺！停下来！”聂抒墨带着不容质疑的口气，“你没听见娘在叫你吗？”

　　看到聂抒墨紧绷着脸，口气也不悦，忘了如画还在身边，发狠似的凌空朝一旁的树刺去，剑气震落满地的树叶。

　　茶杯摔落到地，发出清脆的声响，茶水溅洒了一地。如画被震倒在一旁，一声闷哼，喉间冲出一阵腥红。

　　“子莺，你怎么回事？”聂抒墨彻底黑了脸，生气地重重拍了一下桌。

　　“我……”聂子莺忿忿的看了眼受伤的如画，咬唇，垂头不语，谁叫她靠近自己的，是她自己不好。

　　“没关系的，抒墨。”勉强支起身子，拿出帕紫擦了擦嘴角的血迹，干咳了几声。“咳……咳……”

　　聂子莺先前那抹忿忿的眼神没有逃过聂抒墨的眼睛，聂抒墨眉头皱的更紧，明明就是母子，却搞的像仇人似的，他不是不知道他们两个从小就不亲近，但是再生疏也从没像今天这般动手伤了如画的。

　　“子莺，把头抬起来。”聂抒墨冷声命令，“男子汉大丈夫，有所为有所不为，难道做错事只要低头不说话就可以解决的吗？”

　　闻声，聂子莺抬起头，定定的望着聂抒墨，眼里带着一抹倔意。他没错。

　　聂抒墨的眼神生冷，让人看了觉得害怕，“子莺！向你娘道歉，然后扶你娘回房休息。”

　　聂子莺看了眼如画，她的长发纠结在风里，慢慢的吐出一个“不”字。

　　“子莺，不要考验你爹的耐心。”说着，聂抒墨走到如画身侧，“我扶你回去休息。”

　　聂子莺站在原地，神色黯然，看着聂抒墨扶上如画的那只手，仿佛要把它看穿。

　　他只求他的一个来世，只一世啊……

　　在离去前，聂抒墨回头道，“从明天开始，你给我闭门思过，直到你认错为止。”

　　聂子莺眼眸里那隐忍的痛楚，聂抒墨从不曾见过他如此悲怆的样子。

　　“如画，该吃药了。”聂抒墨从桌上端起药碗。

　　如画接过药，“恩。”她干涩的开口，“别怪子莺。”

　　聂抒墨没有答话，只是示意她快喝药。

　　“其实，最近我好多了。”如画苍白的笑，“不知道为什么，总回想起咱们以前相遇的地方。”

　　“身子觉得好多了就好。”表面上顺着如画的话应着，聂抒墨心里是明白的，她的病丝毫没因为药力而出现好转。

　　窗外，聂子莺看着眼前的景象，眼睛发酸。

　　看着聂抒墨的侧面，聂子莺曾经以为日子就这样平淡地一天天地度过，只要和他在一起，就是他最大的幸福。即使聂抒墨看向他的目光，永远都不会带着聂子莺想要的那种炽热，永远的，似乎只有浓浓的亲情。

　　不愿再看，聂子莺心里泛酸的转身，跑回房，重重的将门一砰。

　　抒墨，你怎么可以去喜欢她？你可知道，我有多么的爱你？

　　聂子莺抱着膀子，他该怎么办？不敢想，不愿想。

　　心里一直颤抖着犹豫着，他想要霸占聂抒墨。

　　聂子莺突然自私的想，要想不受到伤害，就只能选择去伤害别人。

　　抒墨，你是我的！

　　聂子莺在心里发誓。

　　“小双，小双！”聂子莺突然站起身，叫唤道。

　　一个看起来和聂子莺差不多年纪的少年闻声而入，“少爷，怎么了？”

　　“小双，帮我把好门。”心情不好的聂子莺决定出去走走，缓解一下心情。“我要出去一下。”

　　“可是……”小双支支吾吾道，“可是……庄主有令，要少爷闭门思过。”说到最后几个字的时候，小双的声音越来越小。

　　聂子莺哼了声，“小双，从小你就跟着我，你知道的，我说要出去就一定要出去。”

　　知道聂子莺的倔脾气，小双硬着头皮道，“那少爷你什么时候回来？我怕我会顶不住啊。万一被庄主他发现了……”

　　“这个么就是你的事了。”聂子莺跨出房门，“你自个儿想办法吧。”

　　“少爷……你怎么可以就这样把难题丢给我啊……”

　　无视身后的抱怨声，来到院中，使出轻功，跃墙而出。

　　聂子莺骑着马在林中急速奔驰，一想到聂抒墨三个字，聂子莺的心就狂乱不止，重重的挥了一下马鞭，马儿跑的更急。

　　呼啸的风迎面吹来，聂子莺又重挥了一下马鞭，像是发泄般，一下又一下，奔驰的速度也越来越加剧。

　　终于激怒了马儿，马背上的聂子莺突的感到一阵颠簸，马长啸了一声。

　　“啊……”聂子莺眼前一阵晕眩，从马背从摔了下来。聂子莺滚向小道一边的草丛，“啊，好疼。”聂子莺撑起身，摸了摸被摔疼的地方。再看周围时，马早已跑的不知去向。

　　聂子莺拍了拍身上的灰尘，漫无目的走到了林子中深处。林荫凉爽，并带着微微的蝉鸣。

　　手腕上忽的被一阵力道缠上，来不及发出任何声音，被人抵在树上。

　　“没想到，这个时候会有人来。”眼前人凤眸一挑，一手抵在树上，一手扣住聂子莺的手腕。

　　聂子莺的神情变的戒备起来，另一只被有受控的手，下意识的摸向随身所带的配剑。

　　探了探聂子莺的脉息，他嗤之以鼻的哼了声，“底子真薄，这么点内力，给我塞牙缝都不够。”

　　“我的内力深不深厚，不需要你来评价。”聂子莺抽出剑，朝他刺去。

　　一个闪身，很轻松的就躲过了聂子莺的那一剑。风佛过他身上的白衣，脸上冷冷淡淡，带着种似笑非笑的表情。“剑法软绵绵的，你这是在学女子绣花么？”

　　“你！”受到嘲讽，聂子莺气红了脸，不甘心的又与那人打斗了起来。

　　聂子莺剑一挥，已急速的刺向他的咽喉，然而，他也不闪躲，就在剑刺进他喉咙的那一霎那，他的两指只轻轻地一夹，便把剑牢牢夹在两指之间。

　　聂子莺想抽回剑，却是发现，那剑像是根生地固在他两指间一般，不管花了多大力气，也抽不出。

　　“小鬼，玩够了，就要开始办正事了。”话落，那人微动两指，剑身在下一秒，一断为二。“要不是我急着需要疗伤，就你那点内力我真看不上眼。”语毕，那人朝聂子莺走近。

　　疗伤？这人受伤了吗？聂子莺这才仔细打量起他。他的皮肤不似聂抒墨那种健康的古铜色，而是一种病态的苍白。心里也不由得一阵毛骨悚然，这人受了伤，功夫都这么厉害？

　　见他一步步的靠近，聂子莺心悸的急忙向后退开。

　　“不会让你很痛的，一下就过去了。”他伸手，在空中轻轻划出一个弧度，一阵凌厉的风朝聂子莺袭去。

　　“啊。”聂子莺的手腕再次被扣住，钻心刺骨的疼从手腕处慢慢散开来，令他不住叫出声。可以明显感觉到身体内有东西在源源流逝。“放手啊。”聂子莺挣扎着想抽回手腕，无奈手腕被紧紧扣住，钳制在那人手里，无法抽动分毫。

　　身上一阵精皮力尽后，手腕暮然一松，聂子莺跌倒在地，大口喘息起来。

　　“小鬼，这内力我不会白拿你的。”那人凤眸一闭，开始在地上打坐，调息。“你想要什么？我可以无条件的答应你一件事。”

　　要什么？除了聂抒墨外，他什么都不想要。聂子莺愤恨的站起身，“我要你去死。”

　　面容未动，无视聂子莺的话，问道。“你的名字。”

　　“不知道。”看了眼天气，已经近黄昏，糟糕，没想到居然和这人耗了那么久。聂子莺见他正在调息，想必一时半会也好不了，想不这，聂子莺头也不回的跑开了。

　　就在聂子莺的身影跑的几近消息的时候，凤眸一睁，望了望聂子莺跑走的方向，微勾唇，使出轻功，跟了上去。“小鬼，你以为不告诉我，我就没办法知道了吗？”

　　回到山庄的时候，聂子莺远远便瞥见聂抒墨与如画，相依赏莲。心中有微微的疼，一种叫做嫉妒的毒花开始生长。

　　为什么，他心里一直有一种失去的预感。

　　抒墨，我只等你这一世，真的只有这一世，我只能坚守这一世。

　　聂子莺苦涩的笑笑，转身离开。

　　“啪”的一声，踩到了地上的树枝。

　　“谁？”聂抒墨一个闪身，来到声音的发源地。没想到，居然是聂子莺，有些不快，“我不是命你在房间里思过吗？”

　　“我……”还没吐出一句完整的句子，聂子莺便感觉眼前一阵模糊，竟昏了过去。

　　不远处，一抹身影站在高高的屋顶上，将这一切收尽眼底。

　　这究竟是怎么回事？聂抒墨沉着脸，站在床头，探究的目光落在聂子莺的脸上。聂子莺因一下失了内力的关系，而虚弱的昏睡了过去。

　　聂抒墨踱步至桌边，坐下，决定等他醒来，问个清楚。

　　“小双，进来。”聂抒墨朝门外命令道。

　　门被轻推开，小双走进房间，收到聂抒墨冷然的目光，仿佛聂抒墨的目光会杀人般，小双不自觉的低下了头。

　　“今天少爷都做什么了？”聂抒墨不带一丝感情的声音响起，询问小双。

　　“少爷他……”小双垂头想了一会，心想，若是被庄主知道他为少爷看守把门，还制造少爷还在房内的假象，好让少爷顺利的偷溜出去，就完蛋了。索性回道，“回庄主，小双不知。”

　　“不知？”聂抒墨自然不会相信小双的话，“你当我那么好糊弄的吗？给我抬起头来说话。”扫了眼床下那双沾满泥土的鞋子。“少爷今天上哪去了？”

　　抬起头，望向聂抒墨清冷的眼眸，小双不由得心虚了一下。“小的不知道。”关于这个问题，小双是真的不知道。

　　“问什么都说不知道！”聂抒墨的眉心渐渐拧起，心中隐忍的火气开始渐渐上蹿，“那还要你这个侍从何用？”

　　闻言，小双惊慌的跪了下来，将头垂的低低的，老实交代起来，“小双是真的不知道少爷上哪了，少爷出门的时候确实没有交代，小的当时有劝阻过少爷，可是少爷不听。”

　　心知，小双也没那个胆量敢在自己的面前耍什么滑头，聂子莺毕竟是自己的儿子，相处了十五年之久，那任性妄为的脾性他还是了解的。“别让我知道还有下次。”聂抒墨慢慢舒展了眉心，朝小双交代道，“你下去罢，顺便去夫人那知会一声，别等我用膳了。”

　　“是。”接到吩咐，如同大赦般，小双松了口气，快速站起来，低着头，不敢有所耽搁的退出房间。

　　聂子莺在房里昏睡了几个时辰。聂抒墨就在房里坐了几个时辰。就这么安静的等，直到聂子莺醒来。

　　聂子莺睁开眼，揉了揉昏沈的脑袋，一眼便看到了桌边的聂抒墨。聂抒墨一动不动的看着聂子莺，也不说话。让人瞧不出聂抒墨的心思。

　　聂子莺有些奇怪的想，为何这么晚了，他会在他的房间？难道他一直在等自己醒过来吗？思及此处，聂子莺的心里小小的激动了一下。迫不及待起身下床，赤脚套上鞋，来到聂抒墨面前，“爹……”软软的带着丝撒娇的语调打破这一屋的宁静。

　　“很好。还知道喊我一声爹。”聂抒墨面无表情的伸手捋了捋那聂子莺几缕散在脸颊上的头发。心下对聂子莺醒来后的态度皱眉，出了这样的事，竟然还若无其事，该说他是不知轻重，还是性子大咧。

　　“爹……”聂抒墨亲昵的举动，令的聂子莺陶醉在其中，心里小鹿乱撞，偏偏不知聂抒墨心里其实已经对自己现下的态度十分不愉快，而又软软的喊了一声。

　　聂抒墨继而反手一扬，巴掌重重落在聂子莺的脸上。用的力道之大，令聂子莺踉跄了几步。“子莺，你就没有什么要对爹解释的吗？”

　　“爹？”聂子莺捂着吃痛的脸颊，抬头愕然的看着聂抒墨。不懂为什么他的态度转变的这么快。

　　“今天上哪去了？”聂抒墨的眉心在渐渐地收拢。

　　“我……我只是出去走了走。”聂子莺的声音显得有些干涩，果然还是被知道了。

　　“出去走走？走到内力尽失？”聂抒墨的声音不起一丝波澜。“我让你闭门思过，是谁准你出去的？”他眼里带着一丝怒气看着聂子莺，“子莺，你是越来越不服管教了！说，到底怎么回事？”

　　“是我技不如人。”聂子莺低下头，不敢再迎上聂抒墨带着怒意的目光，他甚至连那个人的名字都不知道。

　　“技不如人？”这四个字戳到了聂抒墨心里的不快，“聂家的脸都快被你丢光了，从你七岁开始我便亲自教你习武，若你勤加苦练，将心思好生放在习武练剑上，今天你也不会被人轻易吸了内力。倘若你不违背我的命令偷跑出去，怎能遇到这等事？”聂抒墨越说眉头皱的越紧，心里失望致极。“子莺，你真太令我失望了，练武之人没了内力如同半个废人。今天的事情你说怪谁？”

　　果然，他的眼里只有功名成就，聂子莺的眼里刹那闪过一丝哀楚，淡淡的，悲伤地说道：“爹，怪我，都是我不好，请爹责罚。”

　　“好，这是你说的。”聂抒墨提高音量朝门外吩咐道，“小双，拿家法来。”

　　聂抒墨含着冷意的声音浸透了聂子莺的心，冰冰的。

　　不出一会，小双手里捧着手捧粗粗的藤条高举过头，出现在聂抒墨的面前。

　　“跪下！”

　　聂子莺顺从的在聂抒墨的面前跪了下来，眼里有种湿热的液体在滚动，他知道那是泪，眼眶里盈满了泪水，眼前的一切都在模糊中晃动，但他始终没让它当着聂抒墨的面前掉下来。聂子莺知道，若是他哭了，想必聂抒墨会更不高兴。

　　聂抒墨从小双的手里拿过藤条，对着聂子莺的背部就是重重的一抽。聂子莺的身子颤了颤，一股钻心裂肺的疼，“第一下，目无尊长，伤你娘在先。”

　　重重的又是一下，聂子莺惨叫一声，背后的衣裳渗出了些许血迹，染红了衣裳。“第二下，不服管教，偷跑出庄。”

　　再是狠狠的一下，抽得人痛不欲生，聂子莺顿时被抽倒在地，“第三下，不思上进，不学无术，还教人夺了内力。”

　　这三下，仿似并不是打在聂子莺的背后，而是打在他的心里。“爹……”聂子莺倒在地上轻唤了一声。

　　看到聂子莺这般模样，聂抒墨的心里闪过一丝小小的不忍，有点懊恼自己下手是否重了些。十五年来，他虽然没有少罚聂子莺，但动用家法却是第一次。聂抒墨将藤条放到桌上，压下心中的不忍，这玉不琢不成器，更何况聂子莺最近屡屡犯错。

　　“小双，好好照顾少爷。”聂抒墨淡漠的丢下这句话，不再多言，走出了房间。

　　见聂抒墨走远，聂子莺隐忍多时的眼泪，才慢慢滑落。

　　“少爷，你怎么样了？”待聂抒墨走的不见人影后，小双急忙跑上前，扶起聂子莺，“少爷，你忍着点，我扶你上床。”小双扶着聂子莺，有些吃力的移动着脚步。

　　伏在床上，一道无声的轻叹，逸出聂子莺的唇，眼泪一滴一滴滑下来，打湿了枕头，他伏在床上只是哭，只是哭。聂子莺觉得心里难过极了，待觉得哭够了，“没关系的，小双。”聂子莺沙哑着声音。

　　掀开聂子莺背后的衣服，血痕虽然只有三道，但每一道皆是皮开肉绽。小双不由的心疼起来，“庄主，怎么可以下手那么重，好歹少爷你也是……也是他的儿子。”说到最后，小双竟开始埂咽起来。

　　聂子莺将脸埋进枕头里，胡乱擦了擦眼泪，转过头，脸色苍白的朝小双，无力的笑笑，打趣道“谁叫我老犯错，爹不罚我，难道你想我爹罚你吗？”

　　“都这样了，你还有心思开玩笑！”小双拿袖子抹了抹眼泪，“少爷，我帮你上药。”从房里的药箱内拿出药，小心的将药粉撒在他的伤口处，虽然已经很是小心轻手，却还是惹来聂子莺的一阵阵痛意。听见聂子莺的抽气声，道，“少爷，你忍忍，马上就好了。”

　　“恩。”聂子莺咬唇应声。

　　替聂子莺上完药，“少爷，早些歇息吧。”小双吹灭了烛火，这才离去。

　　这天晚上，聂子莺做了个梦，梦里的风很冷，吹的聂子莺很冷，手上忽觉得一阵暖意，聂子莺抬头，看到了聂抒墨，他淡淡的笑，牵着他的手，十指相扣。

　　=============================================================

　　“少爷，你口渴吗?”

　　“少爷，你肚子饿不饿?”

　　“少爷，今天你感觉身体好点没有?”

　　小双从一早便开始殷勤地围在聂子莺的床边嘟嘟嚷嚷个没完，让原本就满腹委屈与怒火的聂子莺立刻火山爆发!“给我安静！”

　　“怎么了？少爷？”小双不明就里，有些委屈的问。这少爷对他那么凶干吗？

　　“没什么……我头痛……”聂子莺有气无力的趴早床上，双眼直看着房门口。不知道今天抒墨会不会来看他吗？

　　“头痛？”小双立刻伸出手贴上聂子莺的额头。“少爷痛的厉害吗？我帮你去请大夫。”

　　见状，聂子莺无奈地叹口气，“没事。”这小双总爱这样一惊一乍的。“小双，你坐过来。”

　　小双坐到聂子莺的床边，“少爷，有什么吩咐吗？”

　　“小双，今天爹都在干什么？”聂子莺想从小双的嘴巴里打听点关于聂抒墨的消息。

　　“庄主还是和往常一样啊。”小双边说着边数着手指，“早上起来陪夫人一起用早膳，请大夫

　　为夫人诊脉，大夫临走的时候单独和大夫聊了一会，然后陪夫人，到了午时一起用午膳。还有到了下午去了书房……再然后……”小双把知道的一一汇报过来。

　　聂子莺越听心里就越是倍感失落，宁愿都和如画在一起，都不愿过来看他一眼吗？

　　“好了，我说完了。”见聂子莺双眼失神的望着房门口，小双伸出手在聂子莺的面前晃了晃，“少爷？”

　　“恩？”聂子莺回过神来。“怎么了？”

　　“我说，我说完了！”看着聂子莺有些憔悴的脸，小双忍不住关心道，“少爷，你今天还没进过食，我去厨房帮你弄点东西吧？不吃东西，身体怎么会好？”说着，没等聂子莺开口拒绝，小双便跑了出去。

　　“抒墨……抒墨……”聂子莺自言自语似的看着房门口低吟出声。

　　一抹白色的衣角忽然闯进聂子莺的视线，“爹？”猛然抬头，一张俊美的脸，是他。

　　“爹？”明知道聂子莺只是叫错人了而已，却还是凤眸一眯，“怎么？我跟聂抒墨那家伙长的很像吗？”

　　“一点都不像。”聂子莺毫不犹豫的脱口而出。

　　“是吗？那你适才何故喊我一声爹？”他盈盈的黑眸望着聂子莺。

　　聂子莺撇过头，不看这个讨人厌的家伙。“你怎么会在这里？”要不是这家伙，他怎会被抒墨罚。

　　他眼角带笑，“这天下，还没有我去不了的地方。”

　　“你来这做什么？我可没有多余的内力再给你吸。”聂子莺没好气的开口。“快滚吧！”

　　“聂子莺。”收起眼角的笑，忽略过聂子莺的不善，他面色正经的开口唤了聂子莺。

　　“做什么？”聂子莺已经不奇怪他为什么会知道自己的名字了。

　　“我是来找你的，子莺。”他慢悠悠的开口道。

　　“来找我？为什么？”聂子莺不明白，这人还来找他干什么。

　　“我还欠你个要求。什么要求都可以，只要在我能力范围之内。”

　　聂子莺沉默的垂着眼睫，他想要的除了聂抒墨还是聂抒墨，不过这件事，除了他自己，没有人能够帮他。

　　“少爷，少爷。”还没见人，便听到小双的声音从外头传来。

　　一双凤眸望了眼门外，见小双的身影就要由远及近，“我向来最不喜欢欠人什么，你好好想想要什么，再告诉我。”话落，他如来时悄然无声一般，转眼不见。

　　“少爷，刚煮好的鱼汤，可新鲜着呢。”小双端着鱼汤跨入房门。将汤放到桌上，拿起小碗和勺子，舀了一碗，“少爷，喝吧。”

　　“我不想吃。”聂子莺拒绝道。

　　“为什么呀？”小双将聂子莺扶起来。然后舀起一小勺，送至聂子莺的唇边，“听说喝鱼汤伤口愈合的快。”

　　聂子莺微微的偏过头，不愿喝那鱼汤。

　　“少爷！多少喝点吧。”小双好言相劝，“我听那厨子说，这鱼还是庄主一大早吩咐下人特地去买来给你补身子的，看来庄主心里还是很关心少爷的。”

　　“是吗？”小双的话在聂子莺的心湖里激起一片涟漪。原来抒墨并不是自己想象中的那般忽视自己，聂子莺微微张开嘴，喝下那一小勺的鱼汤。

　　“当然。”见聂子莺肯吃东西了，小双赶紧又舀了一勺，喂聂子莺喝下。“小双什么时候骗过少爷了。”

　　不一会，一碗鱼汤见了底，小双这才笑嘻嘻的满意收拾起碗勺离开。

　　孽情之啼莺（父子3P）08-11

　　再次见到聂抒墨已是五天之后的事情。

　　午时的时候，聂抒墨派人传了话，让聂子莺今日一同去用膳。

　　古色古香的大厅中，在为首的案桌上有一个精致的小香炉，散发了股药香味儿。聂子莺一闻就闻出来这是聂抒墨特地为如画寻来的药香，心里小小的嫉妒了一下。

　　“爹。”聂子莺朝聂抒墨乖乖喊了一声。

　　“嗯。”聂抒墨微吟首，“坐下，吃饭。”

　　聂子莺落坐，小口的扒着饭。

　　“子莺，来，多吃些。”如画关切的朝聂子莺的碗中添着菜。“瞧你都瘦了。”

　　“哦。”聂子莺淡淡的回应着如画，双眼则不时的偷瞄着聂抒墨。

　　一时间，大厅内安静下来。

　　聂抒墨开口打破沉默，“伤口好些了没？”

　　“恩，好多了。”聂子莺咽下口中的饭菜。

　　“等伤好了，你就收拾一下，去你外公那。”聂抒墨神色平静的说道，他想过了，把聂子莺留在庄里对他习武没有任何好处，庄里的生活太多安逸舒适，是时候，让他去外面历练了。

　　“爹，为什么？”聂子莺放下碗筷，惊愕。他这是要送他走吗？

　　“你外公所居住的地方，乃是极阴之地，终年积雪，对锻炼你的韧性有好处。”聂抒墨目光定在聂子莺的身上。

　　聂子莺的声音带着一丝颤抖，反对道，“我不去。”

　　聂子莺的反应在聂抒墨的意料之中，聂抒墨依旧坚持自己的意思，“不去也得去，我前些日子已经稍了信给你外公，就事就这么定下来了，”

　　“我不要！”说什么，他都不要离开。

　　“不愿意去那就不去吧。”如画开口道，“子莺的伤这不还没有好吗？再说，那地方四季寒冷刺骨，我怕子莺会受不了。”

　　“作为聂家的骨血，这点苦都吃不住的话，根本就不配做我聂抒墨的儿子。”聂抒墨这回是铁了心，要将聂子莺送出庄习武。

　　犹如青天霹雳般的消息，让聂子莺一时间难一接受，皱起精致的五官。他不答应！“反正我不去。”

　　“这事由不得你！”聂抒墨低吼怒斥。

　　“我不要！！！”聂子莺依然坚持。

　　“是谁教你这么跟你爹说话？”聂抒墨的脸色变的吓人，“像什么样子？”

　　眼见一场暴风雨就要降临，如画在一旁劝道，“子莺，不许再耍脾气。你该学着收敛自己的性子，别老惹你爹生气。”

　　“我不！”聂子莺咬牙。

　　“总之就这么定了。”聂抒墨不高兴的站起身，转身离去。

　　聂子莺望着他渐行渐远的背影，觉得眼前一片模糊，仿佛隔上了一层透明的屏障。

　　“子莺，你爹也是为你好。子莺……子莺……”如画朝聂子莺跑开的方向喊，换来的依然是聂子莺不予理睬的背影。

　　聂子莺用着生平最快的速度跑回自己的房间，有些懊恼，忽然转身砸着房间内瓷器，瓷器的碎裂声充斥着四周，似乎唯有这样才能发泄出他心中的痛楚，减轻他的痛楚。不知不觉中，慢慢抽泣了起来。

　　“少爷，你在做什么？”小双听到屋内的巨响，不停的敲着门，无奈门被聂子莺从里面栓上，心急道，“少爷，开开门啊。”

　　“没事！”聂子莺摇摇欲坠的瘫坐在床上，吼道“让我安静一下。”

　　也许让少爷安静一下也好，想到这，门外的小双顿时没了声音。

　　“你这是在干什么？”一个好奇的声音在聂子莺的头上响起。看见这一屋的狼籍，他不禁愣了几秒，“想不到，你的脾气不止坏，还挺大的……”

　　聂子莺吸了吸鼻子，抬起红红的眼睛看着眼前的人，这人怎么那么烦，“怎么又是你？”

　　他冲着聂子莺笑了一笑，神情轩昂，“来问你想好了没。”

　　“想什么？”聂子莺皱起眉头，将他之前说的话给忘记了。

　　“我还欠你一个条件。”他微微一笑。心里却有些失了耐心，这想一个条件要想这么久的吗？他就不信这人会没有自己想要的东西。

　　“我都说了我不要！”聂子莺不屑一顾的说道，“再说，我想要的，你也给不了。”

　　“哦？”聂子莺的话让他好奇心顿时大起，眉一挑，难道这小鬼还想狮子大开口，要什么天下奇物吗？“你不说出来，又怎么知道，我会办不到呢？”

　　聂子莺抿唇不语，不理他，显然不想将自己心底的秘密告诉他。

　　“不愿意说吗？”修长的手指挑起聂子莺的下巴，令聂子莺不得不与他对视，诱哄道，“要不说，我可就真不帮不了你了哦。”这人就是这么奇怪，别人越是不肯说，他就越想知道。

　　聂子莺心里根本就不信他的话，再说他才不需要他的帮助。

　　“这么倔？”不说？不过没关系，他不动声色的看着聂子莺，直盯着聂子莺的眼睛，暗中使起摄心术，蛊惑着聂子莺的神智，这天下，还没有人能逃过他的摄心术的。

　　聂子莺双眸一眨不眨，只感觉眼前的眼眸仿似深谭，要将他卷入其中似的。

　　“子莺，告诉我，你心里想要什么？”他放柔了声音，轻言道。

　　“我要……我要……抒墨。”聂子莺眼神失去光彩，柔顺的回答。

　　“这是大逆不道的。”闻言，他的眉头皱了一下，没想到聂子莺心里居然存的是这个心思。怪不得他怎么问他都不肯说。

　　“我要抒墨……”聂子莺又重复了一遍。

　　看来还挺执着的，他在心里嗤之以鼻，才多大的小鬼，能懂什么是情爱吗？“怎么要？你知懂吗？”

　　“不知道。”聂子莺摇摇头。

　　他就料到这个小鬼根本就不懂。“想知道吗？”这个小鬼实在是很欠管教，就让他来替聂抒墨好好教教他儿子什么是情爱好了。

　　在聂子莺的额上印下轻吻，唇从额上滑下，吻住他的唇。以自己的舌尖调戏着聂子莺柔软的唇瓣。聂子莺仰着头，乖巧的承受着他的吻。

　　离开他的唇瓣，轻声低语，“这个叫做吻。”把聂子莺扯近到自己怀里抱住，唇落在耳廓上，一点一点急切地往下啄吻，再次覆上聂子莺的唇，柔软的触感让人情不自禁撬开唇汲吸口中的津液。

　　聂子莺的呼吸混乱起来，似乎难以呼吸。“……呜嗯……”

　　他的手在聂子莺的腰线处来回滑动，看着聂子莺生涩的反应，更为灼热的吻落在聂子莺的唇上，顺着线条，从聂子莺的脸侧缓缓下滑到脖颈处，在颈侧的动脉上或轻或重的吸吮。

　　一手翻开聂子莺的衣禁，将白皙的胸膛暴露在空气中，手掌贴在弹性的肌肤上慢慢抚摸，滑到平坦的小腹上慢慢摩挲。

　　引来聂子莺一阵麻麻痒痒的感觉。“……呜……”让他的身体不自觉的一缩，表情混乱。“……抒墨……”

　　不悦聂子莺叫错人，小皱眉头，俯下身，湿热的舌头舔过聂子莺锁骨之间的凹陷处，略施小惩似乎的用唇齿拉起细嫩的皮肤轻咬着，不断来回拉起轻咬，不一会，锁骨那片凹陷处满是红色的齿痕。“记住，我叫凌兮凤。”

　　“凌兮凤……”受到蛊惑，聂子莺因而跟着唤道。

　　一手抚上聂子莺一侧的乳尖轻轻慢慢的揉搓起来，并带着悦意地满意轻笑，“小子莺的这里就和人一样……很可爱。”唇移到乳珠上，将粉色的乳珠一起被含在口中，吸咬着。伸出腿强硬地分开聂子莺的双腿，缓慢的摩擦着大腿内侧稚嫩的肌肤。“放轻松，我可不想你受到什么伤害。”

　　红晕渐染上聂子莺的脸上，身体在凌兮凤的挑逗下逐渐热了起来，整个身体变的无力起来，“……嗯啊……”

　　凌兮凤灵巧的解开聂子莺的裤子，手指滑进裤中按压起他正瘫软着的分身。“看来，我还不够努力。没能让子莺的这里兴奋起来……”

　　“啊啊……”被触到身体最为敏感的地方，“……嗯啊……”聂子莺缩了缩身子，发出类似啜泣起来般的声音，“……呜……”

　　凌兮凤手中的欲望逐渐立起。“马上子莺就会舒服了。”耐心地诱哄着，声音变的暗哑，手指不快不慢的抚慰着聂子莺的欲望，“看，子莺这里已经兴奋起来了。”

　　“……恩……”下身的欲望被快感所包围，轻哼了出来，“……嗯……啊嗯……”

　　放开对聂子莺欲望的爱抚，手指在他的后穴的褶皱处轻轻按摩，在放松了穴口周围的肌肉以后，缓慢伸进了一个手指。“才一根手指应该不会很疼吧？”

　　“……啊……啊……”聂子莺的声音变的急促起来，“……唔啊……”

　　听到聂子莺染上了欲望的声音，声调软软的，“我发现我喜欢你的声音……”笑着，将手指在聂子莺紧窒的后穴内抽送。另一手再次摸上聂子莺的欲望，不同于上次的温柔，快速套弄起来。

　　“啊恩！”下身的欲望被这样对待，聂子莺的身体身体猛地僵硬了一下，“……啊……”不禁张开嘴呻吟出来。

　　“叫那么响，想把人都引来么？” 渐高的呻吟被凌兮凤的吻给全数封住。

　　“……呜……”初次经历人事的聂子莺欲望哪禁的住这般猛烈的进攻，不一会便射了出来。

　　看着射出的白浊，抽出手指将聂子莺的双腿抬高，一点点将白浊抹上他的后穴。聂子莺释放后而染红润了的脸颊显得红彤彤的。起身解开自己的长裤，将早已昂扬的分身对准穴口，把聂子莺的两条腿环上自己的腰身，低头在他的耳垂边轻咬着，“叫我兮凤……”说着，一举贯穿。

　　“啊……”疼痛感让聂子莺躬起身子，双手在床单上胡乱抓着，“……痛……”

　　凌兮凤含住聂子莺的耳珠亲吻，“很快就不痛了。”紧窒，温热，又湿滑的内壁包裹住凌兮凤的欲望，亲吻了一下聂子莺的眼角，“子莺的身体真不错……”借着血和白浊的润滑，小幅度的在他的体内抽动起来，“我想我有点喜欢上你的身体了……”

　　“恩……”迷了心智的聂子莺迷离的伸手抓住了凌兮凤的肩膀。

　　将分身几乎完全的抽出，再用力的推入，双手也同时爱抚着聂子莺胸前的乳珠。

　　“啊……恩……啊……”不知是舒服还是疼痛，聂子莺摆动着腰肢,内壁一张一合，叫了起来。

　　“乖，我喜欢你的声音……用来呻吟的确很美妙……”凌兮凤伸出手指用指腹微按上聂子莺的唇，“不过现下，不太适合……”将分身顶到内壁的最深处，舒服地叹了口气，渐渐开始加快律动。

　　聂子莺闭紧眼睛承受的体内的冲刺,嘴里胡乱的呻吟着。

　　见状，凌兮凤加大了动作，双手掰开聂子莺的臀瓣明令自己的欲望更容易进出柔软的后穴， 腰身越来越快而猛烈的贯穿，随着强力的一记彻底深入，穴口一阵强烈收缩，令他忍不住喷洒出来。

　　退出聂子莺的身体，抚上他红潮未退的脸颊，含了丝惋惜道，“只可惜了小子莺，今日神智不清，少了些灵动。”不然滋味应该会更好吧。

　　聂子莺醒来的时候，房里别无他人。凌兮凤早已不知去向。聂子莺动了动身子，只觉得阵阵酸痛。

　　真奇怪，怎么身子那么酸？

　　忍着酸痛，聂子莺坐起来，穿鞋袜的时候，无意间瞄过一旁的镜子，吓了一大跳。顾不得手中未穿完的鞋袜，聂子莺瞪大眼睛，冲到镜子前。脖子上一路淤痕，一直伸展到锁骨，似乎还有继续向下的趋势，掀开胸前的衣禁，也是密密麻麻的一片，这是什么？

　　聂子莺对着镜子眼睛一眨不眨，他只依稀记得好象做了个梦，零零散散的几个画面闪过聂子莺的脑海，难道……难道……聂子莺顿时心中升起一股火，攥紧拳头，指关节捏的发白，拿起桌上的砚台，朝镜子砸去，下一秒，镜子四分五裂。

　　现下聂子莺觉得身上难受无比，只想把那种感觉洗掉。

　　“小双！小双！”聂子莺怒气冲冲的跑到门口，打开门，喊道。“备水，我要沐浴！”

　　“是！”小双听到聂子莺盈满怒气的声音，着实吓了好一跳，这前面不是还好好安静下来了，怎么这会又这样了？

　　差人准备热水的空挡，小双将聂子莺有些狼籍的屋子也收拾了一下。

　　小双边收拾着地上的瓷器碎片，边不时的打量聂子莺几眼。从前面进了屋子开始，聂子莺坐在床上不知道在想些什么，就不曾见聂子莺说过一句。

　　少爷今天似乎有点奇怪，小双有些闷闷的想，莫非还是为了午膳时的那事不开心？捕捉到聂子莺脖子上红色的斑斑点，少爷身体不舒服出疹子了？

　　“少爷？”小双试探性的喊了聂子莺一声。

　　“什么事？”聂子莺略抬目光，朝小双看去，见小双一直盯着自己的脖子，才忽的想起什么一样，伸手遮住脖子。“小双，你在乱看什么？”

　　“少爷，你脖子怎么了？出疹子了吗？”小双不明白少爷为什么这么紧张，“要不要我去请大夫？”

　　“不要！”听见小双说要去请大夫，聂子莺几乎立刻跳起来，吼道。这种事怎么可以被人知道？

　　小双觉得聂子莺是越来越古怪了，等下还是去禀告庄主一声吧，万一少爷出了什么事，他可担当不起。

　　“少爷，热水准备好了。”门外传来下人的声音。

　　“进来吧。”聂子莺朝门外的人允声。

　　两个人利落的将浴桶般了进来，并朝里面注入热水，浓浓热气从木桶中冒出，室内一片雾气。

　　待房内只剩他一人时，聂子莺将身上的衣物全数褪下，并胡乱扔一旁。

　　坐进浴桶，将整个身体埋入水中，“啊……”后穴的裂伤触到热水，不禁令聂子莺吃痛了一下。那个混蛋！生气的大力朝水中一拍，激起一片水花，溅湿了聂子莺的脸。

　　聂子莺奋力的搓起自己的身子，陡然，觉得皮肤上一阵刺痛，才惊觉自己身上的皮肤几乎要快要被自己揉搓出血来，已是红红的一片。

　　不知泡了多久，聂子莺重重的打了个喷嚏，揉揉鼻子。聂子莺站起身，开始擦身。

　　“子莺。”门外传来聂抒墨浑厚的声音。

　　闻声，聂子莺手中的动作停顿了一下，有些惊讶，他怎么来了？

　　“子莺。”聂抒墨在门外又唤了一声。

　　“在。”聂子莺赶快应了声，快速的胡乱擦干身体，随手套上件衣服，准备去开门。才到门口。又发现似乎有什么不妥，这脖子上的印子太明显了。要是叫他看到该如何是好？聂子莺跺跺脚，跑到床上，钻进被子，把自己盖了个严严实实，只露出个脑袋。这才开口道，“爹，你进来吧。”

　　一进门，聂抒墨便看到床上包的跟粽子似的聂子莺。

　　这天很冷吗？聂抒墨有些困惑的走到床边。

　　“爹，找我有什么事吗？”聂子莺佯装镇定的开口问道。

　　“听小双说你今天有些反常。”先前在书房，听小双说聂子莺身体不舒服，还在屋子里闹着脾气。

　　聂子莺在心里暗暗咒骂了小双一声，躲在被子里咕哝道，“没啊。”

　　“你很冷吗？”明明才是七月时分，正值炎热。“不舒服？”说着，聂抒墨伸出手，想要摸上聂子莺的额头，却被聂子莺一个心虚偏过头而躲开。

　　“爹，我真没事，可能有些着凉了。”

　　聂抒墨只当聂子莺这个举动还在为了中午的事和自己闹别扭。有些无奈聂子莺不成熟的性子，便放软了态度，“那你好好休息，随后我派人送点伤风的药来。”

　　“谢谢爹。”聂子莺在心里吁了口气。小心的瞄了一眼聂抒墨，见他态度软化下来，心中有着小小的期待，于是声如细蚊，趁机小声要求道，“爹，可不可以不要去外公那。”

　　“不行。”聂抒墨收起柔和的面色，又恢复到严厉的模样，直接拒绝聂子莺的要求。

　　见聂抒墨立刻变了脸，让他心里有种言不出道不明的滋味。“待在爹身边，我也可以保证学好，以后肯定不偷懒。”聂子莺反驳道。

　　聂抒墨走到房门口，回头看了聂子莺一眼，“凡是我决定的事，没人可以改变。”

　　“爹，你不多呆一会吗？”见聂抒墨欲离去，聂子莺一时忘了自己现在不方便的样子忍不住挽留。

　　“不了，我还要去看看你娘。我明天再来看你。”话落，离去。

　　聂抒墨走后，聂子莺把头也一块蒙进被子里，这一夜，聂子莺彻夜未眠。

　　第二天，聂抒墨果真差人送来了风寒药，用膳的时候也没有差人喊他同去，只吩咐了小双将饭菜送到聂子莺的房间里，让他在房里用膳。

　　许是一夜未睡的关系，聂子莺到了下午，便犯起了困，躺在床上。半睡半醒中，有道气息落坐座在他的床边，倏的，睁开眼，对上凌兮凤的眼眸。

　　“混蛋，居然还敢再出现在我面前。”聂子莺激动的从床上跳起，不由分说的便拔出剑，朝他袭去。

　　凌兮凤只防手却不进攻，像是在同聂子莺玩耍一般，调笑道，“用不着一见我，就行如此大礼吧？”

　　“你这无耻之徒，你怎可以……”后面那话实在是让人面红耳赤，叫聂子莺说不出口，转而使出自己更为凌厉的剑招，向他攻去。

　　“你这小鬼，我让你三分，你却倒是越玩越起劲。”将聂子莺的招式一一化解，凌兮凤轻哼了一声，只是一眨眼的功夫，聂子莺都没看清楚他到底是何时动的手，自己的剑便已出现在对方的手中。将剑随手扔到聂子莺的脚下。

　　“这回你又想做什么？”打又打不过，占不到丝毫便宜，聂子莺只能怒目相视的瞪着他，心里气极呕极。

　　“来帮你的。”凌兮凤笑了笑，笑的眉眼弯弯的，看似纯良无害。“你不是想得到聂抒墨吗？”

　　“你不要胡说！”心里隐藏已久的秘密被暴露出来，聂子莺的心紧张的跳了一下，却又马上失口否认。

　　“胡说？”凌兮凤眼里闪过一丝嘲讽，脸上的笑容未变，“有没有胡说你心里明白。”

　　聂子莺恼羞成怒起来，“你……”拾起身前的剑，也不管自己是不是他的对手，心里恨的只想在对方身上刺出几个洞来，又与他打了起来。

　　“没想到你的想法还挺惊世骇俗的。”凌兮凤无奈的接招，只好继续提防着聂子莺攻击，二人顿时成僵持状态。“我喜欢与众不同的东西。”

　　“胡说八道。”聂子莺始终嘴硬，牢牢逼迫着凌兮凤不停的防手。

　　“呵，我可是知道的一清二楚，你否认也没关系。”凌兮凤擒住聂子莺的手腕，将他手中的剑打落，“我说，你就不能消停会吗？”

　　聂子莺终于忍受不了，心一横，大声喊道，“就算真的像你说的，那又怎么样？”

　　“不怎么样，只是帮你完成心愿而已。”凌兮凤的心里早已经有了一个绝妙的主意。

　　“我不需要你帮！”聂子莺将凌兮凤拒之千里。

　　“你是不相信我的能力？”凌兮凤没有动气，眼中略过一丝了然的微笑，“我说过，我不喜欢欠别人的，帮了你之后，我就不欠你的了。”

　　聂子莺的心湖突然略过一丝激烈的波澜，有些动摇。

　　“你是要失去心中所爱，还是接受我的建议，来完成自己的心愿？”凌兮凤松开对他手腕的钳制，开始用激降法激他，“随你。”

　　聂子莺没有立刻回答凌兮凤，想了很久，最终于无法抵御自己内心想要拥有聂抒墨的强烈渴望。慢慢吐出一个‘好’字。

　　他就知道聂子莺会答应的，凌兮凤轻步走到桌案的香炉旁，从袖里拿出一个药瓶，打开香炉，将瓶中的粉末缓缓倒入其中，“这是可以安抚心情焦虑的药，对你有好处。”边说边燃起熏香，“聂抒墨，估计没多久就会来了。”

　　“你怎么知道他会来？”聂子莺目光疑惑。

　　凌兮凤勾起唇，挑动了一下好看的眉角，“昨个夜里，不是他自己说今天要来看你的吗？”

　　“你监视我？”想到这，聂子莺又开始愤怒起来。“你凭什么！？”

　　“只是碰巧我刚好没有离开而已，然后不小心刚好看到了而已。”凌兮凤露出一副无辜的模样，耸了耸肩。“等下你爹要来，我就先走了，如果被撞见的话，可就坏事了。”

　　凌兮凤出了房间后不久，就有沉重的步子聂子莺的房间走来。聂子莺闻了熏香后就觉得头有点晕晕的，刚想要倒头就睡，门被人推了开来。

　　“听说你今个儿，一天都没有出过房？身体还好吧？”聂抒墨的话里陡然多了几分关切。

　　熏香，弥漫在房间内的每一个角落，有着落叶的味道，颇有几分萧瑟的感觉。吸了口气，“恩，好些了。”聂子莺揉了揉鼻子，越来越觉得那香的味道怪怪的。

　　聂抒墨突然捂住了自己的胸口，眉头紧紧皱了起来，手指攒紧衣禁，似乎要把胸口的衣服撕碎一般。

　　“爹，你怎么了？”对于突来的状况，聂子莺一惊，跳下床，想要去扶他，谁知才刚碰上聂抒墨的袖子，就被他狠狠地一把推倒在旁。“爹？”聂子莺狼狈的摔倒在地上。

　　聂抒墨神色痛苦的环视着周围，最后目光落在香炉上，像是在确定着什么似的，大步向前，气喘吁吁，挥袖将桌案上的香炉扫到地上，顷刻间，炉身和炉盖分离，里面的白色屑沫洒了一地。“子莺你……”聂抒墨的额头渗出汗珠，脸色变的很难看，哑着嗓子，“子莺你……”

　　聂子莺从地上爬起来，看着地上的残香剩灰，一定是那个香的问题，一定是的。聂子莺猜测凌兮凤肯定还没有走或者没有走远，跑到门口，不知所措的跑出房门，想要找凌兮凤问个明白。孰料，才跨出门，就看到凌兮凤正站在门外，像是在等人，像是似乎早知道他会出来找他一般。

　　“凌兮凤！我爹到底怎么回事？……”

　　“没事。”凌兮凤漫不经心的回答着聂子莺的问题。

　　“胡说……”聂子莺心里很是着急，一脸担忧“他的样子明明就是有事。”

　　将聂子莺焦急的神色收如眼底，“我说没事就没事。不过，你再不进去，我就不知道了。”

　　“恩？”聂子莺有些不摸不着头脑。

　　“难道你还不明白吗？那是春药。”凌兮笑了，像是和聂子莺在打趣般，“这药的药力可是内力越深厚，效力就好……”说着，运气，刮起一阵掌风，令聂子莺急急退后好几步，跌进身后的房里。‘啪’的一声，门合。

　　当聂子莺回过神来，人已经身在房中了。

　　“聂子莺……”聂抒墨一脸盛怒，方才门外的对话，一字不拉的都落到他的耳朵里，“你居然串通别人来算计我？”身体越发的热起来，聂抒墨的眼睛充满血丝。

　　聂子莺直摇头，想要解释，却发现自己竟解释不出一个字。聂抒墨那副痛苦骇人的模样，让聂子莺当下后悔起来，不该鬼迷心窍的答应那凌兮凤的话。

　　“为什么？为什么这样做？”聂抒墨额头上的汗珠越来越多，密密麻麻的布满了整个额头，运气压抑下身体内翻滚的欲望，却反而吐出一口血来，加速了药力的发作。

　　“因为，因为……”聂子莺惨白着脸，话还没说完，聂抒墨突然咆哮了一声，一把抓过聂子莺，扯的聂子莺的手臂生疼。

　　撕下聂子莺的裤子，急急的将他按倒在地，直接进入他的身体。

　　屋外的雨急急而下，下的突然，一阵响雷伴着聂子莺的叫声划过天际，在黑暗的夜空中，亮起一抹白光。

　　孽情之啼莺（父子3P）12-15

　　古致的厢房内，烛火通明，如画略显疲惫的坐在桌边，双眸闭起，单手支着额角。她本是在等聂抒墨，却迟迟不见他归来，便打起嗑睡来。

　　屋外大雨倾盆，凉风从窗外袭入，卷起股冷意，吹到如画的身上。令她瞌着眼，身体颤了颤。‘轰’一道闪电响彻天际，震入如画的耳朵。将如画惊醒。

　　走到窗前，将窗户关上，隔了屋外恼人的雨声。

　　‘扣，扣，扣’一阵轻微的扣门声响起。

　　“谁？”都这么晚了，是谁在扣门？一开始如画以为会是聂抒墨，但想了想，如果是聂抒墨回来了，是不会如此敲门的。

　　“回夫人，前面少爷身体突然不舒服起来，庄主让夫人一同前去看望，现下庄主已经先赶过去了。”屋外的人刻意压低嗓音回复道。

　　一听聂子莺的身体有佯，如画变的紧张起来，“知道了，我随后就到。”想必子莺病的很严重，不然抒墨也不会这么晚了还派人传她一道前去。想到这，如画拿起一件披风，快速披上，急忙赶了出去。

　　一室的狂乱，淫靡，充斥两人的周围。

　　盈满的后穴像是要被撕裂了似的疼起来，聂抒墨每进入一寸就加重了这股疼痛，聂子莺脖子用力的向上仰，下唇完全没入嘴，只留下被咬得发白的下唇肌肤，惨叫声在喉咙附近回响。

　　聂抒墨将粗大的分身整个全部埋进聂子莺的身体。明显感觉到聂子莺后穴的排斥，被情欲烧红了眼的聂抒墨伸手把聂子莺的臀瓣用离瓣的更开，好使自己更加探入。

　　“好疼！！”撕裂的疼痛，让泪不由从眼角划落，先前被咬出了深深红印的下唇被放开，疼痛感引得聂子莺身体一阵阵的颤栗，失去理智的尖叫起来。“放开我！！！！！”

　　理智已经被欲火焚烧至尽的聂抒墨对聂子莺的尖叫惘若未闻，肿胀的分身被紧窒的后穴包裹起来，燥热的身体为此稍稍得到了一丝缓解，舒适的感觉令聂抒墨喉间呻吟出来，毫不客气的抽动起来，沉溺在这份令人着迷的快感里。

　　“啊……啊啊……”在聂抒墨的冲撞下，聂子莺的身体一次次的颤抖，后穴撕裂出血来，聂抒墨每撞击一下，就活生生的扯疼撕裂开来的伤口。身体渐渐的无力，湿湿的眼睛，扭过头用近乎恳求的目光看着，“不要了……不要了……疼……”

　　聂子莺湿润的眼神，刺激起体内狂野的兴奋更加剧烈起来，聂抒墨黑色瞳孔中燃烧着黑色浓郁的情欲焰，如野兽般加快了下身抽动的速度，一下又一下刺激着肠膜，擦弄肠壁，不断带出鲜血与肠液，顺着聂子莺红肿的后穴流到大腿内侧。

　　门吱呀一声被人推开，一阵凉风陡然席卷房内的任何一个角落，却无法吹灭一屋的情欲之火。聂抒墨继续在聂子莺的身上发泄着自己的体内犹如惊涛大浪般不断掀起的躁动。聂子莺的大脑已经完全被疼痛充斥，渐麻木了感官，而任他索取。两个人丝毫没有察觉门口所站的人。

　　如画站在门口，睁大了眼睛，不敢相信，素日里沉稳蹈矩的夫君，调皮精怪的儿子，两人居然做出这种苟且之事。如画一手扶住门沿，稳住因颤抖而晃动的身子，一手捂住自己的心口处，“唔……”气极之下，呕出一口血，在地上滴出一朵血花。

　　聂抒墨放任自己在聂子莺的身体内冲刺。

　　“恩……啊……恩……”被聂抒墨的分身摩擦到了肠壁里的一点，聂子莺全身不住地剧烈颤抖起来。淫糜的声音从交合的地方发出，令人听了面红耳赤，混着聂抒墨急促的喘息声，还有聂子莺自己的呻吟，颤抖着将腰弓了起来，呻吟断断续续的吐露出来，“抒墨……”聂子莺控制不住的哽咽着低唤，散乱的头发半遮着眼睛。“抒墨，抒墨，我不想再一个人，不要离开我……”所有的理智消失在脑海深处，喉间只剩下破碎的呻吟。

　　随着聂抒墨更猛烈的抽动起来，将欲望全数注入聂子莺体内，欲望却还在他的体内不肯拔出。

　　聂子莺重重的喘口气，汗水模糊了双眼，带着眼眶中的泪水，不想擦也无力擦，看着眼前的那个身影，伸手想去抓住，用尽全身的力气，却是仅仅抓住他的一片衣角，便再也支持不住，昏睡过去。

　　房门口，已是空荡的了无一人，若不是大开的门扉，佛似无人来过。

　　一夜的糜乱过后，不止是聂子莺，聂抒墨也是极尽疲惫。屋外传来鸟儿唧唧喳喳的声音，聂抒墨动了动眼皮，他的头很涨，抬手抚上自己的额头。脑海中的记忆走马观灯般一慕慕闪过，“聂子莺！聂抒墨睁开眼，冰冷的吐出三个字，瞳孔里尽是怒焰，额上的青筋暴跳。

　　一旁依旧睡着的聂子莺，发出一阵呓语，他好象听见有人在喊他的名字。

　　聂抒墨沉着张脸，看向一旁的聂子莺，衣衫凌乱，只有上身的衣服完好无损，下半身的衣物残破的挂在聂子莺的腿上，半遮半露出纤白的双腿。

　　聂抒墨万万没有想到聂子莺竟会干出这种事，而自己又竟会如此大意的着了他的道。“聂子莺！”看着聂子莺这般模样更是挑起聂抒墨心里的怒气，令他不禁想到昨日不堪的种种，重重的捏住聂子莺的肩膀，将他摇醒。

　　“啊……”肩上一股疼痛让聂子莺睁开眼，聂抒墨丝毫不掩饰此刻已经爆发的情绪，将自己心中的火全部宣泄出来。聂子莺只感觉自己的肩膀快要废了，疼的眯起眼，“爹……我的肩膀……好疼……”

　　“不知廉耻！”收回肩膀上的力道，‘啪’的一声，聂抒墨一个巴掌打向聂子莺，下手之重，聂子莺的嘴角被打出一道血丝。

　　聂子莺被打的晕忽忽的，捂着红肿的脸颊，默不做声的看着聂抒墨，这次聂子莺并未像从前那般收敛自己眼里的感情，头一回将它赤裸裸的展露在聂抒墨的面前。

　　聂抒墨愣了愣，因为他从聂子莺的眼中，看到了深情。

　　他确定，他没有看错。聂抒墨此刻的心情复杂极了。聂子莺怎么能有这种荒唐的想法，他突然发现，十五年来，他根本就不曾了解过自己的儿子。眼前的聂子莺就如同个陌生人般，叫他觉得陌生无比，他的子莺只会淘气捣蛋，会软软的撒娇，他的子莺不会这般不知廉耻，更不会有这样的心计手段。

　　聂子莺瘦弱的双肩开始不住的颤抖，低声哭泣。

　　可是现下该怎么办？他该怎么处置聂子莺？聂抒墨只觉得头痛无比，整了整衣物，聂抒墨决定还是按照原计划将聂子莺送走。想到这里，聂抒墨不再多言，只想赶快回房沐浴，洗去这一身情欲的味道。走到房门口，忽见地上已经干涸的血花，略微疑惑了一下，不过也就只有那么一下而已，便出了聂子莺的房间。

　　管家面色焦急的朝聂子莺的房间赶去，这庄中几个主要的院落除了聂子莺的都找过了，依然没有找到聂抒墨，说不定会在少爷那，管家边这么想着，边加快了脚步。才刚进聂子莺所在的院子不久，就看到聂子莺的身影朝自己的方向走来。

　　“庄主。”管家气吁吁的，急急的跑到聂抒墨的跟前。“可终于找着您了……”

　　“出什么事了吗？”看一向稳练的管家上气不接下气，像是找了他很久的着急模样，聂抒墨知道必是出了什么事。

　　“庄主，夫人她……”管家顺了口气，又继续说道，“夫人她从昨个半夜便开始呕血不止，请了大夫，开了方，还是止不住，大夫说夫人怕是不行了……庄主你……”管家的话还未说完，眼前已然没了聂抒墨的身影。“庄主肯定是心急如焚的去见夫人了。”管家自言自语道，而后又突然想起，还要通知少爷一声，便又急匆匆的朝聂子莺的房中赶去。

　　房中，聂子莺的脸皱做一团。站在床边，褪下身上残破的衣物，每动一下，就觉得一阵酸痛，后穴更是疼痛不已，本想坐在床上，谁知一旦坐下，反而更加的疼痛。

　　“少爷，少爷。”门外管家的声音传来。

　　趁管家还未进门，聂子莺赶忙抓过一件衣服披上。这管家一大早来找他做什么？难道爹他要对自己进行发落了？聂子莺在心中胡乱猜测着。

　　“少爷，快去见夫人要不行了。”终于把话带到了，说完，管家掉头就走，“少爷，我先走了，我回庄主那看看情况去。”

　　什么？她要死了？聂子莺只觉得这个消息来的太突然，脑子轰的一下炸开了，快速的换上套衣服，慢慢走了几步，却发现后面疼的厉害，根本就走不快，朝外喊，“小双，小双，快，快扶我去见我娘。”

　　夫人病重，小双也有所闻。小双赶到聂子莺房中，情急之下也没问他为什么身子骨变的这般竟需要有人掺扶着走路，只是道，“少爷，别急，我这就扶你去。”

　　房间里的气氛很静肃，如画不停的咳嗽，整个人看起来苍白无力，毫无生气的躺在床上。聂抒墨来到床边看了眼如画，随后转过身，环视一旁伺候如画的丫鬟，语气严厉没有温度惟有冷意，“你们是怎么伺候夫人的？昨天不是还好好的吗？”

　　一旁的丫鬟见聂抒墨责怪下来，纷纷下跪，其中一名如画的贴身丫鬟，垂头道，“回庄主，奴婢也不知，昨夜夫人将我禀退后便在房中休息，直到后半夜，巡逻的家丁路过花园的时候，发现夫人昏倒在那。”

　　聂抒墨冷哼一声，“三更半夜，夫人为何会昏倒在花园？明知夫人身体盈弱，却任由夫人一人外出。你们照顾夫人不力，留了何用，若是夫人有何闪失，我要你们通通前去全去陪葬。”

　　“庄主饶命啊，奴婢真的不是故意的。”丫鬟们纷纷求饶，胆子小的几个竟嘤嘤哭了起来。

　　要换在平时，聂抒墨是绝不会如此冷厉的处置犯了错的下人，只是不巧，聂抒墨今天心里本就有一把火，再加上现在如画的事，那把火越烧越旺。

　　一时间，原本静谧的房间变的吵杂起来。

　　“抒墨……”如画非常吃力的从床上坐了起来，动了动没有血色的唇。“咳……”又吐出口血来，滴在被褥上绽出了花。

　　“我在。”聂抒墨坐上床头，将如画扶进自己的怀里，让她的头靠着自己的手臂。聂抒墨是个聪明的人，被褥上的血色花儿，以及早上在聂子莺门口地上所看到的，再加上如画又是昨夜昏倒在花园里，然后才开始病情恶化，聂抒墨心里慢慢有了个数，开始了然，只是他不明白，为何如画会大半夜独自一人突然跑到聂子莺的院子去。

　　“抒墨……我以前不明白……不明白为什么……”如画虚弱的开口“……为什么……子莺看我的目光不是哀怨就是……就是……就是厌恶……”她时不时的咳嗽，而使她的话，说的支离破碎，断断续续。“我原以为……以为……是这个当娘的……做的不够好……不过……”如画咯咯笑了起来，带着自嘲，“不过……我现在终于……知道……为什么了……”

　　“别说了。”聂抒墨知道如画想要说什么，她的话让聂抒墨听了心里一阵难受，觉得心里堵的慌。

　　“不……我一定要说……”如画突然伸出手抓住了聂抒墨的手，牢牢的握在自己的手里。“现在回想起来……子莺他……他其实从一出世……就没有把我这个娘放在眼里过……”泪无声无息的流淌，滴在如画几乎没有血色的脸上，“难道……难道……在很久之前……他就有那个心思了吗？”她的声音无力，带丝哀伤，“抒墨……抒墨……”如画的声音变的急促，她大口喘气，“抒墨……我真是没有想到……死都没到……居然会是……”如画双眼突的瞪大，目光却是无神，“会是……这样……”最后一个字说完，如画便在聂抒墨的怀里断了气。

　　当聂子莺颤微微的被小双扶到如画的房里时，看到的便是这番景象。聂抒墨只是搂住如画渐渐失了体温的身体，唤着她的名字。

　　他是讨厌她，憎恨她，可是他从来就没有想过要她去死。聂子莺站在门口突然忆起如画对他的好，即使他对她的态度是这般的恶劣，她也依旧包容着他，对他好。可惜这世上没有后悔药吃，也可惜这偏偏就是人的劣根性，往往失去了才会想起那人的好。

　　“少爷，别伤心了，要是夫人还活着，看到你难过，她肯定也会难过的。”一旁的小双哭起来。

　　小双的这一句话，传入聂抒墨耳里，令抱着如画神伤的聂抒墨转过头，才发现聂子莺也在房里，冷眼看向门口的聂子莺。

　　聂抒墨表情如同冰雕，一直盯着他，良久，清晰而缓慢的吐出两个字，“孽子！”

　　聂抒墨遣退房内的一干人。

　　房间里只剩下他们两人。

　　“如画昨夜会去你房间，也是你做的吧。你这孽子，没想到你竟会害你娘。”聂抒墨质问。

　　“不，不是我做的！”眼前的人依旧眉目俊朗，只是那慑人的寒意，比平时不知多了几倍，令聂子莺打了个寒颤。

　　“不是你做的那怎么这么巧？聂子莺你害死了你娘，她是被你活生生气死的！”说到此处，聂抒墨的情绪不由激动起来，他的声音几乎是咆哮的。

　　原来如画昨天看到了，原来如画是因自己而死，原来原来……凌兮凤，一定是他，“不……”聂子莺颤着声音，语气却是坚定，“不……不是我害的，不是我做的……”

　　“别说了。”不管聂子莺说什么，聂抒墨都不想听，当下聂抒墨沉默了一会，心里有了新的考量，“念在父子一场，你走吧，我会给你一笔银子，如果小双同意的话，你可以带着他一块走。”这已经是他对聂子莺最大的宽容了。

　　“不是，不是……”聂抒墨的话让他想流眼泪，聂子莺望着他，眼泪，一滴一滴，止也止不住。“不是的。”聂子莺捂着耳朵，拼命摇头，“真的不是我，真的不是……”

　　聂抒墨转过身，背对着他，已经打定了主意，口气决绝，“我不想再看到你。”

　　忍住下身的不适，聂子莺急急的朝前跨了一大步，抓住聂抒墨的手，“抒墨，不要赶我走，不要让我一个人，你知道的，我没有地方可以去……”聂子莺的口型又动了动，还想再说些什么，却是被他生咽了回去，没有说出来。

　　头一次听见聂子莺这么直言不讳的叫他的名字，聂抒墨下意识的抽回自己的手，朝房门口走去，“别再直呼我的名字。”打开门，对外头的侍从吩咐道，“送少爷出庄。”

　　“不要！”不顾礼节，当着很多人的面，聂子莺上前一把抱住聂抒墨，“求你……不要这么对我……”

　　聂抒墨的身体站的很值，没有想到聂子莺会冲上来抱他，他的身体有那么一瞬间僵硬了一下，不过很快恢复过来，再次少外头的侍从重复道，“送少爷出庄。”

　　“少爷，请出庄。”一旁的侍从道。

　　聂子莺扔死抱着聂抒墨不肯动。

　　“少爷，请随小的出庄。”侍从不知道该如何是好，又说了一遍，再看了看聂抒墨的脸色似乎越来越难看。

　　“少爷，你这样是不合礼节的。”一个比较胆大的侍从劝说着，并企图上前把他拉开。“请跟随小的……”

　　那侍从话未完，便被聂子莺瞪了一下，“放肆，谁允你碰我！要是谁敢再碰我一下，我就杀了他！”聂子莺就这么抱着聂抒墨，烙下狠话。

　　聂抒墨挺直着身子，站在台阶上，不为所动，任聂子莺抱着，薄唇翕合，“庄里不养废物，连这些小事都办不好！”

　　这话无疑给一旁对聂子莺有所顾忌的侍从撞了胆子。“少爷，得罪了。”两个侍从上前准备将聂子莺架开，不料聂子莺突然抽出那侍从的的配剑，喊道，“我再说一次，要是谁敢再碰我一下，我就杀了他！”

　　一旁的侍从朝后退了退，并纷纷将聂子莺围起。

　　聂抒墨站在台阶上，表情未动，眼里却带着丝惊愕，看着聂子莺眼底的暴戾之气，原来聂子莺果真如他所想，不是个单纯的孩子，才年仅十五岁的孩子。“统统站着做什么，还不快速速把少爷送出庄。”聂抒墨对聂子莺有些厌恶起来。

　　“我说过不要碰我！”强忍着身上的酸疼，剑在空中朝来人划出一道又一道血色的痕迹，聂子莺虽没了内力，但至少也学了八年的剑法，说不上厉害，但对付这些侍从却还是绰绰有余。冲在最前面的侍从，倒了下去。看着聂子莺浑身上下甚至脸庞上都是血污，有的丫鬟吓的失声尖叫。剩余的侍从已经没有一个敢上去了。

　　若无其事的扔下剑，用沾满鲜血的手，走到聂抒墨的跟前，聂子莺抬起双眸，对上他的，拉起他的袖子，微微轻晃，语调又轻又软，若非脸上所沾染的血迹，还真是一张纯颜，说。“抒墨，不要送我离开好吗？”

　　聂抒墨的黑发在风中飞扬，“不要挑战我的限度。”他伸出手，慢慢搭上了聂子莺的右肩，五指慢慢收拢，“我教你剑法不是让你随便用来杀人的。”五指收拢的力道越发加重，似乎要捏碎他的骨头，“今天我就废了你这身剑法，从今以后，你不再是我聂抒墨的儿子。”

　　肩膀上强烈的刺痛差点让聂子莺晕厥过去。

　　眼泪大颗大颗滑落。为什么？聂子莺冲他笑，两行清泪，眼里带着一种宿命的无奈与不舍。

　　晚风吹的树叶飒飒的响，聂子莺穿着单薄的衣服，靠在林一棵树下，身体蜷缩在一起，紧贴着树壁。肩膀疼到不行，可是再疼，都没有他的心疼。自己还是被聂抒墨赶出来了，他的心像撕裂般的痛，他甚至感觉那痛正逐渐漫到全身。

　　“躲在这做什么？”凌兮凤不知何时出现在他的面前，一片黑暗里他深幽的眼眸像寒玉一般透着异彩。未等聂子莺开口答话，“疼吗？”一手按上他的肩，另一手稍使力拉直他的手臂，只听‘喀’的一声，聂子莺痛的叫了起来。

　　“很好，还有力气叫。看来没事。”凌兮凤又自径说道，“要不是我你这右手可能就废了，作为救臂之恩，这下是不是该算成你欠我的了呢？”

　　“要不是你，我会这样？”聂子莺咬牙揉了揉自己的肩膀。

　　“怎么是我？”凌兮凤拿下腰间的翡翠玉笛把玩着，手指修长。“是你。”

　　“不是我！不是我！不是不是……”聂子莺失控的朝凌兮凤大喊。

　　“是你！”凌兮凤依靠在树下，低头摩挲着玉笛，声音虽轻，但吐字清晰，“我做的一切，不都是你同意的吗？”

　　聂子莺一时语塞。凌兮凤说的不错，所有的事都是他自己同意的，只是他没有想到过最后会这样。强词夺理道，“是你说你要帮我得到他的，可是结果呢？”

　　“这都是你咎由自取的，不是吗？只能怪你自己。”凌兮凤略抬起头，笑的优雅，“再说，你不是得到过他了吗？我是说过帮你得到他，可没有承诺帮你得到他的一生！”

　　聂子莺有种上当受骗的感觉，这个人绝对是故意的。“我真后悔信了你的话！”

　　“其实这样也挺好。”凌兮凤用笛子挑起他的下颚，聂子莺的眸子在月光下的映照下显得明亮清澈，“看清现实，总比沉溺在自我幻想中要好。”

　　“不，要不是你，他也不会这样对我！”

　　“你这小鬼怎就这般不知天高地厚，执迷不悟？”凌兮凤足尖点地，跃上枝头，高高在上，在月光的倾洒在他俊美的面容上，让人感觉更为出尘，他看着树下的聂子莺，“敢不敢和我打个赌？”

　　“赌什么？”站在底下的聂子莺不得不仰起头来看他。

　　凌兮凤站在上面，再看下面的聂子莺。两人相望，那聂子莺本就身材不属于健壮高大的那种，这样的位置看过去，便显得有些瘦弱起来，聂子莺单薄的衣裳在夜风的吹佛下飘动，衣裳下的身子看起来像是摇摇欲坠。

　　这聂子莺真是人小，心不小，那么倔强，凌兮凤心想，若不好好磨磨他的性子，日后定有他罪受。“就赌我不再插手你的事，看你爹会不会回心转意。”

　　“哼！事情都被你搞成这样了，丢一堆烂摊子给我。”

　　“那又如何？你不是很坚持很执，选择相信你爹是因我而抛弃你吗？那我便从今日起不会再插手你的事。”凌兮凤面带明显的嘲弄之色，又继续道，“若那聂抒墨心里真有你的一席之地，不管这摊子烂的有多大，应该都不成问题。”

　　聂子莺满脸皆是倔意，脑里依然满是对聂抒墨的憧憬，哪肯就这般服输，当下就应了这赌局，“好！要是你输了怎么办？”

　　“随便你说，你要赢了，随便怎样都可以。”

　　“好！一言为定。要是我输了，悉听尊便。”他不会输的，聂子莺在心里告诉自己道。自己毕竟和聂抒墨在一起了十五年，这十五年的感情岂是一朝一夕的事。

　　“那我就拭目以待了。”凌兮凤没想到聂子莺对聂抒墨的执念竟是这么深，他突然很好奇这聂抒墨是木头人吗？居然一直不曾发现聂子莺对他的爱慕。凌兮凤好看的唇角弯起一个弧度，不管怎么样，这场赌局的结果，他已经预见了。

　　凌兮凤走后，聂子莺在大树下站了一会，现下他该何去何从？他从来都没有离开过山庄留宿在外过，漆黑的夜遮天蔽地，风过时，喑喑哑哑的低咽，聂子莺边想边走，控制不住自己的双脚，竟又一颠一颠的走回聂家庄。

　　红色的大门掩没在黑夜里，两盏悬挂在门上的白色灯笼，在风中微微摇曳，在黑暗中呈现出一片微弱的光晕，照出一抹坐在台阶上的人影。

　　小双抱着膝，将头搁在膝盖上，看起来很累的模样，打着盹儿。

　　“小双？”能在这个时候看见小双，聂子莺有些惊讶。

　　听见聂子莺的声音，小双动了动眼睫，挣开带着睡意的眼睛，揉例如揉眼角，看了眼黑蒙蒙的四周，终于看见了聂子莺的身影。

　　“少爷？”小双抓过放在地上的小包袱，跑到聂子莺跟前，带着一脸委屈，“庄主不是说如果我愿意就可以跟着少爷，可少爷你怎么都不等等小双就走了，害我都不知道该上哪去找你。”

　　“小双。”聂子莺有些感动，又有些难过，垮着脸，“你还是别跟着我了，我身无分文，也没有地方去。”

　　“没关系，这里有。”小双笑了笑，拍拍手里的小包袱，“出来的时候庄主差人给了我五百两银子，好多呢。哦，对了，庄主还给了一些创伤药，怎么？少爷你哪里受伤了吗？”

　　聂子莺点了点头，又马上飞快的摇了摇头，脸上有些尴尬，“没……”

　　“今晚只能在外露宿了。”说着，小双捏着鼻子，带着怪怪的鼻音说道，“少爷，你身上的味道好难闻。”

　　“味道？”闻言，聂子莺将自个儿的手臂凑到鼻子前，略重的血腥味，还有欢爱后的那股膻膻的味道，令聂子莺也不禁皱了眉，捏住了自己的鼻子。“小双，拿几件干净的衣物给我。”他决定去附近的湖里好好的清洗一番。想了想，聂子莺又让小双顺便把那创伤药给他。

　　孽情之啼莺（父子3P）16-17

　　混沌的黑雾包围着他，聂子莺看不清眼前的一切。

　　他在黑雾里，漫无目的的走。

　　每走一步，黑雾似乎就消散了一些。

　　不知走了多久，黑雾消散的无影无踪，聂子莺处在一片湛蓝的天空之下。

　　有花香，有鸟鸣。

　　聂抒墨穿着一件月牙色长衫，给人一种长身玉立的感觉。腰间挂着一块精致的美玉，少了几分武林侠士的味道，增添了几分文人儒雅风度。

　　聂抒墨朝聂子莺伸出手，眼神似乎在说你正是我要等的人。

　　聂子莺扑进他的怀里。聂抒墨溺宠地抚着他的乌发。

　　一道突来的金光，四射，刺的聂子莺几乎睁不开眼。他抬手，挡住眼睛，从五指的细缝里眯眼看去，待金光散去。眼前已没了聂抒墨的身影。

　　本是湛蓝的天空，已是天灰蒙蒙一片，急风卷起地上的花，无数花瓣在空中翻飞，鸟儿争先恐后的朝四处飞散。

　　‘鹂莺，他不是你要爱的人，恋上尘世情爱将永劫不复，你不该动凡心，结果定会伤了自己也害了别人，痛苦注定永无止境。’

　　地藏王出现在他面前。

　　聂子莺泪流满面点头说知道。可是他已经爱上了该怎么办？

　　‘远离他。’

　　聂子莺捂住耳朵，拼命摇头。他不管，他也不要听。

　　‘你会后悔的。’

　　地藏王的声音是冷冰冰的。

　　聂子莺说，他只想和他待在一起而已，只是这样而已。

　　地藏王没再多说什么，就消失了。

　　周围又恢复了初始的黑暗，混沌的黑雾再次袭卷而来，将他渐渐包围。

　　聂子莺感到孤独，彻骨凄寒。

　　“少爷，少爷。”小双跪坐在聂子莺的身旁，一脸忧色的将拧干的白帕放到聂子莺的额上，又轻轻拍了拍聂子莺的脸颊，“少爷，醒醒。”

　　聂子莺轻轻抽动着，睁开自己的眼睛，发现自己正躺在湖边。“这是怎么了？”聂子莺头一歪，额上的帕子掉了下来。

　　“少爷，你发烧了。”小双捡起掉落的帕子，重新放回聂子莺的头上。

　　“哦。”聂子莺淡淡的应了一声，想起来自己昨夜里去湖边梳洗，洗到一半觉得头昏沉沉的，然后只觉得眼前一黑就什么都不知道了。

　　小双站起来，走到湖边，双手拘起水，再跑至聂子莺的身边，水顺着指缝，滴滴答答的流掉些许，“少爷，喝点水，会感觉好些。”

　　水顺着指尖滴到聂子莺的唇上，微张开唇，缓缓流进他的嘴里，使得干涸的喉咙得到一丝舒解。润了润喉后，让聂子莺感觉身体舒服了点，但依然浑身乏力。聂子莺一脸疲倦的躺在草地上，看着澄澈的天空，“小双，趁着天色还早，我们得先找个地方落脚。”

　　“可是，少爷你现在这样根本就走不了啊……”小双面露难色，从前面开始他就想找个落脚的地方，可是他又没什么力气，根本就背不动聂子莺，“要不，我先去市集上买辆马车来？”这样一来，他势必要先将聂子莺一个人扔在这里。“我不放心把少爷一个人丢在这里。”小双说出心中的忧虑。

　　“别担心。你快去快回就是了。”聂子莺可不想今天再露宿野外了。

　　“少爷，你确定你一个人留在这行？……”小双不放心的又问了一遍。

　　“小双你好罗嗦，我确定我能行。”聂子莺一脸认真状打发着小双。

　　“那我去了，少爷你要等我哦。”小双跑了几步，又回过头，看了聂子莺几眼，“我会马上回来的。”这才头也不回的跑的没了人影。

　　风拂在脸上，轻轻柔柔的，天空，是纯蓝纯蓝的，聂子莺忍不住慢慢瞌上眼。风将他的思绪吹的很远很远。他的脑子里空白一片，什么都不愿去想。

　　耳边，有丝飘渺的声音萦绕。

　　‘鹂莺，你不懂得如何真心微笑，也不知道如何去爱一个人，你根本就没有正常人类所拥有的感情，再这么下去，你的灵魂将会下地狱。’

　　聂子莺猛的睁开眼，阳光耀眼眩目，望过去，聂子莺觉得眼睛有些生疼，也有些酸意。

　　“为什么哭？”

　　熟悉的声音让聂子莺知道来者何人。

　　凌兮凤负手立在湖边，慢慢转过身，看向聂子莺，“又是为了聂抒墨在哭吗？”阳光落在凌兮凤的身上，在他的眉目间染上淡淡的光华。“知道吗？当初我用摄心术偷窥了你的内心，我当时问你，可知晓何为情爱，该如何去要你心中日日所念的东西，你只是茫然的朝我摇了摇头。”

　　“不。我懂的。”聂子莺将头上的白帕拿下，挣扎起身，感到晕眩，勉强稳住摇晃的身体，朝凌兮凤辩解道。

　　凌兮凤看着聂子莺逞强的模样，看着他眼里闪烁的晶莹，走上前抬起手拭去他的泪。他知道聂子莺无论如何高傲，无何倔强，永远都只是一个平凡的孩子，“如果你懂，当初就不会答应我的要求了。子莺，中了摄心术的人是最不会撒谎的人，所反应出来的内心世界，永远都是最真实的。”

　　“不，我懂的。”聂子莺掂起脚，像是要证明什么似乎的，朝凌兮凤的唇吻去。

　　没有防备的凌兮凤就这么突然被聂子莺毫无预计的吻上。聂子莺吻的又急，又生涩，不知道舌头该往哪放，只一味的对着唇瓣又亲又咬。

　　放开他的唇，聂子莺后退一步，抬手用袖子重重擦了擦自己的唇，说道，“我懂的。”

　　凌兮凤的唇被吻的湿濡，还留有方才的余度，聂子莺幼稚的举动更显得聂子莺孩子气。凌兮凤心里暗惊自己刚才居然失了防备，生平第一次被人吃了豆腐。

　　“只是这样而已吗？”凌兮凤优雅的朝前走一步，微低头，看着聂子莺的眉眼，可以彼此感受到对方的鼻息，“说你不懂果真不懂，你刚才那样也能叫吻吗？”捕获聂子莺的唇，凌兮凤以舌尖舔过他的贝齿，撬开他的牙关，探索进他的口中，席卷他口中每一个角落。这是凌兮凤第一次在聂子莺清醒的情况下吻他。

　　聂子莺瞪大了水漾般的眼睛，窜进口中的东西，令他下意识的想要拒绝，双手移至凌兮凤的胸前，用尽全力推拒。感觉到胸口的力道，凌兮凤伸手将聂子莺的双手紧扣在自己的胸前，像在戏耍般追逐着聂子莺不听话的舌头。聂子莺时不时的将自己的舌头移至左腔或者右腔，试图逃避凌兮凤的碰触，奈何口内窄小的空间令他逃无可逃，才逃离，下一秒就被凌兮凤的舌头重新勾住，纠缠不休。

　　聂子莺被吻的晕头转向，脸色潮红，头似乎更晕更沈了，身子一软，差点跌倒，幸好被凌兮凤拉住，才幸免。

　　两唇分离，各自依然带着彼此的温度。凌兮凤松开聂子莺，说道，“爱不仅仅只是这样。”他微笑的看着聂子莺，朝他解释，“爱是多方面的，你懂吗？”随后又反问道，“你了解聂抒墨吗？知道他最喜欢的是什么吗？知道他最想要的是什么吗？知道怎么才能令他快乐吗？”

　　凌兮凤一连串的问题令聂子莺哑口无言。

　　“你什么都不知道，所以你根本就不懂爱。”

　　风将凌兮凤的话一字一句的吹进聂子莺耳里，聂子莺站在原地发愣，他望着凌兮凤，眼里流淌着不解，不信。

　　他不解，自己从前世起就爱着聂抒墨，他爱了那么多个日日夜夜，又怎么会不懂爱？

　　他不信，不管是鹂莺，还是人时，他与聂抒墨朝夕相伴了那么多个日落黄昏，又怎会不了解他？

　　可是，他偏偏就是回答不上凌兮凤的问题，无法反驳凌兮凤的话。

　　聂抒墨到底喜欢什么呢？心里想要什么呢？怎么样才可以让他快乐起来呢？

　　聂子莺在脑海里搜寻着答案，觉得心口莫名的痛，原来自己真的什么都不知道吗？

　　浮现在他眼前的只有聂抒墨生气的面孔，生气的声音，生气的责备，总是生气的开口说子莺你太令我失望了。

　　为什么在他的记忆里聂抒墨总是在生气？

　　聂子莺的泪在那一刹那落下，因为他总是在惹聂抒墨生气。

　　看着聂子莺有些失魂落魄的模样，凌兮凤心中有些不忍起来，明知道聂子莺对聂抒墨是那么的迷恋，自己的话似乎过于严重了，到底还是个孩子，自己又何必认真和他讲这些？想到这，凌兮凤自己也愣了一下，自己何必对聂子莺的事如此上心，如此认真？

　　不远处，一辆马车正朝着他们的方向驶来，传一阵马啼声。

　　小双挥着马鞭，架着马车，来到湖边时，只有聂子莺一人。

　　“少爷，你怎么不好好躺着？”小双放下手中的马鞭，跳下马车来到聂子莺面前。聂子莺脸上的泪痕依稀可见。“少爷，你怎么哭了？”

　　“没什么。”聂子莺冲小双破涕而笑，说道，“走，去找间客栈，我肚子饿了。”

　　“好。”小双将聂子莺扶上马车，随后，架着车朝客栈方向使去。

　　聂子莺靠坐在马车中，马车的颠簸让他有种想吐的感觉，压下想吐的感觉，聂子莺朝小双道，“速度慢些。”

　　“好。”小双依言放慢行驶的速度，尽可能的减少颠簸。

　　“小双，你知道我爹最喜欢什么吗？”

　　“啊？”正在驾御马车的小双，对聂子莺突来的问话有些摸不着头脑。“少爷，你怎么突然问这个？”

　　“哦，没什么，我就是随便问问。”聂子莺随意找了个理由唐塞着小双。

　　“哦。”小双挥动了一下马鞭，道，“这个我也不太清楚呢，我只知道庄主对莲花有种很特别的感情，听说老夫人还在世的时候就很喜欢莲花，庄里的莲花池就是老夫人那时留下来的。至于其他的我就不知道了。”说完小双眼神古怪的看了聂子莺一眼，“少爷，你和庄主的关系可是父子呀，这些问题不是该比我更清楚吗？怎么今天反问起我来了？”

　　闻言，聂子莺睨了小双一眼。“去去去，我是你主子，难道问你几个问题都问不得？给我专心的架你的车。”

　　“问得，问得。”小双乖乖的闭上嘴，专心致志的架起马车，不再说话。

　　经过一路的颠簸，两人终于来到客栈。小双给了小二些银子让他准备了一间房，又让他帮忙去请个大夫来。

　　聂子莺一脸病倦的躺在床榻上，旁边的大夫早已为他诊好了脉，开了方子。倒是小双一直抓着大夫的问东问西，比如我家少爷怎样怎样，要不要紧，多久才能好之类的。

　　大夫只淡淡回了一句，伤口没有及时处理，发炎引起的发热罢了，开几副消炎退热药，吃了药休息个几天就可以了。

　　伤口？“少爷？快让我看看。”小双也不管一旁大夫还没有离开，就准备掀起聂子莺身上的被子，查看大夫所说的伤口。

　　聂子莺脸涨的通红，低斥道，“有什么好看的，还不快送大夫。”

　　被聂子莺这么一斥，小双才想起来大夫还在身侧，便赶忙付了诊金，送走大夫，顺便出去抓药去了。

　　将一切打点完后，小双熬了药，端到聂子莺跟前，边看着聂子莺捏着鼻子像吃毒药般喝着汤药，边向聂子莺滔滔不绝的说起街上好玩有趣的事来。

　　“少爷，街上那有个杂耍团，好多人在看呢。还有拐角那有个捏糖人的，捏出来的小人好可爱。还有……”小双绘声绘色地说个不停，“我在抓药的时候，还遇到了小景，就是那个一直跟在管家屁股后的那个小跟班。”

　　聂子莺无趣的听着，时不时的‘哦’上两句。

　　“听小景说明天夫人出丧，他是出来采买点所需物品的。”

　　聂子莺拿着药碗的手轻轻抖了一下，将碗递给小双道，“我喝完了。”然后一声不坑的钻进被子里，沉沉进入梦乡。

　　孽情之啼莺（父子3P）18-19

　　翌日，聂家庄内已被一片白色笼罩，所有的家仆们，皆穿白色麻衣。门前，马啼声不断，来了不少武林人士，还一些富贾商宦们。

　　偌大的灵堂上，一具上等的楠木棺材摆在灵堂的尽头处，周围悬挂着的白纱，时而静止垂落，时而被风拂起飘荡。

　　聂抒墨一身白袍及地，神色凝重，站在棺材的一旁，犹如一樽石像般。

　　“聂庄主，节哀。”

　　“聂庄主，人死不能复生，别难过。”

　　“聂庄主，对令夫人的死，老朽深感悲痛。”

　　“聂庄主，生死有命，节哀顺便。”

　　“聂庄主，……”

　　……

　　凡是进门的宾客们皆走上前，劝慰了一翻。作为礼数，聂抒墨用着平淡的口气一一回礼。

　　另一边，聂家庄门口旁的一棵大树后，小双伸手拉住聂子莺，极力反对道，“绝对不可以。”

　　聂子莺拍开小双拉住自己衣服的手，聂子莺今日的精神明显好多了许多，烧也退了，就是后面的伤口还未痊愈。聂子莺从树的一边探出脑袋，望着门前进出络绎的人群。

　　一匹精壮的黑马，在聂家庄门口停了下来。看到跃下马的熟悉身影，“凌兮凤？”

　　只见凌兮凤拿出一张白色的请贴递给门口的家仆，那家仆做了一个请的手势，将凌兮凤恭敬的请了进去。

　　难道凌兮凤是聂抒墨请来的客人？聂子莺带着疑问，眼睛瞅直着凌兮凤不放。

　　“小双。”聂子莺转过身，看着小双道，“哪个门没人看守，容易进？”在聂子莺还没在废了武功前，进出聂家庄不是直接走正门，就是用轻功偷偷跃墙而出，至于庄内究竟有多少偏门小道从来没有注意过。

　　小双摇摇头，回绝道，“少爷，我都说了，这样是绝对不可以的，要是被庄主抓到了就麻烦了。”

　　聂子莺重重地请小双吃了一记响亮的栗子，说道，“要是你不照我说的话去做，我让你现在就有麻烦了。”

　　“少爷……你……”真是越来越不讲道理了！吞下后半句话，小双捂着吃痛的地方，“庄里的每处门都是有人看守的。不过今天客人多，怕是人手会不够，都去帮忙了。少爷不如去北门试试运气，那边一向看守的人最少。”随即，小双伸手指了指通往北门的路，他可不要陪同聂子莺一道进去，回想起上次聂子莺偷跑出去，他已经被聂抒墨郑重警告过了。

　　看着聂子莺往北门跑去，小双一脸为难，他到底该不该和聂子莺说一声，再劝劝他？但又怕说出来会令聂子莺伤心。

　　眼见聂子莺越跑越远，小双突然跑了上去，追喊着，“少爷，少爷。等，等一下。”

　　“怎么？？”聂子莺停下脚步，看着追上来的小双。

　　小双飞快地追上聂子莺，“少爷，你一定要进去吗？别忘了你已经被庄主赶出来了呀！”

　　聂子莺神色暗淡了一会，又马上恢复了光彩，笑着说，“所以我准备去向爹认错，求爹原谅！”

　　“万一庄主不原谅少爷呢？”一想起聂抒墨前天的样子，小双就打冷颤，进庄以来，从来没见过聂抒墨发过这么大的脾气，“少爷，你到底做错了什么事？”

　　聂子莺没有朝小双解释其中的原由，一笑而过，便又朝前跑去。

　　“少爷，少爷……少爷，别去。”

　　聂子莺的脚步这次并没有因为身后的声音而停下。

　　“少爷……少爷……别去啊。”小双急急的在聂子莺的后面叫，可惜聂子莺越跑越快，早已没了身影。

　　灵堂内，见所有的宾客都已经来齐，聂抒墨唤来下人，将棺材合上，那家仆刚拿出棺材钉，准备将钉入，只听一位白发老者开口道，“为何今日没见令公子，都不来见令夫人最后一面吗？”

　　听这白发老者如此一说，灵堂内的众人皆开始议论，道。“是啊，为何今日聂家庄的少爷不出现？”

　　面对众人的疑问，聂抒墨的脸色未变，平静道，“犬子体质本就纯弱，加上丧母之痛，一时受不了刺激，现下卧病不起，故今日无法到场，望各位见谅。”

　　“原来这样。”一部分人露出原来如此的表情。

　　那老者又道，“古人皆讲孝义二字，即使令公子不抱憾，相信令夫人在天有灵，也会心存遗憾。不如聂庄主等等再钉棺，且让令公子见上其母最后一面？”那老者本是一片好心，却不知其中的真正缘由。

　　此话一说，在场的家仆皆面面相视。再看聂抒墨依旧还是那副表情，“犬子病重，恐怕不能到场。”说完示意那家仆继续钉棺。

　　“可是……”那老者还想再般出些迂腐之理阻止聂抒墨时，一道带着些许稚嫩的嗓音打破他的话。“各位前辈，请恕子莺姗姗来迟！”

　　聂子莺的在众人的目光下走进灵堂，其实每走一步他的心里就打一个颤。他本不想如此唐突的出现在众人的面前，奈何见那老者一直在那边喋喋不休，他不想令聂抒墨难堪，不想聂抒墨因为自己而下不了台。

　　在人群里，聂子莺看到了凌兮凤，两人的目光相交，只是短暂的，聂子莺很快的移开视线迎上聂抒墨的目光，但是他依然可以感受到身后凌兮凤的目光紧跟随着自己。

　　聂抒墨站在那，默默看着聂子莺，没有过多的言语，聂子莺的一言一行皆被他看在眼里，今天的聂子莺似乎有点不一样。

　　“爹。”聂子莺有些胆怯却又硬逼自己望向聂抒墨，声音听似镇定。

　　聂抒墨眉头微皱，也不说话，似乎没有准备搭理聂子莺的意思。聂子莺就这么和他僵持着，众人皆是盯着沉默的两人看，令聂子莺有些窘迫起来。

　　爹你倒是说句话，说句话呀，只要一句便好。聂子莺在心里朝聂抒墨念着，眼里带着抹期许。

　　凌兮凤抿着唇，刚想要开口替聂子莺解围，却又忍了下来，毕竟自己答应过聂子莺不再插手他与聂抒墨之间的事。

　　眼见时间一点一滴的过去，聂抒墨依然没有说话的意思，四周的气氛变的尴尬起来，一干众人也开始一声议论纷纷起来。

　　聂子莺看着聂抒墨，突然想起来今天是娘出丧的日子，转而身朝面前棺木，跪了下来，重重磕了三个头。

　　“子莺辜负了娘的教诲，愿娘在天有灵，原谅子莺。”

　　“子莺没对娘尽到孝道，愿娘在天有灵，原谅子莺。”

　　“子莺对娘实在负之有愧，愿娘在天有灵，原谅子莺。”

　　磕完三个响头，聂子莺并未起身，转而眼带悲伤的看了聂抒墨一眼，朝他又重重磕了三头。待聂子莺起身时额上已是一片红肿。聂子莺没料到自己的这翻举动为自己解了围。

　　聂抒墨眉头虽是依然微皱，心里却不禁动容了几分，道，“带他下去上药。”

　　聂抒墨终于肯对自己开口了，聂子莺的心快速的跳了一下。

　　走出灵堂，前一刻天空还是阳光明媚无比，此刻已是灰蒙蒙的一片，应该是要下雨了。聂子莺的心情似乎也受到了天色的影响，顿时沈了下来，顿时回想起方才聂抒墨朝他说话时楚眉的表情。

　　来到一间厢房内，聂子莺的额头上被抹了药膏，药膏清凉的感觉渐渐舒缓了疼痛。

　　聂子莺上完药没多久，聂抒墨就来了。

　　一见聂抒墨，聂子莺脱口而出，道，“爹，你刚才在担心我对不对？”话才刚刚问好，聂子莺就后悔了，如果自己猜错了那真是欲哭无泪了。

　　聂子莺前面的举动让聂抒墨突然觉得聂子莺似乎长大了一点，他从没见过聂子莺这样认真懊悔的眼神，若如画在天有灵，想必多少也会有点欣慰。聂抒墨心里这么想着，却没将这些说出口，毕竟自己将他逐出了家门，如画也已病世，很多事是无法挽回的，包括自己对聂子莺的感情，聂抒墨的心里有一个疙瘩，一道墙，知道了聂子莺对自己的感情后，他无法当做什么事都没发生了。

　　聂抒墨眉间带了抹伤感之色，道，“别再喊我爹，你我之间不再是父子。”

　　“爹，都是我不好，一切都是我造成的，也许这一切都只是我的一厢情愿。”聂子莺望向聂抒墨，两人的目光再次交缠，“爹，我知道错了，求爹你原谅我！”

　　在聂子莺的眼中，聂抒墨在他的黑眸看到一股悲凉似乎在低诉。聂抒墨紧抿着唇，知道聂子莺的目光透露着他正在遏抑的心绪。也知道聂子莺的性子很是倔强，一旦认定的东西说什么都不会放弃。他又怎会不知晓聂子莺心里的算盘，道，“即使我原谅了你，你也不再是我聂抒墨的儿子。”

　　“为什么？”聂子莺全然不知是自己的眼神出卖了自己，目光依旧灼灼，聂抒墨的话就像一根刺深入了他的骨血，将他刺痛。

　　聂抒墨从没有像此时这样懊恼过，本以为将聂子莺送出庄一切都会恢复平静：“你还不明白吗？在你娘死的那天，你就已经不可能再是我儿子。”聂抒墨转过头去，望着窗外的景色，过了良久，转过身，凝视着聂子莺，声音冷的如冰，“别再有下次了，别再让我发现你偷跑进来了。”@

　　聂子莺凝望着他，脸上是一片化不开的伤，“没有下一次了。”聂子莺不想再反驳什么了，他明白再说下去只会令聂抒墨生气而已，他不想再惹聂抒墨生气了，他会用行动来告诉聂抒墨，证明他长大了，真的知错了，不会再胡闹了。

　　聂子莺忽然开口道，“爹，很少见你笑过，你能笑一次给我看吗？”

　　聂抒墨有点诧异的看了看聂子莺，他没有想到聂子莺会提这么个要求。可是他现在笑不出来，即使笑的出，他也不想笑。聂抒墨无言，半晌，开口：“无事，就走罢。”说完起身离去，剩下聂子莺坐在原地。

　　聂子莺看着聂抒墨离去的背影笑了笑，不过是苦笑。

　　窗外的凌兮凤看着这一切，当他来到聂子莺的面前事，聂子莺正坐着发呆。

　　凌兮凤对聂子莺说，“认输了吗？”

　　聂子莺低垂着头。“不。”

　　“若你一直都说不，那岂不是永无止境了？”凌兮凤负手走出房间，临跨出房门前，转头道，“不如这样，我们以三次为限。”

　　“好。”聂子莺抬起头，平静异常。

　　孽情之啼莺（父子3P）20-21

　　想到小双还在庄外候着，聂子莺也没再多作逗留。

　　小双在门外探头探脑的直盯着门看，见聂子莺出来，忙挥了挥手，道，“少爷，我在这边。”看见聂子莺额头的红肿，小双忍不住发问，“少爷，你额头怎么了？”

　　“恩，没事，就是给娘磕了几个头。”聂子莺掩不住脸上的失落，道，“去把马车架过来，我们回去了。”

　　“好。”

　　不出一会，小双利落的将停在一旁的马车架到聂子莺跟前，聂子莺坐到小双的身侧，又道，“今天我想吹吹风，就不坐里面了。”

　　“好。”小双应了声，挥动马鞭，沿着原路返回。

　　一路上聂子莺一言不发的观望着四周的景象，抬头再看天空，依旧灰蒙蒙的一片，只是依然没有雨滴掉下来。林间树林也被一片灰蒙所笼罩。迎面吹来的是略显萧瑟的风。马蹄下的小道寂寞的蜿蜒朝前无尽延伸。

　　慢慢的，人声渐渐多杂起来，马车在街道上穿梭，与行人擦身而过。聂子莺能听见各种声音，一朵菱荷泣露，白莲凝香的莲影吸引了聂子莺的目光。画中的莲花栩栩如生，莲下水中一条红鲤，更衬的白莲洁白无瑕，不似庄里莲池内的别样红。莲叶上垂然欲滴的露珠，像是洒落在翠玉盘上的珍珠般。

　　一名约莫十七，八岁的布衣少年，手中拿着副展开的画，站在街的一角打量着眼前的画幅。

　　“停车。”聂子莺朝小双喊道，他想要那副画。聂抒墨是极其喜爱莲花的，若是将它买来送予聂抒墨，他应该是喜欢的吧。

　　聂子莺跳下马车，跑到那少年跟前，道。“这位小哥，我想买你手上的这副画。”

　　那布衣少年直接摇头道，“不卖！”随即快速将手上的画卷起。

　　聂子莺执拗道，“我很想要这副画，你要怎样才肯卖给我？”

　　“这件事我做不了主，这画是我家主人的。”布衣少爷转身欲走，却被聂子莺一把抓住袖子。

　　“那你去问问你家主人，多少钱我都要。”

　　“少爷，你突然跳下车做什么？”小双在聂子莺下马车后，拿起马车内的包袱也跟着跳下马车，追了上来。

　　“多少钱你都要？”布衣少年半信半疑道，“当真？”

　　“当真。”聂子莺朝那少年肯定道。

　　只见那少年伸出四个手指头。

　　“四十两？这张纸也太贵了吧？”小双在一旁囔囔开来，双手叉腰，“你想糊弄我家少爷吗？”

　　“不，四百两！”那少年丝毫不理会小双的叫囔，直接看向聂子莺道，“要的话，就成交。”

　　“四百两？你这分明是敲诈！少爷，不用理这种人！”小双拉起聂子莺欲走，聂子莺脚步未动，对小双道，“给他四百两。”

　　“什么？少爷你疯了吧？”小双抱紧怀里的包袱，坚决不肯拿出包袱里的银票，除去住宿买马车给少爷看病的钱，也就还剩四百七十两，再花四百两去换那张破纸，那他们以后吃什么住哪？“少爷，我是绝对不会同意你拿这么多钱去买那张纸的。”

　　聂子莺朝小双催促道，“快拿。”

　　“不！”小双一脸坚决。

　　“叫你拿就拿。”聂子莺端出主子样，道，“你不听我话了？我是主子还是你主子？”

　　“当然是少爷你。”小双撅撅嘴，满脸不情愿的无奈掏银票。

　　聂子莺从小双手里拿过银票，与那少年交换了那画幅。

　　“少爷，你花那么多银子买那画做什么？”

　　“因为爹喜欢莲花。”聂子莺拿着画幅，心下觉得那卖画的少年似乎有些古怪，将画轴慢慢展开，真是一副好画，明天就把这画送到山庄去。聂子莺欢喜的看着，将心中的疑问抛到一边去了。

　　两人重新上了马车，在小双不停的嘀咕中继续朝客栈赶去。

　　休息了一宿，聂子莺睡了一个懒觉，直到快午时才起身。用完午膳，聂子莺拿上画幅走出客栈，准备去找聂抒墨。

　　今日是个阴雨绵绵的日子，雨滴不断的从天空落下，聂子莺一手将画抱在怀里，一手撑着伞在路上跑着，地上的积水打湿了他的鞋袜。这个小双也不知跑哪去了，一上午的就不见人影，害他只能用跑的。

　　才刚跑出客栈没多久，聂子莺又看到了昨天卖画给他的少年。那少年混身皆被淋的湿透。看到聂子莺出现，少年对身边一个中年男人不知道说了些什么，一个家仆模样的人为中年男人撑着伞，男人顺着少年的手指朝聂子莺看去。

　　雨滴不断打到纸油伞上，发出哒哒哒的声音，聂子莺没想到会被拦了下来。

　　少年站在那男人身后，看了聂子莺一眼，又心虚的飞快移开视线。

　　男人恶声恶气道，“你这小鬼头，连本大爷的东西你都敢偷？”

　　“偷什么？”聂子莺不屑的哼了声，“我又不认识你，给我闪开，别挡我路。”说着，准备越过那男人，却被男人身后的家仆又给挡了回去。

　　“那你怀里拿的是什么？”男人看到聂子莺单手夹在腋下的包裹，那形状，肯定了里面的东西就一道画卷，道，“这不是你偷的是什么？”

　　“这是我花银子买的。”聂子莺指着男人身后的少年，大声道，“是他卖我的。”

　　男人身后的少年缩紧身子。“老爷，他胡说，昨个儿就是他趁我不注意把东西拿走了。”

　　“你才胡说。”聂子莺夹紧了手里的包裹，瞪着少年，“分明就是我花了四百两银子买的。”

　　“什么？才四百两？”男人推了聂子莺一下，一把抢过他手里的画卷，道，“这画至少值千两，四百两谁肯卖？你这小鬼头分明胡说！”

　　“还给我！”聂子莺狼狈的从地上爬起来，伸手就要去夺男人手上的画卷。

　　“还什么还？这分明就是我的东西。”男人将画卷举高，故意让聂子莺够不着。

　　聂子莺抡起拳头对着男人的手臂就是一阵垂打，“叫你不还给我！叫你不还给我！”聂子莺张嘴就朝他的手臂重重咬下去，直到尝到了血腥味，也没松口。

　　“啊……”男人痛的大叫起来，使力将聂子莺甩到地上。“啊……啊……疼死本大爷了……”

　　聂子莺吃痛的跌在地上，雨不停的落到他身上，打湿了他的脸，抬手抹去脸上的雨水，刚想冲上前去，便被男人身后的两个家仆左右架住。

　　男人捂着疼痛的手臂，疼的眉毛纠起，道，“给本大爷把这偷儿送官府，叫他尝尝苦头。”

　　“我不去。”聂子莺双手被劳劳架住，双脚乱踢，叫道，“你冤枉人。”

　　在聂子莺的大喊大叫中，一行人又拉又拖把他拽到衙门里。

　　朝堂上，雨水顺着聂子莺的头发和衣滴下，在地上留下一片水渍，眼睛又红又肿。

　　“我没有偷东西！”聂子莺激动的喊道。

　　“放肆，朝堂上岂容喧哗！”知县拍案道。“人证物证俱在，你可认罪？”

　　“我说了，我没偷！”聂子莺不服气。

　　“那你可有证据证明？”知县捋了捋下颚的胡须问道。

　　聂子莺振振有辞向那知县望去。“我的随身侍童可以帮证明，买画的时候他也在场。”

　　“那他现下在何处？”

　　“不知道！”

　　“不知道？那就是没有人证了。既然没有人证，那就是没有证据证明了。”知县挑眉道，和这种看小乞丐似的小鬼没什么好扯的，速速结案道，“堂下人听判，偷窃他人财物，不知悔改，并咬伤他人。念你年幼，故打二十大板以示惩戒。”

　　眼看被衙役按倒在地，就要行刑，聂子莺突然叫道，“我爹是聂抒墨，你要敢打我，我要你好看！”

　　“你爹是聂抒墨？”那知县打量着聂子莺显然不信道，此时聂子莺浑身湿透不说，衣服脏乱不堪，一张脸染上黑色的污渍像花猫般，哪里像是大户人家的模样。

　　“不信你可以派人去聂家。”

　　见聂子莺说的胸有成竹，知县倒也犹豫起来，毕竟人不可貌像的列子太多了，宁可派上去聂家庄走上一遭，也比万一开罪了聂家好。想到此，知县开口道，“那好，本县便派人去聂家走一躺，倘若你撒谎，休怪本县重罚！”

　　两名衙役领了命，刻不容缓的朝聂家庄赶去。

　　细雨霏霏，凉风轻拂，宽敞的房间内，聂抒墨专注地看着手上的书卷。过了良久，他手中的书册却是连一页也没翻动过。

　　“庄主，门外来了两个衙役。”门外传来家仆的声音。

　　聂抒墨问道，“有说什么事吗？”聂家素来与朝廷交往甚少，若无大事，能不来往则不来往。

　　“说了。”门外的家仆回禀道，“说是关于少爷的事。”

　　闻言，放下手中的书卷，聂抒墨肃起脸容，“我再说一次，从今以后庄里不再有少爷。”过了半晌，聂抒墨又缓缓开口道，“出什么事了？”

　　“回庄主，据说是偷了东西还伤了人，现在就在衙门，等庄主去领人。”

　　聂抒墨的眉头越听拧的越紧，“自己闯下的祸自己担。”他是不会去的。再次拿起书卷，开始翻阅起来。

　　“是。”家仆听完聂抒墨的话，便去大门口向那两名衙役回复了。

　　庄门口，两名带着斗笠穿着蓑衣的衙役边抱怨着这该死的鬼天气边等候着回复。门再次打开，家仆露出脸来，道，“抱歉，我们庄里没有什么少爷，另外庄主说，他不会去衙门领人。”说完，‘吱呀’一声将门关上，将两人拒绝在外。

　　“我就说，那小子就是骗人的，看他样也不像什么少爷。”

　　“真倒霉，这个鬼天气还白跑了一躺。”

　　“算了算了，快回去罢，免得老爷等久了，又怪罪下来。”

　　两人就这么你一言我一言的朝回赶。

　　待两人赶回去时，知县早已等的不耐烦，两人据实回报完毕，知县一脸怒意，朝堂上一阵响亮的拍案声，道，“竟敢糊弄本官，罪加一等，来人杖责二十。”

　　“我没撒谎！”聂子莺看着归来的两人衙役喊道，“他们撒谎，我爹才不会那样说。”奈何无人信他。

　　衙役在聂子莺的后背重推了一下，聂子莺顿时整个人趴伏在地，第一杖重重落下。疼的聂子莺哀嚎地叫起来。“你们这群混蛋。”

　　“出言不逊，给我继续重重的打！”知县在一旁呵斥。

　　他没有撒谎，也没有偷东西，也不信聂抒墨会对他如此不顾，聂子莺想澄清，但却无力。棍杖落到身上，是如此残酷，剧烈地痛楚扯碎了他。

　　一阵椎心的疼痛，当聂子莺以为自己快要被打死的时候，杖责停止了。一只手伸到他面前，摸着他的额头，那声音暖人心田。“子莺，很疼是吗？没关系，以后再也不会有人欺负你了。”

　　聂子莺想，这是他听到过的，最温暖的话语，显得格外耀眼和珍贵。

　　凌兮凤抱起他，聂子莺把头颅埋进他的怀里，抽噎着哭诉：“我不信，他真的不认我了。”

　　凌兮凤抱紧了聂子莺，唇角凝出一抹苦笑，“原来你不是因为疼才哭。”

　　“谁说不疼了？”聂子莺继续抽噎着，“屁股好疼。”哭了一会，聂子莺抓住凌兮凤的衣禁，不忘孩子气地说道，“帮我报仇。”

　　凌兮凤轻言道，“已经报了。”

　　“恩？”聂子莺茫然的抬起头，朝周围看去，所有的人都已经倒在了地上，成群成片的血色之花在地上绽放。“为什么我都没听到声音？”

　　凌兮凤淡淡地笑，“因为他们没来得及发出声音。”

　　“你输了，第二次。”凌兮凤边说边抱着聂子莺走了出去。

　　外头的雨不知何时已经停了，绽出的阳光照在人身上带着暖意。聂子莺将头埋的低低的。“我知道。”

　　“还一次机会，要继续吗？”

　　“要。”

　　“还真是个死心眼。”听着聂子莺透着执意的声音，凌兮凤说笑道，“还是不信聂抒墨会对你不顾吗？这第三次，就让我来帮你探探聂抒墨的心，如何？”

　　“不好！”聂子莺一口回绝道，生怕凌兮凤又要耍什么花招。

　　看出聂子莺的心思，凌兮凤向聂子莺信誓旦旦保证道，“绝对不耍花招。”

　　客栈门口，小双心急如焚的四处张望着，只不过是趁少爷睡觉的时候去抓了个药，少爷怎么就不见了呢？

　　凌兮凤的步子迈得很大，步伐快而不失稳健。小双大老远的就看到被人抱在怀里的聂子莺，护主心切的小双，一把拦住凌兮凤道，“快把我家少爷放下来。”

　　凌兮凤看着眼前对自己不太友善的小童，果然是有什么样的主子就有什么样的下人，慢条斯理地说道，“我是你家少爷的朋友。”

　　“是吗？那我怎么从来没见过你？”正当小双半信半疑时，聂子莺有气无力地说道，“凌兮凤，我朋友。”

　　听见聂子莺软绵绵没有朝气的声音，小双才发现聂子莺的不对劲。凌兮凤抱着聂子莺走进客栈，朝小双吩咐道，“快去把外伤药拿来。”

　　“好。”小双应了声便跑去拿药。

　　窗外的阳光透过窗，隐隐照在聂子莺的身上，聂子莺整个人便像虚脱似的趴在床上，脸埋进被窝。

　　凌兮凤从一旁拿起一瓶药粉，掀起聂子莺的衣服，给他上药，撒向伤口。“没伤到筋骨，只是皮肉伤。”

　　聂子莺默默半晌。

　　“若是你第三次也输了，可别哭鼻子哦。”凌兮凤看似安慰的话，其实是在给聂子莺有个心里准备。

　　聂子莺闷声不吭，过了良久，问道，“凌兮凤，你是做什么的？”

　　凌兮凤眉眼中略带笑意，“算是和你爹差不多，习武的。”

　　“我爹是庄主，你也是庄主？”聂子莺顺着他的话问道。

　　“不。别人都喊我盟主。”

　　“盟主？武林盟主吗？”聂子莺满脸写着不相信，“武林盟主不该是个好人吗？可是你居然抢了我的内力，还算计了我爹。而且你年纪看起来也不大。”

　　“是谁告诉你盟主都是年纪大的？而且你不知道这人都是有两面的吗？还有我二十四了。”

　　聂子莺随口哦了声。眼睛直勾勾望着他，问凌兮凤，“你打算怎么帮我试探我爹？”

　　“保密。到时候你只需要配合就行了。”凌兮凤垂着眼眸，和聂子莺的眼睛对上。“等你伤好点再说。”

　　孽情之啼莺（父子3P）22

　　一处人群热络的酒楼内，淡淡的酒香弥漫在静雅的包间里，聂抒墨眉宇微皱，静静的斟了杯陈年佳酿，今日，凌兮凤约了他在酒楼会面，见面的时辰已过，却迟迟不见凌兮凤现身。凌兮凤向来守约，从来没有像今天这般过。聂抒墨将杯中的酒饮尽，起身，踱步至窗前，注视看着窗外来往的人群，决定再等一会。

　　阳光明媚，熙熙攘攘的大街上，行人往来穿梭，四个衙役出现在大街上，其中走在前面的两个正押着一个犯人，而另外的两个则按着自己腰间的配刀走在他们的身后。前面的犯人似乎跟不上他们的步伐，走的踉踉跄跄的，当路过聂抒墨所在的窗下时，他突然扬起脸，朝聂抒墨的方向看了一眼。

　　“爹！”聂子莺抬着略脏的脸，冲聂抒墨喊道。

　　“叫什么叫？”聂子莺被衙役粗暴地推了一下，聂子莺依然抬着眼睛打量着酒楼上的聂抒墨。

　　聂抒墨站在楼上，目光定定的看着聂子莺，他没想到今天会在这里看到聂子莺，也没想到聂子莺会变成这样。

　　“爹！救我！”聂子莺带着乞求之色望去，忽的大力反抗起来，挣脱那衙役的牵制，朝酒楼内冲进去。

　　“不好，犯人逃跑了。”一个衙役叫囔起来，大街上顿时混乱起来。

　　聂子莺冲到聂抒墨所在的包间，“爹。”聂子莺跑上前伸手抓住聂抒墨。“爹，帮帮我。”

　　“既然你出了聂家，就该自力更生，自己闯下的祸自己承担。”

　　“爹！”

　　聂抒墨平静的看着聂子莺，平静的注视着，口气也是平静的，冷淡的话语从他口中缓缓流淌出来，聂子莺的心突然一阵透彻心肺的冰凉。

　　“爹。”聂子莺抓紧聂抒墨的手陡然加重了几分力道。

　　四名衙役已经赶了上来，为首的衙役见里面除了聂子莺外还有个人，并且锦衣华服，朝聂抒墨客气道，“在下前来捉拿逃犯。”

　　“他犯了何事？”对于聂子莺，聂抒墨还是有一点点关心的，好象前几天来人说是偷窃？聂抒墨眉微皱，“偷窃？证据确凿吗？”

　　“证据确凿。”为首的衙役示意身后的几名衙役上去抓人。

　　“爹！”聂子莺紧抓住聂抒墨不放，“别让他们带走我！”他的眼里带着哀求。

　　两名衙役上前拉扯着聂子莺，拖着聂子莺就往外走。聂子莺的手依然不肯松动，牢牢抓住聂抒墨衣服的一角。

　　聂抒墨他真的不知道该怎样对待聂子莺才好，心道，不能事事让他依赖自己。思及此，聂抒墨沉默的抽回袖角。

　　聂子莺被强行拖走，眼见离聂抒墨越来越远，扔不死心的朝聂抒墨拼命伸长手，试图抓住什么，却是徒劳。

　　出了酒楼，衙役把聂子莺带到一个不起眼的角落处，松开对他的压制。

　　凌兮凤慢慢的从一旁走出，掏出袋银子扔给那几个衙役，道，“你们可以走了。”

　　那群人低头哈腰的接过银子，便没了人影。

　　聂子莺蹲在地上，不敢相信自己真的被抛下了，已是泣不成声。聂抒墨伤了他，也许是刻意的，也许是无意的。原来的原来，他对聂抒墨而言，是这般的不堪？曾经他以为聂抒墨会一直陪在他身边，永远也不会改变。

　　好半晌，那聂子莺才稍微安静了一些，他低着头，不语。

　　“如果你觉得痛苦，那就忘记吧。”凌兮凤知道聂子莺是个只要牵扯到聂抒墨就会特别敏感的孩子。“有话说吧，憋着会受不了。”

　　“别说了，求求你，就让它就这样结束吧。”也许聂抒墨根本不属于他，他也不属于聂抒墨，一切也许都是因他执念而起的错。所有的过去，发生过的一切，只不过是老天开的一个玩笑，而这样的结局，谁也笑不出。

　　聂子莺抬起脸，直视凌兮凤，从他的瞳孔里聂子莺看到了自己，“我输了。”

　　凌兮凤嘴角上翘的弧度如微风，轻轻扬起。“想清楚了？”凌兮凤站在聂子莺跟前，朝他伸出手。

　　既然得不到，那就远离吧，不见君，心自净。

　　良久，聂子莺将手递上凌兮凤的掌心。

　　“我输了，然后呢？你要我怎么履行赌约？”聂子莺问出最关心的问题，

　　“然后？不如你做我小厮好了，包吃包住，平时也没什么活，就帮我打打杂好了。”凌兮凤倒展开一个迷人的微笑，在聂子莺的脸颊上轻捏了一把。

　　摸摸被捏的脸，聂子莺道，“你怎么老动手动脚的。”

　　“小鬼头一个，有什么好动手动脚的？”凌兮凤笑着调侃，然后正色道：“不过再过几年，一定是个俊逸的男子。”

　　聂子莺的脸色有些发窘，一直低垂着头静静站在那，乌发低垂。

　　直到凌兮凤的声音传来，“发什么呆？”

　　聂子莺仰起脸看他，阳光从凌兮凤的发间肆无忌惮的倾洒而下，撒在他的眼睛里。

　　“凌兮凤，带我走吧。”

　　聂子莺想走得远远的，再也不要任何的情感，任何的负担，也不必害怕被人伤害。

　　孽情之啼莺（父子3P）23-24

　　七日后

　　昏黄的余晖洒满整个水榭楼台，在水榭内的一处议事厅内，摆设布置精简，其内平躺着数名男子，无声无息，空气中弥漫着死人的味道，气氛显得格外的凝重。

　　今日在此聚集了武林众多名士，只为商讨近期江湖上发生的血案。

　　凌兮凤高高的坐在盟主之位上，显得威严迫人，一脸的沉默，不知在想什么。一旁四下的武林侠士皆是满脸的愤恨。

　　“近日，各大派莫名遭袭，惟有盟主才能出来主持局面。”

　　“还望盟主围灭漠北邪教。”

　　“请盟主拿个对策对付那邪教。”t

　　……

　　四下忿忿的声音不断，凌兮凤安静抬眸扫过在场的每一个人，墨黑的眸子闪过利芒，最后将视线落在聂抒墨的身上，不露声色地命令道，“聂庄主，我命你立刻拿下漠北邪教！”

　　“是。”闻言，聂抒墨深瞳中闪过费解的光芒。

　　凌兮凤的声音冷冽，眸底深不可测，宣布道，“其余人分为两路，一路尾随其后为后援，一路听命聂庄主为主攻。”语毕，以冷静的语调又道，“就这样罢，聂庄主留下，其余人可以走了。”

　　待群人离去，厅只中剩凌兮凤与聂抒墨二人时。凌兮凤站起身，忽然轻笑道，“前些时日因有事耽搁，失了聂庄主的约，真是对不住。”

　　聂抒墨静默的听着凌兮凤说话，他与凌兮凤交集不深，但此人心思甚密复杂，聂抒墨对他并无太多好感，沈声道，“无妨，既然有要务在身，自是办事要紧。”

　　凌兮凤伸手轻撷下一朵花瓶内清寒如雪的花，修长的手指轻触那脆弱的白瓣，一脸讳莫如深，“聂庄主武功造诣甚高，足谋过人，不知心中对围剿漠北邪教可有对策？”

　　聂抒墨抿着嘴，他心中的确已经有了一些方法和对策，许久才将心中的计划缓缓道于凌兮凤。

　　凌兮凤湛然一笑道，“的确是个不错的计划。”忽松开手，任手中的花掉落于地，“那我就等着听聂庄主的好消息了。”语毕，凌兮凤走出议事厅。

　　天色已经很昏暗了，太阳已落大半，只剩下余日，发出微薄的金光，聂子莺坐在园内，像似断线的傀儡，托起下巴，端望眼前的景色。

　　恍然中，聂子莺看到聂抒墨舞剑的身影，银白色的剑光眩了人的眼，一套套行云流水的剑法晃过聂子莺的眼，聂抒墨大气都不喘一下，红色的余夕染红了他透亮的瞳孔。

　　看到这，聂子莺不禁笑起来。

　　一阵风吹过，有脚步声靠近，日薄西山，余夕洒过凌兮凤的肩头。“你在傻笑什么？”

　　聂子莺闻声望去，道，“凌兮凤，你教我重新习剑吧。”

　　凌兮凤道，“为何突然想要重新习剑？”t

　　聂子莺道，“因为我想。”

　　凌兮凤望着园内的景致，道，“你不是不喜欢练剑吗？”

　　聂子莺想了想道，“那是我以前太任性了，不喜欢只是不喜欢，并不能成为拒绝做那件事的借口。”

　　凌兮凤颔首道，“不错。”心知聂子莺定是想起了从前之事。又道，“以剑思人？”看向聂子莺，拒绝道，“我不会教你。”

　　聂子莺垂眸，顺从道，“我知道了。”

　　聂子莺顺从的模样，令凌兮凤心念一动，心道，早在湖边那日就已对聂子莺挂心，亦或是更早。

　　凌兮凤淡淡道：“恨吗？你的衷情，换来的却是他的不顾。”

　　恨。怎会不恨，恋慕聂抒墨多年，落得如此下场。只是恨之极又是爱之极。

　　聂子莺并未抗拒，闭上眼睛，乖巧的承受这个吻，半晌，重新捕获新鲜的空气。

　　凌兮凤忽然鄙笑道，“你以为我不知你心里想什么？厌倦了追逐你爱的人，却又得不到爱，所以只想找个对你好的人来驱走那份失意，对吗？”凌兮凤心中升起一阵怒火，心道，自己居然是聂抒墨的代替品。

　　凌兮凤的话扎进聂子莺的心窝，聂子莺别开眼，不语，算是默认。

　　凌兮凤压下心中怒火，转而风轻云淡一笑，抬手解开聂子莺的衣带，道，“即使这样，也行吗？”

　　聂子莺僵了身子。

　　凌兮凤摩挲着聂子莺的颈间，察觉聂子莺绷紧身体，笑道，“你不知云雨之时，需要放松吗？”抚上聂子莺的衣襟，轻轻一拽，外衣便落下。

　　聂子莺用手捂住心窝，他的心慌乱地怦然跳动着，背抵靠在亭柱上，低头，躲开凌兮凤逼人的视线。

　　凌兮凤朝聂子莺欺身，道，“这世上有句话，叫等价交换。”温热的气息呼在聂子莺的脸侧，轻言道，“就拿你的身体来交换罢，我会代替聂抒墨来爱你。”

　　聂子莺蓦然被凌兮凤横抱起放到亭中的桌上，刚想撑起身体却被他用力按住。

　　凌兮凤抬手解开自己的外衣，俯首，触上聂子莺的唇，伸舌，轻扫过他的嘴角，轻舔细绘对方的唇瓣。偌大的园中，本是细微的呼吸声变得沉重，随之，轻柔的吻渐渐变得粗狂，凌兮凤以舌勾起对方的舌头，两唇紧密贴合，彼此深缠之，深吻之，深吮之。

　　“唔……”聂子莺喉间微突起的喉结不断短促的滑动，咽下对方渡来的津液。唇上动作缓缓再次由重变轻，令彼此得以一丝喘息的空间。凌兮凤从聂子莺的口中将自己的舌头抽离，以唇轻含对方的唇瓣，轻吮之，待其唇瓣覆上一层瑰丽之色，才松了口，慢慢与聂子莺之间拉开些许距离。

　　凌兮凤的左手依然按在聂子莺的肩膀之上，右手缓慢下滑，从聂子莺下身衣摆间插入，覆上其大腿内侧，隔着亵裤，来回移动。移到聂子莺的腰侧，将衣摆上推，拉下轻薄的亵裤，令其下身暴露在自己的面前。

　　下身衣物尽被除去，聂子莺躺在冷硬的石桌之上，背下虽有一层衣物与桌面相隔，单薄的衣物却是无法抵挡桌面传来的凉意，身体不经意颤抖了一下，伸手抵在凌兮凤胸前，抗拒道，“不要，会有人路过。”

　　凌兮凤抚弄起聂子莺软绵而瘫的分身，就那么一下下，轻轻的，像是在抚摸小猫般，只是轻抚而不握住，惹来聂子莺一阵轻微的扭动，凌兮凤勾了勾嘴角，莞尔一笑道，“有我挡着你，怕什么？”

　　凌兮凤低下眼眸，手下的分身微抬头，逗弄的力道稍稍加重几分，斜眼瞟上聂子莺像是染上红脂的面庞，右手不停的抚弄，忽然轻握住，摩挲起顶端的小口。

　　禁不住挑逗的聂子莺，忍不住伸手捏住凌兮凤的衣襟，益出一声酥软的呻吟，分身开始渐渐吐出晶莹的液体，染湿了凌兮凤的手指。

　　凌兮凤唇边挂着一丝微笑，沾着湿意的手指来到聂子莺的股间处，轻拂那满是皱褶的穴口，将它周围弄的一片湿泽，感觉着穴口因为外来的刺激而紧紧绷起，慢慢转动着挤入一根食指，不时用母指拂着穴口的那圈皱褶，试图将手指推的更深。

　　“唔啊……啊……”下身传来的羞人触感，令聂子莺脸上的朝红越来越深，倏的感觉体内的手指不安分的在肠壁上按压起来，断断续续吐出略带娇嗔的呻吟声。

　　聂子莺的呻吟声在凌兮凤耳内如同挑逗，续而又探入一指，两根手指一同轻轻按压上柔软的肠壁，搅动起来。

　　“啊……不要压那里啊……”聂子莺的呼吸随之凌乱，肠壁传来的压迫感搅得聂子莺难受极了，似是低泣般叫出声，不时蹬着双腿。

　　抽出湿露的手指，凌兮凤制住聂子莺乱动的双腿，将其分开架在自己的腰侧，掏出自己欲火疯涨的欲望，抵上那圈褶皱，有一下没下地磨蹭。

　　凌兮凤如同团火焰，抵在下身的东西烫热得令聂子莺胡乱地轻扭着身体，想到之前和聂抒墨在一起的那个雨夜，自己疼的死去活来，聂子莺的身体有刹那间僵直，哭喊道，“不要……”

　　“啊啊……啊……”涨大的欲望正以缓慢的速度被推进后穴中，最后整根没入，聂子莺的面庞被刺激的眉头紧拧，又哭又叫。

　　拥挤的甬道压迫着凌兮凤的欲望，进入到聂子莺的体内，他的欲望似乎又胀大了一些，扣住聂子莺不断左右扭动着的腰肢。凌兮凤开始在他的体内抽动起来，浅浅的抽出后又深深的插入，不间断得在其中来回进出着。

　　聂子莺不停的喘气，虽然有了足够的前戏，但依然不能完全湮灭下身被进入时不适的疼痛。

　　看着聂子莺脸上变化的表情，凌兮凤一手握住他的分身，带着韵律套弄着，借此分减聂子莺的疼痛感。分身处传来一丝丝的快感，令聂子莺眼眸中不知是因情欲还是疼痛而泛红，眼内蓄满盈盈泪水，仿佛下一刻随时就会滑落。承受着一波又一波的冲撞，越发快速的抽送几乎让聂子莺喘不过气，在他野蛮而恣意的起伏的抽动下，忍不住哭求。

　　凌兮凤套弄聂子莺分手的手慢慢加快速度，下身冲撞的速度也一并增加。

　　四周的空气也渐被情欲渲染，聂子莺泛起身上丝丝红漪，隐忍不住的呻吟声渐渐高声冒出，后穴紧紧吸吮着凌兮凤的欲望，脸上的表情逐渐开始因为情欲的渲染而迷离起来。

　　“够了……啊够了啊……”聂子莺被冲撞的语不成声，只能无力软躺在凌兮凤身下任他攻陷。一股热热的液体自聂子莺的分身喷洒而出，在聂子莺宣泄了欲望的刹那，后穴也紧紧收缩了一下，夹紧了凌兮凤的欲望，让他重喘一声，射了出来。

　　孽情之啼莺（父子3P）25-26

　　过了良久，凌兮凤为聂子莺整好衣物。

　　相较起前一次的经历，这次没有那么疼，聂子莺试着走了一步，还能走路，抬眼道，“我想回房了。”

　　凌兮凤回道，“好。”

　　傍晚的风飒飒，吹动枝叶轻摇。沉默在两人之间流淌，似乎没有其他的话可以说了。聂子莺就这么看着凌兮凤，迎上他黝黑的眼眸。风吹乱了凌兮凤的黑发，他也直勾勾的回看着他。

　　聂子莺知道他其实只是利用凌兮凤对他的好，好让他在失意里找到轻松的空间。他有错，所以他选择了逃避。

　　聂子莺绕过凌兮凤身侧，踏上绿荫小径，走出园子，步上长廊。这里是凌兮凤的宅第，聂子莺站在宽阔的长廊上，才走了没几步，忽听不远处传来一阵吵杂的声音。聂子莺的脚步不由自主地靠近声源。

　　“啪!”一声又响又亮的巴掌声打在了一个少年的身上。

　　聂子莺的目光随声望去，看到一脸怒容的男人，还有垂头的少年。聂子莺楚起眉，这男人的态度好生恶劣。

　　过了会，那少年抬起还挂着两行泪水以及有着明显五指印的面庞，哽咽道，“管事，别赶我走。”

　　看清那少年的面容，聂子莺心下一惊，这不是当日在街头卖画给他的少年吗？再看向那男人却不是那日雨中的男人。

　　男人狠狠推了少年一把，害他重重的跌倒在地上。男人恶声恶气道，“你也不想想那姓聂的小公子如今住了进来，你不走，难道还等着在这里穿绑吗？”

　　少年抹了一把泪，哭诉道，“我自小被卖入俯中，现在赶我走，我哪有地方可去？”

　　男人拿出一小包银子，扔到少年面前道，“管你去哪，拿着快走，别在这碍事。”语毕，男人头也不回的转身就走。徒留下倒地哭泣的少年。

　　聂子莺杵在那里，脸色很难看，心里震了一下。聂子莺大步地跑回房，用力的把门关上，那声音仿佛是要震碎他的耳膜凉。

　　怪不得他会在街头碰到自己，怪不得他算准了自己身上有多少银子，怪不得他会在自己去找聂抒墨的时候等在外头，怪不得凌兮凤会及时出现。

　　只是他不明白，聂子莺在心中思考着，为什么，为什么凌兮凤要骗他？

　　泪珠在眼睑内凝聚，聂子莺吞下眼泪，他凭什么哭？是他自己要选择相信凌兮凤的，是他自己亲手将自己推入今天这种境地的。

　　聂子莺平静的想道，早在一开始就错了，信错了凌兮凤一步，全盘皆错。

　　是他自己亲手杀了世界上最爱他的人！

　　是他自己亲手毁了自己的幸福！

　　聂子莺低叹了声，倒头趴在床上，思绪七零八落的乱飘，随着时间慢慢流逝，一丝倦意令他忍不住睡着了。

　　从那日开始聂子莺变的越发沉默起来。他时常想念着聂抒墨，但他将对聂抒墨的思念恰倒好处的隐藏在内心深出，既然回不去，即便思念，也是徒劳。但偶尔，聂子莺还是会做梦，落日胭脂红，夕阳倾泻了满园，聂抒墨背影在残阳下若隐若现。

　　小双拿着梳洗物推门而入，朝床上的聂子莺道，“少爷，不早了，快起来吧。”

　　聂子莺坐起身，许是因为没睡好的关系，显得脸色不太好。聂子莺懒洋洋的借过小双递来的巾帕，擦了擦脸。

　　梳洗完毕，小双将房内的窗全部打开，道，“今个儿是个好天气呢。”小双回身朝聂子莺道，“前面来时，凌公子请少爷一同去用膳。”

　　聂子莺听小双这么一说，才发现自己有好几日不曾见过凌兮凤了。

　　聂子莺慢悠悠的起身，想着该用什么态度去面对凌兮凤，跨出房门，阳光和煦。走了不多久，来到饭厅，还未进门，就听见一声清朗嗓音。“来的这么晚？”

　　聂子莺站在门口闻声望去，只见凌兮凤朝他霁颜一笑。聂子莺别过眼，坐到凌兮凤的对面。

　　桌上摆满菜肴，两人皆未动筷，凌兮凤一副好象在等聂子莺先动筷自己再动筷的模样。

　　不知等了多久，这满桌的菜都快凉掉时，两人竟一同开口道，“我有事和你说。”

　　四周仿佛只剩他们两个的呼吸，静寂得不像话，空气沉闷，令人害怕。凌兮凤与聂子莺两人四目相对凝视，凌兮凤幽深的眼波紧锁着他的瞳眸，为了掩饰突来的沉默，风聂子莺收回看向凌兮凤的眸光道，“你先说好了。”

　　凌兮凤道：“你先说。”

　　不知为何聂子莺觉得凌兮凤那双深不见底的瞳，突然让他很不舒服，聂子莺推辞道，“还是你先吧。”

　　凌兮凤云淡轻风道，“聂抒墨死了。”

　　这个消息对于他来说很突然，但聂子莺的声音很平静，平静得没有一丝声线，“怎么死的？”

　　凌兮凤淡然道，“带人围剿邪教时中了埋伏。”

　　没有起伏的声音从聂子莺口中缓缓流淌出来，“你怎么确定他死了？”

　　凌兮凤安静的抬眼，道，“他的尸首被挂高在外，以振邪教士气。”

　　聂子莺对上凌兮凤的视线，短短一瞥道，“你派他去的吗？”除此以外，聂子莺实在想不出聂抒墨为何突然会去围剿邪教。聂子莺眼含失望地凝视凌兮凤道，“为什么要这样？”不待凌兮凤回话，聂子莺站起身，朝外走去。

　　“你去哪？”凌兮凤手臂一伸……攫住聂子莺的手臂，将他拉至身前。

　　聂子莺回过头，寒着目光，冷着嗓音道。“带回他的尸体。”

　　“想知道我为何要至他于死地吗？”果然和他猜的一样，凌兮凤眼中闪着异样光芒，“所谓替代品、替身就是别人的影子。”凌兮凤低头瞥了一眼地上自己的影子，浅笑道，“子莺，你低头看看，作为一个影子是不是永远都被踩在脚下，当阳光消失的时候，影子就会消失的无踪。子莺，你找错对象了，即使我对你好，我也不可能容忍自己是另一个人的影子，你不该动这样的念头。”

　　凌兮凤所说的每字每句，都像是生了根，发了芽，在聂子莺耳旁挥之不去。

　　凌兮凤阻止道，“即使你去了，也未必能带回他的尸体。”

　　聂子莺倔强道，“即使带不回我也要去，大不了一起死，也好过让他一个人做孤魂野鬼。”

　　凌兮凤的手紧紧拉住聂子莺，眼底波澜不惊，心中却是不忍聂子莺前去冒险，“若你非去不可，那我帮你。”

　　聂子莺的双眸移到凌兮凤的身上，眼神悲戚，流动着泪光，抬眼道，“你帮我？不，我不会再相信你。”

　　凌兮凤道，“这件事，只有我能帮你，我替你去带回聂抒墨的尸体。”

　　聂子莺一声悲伤的低泣，凌兮凤握上聂子莺的手，慢悠悠道，“我会帮你把聂抒墨带回来。”

　　聂子莺任他握着自己的双手，凌兮凤的手不带一丝温情，那种冷让聂子莺觉得自指尖冷至心底。聂子莺没有吭声，似乎故意把凌兮凤当成空气般。聂子莺想，他跟聂抒墨果然还是殊途同归。聂子莺本以为自己将对聂抒墨的那份感情已经隐藏了起来，此时却发现自己终究是不甘心的，不甘心就那样让他化成白骨，也不甘心就此让他长埋土中。

　　聂子莺迎上凌兮凤的眼眸，忽听凌兮凤道，“既然已经成定局，何必强求呢？”

　　聂子莺问道，“什么是定局？”

　　凌兮凤冷着声音无表情道，“很简单，就是那个人注定永远不爱上你，或者没有办法爱你的时候。”

　　聂子莺举起手，指向自己的心口处，说道，“不，他永远都会在这里。”

　　凌兮凤凝视着聂子莺，聂子莺的眼里有亮亮的东西被凝聚成团。聂子莺嘲讽笑道，“不是从一开始，你就抓住了我的弱点，不断的在试探我到底会为了他能做到什么地步吗？”聂子莺又像是自言自语般，喃喃道，“应该是这样的吧？”聂子莺想，如果他没有贪心应了凌兮凤的话，或者后来的那次他没有跟着凌兮凤走，那么很多事都应该会不一样了。

　　凌兮凤嘴角微弯道，俯下身子，蜻蜓点水般的吻上他的唇。“子莺，我发现你变聪明了。”

　　“你不会懂的。”聂子莺推开他转身，准备举步离开，不愿意再和凌兮凤说下去。

　　数日后，凌兮凤带回聂抒墨的白骨，没有完整的尸身，只剩白骨。

　　漠北邪教

　　阴冷，昏暗的地牢中，充斥着冰冷的气息。

　　牢门忽然被打开，发出刺耳的支牙声，一名容姿娇好的女子出现在潮湿，漆黑的地牢内。女子身着淡紫薄纱衣裙，腰间配有淡紫流苏及玉坠，娇艳动人。 她抬起美眸，朝牢所待之人望去，朱唇轻启道，“聂抒墨，考虑的如何？”

　　在地牢的一角，聂抒墨发丝微乱，衣衫上的多处已沾了灰尘。聂抒墨盘腿而坐，面色憔悴。“飞琉璃，你别想了。”

　　飞琉璃没听到满意的回答，秀眉楚起，冷哼道，“为何？只因漠北是邪教？”

　　聂抒墨淡声道，“既然知道又何需问我。”

　　飞琉璃嫣然一笑道，“聂抒墨，你怎就如此顽固呢？为何你还不明白你沦落至此的原因？”

　　聂抒墨没有表情的面容起了一丝波澜，他当然有想过，他的计划周密却被漠北邪教洞悉，原因只有一个，有内奸。

　　飞琉璃见聂抒墨的表情起了变化，继续道，“被自己人出卖的滋味不好受吧？”她的眼里透着讽刺，“实话告诉你，从头到尾，这个局一直要引的人是你。”

　　“引我？”聂抒墨有些不明白，听那飞琉璃的口气，这一切都是冲他来的。

　　飞琉璃星眸流转，道，“我漠北虽是邪教，作恶无数，却也没那么无聊，无缘无故去武林各大派挑起血腥，傻的让你们有借口来围攻漠北。是凌兮凤示意我这么做的。”

　　聂抒墨听飞琉璃如此一说，心下瞬间明白了几分，怪不得凌兮凤指名要他前来，而后又探问他心里对付漠北的对策。只是聂抒墨还有一点不明白，就是凌兮凤为何要如此大费周章的引他入局。

　　飞琉璃讥笑道，“若无凌兮凤与我暗通消息，我又怎会早就设下埋伏等你前来。”她不禁笑出声，“这就是名门正派你所效忠的人吗？”

　　聂抒墨被飞琉璃说得心中各种滋味，“住口！即使这样，我也不会加入漠北。”

　　飞琉璃把玩垂于胸前的发丝，手指缠绕，“你就是这么对待你的救命恩人的吗？”聂抒墨受困时，凭一人之力，教中四大护法就被他杀了两个，四大护法如同她的左右手，一下就被聂抒墨差不多砍了一只，飞琉璃打着算盘要把聂抒墨收为已用。“想那凌兮凤本命我杀了你，我可是冒着与那凌兮凤为敌的危险留下你的命。”

　　聂抒墨不屑道，“你大可杀了我。”

　　飞琉璃笑似银铃道，“若你就这么死了，你可对得起为那些陪你一同中了埋伏而送命的人？”飞琉璃走到聂抒墨面前，扬眉看着，“还有聂家庄上下那么多条人命。”

　　聂抒墨紧锁眉宇，飞琉璃最后一句话让他听的心惊，“聂家怎么了？”

　　飞琉璃轻描淡写道，“被我一把火烧了。”

　　聂抒墨双眸犀利的瞪向飞琉璃，眸中似乎有团火焰在烧。聂抒墨只觉自己如同在炼狱烈火中焚烧，心中的怒火恨不得将飞琉璃碎尸万段。

　　聂抒墨眼里毫不掩饰的恨意被飞琉璃收入眼底，飞琉璃知朝聂抒墨露出一副事不关己的表情，笑道，“不要这么看我，这可是凌兮凤让我这么做的。”

　　凌兮凤？聂抒墨内心盛怒至极，“为什么？”

　　“原因吗？我也不是很清楚呢。”飞琉璃淡望聂抒墨一眼，看见他怨恨的眼眸，扬起淡笑，“对了，我想起来了，凌兮凤好象说过一句话。”

　　聂抒墨口气愤恨道，“什么话？”

　　飞琉璃故做思考状，脑中悠转了一圈，才慢声细语道，“他说他要为聂子莺血洗聂家庄，来祭奠他心中的恨。”语毕，飞琉璃再次劝服道，“怎么样，要不要入我北漠，什么武林正派还不是比邪魔歪教更卑鄙无耻。”

　　子莺恨他？聂抒墨心里怅然苦笑，这就是报应吧，他废了子莺的武功，将他赶出家门，回想起那日在酒楼聂子莺朝他求救，他却弃之不顾。聂子莺是个高傲任性的孩子，会恨他也在情理之中。只是没想到聂子莺会把对他的仇恨加注在那些旁人身上。

　　“怎么样？要不要接受我的提议？”

　　飞琉璃的声音将聂抒墨从思绪中拉回，冰冷的吐出一个好字。聂抒墨双眼满是仇恨，他在心里对天发誓，他要讨回这一切。

　　孽情之啼莺（父子3P) 27-28

　　岁月如梭，一晃便是五年。

　　“少爷，该吃饭了。”一名模样约二十岁的清秀男子端着饭菜推门进入房间，房外好大的阳光，顺势照进房内，带来一丝明媚的气息。

　　小双理了理床边半垂的丝幔，看了眼床上微瞌着眼儿的人。

　　五年一恍，聂子莺的眉目逐渐舒展，渐成风华，化出一张俊逸如画的男子面容。聂子莺无力的躺在床上，早已褪去十五岁之时的稚气之色，面貌发生了极大的变化。

　　小双将聂子莺从床上扶起来，“少爷，我喂你吃饭。”

　　小双的声音很轻，夹起一小块去了刺的鱼肉，送至聂子莺嘴边，却被聂子莺拒绝的偏过头。

　　聂子莺动了动几乎没有血色的唇，语气不善道，“小双，我没想到你居然也会同凌兮凤一道来骗我。”

　　小双微咬下唇，似乎在隐忍着什么。少顷，说道，“瘦死的骆驼比大马，少爷，我是为你好。”

　　聂子莺抬起带着责怪的眼眸，说道，“真为我好，就不该骗我。”说毕，重新躺回床上，侧过身，背对着小双，淡声道，“这添了东西的饭菜，我宁愿饿死，也不会吃的。”

　　小双默默收回筷子，将筷子上的鱼肉夹回碗内，缓缓开口道，“若非少爷当初一心求死，我又怎会出此下策？”

　　“整天手脚无力的躺在床上和死人又有何分别？别说了，我不想看见你。”语毕，聂子莺不再多言，淡漠的态度将小双拒之千里以外。

　　小双低叹一声，端起丝毫未动的饭菜退出房外。

　　直到听见合门的声音，聂子莺才转过身子，看着小双离去的方向，鼻翼酸楚。

　　漠北邪教

　　聂抒墨修长的身体，一袭黑色长袍，双眸如射寒星，头发不扎不束，微随风飘拂，面无表情。

　　五年前，接受第一个任务时，飞琉璃为了试探他的心意是否真的归顺，对他说，第一个任务是在一夜间取得九十九个人头，无论谁的，她只要他奉上九十九个人头。

　　聂抒墨杀尽了人间的苍凉，不断的杀人，他知道他不能停下来，一旦停下来，会毁了他五年来一路上千辛万苦的投入。

　　楼阁四面环水，里面植了众多娇花碧草，凉风拂过，带起阵清新的芬芳。飞琉璃立于在楼阁外，朝领命前来的聂抒墨道，“你这次的任务是……”未等飞琉璃说完，聂抒墨动了动手中的剑。

　　五年了，够了，他不想再等了。他不是个听话的杀人工具，他不拒绝不代表他完全臣服于飞琉璃。

　　飞琉璃见聂抒墨的剑朝她直指而来，刹那变了脸色，娇美的面容变得寒气逼人，一时杀气腾腾，冷峻朝周围道，“来人，拿下他。”

　　围攻聂抒墨的人有很多，但丝毫没有伤到他半分。聂抒墨聚起内力，忽刮起一阵掌风，将周围的人全部震倒。

　　“真是一群废物！”飞琉璃怒斥一声后，轻足点地跃到聂抒墨面前，嘴角挂着冷笑道，“好久没有亲自动手了呢。”话完，旁边顿时又现出了八、九个教众，各个杀气重重。

　　唰的一声，聂抒墨凌空飞起，射出数枚暗器，挥舞着剑进行杀戮，血溅满地，一股令人窒息的血腥味盈满了四周的空气。

　　聂抒墨随手从一旁的枫树上摘下片红叶，指尖轻弹，红枫在飞琉璃白皙的面庞上划出道淡淡的血口。

　　飞琉璃脸上一疼，随即，飞身而起，一阵剑光就朝聂抒墨当头劈下。聂抒墨快速闪身，躲过飞琉璃的一剑，并再次以剑直指飞琉璃向她攻去。转眼间，两人打的不可开交，对峙了数十招，两人移动的身影越来越快，缭人眼花。

　　忽听“铛”的一声，两人手上的剑身相交，聂抒墨运起内力化起道剑气。见状，飞琉璃不甘示弱的以剑硬将向自己直逼而来的剑气挡开。下一秒，飞琉璃手中的长剑一断为二。

　　飞琉璃皱起眉，扔下手中的断剑，将内力聚于掌心，徒手朝聂抒墨击去。两人开始拼起内力来。飞琉璃毕竟年轻，比不上聂抒墨的修为，很快便占了下风。

　　飞琉璃吐出口血来，倒地开口道，“别杀我，我给你，你想要的东西。”

　　闻言，聂抒墨黑眸一眯道，“你知道我想要什么？”

　　“当然。”飞琉璃嘴角流出一抹血腥，自袖内掏出一块令牌扔向聂抒墨道，“这教主之位我给你便是。我知道你一直想要报仇。”

　　聂抒墨接过令牌，眉毛微微一挑，无情道，“即使这样，我也不能留你。”

　　“你……”飞琉璃气的说不话来，有些不明白。“既然你要杀我从一开始你就有的是机会，为何今日才动手？”

　　“我不打没有把握的仗，你以为杀了你，就可以稳座教主之位了吗？”聂抒墨反问道。

　　飞琉璃闻言突然笑了，好个聂抒墨果然考虑周到，隐忍了五年只为洞悉漠北的一切，即便她死了，有人不服聂抒墨上位，漠北照样会在聂抒墨的掌握之中。“我差点忘了，如今的你残忍无情，又怎会留下我这个后患。”

　　聂抒墨深眸一凛，在聂抒墨的逼视中，飞琉璃缓缓开口道，“成王败寇，没想到养虎为患。”撑起身，飞琉璃主动迎上聂抒墨手中泛着白光的利剑。

　　飞琉璃眉头一动，身体后倾，“从现在起，你便是漠北第十四任教主！”语毕，她吐出口鲜血，狂笑，倒下。

　　飞琉璃死了，聂抒墨的心里莫名地生出一股快意。

　　在漠北的五年里，让聂抒墨在各方面都变了不少，不变的只有他心中的仇恨。聂抒墨不禁回想起五年前，聂家被血洗的那日，愤怒交加。从那一刻起，他便宛若生活在地狱中。

　　凌俯，厢房内，凌兮凤面如白玉， 平静的脸庞叫人瞧不出心思，仅仅在唇畔勾了一抹弧度，道，“听小双说，你又不肯进食了？”

　　凌兮凤坐于床畔，伸手拂了拈去聂子莺散在额上的几根发丝。“为什么不进食？”

　　见聂子莺闭唇不语，凌兮凤伸手轻握住放在聂子莺身侧的手掌，继续说道，“你乖乖进食，我明日就吩咐下去不再在饭菜里添那软筋散。”

　　垂首，亲了亲聂子莺的耳侧，轻舔耳窝，炽热的鼻息引得聂子莺微微轻颤，凌兮凤抬手解着他的衣带，弥留在耳畔的唇轻拂至聂子莺的脸颊，以唇斯磨，最后拂在聂子莺的唇上，挑开唇齿，探入其中，湿热的舌抵上聂子莺湿软的舌面，缠绕摩挲，轻咬那份柔软与湿滑。

　　聂子莺闭上眼，齿间用力，索性狠狠一口咬住凌兮凤的舌尖，口中的腥味令他别过头，“我不会再相信你了。”聂子莺双眉紧锁，咬住唇，不再多说一字。

　　闻言，凌兮凤轻柔一笑，道，“是吗？子莺,可惜你的眼睛早就把你出卖了，纵使你嘴上说不信我，恨我，其实，你恼的，恨的，是你自己。不然，你为何闭着眼睛不敢看我？”

　　凌兮凤覆身贴着聂子莺，翻开他的衣襟，一手支身，另一手则分开他的两腿，挤身其间，慢声道，“我们有的是时间。”

　　感觉到身上的衣裳被慢慢脱尽，聂子莺紧闭的眼睛，睫毛微微颤动，他的眼睛真的出卖了自己吗？聂子莺张开眼睛，一瞬不瞬看向凌兮凤，“替我挖了这双眼睛吧。”

　　凌兮凤抬手抚上聂子莺的眉角，低沉着声音道，“不行，这双眼睛，是我的。”以手掌轻覆上聂子莺的眼眸，“若真不想看我，那就闭着罢。”

　　聂子莺顺从的闭上眼睛，眼前漆黑一片，任自己混沌其中，什么都不去想，脑子里一片空白，身体忽而没有预料的一颤，原来凌兮凤的手指已然没入聂子莺的臀缝之间，指尖放肆的忽深忽浅的在褶皱的入口处转悠。整个食指一点点挤入暗昧的甬道，被紧紧裹住。

　　并不湿润的甬道内随着手指的侵入，让人觉得不适，聂子莺绷紧腰部，发出一声轻哼。入股里手指微微转动, 扣住敏感处，戳刺令其痉挛的地方。盯着聂子莺脸上隐忍的表情，手指的进出越发快速，后穴在抽送中渐渐变的湿滑，抽出手指，带出一丝透明的液体，沿着臀缝流下，淫糜的沾湿了聂子莺的股间。

　　“唔……”聂子莺抿紧了唇，却依旧封不住细小的呻吟。

　　凌兮凤侧头在聂子莺的颈侧亲吻留下一个印记，解下自己的衣物，抬高聂子莺的腰部，将自己的欲望移到他的穴口，用欲望的顶端处不断磨弄着湿露的入口处，直到它难耐的为此渐渐张开些许。

　　“放了我吧……凌兮凤……”聂子莺紧闭双眸，小声道。

　　挺身进入紧人窒息的甬道，开始尽情的律动，凌兮凤直接以行动回拒聂子莺的话，时而狠狠律动，时而突然停下观赏着聂子莺的表情。

　　身体的深处含着凌兮凤的欲望，聂子莺伸手捂住自己的唇，却引来凌兮凤更为激烈的律动。两人的欲望也逐渐在摩擦中升温。

　　凌兮凤凝视着身下那张绯色的温玉面容，嘴唇紧贴上聂子莺颈侧，伸出舌尖舔舐那处的肌肤，诱惑般的说道，“来，把手拿开。”

　　像是没听见似的，回应他的是聂子莺的无动于衷，凌兮凤微皱眉宇，抚上聂子莺覆在唇上的手，下身更用力的律动在他湿糜收缩的后穴中，终于引来聂子莺无法压抑的声响。

　　下身快得令人几乎要发疯地摩擦，让聂子莺睁开了水雾荡漾的眼睛，在一层水光中看到凌兮凤清晰的身影，并发出状似欲泣的呻吟。

　　凌兮凤勾唇淡笑，“终于肯看我了？”手指从聂子莺挺立的分身尖端划过，来回的抚摩，用手指堵住微吐晶莹的分身，故意使聂子莺难耐压抑。

　　“想出来吗？”凌兮凤以指腹轻轻摩顶端的聆口。

　　聂子莺无声的看向凌兮凤，眼中的水雾越来越多，隐隐流动着自己不愿承认的哀求之意，聂子莺知道自己的眼睛又出卖了自己，倏的闭上眼睛，令凌兮凤的身影消失在眼前。

　　凌兮凤轻哄道，“答应乖乖进食，我就让它出来。”语毕，加重了指腹对聆口压迫的力道。

　　“唔……”聂子莺一声重哼，仍旧不肯妥协。

　　“不答应吗？”凌兮凤指腹不松开对聆口的压迫，下身律动不停，越加汹涌的不断入侵略微红肿的穴口。

　　“啊……”聂子莺再也承受不住这份情潮波涛的汹涌，大声喘叫起来，分身在凌兮凤的手上被压抑的肿胀，啜泣出声，眼泪莹然，湿了枕头，求饶道，“我答应……我答应……”

　　达到目的，凌兮凤满意的松手，瞬时，一股白浊倾泻在他的手上。不多久，在凌兮凤快速的律动下，聂子莺后穴一阵痉挛，在甬道深处凌兮凤的欲望也一并得以释放。

　　聂子莺脸上红潮未褪，轻喘着，显然还未从方才的波涛情海中缓过气来。

　　凌兮凤退出聂子莺的身体，拉过一旁的锦被替聂子莺遮住身体，说道，“等下我让小双进来服侍你用膳。”

　　===================================================================

　　(^o^) ……另外谢谢各位的礼物……

　　孽情之啼莺（父子3P) 29-30

　　凌兮凤前脚才步出房间不久，后脚就有人匆匆来报，位于南边的别庄被人挑了。

　　接到消息，凌兮凤立刻赶到书房，一双眼眸冷如寒星。

　　凌兮凤神情庄严肃穆道，“怎么回事？”

　　宽敞的书房内，除了凌兮凤外，还有一身着长青色衣袍的中年男子。他是凌兮凤的亲信，亦是他的左右手。

　　“是漠北邪教。”男子答道。

　　漠北邪教？凌兮凤冷声回道，“不可能。”就算借飞琉璃一百个胆，她也不敢如此嚣张的公开与他敌对。除非其中出了什么变故？

　　“确实是漠北邪教。”男子呈上一封密涵道，“这是漠北的探子最新送来的消息。”

　　取过信笺，展开，凌兮凤眯眸快速览过，俊脸高深莫测，阴暗而无表情。好个飞琉璃，居然隐瞒了他这么多年，他都没有发觉。

　　“混入漠北的探子都在做什么？过了那么多年才发现聂抒墨没死？”凌兮凤的五指渐渐收力握拳，信笺一角被捏成皱乱的一团。

　　男子回道，“一来飞琉璃掩人耳目做的极好，二来聂抒墨在漠北神出鬼没。若非这次飞琉璃

　　被刺生亡，由聂抒墨接任漠北，不然恐怕聂抒墨还不会暴露于人前。”

　　凌兮凤寻思许久，飞琉璃能成功把聂抒墨揽进漠北，定是将自己与她暗通的事告诉了聂抒墨。不管聂抒墨知道多少内情，总之无庸质疑这次他是冲自己来的。

　　男子见凌兮凤许久不曾言语，一脸讳莫如深的样子，不禁开口询问道，“盟主，现下我们该怎么办？要派人去南边支援吗？”

　　“不。”凌兮凤抬眸道，“说不定他是声东击西，他针对的是我，所以我在哪他的目标就在哪。派人去南边只会分散人力。”如果他没猜错的话，聂抒墨说不定明日，不，也许今夜就会攻过来。“你去准备一下，一到夜里，正门以外的各处入口全部封闭，记住只守不攻。把人分成两拨，一拨守正门依旧只守不攻，剩下的人随我一同赶去另一处别庄。”

　　“是。”男子领命道，心中却是不解，“盟主，为何只攻不守，我们的势力并不比漠北单薄，而且还有更生一筹之势，只要盟主一声令下各大派定会支持盟主剿灭邪教，盟主又何需连夜赶去别庄？”

　　一个嘲讽的笑出现在凌兮凤的唇边，“你能想到的聂抒墨也会想到，召集各派最快也需要一天的时间，只怕聂抒墨不会给你这个机会，指不定今夜就攻来了。”

　　凌兮凤眉毛微挑道，“只守不攻并非是我怕他，而是我根本就不相信那信笺上的情报，聂抒墨是聪明人，定会料到我在漠北安插人脉，若我是聂抒墨，登上教主之位第一件事定是顺我者昌逆我者王，坐稳教主之位，如此势必要重整漠北，那么漠北的实力定会有所变数，与我们所掌握的肯定有差异。”

　　凌兮凤声音冷冽寒人，“既然他要攻，那就让他攻，我们只需坐看他现在有多少实力。”

　　男子闻言心下一阵佩服道，“盟主果然考虑周全。”

　　“另外，你现速去飞鸽传书各大派，让他们火速去另一处别庄于我会合。”凌兮凤深邃幽暗的眼眸令人瞧不出他此刻的情绪，“等我们赶到别庄，他们应该差不多也到了。”

　　“那聂公子也跟我们一道走吗？”男子忍不住楚起眉。且不说带着聂子莺上路累赘，光凭他是聂抒墨的独子，就是一个大麻烦。

　　一提起聂子莺，凌兮凤纠眉片刻道，“不，他同我们一道走不安全。”这一路上指不定会有一场血腥厮杀，带上聂子莺太过危险，“你备辆马车，派几个人送他去郊外的别院，先安排他在那待着再说。”

　　余辉依然刺眼，漠北邪教的人已经在凌俯在远处候了数天，聂抒墨自信可以轻易拿下凌俯。

　　“教主，为何还迟迟不攻进去？”立于一旁的护法不理解的问。

　　聂抒墨斜倚在大氅上，黑发随意轻绾。扬起薄唇，语气冷淡至极。“人找到了吗？”

　　“请教主恕罪，属下无能，找不到教主所描述的人，有可能他早已不再凌俯中。”护法边回答，边心中揣测道，这个人要么被凌兮凤保护的极好，要么就根本不在凌兮凤手上。

　　“找不到他？”聂抒墨黑眸稍稍眯起，闪过丝费解。“不可能，凌俯外一直都有人在监视，若有人离开怎可能会不知道？”

　　“可是，毕竟过了五年，这么久的时间，可是什么事都有可能会发生的。”护法好心提醒道，却换来聂抒墨冰刀般的眼神，转口道，“属下定尽心尽力，带回凌兮凤与聂子莺的首级，献上”

　　聂抒墨的眸子盯着他，寒声，一字一顿，“我─要─活─人”

　　护法闻言愣了一下，“是”转身欲离开时，聂抒墨忽然唤住他，“等一下！”他又命令道，“我命你今夜立刻拿下凌俯！”

　　今日的天色似乎暗的特别快，夜黑，天空无云，月隐星黯，聂子莺躺在床上，无心睡眠。

　　房内的烛火早已被熄灭。

　　黑暗中，有道人影悄无声息的靠近聂子莺的床畔。他就那样看着聂子莺，他的手轻柔的抚摸着他苍白的脸。

　　即使那人的身影在黑暗里是混沌的，聂子莺也能感受的出这道气息是谁的。“凌兮凤，你要做什么？”

　　凌兮凤没有做声回答聂子莺，只是沉默，用手抚摸他的脸。

　　均匀的鼻息轻落在聂子莺的脸上，他知道凌兮凤的唇就在咫尺。略微低头，他吻了下来，凌兮凤的唇已轻轻地扫过聂子莺的唇，宠溺的吻上他。

　　‘砰’的一声，门被猛地突然被推开，小双急急跑进房道，“少爷，我刚收到消息，说是……” 小双的话未完，凌兮凤抬起头，打断小双道，“进主子房间，不知道先敲门？”

　　没料到凌兮凤会在聂子莺的房间里，小双乖乖闭上了嘴。

　　“去把蜡烛点上。”凌兮凤命令道。

　　小双摸着黑，就着门外透入的仅有的月光，来到烛台前，点亮烛火。

　　火苗在漆黑的房间里骤然窜起，驱走了黑暗。

　　凌兮凤朝聂子莺道，“子莺，等下你随小双一道去别院住一段时间。”

　　聂子莺无所谓的回道，“随便吧，住哪都一样。”

　　凌兮凤嘱咐道，“子莺，这段时间，不管发生什么事，遇到什么人，你都不能暴露你的身份。”

　　为什么？聂子莺心头当下涌出一股疑问。

　　凌兮凤没有告诉聂子莺为什么。只是再三叮嘱道，“记住，不能对任何人承认你是聂子莺。”凌兮凤注视着聂子莺与当年出入甚大的面庞，心念侥幸道，只要他不承认自己是聂子莺，那聂抒墨也不一定能认出他。

　　朝聂子莺嘱咐完后，凌兮凤看了小双一眼，眼神犀利，带着警告的意味。随后吩咐道，“小双，你一路上要好好守着你家少爷，另外，等下走的时候，你和子莺的衣服对换一下。”

　　“是。”小双收到凌兮凤警告的眼神，知道凌兮凤的意思是不许自己在聂子莺面前乱说什么，识时务的打开一旁的柜子，拿出套聂子莺的衣物，很快的又退下自己的外衣，穿上聂子莺的衣服，朝聂子莺道，“少爷，我来帮你换衣服。”

　　“为什么？”聂子莺问出口。

　　没有人回答聂子莺的问题。小双利落的替他换好衣物，“少爷，我背你出去。”

　　聂子莺任人摆布的伏在小双的背上，才刚出房门，“着火了，着火了”不知是谁先叫了起来，伴着白烟，隐约可以瞧见远处泛橘红色的光芒，不难辨出是火光，只是那一声声惊慌的尖叫以及刺耳的兵器相交的吵杂是怎么回事？定是发生了什么大事，不然凌兮凤也不会连夜让自己般去别处。

　　“快走。”凌兮凤朝小双催促道，语毕，凌兮凤匆匆朝火光之出赶去。

　　穿过条条回廊，经过道道拱门，不断听见各种人声。

　　“这是怎么了？”聂子莺问小双。

　　“不知道。”小双加快脚下的步伐，心虚的回道。

　　“连你也不知道吗？”聂子莺似乎有点不信。

　　“不知道，我只接到命令同少爷一道去别院，”小双继续说着谎，欺骗聂子莺道。

　　“哦。”既然问不出什么，聂子莺也不再问小双话，

　　出了偏门，小双东张西望，寻找着在外等候的马车。

　　怎么会没有呢？

　　小双皱起眉，着急起来，在这多留一刻就多一分危险。小双不停的环望四周，小双知道凌兮凤比自己还要关心聂子莺的安危，所以他定不可能骗他，所以只有一个可能，就是那马车夫出了什么意外。

　　眼见时间一点点的流逝，那马车迟迟不见来，而隐隐传来的叫声，变的越来越凄厉，听的小双慌了起来，不行，他不能再等在这里，就算是用脚走的也要逃出这里。

　　小双背着聂子莺跑了起来，没跑几步，紧着接，忽然听见身后似乎传来了一阵杂乱的脚步声。

　　“后面有人。”聂子莺小声道。

　　“我知道。”小双咬了咬牙关，加快了奔跑速度，可是背上毕竟驼了个人，再快又能有多快。

　　小双的额头已经出了一层密密的汗，身后的人声渐响渐多起来，再跑下去，也不一定跑的掉。想到这，小双忙背着聂子莺躲进一旁的树丛，准备等人声过了再出来。

　　脚步声越靠越近。

　　“找了那么久，都没找到教主要的人，估计找跑了也说不定。”

　　“也不一定，这次夜袭的突然，难道他们料事如神？”

　　“难说，那凌兮凤也是个厉害的主。”

　　“娘的，那飞琉璃已经够恐怖了，没想到这个比她更恐怖。”

　　“你不要命了？居然敢这么说话？”

　　“我早就看透了，你也不想想自他上位以来教里死了多少人？”

　　“都住嘴！有功夫嚼舌头，还不如去找人，找不到聂子莺我们都得回漠北领死！”

　　原来他们是来抓他的？躲在树丛中的聂子莺不敢发出半点声响。一听他们是漠北的人心中不禁愤慨，他们杀了聂抒墨还不够吗？还想斩草除根再来杀他吗？聂子莺越想越气愤。

　　四周渐渐亮起火光，那群人拿着火把已经走的很近了。

　　透过树丛不难看出，对方的人很多。如果他们仔细搜查的话，肯定会找到这里。想到这，聂子莺紧紧拉住小双的手，轻声道，“他们要抓的是我，只要我现在出去，你还能活下来。”

　　“少爷，你在胡说什么呀？”就算要冒险也不能让聂子莺去。小双心下暗衬道，怪不得凌兮凤再三叮嘱少爷不能承认自己的身份。原来凌兮凤早有预料。他让自己同少爷对换衣物不就是怕有什么万一，好掩人耳目，让自己做了少爷的替身？

　　“少爷，你别去。我去！”语毕，小双腾的串起身，快速朝外冲去，只留给聂子莺一片背影，令聂子莺连拉住他的机会都没。

　　聂子莺动了动身体，却是浑身乏力，连站都站不起来，更别说上去追小双了。

　　片刻后，不知是谁高喊了一声，“抓到聂子莺了。”陆续有引来了更多的人。

　　透过树丛的缝隙，聂子莺在一片光亮中看到，“嗖”的一声，小双被来很人多团团围住。一把刀正架在他的脖子上。

　　不多时，小双的身影被那群人押着，消失在聂子莺的.

　　眼前看着他的背影，一直到他的背影变的很模糊，很模糊,小双离去的背影在聂子莺的眼前不断恍现，有一丝的悲伤，聂子莺咬牙，心里暗自发誓，漠北邪教是吗？他定要将小双救出来。

　　聂子莺在树丛内待了一宿，他常年服用软筋散，即使今日的饭菜内没有添那令他深恶痛绝的药，身上常年积累的药力也没有那么快就消散。聂子莺整晚都对着天空发愣，没有直至天蒙蒙亮的时候才忍不住睡意瞌了眼。

　　孽情之啼莺（父子3P) 31

　　不知道睡了多久，迷糊中，聂子莺听见有什么声音，像是脚步声，很轻的声音，因为常年跟着聂抒墨和凌兮凤的关系，聂子莺听的出那是一个轻功极好的人。

　　一个舱劲有力的声音传来，“你还好吧?怎么会在这里?”

　　睁开眼睛，恍惚之间，一个老者站在不远处，聂子莺开始觉得有些晕眩，精力涣散，只得缓缓撑起身坐落地上艰难地喘息着。

　　聂子莺苦笑道，“我也不想在这啊。”

　　看聂子莺一副手脚无力的模样，他道，“你中了软筋散？”

　　“是，怎么了？”

　　“你没事一直吃那玩意干吗？难道你不知道吃多了会失去行动能力吗？”

　　“知道。”聂子莺平淡道。

　　“你叫什么名字？”聂子莺的态度勾起那老者的兴趣，沉思了片刻，这凌俯一夕间被漠北歼灭，而他又正好出现在凌俯附近，不会武功却中了软筋散，老者越想越觉得奇怪。

　　“我叫聂……”聂子莺想起凌兮凤的嘱咐，想了想道，“子墨，我叫聂子墨。”

　　姓聂？老者微微诧异，很快又恢复了神色道。“我可以为你解了这软筋散。”

　　“真的吗？那非常感谢。”聂子莺心下庆幸道，如果真是那样就再好不过了。

　　“这有什么难的。”老者摸了摸下巴处的胡须，“只是我为什么要救你？”

　　聂子莺只是安静的抬眼，道，“滴水之恩，定当涌泉相报。”

　　老者笑道，“好，那我就等着你涌泉相报。”

　　接着，那个老人如言带着聂子莺离开，把他安置在他的家中，并为他化去体内的软筋散。

　　老者的家隐于一片竹林中，绿荫蔽日，幽静无比……

　　是夜，星空一如往常，聂子莺躺在床上，能听到周围空气佛动的声响，一个声音飘进来：“这么晚了，你怎么还不睡？”

　　聂子莺扎着坐起来，说道，““睡不着！”

　　老者将手中的药瓶抛给聂子莺道，“这是你的药。”

　　聂子莺伸手接到抛来的小药瓶，倒出一颗药来吞下，道，“苏前辈，这药到底要吃多久？”距上次那瓶药，聂子莺已经吃了好几天。

　　“再吃个十天罢，你这身子体骨许久没有活络过了罢？即使好了，你也还需要段时间恢复和适应。”

　　“苏前辈，你可知道漠北邪教？”

　　苏秦道。“当然知道。”

　　聂子莺欲语还休，直瞅着苏秦打探道。“那前辈你知道那是个什么样的地方，该怎么去吗？”

　　“当然知道。”苏秦按着耐心道，“至于怎么去，我不便与你多说。”

　　聂子莺看了苏秦一眼，下意识的闭了口，转移话题道，“那你瞧我这身子，大概要在这呆多久？”

　　苏秦不答反问。“你打算待多久？”

　　聂子莺按耐不住的急切道。“当然是越快越好。”

　　“不知道！”苏秦本缓和的语气终于因聂子莺急于求去的态度起了一丝变化，同时也隐隐猜出一，二。“这个就要看你自己了。”话落，苏秦举步离开。

　　见苏秦不肯多说，聂子莺倒也觉得无趣，看来只能靠自己找出漠北的位置了。

　　自从那天以后，发生了很多事情，每天几乎都有人会来竹林里找苏秦，聂子莺手脚无力下不了床的关系，所以他只能待在屋子里听着屋外各色的脚步声，无法知晓那些人是什么人，是来做什么的。而苏秦只管每隔几天扔一瓶药给他，也不曾提到此事。

　　直到半个月后，聂子莺的身体已经可以慢慢行走了。

　　阳光透过竹窗，宣了一室暖意。

　　聂子莺撑起身子下床。先前，屋外里传来人流走动的声音，就觉得情况有异。聂子莺最近一直在思考的问题是这个苏秦究竟是什么身份？看起来既是普通百姓人家，也不像是江湖上武林世家。

　　屏息听着外面的动静，确定屋外的人都已经离开，步至其他的房间后，聂子莺才推门而出。轻声挪动脚步，来到苏秦的房外，悄声的将耳朵凑近门扉。

　　“苏前辈，这事你一定要答应我们！”

　　“是啊，难道前辈你不支持歼灭漠北邪教吗？”

　　“邪教自然要歼灭，但我不想在涉及江湖的事，你们应该去找凌兮凤商量对策，而不是来找老朽，各位请回吧！”

　　“可如今盟主中了那魔头的诡计受了重伤，苏前辈不但是前任盟主更是凌盟主的恩师，怎么能坐视不管？”

　　聂子莺听到此处，心中升起些许惊讶。盟主？说的是凌兮凤吗？那苏秦是凌兮凤的师傅？压下心中的惊讶之意，聂子莺聚神继续听着房内的动静。

　　“歼灭邪教势在必行，无论如何请您一定要暂代盟主一职，主持大局！”

　　“而且凌盟主也很想见前辈，这次都是盟主让我们来的！”

　　“两位请便！”苏秦不为所动依旧拒绝，忽转身朝门道。“子墨，怎么不进来！”

　　聂子莺一惊，原来他早就知道他在外偷听了。聂子莺索性大大方方的进了屋子，聂子莺一进门。那两人就抱拳朝苏秦拜别道，“苏前辈，改天再来拜会。”

　　聂子莺本想问问那两个男子的身份，还有苏秦和凌兮凤的关系，可是一看苏秦的脸色冰寒,便没问出口。

　　不过聂子莺大致了解到，苏秦就是上一任的武林盟主，亦是凌兮凤的师傅，将盟主之位交给凌兮凤之后，便不与江湖纷争，来此隐居，却因前不久漠北来袭，终于不能再继续过与世无争的生活。

　　那么苏秦何故会出现在凌俯外遇见自己呢？不知道那两个男子是不是真的像他们自己说的那样，如果是那样，岂不是群头无首，所以才来找苏秦出面？那么血腥势必再次掀起。

　　“你都知道了？”苏秦突然发出声音，把聂子莺吓了一跳。

　　“恩。”

　　像是知道聂子莺心中的疑问一般，苏秦叹息道，“那日待我接到凌兮凤的飞鸽传书消息赶到凌俯时，那里已经被大火化成了一片废墟，所有的一切都在火中化为灰烬，连具尸骸都没留下。”

　　漠北邪教火烧凌俯的残忍之举，令聂子莺纠起眉，果然行事阴险，一个活口都不留，让聂子莺心里对漠北邪教的印象更厌恶了几分。“那后来呢？”

　　“后来我在准备离开那的时候，发现了你。”

　　“哦。”聂子莺点点头，忿忿道，“那你会答应他们吗？那邪教行事如此残忍，实为一个祸害。”

　　“不会。”苏秦回答的果断。

　　聂子莺追问道，“为什么？”

　　“不为什么。”苏秦打量了聂子莺一眼，比起刚来的时候，聂子莺精神变的好多了，四肢也开始恢复，渐渐可以下地行走。“你不是急于求去吗？你现在可以走了。”苏秦沉默了一会道，“不过，你要先为我办件事，就当做还了我救你的恩情。”

　　“什么事？”

　　“我知道子墨并非你真名，至于你到底叫什么是谁，我也没有兴趣知道，你只要老实的回答我一件事。你和漠北邪教是什么关系？为何要打听它的位置？”

　　聂子莺瞎掰，说道，“我本是凌俯一名下人，自小与弟弟双双被在俯中做下人的叔叔带入俯为奴，谁料漠北来袭，手段狠毒，杀我叔叔在先，抓我弟弟在后。”说着，聂子莺眼中露出一抹愤恨，“我发誓定要救回弟弟，若有机会非要手刃那魔头不可！”

　　“哦？”苏秦直视着聂子莺，似乎不是很相信，打量着聂子莺想看出些什么都端来。

　　聂子莺一开始心里有些心虚，但转念一想，虽然在人物的身份上撒了谎，但邪教杀他爹在先，抓小双在后，他也并未说错。想到此，聂子莺抛开心虚，正视苏秦的目光，毫不退缩。

　　“好！我信你。”见聂子莺眼中一片镇定，苏秦也没瞧出什么蛛丝马迹，“若你坚持要去漠北，我可以让那些人带你一同去，但你必须先帮我做件事，这件事很简单，你放一把火烧了这里，明天那些人再来的时候，你就说是漠北做的。然后你就可以顺理成章的要求他们带你一同上漠北。”苏秦心下暗自叹气，早在一开始就不该应了凌兮凤的传书，出面帮忙，现在可好，日子被搅的一团乱，害他得到重新找个地儿隐居。

　　“好。”聂子莺虽然不解苏秦为何要他这么做，但现在他顾不了那么多了，只要能上漠北找到小双比什么都重要。

　　===================================================

　　这章写的非常没灵感……过渡章……各位将就着看吧……

　　孽情之啼莺（父子3P) 32-33

　　翌日，已是破晓时分，叶尖的朝露点点晶莹剔透，聂子莺坐在被烧毁的竹屋前的一颗大石头上，打开包袱，里面有着苏秦给他的一些干粮还有银子。拿出个馒头，聂子莺慢慢吃了起来。

　　约莫过了一个时辰，果真像苏秦说的，昨日的那两个男人又来了。

　　看到已然烧毁的竹屋，两人皆愣了愣。

　　一旁的聂子莺见状，来到两人面前，开口道，“原来是昨日的两位大侠。”不等他们开口，聂子莺突然跪倒在地，愤然道，“昨夜漠北邪教居然暗袭，不但以多欺少数人围攻了苏前辈，还烧了这里。苏前辈为了救我，将那群人引到了别处，现在下落不名，还望两位大侠主持公道。”

　　“这漠北邪教简直欺人太甚。”闻言，两人皆是一派忿然作色，与苏秦所料差不多。

　　聂子莺装做愁眉苦脸道，“如今竹屋已毁，苏前辈又下落不明，晚辈实在无处可去，昨日听两位大侠说是要歼灭邪教，还望两位可以收留我，带我一同前去漠北为苏前辈报仇。”

　　“这……”两人看了聂子莺一眼，面面相视，见聂子莺长的文文弱弱，似乎又不懂武功，两人当下犹豫起来。

　　见两人吞吐的模样，聂子莺添油加醋道，“苏前辈对我恩重如山，如今落得如此下场，即使不能亲手杀了那些恶徒，亲眼见到邪教被歼灭也何尝不是见快事，若两位大侠愿收留我，晚辈定当效犬马之劳。”

　　聂子莺说的诚恳，神情也真挚无比，说的两人心下软了几分，反正此次前去路上人数众多，也无所谓多带一个人。“好。”

　　聂子莺看两人被自己说动，不由得心中偷乐，抹干眼泪道，“晚辈聂子墨，不知两位大侠如何称呼？”

　　两人自我介绍道，“莫肖尘。”

　　“楚归祈。”

　　聂子莺学着江湖人抱拳道，“莫大哥，楚大哥，这一路有劳了。”

　　莫肖尘，楚归祈，聂子莺三人便一同上了路。

　　一路上，聂子莺听说了很多关于漠北邪教的事情。才上路不到半天，聂子莺就发现这次的事情并不是他一去就能完成的。莫肖尘，楚归祈是雁荇谷的门下弟子，他们要先去与凌兮凤所在的别庄与各路人马先回合，而这里离目的地最快也要七，八天。

　　本来莫肖尘的想法是考虑到聂子莺不会骑马，租辆三人的马车，这样也不用太过劳累。但是楚归祈就不是这么想，他归心似箭，想骑快马，并且一直试着说服莫肖尘日夜兼程赶路，至于聂子莺，他提议可以共骑一匹马，妄图把七，八天的路程缩短一半。

　　于是三人骑着马向别庄赶，当天夜里先到了一个小镇。

　　晚上聂子莺在客栈歇脚，准备睡下休息的时候，莫肖尘，楚归祈突然叩门而进。

　　聂子莺随手披起件外衣，见他们似乎脸色不太好，问道，“莫大哥，楚大哥，发生什么事了吗？”

　　莫肖尘一脸歉意道，“聂兄弟，对不住了，恐怕我们无法带你去别庄了。”

　　聂子莺道，“为什么？”之前不是还好好的吗？

　　楚归祈解释道，“我们刚接到传书，家师与盟主在为灭邪教的问题上可能发生了一些分歧，所以……”

　　楚归祈欲言又止的模样，让聂子莺心里了解了几分发生的事情，道，“那么不去别庄，你们准备去哪？回雁荇谷吗？”

　　莫肖尘道，“不，我们明天准备赶去前面的小镇与师傅会合，然后自行商量对付邪教的事宜。”

　　他们的师傅想脱离凌兮凤自己去围剿邪教？聂子莺动动心思，思索了一下，既然两边的目地都是一样，跟哪边走都一样，况且若去了凌兮凤那方，不被他发现还好，一旦被他发现他定是不会让自己参与此事，说不定还会再把自己监禁起来。

　　聂子莺朝莫肖尘，楚归祈提议道，“既然令师的目地也同样是围剿邪教，那我可不可以继续同你们一道走。”

　　莫肖尘爽快的答道，“当然可以。”

　　楚归祈道，“那就这样定了，明个一大早我们就上路，聂兄弟你也早点休息。”

　　“好。”聂子莺应道。

　　待两人双双离去后，聂子莺退了鞋袜，上了床榻，颠簸了一日，疲惫不堪，不一会睡意来袭，发出细微的鼾声。

　　阳光初露，聂子莺起了个大早，穿戴好下楼时，莫肖尘，楚归祈早已在楼下用起了早膳。

　　莫肖尘手中拿着个咬了几口的馒头，朝刚下楼的聂子莺道，“吃完了就得赶路了，不然天黑之前到不了前面的小镇。”

　　聂子莺点点头，走到桌边坐下，他的那份早膳早就备好放着了。拿起粥，聂子莺就着碗口喝了起来。

　　楚归祈见聂子莺光喝粥，不吃别的，递上个馒头，关切道，“这样吃不饱，一会就又饿了，待会路上会吃不消的。”

　　“谢谢楚大哥。”聂子莺空出一只手接过馒头，大口咬了起来，再看一旁的莫肖尘已经吃完了。

　　莫肖尘起身到掌柜那结了帐，随后，楚归祈也吃好了，聂子莺也不好意思让他们多等，随便再吃上几口便算吃完了。

　　聂子莺擦了擦嘴角道，“上路要紧。”

　　来到客栈外，莫肖尘将马匹从马厩里牵了出来，楚归祈轻而易举的一个弯身，有力的手臂带上聂子莺的身子，轻轻松松地就将他抱上马背。

　　黄沙在坡道上四处飞扬，马蹄声踢鞑不断，飞快地驰骋。马背上的颠簸令聂子莺直想把早上吃下去的东西都呕出来。

　　没有让聂子莺喘息的机会，莫肖尘，楚归祈策马飞奔，直奔下一个小镇。

　　根据莫肖尘，楚归祈所说，雁荇谷的人会在那里等他们，因为对付漠北邪教不是件容易的事，所以一群准备在一起研究这次行动的计划。

　　约莫过了大半天，在聂子莺快忍不住想吐的时候，终于在远处可以依稀瞧见小镇的影子了，心下不由佩服道，这两个人赶路的速度太神速了，前面还说恐怕晚上都不一定能到，这会才半天多就到了，只花了预计的一半时间。

　　进了小镇，聂子莺终于可以下马行走，不用再受颠簸的晕晃之苦。聂子莺在街道上慢慢地走着，对眼前的繁华饶有兴致的看着，记忆里他很少出门逛街，看着看着，不知不觉中与莫肖尘，楚归祈之间渐渐拉开了距离。

　　就在聂子莺看到兴头上的时候，楚归祈发现身后的聂子莺不见了，又折了回来。

　　“聂兄弟！”楚归祈见聂子莺被路上的玩物吸引，脸上出现一丝不快的表情，“我们这次是来办要事的。”

　　“真是不好意思。”被楚归祈这么一说，聂子莺收了兴致，加快步伐跟了上去，他都差点忘了还有正事要办。

　　最后三个人来到一处客栈，聂子莺跟在他们的身后进了房间，房内聚集了五，六个人，其中一个年约四十多岁的男人坐着，其他人皆站在他的身侧，众人神情冷漠严肃。

　　聂子莺下意识的有些紧张。

　　“师傅。”莫肖尘，楚归祈上前朝坐着的男人行礼道。

　　雁荇谷主‘恩’了一声，瞧见门口的聂子莺，道，“他是谁？”

　　莫肖尘将路上发生的事逐件一一回报。

　　“哦，原来是这样，没想到漠北居然暗算了苏前辈。”雁荇谷主朝聂子莺道，“那就先留下再说罢。”

　　而后一干人等开始商量起如何对付漠北邪教。

　　楚归祈的意思是大不了硬攻，伤敌一千，自伤八百，拼个你死我活。当然这个办法当场就被否决了，这个法子不可行，也太冒险。

　　莫肖尘的意思是散布谣言，说漠北邪教准备要统领江湖，这样江湖必然大乱，而江湖众人为了保身定会联手，或者那漠北教主为了澄清就得找个时间出面，而这个时候就是他们暗杀的机会。这个方法虽可行，却不是良策，雁荇谷主认为散播谣言太不耻。

　　就在众人绞尽脑汁想对策时，站在雁荇谷主身侧的名弟子吭了声，“师傅，你可还记得我们路途上杀了两个人口贩子。”

　　“怎么？”经那弟子这么一提醒，雁荇谷主回想起，前日赶路，经过一片林子歇脚时，恰巧听见两个人贩子说道漠北每月都会买十二名十五，六岁的小童，两人正商量谋划该上哪去骗些孩童。雁荇谷主一听，当下拭杀了两人，以免他们伤害无辜。雁荇谷主回想到这便明白了那名弟子想说什么，道，“你是想找人混进漠北？”

　　那弟子回道，“正是，从雁荇谷里选出年幼的弟子，派他们混进去，然后来个里应外合或者直接找机会行刺。”

　　雁荇谷主沉默片刻，觉得还是有些不妥，“纵使谷里有年幼的弟子，但是要符合十五，六岁的，而且又是要十二个。难免有些凑不齐。”

　　于是这么绕了一大圈后，雁荇谷主觉得，觉得这法子不可行。

　　雁荇谷主与那弟子的话，莫肖尘听的糊涂，问道，“师傅，在路上发生了什么吗？”

　　雁荇谷主将前日发生的事大致说了一遍。

　　楚归祈听后思量道，“我倒觉得可行，人不齐，就办法凑齐不就行了。”

　　雁荇谷主皱眉道，“问题是上哪凑？去虏吗？雁荇谷怎可以干这等低下之事。”

　　楚归祈自信满满道，“师傅，凑人的事就交给我，若能凑齐人数，这个法子应该不成问题吧？”

　　的确，只要能凑满人，这个办法确实可行，于是他们开始讨论详细的计划，在计划里，等雁荇谷弟子混进去后，以四人为一组分成三组，一组观察漠北的地形，一组注意漠北每日的动向，一组负责联络接收消息。

　　详细计划了一番之后，楚归祈又急急上了路，快马加鞭的往雁荇谷赶。

　　所有的人都忙着商量谋划对策，聂子莺自然插不上嘴，闲在一旁也帮不上什么忙，莫肖尘见聂子莺无所事事，怕他太过无聊，便吩咐他上街去买些一行人需要用的东西，再买些点心回来，让他负责打点一行人的日常饮食。

　　如此过了两日。

　　聂子莺走进街角的一家糕点店，掂了掂手中所剩的银子，沈甸甸的，心道，雁荇谷出手还挺大方的，买个糕点居然给了这么多。

　　“老板，来点杏仁酥，还要些核桃糕。”聂子莺取了银子递到糕点铺老板的手上。

　　对方很快的包好了聂子莺所要的糕点，接过糕点，聂子莺出了铺子，返回客栈。这雁荇谷还真难伺候，不但每天都要吃糕点，还专门固定了吃糕点的时辰。

　　走回客栈，聂子莺依着那雁荇谷的习惯，将糕点装入盘中，上了楼。

　　“够了！”这是雁荇谷主的声音，还未进门，聂子莺就听见屋见的斥怒声。

　　随着那声斥骂，雁荇谷的声音再次想起，“归祈，你怎能这么做？”

　　一片死般的寂静后，门内又传来楚归祈的声音，“师傅，一切都已经准备就绪，现在怎么可以就为了少一个人而全盘放弃？”

　　原来楚归祈回来了，一时间，聂子莺站在门外，不敢冒然进去。

　　雁荇谷主怒道，“剿灭漠北固然重要，可是雁荇谷的声誉也很重要，你可知雁荇谷在江湖上能有今日的地位多么来之不易。”

　　楚归祈铁了心道，“反正人我已经抓了，有什么后果，我一人承担，与雁荇谷无关。”

　　雁荇谷主斥责道，“我命你立刻把人放了。”

　　楚归祈回绝道，“不放。”

　　雁荇谷主怒意不减道，“若传出去我雁荇谷居然强虏少年，像什么话？”

　　楚归祈强词夺理道，“以大局为重，管不了那么多了。”

　　见房内的两人不但没有收口之势，反而更为激烈的争执，一时半会是绝对吵不完的，聂子莺索性敲了敲门打断两人的争执，不想在外头再干站着了。

　　“进来。”雁荇谷主的声音传出。

　　聂子莺得到首肯，一手端着糕点，一手推开房门，走了进去。

　　雁荇谷主一脸怒不可遏之色，见聂子莺前来送糕点，冷然道，“放下，就出去。”

　　将手上的糕点放到桌上，聂子莺转身走到房门口，又忽的定住了脚步。

　　聂子莺驻足不前令雁荇谷主发问道，“还有什么事？”

　　聂子莺回过头，凝神注视房内的两人道，“能不能我去？”

　　闻言，雁荇谷主与楚归祈，毫不犹豫，同声道，“不行。”

　　雁荇谷主眼眸淡扫一眼聂子莺道，“先不说你年纪不符，你也没武功，去了也办不了事。”

　　楚归祈附和道，“就是，即使你想滥竽充数，这长相第一关就要过，聂兄弟看你的模样也有双十年华，定是无法蒙混过关的。”

　　这些聂子莺也并非没有考虑到，也料到他们定会有如此一问，不过方才他就已想好如何接口，聂子莺定声道，“楚大哥抓来的那少年不也是不会武功吗？凑不满十二个人连漠北的门都不可以进，只要能进去一个人，就有一丝胜算，再说除了我之外不是还有十一个人吗？”

　　聂子莺心知楚归祈性格冲动，一腔热血，比较容易头脑发热，要说服他还是比较容易的，主要还是雁荇谷主，雁荇谷主比较迂腐守旧，不过他最大的弱点也是那份迂腐。

　　聂子莺继续道，“我去总好过随便虏一个人去败坏雁荇谷声誉好，况且你们派人把人送过去后，即使他们发现我不合要求，你们也早已离去，界时木已成舟，就算他们不留我，另十一个雁荇谷弟子也已成功进入漠北内。”

　　雁荇谷主心想道，聂子莺讲的确实有道理，问题是若连第一关漠北的守卫都过不去，直接将人统统挡在门外，该如何是好？毕竟聂子莺的相貌在一群少年里实在显眼，一眼就容易被穿看。雁荇谷主慢慢将心中顾虑道出。

　　聂子莺心中有所准备道，“只要楚大哥稍加帮助我一下，过第一关定不成问题。”

　　楚归祈道，“聂兄弟，你有什么好主意？”

　　聂子莺朝楚归祈微微一笑，将心中的想法一一道出。

　　楚归祈面露喜色，笑道，“果真是个不错的主意，师傅不如就按聂兄弟说的试试罢。”

　　也只能这么办了，半晌，雁荇谷主颔首表示赞同。

　　又过了一日，终于将一切打点完毕。

　　聂子莺随着十一名雁荇谷弟子，上了马车，马车徐徐而行。

　　漠北邪教位于北边人烟稀少之地，路上一片冷清，除了一派只是在树影婆娑里，只剩错落的马蹄声。

　　聂子莺静静地听着哒哒的马蹄声，他也不知道具体行了多久，马车停下，马夫说道：“到了，都下去吧。”

　　在漠北邪教门外，只见两排手持大刀的教众守在前面。漠北邪教的门很高很高，高到聂子莺不得不抬头仰视。漠北邪教外型如同一座堡垒，望了会，聂子莺便觉得

　　脖子有些发酸，头也有些微微眩晕。

　　守在门前的教众神情冷漠，令任何想要接近此地的人都会产生惶恐之意。

　　聂子莺在门前未动，马夫是雁荇谷弟子所扮，马夫上前与守门的人按照事先与楚归祈所策商好的对话攀谈起来。不出一会，马夫招手让聂子莺一行人过去。

　　接到马夫的指示，聂子莺一行人走了过去，一个看似领头的人扫了他们一圈，最后定在聂子莺身上，语气勃怒道，“这个人怎么回事？你不想活了？居然送个残废来充数？”

　　此刻的聂子莺经过一翻装扮，坐在一辆木制小车上。

　　马夫低头哈腰道，“就算给我天大的胆子，小的也不敢欺骗大爷啊，他只是在路上摔伤了腿，大夫说过两天，过两天一定好。”

　　“是吗？”

　　马夫见那人依然有些疑心，讨好的笑道，“当然。”马夫凑近那守卫小声嘀咕道，“再怎么样，小的也不会拿银子开玩笑啊，要是大爷不信，就按十一个人头算，至于这个的银子么。”马夫装模做样的朝聂子莺的方向看了一眼，继续陪笑道，“至于这个人的银子就算大爷的头上了。”

　　“咳。”领头的守卫假意咳了一声，正色道，“等我先进去通报一声。”

　　大门缓缓被开启，进入聂子莺眼帘的，是幽深而似乎望不到尽头的廊道，越发将漠北邪教显得神秘莫测。

　　领头的守卫渐渐消失在众人的眼前。

　　过了一刻，领头的守卫走了出来，并且手上多了个钱袋，“这是你的，你自个儿看看数目对不对。”

　　马夫接过已被那人动过手脚的钱袋，看也不看，眉开眼笑道，“谢谢大爷，谢谢大爷。”

　　领头的守卫不再多看马夫一眼，做了个手势，示意一行人可以进去了。

　　待一行人顺利进入漠北邪教，马夫也随之离去。

　　教内的气氛很凝重，布置的虽堂皇却沉重，廊道的尽头是一个湖，湖面因风而漾起的涟漪，如同一行人的心般，久久不能平静。

　　离湖的不远处，一个身材高大结实，五十岁上下的男人缓步走出来，走到聂子莺一群人的跟前，停了下来。

　　“我是漠北的总管，掌管漠北日常一切起居事务。”来人自我表情身份后，一双饱经历练的眼将他们一一扫过。

　　在他的凝视下，聂子莺不禁有些心虚胆怯。

　　“你。”总管来到聂子莺面前，手向聂子莺的下颚处一摸，顿时，一张人皮面具自他的面上剥落。聂子莺一张成熟的面庞，在另外十一张未褪稚气的面庞之下，显得格格不入，“你是什么人？混入漠北有何目的？”

　　聂子莺很快镇定下来，按照计划，只是眼露无辜，并不时的拼命摇着头，发出‘啊，啊，啊’的声音。

　　“哑巴？”总管将手中的人皮面具随手一扔，冷言道，“别以为装哑巴就能混过去。”

　　聂子莺继续不断摇头，佯装急的掉出几滴眼泪，伸手指了指自己的喉咙，再次发出‘啊，啊，啊’的声音。

　　“你想表达什么？”总管问道。

　　聂子莺指指自己的喉咙，这回‘啊’的更加大声，眼泪也掉的更凶。

　　总管看着聂子莺思索了片刻，道，“我问你几个问题，你只要点头或者摇头。”

　　聂子莺朝他点点头。

　　“你是哑巴吗？”

　　聂子莺摇头。

　　“那你能说话？”

　　聂子莺点头。

　　“那你为什么不能说话，是被人下了药吗？”

　　聂子莺摇头。

　　那就奇怪了？总管心下沉思，既不是哑巴，也不是被人下药，除非是被人点了哑穴。想到这，抬手快速朝聂子莺身上的穴道点去。

　　见一切正朝着计划好的方向走，聂子莺微微松了口气，在总管的跟前，迅速解下腿上下的绷带，从木车上跳下，露出急欲求去的神情道，“放我走，我不要待在这里。”

　　“怎么回事？”总管皱眉道。

　　聂子莺用袖子抹了抹眼泪，聂子莺哭哭啼啼道，“我本陪内人回娘家探亲，不料路上被人打晕过去，醒来的时候，只听他们商量要把我装扮成十五，六岁的少年充数。不但给我易了容，又见我身高在一群少年中会显得过高，就点了我哑穴，让我装成有腿伤的模样坐着进来。”说完，聂子莺朝总管下跪哭道，“求你行行好，放了我吧，我娘子还在外头等着我回去，家里还有刚出生的孩子。”

　　总管瞅了眼泪汪汪的聂子莺，缓缓开口道，“只要进了漠北，生是漠北的人，死是漠北的鬼。”

　　聂子莺发急似的抓住眼前人的小腿，求道，“求求你，放我出去吧。我一家老小还在外面等我回去。”

　　总管一个抬腿挣开聂子莺，将他踹倒在地，冷漠道，“想出去？等你死的那天。”说着，朝一旁的下人吩咐道，“送他们去西面的那个院落，至于这个人就让他留在西面院落里打杂好了。”

　　聂子莺默默不吭声，垂头伏在地上，手心里已冒出了一层冷汗，心里悬着的大石头终于落了下去。

　　孽情之啼莺（父子3P) 34-35

　　每日天才蒙蒙亮，就被一阵吆喝叫起，起床干活了。“哎……”聂子莺站在西院内，拿着把扫帚，抬头望了望天，不知道第几次唉声叹气。

　　这里是西翼庭园，正房五间，东西厢房各五间，一共十五间。

　　“子墨，去给我打盆水来。”房内的人吩咐道。

　　聂子莺忙回过神来，又叹了口气，明明大伙就是同一条船上的，进漠北之前，雁荇谷主还好生吩咐过，彼此要互相照应，怎么现下他们吆喝起他来了？

　　打了水，聂子莺一进房里，就见所有的雁荇谷弟子都聚在一起，像在讨论着什么事情。原先的十一名弟子，现在只剩下七名。

　　来到漠北算算也有十几天了，聂子莺也渐渐发现了一些规律，比如每三日，所有人里就会被选出一个带走，然后从此人间蒸发。剩下的人终日惶恐不安，谁也不知道下一个轮到谁。聂子莺心下庆幸道，还好自己只是个打杂的，这些事儿跟自己无关。

　　突然有人开口道，“昨天小师弟被带走了！”

　　一名坐在榻上的蓝衣少年道，“与其坐以待毙，不如夜探漠北，你们谁愿意跟我去？”

　　在场的几个人纷纷附和，一致表示同意。

　　聂子莺将手上的脸盆放下，就打算退出房间，对他们的话题他可没兴趣，他的首要任务是来找小双的。当然，因为聂子莺不会武功，所以大伙自然将他无视在外，也没打算带着他一道去。

　　出了房间，走到墙角聂子莺把身子托付给墙壁，伸手遮在额头前的太阳。

　　“喵……”一只花色的小猫在聂子莺的脚畔磨蹭。

　　聂子莺抱起脚边的小猫，挠挠它的下巴。“墨……”

　　“……喵喵……”小猫享受着聂子莺的抚摸有一下没一下地叫着。

　　“不是和你说，白天不能出来吗？”聂子莺略带惩罚性的轻扯了一下小猫的胡须儿，惹来小猫小爪乱挥。

　　这只猫儿不知从哪个角落里钻进漠北，聂子莺见它柔软可爱，就留下它与自己做伴，不过漠北本身是不允许养宠物的。墨是他为小猫取的名字。

　　“墨，再乱跑，当然变一锅猫肉哦。”将小猫抱回房，聂子莺也不管它是否听的懂，吓唬它道。

　　小猫从聂子莺的手上跳下，踹到床上，窝了个舒服的姿势，眯眼蜷缩起来。

　　聂子莺步出房，将房门关好，以免小猫又胡乱跑出去。

　　走出西院，聂子莺走走停停，漠北内的楼阁亭台，尽显精致，这里太大了，而且他又不熟悉，想找一个人实在困难。聂子莺就这么东张张西望望，一路上，也遇上好几个教众，不过他们根本就无暇搭理他，而他也不可能直接冒失的上前去问话。

　　漫无目地的走了多时，聂子莺赫然发现一扇位于个不起眼角落的大门，大门是黑色木制的，颓委地开着，明明是一片明媚的天气，大门里头却透着阴暗，似乎阳光终年无法照到里面的样子。偶尔有风扬起，吹动残败的大门，发出咯吱的声响。

　　聂子莺朝里探了探头，里面的模样如同在外瞧见的一样，阴沉的可怕。不过聂子莺很是好奇，处处尽显精致辉煌的漠北怎么会有这样一处地方。

　　聂子莺才刚走进去几步，映入眼帘的，不再是阴郁的气息的，而是满园的花香四益，是一个若大的花庭。

　　看着满庭的繁花，聂子莺忽然定住了脚步，因为他听到自己的身后有脚步声，背后有人。

　　聂子莺站了良久，不敢回头。聂子莺突然意识到自己进了不该进的地方。

　　“你是谁？”一只手轻轻搭上聂子莺的肩膀，那人声音轻柔，并带着疑惑。“怎么进来的？”

　　感觉到肩膀上的力道，聂子莺慢慢转过身，看清了立于自己身后的人。那人五官平凡，肤色微黑，一副下人的打扮。

　　原来只是一场虚惊，聂子莺解释道，“我是西院的下人，经过这里胡乱走进来的。”

　　“哦，原来是这样。”那人朝聂子莺笑笑，“我叫百里惜，是这里的花匠，你呢？”

　　见百里惜笑的憨厚，聂子莺换上副轻松的表情道，“别人都喊我子墨。”

　　“没事就快走吧，被人发现了就不好了。”百里惜说着拽起聂子莺朝外头走。

　　“为什么？这里面有什么吗？”聂子莺跟着百里惜的步伐出了花庭。

　　百里惜粲齿一笑。“不知道呢。”

　　聂子莺走到一棵树下，坐在石头上，“你不是里面的花匠吗？为什么会不知道？”

　　“因为好奇心害死猫。”百里惜依旧一副笑颜，温声道，“所以我从不去好奇什么，上头吩咐我做什么我就做什么。”

　　聂子莺听出百里惜话中的弦外之音，他是在提醒自己。“我知道了。”

　　“恩。”百里惜继续与聂子莺攀谈道，“子墨，你为何会进漠北，人人都对漠北近而远之，如同蛇蝎，若非实在无处可去，没人会愿意进来为奴。”

　　聂子莺般出已背的滚瓜烂熟的理由道，“我是误打误撞被抓进来的，百里惜你呢？又是为什么会在这里呢？”

　　“你总是对陌生人这么有问必答吗？”百里惜微动嘴角道，“我爹那辈就是漠北的花匠了。”

　　“当然不是。”聂子莺反狡百里惜的话，说道，“那是因为百里惜你实在不像坏人。再说我只是一个小小的下人，有什么好被人骗的。”百里惜憨厚的面庞，无害的笑，下人的身份，以及刚才好心提醒他，都让聂子莺将他归在为好人一类。

　　“是吗？”百里惜笑道，“看来你我的想法不谋而合，我也觉得子墨不像是坏人，也许这就是一见如故吧。”

　　两人就这么你一言我一句，聊到甚晚，才互相道别，回到各自的院落。

　　用过晚膳，聂子莺拿着一些吃剩的食物，回到房间准备喂猫儿。将手上的小碗随手朝桌上一放，来到床前，找着小猫的身影。

　　“墨？”聂子莺在房内找了一圈，不见小猫的踪迹。聂子莺开始有些急了，他不是把门关好才出去的吗？怎么会不见了呢？

　　聂子莺来到房外，开始在北院内寻觅着爱猫的踪影。

　　“墨，你在哪里？”回答他的只有周围草丛内一片虫儿细鸣声。

　　夜晚，明月皎洁的高挂天际，聂抒墨走在廊道上，身前由两名随从掌着灯笼开路，身后亦跟随着两名侍卫。他刚看完‘聂子莺’出来，聂抒墨深邃的眸子露着古怪的表情，为什么‘聂子莺’在很多方面都和从前大不一样了？不过很快，聂抒墨心下自嘲的想，自己太多心了，自己不也是在五年里改变了很多吗？

　　“墨，你在哪里？”

　　经过北院时，一道轻幽的声音传入聂抒墨的耳里。

　　是谁在叫他？

　　“喵……”草丛中的一处传来一声细微的猫叫。

　　聂子莺耳尖的闻声，探进草丛，弯下腰趴在草地里，伸手逮住发出声响的小东西。

　　“墨，原来你在这里。”

　　忽然间，又是一道若有似无的声音传进聂抒墨的耳里，耳力极好的聂抒墨驻足于北院门口，“是谁在说话？”

　　跟随在聂抒墨身边的随从互相看了一眼，回道，“回教主，属下什么声音都没听见。”

　　“墨……”聂子莺将小猫举到眼前，小猫漂亮的绿眸在黑夜中莹出淡淡的绿光，他也不知为何，突然朝小猫喃喃低唤出一声，“抒墨……”

　　夜风将聂子莺的轻语声再次吹进聂抒墨的耳中。听见随从的回答，聂抒墨微微皱起眉，他不可能听错。

　　“墨，该休息了。”聂子莺抱着小猫朝房间的方向走去。

　　风中不断飘来声音扣住了聂抒墨的心弦，究竟是谁在叫他？聂抒墨跨进北院，放眼梭巡四周，四周空荡荡的，连半个人影都没有。

　　“你们真的没听到有声音吗？”

　　“回教主，没有。”随从的回答依然如初。

　　良久，聂抒墨不禁怀疑也许真的是自己听错了，只是那道轻软的声音恍恍惚惚在耳边回荡。突然聂抒墨似乎有些明白了，这道声音只不过是聂子莺在被自己赶出聂家时，站在阶梯上，对自己的那声叫唤罢了，并非是他真的听见了。

　　聂子莺那张脸幼时的面庞似乎隐隐浮现在他的眼前，不过，没有人可以给他一个正确的答案。

　　聂子莺回到房里，今夜雁荇谷那伙人要夜探漠北，所以他也不用晚上去服侍他们，早早褪了鞋袜爬上床，睡了过去。

　　翌日，同往常一样，聂子莺起了一个大早，梳洗了一翻后，便去打了水，准备给那些个少年起床用。

　　站在门外，聂子莺叩了叩，回应他的是一片死寂。再次叩了叩门，里面依旧没动静。聂子莺在房外站了好一会，久到热水都快要冷掉时，北院跑进一个下人，朝聂子莺道，“总管吩咐说，从今日开始，你到厨房去帮忙。”说完，那人就走了。

　　一开始聂子莺不明白，自己在北院好好的怎么就被调到厨房去了呢？过了许久，聂子莺才想明白，因为雁荇谷的弟子定是夜探失败了，北院里不再有人需要他服侍。

　　此刻，聂子莺正坐在厨房外，削着土豆皮，身边放着一个篮子，里面都是聂子莺削好的土豆，每个土豆都被削的惨不人睹，有的没削干净，有的连皮带土豆一起削去了一大半，他的手上也被划破出了好几道口子。

　　于是厨房的大婶大着嗓门朝聂子莺道：“你削的什么东西？”

　　看了眼自己削的东西，聂子莺也知道自己削的并不好，“等下我一定会注意的。”

　　厨房的大婶一副很难相信聂子莺话的样子，“算了，你去厨房里负责灶火，不要让它熄灭。灶火吹旺会吗？”

　　“会。”其实聂子莺不是很会，但是他不敢说，连忙放下手中未削完的土豆，湿露露的手朝衣服上随意擦了擦干，转身走进厨房。

　　厨房里，聂子莺蹲下身子打开灶门，看了看里面的火，里面的火光很微弱，随时都会有熄灭的可能性，聂子莺赶忙往里面加着柴火，却呛了一身烟灰。

　　“咳，咳……”忍着呛人的烟气，聂子莺拼命的把火吹旺，半晌后，终于燃起的熊熊的火光。

　　外头不知谁高喊了一声可以吃饭了，聂子莺高兴的用袖子拭了拭被烟熏黑的脸，终于可以休息了。

　　可怜聂子莺削了一上午的土豆，吹了大半天的火，看了眼手上的馒头与稀饭。聂子莺心下不禁抱怨起漠北的伙食，在北院时吃的还要比现在好上几分，边啃着馒头，聂子莺边瞅了眼厨房内堆放的美味菜肴，阶级差别么？回想起以前的锦衣玉食，聂子莺从来没感受这么深刻过。

　　一口不剩地将馒头和稀饭吃完，聂子莺又开始继续干活了，这回厨房大嫂让他把午时送来的碗筷洗了，漠北那么多号人，每个人吃完的碗筷都要他洗吗？

　　坐在水缸旁，手上被划开的口子，遇到水，变的生疼。聂子莺突然想自己恐怕还没找到小双就要先累死了。这一堆像小山一般高的碗快，要洗到什么时候？

　　“子墨，你过来帮忙把这筐白菜抬进厨房。”那个讨厌的的大嗓门再次传来。

　　“是。”停下手中的活，聂子莺无奈的走到一旁的菜筐旁。

　　聂子莺试着抬手移动着菜筐，除了很重还是很重，不一会儿，他困难的抬着菜筐移动起来，一个跄踉，竟撞上身边洗好的碗筷。

　　聂子莺不知所措的看着碎了一地碗，怎么办？

　　火冒三丈的大嗓门立刻闻声传来，呵斥道，“你看你干的好事！成事不足败事有余，笨手笨脚的！这么多碗，你来赔吗？”

　　不就是些不值钱的碗吗？至于吗？聂子莺愣住了。

　　“怎么了？”一道轻和的声音插了进来，与厨房大婶那道大嗓门形成鲜明的对比。

　　“百里惜。”见到相识的人，聂子莺兴冲冲叫道。

　　路过厨房的百里惜听到一阵大声的呵斥，下意识地停下脚步，就瞧见现下这个情形。

　　厨房大婶见百里惜也同样一副下人模样，没好气地说道。“他把碗摔碎了。”

　　“摔都摔了，你还想怎么样？”百里惜依旧挂着招牌性的笑容。

　　“还能怎么样！”厨房大婶朝聂子莺提高音量道，“你一个人迅速把这些碎片都收拾干净，然后把剩下的碗都洗干净，另外你……”还未说完，她立刻收到百里惜一道冷然的视线。百里惜脸上依旧是笑眯眯的，可是那眸里的目光却是让人不寒而栗的。清清喉咙，移开视线，马上改口道，“算了，这边不用你收拾了，你去把剩下的碗筷洗干净。”

　　“哦。”聂子莺重新坐回水缸旁，刚想把手伸进水里，却被百里惜一把抓手腕。“恩？”聂子莺抬眼困惑的看着。“百里惜？”

　　百里惜笑了笑，眉眼弯弯的，“你手受伤了，我来帮你。”

　　厨房大婶唤来人收拾着一地的残局，看了聂子莺和百里惜一眼，心里有些莫名其妙，不就是个和自己一样的下人？自己刚才为什么要怕他？

　　聂子莺安静的看着百里惜洗碗时专注的神情，百里惜的手指,骨节分明,修长, 指腹上有些细茧。看他洗碗时，聂子莺觉得他双手灵巧并且举止干净舒缓。

　　百里惜拿起个碗，浸进水里擦拭，“以前没干过粗活？”

　　聂子莺摇头据实说道，“没有”

　　“这样啊。”百里惜微笑道，“这样的话，你留在厨房干活，不是有苦头吃了？”

　　“算是吧。”一想到这件事，聂子莺露出无奈的表情。

　　百里惜带着笑意道，“那不如来花庭帮忙吧？”

　　聂子莺有些小小的惊讶，“可以吗？可你不也是个下人吗？这事你能说的算？”

　　百里惜抿嘴笑道，“我说身边少个帮手。”

　　要是这样，那真是太好了，聂子莺欣喜道，“那就麻烦你了。”

　　孽情之啼莺（父子3P) 36-37

　　花了半天不到的时辰，剩下的碗筷都被洗净。

　　百里惜站起身，甩甩手上的水珠，朝聂子莺道，“走吧。”

　　“去哪？”

　　“当然是花庭。”语毕，百里惜拉着聂子莺往前面走去，笑问道，“想看看我住的地方吗？”

　　聂子莺被百里惜拉着，不得不迈开步伐紧跟在他的身边，“唉？现在就去？”

　　百里惜笑意不减道，“难道你还想留下来洗碗吗？”

　　“当然不是。”

　　聂子莺跟在百里惜的身旁，穿过条条回廊，来到花庭旁的一道拱门内，又转进一条小道，小道两旁全是幽幽碧草，幽深谧静。最后进入一扇小门，入眼的是个小院子，绿荫蔽日。

　　院内有座小屋，走进屋内，看的出屋内被整理得相当整齐，一尘不染。

　　百里惜松开聂子莺的手，从里面的抽屉里拿出药膏，“过来，我帮你上药。”

　　“不用了。”聂子莺瞧了眼自己的手，还好只是小口子而已。

　　百里惜不容拒绝的笑道，“子墨的手很漂亮。”拉过聂子莺的手，在桌边坐下，边为聂子莺上药边说道，“落下疤就不好了。”

　　将药膏细细抹在伤口上，百里惜仔细的为聂子莺包扎好后，聂子莺望着已被包扎好的手，以以及百里惜那一副正经八百的样子，聂子莺忍不住笑起来，这人太夸张了吧？就几道小口子而已，用的着包成这样吗？

　　百里惜声音低柔道，“你在笑什么？”

　　聂子莺止住笑意道，“没什么。”

　　百里惜自桌上拿起一个茶杯，执壶倒了杯茶水，“要茶吗？

　　“我还不渴。”聂子莺回拒道。

　　闻言，百里惜放下茶壶，只倒了一杯茶水。

　　聂子莺问道，“百里惜，你在漠北待了很久了？”

　　百里惜轻点头，拿起手中的荼杯凑近唇畔，“恩。”

　　聂子莺忍不住问道，“那教主是个什么样的人？”

　　百里惜喝了口茶，放下茶杯，以左手肘支在桌面上，手掌托着刚毅的下巴，想了想道，“是个可怕的人吧。”

　　“有多可怕？”

　　百里惜直视聂子莺，一副若有所思的神情。“你进漠北多久了？”

　　聂子莺细数自己进来的日子道，“有十四天了吧。”

　　“十四天？那也算有些日子了。”百里惜道，“有没有发现什么规律？”

　　“每三日会有一次夜禁，任何人都不准出入南院。”聂子莺回想起这些时日来的一些奇怪现象.

　　百里惜笑道，“子墨，听说过吃人不吐骨头吗？”

　　聂子莺看着百里惜，心里莫名打了个颤，百里惜依旧含笑，可为什么他忽然觉得百里惜的笑容有些变了呢？似乎更像是冷笑？聂子莺揉揉眼睛，再看向百里惜，百里惜正眉目温和的看着他。

　　百里惜见聂子莺不时揉眼睛，含笑道，“眼睛不舒服吗？”

　　“没。”聂子莺心想道，一定是干了那么久的活，所以累的眼花了。“百里惜，你前面说他吃人？”

　　百里惜失笑道，“害怕了？”

　　聂子莺有些不自然的干笑了几声，说道，“才没有。”

　　百里惜笑道，“看你一脸害怕样，吃人不吐骨头吗？我只是打个比喻而以，我又没说他真吃人。”

　　聂子莺问道，“那么那些个人都哪去了？”

　　百里惜的眼睛一直瞅着聂子莺不放，“下地狱去了。”

　　聂子莺心下暗衬道，幸好自己不是十五，六岁的少年。

　　百里惜望着聂子莺那双亮晶晶的眸子，说道，“子墨，你昨日告诉我，你是被误抓进来的，对吗？”

　　聂子莺道，“是啊。”

　　百里惜问道，“既然是这样，那你一定很想离开这里喽？”

　　“啊？”百里惜突来的问题，令聂子莺有些支吾，他当然想离开这个鬼地方，可是他好不容易才来到这里，还没找到小双前，他才不想就这么轻易离开。不过聂子莺还是对百里惜撒了个小小的谎。“想，怎么会不想，可是那估计很难吧？”

　　“其实那也不是很难。”百里惜凑近聂子莺的耳畔，小声道，“我知道一个秘密出口哦。”

　　离开聂子莺的耳畔，百里惜继续道，“这可是我修剪花枝的时候，无意中发现的。”

　　聂子莺试探地问，“那你想？出去？”

　　百里惜但笑不语。过了一会，百里惜道，“要不要离开这里？”

　　聂子莺小皱眉头，小心应对道，“这样不太好吧？还是既来之则安之吧。”

　　百里惜不在意地笑笑，“若子墨不愿，就当我没说过。”

　　聂子莺生怕百里惜起疑，辩解道，“让我想想，毕竟被抓到了可不是闹着玩的。”

　　与百里惜又闲扯了一会，聂子莺看着窗外的天色道，“不早了，我该回去了。”

　　百里惜倒也没多作挽留，只是笑道，“那么明日见了。”

　　拜别百里惜，聂子莺从他住处那出来时，已是晚上了。

　　聂子莺步回房间，头痛的发现那只调皮的猫儿又不知跑哪去了。

　　夜空如丝绒一般铺展，冷月散着微光，冷清的照拂。

　　聂子莺毫无目地的乱逛着，心下后悔道，早知如此麻烦，就不收养那只猫了。漠北大的吓人，找了一会，聂子莺便觉得有些脚酸，兴起一丝想要折返的念头。

　　正打算折回，远处传来一声细微的猫叫，聂子莺朝声音的发源地走去，四周的景象越来越偏僻，那是处聂子莺从没来过的地方。

　　一条暗黑的廊道，没有灯火，聂子莺踌躇的站在廊道口，考虑着要不要继续前行，相较于适才变得些许清晰的猫叫又一次传来，他跨出了步伐，摸着黑沿着廊道朝前走。这条廊道不算太长，不多时，已经走完。

　　“喵……”细软的叫声被风吹入聂子莺的耳里，走进一道圆形拱门，清雅的庭院在月色下显得静谧，一旁绵延的碧草丛展现出一片诱人的翠绿。

　　聂子莺环顾四周，在他的右上方处是座楼阁，楼阁的门大开，里边没有点烛火，从外面看去黑压压的，像个黑色的旋涡，仿佛随时准备将人吞噬。细小的猫声是从楼阁前的草丛内发出来的。

　　聂子莺放缓脚步，拨开草丛，草丛很高，略有人的半身之高，聂子莺探身进入。猫儿娇小的身形被草丛埋没，聂子莺伸出的指尖才刚碰到猫的皮毛，楼阁内蓦然传来一声凄厉的惨叫，听的聂子莺心头一惊，乱了手上的力道，慌乱的将猫紧紧纳入自己怀里，略重的力道引来猫的一阵乱叫。

　　“簌簌”的一声，有东西砸进了草丛里，而那东西正无巧不成书的滚落进聂子莺眼皮底下。一颗异常眉清目秀的头颅，隐约可见血管仍在顽强的蠕动着，并朝外流淌着殷红。聂子莺很快就认出这颗头颅所属何人，他在雁荇谷的弟子中见过这个人。

　　聂子莺下意识的捂住口，硬生生将喉咙口的叫声压下去。眼前可怖的情形，令人作呕至极，聂子莺立刻移开视线去，眼眸直直盯着楼阁门口，在草丛中待了半晌，除了偶尔细微的猫叫，四处依旧静谧如初，而楼阁也不见有任何动静，仿佛任何事都没有发生过。

　　聂子莺站起身，拔腿就往外头像是没命似的跑，踩过草丛发出“簌簌”的声响。聂子莺一直跑着，直到自己再也跑不动的时候，放下手中的猫儿，任其自由，自己则趴在漠北的湖亭小筑内的湖边，低着头浑身发抖干呕。那个人为什么会死？楼阁里又住的什么人？他不得而知。

　　止住呕吐的感觉，稍稍平复了心绪，聂子莺终于抬起头，一抬眼，四眼相对的刹那，一种无法言语的感受，聂子莺只觉得自己仿佛被雷劈中一般，脑中瞬间一片空白，那是一双不时闪烁着危险锋芒的眼睛，教人不由得胆战心惊。

　　冷清的月色下，聂抒墨长发在风中翻飞，站在湖的另一端，他早已失了灵魂，心就如同是池的湖水，沉静且死寂，毫不起一丝波澜。

　　聂子莺的心里有一道模糊的影子，刹那飞了出来，胸口紧紧一颤，开口唤出一声，“爹……”

　　聂抒墨阴鸷的黑眸直盯着聂子莺，听见湖对面传来的叫唤声，精湛的轻功如蜻蜓点水般，在湖面上轻跃。

　　聂子莺愣愣的看着聂抒墨的身躯笼罩着他。

　　聂抒墨心中陡然升起一股疑惑，说道，“你刚喊我爹？”一想到自己的独子正被自己囚禁在漠北内，聂抒墨勾唇，语气中的充满些许嘲讽意味，人人都尽量对他避而远之，居然还会有人主动贴上来喊他爹，“你觉得我哪里像你爹？”

　　聂子莺微微掂起脚，借着月光近距离的打量聂抒墨，好了良久，失望的垂下眼眸道，“我爹的下巴好象更尖一些，鼻子更高些，眼睛也不是你这样的。”

　　闻言，聂抒墨冷声笑道，“既然我这么多地方都不像你爹，你适才何故喊我一爹？莫非你的眼睛有问题不成？”

　　眼睛有问题？怎么会呢？他怎么可能认不出他爹？聂子莺只觉着心房中的那个身影突然一团模糊，为什么会变的模糊不清呢？聂子莺在心里努力的描绘着聂抒墨的模样，却还是看不清聂抒墨的样子。聂子莺发现自己竟然记不清聂抒墨的模样了，无论怎样拼命回想，依旧是一片模糊的身影，唯一清晰如初的只有那份感觉。

　　怎么会这样呢？聂子莺眼中隐藏着伤心和迷茫，晶莹了眼眶，泪珠从他的眼睛里溢了出来。

　　聂子莺从无声的哭泣，变成低声的抽泣。聂子莺蹲下身，伸手拘起水，抹湿自己的眼睛，脸上分不清湖水还是泪水，交杂在他的面庞上。聂子莺伸袖擦干眼上的湿意，眨了眨眼睛，抬头看了看夜空，又看了看面前的人，还好，还能看的清东西，他的眼睛没坏，只是他心底的那双眼睛坏了。

　　孽情之啼莺（父子3P) 38-39

　　因为聂子莺小时候的关系，他最讨厌别人哭。聂抒墨见聂子莺流泪，皱眉道，“只不过说你几句，你哭什么？”

　　聂子莺突然抬起泪眸，激动的伸手揪紧聂抒墨的衣袖，说道，“我太久没见过我爹了，我居然记不清我爹的样子了。”是因为时间过的太久了吗？聂子莺突然傻笑一声，又哭又笑道，“我一定是疯了，一定是这样的，不然我怎么会想不起来我爹的模样？”

　　聂抒墨怀疑聂子莺是不是疯了？聂抒墨摸了摸他的额，没有热度，只是一头的薄汗。沉吟了半晌后，开口道，“你没疯，是你自己把你爹的模样锁起来了。”

　　锁起来了？是因为害怕触到心底的那道伤口，聂抒墨而被他封尘进心底的最深处了吗？

　　“喵……”一声不时宜的猫叫声，拉回聂子莺的思绪。聂子莺抬眸望向猫儿，发现它跳到了一棵树上。聂子莺仰头望着，轻轻低喃了一声，“墨，该回去了。”

　　聂子莺的低喃声传入聂抒墨的耳畔，聂抒墨怔住了，回想起昨夜在北院断断续续飘进自己耳内的低语声，他就说自己不可能听错。聂抒墨道，“你刚说什么。”

　　“恩？”聂子莺看着聂抒墨，眼里流淌着不解。

　　“就是你刚才对我说的话。”

　　“刚才对你说的话？”聂子莺疑惑的看了看聂抒墨，说道，“我刚才没和你说。”

　　“撒谎。”他明明就听见了。

　　聂子莺抬手朝湖旁的树上指去，道，“我叫的是它。”

　　聂抒墨顺着聂子莺的手看去，一只小猫蜷在树稍上，轻叫着。聂抒墨顿时拉黑了脸，原来是场误会，他还以为他在叫他，看向树上那只误会的源头，聂抒墨很心很不高兴，他的名字居然被一只猫用。足尖点地，跃身而起，轻易的从树稍上虏过小猫。

　　聂子莺本来还犯着愁，该怎么抓它下来，却见聂抒墨已经将小猫抓了下来。“谢谢。”语毕，聂子莺就要伸手去接，谁料，聂抒墨拎住小猫的手往后一缩。

　　“谁说我要给你的？”聂抒墨现下觉得这只小猫非常的惹人厌，这只小畜生也配用他的名字？想到此，聂抒墨扬手准备将它扔进湖中。

　　将状，聂子莺忙开口道，“你要做什么？”

　　聂抒墨嘲笑道，“你看不出来我想做什么吗？自然是扔了它。”

　　聂子莺阻止道，“它是我的。”

　　聂抒墨笑的猖狂，说道，“这里就连一草一木都是我的，更何况这只小畜生。”

　　聂子莺不禁猜测道，“都是你的？难道你是……”漠北教主？

　　聂子莺后面四字还未脱口，聂抒墨敛笑，启唇正声道，“漠北第十四任教主。”

　　见答案如同自己所猜测一样，聂子莺朝后退了一步。

　　聂抒墨见聂子莺后退的模样，心道，果然人人都是怕他的。可下一刻，他在聂子莺的面庞上看到一丝的怨愤，而那怨愤明显就是冲着他来的。

　　莫非自己与人有什么过节？聂抒墨想了想，却实在想不出，哑然心下笑道，即使真做了什么，他回想不起来也是正常的，谁叫他坏事做多了呢？

　　聂子莺的眼神令聂抒墨非常不舒服，挑眉道，“知道我是谁，你还敢这么看我？不怕我挖了你眼睛？”

　　聂子莺眼神毫不避讳道，“挖了就挖了，我早就不想要这双眼睛了。”他恨死这双总是出卖他心思的眼睛了。

　　聂抒墨轻掐住小猫的喉咙，举在半空中，令它身子悬空，不时发出惊恐的吟叫。“听着真讨厌。”语毕，掐住小猫喉间的五指有收紧的趋势。

　　聂子莺冲聂抒墨大叫道，“喂！”

　　“我不叫喂。”聂抒墨肃起脸容，想起来自己还不知道眼前人的名字，“你叫什么。”

　　聂子莺蹙起眉头，想知道他名字，白日做梦。

　　聂抒墨眯眸，说道，“说出你的名字很难吗？”

　　“不说也罢。”见聂子莺依然不语，聂抒墨再次使出轻功跃于湖面之上，头也不回，离去前再次开口道，“说不定你可以来找我，拿名字来换这只小畜生。”

　　聂子莺恼怒的看着渐远渐逝的人影子，又在湖边待了一会后，转而回了房。

　　聂子莺黑着两个眼，无精打采的往花庭走，昨夜里一宿没睡好，直到天蒙蒙亮才睡了一小会。步入花庭，不见百里惜。

　　今日是聂子莺到花庭做活的第一天，他不小心睡过了头，不过也只是迟到了一小会而已。聂子莺垮下双肩，找了个位置，闷闷地趴在庭中的石桌上，边等百里惜，边回想昨夜的事。想了一会，聂子莺决定好汉不吃眼前亏，那人也没规定说非要自己报上真名。

　　天空开始飘起小雨，雨说下就下了，来的突然，细雨打在翠绿的枝头上，枝叶被雨打的轻颤，花庭的一切都是露天的，没有任何可以让人避雨的地方。聂子莺起身，双手掌心覆于头顶，跑了起来，踩着步伐出了花庭，来到旁边百里惜的住处。

　　“百里惜！”聂子莺一把推开门，喊道，“百里惜，外头下雨了，借我避个雨。”

　　聂子莺一进门，却看到房内的情景时，吓了一跳。

　　“百里惜，你怎么……”聂子莺脸色唰的一下通红，两眼忙从百里惜身上移开。

　　百里惜赤裸着精壮的身躯坐在床上，一只手放在跨下，不断上下搓动，对于突然闯进来的聂子莺，百里惜并未露出尴尬之色，手中的动作依旧，语带笑意道，“我怎么？”

　　“你……”聂子莺没想到会见到百里惜自渎的情形，两眼望向别处，支吾道，“你，你怎么大白天的做这种事？”

　　百里惜加快手上的搓动，闷喘一声，反问道，“白天做和夜晚做有什么不一样吗？”

　　好象是没什么不一样，聂子莺想起凌兮凤和自己也从来不分白日夜晚，脸上不由红的更厉害。

　　百里惜手下速度不减，见聂子莺杵在门口，红着脸发愣，玩笑道，“都是男人有什么好害羞的，愣什么呢？莫非你也春心荡漾了不成？”

　　“才不是。”聂子莺不自在地反斥道，“只是，只是你吓到我了。”

　　“吓到你？”百里惜勾唇笑道，“你看见的东西，你自己不也有？”

　　话虽是这么说，但聂子莺还是觉得尴尬。

　　百里惜抬眼，聂子莺的衣服已被雨水淋的微湿，并有水珠从他的发稍滑落，面上也带着水意。“你光杵在门口做什么？”松开下身，百里惜赤身下床，拿过一旁的衣服，随意一披，又从架子上取下块面帕，百里惜朝聂子莺的方向伸出手掌，带着些许命令之意道，“过来。”

　　见百里惜皮上了衣物，尴尬的气氛有了一丝好转，聂子莺向前走了几步，距离百里惜还有两步之遥时，聂子莺停下脚步，有些迷惑了，他突然觉着百里惜此时说话的语气有些像一个人，“百里惜？”

　　百里惜主动朝前跨了两步，拿起干净的面帕，覆上聂子莺的面颊，笑道，“看你的脸上都被雨水弄湿了，先擦擦吧。”

　　感受着脸上轻柔小心的擦拭，聂子莺直望着百里惜，忽而垂眸，心下悲哀道，自己心里的那双眼睛果真彻底坏了，百里惜总是副笑眯眯的模样，待人随和，像一个亲切的哥哥般，自己怎么居然会觉得他像凌兮凤？

　　百里惜见聂子莺神情有些异样，垂下的眼眸中带着丝哀动，停下手中的动作，问道，“怎么了？”

　　聂子莺面上的雨珠已被擦干，白净的面庞流露出此刻的心绪，心酸道，“百里惜，我的眼睛坏了。”

　　“眼睛坏了？怎么会呢？”百里惜嘴角带笑，却是不着痕迹地皱眉，抬起聂子莺的下颚，从聂子莺清澈的眼眸里望见自己的身影。

　　“很纯净的眼睛，把什么事都写在眼里。”松开聂子莺的下颚，百里惜抚上聂子莺的眼角，轻笑道，“这么美丽的眼睛，怎么会坏掉呢？”

　　“百里惜。”聂子莺轻声道，“是我心里的眼睛坏了。”

　　百里惜关切道，“心里的眼睛怎么坏了？”

　　聂子莺想起昨夜初见那人的情景，眸色黯淡，失去光彩，说道，“我竟然错把别人当成了我爹。”聂子语带哽咽，抓住百里惜的衣襟，不可置信道，“可是那个人长的和爹一点都不像，我怎么会把他误认成我爹呢？百里惜，我的眼睛坏掉了，我看不清楚我爹，我认不出他来了。”

　　“是忘记你爹的样子了吗？”百里惜轻抚聂子莺的乌黑，令他靠在自己的胸前，问道，“你爹待你好吗？”

　　“不好，一点都不好。”聂子莺想到多年前聂抒墨对他弃之不顾，伤心道。

　　“这就对了。”百里惜低声朝聂子莺道。

　　“什么？”聂子莺从百里惜的怀里抬起头，他没听明白。

　　“因为你爹对你不好。”百里惜朝聂子莺慢慢解释道，“是你爹伤害了你，伤你太深，所以你才会不记得他的样子。”

　　百里惜轻刮一下聂子莺的鼻尖，笑道，“傻瓜，你还不明白吗？你的眼睛没坏，是你自己把你爹锁起来了。”

　　“是吗？”聂子莺伸手摸摸发痒的鼻尖，说道，“昨夜那人也这么说。”

　　百里惜笑意减了几分，淡笑道，“谁也这么说？”

　　“就是……”聂子莺思量着自己要不要告诉百里惜。

　　“你的头发也湿了。”百里惜重新拿起面帕拭着聂子莺发上的水气。

　　见百里惜转了话题，聂子莺便也不去多想了。

　　孽情之啼莺（1-41）

　　聂子莺任百里惜擦着自己的头发，眼眸不经意落到百里惜的胸前，赫然发现，百里惜的外衣只是随意一穿，未系腰带，露出结实的胸膛，而他前面居然没注意到这一点，还在上面靠了好一会。

　　聂子莺抬起眼角，看了百里惜一眼，还好百里惜没在意，不然他真要挖个地洞钻进去。

　　“擦好了吗？”聂子莺猛的抬头问道，正巧迎上百里惜正俯下的头，一不小心扫过百里惜的唇，彼此的唇瓣相贴。

　　回过神，聂子莺慌忙从百里惜的唇上移开，只见百里惜垂着眼眸，对上聂子莺的眼睛。聂子莺感受到两人之间古怪的气氛。百里惜的脸上没了平日里一贯的笑意，也不说话。

　　“百里惜，我不是故意的。”聂子莺见百里惜变了脸色，有些畏怯地说道。“我不知道你会低下头来。”在百里惜定定的目光下，聂子莺心虚的低下头，难道百里惜生气了吗？

　　“对不起，百里惜。”聂子莺也不管外头的雨势，转身准备离开，当务之急他只想避开百里惜，遮掩住自己的尴尬。

　　聂子莺才刚跨出一步，百里惜拉住他，微笑道，“没关系。”

　　纵使百里惜恢复了一贯的笑容，但他依旧定定的看着聂子莺，眼睛里似乎有什么东西在翻滚。聂子莺觉着百里惜拉住他的那只手，有些烫人，下意识的想抽回手，却被百里惜紧紧握住。

　　手上传来对方微微的挣扎之意，百里惜问道，“怎么了？”

　　聂子莺面带窘色道，“你的手有些烫。”

　　闻言，百里惜非但没有松手，反而伸出手指摩挲聂子莺的掌心。

　　因觉得缠着纱布不方便，聂子莺手上的纱布早已被他拆下，百里惜指尖带着烫意，摩挲过之处一片畏烫。

　　“百里惜？”有过情事的聂子莺，知道那种烫代表着什么，试了几次，都没能顺利抽回手。

　　百里惜紧握住聂子莺的手，移到自己的下身，百里惜的下身未着一物，聂子莺的手被百里惜的大掌包裹住，指引聂子莺着触到百里惜滚烫的欲望上，百里惜暗哑道，“用手就可以。”

　　聂子莺脸红心跳，手被百里惜硬按在那片火热处，百里惜眼里充斥着难以隐藏的动情之色，聂子莺咬着唇，一时不知所措。

　　百里惜覆住聂子莺的手，握住欲望的柱身，上下搓动起来。

　　“百里惜，不要这样。”手下不断传来的烫度，胀大的柱身，无一不令聂子莺又惊又羞，即使和凌兮凤在一起，也都是凌兮凤碰他，他从来都没亲手碰过别人。

　　百里惜微微眯起带着欲望的眼睛，下身搓动带起快意，轻舒口气，握住聂子莺的手不由加重了速度。

　　聂子莺对上百里惜的眸子，心下颇感不好意思，无奈手又被百里惜控制住，不知如何是好，索性闭上眼睛，任由百里惜动作。

　　“呃……”沙哑的声音自百里惜的喉头溢出，欲望挺硬的发疼，聂子莺染了雨水凉意的手同他的肌肤相贴，速度撸动厮磨，带起蚀骨的快感。

　　聂子莺的手有些发颤，觉着时间过的好慢，眼睛不知闭了多久，百里惜低哑地吟了一声，聂子莺手上沾了一滩粘湿，知道百里惜已经释放，趁百里惜释放后休喘时，迅速抽回手。才刚抽离，还悬在半空中的手立刻又被百里惜拉回去。

　　“百里惜？”聂子莺不知道百里惜还想做什么。

　　百里惜拿起桌上的面帕，替他擦去手上的浊液，适才松开聂子莺的手。

　　察觉到百里惜的细心，聂子莺小声道，“其实我可以自己来。”

　　百里惜低笑道，“没关系，谁让我弄脏了你的手。”

　　百里惜瞧了眼窗外的雨势，说道，“似乎下大了，没有好一会，估计停不了。”

　　“是吗？”聂子莺闻言，也朝窗外望去，的确下大了，这意味着他还要在这里继续和百里惜面面相对上好一会。

　　沉默与尴尬在聂子莺和百里惜之间悄悄蔓延，适才发生的事让聂子莺不知道该如何面对百里惜。

　　好不容易等到雨停，已是傍晚，这场雨下了很久，聂子莺一刻也不想再这种压抑沉闷的气氛下多待，与百里惜简单的道别后，匆匆跑了出去。

　　忆起百里惜下午一派自然的神色，聂子莺心想道，难道他也要当做什么事都没发生过吗？经过那事，百里惜对他似乎更亲密了？

　　踩过地下大大小小被雨水积成的水坑，溅起一道又一道水花，打湿了他的鞋袜，聂子莺急急跑回自己的房间。

　　聂子莺推开门，迎接他的是一室寂静。朝床上倒去，聂子莺瞄到床边的一个布垫，那里是他特地留给小猫睡觉的，“找个机会把它要回来吧。”聂子莺喃喃自言自语，因昨夜没怎么睡的关系，聂子莺胡思乱想着就睡着了。

　　小睡片刻，人也稍稍精神了些，聂子莺拍拍脑袋，决定出去找那人要回小猫。在廊道上走了会，聂子莺才发现自己根本就不知道那人住哪个院，转念想到昨夜自己误闯的院子，但他并不确定，因为从来都没人告诉过他，漠北教主住哪个院。就这么边想边走着，聂子莺又来到昨夜发现的那条漆黑的廊道口，作呕的头颅，微动的血管，腥重的鲜血，令他再次心惊，迟迟不敢朝前跨出一步。

　　站了很久，站到聂子莺腿发酸，最终还是他决定折回，不去了。

　　“喵……”

　　路过湖庭小筑，聂子莺听见猫叫，忍不住望了一眼月光勾勒出湖庭小筑的清幽之影。

　　“喵……”

　　又是一声，聂子莺确信没听错后，朝湖庭小筑走近几分。

　　“这只小畜生真吵。”语毕，聂抒墨手一扬，陡然将它甩进湖里。“烦死了。”

　　聂子莺望向声音来源，那人正静静坐在站在不远处，半侧着脸。“喂。”一个激动，聂子莺冲向对方，准备用抢的。却因用力太猛而没收住脚，不但没抢到猫，还掉入了水中。

　　夜晚的湖水带着阵阵凉意，聂子莺并不会游泳，“救……”双手在水里上下扑腾，嘴里大口大口地喝着水，脸呛的通红，他马上就要沈下去了，肩上传来一阵力道，被人拎上了岸。

　　“咳……”上岸后的聂子莺浑身湿露露的，瞧见自己的救命恩人，他并未心存感激，都是这个人惹的祸，谁叫他把他的猫扔进水里。对了，他的猫，聂子莺急急朝湖中望去，湖面一片平静，哪还有猫的影子。

　　聂抒墨朝东张西望的聂子莺道，“不用找了，早就淹死了。”

　　夜露凝重，混身湿透的聂子莺抵不住寒气，重重打了个喷嚏，质问道，“你刚才干吗不顺便也把它救上来。”

　　聂抒墨觉得很是可笑，说道，“你叫我去救一只猫？笑话！”

　　聂子莺心下有些伤心，好歹它也陪了他十几日。聂抒墨见聂子莺伤心的模样，轻视道，“没出息，为了你爹哭也就算了，没想到竟还会为了只猫伤神。”

　　一听对方提起他爹，聂子莺新伤旧伤顿时涌在了一起。

　　聂抒墨满不在乎道，“若我是你爹，定被你气死。”

　　此话一出，勾起聂子莺幼时教他难过的回忆，哽咽道，“你能不能别说了？”

　　听出聂子莺的哽咽之声，聂抒墨继续道，“你怎老经不起说，一说你几句就哭，难道你不知道大丈夫应泰山崩于前而面不改色，为顾全大局能忍跨下之辱，你这般多愁善感哪像个成熟的男人，难道你爹没教过你？”语毕，连聂抒墨自己也没想到，自己竟会对他说起了教。

　　聂子莺硬吞下眼泪道，“不许你再提我爹！”

　　聂抒墨回想当初自己十五岁就脱离了自己爹,挑眉，说道，“为何不能提？又不是三岁孩童这么离不开你爹做什么？”

　　聂子莺越瞧眼前人越觉着讨厌，这人怎么老爱戳他心里的痛楚。聂子莺眼中泪珠闪烁，却隐忍着不让它坠落，对于住在他心房的那个人，他一直都爱着，只是，爱多成伤。

　　过了许久，聂子莺开口道，“我爹早就不在了。”

　　聂抒墨心道，原来是个丧爹小儿，怪不得自己一提他爹，就伤心个不停。聂抒墨心中难得升出一股怜悯之心，说道，“不在就不在，人死又不能复生。”

　　聂子莺别过脸道，“你不明白的。”

　　聂抒墨问道，“你就这么想念你爹？”

　　聂子莺眼角犹带泪痕，坦白道，“是。”

　　“哭哭啼啼的真像女儿家。”聂抒墨朗声笑道，“不如你认我做爹，我替你爹好好教教你身为一个男儿该如何顶天立地。”

　　聂子莺回绝的坚定，“不要！”这世上没人能代替他爹。

　　聂抒墨问道，“为何？你那夜不是还误认我是你爹？”

　　聂子莺道，“因为我爹是好人！”

　　这个理由令聂抒墨一阵大笑，在聂抒墨看来这个回答不但搞笑还很幼稚，笑道，“谁说坏人就不可以做爹的？照你这么说，世上的坏人岂不都断子绝孙了？”

　　聂子莺不屑道，“反正我就是不要。”

　　聂抒墨诱哄道，“认我做爹有何不好，我赐你聂姓，你看这漠北强大富饶，只要你点个头，说不定都是你的。”

　　聂子莺反唇相讥道，“谁要你赐，我本来就姓聂。”

　　“你也姓聂？”聂子莺的话勾起聂抒墨的兴趣，说道，“这么巧？说不定我们上辈子真是父子也说不定。”

　　谁要跟这大魔头是父子，聂子莺脱口道，“谁跟你是父子，做你儿子下场肯定很惨。”

　　聂抒墨面色一沈，聂子莺的话戳到他心中不愿提及的过去，想到囚在漠北内的‘聂子莺’，聂抒墨发现做他儿子似乎是没什么好下场。

　　见对方沉默不语，聂子莺也不打算再此再做作逗留了，凉风吹在身上，有些冷，转身准备回房，却被聂抒墨叫住道，“我还没允许你走。”

　　聂子莺再次打了个喷嚏，皱皱鼻子道，“回房换衣服。”

　　经过聂子莺如此一说，聂抒墨才注意到他穿着湿衣许久，开口道，“我再给你次机会，明夜这个时候，我在这里等你答复。”

　　聂子莺边朝回跑边心里嘀咕道，想做他爹，不可能。

　　孽情之啼莺（父子3P) 42-43

　　怕再迟到，聂子莺特地赶了个早，花庭内，他揉了揉鼻子，拿起剪刀修着枝叶，果然还是受寒了。来到花庭的时候，一如昨日，依旧不见百里惜，聂子莺开始觉着奇怪，为何自己从来不见百里惜在花庭做过活。

　　虽不见百里惜人，聂子莺还是乖乖的待在花庭里修减杂枝，没敢再贸然去他房里找他。无趣的待了一上午，终于熬到了午膳，聂子莺摸摸肚子，他饿了。步出花庭没多久，聂子莺被一个下人叫住，告诉他总管要立刻见他。

　　见他做什么？聂子莺心带疑惑的跟随那个下人，步过长廊，转入总管所在的院落，来到一间房外，那人道，“总管有命，让你一个人进去。”话落，他就离开了。

　　聂子莺不知道等待他的是什么，站在房外，他伸手触上门扉，慢慢将门推开。房内的景象映入他眼帘，总管坐于桌案旁，剑眉聚拢，正直视着他，桌上的茶腾着隐隐而微不可见的热气，似乎已经候了聂子莺些许时间。位于总管两侧，又立了两排下人，每四人一排，皆是面无表情，体态结实。

　　聂子莺还未搞清状况，只见总管做了个手势，一旁的人便准备上前抓他。聂子莺不知所措的下意识跑出房门，孰料，才跨出房门，一块带着刺鼻气味的巾帕捂住了他的口鼻。那人下手很重，很用力的捂住聂子莺，浓郁而刺鼻的气味不断传进他的口鼻，被迫吸取着迷药，聂子莺觉得自己快被闷死了，忍不住瞪大双眼，想挣扎，却是浑身逐渐无力，最后慢慢地失去了意识……

　　“哗哗”的声音响个不停，聂子莺是被哗哗的水流声吵醒的，他也不知自己究竟昏睡了多久，此时，他手撑着额头，头还是有点晕。

　　耳边“哗哗”的水流声，令他发现自己正在水里，的雾气模糊了他的视线，不过他可以感觉出他的周围有好几个人，想要站起身，一探究竟，谁知此时门忽然被打开，刮进一阵凉风，令他哆嗦了一下。

　　来人命令道，“等下帮他易容时，记得弄的仔细点，不要被教主看出什么兜端。”

　　聂子莺听出这是总管的声音。还没搞清他们到底要做什么，两个人扯过他，就是一阵又洗又擦。

　　“总管，他好象醒了。”

　　“喂，放开我。”聂子莺一阵挣扎，拼命挣脱那两人对他的拉扯，站起身垮出浴池，刚抬起一只脚，还来不及做出反应，又被人重新推进池内，溅起了大片的水花，也呛了好几口水。

　　总管见聂子莺挣扎着乱动，吩咐道，“把他穴道点上。”

　　“是。”一人领命后，来到聂子莺身前，伸手封住他身上的几处穴位。

　　聂子莺睁大眼睛，试着动了几下又张了张口，悲剧的发现自己不但动不了还发不出声音来，张皇失措的任他们摆布。

　　沐浴完毕，聂子莺被带到一处镜台前，为聂子莺梳理的那人拿出瓶瓶罐罐，在他的脸上又涂又抹，最后仔细的覆上一层面皮。易容完，那人细细地检查了好一会，待觉得一切都没问题时，请了总管又来过目了一翻。

　　聂子莺朝镜子瞄一眼，镜里映出一张少年略带稚气的面庞，他总算明白过来总管这是在搞什么鬼了。没想到这下他真成了凑数的了，难道他真要命绝于此？

　　忙了一天，整装完毕，门外便传来一道嗓音；“时候差不多了。”

　　夜晚，聂子莺被带出房间，随着总管一行人，来到聂子莺记忆中恐惧的那个院落。被抬进楼阁，聂子莺心下道，果然和自己猜的一样。躺上软软的床榻前，总管不知喂他吃了什么东西，总之不是什么好东西就对了。聂子莺在床上躺了许久，都不见有人前来，感受着体内渐渐升起的异样渴望，渐烫的肌肤隔着丝滑的衣料，身体竟然敏感起来……难受至极。

　　一入夜，本就沉静的漠北变得更寂静，聂抒墨脸色很难看，他在湖庭小筑等了许久，居然连半个影子都没等到，他被人放了鸽子，一想到这，脸上不由更沈了几分。

　　回到南院，还未进门，老远便瞧见楼阁内灯火通明，聂抒墨心知定是总管来过，这才想起今日总管会如期送来一少年。

　　聂抒墨眼里扬起杀意，正巧现下他心情坏的很。进了房，看都不朝床上看一眼，抽出挂在墙上的剑，剑身在烛光之下寒光乍起。聂抒墨提剑来到床头，将床上的人甩到床下，他可不希望床上沾到什么血迹。

　　聂子莺被重甩到地上，身体像散了架似的，想要痛呼却喊不出声。身体也不能动，只好无奈继续维持着摔倒在地的姿势。

　　聂抒墨见那人既不喊也不叫，依旧维持着原来的姿势，心下觉得有些奇怪，想起适才自己触到他时，他的肌肤烫的吓人，这才发祥今日总管送来的人不对劲。聂抒墨蹲下身，拉起他的手腕，探上他的脉。

　　聂抒墨勾起心下讥笑道，莫非那总管真把他当成禽兽不成，虽说他痛恨聂子莺，而每三日要拭杀一少年解心头之恨，但还不至于有龙阳之好。点了他穴道，还喂他春药做什么？今日总管行事实在有些莫名其妙,令人费解。

　　聂抒抬手解开地上人的穴道。药效比聂子莺想象的更为强烈，令他难以承受，身体敏感到对方指尖触过他的穴位时，都不由自主的发颤，抬起眼，药力侵蚀了他的神智，眼前的世界模糊一片，在模糊的视线里，有个令他熟悉的模糊身影。聂子莺看着眼前模糊的影子，目光炙热。

　　聂抒墨讨厌这种的目光，这样炙热的目光让他没由来的想到聂子莺从前看他的模样，心下一阵烦躁，又准备提起剑解决掉他。

　　刹时，聂子莺抬手无力的拉住他的衣摆，唤道，“爹。”这一定是场梦，眼前的人影依旧混沌不清，可是他知道这团模糊不清的影象就是他爹，每每回忆起他的模样，浮现的都是像这般令人看不清的影象。

　　听见那声爹，聂抒墨又迷惑了，他迷惑的次数从来没有像最近这般多，难道他长的一副慈父模样吗？放下手中的剑，聂抒墨蹲下身来，打量起被自己甩在地上的少年。五官很一般，身材比起同年纪的人过高些。

　　烛光下，聂子莺长长的睫毛，在脸上投下淡淡的影子。他捏住聂抒墨的衣袍，发出仿佛抽泣般的呼吸声，“爹。”聂子莺抬头又唤了一声，似乎有什么东西，在他的眼中不断氤氲开来。

　　聂抒墨伸手扳开聂子莺抓住自己衣袍的手，无表情道，“我不是你爹。”

　　聂子莺身体内的欲焰不断升温，他身体热极了，聂抒墨不带温度的手触上他的手指让他感觉很舒服。“爹。”聂子莺边唤着，边奋力抬起软弱的身体，朝聂抒墨靠去，无法自主的在聂抒墨的身上摩蹭，却被聂抒墨无情的一把推开。

　　“爹，我好难受。”聂子莺痛苦呻吟着，并在地上蜷缩成一团。

　　聂抒墨突然觉得他的声音有些耳熟，又朝他凑近几分，一张陌生的脸，聂抒墨不记得自己有见过这个人。聂子莺漾水般的眸子，令他想起在湖庭小筑遇到的那男子，心下又是一阵火冒三丈，昨夜与那人说好，今夜湖庭小筑见，岂知他竟等了个空。

　　对于聂抒墨突来的凑近，聂子莺下意识的往那薄唇凑近，胡乱舔咬。原来爹的味道和气息是这样的。聂子莺贪婪的吸取着对方的气息。

　　聂抒墨愣了愣，没料到他会主动凑上来吻自己，唇上湿软的触感很快令他回过神，皱起眉头，再次推开聂子莺。“都说了，我不是你爹！”

　　神智不清的聂子莺只当他依旧不肯原谅自己当年犯的错，泪，不断涌出眼眶，抬起一张泪痕交错的脸，五指紧抓住他的一片衣角，悲伤道，“爹，就今夜行吗？”聂子莺只当这是一场梦，一旦天亮，就会消失不见。

　　聂子莺哭成个泪人儿，脸蛋通红异常，目露哀求。聂抒墨看了他好一会，心下觉得这个少年很悲哀，不过自己又何尝不悲哀呢？他的眼睛很纯澈，聂抒墨清晰的看见自己的倒影，孤单苍凉。回想自己当年一心追求至高的剑法，并把期许都寄托在聂子莺的身上，现在想起来，什么名，什么利，终究都要在人死后化成一缕尘埃。

　　聂子莺被发作的药效几乎要折磨疯了，敏感的肌肤被丝制的衣料摩挲，那种感觉难受得让他想要大声哭泣。朦胧间，一双强而有力的臂膀将他整个人抱了起来。

　　“爹。”聂子莺不由得再次落泪，不再是悲伤而是喜悦，聂子莺心满意足的靠在他的胸前，他从来不曾被他温暖地拥抱过。然后身子陷入了柔软的床榻间，炽热的唇上覆上一道柔软，那道柔软的吸吮仿佛带着奇异的魔力，可以减轻他身上炙热的痛苦。

　　聂抒墨并不是个温情的人，他的吻有些凶猛又有些激烈，纠缠得聂子莺舌头都觉的有些痛了。 “爹……”聂子莺呻吟着，感觉身上的衣袍被解开了，一道赤裸的身躯覆了上来，抬手攀上他宽阔的肩，身体无力颤抖。

　　聂抒墨眯起眼眸，他并无龙阳之好，本想直接进去替身下少年解了药性草草完事，却思及自己第一次龙阳之好时把聂子莺疼的死去活来，便也放缓了动作。

　　孽情之啼莺（父子3P) 44

　　聂子莺缓缓睁开满是情欲的眼，垂眸看着对方的脸，感受那聂抒墨变得甚至滚烫的温暖。聂抒墨手向下探去，指尖绕着那圈细密的褶皱悠悠转动磨蹭，感受到它的微微收缩，另一只手扳开他的双腿，聂子莺下身的欲望早已抬头。指尖刺激褶皱，使欲望加深，一个不留意，手指探入身下人的后穴。

　　手指在聂子莺的体内不断深入，抽出，深入，搅动，手上的动作不自主的加快，另一只伺机在褶皱口的手指在那只手指抽出时一并进入。

　　后穴受着手指的爱抚，微微张开着收缩。又是一根手指的进入，聂子莺紧闭着眼眸，享受着他对自己的爱抚。仅仅只是这样的抚慰根本无法慰藉他体内狂燃的欲望，反而觉得更空虚了几分，想被狠狠的填满，被用力的充实。用力夹住自己身体里的手指，聂子莺喘着气，断断续续呻吟道，“爹，进，进来，进来。”

　　下身的手指续而又进入一根，沿着温热的穴壁朝里磨蹭，一个深刺，伴着挤压，聂子莺脸上充满急切与渴望，两根手指微微分些许开，在里面不时搅动，边打着转儿，边找到敏感之处，以指尖戳碰，撩拨聂子莺潮红的身体，聂抒墨的手指被穴壁包裹，轻而易举的感受到他后穴的缩收夹紧，聂抒墨突然觉得这种感觉很奇妙。

　　抽出手指，聂抒墨抚住自己的欲望，对着穴口一阵磨蹭。一碰到聂抒墨烫热的欲望，穴口的收缩像是饿了许久，在聂抒墨用欲望顶端磨蹭穴口的同时，聂子莺将双腿张的更开。一个用力顿时将欲望挤入大半。聂抒墨眯眼更朝里推进，一插到低，等不及对方适应，便快速抽动起来。

　　穴口被撑开，异物突然大力进入身体，聂子莺像是被抽去了力气，软在床上，挺起腰身，急促的呼吸，身体不住颤抖几下，扭动着向身上的人迎合。“啊啊啊……”不给自己半点反应的时间，对方快速的抽动，聂子莺伸出右手紧抓住对方肩膀，不禁用力抓出红印，后穴一翕一合的尽量配合着对方抽动。

　　聂抒墨深呼吸一下，欲望上传来阵阵紧致的挤压，眯了眼眸，配合着他的迎合，下身被后穴紧咬抽送，继续往里冲撞，眼里带着深沉的欲望。

　　聂子莺不停的扭动，不是挣扎，也不是难受，是迎合，不由勾起脚趾，更加靠进对方的身体，早已氤氲潮红的脸更加火烫起来，呻吟之外语句变得支离破碎，溢出口的呻吟更多像是哀求与请求，“爹、爹……”身上既难过又舒服，既痛苦又快乐。所有的感觉都是那么的矛盾，“啊啊……”聂子莺觉得他要疯掉了。

　　听见对方不断的一声声唤着叫他爹，聂抒墨勾勾嘴角，又是个喜欢粘着爹的小孩，深沉的眸子中映出对方的样子。眼前没由来的，浮起另一张稚气的面庞，竟与身下人互相重叠。聂抒墨眨眼晃去眼前的幻影，心下狂乱不止，升起股无人能浇灭的怒火。都是聂子莺害的。他本是武林名侠，一生清誉却因聂子莺而被毁殆尽。聂家更是被一把火烧了。

　　愤怒中，聂抒墨不禁把身下人当成了聂子莺，狂野而过分的凶猛抽动。那是种，他生平第一次无法理解的冲动，从前即使再愤怒，他最多不过是杀些幼稚少年舒解心情，从不会牵扯到欲望。聂抒墨粗喘着，抽动的速度飞快，更用力贯穿着令自己失常的后穴。

　　聂子莺漾着晶莹的双眸，时而哭叫时而呻吟充斥着整个房间，他被折腾得嗓子都叫哑了，但双腿依然紧紧缠住对方强健的腰不肯松开，身体沉浮在无止尽的快意里，而聂抒墨就是他的那块浮木，他现在只能紧紧抓住他。

　　聂子莺的心里快乐极了，可是身上的感觉让他大声哭泣不止，“爹，爹……”后穴不断来回抽动的动作，一下比一下用力，也一下比一下更深入。

　　一个深刺，聂抒墨终于在他体内崩溃，难以抗拒的高潮令他得以释放，一阵低吟后，聂抒墨所有的肌肉都松弛了，心中的愤怒也得以宣泄。

　　聂子莺胸膛起伏着喘息慢慢平复别样的急促，伸手握住对方的手，难过的情绪突然汹涌而来，他感到从未有过的温暖与悲伤，睁着迷蒙的眼，看着模糊的影子，没有言语，许多往事在眼前一幕一幕，似清晰，又似模糊，原来，所有的东西经过岁月后。都会变得支离破碎。

　　孽情之啼莺（父子3P) 45

　　次日，聂子莺一个人坐在镜台前，定定地注视着镜子里的那张脸，下巴处已经被他抓破，伸手撕了几次，都没有把脸上的面皮撕下来，下巴疼的出血，身上的酸痛说明昨夜并不是梦，只是，这次他不但眼睛坏了，连感觉也出错了，这是他第二次把那人当爹了。

　　为什么？聂子莺不知道究竟是哪里出错了，片刻怔仲之后，他紧咬着嘴唇，自我安慰道，一定是那个药让他神智不清的关系。

　　心里有个声音在叫嚣，聂子莺你难道到现在还是不肯相信么？他早就死了，只剩一具白骨，都是你自己不好，要不是你还心存遐想，又怎会一再认错人，还在他人身下承欢。

　　心下乱成一团的聂子莺伸手对着自己的下颚就是一阵猛抓，交错的血痕越来越多，而那张面皮像是长在他脸上似的，怎么都撕不下来，下颚滴着血珠，镜里照出的是一张不哭，也不笑，甚至没有任何表情的脸。

　　聂子莺的表情终于起了一丝变化，皱眉，心下道，总不能让他顶着这张面庞过一辈子吧？醒来的时候，房间里别无他人，那个人不知道什么时候走的。聂子莺站起身，走出房间，他也不知道为什么，第一个想到的就是去找百里惜帮忙想办法撕下脸上的这层面皮。

　　步出南院，聂子莺发现大家看他的眼神都很奇怪，充满打量，还有种古怪的意味，聂子莺见他们在看，他也回看过去，是好奇，那种古怪的意味是好奇。聂子莺低头瞧了瞧自身的衣着，很正常，又伸手摸了摸脸，除了下颚被他抓破的地方外，脸上也很正常。

　　见聂子莺朝自己回望过来，那群人移开了目光，移到聂子莺的身后，看了一眼，又匆匆走开，各自忙各自的事去了。

　　聂子莺狐疑的转过身，他身后有什么吗？朝身后看去，身后既没人也没东西，只有自己刚从里面步出的院落而已。是个清幽的院落，即使在白天，也是如此寂静。聂子莺抬头望了眼院门上的‘南院’二字，当下明白过来为何他从里面出来众人要露出那种眼神看他，他从鬼门关走了一圈，又安然无事的回来了。

　　不过他可没心情去庆幸，现下去找百里惜解决这张面皮的事要紧。不想再顶着这张脸受人指指点点，忍住纵欲后的不适，三步并做两步，直往百里惜的住处赶。聂子莺走的很急。还差几步就要穿过廊道时，一道声音叫住了他。

　　“站住。”

　　一道苛严的声音传来，聂子莺停下脚步，这道声音是总管的，聂子莺回过身，果不其然，漠北总管身后跟着几个下人，站在离他不远处。

　　“过来。”

　　聂子莺闻声脚步未动，他又想搞什么花样？

　　他板着脸重申了一遍，“过来。”

　　聂子莺心里挣扎了一翻后，迈开步子，慢慢朝他走去。走到漠北总管跟前，刚定住脚步，总管语带威胁，开口道，“我不管昨夜你和主教间到底发生了什么，你还想要保住这条命，嘴巴给我紧点。”语毕，他朝聂子莺投去一抹警告的眼神，他本以为聂子莺会有进无出，反正死无对证，根本没考虑过教主以后会发现他拿个成年男子来充数。总管朝聂子莺冷哼一声，便带着身后的下人举步离去。

　　聂子莺望着总管离去的背影，心道，这件事，不用他提醒，自己也不会说的。不再逗留，聂子莺旋身走出廊道。

　　来到百里惜住处，聂子莺这次学乖了，没直接推门进入，叩门道，“百里惜。”如此反复几次，都未有人应声。聂子莺再次叩门，“百里惜，你在吗？”仍未见有人回应。

　　就在聂子莺准备要放弃的时候，门忽然被打开，传来百里惜温和的声音，“真是不好意思，我前面一不小心打了瞌睡。”语毕，百里惜瞧了眼聂子莺，疑惑道，“你顶着这么丑的一张脸做什么？”

　　聂子莺也狐疑道，“百里惜，你怎么知道是我？”

　　百里惜笑道，“我认得你的眼睛。”

　　聂子莺看着百里惜发现他的脸似乎比起原先要白了一点？聂子莺专注地盯着百里惜。百里惜很快就感受到聂子莺的视线，笑道，“怎么一眨也不眨直瞧着我看？我有那么好看吗？”

　　“呃……”聂子莺发现自己的失态，忙收回视线，想起自己前来的目地，朝百里惜道，“百里惜，我有事找你帮忙。”

　　百里惜笑道，“好啊，先进来再说吧。”

　　聂子莺进入房间，坐到床榻上，沮丧道，“百里惜，我脸上的这张皮面撕不下来了，怎么办？”

　　“撕不下来？”百里惜伸手探向聂子莺下颚面皮的贴合处摩挲了一翻，“很精妙的易容之法，几乎找不到破绽。”摸到聂子莺下颚处的抓痕，百里惜皱眉道，“都是你抓的？”

　　聂子莺苦着个脸，点头道，“不管我怎么用力就是撕不下来。”

　　百里惜眉宇皱的更紧，说道，“就算你把整个下颚都抓破，也不可能撕下来。”

　　聂子莺闻言急了，问道，“那怎么办？我不要顶着这张脸。”

　　孽情之啼莺（父子3P) 46

　　百里惜沉默一会，“你至少要先告诉我究竟是怎么一回事。”

　　聂子莺垂头，不知该从何说起，这件事实在难以启齿，如细蚊般支吾道，“这……我……”

　　百里惜坐到聂子莺身侧，宽慰道，“你不说清楚，我又该如何帮你想办法？”

　　聂子莺还是觉得说不出口，“可是……”

　　百里惜调笑道，“说吧，不然你就真要一直顶着这张脸了哦。”

　　“好吧。”他可不想一直顶着这张脸，聂子莺把事情前后经过原原本本全说了一遍。百里惜越听到后面，脸色越难看。聂子莺还未说完，就被百里惜冷着脸打断。“别说了。”

　　聂子莺抬起头，差点被百里惜寒冰如霜的脸吓了一跳。

　　百里惜朝聂子莺说道，“你在这等我会，我去弄盆热水来。”

　　“好。”

　　略过半刻，百里惜打了盆水进房，放到桌上，拿起面帕将其浸湿，微拧干，来到聂子莺身前，说道“把脸抬起来。”

　　聂子莺乖乖仰起头。百里惜拿起面帕在他的下颚擦拭了一会，面皮与皮肤的贴合处全部用热水打湿，伸手摩挲了好一会，沈声道，“不行。”

　　聂子莺仰的头酸，说道，“不行是什么意思？”

　　“就是撕不下来。”百里惜将手上的面帕扔回水里，说道，“粘的太细密了，用一般的手法根本就不可能卸下来。”

　　听百里惜这么一说，聂子莺彻底垮了脸，“没有别的办法了吗？”

　　百里惜伸手抚着聂子莺的背脊，安抚道，“别急，会有办法的。”想到聂子莺下颚的抓痕，心疼道，“我先帮你把下颚的伤处理了。”百里惜从抽屉里拿出罐药膏，指尖轻抹过药膏，来到聂子莺下颚处，轻涂上。

　　聂子莺任百里惜抹着，他根本不在乎下颚的伤。聂子莺微微别过头，说道，“百里惜，别弄了，我没事。”

　　百里惜轻捏住聂子莺下颚固定住，另一手继续抹着药，“哭丧着张脸，还说没事？骗谁呢？”

　　聂子莺轻声道，“百里惜，万一找不到办法怎么办？要顶着这张脸过一辈子，还不如死了算了。”

　　闻言，百里惜愣了下，捏住聂子莺下颚的手不由自主地加重力道。

　　聂子莺吃痛道，“百里惜，轻点，你捏的我好疼。”

　　百里惜闻声回过神，放缓手上的力道，露出歉意的笑容，说道，“我刚才没注意，还疼吗？”

　　聂子莺摇头道，“没事。”

　　百里惜速速为聂子莺上完药，与聂子莺并肩而坐，柔声道，“好好的怎么突然说这话？如果是为了面皮的事，不用担心，我会帮你想办法的。”

　　聂子莺眉心一点落寞，苦涩的感觉在口里蔓延，说道，“这只是一个原因，但不是最主要的。”

　　百里惜微微扬眉，问道，“是什么？”

　　聂子莺黯然道，“百里惜，我受不了了，一次也许是巧合，可是第二次呢？也许以后还会一直错下去。”

　　百里惜知道聂子莺指的是什么，“记不清他的模样又不是你的错。”百里惜的黑睛像幽潭，勾起一丝很浅又带无奈的笑，幽幽道，“一切都是公平的，这世上总会有一个人记住另一个人。你没记住别人的时候，也许另一个人却记住了你。”

　　聂子莺抬起头看着百里惜，与他对视，忽然，聂子莺靠到百里惜身上，下颚抵在他的肩上不动,说道，“百里惜，可是我还是好难过。”

　　聂子莺突来的主动让百里惜眼长长的羽睫微微倾下，遮住了清冷眸子，忍不住伸出手环住聂子莺的腰身。

　　“不好……”聂子莺突然叫道，“我把下颚上的药膏都弄你衣服上了。”聂子莺移开抵在百里惜肩上的下颚，百里惜肩膀上粘了些白色黏糊的药膏。

　　百里惜不以为意，“不要紧。”

　　聂子莺离开床榻，拧干水中的面帕，来到百里惜身前，“我帮你擦干净。”语毕，聂子莺抬手将百里惜肩头的异物擦净，一只温热的手掌覆上他准备抽回的手。

　　“百里惜？”忽然被百里惜握住，传来对方的温度，令聂子莺忍不住又想起那个雨日所发生的事。看向百里惜，聂子莺不解，为什么他看他的眼神仿佛熟识多年般，他为什么要用这种眼神看他？聂子莺被看的慌了神，那眼神像是暗藏了迷团，让他参详不透。“百里惜，我们以前是不是在什么地方见过？”

　　百里惜不语，拉过聂子莺，轻吻了上去。他温软的唇滑过了他的脸颊，触到了他的唇。聂子莺微蹙眉间，后脑被按住，深吻，呻吟出声，随着对方的气息越来越炽热，聂子莺突然明白自己为什么觉得百里惜熟悉了。

　　这个感觉太像凌兮凤了，脑中忽然窜出的想法震颤了聂子莺的心房。

　　=================================

　　……谢谢大家的礼物…… ^^ 天冷了 注意添衣哦…… ～@^_^@～

　　孽情之啼莺（父子3P) 47

　　聂子莺急忙用力推开百里惜，从百里惜身畔逃开，那种令他再熟悉不过的气息不断百里惜周身散发出来，像极了凌兮凤，他害怕这种感觉。聂子莺的心口一颤，站在离百里惜不远处，问道，“百里惜，你是百里惜对不对？”

　　听见聂子莺的问题，百里惜轻笑道，“怎么问如此痴傻的问题？”百里惜细细的看着他，起身走到他身前，一把横抱起他，抱着他重新坐下，让聂子莺依偎在他怀里，“我当然是百里惜。”百里惜抚着聂子莺的胸口，“心跳得这么快，神色也这么紧张？你在害怕什么呢？”

　　“百里惜。”聂子莺抬起慌乱的眼眸，像在求证什么似的，伸手摸上百里惜的脸，沿着他的轮廓细细抚摸。

　　百里惜盯着呼吸急促的聂子莺，并以指尖抚着他的唇，笑道，“我不是百里惜，那我是谁？”。

　　“你是……”到了喉咙口的话被聂子莺吞了回去。

　　“是什么？”

　　聂子莺闻到从百里惜身上传来一股若有似无的淡淡清香，这种味道是凌兮凤不曾有的，百里惜只是百里惜，聂子莺抱歉笑笑，“没什么，只是觉得你有些像一个人。”

　　“你朋友？第一次听人说我像别人，子墨可以具体说说吗？”百里惜笑道，“我有点好奇。”

　　聂子莺不太愿意提及凌兮凤，回避道，“没什么，就是你刚才给我的感觉有点像那个人。”

　　“刚才的感觉？”百里惜低笑，“你是说那个吻？难道他也这么吻你吗？那就再感觉一次，看看我是不是百里惜。”百里惜眸眼角微挑，凑上前，再次吻了上去，吻的湿润与缠绵。百里惜的舌尖勒过聂子莺的齿缝，很快找到对方的舌头，将其缠住。

　　“唔……”聂子莺的口里完全充斥着对方火热的气息，百里惜以他的气息将聂子莺完全包裹，以舌尖占有了他口腔内的全部。

　　聂子莺的眸中在百里惜的吻下渐渐漾起似有若无的水雾，在这样一个暧昧的氛围下，他的身子微微轻颤。百里惜的舌尖依旧灵活追逐着聂子莺，深深吻了一会，才把人放开，垂眸浅笑，说道，“感觉出来了没？觉得我是百里惜还是你那位朋友？”

　　聂子莺无力地靠在百里惜怀里，百里惜的吻让他毫无准备，适才被百里惜吻的大脑一片空白，哪来的心思去感受百里惜与凌兮凤两人的吻有何不同。

　　百里惜见聂子莺不语，又在他的前额落下一吻，似笑非笑看着聂子莺，“怎么不说话了呢？”

　　“我不知道。”聂子莺迷茫了，无从应对起来，前面光纠结着凌兮凤结果忘了该和百里惜画清距离。一想到现下两人靠的如此相近，还有方才被亲吻的画面，聂子莺轻颤着眼睫，望着百里惜，百里惜身上的迷团似乎越来越多了，他看不透。

　　“真亦假时真亦假， 无为有处有还无。”百里惜笑道，“看你下颚的药膏都白涂了。”百里惜拿起桌上的药膏，“来，我帮你重新上药。”

　　百里惜挑起聂子莺下颚，边上药边开口道，“你暂且先顶着这张脸过几日，等我想好办法再为你卸下这层面皮。”

　　“好。”也只能先这样再说了。

　　上完药后，聂子莺又发现一个问题，聂子莺所住的房间位于一处杂院，专给下人居住，里面人多口杂，顶着这张脸他无法回自己房间，这就意味着他没地方可住了。人不顺的时候，真是倒霉的事一件件都挨着来。

　　去找总管，求他安排个住处？不，他不要求他。

　　总不能再跑去南院，睡那里？不。他更不要。

　　找百里惜，跟他同挤一间？可是他好害怕百里惜有时神似凌兮凤的模样，而且他也很担心会再和百里惜暧昧不清，万一百里惜再……

　　聂子莺顿时伸手敲了敲自己的脑袋，心道，聂子莺你在胡思乱想什么，百里惜对你这么好，你居然胡乱猜测，把他当小人。

　　聂子莺心里又出现一道小小的声音喏喏说道，可是，我就是怕他啊。

　　不自觉中，聂子莺将心底那道小小声自言自语般说了出来。

　　一旁的百里惜见聂子莺又是敲头又是自言自语，问道，“你在怕谁？”

　　孽情之啼莺（父子3P) 48

　　一旁的百里惜见聂子莺又是敲头又是自言自语，问道，“你在怕谁？”

　　聂子莺被百里惜突来的问话拉回神，这才发觉自己竟将心里话说了出来，心虚地不敢看向百里惜，总不能说是在怕他吧，聂子莺遮掩道，“没，我没怕谁啊。”

　　百里惜笑道，“我记得我说过子墨的眼睛很纯净，把什么都写在里面。”

　　聂子莺不好意思抬头看百里惜，自己的眼睛果然又出卖了自己，原来自己真不会说谎。想到这，聂子莺突然心下担忧道，他前几次撒谎骗百里惜的事，百里惜不会也早看穿了吧？

　　百里惜的声音带着丝微不可察的难受，“你怕我？”

　　聂子莺闻言下意识的点点头，又马上回过神迅速摇摇头。见状，百里惜不语，皱眉，英气的眉宇间带着些淡淡的神伤。

　　聂子莺见自己伤到了百里惜，心下一阵自责。明明百里惜是百里惜，凌兮凤是凌兮凤，两个不同的人，他怎么可以混做一潭，把对凌兮凤的看法加注在百里惜身上。

　　聂子莺道歉道，“百里惜，对不起。”少顷，清了清喉咙，聂子莺解释道，“其实我不是怕你。我只是，我只是怕那个和你很像的人，并不是怕你。”

　　百里惜淡淡看了聂子莺一眼，继续不语。聂子莺发现百里惜的眉皱的更紧了，似乎还带了一股怒气。

　　他怎么了？聂子莺试探着叫道，“百里惜？”

　　“没什么。”语毕，百里惜丢下聂子莺走出房间，房间内终于只剩聂子莺一个人。

　　聂子莺看的出百里惜很不高兴，因为他走的时候连门都没合。聂子莺到桌边，为自己倒了杯茶，心想着等百里惜回来该如何跟他好好解释。

　　聂子莺坐在房里，一连无聊的喝了好几杯茶，迟迟不见百里惜归来。再看外头的天色，已是夕阳落日。闲暇之时，聂子莺摊到百里惜的床上休息，百里惜房间里的床很舒服，也很软，不像杂院里的床硬邦邦的，他摸了摸着身下的床榻，太久没睡过这么舒服的床了，想他这几天已经受够折腾，扯下头上的发带，令长长的发披搁在软枕上，最终受不了睡意侵袭，眼皮逐渐沉重，瞌起眼。

　　夜风吹的很急，窗户被吹的啪啪做响，不时有冷风夹杂着雨滴拂进房内。房中静悄悄的，只有聂子莺一个人沉沉的呼吸声。

　　在昏暗的雨夜里， 一道黑影任由雨水打在身上，在寂静无人的长廊上快速穿梭，偶尔几个闪身避开路过几个巡逻的教众，探进小院中。

　　聂子莺被窗户发出的啪啪声吵醒，揉揉迷糊的眼，起身走到窗前，陡然感到一阵雨气的湿意，原来下雨了，怪不得他睡觉时听见有细微的水声，关上窗，聂子莺重回床榻上，房间内依旧只有他一个人。

　　都这么晚了，百里惜还没回来？聂子莺心念一转，他不回来也好，免得晚上共处一室比较尴尬。聂子莺叹了口气，谁叫自己现下不方便回自己的房间，只要先窝在这里了。正在东想西想的聂子莺完全没有注意到门被打开了。

　　聂子莺被风雨声吵醒后，怎么也睡不着，都是那个总管害的，心里才嘀咕着就被拥入一个冰冷的胸膛里。谁？难道是百里惜？聂子莺抬眼想看清对方的面貌，却因房内的黑暗而看不清，“百里惜，是你吗？”聂子莺感觉那个人一直在看他，没有听到预期中的答案，聂子莺再次开口道，“是百里惜吗？”这人身上没有百里惜身上的那股淡淡清香味。

　　半晌，对方终于淡淡开口道，“你说我会是谁？”

　　“我不知道。”熟悉的声音，熟悉的语调，还会有谁？聂子莺情绪大乱，下意识的抵触抗拒，“我不知道。”

　　“不知道。”那人笑了一声，“怎么说，我们也朝夕相伴这么多年，你怎会不知道？”

　　聂子莺感到有股压迫感正朝他逼近，对方的呼吸拂在他的脸上，他的脸正冷冷地朝他逼近。“凌兮凤，你离我远点，别靠这么近。”

　　凌兮凤抬手抚过聂子莺的颈项，手指半带撩拨着轻轻在他裸露在外的颈项画着圈圈。

　　聂子莺感到脖子一阵微痒，忍不住朝后缩缩脖子，“凌兮凤，别这样。”

　　凌兮凤轻笑道，“好啊，那我不这样。”语毕，他的手从聂子莺的颈项下滑，来到衣襟边缘。“这样，好吗？”

　　“不要。”聂子莺才说完，蓦然下颚被凌兮凤扣住，被他重重吻上，聂子莺被吻的生疼，对方带着惩罚性的啃咬，好象被凌兮凤咬出血了。聂子莺疼的眯起眼，双手用尽力想要推离他，奈何凌兮凤丝毫不受影响。一吻结束，聂子莺抬手护住吃痛的唇，生气道，“凌兮凤，大半夜的你发什么疯？”

　　孽情之啼莺（父子3P) 49

　　一吻结束，聂子莺抬手护住吃痛的唇，生气道，“凌兮凤，大半夜的你发什么疯？”

　　凌兮凤沉思半晌，开口道，“我突然在想，我是不是对你太过温情了。”

　　聂子莺道，“你这话什么意思？”

　　“你说为什么有的人越对他越好，他就越不拿你当一回事，到头来只会把自己伤害的越深。”凌兮凤冷然道，“子莺，这句话，你应该最深有体会了是吗？”

　　聂子莺回答道，“是又怎么样？”

　　凌兮凤带着隐隐怒意，探手伸入聂子莺衣襟，摸上他的心口，“既然你明白，那你为什么不曾把我放在心上过。”

　　胸前带着雨意而冰凉的手，令聂子莺颤了颤，“我以为你在多年前就明白，我只懂得享受你对我的好，我不懂得你对我的爱。”

　　凌兮凤没想到得到的会是这样一个答案，冷笑道，“这的确是我心甘情愿不能怪你，不过，不管怎么说你现下都还是我的人，你的身体依然是我的。”语毕，凌兮凤解开聂子莺的衣袍。

　　聂子莺衣袍松垮的挂在身上，意识到自己触怒了凌兮凤，急忙道，“凌兮凤，你别这样，伤害你或者是我错了。”

　　凌兮凤并未停下手上的动作，拉开聂子莺的衣襟，使其大大敞开，“即使是这样，我也不会放过你，难道一句我错了就能抵消聂抒墨对你的伤害吗？”

　　与凌兮凤相处多年，深知比起强硬自己绝敌不过凌兮凤。聂子莺不再反抗，开口道，“凌兮凤，我不需要你再替别人爱我，我们别这样下去了，你要我怎么样，才能停下来？”

　　凌兮凤解开聂子莺的裤带，一把拉下亵裤，“我要你爱我，你做的到吗？要你永远不去想聂抒墨，你做的到吗？”

　　聂子莺道，“凌兮凤，你这是强人所难。”

　　凌兮凤细雨般的吻连绵不断地印上聂子莺的面颊，“既然这样，那你现在好好享受一下，这么久以来我对你的爱。”湿热的唇齿在聂子莺的肌肤上流连不停，手更是肆意的抚上他起伏的胸膛，垂首以唇摩挲着他胸前的乳珠，唇滑过突起的地方，微张口含住，舌尖饶圈轻扫。

　　胸前的感觉激窜而上，让聂子莺忍不住发出一声细微的呻吟，敏感的皮肤仿佛起了一粒粒小疙瘩，他可以感受到凌兮凤的手正抚向他的大腿内侧。“啊……”手指浅浅扣入后穴的感觉令他下意识想将探入体内的异物推挤出去，可后穴却将凌兮凤的手指紧咬住，并一寸一寸的全部容纳进去。

　　凌兮凤的手指将穴口微微扩张之后，在股缝间浅浅抽插，伸舌摩擦过聂子莺的颈项，朝上吮吻，舌面摩擦过细嫩的皮肤，来到他的耳畔，舌尖钻入他细巧的耳窝。

　　热热的感觉似乎从耳窝内扩散到四肢百骸，身下抽送的手指每动一下聂子莺就是一声闷哼。

　　抽出手指，凌兮凤将聂子莺的腿强行分开到最大，掏出自己愤张的欲望，在臀缝间摩擦，最近这段时间他忍的太辛苦了，用力将欲望一下全部推入软嫩的后穴中，温暖的内壁包裹住滚烫的欲望，他开始抽动，每抽动一下，皆是完全贯满他的后穴。

　　“啊……”聂子莺痛叫一声，后穴还未从昨夜恢复过来，现下又被凌兮凤胀大的欲望一举进入，比起疼痛，对于今夜凌兮凤的突然出现，聂子莺心里充斥不安与难以置信，疼痛反而倒占了其次。

　　凌兮凤的唇不断落在聂子莺的肌肤上，重重啃咬已经布满吻痕的颈项，试图减轻他的疼痛，待感觉差不多时，凌兮凤开始加快了速度，他激烈的抽动，快速摩擦过聂子莺柔软的内壁，欲望的顶端更是一下下重重刮过他内壁上的一块软肉。

　　不一会儿，聂子莺的后穴开始有节奏的收缩，他睫毛轻颤，低垂着睫毛试图遮掩着被他激起的快意，酸麻的快感扩散并流窜到身体的每一个角落中，慢慢分泌出的透明粘液令甬道变的湿滑无比。

　　凌兮凤亢奋的欲望在不断抽动中被聂子莺体内粘热的液体覆上一层温热的水渍，更加深了他的欲望从分身扩散到全身，让他忍不住低吼着在聂子莺的体内射出。

　　“啊，嗯啊……”酸麻的快感流窜过聂子莺的身子，让他战栗，后穴中的粗长被抽出，立刻从两人紧密交合的地方，溢出混着白色浊液的透明粘液。

　　过了会，得以休息的聂子莺，好不容易不再喘气，问出心里的疑惑，“凌兮凤你为什么会在这？还有……”而且房间里并未点蜡烛，凌兮凤是怎么认出的他？聂子莺下意识摸了摸脸上的面皮，况且他还易了容。话还未完，就被凌兮凤下一个动作给打断了。

　　凌兮凤一把翻过聂子莺瘫软的毫无力的身体，把他的双腿拉开到最大再次将又开始胀大发烫的欲望重新推入他的体内，“你的一举一动我都知道。”语毕，凌兮凤加重力道侵袭身下人的后穴。

　　聂子莺呻吟了一声，身体跟随着对方的动作抖动，体内又流出大量的粘液，体位的变化，从后背进入后的抽动磨擦带来的刺激更直接强烈，聂子莺跟凌兮凤在一起许久，身上的一切被凌兮凤熟知，清楚的知道怎么样就能轻易撩拨他的情欲。不可言喻的快感，逼得聂子莺几乎要失声大叫。

　　孽情之啼莺（父子3P) 50

　　凌兮凤体内的欲望之火熊熊燃烧，多日来想要碰触聂子莺的欲望在这一刻尽情宣泄，聂子莺的身体就像朵罂粟之花，令他上瘾，欲罢不能，让他无法抽身离开。

　　“啊啊……”聂子莺呻吟不断，一阵紧接着一阵的快意从下身传来，腰身被他扣住，抽动的幅度也有加大的趋势，每抽动一次，都发出肉体相碰的拍打声。“啊啊……”聂子莺不停喊出身体正承受着的欢愉，带着情欲的眸光渐渐涣散，因无法承受凌兮凤的凶猛而益出的泪水沿着眼角滑下，落在枕边上形成一小滩水渍，“不……别再来了……啊……”似乎无法再承受更多，聂子莺哀叫着只想脱离凌兮凤的抽动。

　　凌兮凤依旧不间断的亢奋抽动，将聂子莺的后穴肆虐到疼痛，聂子莺哭泣着求饶，“凌……兮凤……求……你了。”像是完全没有听见聂子莺的哀求，凌兮凤紧抓住他的腰猛力抽动，抽动的速度更加剧烈快速，“啊……”一声无法抑制的哀叫后聂子莺因承受不住而昏厥了过去，但他的身体仍被凌兮凤的欲望贯穿，直到凌兮凤在他的体内再次爆发。

　　清晨，天空蔚蓝的让人看着有些伤感，许是半夜下雨的关系空气有些湿湿的。聂子莺是被额上的一阵凉意冷醒的。百里惜见聂子莺转醒，坐到床头，放心道，“醒了就应该没事了。”

　　“百里惜？”聂子莺坐起身，额上的面帕落到床上，看看眼前的百里惜，又看看房内的别处不见凌兮凤的身影。

　　百里惜瞧聂子莺一副东张西望的模样，问道，“在看什么呢？”

　　聂子莺目光定在百里惜身上，仿佛要把他看穿，在他身上看出一个洞来，而下一刻，他又在百里惜身上闻到那股清淡的香味，一定是他多心了，百里惜就是百里惜。

　　百里惜笑笑，“怎么一醒来就失了魂似的直盯着我瞧？”

　　聂子莺低头道，“百里惜昨天你去哪了，关于昨天的事……”

　　百里惜拿起掉落在床上的面帕，打断聂子莺道，“别提了，我明白。”

　　聂子莺抬起头看见百里惜一副若无其事的模样，目光落到他手上的面帕，回想起醒来时额上的凉意，“百里惜，我怎么了？”

　　“没事。”百里惜朝聂子莺露出一个没事的笑容，“你只是生病了。”

　　生病了？聂子莺心下疑惑他怎么不知道自己生病了？聂子莺脑海里飞快闪过昨夜的许多画面，他记得他只是受不了凌兮凤太过纵欲而昏了过去，想到这聂子莺忍不住红了脸。

　　“子墨，你在想什么？脸这么红？”

　　百里惜的声音将聂子莺的神思拉了回来，聂子莺有些不相信道，“百里惜，我怎么不知道我生病了？我没不舒服啊。”除了下身有点不适，不过，他不可能把这个告诉百里惜。

　　百里惜抬手摸了摸聂子莺的额头，笑道，“退烧了。”

　　退烧？聂子莺更加疑惑了，“我发烧了吗？”

　　百里惜点头道，“我昨夜一回来，就瞧见你浑身发烫，整个人难受的蜷缩在床上。”

　　聂子莺怀疑道，“百里惜，你昨夜什么时候回来的？”昨夜他明明记得是凌兮凤？怎么现下又变成百里惜了？

　　百里惜笑道，“挺晚的，我也没看具体的时辰，那时候还下雨了，把我淋的一身湿。”语毕，百里惜起身将手中的面帕扔进脸盆内，来到桌边，掀开碗盖，盛出碗温热的粥，说道，“正好还是温的。”

　　聂子莺根本就不信昨夜的人是百里惜，昨夜的感觉那么真实，他敢肯定那人绝对凌兮凤。“百里惜，为什么我一点印象都没有？”

　　百里惜端着粥，走回床畔坐下，脸上的笑容依然自然的无懈可击，笑道，“那是因为你病糊涂了吧，听说发烧的人神智都会比较模糊。”百里惜边说边舀起一勺粥，送至聂子莺唇边，“趁热喝了，不然身体怎会好？”

　　聂子莺乖乖张嘴喝下那勺粥，还是有些不信。百里惜见聂子莺一脸不相信自己话的模样，又舀起一勺粥，喂进聂子莺嘴里，淡淡皱眉，“怎么？子墨，不相信我吗？”百里惜顿了顿，若有所思道，“你昨夜整个人不但烧的神智不清，还一直喃喃自语说着梦话。”

　　聂子莺吞下口中的粥，问道，“什么梦话？”

　　“你拉着我的手，一直喊我凌兮凤。”百里惜继续一口一口地喂着聂子莺，“一副很害怕的样子，应该是做噩梦了吧。”

　　昨夜只是一场噩梦吗？聂子莺看着百里惜，又低头审视着自己身上穿戴整齐的衣物，半信半疑，莫非自己真的病了，不然百里惜又怎么会知道凌兮凤？他又没告诉过他关于凌兮凤的事。

　　百里惜露出一丝困惑，问道，“这个凌兮凤是谁啊？为何你一直叫着他的名字？”

　　“只是一个普通朋友。”聂子莺左言又他道，“对了，百里惜，你昨跑哪去了？为微那么晚才回来？”

　　“我吗？听到子墨说怕我，一时有些生气，就去喝了些酒，结果睡着了。”百里惜歉意的笑笑，“对不起，害你担心了。”

　　聂子莺见百里惜善解人意，也未怪自己昨日的无礼，歉疚道，“都是我的错，担心你是应该的。”

　　百里惜温柔的深深一笑，说道，“谢谢你的担心。”语毕，拿起手中的小勺舀起粥往聂子莺的口里送，直至碗里的粥见底。“你先休息吧，我得去花庭看看，好几天没去了。”

　　“好。”聂子莺重新躺下，脑袋瓜里一直在想昨夜的事，他已经完全被弄糊涂了，究竟哪个才是真的哪个才是假的。凌兮凤？百里惜？聂子莺用力眨眨眼，他发现眼前突然莫名其妙地，交错浮现着百里惜与凌兮凤的面孔，百里惜笑的和煦，眼底一派温柔。而凌兮凤的眼底流露出深浓的情意，还有一丝化不开的怨愤。

　　好烦，聂子莺把头蒙进被子，所有的一切都乱了。

　　孽情之啼莺（父子3P) 51

　　漠北书房内，心思细腻的总管多少已经猜到聂抒墨叫他前来所为何事，不过，他早已想好说词。

　　聂抒墨坐在一张雕饰着花纹的檀木椅上，端起一杯茶香绕的洞庭碧螺春，轻抿了口，开口道：“知道我为何叫你来吗？”

　　总管淡定道，“知道。”

　　冷不防地，聂抒墨突然将手中的茶杯用力朝身前的桌案上一放，溅出些许茶水，在桌上形成滩水渍，双眸锐利直视眼前人，质问道：“你好大胆子，你难道不知道我的规矩？又是喂药又是点穴，说，这次是怎么回事。”

　　见聂抒墨一脸怒容，总管赶忙道：“请教主听属下解释。”

　　聂抒墨允声道，“说。”

　　总管心下侥幸道，幸好教主没有识破易容之事。总管搬出想好的说词，解释道，“前些时日买来的那批少年没料到竟是雁荇谷弟子，都怪属下疏忽没事先查明。前夜之事，纯属担忧教主安危，怕那少年再有问题伤到教主。”

　　聂抒墨看了总管一眼，─丝冷笑浮上嘴角，“他们以为漠北是什么随便地方？岂能容让他们如此妄为？”

　　“教主说的是。”总管言声附和，大声奉承道，“教主武功盖世岂无人所及。”

　　聂抒墨闻声皱眉，他极不喜欢这套虚伪，命令道，“下去罢。”

　　“是。”总管领了命，立刻退出书房。

　　待房内只剩聂抒墨一人时，他目光落在一封信上，那信早已被他拆封，聂抒墨拿起信，再次速览一遍，眉间尽是疑虑，过了半晌，他冷哼一声，将信纸随手扔于桌上，眉间的疑虑皆被一层冰霜所覆，只要凌兮凤敢约他，他就敢赴约。聂抒墨起身，准备前去信中所说的地点。

　　漠北邪教十里外

　　秋风萧瑟，吹的急烈，不断卷起地上的尘埃。凌兮凤站在一棵槐树下，神情冷漠带着隐隐逼人的杀气，身上白袍随风扬起。他在此等候多时，望见由远及近的那抹身影时，凌兮凤漆黑而冷峻瞳眸注视着来人。聂抒墨的步伐很沉稳，走的很快。

　　风吹过，两人对视时，气氛入条绷紧的弦，他们各自冷静的看着对方，为了今日一战，聂抒墨养精蓄锐许久。

　　聂抒墨率先开口道，“你约我前来所为何事？”

　　凌兮凤冷声道，“信里不是写的明明白白？”

　　聂抒墨的唇抿成一条线，“你知道那是不可能的。”

　　凌兮凤笑道，“怎么说我也替你养了五年儿子，你就这么坐享其成把人虏去也太不道义了吧？”

　　聂抒墨回以冷笑道，“我偏不把人交出来，你又能拿我如何？”语毕，聂抒墨抽出配剑扬起一阵飞沙走石。

　　凌兮凤觉察到剑气近在咫尺浮动，转瞬间，聂抒墨已持剑来到自己身前出招，眼里眸光陡然暗沈，凌兮凤身形微动闪来聂抒墨那一剑，在他再次袭来之际，快速伸手抽出腰际软剑，与聂抒墨斗起剑。

　　两道矫捷的身影一白一黑不断交手，凌兮凤看向聂抒墨的双瞳没有一丝波澜，忽地凌兮凤以内力聚于剑身，如闪电般快速刺向聂抒墨的眉间。幸好聂抒墨身手迅捷，在如此近距离之下，提起手中的剑，将剑举起，挡在眉宇之间，与凌兮凤的剑尖擦身而过凌兮凤手中剑微偏，横扫聂抒墨的臂膀，一道血痕乍然出现。

　　凌兮凤见一出手就占了先机，笑道，“聂抒墨，你似乎五年来武功没什么长进。”

　　聂抒墨低头看一眼手上的血迹，蹙眉，幸好伤在左手，凝视眼与自己有着血海深仇的人，他的手握紧剑柄，开口道，“何需多言，动手就知道了。”

　　聂抒墨倏地举剑朝凌兮凤攻去，凌兮凤见状一个旋身将软剑忽地弯曲过来，刺向聂抒墨。聂抒墨一个轻足点地，躲过软剑，手中的剑使劲朝凌兮凤手中软剑砍去，将软剑硬生生砍成两段。

　　凌兮凤见手中兵器被毁，倒也不慌不忙，沉着应对，猛的跃身而起，以手代剑徒手攻去。聂抒墨扔下手中长剑，将全身功力聚于掌心，与凌兮凤双掌相击。形势遽然转变，凌兮凤心口一痛，吐出一口鲜血，收掌保身。

　　这一回，两人打了个平手，凌兮凤抬手抹去嘴角的血迹，说道，“今日就且当小试身手。”语毕，跃身跳上一旁的黑马，驰聘离去。

　　凌兮凤策马来到邻近的小镇，他的亲信早已在一客栈外等候，见凌兮凤归来，立马迎上前。凌兮凤跃下马，嘴角带着淡淡的血印。

　　那男子紧张道，“盟主，你受伤了？”

　　凌兮凤摆手示意自己没事。

　　男子道，“难道那聂抒墨武功已经如此厉害了？”

　　凌兮凤不悦道，“还好。”

　　男子不解道，“可他能伤了盟主您啊？”

　　凌兮凤淡笑道，“我故意的。”

　　男子更是迷惑。问道，“属下愚笨，不懂盟主何意。”

　　凌兮凤跨进客栈，步上楼梯道，“难道你忘了我此次约他的目的了？”

　　男子道，“不就是为了想那聂抒墨信以为真他手上的聂子莺是正牌货？”

　　凌兮凤点头道，“不错，但是你必须明白，我与聂抒墨相见，必定拔剑相向，他定不会放过我，与其交手，定要分个上下，若我不先发制人，定占下风，只是伤了聂抒墨，我再全身而退，他怎会不起疑。”

　　男子一听恍然大悟道，“原来如此，只是现下盟主受了伤，要不要先回去修养？”

　　凌兮凤推开房门，步入客栈上房，说道，“不，既然我已经对外宣称受了重伤，回去抛头露面不妥。”

　　男子闻言道，“那么盟主还要继续回漠北？”

　　凌兮凤步上床榻，盘腿而坐道，“别担心，我能应对，若有事，传书与我就好。”语毕，凌兮凤闭眸，调息，心下道，好在他内力深厚抵去聂抒墨一半掌力。

　　孽情之啼莺（父子3P) 52

　　聂子莺又睡了一觉，醒来的已经是入夜时分，出了百里惜的房间，他准备回自己房间一趟，拿些衣物什么的。还未入地得自己所居的杂院，刚至门口，聂子莺便察觉今日似乎有些不同寻常。

　　院内充斥着纷乱杂沓的脚步声，不知发生何事的聂子莺忍不住探上前一瞧究竟，若在平时，此时院内已是漆黑一片，众人早已入梦歇息，而此刻，几乎有大半的人杵在院内，院内一派烛火通明，有的人不停得交头接耳，不知在说些什么。

　　几个眼尖的人见到聂子莺认出他就是那日从南院走出来的人，纷纷指着聂子莺道，“让他去，让他去。”

　　经如此一说，更多的人朝聂子莺看去，“是啊，不如让他去，总比我们去好。”

　　聂子莺虽然不清楚他们到底想让他去哪，但心里非常明白那一定不是件好事，不然大伙怎么都推来推去似乎没人肯去的样子。聂子莺转身就想走，却被人伸手拦住。聂子莺抬眸看了眼身前挡路的人，想到自己现下脸上的人皮面具还未取下便说道，“你们想做什么都不关我事，我并不是你们院的人。”

　　挡路的人客气道，“小公子，我当然知道你不是这院的人。”

　　“那就再好不过了。”语毕，聂子莺举步就走。

　　一群人见聂子莺准备要走，又上来两个人挡在聂子莺跟前，说道，“你不能走！”

　　见状，聂子莺的火气渐渐上来，有些生气道，“你们到底想干什么？”

　　“我们只是想请小公子帮个忙。”

　　帮忙？聂子莺狐疑道，“帮什么忙？”

　　“只要你帮我们去送样东西就可以了。”

　　就这么简单？聂子莺心道，也不是什么大事，送样东西而已。“如此简单的事，为什么你们不去，要我去？”

　　“小公子你大难不死必有后福，哪像我们这等粗人服薄命浅。”

　　聂子莺一时没反应过来那人的话，“什么大难不死必有后福？”

　　“总之就麻烦小公子了。”说着，那人从一旁丫鬟的手上接过一盘东西，盘面上放着一蛊像是粥汤之类的东西。

　　聂子莺正考虑要不要答应，再看身前一群人的架势，看起来虽客气，实则根本就不容他拒绝。聂子莺只好答应道，“好吧，不过你们至少要跟我说个明白吧？送去哪里，送给谁？”

　　众人互相对看了一眼，无人敢告诉他教主受了伤又正值大发雷霆滴水未进，故而总管命人去送点心，只是谁也不愿当这个冤大头。

　　那人边跨出院子边道，“小公子，我们边走边说。”

　　“好吧。”聂子莺跟了上去，走在那人身后，由那人领着路。

　　那人有一句没一句的和聂子莺扯着，听了老半天，聂子莺硬是没听出来他们这是要往哪去，去见的什么人。尾随那人在漠北内绕了九曲十八弯，最终来到一座小楼前，再离小楼还有几步之遥时，那人将手中的东西朝聂子莺手上一放，嘱咐道，“看到前面那座楼了吗？你直接从里进去就是了，我就不陪小公子过去了，只是间书房而已，没什么的，至于这个东西，你就说是总管吩咐送的。”语毕，那人急急忙忙地丢下聂子莺就走了。

　　聂子莺走近小楼，总觉得有说不出的古怪，为什么他觉着那人前面最后一句话说的有些心虚？还未进入小楼，就听里面传出一道怒气冲冲的声音，震的聂子莺身躯剧颤，“我吩咐你们好好看着他，你们都在做什么？”本是盛怒的语调陡转带着残酷的冷意道，“去把他的脚筋挑了，看他还怎么逃。”

　　聂子莺的手微微颤了一下，这人好生残忍，怪不得那些人都不敢来，聂子莺站在门前，眼前一排壮实的教众把他给挡了个严严实实根本就看不到说话之人的容貌。反正那人也没看到他，要是他现在走的话，应该也没什么。思及此处，聂子莺打算离去，却偏偏不巧，里头的人一声令下禀退书房内的一排教众，眼前的人忽然散开，从人与人之间露出的缝隙中，聂子莺看清了那人的容貌，原来是他？聂子莺猛的把头一低，生怕对方认出他来，毕竟现下他还顶着那张那与其共度一夜的脸。

　　聂抒墨身上的衣袍松垮的挂在身上，那只受伤的臂膀露在袖外，臂上的伤处已被白布层层包住，长发随意披散。在一行人散开时，他就已经看到门口杵了个人，聂抒墨垂首翻开桌上的传书，不再看门口的人一眼。“我不需要守门的，如果有事就进来。”

　　见对方并未认出他，仿佛根本不曾认识自己，聂子莺低着头悻悻然跨入房内，迳自将东西端上前。

　　聂抒墨抬起头，看到聂子莺手中的东西，眉头一皱，“这是什么？”

　　聂子莺低首故意压着嗓子道，“汤。”

　　“什么汤？”聂抒墨冷着声说道，“我有吩咐过要喝汤吗？谁许你膻自拿来的？”

　　听聂抒墨如此一说，聂子莺有些愣了，既然他没要汤，那他们喊他送汤做什么？想到那人临走时的嘱咐，继续压着嗓子道，“是总管吩咐的。”

　　聂抒墨皱眉道，“端走！我不喝这个。”

　　聂子莺听到可以走了，心下如释重负，一时忘了压低嗓子，直接回道，“是。”

　　聂子莺转过身，快步朝门口走去。前后不同的嗓音令聂抒墨心中生疑，命令道，“慢着。”

　　闻言，刚要跨出门槛的脚，被聂子莺硬生生收了回来。聂子莺无奈回过身，一颗心又提起，低首压着嗓子道，“教主还有何吩咐？”

　　聂抒墨闻声听着前后不一的嗓音，冷言冷语道，“你这破绽也太百出了。”看对方一直低着头，勾起聂抒墨的好奇心，“把头抬起来。”

　　聂子莺的心砰砰直接跳，都快跳到嗓子口了，少顷，定了定神，说道，“小的不入眼，怕辱没了教主的眼睛。”

　　“哦？”聂抒墨继续冷言道，“我怎么觉得并非是你长不堪入目，而是你心虚的不敢抬头呢？”

　　聂子莺紧张不安道，“小的不敢欺瞒教主。”

　　聂抒墨嗓音清冷道，“把头抬起来。”

　　对方不容违抗的命令，让聂子莺只得抬头看向他，迎上聂抒墨一双淡淡的，淡得看不出任何情绪的眸子。

　　“原来是你，怪不得刚才不肯抬头。”聂抒墨质问道，“漠北没人了吗？怎么派你过来送东西？”

　　聂子莺别过头道，“你以为我想来？我才不想。”

　　聂抒墨起身踱步至他的面前道，“年纪不大，人倒是很善变，前面还称我一声教主，现下倒什么都省了?”

　　孽情之啼莺（父子3P) 53

　　聂抒墨扬唇无声而笑，这人现下一副避他如蛇蝎的模样实在与那夜相差甚大，似乎承欢时的模样更讨人喜欢些。聂抒墨不禁回想起那夜自己生平第一次无法理解的冲动。

　　聂子莺站在一旁，这个托盘不知是用什么木头做的，上头那蛊汤更加重了聂子莺手上的重量，端的他手开始发酸，却又不见对方开口，前进两难，只能干杵在那看着聂抒墨，等待他发声下令。若是可以，聂子莺真想低下头看着地板，或者看向别处。看到聂抒墨臂上的纱布，聂子莺不由心下暗想道，原来他也会被人打伤？看来也不怎么厉害么。

　　聂抒墨回过心思，看到他拘束的模样，朝聂子莺道，“你紧张什么，我没龙阳之好，又不会吃了你。”

　　聂子莺手微微抖了一下差点没拿稳手上的东西，忍着手酸，小声嘀咕道，“没龙阳之好，怎么还做那事。”

　　聂抒墨耳力极好，听到对方的嘀咕声，说道，“要不是看你那副可怜兮兮求人的模样还比较顺眼，我才不帮你解那媚药。”

　　聂子莺不领情道，“我才不要你帮。”

　　“我本就不打算帮你，是你一直拉着我不肯放。”聂抒墨冰冷的表情浮出一丝笑意，“我和你爹很像吗？”聂抒墨好多年不曾感受过为人父的感觉了，眼前的少年，包括在湖庭小筑遇到的男子都令他心下升起股莫名的温情。

　　“一点都不像。”聂子莺的手因泛酸而又抖了一下，脸色泛红，慌张道，“我，我那时只是因为药的缘故一时的冲动，你别误会。”

　　“我知道。”聂抒墨闻言心里有些不好受，眼前少年的回答，让他又回想起湖边那个自己自己用姓的男子，心下顿时又冒出个疑问，有的事情实在有些未免太过巧合，同样认错了人，同样在事后又说了同样的话。这件事情有些古怪，聂抒墨凝视着眼前的人，双眸犀利无比，仔细打量了他半晌，发现他们的身形似乎颇为相似。

　　聂子莺被看得心里发毛，手越发泛酸，忍不住开口请求道，“如果你不吃的话，那么我想走了，可以吗？”

　　“让我看看你这张脸。”说着，聂抒墨举起手朝他的脸碰去。

　　眼见那只手快要碰上这张易过容的脸，聂子莺心下一这心虚，侧身避了开来，连连退了好几步，生怕他发现什么兜端。

　　“！铛”一声，聂子莺一时没拿稳，手上的东西被打翻在地，应声而碎，热汤洒了一地，并有少许溅到聂抒墨衣袍下摆。

　　聂子莺刚想蹲下身子收拾地上的陶瓷残片，被聂抒墨一把拉住，聂抒墨命令道，“让我看看你的脸。”语气中带着不容转圜的坚决。

　　聂子莺急的直摇头，想要再后退，却被聂抒墨一把拉住而退无可退。聂子莺的反应加深了聂抒墨心里的怀疑，“这么害怕做什么？？”聂抒墨嗤以冷笑。“只要我想看，你以为你躲得过？”

　　“我没害怕，那一夜，我，我真的只是一时犯错。”聂子莺支吾道，聂抒墨身上狂肆的气息，慑人心魄的气势，压的聂子莺喘不过气来。

　　聂抒墨伸手摸上聂子莺的面颊，尤其是脸的轮廓处摩挲的由为仔细，却没摸出什么异样。修长略带暖意的手指不断在聂子莺的脸上游移，聂子莺近距离地看着对方，感受着对方指尖所带来的触感，心底模糊的影子又慢慢浮上心头，似乎很久以前，有一次他不好好练剑，他爹

　　边对他语重心长的叹气，边用食指轻轻滑过他的脸，那时脸上的感觉和现在这个人带给自己的感觉是一样的。聂子莺猛的被自己的想法一惊。

　　“你摸够了吗？”聂子莺又惊又怒，伸手就推开身前的人。聂子莺几乎使出了全身的力气，并且刚巧推在聂抒墨的伤口上。

　　白色的纱布上渗出淡淡的血色，应该是伤口开裂了，这一推，推掉了聂抒墨之前心里升起的那股温情。

　　聂子莺看到纱布点点的血迹，双手下意识的放到身后，紧紧护住自己犯了过失的双手。聂子莺心下明白，他恼的，惊的，怒的并不是眼前的人，而是他自己，他居然又一次错把那人当成了爹爹。

　　“那个……你要紧吗？”聂子莺也不清楚自己刚才的力道究竟有多大，聂子莺小心翼翼地打量渗出血的臂膀，又看了看他铁青的脸色，聂子莺有些心生惧意，他会不会命人挑了他的手筋或者砍了他的手？聂子莺慌忙地想躲开；然而他的脚才刚一动，聂抒墨便敏锐的擒住他的手臂并收紧。

　　孽情之啼莺（父子3P) 54

　　“知道害怕了？”聂抒墨的声音里透着一丝冷意，直直地刺进都聂子莺的耳膜。

　　聂子莺没支声，但他心里的想法都在脸上表露无疑。

　　“为什么不说话？你既然有胆子做，就该有那个胆量来面后果。”聂抒墨张狂着怒气，沉着声面对脸色有些白的聂子莺道。

　　聂子莺深吸口气，抬头挺胸，装做坚定地开口反驳道。“谁让你随便摸我的，是你不对在先，我才动手推了你，如果真追究起对错，你也跑不了。”

　　聂抒墨眯眸道，“那你的意思就是说，我还要跟你说声对不起？”

　　“……”聂子莺根本就不是那个意思，也没想过要他道歉，一时间，聂子莺语塞，若顺着他的话说下去，他肯定是生气，可反驳他的话，他也不见得不生气，聂子莺都不知道该怎么说了。

　　聂抒墨见他不吭声，以为他没话说了，朝桌案后一坐，命令道，“帮我止血!”

　　聂子莺实话实说道，“我不会!”

　　聂抒墨直视着他的双眸，根本就不容他拒绝，又重复道，“帮我止血!”

　　聂子莺不得不胆战心惊地走近桌案，伸手慢慢解开带血的纱布，纱布下的情况似乎很糟糕，整个伤口几乎都裂了，不断有血从里面崩出，聂子莺自己也没料想到自己下手会这么重。

　　聂抒墨忍痛吩咐道，“药就搁在一旁的柜子里，去拿过来。”

　　聂子莺闻言走到柜子前，取了一些药。聂抒墨很配合的将手臂搁在桌上，好方便给他上药。聂子莺拿起一瓶药粉，撒向伤口。聂抒墨只是静静的看着他。而聂子莺发现自己根本无法冷静的对上他的眼眸。

　　聂子莺见他都不曾开口吱过声，好奇道，“不疼吗？”

　　“你试试不就知道了？”语毕，聂抒墨示意他缠上纱布。

　　聂子莺手脚笨拙的替聂抒墨缠上纱布，将他的臂膀包的有些惨不人睹。做完这一切，聂子莺向后退了几步，拉开与聂抒墨之间的距离，说道，“我可以走了吗？”

　　聂抒墨看着他，越看越觉得他像湖庭小筑边自己遇见的那个人，可是适才摸了一下他的脸，没有发现易容的痕迹，应该不会是同一个人，聂抒墨问道，“你可有兄弟？”

　　“啊？”聂子莺没料到对方会突然这么虎头蛇尾地冒出这么一句话。“没，我家就我一个。”

　　“知道了。”聂抒墨有些想念与自己同姓的那个男子，自从上次与他湖边一别后，他就不曾在出现过，仿佛整个人从漠北消失了一般。

　　聂子莺再次开口道，“我可以下去了吗？”

　　聂抒墨颔首，随即又吩咐道，“顺便叫几个人进来把地上收拾一下。”

　　一得到允许，聂子莺立刻退出书房。他并不想碰上那个漠北教主，但事情并不像他想象的那样发展，他发现自己最近似乎经常能碰到这个人，既然躲不过，那么他只有逃；对，逃开他，逃开他对这个人的感觉。

　　聂子莺一对面对他，他的一个眼神，一个举动，都能牵动聂子莺心底的思绪，硬生生将心底的那个人扯出来。聂子莺突然意识到这样的感觉是一种吸引，他畏惧着这份吸引，因为他身上有他爹的影子，这个念头让聂子莺羞愧极了，自己怎么可以被那个人吸引？聂子莺此时的脑子里仿佛被烙了印，他居然对他爹以外的人有了遐思。

　　怎么会这样？

　　聂子莺心慌意乱的快速奔跑着，跑的离书房远远的，聂子莺下意识的认为只要逃开那个人所在的范围，只要身边没有他的气息，他就能不再胡思乱想，所以聂子莺继续没头没脑的跑着，直到他跑进百里惜的院落，撞进百里惜的怀里。

　　“跑哪去了？我回来到处都找不到你。”百里惜温柔地接住聂子莺，“头上这么多汗，怎么了？”

　　聂子莺双手紧握着百里惜的手臂，“对不起，我不该乱跑，害你担心的找我。”

　　百里惜为聂子莺拂去额际的汗珠道，“没事的。”

　　聂子莺忽然将整个身子埋进百里惜宽阔的胸膛中。“百里惜，你不是说你知道个密道吗？带我逃走好不好？我不想再留在这里。”

　　百里惜看出聂子莺的不对劲，“发生什么事了吗？”

　　聂子莺只是对百里惜拼命摇头，什么都不肯说，继续求着百里惜道，“我不想再待在这里了，百里惜，带我逃，带我逃吧。”此刻，聂子莺似乎忘了自己来这里的目地，满脑子里都是如何逃开这里。

　　孽情之啼莺（父子3P) 55

　　“你先冷静点。”百里惜抱住失了平静的聂子莺，试图劝他安静下来。

　　聂子莺回以沉默，依然什么都不肯告诉百里惜。

　　夜风吹得秋叶纷落四处飞舞，皎白的月光洒在两人的影子上，夜风吹得聂子莺双眼干涩。

　　“别站在外面，夜里风大。”

　　百里惜执起聂子莺的手，将他带进房。

　　百里惜全身那股柔软，亲切的气息让人感到安心，聂子莺静静感受着百里惜带给他的感觉。进了房，百里惜松开聂子莺，伸出双手合上房门。

　　聂子莺感到身旁的令人安心的暖意仿佛被抽走一般，他急急拉住百里惜，百里惜的手让聂子莺一瞬慌乱的心得到了一股的慰藉，虽然他自己也不知道为什么对百里惜似乎有种依赖，每次发生了什么事，第一个想到的人总是百里惜，而百里惜也每次都会帮助自己。聂子莺垂下眼睫心想，自己真是越来越矛盾了，明明是这般依赖着百里惜，另一方面却又因为百里惜某些地方像凌兮凤而害怕他。

　　察觉聂子莺对自己的亲近，百里惜抚摸着聂子莺的头发，嘴角不自觉地微笑，“怎么突然想离开了？”

　　“百里惜，我……”想到要离开的刹那，聂子莺难过起来，他进来半个月多连小双的影子都没见到，就想着要走，聂子莺看着百里惜心里涌出股不舍，也许这一走就永远都见不到了，百里惜的微笑，百里惜的温柔，百里惜的声音，他不舍了。

　　百里惜见聂子莺欲言又止的模样，低低地笑了起来，“你喜欢这般吞吞吐吐的说话？”

　　聂子莺在百里惜的陪伴下，心情比起适才稍稍平静了些许，“百里惜……”聂子莺暗暗思量要不要把自己来漠北的目地告诉他，即使要走也不能就这样一走了之，只是凭一己之力，别说从漠北带走个人，恐怕连小双的面都见不上。“百里惜，你听我说。”

　　百里惜面色柔和道，“恩，你说。”

　　聂子莺隐去关于自己身份的那段内容，说道，“百里惜，其实我进来是找人的。”

　　百里惜的反应很平淡，“然后呢？”

　　聂子莺继续道，“我想你帮我找人。”

　　百里惜不假思索笑道，“好啊。”

　　就这样？事情似乎太过简单了，百里惜并未聂子莺突来坦白的事情而过多询问或是猜疑什么。

　　聂子莺脸微侧，询问道，“百里惜，你为什么不问我，我要找的人是谁，我要找他做什么，我和他有什么关系？”

　　百里惜闻言顺着聂子莺的话，笑问道，“你要找的人是谁？找他做什么？和他有什么关系吗？”

　　百里惜看似有些敷衍聂子莺的态度，令聂子莺纳闷，“百里惜，你就没有什么要主动问我的吗？”

　　百里惜嘴角莞尔一笑，“我刚才不是问了吗？”

　　聂子莺对百里惜有些没折，百里惜经常这般随和而又不经心的态度，似乎永远都是这样，一直把平静温暖人心的笑容挂在脸上。

　　聂子莺问道，“百里惜，你可知道半个月前漠北抓过一个人？”

　　百里惜应道，“知道。”

　　聂子莺急忙追问道，“那你知道他被关在哪吗？”

　　“不知道。”百里惜保持一贯的微笑道，“不过，我可以帮你去找。”百里惜一手轻轻拍着聂子莺的背，动作是如此自然，如此亲密，“不过，我很好奇，找到他之后，你有什么打算呢？”

　　聂子莺抬眸道，“当然是离开这里了。”

　　“是吗？离开这里，然后？回哪去？”百里惜原本温和的眼眸掠过那么几丝柔情后，在问起这个问题时，眼中淡开的情意连一丝痕迹都不可寻。

　　“我不知道。”聂子莺摇头，“我没考虑过以后的事情。”

　　“是吗？”百里惜似乎有些失落，“难道你身边没有什么比较亲密的人吗？你出去以后可以去找那人。”

　　亲密的人吗？除了小双，就只剩凌兮凤了，不过，他不会主动去找他的。想到此，聂子莺朝百里惜道，“与我唯一亲密的人不知被关在漠北何处。”

　　百里惜在一旁默默倾听，脸上的笑容似乎有些变了味，“我一个人独来独往惯了，子墨，你是第一个同我如此亲近的人，在心里，我把你当成与自己亲密的人。”

　　聂子莺道，“百里惜是个很亲切的人。”说着，聂子莺不自觉的朝百里惜更靠近了些。

　　百里惜手指轻触聂子莺脸侧柔顺的青丝，指尖轻滑进漆黑的发，温柔浸没，绕起。“你现在可以打算一下以后的事。”

　　“为什么？”聂子莺有些倦了，“为什么你一直要问我关于以后的事情？”

　　百里惜道，“你就这么不愿去想以后的事？

　　“想不出，也想不到。”聂子莺微微拉开与百里惜之间的距离，以后的事，是不愿，也是不敢去想，没人知道，期许与憧憬以后的事，都让他觉得心里像是被一根针重重扎过。从一出世，就注定了悲哀的一世，没有欢喜，只有疼。

　　辗转了一世，聂抒墨依然还是没能读懂他的惆怅。他好像做了一个长长的梦。纵使疼得紧，也还是在曾经，触到了一点点幸福。

　　如果，所有的伤痕都能够平复，如果，所有的感情都能够收回，如果，所有的过往都能够重来，该多好。

　　五年前，八月初七，聂子莺不知道凌兮凤为什么要选这个日子。

　　二十年前，八月初七，聂家庄，聂子莺初入人世。

　　八月初七，天色阴暗，聂子莺离开凌俯，往聂家庄跑。

　　火很大，耳畔尽是惨厉的呼号声，死亡的阴霾布满天空，已是一片火海，浓烟呛得他不能呼吸。

　　有人说，是漠北邪教掀起了这场灾难。

　　有人说，是聂家从前的仇人寻上了门。

　　有人说，是天意是上天有心要亡聂家。

　　原来凌兮凤并不是在跟他开玩笑，凌兮凤的话在他耳边回响起，犹为刺耳：为他对你的弃之不顾，为他对你的无情，我愿意为你血洗聂家。

　　聂子莺坐在聂家庄外许久，直到凌兮凤出现在他面前。

　　凌兮凤说，回去吧。

　　聂子莺坐在地上低着头，如果他不是坐着，低着头，凌兮凤可以清楚的看见聂子莺的嘴形。聂子莺无声地说，他不想回去。他只想自己一个人呆着，什么也不管。

　　不去管从前，也不去管以后，这就是他为什么不想考虑以后的事，无法回答百里惜问题的原因。

　　见聂子莺恍了神，百里惜出声唤回聂子莺的神思。

　　“百里惜，我想睡了。”聂子莺靠到床榻的软枕上。

　　一道清脆的‘卡嚓’声，就象空谷里的回音。聂子莺听到声响，轻问道，“百里惜，那是什么声音？”

　　听到聂子莺说有声音，百里惜朝周围仔细探听了翻，“什么声音都没。”

　　‘卡嚓，卡嚓，卡嚓’像是有什么破裂的声音，聂子莺躺在床上，半瞌着眼，问道，“百里惜，你什么声音都没听见吗？”

　　“没有。”百里惜替聂子莺捏好被角道，“你一定是太累了。”

　　“也许吧。”聂子莺侧了个身，闭上眼睛。忽听到心下一阵呜咽声，‘劈里啪啦’一声，伴着一阵颤抖，心碎了。

　　心上的伤是永远不会好的，即使结成了疤，也依然是伤，合了又裂，裂了又合，终于裂痕累累，支离破碎。

　　聂子莺倦了，躺在床上沉沉睡去。百里惜临窗而立，他的身影遮住了房外的亮光，远远地，看起来是这么的孤寂，窗外夜色正浓，月露冷凝，这世上，谁与谁相遇，接踵，种情，都是命定，挣扎不出。

　　孽情之啼莺（父子3P) 56

　　蓝天白云，理应心情该如天气般晴朗，可相反的，聂子莺整个人不但懒洋洋的，并有些心情沉闷。聂子莺手中捧了碗粥，漫不经心的边夹着配菜边吃着。

　　“百里惜。”聂子莺看着百里惜光喝白粥的举动，“你怎么不吃菜？”

　　百里惜喝下最后口粥，“我这样可以了，我先去花庭，等下你吃完，自己来找我。”

　　聂子莺应道，“好。”

　　百里惜放下碗，走到架子前，取下面帕，净了面，便出了房。

　　百里惜走后，聂子莺慢慢地用完早膳，也出了门，不过他并没有急着去找百里惜，花庭离百里惜的房间距离极近，所以聂子莺走的很慢腾。

　　幽深的长廊，两旁环绕的林阴青翠整齐，廊道上两名身形苗条，约莫十七八岁，长相水灵的女婢似乎闲暇无事，见廊道上无人，闲扯了起来。

　　“听说了吗？昨晚上那个姓聂的公子逃跑了，不过又被抓了回来。”

　　“听说还受了惩罚……”

　　“听说整天和个死人关在一块，都被关了大半个月了。”

　　“什么死人？”

　　“我怎么知道，最近教里一直在传……”一名女婢压低声音，凑近另个女婢私语。

　　聂子莺路过长廊无意间听到两名女婢的谈话。聂子莺觉得她们口的人应该就是他要找的人。

　　听到身后传来的脚步声，把两个人吓了一跳，很明显聂子莺的出现，破坏了两个女婢的心情，并且还带了一丝慌张，毕竟她们扯的不是一般的家常，两名女婢相觑了一眼后，一名女婢拉另个女婢过聂子莺，匆匆离去。

　　聂子莺赶忙追上去，想问点什么，奈何两人越走越快，聂子莺又对漠北内部环境并不熟悉，很快就跟丢了，回忆着两名女婢的话，本想再四处找找那两人，却想到百里惜正在花院等他，他对漠北不熟悉，这一找恐怕要费不少时间。

　　伴着有若出谷黄莺的鸟鸣声，日光穿过枝叶，倾洒在波光粼粼的湖面上。一只白色略带褐色斑点的小猫蜷缩在湖旁的一颗大石头上，呜喵呜喵低叫着。

　　路过湖庭小筑，听到一声声低绵不断的呜喵声，哪来的猫叫？聂子莺仔细听了听，发现呜喵声是从里面传出来的。他记得那猫明明被那大魔头扔进湖里淹死了，怎么会有猫叫？

　　小猫懒洋洋的蜷在太阳底下，感觉到有人靠近，一双猫眼骨碌碌直转，从石头上忽的窜下跳到另一边的石块上。

　　“我的猫。”聂子莺走进湖庭小筑，有那么一刻带着那么一丝惊讶。伸手将猫轻带入怀中，抚过小猫的软毛，细看之下，才发现只是一只相似的猫儿罢了，并非他原来那只，聂子莺失望的放下手里的猫，小猫一股脑儿再次跳上石块，窝在上头沐浴阳光。聂子莺想到自己的那只猫的下场，朝前伸手将它赶下来道，“别处玩去，这里太危险了。”

　　受到聂子莺的骚扰，小猫不满的‘喵’了声，随即跳到另一边，对聂子莺不予理睬。聂子莺见它不理自己，嘟囔道，“我可是好心提醒你，若是一会被那魔头看到，定把你扔进湖里。”那猫自然听不懂聂子莺到底在说什么，‘呜喵’一声蹿到棵树上，干脆闭眼打起盹，不再理会聂子莺。

　　聂子莺仰着头站在树下，朝树上的猫儿嘀咕道，“一点都没墨可爱。”

　　在湖庭小筑内的假山之后，聂抒墨正阖眼盘腿安坐，运气流转周身，一人一猫的动静，全数落入他耳内，一开始他只以为是哪个下人罢了，听到最后聂抒墨缓缓睁眼收功，原来是他。

　　聂抒墨起身绕出假山，此时聂子莺正背对着聂抒墨站在树下嘴里不知在嘀咕什么。

　　“我扔了你一只猫，现下还你一只，算扯平了。”自那日把他的猫扔下湖后，聂抒墨一连等了几天，都没再见到他。

　　聂子莺听到身后传来的话语，知道自己背后所站何人，身子一下僵住。

　　见对方没反应，聂抒墨皱起眉，走上前，“怎么不说话？”

　　聂子莺就这么站在那里，偶尔有几片落叶飘下，轻轻落在他肩头，他根本就不敢回头，听着身后的脚步声越来近，聂子莺彷徨失措拔腿就跑。才跑没几步，聂子莺就后悔了，他居然忘了，跑的再快也敌不过轻功几下脚程。

　　聂子莺跑了几步就被聂抒墨擒住，忍着手腕上的疼痛，即使被抓住，聂子莺也是把头撇向一边，令对方无法看到自己的容貌，“放开我！”

　　聂抒墨稍稍减下手上的劲力，“你跑什么？”

　　聂子莺别着头，沉默着，一语不发。

　　见对方又一次无视自己的问话，聂抒墨有些生气，猛的加重手上的力道。“你没听见我在问你话吗？”

　　聂子莺感觉自己的手几乎快被捏断了，“放手！”。

　　聂抒墨似乎未闻，手上依旧还是那个力道，“我问你话，你没听见？”聂抒墨另一手蓦然扣住聂子莺下颚，扳过他的脸，“为什么不敢看我？”

　　聂子莺被迫转过脸，他的脸颊在阳光下，被映照得迷离，长长睫毛下的双眸显得晶亮。

　　聂抒墨陡然松开手，“怎么是你？”

　　对上他的眼睛，聂子莺一句话都说不出来，该怎么解释才好？

　　聂抒墨本就对眼前人起疑心，只是一直没有证据，质问道，“你到底是谁？”

　　聂子莺见对方似乎只是怀疑而已，并未完全认出他，装傻道，“什么我是谁？”

　　聂抒墨不断咄咄逼人发问道，“你怎知道那湖里淹死过一只猫？又怎知道有只猫儿叫墨？还有你又怎知道那猫是被我扔进湖的？”

　　“我……”聂子莺死不承认道，“我是听别人说。”

　　“听别人说？”聂抒墨眯起利眸道，“谁？”

　　聂子莺继续扯着谎，“一个朋友。”

　　聂抒墨追根就底，继续盘问道，“什么朋友？”

　　眼见一个谎越滚越大，聂子莺只能为了圆谎，瞎扯道，“一个只有一面之缘的朋友，我只知道他姓聂。”

　　“是吗？”聂抒墨绕过聂子莺迈步离去道，“我知道了，你可以走了。”

　　聂子莺见对方终于不再为难自己，心下吁了口气，想到自己同百里惜说好要去花庭找他，便回花庭去了。

　　不远处的聂抒墨忽而定下脚步，转身，暗沈的眼眸看着那道快步离去的身影，他才不相信那些个理由，聂抒墨嘴角笑意冷淡，使出轻功悄悄跟了上去。

　　孽情之啼莺（父子3P) 57

　　花庭内，藤萝缦绕，各色的花藤在赏石，古色古香的假山之间缠绕。聂子莺才走到花庭门口，就见到百里惜在里头与一个下人不知在说什么，瞥见门口的聂子莺，百里惜开口道，“你站在门口做什么？快进来，正好一会要你帮忙。”

　　“帮什么忙？”聂子莺边问边走近百里惜，走到百里惜身前，定下脚步，“等下我们要去做什么？”

　　百里惜朝那下人道，“我知道了，我们一会就去。”

　　待那人离开，百里惜朝聂子莺道，“南院旁的水榭内碗莲出了些问题，等下去看看。”

　　“碗莲？”聂子莺不解道，“可是现下都已是秋日了，莲花早就衰败了吧？”

　　百里惜笑道，“碗莲不是长在池子里的，现下才九月，十一月后才进入休眠期。”

　　“哦，原来这样。百里惜，你的意思是等下我们要去南面的院子？”聂子莺突然想到那漠北教主就住在南院。

　　“是啊，有什么问题吗？”百里惜拿出个布袋，朝里面放了些一会可能要用的工具。

　　“没问题。”聂子莺一想到那女婢说小双整日同个死人关在一起，不由问道，“百里惜，你答应帮我找人，你什么时候去找？”

　　百里惜边整理工具边说道，“别急，先解决你脸上的事。”

　　百里惜带着聂子莺来到水榭，水榭可以算是漠北内的另一处花庭，只是比花庭更为宽敞，并筑有水榭楼台，花的种类也不似花庭内的繁杂。水榭清澈见底，院内墙边四周种满花草，里面最多的花，就要属碗莲了，风过，忽而带起花茎一丝颤动，盛开的碗莲轻轻卷曲着花瓣，也有着几盆含苞欲展的碗莲，静静地立着。多数的碗莲已经残败，只有少数亭亭玉立，吐露着它的芬芳，这也是百里惜来这的原因。

　　聂子莺对花草懂的不太多，自然也帮不上百里惜多大的忙，便只在一旁为百里惜递递东西。阳光温暖地照在百里惜的脸上泛着润泽的光芒，他正眼帘低垂全神贯注于眼前的残花……

　　聂子莺站一边出神地凝视着残败的，绽放的，半绽的莲，忆起聂抒墨也是及其喜爱莲花的。聂子莺不由得触景伤情，徐徐的风轻拂过树梢上的枝叶，传来沙沙的声响，聂子莺走到一棵枫树下，坐在大石头上，将身体倚在石头上。

　　“百里惜，我们要在这待多久？”聂子莺不想在这逗留太久。

　　“怎么了？才来就想走了？”百里惜头也没抬，“估计还要好一会吧。”一时间百里惜被众花簇拥，他就像棵突显在花丛中儒雅的竹。

　　百里惜问道，“喜欢莲花吗？”

　　“不是很喜欢。”

　　“那你喜欢什么？”

　　“骑马。”聂子莺没有什么特别喜欢的事物或者爱好。若真非要说一个，那就是骑马吧，不过自五年前在林中初遇凌兮凤后，他就再也不曾骑过马了。

　　“骑马？”百里惜笑笑，“我也喜欢。下次一起去骑马吧？”

　　聂子莺有些闷闷不乐，想起前段时间与楚归祈他们同骑，身体有些不适应，“不了，我都已经好久没有骑过马了。”

　　百里神情惜惋惜道，“这样啊。”

　　见自己扫了百里惜的兴，聂子莺又道，“说不准我都忘了怎么骑。”

　　“这有什么关系。只要喜欢就好。”百里惜突然停下手中的活直起身，“对了，我知道该怎么撕下这张面皮了。”

　　聂子莺高兴道，“真的？”

　　走到聂子莺身畔，百里惜笑道，“当然，我几时骗过你？”

　　百里惜的靠近，令聂子莺又清晰的闻到那股淡淡香味，忍不住问道，“百里惜，你身上的是什么味道？”

　　百里惜笑笑，从衣襟内掏出个小精致小巧的香袋，“你是说这个吗？”

　　聂子莺好奇道，“这是什么？”

　　“这里里头除了花外，还放了几味草药，有安神静心的功效。”语毕，百里惜将香袋递上聂子莺手心，“喜欢这个味道吗？”

　　沁人心脾的淡香不断从手中的香袋内传出，聂子莺爱不释手道，“喜欢。”

　　“那送给你吧。”

　　听百里惜说要把香袋送给自己，聂子莺开颜笑道，“那谢谢了，百里惜。”这个香味令聂子莺非常喜欢，将它小心放入衣襟内收好，随后问道，“百里惜，你前面说我脸上的事有办法了，那我们什么时候才可以把它撕下来？”

　　百里惜道，“估计要过几天吧，具体时间我也说不上来，我手上没有那些药，而且调制成药水也需要花时间。”

　　闻言，聂子莺本是欢喜的心情又一下子跌入低谷。

　　“这里没有，所以我要出去找。”

　　聂子莺望着百里惜，“你要走？”

　　“恩。”百里惜有些不放心聂子莺，口吻里带了丝不舍，“我也不知道要去几天，可是，我放心不下你。”

　　聂子莺看着眼前眉宇温柔的脸，“没什么好不放心的。”

　　“等我把事办完了，就回来，可是你……”百里惜话突然顿了顿，“可是你太容易哭，太容易笑，如何让人放心？”

　　聂子莺心里酸酸的，“百里惜，你为什么这么关心我？”

　　百里惜笑道，“因为我觉得子墨很特别，需要我的保护与呵护。”

　　“百里惜……”聂子莺低下头，眼睛一涩，这是他第二次听见如此温暖的话语，忆起多年前，凌兮凤也曾对他说过一句显得格外耀眼的温暖话语。曾有一度他想把凌兮凤当成依靠，他只是平凡地想要依赖，可是凌兮凤做事时常让他进退两难。

　　见聂子莺垂头不语，轻轻的呼吸声仿佛要哭泣般，百里惜道，“你哭什么？”

　　聂子莺忍住哽咽，“你才哭了呢！”

　　“是吗？”百里惜伸手抬起聂子莺下巴，“那怎么不肯抬头？”

　　聂子莺倔强的拍开百里惜的手，“我说没就没！”

　　百里惜打趣道，“还没说？鼻涕都哭出来了。”

　　“啊？”聂子莺闻言赶忙伸袖擦了擦脸，袖上被抹过的地方很干净，哪有鼻涕？聂子莺终于意识过来百里惜在耍他。“百里惜，你耍我！”

　　百里惜看着聂子莺，他的神情，认真得让人害怕，“你这是在紧张我吗？”

　　一瞬间，聂子莺又迷惑了，明明是同一个人，为何百里惜总会给他不同的感觉。

　　“等这件事结束了，我帮你找到你要找的那个人后，跟我走吧，离开这里。”百里惜带着温柔至极的神情，伸手轻柔的抚上聂子莺有些湿润的眼角，“离开那个让你伤心的人，我会陪着你。”

　　聂子莺抬头看着百里惜，喃喃道，“伤心的人？”

　　百里惜淡淡笑，“你最近一直都很伤感的样子，虽然我不知道究竟是谁才能令你这么伤心。”

　　“我没事了。百里惜，没关系，你不要为我担心。”

　　百里惜回以一抹笑，“如果是这样，那就最好了。”

　　无人察觉，水榭楼台之上一道人影，似风而过，转眼，水榭之上已无人影。

　　孽情之啼莺（父子3P) 58

　　才入夜，大雨滂沱，雨势没有丝毫停歇的意思，最近的天气，总是像这般时好时坏。一道响雷划过漆黑的天际，聂子莺猛然被雷声惊醒。

　　打雷了？聂子莺捂住耳朵，多年前的一幕，轻轻涌上聂子莺心头。他不会忘记那悲戚的一幕。那年，那天，那夜，雷雨，因为他，如画只剩下微弱的残息。

　　如画死后，他将一切过错都推到凌兮凤身上。其实，一直都是自欺欺人。

　　聂子莺用力捂紧耳朵，试图以此阻隔那震耳的雷声传入他的耳内。这么多年来，连小双都不曾知道他害怕打雷，惟独凌兮凤知道这个秘密。

　　聂子莺看着空荡的房间，房中央有一张网状的吊床，吊床上空空如也，百里惜早已不在，一从水榭回来，百里惜就走了，聂子莺突然很想念百里惜，若是在他在，就有人陪着自己了。

　　刹那间，一道白色的电光从窗外透进，照亮了整个房间，房外阴霾的夜空不断划出一道又一道声势隆隆的闪电，顷刻间，他的耳畔尽是猖狂的雷声。

　　聂子莺将头蒙进被内，“别再打了！”聂子莺喊出心中的恐惧，但他的声音很快就被雷声所吞没。

　　突然，一道开门声传来。聂子莺从被中探出头，是百里惜回来了？房内黑压压的一片，聂子莺看向门口的身影，“百里惜？”顾不上鞋袜，聂子莺跑下床榻，抱住门口的人，“你这么快就回来了？”

　　“胆小鬼！”突然，一道冷冷的声音自聂子莺上方响起。

　　这不是百里惜的声音，聂子莺连忙松手放开突然出现的人，并后退一步，房间很黑，他看不清那人是谁，‘轰’一声，随着道电光，那人的容貌也清晰的浮现在聂子莺眼前。

　　聂子莺忙捂起耳朵，有些讶异，朝来人道，“怎么是你？”

　　聂抒墨的嗓音徐缓低沉，“没想到你胆子这么小。”

　　对方的话语却一字不漏地荡入聂子莺的耳里，“我才不是胆小，我只是，只是……”聂子莺不愿对外人提及自己的往事，说到最后已是什么都说不出来了。

　　“是吗？那你捂着耳朵做什么？”

　　闻言，聂子莺马上松开捂住耳朵的手，“才没有……”话未说完，一声更加震人的响雷声直直劈进聂子莺耳内，吓得他忍不住朝聂抒墨靠近抱住他。

　　聂抒墨淡淡地扬起唇角，盯着伏在自己胸前的人，感觉到对方传来的轻颤，“真的没有吗？”低头瞧了眼聂子莺有些倔意又带着脆弱的面庞，“你准备抱到什么时候？”

　　“谁要抱你！”聂子莺迅速从对方温热的胸膛内退出，气恼地大叫，感觉自己今夜简直丢脸丢到家了。不过，刚才的感觉好温暖，聂子莺的瞳眸盯着适才被自己靠过的胸膛竟发起了呆。

　　“精神不错，还可以吼人。”聂抒墨无声一笑，“看来你应该没事了。”话落，修长的黑色身影转身走出房间隐没在黑夜中。

　　“喂。”聂子莺追上去，心中奇怪他为什么会出现在这里？

　　聂子莺赤足奔出房外，滂沱的大雨不到一会就把他淋湿了，房外已然没了聂抒墨的身影，只有聂子莺显得孤独的身影。

　　“阿嚏……”雨水浸透了聂子莺的衣袍，身体在凉雨的侵袭下微颤，又是一道骇人的雷电划破夜空，映照出聂子莺略显苍白的脸，紧接着，一声随既而来的巨大声响吓得他捂起耳朵蹲到地上，带着浓浓的无助。

　　“百里惜！”聂子莺下意识地喊出百里惜的名字，一动也不动地蹲在原地，任由若大的雨势将他的身形彻底淹没，要是百里惜在就好了。

　　“你和那人什么关系？”一道询问之音传来。

　　聂子莺纳闷地抬起脸，在隐暗的夜色下，瞧见聂抒墨那张带了几分邪气却又冷淡的脸庞。“你不是走了吗？”

　　聂抒墨回道，“本来是走了，可听到你喊我，就又回来了。喊我什么事？”

　　聂子莺愣愣地看着身前的人影，一把纸油伞阻挡了落在聂子莺身上的雨势，“为什么你会出现在这？”

　　聂抒墨淡淡答道，“整个漠北都是我的，我出现在这里有什么好奇怪的？”其实他是跟着百里惜与聂子莺才发现这个偏僻的院落，对于那个叫百里惜的人，聂抒墨只觉得深不可测，漠北里何时出现了这样一个可以在漠北内来去自如的‘下人’？虽暂时无法知道他到底是什么身份与来头，但他可以肯定对方是敌非友。

　　“你叫聂子墨？”聂抒墨看了身前蹲在地上一身狼狈的人，从下午在水榭听到的对话中，不但听到了他的名字，还知道了他现下的这张脸是假的，原来自己要找的人一直都在自己跟前，只是他浑然不知。

　　聂子莺惊愕望去，他识破了自己易容的事了吗？

　　聂抒墨见他不发一语，不吭声，问道，“你同那个叫百里惜的什么关系？”聂抒墨看出百里惜来意不善，只是他们如此亲近，难免会让人怀疑他们是不是一伙的。

　　聂子莺回过神，答道，“朋友啊。”

　　这回轮到聂抒墨久久不吭声，对方的回答在他的意料之中，最近发生了很多事，先是雁荇谷，后是凌兮凤，现下漠北内又莫名了百里惜这么个神秘莫测的人物。聂抒墨已经找人问过，聂子墨是随雁荇谷一方人进的漠北，再加上他故意掩去自身容貌，行迹实在可疑，说不定聂子墨这个名字也是假的。

　　孽情之啼莺（父子3P) 59

　　良久，聂抒墨道，“外面雨太大了。”语毕，聂抒墨俯身将手中的伞交到聂子莺手中，转身步入雨幕中，他决定看看情况再下定论。

　　聂子莺紧紧握着伞柄，有些莫名，忽然，他站起身，撑着伞朝聂抒墨追去，伸手拉住聂抒墨的衣袂，将伞递到他面前，“还给你，我不需要你的东西。”

　　聂抒墨淡然瞥了他一眼，并未接过纸油伞，“给出去的东西，我从来不收回。”

　　“不。”聂子莺的脸在伞下写着坚持与倔强。“我说我不要！”

　　聂抒墨转身欲走，却发现自己的衣袂被紧紧抓住，“放手。”

　　闻言，聂子莺并未松手，依旧保持着原来的姿势，一手抓着对方的衣袂，一手执着伞柄，“拿回去。”

　　聂子莺身上已经完全被雨水打湿。聂抒墨的瞳仁深处映出他被雨水浸湿的身躯，薄薄的衣衫贴在身上，正用着一副看见坏人的模样看着他，“放手！”聂抒墨的声音再次在雨中响起。

　　聂子莺打了个哆嗦，抓住衣袂的手怎么都不肯放。“还给你。”

　　“放手。”

　　聂子莺很固执，“都说了，我不要你的东西。”

　　聂抒墨眯起眼眸，神情显得有些危险。

　　一道亮眼的闪电划过，聂子莺耳边随即一阵轰隆隆的雷声，突来的雷声吓得他扔下手中的伞，

　　在下一瞬间扑上他的胸前。

　　聂抒墨扬起眉梢，“我叫你放手，你非但不放，倒是更大胆起来了？”在冰冷的雨势中，两人熨贴着彼此，淡淡香味自聂子莺周身散出，感受到从对方身上传来的温度，让聂抒墨想起那一夜在南院的情事。

　　待雷声隐去，聂子莺慌忙懊恼的退开，他怎么又不自觉地扑上去了？纸油伞安静的落在地上，任雨水肆意打落。

　　“伞在地上，你自己拿，我回去了。”聂子莺从混乱中回过神，转身就往回跑，踏进房，刚准备合上门，一道身影挡在门前。

　　聂抒墨身上也已接近湿透，他微勾唇，唇角的笑意带着一丝狩猎的意味，嗓音冷淡，“玩火之人必自焚。”

　　聂子莺也不管对方到底在说什么，直接砰的一声用力关上门，将聂抒墨拒之门外，才想栓上房门。门竟被重新推开，聂抒墨适才脸上的笑意已消失无痕，居然有人敢在他面前甩门。

　　聂子莺低着眼眸，长睫上还凝着晶莹的雨滴。“伞已经还你了，我要休息了。”

　　“我发现你是个很别扭的人。有时怕我怕的要死，有时胆子又很大。”

　　聂子莺本身就是个矛盾的人，对方一番话说的也是事实，聂子莺没反驳，身上的寒意令他打了个喷嚏，好冷，聂子莺点燃蜡烛，室内一片柔光，并带来微不足道的暖意，从架上拿起条面帕抹去脸上的湿意。“你怎么还不走？”

　　“我知道你没有忘！”聂抒墨踱步朝他走近，一步步正逼进他。

　　“什么？”对方忽然冒出一句没头没尾的话，让聂子莺没听明白。

　　聂抒墨眼底跳跃着激狂的火花，“那夜缠绵！”

　　这回聂子莺总算听明白了，“够了，不要说了！”那夜的记忆在脑中涌出，“住口！住口！”一提到那个夜晚，聂子莺觉得自己快疯掉了。

　　聂抒墨又朝他走近一步，两人之间顿时失了距离。聂子莺在烛光下捕捉到对方深瞳底的锐利锋芒。对方的臂弯是如此强健有力，下一刻，聂子莺已经被他带上床榻。

　　“放手！”眼看自己的力气根本敌不过他的力气，聂子莺大叫道，“我叫你放手你听到没有？”两人身上的衣物都被雨水打湿，互相贴在一起的感觉并不好受。开什么玩笑，他又不是专门给人泄欲的。

　　聂抒墨紧瞅着聂子莺的面庞，以自己的身躯彻底地将他钳制住，抬手解开他被雨水浸湿的衣物。

　　聂子莺的声音听起来难受极了，“你找别人不行吗？”

　　“找过。”聂抒墨闻言心头浮起一丝烦躁，“可是不行。”开始他以为是禁欲太久，自那夜后，命人找来过几个，不管男人还是女人都找了，可是，他没办法控制自己，才靠近他们，被他碰到的人不是死就是半死不活。直了今日才知道，原来他就是自己在湖边等了大半夜却没等到的人。

　　聂子莺感觉对方丝毫没有停手的意思，稍稍一扯单薄的湿衣就被扯了下来。

　　聂抒墨看着聂子莺那双清澄的乌瞳，没多解释。

　　想起自己混入漠北的目地，聂子莺道，“说不定你以后会后悔的。”

　　聂抒墨一副不以为然的样子。聂子莺看向他的黑眸，该如何开口告诉他，五年前他爹死在了漠北教外。

　　聂抒墨笑出声，聂子莺的话令他心中更有了数，如同之前的猜测，果然来者不善。他在笑，可是笑的有些残忍。“也许我们可以打个赌，猜一猜，将会是你后悔还是我后悔？”

　　聂子莺听见他的笑声，眨了眨双眸，还未来的及问出疑问，对方冷不防地勾起他的下颚，俯首吻向他湿嫩的唇瓣，聂子莺拼命的闪躲着，却敌不过对方的霸道。久久，直到聂抒墨放开他，聂子莺只觉得双唇热热麻麻的。

　　“别这样！你说过你没龙阳之好的！”聂子莺抬起长睫，不敢正眼迎接他的注视，并与聂抒墨拉扯着。

　　“那又怎么样？”聂抒墨一把按住他的肩，双眸内跃动着情欲的火苗“别装出一副圣洁的样子，以为我没看出来那夜并不是你第一次？”

　　聂子莺忽然觉得有些惶恐，心怦怦直跳，他想挣脱他，但是他根本抵不过他的力道。聂抒墨低下头吻住聂子莺的眉心与他轻颤的长睫，并向他的唇吻去。聂抒墨吐气渐粗，吻得也越发用力，聂子莺感觉嘴唇阵阵刺痛。

　　孽情之啼莺（父子3P) 60

　　“唔……唔……”聂子莺想让他放开他，但是只能发出一阵阵呜咽的声音。终于，聂子莺得以喘息，“我不要，放开我。”聂子莺冲他疯狂的喊叫，缩成一团挤在他的身下，尽量躲避着对方的碰触。

　　聂抒墨有些粗暴分开他的双腿，置身于他的双腿间。双腿上被聂抒墨捏过之处带着疼痛，聂子莺偏着脸叫着，一层水气迅速爬上了眼睛，眼瞳因蒙上的水雾而荡出异样的光彩。

　　聂抒墨低下头，高挺的鼻梁轻而易举的就碰触到聂子莺的耳廓。不知何时，聂子莺上身的衣物全部离了身，好让对方更为肆无忌惮地侵略他。

　　“放开……”聂子莺话未完，聂抒墨就封住了他的口，吻去他残余的字句，手掌抚向他的腹部，并往上游移。对方的掌心带着逐渐升高的温度，像一股热泉，自聂子莺的小腹上蔓延而开，被手掌尉烫之处的肌肤漂染上一层极淡的红。

　　聂抒墨深逮的眼瞳紧盯着聂子莺的脸，察觉到他敏感的反应，笑得有些狂放，“这么经不起撩拨？听着，我不会放开，我只是在为我自己取乐罢了，别以为我会给你带来多大的感觉。”语毕，聂抒墨捏上聂子莺娇嫩的乳首，指尖逗弄着乳首的顶端，恣意抚弄。

　　“啊……”聂子莺很想抽身而退，却无力抵抗，承受不住他的挑弄，而不住身子直往后缩，很快，他的手被扣住，令他只能在对方身下扭动不已，无法再朝后缩一下。

　　聂抒墨放开被自己捏得红肿的乳首，褪下对方的亵裤。双手一拉，将聂子莺的两条腿分扯到最开，令他的私密处无可避免的逐渐暴露在他的面前。

　　好羞耻，好过分！“不要……”聂子莺虽然没有看向他，但仍然感觉的到他的眼神正肆意的看着他的身体。

　　聂抒墨自他的身上退开，解下身上湿露的衣物，然后再次覆上聂子莺无助的身躯上，宽阔结实的胸膛碰上聂子莺敏感变硬的乳首磨蹭着，将自己火热的欲望抵在他的股间，却又不立刻进入。聂子莺无语啜泣，眼泪不争气地滑落下来，两手无力地推挪着眼前的人。

　　见到聂子莺脸上的晶莹，一双眼眸含着代表脆弱的泪珠，聂抒墨扳过聂子莺扭到一边的脸，聂子莺被迫看向对方，一瞬也不瞬地瞅着他，含泪的双眸仿佛在控诉着他。

　　聂抒墨盯着他的眼眸，心竟莫名地颤了一下，他发现他眉宇间的气息竟带着一丝与自己相似的影子。

　　除去与自己相差甚远的性格，聂抒墨忆起他没易容前的面貌，他长的似乎有些像他？聂抒墨有些暗暗吃惊自己的想法。

　　聂抒墨仍压在她身上，只是撑起上半身看向他，不知不觉地，神情柔和道，“真爱哭，又不是第一次了，哭什么？”

　　两人的下半身密密贴合，聂抒墨有些发胀的欲望紧抵在柔嫩的穴口，暗吞下自己的低吟，聂抒墨知道自己的欲望已经灼热如铁。

　　聂子莺感觉到他的火热正紧贴着自己，他不安地扭动着。聂抒墨身体微微前倾把聂子莺的双腿朝上推至折起敞开状，一点一滴地将他占为己有，将自己的欲望朝柔软的后穴内推进，直至全部贯穿他的身体，

　　在聂抒墨全部进入的那一刹那，聂子莺绷直了脚尖，微微的不住颤抖，紧咬牙压下涌上喉咙的叫声。

　　幽柔的甬道紧窒而湿热，聂抒墨在他的身体里抽动着，丝毫没有想要放过他的意思，火热的欲望之柱不断在后穴内来回进出。聂抒墨炯炯的黑眸直勾勾盯住聂子莺，一只手倦带着暖意摸上他的分身。

　　“唔……”身分被握住，聂子莺忍不住叮咛出声，在聂抒墨的抚弄之下，欲望的尖端开始有些难受，“不要……”他小喘着拒绝对方的触碰，但声音轻软的没有一点说服力，更像是倾诉着不满的呻吟。

　　聂抒墨加大了玩弄分身的力度与速度，分身的小孔内忍不住冒出些许液体，越来越剧烈的感觉令聂子莺不住抖动，抬头望向聂抒墨，眼神迷蒙，下身难受的想要宣泄出来。

　　聂抒墨一边持续着不断抽动，一边修长的手指带着规律性的揉搓着聂子莺的分身，将他揉的通红火热。

　　“唔……啊啊……啊……”聂子莺因经不住来自前后的双重刺激，本苦苦压抑的呻吟再也无法抑制而出，不能自禁的叫着，随着一声又一声的呻吟，他的身体在欲望狂烈的控制下不自觉得染上更娇艳的红晕。“啊……”聂子莺分身一颤，忍不住在对方手里射出了白液，但他的后穴依旧吞吐着聂抒墨的欲望。心下一阵羞辱的感觉传来，聂子莺眼角哭叫道，“出去……”他拼命地扭动着身子，却不料这样更是迎合了聂抒墨，将他的欲望更是往里面吞，“啊……不要……”

　　聂子莺渐渐止住了呻吟，“呜……”取而代之的是一阵轻轻的呜咽声，他咬着唇，尽量不发出更大声的吟叫，因为过去的经验告诉他，发出那种叫声只会令对方更兴奋而已。

　　聂抒墨下身的抽动停顿了一下，随后，抽出自己的欲望，将他整个身子翻过来，从他的背后一举进入，“怎么不叫了？刚才不是还叫的很欢？”聂抒墨用手捏着他的下巴，微扳过聂子莺的脸，注视着他。

　　聂子莺闭上眼睛，回以沉默。

　　聂抒墨快速地在后穴内进出着，额上泌出汗珠，并偶尔从他的鬓角滑落，“不要吗？你会想要的。”聂抒墨一下下大力的顶撞，挺进的动作，试图令对方失声呻吟起来。聂抒墨撑开双臂俯在聂子莺的上方，垂首咬上他胸前的乳首。

　　“呜……”聂子莺低低的呜咽伴着抽泣。

　　下身剧烈不止的动作，令两人彼此都在喘息，随着抽动的速度变快，力道变大，下身传来的肉体啪打声音也更响。

　　聂子莺只能无助的不停地喘气，全身布满红潮，“唔……”对方火热的欲望不断的抽动，让他将头埋入枕内，不禁轻轻闷哼，却依然不肯发出半丝呻吟，不断深入的欲望令他难受极了。

　　聂抒墨得寸进尺的频频加快速度，当他的欲望蹭过肉壁上的一块软肉，更是一直往哪一点进攻着。

　　激起聂子莺的颤抖，“啊……”在巨大的欲望不住得肆虐过那点敏感，每一次的深入都引来聂子莺失控的呻吟。聂抒墨如狂风暴雨般的侵犯，不住刺激着他的敏感点，无休止地快感刺激使聂子莺身体疯狂的叫嚣寻求着解脱，“啊……啊啊……”无意识地喊出羞齿的呻吟。

　　聂抒墨看着他难耐的表情，将下身的速度调整成更为雄健有力的深入浅出。后穴的深入浅出，使聂子莺身子一阵瘫软。在聂抒墨如此明显的挑逗下，聂子莺忍不住的呻吟声渐高。

　　房间内充斥着呻吟声、肉体摩擦产生的淫靡水声，以及聂抒墨因剧烈动作并产生快感的喘息声，在小小的房间内不断交织。

　　过了许久，一室的激情得以平复，聂子莺被折腾的眼睛眯成条细缝直想睡去。

　　聂抒墨脸上退去适才的情欲，问道，“你为什么这么害怕打雷？”

　　聂子莺软着身体缩进被窝，喃喃道，“因为，我有罪。”

　　而且，罪无可赦。

　　孽情之啼莺（父子3P) 61

　　到了半夜，因淋雨的关系，聂子莺发起了烧，他昏沉沉地醒来，才一动眼皮，便对上聂抒墨的眼眸。衣物还未干的关系，聂抒墨并未着衣，当那结实的胸膛在他眼前放大时，聂子莺开始脸红心跳，身体的热度又‘蹭’一下腾窜高了。

　　聂子莺闭起眼，浑身发烫，就连吐出的气息也带着如火的灼烫。一波又一波的热焰朝他袭来，聂子莺捉住被角，脸色酡红，在不舒适和不安稳的反侧展转中，捉住了一个温暖而坚实的东西，他不自觉的偎向它。

　　聂抒墨看着他脸上泛起不正常的红，浅促不一的呼吸，深深蹙起眉看着他抓住他的手，察觉到那份滚烫，自己的手被紧紧握住，被放在对方侧卧而眠的面颊下，对方的呼吸也渐变得平稳。好半晌后，聂抒墨才侧身躺到他的身旁。

　　隔日的阳光在窗外自由地飘荡，聂子莺被安排在一座楼阁中。

　　“不说话？”聂抒墨的神情淡如天空浮云般，对上聂子莺的清澄目光。

　　聂子莺躺在床上，无声的看着对方，心中模糊得厉害，他不知道自己睡了究竟有多久，浑身软的没有半分力气，不是他不想说话，而是他无法说话，淋了雨，又加上一夜折腾，他的嗓子疼的厉害，犹如火烧一般。

　　见他仍然不说话，聂抒墨挑起眉，“给我说话，不然你永远都别想说话。”

　　“我……”聂子莺忍着嗓间的疼痛，吐字沙哑，费力开口道，“嗓子……疼。”

　　“嗓子疼？”在聂抒墨眼前的是一张苍白的脸，不带血色被咬破的双唇，聂抒墨皱起眉，昨夜的事脱离了他的掌控，他好象又失控了。

　　聂抒墨的目光飘向一旁桌上的茶壶，倒了杯水送至聂子莺面前。聂子莺看着递至眼前的茶水，喉间一阵干渴，身上酸软无力，连说话都显得吃力，更别说坐起身去接对方手中的茶水。聂抒墨从他无助的目光中洞察到了这点，将茶水放回桌上，聂抒墨唤来守在门口的女婢。

　　聂抒墨漫声道，“他渴了。”

　　女婢一听已然知晓该怎么做，忙不迭地拿起桌上的茶水后，坐上床畔，单手扶起聂子莺，将手上的杯沿送至他的唇口，小心而缓慢的喂他。

　　喝下半杯水后，聂子莺稍稍感觉比前面好了一点，抬手将唇前的茶杯推开，示意他喝够了。女婢扶他再次躺下，便退了下去。

　　适才聂子莺一瞬间的细小动作，让聂抒墨望见了他手腕上的一圈红色印记，没想到那么点力就伤了他。

　　昨夜聂子莺轻软的声音似乎还萦绕在聂抒墨的耳畔，在湖边初见他之时，只觉他单单是个相貌出众的人罢了，偏软的性格着实令聂抒墨瞧不上眼，不过他的身上有一种独特的气息，让聂抒墨觉得有些熟悉又有些陌生，产生一探究竟的欲望。尤其当经过昨夜，聂抒墨现下完全明白他身上的那股熟悉且陌生的气息是什么了，想到这，聂抒墨眯起了双眼，最近脑海里似乎总是频频出现聂子莺幼时哭啼的模样。

　　甩去脑中的幼小身影，聂抒墨朝床上的人望了眼，不管怎么样，他现在都已经是自己的人了，这个想法一跃入聂抒墨的脑中，有些不知该如何安处他，这么多年他身边不曾有过暖床人，也没想过要有那么个人。

　　当聂抒墨心下矛盾之际，一个教众驻足门口，似乎有急事禀报的模样，“拜见教主。”

　　聂抒墨收起心绪，沉静道，“什么事？”

　　“禀教主，湖庭小筑那边出事了。”

　　“知道了。”聂抒墨蹩起眉头，不过很轻微，随后，平淡的表情好像什么事都没发生过一样。

　　聂抒墨朝门外的女婢交代了几句，匆匆走出房门。房内很快走进两个女婢，一起忙碌的为聂子莺换着衣裳，聂子莺的身上还残留着昨夜的痕迹，心下非常不愿被外人看到，但乏力的身体只能受她们摆弄。换好了衣裳，她们又端来水为他把脸洗净。最后，房间里只留下一个女婢理着床边半垂的丝幔，另一个则前去请大夫。

　　留下陪着聂子莺的那个女婢沉默寡言，脸上偶尔浮起的忧心之色让聂子莺明显的感觉出她心中的不安。聂子莺微蹙眉，她究竟在不安什么？

　　聂子莺嗓音沙哑道，“你在担心什么？”

　　闻言，女婢福身道，“公子，奴婢没有在担心什么。”

　　过了半柱香的时辰，另个女婢边用衣袖抹着额角的汗边带着大夫走了进来。

　　房内的女婢朝刚进门的人说道，“晚裳，你休息会，接下来的事我来就好。”

　　“好，那麻烦你了，晚依。”

　　聂子莺躺在床上任大夫诊着脉，心下明了道，原来她们一个叫晚裳，一个叫晚依。大夫诊完脉，只说染着重寒，又开了副方子。晚依送走大夫，便去漠北药房领药去了。

　　聂子莺轻问道，“晚裳，这是哪里？”

　　“这里是南院。”

　　“南院？”他怎么又跑到南院来了？

　　晚裳神色凝重，关照道，“公子，您今日可哪儿都别去，就乖乖待在房里，不管听到什么声音，看到什么事都别吭声，也别现身。”

　　“恩。”聂子莺虽是轻轻应着，但心里是困惑的。

　　晚裳对上聂子莺不解的眼神，又道，“公子，你别回答的这么敷衍好不好？”

　　聂子莺看向这个与比起晚依更多话，更令人觉得亲近的女婢，语气轻慢又夹杂了丝无奈道，“放心，你看我现在这样想动也动不不了。”

　　晚裳道，“在漠北有个心照不宣的规矩，凡是牵扯到湖庭小筑内那人的事，教主定少不了一顿大发雷霆，上回那人试图逃跑，教主已经怒不可歇了，这回又不知出了什么事，谁知教主这次会怒成什么样。”

　　聂子莺边听边锁起眉，听晚裳一说，聂子莺至少明白漠北教主把他要找的人囚在湖庭小筑内，既不杀他，也不放他，就打算这么关着他。可漠北教主为何要这么关着他？“晚裳，那人犯了什么事？”

　　孽情之啼莺（父子3P) 62

　　晚裳手中拿着拭灰的毛掸轻拂房内细微的灰尘，“真是的，教主脾气本就冷的很，那人一来简直就是雪上加霜。”

　　“晚裳，你别那人，那人的叫，传到别人耳朵里你在这乱说话就完了。”晚依端着碗汤药出现在门口。

　　晚裳继续嘀咕着。“我说的是事实。”

　　“咳……”晚依轻声咳一下。“晚裳你说的够多了。”语毕，晚依将药放至桌上，而后走到床旁扶起聂子莺，朝晚裳道，“还不快过来帮忙喂药。”

　　晚裳放下手中的拭灰毛掸，端起药快步走到聂子莺跟前，晚裳舀起一勺药，轻吹一下，喂向聂子莺，“公子，我可是为你好，免得你搞不清楚状况，在教主动气的时候遭殃。”

　　晚依楚眉道，“乖乖喂你的药，别说了。”

　　“哦。”晚裳乖乖闭起嘴。

　　聂子莺喝着药，听着两人的对话。

　　喂完药，晚依伺候着聂子莺再次躺下，晚裳叮咛了再三，这才离去。聂子莺以手撑着床面，花了一阵力气，勉强坐了起来，身上所受的伤寒未愈，又被漠北教主玩弄了大半夜，身下传来微微刺痛让他皱起眉头。口中残留的苦涩药味与聂子莺心中的苦涩混绕在一起。

　　过了大半日，聂子莺依旧懒懒地躺在床上，反正逃也逃不掉，跑也跑不了，只能窝在床上，也没人来找过他，估计大家都在忙小双的事。入夜时，晚裳与晚依才露了一次面，不过也只是来送了药和晚膳就走，总之来去匆匆，聂子莺想找个人聊几句解解闷也找不成。

　　夜里，即使在房内，聂子莺也可以清楚的听见外头巨大的震响。“砰”的一声，接着又是一阵纷乱的落地声，聂子莺紧记着晚裳的叮嘱，虽然不知道房外究竟是何声响，但隐约可以猜到是何人所为。

　　又“砰”的一声，浩荡的真气将假山的岩壁顿时震裂出一道道细纹，碎裂的石屑纷乱的落了一地，他就是不近人情，那又如何？聂抒墨回想起傍晚时‘聂子莺’在湖庭小筑内对他说的话，心中恼火，这世上就数聂子莺最没资格这么说他。除了无止境的练剑，为了山庄的事务到处奔走，剩下的就是对聂子莺寄予了全数的希望，想他有朝一日能继承自己，没有一刻停止过。

　　半空中一道真气打下，击中院内枫树，粗大的树干‘喀’一声，从中折断。

　　“咳咳咳……”一阵断断续续的咳嗽声传进聂抒墨的耳里。谁？聂抒墨跟着咳嗽声走近一处房间，虽未进门，一门之隔，但聂抒墨依稀可以隐约闻到房内散出的药味。聂抒墨这才想起从今早开始南院已不再只住着他一个人。

　　他并未进房，只是透过没关上的窗，聂抒墨瞧见一头未束起的长发披散在床沿，由于角度关系，聂抒墨无法看到他的脸。听前面那阵咳嗽声，看样子他似乎病不轻。

　　聂子莺伴着剧烈的咳嗽撑起身体，勉强下床，费了很多力气才套上鞋。桌上放着碗汤药，隐隐冒着丝药气，用完晚膳，聂子莺嫌肚子有些饱就没喝药，便让晚裳她们把药放在了桌上。聂子莺的脸蛋既苍白又瘦削，举步有些维艰，早知道他宁愿肚撑些，也不要受这等麻烦，聂子莺好不容易才走到桌边，拿起药碗。

　　药已放了些时候，不是太烫，聂子莺一时大意，手一软没拿稳，药汁洒了一地，令他躲避不及，身上很多地方都被波及。

　　聂抒墨冷着张脸，推门而入，“她们怎么没伺候你？”

　　聂子莺闻声抬眼，对方还未靠近他，他就能感受到那一份冰冷，比起早上时更为不易接近。聂子莺身形晃了晃，显得摇摇欲坠，紧跟着，他好像被一双温暖的膀臂及时拉住，对方灼热的气息薰得他意识模糊，彷似他爹重生。

　　聂子莺心想自己一定是病糊涂了，“你别这样拉着我……”他脑袋昏昏沉沉，又觉，天旋地转，有些分不清东西南北。

　　聂抒墨见对方根本不领情，自己热脸吃了记冷门，“哼……”手陡然一松，将他推离自己，因为心情败坏，聂抒墨并未掌控好力道。

　　聂子莺只感到阵剧烈的撞击，周身疼痛，不住痛苦轻呼了一声。聂抒墨猛然望去，聂子莺已经倒在地上，聂抒墨只是那么一推，根本没考虑到后果。

　　“只不过淋了会雨，就虚弱成这样？”

　　聂子莺气弱的呼吸，适才震荡的感觉缓和了些，他动了动睫毛，骤然感觉到身子被抱了起来了下，他茫茫地抬眼。

　　“她们没伺候你喝药？”聂子莺耳边嗡嗡作响，头顶上的声音像是穿过重重屏障最后才传进他的耳里，

　　聂子莺重新躺回床上，看着眼前的人，咬着唇，眼里带着微不可见的痛苦，他可没忘记这一切是谁造成的。

　　“咬什么？”聂抒墨见他本就被咬破的下唇又被咬出血。

　　聂子莺仿似没听见聂抒墨的话，反而用力咬得更紧。

　　“别咬。”聂抒墨俯身扳开他的牙关，正好他的牙又落下来，聂抒墨的手指被咬了个正着，一圈极淡的粉色牙印立刻在聂抒墨指上浮现出来，不过，一点都不觉得痛，就像被蚊子蛰了下差不多。

　　聂子莺黑眸瞪向聂抒墨，瞪着瞪着，眸里漾出了水雾，现下两人还靠得那么近，他身上的气息毫不保留的在聂子莺鼻前弥散，他的味道并不难闻，而且还很暖和，暖地几乎令聂子莺昏昏欲睡，他还能说什么？他实在没力气跟他抗衡，就算说了，估计他也不会听自己的。

　　聂子莺轻咳一声，他的脸色仍旧苍白，白着唇，白着脸。看得聂抒墨忍不住蹙起眉头。他看起来很厌恶他的到来，不过，这也正常，毕竟，他们第一次见面让他看见了那么血腥的一幕，往后的事就更不用说了。

　　聂抒墨越看他现下这张脸越觉不碍眼，“身份都被揭穿了，你还顶着这张脸做什么？”

　　聂子莺刚想说他是迫不得已才顶着这张脸，就被聂抒墨打断。

　　“下次别让我看见你再顶着这张脸。”

　　孽情之啼莺（父子3P) 63

　　聂子莺欲哭无泪的想，他何尝不想快点恢复容貌。聂子莺手捏紧锦被，脑子里有些乱哄哄的，他努力让自己不要喘得太大声，眼瞳中带着一丝不安，像极了他昨夜惊恐的模样。

　　“我只不过问你句话，你紧张什么？”

　　“没什么。”聂子莺摇摇头，宛如惊弓之鸟。

　　明明就是一副有什么的样子，但聂抒墨现下没闲暇的心情同他扯些有的没的。

　　“我想睡了。”聂子莺合上眼睛。“可以吗？”

　　聂抒墨不语，以离去的身影作为回答。

　　这天后，两人的关系变得极为冷淡，每日，除了练功，处理教中事务以外聂抒墨不再去看过聂子莺。聂子莺也尽量回避着与他见面的机会，尽可能的待在房间里不出去，两人同住一个院落，却形同陌路。

　　如此般，聂子莺在房内当了好几日闲散人。一阵敲门声音响起，晚裳走了进来，将手上的汤药往桌上摆好，笑道，“这是最后一帖药了。”

　　聂子莺起身走到桌前，端起药碗，轻吹了一翻，喝完药，自觉的朝镜台一坐，等着晚裳为他绾发。

　　晚裳双手灵巧的在他的发丝间穿梭，“老闷在房里，不出去走走吗？”

　　“恩。”聂子莺轻轻回道。

　　“老待在房里会闷坏的。”晚裳边说边为聂子莺绾上最后一束黑发，“公子可别像湖庭小筑内的那人一样，整天闷在房间里待出毛病来。”

　　双眼不自觉的向上飘去，看着替自己绾发的晚裳，聂子莺闷闷道，“他又怎么了？”

　　晚裳问道，“为何我一起提那人，公子就这般关切？”

　　镜中的晚裳正目光正专注于手中动作，聂子莺道，“听你提起，顺便问问。”要说关切，恐怕晚裳比自己更关切，这几天聂子莺没少听晚裳提起，按理说漠北是不允许存在像晚裳这般多话之人，可晚裳偏偏不知是故意的还是无心，总在他跟前有意无意提起。

　　“还能有什么？又闹脾气了。”

　　聂子莺问道，“为什么？”

　　“我也是这么听人说的。”绾好发，晚裳灿然一笑道，“弄好了，我先退下了。”

　　当一轮圆月高挂夜空时，聂子莺跑了出去，在晚裳多日来的‘纵恿’下，去了湖庭小筑，可惜，聂子莺只远远看了看门口，又不得不折回。

　　聂子莺走到湖边一处花木扶疏的地方坐了下来，心中几许惆怅，抬头看了看天上圆月，拾起脚边的小石子，心情甚是不佳，有一下没一下往湖面上丢去，荡出圈圈漂亮的涟漪。

　　即使知道人被关在哪又怎样？若无法引开守卫，根本进不去。要是百里惜在，自己定不会被如此多的事压得那么喘了，心想着他将手中的小石子用力的朝湖面上抛去，却丢了个偏，丢到湖旁一块大石头后去了。

　　“喵……”一声猫叫自石子落地的地方传来。

　　草丛中传来“沙沙”的声响，似乎有人走过。突来的声音惊动了聂子莺，月光盈盈的照着大地，聂子莺黯然回头。月光拂照在聂抒墨身上，映出仪表出众的脸，黑而深遽的眼睛看向聂子莺，而聂子莺只觉他一看自己就浑身无力。

　　聂抒墨才看完‘聂子莺’，准备回南院，没想到会在湖旁看到一抹令人意外身影，“这么晚了，你在这做什么？”

　　聂子莺回道，“没什么。”

　　聂抒墨视线落落到他的脸上，四目交错，聂子莺的脸色比起前几日红润许多，只觉他不再苍白的双颊映一点微红，黑黝的眼眸里在月光下闪着微光。不过依旧顶着那张令自己看不惯的脸，有些不高兴，擒住聂子莺的手腕，将他拉近自己，“我不是让你别顶着这张脸吗？为什么没按我的吩咐做？”

　　聂子莺有些被他吓到，“我拿不下来，你先放开我。”手腕被握疼，聂子莺拚命想扳开自己手上的束缚，实在不能明白自己顶着哪张脸惹到他了吗？

　　聂抒墨不喜欢这张带着稚气的面孔，有着与聂子莺幼时相似的气息，“拿不下来？”聂抒墨冷嗤一声，“那我帮你。”语毕，聂抒墨伸手摸向他下颚，硬生生地撕扯着他脸上那层人皮面具。

　　“啊！”聂子莺没想到他会硬扯，痛的尖叫一声，粗暴的动作使他柔滑雪白的下颚处多了好几道细长的血痕，月色下红的醒目的血珠正从伤痕处慢慢渗出。

　　聂抒墨没料到这张面皮粘得如此细致，即使这样也未能撕下，根本就找不到下颚那道贴合处的细缝。聂抒墨一松开他的下颚，聂子莺忍不住后退，保持着一道让他觉得安全的距离，下颚的疼痛感令他打了个哆嗦。

　　会这般天衣无缝的容易手法的人天下间寥寥无几，其中一个便是漠北教内的易容师。“过来。”聂抒墨朝他命令，想察看他脸上的易容术究竟出自何人之手，却瞧见他根本不容自己靠近，

　　又道，“过来，让我看看。”

　　聂子莺以为他要看自己的伤口，眼底流露出惧意道，“我没事，不用看了。”

　　“过来。“聂抒墨朝他伸出了手，“我不是要看你的伤。”

　　“我不要！”聂子莺对他心存戒备，冷不防的转身，一脸惊惶失措的飞快跑出湖庭小筑。

　　“又跑？”聂抒墨没几步就追上了他，感觉到他鲜明的抗拒。“给我看一下会少块肉？”聂抒墨有些小小懊悔方才的举动太过轻率。

　　他这一生鲜少懊悔过什么，除了五年前那个错误的夜晚。聂抒墨以为他可以随意掌控自己情绪的波动，但他又该如何解释最近有些诡谲难测的失控？聂抒墨看了聂子莺一眼，由他脸上那张面皮竟引发他的怒火，是因为不希望他变成自己心中那个令自己厌恶的人。

　　月影温柔，清绝婉约，映的聂子莺干净清冽，“可以不看吗？”话才落，蓦然下颚被抬起，黑夜树荫之下，微风袭来，只觉一阵凉意，聂子莺陡然闭上眼，避开对方审视的目光。聂抒墨将他的脸看了个仔细，聂子莺倒吸了一冷口气，开口问道，“你能别看了吗？”

　　聂抒墨闻言皱眉，眸眼闪烁着不定的光“但对于你，我一再降低要求，但你一再违抗我的命令。”

　　聂子莺被迫抬着头，来自于伤口上的阵阵疼痛慢慢扩散，呼吸的频率渐渐地变得不顺，对方的手指摩挲过他受伤的下颚，聂子莺的脑中似乎除了空白还是空白，他所能做的似乎只有呆呆地望着眼前的身影。

　　现下两人的模样，令聂子莺想起那日在书房的情景，他也是这么摸着他的脸，只是现在回想起来，已没有了那时的触动。只是在五年前见过爹最后一次。最后一次与他在酒楼相见，聂子莺睁开眼看着眼前的人，心里像是有个小鼓突然鼓挠起来，仰起头，看着漆黑的夜空，夜空上隐约浮现张刚阳的面孔，有些微微模糊不清，但依稀可以隐隐看清他的容貌。

　　他可以看清了？聂子莺心忽地一惊，愣了愣，“爹？”少顷，聂子莺有些慌了，莫非他连这双肉眼也出了毛病不成？一定是眼花了，有些畏惧，拼命挣开下颚上的手，后退一步，搞不清楚了，眼前出现的脸分明是就那个生性薄凉的漠北教主。

　　脑海里的人和眼前的人时而重叠时而无法重合，聂子莺脑里混乱一片，冲着聂抒墨叫道，“你不是我爹，你不是我爹……”为什么他会又将他认做爹爹？

　　突来的状况，令聂抒墨微微一愣忡，随即，明白他定又是将自己误认成他爹了，在他连连后退时，聂抒墨大步朝前跨去，沈声命令道，“闭上眼睛。”

　　聂子莺此时根本就听不进任何的话，心不但发颤还迷惑，爹爹是他最爱的人，可为什么他的眼睛总是欺骗他，究竟是他的眼睛背叛了自己，还是他的心背叛了爹爹？

　　“闭上眼睛。”聂抒墨浑身散发着冷意，“我叫你闭上眼睛！”

　　================================================================

　　……今日有事出门……于是只能更一篇……抱歉……┘y└

　　孽情之啼莺（父子3P) 64

　　为什么要闭上眼睛？为什么他不能看？聂子莺心凉无比。

　　聂抒墨大掌一伸，温热的手掌覆上聂子莺的双眼，“闭上眼睛就没事了。”

　　顺着眼尾，眼泪滑落面庞，聂子莺摇着头，“你不是，不是我爹。”

　　“既然看不清，那就去感觉。”为避免他再朝后退，聂抒墨另一手强而有力的搂住他，“听好了，我不是你爹。你不是说我一点都不像你爹吗？”

　　温暖的手掌依旧无法抚平聂子莺慌乱的心，被紧搂住，腿有些软，脸有些热，周遭的气息陌生而熟悉，好象是爹的又好象不是。聂子莺回忆着，一道明晃的影像从心底破茧而出。

　　聂抒墨移开覆在他双眼上的手掌，“感觉出了吗？”

　　轮廓分明的俊脸清晰地映入聂子莺的眼帘，“爹？”聂子莺喃喃自语，伸手捂住了自己的眼睛，又马上放开。的确是爹的模样没错，心又酸又涩仿佛要涨裂般的痛着。

　　聂子莺冲他笑，眼泪又落下来，聂抒墨身上穿着的衣料极好，也禁不住聂子莺此时的眼泪润湿，聂子莺伏在他的肩上，微湿的衣料透出他的体温。

　　这个人真是爹吗？为何会有着和爹相同的脸？也许应该要推开的，可是当聂子莺的手触上他背上衣料之下的温热肤质，再慢慢下滑，落到健硕的腰线，聂子莺鬼使神差地抱住了对方，他牢牢抱着他，“爹。”

　　聂抒墨听见他在自己怀中轻轻的呼吸，软软的语调，几乎有那么一瞬间，他差点以为伏在怀里的是从前那个小小的，任性的聂子莺，他怎会有这么荒唐的想法，说道，“你胡乱猜疑。只会让你更伤心罢了。”

　　“伤心？”聂子莺神情黯然道，“我的心早就死了。”

　　聂抒墨无表情道，“既然早已死心，又何故再三把我认成你爹？”

　　“你并不是我爹，只是碰巧和他长的像罢了。”聂子莺松开对方想拉开彼此的距离，却发现自己被紧搂住，这个人不是他爹，如果是爹爹，绝对不会像这般亲密暧昧的搂住他。

　　“这会怎么又说我长的像你爹？”聂抒墨笑如寒冰，敢情是在耍着自己玩吗？说像他爹的人是他，说不像的人还是他。

　　聂子莺试着朝后挪了挪。可是，他挪一点儿，对方就移过去一些。他没注意到已经退到了湖的边缘，一个不留神踩了个空，反应来不及的他只好紧闭起眼，结果预期的事情并没有发生，他被聂抒墨拦腰一抱，一个转身，就被带到一旁的大石块上，石块很大，看似平整，可容纳两人落座。

　　相似的容貌，相似的声音，相似的眼神。聂子莺不由得又看呆了，眼里带着眷恋，和眼前的人对视着，“爹。”毫不考虑的由聂子莺的嘴里吐出。

　　风过，聂抒墨恣意张扬的发覆住他大半面目，他的声音张狂煞戾，“看到了吗？只是一个动作就把你迷惑了。先前在湖边你可是倔得死都不肯认我做爹。”

　　聂子莺回过神，挣扎道，“现在也一样。”

　　“是吗？”聂抒墨发出一声嘲笑，将他不住挣扎的身体按住。

　　聂子莺被按的有些发疼，两手推着他按住他的手，“我才不要陪你发疯。”

　　聂抒墨隔着衣料摩挲过他的肌肤，“你爹有把你弄疼过吗？会像我前面那样把你搂进怀里吗？还有像这样抚慰过你身上每一处吗？”

　　他的话激起聂子莺微微颤抖，五年前的那个夜晚，除了撕心裂肺的痛，还是痛。

　　聂抒墨见他不说话，又冰冷问道，“有还是没有？”

　　聂子莺神情痛苦，什么都不想说。

　　“哼。”聂抒墨鄙笑，先前他那抹眷恋的神情可没逃过他的眼睛，想到为他解媚药那夜，他虽口口声声唤他爹，但那眼神绝对不是身为人子应有的，那种眼神聂抒墨最明白不过，从前聂子莺也曾带着这样的眼神看他，而且还不止一次。聂抒墨散发出的冷意渐渐变成怒意，“不知廉耻！”最初聂抒墨还以为他只是单纯的想念他爹罢了。

　　同样的言词，同样的语气，聂子莺微微惊喘，有些来不及消化对话突来的言词而双唇微微分启。

　　“是不是你爹，接下来发生的一切将会告诉你。”在知道了他违反常仑的遐思后，聂抒墨对他怀有的那丝温情与怜惜正一点一点的捻灭，“既然你说我像你爹，那你看着吧，我会充当他的角色。让你死心复燃。”

　　“死心复燃？什么意思？”

　　聂抒墨挑起嘴角，“就这个意思，让你再度伤心。”

　　聂子莺看着他脸上的邪惑表情，聂子莺心底有个声音在大喊，这是一切都是巧合，爹不可能会有这样的表情！他只是个空顶着爹爹容貌的恶魔！

　　聂抒墨解开他的衣带，手掌快速滑入，手指触上他胸前带着份狂野揉捏。

　　“不要这样……”聂子莺眼眸因生气而发亮在月光下更显晶莹。“我们不可以这样……”

　　聂抒墨手指拉扯旋转按压着他的乳尖，他的乳尖在对方的触摸下变得亢奋而渐渐挺立。

　　“唔……”聂子莺觉得脑门有些发胀，他努力的将呻吟压下，却只是引得对方更强力的压制住他的身体，手指轻滑，缓缓滑过他的乳尖，来到下方的肚脐处，邪气地挑逗在它周围画着圈。

　　“我看你的表情似乎很开心。”聂抒墨笑声不止，“这些动作，难道不正是你心里，一直想在你爹身上所寻找的吗？”挑开他的亵裤，聂抒墨手指狂肆地探入他的股间，寻到隐藏在后股间的穴口，用指腹或重或轻的按压，挑逗那圈褶皱。

　　“没有……没有……”聂子莺双眸紧闭，使劲摇头，双腿也开始夹紧。

　　“你确定没有？可我听见你心里在说，你不知该如何是好。”聂抒墨低沉的嗓音，“今晚你就当我是你爹爹，度过这耐人寻味的夜晚。”

　　聂子莺一脸迷茫，艰难的抗拒着身体上出现的感觉，下身手指的接触是那么鲜明，阵阵麻酥的感觉从下身飞窜而上。

　　按在褶皱圈上的手指慢慢用力朝里入侵，逐渐吞进聂抒墨整根手指，伴随手指有节奏的动作，聂子莺的身体被绷得紧紧的，断断续续响起几声呻吟。

　　凝视着身下表情不断变换的人，情欲扰乱了聂抒墨平日里的理智，被欲火紧逼着，“你的表情似乎在求我，今夜不要走，陪你度过这一夜。”

　　孽情之啼莺（父子3P) 65

　　聂子莺满脸羞容，羞愧极了，随着下身的感觉一点点增加，他努力想抑制住身上被挑起的感觉，却越加无地自容地在对方身下呻吟，只要他一想抑制住自己的感觉，聂抒墨的手指就更放肆的滑过他敏感之处，用手指戳刺着后穴，轻轻擦着内壁，带起他身上一阵轻轻的抽动，几乎使他无法反抗。

　　不一会儿，透明泌液被手指带出，从翕合的菊缝中缓缓溢出，让聂抒墨在抽动间沾满手指。手出手指，强行扳开他的双腿。

　　感受到对方火热的视线，聂子莺叫道，“不要！”但是聂抒墨仍强力分开着他的腿，将他的双腿朝两旁曲起，好让他的下身完全暴露在他眼前，欣赏着秘处的景致。借着月光，他可以清楚的看见那褶皱处带着湿意而微微收缩，股缝间，穴口泛着湿润的光泽。

　　聂子莺浑身颤抖，他受不了这种强烈的视线。“啊……不……”聂子莺红着脸颊轻声哀求身上的人。

　　聂抒墨俊逸的面庞带着丝邪佞的笑，套住聂子莺的分身，用手指不断玩弄，直到顶端流出温暖的液体沾湿他的手指。

　　“啊……”聂子莺欢吟一声，快意的感觉流窜到全身，体内欲火加速燃烧，轻扭着身体，直想驱走体内那份燥热，但无法驱走对方手指带起的欲望。聂子莺渐渐沉溺在对方的侵犯中，理智也一点一点失去，下身间快间慢的揉搓套弄，产生的快感让他不由自主地激动，有些实在难以忍受。

　　“呜……”聂子莺闭上眼睛，呜咽一声，眼眸里慢慢渗出泪珠，他憎恨他所做的一切，可是，他又不得不否认，他被他弄的很舒服，分身在他的手掌内暖暖的。聂子莺红着双颊，分身在对方的手上也发热发红。

　　聂抒墨放缓语气，轻声迷惑道，“乖孩子，张开眼睛，看看我是谁？”t

　　听到熟悉的声音，聂子莺忍不住睁开眼看到对方相似于爹爹的容貌，心跳更是加速，“爹。”

　　带着蛊惑的笑，聂抒墨亲上他的额头，随后，撩起自己衣袍的下摆，解开裤子，露出已然昂扬的分身，伸手摸了摸聂子莺的脸，脸上尽是惑人心智的浅笑。“乖孩子，取悦我。”

　　“爹。”纷乱的思绪扰乱了聂子莺的心，受到蛊惑，他心甘情愿的任他摆布。聂子莺觉得喉间一阵干渴，撑起还带着酥麻感的身体，乖顺的伸手轻托起眼前因胀大而发热的分身，有些笨拙的张唇含入口中。

　　被温热的唇齿触上，口中湿露的包吮让分身瞬间更加怒涨，聂抒墨忍不住朝他的口中一顶，想要冲入更深的地方。

　　“……唔……”聂子莺口中含着巨物，突然顶进喉咙的动作，令他喉口一缩，有些难受的想吐。

　　聂抒墨很喜欢他口中的湿热感，满意的哼出声，低下眼眸看着他吸吮自己分身的模样，生涩的动作间时不时会抬齿有意无意轻咬上柱身，引来聂抒墨的闷哼。

　　随着口中对方分身的进出，聂子莺蓦然觉得下身升起一阵空虚，抬起染了情欲的眸子，吐出那根被口中津液润泽得亮晶的分身，想要被深入的欲念让他有些渴求的看向对方。

　　聂抒墨也正低眸看着他，黑眸暗沈，轻抚过他的头，邪邪低笑，轻柔道，“你的嘴又软又嫩，做你爹爹也许是个不错的选择。”转而适才轻柔的声音不复，他用一种轻而冷锐的声音说道，“可惜，我不是你爹，不过，你可以误把我当成你爹。”

　　聂子莺心陡然一缩，对方冷酷的话，像是扇了他一巴掌，让他从迷离中清醒。内心百感交集，心一瞬间冰凉，曾以为心念不息的东西，没想到竟会变得面目全非，令他一又一次陷入迷途，轻易就被他人迷惑掌控。他挣扎着想要站起来，只觉一阵酸软，身子一滑。幸好及时被对方接住，把他紧抱在怀里，聂子莺眸中渐升迷雾，哭了，痛了，像是个被人随意操控的木偶，任由对方抱着。

　　强烈的欲火焚烧着聂抒墨的理智，按着聂子莺的身体，让他平躺在石块上，粗长的分身磨蹭过他湿滑的后穴，不一会儿功夫，分身上蹭得湿漉不已。 “你爹不是早死了吗？你是永远见不着他的。”将肿胀的欲望顶在湿润的褶皱圈上，聂抒墨用力挺入。

　　“啊……”聂子莺扭动着身体，却造成他更为深入的侵略，躺在粗糙不平的石块之上，后背的肌肤被磨得发疼，他的双腿被强力抓住，动弹不得，只能任凭对方狂放的侵犯。聂子莺呜咽着，抖动的身体仿似秋日里被风吹落的残叶。

　　聂抒墨扣紧他的腰，在紧窒的甬道里挺送，每次抽出后，进入得更深。聂子莺咬着牙，任凭他狂野的挺送。

　　每一次用力挺进，都使得聂子莺全身发颤，“唔……”紧咬着下唇，强忍着不发出声音，可下身直袭而来的感觉，慢慢背叛了他的意志。 “呜啊……”泪水夺眶而出，他不断啜泣，被挺进，抽出，再深深挺进的刺激淹没了理智，所有的一切都被聂抒墨霸道的占领。

　　聂抒墨喘着气，在他体内不停抽送。畅快的感觉让聂子莺渐渐放松被自己咬住的唇，有些气息不稳，吐一连串呻吟。“啊……”为什么，他竟会喜欢他的逗弄……因他用力强悍的进入，让他不断发出细细的哀鸣，聂子莺的吸吸急促起来，沉浸在情欲激狂的欢乐之中，身体因高潮即将来临的快感而放松，被激烈交欢逼得快疯掉的聂子莺偶尔睁眼看着酷似爹爹容颜的脸莫名的失神。

　　蠕动收缩的肠壁紧紧夹着聂抒墨的分身，伴随着舒意的快感，身体快速动着来回进出，一阵激烈的快意涌上，突然将火热的分身从他体内快速抽出，又是一下重顶，射出白色的浊夜。

　　情欲的狂潮还未全部退去，一支暗箭冷不防的在此时擦过聂抒墨的面庞，沉浸在情欲宣泄后一时大意，聂抒墨的脸颊陡然被划出一道血痕，一抹殷红正慢慢渗出。

　　孽情之啼莺（父子3P) 66

　　“谁？”聂抒墨环了眼四周，周围除了聂抒墨刚才发出的声音，就剩俩人细微的呼吸声，毫无其他动静。环视了一周后，聂抒墨将目光定在聂子莺身上，看了半晌，聂抒墨脸上浮现出丝冷意，整好自己不算太凌乱的衣袍，蓦然拉起聂子莺就朝小筑外走。

　　聂抒墨的步子迈的很大，聂子莺衣衫不整，这样被拽着走实在令他觉得难堪至极，聂抒墨的步伐越迈越大，聂子莺下身酸酸的，无法加快速度跟上他的步伐，被拽得跌跌撞撞的……

　　‘嗖’一声，又是一支暗箭，快速擦过聂抒墨的脸颊，不过，聂抒墨这次有了防备，闪过了这支暗箭。聂抒墨停下脚步，眯起眼，听见聂子莺大口的喘息，稍稍减轻了手上的力道，看向聂子莺说道，“敢来却不敢现身？”

　　聂子莺问道，“你说什么？”

　　聂子莺听不懂他的话，看到他脸上的血痕，奇怪？他什么时候受的伤？

　　“不出来？”。四周依然静寂，聂抒墨手上的力道又开始加重，“再不现身，我就废了他的手。”

　　聂子莺痛叫道，“放手，好痛！”。

　　随着聂子莺的痛呼，一抹人影从一旁跃出，那人虽蒙着面，一语不发，但从纤细有致的身形不难看出是名女子。“想知道我是谁？那就看你有没有这个本事了！”女子望了聂抒墨一眼，旋身快速离去。

　　聂抒墨一个松手，聂子莺踉跄跌坐在地。聂抒墨匆匆朝那神秘女子追去，不稍一会，两人都消失的无影无踪。

　　聂子莺跌地而坐，四周只剩凄寒的月光，以及欺身笼罩的黑暮，树梢忽然传来一声响动。聂子莺猛然抬头。一阵凉风掠过，聂子莺觉着有些冷，拉了拉不整的衣襟。树梢上似乎有个影子，聂子莺眨眨眼，再仔细看时，什么动静都没有。

　　虽然四周看似没有什么异样，但一种无法言语的感觉涌上聂子莺的心头。从之前突然出现的女子，还有漠北教主脸上不知何时出现的伤，都在告诉他，周围其实并不平静。聂子莺本能的想站起来离开这个地方，然而，才费力站起，准备转身穿过身后的廊道回去时，无意间触到身后一具温热的物体。

　　对于忽然出现的物体，聂子莺有些愕然，以为是那漠北教主又折回来了，朝后一退，竟又跌到了地上，下意识的抬眸看去，一个黑色的阴影笼罩在他身前。

　　在月光下，一个男子穿着宽大的衣袍，两只宽袖不时随风翻动，他的身影几乎挡住聂子莺身前所有的光线。

　　聂子莺有些搞不清状况，“谁？”

　　一抹熟悉又及其温柔的声音响起，“是我，百里惜。”

　　“百里惜？”聂子莺有些惊讶，然后又有些高兴，随之又有些难过。不管怎么样自己现下这副狼狈的模样全被他看见眼里，聂子莺极其窘迫，低着头，不敢再头看向百里惜。

　　看出聂子莺脸上的窘色，百里惜解开外袍，蹲下身将外袍披上他的肩头，小心翼翼裹住他衣衫不整的身子，“百里惜……”聂子莺红着脸，略带凉意却又柔软的手指滑过他的脸颊，将他散发拂至他的耳畔后，聂子莺抬起头来，望进百里惜那一双狭长的凤眸中，忍不住身体一颤，如果他不是早知道眼前的人是百里惜，他一定会以为站在跟前的是凌兮凤。

　　百里惜抱起聂子莺，轻盈地穿过廊道，转眼就消失在夜色中。t

　　寂静的房内，忽然闪起一燃火光，百里惜点亮火烛。光芒渐渐逼退一室的黑暗，映出百里惜明净的面庞和一袭不染片尘的白袍。百里惜温柔的声音再次响起，“还好吗？”

　　聂子莺抱着被子，望着百里惜，他的脑子空白一片，不知道过了多久，哽咽道：“百里惜，药找到了吗？”

　　“有一味药我找了几天才找到，对不起，让你等了这么多天。”

　　他止住哽咽，悲郁道，“那你快帮我拿下来吧。”他不想再顶着这副容貌了，今夜的事全是这副容貌引的祸。

　　床头放着一个小小的药箱，百里惜坐在床侧，手上拿了只药瓶，一根手指挑起起聂子莺的下颚，当指尖触及下颚上的伤口，百里惜微微皱了一下眉。聂子莺微仰头，任药瓶中的液体沾湿整个下颚，稍过片刻，下颚被药水染湿之处，渐渐开始起皮，打开了一道缺口，只需捏起起皮处的假皮，轻轻朝上一掀，一块完整的皮面落在百里惜的手上。

　　因许久不曾透过气的关系，聂子莺脸上的皮肤显得有些干涩，并且红红的。百里惜从药箱内拿出罐药膏，用指尖挑起涂在聂子莺干涩的皮肤上，他早就想到聂子莺的脸会出现这般情况。百里惜的指法很轻柔，犹如春风拂面。

　　孽情之啼莺（父子3P) 67

　　又干又涩的皮肤被凌兮凤的手指一碰，湿润许多，留下一片清凉。下颚上火辣辣的伤口很快也被百里惜处理完毕。

　　聂子莺朝床上一趴，朝百里惜道，“百里惜，我知道我要找的人在哪了。”

　　百里惜安静的听着，稍后平静问道，“然后呢？”

　　聂子莺道，“有人看着，我都没办法靠近。”

　　闻言，百里惜淡漠道，“恩，一直有人守着。”

　　“百里惜。”聂子莺有些不放心，“就不能先见上他一面吗？”

　　百里惜说的果断，“不能。”

　　聂子莺道，“没有办法吗？”

　　“没办法。”百里惜接过话，说道，“你不是亲眼见到有人整日看守着他吗？”

　　聂子莺看着百里惜半晌，感觉百里惜在这件事上变的好冷漠，似乎在故意推脱。

　　百里惜修长的眼睛闪着意味不明的光泽，“你就非见不可吗？”

　　“恩。”连日来的不顺心让聂子莺脾气没由来的倔起来，决然道，“我要见他！”

　　百里惜沉默了，令人不知他到底在想什么。聂子莺看着百里惜，觉得自己脾气发的有些没道理，毕竟百里惜并没有义务一定要帮他。正当聂子莺准备开口放弃时，只见百里惜露出抹明净善意的笑容道，“至少你也要让我准备一下，毕竟不是说见就能见的。”

　　聂子莺顺着百里惜的话问道，“要多久？”

　　百里惜道，“待我安排好自然会告诉你。”

　　百里惜心疼地叹息一声，心疼得胸口发紧，百里惜没想到自己不在的这几天会发生这么一连串的事，单是今夜看到的这一幕，已经令人他又是悔恨又心疼，为他当日的离去自责不已，全怪他没考虑周全，即使去寻药，也可以把他带在身边同去的不是吗？

　　百里惜的目光深沉却又深挚，聂子莺心头一颤，竟又莫名想起了凌兮凤。

　　察觉到聂子莺看向自己的目光，百里惜忙收起眼中浮现的情素，生怕惊扰到聂子莺。

　　百里惜握住他的手，轻声道，“别害怕。”

　　聂子莺的手被百里惜的手包裹着，百里惜的手很暖，仿佛三月阳光。

　　百里惜轻声重复道，“你别怕。”

　　聂子莺有些恍惚，看着百里惜变幻的眼神，也不知他究竟让他别怕什么，百里惜轻柔的声音抚过聂子莺的心房，他一个人，日日夜夜，独自守着自己的心，百里惜的声音吹走了他心房内那段如残花般凋零的时光，前所未有的安心，即使是爹，也从曾未让他有过这般安心。

　　“百里惜，我信你，只要你说别怕，我就信。”聂子莺将头侧枕在百里惜腿上，任百里惜轻抚过他的发丝，聂子莺迟疑了一下，慢慢开口，“百里惜，今夜你能陪着我吗？”

　　闻言，百里惜起初有些愣忡，心中难以言语，少顷，他俊目深遂悠远，抬手温柔地撩起聂子莺脸上的黑发，轻轻道，“对不起。今夜我恐怕没办法陪着你。”

　　一股失望沮丧之感涌上心头，聂子莺没有说话。

　　百里惜抱歉的解释道，“这里是南院，我不太方便逗留。”他本想把聂子莺带回自己院落的，就怕聂抒墨翌日没在房内见到人会起疑。

　　等聂子莺睡下后，百里惜才离开。黑夜中，百里惜越走越快，衣袍随风飘舞，出了南院，又穿过回廊，来到自己的偏僻院落，随着一道峻拔的身影出现在他面前，百里惜霍然止步，眸底升起冷寒之意。

　　两人，遥遥相对。百里惜眯起狭长的黑眸，定定看着忽然出现的聂抒墨，在他安排好的计划里聂抒墨不该这么快就找上门。

　　聂抒墨脸色微沈，开口道，“我已经在这等你很久了，前面差点就中了你的调虎离山之计。”

　　百里惜笑道，“不知教主深夜大架光临小人的寒舍有何事？”

　　聂抒墨直接道出重点，“你是谁？为何混入漠北？”

　　百里惜脸上笑容未变，不作声，身形看似未动，实则暗中运起气朝聂抒墨袭去。忽然迎面的气劲，让聂抒墨即刻闪身躲过。

　　翌日清晨，南院一如往常，“用膳了。”晚裳的声音自门外传来，按照惯例她同晚依一道伺候聂子莺进食。

　　聂子莺问道，“今日吃什么？”

　　晚裳简洁道，“酒酿莲子羹。”

　　聂子莺手里忙着端起晚裳送来的点心，笑嘻嘻问道，“你怎么今日不再唠叨了，话这么少。”因为百里惜回来的关系，聂子莺心情显得特别好。

　　晚裳装傻一笑，“有吗？”

　　“当然有了。”聂子莺笑呵呵看向晚裳与晚依，看似没什么不同寻常的地方，但是聂子莺依然能感受到一丝诡橘的气氛。

　　晚依仍然是副沉默寡言的模样，只是刚进门时看到聂子莺不同于前些日子的脸有过片刻的好奇。和平常一样晚依放下手中的东西便出了房，只留下晚裳陪聂子莺。

　　待晚依走后，晚裳开口道，“你昨夜出去了？”

　　聂子莺没有否认，只是心下奇怪，问道，“你怎么知道？”

　　晚裳有些头疼道，“你怎么晚上胡乱出门？”

　　聂子莺勺了口莲子羹，反问道，“不是你让我多出去走走吗？”

　　晚裳责怪道，“可我没让你晚上出门呀！”

　　聂子莺听了心里不乐意，纳闷道，“你一副教训人的样子做什么？”

　　晚裳一听，收敛态度道，“昨晚出乱子了，你知道吗？”晚裳款款朝聂子莺对面的座位一坐，加上如画眉黛，杏眼桃腮，美如一幅画。

　　聂子莺问道，“什么乱子？”私下无人时，晚裳态度很随意，从一开始便是这样，仿佛吃定聂子莺不会对她怎么样似的，有时让聂子莺觉得晚裳一点都不像个女婢。

　　晚裳道，“晚上别出门，离教主远一点！昨夜的事已经被传的沸沸扬扬，发生了什么你心里该明白。”

　　聂子莺停下手中进食的动作，不由得有些惊讶，“什么？”

　　孽情之啼莺（父子3P) 68

　　原来，流言，已经无情地蔓延开来，昨夜，有人亲眼目睹了湖庭小筑内的那场暖昧情事，隔日，此事就快速地在漠北传开。

　　晚裳继续道，“昨夜你同教主在湖庭小筑的事，还有那百里惜，教主已经下令……”

　　晚裳话未完，一道人影推门而入。看到来人，聂子莺起初愣了一下，随即整个人站了起来，“百里惜？”

　　百里惜身上带了一身水气，像阵风，袭入房内，一头如墨的黑发，挂着一颗颗晶莹水珠，房外因下雨而显露的寒意因门被打开，都被吹拂了进来。见到百里惜一身水气，聂子莺一时忘了问百里惜怎么会在这个时候出现，“外面下雨了？”聂子莺看着房外的天空，雨势不歇。 “晚裳，去拿块面帕。”

　　晚裳看着突然闯入的百里惜，过了会，脸色随即慌张起来，心中有一丝不祥的预感，“糟了！”晚裳飞快的踏出房门，果不其然，一出门便看到一群人匆忙的进入南院，将整个院落堵的水泄不通。

　　一名摸样凶神恶煞的男人，身后是潮水般的身着黑衣的教众，“教主传令，活捉百里惜，违令者就地格杀。”

　　百里惜的神情未因突来的变故而有所改变，倒是聂子莺慌了手脚。一时引入的人马引起教内一阵不小的骚动。

　　“将他捉起来。”聂抒墨足音虽沈，却依旧声势赫赫，正站在雨中，也没打伞，就这么被雨林着。

　　百里惜站在房内，看着门外的一切，冷冷挑起眉，“敢问教主，百里惜何罪之有？”

　　“何罪？”聂抒墨还不能确定他的身份，只是有了些头绪，即便只是怀疑，聂抒墨很清楚的明白此人不除必成后患。“假如你是凌兮凤，你就有罪！”

　　字字传入聂子莺耳中，百里惜不会是凌兮凤的，聂子莺有些不敢想下去，只要一想，他的心就会发颤。

　　聂子莺看向百里惜，有些不确定的叫道，“百里惜？”

　　百里惜满不在乎的笑道，“你怎能能证明我是他？”

　　聂抒墨扬声道，“就凭你现下有恃无恐的态度，即使你不是凌兮凤，你也是他派来的人。”

　　百里惜看向聂子莺，黑目深若寒潭，“我说我不是凌兮凤，你可信？”

　　寂静持续了一会，两人凝视着彼此。聂子莺由衷的希望百里惜不会是凌兮凤，他笑笑，眉眼弯弯，轻声道，“当然信了，百里惜就是百里惜，你还说要一直陪着我。”

　　闻言，百里惜微挑嘴角，眉宇间雄姿英发，神采飞扬。

　　看着两人暧昧不明的视线，似是旁若无人般，聂抒墨笑容冷漠，一声令下，“昨夜被你跑了，今天可没那么容易。”

　　百里惜从容一笑，如风般飞出房间，直冲房外不断朝前涌上的人，其中不乏漠北内的顶尖高手，百里惜一点都没把他们放在眼里，一阵起劲自他的周身掠过，涌在最前一群人顿时纷纷倒在地上。

　　见此情景，聂抒墨冷笑道，“还敢说你不是凌兮凤？”他与凌兮凤交过手，自知凌兮凤内力气劲到何程度，再加上此人举止谈吐，十有八九就是凌兮凤。

　　百里惜脸上迅速掠过一抹笑谑，继续迎上一波又一波的攻击。刀光剑影的撕杀看的聂子莺心惊，“百里惜！”聂子莺神色担忧的大喊，嗓音中透着他的焦急，一双黑眸紧紧盯着百里惜的身形。

　　百里惜回眸望了聂子莺一眼，晚裳用力扯住聂子莺，生怕他一个激动会冲上前。就在这一刻，聂抒墨眯起冷眸，抽出剑，跃至百里惜身后，一剑刺下。

　　“百里惜！”聂子莺惶恐叫出声，却在下一刻，马上有一双柔软温热的手蒙住他的双眼。

　　晚裳遮住聂子莺的眼睛说道，“别看！”

　　聂子莺眼前一片漆黑，什么都看不着，耳边传进百里惜温和的声音。

　　“我想知道我在子墨心里是什么人？”

　　那个温柔的对他笑，温柔的总在安慰他，温柔的让他心安的百里惜。“重要的人，百里惜对我来说是个重要的人。”说着，聂子莺忽然发现了自己一直都没察觉到的东西，百里惜已经成了他心里第二个重要的人。

　　耳畔的纷乱声渐渐退去，遮住双眼的手忽然被拿开，眼前早已没了百里惜的声音。

　　“百里惜？”聂子莺恍然地唤道：“百里惜呢？”

　　晚裳淡淡道，“跑了。”

　　聂子莺闻言踌躇了一下，“跑了？”跑了就好，不过聂子莺并没高兴多久，晚裳道，“不过他背后被刺了一剑，还不知道能不能跑的掉。”

　　“百里惜，百里惜……”聂子莺站在房门口反复叫着他的名字，直到喉间埂咽。

　　晚裳见聂子莺神伤，微微动了动唇形，安慰道，“你别太难过……”

　　可是接下来的话被聂抒墨全数打断，他伸手一挥，命令道：“你下去！”

　　“是！”晚裳领命悄声退下。

　　见到聂抒墨，聂子莺立刻转身回房，不愿见到眼前的人。

　　聂抒墨冷声问道，“为什么不敢看我？”

　　聂子莺答道，“我为什么要看你？”

　　聂抒墨质问道，“你不敢看我，是因为你心虚，对吗？”

　　“心虚？”聂子莺不明白他何故说。

　　聂抒墨看着他的脸，本想招漠北的易容师为他卸下那张碍眼的人皮面具，不过现在看来不用了。“你不是说拿不下来吗？那百里惜一来，你就拿得下来了？”聂抒墨眼神冷如利剑，“你昨晚与百里惜会过面了吧？”除去他和百里惜，还有一个神秘的女人在漠北。

　　聂子莺语气中有着掩饰不住的气愤，“你把百里惜怎么样了？”

　　“与其关心别人，不如先好好关心一下你自己。”聂抒墨挑起眉，若有所指道，“说，还一个女人是谁？到底是谁派你来的！”

　　“你这人真是莫名其妙！”

　　见到聂子莺脸上未干的泪迹，“有什么好哭的。”

　　聂子莺没有开口，以沉默来掩饰自己心中难受的情绪。不过他的心绪没有逃过聂抒墨的目光，“哭什么，他又没死。”聂抒墨冷冰冰的说道，连他自己都没发现他脸上的表情竟有些不自觉的认真。

　　“真的？”聂子莺抬头正值疑惑，一听到‘死’字又开始眼睛隐隐酸痛。原本就俊逸略带柔弱的面庞更加上一丝惹人心疼的味道。

　　聂抒墨冷冽道，“若你不乖乖说实话，那就难说了。”见他为百里惜哭，聂抒墨心下有些不悦，感觉到心中有道火焰正在渐渐沸腾燃起，差点让他再次失控。

　　聂子莺楚起眉，无声注视着眼前冰冷的身影，咬住下唇，忍住想要对他的斥骂，将自己的来意告诉他定是万万不行的，而且他根本就不知道他口中说的女人是谁。

　　聂抒墨见他楚眉不语，全当他还在犹豫，朗声道，“我只给你一日时间考虑。”

　　孽情之啼莺（父子3P) 69

　　有点小卡，卡文的结果就是光纠结《啼莺》，忘了那两篇了。挤一挤还是有的，过了这章就好。

　　今天只更一篇，这篇会稍微更的比较多，算是弥补不能更的另一篇吧。

　　================================================================

　　淅淅沥沥的雨还一直下着。

　　这是怎么回事？聂子莺只觉得一切来的太突然，太莫名。聂抒墨走后，聂子莺却忽然感到一阵轻松，原来还是会害怕，害怕面对那个漠北教主。他就像支被迫按在箭弦上箭，房门口还有两个人把手着，一旦他跨出这个门，他们就提刀挡住他的去路，这摆明了就是在逼他就范。

　　转眼已经入夜，聂子莺灭了烛火，上了床榻，心里边编排着明日好令自己脱困的说词，边翻了个身准备入睡。恍惚之间，门外似乎有脚步声，聂子莺猛的从床上坐起，门外的脚步声逐渐消失了，哪还有半点声音。

　　也许是门外那两个看守，聂子莺重新躺下，不知过了多久，那阵脚步声又慢慢响起，在寂静的夜里，听起来有些骇人，‘咯吱’一声，门被轻推开，聂子莺知道有人进来了，他闭着眼，不敢睁开。有只手轻轻的触上他的肩膀，摇了他一下，聂子莺依然闭着眼，生怕一睁开眼，就会看到什么妖魔鬼怪。

　　那只触上他肩膀的手，仿佛不见聂子莺睁开就不死心般，每隔一小会就轻摇他一下。聂子莺终于忍受不住那只恼人的手，而睁开了眼。一个黑漆漆的人影正站在他床畔，一身黑衣，只露出一双眸眼在月光下顾盼生姿。

　　女人细语道，“跟我来！”语毕，也不管聂子莺是否有跟上，就出了房间。

　　聂子莺从床上坐起身，看着那人消失在门外的身影，犹豫着要不要跟过去。透过房门，可以清楚的看到，她在门口不远处便停了脚步，过了片刻，她依然不曾离去，似乎刻意在等聂子莺出来。

　　这人到底想干什么？按耐不住，他轻手轻脚地起床，出了房。而门口的守卫，早已不知去向。

　　一见聂子莺出来，她立刻迈开步子，出了南院。聂子莺紧跟其后，她这是要带他去哪？在错综的回廊，不知走了多久，当她的身影闪入湖庭小筑时，聂子莺这才觉得不对。

　　她的身影消失在小筑内一处门前，聂子莺站在不远处左右看了看，这里正是囚禁小双的地方，门外的守卫皆倒地而躺，若非听见那细微的鼾声，聂子莺差点以为他们死了。

　　走到门口，聂子莺鼓足勇气推开门，踏进黑暗房间，然后，就这样抬起了眼睛。月光从门外透入，带给黑暗的房间一丝微不足道的光亮。而正是这微不足道的光，让聂子莺看清了眼前，刹那间，心蓦然冻结成冰，眼内有泪珠隐隐作痛。如果一切可以重来，他宁愿不曾踏足这件房间一步。

　　爱妻沈如画之位

　　为什么？为什么娘的牌位会在这里？聂子莺的身体忍不住渐渐僵硬，想起过去与沈如画之间的种种，他当然没忘，怎么可能忘了她。

　　房内的摆设很简洁，一张供台外，还有一张圆桌，桌旁放四只圆凳。桌放旁着几盘菜，还碗丝毫未动的白米饭。房间的最里面隐约可见一张床榻。

　　“谁？”

　　床位于暗光处，聂子莺看不清对方，但站在门口的聂子莺在月光的倾洒下被对方看的清清楚楚。

　　聂子莺朝前走了一步，只依稀看清一个人躺在床上。当聂子莺越走越近，那人的呼吸也变的急促，伸出手，企图朝他这边靠近。他知道这个声音是谁的。房内实在太暗，令他什么都看不清，微微带着哭音，“这里好暗！”

　　一道哭音甚浓的声音传来，“桌上有蜡烛。”

　　闻言，聂子莺点燃烛火，合上门。火光一现，聂子莺立刻看清了床上的人。单薄的身子，煞白的脸色，在他的身上，聂子莺已经完全找不到他昔日蓬勃的朝气。

　　“少爷，你怎么来了？”小双神情带着丝惊慌的看向门口。

　　“他们似乎睡着了，我才敢进来的。”聂子莺安抚他，身手扶他起身。

　　“少爷你来做什么呢？”他的脸上挂着淡淡的忧伤，眉宇之间流露出一种胆怯，聂子莺的来意当下猜到几分，摸了摸瘫在床上无力的双腿，半晌，迟迟开口，“我不能离开这里。”

　　聂子莺不明道，“为什么？”

　　小双抬眸看了眼，正对床榻而放的灵位，又立刻垂下眼，他该如何告诉少爷这一切？小双哭了起来。

　　“你怎么哭了？”聂子莺慌了手脚，一同哭道，“别哭，别哭，谁欺负你，我就去帮你教训他，为你出气！”

　　小双幽声道，“如果，如果我说是你呢？”

　　聂子莺愕然抬头看他，他也在看他，聂子莺的表情开始变得僵硬，不懂小双说这话什么意思。

　　小双眼含泪花，噗笑道，“少爷，我在逗你玩，你怎一点幽默感都没？”

　　聂子莺见着忽哭忽笑的小双，心下酸楚不已，再看一旁沈如画的灵位更是心字成灰，“娘的灵位怎么会在这？”

　　闻言，小双面容悲凄，他看着他，动了动唇，又摇摇头。

　　聂子莺问道，“小双，你有话要对我说，是吗？”

　　聂子莺的模样依然是那么的纯善无辜，他怎么忍心他，五年前庄主并没死，他说这一生最大错误，便是生了少爷，又说，要将少爷囚在这暗无天日的房间内，终日带着忏悔之心，每日一睁眼，入眼的便是夫人冷冰冰的灵位。

　　事情既然已经这样，他一个人受苦总好过两个人一起受苦，小双迟疑道，“我不知道，我一来这里，便看见夫人的灵位被摆放在此。”

　　聂子莺心中疑团未解，又见小双一脸悲伤之色，转而关切道，“你在这还好吗？”

　　小双摇摇头，又点点头，令人不知究竟是好是坏。

　　“他们不敢怠慢我，除了……”带着与聂子莺再次重缝的喜悦，小双忽然紧握住聂子莺的手，“少爷，今夜你别走好吗？”他觉得自己快被这死气沉沉的地方逼疯了，每个夜晚，几乎都是枕着恐惧入眠。

　　聂子莺有些担心外头的人会突然醒来，想到把自己引来这的神秘女人，外头的人应该不是单纯的困乏入眠而已，听漠北教主的口气，那个女人应该是同百里惜一道的，如果是这样，那么她帮助自己就不奇怪了。

　　迟疑许久，聂子莺道，“我只能留一会，若门外的人醒了就麻烦了。”虽然不知他们何时会醒来，但至少这一时半刻是不会醒的。

　　小双靠着床，却是一点不困，丝毫睡意也没有，“少爷。”

　　聂子莺趴在床畔，“怎么了？”

　　即使房内点了烛火，仍驱不走一室的寒意，而那寒意正是来自沈如画的灵位，透着刺人的寒意，刺入心骨。

　　“少爷，你说我们会不会也有这样的一天，变成那一块冰冷漆黑的牌额。”

　　“是人，都会有那么一天的。”

　　“少爷，你说做人有什么好？”

　　“做人可以和心爱的人在一起。”

　　“可是，不是人也可以和心爱的人一起。”

　　聂子莺最终还是没能明白小双的话，在聂子莺的想法里，只要他成了人，聂抒墨就会爱他了。他始终都不明白，并非他成了人，聂抒墨就会爱他。

　　小双红了眼圈，“少爷，你别管我了。”他哽咽得说不下去了，“不，他们不敢对我怎么样的，倒是少爷走的越远越好！”说着，已是泪流满面，一句话也说不出来。

　　正当两人难分难舍之际，门外传来一阵‘嗒嗒嗒’的脚步声。

　　小双急忙道，“少爷，快吹蜡烛！”

　　聂子莺应声吹灭烛火，房内又恢复之前的黑暗。

　　“喂，居然敢当值的时候睡觉，都不要命了？”

　　一阵踢喊的声音过后，又陆续响起几道粗旷并带着一丝困倦的声音，“我怎么睡着了？”

　　“怎么睡着了？你问我，我怎么去问谁！”

　　随即，房门被打开，借着月光，守卫朝里面看了眼，确定里头的人还在后，立马关了门。

　　聂子莺躺在床的里侧，即使门外已陷入安静，也没有再爬起来，若没料错，除非那神秘女人再次出手，不然这会他别想若无其事的出这个门。只是这样一来，他要等到什么时候？

　　聂子莺盯着漆黑的周遭，看不见任何一物，只能听见两人的呼吸声，还有沈如画的灵位在床的正前方看着他，房内的气氛压抑到令人无法喘息，恐惧感突袭，无边的黑茫茫顿时袭上他的心头。两人躺在床上都没再开口，但他们心里都明白对方并没睡着。

　　小双的声音幽幽响起，“你怕吗？”

　　聂子莺没马上回答，但他不安稳的呼吸声已经替他回答了小双的话。

　　“这样会好些吧？”小双伸手握住聂子莺的手，平静说道，“一开始，我也像你这么害怕。不过夫人生前是个极温柔极好的人，想象成她在床前保护我们就好了。”

　　对于沈如画，聂子莺心中有愧，他心虚极了，即使手被小双握着，仍忍不住轻颤，他不明白，为什么要把小双和沈如画的灵位关在一起，聂子莺呜咽一声，挣开了小双的手，将整个人蒙进被子。

　　“少爷？”小双轻唤一声，幸好被关在这的人是自己，若换了少爷定比自己还痛不欲生，“少爷，你再忍忍，每日午时，他们会交班。”

　　言下之意，聂子莺最晚只需忍受到明日午时。

　　这一夜，聂子莺都不知道他是如何度过的，从未发现时间如此难熬。

　　房外传来阵清脆的鸟鸣，纵使房内没有一丝光，但依然可以让人知道已经天亮了。待在一片黑暗中，聂子莺无法判断究竟是什么时辰，只好仔细听着外头的动静。

　　房间内，白天与黑夜是没有差别的，聂子莺躺在床上等候着午时交班的时刻，这个地方他一刻都待不下去。

　　忽听门外一阵恭敬之声，“拜见教主！”

　　“开门。”

　　聂子莺朝床里退了退，很快就发现不妥，急忙跳下床，也不知该藏身何处。最后，聂子莺不得不再次退回床畔。

　　“少爷，床底下。”

　　聂子莺没作多想，飞快地钻进床榻之下。

　　聂抒墨站在门口，一袭绣银纹的黑色长袍，乌黑的头发随意束起，微微飘拂，身影非凡。随着他的进入，终于给房内添了丝光线。一进房，瞧见桌上未动的饭菜，聂抒墨皱了下眉，又很快恢复了常态。

　　走近床前，聂抒墨淡问道，“为什么不吃饭？”

　　听到熟悉的冷淡问话，小双道，“不饿。”

　　聂抒墨哼笑一声，“逃跑不成，就想绝食吗？”

　　小双动了动身子，半撑起身道，“死了也好过这样被关着。”

　　聂抒墨眼里带着冰冷的警告，说道，“就算是硬塞，我也会让你吃下去。”

　　小双语气漠然，顶撞道，“塞几次，我就吐出几次，你这么不近人情，总有天你要后悔的！”

　　聂抒墨冷冷的看了他一下，“那么你呢？别忘了你身上流着我的血。”

　　小双深吸口气，心中暗叫不好，这句话怕是早已传入床底聂子莺的耳中了。

　　聂抒墨见小双神情突变，说道，“子莺，念及我曾经父子一场，这样的惩罚已经很轻了。”

　　想到床下聂子莺还在，小双望了聂抒墨一眼，不知如何作答，就算聂抒墨不顾及，他也该顾及聂子莺的感受，小心翼翼答道，“是，我知道了。”

　　聂抒墨唤人撤下桌上的冷饭冷菜，口气依然保持冷淡，“既然这样，那么别再让我知道你不肯吃饭。”

　　小双滑下身子，平躺而下，说道，“知道了。”

　　聂抒墨没久待，如来时一般，又匆匆离去，徒留下离去前足音的余韵。

　　泪水从眼眶中滑出，轻轻地落到唇边，味道咸涩。

　　可是，聂子莺笑了。

　　聂子莺爬出床底，“小双，告诉我，到底什么才是真的？”

　　心中像是有千万根刺着，嗓子仿佛被什么堵住了，聂子莺像是吃了一块甜腻无比的糖后又咬了一口苦涩无比的莲心，他的手紧紧抓着床拦，无力地趴在床边，他后悔他所做的一切，经过漫长的岁月，爹依旧没有原谅他？

　　“快走，离开漠北，永远别回来！”小双推了推床畔的聂子莺，“难道你还不明白，我受的这些罪都是代你受的。”

　　聂子莺想起聂抒墨，心里越发难过。

　　沉默片刻，小双道，“等出去后，少爷就去找凌公子罢，有他陪着少爷，我放心。”

　　想到凌兮凤，聂子莺忍不住道，“当初他再三叮嘱我不许暴露身份，莫非他早就知道爹没死？”

　　比起聂抒墨，小双较为偏向凌兮凤，说道，“凌公子这么做无非也是为少爷着想。”

　　等情绪稍微平复了些，聂子莺敛起眉，低下头，并没把自己现下的处境告诉他。百里惜不在了，还有谁能帮助他离开这里？至于那个神秘女人，他一点都不了解。

　　孽情之啼莺（父子3P) 70

　　一湖静水在阳光之下泛着柔光, 湖旁种植的花草，散发迷人芳香，阳光照在聂子莺清瘦的面颊上，如白玉般的肌肤透着柔润的光辉。离开小筑后，聂子莺抱着膝，坐在湖边的石块上，嫩青色的衣摆随风摇拂，发愣地看着清澈的湖面。

　　他给不起小双富贵，但他能尽最大的努力，护得他周身安全。如果承认他才是真的聂子莺，可以了吗？聂子莺此时愁满心扉，忆起往昔，心上益满不复的往事。

　　聂抒墨刚刚前去南院，却扑了个空，问了一干人都不知道房内的人何时不见的，门外的守卫只说后颈一疼，其他的就什么都不知道了。看样子他跑了，聂抒墨暗中观察过他，可以肯定他不会武功，那么答案就只剩下一个，有人在帮他。聂抒墨心情不佳的在漠北内信步，漠北上下人数众多，若无足够的头绪，很难揪出混入其中的奸细。

　　聂抒墨的突然停下脚步。风轻拂而过，吹起聂子莺几绺散落的发丝，聂子莺伸手将散发随意拂到耳后，低垂的双睫微微动了动，益出一道轻若似无的叹息。

　　一瞬间，聂抒墨眼内只有靠湖而坐面带些许忧愁的青衣男子，他的轻叹声随风吹入了聂抒墨耳内，他在烦恼什么？聂抒墨顿时起了对眼前这张俊逸惆怅的脸下所藏心事的窥探之心。“你怎么没在房里？”

　　聂子莺闻声望去，聂抒墨脸上依旧一副不带任何色彩的表情，聂子莺只觉得阳光下的聂抒墨有些夺目，绽放着令他无法移开眼的光彩。聂子莺凝望着他，与聂抒墨两两相望。

　　聂子莺想起从前的那个梦，梦里有花香，有鸟鸣，风过，卷起地上的花瓣，而聂抒墨就站在不远处看着他。

　　如果聂子莺没有在哭，这样的情景，定令他嘴角快乐的上扬。

　　如果聂子莺没有难过，这样的情景，定令他一颗心绽满幸福。

　　似乎身后，微微拂动的风，都显得凄楚。

　　可惜，聂子莺已不再是从前那个单纯的孩子，什么都不懂，只会傻傻的，一看到聂抒墨，就会益出快乐与满足。

　　不管是谁伤害了谁，封尘的记忆都在彼此的心里留下了化不开褪不去的伤，聂子莺清楚的明白，聂抒墨不再是他心目中一往如昔的那个人，聂抒墨变了，他也变了。

　　聂子莺想，也许，这就是宿命了，无论曾经他多么不相信宿命。这真是件令人心下无比惆怅的事。

　　聂子莺就这么愣愣和聂抒墨对望着，在聂抒墨冷然的眸光中，聂子莺似乎看到一抹柔软之色代替了之前犀利的锋芒，使他绽满冷意的双眼覆上一层细薄的温暖，令聂子莺蓦然感觉自己正被他温柔的看着。

　　聂子莺心下的惆怅在那片暖色下一点一点瓦解，柔风拂过他的面颊，他的脸上显出一种无比干净明亮的笑，黑亮的双眸漾着微波，唇瓣未启笑先浮，笑容如涟漪在脸上漫延。

　　聂抒墨看着他，不自觉为他所惑，那一瞬，他有些乱了心跳。但很快，发现自己异样的聂抒墨又变回最初冷酷的模样。

　　聂抒墨眸中的柔软已不复存在，聂子莺脸上的笑一下褪去，眼眸暗了暗，一定是他看错了，聂子莺消极的想，他怎么可能对他露出那种温柔的眼神。聂子莺心里想的发酸，这果然是他一时的错觉。

　　聂抒墨的声音依然那么清冷，“你怎么跑出来的？”

　　聂子莺黯着眼眸，“我见门口的人不在就出来了。”话才落，手臂上忽然传来一阵力道让他一下被拽起身，聂子莺抬起头，对上聂抒墨锐利的双眼。

　　聂抒墨凌厉道，“撒谎。”

　　“没有。”只能算是半假半真吧，昨夜他出门的时候，门外确实没人看着。

　　聂抒墨质问着他，“帮你的那个人是谁？”

　　聂子莺诚实道，“我不知道。”

　　这句实话，在聂抒墨听来却变了味，认为聂子莺在为那人遮掩。

　　聂抒墨神色一凛，拽着聂子莺一路走过曲折的长廊。进入一间阴冷的石室后，聂抒墨甩开他，一时收不住力道，聂子莺不禁倒退了几步。

　　聂抒墨朝聂子莺逼近一步，说道，“知道吗？百里惜就被关在这。”

　　“百里惜？”聂子莺止住脚步，泪眼婆娑，“你抓了百里惜？”

　　聂抒墨轻扣了一下石壁上的机关，随着石壁的开启，一个浑身是伤却仍旧带着一丝微弱气息的男子出现在聂子莺眼前，他身上的衣袍血迹斑斑。

　　聂子莺闻着让他几乎发疯的血腥味道，弥漫着阴森鬼魅的气息，扑上前，叫着，“百里惜，百里惜……”

　　但回应他的只有百里惜一副空洞的神情，百里惜甚至连眼睛都没有抬一下，仿佛听不见聂子莺的声音般，而对他不理不睬。

　　聂抒墨道，“他服毒，毒哑了自己。”

　　聂子莺只觉喉咙一紧，“为什么？”

　　聂抒墨冷笑道，“大概是怕熬不住刑求。”

　　聂子莺身体一颤，眼泛泪光，与百里惜之间的回忆犹如漩涡般涌现，那双温柔含笑的眼睛，犹如黑夜中的星辰浮现在他眼前。“你刑求他？”

　　望着聂子莺惨白的脸，聂抒墨眼眸幽暗萧瑟。百里惜混入漠北在先，经过刑求仍问不出什么，加上聂子莺又特别不安分，不知和谁窜通打晕看守偷跑出去，聂抒墨此时怒气渐渐勃发，决定干脆当着他的面弄死百里惜，一则解他心头之气，二则顺道震慑聂子莺。

　　孽情之啼莺（父子3P) 71

　　聂抒墨伸手掐住百里惜的咽喉，五指越收越紧，原本空洞的双眼开始充血，发出一阵因呼吸困难的挣扎声。

　　聂子莺的身体从僵硬到止不住的颤抖，眼里带着陌生地回看着聂抒墨，似是从未与他相识过，眼睛除了陌生，还有着一丝不相信。在他的心中，聂抒墨已经变的支离破碎，面目全非。

　　眼看百里惜就要被活活掐死，聂子莺冲上前咬上聂抒墨的手臂，可是他无半分内功，一口咬下，根本不痛不痒。

　　聂子莺的举动令聂抒墨更生不快，五指收紧的力道顿时加剧，与此同时百里惜的挣扎越来越弱，待百里惜断气，聂抒墨露出一个冷洌的笑容。

　　“百里惜？”聂子莺害怕得手足无措，心里一阵懊悔，没料到自己一时冲动的举动竟加速了百里惜的死亡。头皮忽感发疼，聂子莺知道聂抒墨正扯着自己的头发，但他不敢抬头看自己面前的人，也不敢去看被扭断颈骨的百里惜。

　　聂子莺的心突然跳动得厉害，顿时，明白了为何晚裳说离聂抒墨越远越好，明白了小双为何拼命要他离开此地，明白了百里惜为何要说聂抒墨吃人不吐骨头。

　　“除了你和百里惜，还有谁？”聂抒墨劲健的体魄让他像只充满侵略性的黑豹，显得聂子莺是那么渺小无助。

　　为什么爹会变成这样？从前他性情虽冷却不残忍，心肠称不上热心却不失侠义。头皮传来的疼痛已被恐惧所覆盖，他会杀了他吗？也会把他杀死吗？一瞬间心头冒出的许多想法，令聂子莺眼睛不自觉从眼眶落下，沾湿了长睫，在脸上滑出道水印，面对聂抒墨，他生平第一次有了这么强烈的恐惧感，就连呼吸也开始变的小心翼翼。

　　“回答我！”聂抒墨冷情的命令着，似乎不从聂子莺口里听到答案绝不罢休。

　　聂子莺知道他误会他了，想好了要保护小双，要把小双换出来，但此时，聂子莺退却了，他不敢把真相告诉他，心头忽紧忽松，隐隐不安，干涩道：“我不知道。”

　　聂抒墨仍是淡漠的神情，“你到底是什么人？”

　　聂子莺苦笑起来，明明和眼前人有着千丝万缕的关系，他却什么都不能承认，“一个下人罢了。”

　　聂抒墨根本就不信：拽着聂子莺头发的手滑到他的颈间，仿佛只需稍稍用力一握，就会立刻如同百里惜一样被折断颈骨。“一个普通的下人为何要遮掩起容貌，然后冒充少年故意接近我？你分明混入漠北另有目地。”

　　聂子莺抬眸看着他的脸，流泪道，“不是的，那张脸是总管找人为我易的容。”

　　聂抒墨看着他，心下曾经是有怀疑过他那脸可能出自漠北易容师之手，但他并不百分白确定，“然后呢？为何我多次问你，你都不承认，即使被我识破，你仍只字未提。”

　　感觉到颈上的手掌，聂子莺凄然惨笑，没想到有一天他会对他起杀意，“因为我害怕，总管警告过我不许说，我当时也没想那么多，只想保命，便答应了。”

　　聂抒墨的声音带有一丝嘲讽，“那么百里惜呢？”

　　“我说了，我和他只是朋友。”聂子莺闭上眼，“你若不信，那你杀了我好了。” 一连串的泪珠悄声无息的自紧闭的眼角落下来，一副任人宰割的模样。

　　聂抒墨捏住颈项的手掌微微紧了紧，脸色一凛，“你想同百里惜一道死？”

　　聂子莺不是这个意思，不过，想起百里惜，他勉强牵起嘴角。“那你杀了我好了。”聂子莺依然闭着双眼，只是眼泪落得更凶，心碎的痛楚让眼泪止也止不住，滑下脸颊的泪珠滴落上聂抒墨的手背。

　　滴在手背上的湿意，仿佛如火般灼痛了聂抒墨的手，倏的，聂抒墨忽然间胸口一疼，吐出一小口血，聂抒墨松开手。聂子莺如虚脱般的滑坐在地，忍不住伸手摸了摸自己的颈项，回想着适才的有惊无险却，脸上却不曾流露出半分怨恨聂抒墨的神色。

　　顾不得擦去嘴角流出的的血迹，聂抒墨立刻运了口气，全身真气还算流畅，但似乎又好象受到什么抑制，真气没有原来那么充沛，他站起来，陷入了沉默，环绕在周身的空气变的冷然压抑。不再管聂子莺，聂抒墨立刻出了石室，准备找漠北药师问个明白。

　　聂抒墨前脚刚走，后脚就步进几个教众，将百里惜的尸首从石室内拖了出去，就连聂子莺也被一道拖走。

　　孽情之啼莺（父子3P) 72

　　经过石室的事后，聂子莺房门口的守卫突然被撤走了，起初，他以为聂抒墨相信了自己在石室内的一番话，但很快，聂子莺发现晚裳来自己房间的次数越来越多，最后，开始与自己形影不离，聂子莺明白这个代表了什么，监视，还有不信任。

　　夜里，晚裳推门而进，手上拿了鼎小小的香炉，将香炉放到桌案上，说道，“你最近气色不太好，肯定夜里没睡好，用这个吧，我刚从药房那领的，听说效果不错。”语毕，晚裳点上熏香，见聂子莺从自己进门开始就一声不吭的坐在床边，手里不知把玩着什么。

　　晚裳好奇道，“你在做什么？”走近床畔，只见一个小巧的香袋正被聂子莺拿在手中，“咦？这个香袋？”晚裳弯身细看着香袋，询问道，“能给我看看吗？”

　　聂子莺指尖摩挲着缎面上的花纹，抬起郁郁不欢的眼眸，“恩，可以。”说着，聂子莺将香袋递到晚裳手中。

　　晚裳拿着香袋翻来覆去的瞧了瞧，最后眉头紧锁的将它移到鼻下闻了闻，“这个味道……”晚裳突然脸露惊讶，伸手捂住口鼻，赶忙把香袋扔到地上，推开房门，大口呼吸着新鲜空气，一副惊恐的模样。

　　“晚裳，你怎么了？”聂子莺拣起香袋，语气里透着丝不高兴，“干什么扔我东西？”

　　晚裳站在门口，眼睛直盯着聂子莺手中的香袋，神色慌张道，“你快把它收起来！”

　　“恩？”聂子莺满腹不解，但看晚裳这副着急的模样，还是依言将它收进自己的衣襟内。谁料，晚裳又道，“把它放进柜子或者抽屉。”

　　聂子莺问道，“为什么？”

　　晚裳着急道，“我对花粉过敏。”

　　原来是这样，聂子莺没再多说什么，直接将它收进一个小抽屉内。“晚裳，你还好吧？”聂子莺走进晚裳关切问道，她的模样实在有些令人担心。

　　随着聂子莺越走越近，晚裳又渐渐闻到了他衣服上所带的香味，“唔……”晚裳脸色煞白，头也不回的跑了出去。

　　“晚裳？”聂子莺站在晚裳后头，看着她飞奔离去的身影，这是怎么了？

　　合了门，聂子莺觉得房内有些闷沈，便开了一扇窗透气，而后褪下衣物，吹熄烛火，上了床榻。房内一室熏香缭绕，闻着香气，聂子莺有些昏沈，直想睡觉，果然同晚裳说的一样，效果真好。

　　深夜，不断有风从未合上的窗户吹进，房内的熏香渐渐燃尽，一室的香味也正慢慢淡去。聂子莺睡的并不安稳。

　　过眼繁花，却在一刹那纷落，颓败的景象，让人看的难受。聂子莺独自一人，头疼欲裂地向前跑，周围的景色越来越昏暗，眼前忽然出现一潭湖水，他继续跑着，眼前渐渐朦胧不清，“啊……”脚下一滑，猛然落进水中，他在水中挣扎着，最后失去了力气，只觉浑身轻飘飘的，耳边有道声音，忽而清晰，忽而模糊。

　　如花落般轻柔的声音响起，“子墨，你怎么了？”

　　听到熟悉的声音，聂子莺在水中模糊的睁开眼，湖水浸湿了眼睛，碧绿的湖水让他眼前一前一片绿光，这个声音是百里惜的吗？是在他心里留下了道说不明，说不清的眷念和伤感的百里惜吗？

　　朦胧的绿光内，百里惜眸底带着怜爱与伤感，“子墨，你为什么又哭了？”

　　聂子莺看着百里惜，没有回答，百里惜总是如此的温暖，似乎是任何人也代替不了的。

　　“百里惜。”聂子莺自梦中轻轻益出声，一道淡淡的香味钻入他的口鼻，那个味道很好闻，也很熟悉，因为那是百里惜身上的味道。随着那道香味越来越浓郁，聂子莺轻颤了一下眼睫，心情也开始抑郁。为什么他会闻到百里惜的味道？眼皮依然有些重，令他不想睁开眼。

　　正当聂子莺迷惑的时候，一个柔软温热的东西覆上了他的唇。恩？感觉到唇上的异物，聂子莺倏的睁开眼，还没来得及看清怎么回事，一只温暖的手掌忽然覆上了他的眼睛。唇上的温暖并未因他的醒来而离去，炽热的鼻息拂在他的脸上，唇上的那道温暖不断摩挲着他。

　　“唔……”聂子莺终于从迷糊中明白过来，有人在吻他。伴着聂子莺这一声吐气，对方的舌头灵活的窜入他的口内。

　　是谁？为什么会在他的房内？他到底想做什么？成串的疑问涌上心头，聂子莺伸手推拒着，下一刻，他的双手被那人一手擒住固定在他的胸前。口中的舌头依旧缠着他不放，到底是谁？不知热切的纠缠了多久，对方终于放开了他，只是眼上的手掌依然覆着。

　　聂子莺调整着呼吸，问道，“是谁？”

　　一道轻柔如风，令人沉迷的嗓音吹过聂子莺的耳际，“我是百里惜……”

　　“百里惜？”聂子莺的心不由自主的揪了一下，随着他这一声诧异的轻呼，覆住他双眼的手掌也被抽离。

　　聂子莺坐起身，床边空无一人，是他的错觉吗？下床，点上蜡烛，令他的眼前清晰了不少，但依然空无一人，房内只有他。

　　聂子莺抬手抚上被吮的发麻，还留有一丝余温的唇瓣，是错觉还是梦？和百里惜在一起的日子既温暖又带了丝尴尬。百里惜已经死了，是他亲眼看见的，所以刚才的人怎么可能是百里惜？可是，他的口里还残留着对方的气息，如果不是百里惜，那么会是谁？

　　=====================================================================

　　<恨锁>卡住了……几天都没碰了……有没有谁能给我提点想法的……

　　孽情之啼莺（父子3P) 73

　　空荡的回廊之上，散着淡淡的香味，一道人影飞快的闪过，而在那道人影之后还有着另一道身影尾随其后，后面的那道身影追的有些吃力。

　　来到一隐蔽之处，凌兮凤停下脚步，回眸看着身后气息不紊的人，“追我何事？”

　　晚裳喘着气，只觉胸口越来越疼，额上泌出微汗，“求盟主赐药。”都怪她一时大意，居然没发现聂子莺身上香味的不对劲，直到今日才察觉那香味竟是从香袋传出来的，害她闻了这么多时日，而凌兮凤也不曾告诉她，聂子莺身上有这么个香袋。

　　“赐药？”凌兮凤看向晚裳，眸光冷淡，“你先说说，今夜怎么回事？”

　　闻言，晚裳垂首而跪，乌黑的长发直泄而下，不安的咬着红唇，“属下也不知道究竟出了什么岔子，属下明明是紧遵盟主的吩咐将那香炉送到聂公子房内，实在不知聂公子为何会中途醒来。”

　　晚裳默默跪在地上，跪了良久都不见凌兮凤开口，偷偷抬起眼眸看向凌兮凤，只见他正不知沉思着什么事情。晚裳缓缓开口道，“也许是药量下的不够，不如属下明日……”

　　“不用。”凌兮凤终于开口，看向晚裳，“明日，你有其他的事要去做。”语毕，凌兮凤从袖中拿出个药瓶扔到她跟前，脚尖点地，人已纵身凌空，转而消失不见。

　　翌日，已经过了午时许久，聂子莺还躺在床上，他后半夜根本未睡，也不想起身，听见外头的一阵细碎的脚步，定是晚裳来了，这日晚衣破天荒的没有一大早就唤他起床，坐起身，拿起件衣裳胡乱一披，开门道，“晚裳，你昨夜在隔壁有听到什么人来过吗？”

　　自前几日起，晚裳便搬来了南院，就住在聂子莺隔壁，其中原由不想也明白。晚裳还未进门，便见聂子莺忽然开门奔出。

　　看着衣衫不整的聂子莺，晚裳端着饭菜，摇头道，“没有啊，昨夜我什么人声都没听见。”

　　是吗？可他觉得明明就有人，聂子莺有些纳闷。

　　晚裳疑问道，“怎么？昨夜有人吗？”

　　聂子莺拧眉道，“大概有，大概没有。”

　　晚裳惊讶道，“有人？怎么会呢？”

　　聂子莺看着晚裳一副疑惑的模样，果然是在做梦，垂下眼，走回房，心中有道苦涩，莫非他太思念百里惜？所以才做了个这样的梦？抬手触上唇瓣，已是一片冰凉，想到昨夜那个热切的吻，聂子莺心下又是一阵翻腾，他怎会做那种羞人的梦？

　　晚裳瞧聂子莺一副失魂模样，问道，“你怎么了？”

　　聂子莺依旧眼哞低垂，摇头道，“没事。”

　　“是吗？”晚裳担心道，“看你脸色不太好，昨夜用了熏香还是没睡好吗？”

　　聂子莺勉强勾起嘴角浅笑，“真没事。”

　　晚裳拉起聂子莺，把他按在镜台前的椅子上，说道，“这样子也叫没事吗？”

　　镜子里的人，一脸郁闷，令人只需瞧上一眼，就可瞧出他的心情低落，整个人显得死气沉沉没有神采。

　　晚裳询问道，“你是不是病了？”

　　聂子莺道，“你想多了。”

　　晚裳忽然笑道，“让我来帮你振作一下！”

　　真是一句奇怪的话，聂子莺懒懒的合了一下眼，又随即睁开。“你想做什么？”

　　晚裳打开衣柜，翻出一堆衣裳，细细斟酌着，黑的太老成，白的也不行，他的脸色已经够白了，水湖蓝的？晚裳看了聂子莺半晌后又摇摇头作罢，“这件不错！”晚衣拿起件月牙色的衣袍，袍角上绣了朵绽放的兰花，很是惹人喜爱。

　　见到晚裳手中的衣袍，聂子莺迟疑了一下，他怎么不知道自己的衣物内有那么一件绣着兰花的袍子？

　　晚裳拿着衣袍走近，笑道，“听说不同样式的衣袍和发式会改变人的心情。”搀起聂子莺，晚裳细细的为他着装梳洗。

　　聂子莺安静的任她服侍，“是吗？”为什么他穿上这件衣服，反而觉得心情更抑郁了？

　　晚裳认真回道，“当然。”语毕，她打开小抽屉，拿出被聂子莺收入其中的香袋，浅闻一下道，“这淡淡的香味好清雅，和你这身衣裳好相配呢！”

　　聂子莺瞧着晚裳的举动，问道，“你不是对花粉过敏吗？”

　　晚裳抬眸笑道，“其实我也不是经常过花粉过敏，只是昨日身体本来就不舒服，又闻到这花香才引了不适。”说着，她将香袋放入聂子莺袖内。“昨日看你很紧张它的样子，喏，好好收着吧。”

　　聂子莺轻轻的恩了一声。

　　晚裳拿起桌上的木梳，将聂子莺的长发半束起，再用一支玉簪插进发里，将他装扮得得体之后，满意道，“比起前面，整个人看起来好多了。”

　　目光飘向桌上的饭菜，聂子莺觉得有些饿了，坐到桌边，拨弄着眼前碗盘里的菜，才刚吃几口。便听晚裳道，“今日漠北很热闹哦，没久没这么热闹了。”

　　聂子莺一听，来了好奇。“什么热闹？”

　　晚裳接口道，“好象是有什么人要来吧，一大早总管就唤了所有人去准备，连我都被叫去了呢。”

　　聂子莺嚼着口中的食物，吐字含糊道，“谁要来？”

　　“这个总管可没说。”晚裳问道，“你很好奇吗？”

　　聂子莺继续用着早已过了时辰的午膳道，“我只是随口问问而已。”

　　晚裳满脸好奇道，“可是，我很好奇呀，我们一起去看看可好？”

　　聂子莺干脆道，“没兴趣。”他并不想出门。

　　“难得有热闹看，不去怎么成？”晚裳不管聂子莺还未吃完，拉起他便往外走，“照顾你这么多日，没有功劳也有苦劳，你怎忍心扫我兴致？”

　　“好吧。”实在拗不住晚裳，聂子莺只好跟着晚裳出了门。

　　孽情之啼莺（父子3P) 74

　　一路上，漠北内忙碌的身影不断，晚裳拉着聂子莺走过一道又一道的长廊，而路上的人影也越来越少，聂子莺走了许久，有些发累，“还没到吗？晚裳，我累了。”

　　晚裳菱唇勾起，带出抹笑，为难道，“可是，已经傍晚了，再磨下去说不定天就黑了！”

　　聂子莺看了眼天色道，“离天黑还有一会吧。”

　　晚裳道，“不如我先去前头看看，等下你自个儿追上来？”

　　聂子莺想了想道，“这样也好。”

　　聂子莺歇息了会，忽感脸上一凉，指尖一触，摸到一丝湿意。抬眸朝四周看去，下雨了，不过雨势很小，很细很细的雨丝偶尔会飘到他的面上。

　　“恼人的天气。”看了眼天气，聂子莺朝晚裳离去的方向走去。

　　满园的花树，开得繁盛，花香在空气隐隐弥散，绽开的花瓣上湿露露地，不断有细小的雨珠滴落而下，风更是拂的花瓣微颤抖……

　　聂子莺越走越陌生，四下的人影不见一个，众多交错的花树，令他一时失了方向。

　　“晚裳？”聂子莺喊了喊，回应他的只有细雨声。

　　重重花影，踏碎落花，就在他转身的一刻，有人站在离他不远处。聂子莺满眼都是那白色的背影，熟悉的身形，熟悉的感觉令他琢磨不定，有些像百里惜，又有些象凌兮凤。有可能是百里惜吗？

　　聂子莺下意识的希望那个背影是百里惜的，心砰然跳动，会是百里惜吗？朝那人越走越近，许是察觉到身后的脚步声，那人回眸，聂子莺瞥见那人的面庞，不由心下微愕。

　　他冲聂子莺微微一笑，那一笑，柔软如轻风，明媚似春光。

　　“百里惜？”聂子莺看着凌兮凤，却不由得喊出百里惜的名字。

　　在凌兮凤的身上，他看到了百里惜。很快，聂子莺确认了眼前的人是凌兮凤不是百里惜，眸光由热切转为淡漠。

　　凌兮凤的目光依旧笃定，只是，聂子莺看到了一丝忧伤，一如婉娩流长的溪水，婉转缠绵，没有尽头，不知流向何处。

　　聂子莺见到凌兮凤，转身就走，袖中的香袋瞬时掉落。凌兮凤先他一步捡起地上的香袋，问道，“你一直带着这香袋？”

　　聂子莺看都不看凌兮凤一眼，直接伸长手，说道，“还我！”

　　凌兮凤就这么拿着香袋，看着他，“你还没回答我的问题。”

　　聂子莺看着小巧的香袋躺在凌兮凤的手掌上，凌兮凤的手指同百里惜的一样，修长而骨节分明，指腹带着细茧。聂子莺看着凌兮凤，不说话，双眼肆意在他的身上流转，聂子莺也不明白，为什么在面对百里惜的时候，他会想到凌兮凤。而当现在遇见凌兮凤时，又想到了百里惜？

　　凌兮凤重复道，“你一直带着这香袋吗？”

　　“是！”聂子莺依然伸着手，“还我！”

　　凌兮凤忽露一丝笑意，声音缓缓响起，“还你。”语毕，将香袋放上聂子莺的掌心，但他并未马上收回手，只是就这么将自己的掌心覆在聂子莺的手掌上，中间还隔着个香袋。

　　聂子莺呆呆的看着手中的香袋，以及凌兮凤的手。凌兮凤忽然手掌一握，将聂子莺的手带入自己的掌心。这一握，令聂子莺回过神，但手上传来的触感以及掌心内的暖意，抬眸望着凌兮凤，聂子莺感觉凌兮凤的气息有些变了，凌兮凤临风衣袍飘舞，面色温润，多了份柔软，还有份亲切，令人怀念。

　　移开眼眸，聂子莺抑制住自己的心思，他不该乱想的，用力从凌兮凤的手中抽出自己的手，将香袋收起，转身欲走。

　　凌兮凤叫住他，问道，“你是看见我，才急着走吗？”

　　聂子莺想也不想，回道，“是。”

　　“子莺，你刚刚犹豫了。”凌兮凤眼神萧索冷清，“你并没有马上挣脱我。”

　　聂子莺转过身，抿唇，不语，凌兮凤说的是事实，刚才他的确犹豫了，有一丝贪恋那份感觉。

　　凌兮凤逼问道，“不说话，算是默认吗？”

　　聂子莺依然不语，他不知道该说什么，如何回答才好。

　　凌兮凤又道，“子莺，看见我，你就没话要说吗？”

　　凌兮凤泛起一丝笑，“子莺，刚看你很紧张那个香袋的样子，是很重要的人送的？”

　　聂子莺坦言道，“是的。”

　　凌兮凤继续问道，“有多重要？”虽然那日在南院，他已听到聂子莺那番话，不过，那时忙着应对聂抒墨，没来得及好好问他。

　　聂子莺回道，“很重要。”

　　凌兮凤似乎想说什么，却又忍住了， “很重要是多重要？有聂抒墨重要吗？”

　　聂子莺疑惑的望着他，不懂他为何要问这么多，不过仍旧回答道，“一样重要。”

　　闻言，凌兮凤顾盼间脸上笑容渐深，内心仿佛被什么触动。许久，凌兮凤又自嘲一笑，心中暗忖道，希望有朝一日，聂子莺不要后悔才好。

　　孽情之啼莺（父子3P) 75

　　聂子莺耳边忽闻一声轻笑，不过笑声顷刻即逝。眼前飘荡着缕缕黑发，近的都可以拂上他的面颊。不知何时凌兮凤已经靠到他身边，凌兮凤道，“不过他的被聂抒墨杀了，不是吗？”

　　“你怎么知道？”聂子莺想问的并非凌兮凤是如何知晓的，他只是想知道百里惜是不是凌兮凤的人，亦或是凌兮凤，就像聂抒墨猜测的那样。

　　凌兮凤浅笑着，“百里惜是我派来的人。”

　　这个答案不是没有想过，聂子莺摸了摸心口，有些疼，百里惜和凌兮凤扯上了关系。

　　凌兮凤轻笑道，“子莺，你会为百里惜报仇吗？”

　　报仇？聂子莺愣了，杀了聂抒墨为百里惜报仇吗？聂子莺冲凌兮凤摇摇头，他从没想过。

　　凌兮凤悠悠道，“子莺，还记得聂抒墨死在漠北教外时，你不是对漠北恨之入骨，曾有一度想为聂抒墨报仇吗？你既然可以为聂抒墨报仇，又为何不能为百里惜报仇？除非在你前面撒谎，在你心里他们并不是一样重要！”

　　迎面而来风翻动着聂子莺的衣袍，他纹丝不动的站着，低下的头遮掩住了脸上的情绪，凌兮凤的话问得他措手不及。只听凌兮凤又道，“子莺，你该明白，他是为了你，才暴露了身份。”

　　难过，自责，自责自己连累了百里惜，如果杀百里惜的人，不是聂抒墨，他定会为他报仇。像是洞悉聂子莺的想法，凌兮凤道，“子莺，我知道你无论如何都不可能向聂抒墨下手的。”过了片刻，凌兮凤又道，“你应该已经知道，聂抒墨并没死。”

　　闻言，聂子莺点头。

　　凌兮凤道，“子莺，我不管你现在有什么打算，但是你绝不能暴露你的身份，你能答应吗？”

　　聂子莺想了想，又点了点头。

　　凌兮凤又是一声轻笑，“既然这样，那么走吧。”

　　聂子莺问道，“去哪？”

　　凌兮凤微笑道：“不走？那你打算在这园子里待到什么时候？”掩在宽袖之下的手牵住了聂子莺，拉了他径往院外走。

　　走了会，聂子莺又觉不对，这不是回去的方向。聂子莺停下脚步，不愿再跟着凌兮凤走。凌兮凤跟着停下，说道，“我带你去见聂抒墨。”

　　“不去。”毫无疑问，聂子莺有些怕聂抒墨，何况他杀了百里惜，自那日后，没再见过他，现在要去见他，聂子莺还没做好准备。

　　“你不是对他朝思夜想吗？”闻言，凌兮凤讽刺的笑了，“他变得和以前不一样了，这个打击对你很大吗？”

　　五年的时间，说长不长，说短不短，长得令一切物是人非，短得令人刻骨铭心。

　　聂子莺先是无声哭泣，然后是无声而笑，笑中含泪。

　　凌兮凤看着聂子莺忽哭忽笑的神情，知道他此时心中想的是什么，只有聂抒墨，才能令他露出这般的神情，这般的深情。

　　凌兮凤看着聂子莺，“子莺，这么多年，你还是没学会控制自己的情绪，还是这么容易哭，这么容易笑。”

　　聂抒墨是变了，可爱一个人，即便那人罪大恶极，也会义无返顾去爱，聂子莺口口声声的爱，这样的孩子心性，真的是爱吗？

　　也许他对聂抒墨的执迷，是真的爱聂抒墨，也许，越是得不到，便越是想要，也许，只是聂子莺固执了这么多年，不愿服输。

　　那么自己呢？又是为何这般想得到聂子莺？凌兮凤心中凄凉一笑，其实他同聂子莺是一样的。

　　替聂子莺抹了抹眼泪，凌兮凤继续牵着他朝前走，一路上，他的步伐故意放慢，路过长廊，花树，楼阁。凌兮凤始终一副看似无事的姿态，他非常清楚，他唯一能做的，就是一点一点拔除聂子莺心中已然根生的情素，即使拔不掉，除不去，也要让它渐渐萧瑟，干涸，最后枯败。

　　宴厅内，壁柱上刻着的华丽图腾，墙壁上的巨大灯盏，照得一室如同白昼，高座上，聂抒墨如完美的雕像般坐在最高处，冷眸环视周围。“人都到齐了吗？”

　　总管回道，“只差凌盟主了。”

　　聂抒墨不悦道，“怎么？他没来吗？”

　　若不是情非得已，他不会大肆铺张宴请凌兮凤前来一会。他中毒了，在不知不觉下，不管是不是凌兮凤搞的鬼，没解毒前，他必须想办法牵制住凌兮凤才行。

　　在聂抒墨的视线环绕厅内一周后，最终停在门口刚进入的两道身影。

　　待两人走近，聂抒墨了眼凌兮凤身侧的聂子莺，不解他们为何会在一块，即使他是凌兮凤派入漠北的探子，也不该如此大刺刺公然与凌兮凤暴露于自己面前。

　　见状，聂抒墨试探道，“聂子墨，你认识凌盟主？”

　　“我们……”聂抒墨的问题令聂子莺难以回答，该如何解释两人的关系才好？少顷，聂子莺学着江湖人恭维道，“我……久闻凌盟主大名，龙姿凤彩，着实令我万分景仰，今日在门外误打误撞有幸一睹盟主英姿，果真不同凡响！……”

　　聂抒墨眼带几分不信之色，将眸光转向凌兮凤。

　　没料到聂子莺会如此回答，凌兮凤薄唇扬起，盯着聂子莺半晌，脸上笑意一直未退。“是啊。只是门外偶遇罢了，又令我觉得一见如故，我就擅做主张把他带进来了，聂教主不会怪我吧？”

　　聂抒墨作笑道，“当然不会。”

　　凌兮凤转而故意朝聂抒墨问道，“我还不知他是？看他的着装应是教中有身份的人吧。

　　有身份的人？聂抒墨挑了挑眉，朝聂子莺投去打量的目光，月牙色衣袍，袍角以银线如泼墨般勾画出数朵小巧绽放的兰花，如昼灯盏下，呈现淡淡光泽，空谷幽香。再看一旁凌兮凤，一袭白色衣袍，袍角银线勾勒出朵银莲，淡雅无比。两人站在一起，仿若画卷。

　　聂抒墨心中哼道，莫非这两人有真有什么私情不成，连穿衣裳都这么默契。

　　孽情之啼莺（父子3P) 76

　　凌兮凤再次开口道，“聂教主，不为我介绍一下吗？”

　　聂抒墨微勾唇角，有意嘲弄般，随口道，“他是我养的小猫。”

　　“小猫？”凌兮凤似笑非笑着，抬手拂过聂子莺耳际的发，对着聂子莺轻问，“小猫儿，你家主人可宠你？”

　　聂子莺微楚眉黛，心知凌兮凤是故意这么问自己的。

　　见聂子莺不语，凌兮凤笑道，“宠就宠，不宠就不宠，为何露出这般苦恼的表情呢？”

　　聂抒墨眼微眯，眼前两人的举止，实在不像初次见面适才在门外偶遇。聂抒墨不着声色，

　　开口道，“入座吧。”

　　凌兮凤笑道，“这只猫儿，着实讨喜，不如就座我身旁，如何？”虽是问着，但根本不容聂子莺回答，就被凌兮凤带向一旁的座位入坐。

　　作为上宾，凌兮凤的作为仅次聂抒墨，舒适的靠上檀木椅，凌兮凤静斟一杯酒，眼角的余光偶尔若无其事的飘向聂抒墨，仿佛看穿了聂抒墨心中的算盘。

　　察觉凌兮凤投来的目光，聂抒墨举杯朝他示意，凌兮凤微微一笑，举杯饮尽。凌兮凤心中暗忖，要不要随了聂抒墨的心意呢？

　　虽是宴席，但宴上的人数并不很多，这倒让聂子莺有些意外，因为人数的关系，使整个宴会冷清不少，虽然有许多能歌善舞的女伶，仍无法使气氛热络起来。再看聂抒墨与凌兮凤两人很少同对方说话，也就敬了几次酒而已，偶尔的交谈，也尽显客套。

　　宴会的气氛有点压抑，根本感觉不出一点热闹与喜气，聂子莺不知聂抒墨为何宴请凌兮凤，不过，心下明白聂抒墨定是在算计什么，可是，明知是场鸿门宴，凌兮凤为何还要前来？

　　凌兮凤静静的坐着饮酒，仿似心不在焉，一点都不知自己身处险境。不过该面对的，终究是要面对的。

　　凌兮凤端起杯酒，触唇浅抿，笑道，“今日一见，漠北果然如传言所说，别具一格，气势如宏，其中园林更是恍若世外。令我都有些舍不得走了呢。”

　　聂抒墨勾唇道，“既然凌盟主如此流连，那就别走了。”

　　凌兮凤笑道，“我正有此意，漠北景致甚好，令我真不想走了。”

　　聂抒墨脸上笑容间萦绕一丝邪魅，“不如留下小住几日可好。”

　　“那么我就恭敬不如从命，叨扰了。”语毕，凌兮凤的眼神有意无意看向聂子莺，说道，“不过，我有个不情之请，聂教主的小猫实在讨人喜欢，在此小住期间，我想让其作陪，可否？”

　　闻言，聂抒墨静静的注视着凌兮凤，不知在想些什么，偶然皱眉，目光在凌兮凤与聂子莺之间来回穿梭，心下费解，一来不确定两人究竟何关系，二来凌兮凤竟主动提出留在漠北，三来，凌兮凤的态度有恃无恐，应是有备而来。

　　聂抒墨慢条斯理道，“我是无所谓，只要他同意就好。”语毕，将两人脸上细致的表情尽收眼底，不可琢磨，还是有得磨，都只是时间罢了。

　　凌兮凤抬头看向聂子莺，等着聂子莺的回答。三个人之间发生微妙的变化，大厅里一时变得很安静，安静的令人不安。聂子莺朝聂抒墨看去，聂抒墨面无表情的回看了他一眼，似乎因为凌兮凤突来的要求，聂抒墨开始肆无忌惮的打量聂子莺，嘴唇抿得紧紧的。

　　聂子莺发现自以为早已麻木的心又痛了，慢慢开口道，“但凭教主吩咐。”绕了一圈，聂子莺又把决定权丢回给了聂抒墨。

　　聂抒墨看了聂子莺一会后，心中经过考量，有了新的想法，开口道，“来者皆是客，我又怎能拒绝凌盟主的要求，就这样决定了。”

　　宴会又进行了会，气氛越发压抑，凌兮凤起身朝聂抒墨客套了几句，说是有些累了，便拉着聂子莺离开了宴厅。

　　聂子莺回到房间，将门合上，暗笑自己真是个傻瓜。

　　聂子莺知道，不用凌兮凤再多说，答案已经很清楚了。爱情大概就是如此，不是舍弃就是拥有。

　　他看着凌兮凤，持续沉默着，凌兮凤知道聂子莺动摇了，“这样不是很好吗？反正，他从来都不曾属于过你，你也不曾属于过他。”

　　原来任何事情，从一开始就注定好，美好的依然美好，该毁灭的依然逃不出定数，归于毁灭。聂子莺像是认命般说道，“我知道了。”

　　可是，然后呢？放弃以后，他该做什么？继续和凌兮凤在一起吗？

　　凌兮凤手一揽，将聂子莺困入自己怀里，轻声细语道，“我永远都不会抛弃你的。”

　　孽情之啼莺（父子3P) 77

　　凌兮凤手一揽，将聂子莺困入自己怀里，轻声细语道，“我永远都不会抛弃你的。”

　　多好听的一句誓言，尤其在经过刚刚宴会上的事后，这句话听在聂子莺耳里格外悦耳。

　　白云永远漂浮在天空的心里，天空永远映在大海的心里，大海永远流淌在大地的心里。

　　那么他在谁的心里？

　　聂子莺伏在凌兮凤的怀中，感觉自己似乎拥有了天长地久，心上被划开的那道伤口，仿佛没有刚才那么疼了，让他有点不想离开这个令他超思暮想着要逃离的怀抱了。

　　一时间，房间中的气氛变得有些说不出的奇怪，聂子莺抬眸看着他，凌兮凤也看着他，两个人相互注视着。聂子莺还未反应过来，凌兮凤已伸手紧紧按住他的后脑，吻上他的唇瓣，势

　　如狂风暴雨一般。

　　按照以往，聂子莺应该推开他的，但是他的身体正不由自主的跟他纠缠在一起，更有种莫名的躁动。

　　慢慢的，呼吸渐渐有些急促，厮缠许久，仿佛天长地久，凌兮凤离开他的唇瓣，聂子莺还没缓过神，恍恍惚惚的，胸膛仍旧起伏不停。凌兮凤抚着他的胸口，企图让他好受些。

　　本是让人平静的动作，在此时，却令聂子莺呼吸更加急促起来，身上不安的躁动好象更明显了。凌兮凤低头看着聂子莺，正想问感觉有没有好些，却听他的呼吸更加急促，眉微皱，“怎么了？很不舒服吗？”

　　聂子莺摇摇头，这个怀抱仿若百里惜，令人顿升暖意，不自觉朝凌兮凤的怀里钻，想得到更多的安慰。凌兮凤似乎在某些方面越来越像百里惜了？聂子莺心里回想着百里惜的一点一滴，想着想着，忽然忆起昨夜那个羞人的梦，聂子莺抬头看着凌兮凤，记得聂抒墨提过百里惜可能是凌兮凤，而凌兮凤又说百里惜是他派来的，但是……

　　他怎么就那么后知后觉，聂子莺摸了摸自己的脸，他都可以易容的天衣无缝，更何况对象是心思甚密的凌兮凤，聂子莺沉浸在思绪里，左右摇摆不定，百里惜身上有太多令他看不透的迷团，就像他看不明白凌兮凤一样。

　　如果凌兮凤是百里惜，那么，那个死去的百里惜又怎么解释？

　　聂子莺揪着凌兮凤的衣襟，语气带着一丝惶然，“凌兮凤，听说漠北有条密道。”

　　凌兮凤双眸微眯起，听着聂子莺突然冒出的话，“怎么了？”

　　聂子莺眸光焦灼道，“等救了小双，我们一起走吧？”

　　凌兮凤眸中略过丝不明之意，“怎么突然说起这个？”

　　聂子莺摇头道，“就是突然想提。”

　　“是吗？”凌兮凤会心一笑，即刻，洞悉了聂子莺的想法，敏锐地感觉他是想试探他，“子莺，我有点不明白你的意思，你不是很急着逃开我吗？”

　　聂子莺被问得局促，他并不是真的想和凌兮凤走。

　　凌兮凤一张俊颜浅笑，笑睨着聂子莺道，“第一我不会帮你救人，第二我暂时不会带你走，第三我不知道什么秘道。”

　　难道他想错了？聂子莺还是有些几分不信，不管凌兮凤是不是百里惜，若百里惜是凌兮凤的人，凌兮凤又怎会不知秘道的事？聂子莺问道，“百里惜说过有条秘道的。”

　　他果然是在试探他，凌兮凤语气轻淡道，“是吗？他可没告诉过我这件事。”

　　聂子莺眉心紧扣，凌兮凤低头，在聂子莺的唇上亲了一口，柔声说道，“一个聂抒墨就已经够我头疼了，现下你又来个百里惜，你这是在折磨我吗？”

　　凌兮凤虽是柔声，却透了一丝漠然。“不过幸好，百里惜死了。”

　　闻言，聂子莺伤心的低下头。

　　“你是不是爱上百里惜了？”凌兮凤唇勾起笑，“你是我的，我不习惯我的人心里还有别人，尤其你心里的人还止一个人。”

　　聂子莺心虚道，“不知道……”他只觉得百里惜很重要，但没想过对百里惜的感情是什么。

　　凌兮凤笑笑，从聂子莺的态度上，大致知道了他对百里惜的感情。如今百里惜的身份已被聂抒墨识破，这一切只能在百里惜的死上画下句号。

　　凌兮凤捧起凌兮凤脸蛋，温柔地开口道，“别去想百里惜了。”唇轻轻地吻着聂子莺的耳侧，“听见了没？”

　　耳朵在凌兮凤的轻啄下热了起来，聂子莺粉晕脖颈，有些慌乱地闪躲着凌兮凤亲昵的举止，见到聂子莺羞涩的样子，凌兮凤低下头又吻住他，这次的吻不像前面那样热切如火，宛如暖风般无限温柔，彻底吹走了聂子莺所有的抗拒，令他无可奈何地轻喘，也令凌兮凤无法自拔。

　　===================================================================

　　小凌子～的春天要来了……恩恩……就是这样……^^ 早点让子莺爱上他吧……^^

　　孽情之啼莺（父子3P) 78

　　缠吻依旧，凌兮凤右手往下扯解聂子莺的的衣带，将衣衫褪至手肘，露出他的肩头和胸膛，黯墨夜幕下倾泻的月牙光色透过窗而过，笼罩在他身上。

　　聂子莺仰起头，慢慢深陷在唇舌的触感中，仰起颈子接受吮吻。

　　放开聂子莺的唇，凌兮凤俊美的面上带着浅笑，感觉聂子莺并不是那么抵触他，又动了几分心念，修长的手指滑上他的肩膀反复抚摸，深邃的双眸在半裸的身子上流连徘徊。凌兮凤再一次吻住他，吮缠，如此深吻，凌兮凤感觉的到他正一点点地夺走聂子莺的气力。

　　舌头禁受不住多次的百般纠缠，却又下意识的追随着对方的动作，终于，口中的软舌退了出去，让聂子莺得到喘息的机会，深吻过后，红晕迅速飞上双颊，衣服半挂在身上。

　　肩上的手指移至锁骨处，往下，捻起乳珠，在指尖搓捏下，渐渐变得硬朗，聂子莺无力的摇晃着头，身体似要非要的有些站不稳，还来不及开口推拒，就被凌兮凤推倒在圆桌上，半身躺在光滑略凉的桌上，他的脚尖离地荡在桌下，只觉两腿发沈。

　　聂子莺的呼吸有些加块了，凌兮凤看着他呼吸起伏，手指在他的乳晕上饶着小圈子，不时继续揉捻变硬的乳首。凌兮凤眼波漾起温情，感觉到自己下身的变化，用已然硬朗的下身轻轻抵了抵聂子莺的双腿间。

　　聂子莺眯着眼，从眼缝内看着凌兮凤，陡然感觉到抵在股间的东西，忍不住闭上盯着他的眼睛。

　　俯首亲过聂子莺圆润的肩头，舌尖顺着肩头轻吻下去，扫过锁骨，凌兮凤轻轻啃咬过胸上的每寸肌肤，红痕像枝红梅，枝桠上的梅朵沿着胸上肌理的纹路四处绽开，滑到胸口含住发硬的乳首啄进口中舔弄。

　　在湿热的吸吮，包含住胸前乳首时，聂子莺轻声而叫。凌兮凤抬首，凝视聂子莺微窘的绯色面容，低沉而笑，愉悦勾唇，覆上那耳廓，沉沉低语，子莺，睁开眼，看着我……

　　“不要。”聂子莺双眸紧闭，轻轻的拒绝。

　　闻言，凌兮凤挑开他的亵裤，朝里探入，手指握上他的分身，指尖一圈圈的抚弄分身表面的层层纹理，按压其顶端的小口，令其变得炙烫，轻轻刮弄开始滴泪的的聆口，被湿粘的手指不断上下套弄揉捏那颤抖而挺起的分身。

　　“唔……”欲望的顶端不断微微颤动，越来越不可收拾的吐出白液，聂子莺不自觉的竟越发觉得快意，在凌兮凤越发加快的挑弄下，身上早已红透，下哈身的感觉越加快意。即使闭着眼睛，也可以感触到凌兮凤与他靠的极近，只需微微呼吸，炽热的鼻息就会拂洒在他的颊际。

　　凌兮凤继续要求道，“睁开眼。”

　　聂子莺觉得难为情，不愿睁眼，动情中的凌兮凤没察觉到聂子莺的这点小心思，误以为聂子莺不愿接受他，所以才不看他，半哄半威胁道，“你再不睁，我就要用其他方法了哦。”语毕，凌兮凤的手指滑下臀缝间，朝还未湿润的后穴内，挤入一指。

　　“啊……”聂子莺带着羞意，被迫睁开眼，望进凌兮凤黑色的瞳仁中，黑瞳中正倒印着面红耳赤的自己，他从没在与人承欢时看过自己的模样，从没看到过他的脸居然那么红，也从没看到过他的眼睛居然那么湿。

　　聂子莺难为情极了，下身还含着凌兮凤的手指，再回过神来看着凌兮凤因他睁开而愉悦的脸，甬道内的手指开始慢慢抽出，又一点点慢慢挤入，身体渐渐炽热，忍不住呻吟出声，反复来回几次进出后，手指的动作不再因适才后穴的干涩而行动迟缓。

　　聂子莺的身体像着了火一样，指尖在他软嫩的后穴中移动，一如既往的，在凌兮凤的挑逗之下，他动情了，身体不由自主的双腿微微打开。

　　“这么漂亮璀璨的眼睛，闭上多可惜。”凌兮凤低低而笑，又伸入一指，双指曲起，反复刮着柔软的肉壁。

　　“唔啊……”在手指的玩弄之下，聂子莺的身体起了令他最熟悉不过的反应。与聂抒墨的霸道狂妄不同，每次情事时，凌兮凤总是眷带着无限的感情，宛如和熙的太阳般，晃动人心，他总能轻易抓住聂子莺身体每处的软肋，挑动那一处的敏感，而后将他体内的欲望全数诱发出来。

　　在手指的进出下，后穴开始湿滑，抽出手指，褪下彼此之间的衣物，凌兮凤轻托起他的臀部，聂子莺的腿向两边分开，枕上凌兮凤的肩头。

　　“很可爱的地方。”凌兮凤笑看着暴露于眼前的菊穴，语气柔软道，“在引诱我进去呢？”说着，将灼热的欲望往他双腿间推挤，缓缓挺进聂子莺的身体，并垂首朝聂子莺的耳蜗内吹了口气。

　　气暖暖的气息拂过，带给聂子莺一阵痒痒的感觉，使他轻轻呻吟了一声。凌兮凤一边缓缓进入着，一边浅浅吻着聂子莺的唇瓣，整根没入后，凌兮凤开始抽动。

　　“嗯啊……”聂子莺的手指忍不住紧紧抓住他的手臂，同往常一样，他炽烫的欲望烫的他无法忽视。

　　抽动开始猛烈，“啊……” 聂子莺半躺在圆桌上，迎合着他的律动。

　　凌兮凤紧扣住他的腰，把自己的欲望深深埋入柔软的甬道中，在湿润中快速的更出，一次又一次用力的侵占紧窒的甬道，带给聂子莺强烈的感官冲击，仿佛在宣告，让聂子莺明白，拥有他的人是谁。

　　孽情之啼莺（父子3P) 79

　　这样激烈的占有，令聂子莺没过多久，便有些经受不住了。强烈的欢愉中，身上泛着激情的红滟，他唇瓣不断轻启，益出伴着哀求的呻吟。

　　细小的哀求声，阻止不了他快速的抽动，反而更加了他的占有着，凌兮凤抬手抚上被欲望充盈的臀缝，在每一个撞击间，透明的粘液被带出体外，抚过由肠壁沁出的湿粘，沾弄臀缝间上湿露的每一道浅色褶皱，借着欲望进出的瞬间，指尖贴上紧裹于分身外围的粉色褶皱，按压，抚摸。

　　当聂子莺感觉到一阵畏烫的液体冲入体内，凌兮凤终于歇停了下来，聂子莺才刚试着挪了挪身子，“啊……”凌兮凤忽然将他整个人抱了起来，他牢牢地抱住他，走向床榻。两人下身的交合之处，依然紧密相接，凌兮凤每走一步，就会带动还含在体内的分身，一下下摩擦过软滑的肉壁。

　　迫于这种姿势，聂子莺不得不双手环住他的颈后，脚也缠上他的腰后，这样的姿势带来与以不同的快意。全身酥麻的滋味让他呻吟不断，而不停的呻吟声回荡在凌兮凤的耳边，挑动着他浑身的欲望。

　　榻上，他靠在凌兮凤的胸前，脚趾不由蜷起，身躯伴随下身的顶撞而颤动，口中发出细碎不歇的呻吟，强烈的快意淹没了他的感官，无力的身体渐渐有了主动的反应，开始主动配合着他的律动，身体自作主张的上下动作。

　　凌兮凤扶住他的背脊，不断的将他的身体压向自己，每一次的顶进，肉壁都会微微的收缩，让他感到很舒服。

　　“啊……啊……”一阵上下动作之后，聂子莺突然全身剧烈颤抖了一下，肉壁快速收缩，口中一声舒意的呻吟，便坐在凌兮凤的身上不动了。

　　一股烫热的液体溅到凌兮凤的腹上，发麻的感觉迅速成被裹地更紧的分身上传来，仿若股急流般，直从下身往上冲。在强烈的欲望促使下，凌兮凤重新抽动起来，将自己的欲望不断深埋入他的身体内。

　　聂子莺软弱无力的坐在他腿根处，感觉后穴内火热硬物进出的越来越快，急促喘息下，凌兮凤闷哼了声，把聂子莺整个人扯入自己的怀里，紧紧禁锢住，下身最后一次深深的挺进，释放出一股滚烫的火热。

　　情欲得到燃放后，凌兮凤依然不放开怀中的人，不禁回想起第一次要了聂子莺时，他僵硬的要命，而现在已经学会如何主动去寻找快乐了。

　　聂子莺无力的靠在他胸前，觉得有些不可思议，他发现适才仿佛漫步在云端般的羞人快意似乎还停留在他的身体内，他好象越来越贪欢了，也越来越习惯凌兮凤的味道了。

　　翌日，两人并未因太阳的露头，而起身，凌乱的床榻上，一具修长的躯体半陷在柔软的被褥内，凌兮凤黑发披落，衣衫半敞，微挑眉看向一旁已经醒了的人，手掌勾住聂子莺的腰肢，沿着腰线滑动。

　　另一手在聂子莺没预料之下勾住他颈项，启唇将他的唇覆住，舌尖勾画着对方美好的唇线，舔弄将舌滑进他的口中，用力吮吸着他的津液，在他的口腔里舌头来回扫着。

　　聂子莺还未来得及抗拒，门外传来晚裳同他人说话的声音。趁晚裳还没进门前，聂子莺发急的推开凌兮凤，两人口中的纠缠，在分离时带出一缕银丝，“别闹了！有人来了！”急忙拉下床幔，掩住凌兮凤的身影。

　　晚裳推门而入，说道，“教主刚下了吩咐，让你去见他。”

　　“恩……我知道了。”聂子莺话才落，凌兮凤凑上前，在柔软的唇瓣间细细轻啄，“唔……”

　　晚裳听出床帐内细微的声音，询问道，“你怎么了？”

　　聂子莺涨红脸，好不容易别过面庞，“没……事……唔……”凌兮凤像是故意般，伸手绕着他软绵的分身轻抚一阵，“唔……”聂子莺抓紧身下的被褥，压抑着自己的声音，生怕被晚裳发现什么。

　　晚裳听着床帐内的声音有异，继续说道，“你是不是不舒服？还是怎么了？”

　　讨厌的凌兮凤，聂子莺咬着唇，不知他是不是故意的，明知外面有人却更加肆意挑逗着软绵的分身，让它渐渐苏醒，“真……的没事……”聂子莺忍的难受极了，但难受中带了一份令他没察觉到的快乐。

　　凌兮凤轻笑一声，手上的动作更快了，聂子莺好几次想推开他的手，都被凌兮凤阻止了。听见凌兮凤的笑声，聂子莺有些微恼的看了他一眼，他这一出声不是摆明了告诉外头的人里面有人吗？

　　孽情之啼莺（父子3P) 80

　　听见床帐内传出的轻笑声，晚裳不再逗留，离去前提醒道，“别忘了我刚才和你说的事。”

　　“好，知道了。”聂子莺只想晚裳快速离去，并未奇怪一向多话的晚裳此时为何不再多做询问。

　　待听到门被合上的声音，聂子莺才松了口气，转而朝后缩着身子说道，“玩了一夜，你不累吗？”

　　凌兮凤嘴角一弯，漫不经心道，“还好。”

　　聂子莺拿过一旁的衣袍，准备穿衣去见聂抒墨，“刚才晚裳的话，你也听见了，等下你不许再留在我房间了。”

　　凌兮凤看着聂子莺，笑道，“这张床睡的挺舒服的。”

　　聂子莺道，“又不是没为你准备房间。”

　　凌兮凤没接聂子莺话，只是看着他笑笑。

　　聂子莺边穿衣边嘀咕道，“那我把床让给你，我睡其他地方去。”

　　凌兮凤挑眉，“你说什么？”

　　穿好衣袍，聂子莺朝镜前一看，果然一脸纵欲没睡好的样子，朝凌兮凤抱怨道，“都怪你！”随后又喃喃自语道，“果然你在旁边，我就睡不好。”

　　凌兮凤反问道，“睡在我旁边不舒服吗？”

　　一想到昨夜，聂子莺脸一红，嘴硬道，“一点都不舒服！”

　　凌兮凤并没对聂子莺的话不满意，反而绕有兴致道，“不舒服吗？那我们现在来舒服一下好了。”

　　闻言，聂子莺气红脸，瞪了他一眼，立马与凌兮凤之间的距离拉的更远了。

　　凌兮凤微笑道，“别这样看着我。”

　　聂子莺继续瞪着凌兮凤，嘟囔道，“好意思说，就别不好意思被人瞪。”

　　凌兮凤笑了笑，下了床榻，走到聂子莺身前，像逗弄小猫似的，用手指刮弄聂子莺的下颚，笑道，“我没不好意思被你瞪，我的意思是，你这表情，只会让我觉得你在诱惑我啊。”

　　聂子莺一听气得俏脸通红，扭头看向一旁，身手拍开下颚上的手，又瞪了凌兮凤一眼。

　　聂子莺坐在镜前，对着镜子在头发上胡乱束了一通，身边素来有小双跟着的关系，有人帮忙，聂子莺就省了力气，也没学过如何绾发，这是他从小养成的习惯。

　　凌兮凤站在一旁看着聂子莺，可以说聂子莺一点都不会绾发，头发被他弄的说不出的奇怪。这点，聂子莺也发现了，对着镜子皱皱眉，又抬手把弄好的头发给拆了，连晚裳也不在，没人帮他打理了，看来以后他真得开始好好学学。

　　看着聂子莺胡乱扯着头发，凌兮凤终于看不下去了，“你再这样头发都被你扯断了。”聂子莺的头发很好，又黑又滑。“绾发的时候，动作要轻点，还有你得先把头发梳起来。”

　　“你会？”

　　凌兮凤笑道，“会这个似乎是件很正常的事吧。”

　　顶着头凌乱的头发，聂子莺一双眼睛直瞅着凌兮凤。

　　虽然聂子莺没开口，看到他的目光，凌兮凤一下就明白了，“我帮你弄。”

　　聂子莺从镜子里，看着他拿起梳子，替自己整着头发，看着看着，双眼不知不觉得朝的他脸上飘去。他的脸上没有什么表情，面庞如玉雕，手上的动作利落轻柔。聂子莺只是一闪神的功夫，他已经为他绾好了发。

　　“看明白了吗？”

　　聂子莺忙收回视线，愣愣的点头，又摇头，表示他只看懂一半，后面他只顾着看他了。 凌兮凤只是一笑置之。

　　出了门，来到聂抒墨的书房，顺着白玉阶梯走上前，发现书房的门没关。

　　书房内，显然用檀香熏过了，站在门口，就闻到温暖的檀香之气，谨慎的踏入房内，桌案前空无一人，抬眼朝书房里侧看去，只见聂抒墨斜卧铺着柔软绸缎的在软榻上，瞌合着眸，随意束起的黑发半掩着一边的面容。

　　书房内无人侍侯，只有檀香缭绕，显得静肃。聂子莺走上前，想看看他是不是真的睡着了，如果真睡着了，那就晚点再来吧，走近软榻，聂子莺忍不住端详起聂抒墨的睡脸，那双令他心慌的黑眸因聂抒墨闭着眼而被遮起。

　　浅眠中的聂抒墨忽的睁开眼，他的眼角带着些许睡意。

　　聂子莺看着他，站在原地，轻轻道，“晚裳说你找我。”

　　聂抒墨下了软榻，意味深长的看着聂子莺，半晌开口道，“你同凌兮凤看起来很熟络的样子。”提到凌兮凤这个名字时，聂抒墨语气冰冷，但他神色未变。

　　聂子莺愣了一下，没料到聂抒墨把他喊来问这个，随即否认道，“我们并不熟，昨日初次见面。”

　　聂抒墨露出一个极淡的微笑，算是回应。聂子莺好奇的看了他一眼，却见他又恢复了清冷的面孔。

　　聂抒墨走到桌案前，看着聂子莺心下沉思道，他来历本就可疑，还与那百里惜扯上关系不算，现下又同凌兮凤不清不楚，漠北内还有个神秘女人在暗处帮他，正好利用这个机会探探虚实。

　　聂抒墨试探道，“他好象挺喜欢你的样子？”

　　听聂抒墨问的那么直接，聂子莺又愣了一下，而这一切，都没逃过聂抒墨的眼睛。“我们只是普通朋友。”。

　　聂抒墨的脸冷如寒冰，冷冷的看着聂子莺，忽而不明一笑，“你不用狡辩，有人已经告诉我，昨夜他整晚都在你的房里，发生了什么事，用不着我说吧？”

　　孽情之啼莺（父子3P) 81

　　他怎么就忘了自己的一举一动早被聂抒墨所掌握，聂子莺脸色发愁，全身绷紧，眼前，只有聂抒墨慢慢欺近的身体，还有他眼中的冷然。

　　“看来你们的关系很不同寻常。”聂抒墨脸上微微浮现一丝阴笃的晦暗， “我现在有件事要你做。这里有瓶药，你给他吃了后，你再来见我？可否办到？”

　　聂子莺闻言惊悚当场，声音暗哑，“你不可以找别人吗？”

　　“我发现你是最合适的人选。”聂抒墨冷冷道，“若那日在石室你所言不假，那么你应该不会推脱吧？”

　　一丝犹豫在聂子莺脸上显现出来，虽然对凌兮凤没什么爱，但凌兮凤待他极好，而且他也不想成为一颗用来摆布的棋子，“不行，我不能那么做。”

　　“难道你想背叛我教吗？”聂抒墨唇角边依然噙着冷冷的笑意，“不管你过去叫什么，发生什么事，和什么人有过关系，现在你的身份是聂子墨，是漠北的人。”

　　聂子莺不吭声，抬起头与他对视，再明白不过，聂抒墨是在让他看清楚自己的身份。

　　桌案上有只小巧的瓷瓶，估计就是聂抒墨说的药了，聂子莺看一眼聂抒墨，看样子，他根本就不容他拒绝，先答应吧，大不了到时就说被凌兮凤识破了。想着，聂子莺默默的收起桌上的瓷瓶。

　　“这才对，你可不要忘了那番话。”聂抒墨看着他的这一举动，声音淡淡的。

　　聂子莺低声道，“知道了。”

　　出了书房，聂子莺来到花园，想着聂抒墨说的话，心里一阵酸痛，他的要求令聂子莺无助，为难，越发用力的握紧手中的瓷瓶，蹙了蹙眉，头一次，聂子莺为了凌兮凤犹豫了，最终把手中的毒药往旁边的草丛内一仍。

　　回到房内，聂子莺朝床上一躺，眼睛一闭，他也不知道扔掉那瓶药是对还是错，脸上感到一阵暖暖的，似乎，有一双手正抚摸他的脸颊。有人在摸他吗？想到这，聂子莺眼睛倏地一睁，抬眼看着来人，凌兮凤？！

　　“怎么一回房就睡觉？”凌兮凤眼眸看似清冷，却不经意流露出丝柔软，“才出去了一会就累了吗？”

　　聂子莺抬起头，凝视着他的眼，“我只是想眯一会而已。”

　　凌兮凤往聂子莺身旁一坐，微微靠近他，“前面他找你什么事？”

　　看着凌兮凤，聂子莺心里微微略过一丝心虚，“没什么事，就是问问我和你的事。”然后稍稍推开朝他靠近的凌兮凤，硬是不让他靠近他。

　　凌兮凤唇角微微一扬，“都说什么了？”

　　聂子莺的眸光因这句话黯淡下去，“就是问问我们之间到底什么关系。”

　　凌兮凤微微顿首，“他会怀疑也是正常的。”

　　“恩。”聂子莺撒了谎，看着凌兮凤，心也砰砰的越跳越激烈。

　　凌兮凤挑眉，“你怎么了？前面刚出去的时候你可不是这样的。”抱着怀疑的目光，凌兮凤打量着聂子莺，“身体不舒服？还是见完聂抒墨心里不舒服？”语毕，凌兮凤摸上聂子莺的手，紧紧地皱起了眉，“怎么手这么冷？”说着，聂子莺冰凉的手就这么被他包在掌心内，温暖一点一滴的渗入他的手。

　　聂子莺低头看了看紧握住自己的手，暖如三月阳光，无论是这双的模样，还是触感，他认的出，这是百里惜的手，被这样一双手温暖的握住，也可以算是一种幸福吗？再抬头，眼前的人依旧是凌兮凤。

　　聂子莺盯了凌兮凤好一会儿，凌兮凤缓缓松开握住他的手，眸中透着沉重的忧郁，突然伸手，硬是抬起聂子莺的下颚，“子莺，你听我说，聂抒墨是聂抒墨，你是你，不管他说什么，做什么，想什么，都是他的事，跟你没有一点关系，你的人生终究是属于你的，是要你自己走的，至于你要选谁与你一起走，无论是谁，都不可能是你爹，你明白吗？”

　　说着，凌兮凤双唇紧抿，眉宇深锁，从袖中掏出一只小巧的瓷瓶，“前面他找你是为了这个吗？”

　　聂子莺看着凌兮凤，突然发觉，他害怕凌兮凤的质问，以往他也害怕过凌兮凤，可这一次的害怕给聂子莺的感觉不同，他该怎么回答凌兮凤？这个问题似乎很简单，只需要回答是或者不是，似乎只要点点头或者摇摇头就可以回答的事情，在此时令聂子莺觉得喉咙被什么堵住了，头那么的沉重，既出不了声，又点不了头，也摇不了头。

　　因为凌兮凤问的是事实，所以聂子莺很无助，凌兮凤没有说话，只是深深的望着聂子莺，最后凌兮凤神情复杂，“我到底该说你聪明还是笨？”

　　什么聪明？什么笨？聂子莺不明白，一脸无知的看着凌兮凤。

　　凌兮凤收回目光，“你以为，假装答应了聂抒墨之后，再把药扔掉就没事了？幸好这东西被我拣了，若被别人发现了，该怎么办？”

　　==========================================================

　　今天开始很悲催的要开始上班啦……依旧主更《啼莺》～每天一更～是肯定的……话说还没多久就结束了……控制在一百章以内……《欲之》每隔2天一更……《恨锁》不定期更新……

　　感谢大家长久以来的支持……冬天到了……别感冒喽…… (*^n^*)

　　孽情之啼莺（父子3P) 82

　　“难道你一直都跟着我？”聂子莺低头看着脚尖，把它扔掉的时候，他没想考虑这么多，心隐约的在抽痛，撒谎又被拆穿的滋味原来是这么的难受。“凌兮凤，如果当初我没鬼迷心窍答应让你帮我，现在的一切会变得不一样吗？”

　　凌兮凤沉默了一会，说道，“不会，我帮了你，只是推波助澜加速了这些事的发生而已。”

　　聂子莺抬起头，看着凌兮凤逐渐在自己眼中变的有些模糊的脸，“那后来的事呢？你设了陷阱让我爹跳，又放火烧了聂家，还有那夜你为何要多此一举引我娘去我房？”

　　听到聂子莺的问话，凌兮凤皱眉良久，“子莺，沈如画与聂抒墨在一起，我知道你是恨的，聂抒墨抛弃了你，我知道你是恨的，聂家不承认你，我知道你是恨的。我怜惜的是你的人，你的一切。你恨沈如画，我就除她，你恨聂抒墨，我就杀了他，你恨聂家，那我就一把火烧了它。”

　　沈如画死的如此凄惨，聂抒墨声名落得如此凄惨，聂家变的如此凄惨，只因为凌兮凤怜惜他吗？聂子莺突然微微笑了，这天下估计也就凌兮凤能为他说出这般话了，心悄然无息的颤动了一下，如果聂抒墨不曾出现，没有聂抒墨，有没有可能，他会爱上凌兮凤？

　　聂子莺偏转过脸颊，用袖子擦了擦眼睛，不知这衣裳是什么料子做的，为什么眼睛会被擦的那么疼，哽咽一声，“也对，如果不是因为我，你也没必要去做这些与你无关事。”

　　凌兮凤低叹道，“既然你都明白，为什么你总是不开心呢？子莺，五年了，你很少高兴的笑。”

　　聂子莺垂下眼，原来不止与聂抒墨分开了五年，他与凌兮凤在一起的时间也有五年了。五年了，究竟该说时间过的真慢，还是真快？

　　五年来发生的事情，在这个时候，全都不约而同的涌了上来，否认不了，他真正想要的，只是一个爱着他，他也爱着的人，只是那个人，那个人……

　　真正陪在他身边的，是凌兮凤。

　　他与聂抒墨之间的隔阂何止是五年，都已经五年了，他还在期盼什么呢？他明明已经决定放弃了，怎么还会有那么一丝期盼？若没有期盼为何一听晚裳说聂抒墨找他，就立刻急匆匆赶去？

　　揪住衣襟，心口疼的厉害，好难过，最后心里只剩下一片绝望，“凌兮凤，不如你杀了我，只有这样才能既不背叛爹，又能不去……”伤害你。说到这，聂子莺停顿了一下，凝视凌兮凤的俊颜片刻，他在乎起他来了？像在逃避什么似的，聂子莺转口道，“只有这样，既不背叛我爹，又不用去做我不想做的事。”

　　“子莺，你疯了？”凌兮凤失了冷静，眼里透着焦急，伤心，还有心疼。可是他焦急的声音换不到聂子莺的任何回应。

　　凌兮凤的声音不可抑制得微微颤抖，“子莺，子莺，你别吓我！”

　　过了好半晌，聂子莺才轻轻摇了摇头，努力找回自己的声音，“没事，我刚才冲动了。”

　　凌兮凤似笑非笑，像是在嘲笑，“子莺，你真不该叫聂子莺。”

　　聂子莺木然的问，“为什么？”

　　凌兮凤一声冷哼，“笼中莺鸟，如何快乐得起来，为你取名字的人完全是在诅咒你。”

　　压抑不住眼中酸涩，聂子莺愣笑起来，名字是聂抒墨取的。笼中之鸟，终日待在笼中，只能与人隔笼而望，那道栅栏，那道屏障有形也好，无形也好，终究有道无法跨越的距离。

　　“不要哭。”凌兮凤握捏着聂子莺的双肩，而后，他把他抱入怀中。聂子莺这才发现，他已经泪流满面了。凌兮凤柔柔的低声细语，慢慢渗入聂子莺的心头。

　　聂子莺的脸，贴着凌兮凤的肩，益满心口的痛楚好象正在一点点褪去，心乱了，不是为了聂抒墨，是为了凌兮凤。

　　聂子莺心乱了，是心乱了他，还是他乱了心。似乎昨天也是，越来越无法抗拒凌兮凤的温柔了。意识到这点，轻轻吸了口气，聂子莺推开了凌兮凤，深知他对凌兮凤的无法抗拒多半是因为百里惜，有一度他把凌兮凤当成聂抒墨的替身，他不能再次利用凌兮凤对他的好，把他当成百里惜的替身。像凌兮凤这般高傲的一个人，这样不公平。

　　感受到聂子莺的疏远，凌兮凤的声音里压抑着复杂的情绪，“你就这么讨厌我碰你？”

　　眼内的水雾还在，眨掉泪水，这次他不会再犯相同的错，聂子莺没有说话，别过头，只能用这样无奈，笨拙的方式避开凌兮凤的问题。

　　凌兮凤漠然，周身顿时散发冰寒直意，一字不发，忽拔掉瓶口的小塞，举起瓷瓶，将里面的药全数倒进口内。略涩的药味蔓延开来，将已倒空的瓷瓶随手一扔，静静的站在聂子莺面前，平静的让聂子莺发慌。“你就不会为难了。”

　　见状，聂子莺有些不可置信，心思动容，“我没要你吃那药，你吃它做什么？”只见他捂着胸口处喘息开始变的剧烈。

　　凌兮凤表情不变，“这样，你可以对聂抒墨交代了。”

　　聂子莺手足无措，不知该怎么办，讨厌自己的无能为力。

　　凌兮凤表情依旧，重复道，“这样，你可以对聂抒墨交代了。”

　　孽情之啼莺（父子3P) 83

　　聂子莺望着凌兮凤那双漂亮的凤眼，从头到尾，他都没想过要凌兮凤吃那药啊，聂抒墨并未说那是何药，但绝不是好药，聂子莺焦急了，慌了，害怕那瓶内的是毒药，颤抖问，“凌兮凤，你会死吗？”

　　凌兮凤问的冰冷，“你希望我死吗？”

　　聂子莺默默的用力摇了摇头，耳边忽闻一声叹息，下一刻，他被一双温暖有力的臂膀抱住，凌兮凤的温暖渗入进聂子莺的身体。

　　“没事的，我既然敢吃，就有把握把这毒性给解了。”

　　凌兮凤的臂弯很暖很舒服，聂子莺慢慢的举起手，似乎已经完全被凌兮凤蛊惑了，小心的碰上他的腰，一点点慢慢的收紧。

　　聂子莺心底有一道声音在问，你眼前的凌兮凤，是不是会极其护着你？是不是会关心你？是不是会全心爱着你？是不是会为你默默付出？可是，你为什么不能给他爱情呢？

　　不是不能，是不知道。另一道声音窜出，回答着。

　　为什么？他是那么好的一个男子。

　　因为害怕，害怕把他与百里惜搅浑了。另一道声音继续回答着。

　　翌日，漠北的景致一如既往，阳光下的花树，显得明媚，好像永远不会残败般，晚裳正跟在他的后头，她说，聂抒墨要见他。

　　才走了一会，晚裳又开始犯起嘀咕的毛病，说道，“一会见了教主，你可要小心说话。”

　　“恩。”这个他自然知晓，他也不知今日聂抒墨为何忽然要见他。

　　“真不明白，教主为何非要选今个儿见你。”

　　聂子莺笑笑，她问他，他去问谁？

　　“听早上打扫书房的丫头说，教主的脸色一直很难看。”

　　聂子莺细细听着，仍旧笑笑。

　　“听说，湖庭小筑的那个人没了。”

　　聂子莺突然停住脚步，身后头的晚裳没料到聂子莺突然停下，一下撞上到他肩胛。

　　晚裳抱怨道，“你干什么突然停下来？”

　　聂子莺看着晚裳，心莫名一慌，脸上带着不解，猜疑，“晚裳，没了是什么意思？”希望不是他心里所想的那样。

　　晚裳揉揉被撞到的额头，“就是死了呗。”

　　聂子莺看着晚裳，听着她漫不经心的口气，生气了，“晚裳，你别开玩笑。”这个玩笑一点都不好笑，“虽然平时我纵容你，但你怎能这么大胆，居然拿别人的性命来开玩笑？”

　　晚裳见聂子莺神色认真，不由得表情也开始变得认真起来，口吻带着委屈，“我平日里的确有些嘻嘻哈哈，爱玩爱闹，但你见过我什么时候和你开过这样的玩笑吗？”

　　小双怎么可能说没就没了呢？晚裳认真的眼神令聂子莺心里发凉，“怎么会突然没了？”

　　晚裳回道，“具体的我也不清楚，好象是咬舌自尽的吧。”

　　前不久他们还在一起，他怎么会突然自尽了？“那聂抒墨怎么说？他有什么反应吗？”

　　晚裳提醒道，“你怎能直呼教主名讳，小心当心被人揪了小辫子。”

　　聂子莺转过身继续朝前走，又听晚裳跟在身后道，“谁知道呢，我又不是伺候在教主身边的人，怎会知道教主的举动。”

　　那一夜是最后一次相见了吗？那夜小双问他的问题，难道小双在那夜就打算要离开他了吗？然后就这样真的离开他了吗？

　　以后再也见不到了吧，十几年的赤诚相待，以后再也没有对他这么好的人了。

　　想起离开聂家的时候，小双坐在门外等了他一夜，红了眼圈，对他说，少爷，你走了，怎么不等我一起？我要跟你一起走。

　　为什么要自尽？

　　是聂抒墨逼死了小双？

　　还是凌兮凤当初令他们互换身份害了他？

　　亦或是自己？

　　三个人，一个都逃不掉，他，聂抒墨，凌兮凤，他们都有份。

　　聂子莺想，如果是这样，为什么自己不在一开始发现真相的时候就同聂抒墨讲明，至少这样小双就不用寻死了。

　　小双说过的话，说话时的模样，似乎都还回绕在耳，历历在目。

　　少爷，你说我们会不会也有这样的一天，变成那一块冰冷漆黑的牌额？

　　少爷，你说做人有什么好？

　　少爷，别管我了，你快走。

　　少爷，你藏好，别出去，我去！

　　少爷，你若跟凌公子走了，我怎么办？不如你去求求凌公子，带着我跟你一块走吧？

　　聂子莺停下脚步，抬头，看向蔚蓝的天，仰着面，哭了起来。不是说好，要一直跟在他身边的吗？怎么就先走了？为什么好好的突然要自尽呢？是不忍让他牵挂，怕他拖累他吗？所以，以死成全他，希望他可以随时离开漠北吗？可是，即使小双死了，也换不回自己的自由。

　　如果知道会这样，自己早该和小双说明白，并非少了他的拖累，自己就能离开漠北的。

　　“你怎么突然哭了？”晚裳慌乱的拿出巾帕，替聂子莺抹去泪迹。“别哭，别哭了，再哭下去，眼睛都肿了，等下还怎么见教主？”

　　“知道了。”聂子莺低下头，现在的确不是哭的时候。

　　晚裳依旧跟在聂子莺后头，两人默默地又走了一会。只见总管站在书房前，看着他们。晚裳急急迎了上去，讨好一笑，然后福了福身子。

　　总管依旧还是那副惹人厌的口气，“早就过了午时了，你们两个怎么才来？教主都等了好一会了。”

　　晚裳低头，解释道，“对不起，对不起，路上聂公子眼睛里进沙子了，所以耽搁了会。”

　　总管看看聂子莺，眼睛的确红红的，说道，“教主在里面等着你，你自己进去，至于晚裳在外候着就行。”

　　聂子莺点了点头，朝书房走去。总管又再审后响起，朝晚裳教训道，“你这丫头，在漠北也不是一天两天了，居然敢误了时辰，你该知道，不能让教主久等，别说眼里进了沙，就算眼瞎了，也要按时不误。”

　　孽情之啼莺（父子3P) 84

　　晚裳点了点头，急忙道，“知道了。”随即看了眼前头的聂子莺，又朝总管小声问道，“总管，为什么教主命我同聂公子一起来，却只单独召见聂公子呢？教主把他安排在南院应该是喜欢他？那为什么不把他带在身边，却又让他去陪前几日来的凌公子呢？”

　　闻言，总管冰冷斥责道，“你这放肆的丫头，教主的事岂是容你随意编排猜测的？”

　　被这么一怒斥，晚裳赶紧闭了嘴巴，候在外头，不再多言。

　　聂子莺走进书房，聂抒墨依旧还是穿着黑色绣银纹的长袍，一如前些时日，他在小双房内看见的模样一般，聂抒墨躺在软榻上，看着刚进门的聂子莺，坐起身。聂子莺也看着他，看着他的眉，他的眼，他神情，还有他的姿态，他真的很冷淡。

　　聂抒墨忽然拍了拍身边的软榻，平淡道，“你坐过来。”

　　聂子莺疑惑地坐到聂抒墨的身旁。

　　聂抒墨问道，“那东西你给凌兮凤吃了吗？”

　　聂子莺沉默。

　　见聂子莺不语，聂抒墨扯出一道淡笑，“敢给他吃，怎么不敢承认？”

　　聂子莺闻言也没多大反应，反正自己早就在他的掌控之内了。

　　聂子莺最大的愿望，已经不再是和聂抒墨一生。五年前，凌兮凤让他失去了聂抒墨，五年后，聂抒墨让他失去了小双，他什么都没有了，只剩下这个令自己搞不清楚感觉的凌兮凤了。

　　聂抒墨将聂子莺眉宇间的寡欢看在眼底，细细注视着他的五官，真的很像，越看越觉得他的容貌与自己有几分相似。

　　见聂抒墨一直盯着自己，聂子莺不知道他又想干什么，变得有些局促。

　　“别紧张，我只是想好好看看你。”说着，聂抒墨凝视着聂子莺的面庞，不由自主的打量。

　　聂子莺茫然无措的任他看着自己。聂抒墨优雅的靠近聂子莺，手指勾上他的下巴，无法抗拒的气息包裹着聂子莺，别具深意地看着他。

　　看着眼前的人，聂抒墨心里隐隐浮现一丝难受，湖庭小筑的人说，‘聂子莺’自尽了，当初没杀他，只将他囚禁于小筑内，便是想他活着，虎毒不食子，不管怎么说，他都是自己仅存的一条血脉，他的脚筋是自己亲口命人所挑，本是想让他对着如画忏悔三年，便放他出来，如今还未到一个月，他就先忍不住自尽了。

　　不可否认，聂抒墨是故意的，深知他对自己的感情，故意留他一条命，故意这般折磨他，被自己所爱的人伤害，定会更胜他人十倍，百倍。不过‘聂子莺’现在死了，聂抒墨有些乱了，即使五年前，沈如画刚死，他在自己面前血溅三尺，杀了众多家仆，都未想过要了他的命，只选择废去他一身剑法。

　　聂抒墨不禁想，如果那时没有苛严他，多宠着他些，也许他就不会这么偏激了。被逐出聂家，高傲任性的性子定是让他受尽了苦楚，如果那时他向自己求助时，没有扔下他，事情也不会变成现在这样了。

　　造成今天的结局，究竟是他自己还是聂子莺？到底是他欠了聂子莺，还是聂子莺欠了他？又想起‘聂子莺’在小筑内的种种神情，种种话语，其实他比自己更残忍，他选择了以死来逃脱自己对他的惩罚。

　　聂子莺从小到大犯过许多错，要说最大的错，就是那份不该对自己有遐想的情素。聂抒墨始终不懂，聂子莺怎么会爱上他？五年来，聂抒墨没有一刻忘记过聂子莺，他痛恨他，可他现在就这么死了，聂抒墨忽然有种感觉，今后的日子，他也不可能忘记他了，或许，此生，他都无法忘记聂子莺了。

　　聂抒墨凝视着眼前酷似自己的容颜，眼里流露出一丝痛惜，似乎只要一看到这个聂子墨，就会越发的忆起聂子莺。聂抒墨有些后悔了，可惜时光不能倒流。

　　聂子莺不知道聂抒墨到底在想什么，只是静静看着自己，也不说话，气氛沉重的令聂子莺不敢动，下唇被他重重咬着，双眼望着聂抒墨的脸，聂抒墨专注的，含了一丝伤痛的眼神映在聂子莺眼中，他在难过什么？是因为小双吗？逼回眼角的泪水，聂子莺眼角酸痛，可以理解成爹是在为自己伤心吗？

　　两人各怀心事的看着彼此，不知道过了多久，聂抒墨的手触上他温热的脸，摸上他的发，动作轻轻地，柔柔地，充满了怜惜。难得的温柔，令聂子莺恍然间诧异片刻，看向聂抒墨的目光投入了一丝不该投入的感情，聂抒墨就像根刺入他骨血中的刺，只是如此简单的一个动作，就会撩起他不该抱有的希望。聂子莺闭上眼睛，小心翼翼的喘息，生怕扰了这份难得的片刻温柔。

　　过了很久，聂抒墨的手依然覆在他的发上不曾离开，聂子莺迷朦的睁开眼，发现聂抒墨眼中流淌的痛惜之色比适才又多了几分，聂子莺的心被触动了，死去的心，冰封的心，融融的化开，化成一道暖暖的流水淌过心间。让他忆起很多年前，慈父般的怜爱眼神，聂抒墨极少对他流露出这样的眼神，只有小时候，十岁前，刚习剑时，他总是跟不上聂抒墨的招式，小脸喘的通红，因难受的感觉而轻轻哭泣，聂抒墨才会偶尔露出这样的眼神。

　　孽情之啼莺（父子3P) 85

　　在聂抒墨眼里，眼前人，眉心上，不仅带着丝与自己雷同的影子，也有聂子莺的。聂抒墨缓缓道，“我发现你极像我认识的一个人。”

　　聂子莺闻言心一紧，莫不是被聂抒墨看不出了什么？

　　聂抒墨继续道，“那人的神情，和你很相似，性情也同你很像……”聂抒墨并未发现他所说的全是记忆中小时候的聂子莺，而不是进了湖庭小筑后的那个‘聂子莺’。

　　聂子莺细细听着，聂抒墨又道，“好几年前，他走了，一直都没有消息，我找了他很久，后来，好不容易找到了他，谁知没多久他竟……”聂抒墨停顿少顷，有些不想说了，五年前，飞琉璃告诉他聂子莺恨他，想来现在聂子莺也是恨他的，人都死了，还有什么好提的。

　　聂子莺一听，心中有种道不明的滋味，“我和他很像吗？”

　　聂抒墨点头道，“像。”

　　聂子莺轻声道，“我觉得你很像我爹。”而后又摇摇头，像是在对聂抒墨说，又想是在对自己说，伤心道，“不过，你只是容貌像我爹，其实你不是。”

　　聂抒墨想了想，心道，也许这就是一种机缘巧合，他们同姓聂，他又频频把自己认错成他爹，而自己也经常一见到他就想起聂子莺，莫不是上天故意安排，又怎会有这样巧合？想到此，刚痛失儿子的聂抒墨心下顿升三分暖意。

　　聂抒墨缓声道，“你叫我一声爹吧。”

　　听着轻柔，字字入心的话，聂子莺有些不敢相信自己的耳朵，一定是他听错了，摇头道，“上次晚上在湖边你不是说……”

　　不待他话说完，聂抒墨看着他的眼睛，一字一顿道，“叫爹。”

　　聂子莺不知聂抒墨究竟唱的哪出，本想再拒绝，却见聂抒墨眼中满是痛惜，愣了一会，终于低声道，“爹。”

　　恍然间，聂抒墨似乎看到聂子莺从前犯错，低头呐呐地喊他爹时的模样。聂抒墨心中得到丝欣慰，将他抱进怀里道，“我越看越觉得你和他一样，从今以后，你便是我聂抒墨的义子，我定会好好待你。”

　　聂子莺将头帖在聂抒墨的胸口，只觉得脑中乱哄哄的，自己的心跳，扑通扑通的跳个不停，这真是他那个冷漠无情的爹吗？失去了他这么多年，忽然间又被他重视起来，还说以后会对自己好，聂子莺迷惑，为什么他的态度会突然间转变的如此之快？不管到底是原因，一想到他不讨厌自己了，对自己如此亲近，喜悦之情爬满了聂子莺的心头。

　　困惑的仰起头，像是不确定般，聂子莺开口喊了声，“爹？”

　　聂抒墨仔细看了他一会，薄唇上带起笑意，“怎么了？”

　　看见聂抒墨对他微微而笑，聂子莺心头微热，边盯着他看，边将头摇的像是拨浪鼓般，“没什么。”忽而又觉自己的眼神有些不妥，脸一下热起来，将头偎依上他肩窝。

　　看着他可爱的举动，一声低笑自聂抒墨喉间益出，“明日爹带你去骑马可好？”

　　聂子莺靠着聂抒墨，头未抬，“骑吗？”

　　那日在南边水榭，聂抒墨将他与百里惜之间的对话一字不漏地听进耳间，若没记错，他是喜欢骑马的，“你不喜欢吗？”

　　“喜欢。”聂子莺点了点头，心中忽然又升起股不安，若他知道了自己的真实身份，还会对自己这么好吗？

　　月光从半开半闭的窗外洒入，月华如水，晚上的时候，前来送饭的人是晚依，她还是一如往常那样，话还是那么少，聂子莺问晚依为什么晚裳没来？

　　惹了总管不高兴，受罚去了。这是晚依的回答。

　　聂子莺猜定是午时晚裳在书房外多嘴惹了总管的不快。聂子莺也没有什么心思同晚依说话，草草吃了几口，便让晚依走了。

　　爹说明日要带他去骑马，透过半开的窗，外面正下了倾盆大雨，伴着哗啦啦的雨声，希望明天会是个好天气。聂子莺只穿了件薄薄的白色里衣，忽而紧紧按住胸口，不知心中那股莫名的不安到底是什么？为什么他有些开心不起来？

　　凌兮凤从门外进入，隔着一扇屏风便看见他坐在床头的身影，黑眸微眯起，“听说聂抒墨认你了，明天你们还要一道出去？”这是他未曾所料的，绝对不能让聂子莺对聂抒墨死心复燃！

　　聂子莺道，“恩，总觉得很突然。”

　　凌兮凤轻淡的语气中透着一丝漠然，“你不觉得你和他交往的太多了，根本不在乎我的感情吗？”

　　“交往太多了？”有吗？

　　凌兮凤抓住聂子莺的手腕，“不要装傻了，你一定懂，子莺啊子莺，你究竟要逃避我的感情，逃避到什么时候？”

　　聂子莺有些激动的喊出声，“没有。”

　　凌兮凤轻轻吻着聂子莺的耳侧，“我一直对你好是为了些什么，为什么你一点反映都没。你不要一直装天真，好不好。”

　　“不说这个行吗？”聂子莺还没理清自己对凌兮凤的感情，他又突然提起这个，令聂子莺觉得很烦躁。

　　“好，不提这个，那我们提别的。明天聂抒墨要带你出去，这是一个好机会。”凌兮凤笑笑，浓眉危险一挑，“这个机会真是在我的意料之外，多亏有你的帮忙。”

　　“机会？”凌兮凤到底在打什么主意？聂子莺问道，“你想干什么？”

　　凌兮凤温暖的手掌包纳住聂子莺的手，“我突然改变主意了，我不想再留在漠北浪费时间，我对你的疼爱，能超过他千百倍，你没觉得吗？”

　　孽情之啼莺（父子3P) 86

　　疼爱？很诱惑人的一个词，可是凌兮凤现在的模样，让他胸口的那股不安越来越强烈了。凌兮凤到底想干什么？一时间聂子莺内心波涛汹涌，不会又同几年前一样，设了圈套加害爹吧？“凌兮凤，你到底想干什么？”

　　“你以为那聂抒墨是真的对你好吗？别傻了，即使是对你好，也是半真半假，难道你还看不出来他一直在试探你和我的关系吗？我不知道他收你做义子究竟怀了几分真心与好心，但至少我可以告诉你，他是在试探，试探我，还有你，会不会在明天他出行的时候动手，要知道出行的时候是偷袭的最佳时机，即使他在试探，我也不打算放过这次机会。”

　　不，今日聂抒墨眼中所流露出来的情素是那么真实，怎么可能是假的，聂子莺别过脸，“这些都是你猜的，我凭什么信你？你想挑衅我和爹的关系对不对？”

　　凌兮凤讽刺一笑，“可惜你信他，他未必信你，待在他身边真有那么开心的话，那你刚才为什么要愁眉不展？”凌兮凤紧紧抓住聂子莺的手臂，强迫他回答他的问题。

　　“我也控制不了自己，你知道的，我的心一直向着他。”

　　“子莺，这是你逼我的！”凌兮凤被聂子莺的话激怒，忽然朝聂子莺后颈劈去，聂子莺纤瘦的身子立刻倒了下去。

　　凌兮凤抱着昏过去的聂子莺，只能先这样了，聂抒墨的药比他想象中的要强烈些，不过聂抒墨与他同时被抑制住内力，聂抒墨也占不了什么便宜。

　　隔日的天气，还算晴朗，聂子莺含着笑意踏出房门，风微微吹过，吹起他一头精心绾起的黑发，还有精心挑选的白裳。

　　看着早已在南院候着的聂抒墨，聂子莺开是叫道，“爹，你来的真早。”

　　聂抒墨带着丝淡淡的笑意回道，“不早了。”

　　聂子莺不满的咕哝，“明明还是大清早。”

　　聂抒墨挑起聂子莺一缕黑发，眼尾轻轻扫过聂子莺，“你今天身上的味道好象有些不一样。”

　　“有吗？”聂子莺抬手闻了下，笑道，“也许是晚裳给我换了熏香的关系。”

　　聂抒墨轻轻抚摸过他柔软的黑发，“你原来那个味道更好闻些。”

　　“如果爹喜欢，我今晚就命晚裳换回来。”说着，聂子莺扯了扯聂抒墨衣袖，要求道，“爹，我好久没骑马了，怕是会不适应，我能和爹共骑吗？”

　　聂抒墨点头默许。

　　一行人浩浩荡荡的出了漠北，临走时，聂抒墨只对总管交代了些许，便拥着聂子莺上了马，聂抒墨并未带还多人，只带了一小队人。

　　云淡风清，漠北教外枫树甚多，秋日里，放眼望去红叶满天，风过，不断吹落深红色的枫叶。一路上，他们走得很慢，“爹，骑快点吧，这样慢吞吞的什么时候才能到达目的地？”聂子莺依偎在聂抒墨宽厚的怀抱里骑在马上。

　　“你想快点？好。”聂抒墨淡声应和，续而扬鞭，双足同时一蹬，马儿如飞箭般奔驰，也不管身后的人马是否跟的上，策马而奔。风在耳边呼啸而过，柔软的发丝随风飞扬。

　　聂抒墨与聂子莺两人越跑越远，渐渐收紧缰绳，聂抒墨骑着马稍稍收步缓行，来到一处人烟稀少之地，聂抒墨突然停了下来。

　　聂子莺声音轻柔，“爹，你怎么停了？”

　　聂抒墨语调温柔，声音内却不含一丝感情，让人听了又偏偏挑不出任何古怪，“我怕跑的太快，你会头晕，你不是说你好久不曾骑马了吗？”

　　聂抒墨抱着他，抬手拨开他颈间的发，亲吻上他的细颈。

　　聂子莺急急开口，“爹，你怎么……”

　　聂抒墨抬首笑道，“你可记得，那夜月下，你我缠绵，你羞容满面，主动承欢，抱着我说了一句什么话？”

　　闻言，聂子莺别过脸，脸上忽红忽白忽青，“爹，你怎么说这些？”袖下，手上的剧毒已盘旋上指尖。

　　“好吧，今日就放过你，难得带你出游，你说什么便是什么。”聂抒墨调转方向，朝回跑去，“前面跑的太快，都没察觉离队了，估计他们在找我们了。”

　　见聂抒墨没有再进一步的亲密举动，顶着聂子莺容貌的晚裳心下松了口气，却未发现拥着他的聂抒墨嘴角泛起抹诡异的笑。晚裳实在不懂，这次凌兮凤为何突然安排她冒充聂子莺与聂抒墨随行，明明知道这聂抒墨打的一个幌子，却还要涉险，胜也五成，败也五成，这次行动未免太过于急于一时，实在不像凌兮凤平时处事作风，就算是为了聂子莺也不该这般贸然啊。

　　晚裳正对凌兮凤这次的命令困惑不已时，聂抒墨也不知何时回到了队伍中，这时，一个人拿了只白鸽，从它的脚下解开一个小巧的竹筒递给聂抒墨，聂抒墨接过看了半晌，将手中的纸条一撕为二，随手扔下，对晚裳一笑，“你知道刚才那人送来的纸条上，说的是什么吗？”

　　“什么？”适才聂抒墨看纸条时，晚裳本欲偷偷一看，却只瞄到空白的一角，一个字都未看到。

　　聂抒墨没回答晚裳，一声令下，速速回教。

　　地上，被撕碎的纸条，被风吹起，片片纸屑白如雪，片墨不染。

　　孽情之啼莺（父子3P) 87

　　晚裳骑在马上，心里直叫不好，想到凌兮凤让她一定要尽量拖延聂抒墨，可才没多久，聂抒墨就要折回。“爹，我们不是才出来吗？怎么不多玩会？”

　　聂抒墨的声音平淡如水，“想玩的话，下次再陪你出来好好玩。”

　　“好。”晚裳边说边剧毒聚于指尖，准备找机会下手。

　　一行人，正以最快的速度朝回赶，没过多时，他们就已经到达漠北门口。晚裳心一急，再不出就来不及了，伸手便朝聂抒墨攻去。

　　似乎早料到一般，聂抒墨快速闪身下马，令晚裳打了个空。身前，隐约似有火光，从漠北的上空浮出缕缕黑色烟雾，里面已经乱作了一团。他居然还是算错了一步，依然回来晚了片刻，看了眼晚裳，不值一提的角色，聂抒墨冷笑一声，毫不犹豫的准备了结她，却被一道突然出现的翩然身形挡住，优雅的静立于聂抒墨身前。

　　凌兮凤朝晚裳道，“你先走。”

　　晚裳点点头，身形飞纵，不一会，便没了身影。

　　聂抒墨并未阻拦，只是目送她的离去，嘴角依然凝着冷笑，“你找的这替身未免也太差了，主动承欢，居然不反驳。”

　　凌兮凤沈声皱眉，“是我大意了，居然没关照她这点。”

　　聂抒墨纹丝不动地站着，“我本以为你今日不会贸然出手，倒是没想到。”看了看身前的隐隐火光，“或许我们又打平了，你派来的人任务失败，我失策让你放了这把火。不过接下来的事，谁又知道呢？”

　　离去的晚裳心里越想越觉得不妥，自己这样的确是全身而退了，可凌兮凤怎么办？若换了平时，他内力没被抑制住，晚裳定不会担忧，只是现下他如何敌的过聂抒墨？晚裳并不知道聂抒墨中了毒，内力也已无法施展。一心念道，凌兮凤对她有救命之恩，她不能坐视不管。

　　聂子莺早已从昏睡中转醒，醒来时聂抒墨已离开漠北多时，看来自己还是没赶上，他知道凌兮凤是故意打晕他不让他前去出游，心里闷闷的怨上凌兮凤千百遍，在房里待了许久，聂子莺踏出房门，茫然得看着空无一人的四周，这是怎么了？所有的人呢？

　　院内一片死寂，没有半个人影，也没有半点人声，静寂的可怕，为什么他一觉醒来人都不见了？才想着，一道女声自聂子莺声后响起。

　　“快跟我走！”晚裳的声音陡然响起。

　　聂子莺不禁回头，先是错愕了一下，只见来人有着和自己相似的容貌，可以说一模一样，分毫不差。“你……？”

　　晚裳急道，“你连我的声音都听不出来了？”说着，晚裳一把撕下脸上的人皮面具。

　　看见晚裳，聂子莺愣了下，“你扮成我的样子做什么？莫非你……”莫非她是扮做他，同聂抒墨一道出游了？但是她又怎么要假扮成他？“晚裳，这是怎么回事？”

　　晚裳一把抓住聂子莺就走，“没时间解释了！你快跟我走！”

　　“去哪？”聂子莺用力甩开晚裳拉住自己的手，“你先说清楚。”

　　晚裳道，“去见凌盟主。”

　　一听晚裳对凌兮凤的称呼，聂子莺理通了一切，他还以为晚裳是聂抒墨的人，没想到竟是凌兮凤的人，怪不得她会扮做自己，怪不得那日她故意拉自己出门，却又跑的不见人影。

　　聂子莺冷冷道，“不去！”谁知凌兮凤又在打什么主意，让晚裳扮作自己混在聂抒墨身边定是想加害聂抒墨，若非凌兮凤昨天打晕他，今日同聂抒墨出游便是自己，他日思夜想了这么多年，好不容易等到这么一天，又让凌兮凤硬生生破坏了。

　　“不行。”晚裳不由分说，不容聂子莺再有半点拒绝，“你一定要随我走！”

　　聂子莺语调依然冷冷的，“我说不去就不去！”

　　晚裳没想到素来温和的聂子莺竟如此决绝，“你真不去？”

　　聂子莺冷颜未变，“对，我不去！”

　　晚裳看着聂子莺，真不知他有什么好？竟可以令凌兮凤为他做到种种地步。“如果我带你去见百里惜，你去吗？”

　　“百里惜？”聂子莺心震一下，“他不是死了吗？”

　　晚裳看着聂子莺说道，“是死了，不过死的那个是真正的百里惜，你认识的百里惜是别人假冒的，至于那个是谁，你心里应该能猜得到吧？”

　　凌兮凤依然是凌兮凤，可百里惜却不是百里惜，百里惜是凌兮凤，心里不止一次这样怀疑过，但当答案真的摆在他眼前，他还是觉得很意外，非常非常的意外。

　　如果凌兮凤是百里惜，那么凌兮凤就是他心里重要的人。

　　如果凌兮凤是百里惜，那么凌兮凤就是他心里念着的人。

　　如果凌兮凤是百里惜，那么凌兮凤就是他心里爱着的人？

　　爱？不知不觉的聂子莺对凌兮凤用了这么个词，五年前，不愿接受凌兮凤是因为聂抒墨。前些天，不愿接受凌兮凤是因为百里惜。那么，现在，他好象没有借口再逃避凌兮凤了。

　　孽情之啼莺（父子3P) 88

　　见聂子莺愣在原地许久，晚裳以为聂子莺仍执意不肯同自己去救凌兮凤，有些心寒，也不想想这一切是谁造成的，而这个罪魁祸首却站在这里无动于衷。

　　“啪！”晚裳一巴掌打在聂子莺脸上，“你知道他为你做了多大牺牲吗？他扮作百里惜，冒着被拆穿身份的危险陪着你，是为了什么？他独自应邀聂抒墨的鸿门宴留在这里陪着你，是为了什么？他明知那毒药会封住他的内力也要去吃，是为了什么？”

　　聂子莺望着晚裳幽幽的黑瞳，不知道该说些什么。

　　晚裳除了无奈还是无奈，除了叹息只有叹息，“还有现在，他明知这只是场聂抒墨设的局也要硬碰硬，是为了什么？你知道吗？还不是怕你成了聂抒墨手中的棋子，被利用了，怕你伤心。你还想怎么样呢？”越说到最后，晚裳变得激动，开始对着聂子莺吼，聂子莺听的出，那是她在为凌兮凤悲哀，悲哀凌兮凤怎么会爱上他这样的一个人呢？

　　“你到底去不去救他！你要知道这一切都是你的错！而现在是你唯一弥补的机会！”说着，晚裳拉着聂子莺飞出门外。

　　他又不会武功，手上也没解药，更不是他说一句话就可以让聂抒墨放过凌兮凤的，“怎么救？”聂子莺朝晚裳说出心里的想法。

　　晚裳定定的看着聂子莺，“如果你是聂子莺，你就能救！”

　　他不懂，“什么意思？”

　　从小双死的那天，晚裳就明白对于聂抒墨来说，对于聂子莺他固然痛恨，却也有着丝不舍。“很简单，一命换一命，放心，聂抒墨绝对不会杀你的，你别害怕，他没杀之前冒充你的那个人就是最好的证明。”

　　待晚裳带着聂子莺赶到漠北外，凌兮凤看到聂子莺的身影，透出惊异的神色道，“晚裳，你想做什么？”

　　晚裳略过凌兮凤，径自抽出剑，架上聂子莺的脖子，紧了紧，冰凉的剑锋仿佛随时会割断他的脖子。朝聂抒墨道，“把解药交出来，放我们走，不然我就杀了他。”

　　脖子上的冷意带给聂子莺一丝惊慌，察觉到他的惊慌，凌兮凤悠悠轻笑，“晚裳，你也太胡来了，你手上的人对我们一点用处都没，真不知道你抓了他白费功夫做什么。”

　　听到凌兮凤笑声的那一瞬，聂子莺心中的惊慌顿时全无，仿佛只要凌兮凤在这里，他就不会死。

　　凌兮凤话中的言下意，晚裳怎会听不出，她知道凌兮凤一直担心聂抒墨有朝一日会知道聂子莺的身份，界时他想带走聂子莺便是难上加难，不过，她现在管不了这么多了，朝聂抒墨喊道，“聂抒墨，你不是一直怀疑他的来历的吗？我现在就告诉，他是……”

　　晚裳话未说完，骤然间狂风聚起，一时落叶飞卷，刮得她和聂子莺挣不开眼来。等聂子莺睁开眼，晚裳站在离他不远的处。而他正站在凌兮凤的身旁。

　　凌兮凤的声音如玉珠落盘般，“你站在这勿动。”语毕，一个纵身，跃到聂抒墨跟前，两人之间暗波汹涌。

　　聂抒墨视线扫过晚裳，聂子莺，凌兮凤，难道被他猜错了，这个聂子墨不是跟凌兮凤一道的吗？怎么自己人又劫持自己人？但看凌兮凤护着他的模样，根本就不像没关系的样子。姑且先看看再说。

　　“凌兮凤，你属下混入漠北也就算了，没想到还这般大胆虏劫我漠北的人，你未免也太张狂了。”

　　凌兮凤故作惊讶地笑笑，“晚裳，你怎么回事？就算这漠北的景致再好，你也不该这般莽莽撞撞的就偷跑进去，居然还劫了个人出来。”

　　晚裳垂首，说道，“是，晚裳莽撞了，请盟主责罚。”

　　凌兮凤慢悠悠道，“不知聂教主想我如何责罚她，才能消气？”

　　聂抒墨在晚裳身上扫了圈，从她的穿着身形，一眼认出早上易容混在自己身边的人就是她了，“不愧是你调教出来的人，估计她混入漠北很久了吧？当真让我责罚，希望你不要心疼才好，就让她自断脚筋，给她个教训，以谢乱闯漠北之罪！”

　　凌兮凤面带夸张的为难之色，说道，“晚裳，我平时是怎么教导你的？你竟桶下如此祸事，既然聂教主要你一双脚筋，你给他便是。”

　　“是。”晚裳一脸绝望，正准备拿剑朝脚上划去，忽觉手腕一疼，剑被打落在地。晚裳有些震惊，不知凌兮凤究竟何意。

　　只听凌兮凤笑道，“这漠北是什么地方，岂容你在此做这等晦气之事，你自己找个地方自罚去，免得玷污了这儿又惹聂教主不快。”

　　“是，晚裳遵命。”语毕，晚裳速速离去。

　　孽情之啼莺（父子3P) 89

　　聂抒墨楚起眉，听着凌兮凤这翻看似教训属下实则暗讽自己的话，“你故意放走她。你现在不是我的对手。”

　　凌兮凤嘲讽道，“你就那么肯定？你自己不也内力被封。”

　　聂抒墨笑道，“我就知道是你！”他中毒的事，在漠北极为保密。

　　聂抒墨提剑施展轻功，一瞬间，剑已至凌兮凤的眼前，好快的身手，凌兮凤赶忙应对，右手一挥，一把玄青色的长剑握于手中，泛着锋利的剑气，只是分毫之差，便与聂抒墨的利剑擦身而过。

　　聂抒墨招招快如闪电，每一剑都带着漫天杀意，凌兮凤抬手以剑身挡住聂抒墨的攻势，两人皆未用半分内力，以剑法相交，两剑相碰，发出清脆的碰击声，聂抒墨的剑招就这么被凌兮凤毫不费力的接下。

　　聂抒墨心下忍不住叹道，好剑，好身手。随之，聂抒墨身形朝后速移些许，足尖点地，重新朝凌兮凤直奔而去，手臂一挥，以凌兮凤胸口为目标，直刺而去。t

　　凌兮凤身子速偏，闪过这一剑，身如飞鹰，迅捷的自聂抒墨正面跃起，凌空一闪，近其身侧，剑锋自聂抒墨的身上横扫而过，留下道血痕。聂抒墨眼眸暗沈，双眸半眯，不在乎身上的伤口，闪到其身后，忽转转身，手中长剑顿时侧旋划出，破空而出……擦过凌兮凤背脊。

　　两人交手许久，还未分出胜负，皆已无法使用内力而过度消耗体力，加上两人体内毒素未清，导致气色看起来苍白虚弱。

　　聂子莺在一旁看地发急，忽地拣起晚裳弥留在地的剑，双手一沈，好多年没拿剑了，右臂因被聂抒墨废过的关系，聂子莺的剑拿的非常不稳，按着记忆里仅存的剑式，冲到两人中间，章法凌乱的挥舞着，手心不禁冒出冷汗，说道，“别打了！”

　　聂子莺章乱的剑法在空中糊乱摆弄一气，凌乱不稳的招式内依稀可见师承何处，那是聂家剑法。

　　“你拿剑做什么？”凌兮凤用力握住聂子莺乱挥的手臂，“子莺，我不许你动剑！”

　　适才见聂子莺使出聂家剑法，聂抒墨倍感诧异，正想开口质问他从何学来的剑法，却听凌兮凤喊他子莺，聂抒墨紧紧盯着眼前的两人，子莺？

　　“凌兮凤你刚喊他什么？”聂抒墨朝凌兮凤问道，转而又看着聂子莺道，“你到底是谁？如何会聂家剑法？”

　　聂子莺看着聂抒墨，看着那双质问自己的眼睛，自己曾经给了他一切，把整颗心都交予他了，而现在，只能默然的看着他，因为自己的心里又多了一道影子。

　　秋风不断拂过聂子莺的肌肤，带着一丝血腥的味道，眼前漠北的火势已被控制，但仍显得有些颓丧，四周除了安静还是安静，凌兮凤只是抿着唇。

　　聂抒墨问道，“你是聂子莺？”如此相似的面貌，气息，还有种种巧合，他早该怀疑才是。

　　聂子莺不作声，只看着凌兮凤握住自己手臂的那只手。

　　“过来。”不留商量余地的声音，聂抒墨命令。

　　枫树被风鼓动的‘沙沙’而响，凌兮凤面无表情冷然道，“聂抒墨，你当我凌兮凤是什么人？你我明暗两道，现下聂子莺是我的人，我怎可能让他过去，我的人谁都别想碰！”

　　聂抒墨面色不悦，紧了紧手中的剑，“凌兮凤，你看看清楚，这里究竟是谁的地方，胆在漠北叫嚣，我倒要看看，能不能留下你首级！”手中长剑连同他的杀气，蓦然即出。

　　“等一下！”聂子莺叫道，“爹，如果我过去你能把凌兮凤的解药给我吗？”聂子莺阻挡在凌兮凤秋身前，朝聂抒墨伸出手，“爹，给我药。”

　　聂抒墨语气强硬，“纵虎归山不可能。”

　　“爹，你不是一直想知道我和凌兮凤的关系吗？”聂子莺咬唇道，“我与凌兮凤在一起五年，几乎夜夜共枕而眠，爹，你根本不必担忧。”

　　聂子莺望向凌兮凤，问道，“凌兮凤你说你爱我，那么全天下，你最舍不得，最放不下的人是我吗？”

　　凌兮凤的目光追随着聂子莺，温柔的倾诉在眼底流淌，“对，是你。”

　　闻言，聂子莺心中松了口气，又朝聂抒墨道，“爹，你看见了吗？听见了吗？他说我是他最重要，最舍不得的人，有我在，非但不用担心凌兮凤会对你不利，反而爹还可以用我要挟他。”

　　凌兮凤不可置信的看着聂子莺，无法相信这翻话居然会由素来纯真的聂子莺口中说出，前一刻，聂子莺为他求药，令他心中一暖，可现在是什么意思？

　　凌兮凤忽然有种感觉，聂子莺只是在骗自己应和他前面的话。反正聂子莺也不是第一次利用他对他的好，凌兮凤唇角弯出冰冷的弧度，心下嘲讽一笑，聂子莺从来就未接受过自己的感情，更别说爱自己了，昨夜他也亲口承认他的心一直是向着聂抒墨的，不是吗？若不是晚裳硬拖他来，他根本就不会来，即使来也是为了聂抒墨吧。

　　凌兮凤，你就是天底下最傻的人，纠缠了这么多年，真是既疲倦又可笑。

　　孽情之啼莺（父子3P) 90

　　凌兮凤扳过聂子莺的身子，仅以两人能听到的声音，说道，“子莺，或许你说的没错，纠缠下去，对你我都没好处，与其痛苦，倒不如早点结束，那样也可少些身心折磨，在痛苦里挣扎，其实我跟你一样，你看到聂抒墨心里难受，看不到他你心里更难受，我也是，我看到你就觉得难受，看不到更觉得难受。”快速收敛起内心间的苦涩，任谁也看不出他此时内心中正拼命压抑着的痛楚。“我也想早点结束这样的日子。”

　　聂子莺愣了，还未反应过来凌兮凤究竟是怎么回事，只觉嘴唇上一阵柔软的冰凉，凌兮凤在聂子莺的唇上浅吻片刻，浅尝既止，冷然道：“既然你如此心念聂抒墨，从这刻起你便随着你自己的心意去做吧。”说着，凌兮凤起身欲走。

　　聂子莺急忙拉住凌兮凤的衣袖，想问个明白，谁料凌兮凤仿若陌生人般无视道，“再见。”

　　凌兮凤纵身凌空，一眨眼的功夫便没了人影。

　　望着凌兮凤离去的模样，聂子莺心碎如尘，一如从前被聂抒墨弃之不顾那般，心伤的难受。

　　凌兮凤离开的绝然，没有回头，聂子莺无措的看着凌兮凤离去，直至凌兮凤的身影完全消失，他才想到要去追，可是跑的再快也追不上凌兮凤如飞一般的轻功。

　　眼前的人已经完全消失，聂子莺却依然沉浸在他的气息中，仿佛看见他扬起温柔的笑容，仿佛看见他伸出温暖的手，仿佛看见他细绵的亲吻自己，仿佛听见他一声声唤道：子莺，你别怕，别怕……然后在他细细的亲吻中感觉自已被珍视。

　　凌兮凤，他怎么走了呢？他不是说，永远都不会抛弃他的吗？既然这样，为什么还要离开他？为什么？

　　“凌兮凤，你回来！回来！”聂子莺朝凌兮凤离去的方向，他轻轻唤着，良久，聂子莺终于接受了这个事实，凌兮凤真的走了，转过头，眼里滚动着泪珠。

　　在阳光金色的光晕下，聂子莺看着站在自己身后不远处的聂抒墨，无论阳光是那么的暖和，聂抒墨是那么的清冷，即使站在温暖的阳光之下，也看起来像是座落于阳光下的冰山。

　　“来人，把他带回南院，严加看守，不得随意出入。”聂抒墨看着聂子莺，冷冷命令，眼里闪着对他身份扔抱有的一丝怀疑的光芒。

　　怀疑，试探，就像凌兮凤说的那样吗？昨天聂子莺还在想，爹会对他有多好？能对他好到什么时候？属于他的天，最终没能晴朗太久，今天，他的身份暴露了，似乎天也变色了。

　　昨日书房内的片刻时光，也许就是他这一生中，与聂抒墨之间最美好的回忆了。

　　身边的人已经听令动手，聂子莺随着他们离去前，看了聂抒墨一眼，果然还是那么的神情冷然，看似一如既往的无心，绝情。聂子莺回过头，不愿再看，就连身上的香袋掉落在地也不知。

　　聂抒墨的心乱了，从来没有像此刻这么狂乱。那个可以轻易挑起他温情的人，那个令他再次有身为人父感觉的人，那个一笑就令他为之所惑的人，那个令他想收入膝下好好对待的人，那个让他忍不住想怜惜的人，居然是聂子莺！

　　“唰”的一声，四处树枝摇颤个不停，漫天枫叶像是无止尽地飘落，伴随剑风席卷，一时间，尘土飞扬，聂抒墨人已凌空，手中长剑挥舞不停，衣袍飘动，剑势如虹，招式狂乱，剑影穿梭，飞快划破长空。

　　“嘎吱，嘎吱，嘎吱。”不断有树枝承受不住他的剑招而断折。周围的教众不禁全数自觉退开，教主不是疯了吧？这是他们脑中闪过的第一个念头。

　　又是一阵“嘎吱，嘎吱，嘎吱。”周遭的树群无疑幸免，全在他的剑招下，化为断枝残叶。

　　聂抒墨收起剑，心中有种莫名的抑郁，真没想到，自己也会有为聂子莺失了分寸的一天，忍不住想起那三个夜晚令他失控的温存，聂抒墨神情更冷了，自己比聂子莺更不知廉耻吗？哼，聂抒墨冷哼一声，抛开心中的想法，他现下是什么人？是恶名昭彰的漠北第十四任教主，廉不廉耻对他来说毫无意义。

　　原来，他与自己长的相似并不是巧合，他身上有聂子莺的影子也不是错觉，他频频把自己误认成他爹也不是偶然。

　　与聂子莺相处时的种种闪过聂抒墨眼前。因不记得自己的模样而失声痛哭，提起以为死去的自己而泪流满面，因一次次认错了人而失控伤心，中了媚药神智模糊却依然紧紧抓着自己的袍角声声唤着他。

　　聂抒墨感觉的出聂子莺五年来和自己一样，过的并不快乐。而他也知道，聂子莺的不快乐多半是因为自己，想起聂子莺每每提起自己仿若失了魂魄的模样，纵使对聂子莺有再多的痛恨，他为自己伤心而流的眼泪似乎都已经将心底的那份忿恨化去了。

　　只是与凌兮凤之间的血债永远都不是那么容易消却的。等了却与凌兮凤之间的宿怨，便带着聂子莺平淡一生吧。聂抒墨眼里不自觉得多出抹柔光，真没想到，聂子莺竟会让他有了这种想法。

　　孽情之啼莺（父子3P) 91

　　聂子莺待在房内，整个人浑浑噩噩的，凌兮凤离去的模样在眼前一幕幕闪过，当他好不容易看清自己对凌兮凤的感情，不再逃避的时候，凌兮凤却走了。与凌兮凤相处的点点滴滴，微笑的凌兮凤，冷漠的凌兮凤，难过的凌兮凤，不断在眼前重复闪现，折磨着聂子莺。

　　凌兮凤，凌兮凤，凌兮凤，你回来！聂子莺在心里喊着，可是凌兮凤却越走越远，不曾回头，不曾停留。

　　没想到凌兮凤竟然以这样的方式和他说再见，聂子莺的心头忍不住泛起难以言喻的不舍的情绪，牵动着他此刻的心绪，凌兮凤最后的那番话是什么意思？以后都见不着了吗？

　　不，他要去找凌兮凤说个明白不可！告诉他自己什么都知道了，凌兮凤就是百里惜，所以他也是自己心里不可缺少的一部分。打定主意后，聂子莺决定想办法离开漠北。

　　走到门口，不待聂子莺打开门，门被打开了，聂抒墨站在门口，聂子莺看着他，脑子瞬间乱成一团，爹会怎么处置他？会把他关到囚禁小双的那个昏暗的房间吗？

　　聂子莺退后几步，才低声喊道，“爹。”

　　“你刚才想出去？”聂抒墨明知故问道，他一进门便看见聂子莺站在门口，一副想离开这里的模样。

　　聂子莺缓缓抬起长睫迎视他，“我……想去找凌兮凤。”

　　听到聂子莺如此坦城的回答，聂抒墨嘴角下意识扬起弧度，低柔的嗓音惑人般的响起，“去找他做什么？”

　　眼前的眼眸，还是那样孤傲，冷锐，或者是他的错觉，在那双冷锐的眼睛里有一闪而过的温柔和暖意，还带着自己的影子，聂抒墨的嗓音仿佛带着勾人的魔力，令聂子莺一时恍惚，脸上还带了点某种不明的莫名情素。

　　聂子莺的脸上交织着复杂的情素，让聂抒墨趁他迷离之时，默不作声的走向他，抬手挑起一小撮聂子莺耳际的黑发。“难道你不是站在我这一边的吗？”

　　温热的气息萦绕还在颊边，听似夹带着淡淡轻笑的低沉嗓音，“爹？”聂子莺反应慢了半拍，全然不知何时他靠自己这个近了。

　　凌兮凤不过才走，他就这么急着要去找凌兮凤？聂抒墨的黑眸隐隐出现一道犀冷。乍见聂抒墨眼中突然泛起的犀冷，聂子莺心中更是迷茫，不解为何他神色变得如此之快。

　　聂抒墨注视着聂子莺，想不通聂子莺可以令自己的这般情意牵动，竟然把自己心湖撩拨的荡起阵阵涟漪。

　　紊乱的心扉似乎正不时的告诉他，他动情了。聂抒墨半眯起俊眸打量着聂子莺，眉如弯月，眸如星辉，如墨乌发轻贴白玉颈侧。聂抒墨低下头，令自己的唇畔悬留在聂子莺唇瓣的上方些许。

　　如此暧昧的姿势，他该不会是想……聂子莺别开眼逃开那样炽烈的逼视，换做以前，他一定毫不犹豫的回答，他是站在他这边的。“爹，你能不能别和凌兮凤斗了？”

　　闻言，聂抒墨凝视着聂子莺的黑眸升起股怒火，“难道你忘了是谁一把火烧了聂家？”

　　聂抒墨突来的怒气令聂子莺瑟颤了下，并又朝后退了几步，直至背脊抵上冰凉的墙壁，“可是，爹你不也烧了凌俯吗？”

　　唇忽然被含住，微微一热，聂子莺颤动着睫毛，感觉到唇上被不断的吮吸，眼前，是聂抒墨放大的俊脸，灵巧的舌尖只是那么轻轻一伸，便顶开了他的唇瓣，仿佛在迎接它的进入般，聂子莺缓缓闭上眼睛，轻启唇，任它窜入，在他的齿间来回轻扫，搜刮口内的软壁，最后卷起聂子莺有些瑟缩的软舌。

　　聂子莺不知道他为什么突然吻他，茫然的顺应着他的举动，感受着他的气息，吻吮，纠缠片刻，当聂抒墨离开聂子莺的唇时，聂子莺仿似从梦中刚醒来般。

　　“子莺，你既然是我的孩子，就该学的和我一样心狠无情。”说着，聂抒墨灼热的气息，喷拂在聂子莺的脸上。聂抒墨的眼中没有跳动的火苗，也没有寒冰样的冷然，平静如死寂的湖水。

　　“不，别在这样下去了。”聂子莺所有的话，在聂抒墨的吻里，全数化成了一声闷哼。聂子莺睁大了眼睛，他又他吻了？两人四目相视，聂抒墨的眼眸，俊邪的令人舍不得移开视线。

　　聂子莺的身子随着聂抒墨霸道而蛮横的吻而轻轻颤抖，适才没说完的话语完被哽塞在喉间，他的舌头就像团火焰，在他的口中尽情燃烧肆虐。

　　孽情之啼莺（父子3P) 92

　　“我与凌兮凤之间的事，你别管！”聂抒墨声音嘶哑，心里不住因聂子莺为凌兮凤说话而皱眉。

　　他怎能不管？聂子莺推离聂抒墨，他不想凌兮凤死，也不想聂抒墨死，“爹，你别怪他，所有的事都是我惹出来的！”

　　“子莺！”聂抒墨的脸变得不若刚才冷静，他居然把所有的事情都往身上揽，想起以前，聂子莺还一个劲得说不关他的事。聂抒墨面带肃容，问道，“子莺，你对凌兮凤动情了？”

　　聂子莺倏然犹豫少顷，随即点点头，并不否认。

　　与聂子莺在一起时，聂抒墨一看既知他对自己的情愫，既然他对自己有情，怎么可能又对凌兮凤有情？聂抒墨眯起眼，疑惑的问道，“子莺，在你心里，谁比较重要？”

　　聂子莺迟疑半晌。“都重要！”

　　聂抒墨问道。“我只准你说一个，我与凌兮凤谁最重要？”

　　聂子莺深深楚起眉，回答不出。聂子莺一脸为难的神色被聂抒墨看在眼中，一种无言的难受爬满他的心头，正慢慢侵蚀着整颗心。

　　聂抒墨身体内的暴躁变得狂乱，口心越来越闷。聂子莺心一惊，蓦然发现他的脸色白的像张纸。“爹，你怎么了？”

　　聂子莺急得像热锅上的蚂蚁，忽然想起聂抒墨与凌兮凤之前在漠北外的对话，“爹，你中毒了是不是？什么时候中的毒？”

　　“呵，这么担心？”见他焦急的模样，聂抒墨棱角分明的薄唇扬起笑，“即使这样，爹也有能力可以保护你。”

　　聂子莺盯着令自己百看不厌的脸，想起那日在石室，聂抒墨吐血的样子。吐血不是五脏受伤的现象吗?“爹，你究竟……”

　　“我去找一下药师。”聂抒墨不给聂子莺任何发问的机会，拖着略显踉跄的步伐离去，留给聂子莺一丝隐隐的不安。

　　约莫过了好几个时辰，聂抒墨再次出现在聂子莺面前，脸色不复之前的苍白。除了聂抒墨外，他身后还跟着漠北总管等好几个人。

　　聂抒墨冷着一张脸，没有了笑容，朝聂子莺看了眼。

　　随即他身后总管，走近聂子莺，说道，“教主所中之毒，乃是凝香，此毒由数种有毒花草炼制而成，并带有股沁人心脾之香，也就是说教主是因吸入这种香味而中的毒。”

　　聂子莺看着聂抒墨渐恢复些许气色的面庞，听着这一翻话，目光中一片茫然，香味？聂子莺下意识的去袖中找那香袋，却摸了个空，香袋呢？

　　正当聂子莺翻找之际，总管从怀中拿出聂子莺所丢失的香袋，一副早有准备的模样，继续说道，“你可是在找这个？这个香袋香味有异，有去过花庭的下人可以证明百里惜身上也曾有过这个香味。”

　　聂抒墨清楚的忆起，跟踪聂子莺去水榭那日，百里惜曾给过聂子莺这么个香袋，然后，聂子莺将它小心翼翼的收入怀中。接着再是雷雨夜，他说自己日后定会后悔，说得斩钉截铁，原来是指这个吗？

　　聂抒墨的声音比适才又冷上三分，问聂子莺，“总管所言是否属实？”希望聂子莺没有同五年前一样，与凌兮凤合谋再次算计他。

　　聂子莺茫然的看着总管手中的香袋，也不知是何时丢失的，再看总管阴冷的脸，这大概是他故意向聂抒墨谏言，可以令聂抒墨除掉自己，这是总管的阴谋，但这不是一场栽赃嫁祸，也不是诬赖。

　　香袋的确是百里惜给他的，莫非……聂子莺默不作声，不敢往凌兮凤身上去想，心头如刀划过，凌兮凤口口声声说不希望他沦为聂抒墨的棋子，自己却又利用了他？

　　此时，聂子莺摇头为自己做苍白的辩解。聂子莺的举动惹来总管的不悦，总管根本不容其解释，还想再说点什么。

　　聂子莺开口正欲辩解，聂抒墨道，“总管也许是你多虑了，子莺是我失落在外多年的独子，又怎会串通外人对我下毒。”

　　闻言，聂子莺心头一热，没料到聂抒墨会替自己开脱。总管脸色微变，想必没料到聂子莺同聂抒墨还有这么层关系，更低估了聂抒墨此时对聂子莺的感情，也没料到，聂抒墨会保全聂子莺。

　　总管素来的行事作风，聂抒墨自然心中有数，明白他心里的主意，冷硬道，“你且把这香袋给我，我自会处理。”

　　“是。”总管立刻将手中的香袋呈到聂抒墨手中。

　　拿着香袋，聂抒墨冷眼看着总管，本欲除掉他，但这次总管误打误撞帮他了他一个大忙，冷声道，“这件事就到此为止。”语毕，便领着一干人等速速离去。

　　下毒的事，虽然就这么被聂抒墨压下来而结束了，却又令聂子莺半喜半忧

　　孽情之啼莺（父子3P) 93

　　聂子莺就和么一连被软禁了好几日，雨日，天空灰色朦胧，正当聂子莺对着窗外发呆，想了几日，聂子莺想明白了，那个香袋是他自己主动问凌兮凤要的，只能算是自己无心插柳，柳成阴，也怪不得凌兮凤。一想到凌兮凤，聂子莺脑中即刻又浮现那日他离去时的决绝身影，脸上惆怅再添，得想个办法见上凌兮凤一面才好。

　　“窗外的景致很好看吗？”

　　身后传来聂抒墨的声音，“不好看。”聂子莺这么回答着，目光却依旧流连于窗外。

　　“既然不好看，你为什么还看？”聂抒墨走近他，略带霸道的转过他的脸，令两人四目相对。

　　今日的聂抒墨气色很好，聂子莺本想关心一下他体内的毒怎么样了，但又怕会一不小心扯到凌兮凤而令聂抒墨心生不快。

　　秋风的凉意越来越重，被风吹过的肌肤，凉凉的，“因为无聊，没事做。”除了看看窗外，他待在房内根本无事可做。

　　“是爹疏忽了，让你闷着了。”说着，聂抒墨伸手解开聂子莺的腰带，脱去他身上单薄的外衫。

　　在外衫被褪完的瞬间，聂子莺的身体有些僵硬，“爹？”虽然不是第一次，但聂子莺的脸仍不由得红似朝霞。

　　“你身体这么僵硬做什么？”聂抒墨将聂子莺的反应看在眼底，低哑调笑一声，并未继续褪去聂子莺的里衣。

　　聂子莺垂下眼，没有回答，在聂子莺的心里并不排斥他碰他，只不过，出乎聂子莺的意料，聂抒墨没有再亲密的碰他，下刻，一件面料舒适的厚裳罩上他的肩头，“爹？”聂子莺顿时抬头，又是不解。

　　只见聂抒墨温热的手掌隔着他的里衣动作着，小心的为他换上厚裳。这般温柔似水的对待，这般像是被宠爱着的感觉，令聂子莺受宠若惊。

　　“天冷了。”聂抒墨口吻内带着明显的关切之意，他呵护的话语，带着暖意的声音，传入聂子莺的耳内。聂子莺想，如果可以，他宁愿沉溺在这份爱里，溺死自己，也不愿意醒来。

　　聂子莺毫无忌惮的主动靠在聂抒墨身上，他天真过，愚昧过，不过他天真的想法早已被一连串的残酷现实扼杀了，就算他现在真的很相信聂抒墨是真心对他好，可是他没有给他理由，为什么会突然对他好。

　　这样突如其来的好，没有理由的好，令聂子莺胆战心惊，心生猜疑和不安，所有美好的一切，似乎在梦中才有。

　　闭上眼，聂子莺安静的靠在他的胸前，耳边有雨声，有他强健的心跳声，在这样的胸膛之下，存在的是一颗怎样的心呢？他很想就这样安静的靠下去。

　　就在聂子莺靠上他的下一瞬，聂抒墨的手臂环了上来，“在想什么？为什么不说话？”

　　窗外的雨声，像是首催人入眠的曲子般，令聂子莺在聂抒墨的怀里昏昏欲睡。

　　聂抒墨的手微微收紧，令两人的身体彼此契合贴在一起，没得到回应的聂抒墨，再一次开口，“子莺，你在想什么？”

　　聂抒墨仍然没有得到聂子莺的回答，松开环住聂子莺的手臂，将他稍稍推离自己，这一推，推醒了聂子莺。聂子莺睡眼欲张，下颚被轻挑起，聂抒墨按着耐心，再次轻问道，“子莺，你在想什么？”

　　在想这次属于他的天能晴朗多久呢，聂子莺没有问出口，不作声，眼前聂抒墨英俊的轮廓，和似乎正微微隐忍着不悦而向上挑起的眉，还有正映着他小小倒影的黑色眼眸，令他看入了迷。

　　透过他的黑眸，聂子莺仿佛穿越了时间与记忆，仿佛回到了最初，与聂抒墨的初见，那时的聂抒墨还是个尚未及羿的漂亮少年。

　　“你在看什么？”聂抒墨皱起眉，看着聂子莺既不说话，也不动，就那么愣愣的看着自己，而在聂子莺的眼中，他并没看见自己，仿佛聂子莺看的人并不是他。

　　聂抒墨的声音唤回聂子莺游离的思绪。

　　聂子莺沉浸在回忆中，冲聂抒墨一笑，“爹，我当然是在看你。”

　　“是吗？”聂抒墨没有信他的话，他感觉聂子莺在看另外一个人，因为他的眼睛里适才没有自己的影子，另外个人，会是谁？凌兮凤吗？

　　“恩。”聂子莺轻轻应着，心想，记忆中聂抒墨的少年模样怕是只有在梦里才能见到了。

　　才想着，聂子莺的呼吸差点一窒，聂抒墨已经俯下头，吻住了他，反反复复的吮吸，越来越强烈的吮吸，几乎夺走了他的呼吸，他睁大了眼睛，唇上一疼，聂抒墨咬了他。“唔……“聂子莺下意识的推开聂抒墨，伸出舌头舔了舔唇上的受伤之处，全然没察觉聂抒墨的眼神变的深邃幽暗，唇边正扬着一个微不可察的弧度。

　　聂抒墨眯起眼，不悦了，脸上神情邪恶冰冷，“你在想谁？”冷应的语气充满警告，危险，还有邪恶。他的手指正顺着刚穿上不久的外衫慢慢下滑。

　　这下聂子莺彻底从回忆中醒过来，果然，才一会会就变天了，这样的聂抒墨让聂子莺想起在湖边强迫他的那个聂抒墨，在石室内断人颈骨的聂抒墨，在南院砍下他人头颅的聂抒墨，冷酷，残忍。

　　聂子莺突然跳起来，紧了紧衣袍的领口，离聂抒墨远远的。

　　聂子莺咬着唇，这样的聂抒墨是令人畏惧的，当然不外乎聂子莺，他不禁开始有些害怕了，接下来他又会怎么样对他呢？

　　就在聂子莺离聂抒墨越来越远时，聂抒墨周身散发的冷意变成怒火，清晰的感受到聂抒墨的怒意，聂子莺脑子里更混乱了，忍不住开口轻颤着问，“你真是我爹吗？”

　　闻言，聂抒墨起先一愣，然后走到聂子莺身前，“我当然是你爹！”

　　“可是，我爹明明不是这样的。”聂子莺喃喃道，“难道我又认错了人？”

　　明白到是自己吓到了他，聂抒墨缓缓收起怒意，“你没认错人了！”他用力搂住聂子莺，“听到了没！我是你爹，你这回没认错！”

　　“不对！不对！”眼前的人完全和记忆里的人对不上，聂子莺垂下眸，“真是好笑，我说你是我爹的时候，你说你不是，现在我说你不是我爹的时候，你却又硬要说是我爹，莫非你的眼睛也坏了？”

　　孽情之啼莺（父子3P) 94

　　“对不起，子莺。”聂抒墨压下隐隐泛起的苦涩道，“你的眼睛没坏，是我伤害了你。”

　　“你真是我爹？”聂子莺抬着头，看着，眼中依然流淌着不确定。

　　“当然。”聂抒墨低沉的声音中带着再也无法压抑着苦涩，“子莺，别怀疑你的感觉，你不是从一开始就觉得我是你爹吗？”

　　“你的眼睛没坏，是我的眼睛坏了，居然都没认出你来。”聂抒墨胸前的衣襟被聂子莺紧紧拽住，聂抒墨放缓放低声音，轻哄着他，“还记得第一次在湖边，你拉着我，叫我爹时的情形吗？记不记得我那时侯告诉你，是你自己把爹的模样锁起来了？那都是因为我伤了你的心。”

　　不知过了多久，聂子莺稍稍平静下来，“爹，我心里很乱。”

　　“我明白。”聂抒墨伸手，理着聂子莺垂在颊边的柔柔发丝，“爹以后会好好补偿你的。”

　　“不！”聂抒墨轻柔的话语就像是梦般，聂子莺开口道，“爹，我听不懂，听不懂你在说什么？爹，你为什么突然对我这么好？爹，告诉我为什么，为什么？”

　　聂子莺完全迷惑了，他说他要补偿他，补偿他什么？补偿他这么多年来对他的衷情？还是他间接害了小双，要补偿他？“爹，你在说什么啊？你要补偿我什么？为什么我完全不懂呢？”

　　聂子莺一连串的质问，令聂抒墨心中的苦涩加剧，终于，咆哮着低喉了出来，声音里隐含痛苦道，“没有那么多为什么，你爱我！我也爱你！这样就够了！”

　　“爹？你说什么？”爹说爱他？明明就在自己耳畔的话语，是那么的近，却在聂子莺听来，那声音，显得朦胧不真切。

　　“我说，你爱我！我也爱你！这样就够了！”聂抒墨再次开口，抚摸着聂子莺的发丝。

　　“爹……”过了好半晌，聂子莺才吐出这么一个字，视线忍不住越来越模糊，湿了双眼，伸手回抱着他，埋首进他的胸膛。

　　多年的等待，他终于能再与他亲密无间，多年的思念，他终于没有再负他，多年的梦里，多少次希望能像这般依偎在他的身边。多年来的一切爱与痛，只因他此时的一句话，令他泪雨滂沱。

　　聂子莺闭上眼睛，不禁主动凑近聂抒墨的唇畔，含住他的唇瓣，舌头舔画着边打着圈。聂子莺忍不住心跳加快，这是他第一次主动他。

　　不待聂子莺离开，聂抒墨已经霸道的探出舌，勾住覆在他唇上的舌头，给了聂子莺一个狂野的吻。

　　随之，聂抒墨的手覆了上来，摸过聂子莺领口边缘的每一寸，一寸寸的朝下，最后停留在腰际，轻轻一拉，腰带上被系好的结，散了。聂抒墨顺势搂住他，倒上床榻。

　　唇上的舌尖依旧流连不去，聂子莺感受着它的勾画，温软的触感让人贪恋，梳理好的发丝在被按到床上的那一刻，微微凌乱的散开。

　　聂抒墨边在聂子莺的唇瓣上细吻，边仔细地以掌心摩挲过他的肌肤，直到他开始微微战栗，肌肤也随着他的摩挲而渐染上淡淡粉晕。

　　舌尖似乎已经不再单单满足唇瓣的柔软触感，而一路顺着聂子莺的颈项，滑落到胸口，舔弄着他胸前的红色乳珠，开齿，轻轻一咬，如预料中一般，聂抒墨满意地听到他低低的，欲语还休似的一声浅吟。

　　聂抒墨眯眸淡笑，另一手挑弄着另一侧的乳珠，偶尔以指尖揉捏，偶尔又以掌心摩挲滑过。“唔……”一对乳珠被肆虐的得肿胀难受，仿佛带火的薄唇始终在乳珠上眷恋不去。胸口上一阵阵令人既舒适又难受的酥麻，撩拨的聂子莺微微挺起身，想要更多这种酥人的感觉。

　　聂抒墨享受的听着那声声益出口的呻吟，只觉在他的呻吟之中下腹一热，俯低身体，更加压进身下的躯体，使两人下身处紧紧贴合，用昂起的下身隔着衣服磨蹭着聂子莺。

　　磨蹭了一会，聂抒墨褪去聂子莺身上剩余的衣物，再扬手解下自己的衣袍扔到一边，在适才的磨蹭刺激之下，聂子莺下身的欲望已经挺立，聂抒墨弯起嘴角笑着，将他的双腿分开到最大，灵活的手掌将聂子莺挺立的分身握入掌间，却又不紧握住，上下来回抚摸，每一次的抚摸掌心内的肌肤都像风般轻扫过他的柱身，如此不间断的抚弄之下，手内的分身变的更胀大了些许，聆口已经按耐不住的冒出欲液。

　　“唔啊……”聂子莺浅叹一声，在聂抒墨的身下享受着温暖的触碰，肌肤上时传来的炽热温度令人陷入暖热的感官波涛。下身轻柔的丝被，此时让他觉得痒痒的，聂子莺放松着打开自己的身体，仿佛邀请，看着自己的欲望在他的手里亵玩，不由脸色又润红了些许。

　　孽情之啼莺（父子3P) 95

　　暂停《欲之》一日……周四，五补更……

　　============================================================================

　　聂抒墨抬眸对视着聂子莺显得迷离的双眼，因为放松而更显柔软的身体像是诱惑，修长的手指挤入未经润滑的后穴，放松后的穴口仍显窄紧，一寸寸，慢慢的挤入指关节，最后全部伸入。

　　手指轻轻触碰着柔滑的内壁，在火热的壁上微微按压刺激，直到感觉紧窒的甬道变得顺滑，可以令手指自由进出。当修长的指不断在敏感的内壁上拨弄而过，欢愉的感觉汹涌而来，差点吞没了聂子莺的神智，让他猛然绷紧了全身。

　　紧闭的后穴终于完全放松着，可以轻松的吞入吐出聂抒墨的手指，直到手指抽离时，后穴依然有些不舍的微张，聂抒墨身上早已被情欲撩动的滚烫，像是被火焚身般。双手掰开眼前的臀瓣，按着聂子莺的腰际缓缓顶进，才刚进入，旋即开始迫不及待的顶动抽送起来。

　　“啊……啊唔啊……”内壁紧贴着聂抒墨的欲望之柱，由它传来的热度仿佛热的可以令人融化，聂子莺脸上陀红渐深，配合着他进出的节奏，腰身也不禁的开始迎合扭动，呻吟不歇。

　　后穴内的粗长将他充盈得满满的，耳边是聂抒墨灼热的呼吸，伴着耳珠被他湿热的吮吻，一阵沙哑的低喃声随着炽热的呼吸吹入他的耳内，“我的子莺，我的宝贝……”

　　“恩啊……爹，爹……”聂子莺的身体在动送下快乐的颤抖，剧烈的颤抖，几乎无法呼吸，淫靡的声响和熟练挑逗都令他沉溺。

　　快速的动送突然停止了，聂子莺的欢乐也在那一刻被迫停止，没有任何动作的，聂抒墨只是静静的深埋在聂子莺的体内，“唔……”聂子莺难受的出声，早已攀上欲望山峰却又卡在半途无法登上顶峰的失落，空虚，让他的身体受不了的扭动着，“爹……爹……唔……”

　　聂抒墨下身依然没未动，只是抱起聂子莺，让他背向着自己靠坐在怀里。聂子莺软软的靠上聂抒墨的胸前，含入后穴内的欲望因姿势变换时的动作而轻轻动了一下，“啊……”内壁不自觉的轻轻收缩，将它含的更紧。

　　“唔……爹爹……”聂子莺被紧紧的抱住，贴着聂抒墨火热的胸膛，只觉得更热了，出自本能的发出一声声泫然欲泣的呻吟。

　　胀得肿大的欲望明显的感受到甬道内收缩的变化，并非只有聂子莺被撩拨的难受，聂抒墨也早被聂子莺诱到欲海里去了，在聂子莺白皙的脸侧宠溺地落下一吻，低声而笑，“别扭了，爹知道了。”

　　“呜呜……”不知聂抒墨是不是故意的，嘴上说知道，可是身体仍未动，聂子莺一时难受得竟哀哭出声。

　　聂抒墨忽然觉得聂子莺哭泣时的样子很可爱，不禁心想自己以前怎么会讨厌他哭呢。“子莺，我的宝贝……”伴着带着情欲的低哑声，聂抒墨再次抽送起来。

　　欢愉降临的感觉让聂子莺快乐的脑子一片空白，身体瘫软在聂抒墨的身上，呻吟着，全身心都注入在聂抒墨上下的顶撞中，“恩……啊……”这样的感觉是这么的快乐，消魂蚀骨。

　　窗外，雨声依旧，突然响起一阵响雷，‘轰’。突开的雷声令聂子莺身体一颤，下身更是用力地夹紧，低低饱含情欲的叹息慰语声在他的耳边回荡，“子莺，别怕，有我陪着你，爱着你。”这种感觉好神奇，令聂子莺安下了心。

　　“啊……爹……爹……我还要……”聂子莺紧紧的贴住聂抒墨的胸膛，不断吐出一声声渴求更多的呻吟，令聂抒墨更加兴奋的上下挺动，每次进入都将欲望深入到最深处。

　　甬道内温暖，湿滑的感觉一直包围着他，在不断升温的欲望中，聂抒墨渐渐迷失了自己，像是凶猛之兽忘情的追逐着肉体的欢愉，炽热的欲望不断贯穿窄紧的后穴，摩擦着不断抽搐收缩的内壁。

　　察觉到聂抒墨本是温柔变得狂野，越来越快的速度让聂子莺几乎要无法喘息，只能拼命抓紧环在自己腰上的手腕，承受着他越来越狂猛的动作。

　　终于，聂抒墨达到了快感的顶峰，将自己释放在了聂子莺的体内，将自己融入他的体内，与他融合在一起，像是不分离般。

　　两人依偎了好一会，“子莺……”

　　聂子莺有些迷迷糊糊地开口，“恩？”

　　看着聂子莺的脸庞，聂抒墨犹豫片刻，“没什么。”最终欲语却止，没有说下去。

　　孽情之啼莺（父子3P) 96

　　这样幸福的时光就在这个秋季俏然而至，这个秋天幸福的令人似乎也没那样的凉。

　　总之这个秋日真的没有让人感觉到凉，即使在深秋时分。

　　深秋的早晨，空气中隐隐浮动着一层淡淡的半透明雾气，婉转的鸟鸣声透过雾中飘入人耳，地上的落叶，被风卷起，在空中打了个转儿，又落下。

　　同往常一样，聂子莺一起身便奔向聂抒墨的书房，很多人，不断在长廊上奔跑穿梭，弥漫着股说不出来的奇怪气氛。

　　漠北总管站在长廊上，一副等候多时的模样，寒声道，“你来了。”

　　聂子莺对他的话默不关心，只是淡声问道，“我爹呢？”

　　总管如实道，“在外头。”

　　在外头做什么？如不是有要务，聂抒墨很少离开漠北。

　　看出聂子莺的疑问，总管不紊不慢道，“你自己出去看看不就知道了。”语毕，他便转身离去，既然把话带到了，那也就没他的事了。

　　聂子莺快速穿过长廊，有一种味道，越临近漠北门口，闻起来就越浓。门口的守卫不知道到哪去了，地上一滩血迹，总管是说的门外没错，可为什么一个人都没，耳边隐约传进一阵刀剑声。

　　闻声而去，地上躺着数具尸身，身上的刀剑之痕随处可见，衣裳皆被鲜血染红，除了尸身，还有很多人，聂抒墨就站在人群中，没有说话。

　　一道身如闪电的身影跃至聂抒墨身前，聂子莺一眼就认出了这个人，雁荇谷的楚归祈，乍闻他一声狂喝，立刻揭开一场腥风血雨的开端，在聂子莺还来不及眨眼的那一瞬，潜伏在四周的人纷纷闻声而出，刹时，树叶飒飒声此起彼落不断。

　　本来聂子莺还不知道究竟出了什么事，但在看到楚归祈，聂子莺心头豁然明朗，再看四处都是楚归祈他们的人，周围早已被杀气弥漫，如果正道来围剿漠北，那么是不是意味着凌兮凤也在？聂子莺急急望了一圈，根本没有发现凌兮凤的身影。

　　从四周涌现的人，数十道强劲的剑气仿若排山倒海般一齐直逼聂抒墨，一道接着一道轮番上阵，聂抒墨立刻出剑回施数击，挡开一道又一道剑气，奈何挡开一批，又马上涌现一批人，就像张天罗地纲，不断有人上包围住聂抒墨。

　　聂抒墨的剑法固然高超，剑招张扬狂霸，凡是近其身的人皆在下刻砰然倒落。聂子莺看他们打了多时，袭向聂抒墨的人仍是不断，而聂抒墨的剑招比起起初略显慢了些许。聂子莺心头自是焦急，想他体内的毒还没解，即使顽抗，又能抗的了多久？

　　眼见，聂抒墨即将不支，伴随着一波波剑气的袭击，他的身上很快被划开道伤口，并流出致命腥红，身形只是在受伤的那刻，缓了那么一下下，即刻又有无数朵鲜红从他的身上射出，那些红艳的血花，无一处不昭示着生命的流逝。

　　“爹！”聂子莺顾不了那么多，朝聂抒墨直奔而去，挡在他身前。

　　楚归祈看见聂子莺愣了愣，听见他称聂抒墨为爹时更是吃惊，想到自己竟与魔头之子共处多日都没发现，皱起眉，不屑道，“聂兄弟，念在你我曾相识一场，你本性非恶，我不伤你，只要你速速让开。”

　　“不！”聂子莺不为所动。

　　“斩草要除根，留着他也是个祸害。”人群中不知是谁残忍地说了句。“不如先当着这魔头的面挑了他儿子的手脚筋，再把他做成人棍。”

　　聂抒墨吐出口血，声若寒冰，“谁若动他一下，我定要他陪葬。”

　　“你这魔头，死到临头还大言不惭。来人啊，先废了这小魔头的手筋。”说着，一人携剑，扯起聂子莺，在聂子莺惊恐的眼中，动作迅捷的划过他的左腕。

　　“啊！”左腕钻心刺痛，聂子莺的惨叫之声，划过四处，被划出的伤口血淋淋的朝外流淌着鲜血。

　　聂抒墨眸色暗沈，眼中闪过愤怒，心疼，焦急，但人却以剑身支撑跪倒在地，眼角却不时朝四处扫去，像是在寻找，又像是在等待着什么。

　　一剑划下，那人又扯住聂子莺右腕准备再次划下，而就在剑光闪烁的瞬间，只觉眼前一道白影闪过，刹那间手中的人已经落入对方手中。

　　“冤有头债有主，莫伤无辜。”凌兮凤依旧一身白衣翩然，黑色的深瞳，安静无波，周身却散发了一丝冷意，“这个人我带走了。”

　　聂子莺单单望着凌兮凤，待两人退到一旁，凌兮凤将眸光定在聂子莺腕口的伤上，神色看似波澜无事，心中却痛。

　　而下一刻，所有的痛，都在聂子莺开口吐出第一句话的瞬间，令凌兮凤痛到极致。

　　“凌兮凤，你为什么要派人来杀我爹？”

　　凌兮凤深不见底的黑眸益满怒火，“你怎知一定就是我派人来杀聂抒墨？难道聂抒墨就不能主动邀战吗？”

　　孽情之啼莺（父子3P) 97

　　凌兮凤被聂子莺说得刺痛，心寒无比，枉费他对他放不下心出手相救，枉费他仍旧忘不了他，一心相念，枉费他还望有朝一日能再次拥他入怀，居然竟换来他的一声质问。

　　主动邀战？聂子莺有些不信，毕竟聂抒墨身上还中着毒，内力被制，自身难保，怎又主动邀战？

　　看出聂子莺眼底的质疑，凌兮凤怒道，“怎么？你不信我？”

　　聂子莺忍住手上剧痛，看着凌兮凤神色痛楚，心中亦觉自己太过唐突，不该不分青红皂白便质问凌兮凤。“我没不信你，我只是一时着急。”

　　凌兮凤扯下自己衣袍下摆一角，抿着唇，将聂子莺受伤的手腕包起，看着已断的左手筋，心如刀割道，“子莺，你就这般爱他？甚至不惜赔上自己的一条手筋？”

　　聂子莺看到了凌兮凤脸上隐忍的失落。他的手猛然从聂子莺的腕口滑落，粗鲁地捏住聂子莺的肩，将唇抵上。说道，“子莺，你究竟要我怎么办？”

　　深秋，风凉的，袭得人憔悴。

　　凌兮凤声音渐带不可察的哽咽，“那日我离你而去，你为什么就不能表现的伤心一点？今日你我重缝，你为什么又不能表现的高兴点？哪怕只有一点点也好，这样起码可以让我知道，你是在乎我的。可是，你为什么就是不能把我放进心里？难道我就不如聂抒墨的千万分之一的好吗？”

　　“当然不是。”聂子莺急急拉住凌兮凤的袖口，辩解道，“那日你走了之后，我伤心了很久，今日再见，我当然很高兴，只是没想到会在这种情况下，我已经知道了你就是百里惜，凌兮凤你对我来说很重要。”

　　闻言，凌兮凤眼带一丝喜悦的雀动，问道，“那么你爱我吗？”

　　“我……”聂子莺望了凌兮凤一眼，似乎想说什么，想起地藏王的告戒，又无声的低下头，最后只是点了点头。

　　“点头代表什么？说一句话就这么难？”凌兮凤语带失望道，“子莺，或许你对我动了心，却依然没有对我动情。”

　　“不是。”聂子莺张口欲解释，刚想说自己已然动情，却被凌兮凤硬生生打断。

　　“子莺，五年前，我不忍你去冒险。五年后亦不忍。”凌兮凤冷绝道，“既然你不惜断送手脚筋都要成全你那所谓的爱情，那么我帮你去，你等我，我会为你把聂抒墨带回来。”

　　“凌兮凤！我不是这个意思！”聂子莺想要阻止却已来不及，凌兮凤身形如星移斗转般，瞬时就已没入人群。

　　剑身轻扫而过，首先人头落地的是适才挑断聂子莺手筋的人。凌兮凤剑法轻盈，白袍随风翻飞出优美的弧度。

　　为首的楚归祈震惊道，“凌盟主，你这是何意？”

　　凌兮凤一双凤眼扫过聂抒墨，只见聂抒墨一头冷汗，似乎隐忍着巨大的痛楚，凌兮凤朝众人

　　轻轻道，“聂抒墨不可杀！”

　　众人疑问纷纷，“为何？”

　　凌兮凤没过多解释，声音淡淡的，“不为何。”

　　只是这样如何服众，楚归祈首先不服道，“今日一战，已经擒住这魔头，机不可失，失不再来啊，今日不除他更待何时？”

　　凌兮凤眼眸静若深潭，“我说不杀，你听不懂？”

　　众人哗然，一人道，“莫不是因为刚才那个小魔头？”

　　此言一出，众人纷纷而论，回想适才凌兮凤救人的情景，看样子关系非浅。

　　凌兮凤不动声色，身影迅捷闪动，众人只觉眼前一阵人影飞转，刚才说话的人还未来得及叫出声，脑袋已经滚落在地。

　　此举惹来一阵非议，众人皆惊，莫不是凌兮凤要与邪教为伍？楚归祈道，“枉我敬你三分，你今日所为实在不配再引领各派坐这盟主之位。”说着，楚归祈示意众人不用管凌兮凤的意思，准备除去聂抒墨。

　　凌兮凤白衣，手持长剑，眼前的众人，人数众多，声势浩大，却不令凌兮凤闻风丧胆。他不畏，不慌，只要聂子莺好好的，他便没有什么畏惧的了。

　　这世上，并非只有红颜才祸水。t

　　手中的剑飞快的闪出，每一下都那么的残忍，剑身已经沾染血迹，周遭一片血肉模糊，令人看的惊心。聂子莺站在不远处，睁大了眼，看着在人群中杀戮的凌兮凤，白衣不可避免的被溅上血痕，宛若一朵染血白莲。

　　就在凌兮凤忙于撕杀时，除了聂子莺，无人注意到聂抒墨已经缓缓站起身，嘴角浮出一丝诡异的笑，面色不复先前的虚弱。

　　“爹！不要伤他！”聂子莺慌忙朝凌兮凤奔去，仍是为时已晚。

　　凌兮凤背后猛然受了聂抒墨一掌，顿时身形不稳，没闪过身前来人袭上的一剑，长剑刺腹而过，凌兮凤回头，看了聂抒墨一眼，随即又明白了什么，喃喃嘲讽道，“原来如此！”

　　孽情之啼莺（父子3P) 98

　　凌兮凤缓缓倒下的身影在秋风中显得悲戚，手握的剑身，身上的白袍又被大片的鲜血染红，而那血，是他的。

　　这突来的转变，令众人惊的惊，慌的慌，聂抒墨轻笑不止，顾盼间雄姿英发，今日除去凌兮凤，又震慑了在场所剩之人，可谓一石二鸟，使他信心大增，他才是最后的赢家，群龙已无首，还怕什么，聂抒墨放声一笑，举剑杀红了眼，一群人等渐渐倒地，此时的他宛若噬血修罗。

　　“爹！你的毒？”聂子莺也是震惊不已。

　　聂抒墨收剑，一身染血，说道，“多亏你那香袋，我迟迟未解毒完全是因为不知所中何毒。”

　　“爹！”聂子莺痛心疾首，如果是这样的，那么他之前不敌对方而受伤都是故意的吗？

　　“子莺，你看现在多好，该解决的都解决了。”聂抒墨坚定不移的口吻，仿若宣誓道，“子莺，你不必再愁苦我与凌兮凤究竟谁重要了，他死了，而我的爱现在全给了你，这一生，你只能记住我，你也只能爱我！”

　　这样的宣誓，震撼了聂子莺，心跳狂砰不止，有些被吓到了，这样的誓言明明就是他所期待的，但奇怪的是此时聂子莺竟有些排斥。

　　聂抒墨朝他伸出手，“子莺，过来。”

　　聂子莺颤巍巍的伸出手，才刚伸出一半，又僵硬的收了回去。冲聂抒墨摇了摇头，聂子莺跑到凌兮凤身前。

　　聂抒墨重复道，“子莺，过来。”

　　聂子莺跪在凌兮凤身侧，紧紧抱着他，仿佛宁愿死都不要放手。

　　凌兮凤呼吸轻微，只剩一口残息，他看着聂子莺，想多看看他，只是多看一眼而已，看到他伏在自己的身上，欣喜万分，忘了身上的疼痛，似乎只要有他在身边，所有的痛都化去了。

　　凌兮凤虚弱地朝聂抒墨道，“我输了，不过不是输给你，而是输在了对子莺的感情上。”血还在流淌，他的声音也渐低，“我没想到，你为了杀我，竟不惜赌上他的一条手筋。”

　　聂抒墨定声道，“别说一条手筋，即使他成了废人，我也会养着他，不用你操心。”

　　闻言，聂子莺红了眼眶，原来是这样，手臂不断收紧，抱紧凌兮凤不断流血的身子，颤抖的指尖不断擦拭着从他嘴角益出的血迹，只是怎么擦也擦不尽，“凌兮凤，对不起，对不起……”说着，聂子莺大哭出声。

　　凌兮凤冰凉的手指朝聂子莺脸上一摸，触上面颊上的泪珠，“那聂抒墨前面在叫你，你怎么不过去了？你不是一直想离开我，留在他身边吗？”

　　“不去了，不去了！”聂子莺含泪，拼命摇头，“我再也不跑了，再也不离开你了。”

　　凌兮凤对他的爱是那么的惨烈，痴执，甚至不惜冒着生命危险来表达对他的感情，相比之下，他对聂抒墨的感情显得是那么的微不足道。

　　聂子莺看着混身染血的凌兮凤，他身上妖冶血色染了他一身，白衣已经染成了红衣，衬着他苍白的脸色，象征着璀璨的生命即将消逝。

　　恍然中，聂子莺仿佛看到了凌兮凤神色温柔，朝他伸出手，含笑望着他，“子莺，我会一直陪着你，今生今世，我定不离开你。”

　　聂子莺抱着凌兮凤神情似哭非哭，似笑似笑，凌兮凤是悲伤的，聂子莺也是悲伤的，或许得不到爱的人，都注定了悲伤，可是凌兮凤注定比他更悲伤，至少他还得到了凌兮凤的爱。“凌兮凤！你答应过我要一直陪着我，你别死！”

　　聂子莺悲切的冲凌兮凤喊道，那种极致的悲伤令聂抒墨心中一晃，陡然上前，“子莺，你别这样。”

　　聂子莺哭红了眼，看着朝自己走近的聂抒墨，他总能轻而易举的伤害到自己，但自己却傻傻的一而再在而三的坚定不移的相信他。“爹，你为什么要这样做？为什么？”

　　聂抒墨心中一紧，理所当然，“他不但是害我之人，又使聂家惨遭横祸，我自然要杀他！”

　　聂子莺根本就不想去管那么多的恩恩怨怨，神色带上抹怨愤道，“你不也毁了凌家？很多事情早该两清了。”

　　见聂子莺为了凌兮凤而对自己目露怨愤，聂抒墨心下恼火，“我只给他一掌，这已经白白便宜他了，他令我忍辱偷生五年，我给他一掌有何错？我替聂家死去的人，给他这一掌有何错？”抒解完心中怨气，聂抒墨神色柔上几分，朝子莺道，“子莺，今日害你受伤，是爹不对，不过幸好你平安无事，除去凌兮凤，这武林还有谁能与我抗衡，忘了今日这一切，你与我一道，不好吗？”

　　聂子莺心如死寂。

　　五年前，凌兮凤试探他能为了聂抒墨做到何地步。

　　五年后，聂抒墨试探凌兮凤为了他能做到何地步 。

　　到底凌兮凤欠了他什么，可以对他这么般好，为他做到这般地步。

　　凌兮凤眸光渐无光彩，动了动唇形，发出一阵低声呓语，见状，聂子莺低头，将耳贴进他的唇畔。

　　闻言，聂子莺冲他含泪一笑。

　　凌兮凤唇角带笑，他从聂子莺的眼里，看到了爱情，它是那么的美好，又低低说道，“我说过，会一直陪着你，此翻誓言永生不变，做鬼亦不变。”

　　聂子莺抬眸，聂抒墨纵使神情柔软也掩不住他如此冷俊的面孔，残酷的眼神。

　　聂抒墨唤道，“子莺。”

　　聂子莺眼泪盈满双眼，他心里爱着的那个男人，应该是温文有礼，会儒雅的笑，宛如最初的初见那般才是，也许正如地藏王说的，错过了就再也回不来了。

　　他发现他欠凌兮凤好多，好多，他要去陪他。

　　聂子莺朝聂抒墨唇瓣轻启，“再见。”

　　再见，从此，再也不见。他始终没能和聂抒墨在一起，聂抒墨亦始终没能留在他的身旁。

　　聂子莺轻身依偎在凌兮凤身旁，眼睛酸涩不止，俯身在凌兮凤耳畔吐出三个字。

　　凌兮凤的的夙愿，心意，终于在这一刻得到了圆满，他付出了爱，现在也已经得到了爱。

　　聂抒墨终于感觉到了不对劲，急急唤道，“子莺，子莺？”

　　聂子莺靠在凌兮凤胸前，虽然最终没能与聂抒墨斯守一生，可他成全了凌兮凤期盼已久的爱情。

　　“子莺！”聂抒墨大吼一声，望着他犹如酣睡的容颜，多希望时光能够倒流，他定将聂子莺捧在手间呵护，定将他一直带在身边，两人不离不弃。

　　多年前，聂家庄，花园内，两道身影相依。

　　爹，我真像个小孩子，是不是？

　　你本来就是小孩子。聂抒墨不假思索地回答。

　　聂子莺忽然抱住他，很用力的那种。

　　聂抒墨摸着他的头，很轻。聂抒墨永远都不知道，聂子莺当时没说出口的话是什么。

　　抒墨，抒墨……那你等我长大好不好？

　　孽情之啼莺（父子3P) 99

　　尾声

　　他不是聂子莺，他叫鹂莺，是一只笼中郁郁寡欢的莺鸟，只为千年前的那一场初见，便念成了这一世的孽情。

　　那年，那月，那日，聂抒墨还是个喜着白衣的少年，对着笼内的莺鸟微笑。

　　他说，小鸟，小鸟，你唱歌一定很好听。

　　他说，小鸟，小鸟，为什么你的歌声里有一丝惆怅？

　　依稀间，鹂莺记得另一个男子，在他重回地府前，在他耳畔轻轻执拗地问，你可曾爱过我半分？

　　男子的声音是那么的忧伤，他说，我曾经希望我们能永生永世在一起，可，到头来，我竟然连让你爱上我都没能做到。他不断重复，子莺，我是凌兮凤，我在心里约好了，与你生生世世不分离。

　　奈何桥的上空，混沌的漆黑，乍显白光。

　　溪水幽幽，青衣少年抱膝而坐。

　　有位知命之年的男子，孤独的驻足在少年的面前，激动地问，是子莺吗？

　　青衣少年抬头，疑惑地望着男子，然后冲他微微一笑，摇头离去。

　　溪水，轻声而流，一如错失的时光，缓缓流淌。

　　聂抒墨望着离去的少年，失魂自语道，只是长的像罢了，他不是子莺。

　　白光蓦然褪去，奈何桥上，牛头马面为他带上枷锁，带他走向地狱最深处的烈火。千年前，他曾是他的宠，为了能与他有一段缘，地藏王将他打入地狱烈火中。

　　地藏王的话语依稀仍在耳边回荡：聂抒墨，凌兮凤这一生为你所累，沈如画，聂小双间接因你而死，待你扑入烈火受那灼烧之苦，洗清这一世的罪孽，方可再续前尘未了之缘。

　　许多年后

　　私塾外，绽满了粉色的芙蓉花，花开的一树又一树，繁花浓叶，蔽日遮天，阳光蓬勃，淡淡的花香在私塾里外弥漫。

　　私塾的夫子，花白了眉毛胡子，穿着一身粗布衣袍，却仍是神采奕奕，执着诗册，摇头晃耳，念道：

　　妾发初覆额

　　折花门前剧

　　郎骑竹马来

　　绕床弄青梅

　　同居长干里

　　两小无嫌猜

　　“夫子！什么是两小无猜？”提问的学童，肉墩墩的脸上有着双调皮的大眼睛，黑眸忽闪忽闪的，看起来既机灵又淘气。

　　老夫子一板一眼解释道，“就是从小在一块玩耍，亲密无间，青梅竹马，这么说，你可明白？”

　　学童黑色的眼珠滴溜溜一转，微微翘起嘴巴，“那我和小莺也算是两小无猜，青梅竹马吗？”

　　堂下的另一名学童，听了可不乐意了，立刻鼓起腮帮，浓眉毛下闪着双漂亮的凤眼，乌黑的眼珠挺神气地转来转去，“小莺莺是我媳妇，只和我青梅竹马！”

　　“小凤你胡说，小莺明明就是我媳妇！”小墨皱皱小鼻子，不服气极了。

　　被称为小凤的学童一双漂亮的眼睛眯成条线，朝小墨哼了声，满心不屑，怎么看怎么都觉得小墨呆头呆脑，土里土气的，哪里配的上他的小莺莺？“小莺莺才看不上你！”

　　“小莺是我的！”小墨涨红一张小脸，恼羞成怒，小男子汉的尊严怎容随意侮辱，卷起袖子，大有准备不干上一架不罢休的气势。

　　小凤轻蔑地笑笑，露出两个小酒窝和一对小老虎牙，伸出小拳头，“来就来！”

　　“嘻嘻哈哈。”堂下爱凑热闹的学童没规矩的笑出声，“不是只有女孩子才做人媳妇的吗？小莺，小莺呢？”

　　“你们真丢人！”伴随一声稚嫩还未完全退去奶气的童声，一个脸蛋红扑扑，脸上镶嵌着双水灵灵眼睛的稚童跺着脚，红着脸，跑出私塾，绑在头发上的嫩青色的发带随着他的跑送而一颠一飘的，惹人喜爱，尤其是是他那道奶声奶气的声音，更是逗人发笑。

　　眼见心爱的小人儿从自己的面前一溜烟跑走，堂下准备打架的两人，各自伸出白嫩嫩的小手，指着对方的鼻子，骂道，“都是你不好！把我的小莺（小莺莺）气跑了！”

　　“啪”的一声，老夫子手上的直尺朝桌上一拍，吹胡瞪眼道，“太不象话了！古人云，友多益善，吾侪当多友，以其祸福共之也。”

　　数天后

　　一间小小的房间，床榻上，坐著名模样可爱的小童，在他的面前分别站着另外两名孩童。三个人就这么大眼瞪小眼。

　　不知瞪了多久，小莺眨着圆圆的大眼睛，眼中闪烁着困惑之色。

　　小墨挤眉弄眼地朝小莺笑笑，得意地说，“夫子说了，朋友要多多益善，有难同当，有福同享。”

　　然后咧？

　　“所以，以后你就是我们两个人的媳妇了！”小凤说着，一块别致的大红绸缎朝小莺劈头盖脸的落下。

　　床前的两小童不约而同的露出一对可爱的虎牙，伸出手去，掀开红盖。

　　郎骑竹马来

　　绕床弄青梅

　　同居长干里

　　两小无嫌猜

　　（正文完）

　　后记：

　　历时数月，《啼莺》的故事终于写完了，其中过程有苦，有甜，尤其当卡文卡的提不上气来的时候，心里真是闷的可以，这是我第三篇耽美小说，其中定有许多不如意之处，令我最神伤的莫过于每次都把小受的性格写残了……

　　在此感谢各位的支持，你们的支持就是我的动力……谢谢……

　　《啼莺》的番外会陆续送上……不过……时间会有点慢……就是了……

　　下一篇主更《恨锁》……

　　副更《欲之》……

　　孽情之啼莺（父子3P) 100

　　开篇前的碎碎念：

　　●t此章开始皆为后续番外

　　●t后续番外皆为甜文路线，与之前情节出入甚大

　　●t许久不写甜文，手生无比，若踩到各位雷点，麻烦点一下右上的红叉叉……表拍

　　偶……偶很脆弱……

　　●t转生后三位主角理应有个新名字，但怕搞混了，依旧沿用之前的名字。

　　●t开篇出场三位主角皆为孩童时代，后续番外预计3W字左右结束

　　●t最后谢谢各位支持。

　　万树桃花开满天，暖春三月，明明不是很热的天气，小墨的额上已经泌出了微薄汗珠，什么？他又输了？这怎能叫他接受？

　　“再来！”小墨咬着牙，不服输地朝小凤再次宣战。

　　“不来了！”小凤一身雪白衣袍，口气冷淡，带着极度不屑的意味。“你真笨！”

　　“再来！”小墨语气霸道，也不知谁教他的，小小年纪就已经这般霸道狂妄，“像你这样的小角色，我下盘必定赢你！”

　　“可能吗？”小凤噗笑道，心想，这聂抒墨真够蠢的，连剪刀石头布都玩不来。

　　“当然！”小墨说地肯定，确定，一定。他已经连输给凌兮凤三次了，这绝对是他人生中最大的耻辱！不赢他一把，好好雪耻一番怎么行？

　　“呵呵。”银玲般的笑声从一旁响起，小莺已经在一旁看了许久，“小墨，你真丢脸。”前面下课，闲来无事，小莺便提议大家一起玩石头剪刀布，最初，小莺轮流和小墨，小凤一起玩，后来不知怎么的，小墨和小凤玩到了一起，还越玩越起劲，最后比试起来。

　　小莺哼了哼，小墨太霸道，平时可没少欺负他，不趁此机会好好出口气，挫挫小墨的锐气，也太对不起自己了。“小墨，你羞羞脸，一定是以输给小凤为荣。”

　　什么？被心上人如此鄙视，闻言，小墨立刻冷冷一眼扫去，他的小莺居然说了什么？

　　后知后觉的小莺，浑然未觉小墨已频临火山爆发当口，狂笑道，“小墨，你真该去撞墙。”

　　小凤忍俊不禁笑道，“小莺莺说得深得我意，不愧是我凌家娘子。”

　　被小凤耻笑在前，又被小莺鄙视在后，看着笑地默契的两人，小墨只觉脑中轰的一响，有什么东西炸开，爆发了。不行！他怎能被小莺看扁，“小凤，你看好！”小墨火冒三丈，烙下句狠话，头也不回地急匆匆跑进私塾。

　　见状，小凤不怒反笑，无奈耸肩朝小莺道，“看来你把他气的不轻啊，估计小墨脑子被你气坏了，叫我好看他往私塾里跑什么？难道是去找夫子告状？”说到最后，小凤再次忍不住笑出声。

　　有那么严重吗？他只是想单纯气气小墨而已，没想把小墨脑子气坏呀，小莺歪着头，有些愁苦的想。不一会，小墨跑出私塾，再次出现在两人面前，唯一不同的是，他手里多了一只藤球。

　　小墨平时不是最讨厌踢球的吗？城里谁人不知小墨从小就喜欢拿着把剑耍来耍去，除了是个个剑痴外，剩下的唯一兴趣就是追在小莺屁股后乱跑。

　　小莺苦着脸，眼带同情地看着小墨，小墨的脑子果然摔坏了，“小墨，别气……”看他气的厉害，小莺出声安慰道，奈何小墨连看都不看他一眼。

　　小墨拿起藤球，朝空中一抛，腿蓦然抬起，用力朝小凤的方向踢去。

　　“聂抒墨！”小凤连名带姓一声怒吼后，没料到小墨会有这手，冷不防中招，如诗如画的脸上多了一个黑呼呼的球印外，鼻血也瞬间狂流。

　　小墨笑得张狂，“凌兮凤，这下谁厉害？”

　　“唔……”小凤捂着鼻子，闷声含糊道，“小人，你使诈，不算。”

　　鼻血像止不住似的，流个不停，生性胆小的小莺哪惊的住这般血腥，连忙捂着眼睛跑了。

　　“你跑什么！”见小莺逃跑，小凤立刻不顾形象咆哮，哪有相公受伤，娘子居然逃跑的！

　　“我去找大夫！”小莺边跑边气喘道，一刻不停的往前跑，心里不断嘀咕道，太好了，看样子小凤伤的不轻，这样明天，后天，也许还有大后天，大大后天……他都不用在私塾里见到他了。所谓一个巴掌拍不响，只要他不在，小墨一人孤掌难鸣，他的耳根清静终于清静了。

　　希望小凤有点事才好！

　　在小莺的劳师动众之下，凌家很快派来人接走了小凤。

　　大夫说，一点小伤，休息个两，三日就好。

　　此刻，凌家厢房内，小莺一对圆滚滚的眼睛正盯着小凤血迹未干的面庞乱转，最后停留在他还隐隐朝外流着血的小鼻子，伸出小手探去，假装关切问，“疼吗？”要是他一点表示都没，小凤肯定不会轻易放过他。

　　软软的小手在鼻间摩挲着，带着阵甜腻腻的乳香，小凤一把抓住小莺如同正在挑逗的小手，紧紧握在自己手心内，细嫩嫩的触感令人舍不得放手，小凤边吃着小嫩手的豆腐，边带着大气磅礴之势，小男子汉模样道，“如此小伤，没事。”

　　小色狼，明明就是个小屁孩，却总偏偏学老成像个大人样色咪咪动手动脚的，手被用力握住，小莺红了脸，迅速抽回手，呐呐道，“我去帮你止血。”

　　小莺从一旁找出两团棉花，放在手心内，摊在小凤面前，“喏，给你止血。”

　　躺在白嫩小掌内的棉花，似乎也沾上小莺手上的乳香味，“我的娘子真关心我。”小凤心里乐滋滋，感动地美滋滋，一个激动，头一伸，竟将那带着小莺体香的棉花咬在唇间，好香，好香。

　　结果，小莺呆住了。

　　“那个是给你用来止血的！”小莺嘴角抖了抖，正巧瞧见有一道殷红缓缓从小凤的鼻内流出，“小凤，你又流血了……”

　　闻言，小凤立刻伸手拭了拭鼻下，手上果然温温粘粘的，一把从唇间扯下棉花，塞进鼻内。两团小小的棉花没入鼻孔内大半，小嘴微张，用嘴小口小口呼吸。

　　小莺看了他一眼，然后低下头，发出一阵细细的闷哼声，他的声音有点奇怪，前额薄薄的刘海因他低头的关系，而遮住了他圆滚滚的眼睛，而他的肩膀正细微的颤抖着。

　　“你在笑什么？”小凤堵着鼻子，带着鼻音问道。

　　“没啊。”小莺憋笑，怪声道。

　　“骗人，你明明就在笑！”小凤不乐意了，不管小莺笑什么，总之他都不允许小莺笑他，硬抬起小莺的下巴，果然……“小莺！你在笑！”

　　“唔……”下巴被突然抬起，眼前蓦然出现一对雪白的棉花团，小凤的肤色很白，和雪白的绵团有那么一点相配。小莺在笑，肩膀抖动的更厉害了。“没有啊，你少冤枉我。”虽这样说着，但小莺脸上堆满笑意，挣开小凤，跳到房门口，“饿了，我去拿点心吃。”说罢，小莺一遛烟跑了出去。

　　“哈哈……”小莺前脚才跑，小墨后脚进门，连掩饰也不掩饰，直接哈哈大笑，“你鼻子里种棉花了？”

　　俊俏的小脸瞬间铁青，小凤差点想杀了站在自己眼前的人，只可惜他不能动他，因为凌家与墨家向来交好。小凤的爹爹是武林盟主，小墨的爹爹是某剑庄的庄主，而小莺则是小墨的表弟。

　　“你来做什么？”小凤没好气地说。

　　“你以为我想来！”小墨同样回以没好气，不甘愿道，“是爹娘硬要让我来赔礼道歉！”

　　“我不接受。”小凤面无表情瞪道。

　　“你不需要接受，我根本就没打算跟你道歉！”小墨看着小凤受伤的脸，气呼呼道，“其实也还好啦，不就是破了点皮，出了点鼻血吗？”

　　“那你也让我踢一脚试试？”小凤咬牙切齿道。

　　“不！”小墨说的理所当然，“作为一个大丈夫男子汉，我可不想让小莺担心！”换言之，暗讽小凤太没用，居然令小莺操心！

　　“你也不想想这是谁害的？”小凤塞着两团棉花，毫不客气反驳道。

　　“好了好了。”小墨懒得争论，“随便你什么理由，总之我不许你趁着受伤对我家小莺心怀不轨！”

　　闻言，小凤微微愣了一下，随即咬牙，这个小墨果真满脑的龌龊，“你以为我是你吗？总是对小莺莺不规不矩，不要轻举妄动的人是你还差不多！”

　　“哪有！”小墨撇嘴，语气泛酸道，“我前面在外头都看见了，你就像禽兽一样，握着小莺的手不肯放！”

　　“只有小人才会躲在外面偷看！”小凤涨红脸道，“不要以为我不知道，你跟我也是半斤八两吧？看看小莺莺那副弱的能被风跑吹，一见你就跑的样子，你肯定没少对他干坏事！”

　　孽情之啼莺（父子3P) 101

　　小墨一听，口吻即刻焦躁，无法冷静道，“这个不用你担心，他是我表弟，我自会好好给他补精气血。”

　　小凤不自觉得流露出对小莺的关心道，“难道你不知道治标不治本这个道理吗？”小墨这个家伙，明明心里对小莺喜欢的要死，总摆出副凶神恶煞的面孔，不是霸道就是强占，“你这家伙到底懂不懂什么是爱一个人？估计还没等小莺莺及羿，就先被你欺负死了！”说到最后，小凤埋怨起来。

　　小墨冷冷一哼道，“我当然知道怎么去爱护关心他，你这装模做样的家伙，不要老说你，你自己不更变态，比我更霸道，占有欲更强烈！”

　　“我哪有你变态！”明明他才是最变态的那个家伙，这个臭家伙，不给他一点颜色，他就开始嚣张，小凤心里考虑要不要明天私塾里往他的饭菜里下点泻药。

　　“算了，看在爹娘的份上，我不跟你争，前面爹娘还交代我比你年长一岁，要好好照顾你。”小墨摆摆手大义凛然，泛泛而谈道，“为了避免我爹娘和凌伯伯他们担心，我决定不和你计较，要不是念着我们从小一起长大的手足之情，换了别人，我早一剑上去了，当然了，我不需要你的感谢，只要你平时离我家小莺稍微远点，多让点时间出来给我就行了。”

　　听小墨厚脸皮地说着，小凤的脸色越来越青，什么不计较？什么手足之情？世上怎么会有这么不要脸的家伙？现在受伤的人是他吧？就算不计较，这话也应是他来说才对。小凤连看都懒地看小墨，直接朝温暖的被卧里一钻，一副不送客的样子。

　　见状，小墨疑问道，“快要吃晚膳了，你不吃了？”

　　小凤闷在被卧里，决定继续无视小墨。

　　“不吃吗？那太好了！”小墨高兴笑道，“那我和小莺两个人去吃了，晚上我一定要多夹点菜给他补补，我看他一副很弱不禁风的样子。”

　　闻言，小凤立马掀起被子，从床上坐起来，露出一张写满不高兴的脸，想跟小莺两人吃饭？没门！“谁说小莺莺要和你一起吃饭？他今天晚上陪我吃饭！你要吃饭不会自己回家吃啊？”

　　一听小凤的话，小墨快速敛去高兴的神色，不悦道，“你怎这么小气，要不是我，你前面能摸到小莺的手吗？你也不想想是多亏了谁？现在只是让小莺陪我吃顿饭便宜你了！再说，小莺是我媳妇，媳妇陪相公吃饭天经地义，你管得着吗？怎么样？不服气吗？不服气我们去外面比一比啊？到时候你又流鼻血可别叫！”

　　“你！……”小凤气结，无语，谁叫他今天大意居然着了小墨的道，害他现在要被小墨耻笑，“不管！总之，今天晚上他只准陪我一个人吃！”

　　小墨冷眼注视着小凤，还说他霸道，看看！现在究竟是谁霸道？想到之前多次被小凤阿整，心里的怨气还没完全发泄，今天的一脚还远远不够，现在终于让他又找到机会了，“是吗？”小墨恶意挑衅道，“既然这样，那我今夜就更要跟小莺一起吃饭了。”

　　说完，小墨转过身，慢条斯理地准备朝外走，“我走了，你好好休息。”小凤的弱点是小莺，他怎么就早没想到利用这点来对付小凤这个家伙呢。嘿嘿嘿，他要让小凤陷入苦苦的苦恋里，他倒要看看小凤还能怎么嘲笑他，看不起他追在小莺屁股后面！

　　“聂抒墨，你给我回来！”小凤狠狠瞪着小墨离去的背影，可恶！可恶！实在是太可恶了！

　　“怎么？不乐意啊？”小墨头也不回，边走边挑拨，“不乐意，那你出来啊！”

　　“出来就出来！”小凤气极，刚想下床，“唔……”似乎有股气血正向上翻涌，顺着鼻孔朝下流淌，幸好有棉团及时挡住，雪白的棉团被渐渐染红，鼻一疼，令小凤皱起眉，最后只能眼巴巴地看着小墨慢慢走出房间。

　　小莺莺，他的小莺莺！小凤一想到他的小莺莺居然要陪小墨吃饭，心里就怒火、妒火，两股火焰益满胸口，心里两把火狂烧。

　　“聂抒墨！”小凤愤怒的吼叫。

　　小凤的叫声响彻云霄，传及房内房外，震耳欲聋。“噗……”一声，才刚进嘴的一口莲子汤，被坐在房外凉亭内的小莺全数喷出，不解地循声望向房门口，才疑惑着，房中蓦然传来小凤叫唤小莺进房的低吼声。

　　拿着汤勺的手不自觉抖了抖，他这么急着叫他做什么？放下小勺，本欲应声而走的小莺在下一刻被小墨挡住去路。

　　“不用理他！”小墨阻止道。

　　“恩？”小莺不明所以望着，“他没事吧？”

　　“他会有什么事？”小墨斩钉截铁道，“一点小伤而已。”

　　两人言语间，房内传出的叫声，一声比一声响，几近咆哮边缘，“他一直在叫我，我还是进去看看好了。”小莺才刚跨出一步，又被小墨阻止住。

　　“不准进去！”

　　“为什么？”小莺边问边移动脚步，皱起可爱的眉宇，“可是他一直这样叫，很吵啊。”

　　“没关系啦，你别总这么顺着他，不然他会更加欺负你哦。”小墨看似为小莺着想地说道。

　　“是吗？”小莺无奈地想，似乎平常一直欺负人的那个是小墨才对，不过这种事情当然不能当着小墨的面说出来，但是比起小墨，他还是觉得小凤更可怕点，如果小墨是恶魔的话，那么小凤就是神仙与恶魔的结合体。“恩，没关系啦，其实平时他对我还是不错的。”

　　小莺干笑几声，眨着大眼睛，指指小凤的房间道，“我要进去咯。”

　　“等等！”小墨急忙拉住小莺。

　　此时房内传出更愤怒的咆哮，“小莺！进来！”

　　闻声，小莺的身体明显一震，看来小凤很生气很生气，才想急忙跑进去，奈何小墨拽住他的手一直不肯放，“放手！”哀怨看了小墨一眼，拜托！别害他好不好！难道他没听见那一声比一声愤怒的声音吗？

　　“我肚子饿了！”小墨边说边拽着小莺朝外走，“走，我们去用晚膳，不用管那个家伙，他爱叫，就让他叫去好了，他又不是笨蛋，叫累了，自己会停的。”

　　“可是，可是……”小莺根本就无法拒绝，硬是被小墨拽走。

　　“什么可是？不然我以后每天送你一条毛毛虫！”如果威胁恐吓有用，他不介意做个坏人多使用几次的。

　　“好吧！”小莺满含委屈地接受了胁迫，虽然他还是很担忧房内的小凤，不过眼前的小恶魔也不是个好伺候的主，如果此时忤逆了小墨，也非明智之举，他一定会每天在他的书包里放一条毛毛虫的。算了算了！等过了晚膳在进去好了。“等下晚膳的时候多吃点，免得小凤老说我把你欺负的不长肉。”小墨嘀嘀咕咕着，小莺则跟在一旁拼命点头应和。

　　身后的怒吼声渐远，两人慢慢走像大厅，谁也没理会那个已经气到发狂的人。

　　这天的晚膳吃得有些令人沉闷，小墨正着个脸拼命往小莺碗里夹着菜，瞄了他一眼后小莺埋头苦吃着。好不容易熬到饭后，送走了小墨。

　　小莺站在大门口，终于松了口气，他得回去看看小凤，看完之后他还得回家，才想着，小莺急忙忙地转过身，“啊……”一不留神撞进一个熟悉的胸膛里。

　　茫然地抬起头，“啊！”瞧见眼前的人正是小凤，小莺难掩吃惊道，“你怎么跑出来了？”

　　小凤生气，挑眉道，“你现在胆子越来越大了，居然敢扔下我，独自跑去和小墨一起用膳，我前面在房里叫你，你没听见吗？敢不听我的话，你吃了熊心豹子胆了？”

　　孽情之啼莺（父子3P) 102

　　严厉的语气，严厉的神情，严厉的话语，小莺才九岁，哪惊的起这般教训，不出一会便泪眼汪汪，双眸泛起水雾，低头绞着手指，这能怪他吗？

　　小凤不屑冷哼一声，想不到他才短短受伤这么一会，他的小莺莺就跟小墨这么亲近了？“走！跟我进房！”语毕，小凤白衣翩翩地转过身，一副高贵大爷的模样走进房，不用看也知道，小莺正乖乖跟在他的身后，居然敢不听相公的话，实在欠‘教训’！

　　“对了！”小莺跟在他后头，突然喏喏开口，带着几许讨好之意，“你还没用膳吧，今天晚上有你喜欢吃的菜，我去帮你准备。”一说完，小莺迅速朝厨房的方向跑。

　　并未反对，知道他是刻意讨好他，早知如此何必当初呢？小凤边想着边回了房。

　　回到房间，小凤坐在桌前，冷眼看着被摆上桌的菜肴，小莺说的果然没错，都是他爱吃的菜，不过此时，他一点胃口都没有，反而还有点反胃，确切的说，他已经被气饱了！

　　“喝口鱼汤，我听爹娘说多喝鱼汤可以令伤口痊愈的快。”小莺很殷勤地舀了勺鱼汤。

　　“这么殷勤？”小凤挑眉看着，喝下送上前的鱼汤，故意找茬道，“有点反常，莫非做了什么亏心事？”

　　“没有！”小莺失口否认，其实他自己也知道，平常他对小凤和小墨从来都是心不甘情不愿的，更别说主动讨好了。再次舀起一勺鱼汤，小莺低下头，想了个理由，闷闷道，“今天你受伤都是我害的，要是我不提议玩那个游戏，也不会这样了。”

　　“是吗？”小凤不动声色问道，“然后呢？”

　　“然后？”小莺将手中的小勺子送至他的嘴边，想了想道，“所以，我想弥补我犯的过失，补偿一下对你的伤害。”说着，黑溜溜的眼珠转了转，“所以，我现在喂你喝鱼汤啊。”

　　“哦。”小凤淡淡应着，懒洋洋的享受着小莺的伺候，娘子服侍相公本就是天经地义的事，“既然你这么想补偿我，为什么还要跟那家伙一道去用晚膳？”

　　“那是他硬拉我去的，其实我一点都不想去的！”小脑袋摇的如同拨浪鼓般，小唇嘟起，一副错全在他的模样，为自己开脱着。

　　小莺可爱粉嫩的模样实在招人喜爱，小凤心里不由对小墨升起股气恼，想想也是！他的莺莺这般乖巧，怎会不听他话呢？一定是那家伙从中作梗，一想到小墨，小凤不高兴的表情高高挂起，质问道，“他今晚也喝的鱼汤吗？”

　　恩？这是什么莫名其妙的问题？小莺首先愣了一下，不明白他为何忽然问这个问题，但最后还是乖乖地点一下头。

　　“哼！”小凤更不高兴，一双漂亮的凤眼仿佛要喷火般，直盯着小莺。

　　“唔……怎么了？”小莺被看的头皮发麻，不明白好端端的他哪来的熊熊怒火。

　　“你居然拿那家伙吃过的东西给我吃！”真是气死他了！恨不得将前面喝下的鱼汤全部吐出。

　　“有什么问题吗？”小莺天真无邪地问，自己前面也喝了小墨喝过的汤他，为什么小凤就不能喝呢？

　　听到小莺的问题，小凤简直快被他给打败了，算了算了，懒的和他解释，就算说了他也不会明白。小凤一言不发地褪下鞋，上了床榻。

　　这是怎么了？小莺不觉有些奇怪，前面不是还好好的吗？

　　“你睡了？”小莺放下手中的小勺子，问道。

　　“恩。”小凤躺在被窝里，懒懒地应着。

　　“哦。”房间里顿时安静了不少，少顷，小莺道，“那我回去了。”

　　“不准！”听见他说要走，小凤一骨碌从床上爬起，“我还没准你回家！”

　　“可你不是要睡觉了吗？”小莺揉了揉眼睛，他也好想睡觉哦。

　　“我睡觉不代表你就能走。”小凤霸道地说，“总之，没我的允许，你不准跨出这个房间一步！”

　　呜～哪有这么不讲道理的！他真的好困哦，“我累了。”小莺声音里透着疲倦，“我也想睡觉。”

　　“累了？”小凤想了想，又朝他招了招手，示意他过去。“喏。”拍拍身旁的被褥，“今天晚上不如你跟我睡好了。”

　　“不要！”小莺果断拒绝，要是与小凤睡一张床，被小墨知道，那怎么得了？他还想太太平平的过日子呢。

　　“不要？”小凤语气不善地挑眉，“没诚意，前面谁说要补偿我的？”

　　小莺有些无力，这话是他说的没错，可是，可是……有些犹豫的看着，到底要不要过去呢？小莺有些为难地想。

　　“把鞋脱了上来！”小凤命令道，还未发育好的声音，仍保留着一丝童稚，但口吻却是威严十足。见他磨磨蹭蹭地犹豫，忍不住皱眉，催促道，“还不快过来，难道还要我下去抱你上来不成？”

　　“当然不是。”一听他说要下来抱他，小莺立刻慌忙摆摆手，乖乖跑到床边，褪去鞋袜，爬上床。

　　注视着眼前的人儿，小凤伸手揽过他，小莺是他自懂事起就开始疼爱有加的，他从小到大向来冷傲，只有小莺，才是他心中唯一的柔软，是他心中唯一特别的人。

　　被紧紧搂着，小莺脸颊一红，真是的，明明自己又不是女孩子，大家都是男孩子，怎么他老动手动脚的，小莺尴尬地想挣脱，但他却抱得紧紧的，无奈，小莺最后只能放弃，任由他抱着去了。

　　被抱了会，小莺实在困了，细声道，“我想睡了。”“恩。”小凤松开手，带着他一起躺下，“睡吧，明天还要去私塾。”

　　夜幕低垂，一室安静，房内的小莺已将自己埋在温暖的被卧下。一旁的小凤翻了个身，有些睡不着。

　　“小莺，你睡着了吗？”小凤轻轻唤了唤。

　　“恩，我困了。”小莺沉重着眼皮，小声道。

　　说完，室内又恢复了寂静。即使不困，他也不想和小凤说话，谁叫他晚上对他发火，他都那么低声下气讨好他了，他还那么凶。

　　睡意朦胧中，忽然感受到身边有道明晰的温暖体温，小莺忍不住抬起眼皮，大惊，“你靠我这么近做什么？”小莺睁大眼，出言威胁道，“你再靠过来，我就回去了！”

　　见状，小凤顿时觉得好气又好笑，什么时候他的小白兔也学会出言恐吓别人了？并不急着开口，似笑非笑地看着。被看着看着，小莺不自觉的没了底气，适才的威胁之意全然消失的无影无踪，犹如小兔子般拉耸着耳朵，重新将头埋进被卧，惹不起，他躲还不行吗？

　　孽情之啼莺（父子3P) 103

　　“莺莺？”小凤再次轻轻唤道，回应他的却是小莺躲在被卧里动也不动，一声不吭。他知道小莺在想什么，从白天的胡闹，到晚上的吃饭，小莺第一次主动喂他吃东西，令他原本被小墨气得郁结的心情得以一丝舒展。

　　“不理我?”小凤低声问着，并伸手隔着被褥摇了摇他，“恼什么呢你？”有些无奈地掀开被子一角，却依然没得到回应，见软的不行，小凤强硬道，“我数到三，要是你再不出来，等我伤好了，你自己看着办。”

　　话才落，一个小脑袋立刻从被卧里探出，委屈道，“小凤，你前面做什么那么凶？”害他心里七上八下了好久。

　　就知道他在闹别扭，小凤惟独拿他没折，心里又气又恼，什么时候他的小莺莺才能变聪明点？小凤冷下语调，如同质问在外偷人的娘子般，“你还敢问我？”

　　先发火生气的人是他，不问他问谁？“当然问你了？问你不对吗？”

　　小凤抿唇，如妒夫道，“你居然扔下我一个人，去陪小墨，还拿他喝过的汤给我喝。”

　　“你少冤枉我了！”小莺闪着无辜的眼神，立刻喊冤，“我哪知道那么多？”说罢，还挥舞着小手，生气地捶了小凤一下。

　　见小莺被自己逗的气急败坏，肩膀又小小吃痛了一下，小凤伸手毫不客气的就朝小莺白嫩的脸上一捏，故做生气道，“你今天果真吃了熊心豹子胆了，竟然还敢对你相公动手。”

　　“哎呀，哎呀……”俏嫩的脸上被重重一捏，令小莺立刻哀呼喊疼，“小凤，我跟你闹着玩的呀……呜……好疼……”

　　“知道错了吗？”小凤乐呵呵道，继续蹂躏着眼前的白嫩面颊，“认错就该有个认错的样子。”

　　“呜……”小莺任由他蹂躏着自己的脸蛋，双颊在小凤的掐捏下显出淡淡的红泽，红嫩嫩的脸蛋此刻就像个红苹果般，“呜……我错了……”

　　见小白兔乖乖认错，小凤忍不住凤眼一眯，纠正道，“莺莺娘子，你要说，‘相公，我错了！’这样才对。”

　　晃着小脑袋，小莺轻声反驳道，“这样才不对。”

　　小凤对着柔嫩的肌肤又是轻轻一掐，“哪不对了？”

　　小莺楚楚可怜，说的有理有依道，“我是男孩子，怎么可能是你娘子？再说我们也没拜堂成亲啊。”

　　“错了！”小凤揽住小莺细巧的腰枝，“我们明明已经拜过堂了。”

　　小莺继续摇头，否认道，“不对，不对，那个不算。”

　　知道小莺指的是什么，小凤明知故问道，“那要怎么才对？”

　　小莺解释道，“拜堂自然要有拜堂的样子，那次怎么能算？前些天表姐成亲，不但有花轿，还有好多人，爹娘伯伯叔叔什么的都去了，所以说我们根本就没拜堂成亲。”

　　“哦，原来如此。”小凤歪曲小莺的意思，故意道，“原来你是在怪那次拜堂太寒酸了吗？”

　　“不，不，不。”小莺眼波一转，可爱无比，“我不是这个意思，反正我不是你娘子。”

　　小凤霸道地啄了一下小莺水润润的小嘴，“娘子，你真上的乳味真香！”

　　“我又不是奶娃娃！”小莺缩了下脖子，抗议道，“不许你这么说！”

　　“好吧，你不是奶娃娃。”小凤忍笑轻咬他的红唇，“不过真的好香。”

　　唇上又被吃了豆腐，小莺推着小凤，撅嘴道，“你干什么？咬人嘴巴很好玩？”

　　闻言，小凤抬眸带着淡淡警告之意扫过小莺，睨视道，“娘子，你在和我说话？”

　　当然，房间里除了他们外，还有别人吗？看了小凤好半晌，小莺才反应过来怎么回事，不甘愿地支吾叫道，“相公……”软软地叫了一声，却觉得好不自在，别扭极了，抬眼再看小凤，已然换上副眉开眼笑的表情，小莺红着脸问道，“相公……那个……你干什么咬我嘴？”

　　“因为你小嘴红艳艳的，看起来很好吃！”小凤笑看着，宠溺地轻掐小莺布满红泽的俏脸，又趁机在红唇上偷了个香，笑道，“相公亲亲娘子，有什么不对吗？”

　　小凤前面在亲他哦？小莺眨眨眼睛，想起前些时日路过表姐门外，正听见俯上的么么在教导她洞房之事，忽然拼命摇头道，“不对不对，我们还不是夫妻！”

　　小凤带笑反问道，“那你说怎么样才算是夫妻？”

　　回想半刻，小莺才童声软语道，“反正我不要做你娘子啦！么么说了，洞房会疼的！再说了，我们都没有脱衣服，也没有疼，我们就不是夫妻！”

　　“这样啊！”小凤眸光一转，附和道，“娘子说的没错。”

　　小莺说的直白，“所以说我不是你娘子！你也不是我相公！”

　　小凤笑得狡诘，看来他的小娘子也并非什么都不懂嘛，再次失笑朝红润的唇瓣亲去，不覆之前的蜻蜓点水，在唇间舔了好几下，才满意抬首道，“娘子，你真可爱！”

　　呜呜呜……小莺被小凤紧抱在怀里，只能呜咽地挣扎，“都说我不是你娘子了，你干什么还亲我？”

　　“既然你这么急着撇清我们的关系，那我只好做点什么来证明喽。”小凤将他困在自己的胸前，故意吓唬道。小莺还这么小，他当然不会真碰他，至少还要再过个六年吧，六年还要好久……小凤在心里愁苦着，为什么小莺要比自己小三岁？不然他只要等三年就可以了。

　　小风叹口气，而在下一刻他的脸色又忽然变得怪异，问道，“小墨，有亲过你吗？”

　　“没有！”小莺这次学乖了，凡是牵扯到小墨的问题，一律摇头。

　　“真的？”小凤眯起眼，有些不信，像小墨这么霸道的人怎么可能没下过手？

　　“恩恩，真的没有！”小莺心虚的拼命点头，其实有那么几次小墨亲了他，恩，大概就一，两次吧……或许两，三次？他不记得了……

　　“哦。”小凤满意的眸光转深，“那么就是说你初吻还在喽？”

　　小莺蓦地浑身一颤，实在不敢告诉他，其实已经不在了，继续心虚点头道，“当……然……”其实小墨平时最多也就是亲亲小莺脸蛋和舔舔他嘴唇罢了，只不过，不懂情事的小莺根本不明白到底怎么样才算初吻而已，一相情愿的以为他的初吻已经给了小墨。

　　“很好！”小凤轻笑，“你不是想补偿我吗？那么就拿你的初吻来补偿吧。”

　　小莺瞪大眼睛，懵了，不发一语。

　　“我、要、你、的、初、吻。”小凤一字一顿道，边说边低下头。

　　孽情之啼莺（父子3P) 104

　　“不要。”小莺迅速护住嘴，人家都说初吻是要给自己心爱的女孩子，呜呜～他的初吻被小墨夺走，已经很惨了，他还想把第二次留给心上人的，他不要，绝对不要连这第二次再被小凤抢走。

　　“为什么不要？”小凤挑起好看的眉角问道。

　　“因为你不是女孩子！”小莺捂着小嘴道。

　　“女孩子和男孩子有什么不一样吗？”小凤改走怀柔政策，眼神委屈道，“难道我不行吗？”

　　小莺点头，“当然，女孩子能和男孩子成亲，男孩子和男孩子不能成亲。”

　　小凤暗中磨牙，他突然发现他的小莺越来越罗嗦了，而且还非常不解风情，八成是向私塾夫子有样学样，为了避免他可爱的小莺成为一个小古板，他决定要找机会让他退学乖乖在家待着，什么四书五经，论语诗词，通通一边去，他的小莺莺只需要学会怎么持家就好了，不！持家什么的也一边去，难道他家还请不起帐房和厨子？需要小莺下厨算帐？就算他家真少厨子帐房，他也舍不得小莺莺那双白嫩嫩的小手拿着油腻腻的的锅勺，黑亮亮的眼睛对着一堆无聊的帐册。

　　打定主意，小凤决定从明天起不许小莺再去私塾！不过现下最要紧的事，就先把小莺的初吻搞到手。

　　小凤按着耐心，解释道，“那照你这么说？只有夫妻才能同睡一张床喽，可你看，我们现在不也同睡一张床吗？”将头埋进小莺嫩白的颈窝，偷偷弯起唇角，为了这个可爱的小东西，可真是费了他不少心思，“所以说，可以同榻而眠的并非只有女子和男子，男子和男子也行，这个接吻也是同样的道理。”

　　颈窝处承受着小凤的重量，小莺百口莫辩，小凤说的似乎也有道理，只不过，只不过……好半天才吐出一句，“可是，两个男孩子，嘴对嘴，要是被人看见，好丢人。”

　　“现在又没人。”话落，不给小莺反应的时间，小凤快速地抬头，扫过令自己期待已久的红唇。

　　对方浓浓的气息很快将小莺包围，再下一刻，一条软滑的舌头探入了他的口中，“唔……”小莺有些难以相信的睁大眼，看着近在眼前的俊脸。和小墨亲他的感觉不一样，这样的感觉令他差点忘了呼吸，对方的舌头紧紧缠住他的软舌。

　　在小莺的唇舌间恣意爱怜许久后，小凤这才罢休地抽回舌。

　　小莺气喘吁吁，脸带红潮，用力推开小凤，挣扎过猛的结果就是，小莺冷不防“哎呦”一声后，滚下床，头朝地重重一磕，“唔呼”一声，英勇负伤。

　　“小莺！”小凤急忙忙跑下床。

　　“呜……好疼。”趴在地上的小莺被小凤扶起，“嘴……好疼……”

　　借着烛光，只见小莺额门上破了一块皮，嘴唇处覆上些许血珠。“你嘴出血了？”小凤扳起小莺的脸，命令道，“张嘴。”

　　“啊……”小莺忍痛张嘴，只觉嘴才刚动一下，更疼了。“呜……”

　　见到小莺口中的情景，小凤的眉宇紧了再紧，紧到不能紧，“小莺，你的门齿被你摔了。”

　　在小莺适才摔过的地方，正躺着一颗洁白小巧的牙齿。

　　“呜……疼……”

　　这一夜，因小莺受伤，凌家顿时大晚上忙碌开了，请大夫的请大夫，上墨家的上墨家通知他们小莺受伤了，而且还伤得不轻。

　　小莺吃痛的躺在床上，痛的迷糊中，一下人尽在他眼前晃来晃去，晃的他眼睛都快花了。

　　“小莺！”小凤坐在床头，心疼道，“还疼吗？”

　　小莺缓缓转动着黑色的眼珠，嘴巴疼的厉害。

　　“小莺，你怎么了？说话呀？”小凤着急道，“还是很不舒服吗？要不要再请大夫来帮你看看？”说着，小凤边摸着小莺受伤的额头，朝一旁的女婢吩咐道，“快，还不快找大夫。”

　　“是！少爷！奴婢马上去！”一旁的女婢心中苦不堪言，大夫前面不是才被送走吗？现在又要再去把大夫追回来，真麻烦。

　　“少爷，聂少爷来了！”随着门外女婢的通报，小凤的眼前立刻出现一个男孩，头上的发只是被随意束起，看得出，他来的很急。

　　“呜……呜……呜……”小莺低声痛呼。

　　“小莺，你怎么不说话？”小墨挨在床边瞪了小凤一眼，朝小莺道。

　　小莺目光哀怨的看着，嘴疼，疼的不能说话。不过，动还是能动的，不过才动了一下，立刻引来一阵连绵的唠叨。

　　“小莺，躺着别乱动！”

　　“小莺，我刚差人又把大夫请回来了。”

　　“小莺，你还哪不舒服？”

　　“小莺，药马上就熬好了！”

　　“小莺，当心药烫！”

　　“小莺，……”

　　呜～他的嘴巴已经很疼了，他们还要再折磨他的耳朵，他快受不了了！只是掉了颗门齿，头上破了点皮而已，至于这样吗？

　　“吵……死……了……”小莺忍痛，撑起身体，费力开口道。

　　小莺坐起身，通亮的烛光照在他的脸上，额上通红的伤口明了可见。“小莺！你的额头！怎么这么严重！”都肿了一大片，小墨越看越心疼，明明心里紧张地不得了，心疼的心都揪起来了，却死鸭子嘴硬道，“我早说了，晚上一起回去，你偏不听，非要留在这个鬼地方，现在好了吧？叫你不听我话！你看看！现在弄成什么样？这么大一个伤，万一留疤怎么办？你就破相了！到时候看你还怎么找婆家！你可别哭着来找我收留你！”

　　小莺皱皱弯弯的小眉，越听越离谱，好象只有女孩子才会找婆家吧？呜～他长的明明就很小男子汉呀，为什么他们都偏偏喜欢把他当做女孩子，小墨小凤他们有的东西，他也有，想着，小莺忍不住垂眼瞄了一下自己的下半身。

　　小凤冷眼一瞥，“你胡说什么？”真是狗嘴吐不出像牙，“你这个乌鸦嘴，我家莺莺最可爱，最漂亮，怎么会找不到婆家？”不对，说错了，小凤立刻改口道，“我家莺莺最可爱，最漂亮，怎么会破相？他需要找婆家吗？他婆家就是我家！”

　　孽情之啼莺（父子3P) 105

　　题外话……：各位亲们圣诞快乐……========================================================================

　　“喂！你们两个！”小莺伸出软嘟嘟的手，将小凤，小墨挨个指过来，“再说一遍！我─是─男─孩─子，我─以─后─还─要─娶─媳─妇！”

　　见小莺如此，小墨火暴的脾气立刻又上来了，毒舌道，“娶什么媳妇？就你脸上那个大疤，谁看的上你？还少了颗门牙，丑死了！哪家姑娘会要你？”

　　又被小墨骂，小莺的气势顿时被小墨压倒，硬是矮了一大截，只是双眼不服气地看着，亏他还觉得小墨长的挺俊逸的，没想到他嘴巴这么毒！居然还说他丑？

　　最难得的是，连小凤也站在小墨那边，挑眉威胁道，“想娶媳妇？你下面的小鸟不想要了，是不是？”

　　呜～呜～呜～他们都欺负他，小莺满脸无辜，用一副看见坏人的表情，看着他们，小声啜泣，如同刚被相公教训完的小娘子般哀怨状。为什么他不能娶媳妇？夫子不是说窕窕淑女君子好求吗？呜～夫子也是坏人，夫子骗人。

　　才刚啜泣一小会，房间里又涌入一大批人，小凤爹娘，小墨爹娘，还有小莺爹娘，该来的都来了，可谓全体出动，纷纷看着坐在床上哭泣的小莺。

　　“莺儿你怎么伤成这样？”小莺娘上前搂住他，一行人皆以为小莺哭泣是因为疼痛，“到底是怎么回事？”

　　小凤将大致情况说了一遍，其中省去初吻事宜，并承认错误，错在他没好好照顾小莺。

　　小莺娘让小莺把嘴张了又张，看了又看，担忧道，“幸好莺儿还未换牙，以后还能长出来，可是这头上的大疤怎么办？”

　　“是啊。”小凤爹娘在一旁附和道，“孩子年纪小，也不一定会留疤，只不过这么大一个伤口，倒真是有点难说，凤儿，你怎么就那么不小心？”说着说着，改口教训起小凤的不是。

　　闻训，小凤低下头，倒是小莺爹开口道，“没什么大事就算了，小孩子之间磕磕碰碰常有的事。”

　　“这怎么是小事？”小墨硬生生插嘴道，“万一小莺以后破相了怎么办？”

　　小凤低头想了想，忽然觉得有些因祸得福，实乃天赐良机，隧道，“我一定会给你们一个交代。”

　　“闭嘴！”小凤爹教训道，“还敢插嘴！”

　　小莺爹陪笑道，“无事，无事。”他倒是很好奇凤儿想怎么个交代法。

　　站在一旁的小墨，心忽然莫名‘砰、砰、砰’急跳三下，心中升起股不好的预感，总感觉这个小凤要使坏！

　　小凤神色严肃道，“不如让我娶了小莺！这样就算他脸好不了，也没关系，我不介意。”

　　此话一出，率先引来小墨激动的吼声，“我不准你娶小莺！当初说好就算以后要娶也要一起娶，你怎么可以出耳反耳？”

　　“我哪有出耳反耳？”小凤强词夺理，如同钻了空子的狐狸，“前面不就是你在嫌弃小莺便丑八怪，你嫌弃他，我可不嫌弃他，既然这样，那我就不客气了！”

　　“胡说八道！”小墨立刻为自己辩解，“我哪有说过嫌弃小莺，我明明说得是以后小莺找不到婆家，我收留他！”

　　“是这样吗？”小凤冷眼看着，“我怎么记得你最后句话不是这么说的？”

　　“没错！就是这么说的！”小墨死不承认，又跑到小莺面前，目露‘凶’光道，“小莺，你说，我前面是不是这样说的？”小墨眼中饱含威胁之意，大有顺我者昌，逆我者亡之意。

　　“我……”小莺吞了吞口水，在小墨的‘凶’光下，开口变得十分艰难。

　　“小莺别怕！”小凤在一旁鼓舞道，“我有在，小墨不敢欺负你！”

　　他好为难，看看小墨，再看看小凤，他实在不知道该怎么说，索性头一低，埋进娘怀里，可怜道，“娘，我嘴疼。”

　　在场的各位家长们，面面相视，这算什么状况？他们的对话怎么听起来有些诡异？对，不错！诡异！莺儿是男孩子需要找婆家吗？不对啊？凤儿也是男孩子，他怎么说要娶莺儿呢？还有墨儿，刚说什么来着？他们要一起娶莺儿？

　　一时间，众人皆摸不清状态，这三个孩子到底在搞什么把戏？

　　小凤爹道，“凤儿，你刚才说你要娶莺儿？”

　　小凤大方承认道，“对！”

　　小墨爹道，“墨儿，你刚才说你们都要娶莺儿？”

　　小墨大声承认道，“不错！”

　　小凤爹，小墨爹两人互相看了眼，齐声朝小莺爹道，“你看呢？”

　　看什么？小莺爹一时也不知该怎么回答，朝小莺道，“莺儿，你看呢？”

　　一个问题就这么被推推推，最后推到小莺身上，抬起晶晶亮的眸，稚声道，“我不知道。”

　　于是，此问题无解。

　　这个问题看似被搁置了，直到小莺娘奇怪地说了一句，“莺儿，你嘴唇怎么那么肿？”

　　闻声，众人的视线均落在小莺红肿的唇上。

　　小莺赶忙护住唇，杜绝一道道探究的视线，支吾道，“可能是刚才磕的。”总不能说是被小凤亲肿的吧……

　　小莺眼神心虚的飘过众人，只见一行人眼神暧昧不明的忽闪忽闪的，这是什么眼神？所有眼神里，惟有小凤和小墨的眼神比较出挑，两人的目光相碰，似要激出狂火烈焰。

　　小墨质问道，“是不是你干的？”

　　小凤笑脸道，“就是我干的。”

　　小墨拉下脸，“你搞偷吃！”

　　小凤得意道，“怪你没本事！”

　　小莺再也听不下去，忍不住极力辩解道，“真的是我自己刚才不小心磕的。”

　　“闭嘴！”小墨生气教训道，“没你的事，让他自己说！”

　　“有什么不好意思承认的？”小莺的态度令他不满，被他亲一下有那么难以启齿，不能见人吗？“小莺的嘴是我亲肿的！”小凤大声宣布道。

　　孽情之啼莺（父子3P) 106

　　小莺真的很想，挖个地洞，然后钻进去，被男人亲这种事情，真是好丢人。而那个罪魁祸首丝毫不嫌丢人的正笑得满面春风。

　　“原来如此。”众家长皆露出一副恍然大悟的表情，然后，又一致有默契地摇摇头，叹气道，“家门不幸，家门不幸。”

　　小莺转过身，深感无颜的背对众人坐在床上，只听小凤的声音再次响起道，“爹，娘，择期不如撞日，不如今日你们就替孩儿做了主，向小莺下聘吧。”

　　他才不要做这种丢脸的事，身为男孩子怎么可以下嫁？小莺才想开口拒绝，又听小墨的声音响起道，“爹，娘，我也要向小莺下聘。”

　　小墨爹瞥一眼小墨，“莺儿受伤是因为凤儿，凤儿又亲了莺儿，他娶莺儿，你跟着瞎起什么哄？”

　　小墨大气道，“这次小莺受伤全是我的错，如果不是我把他一个人留在这个鬼地方，他怎么会又受伤又被小凤这个家伙轻薄，所以说，责任全在我，我要负责！”

　　鬼地方？这个家伙？轻薄？这小子说话也未免太口无遮拦了。“咳……咳……”小墨爹假意干咳一声，有些为儿子的话尴尬，他这张老脸，全被他丢尽了。

　　小莺娘肃起脸道，“不行，莺儿再怎么说也是男孩子，怎么可以下嫁？”

　　小莺爹点头附和，“不错，想叫我们被全城人笑话不成？”

　　小莺稚嫩道，“就是说嘛，我是男孩子，怎么可以做这种事？”

　　小莺一家三人齐齐站在一条线上。

　　小墨爹与小凤爹脸上无奈，心中窃喜，各朝儿子道，“人家莺儿不同意，你就死了这条心吧！”

　　小凤淡淡的挑起眉，浓密如扇的长睫毛缓缓地敛下，又睁开，“小莺！你不同意？”

　　小墨挑起眉，旋即皱起眉头，上下打量小莺，“小莺，你敢不同意？”

　　面对威胁，小莺瑟瑟发抖，此时无声胜有声，见小莺不说话，两人默契道，“不说话那就是同意了，那就这样定了，六年后，我娶小莺（小莺莺）进门。”

　　就这样，由于反对无效，小凤和小墨正式定下了小莺的一生。

　　时光冉冉，晃眼六年

　　“莺少爷好。”门口的女婢一见到主子，立刻福身问安。

　　“莺少爷，喝口茶。”女婢递上一杯茶，殷勤道。

　　小莺谢都没谢，直接拿过，一饮而尽，真是无聊死了！都是凌兮凤干的好事！忿忿地拿过搁置在一旁的针线，闷闷地做着女红，从九岁那年，被凌兮凤借机说凌家儿媳只需乖乖待在家学学女红，赏赏花，品品茶，弹弹琴就行了，他就再也没去过私塾。

　　看着绣框内扭七歪八的绣线，他会绣花？那猪都能飞了！这日子虽过的舒适，却实在没什么乐趣，没意思啊……

　　小莺不经意地翘起修长的手指，掠了掠耳旁的发丝，一张俏脸明眸皓齿，俨然一副女儿家情态，哎……小莺暗暗叹口气，越来越怀疑自己是不是投错了胎。

　　呜……自怨自哀了一阵后，十五岁的小莺粉嫩嫩的面颊上染着两朵淡淡红晕，真讨厌！将心里的气全数撒在手中的针线上，针线不停地来回飞跃穿梭。过了许久，一道不算太响的足音响起。

　　小莺抬起头，看着从门外走进的男子。

　　“真难得，你会静下心来做女红。”聂抒墨笑着走近，“来，我看看，绣的什么？”年方十七的聂抒墨很俊朗，俊的有那么一丝邪乎，让人有种邪邪的感觉。

　　“小莺。”聂抒墨含笑而望，“你绣的这只小黑猪很可爱！”

　　闻言，小莺静静的望着聂抒墨，额上浮出一道黑线，秀美的眼眸中流露出一股凄婉神情。

　　“怎么了？”聂抒墨见小莺不吭声，察觉他的神情似乎有些不太对，关切问，“是不是凌兮凤那家伙又欺负你了？”

　　长翘的睫毛微微一颤，红唇一翕一合，使那张哀动的玉脸添上几许妩媚，小莺极力克制着自己的脾气，说道，“这是熊！不是猪……”

　　“哦，呵呵。”聂抒墨低低干笑，忍着内伤，憋笑不敢出声，额上不自觉冒出几道黑线，“很可爱的小熊。”

　　这些年，小莺长的很快，别的男孩子是越长越俊俏，他倒是越长越女孩子气，还不时顶着可爱的笑容四处溜达，以致于最后被凌兮凤关了禁闭，只能成天待在房间里。聂抒墨打量眼前人，眸光渐变深沉凝视着他，小莺这个年纪应该可以识情爱了吧？

　　“小莺，你从来没帮我补过衣服。”聂抒墨莫名其妙吐出这么一句话。

　　“恩？”小莺不明所以，聂家大少还需要人帮忙补衣服吗？衣服破了直接换新的不就成了，穿缝过的衣服多寒酸。“你有破衣服吗？”

　　答案是，当然没！堂堂大少爷哪件不是锦衣华服，何来破衣服？

　　‘唰’一声，聂抒墨伸手撕开袍角，淡淡道，“现在有了。”话才落，聂抒墨忙褪下外衣，扔到小莺面前，“缝吧。”

　　小莺不敢有议，拿着针线，眼睫低垂，小媳妇样地坐在床上，翘着手指，有模有样地补着，专注的神情令聂抒墨看得失神了。

　　不出片刻，小莺将衣服补好，抬眼就瞧见聂抒墨一瞬不瞬地看着他，聂抒墨微微动动眼皮，慢慢开口道，“为我穿衣。”

　　他已经被欺压的没脾气了，不和聂抒墨争论，小莺乖乖展开外袍，为他穿上。

　　聂抒墨扬唇一笑，这才有为人娘子的样子嘛。

　　此后，城里盛传，聂家大少，崇尚勤俭，终日身穿一件缝补之衣。

　　孽情之啼莺（父子3P) 107

　　如此闲闷的日子，终于令人忍不住了，趁着爹娘不在家，小莺出了俯。

　　热闹的街市，人流不息，小莺买了块糖糕，看着色泽鲜红，香气四益的糕点，迫不及待地张口吃着，并一边吃一边走在路上，漫步到一处大树下，朝凉爽的树阴下一坐。

　　风尘乍起，一顶软轿出现在大街上，逼近小莺身前，小莺不禁抬头纳闷一看，还来不及眨眼，忽听一道大声叫喝，“喂！别挡路！耽误了我家少爷的时辰，你担待的起吗？真跟只没头苍蝇一样！”

　　眼前的奴才仗势欺人地说，小莺一听立刻上火，怒气冲冲道，“你这狗势欺人的奴才！”

　　“算了。”润泽的声音从轿中传出，“别再耽搁时间了。”

　　小莺盯着眼前的轿子，咦？这个声音有点熟！小莺有些傻傻地问，“谁在轿子里面？”

　　一只如白玉般的手，从轿中伸出，掀开轿帘，身体探出轿时，一缕发划过他的额际，儒雅迷人。

　　小莺含在口中的糖糕，在见到凌兮凤的瞬间，忘了咀嚼，不是吧，他怎么来了？下刻，小莺的身子被猛然抱起，一双如曜石般黑亮的眼睛紧紧盯着他。

　　“你怎么来了？”小莺问道。

　　“我吗？刚好出来有事。”凌兮凤挑了挑眉，随即展开一个迷人的微笑，“莺莺娘子！你怎么偷跑出来了？”

　　小莺自知理亏，偷跑出来是不争的事实，略过凌兮凤的问话，将所有的注意力都集中在腰间的那只手上，居然趁机吃他豆腐！

　　“大街上，你规矩点！”小莺低声拍开腰上的手说道，“别吃我豆腐！”

　　“你又不是女孩子，有什么豆腐好吃的？”被拍开的手，重新缠上小莺的腰际，凌兮凤笑的儒雅，态度忽然又变正经道，“既然你是我凌家娘子，那也不算是吃豆腐，这叫相亲相爱，恩爱缠绵。”

　　闻言，小莺忍不住做了个鬼脸道，“别忘了我还没进你凌家的门。”

　　“娘子，你这是在提醒我尽快迎娶你过门吗？”凌兮凤宛尔一笑，逗道，“好吧，如果娘子硬要说我吃了你豆腐，那么我道歉。”

　　“道歉？”小莺迷惑地眨眼，什么时候凌兮凤学会尊重他的意见了？

　　“是啊，所以希望娘子能够给相公我一个将功抵过的机会。我也让你吃下豆腐好了。”话落，凌兮凤低下头，炽热的鼻息佛向小莺的面际，令小莺不自觉的有些口干咽着唾液。

　　凌兮凤英俊的面容眼看离的越来越近，快要近到失了距离，温热的唇瓣扫过柔软的红唇，“唔……”小莺红了脸，有些不好意思地低下头，现在可是在大街上啊。

　　“害羞了？”抬手勾起他的下颚，凌兮凤调侃地看着涨红的俏脸，“知道害羞还敢偷跑出来？要是下次再被我发现你偷跑出来，我就再大街上‘吃’了你。”

　　“呃……”不要脸的色狼，小莺在心里暗骂。

　　凌兮凤忽然收起调侃之色，想到什么似地说，“娘子今年十五了吧？”凌兮凤在心里打着小算盘，他一定要比聂抒墨那家伙先一步吃掉小莺。

　　“恩。”小莺乖巧地回答。“上个月刚满的。”

　　“乖！”见到小乖巧的模样，凌兮凤不禁夸赞，“这样才有做人娘子的模样，就是要乖乖听相公话，知道吗？”凌兮凤边说着边轻轻一笑，“还有以后不许乱跑，只许乖乖跟着相公知道吗？尤其是聂抒墨那个家伙，你最近少跟他接近。”凌兮凤说完又故意朝小莺凑近几分，眯起黑眸，聂抒墨那家伙太危险了，他一定要防止聂抒墨率先把小莺吃掉！

　　凌兮凤的眼中忽闪精光，小莺看着只觉头皮一阵发麻，察觉两人现下又靠的极近，再瞄一眼周围，路人探询的目光越来越多，三十六计走为上策，真丢脸丢大了！小莺尴尬一笑，“既然没事，那我先走了。”说罢，小莺拉开与凌兮凤之间的距离，想要溜之大吉时，忽被脚下的石子一绊，呜～小莺闭上眼睛，心中不由感叹，今天是什么倒霉日子。

　　没有预料中的疼痛，也没有预期中的摔倒，小莺蓦然感觉被人拦腰抱了起来，睁开眼，眼前出现的是凌兮凤的面庞，小莺近距离地看着，凌兮凤的脸相当好看，很入眼。

　　将小莺横抱在怀，见他看的痴迷，凌兮凤不由笑弯眼角，“这么不小心？”

　　呜～靠在温暖的胸膛前，涨的血红的面孔，几乎整个埋入凌兮凤的胸间，周围还有这么多人看着，他不活了，太没面子了。

　　凌兮凤的双眸犹如勾魂夺魄的紧随着小莺埋入自己胸间的头颅，“你个小没良心的，前面看见我想跑是不是？”凌兮凤不悦道，“几天没见，你就一点都没想我？是不是？”

　　“当然不是。”小莺闷声道，“想了，当然想了。”

　　“真的？”凌兮凤不信地挑眉。

　　“恩。”小莺结结巴巴道，“真的想了。”

　　“那你前面急着跑什么？”凌兮凤质问。

　　“我……”小莺抬起头，眼巴巴看着，想了想道，“真的想了，只是，只是……我呆在家没去看你而已。”

　　“既然想了，那为什么不来看我？”质问还在继续中。

　　“因为……因为……”想了想，小莺喃喃道，“因为小墨在啊！”说到此处，小莺不住点头道，“恩，恩，因为小墨在，我不方便来看你。”

　　闻言，凌兮凤心中漾起道灿烂暖阳，不过，脸上依旧不动声色，仍旧质问道，“他在你就不能来了吗？”

　　“不是不能，是不敢。”小莺委屈的实话实说。

　　这话倒不假，聂抒墨的为人他自是知晓的，凌兮凤抱着小莺进了软轿，而小莺则只能紧紧攀住他的脖子，防止掉下来。

　　软轿缓缓前行，直至到达一处如画雅致的府邸，凌兮凤伸手要抱小莺下轿。

　　“不要。”小莺死活不肯，要是被聂抒墨那家伙看到，那他就死定了，“我自己走。”

　　“不行。”凌兮凤一脸没得商量的表情，“不喜欢我抱你，那我换种方式好了。”语毕，小莺被凌兮凤抗在肩上。

　　“凌兮凤！放我下来！”小莺一路吵闹不休，“你要丢人别拉着我。”俯上仆役甚多，被那么多人看到，名副其实地丢脸丢到家了。

　　凌兮凤丝毫不理会肩上吵闹的人，一副他人勿近的模样，一旁的下人们看了，皆纷纷识相的退到一旁，低下头不敢再多看上一眼。

　　‘砰’一声，凌兮凤踢开房门，把肩上的人扔到床上，朝他的臀部重重打了一下作为惩罚，“私自偷跑外出，还敢吵闹，是不是我太久没教训你了？”

　　屁股上一疼，惹的小莺哇哇叫道，“救命啊！来人啊！打人了！”

　　闻声，凌兮凤忍下笑意，没好气道，“想叫救兵？你别想了。”

　　“呜呜呜……”使出杀手简，小莺不甘心的继续叫道，“小墨！快来啊！凌兮凤这个恶徒子欺负我！”

　　胡乱叫着的小莺完全没注意到凌兮凤的神色有那么一点变冷，“你还敢叫！”

　　“呜……”小莺立刻双手护住自己的小屁股，“不叫就不叫嘛……”气死人了！凌兮凤大坏蛋！一点都不懂怜香惜玉！

　　“小莺！”受到小莺的叫唤，脚步未及，聂抒墨的嗓音已经从门外传来。

　　看到救兵，小莺自然感动的一把鼻涕一把泪，嘟起小嘴，指着罪魁祸首，立刻告状道，“他打我屁股！”

　　听见心上人的求救，聂抒墨立刻热血沸腾，顿感自身男儿形象高大无比，一个箭步冲上去，热血澎湃道，“走！”

　　“好！”凌兮凤咬牙道，“聂抒墨今天是你自找的！你觉得你打得过我吗？”

　　两个少年怒目相视，各自不屑一哼，先后踏出房门。

　　房外，两个人各据一方，互不相让，互瞪着，心中评估着对手的实力，不稍一会，两人缠到了一块。

　　房门口，小莺倚门而立，有些厌恶的撇撇嘴，“还真打起来了啊？没理性只会动拳头冲动的家伙，果然对这种人讲理是完全讲不通的，因为他们根本就听不懂嘛。”

　　小莺自言自语才说完，声音不大不小，刚好被打斗中的两人听的一清二楚，“冲动？没理性？你这个罪魁祸首，最没资格这么说！”说罢，两人收回拳脚，一致默契地靠近小莺，将他左右架起，扔进房。

　　‘砰’一声，房门被大力合上。

　　“我错了！”里面不时传来一阵又一阵哀叫着的求饶声，“别打我屁股行不行？”

　　孽情之啼莺（父子3P) 108

　　小莺被折腾了半日，在床上整整休息了三日，才能下床走动，他的屁股好疼呀，抬眼朝镜子瞧去，嘴巴也肿的厉害，尽管过了三日，还是没完全消肿，呜……他的嘴也好疼，都是被那两个恶人轮流咬的，害他到现在都不敢见人。

　　又过了好几日，屁股终于不疼了，嘴也终于消肿了，小莺终于敢见人了。房外，院中，阳光撒在聂抒墨的肩头，小莺坐在石凳上，托着下巴，有一颗没一颗的吃着水果盘中的荔枝，整天这么舞来舞去的不累吗？

　　聂抒墨微微地喘息，舞剑的身影还在继续，忽然一个转身的招式，聂抒墨旋过身，发现小莺正在吃荔枝，停下手中的剑式，“不许吃！”

　　小莺眨眨眼睛，“为什么？”

　　聂抒墨霸道说，“不许吃荔枝！”

　　小莺不乐意地回嘴，“我就是喜欢吃荔枝。”

　　“不准吃！”凌兮凤最喜欢吃的水果就是荔枝，他喜欢吃也就算了，还总往喂小莺吃荔枝，现在可好，小莺也吃荔枝吃上了瘾。

　　“不要！”小莺不理他，继续吃着荔枝，“我就是要吃荔枝！”

　　“不许！总之你就不是准吃荔枝！” 一看到小莺吃荔枝，他就会想到凌兮凤那个家伙嘲笑他。聂抒墨最喜欢舞剑，经常拉着小莺一起，还想教小莺一起练，结果小莺硬是提不起半分兴趣，还总在他练剑的时候捣蛋害他自己也练不成，以至于后来，凌兮凤一直笑他教育失败，而凌兮凤只要喜欢什么，偏偏都能够成功地引起小莺的兴趣。

　　小莺将一颗剥了皮的荔枝丢入口中，继续吃着，心里打定了主意不理聂抒墨。

　　“我说不准！你没听见？”聂抒墨见小莺冥顽不灵，恨恨的举起手中长剑挑翻小莺手中的那盘荔枝，‘唰、唰、唰’三下，皮肉顿时分离，全数落在地上，咧笑道，“这下看你还怎么吃？”

　　看着地上脏兮兮的荔枝，小莺心里莫名其妙，他吃荔枝碍着他练剑了吗？

　　“你干吗！”小莺气呼呼地说。

　　“不干吗！我讨厌荔枝！”聂抒墨很拽地回答着。确切地说是讨厌凌兮凤。

　　“什么？”小莺暗自在心里哼了哼，聂抒墨是他见过的最霸道专制的人了，真是讨人厌，就因为他不讨厌荔枝，所以他就不能吃？这是什么歪理？“你不让我吃荔枝！我就去找凌兮凤！反正他那有的是荔枝！”

　　“你在多说一个字，我就把你嘴巴塞起来！”聂抒墨冷俊的脸黑了黑，受不了地出言威胁。

　　呜～小莺不甘心的朝他瞪去，却又不敢再多说一个字，他知道聂抒墨是个言出必行的人。

　　转眼到了午时，小莺和聂抒墨走进大厅，一跑进大厅就闻到阵阵香气，“好饿哦！”没等爹娘开口，小莺就已举起了筷，朝桌上的饭菜进军。

　　“慢着！”小莺爹开口训斥道，“谁教你的规矩？人都还没到齐。”

　　“还有谁没到吗？”被训斥，小莺委屈地放下手上的筷子。

　　“凤儿还没来。”

　　“他来了？我怎么不知道他也在俯上？”小莺看着眼前的美食，咕哝道，“要是他不来，那我们就要一直等下去？”

　　“是。”小莺爹颔首道。

　　可是他好饿呀，他才不要等他。才想着，小莺爹开口吩咐道，“莺儿，你去外头看看凤儿怎么还不过来。”

　　“哦。”小莺领了命，不敢有他，又跑出了大厅。

　　来到专门为凌兮凤所安排的厢房，‘吱’一声，推开房门的声音，使得凌兮凤微微抬眸，转眼间，一抹略晓小巧的身影，翩然来到他的身前。

　　“凌兮凤！”小莺开门见山道，“你怎么没去用膳？”

　　“不饿。”凌兮凤神色淡淡的，为小莺直呼他名字而有些不高兴。

　　“不行。”小莺不讲理道，“你想不想吃是你的事，可是你不跟我去，我会没法跟我爹交代。”

　　“去也可以。”凌兮凤瞅了他一眼，“你喂我。”

　　“你这人怎么这样？”小莺纳闷道，“我都低声下气来请你去了，你还这样。”

　　“我怎么样？”凌兮凤眯起眼，平静道。

　　他忍！忍！忍！轻楚眉黛，小莺好言好语，软声‘规劝’道，“相公，去用膳，好吗？”

　　“好啊。”凌兮凤忽然捏了捏小莺小巧的鼻尖，心里被这一声‘相公’叫得酥酥的。摸了一下被捏的小鼻子，小莺一见到凌兮凤朝他伸来的魔爪，立刻保持警惕立刻一下跑得离他远远的。

　　“小莺，给我回来！你跑不掉的！”下一刻，凌兮凤追了上去。t

　　孽情之啼莺（父子3P) 109

　　两人就这么打打闹闹的进了大厅，小莺爹娘脸上笑眯眯的，惟独聂抒墨一脸臭臭的，聂抒墨一眼扫过在场所有人，发现小莺爹娘笑得有点奸诈，更是惹来他的不悦，敢情他们是故意让小莺去喊凌兮凤来用膳的。无人注意到聂抒墨乌云满布的脸色，各人依旧眯眼带笑。

　　膳后，聂抒墨特地拐了小莺跑到花园中的偏僻一角。

　　“把我叫出来什么事？”小莺有些不耐烦地问，等下他还约了凌兮凤一起去吃点心。

　　“你想嫁给凌兮凤吗？”聂抒墨臭脸道。

　　“你在做梦吧？”他可没有嫁人的打算，就算要成亲也该是他娶，而不是他嫁才对。小莺从聂抒墨的脸上看出少许兜端，“怎么了？”

　　聂抒墨忍气，坐上花园中的凉亭内，“我只是不希望你这么贸然的就把自己嫁掉。”

　　“哦。”小莺心不在焉地应了声。“知道了。”

　　“小莺。”聂抒墨一把将他揽进怀里。“那你以后听我的话，少接近凌兮凤！”

　　“小墨，你今天有点奇怪。”小莺看望他，心里不塌实地问。

　　“没啊。”聂抒墨否认道，“那是因为我的小莺长大了，学会胡思乱想了。”

　　胡思乱想？有吗？少顷，小莺撅嘴道，“那我不要长大了！”

　　“这可不行。”聂抒墨宠溺地揉上小莺的头，心里似有许多难解的结，他的小莺得快快长大才行。

　　“等下你要和凌兮凤一道去吃点心？”聂抒墨不高兴地问。

　　“是啊。”小莺道。

　　聂抒墨难得温声软语道，“甜腻的东西最好少吃点。”

　　“为什么？”小莺揣测道，“莫非你嫌我胖？讨厌！”

　　“讨厌？不可以讨厌！”其实小莺不算胖，最多就是稍微圆润了那么一点，不过聂抒墨觉得他软软嫩嫩的很可爱，“我的小莺一点都不胖！”聂抒墨笑道，“不管小莺变成什么样子，我都不会嫌弃你的。”

　　“是吗？”小莺软绵的声音带起一丝抱怨，翻起旧帐道，“才不是，小时候我磕到了头，你就嫌我丑！”

　　聂抒墨回以浅笑，很高兴小莺如记‘恨’，记得他以前说过的话，“以前是以前，现在是现在。”聂抒墨清浅的解决了这个问题。

　　不远处，小莺娘采着莲步，缓缓走近，走进亭内，瞧见正好小莺与聂抒墨都在。“莺儿。”当初与凌，聂两家约定，等小莺满十五，就把他嫁过去，不过这件事，自然是瞒着小莺的。“好了，莺儿，从今日起，你可不许再像以前一样大大咧咧，像什么样子。”说着，她楚起眉，轻斥道。

　　“我不！”小莺抗议，他还没玩够。小莺只知爹娘与凌、聂两家有约定，并不知道他们打算等他一到十五岁就把他卖了。小莺不依地摆摆手，表示没得商量。不过，小莺的抗议从来都是无效的，没人会听他的。

　　逃开娘的唠叨，躲开聂抒墨的霸道，小莺跑进房间时，凌兮凤早已在房中等着他，桌上正摆着盆精致的糕点。

　　“去哪了？”凌兮凤拉着他的手坐到桌边。

　　“兜了一圈。”小莺拿起一块糕点，往口里送，“这是你从外头带进来的？”

　　“恩。”凌兮凤开口道，“甜腻的东西以后少吃点。”

　　咬下一大口糕点，小莺皱起眉，“奇怪，怎么你也这么说？”

　　“恩？还有谁这么说？”凌兮凤追问道。

　　“我娘。”小莺胡乱说着，鼓起塞满糕点的腮帮子，“莫非你也嫌我会胖？”

　　“当然不是了。”凌兮凤深感好笑，他怎会嫌他胖？

　　凌兮凤紧挨着小莺坐着，两人靠近时，他的鼻尖传入股淡淡香气，是股熟悉的乳香味，闻着闻着，嘴角不禁微扬。

　　“为什么你早过了孩儿年纪，身上仍有股淡不去的乳味儿？”

　　“你才奶娃娃。”小莺最听不得别人说他身上有奶娃娃的味道，虽然这是一个不争的事实。

　　“我奶娃娃？我看是你吧。”凌兮凤笑道，“你怎么总学不会？一点为人娘子的风范都没。”

　　“你才没风范呢，没风度。”小莺回嘴道，“我不是奶娃娃。”

　　“我哪没风度了？”凌兮凤扬起眉稍，淡笑问。

　　“你和我吵架就是没风度。”小莺数落道。

　　“我哪有和你吵架？”凌兮凤深感好笑地问。

　　凌兮凤笑起来很迷人，小莺觉得煞是好看。“小凤，我最喜欢看你嘴角带笑的样子了。”

　　“哦？”被小莺夸，凌兮凤自是高兴，笑问，“为什么？”

　　“因为好看，而且特像个姑娘家。”小莺笑嘻嘻道，也只有这个时候他才有机会嘲笑凌兮凤。

　　“小莺，你想让我再打你屁股吗？”凌兮凤嘴角有些抽搐，这算什么理由？

　　“反正，就是好看嘛！”小莺笑得开心。

　　他们互相看着对方，一笑一颦间，凌兮凤看着小莺变化甚大的容貌，深感他的小莺长大了。

　　“都十五岁了，这么大的人了，还整天嘻嘻哈哈不正经的。”凌兮凤拉过小莺的手，摩挲着嫩白的手心，“我的小莺，不小了，大到可以识情识爱嫁人了。”语毕，凌兮凤忽然又靠近小莺几分，两人离得好近好近。

　　属于凌兮凤淡淡的男性气息无比清晰地传来，小莺的心忽然跳的很快，今天是怎么了，大家都这么奇怪。

　　“你喜欢我吗？”凌兮凤问。

　　“我不明白。”小莺双手托腮，支在桌上，凝视着眼前俊俏无比的面庞。

　　“不明白什么？”如果说聂抒墨是个没耐心的人，那么凌兮凤仅次于聂抒墨是个耐心不算太好的人，不过他对现下身旁这个性情大咧的人儿耐心却好的出奇。

　　“你喜欢我吗？”小莺反问道。

　　“你说呢？”凌兮凤轻敲了一下小莺的脑门，“我以为你知道。”

　　小莺摇摇头，说道，“可是我不明白，你究竟喜欢我哪一点？”对爱啊情啊什么一窍不通的小莺对这种事情可有好奇精神了，满脑子只想彻底弄明白，搞清楚。

　　“想知道？”凌兮凤挑眉，诱哄着小莺。

　　“想。”不知快要掉入狐狸陷阱的小白兔拼命点头。

　　“告诉你可是有条件的。”凌兮凤笑得狡诈。

　　“恩，什么条件？……”如小白兔看着狡诈的狐狸般，小莺傻傻得问。

　　“我们成亲吧！”

　　孽情之啼莺（父子3P) 110、拜堂风波

　　小莺不明白！非常的不明白！为什么忽然间他就被卖了呢？卖给了一只霸道的大灰狼和一只狡猾的臭狐狸。

　　凌兮凤说是他自个儿答应的，有吗？小莺回忆了又回忆，好象是有这么回事。不过那全是凌兮凤耍诈欺骗了他。只因凌兮凤说，感情问题纯属个人私事，只有亲密无间的人才可以知道，于是，凌兮凤就问小莺愿不愿意和他成为亲密无间的人。少一筋的小莺就那么点了一下头，然后就把自己给卖了。

　　可是他真的不知道，小莺欲哭无泪地想，他不知道亲密无间的人就是指夫妻呀，其实这也不能怪小莺，要怪只能怪狐狸太狡猾，这世上根本没人规定亲密无间的人一定要是夫妻，只是，这只狡诈的狐狸非要如此硬掰，小白兔自然不是他的对手啦。

　　说到这里，本没有聂抒墨的事。不过，凡是和心上人有关的事，不插一脚，实在不是聂抒墨的作风。在聂抒墨霸道地参与之下，拜堂的新郎从一人，立刻风风光光的递增为两人同时拜堂。

　　小莺还是不明白，三个人明明相处的好好的，这样不是挺好吗？为什么非要拜堂成亲？男人和男人拜堂有什么好看的？小莺转念一想，发现又错了，好不好看跟他一点关系都没，因为拜堂的结果是，别人看他……

　　凭什么？一把揪起床上锈功堪称完美的喜袍，小莺恨恨地想，凭什么就他穿女裙？凭什么他要打扮成女人样给别人参观？凭什么他一次要同时嫁两个？

　　为了避免以上情况的发生小莺可谓软硬兼施，该威胁的威胁了，该撒娇的撒娇了，该抗议的抗议了，可惜，如此一个人单薄之力，又怎敌的过众人呢？结果就是一比四，呜～呜～呜～连爹娘都不站在他这边，那两个可恶的男人就更别说，不但不同意，还更加欠扁地说他们等不及了。

　　他们当然无所谓了，又不是叫他们穿女装给人看，再次抗议，他绝对不要穿那种繁琐的女人东西。

　　再次抗议的结果，抗议无效！成亲的日子提前！

　　成亲那日，俯内俯外，张灯结彩，到处洋溢着喜庆之气，红艳的喜字充斥着俯内每一个角落，就在俯上众人忙的不亦乐乎时，厢房内的新娘子正闹着脾气。

　　“我说了不穿！就不穿！要穿你自己穿！”小莺忿忿的扯下头上的喜帕，又准备扯下身上的喜袍。

　　“不许胡闹！”小莺爹被闹地拉下脸，拍案道，“都什么时辰了，你还胡闹？已经答应的亲事如何毁婚？再说媒妁之言，父母之命，岂容你胡闹？再说这事是你自个儿闹出来的，你自己收场去。”

　　“哼。“小莺哼了声，又说不出反驳的话。

　　“莺儿，其实凤儿和，墨儿都不错啊。”小莺娘在旁边打圆场，“凤儿年纪轻轻就考了功名，墨儿在武学上也有所成，所谓鱼和熊掌不可兼得，现在一下让你得了一双，不知要羡煞多少旁人？”

　　小莺忍不住想翻白眼，貌似喜欢他们的人都是女人吧？可惜，他不是女人。

　　“别罗嗦了。”小莺爹打断她，“别耽误了时辰，快帮他打点好。”

　　他不要啊，无力反抗的小莺又一次经过一堆繁文缛节终于打点好了一切。

　　小莺头上顶着累赘的凤冠，眼前一片火红，被喜帕遮住，绣着牡丹的红裙上皆是珍珠等饰品，重的他快喘不过气来，喜帕下，小莺逸出一声几不可闻的叹息就被人拖进了大厅，手上缠着两条红绸。

　　别人成亲拽一条，他要拽两条，左右两手各一条，样子真的很奇怪。

　　“小莺，拜堂专心点。”小莺身边传来一道轻笑声，不用猜也知道，这个声音是凌兮凤的，光听笑声，他的脸上一定挂着一副坏坏的笑容。

　　不理他，小莺用力扯了扯手上的红绸，红绸轻轻晃了晃，察觉到小莺的小动作，凌兮凤不予置之，只要他不逃婚，也就任他胡闹去了。

　　“一拜天地。”喜娘大声喊道。

　　小莺被迫弯下腰，低头俯身时，不经意看到外头凌兮凤与聂抒墨袍摆下所露出的脚，如果外头的人不是那么多，他真的很想很想，重重的一人送上一脚，外加一拳！

　　“二拜高堂。”喜娘再次喊道。

　　别人只需要拜一下，他分别要拜两下，腰好累，还酸！……

　　“夫妻对拜！”

　　最后一拜了，一共拜了五下，那两个混蛋，难道不可以同时站成一排的站他对面吗？非要站在他左右两边，害的他非要两边拜。

　　“送入洞房。”喜娘最后道。

　　“等一下！”小莺忽然想到一个非常严重的事情，他该和谁入洞房？顾不得礼数，伸手扯下喜帕，急忙阻止道，“我不要和他们两个一起洞房！”

　　凌兮凤温和笑，“娘子自然是和我洞房。”

　　聂抒墨冷淡笑，“当然是和我洞房。”

　　两个人话才落，小莺只觉手中两条松垮悬在半空中的红绸忽然绷直，两道气劲同时朝小莺的方向袭去，都试图将小莺拉到自己这一边。小莺没练过武，凌兮凤与聂抒墨同时用内力较劲，使小莺得同时承受两道不同气劲，只觉头脑发昏，身体发热，天啊！让他晕倒吧！这种感觉不是人受的！

　　可惜，天不随人意，小莺难受的要死，却偏偏意识清楚无比，一点要晕倒的迹象都没有。“都住手！”小莺大声咆哮一声。

　　凌兮凤、聂抒墨本暗中较劲，除了当事的三个外有感觉外，在场宾客入目的皆是一派其乐融融的情景。被小莺如此一吼，众人有些莫名，带着探究，询问的目光朝他看去，不知这位新娘怎么了？

　　小莺尴尬极了，算了算了，先进去再说，管他们两个要打要杀要做什么，关上门再说。双手拉着红绸分别一扯，“走，先进洞房再说！不然你们两个谁都别想进房！”语毕，小莺拽着两个互相瞪视的男人拖拖拉拉的进了房。

　　孽情之啼莺（父子3P) 111、初夜争夺权

　　没过多久，三人便进了房，才进房，小莺眼前蓦然又是一红，是谁又把喜帕给他重新盖上了？才想质问两人，眼前看不清的差点绊倒，幸好被一双及时抱住。

　　“娘子，相公来帮你掀喜帕。”这个声音是凌兮凤的。

　　还未回答，小莺眼前一亮，喜帕已被凌兮凤掀去。凌兮凤笑容得意，朝聂抒墨露出个挑衅的眼神。没反应过来这是怎么一回事，小莺唇边一凉，口中一辣，一杯酒已然下肚。

　　“娘子，这是我们的交杯酒。”聂抒墨得手而笑。

　　现在是一比一，平手，凌兮凤揭了喜帕，聂抒墨喝了交杯酒。

　　凌兮凤笑着伸手拿开小莺头上的凤冠，一头青丝散落，温柔道，“娘子，不如我们就寝吧。”

　　“慢着。”聂抒墨绽开一朵冷凝的笑容，眸中燃着火焰，“小莺今夜是我的。”

　　知道他们说的是什么，小莺脸上烫烫热热，呆呆愣愣的。

　　“不对！”凌兮凤温润的声音响起，“前面拜堂，小莺先朝我这边拜的，所以今夜应该是我的！”

　　‘呼‘一声，似风的气劲忽过，擦过凌兮凤的面颊，也闪过小莺的面庞。

　　“聂抒墨，你什么意思？”凌兮凤微偏过身子，随即又靠上小莺，眯眼笑道，“狗急跳墙了？”

　　“你这只臭狐狸，别以为我不知道你骗走了小莺的初吻，这个事情，我不和你计较，你占了这么多便宜，这次洞房花烛夜，怎么说也该让我先吧？”

　　“那只能怪你没本事。”凌兮凤悠闲道，“别算在我头上。”

　　见凌兮凤丝毫没有退让之意，“那都是你耍诈骗的。” 聂抒墨恼怒的一掌向他袭去，“你还害小莺磕断了牙齿。”

　　凌兮凤不屑笑笑，笑的惬意，身体一纵，闪过这一掌，“你自己又比我好多少？平时你也没少动手动脚，别说的好象我欠了你很多似的。”

　　闻言，聂抒墨眯起眼睛，一掌落向铺着大红喜字的圆桌，‘啪啦’一声，应声而断，外带一桌上好的酒菜顿时洒了一地，“那是我尊重小莺，可不是为了便宜你这个混蛋的！”

　　凌兮凤像听到什么笑话一样，噗笑道，“你也懂得尊重？”说罢，凌兮凤不甘示弱的伸腿一踹，踢向一旁的椅子，‘啪啦’一声，四分五裂。

　　“别打啊！”从房间的某一处小角落里传来一道小小的声音。

　　闻声，两人循声而望，小莺不知什么时候窝进一个不起眼的小角落中，“要打能不能出去打？”为了避免战火央及自身，小莺缩着身体躲在一角，嘟起小嘴道。

　　凌兮凤的身影一纵，立刻闪到小莺身边，对聂抒墨道，“你把我家小莺莺吓着了。”

　　聂抒墨闪到小莺身旁另一侧，顿时小莺小巧的身影被两人一左一右夹在中间，“怎么是我吓着小莺了？是你先挑衅的！”

　　“是吗？”凤眼一挑，凌兮凤装模做样，大有告状之意，朝小莺数落聂抒墨的不是，“不是我，是他先打我的。”

　　关于这件事，他也看见了，的确是聂抒墨先动的手，顺着凌兮凤的话傻忽忽质问道，“小墨，你做什么打人？”

　　聂抒墨心里气鼓鼓的，这算什么？一把拽住小莺的手腕，拉进自己怀里道，“分明就是他先挑事的！”

　　好象，的确，聂抒墨说的也是事实，小莺侧头又朝凌兮凤道，“小凤，你做什么挑事？”

　　凌兮凤的脸黑了黑，说道，“小莺你真是一根草。”

　　草？小莺不明白。不过，聂抒墨倒听明白了。

　　聂抒墨挑着眉补充道，“墙头草。”

　　这下，小莺听明白了！

　　“你们！”小莺生气地从聂抒墨手里使出劲抽出手腕，一屁股坐上床，“你们爱怎么样就怎么样，打死也不关我事！我睡觉了！”语毕，小莺衣服也不脱直接朝床上一倒，还不忘添油加醋道，“谁赢了谁上来！我不管了！”

　　这无疑是一句振奋人心的话，两人男人都想上小莺的床，互不相让的瞪视着。

　　凌兮凤前脚才跨上床沿，聂抒墨后脚朝凌兮凤的腿踹去。凌兮凤身体一偏，一只手拽起小莺的衣服，腾出另一只手与聂抒墨比试着。

　　太过分了！凌兮凤太得寸进尺了！聂抒墨不甘心地的也跳上床一手扯着小莺，空出另只手不停与凌兮凤互相打着。

　　“啊！”小莺被扯得身体快要成两半了，“救命啊！”

　　‘撕’一声，两人拉扯的力道太大，小莺的衣服破了，两人的手上各拽着一片红色碎布。

　　“唔……”小莺的身体重重倒在床上，头磕向床沿，‘咚’一声，小莺的额角破了。

　　“莺莺！”凌兮凤紧张地扶起小莺。

　　“小莺！”甩掉手上的碎布，聂抒墨语出关切地抓住小莺。

　　两个人实在太过分了！呜～他的额头好痛……小莺捂着额头，瞄了眼已经撕烂的喜袍。“滚！”朝两个人大声一吼，双手左右各用力一推，“都给我滚出去！”小莺气呼呼道，“今天你们一个都别想上床！”

　　“不行。”两人默契地吐出两个字，又朝对方瞪去一眼道，“聂抒墨（凌兮凤），你滚开！”

　　“你们都给我滚开！”掀起被子，小莺朝里一钻，将自己裹的密不透风状，决定两个人谁都不理。

　　孽情之啼莺（父子3P) 112、小墨,色魔(H)

　　小莺蒙在被窝内，只听被外一阵‘劈里啪啦’后，又是一阵模糊不清的窃窃私语。过了片刻，一只手微微拉下小莺的被子，让他只露出一个头。

　　小莺眨了眨眼睛，环看了一下四周，又看了看眼前的人，“凌兮凤呢？”

　　聂抒墨脸色不好道，“走了。”

　　“走了？”小莺迷惑，怎么就这么走了呢？“为什么？”

　　“因为……”聂抒墨一想到这个就咬牙切齿，不提也罢，一提就生气！

　　“因为什么？”小莺眨眼道。

　　“春宵苦短！”聂抒墨咬牙道，“别浪费时间了！”

　　小莺开始有那么一瞬间没反应过来，表情僵了一下，才道，“你这个色魔！”

　　“我是色魔？”聂抒墨眼里带了一丝不悦，“要怪你就去怪凌兮凤！”一夜换七夜，也就是说接下来他有七天不能碰小莺！今夜当然要抓紧时间好好把握了！

　　小莺忍不住缩缩脑袋，“难道不是吗？……”

　　听见小莺的话，聂抒墨更不高兴了，忽然压低身体，俯在他的上方，与他靠的极近。

　　“啊！”突来的靠近，让小莺不禁叫出声，察觉聂抒墨脸上的冷意，瑟缩道，“我错了！我错了！”

　　“我是色魔。”聂抒墨双手撑在小莺身体两侧，勾唇道，“那我就色给你看。”

　　“啊？”小莺如同被雷击中，迟疑好一会，混沌的脑子还没清醒过来，迎上一双如炬的黑瞳。“你现在胆子越来越大了，我说我该如何罚你？”语毕，聂抒墨伸手轻抬起他的下颚，探出舌尖轻扣住小莺的唇齿，舌与舌的纠缠，将自己饱含的气息注入进对方口中。

　　“唔……恩……”小莺被吻的晕头转向，双手稍稍推开一丝距离，仍抵不过聂抒墨的霸道，轻轻喘息着，根本阻止不了聂抒墨的攻势，喜袍渐从肩头轻轻落下，黑滑的发丝已散乱，衣袍被撤离，小莺下意识觉得有些冷，瞬间的冷意不由让他身体轻轻一颤，“好冷。”

　　捕获住软嫩的红唇不肯松口，聂抒墨不停轻咬着，双手轻抚上裸露的肌肤，更加热切的与他贴合，欲望自小腹升起，蔓延至全身，唇瓣上的亲吻滑落到脖侧，锁骨之上，驻留在胸前两朵红蕊，轻咬，拉起又松开。

　　唇下细致的肌肤与艳红的乳蕊深深诱惑着他，聂抒墨凝视着自己印下的吻痕，似雪的肌肤上印满朵朵暗红痕迹，令人心里升出股满足之感。

　　聂抒墨伸手抚了抚小莺的黑发。小莺羞涩的抬眼，他们现在的模样好暧昧……

　　“羞怯的表情，很可爱啊！”聂抒墨调笑着啄吻了下小莺的红唇，“这样很好看，我喜欢。”

　　“聂抒墨！你可恶！”小莺羞红脸回嘴道，还未说完，又被聂抒墨封住，“唔……唔……”

　　这个时候，聂抒墨比较希望小莺安静些，绯红的双颊，羞涩的眼神，让聂抒墨忍不住捏了一下陀红的脸蛋，“不要捏我的脸！”小莺得以一丝喘息，伸手拼命推拒自己面颊上的手，他的脸已经是粉嘟嘟，有点俏圆圆，再捏就要成大饼脸了，呜……他不要，“不要捏啦！要是捏成大饼脸你要负责！”

　　“好！我负责！”聂抒墨回答地爽气。

　　然后，下一刻，“啊！”小莺一声痛呼，呜呜呜……他下面好痛，“聂抒墨！你在做什么？我好痛啊！”

　　未经人事，疼痛是难免的，况且在聂抒墨看来自己分明已经很‘小心翼翼’了，如果小莺还觉得疼的话，那他也没办法了，所以最后，聂抒墨决定两耳不闻，索性当做什么都没听见。

　　“聂抒墨！你这个混蛋！”居然不理他，“呜呜……”小莺泪眼汪汪地看着，“我说痛，你没听见吗？呜……别动了啊……”紧致的后穴中，由起初伸入的一根手指变成了两根，进出的速度也越来越快。“聂抒墨，你不动会死啊？”

　　小莺可怜兮兮地喊叫着，奈何身下的攻势还在有增无减的继续，“聂抒墨！你简直比坏人还要坏！比恶魔还要邪恶！”

　　“啊！”一声惊呼，胸前一阵湿麻，乳蕊再次受到进犯，“呜啊……”小莺难受的叫着，胸前和后穴同时的刺激令他感到羞怯又兴奋。

　　年方十七的聂抒墨，正是气血方刚之年，聂抒墨手指进出抽动了一会，身下的欲望越来越涨奋，有些忍不住了。

　　抽出手指，脱去自身的衣物，聂抒墨扶住涨大的分身，直接挤了进去。别说小莺是第一次，聂抒墨也是第一次，小莺没经验，聂抒墨也没经验，所以小莺会疼痛真的是在所难免，情理之中的。

　　下身的感觉就像是要裂开了，小莺的身体紧紧咬着聂抒墨的欲望，双眼已经被泪水打湿，身上透着淡淡的粉色。“呜呜呜……”小莺哀痛出声。

　　初尝情事的聂抒墨差点被被甬道内的紧致逼得发疯，难耐的抽送起来，在那片紧致内，难以把持的狂乱抽动，由于后穴被强硬的撑开，聂抒墨立刻感觉有粘热的液体缠上了他的分身。

　　这种痛，绝对不是人受的！“聂抒墨！”小莺痛叫着他的名字，他还很痛啊，还动那么快，越来越清晰的疼痛让小莺憋了满肚子火气，终于忍不住道，“聂抒墨！你家伙就不能轻点吗？”

　　如果会听话，那就不是聂抒墨了，向来我行我素的聂抒墨怎么可能在这么个关键，又难耐的时刻乖乖听话呢？

　　突然撞到甬道内的某处时，聂抒墨很明显的感受到肉壁紧紧一缩，这样的缩紧带给聂抒墨一阵快意，这种感觉他喜欢，坏坏地又朝那一处地方撞了一下，肉壁再一次收缩，令聂抒墨舒服地低吼，虽然他也不知道这一处是什么地方，不过，只要能带给他极致的舒爽，他也懒得去探究那么多了，稍稍调整了姿势，聂抒墨朝着那一处地方就是猛攻。

　　“啊啊……呜啊……”小莺满脸痛苦的表情，又疼又麻，难受死了，强烈的刺激使得他眼泪猛掉，从眼眶内不断益出，顺着面颊滑落，“呜……别撞了……别撞了……”带着哭音，小莺胡乱摇着头哭喊。

　　“呜……呜恩……”小莺又是叫、又是哭、又是呻吟，身体被大力的贯穿，每一次进入都达到最深。身体陷在被褥中，腰部在聂抒墨紧扣住，承受着猛烈的抽送，直到温热的液体洒进他的身体。

　　孽情之啼莺（父子3P) 113、快说，爱谁？

　　“呼……”小莺喘息着，身体软软而躺，凌乱的头发蹭在枕上添上不一样的风情。小莺侧过身体，看向睡在一旁的聂抒墨，微微眨了眨眼睛。

　　适才的情事令聂抒墨也有些累，主要还是之前和凌兮凤较劲的时候，花了太多力气和精力。

　　正当小莺就这么凝望着的时候，聂抒墨的黑眸忽然睁开，吓的小莺赶忙回过头，背对着他。聂抒墨的一双黑眸子如静水般波澜不惊，“还有力气看？说明还可以再来一次！”说完，聂抒墨便赴之行动表示。

　　“聂抒墨！你真可恶！”小莺泛疼着身体咕恼道，“呜……该死……你又咬我……”

　　聂抒墨算了一下，接下去要有整整七天，不能碰小莺，尤其在适才尝过情欲的美妙滋味后，聂抒墨有些后悔了，为什么他会答应凌兮凤用一夜换七夜的不平等条约？

　　不行！一想到接下来有好几日不能跟心爱的小莺欢好，聂抒墨决定今夜多做几次，把后几夜的份全部做完，想到此，聂抒墨加紧攻势，占领身下的诱人躯体。

　　完全不知道聂抒墨想法的小莺，心中正苦不堪言，还要做多久啊？好痛！他的命怎么这么苦！他不要再做了！呜……

　　次日，当小莺茫茫然地睁开眼睛，这才发现凌兮凤正坐在他的床边，聂抒墨早已不知去向，凌兮凤脸上的笑容如浮云般虚无飘渺，小莺眨了眨眼，几乎要把昨夜的事忘了，现在只想着，凌兮凤怎么在这里。

　　小莺缩在被窝内，只露出个小脑袋，动了动身体，酸疼的厉害。

　　“你躲什么？”凌兮凤一把掀开被子，发现他身上到处都是昨夜被聂抒墨留下的痕迹，白嫩的皮肤红色的痕迹。

　　有些被凌兮凤看的不好意思了，小莺朝床的里面退了退，羞窘的捂住脸，昨夜的经历是他从未想象过的，他竟然，竟然和男人做了那种事！

　　“疼吗？”凌兮凤伸手揉揉他身上红色的淤痕。

　　“还好。”小莺呐呐道，“已经不怎么疼了。”除了身上很酸，下身有点疼。

　　房外，聂抒墨刚见完岳父岳母大人，还未进门，就听见里头传来凌兮凤嘘寒问暖的声音。

　　那只臭狐狸，他还离开一小会，就粘来了，聂抒墨眼睛微眯，缓缓踏上台阶，推开门，入眼的便是几乎靠的密不透风的两人，房内紧贴在一起的两人还未来得及反应，一屋春色就教人全数撞见。

　　此时，凌兮凤正俯在小莺的身上，小莺脸红红的，身上的被褥凌乱，露出两截雪白的胳膊。

　　“进房不知道先敲门？”凌兮凤撑起身子，手掌扔揽在小莺的细腰上，不肯松手。

　　撞见如此暧昧情景，聂抒墨墨沈的黑瞳阴黝无比，他们这副模样快要令聂抒墨抓狂了。

　　床上的小莺有些狼狈，可以压低声音朝凌兮凤道，“快放开！”丢脸啊！丢脸啊！虽然凌兮凤已经将他护在了身后，但无地自容的羞涩感还是不断涌上。

　　“昨夜已经过了。”凌兮凤好心的‘提醒’，直视着闯入的聂抒墨，“接下来没你的事了，你可以出去了。”

　　“唔……”小莺小声开口，“那个……”

　　“别说话！”凌兮凤打断他的话，说道，“我来处理就好。”

　　“哦。”小莺乖巧的将整个身体全部缩进被褥。

　　凌兮凤从床上起身，抬手放下床柱上的纱帐，遮掩住小莺的身影。

　　“凌小人！”聂抒墨忿忿道。

　　“我哪小人了？”凌兮凤反唇相讥道，“我说话一向算数，倒是你还霸着小莺莺不放！”

　　“你就是小人！”聂抒墨瞪视道。

　　“聂抒墨，你认为我夺你所爱，你又怎知他就是你所爱？”凌兮凤挑高眉稍道。

　　“凌兮凤，你这话什么意思？”聂抒墨怒道。

　　“字面意思。”凌兮凤嘲弄道。“就凭你这副笨模样，臭脾气，也想从我手里抢走莺莺，恐怕还是等下辈吧！”

　　经不起激的聂抒墨怒气节节窜高，“你这么狂妄做什么？难道我条件比你差？你凭什么肯定小莺会选你不选我？”语毕，聂抒墨还不忘洋洋得意，如同宣誓道，“可别忘了我是他的第一个男人。”

　　如果说女人之间的争风吃醋是勾心斗角的话，那么男人间的争风吃醋就不像女人那么简单了，只要能打倒对方，什么手段都都不惜用上。两个男人很快又互相动起手，打斗起来。

　　打了许久，硬是没分出个高低上下，两人快步闪到床前，一把撩开纱帐，各伸出一只手朝小莺左右肩膀上一搭，略施力道，一同问道，“说！你爱谁？”

　　孽情之啼莺（父子3P) 114、醋夫间争斗

　　“我……”小莺低着头，让人看不清他此刻的表情，动了动嘴唇，将‘谁都不爱’吞了下去，小声无力的改口道，“我……我想睡觉……”微微敞开的被褥中露出的似雪颈项上还带着红色的吻痕，看得凌兮凤又是一阵惹眼，小莺伸手轻轻抚了一下发丝，又将被褥拉高些许，遮掩着微微发热的面颊，眼前两人目光炯炯让他抑制不住脸上渐渐窜升的热度，“我累了……”小莺轻声说着闭起眼睛喘息，一副准备睡觉的模样。

　　就在此时，小莺迷蒙的双眼看见一只温暖的手掌伸到他的面前，是谁呢？小莺的视线自这只手掌慢慢向上移，在他还没来得及反应过来，一股好闻的男性气息拂上他的面颊，凌兮凤的笑脸偎在他的面庞道，“小莺，你喜欢的是我吧？”

　　“不对，小莺喜欢的是我！”聂抒墨在旁边叫嚣。

　　“不对，是我！”凌兮凤回头朝聂抒墨道。

　　“是我！”聂抒墨叫道。

　　“我！”凌兮凤失了儒雅风度，同聂抒墨对叫道。

　　听着两人争辩不休，躺在床上的小莺心里某个角落不知为何有丝不爽，这一切都是因为他们两个人实在太吵了，吵得他无法睡觉！小莺深吸一口气，猛然拉着被子坐起身，瞪大眼睛，对着房内吵得不可开交的两人，憋了许久的怒火纵欲‘噌’一声被点燃了。

　　“够了没？你们都吵了快半个时辰了！到底还让不让我休息？”小莺怒喊，但配上稚嫩的声音，实在缺乏威严性。

　　似乎觉得光这样还不够……小莺裹着被子跑下床，才伸出手指向两人，立刻换来聂抒墨一记‘凶恶’的眼神，“没穿好衣服还敢下床，你想生病吗？难道你不知道现在天气凉吗？还不快回床上待着去！”

　　凌兮凤看着小莺一身凌乱的样子，赤裸的身躯仅以被褥包住，露出大片肌肤，神情立刻比聂抒墨还要‘凶’上几分，立刻闪到小莺身侧，冷着脸替他解围道，“有我在，我自不会让小莺着凉的！”

　　下一刻，小莺蓦然感觉后背一暖，温暖的掌心贴上了他的背脊，一道温热的暖流涌入他的体内，原来凌兮凤正用他的内力帮他驱寒暖身。

　　“不用了。”小莺唯唯诺诺道，“其实，我也没有觉得很冷，我上床待着就好。”说着，小莺挣脱开背后上的手，很快又跳上床，像包粽子一样把自己包好，然后乖乖躺好。

　　见状，两人这才满意地敛去‘凶恶’的表情，继续争论。

　　争论的结果不用想也知道，无果。

　　花园风光秀丽，没有鸟鸣，也没有风声，静的出奇。

　　“哎……”小莺已经不知是第几次轻轻叹气了。趴在院内的贵妃椅上，伸手揉了揉腰，又动了动小腿，好酸，好酸，从新婚第二夜开始，凌兮凤便开始夜夜纵欲，累得他叫天，天不应，叫地，地不灵，叫凌兮凤，他根本就无视他。

　　呜……小莺心存不满的侧了个身，看了眼一旁的罪魁祸首，凌兮凤正坐在一把上等桧木精雕而成的太师椅上，再朝另外一边，聂抒墨冷着张脸，喝着茶。

　　聂抒墨傲慢冷淡的眼神在进入花园看到小莺的身时瞬间掠过那么几丝柔情，但又在看到凌兮凤的同时又消逝的一点丝痕迹都无。

　　趁凌兮凤不注意，聂抒墨朝小莺使了个眼色。这是他们三个人从前还在私塾一起念书时，就经常闹着玩的。

　　小莺抬起眼，正好瞧见聂抒墨朝他使眼色，忍住想说聂抒墨真无聊的冲动，无奈地动动唇形，无声道，“小墨，今日很帅气。”

　　聂抒墨挑挑眉，以示满意，随后又使了个眼色。小莺立刻接住灵子，无声动唇道，“小墨，小凤今天没你帅。”

　　聂抒墨心情不错地再次挑挑眉，继续朝小莺使着神色。小莺又违心的无声道，“小墨，我只喜欢你一个。”

　　两人眉来眼去好一会，凌兮凤不说并不代表他不知道，幼稚！凌兮凤心中暗暗对聂抒墨无聊的行为不屑，不过自己的心上人总和别人挤眉弄眼，终究还是令人心生不快。

　　“莺莺，你在看什么？”随着，凌兮凤话落，小莺整个人落入凌兮凤温暖的怀抱，感觉到一双有力的手臂紧紧抱住了他，一把就轻易的将他抱上凌兮凤的腿上。

　　凌兮凤问的慢条斯理，不动声色，却将小莺与聂抒墨之间的表情变化全部收入眼底。

　　“什么都没看。”小莺瞟一眼聂抒墨，随即心虚道。

　　“哦？”凌兮凤一手环着小莺，一手拿起块糕点，小咬一口，“是吗？”

　　“恩！恩！恩！”小莺点头道。

　　“可是，我看你们两个的表情似乎有点不寻常啊？”凌兮凤慢慢道。

　　“呵呵……”还是被发现了……小莺仅回以傻笑。

　　“还敢笑！”凌兮凤吃着糕点，不悦地瞪了小莺眼，面带几分吃醋的神色道。

　　“对不起嘛……”小莺低头嘟哝道。

　　“哎……”凌兮凤轻叹一声，示威性的朝聂抒墨看去，语气却是佯装无奈地朝小莺道，“你就不能专心点吗？”说着，宠溺地拨开小莺耳边的发丝，众目睽睽之下，张扬地啮咬上他细嫩的耳垂。

　　小莺缩了缩脖子，只觉一道冷飕飕的目光正落在自己身上，一旁的聂抒墨用力瞪着他，吓的小莺立刻朝后缩，“别这样！”

　　“不准躲！”凌兮凤霸道的命令，环在他腰上的手并紧了紧。

　　呜……小莺在心里呜咽一声，委屈在凌兮凤的淫威下，只好乖乖伸长了脖子凑上凌兮凤的唇边。

　　孽情之啼莺（父子3P) 115、一个都躲不过

　　公然的暧昧调情，让聂抒墨此时的心情迅速因凌兮凤公然的挑衅而怒火高涨。

　　“你！卑鄙！无耻！小人！居然光天化日公然之下敢在我面前对我的小莺做出这种事！”真是太可恶了！聂抒墨一脸怒容将手中的茶杯朝桌上重重一放，溅的桌面上一片茶渍。

　　凌兮凤不以为意的继续啃咬着唇下的白嫩耳朵，看得聂抒墨眼睛暴瞪，“放开！”

　　“放开什么？”凌兮凤笑道，笑的张狂，大有存心挑衅之意，又在小莺耳垂上印下一吻，“要喝茶吗？上好的茶叶。”凌兮凤忽视过聂抒墨，朝小莺温语道。

　　没等小莺开口，凌兮凤斟满一杯茶，递至小莺唇边。见态，小莺低下头，就着杯沿喝了口。

　　“有点烫。”凌兮凤轻轻出声提醒，“小心点。”

　　本是出于好心的话语，被小莺一听，心里心虚地紧张，差点被呛到。凌兮凤微微一笑，不慌不忙地伸手轻轻拍了拍他的后背，并他安静的将头靠在自己胸前，浑然一副四下无人之态。

　　凌兮凤慢慢将小莺喝过的杯口移至唇边，喝了下去。

　　“恩？”小莺呆愣地看着凌兮凤优美的薄唇贴上他之前喝过的地方，不禁想到前一刻，自己也是如此。

　　这天下怎会有如此可耻之人？聂抒墨顿时明白凌兮凤是在故意戏耍做给他看。一个冲动，聂抒墨欲伸手夺过凌兮凤怀中的小莺，却被凌兮凤蓦然一个闪身躲过。

　　凌兮凤抬手挡开聂抒墨的手，漫不经心道，“七天的时限未到。”语毕，留下一脸怒容的聂抒墨。凌兮凤抱起小莺离开花园。

　　小莺挣扎了一下，朝凌兮凤道，“这样不好吧？难道你都没有自己的事要去做吗？要是被爹娘知道会怪我的！”

　　闻言，凌兮凤稍稍迟疑一下，没想到小莺会找爹娘做借口，见凌兮凤迟疑了，小莺又继续道，“所以，今日你别陪我了，你自己忙你的事情。”

　　“没关系。”凌兮凤抱着小莺飞快的朝房里走去，“改明个儿我们就上别院，到时候只有我们两个人，想做什么就做什么，你也用不着这么苦恼了。”本来他还正发愁待在这会甩不掉聂抒墨这只粘人的家伙，既然小莺主动提出，那么他就不客气啦。

　　不要啊！还来不及抗议，小莺就被凌兮凤带进房间，朝床上一扔，呜……某莺心中无奈抽泣。

　　“凌兮凤，你要做什么？”忽闪着大眼睛，小莺缩在床角，水灵灵的眼睛小白兔般地看着。

　　如同捕获美味猎物的狐狸，凌兮凤的笑脸朝床上的人儿不断凑近，最后热切地吻住他。

　　“唔……唔……”挥动着小手，小莺死命地想要闭紧自己的牙关，却仍然抵抗不了凌兮凤舌尖霸道的窜入，慢慢的，身体被这种撩拨的温暖。

　　“凌兮凤！”小莺偏过头，察觉凌兮凤正摸向自己的下半身，心里忽然一阵紧张，“呜……今天不要好不好？”摆出一副乖巧的态度，试图与凌兮凤打着商量，“我下面还有点疼。”红彤彤的脸蛋此时正可怜兮兮地看着凌兮凤的俊颜，呜……呜呜……这几天被凌兮凤做的好疼……

　　“会疼？”十六岁的凌兮凤对男男之间的床第之事并不深知，只是知道这第一次会疼，“不是只有第一次才会疼吗？”凌兮凤有些不明白地问，思索半晌，恍然道，“一定是我们做的还不够，不如今日多做几次吧，不然以后，你总叫疼可怎么伺候你相公？”

　　“不要！不要！”呜……还要多做几次……他才不要……

　　“不许不要，只有多做才会习惯，习惯就自然不疼了，就这样吧！今日我们一直做到晚上用晚膳。”

　　夜幕降临，烛火通明，小莺红肿着唇，拖着酸疼的身子，坐在镜台前，看着镜子中映出的‘鬼’影。

　　镜子中的人，头发散乱，衣衫凌乱大开，嘴唇微肿，面色苍白，眼眸含雾，因为先前已经哭过的关系，还带着一道道未退去的血丝。

　　呜……他好悲惨！为什么别人成亲都是甜甜蜜蜜，而他成亲就这么凄凄惨惨？这个镜子里的人真是他吗？小莺站起来，“哎呦……”脚一软差点连站都站不稳，他要逃！一定要逃的远远的！凌兮凤不是人！他怀疑凌兮凤是个食人鬼！每次都对他又咬又舔又啃又吸，可他偏偏又不像食人鬼一样把他一口咬死，直接吞下腹，总是反复蹂躏他……

　　小莺颤着脚步，身形不稳的走出房，这才成亲三日，他就被折磨成这样，以后的日子可怎么过？小莺伸出白嫩嫩的小手，瓣起手指细数着，凌兮凤现在十六岁，如果凌兮凤活到七十岁，那么还有五十四年，五十四年就是一万九千七百一十天，呜……好长哦……

　　原来成亲是一种天长地久的折磨，小莺心中悲剧的想，他才十五岁啊！难道他美好的人生，大好的前途就这么黑暗一片了吗？

　　“莺莺！”不远处传来一道极悦耳的嗓音。

　　啊！凌兮凤来了！像是听到什么可怖的声音般，小莺顾不得身上的酸疼，拔腿就跑。小莺气喘吁吁地后悔平时甜食吃的太多，身体又锻炼的太少，此时甚感身体无力，才跑了几步，就有些跑不动了。

　　不过，一想到凌兮凤，小莺就算跑不动，也不敢停下来，还不时朝身后望望看看凌兮凤有没有追上来，仿佛有什么妖魔鬼怪正追在他后头。

　　“啊！”只顾着回头看凌兮凤，而忘了看眼前，小莺猛然一头栽进一个胸膛内，还未抬头，熟悉的味道已然入鼻，这是聂抒墨的味道！小莺一脸惊恐的抬眼，果然聂抒墨一脸拽拽地站在他身前。

　　小莺慌忙转身准备逃跑，却被聂抒墨死死抓住，前有狼，后有虎，怎能叫他不惊恐？

　　“小莺，怎么了？”明知小莺看到自己就想跑，聂抒墨故意问。

　　“没，没什么。”小莺欲哭无泪，聂抒墨也不是个好人，凌兮凤是狐狸，聂抒墨是大灰狼，大灰狼比狐狸更可怕。

　　“是吗？”小莺的手被聂抒墨紧紧牵住，聂抒墨将他往自己怀里带，“你好象在跑啊，跑这么急做什么？”

　　小莺这才想起来自己还在躲凌兮凤，不由拉着聂抒墨就焦急说，“走！快走！”

　　“好啊！”此话正合他意，聂抒墨搂住小莺，兴高采烈地朝房间飞奔而去，凌兮凤占了小莺好几日，害他快要憋死了，一想到下面涨的好难受，聂抒墨更加快步伐，直冲厢房。

　　片刻后，小莺终于感到了一丝不对劲，不过，此时，为时已晚矣！

　　“聂抒墨！你个大坏蛋！又欺负我～呜……”

　　【全剧终】
