
《城堡》风舞轻影
作者：风舞轻影

恶魔藤蔓
那该死的城堡



　　盗贼慢慢的靠近城堡，他一路上走的很慢，身上精灵制作的斗篷正闪烁着银白色的光芒。他的脚步很轻，一路行来并没有惊动潜藏在周围灌木丛中的那些致命东西。

　　这里很危险，他心里很清楚这点。

　　死亡城堡，当然在千年前这里有个非常美的名字，只是现在的人们惯于用这个可怕的名字来指代它，无法攻破的可怕地方伴随着的不单单有死亡还有这荣誉、财富和名声。冲着后面三者，很多人都会无视掉前面的危险。

　　盗贼回头看了一眼树林外头，最终发出了一声冷笑，“来这里第一是绝对不能携带任何人类制作的魔法制品，这群佣兵怎么就不明白呢？”

　　他慢慢的前进，一路走到了护城河，千年前这里应该是风景秀丽的地方，如今空气中却是弥漫着一股无名的压力，那护城河的水早就干透了，盗贼可以看到在那下面成堆的尸体。他谨慎的倒退了一步看着那放下来的吊桥，却看到那河底的尸体动弹了一下。

　　果然都已经变成丧尸了吗？他咬紧牙作收手慢慢的放在了腰间的匕首上，右手一动撒出了一些白色的粉末在自己身边，只是他如此小心谨慎那护城河里的丧尸却只是动了一下，最终没有了动静。

　　盗贼这是才定下心来，长长的吐出一口气来，“隔绝一切气息的精灵斗篷果然是品质一流，真是出门旅行打家劫舍的必备物品，要我120个金币果然值得。”

　　他小心翼翼的踏上吊桥却看到那吊桥另一端突然闪过一道亮光，顿时心中惊觉猛然后退，只看到那吊桥桥面上瞬间火起，那火光泛白虽只到膝盖，但热力惊人。

　　“不愧是当年的最后一战所在地，这防守……”他叹道，心里却是满满的苦涩，若是换成一个月以前，打死他都不会来这儿，“今儿个估计是要把命交代在这里了。”他抬起头看向那巍峨的城堡，会想起这座城堡从古至今的辉煌战绩，只能叹气起来，不过他马上精神一振手一拍，“反正死在这里的高手也不缺我一个，就试试看吧。”说着他从包袱里翻出一块红色的布，说是布，实际上这东西表面泛着怪异的金绿色光泽，盗贼先生用力的在上面弹了一下，便看到那金绿色的粉末瞬间自己动了起来。

　　那粉末动起来的瞬间，盗贼警惕的手按刀柄看向周围，却发现周围鸟语花香，原本有的那些足以致命的埋伏竟是一个都没有惊动，这才稍微安心了一些，“精灵魔法不属于这个城堡自动攻击的范围，”他叹了一口气带着几分庆幸说道，那红布却是马上把刚才那句话给记录了下来，“走一点是一点，总之看看能闯到多后面。”他深吸一口气振作起精神，只转过身吸了一口气，连蹦带跳一下子冲过了吊桥。

　　饶是他速度很快，但那白色的火焰却依旧灼伤了他的腿，盗贼坐在吊桥的另一边找了块干净的地方坐下检查伤势，“显然，”他对着那块红布继续说道，“吊桥上安置的应该是幻觉魔法，只是用的非常巧妙，火焰初看并不烫，但根据伤势而言可能是大祭司对火焰的温度做了些手脚。”说着他呲牙咧嘴的对着腿上的烫伤小心翼翼的上了药，绑上绷带再回头细看那城堡的大门。

　　哪怕过了千年，也能隐约看到那厚重的城门上雕刻着的精细的玫瑰花纹，如果仔细看还能在那铁锈斑斑的城门上看到不少暗红色的血迹。

　　千年大战的最终战场，大祭司圣马力诺一人挡关，死战魔族，虽然最后成功剿灭魔族，但是大祭司也于此役中丧生，留下了一个超级烂摊子。

　　没错，就是这个被改造成终极兵器的可怕的城堡。

　　盗贼回忆起自己以前打听到的情况，只觉得无比头疼，当年为了抵抗魔族，圣马力诺收集六把神器，用它们布置成魔法阵放置在这个城堡的中心，自己在里面施展禁咒，不过根据现在的情况，显然当年在施展禁咒的时候发生了意外，虽然魔族尽数被剿灭，但是魔法却产生了变异，造成魔力被禁锢在城堡内部与神器的魔力彼此产生了冲击，原本圣洁的光明魔法变成了可怕的亡灵魔法，正在慢慢的从这个城堡渗出。

　　好吧，虽然圣马力诺大祭司的确是非常伟大，这个城堡在当年也的确非常美丽，但是……这种可怕的力量正在逐渐影响着整片大陆。

　　只是这个城堡被大祭司阁下打造的太过坚固且太过精巧，以至于这个该死的堡垒结合着里头的魔法在这千年里变成了有死无生的险境，千年来有无数勇士想要闯进城堡毁掉里头还在运作的魔法，但是却没有一个成功的。

　　现在，自己闯进去又有多少把握呢？盗贼在心中暗暗估量着自己的能为，最终觉得这笔买卖不合算到了极点。

　　“好吧，今天就拼命一下。”他伸出手慢慢触碰上那精巧的大门，却看到上面有金光一闪而逝，顿时警惕的往后一跳却发现那上面并没有任何变化，却只有旁边的一扇小门打开了。

　　进还是不进？

　　他在那门口犹豫了一秒，最终跨进了门里。

　　与他想象的完全不同，那里头竟然是一片鸟语花香，两排粉红色的玫瑰开的正盛，他能听到那鸟在叫、风中还散发着玫瑰的香味。

　　不对！

　　幻术！

　　他手一动，刀出鞘，在手臂上划了一下，痛楚让他瞬间清醒了过来，再看周围，玫瑰早已经苦味，地面散发着阵阵焦臭味。他能够清楚的看到在那玫瑰花下还有一具具的白骨。

　　可怕的地方……

　　好厉害的大祭司……

　　想必这些花里也暗藏玄机，若是轻易触碰，自己的结果也必定和那些尸体一样。

　　当自己从幻境中清醒过来，那些犹自动着的玫瑰花渐渐平息了下来。盗贼稍稍心里松了一口气，他仔仔细细的打量着周围，从现在残存的情况在结合着刚才的那个幻术，可以确定千年前这里优雅的景致，只是景致再好依着现在城堡里的魔力，再美的花朵也会变成致命的嗜血怪物。

　　他转过头再看自己进来的地方，前头那扇小门已经消失不见，显然大祭司在门上是施展了空间魔法，自己现在并不在城堡的门口而是应该在最中间的花园里。好吧从理论上来说这是件好事儿，毕竟从大门口进入花园指不定中间还有多多少少的机关魔法在等着自己，只是……若那扇门是随机传到花园的也就罢了，若是故意把出口定在花园，那等待着自己的会是什么呢？

　　他很谨慎的向前走了两步，观察着周围花丛里的动向，没有任何动静，就如同那些花早就死了一样，他再走两步，依旧没有任何变化，这才放下心来沿着地上鹅软石铺成的小道慢慢的朝花园深处走去。

　　他一路走到花园最中心的喷泉处，一路上没有发生任何袭击，只有死一般的寂静跟着他。这种感觉相当不好，不知道什么时候攻击、不知道攻击从何处而来的不安全感，让盗贼觉得汗流浃背。

　　如影随形的危机感，在城堡静谧的气氛中达到了顶点。

　　等他穿过花园，来到自己的目的地――城堡后头的高塔时，他依旧有一种不可置信的感觉。怎么可能这么顺利？他转过头看向身后刚刚走过的地方，只觉得不可思议，若真的这样简单，千百年来会有这么多好手陷在这里？

　　就在他的脚步将要踏上台阶的那一刹那，只听到有破空之声，他连忙跳起踢飞了两旁飞来的箭，再往旁边看，只见有几个人一身铠甲从花丛中冒了出来。

　　那几人全身漆黑，面目不全，甚至可以看到身上还有白骨露在外头，俨然是死了许久的样子。

　　亡灵魔法，而且显然保留了那几个人的攻击意识，盗贼眯着眼睛，视线在他们几个人身上扫了一圈，突然停在了其中一个剑客的身上。

　　那人身上的衣服已经看不清楚颜色了，但胸口上却挂着一块金色的牌子，那块“圣”牌子在这个大陆上只有十个人有，而能够符合眼前这个人身形样貌的应该只有西边路坦尼亚帝国的剑圣伊利西亚。

　　三百年前伊利西亚失踪到现在都没有消息，没想到竟然死在了这里。

　　连他都死在了这里，那自己又有多少活着的胜算呢？

　　这年头不过再他脑海里转过了刹那，眼前剑光闪过，他狼狈的往旁边一躲，只觉得脸颊上有一丝痛楚，他还来不及查看伤势，利剑又至眼前，只听到“叮当”几声，他与伊利西亚已经交换了几招，连带站着的位置都发生了变化。

　　不愧是剑圣，哪怕死了这么多年，成了行尸走肉竟然还能如此厉害，那盗贼握着手中的剑，只觉得虎口发麻，连着胳膊都隐隐作痛，不可以就这样死在一个死人手里。他深吸一口气，手紧紧握住剑，反手一挥。

　　弯月剑在空中划出一道优美的弧线，逼退伊利西亚半步，生死就在那一瞬，也就那半步给他争取到了那么一线生机，他脚尖疾点，一下子就跳上了台阶，往里面窜去。

　　那台阶仿佛是生与死的分界线，当盗贼上了台阶之后，伊利西亚便停了手，再一次无声无息的消失在另一边的花丛中。

　　花园重新恢复了寂静，只是几秒之后，空气中好像歪曲了一下，各色玫瑰花重新开了起来，有几只黑色的小鸟在天空中飞来飞去，花园又恢复成了前头鸟语花香的样子，台阶旁一溜的鲜血在一瞬间发黑，成为了鹅软石上一块新的斑点。

　　盗贼冲进塔楼，等停下脚步，这才一个踉跄捂住了腹部，前头看似已经挡住了对方所有招式，但没想竟然还会在不知不觉的情况下中招，伊利亚特变成死灵已久，剑上沾满了尸毒，饶是盗贼准备的再充分，擦了一下也相当不好过。

　　“这个该死的地方，若是有命出来，我绝对铲平了它。”他嘀嘀咕咕着刚想找个干净的地方坐下来，却只觉得眼前一亮，只看到墙上突然起了火光，然后沿着墙壁上早就建好的凹槽一溜烟的冲了上去，顿时，整个塔楼从下至上清清楚楚一览无遗。

　　从盗贼这个角度看上去，那塔楼相当高，若从中间一路往上走，也不知要走多少台阶才能到达最上面那一层。他回忆起自己来之前看过的当年的设计图，这层塔楼应该就是大祭司最后殉难的地方，而塔楼里面到底有什么，会布置些什么机关没有人知道。

　　按照现在的情况，自己只有上去一条路，只有停了里面的魔法才能平安出来，但按照前头的一路凶险，在上头等待自己的又会是什么呢？

　　他上前一步，却听到风中传来了轻轻的歌声，啦啦啦啦啦啦，宛如海妖呢喃般幽幽从上头传来。这里绝对不可能有活人，这点毋庸置疑，那这歌声又是从哪里传来的呢？

　　他想到的第一个是机关，只是那歌声在不停变换显然不太像一个机械可以做到的，若只是一个普通的八音盒，怎么可能会发出这么深情、绝望的歌声？

　　他走上了楼梯，很小心的贴着墙一步步的往上，那路仿佛没有个底，他不知走了多久，这才看到上头出现了一条长长的走廊。

　　根据前头的观察，上面理应不该有这么大的空间才对，眼看着那歌声越来越清晰，盗贼的手心里也满是汗水，最终他一步跨进了铺着红地毯的走廊，朝着传来歌声的地方走去。

　　走廊空旷的很，哪怕盗贼步子再轻也能听到那细微的与地面摩擦的声音，顺着歌声他来到了一块巨大的画像前面，如果他没听错，那歌声应该是从画像里发出来的才对。

　　只是那有几人高的画像上头却是空无一物，只有一片蓝色，就在他满腹狐疑准备找一下隐藏在周围的机关的时候，突然那画面动了一下，只看到那蓝色如同海水，渐渐的动了起来，从里头蓦然冒出来了一个脑袋，“……一个人类。”一个海妖歪着头看着盗贼，“很多年没有人来这里了。”

　　“的确是很多年。”不清楚对方是友是敌，盗贼握住手上的剑并不放开，只警惕的看着对方，“走进这里很不容易。”

　　“当然不容易，七分的运气和三分的实力，”那只丑陋的海妖脸上露出了一丝讥讽的笑容，“只是……到了这里你想要做什么？”

　　“这个城堡正在泄漏足以致命的魔法力量，如果不把里头的魔法给停下来，整个大陆都会被这个力量给侵蚀的。”盗贼谨慎的回答却没想到引来的对方的勃然大怒，“哈，你们人类真是太有意思了，魔族攻进来的时候，你们也来找他，求他救命，等他死在了里头，连这里，也要摧毁吗？”他一下子抬高了声音，顿时海水从那画像中猛的冲了出来，却在扑向盗贼的那一刹那停在了半空中。

　　那只海妖伸出手，指着走廊另一端，那扇朱红色的大门，“他在里面，你要找的东西应该也在里面，只是……不知道你有没有命去拿到手。”他露出了一个很古怪的笑容，最终收回了海水重新藏进了画像里。

　　有没有命，这话显然是在暗示最后一道关卡就在门口，那么到底是哪里呢？

　　盗贼转身，小心翼翼的走到朱红色大门边上，只看到那门上镶嵌着繁复的玫瑰花纹，就如同刚进门时城堡大门上的一样，初步看起来门上好像没有任何魔法附着在上面的迹象，但考虑到那位主人的才学博大精深，那盗贼从口袋里拿出了一根线系在了把手上，小心翼翼的往后面退去，他连退几十步这才拉动手上的线头，只看到门锁慢慢往上，门缓缓的打开。

　　他隔得很远，看不清里头到底有什么，眯着眼睛只能看到一团黑雾和一双红色的眼睛，再往前一步，他捂住胸口连惨叫都没有整个人在瞬间连同身上的所有东西化为了灰烬。

　　门重新关上，海妖幽幽的歌声又响了起来，城堡就如同以前一样，雄伟、壮观。

　　作者有话要说：新坑！！！

　　------

　　


                  不像精灵的精灵



　　“同学们请把书本翻到第一百八十七页，从这一页开始，请把所有有关于大祭司圣马力诺的段落都给划下来，下次考魔法史的时候不要再说我没有提醒过你们要考这个。”索兰合上书本坐在椅子上看着下面一片哀鸿遍野笑了起来，“不要叫了，从我念书那会起这就是必考的题目，从填空选择一直到简答题，任何一句话都有可能考到，当年我考这个学校的时候最后一题是简单描述一下圣马力诺大祭司的性格特征，比起那道没头没尾的简答题，你们应该觉得幸福多了，记得要谢谢教改。”他把书夹在腋下利索的跳了起来，“好了，我走了，下个礼拜见。”

　　下面有学生叫了起来，“老师，那当时你是怎么回答的？”

　　“……想得太多、瞻前顾后、是个可怜人。”索兰犹豫了一下笑着挥挥手里的书转身走出了教室，在关上门的刹那听到了里头一片惨叫，忍不住捂住嘴偷笑起来。

　　“索兰，你又在欺负学生了。”后头有个苍老的声音响了起来，让那个正在偷笑的老师忍不住翻了个白眼转过身，“校长，你不觉得看他们这样惨叫很有意思吗？”

　　“……逗弄学生那是不对的，还有我怎么不知道下个礼拜要考魔法史？”校长先生凑了上来，胸口的金色徽章亮晶晶的，“索兰，你谎报军情哦。”

　　索兰的脸红了一下，眼珠子一转突然抬起头看向了走廊的那一边，“啊！校长那边……”

　　“你玩这一套够了没有？那边肯定没人，我说索兰啊……”老先生还准备说什么，就觉得有人在后头重重拍了他一下，“校长先生你在这里太好了，国王正在找你。”

　　索兰见状吐了吐舌头悄无声息、蹑手蹑脚的逃走了，等校长先生缓过神转过身再欲说什么，人早就跑远了。

　　索兰是个精灵，年纪很轻不过100出头，他与其他隐居在树林里的同族们不同，他的性格更活泼一些，所以才会选择从精灵树林里走出来，来到城市，与人类住在一起，在魔法学院里做个魔法史的老师。

　　“为什么要这么说，不要掩饰我听到了你说的最后那句话，我记得圣马力诺与精灵族不是关系一向很好吗？你这个评语让我觉得你更像一个地底精灵。”一个暗色的人影突然从墙壁后头出现，他的声音微微有些嘶哑，与索兰一样都有相似的尖耳朵，只是他的皮肤更加暗一些。

　　“说的好像你不是精灵一样，”索兰歪过头，脸上挂着笑容，“那本来就是我想说的话，精灵素来诚实不说谎。”

　　“从某种情况来看，我的确不是精灵，请不要忘记我是从地底来的。”对方笑了笑，一缕白发垂了下来盖住了眼里的一丝嘲讽，“按照你们的观点，我不是那个全身散发着腐烂臭味的种族吗？”

　　“啊呀我最讨厌关于种类的问题了，如果所有的东西都要用黑白来划分清楚，那我们就只有做两种颜色的衣服了，你不觉得我今天的这件很不错嘛？”索兰笑了笑转身在他面前转了一圈，宽松的白色袍子上头那些金色的流苏在暗精灵面前一晃而过，对方一把抓住他，态度相当认真的说道，“索兰，流苏和扣子缠在一起啊。”

　　“啊？啊！糟糕了，这个是定做的，要20个金币呢。”索兰脸色一变，迅速立正，低着头开始仔细检查起那些做工精细的流苏花边。

　　对方见他那个样子，终于是忍不住叹息了一声上前一步替他把腰带哪里的流苏给整理整齐，“你是不是又被人坑了？这东西竟然要20金币？”

　　“喂，你没发现这里面有微量的魔法吗？我可是让他们把魔法线给编进去的。”索兰整理了一下衣服，确定没有流苏再缠在扣子上这才笑眯眯的说，“你没有感觉魔法？”

　　“我一直有个疑问，从我认识你的第一天起，”对方提了一下嘴角，皮笑肉不笑的抬起头，目光烁烁，“你到底在掩饰什么？”

　　索兰的手微微一停顿，很认真的抬起头看向对方，“莱恩你在说什么我不明白。”

　　“你不惜花费重金让自己全身都有微量的魔法场，你到底在掩盖什么东西？我很好奇……”暗精灵伸出手抓住索兰的腰带，轻轻的摸索着上头细微的花边纹路，“如果我扯断了，你会如何？”

　　“……我会大叫，你觉得非礼这句话怎么样？”索兰表情镇定的说道，“还有，莱恩，麻烦你做这么暧昧动作的时候稍微看一下周围，事实上我们已经堵在楼梯口很长时间了。”

　　暗精灵浑身一僵脸上微微一红一转身如同空气一样消失在了楼梯口，他如果抬头看一下周围的话应该可以看到那楼梯上空无一人。

　　“你看，虽然精灵是诚实的，但不等于不能说一些善意的谎言。”索兰挑眉笑着耸耸肩再走上楼就看到对面校长先生拄着拐杖站在那里，“啊呀校长先生，”他眼睛一亮忙不迭的凑上前两步，“前头不是有人找你吗？事情这么快就解决了？”

　　“……索兰，你真不像个精灵。”校长先生认真仔细的打量着尖耳朵的精灵先生，“和你比起来莱恩简直单纯的和白纸一样。”

　　“啊呀呀先生你这真是误会了，我以我种族一贯的好名声发誓，我绝对绝对是善良的！”索兰睁大了眼睛举起手朝着老校长挥了挥，见他又要说话，便率先开腔，“先生，作为一个勤劳的员工，我不得不在这里和你提一下另一件事情，这么多年，好歹也提一下工资吧？”

　　“……索兰，克制住你的购物冲动，你就不会没钱了，你是我们学校唯一一个每三个月就要求提工资的人，你到底把钱花到哪里去了？”校长先生顿时在心头涌上了一股无力感，“你已经是我们学校工资最高的人之一了。”

　　“那个……平时，不知不觉就没了。”索兰转过头，语气里相当尴尬，“啊呀呀不提工资的事儿了，我还有下一节课呢，我先走啦。”他说着连蹦带跳的一下子就窜的老远，等校长想起来下一节课没有魔法史的时候，索兰已经消失的不知踪影了。

　　作者有话要说：剔牙……楔子结束了，总算可以正文了OMG------

　　


                  梅格



　　作为魔法学院最闲的魔法史老师，索兰有大把的时间可以用，对于这个爱好自由热爱逛街的精灵而言，在闲暇时去服装店是最好的选择，当然服装店的老板也非常喜欢这个喜欢花大钱买一些做工精细又昂贵小玩意儿的精灵。

　　“现在能够看到精灵的机会越来越少了，前段时间我还听说你们一族的人往西边迁徙了，你不回去吗？”服装店的老板西蒙捧着几匹布料过来，“好了，这是我们店里的库存，你向来要求最多，你先挑，这是老客人的优惠不要说出去哦。”

　　“多谢，”索兰伸出手在几匹布料之间摩挲了一会，从最里头拉出了一方乳白色的料子，“我喜欢这个，就照这件衣服帮我做件差不多款式的袍子如何？”

　　“好眼光，这个可是最新的料子，只是……我是不太了解精灵那边的事儿，只是一直用魔法场对你的身体没有负担吗？”西蒙犹豫了一下，看着索兰的腰带和袍子袖扣的小装饰，“我虽然不是魔法师，但是也听说刻意接触魔法场对身体好像不太好。”

　　“啊，我没事的，谢谢你，”索兰愣了愣微微一笑说道，“我和其他人不太一样，西蒙多谢你。”

　　“啊，你这么说太客气了，”西蒙挥挥手，扛起那匹布料放到一边，用划粉在上头做了个记号，“好吧，老生意给你打折，90个金币。”

　　索兰表情一僵，只闭着眼睛掏出个小口袋，低着头在里头仔仔细细的数了一会，“90？”

　　“是啊，给你九折……”西蒙打量了一下索兰的表情，忍不住大笑了起来，“我说你不会又没钱了吧？”

　　“这点钱其实还是有的……”就是这个月有些困难罢了，索兰嘴角抽搐了两下，闭着眼睛掏出了90个金币，用一种壮士断腕的气魄塞进了西蒙的手里，“给！”

　　沉甸甸的钱袋并没有带给服装店老板多好的心情，“我说索兰，如果你真的这么缺钱，你完全可以当我店里的模特，这样你既可以不用花钱买衣服，我还会给你工资，而且你不是魔法史的老师吗？你应该没多少课，很空闲不是吗？精灵的完美身材比例最适合做真人模特了，考虑一下吧索兰，不要再拒绝我了。”

　　“是是是，只是我暂时没有这个想法啦，真到万不得已我会来找你的。”好脾气的精灵挥挥手抓着空了大半的钱袋走了出去，那背影带着几分灰暗，看起来相当可怜。

　　他刚走出服装店，就看到了在斜对面有个人低着头戴着帽子裹着斗篷靠在墙上，“我说，光天化日之下你穿成这样，是恨不得别人盯着你是吧？”他走上去伸出手一下子就掀了对方头顶上的帽子，然后僵在那里隔了半晌这才捂着嘴憋着笑说道，“梅格，你怎么变成了这样？”

　　“闭嘴索兰！”对方抢过帽子重新捂住脑袋这才恨恨的抬起头，“不就是和那娘们打牌输了吗，竟然这样整老子，喂，不要笑了！”

　　“对不起，我、我从来没有看到过你这个模样，啊哈哈哈哈哈……”索兰转过身弯着腰，虽然看得出他是竭力压抑住自己的笑声，不过这样笑反而更让对方恼火。

　　“索兰！”梅格压抑住怒火，瞪着那个穿着白袍的恶劣精灵，“你是不想知道消息了对吧。”

　　索兰抱着肚子慢悠悠的转过身，从他“痛苦”的表情可以看出，这个小子半点都没有要停止的意思，梅格额头青筋直冒，转身想走却被索兰一把抓住，“好了好了抱歉，就让我笑一下，毕竟你刚才那个样子实在是太好笑了，又是城堡的消息？”说到最后那句他的表情已经是无比的严肃。

　　梅格认识索兰好几年了，也知道他对那个城堡相当执着，只是作为一个消息贩子他没有立场去打听索兰关注那个城堡的理由，聪明人一向不多话，而梅格自认为是个聪明人，“莫立尔进去了，当然和以前所有人一样死在了里头。”

　　“侠盗莫立尔？那个几乎成圣的盗贼？他一个人去的？”索兰眯着眼睛靠在旁边的墙上，带着几分不解看向了身边的梅格，“为什么？莫立尔虽然喜欢管闲事，但那个地方有进无出他也是知道的，为什么要一个人去？”

　　“他进去的理由暂时不明，只是这个家伙实在是个好运气的，就目前来看他是这一千年来唯一一个走上塔楼的人，而且可能他也想过自己会死在里头，提前在自己身上施展了照影术，让冒险者工会拿到了城堡塔楼里的地图，从现在得到的资料来看，已经可以大致知道城堡的结构和里面分布的机关情况了。”梅格说道，转过头看向索兰，“500个金币，我可以卖给你地图哦。”

　　“哈，我才不出这个钱呢，不要小看圣马力诺大祭司，那个城堡可以挡住当年的魔族大军，历经千年没有办法攻破，莫立尔一个人就能走到最后的塔楼？”索兰低头看着墙根处那一溜的蚂蚁，琢磨了一会这才说道，“我并不是小瞧了侠盗的本事，只是那个城堡千年来至少已经陷了3个有名有姓的圣级大师，还有剑圣伊利西亚、弓圣梅西尔公主也下落不明，若是那两位也在里头，那么至少已经死了5个圣级，侠盗难道还能比那5个更强？”

　　“有机会，我也想去试试。”梅格好胜心起，只哼了一声倒也豪气万丈，却被索兰拦住，尖耳朵的精灵皱着眉头朝他摇了摇头，“不要意气用事，梅格，我相信你的本领不亚于莫立尔，但是那个地方并不是有实力就能进去的。”

　　梅格看了一眼表情认真的索兰，不得不承认这只精灵说的一点错都没有，只是，“你好像对那里很了解。”他睨了精灵一眼带着几分试探说道，“难道你想进去？”

　　“我也想啊，只是我没这个本事，所以也就只好听听小道消息。”索兰转过头，留给梅格一个淡淡的笑容，只是在他刚准备的那一瞬间，把自己包的很牢靠的情报贩子反手抓住了他，“喂，付钱啊。”

　　“……朋友，你不过就说了几句话也要我付钱？”索兰转过身眯着眼睛凑近梅格，“我很穷诶！”

　　“一个刚定做了价值90金的长袍的人没资格说穷。”梅格退了一步，再一次伸出手，“20金币谢谢惠顾！”

　　看着那只干净的手掌，索兰脸一垮哀号了起来，“我没钱了！朋友这一次就算了吧，我们都这么熟了，谈钱伤感情啊。”

　　“那好，只此一次。”梅格也不多话，只倒退一步冲着索兰挥挥手，“那就就此别过，下次有消息再找你。”

　　一听到不要收钱了，索兰忙回过头给了对方一个灿烂的笑脸，“梅格你真是个好人，对了光头也挺可爱的。”

　　“去你妈的好人！”对方转过头冲着索兰愤怒一吼，转身消失在了另一边的小巷子里。

　　索兰乐滋滋的退了几步庆幸着自己总算是省钱了，却没想一摸口袋脸上一下子就黑了，“梅格！你竟然敢偷我的钱袋子！”

　　作者有话要说：剔牙XD------

　　


                  出公差



　　索兰是黑着脸回学校的，他今天也就带着130个金币出门，付了90金币买衣服的钱之后，还剩下40金币他原准备去美美的吃一顿，然后带一堆零食回去，商店街那边的水果干相当美味。

　　但是……这美好的一切统统的被梅格那个混账王八蛋给毁了！他握紧拳头在心里模拟了一下怎么把那个盗贼狠狠抽一顿，却没想一回到自己寝室，就看到桌子上多了一个熟悉的钱袋子，旁边还有一张小签，上头梅格那豪迈的笔记写着：“绝不多拿，余款奉还，附赠礼物。”再仔细一看，椅子上还多了一个小小的纸袋子，里面散发着淡淡的水果干的清香。

　　好吧前言收回，梅格你果然是个好人，看在你送水果干赔罪的份上，日后就不找你麻烦了，索兰笑了笑捧着那纸袋子便坐到了床上，只在那一瞬间，他仿佛是感觉到了什么眼睛一抬看向了门口，“莱恩，我不知道你的鼻子这么灵，那家的水果干味道很赞哦。”

　　门慢慢的打开，莱恩站在门口，他的身前隐隐约约可以看到一条银白色的丝线，“这是什么？”他低着头看着那根线慢慢的伸出了手，就在靠近那线的瞬间，那线周围突然泛起了银白色的光芒，眼看着要集中莱恩的瞬间，线断了，莱恩手里出现了一把小小的匕首，“你的待客之道可不怎么样。”

　　“不请自来也不是客人应有的礼节。”索兰慢慢的坐起身，却在一瞬间往旁边一躲，手中一道光芒闪过，只听到“叮”的一声，莱恩手里的匕首和索兰手中的弓撞在了一起。

　　“我以为你是个法师。”莱恩看着索兰手中的银白色桦木弓，眼里微微带着一些笑意，“真是遗憾。”

　　“精灵都擅长弓箭，难道你不是吗？”索兰脸上微微带着笑意，“喂，不要这么用力，虽然说我的弓是好东西，但也经不起你这么折腾的。”

　　“的确是好东西，做工精美，牢固，用的是上好的材料，还能感觉出加持的魔力，是相当优秀的作品，而我不认为这个是你能买到的，”莱恩慢慢的转过头，看向桌子上那张还没被销毁的纸条，最终忍不住挑眉讥讽的笑了一下，“考虑到你这个人花钱大手大脚，你买不起这么好的东西。”

　　“……我会攒钱。”两个人同时收手，索兰手一动，那把弓便在半空中消失不见了，“会花钱的人才会赚钱，莱恩你不能用你的消费观念来评判我的。”他眼睛朝着莱恩脚上的那双靴子瞟了一眼，“你的鞋旧了。”

　　房间里瞬间陷入了沉默，莱恩看着眼前的这个白衣精灵，最终是叹了一声，“你看起来真不像我要杀的人，说不定是我搞错了才对。”

　　“是啊是啊，你一定是搞错了。”索兰重新靠在床边抓起袋子从里头抓出一片柠檬干慢慢啃起来，“我虽然算不上手无缚鸡之力，但是应该也不至于有名到让暗精灵出动人手来杀我，啧啧，我是老实人，绝对不是你们要找的那个什么梅西尔公主的侄子。”

　　“不是吗？”

　　“不是！”索兰表情严肃，显得异常正直，“如果我是梅西尔公主的侄子我现在就立马杀回精灵族，梅西尔公主死后，那边分裂成了两派，如果我去了我可就是正儿八经的王子，可是有统治权的，哪怕是为了钱，这个我也不能放弃啊。”

　　他说的一本正经，莱恩也不表态，只静静的上下打量了索兰两眼，突然冷哼了一声，“看你也不像。”说完便转身走了出去。

　　“帮忙带上门！”眼看着对方要走出去，索兰忙不迭的跟了一句，便看到莱恩身子一顿，只僵硬了一下，便顺手带上了门。

　　索兰长长的舒了一口气，只大字型躺在床上看着天花板，他脑子里乱哄哄的，连他自己也说不清楚到底心烦意乱些什么，城堡的事情、梅西尔公主的事情、莱恩的事情，乱七八糟的搅的如同浆糊一样，让他一时半会也找不出头绪。

　　“算了，出套卷子好了，我不好过，也请大家都不好过。”他一个翻身做了起来，翻开《大陆魔法史》竟是一本正经的开始出卷子了。

　　而莱恩走出去的时候变在楼梯口碰到了校长先生，两个人面对面互相看了一眼，黑精灵的眼神停留在了比自己矮一个多头的校长先生胸口的金色徽章上，最终选择了退后半句，“下午好先生。”

　　“下午好，莱恩老师，”老人笑了笑，只歪过头看向了那边索兰的房间，“和你的同族聊天？”

　　“……您该知道的，我们种族和那个种族一向合不来，”莱恩的表情不变，说话的口气也是淡淡的，“聊天什么的谈不上。”

　　“不要有种族的观点，虽然我不能喊你年轻人，并不是说穿着黑衣服的人就是坏人，这点我很赞同索兰的话，虽然他看起来很不靠谱。”老人笑了笑，扶着楼梯慢慢走了上来，与莱恩擦肩而过，“只是我想作为两个精灵，你们应该是有共同语言的，撇开你们互相的阵营，况且，你们在我这里，都是我的员工，大家和平相处不好吗？”

　　“和平相处是基于大家彼此承认对方实力的基础上的，而我暂时……对他的实力保留态度。”莱恩脸上闪过一丝好战的情绪，却是马上收敛下来，“如果没有别的事情……”

　　“哦，就是有一件事情，我想麻烦你和索兰，”年长的校长转过身看向了莱恩，“有兴趣出公差吗？”

　　“我和索兰？”莱恩眯着眼睛下意识的想要拒绝，却没想到在下一秒就听到后头一阵脚步声，一道白色的身影瞬间在他眼前一闪而过，一下子就扑在了校长先生身上。

　　“出公差？有补贴吗？补贴多少？”索兰眼睛睁得大大的，眼里流露出了对钱的渴望，“看在摩西里尔女神的份上，校长先生，我要去！”

　　------

　　


                  法圣



　　莱恩看着身边那只激动的精灵，好吧，在考虑到自己也是精灵的情况下用只来形容好像有些不太好，但是为什么他能一听到钱就这么激动？

　　这个从某种程度上老实巴交的暗精灵终于有些无法承受他那地面同族聒噪的脾气，正想趁此离开却被一把抓住，他看着拉住自己的那双白净的手，再顺着手看向了它的主人，“索兰，你真有意思。”他挑眉冷笑反手抓住了对方，“不如去演练场玩玩？”

　　“咦，莱恩，你不要用这么可怕的眼神看着我，我只是一个很普通的魔法史老师而已，不擅长打架。”索兰动了动手腕想把手从莱恩的手里抽回来，却没想对方抓的很紧竟一时半会挣脱不得，他只好任由对方拉住，扭头看着校长，“我去，只要给补贴我哪里都去啊！”

　　因为这只精灵表现的实在是太过于兴高采烈，以至于老校长不得不怀疑他这个月的工资又不知花到了哪里，“只是带队去莫斯利参加今年的学院比赛，差旅费是有，但是按照你的消费程度，我不敢保证你能坚持到达目的地。”

　　“又一年学院比赛了，”索兰抬起头想了想，“莫斯利风景优美，这个时候去正好是赏花的好时节，而且那里也有相当美味的鱼，啊呀想起来就觉得很不错，莱恩我们一起去？”

　　怎么又扯上了我？暗精灵刺客眯着眼睛打量着兴高采烈到了极点的索兰，最终松开了手，“我不去！没兴趣。”

　　说着转身迅速离开，他的身法很快，就那么一瞬间，人便消失不见了。索兰带着点遗憾叹了一口气，扶着校长便慢慢的往上走，“我很奇怪，先生，以前一贯都是您去的，为什么今年要我去？”

　　“你不觉得他们已经厌倦看一个老头子了吗？”老人转过头眼里带着几分笑意，“好吧，不要这样看着我，在那段时间，我正好有些事情要做。”

　　索兰停下步子，看向了比他矮不少的校长，犹豫了了一会这才问道，“是因为早上的事儿吗？”

　　“啊，你发现了，相当敏锐，是的，没有错，这个学校并不是没有可以去那边的人，只是我希望你和莱恩去而已，索兰……”校长停下了步子，抬着头看向了白袍子的精灵，“当年是我给你面试的，直到现在我还能回忆起当时的情景。”

　　“咦……这口气可真是让人觉得不吉利，校长先生，请你不要用一副老头子的口气来回忆过去，你的年纪还没我大呢。”索兰皱紧眉头，“如果你觉得很疲倦可以考虑做一次长途旅行，当然如果你愿意带上我那就是最好不过了。”

　　“……然后一路都是我付账吗？索兰你的算盘打的太精明了，你是精灵，不是大妖精，开口闭口都是钱，连我这个人类都觉得你俗气了。”校长哼了一声，脸上却没有丝毫的不愉，他搭着索兰的手继续往楼上走，边走边道，“当年看到你的时候，你让我想起了圣马力诺。”

　　“……容我说一句，校长先生。大祭司阁下和我绝对没有血缘关系，而且我自认为和那位在任何一点上没有相似处。”索兰表情扭曲了一下，带着几分不可思议的目光看着身边的老人，“还是说你觉得我的气质就如同圣马力诺大祭司一样飘渺脱俗？”

　　“够了！”果然是不应该和他说这个问题的，校长叹了一口气，推开自己办公室的门走了进去，“进来吧。”

　　那房间在校长先生踏进去的那一刹那亮了起来，比起索兰的房间，校长先生的办公室几乎可以算是窗明几净，只有一些零零碎碎的书到处搁着，索兰走在校长后头，一边走一边弯腰把地上散落各处的书给收起来，等到了书桌旁边他手上已经有十几本书了，“好书，这本好像是图书馆的珍藏。”索兰从那些书里抽出了一本，“这本很不错，借我吧。”说着作势要把书给收起来，却没想到在下一刻就被校长一把抢了回去。

　　“图书馆的珍藏大部分在你手上，你以为我不知道吗？索兰，利用同事的借书卡借了这么多不还真是不对的。”

　　“校长你利用特权借了这么多书不还这也是不对的。”两个人彼此眯着眼睛对视了几秒，撑不住笑了起来，这才稍微冲散了一些刚才的沉重气氛，索兰看着自己的手终于忍不住劝道，“先生，就人类的年龄而言，您现在早就过了应该退休的时候，作为一个精灵，我对祖国的概念并不深刻，所以无法理解您会为了王国而牺牲的这种觉悟，这点我希望您能了解。您是在女神面前被封为法圣的人物，您的存在是为了这个世界而不是这个国家，这点您能明白吗？”

　　老人重重的吐出口气，靠在椅子上，“索兰，你果然比我想象的更明白，只是现在大陆的形势你难道还不明白？当一个普通人的威望超过皇权的时候会诞生出无数的麻烦，当年的伊利西亚不也是如此？”

　　“您只是个学校的老师，先生我对政治并不感兴趣，但是我至少也知道排除异己这四个字的含义，您没有必要为了那个国王付出什么。”索兰的声音渐渐抬高，脸上也多了一丝红晕，显得有些激动，“先生，离开这个国家，无论你去了哪里都会得到尊重，为什么不走？”他站起身在旁边的空地上站定，“为了那个愚蠢的国王的命令，难道您就真准备去城堡嘛？先生请你想明白！”他双手撑住书桌，看着眼前的老人，“目前大陆拥有金色勋章的圣级只有五个人了，其中人类只有两人，作为仅存的人类法圣，您更应该保重自己才是！那愚蠢的命令就让他去好了，如果那个国王就这样热爱自己的人民，那么为什么他不自己去那个鬼地方呢！”

　　索兰很激动，在纳迦校长先生的印象中，这是这个精灵第一次在他面前发这么大的脾气，倒是让他觉得有些欣慰，“所以说，我觉得在这点上你和圣马力诺大祭司相当相像，我曾经听说，在大祭司收到让他去迎战魔族的命令时，他一发火把教廷的祈祷室给炸了。”

　　“可是他最终还是去了！”

　　“所以这才是人类。”校长先生抬起头，天花板上几盏灯散发着柔和的光芒，显得这位先生年轻了几岁，“我并不清楚你到底是以什么心情从精灵族的森林中走出来，但是作为人类，我们有犹豫、有痛苦有愤怒，但哪怕再怎么犹豫再怎么痛苦再怎么愤怒于不公正，我们依旧会爱这个国家爱这个国家里的人民，我并不需要听从国王的命令，但是我希望为这个国家做一些事情，仅此而已，所以大祭司才会一个人守在城堡中、所以我才会答应去那个城堡。”

　　索兰转过头，他不愿意抬起头让那个老人看到自己脸上的悲伤，更不愿意显露出脆弱，“你……真是个傻瓜。”他吸了吸鼻子，深吸一口气稳定住情绪这才重新坐下来，“你要想明白，我的校长先生，如果您离开了这里，等待着这个国家的可不是什么好事儿，他在自毁长城，您明白吗？在没有魔族的外患之后，大陆经过这一千年的修生养息，几个大国都在蠢蠢欲动，精灵和妖精还有其他长命族显然态度相当明确，就是不会掺和，您若是真的折损在了城堡里，那么天下也就一家独大了，这点，先生您应该清楚不是吗？只要您一离开这个国家，等待着这里的就是伊登帝国的铁骑。”

　　作者有话要说：明天一定会很肥的我发誓……

　　文明5太好玩了TAT------

　　


                  选手



　　按照这个大陆大部分人的看法，精灵是一种喜欢置身事外的种族，他们虽然属于正义的那一方，但比起维护世界和平这种事情，他们宁可坐在自家的树屋里做些精细的手工。和矮人醇厚朴实风格完全不一样，他们偏好奢华、喜欢繁杂的花纹，就如同他们的礼节一样复杂，索兰在这点和一般的精灵表现的很不同，他有时候性格相当大大咧咧，但不等于说他不是个精灵。

　　所以，校长先生很清楚，眼前这个精灵可以说出这番话来，想必是已经压在他心头太久太久了，“我何尝不知道这个。”他抱着手苦笑道，“只是我做不到精灵那样的豁达。”

　　话既然已经说到了这个程度，那么其他的也没什么好说的了，索兰叹了口气，最终选择了保持沉默，他低着头隔了良久这才说道，“那么等我回来，如何？就说你要做完全的准备，这样总行了吧？到时候我和校长先生你一起去。”

　　“索兰！我虽然不知道你到底是什么身份，你平日里也神神秘秘的，但……这个时候想表现骑士精神好像没什么必要，”老人皱着眉头刚准备继续说下去就被对面那个精灵给拦了下来，“喂喂，那个什么骑士精神，你在说我吗？拜托，精灵的正义感本来就比较淡漠，硬要说起来，只不过我们比较喜欢维持现状而已，不要把我说的这么高尚，认识这么多年，难道我就不能帮朋友一个忙？”

　　“哈，我不会因为你说这个就再加工资给你的。”

　　“咦，这个时候谈钱真是伤感情，当然我不介意你给我加一些差旅费，”精灵挥挥手忙不迭的转移视线，“不如我们换个话题谈谈，比如这次比赛你准备安排谁去？而且以前校长先生是作为裁判之一才被邀请的，我们这次是去做什么？”

　　“……作为选手去比赛。”

　　这话一出，索兰愣住了，他眨眨眼睛，甚至还伸出手拉了一下自己的尖耳朵，“您在说什么？”

　　“选手，索兰你没有听错，你去是以选手的身份去的，这次并不是个人赛，而是团体赛。”校长先生脸上露出了一丝笑意，他很难得的看到了那个精灵半张着嘴傻傻愣愣的样子，“所以我派你和莱恩去，作为长命族，你们拥有先天的优势。”

　　白袍子的精灵哀号了一声趴在桌子上，隔了半晌这才抬起头有气无力的说，“我是魔法史老师。”

　　“没错，作为校长我很清楚这点，不过请不要说你是个弱者，能从精灵森林走出来的从来没有弱者，索兰，这点你应该清楚才是，就如同我刚才说的，我并不清楚你在精灵里是什么身份，但我相信你，就如同我相信莱恩一样。”老校长慢吞吞的站起来，从后头的书架中拿出了一封信递给了索兰，“这是比赛规则，你先看看。”

　　那信封一到手中，索兰就能感觉出上面附着着一种特殊的魔力，很淡，但是相当强大，“嗯？”他挑眉看了一眼身边的老人，再展开信纸便一下子皱起了眉头，“龙血，怪不得蕴含了这么浓厚的魔力，来信的人好奢侈，这种上等的魔法材料竟然只用在写一封信上。”作为精灵，索兰并不喜欢龙血这种有着浓重血腥味的东西，只看到他捂住鼻子，把信拿的离自己远一些，一目十行的扫了过去，等他放下信的时候脸色已经变得极为难看，“伊登倒是人才辈出，这种主意都能想出来。”

　　“索兰索兰，你对政治的敏锐让我感觉到我面对的不是精灵，而是一个混迹朝堂已久的人类政客，你真不是半精灵？我真是对你的身份越来越好奇了，”老校长笑着挥挥手，继续说道，“虽然这场比赛是在莫斯利举行，但显然这次做主的是伊登的宰相坎拉尔，我国、教宗、伊登、莫斯利及路坦尼亚五国都要派出人手，这可是最大的一场比赛了。”

　　“路坦尼亚虽然是大国，但是自从剑圣伊利西亚失踪之后，就开始走了下坡路，教宗、莫斯利都是小国素来是墙头草两边倒指不定就倒戈了，只剩下伊登和这里。”索兰站起身看向地图，忍不住皱眉，“伊登虽然位置不好，但是这些年来脚踏实地，国力越发强盛，坎拉尔野心勃勃，且他的国家与这里只隔了一条河，大军压境相当简单，如果把人们的视线引到比赛上，而他私下里出兵，一开始没有人会注意，”索兰思索了一下，抬起头看向了校长，“先生，您的意思呢？”

　　“索兰，你没注意吗？这次的比赛要求。”也知道精灵拿着那个非常不好受，校长先生接过了那封信轻轻弹了一下，“这次比赛的要求是5个人，所有的标准你不觉得让你想到了什么吗？”

　　索兰皱眉细细想了一下，脸色越发的难看起来，“我不明白，难道他们觉得这次比赛决胜的人就能闯过城堡？别开玩笑了。”

　　“索兰，没有人知道城堡日后会发生什么变化，毁掉城堡是必须完成的事情，按照现在那城堡吸收魔力的速度，再过一百年，这片大陆就没有魔法了，而那个城堡能有多大？一旦里面所有的魔力统统爆发出来，对于整个世界来说就是毁灭，你应该明白的。”

　　“我不明白，我不明白你们人类到底是怎么想的，那个地方难道是靠你一个、是靠5个学生就能搞定的吗？别和我说配合，这种事情我绝对不相信！去，没问题，但是我……不会让我的学生赢得比赛的！”坏脾气的精灵跳了起来气冲冲的冲了出去，他重重的甩上门，却不知道在里头的校长先生长叹一声，手轻轻抚过信纸，那上面的字迹瞬间改变，“索兰，别怪我，为了国家，我……不得不牺牲一些东西。”

　　作者有话要说：今天我会很努力的握拳！

　　------

　　


                  对决



　　索兰心情相当压抑，他从校长办公室出来以后并没有回自己房间，反而脚步一转来到了花园里，这个时间段正是学生们下课的时间，索兰并不想让人看到自己，便闪身攀上了一棵大树，只等他上了树才发现另一根枝丫上已经有个人坐着了，“莱恩，我记得你下午还有课。”

　　“我说过，我等你去演练场。”莱恩低着头，他那半长的白发披在脸庞，从索兰这个角度只能看到他那打着两个耳钉的长长尖耳朵，只是白袍子的精灵对此并不感兴趣，“不，我是和平主义，不……”他举起手看着在脖子下面的泛着银光的匕首，很识时务点了点头，“摩西里尔女神在上，我答应你的挑战，可以了吗？”

　　莱恩收回手，匕首再次消失不见，索兰僵硬着身体慢慢爬下树，“我这样的打扮可不适合打架，等我20里克，我换件衣服。”莱恩没有答话，只看着索兰僵硬的背影忍不住勾起了一个浅浅的微笑，也顺势跳下树。

　　这场决斗他相当看中，他希望在这个决斗里可以解决一些疑问，关于索兰关于他的任务。

　　时至今日，他依旧不习惯站在阳光下的感觉，对于习惯了黑暗的卓尔来说，阳光和致命的毒药没什么区别，只是，比起压抑的地底，这里显得让他心灵平和，至少没有那让人憎恶的血腥味道。

　　没有被看到的就不是罪恶，这句话是卓尔精灵也就是暗精灵信奉的守则，只是在地面上并不怎么通用，莱恩很认真的回忆了一下他来地面的理由，最终觉得相当奇怪，自己为什么没有一见到索兰就杀了他呢？

　　突然，只听到演练场一声钟响，预告着又一场比试马上就要开始了，“希望可以有个答案，“莱恩身形一闪，消失在原地。

　　而演练场里，索兰脱去长袍换了一身劲装，束起了头发，虽然还是一身白色，但与以前的样子比竟然是截然不同，连带着莱恩看到他也不由的愣了一下，这个精灵背着那把前头莱恩看到过的弓，箭袋里有着几十只颜色不同的箭，倒也算是整装待发的模样。他在学校里素来讨人喜欢，一听说魔法史索兰老师要和暗杀系的莱恩老师比赛，有不少学生特特地地跑来围观。

　　当一黑一白双双出现在演练场中央的时候，周围传来了一阵阵的骚动，索兰笑眯眯的朝周围挥挥手，这才转过身看向了莱恩，“好了，我们来吧！”

　　“……你确定要这样？”莱恩眯着眼睛看着他手里的弓，“我以为你应该知道我的意思，不过，既然你不想要公平，那么我来了。”他话音刚落，便消失无踪，旁观的人忍不住倒吸一口凉气，却听到“锵”的一声，索兰的手也动了，那弓看起来像是木头所制，但却是无比坚硬，与莱恩的匕首一碰，竟没有任何损伤。

　　这一下偷袭未果，莱恩倒退一步再一次消失了，索兰维持着刚才的那个姿势，垂着眼帘静静倾听，仿佛只过了一丝克，又仿佛过了好久，他突然跳了起来，在空中往后翻了一个跟头手上却已经弯弓引箭，朝着一个方向射过去。

　　第一箭，射在了地上。但索兰并没有停止攻势，他在脚步刚刚接触到地面的那一瞬间再次起跳，这一次他的手上多了两支箭。而他还未松开弓弦的时候，莱恩的匕首已经到了他的面前。

　　再一次金属的撞击声起，索兰手中的弓和莱恩手中的匕首再一次掺在了一起，“好功夫，你比我想象的要强，不过为什么不施魔法呢？你应该是法师不是吗？”

　　“精灵向来擅长弓箭，我也说过，”两人彼此看了一眼，同时松手，各自退了几步。

　　气氛相当凝重，所有的学生屏息凝气看着中间的那两个人，这两人一攻一守，堪称弓箭手与刺客的经典近身对决，索兰无时无刻不在试图拉远距离，而莱恩几乎是步步进步，不让对方有射箭的机会。

　　而现在，这两个人再次拉开五步的距离，莱恩皱着眉头，左手一动又拔出了一把匕首，与前面那把蓝色的完全不同，左手上的那把泛着红光，显然上面附着火系魔法。索兰手一动，弓上已经夹着五只箭。

　　所有人都知道决出胜负的时候差不多要到了，就攻击距离而言，弓箭手与刺客近身战是绝对吃亏的，但现在却没有人敢说接下来一定是莱恩赢。

　　整个演练场一片寂静，突然有个人咳嗽了一下，那仿佛像是个信号，让两个人同时动了起来，莱恩一下子消失在空气中，而索兰也猛的朝前面冲，两个人在半空中同时避过对方的一招，脚互相踹向对方，彼此使力同时往后，索兰的手动了。

　　五箭齐发，一支接一支，直指莱恩面门。

　　这种杀招若是换成别人说不定也就接不下来了，但偏偏对方是莱恩，“来的好！”他冷哼一声脚步急急往后退，左右手同时开工，劈开前面四支箭，而面对最后那箭，他袖子一动，从袖扣出射出一支黑色的小箭又击飞了最后一箭。

　　只他这样一退离索兰已经相差了十几步，另一边的精灵再一次弯弓搭箭，却最终停下了手，“我输了，你的残影相当高明，我竟然一点都没发觉你已经到了我身后。”

　　观众台上集体惊呼起来，却看到索兰的身后莱恩慢慢的出现了，那火红色的匕首正架在索兰的脖子上。

　　毋庸置疑，魔法史老师输了。

　　“你很不错，”莱恩的目光扫了一眼那五支箭的落点，脸上的笑容相当让人回味，“索兰，你很不错。”

　　“好说好说，你赢了岂不是更不错？”精灵一声长叹，重新把弓背在身上，转身摊开手放在莱恩面前，“你看好久没动手了都有痕迹了。”这口气万分委屈，却让那边的暗精灵不为所动，“疼就去医疗所，若你还有兴趣，那继续？”

　　“不了，我既然说了我输了，就认输，幸好没赌金，不然我会很伤心的。”索兰哈哈一笑，只挥挥手潇洒的转身退出了演练场，只留下莱恩一个人站在里头，看着五支排成五芒星的箭。

　　“哈……索兰，我看你想装到何时。”

　　作者有话要说：修改了错别字里克在本文设定中是分钟XD丝克是秒话说本文一开始是源于在下的一个梦，梦中主角被斩首的场景实在是让人印象深刻，于是便开了这个文感谢赐给我这个梦的各路神仙，拜原本准备把魔法这种都用精灵语写……我甚至连输入法都装好了= =

　　------

　　|不过很遗憾………………晋江不认TAT这章写的我很HIGH，我一个人闭着眼睛模拟了一下这两个人上蹿下跳的打斗情况，只是非常遗憾我笔力有限，写出来就觉得差了味道TAT------

　　


                  旅途



　　城堡中，被盗贼打开的那扇门并没有合拢，房间里有一股黑色的雾气慢慢的沿着门缝钻了出来，它仿佛能够感受到外面的空气，好似有自己意识一般，沿着楼梯一路向下，慢慢从城堡最上头的塔楼飘了出去，渐渐的覆盖住了整片城堡。

　　而在同时，又一对人马经过了城堡外围。

　　“今天的这里让人感觉相当不好。”为首的黑衣骑士勒住马皱眉说道，“你们不觉得感觉很糟糕吗？”

　　“啧，我们又没想进去，只是正好从外头经过，那城堡周围虽然乱七八糟什么都有，但还没听说会从山谷里面冲出来袭击人的。”后头有人骑着马上前两步走到他旁边宽慰起来，“只是这里毕竟不是什么好地方，还是快点走比较好。”

　　开头说话的那个点点头，刚欲说话，脸上却出现了惊恐之色，“走！”他大吼一声。

　　只看到城堡大门竟然慢慢打开，黑雾瞬间冲出，山谷渐渐被黑气包裹住，早已应该死在里头的魔族大军缓缓的走了出来。

　　他们横列在城堡前，并没有接下来的动作，而山谷前面的那支商队早已经被吓得魂飞魄散了。他们丢下扯上的辎重快马加鞭转身而逃，却有两三个胆大的兽人雇佣兵并没有离开，“……魔族应该死在里头了。”其中一个转过头问旁边的朋友，“那是幻影吗？”

　　对方没有回答，只上前两步走到山谷口探头看了看，试探山谷里头那群人的反应，见他们一动不动他稍微放下了些心，转过头笑道，“说不定只是影子，不用……”话还未说完，地上已经多了一个脑袋，那胆大的兽人身体晃动了两下倾然倒下。

　　一具黑色的骷髅举着剑出现在了他的身后。

　　留下的那几个兽人佣兵还来不及反应，剑光再次一闪，便统统倒在了地上。

　　死亡再一次降临，比以前更加的可怕。

　　莱恩最终被校长先生说服，和索兰一起上了路，虽然金发的精灵百般不情愿，但是最后依旧不得不泪眼看着暗精灵掌管钱袋，“为什么不放在我身上？”他指着莱恩转头对着校长先生叫起来，“难道我就这么不值得信任吗？”

　　“就花钱这点来看你完全不值得信任，”老校长转过头，无视了精灵几乎要哭出来的痛苦表情，只挥挥手示意他快点走。

　　却听到了身后响起了淡淡的，宛如夜莺鸟鸣的声音。

　　“vlra almaarea ”索兰说着这话，脸上微微带着一丝笑意又多了几分神圣和庄重，他的手在半空中划下一个繁复的记号，随着他的动作，那记号在半空中闪过一丝翠绿色的光芒，只看到精灵弯下腰，右手捂住胸口，那淡淡绿色光芒从索兰面前一下子飞到了老校长身边，在他周围转了几圈这才消失无踪。

　　老校长虽然看不清楚他的表情，但脸上却是相当的感动，索兰刚才的那一番动作是精灵族中最高的祈福动作，愿神保佑，愿你平安。“我会坚持到你回来，所以索兰，一切拜托了。”

　　“如果你肯把钱袋交给我保管，我肯定会早些回来。”仿佛方才的严肃庄重和神圣是所有人的错觉，当素兰抬起头的时候，脸上又恢复了平日里嬉皮笑脸的模样，他挥挥手转身上了马车，便看到里面另外四个早就等在了那里，不由尴尬的笑了笑。

　　莱恩并没有什么反应，另外三个倒是对他刚才的动作相当好奇，其中一个男孩子的目光始终在索兰和莱恩身上徘徊，倒是让白袍子的精灵注意到了他，“年轻的克伦先生，请问你到底在看什么？我不介意你在这里研究一下地表精灵与地底精灵在种族方面的类似性，而且我很乐意就这个问题做一个深入的探讨，你说呢莱恩？”

　　暗精灵哼了一声，顺手落下了旁边窗帘，把帽子覆在脸上，摆出了一副拒绝接近的模样。

　　那三个学生看着暗精灵这个模样，一时之间不知说什么，却只听到旁边的那只精灵再次笑出声，“不用理他，他一向都是这个脾气！”索兰摊开手，显得心情相当愉快，“就我对他们那个种族的认识，他这副样子已经是很好啦，应该算是开朗那个阶段的。”

　　莱恩的身体动了动，头朝另外一边埋的更深了，索兰暗地里偷笑了一下，便看向了坐在对面的金?克伦。

　　作为这次学院赛的选手之一，金?克伦虽然只是一个学生，但实力却相当强，索兰没有教过他，但也听说过这个年轻剑士的名字，这个哪怕是在车里也依旧坐的笔直的年轻人在听到索兰的话之后，忍不住脸红了一下，“先生……”

　　“啊，我想校长先生应该已经和你们说过比赛规则了，我们这次是队友，你不用这样客气。”索兰摆摆手，再转头看向身边的莱恩，果然看到那只精灵的耳朵动了一下，“只是具体规则到底是什么，我们都不清楚，所以只有希望一起努力了。”他再看身边那个依旧不动弹，只好叹了一口气伸出手，在莱恩背上重重的戳了一下，“喂，作为长辈你就不想说什么吗？”

　　“……索兰，我真应该那天就动手干掉你。”忍无可忍的莱恩掀开帽子坐起来，他的头发有些凌乱，紫色的眼睛射出怒火，手一动匕首已经架在了索兰的脖子上。对面的三个学生倒吸一口凉气，一下子缩的远了一些。

　　“我亲爱的同族，你至于做出这样暴力的动作吗？”索兰转过头，脸上挂着淡淡的微笑，“现在时间还早，我知道你的作息时间与我大不相同，但是现在毕竟是下午，外面清风徐徐，我还带着一壶茶，哪怕我们两族之间再怎么闹腾，就目前的情况而言我们彼此好好相处岂不是件好事？”索兰不闪不避，只探手出去从身边摸出了个篮子，从里面拿出了一把壶，那壶制作精美，莱恩可以清晰的看到把手上头有精灵族的纹章。

　　“……梅西尔公主……”他眯着眼睛手一松，锋利的匕首已经抵在了索兰的咽喉处，“你果然是我要找的人。”

　　“啊呀，我亲爱的黑皮肤的朋友，我真不知道该说你固执好还是不知变通，梅西尔公主作为我族的王者失踪至少有一百多年，而我才几岁？麻烦你稍微动动脑子算一下年龄，这把壶只是我的家传宝物，只是我们可没有那群矮子那么喜欢藏东西，哪怕再怎么珍贵也需要用，不是吗？”

　　“……就如同你手上的那把弓？”

　　“好眼光，那弓虽然是桦木所制，但是上面可是加了不少魔法，让它硬如钢铁，那天的比试你不也试过它的力量了吗？”他脸上带着笑，刚想转过头，脖子便不小心碰到了匕首。莱恩的匕首锋利异常，对面三个学生只看到一条红痕慢慢渗出血迹，忍不住惊叫了一声。

　　暗精灵眯着眼睛，觉得对这个没脸没皮的地表精灵颇有些没辙，最终收了手重新坐了下来，“姑且信你一次。”

　　索兰从对面的娜迪亚?莎尔娜手中接过一条帕子在自己脖子上打了个结，再从篮子里取出五个杯子分给众人，这才笑着回答，“咦，莱恩，我说过，精灵是不说谎的，在这点你一定要相信我。”

　　莱恩对此不置可否，只端着杯子轻轻啜了一口茶，的确是味道相当好，他从来不是个讲究的，哪怕在地底作为大武技长的时他对吃喝也并不怎么在意。在地底要小心所有事情，包括饮食，这点他从小就知道，直到他离开了那个阴暗的所在来到了这里。真是奇怪，若是换成以前，自己是绝对不会和一个地表精灵坐在一起喝茶的，自己难道是疯了吗？

　　“……abban。”暗精灵嘟囔着属于他们种族的词汇，转过头端着杯子看向了外头。

　　
　　vlra almaarea的意思是神保佑你（地表精灵语）

　　原本想直接用精灵语输入法，那该死的不认啊不认！

　　abban是黑暗精灵语，意思是不是敌人------

　　


                  独角兽



　　因为下午的闹腾，当这群人来到小镇斯坦福德的时候已经是深夜了，旅店里只剩下两个房间，“娜迪亚?莎尔娜你住一间，克伦先生和维尔福先生住一间。”索兰站在柜台前面仔细想了想，最终这样分配。

　　莎尔娜是个美丽的黑发姑娘，也是学院里相当优秀的治疗法师，她一听到这样的安排脸上一红，忍不住站了出来，“我一个人？那两位老师怎么办？”

　　“啊，我们没事儿，不是还有马车吗？况且听说斯坦福德福晋的森林景致很好，我正好可以去逛逛，你们还小要早点睡。”索兰笑了笑挥手走了出去，门外面莱恩站在马车旁，显得相当不耐烦，“你到底在里头磨磨蹭蹭做什么？”

　　“没办法，里面没有空余房间了，所以，我们俩只有挤一挤在马车上过了。”索兰拎着篮子准备打开马车走进去，却被莱恩一把抓住，“你说……什么？”

　　借着月光，索兰可以看到暗精灵脸上愤怒到了几乎带着狰狞的表情，只是比起对方的愤怒，白袍子的精灵显得更为淡定一些，“说了，我们到的太晚，只剩下了两间房，你看一共有三个孩子，女孩子肯定得单独住一间，另外两个男孩子挤一挤到也就算了，我们两个难道也住进去？好了，我知道你的脾气，你睡在马车上，我去森林里睡一夜。”他弯下腰把打开篮子从里面取出一个杯子和茶壶，“这里面有吃的，我知道你不喜欢去人多的地方，所以帮你带了点吃的，我去树林你不用担心。”

　　莱恩很难说清楚他现在的感觉，那个长袍子的精灵从认识的第一天就让他觉得神秘而蹊跷，在接下来不断的接触中，这个人给自己带来的更是数之不尽的谜团。他低头看着篮子里准备好的食物，犹豫着从里面取出了一块涂好了奶酪的面包，撕成小片慢慢的塞进了嘴里。

　　一个人吃东西的感觉并不好，当他发现自己竟然会想到这个的时候心中顿时吃了一惊，却最终把篮子放进马车里，自己慢慢遁入了树林。

　　索兰相当好找，可能是因为种族相似的关系，莱恩在树林里转悠了没两圈就找到了在树林中间一个小池塘旁边站着的索兰，只是他并没有靠近，或者说在那一瞬间，他不知道该怎么过去。

　　双环月的光芒仿佛只属于眼前这个金发的精灵，莱恩看着那个白袍子的家伙靠在树边上，抬着头看着月亮的样子，有一种说不出来的平静宁和，他刚欲退出去，却感觉到树林的另一边有东西再过来。

　　显然坐在那里的索兰也听到了声音，他转过头看向传出声音地方，警惕的站了起来，没一会，灌木丛动了一下，一匹银白色的动物从里头钻了出来，“独角兽……”索兰愣了愣，莱恩可以很清晰的看到他脸上露出的惊愕。

　　别说索兰惊讶，连莱恩也觉得这有些不可思议，在这两个精灵的印象中，这种高贵、温顺、甚至有很强洁癖的魔法生物，一般只会生存在精灵的森林里，而不是……这么靠近人类的住处。

　　那只独角兽看起来已经成年，它歪着头打量了一会索兰，很犹豫的跨出了一步。

　　白袍子的精灵相当惊讶的放下手里的杯子，也慢慢的靠近它，当他的手触碰到独角兽的一瞬间，对方摇了摇脑袋，最终还是温顺的站在那里。

　　“wile，”索兰脸上洋溢着一种发自肺腑的笑容，在莱恩看起来，这种笑容要比他平时看到的都要灿烂。地表精灵的精灵语相当好听，就如同夜莺在歌唱，如同流水一般清澈，索兰半跪在独角兽面前捏了两下它的脸，却马上被对方一拱脑袋顶翻在了地上。

　　索兰这么一倒下，便看到了莱恩的靴子，顿时脸上一红，立刻跳了起来，“莱恩！”他叫道，便想起来旁边的那只独角兽应该是不会喜欢自己地底那群黑皮肤的同类。

　　果然那独角兽，低着头踏着蹄子，低声嘶鸣了两下，索兰紧紧的抱着它，“嗨，没事儿的，他并不是一个坏人，莱恩你不介意慢慢走过来和它打个招呼吗？”

　　莱恩没好气的切了一声，却在看到索兰恳求的双眼之后，仿佛脑袋被人打了一下，不甘不愿的上前了两步，那匹独角兽一看清对方的样貌之后，顿时紧张起来。索兰跳了起来轻轻的拍了两下那大家伙的背这才稳定住了它的情绪。

　　“来，试试看，”金发的精灵靠在独角兽身边，指着独角兽的脑袋，“试试看，它很乖的。”

　　你哪只眼睛见到这只畜生乖了？莱恩咬牙切齿的腹诽了一阵，却最终试探着伸出了手。

　　他毕竟是地底精灵，独角兽连退几步这才慢慢的放松下来，它很勉强的让莱恩摸了一下便一下子躲到了索兰的身后，咬着白袍子精灵的袖子不肯放，“好了好了，他真的是个好人。”

　　这一口一个好人让莱恩感觉非常不适，他皱着眉头想要说什么最终却选择了沉默，他冷眼看着索兰和那匹独角兽闹腾，看着那只精灵被那匹独角兽拱进池子里，最终表情纠结的走了过去，“够了！闹腾完了没有！”他指着独角兽喝道，转头看向了索兰，“喂，爬出来，一把年纪了像话吗？哪怕是个十几岁的精灵族孩子都不会表现的比你更疯狂的了。”

　　“咦，我亲爱的地底的同族，你不要这么说吗，都说在漫长的旅途中遇上故乡来的人那是一种缘分，你不觉得现在我和它就是一种缘分吗？”索兰挣扎着从池塘里爬了出来，他半身泥泞，连带着头发上都沾着水藻，显得格外的狼狈。他一上来并没有先打理自己的仪容，反而伸出手握紧拳头重重的打了一下那匹自知闯祸准备逃走却被莱恩抓住的独角兽，“不乖的家伙！”

　　他身上并没有可以换的衣服，只好跑回小镇中心的马车上去取，留下莱恩和这匹独角兽面对面，“他是个奇怪的家伙。”这一精灵一魔兽在面对面看了好久之后，莱恩终于忍不住叹了一口气，“这一路走过来没多少时间，我竟觉得自己老了许多。”

　　独角兽呼噜呼噜的叫了两声，莱恩听不明白意思，但忍不住的觉得对方是在赞同自己，“你不应该在这里，靠近人类的住地相当危险，”暗精灵说这话的时候觉得相当不自在，他抹着鼻子低下头隔了半晌这才说道，“人类是非常可怕的生物，在人类的地方生活了这么多年，我……也渐渐的变得和以前不一样了，”他皱着眉头单膝跪下抚摸着独角兽的脖子，“你太纯洁了，又有着强大的力量，如果被人类发现，会有可怕的后果，离开这个森林去精灵那边吧，就是刚才那个傻乎乎的家伙出生的地方，那里你会找到你的同族，会很安全，那个眼高于顶的种族虽然脾气很糟糕，但对你们却相当友好，你会很舒服的。”他说着放开手，拍了那独角兽的背两下，“快走吧，不要留在这里。”

　　那匹白色的魔兽歪着头打量了眼前的暗精灵一眼，慢慢的走了过去咬了他一下袖子，转身消失在了灌木丛中，周围又恢复到了前头的寂静中，莱恩抬起头，只觉得双环月在这一刻显得有些刺眼。

　　“我从来都没有看错人，你果然是个好人，”声音突然想起，莱恩一惊，手一动，袖箭便飞射出去，只听到那边惊呼一声，索兰跌跌撞撞的扶着树走了过来，“啧啧，才夸你一句就这样粗鲁，你会找不到另一半的。”

　　“对于不吭声、鬼鬼祟祟的人就应该这样。”莱恩扫视了那只精灵一眼冷哼了一声转身走了出去，却在和他擦身而过的瞬间，被一把抓住，“那个……”索兰转过头，“谢谢你。”

　　“我什么都没做。”不习惯和其他人接触的暗精灵退了一步，却没想对方也进了一步，“不，我不擅长说服，”金色的头发在他面前动了一下，“我知道它不应该在这里，但是我没有办法说服它，幸好你在。”他笑着抬起头，倒让莱恩的呼吸一滞，这种说不清楚的感觉让他选择推开对方，快速消失在了原地。

　　索兰看着空无一物的手，觉得有些惘然所失，只是这种情绪没有停留在他心里多久，就看到他甩甩头重新坐回了原位，捧着杯子抬起头，轻轻的哼着歌靠着树干慢慢的睡着了。

　　作者有话要说：wile是地表精灵语，意思是“乖~”

　　研究精灵语我真是自找苦吃，不过也很乐在其中------

　　


                  偶遇



　　重新踏上旅程，三个孩子或多或少的打量着眼前的一黑一白两个精灵，索兰毫无倦意，低着头看着手中的书，而莱恩却靠在暗处，把自己裹的紧紧的，闭着眼睛不知道是睡着了还是醒着。

　　这种被瞩目的感觉可不怎么样，索兰最终合上书抬起头打量着眼前三个年轻人，“好了，三位，你们有什么想说的吗？”他指着金?克伦，“年轻的克伦先生说说看，你们三个始终在看我的理由是什么？说来听听？”

　　这三个孩子彼此互相推了一会，最终娜迪亚?莎尔娜朝前坐了坐，“先生你昨天晚上睡在哪里？休息的还好吗？”

　　“啊，很不错，可能是我离开森林太久了，昨天晚上我在树林里欣赏风景不知不觉就睡着了，这一夜睡的太舒服了。”索兰说着笑眯眯的朝着旁边的刺客先生看了一眼，“要感谢莱恩老师，大半夜的找到了我还给了一件披风，体贴的在旁边还生了一堆火，所以他真是个好人。”

　　虽然这两个精灵同时在同一所学校任教，但哪怕莱恩再站在阳光底下，依旧没有办法掩盖住别人对他种族的偏见，索兰这一声好人，显然让对面的那三个不是很适应，三个人脸上显然变得有些怪异。

　　索兰笑了笑并没有就这件事情继续说下去，只掏出地图看了几眼，“按照我们现在路程，还有三天就能到莫斯利，而到了那里……就不知道如何了。”他说这话的时候渐渐收敛了脸上的笑容，表情逐渐严肃起来，“我并不是吓唬你们，只是……既然学院派出了我们5个，那么其他地方的标准也和我们的差不多。”

　　“势均力敌吗？”年轻的魔法师马赛?维尔福抬起头，他是个英俊的年轻人，只是有时候表现的过于傲气，对于这点索兰并不想干涉做老头子一般的劝说，年轻人如果没有点傲气，死气沉沉的一点意思都没有。

　　“不，”索兰摆摆手，“甚至可能来……相当强的人。”这是他的预感，却在下午，当马车停在下一个小镇的时候得到了印证。

　　“……摩西里尔女神在上，”索兰下了马车，就看到在客栈外头有个人慢慢下马，他穿着一身黑色军服，肩上那金灿灿的肩章和他腰间的那把细剑让人觉得相当眼熟，等他站定身子摘掉斗篷，露出他的白发的瞬间，白袍子的精灵倒退了一步，他一眼就看到了那人胸口挂着的金色的圣章。人类、剑客、圣章……可以符合这三点的，只有一个人。

　　“伊登的坎拉尔。”索兰轻轻念出那个人的名字，就看到那个人转过头，消瘦的脸上有一条明显的疤痕，从额头一直划到脸颊令人怵目，那个样子非但没有让人觉得面目可憎，反而多了一份沧桑和成熟。

　　“剑帝坎拉尔……”莱恩也在看到那个人的脸的那一刹那说出了对方的名字，只是和平静的索兰相比，作为剑者，他多了一分战意。

　　全大陆最强的剑士，足以让他生出挑战心。

　　那边的坎拉尔很快就发现了这里站着的五个人，他仔细的打量了一下这边的几个，最终站直身体朝着这里点了点头，他的动作幅度相当小，若是换做其他人说不定会觉得这样子相当无礼，但偏生他做起来就是让人印象深刻，挑不出半点毛病，就好像他天生就该这样。

　　索兰上前一步，优雅的行了一个精灵族的礼仪，这才牵着三个学生走进了旅店，在进门的那一刹那，他的头朝坎拉尔身后的马车里看了一眼，里面有三个人，不，可能是四个。

　　这很容易让人产生各种联想。

　　索兰一路来的时候，就已经对大陆局势做了一个小小的评估，当然是站在精灵这个角度来看政治问题。如今伊登出兵几乎是已经是箭在弦上不得不发，只是碍于校长先生没有离开，这才暂缓的开战的时候，但坎拉尔乃伊登的宰相，若他们要发兵坎拉尔怎么能不再国内呢？

　　今天的客栈空房很多，让索兰有一个足够安静思考的空间，他托着腮帮子把这件事情前前后后里里外外的想了一遍最终不得不承认自己没有办法做到和自己的校长一样的思考弧度，作为精灵，好吧哪怕他生活在人族世界里已经很久了，也没有办法达到一样的思考模式。他觉得自己已经可以模拟人类的心态了，但直到真正面对的时候又觉得自己好像什么都不懂，短命族的思路为什么就这么复杂呢？

　　而就在那时，门被敲响，三下，不多也不少，不会让你觉得烦躁也不会让你觉得急急忙忙。索兰转过头盯着那扇木门，提高了声音问道，“哪位？”

　　“先生，我家主人有请。”隔着门，声音有些模糊，但索兰依旧能够听出那是一个年轻人，大约二十开外，有良好的教养，说话几乎没有口音，能被他称呼主人的在这间客栈里应该只有一个，只是那位要找自己做什么？

　　坎拉尔的邀请不能拒绝，索兰想着缓缓站起身走了出去，就看到门口一个穿着整洁的年轻军人站在外面，那个人比索兰矮小半个头，笑得很甜，是那种一眼看上去就容易产生好感的类型，若是换成以前在学校的时候，说不定索兰就已经和他攀谈起来，只是现在不同往日，这里也不是学校，哪怕这个精灵再脱线至少也知道出门在外万事小心的道理，更何况他现在不是一个人。

　　“请问，伊登的宰相找我做什么？”他转过头，眼睛往旁边一瞟就看到了暗精灵裹着袍子走了出来，不由的朝着那边笑了笑。

　　那个年轻的军人也看到了身后无声无息的冒出了个人，他毕竟年轻，也从未见过暗精灵，一想起那一族在某方面的赫赫威名，他禁不住退了两步，只他马上反应过来，脸上一红弯腰行礼，“两位先生，我家主人请两位下去一叙。”

　　“两位？”索兰愣了愣指着莱恩，带着几分惊奇说，“你的意思是，他在受邀行列？”伟大的女神在上，坎拉尔这到底是什么意思？比赛前先一步见一下对手？

　　别说索兰惊讶，连着莱恩也有些惊讶，他之所以会出门是因为听到了外头索兰的说话声，只是没有想到这样一出门竟有一种被逮个正着的感觉，他素来不喜欢和人类多接触，哪怕是在学校里都不怎么说话，以至于一听到这个邀请第一个反应就是重新打开房门准备进去，却没想被素兰一把拉住，“陪我去吧。”

　　暗精灵看着眼前自己那个喜欢住在树林里的同族眼里流露出的恳求，不知怎么的心里软了一下，板着脸跟在索兰身后，朝下面走去，而就在他俩经过三个学生门口的时候，索兰的手动了一下。

　　那个动作相当小，但却被莱恩看在眼里。暗精灵，特别是暗精灵的男性对魔法一窍不通，但不等于他身上没有反弹魔法的一些小东西，他可以感觉到在索兰动作的那一刹那，从他身上流露出了一丝魔法，相当强大。

　　他停住步子，眯着眼睛打量着索兰的后背，却看到前面的精灵转过身笑眯眯的看着他，“怎么了？莱恩。”说着伸出白皙的手，拉住了自己，“走啦走啦，你知道我胆小的。”

　　胆小？他不置可否的在心里冷笑了一下，却不没有挣脱开前面那个人的手，跟在他身后慢慢的走下去。

　　作者有话要说：我好萌我文下的主角= =

　　------

　　|------

　　


                  毕生的对手



　　坎拉尔坐在旅店一楼最中间的那个桌子边上，他一个人坐在那里，闭着眼睛手里端着一杯茶，当索兰走进的时候，闻到了淡淡的草药味道，“你病了，”他远远的站定看向坎拉尔，“而且很重。”

　　“是从我的药中推断出来的？”剑帝转过头，微微一笑。他这个笑容稍稍舒缓了一下他严肃的表情，“精灵对植物果然很敏感。”

　　“我觉得你这个样子并不是光吃药就能解决的，”白袍子的金发精灵皱着眉头，“你应该休息。”

　　对方转过身把手里的药一饮而尽，相当认真的朝着索兰欠了一下身，“谢谢你的担忧，我一直以为精灵是个相当冷漠的种族。”

　　“抱歉，考虑到我住在人类社会这么久了，应该也和你们同化了不少，”索兰坐在坎拉尔对面，眼睛再一次扫过整个酒店一楼，视线所及只有眼前的伊顿国宰相，身后的莱恩还有坐着的自己，除此以外别无他人，“我很奇怪，尊敬的先生，请问你这么郑重的请我和我的同事下来有什么事吗？天已经黑了，虽然我的这位黑皮肤的同事对睡眠要求并不高，但我可是有些困了。”

　　莱恩并不愿意和这两个家伙坐在一起，他退后几步靠在柱子旁边，拉紧斗篷低着头不愿意见人，坎拉尔对此也不多说什么，他对地底精灵的脾气还是有些清楚的，并不强求那个尖耳朵的先生也和这个地表精灵一样好说话，他放下杯子，轻咳了一声，“我有些没想到。”

　　索兰对于这个开场白也有些没有想到，他微微侧过头半合上眼睛，掩饰住心里无数的谜团，正在他不知道该如何接口的时候，对方再一次吭声了，“当我看到你们的马车的时候，也非常惊讶，我以为带队的应该是贵校的校长先生。”

　　“……在看到宰相大人的时候，我也很惊讶，”尖耳朵的精灵站起来给三个人各自倒了茶，“我没有想到，宰相先生会这么看重这次比试，竟然亲自来了。”

　　“我来很正常，只是两位来就有些不太正常了。”宰相大人伸出手，他的手修长白净，比起索兰的那双手来他的要稍微粗壮一些，可以很清晰的看到一些老茧分布在上头，这双手掌握了大陆最强的军事政权，这双手可以挥出这个大陆最快的剑，而现在他伸出这双手又有什么意思呢？

　　当他的手抬起来的时候，莱恩的头也抬了起来，暗精灵是整片大陆上最擅长暗杀的族群，他们的动作甚至要比他们地表的同族更为轻盈，莱恩是其中最优秀的，在这方面他对自己一向很有信心，只是今时今日此刻此地，他眼前这两个人，都是他最想与之一战并且杀掉的人。

　　只是，如今并不是好时机，他想到这里，头再一次低了下去。

　　宰相大人看了一眼另一边的暗精灵，比起坐在他面前的这位，那边的那个显然更具有威胁，只是那个暗精灵看起来并不路盲，他收敛心神重新转过头看向了显然是主事人的金发精灵，目光在索兰耳朵上的文印上停留了一下，“虽然说比赛没有规定参加人的种类，但是……贵校一下子派出两个精灵，有些过分了吧。”

　　“贵国不也派出了先生您吗？只是我很好奇，这个比赛到底藏着什么秘密，可以让贵为宰相的您也出赛？”索兰脸上带着疑惑，这个表情并不是造假，事实上他一点都想不明白为什么这个日理万机而且显然是重病在身的剑帝会特地抛下公务大老远的跑来这里，做在索兰看起来非常无聊的事情。

　　坎拉尔笑了笑，他很清楚精灵是不可能理解他的想法的，而他也不准备在这里把话说明白，他再一次伸出手，看着修剪的非常整齐指甲，“我无意同时招惹两族，所以想建议两位弃权，如何？”他停顿了一下，打量着眼前两只精灵的脸色，又道，“当然，我明白精灵族的承诺重于千金，不过如果两位肯退出，我必当千金以谢，如何？索兰老师。”

　　索兰皱起了眉头，他很仔细的看着坎拉尔，他明白对方的意思，地表精灵相当护短，如果自己在比赛中有所损伤传到了精灵族里，伊顿的某些生意势必会受到影响，而开战之前绝对不能有任何麻烦出现。

　　“……宰相先生，”索兰慢慢站起来，“鉴于你的身份，我就开门见山的说，我不答应，那位如何我不知道，但是我绝对不答应你的要求，你提出来的要求严重的违反了精灵的观念。虽然我很喜欢钱，但不等于说钱可以买到一切，抱歉、失陪、再见、晚安。”他丢下这话转身走了上去，速度要比来时的更快一些。莱恩哼了一声，也在同时跟了上去。

　　坎拉尔对这个结果并不意外，他耸耸肩再次坐了下来，前头离开的年轻军人这才疾步走了上来，“主人，他们……”

　　“除了人类，其他种族都把承诺看的比性命还要重要，比起他们来，我们显得多么虚伪啊。”坎拉尔笑了笑，示意时间已经很晚了，还是早些休息吧，但脑袋里却还在对那两个精灵进行着评估。

　　索兰、莱恩……当然这两个名字肯定是进入了人类社会之后才取的，这两个精灵可真是有趣……非常的有趣。

　　他可以感觉到莱恩对自己的敌意、可以感觉到索兰对自己的评估，若是换成别的人类也就算了，偏生是两个精灵，会有这样的反应……太有意思了。

　　他想笑却有觉得胸口一阵疼痛，只从怀中摸出了瓶药打开倒出了两粒黑色的药丸塞进嘴里，苦涩的味道让他非常不习惯，他皱着眉头扶着墙站了好久这才舒坦了一些。

　　只是他有一点没有明白过来，纳迦校长，你把这两个精灵派来到底是有何用意呢？大陆人类中还健在的圣级只剩下你我了，作为我毕生的敌手，我在执着，那你呢？

　　作者有话要说：XD------

　　


                  试探



　　第二天早上一早，三个孩子走出了房门，他们昨天睡的很好，并不知道外头发生了什么，只是当索兰跟着他们准备下楼的时候，那个地表精灵站定在楼梯上，表情古怪的看着楼下。

　　一楼大厅里，坎拉尔依旧一人独占一桌，而另外一边是一群兽人佣兵。

　　“啧！”索兰重重嘬了一下嘴，脸上现出大片阴影。

　　哪怕他在人类这里生活的再久，也没有办法减少精灵族固有的对那个毛茸茸不爱洗澡的种族的偏见，“我还是不吃饭了。”一身淡绿色袍子的精灵表情灰暗的说道，“你们下去吃吧。”

　　只是，当他转身准备走的时候，楼下那个一点都不知道知情识趣的人类，亦或者对方压根就是想吸引别人对自己的注意力。只看到伊登的宰相先生抬起头，脸上带着一丝微笑，伸出手朝索兰这边挥了两下，“你不下来吗？”

　　这一声叫唤，让旁边那群兽人抬起了头。

　　精灵与兽人，彼此看不惯，精灵不喜欢兽人脏兮兮的样子，兽人也不喜欢精灵龟毛的性格，感谢女神大陆上这两个种族的聚居地相距甚远，这才免除了不断的争执。

　　索兰叹了一口气，拍了一下三个年轻的人类学生让他们先下楼，自己慢吞吞的跟在了后面，他一走到楼下，只觉得胃抽搐了两下，他那敏锐的嗅觉让他已经能够闻到那群毛茸茸绿皮肤的家伙们身上散发出来的恶心的味道还有劣质啤酒的酸味。

　　恶心至极……有洁癖的精灵扭过头表情痛苦，在这个地方他觉得哪怕多呆一秒都是折磨，只是若让他看着自己三个学生坐在那边自己躲上去，他更加不能接受。想到这里他也只好硬着头皮，强忍着那该死的味道，硬撑着朝恶趣味的宰相先生扯出一丝笑容，“早上好，坎拉尔先生。”丢下这话他便坐在了旁边一桌，拍拍不知所措的三个学生，努力把表情恢复成正常位置。

　　只是很遗憾，哪怕他再怎么想息事宁人，身后的宰相大人显然不会就这样轻易放过他，“怎么只有你一个人，莱恩先生呢？”

　　你不说话不会把你当哑巴的！浑身不舒服的精灵咬紧下嘴唇最终还是强撑着转过头，“他不喜欢人多的地方，我会把吃的带给他。”店主也发觉了气氛不对，忙不迭的端着食物上来，索兰一点胃口都没有，只端着茶慢慢的喝。

　　你看那群绿皮肤的毛茸茸种族从来不知道什么是收敛，也不知道什么时候该说什么不该说什么，那群脑袋里一根筋的伙计一旦喝了酒，就会变得疯疯癫癫，而最糟糕的是那群家伙连什么时候不该喝酒都不知道，以至于就在索兰好不容易挨到那三个年轻人吃完东西，收拾收拾准备离开直接出门上马车的时候，有个家伙一挥手，把劣质啤酒统统的洒在了索兰身上。

　　女神在上出门在外不要惹事儿，索兰咬着牙克制住自己的脾气走出去，却没想后头传来了一阵阵的大笑声，“喂，尖耳朵的娘们，也就只会这样跟缩头乌龟似地不吭声。”说着又是一阵大笑。

　　克伦转过身想说什么却被索兰一把抓住，硬是往门外面推，却没想那群脾气糟糕的兽人见这只精灵不声不响，竟做出了更加极端的行为。索兰只觉得背上一疼，后头两个木质的啤酒杯掉在地上。

　　不要惹事儿、不能真让那个该死的人类看好戏，他一遍一遍在心里重复着以上这段话，最终憋着气走出了旅馆，把三个学生送上了马车。

　　莱恩很早就坐在了车里，并不知道旅馆里头发生的事情，只发现那三个学生脸上带着慌张，而后头的索兰显然憋着气，脸通红的上来了，“吃饭，给！”他拿着篮子递给莱恩，却发现上头的面包已经被劣质啤酒泼到，“算了，还是等下一站吧，我想你应该还不饿吧？”

　　“……发生了什么？”地底精灵对地面这位同族的洁癖深有体会，他一挑眉马上就想起了前头看到的那群兽人，他也不喜欢那群暴躁的家伙，再看这个样子顿时猜到了几分，“那群家伙胆子不小，只是……你竟然不回手？”

　　“回什么？让坎拉尔看好戏吗？那群家伙……”索兰脱下袍子从车窗里丢了出去，谢天谢地他的头发和里头的衣服并没有湿，总算还让他感觉稍微好了一些，“那群恶心的东西！ulka！”他愣了愣也觉得自己竟然骂出了这种话，顿时脸上一红低着头躲在一边不吭声了。

　　莱恩一愣，转头看向了自己那个金发的同事，这是在他这么多年里第一次看到地表精灵骂人，当然这个带有诅咒含义的词汇在他印象中也是一个极少听到的词儿，可见这位气成了什么样子。

　　“他们打不过你。”黑皮肤的精灵淡淡的说道，“你已经选择了一条最正确的路，当然我承认你会生气。”

　　金发的精灵哼了两声，躲在另一边用精灵语叽叽咕咕，也不知他到底听进去了没有，莱恩刚想转过头，却看到了索兰露出的胳膊上有一条黑色的印迹，那印迹看起来有些眼熟，但暗精灵一时半会想不起来到底是在哪里看到过。

　　他想发问，却没想听到了后头有马匹追了上来。此时索兰情绪萎靡，他只要让马车停下转探出头去看外面，只见昨天晚上见过的那个伊登的年轻军人疾驰而来，顿时让他眯起了眼睛。

　　他虽然没有听索兰说完当时发生的所有事情，但稍微想一下也能猜到前因后果，只不知道这回又是什么意思，虽然很不愿意，但他还是下了马车，就看到那年轻人喘着粗气跳下马从身后拿来了一个小包裹，“主人表示非常抱歉，他一向喜欢开点不着边玩笑，请索兰先生原谅！”他看到暗精灵毕竟有些胆怯，只捧着包裹紧张的向前站了一步，“请把这个转交给索兰先生，这件衣服是主人的，刚做的并没有穿，他真的只是想开个玩笑没别的意思。”

　　年轻的军人红着脸试图把这件事情解释清楚，只是面对暗精灵面无表情的脸，他说着说着只能低着头不再吭声，却没想到马车的门再一次开了，索兰走了下来。

　　“辛苦你了。”地表精灵接过包裹慢慢打开它，只看到里头是一件白色披风，式样简单，但料子相当好，虽然没有索兰丢掉的那件带有魔法场的袍子昂贵，但显然也价值不菲。

　　金发的精灵抖开那件披风，披在了自己身上，挡住了莱恩对自己手臂上那个印记的窥探，“谢谢你的主人，只是麻烦下次不要再开这种无聊的玩笑的。”他微微点点头，转身再一次回了马车。

　　年轻的军人行了礼转身欲走，却一下子停住了脚步，他的脖子边上多了一把匕首，莱恩凑了过去，轻轻的在他耳边说道，“下次，让你家主人别玩这套试探的把戏。”说完，匕首消失不见，就好像从一开始就不曾存在过，暗精灵裹紧斗篷转身上了马车，只听到车夫一个口哨，马车再一次动了起来。

　　那年轻的军人倒退一步，抹着脖子只觉得自己在死亡之地旁边转了一圈，“对了！”他仿佛是想起了一件事情，连忙上前几步太高声音喊道，“那群兽人也追出来了，你们小心！”

　　作者有话要说：ulka：地表精灵语极少数的骂人话之一……天可怜见TAT我查了好久才查到一句骂人的= =

　　------

　　|我说你们真是……太温柔了比起你们那群黑皮肤的朋友，单就骂人这方面而言，你们真的差了一些------

　　


                  罪人



　　有时候麻烦是会自动找上门的，索兰看着拦在那边那群醉醺醺的兽人，忍不住这样想，好吧，我们还是应该感谢女神庇佑，至少来的并不是其他东西，而是一群醉醺醺的让人作呕的酒鬼。

　　他撇撇嘴掩饰住心里的愤怒，顺带把想要出口的脏话咽回去，骂人这种有违形象的事情，精灵还是少干一些比较好。

　　兽人的脾气简单概括的话就是不动脑子、有勇无谋、做事情不计后果，当然也有会动脑子的兽人，只是在那个族群里是极为少数的人物，特别值得一提的是当那群绿色身体的大个子喝了酒以后……那可就是一场噩梦了。

　　索兰抱着头表示压根不愿意看到那群恶心巴拉的东西，他也拉住那三个年轻的选手不让他们出去，“只要给这个马车设一个结界，然后直接过去就行了，何必惹几个醉鬼。”

　　“可是先生，他们骂的那么难听……”女法师指着外头犹豫道，“真的不用去教训他们一顿？”

　　“就当没听到吧！我亲爱的莎尔娜小姐。”索兰捂着脸，却没想旁边的莱恩丢下斗篷走了出去，他的动作相当轻盈，一下马车人便消失没影了。索兰不希望他去找麻烦，忙探出头去，就看到那边醉醺醺兽人们一个个的倒在了地上。

　　“果然是很臭！”没一会黑皮肤的暗精灵走了回来，他脸色很难看的上了马车却没想被金发的精灵一把抱住，“莱恩，你真是太好了！”

　　“喂，索兰你疯了吗？”非常不习惯近距离与人接触的莱恩退了一步想要把身上的那个家伙给推走，却没想对方竟然还很高兴的在他身上蹭了两下，“你真是太好了，我果然没看错你是个好人。”

　　那三个学生的表情变得有些诡异，倒是莎尔娜小姐在打量着两个老师半天之后突然噗嗤一下笑了出来，“索兰老师，莱恩老师的脸红了。”

　　“女人！”暗精灵咬牙切齿的转过头瞪了一眼缩到后头的女法师，“索兰，我警告你……”

　　“抱歉！”索兰松开手退到后头，只是在莱恩的目光逼迫下，迅速的缩了下来规规矩矩的坐正身体，只是他身上的披风毕竟只是披风，和宽大的袍子还是有很大的区别，那黑色的印记再一次出现在了莱恩的视线中。

　　太眼熟了，他暗付道，绝对在哪里看到过，突然一个小小的画面划过心头，怎么可能！不行，这个一定要搞清楚，他伸出手马车上敲了两下让马车停下，索兰愣了一下刚想问怎么了，却被莱恩一把抓住，“下来！”

　　“什么？”索兰留下这话就被拽了下去，此时马车已经到了临近莫斯利，附近是大片大片的树林，金发的精灵被白发的精灵拖进了树林里，那个粗鲁的家伙拉住索兰的手，“你是想我动手还是你自己说？”他指着露出来的黑色印记，“拿着你的头颅去精灵族想必可以赚不少。”

　　“所以说我讨厌粗暴的兽人。”索兰抽回手，理了一下身上的斗篷，重新把里头的袖子拉高，只看到一排黑色的印记从索兰的左手手肘处一路向上，“我是罪人没错。”

　　莱恩现在的感觉很难说清楚，如果说暗精灵只是因为脾气不好、做事狠毒而留下骂名，但是精灵的罪人……那可是谁都可以杀的。

　　“你做了什么？”莱恩下意识的觉得这个可能和索兰手中那把材质太好的弓有关，只是对方表情不变，只笑着歪着头看着自己，“……我说我什么都没做，你信吗？”

　　就知道你会这样说，莱恩并不答话只伸出手把他的披风拉紧一些，“看在接下来你我还是队友的份上，我等比赛结束再取你性命，拿着罪人的首级去来精灵族，换他们一个承诺，想起来就觉得不错。”

　　“等到事情结束的时候，我等着你，放心我绝对不会还手的。”索兰脸上笑容不变，却多了一分让莱恩说不出来的味道。

　　暗精灵看着披着斗篷的精灵上了马车，心里闷闷的，等着……这是什么意思？罪人又是怎么回事儿？各种各样的疑问充满了他的心，索兰束手待毙？怎么可能！他哼了一声，既然你愿意把性命给我，那么我就不辜负你这份好意了。

　　索兰坐在马车上，给了对面三个年轻人一个安抚的微笑，手却不由自主的捂住了胳膊，罪人……好沉重好可怕的头衔，为什么到了现在自己可以这样轻描淡写的说出来呢？

　　他闭上眼睛靠在位置上，突然觉得有些累，一种淡淡的疲倦感涌上心头，精灵千年的生命突然让他觉得像一种累赘，死亡果然是一种礼物吗？

　　这种状态一直持续到马车抵达莫斯利为止，等到再次下车，面对迎接自己的莫斯利魔法学院的接待者，索兰又恢复到了前头笑盈盈的样子，仿佛前面什么事情都没发生过似的。

　　莱恩看着他的变化，并不觉得这是没心没肺的表现，反而愈发认为这个家伙绝对有秘密，而且……非常大，基于他对地表那群尖耳朵亲戚的了解，能让他们用罪人这种方式的一般都相当特殊，那么索兰你到底做了多么罪不可恕的事情让他们愿意放了你却给你一个罪人的名号呢？

　　他很有耐心，可以慢慢的等，等到比赛结束，等到……这次索兰你的性命完结的那一天。

　　只是他没想到，索兰在交涉了几句之后，表情一下子变了，“莱恩，这次有些麻烦了，”他眯着眼睛转过身走到暗精灵身边，“这次的奖品不太对劲。”

　　“是什么？”

　　“……是圣教提供的，大祭司圣马力诺城堡的大门钥匙，当然虽然不止这一个，但其他的可都不怎么重要。”金发的精灵压低声音说道，“我有一种非常糟糕的感觉，我们……好像被当枪使了。”他说这话的时候脸色相当糟糕，甚至可以说是难看到了极点，比见到那群兽人的时候更难看。

　　莱恩哼了一下对索兰的郁闷不置可否，“早就说了，人类没有可信的！”

　　这话一出，让索兰愈发的郁闷了，果然自己还是太诚实可靠了作者有话要说：XD马上要到3W5了TAT好高兴！

　　------

　　


                  比赛之前



　　比赛规则简单易懂，只是这比试让索兰异常担心。

　　车轮战决出先后次序，然后进行野外生存比赛，在一片布下结界的森林里闯过所有的关卡，第一个走出来的人就是胜者。

　　金发的精灵可不认为这个只是一般的比赛，他隐隐约约觉得这一切应该和奖品有关系，“虽然还不知道其他国家来的选手，但是看我们这边派出的人，也估计能推测出其他选手差不多的水平。”他说这话语气里更多可以算是安慰三个学生的不安，毕竟伊登派出了坎拉尔，虽然不清楚他来到底是作为选手还是作为裁判，但他的出现无疑代表了一种信号，一种索兰说不太清楚的信号。

　　所以说人类的思维实在是太复杂了完全没有办法想明白了！他哼了一声躲进组委会为自己准备的房间，闷声不吭的躺在床上，几分钟后，他突然睁开眼睛看向了门边，“莱恩，我知道你的潜行功夫相当好，但是能不能在进别人房门之前敲门，不，敲窗两下？”

　　莱恩的身影出现在了外面客厅里，他哼了一声慢慢走进房间，坐在他面前的椅子上，“你有心事。”

　　这句话是肯定句，索兰睁开一只眼睛看了对方一眼，拽过床上的毯子盖住了脸，“摩西里尔女神在上，我的忧虑就表现的这么明显吗？”

　　“那三个学生很担心你。”莱恩皱眉伸出手把盖在索兰身上的被子给掀开，“你怕了？”

　　索兰抢回杯子坐了起来，他脸上隐隐有不虞之色，眉间还有几分愁容，“我总感觉很不好。”

　　“你是精灵，没有人让你来管这闲事儿。”黑皮肤的暗精灵哼了一声，从怀里掏出了一只苹果放在桌上，“你随意，我走了。”

　　看着那只苹果，再看看消失不见的莱恩，索兰笑了一下，拿起苹果慢慢啃了起来，他需要好好想想，该如何平安无事的度过这次比赛。

　　首先他不得不承认自己可能被坑了，好吧可能的几率非常高，只是校长先生您让我来到底是试探还是真的对我太有信心？

　　“啊啊啊，果然应该要求双倍，不，三倍旅费补贴才对的！”他重重的锤了两下床，这才恢复了精神，啃着苹果继续想下去，在索兰看来这场比赛必定是有玄机的，那奖品透出的那一股子阴谋味道实在是让他寝食难安，而就在这个时候，有人敲门了。

　　那脚步声和动作极为耳熟，一听就知道是伊登那个年轻的军人又来了，而这次找自己是为了什么呢？索兰拿起挂在一边的袍子走了出去，果然那个年轻人站在门口，笑着朝自己弯了一下腰，“我家主人有请。”

　　“这是第三次见面了，希望这一次宰相大人可以一次性把他想说的话说清楚，对于你们人类喜欢扭来扭去的思路，我这个精灵已经有些没办法承受了。”索兰摇摇头，就看到那个年轻人顿时涨红了脸，“非、非常抱歉。”

　　他这么一道歉倒让索兰不好意思起来，金发的精灵顿时手忙脚乱的想安慰他，“抱歉我没说你的意思，只是觉得有些不习惯所以抱怨了两句。”

　　“没事的索兰先生，我完全可以理解。”双方客气的很，一边互相道歉一边走到了坎拉尔所住的房门口，当索兰走进这位宰相的房间时，他看到了坐在桌子另外一边的一个人，顿时表情纠结起来，“宰相先生，请问你找我来有什么事吗？”为什么这个房间里有个兽人！他压下心里的一声咆哮，最终维持住了精灵最起码的优雅外表，“如果有客人不太方便的话，那么我想……”

　　“索兰先生，这位，是我国，也就是明天就会和你们对上的代表之一，好吧我承认，我们也用了一些小手段，理由与你们一样，”坎拉尔抬起头指着身边那个有这大络腮胡子的绿皮肤兽人说道，“我之所以让你们俩见一面是希望在接下来的比赛中，你我可以达成一种默契。”

　　“默契？先生……作弊可不是精灵的特长。”索兰挑眉站在门边上不肯过来，哪怕哪个兽人身上再干净甚至洒了香水，作为地表精灵的索兰依旧表示，有时候芥蒂就是芥蒂，自己暂时做不到和那个兽人一起坐在桌子边上。

　　坎拉尔没有再次试图邀请索兰过来，只耸耸肩表示他能够理解，便继续说道，“如你所见，这次绝对是有猫腻的，看在摩西里尔女神的份上，我不认为我们需要被组织者当枪使。”

　　“据我所知组织者之一有你，不是吗？”索兰并不想顺着对方的思路走，先发制人道，“你说不知情未免也太可笑了。”

　　“我只是应邀罢了，对于奖品、比赛的模式一概不知，当然我也是知道一些东西的，比如教宗希望快点毁了城堡，把这件事情淹没在了历史的河流里；比如贵国希望保留实力，所以贵校的校长没有来。每个国家都有自己的盘算，我也不例外，只是素来只有我算计别人，没有让教宗算计的份。”他的脸上一闪而过了一丝怒意，却是马上笑着看向索兰，“所以，在不想被人欺骗这一点上，你我难道不应该一样吗？”

　　“不，完全不同！”索兰站直身体，“我不确定和你合作后会不会被你欺骗，人类在耍心眼这方面都是差不多的，我自认为不是你的对手，宰相先生，失陪、告退、再见、不用送。”他把苹果芯丢进坎拉尔身边的垃圾桶里，拍拍手走了出去，就看到旁边楼梯口莱恩等着他。

　　虽然说地表精灵和地底精灵彼此之间关系不睦，但对于索兰来说，莱恩对自己已经不只是一个皮肤颜色不一样的同族，大家彼此相处这么多年，总或多或少有些情分，索兰看到他，前头和里面坎拉尔说话时那强大的心理压力瞬间消散，只笑着迎了上去，“特地等我？”

　　莱恩沉默着抬起头看了那个金发精灵一眼，一言不发的转过头走了上去，就听到后头索兰急匆匆的追了过来，“等我一下。”

　　切，这个家伙，真是让人捉摸不透！莱恩看着抓住自己手的精灵，心里暗道，“放手，怎么和个小孩子一样。”

　　“从你我的年龄差而言，我的确是小你很多啊。”恢复成没脸没皮的地表精灵摊着手笑眯眯的说道，“莱恩，做人要放轻松，一天到晚皱着眉头可是会老的很开的。”

　　和你在一起，才会老的快吧！回忆起校长先生的一头白发，黑暗精灵最终打定了主意，不去理后面那个小子。

　　作者有话要说：小月月神马的给力了！

　　------

　　


                  平安与胜利



　　第二天早上，五国选手终于统统到场，索兰站在边上看过去，心里不由的冷笑一声，有趣有趣，果然是不止自己这边作弊，其他几个国家竟然都派出了高手，这让他越发觉得奇怪了。这场比赛的除了奖品看起来引人注目一点之外，难道还有别的什么特别的地方吗？

　　他眼睛在所有的参赛选手身上一晃而过，矮人、兽人、半身人……为什么巫妖都有！这、这真的只是一场普通学院比赛吗？

　　“看起来，我们还挺遵守规则，”他冷笑了一声看着身边三个年轻人，“连巫妖这种东西都能出现，教宗的人竟然一点反应都没有，显然他们已经是达成统一意见了，”索兰轻声说道，“我们现在的形势可不怎么妙。”

　　“那还比吗？”莎尔娜小姐看到另外一边的巫妖，哆嗦了一下挪到了索兰身后，怯生生的问道。

　　“当然要比！”索兰耸耸肩看了一眼身边战意正浓的金?克伦，“排名战无所谓，关键要注意的是进了森林以后的事情，各国派出这么精锐的人，美其名曰是来比赛，不如说是来抢什么东西。”那么问题是在那个森林里，到底有什么会让所有人都没有办法放弃呢？

　　“那不是先进去的就赚了！”维尔福先生很认真仔细的考虑了一下，抬起头道，“那么我们就应该争取第一个进去，然后一路上……”他眼睛亮亮的说着一路上应该如何布置，却没想说着说着就被旁边的莎尔娜小姐用手肘重重顶了几下，这才闭上嘴，带着几分羞涩看向了索兰，“抱歉先生。”

　　“不，维尔福先生你的理论并没有错，只是你和我一样都不知道那个森林里到底有什么，他们既然能把决赛地点定在哪里，说不定里面早就有了重重机关，第一个进去的反而是压力最大的，而且你也不确定大家都是从一个地方进入的不是吗？”索兰伸出手摸了摸年轻的魔法师的头发，“我的任务是大家都平安，如果那群人要找什么的话，那就让他们去找好了。”

　　这话一出，金?克伦显然是不赞同的，这个孩子有相当重的荣誉观念，并不是这样一句轻描淡写的话就能让他信服的，“如果不是为了荣誉，那么我们来做什么呢？”

　　“……克伦先生，在抱住性命的前提下才应该追求荣誉不是吗？”索兰笑了笑也知道这个孩子压根不会理解自己的意思，所以说人类在耍心眼和固执这两方面，只有他们自己是对手。

　　莱恩始终站在旁边一言不发，这个冷静的，或者说是冷酷的暗精灵冷眼旁观着这一切，视线在索兰身边三个年轻人身上扫了一圈，最终闭上眼睛。车轮战并不是五个人一起上场，而是五人分开各自定输赢，他已经知道自己第一场的对手是谁，索兰……你的呢？

　　就运气这一点而言，地表精灵要比他地下的同族好了那么一些，暗精灵倒霉催的遇上了那个莫斯利的巫妖，而索兰却对上了教宗的一个学生。

　　年纪是最巨大的差别，虽然索兰不想给对方压力，但看着自己面前那个故作镇定手却在哆嗦的见习祭祀，他忍不住叹了一口气，“如果你觉得不舒服，那就认输吧。”这话他说的极为陈恳，但显然对方没有领会到索兰的好意，反而觉得这是一种侮辱，顿时脸上涨得通红，手一动几个大火球就扑面而来。

　　这个年轻人的魔法造诣相当好，从他出手的速度和精准度来说并不亚于一起来的维尔福，但索兰是个精灵，就速度而言仅次于暗精灵，他脚尖一点，整个人便划出一道残影，手上弯弓上箭，在躲过几个火球的瞬间，弦动箭发，三箭同时射出，把那年轻的祭祀逼退了几步，他这一动让索兰有了可趁之机。

　　观众席上只看到精灵白色的身影直接欺身而上，战局已定，那年轻的祭祀脖子被弓弦抵住，“认输吧，”精灵笑了笑，“下一场你还要加油的。”

　　那祭祀的脸越发的红了，只咬着下嘴唇流着泪退到了一遍，等他走下擂台脱下袍子的时候，迟钝的精灵这才发现，自己刚才的对手竟然是个女人。

　　“竟然是个女的！”他表情纠结的也下了擂台，就看到后头莱恩靠在柱子边上，一派悠然，“你赢了？”他眯着眼睛凑上去，“你的对手难道不是一个巫妖吗？”

　　“……巫妖不需要怜香惜玉，”莱恩脸上的表情意味不明，“我都不知道你竟然会看到女人不好意思。”

　　这话让索兰感觉相当糟糕，他啧啧了两下，指着对面说道，“她哭了！”

　　“那又如何？”莱恩用一种不可思议的语调问道，“难道哭了你就准备认输？”

　　他鲜少说话有这样犀利的，竟是堵的索兰半句话都说不出来，地表精灵尴尬的看了地底精灵两眼，最终是靠在他身边道，“并不是说认输，只是觉得让一个女性哭的那么惨，早知道就让她打中一下……”他说这话的时候就感觉到莱恩的眼神越来越有压迫感，直到最后越说越轻渐渐没了声。

　　“你可真是一个伟大的精灵啊……”丢下这句话，暗精灵哼了一声转身离开，他要准备下一场的比赛，可没功夫搭理这个怜香惜玉、优柔寡断的家伙。

　　索兰的好运气一直持续到四场比赛统统结束，作为这次比赛中唯一的精灵，他相当幸运的竟然与另外四国派来的年轻人比了一场，并没有碰到什么硬角色，与之相比，其他的几个人都或多或少的碰上了硬点子，只是他有言在先，若真的觉得实力悬殊就主动弃权，后续的比赛可以最后进入也不能在这里有所折损。

　　感谢女神总算那三个年轻人明白这话的意思，以至于最后在比赛积分中，索兰一行并没有排名第一，也不是最后一个，不偏不倚卡在了第三位。

　　对于这个结果，克伦先生有些不太满意，但索兰却是相当高兴，“第三就很好了，至少我们还比另外两支队伍先进去，我可不求胜利，只要大家平安就好。”他打定主意这次要怎么来怎么回去，至于胜负不是关键。

　　只是恐怕事情并不会如同索兰想象的这么好，莱恩突然在心里冒出了这么一句话，其他人也就算了，单自己队伍就没有办法摆平。他看了一眼金?克伦和他身边的马赛?维尔福先生，年轻人都钟爱荣誉，更何况是那个下定决心要成为流芳百世伟人的克伦家的少爷呢？对那个少爷，还有什么比这场比赛赢得胜利更美好的！

　　所以索兰你有想过在你祈求一切平安之前该如何说服他吗？

　　作者有话要说：文案啊，你这小妖精，我该拿你怎么办！

　　泪流捶地！！！！！

　　TVT我知道我写文案是个白痴------

　　


                  比赛第一天



　　因为排名第三，按照比赛规定，索兰等人要三天后才能进入森林。索兰让三个年轻人去逛逛，自己则呆在自己的房间里闭门不出，莱恩曾经三番五次在他门口走过，甚至试探着想要进来，却在每次靠近的时候察觉到了里头一种莫名的压力。

　　暗精灵不喜欢做多余的事情，虽然他很好奇索兰到底在里头做什么，但也不想就此惹出什么麻烦，大战迫在眉睫，若索兰真的决定不再藏拙那也并不是件坏事，如果他肯把底牌统统掀开，说不定可以让自己的任务早一些完成。

　　整整三天，没有人看到索兰，直到最后一天，莱恩有些等不住了，眼看着几个人就要进入森林，索兰竟然还没出来，他走到门口欲推门进去，却就在手碰到门的刹那，心中一惊忍不住退了半步，那是……

　　“莱恩怎么站在门口不进来？”门突然被打开，索兰笑眯眯的站在门口，莱恩见他脸上没有丝毫疲色，眼睛忍不住瞟向了房间里头，他能够感觉到空气中还有一丝淡淡的魔法残留着。

　　索兰对莱恩的眼神无动于衷，他站在门口，活动了一下脖子、动了动手脚、扭了两下腰，这才拍拍衣服准备走人，没想等他跨出步子的时候莱恩依旧站在门口，“喂，里头可没什么，你在看什么？”

　　“就是因为没有什么才要看不是吗？”莱恩转过头，眼里透露出一丝玩味，“索兰，我现在倒是有些期待比赛的到来，你到底能够展现出你多少的实力呢？”

　　“啊呀呀，我亲爱的朋友，无论事情如何结束，我不是早就答应过把我的命给你吗？又何必在现在纠结这个问题？”索兰看起来是在回答莱恩的问题，但黑皮肤的精灵却是相当清楚这个小子压根就是回避了所有的问题，不过回避没关系，进了森林再想掩饰就难了。他不声不响的关上房门，跟在索兰身后下楼，就看到三个年轻人早就已经等在下面，而莫斯利的比赛接待人员也笑着站在门口，索兰眼睛一扫就看到外头停着一辆宽敞的马车。

　　“十天内谁先出来谁就赢了对吧。”当他走到接待人员身边的时候，这个地表精灵转头问道，“我看比赛规则里没有规定必须是五个人一起出来的，请问这是为什么？”

　　此时，三个年轻人已经上了马车，索兰这样一问，让走在他前面的莱恩忍不住停下了步子，这个地表精灵不做无聊的事情，在与他认识这么多年，暗精灵非常清楚这一点，所以他停下脚步眯着眼睛看似在等待对方，实际上早就仔仔细细的想把这一切听清楚些。

　　那个接待员年过五十，嘴边留着两撇小胡子，这几日经常出现在这附近，看起来应该是专门负责参赛人员生活起居的，他笑着点点头，说话倒是非常直白，“你看，先生，比赛总有损伤的。”

　　这话一出，两个精灵之间彼此交换了一个眼神，心里顿时明白了几分，自己所要面对的可能不止是那四队的对手，还有那倘大的森林。

　　索兰没有再问下去，只是笑笑表示感谢，当他登上马车只觉得后头有人看他，抬起头就只见另一边伊登的坎拉尔站在那里，朝这边微微额首。

　　坎拉尔并没有参加比赛，而是作为裁判，这几日他曾经屡次派出人相与索兰接触，只是因为金发的精灵不曾离开房门一步，这才让对方最终打了退堂鼓。伊登这一次名列第二，比索兰这边要早一天进去，现在坎拉尔出现在这里有什么目的吗？

　　啊啊啊，好烦好烦，所以说精灵要模拟人类的想法那可真是太困难了，他叹了一口气，突然有些羡慕那些没脑子的兽人起来，如果想不明白就不想，这其实也是一件幸福的事情，像现在这种钻牛角尖什么的真是让人觉得讨厌啊。

　　马车快速前进，车上五人或是闭目养神、或是擦拭兵器，彼此一句话都没说，莎尔娜脸上带着几分恐慌，她紧紧的绞着手帕，惴惴不安的样子让索兰忍不住伸出手拍了一下她的肩。

　　车停了下来，刚想说话的索兰警惕的看向外头，只见窗外一片绿意，四周却是寂静无声，森林不应该是这个样子，他拉住莎尔娜的手，给了她一个安抚的笑容，首先打开车门走了下去。

　　莎尔娜紧紧跟在他身后，年轻的维尔福和克伦跟在后头，莱恩最后一个跳下马车。他们五人刚一下去，车夫一声不吭的驾车走了，这个架势颇有些逃命的意味，索兰挑眉对此不发表意见，“好了，我们走吧。”他从口袋里掏出了一张分组比赛结束时发给自己的地图，图上的右下角被人打了个叉，“显然我们是在这里。”他伸出手指了一下那个叉所在的位置，“问题是……出口在那边。”他的手指在地图上斜斜划过点着左上角，“好吧，我们要斜穿过整片森林。”

　　“直接斜着过去是最简单的。”莱恩补充一句，手却点在了一片空白的森林中间，“但是中间显然他们也没来过。”

　　“所以才有了这场比赛，如果从外围绕过去……”索兰挑眉冷笑道，“哪怕我们的动作再快，十天也不一定能够成功，”他语气一顿，眼神在身边四人身上扫了一圈，“而且当我们踏入这里的时候，我们已经身处结界，是否会有除了另外几只参赛选手之外的东西来攻击我们，谁都说不清楚。”他琢磨了一下看向了莱恩，见他面无表情的样子显然是听自己安排，顿时叹了一口气，“好吧，我们先从外头走，安全起见尽量不要靠近中心。”

　　“……您对中间的东西不好奇嘛？”金?克伦忍不住问道，“如果中间是神器的话，那么我们……”

　　“克伦先生，勿因激情做蠢事，年轻气盛是好事，但是这里并不是你一个人，你不能为了荣誉而忽视了安全，请记住，性命高于一切。”索兰说的相当诚挚，只是显然对方没有把这话给听进去，克伦的脸上透着强自压抑的愤怒，这相当不妙，只是索兰没有办法继续教训他什么，这个年轻人已经被得到荣耀这个念头冲昏了脑袋，已经没有人可以阻止他了。

　　“克伦先生，包括你维尔福先生，我不得不现在提醒两位，这里很危险，如果两位擅自走动，出了什么意外，请两位自行负责。”索兰抓住莎尔娜的手，“我虽然答应了校长要平安回去，但不等于说，为了你们两个，损失三个人。”

　　正说着就听到后头的草丛里传来了一声凄厉的惨叫，莱恩身形一动，手中匕首已出，没几下便把那边的树干砍倒，便看到那天和索兰对抗的那个教宗的女祭司，身上插着好几根蠕动的树枝，缓缓倒在地上。

　　“啊！”莎尔娜惨叫一声，却没想声音吸引了那几根树枝的注意，“小心！”索兰手一动，箭已发，银白色的箭插在还在滴血的枝干上，只看到那上面冒出一股黑烟，树枝瞬间萎靡石化，最后在风中碎裂成粉末。

　　好可怕的地方……索兰的嘴角抽动了一下，眼睛忍不住瞟向了身后两个年轻男士，只看到那两个人脸色惨白显然也受了不小的刺激。

　　作者有话要说：表示明天会比较肥！

　　------

　　


                  树



　　受到攻击的树枝虽然退了一下但马上疯狂的动了起来，它们瞬间从地底下窜了出来，直扑这边。

　　索兰与其中的一根树枝擦肩而过，只闻到那上面散发着浓浓的死气令人作呕，他弓弦一动又是五箭齐发，虽然让那些树枝退了几步但马上又攻了上来。而就在同时，总算反应过来的那三个年轻人也动作了起来，莎尔娜吟诵起咒语，一股淡淡的清圣光芒以她为中心向外扩散，树枝在接触到那光芒的瞬间成为了粉末。维尔福的魔杖在地上画出法阵，一团有一团的火球顺着他魔杖划出的轨迹飞了出去。金拔出剑守在他们两人身边，砍了所有从死角冲进来的树枝。

　　“不能这样下去！”索兰的脚尖在扑上来的树枝上一点，“这样杀不光，我进去看看，莱恩你看着孩子！”

　　暗精灵睨了他一眼，微微点点头，和金一样一左一右守在两个魔法师身边，他不否认自己曾经动过一刹那的想要跟上去的念头，但最终他没有动，索兰的秘密迟早会被发现，这场比赛里有的是让他现形的机会，他向来有耐心，这次也不例外。

　　索兰拎着弓，在树枝间跳来跳去，他动作很快，基本上还没等树枝反应过来就已经跳上了另外一根，并没有让它们有攻击自己的时间，他沿着那些树枝一路冲了大约三百米，就闻到了一股可怕的腐臭味道。那味道令人作呕，索兰捂住嘴，忍不住倒退了一步，却没想那一步竟吸引了旁边两根树枝，只看到它们一左一右疾次过来，索兰已经避无可避了。

　　却就在他们刺到索兰身上的那一瞬间，从金发的精灵身上爆发了出了一道金光，那光芒一闪而过，不但瞬间摧毁了那两根树枝也让周围所有蠢蠢欲动蠕动着的树枝们慢慢退到了后面。

　　这一退让索兰看清楚了面前的一切，“天哪……”

　　眼前的那棵树高耸入云，哪怕是在精灵森林里，也很少能够见到这么高的，整棵树上到处是缓慢蠕动的树枝，索兰可以清晰的看到在树根下面有无数尸骨，有早就腐烂的、有已成白骨的，最上面还有两具教宗选手的尸体。

　　索兰慢慢的靠近那棵树，周围的树枝虽然不停蠕动但却始终不敢攻击，“你已经死了，靠着死气而活有什么意义？”他伸出手，想要把教宗选手的尸体取出来，却没想引起了周围所有树枝的激烈反应。

　　他们在半空中结成了一张巨网，劈头盖脸的压了下来，索兰急急后退，弓一扬，箭光起。

　　莱恩就看到远处一道银白色的光芒划破天空，就在同时周围所有扑上来的树枝在刹那间停住，然后石化，然后化为灰烬。

　　莎尔娜脚一软跪倒在地上，作为光明系法师，她在刚才作为绝对主力死死守住结界，表现出的勇气却在危险过后迅速消失，她喘着气坐在地上，只觉得手脚无力，再一抹脸，已经是满面泪水。

　　“好了，不要哭，刚才多谢你了。”只听到索兰的声音远远的传来，没一会他就抱着两具尸体从另外一头的树上跳了下来，“挖个坑，把人埋了吧。”他满身尘土，身上还有血迹，这副样子是以前莱恩和那三个年轻人从未见到过的，好脾气的精灵脸上透出几分遗憾，他摇摇头把三具尸体摆在一起，嘴里轻轻的喃着精灵族给予死者的悼念。

　　索兰没有想过死亡，作为长命族，这个字眼在以前好像离自己很远，但现在看着那个前几日还和自己对上过的年轻人类，他的心中有一种说不出来的惆怅，“他们不过比我们早进来的一日，现在五个里已经去了三个，还有两个到底在哪里，我们还不清楚。”他摇摇头，脸上现出几分疲劳的样子，莱恩眯着眼睛敏锐的看到他腹部一片暗红。

　　“你！”他上前一步，便看到那精灵惨白的脸色和摇摇欲坠的身体，“我以为你很强的。”他眯着眼睛，带着几分笑意，“现在看起来好像也不过如此罢了。”

　　“朋友，既然你已经看出来了，就麻烦你搭把手吧。”索兰转过头刚想踏出步子，却是眼前一黑一个踉跄被莱恩一把抱住，“你伤的不轻。”

　　“我身上带药，找个干净点的地方，不会有事的。”金发的精灵皱着眉头说道，“在那边……回来的时候我看到有个池塘还算干净。”

　　“这个时候还有心思想这个，想必你也伤得不重。”虽嘴上这样说着，但莱恩最终还是一把抱起了索兰，朝着他指的方向前进。

　　正如索兰所说，那个池塘的确很干净，可能是因为那些死物已经被消灭的关系，周围的气氛稍稍缓和了一些，莎尔娜和维尔福理把周围的枯叶稍稍理了理，从索兰带来的篮子里翻出了一张桌布扑在地上，如果撇开现在的时间地点，倒颇有几分野餐的味道。莱恩嘱咐这三人不要乱跑，自己抱着索兰来到了池塘的另一边，“我想你一定很不愿意被人看到这个。”他指指索兰身上的黑色印记，帮他脱下了衣服，只见索兰的腰测有一道伤口正向外渗着血，伤口两边有烧灼过的痕迹，能在精灵身上印下这种伤口，对方肯定是死物。

　　索兰的手动了一下，手上便已经多出了一个圆口长条形的瓶子，莱恩可以闻到从那瓶子里散发出的相当好闻的味道，他刚想问，却没想手被索兰紧紧抓住，“虽然这玩意儿闻起来很好，但实际上……”金发的精灵深吸一口气，闭上眼睛，把那瓶子里所有的淡绿色液体倒在了自己身上。

　　莱恩只觉得手上一疼，再看索兰的五官几乎挤在了一起，却还死死咬着牙不肯叫唤出来，便知那药效有多烈，“喂，你还好吧。”他看着伤口那边隐约有黑气冒出，再等了一会竟就愈合了。

　　“好神奇的东西。”暗精灵挑眉看向满头大汗的精灵，“这种东西可不太像是魔法药剂店里买来的货色。”

　　索兰喘息了两下，这才逐渐缓过气来，“虽然是好东西，但价值不菲，我可是好不容易才弄到手的，只有两瓶，就是太烈了。”

　　“去洗洗吧，你全身都湿透了。”直到此时，莱恩这才看清楚索兰身上的黑色罪纹，从手肘开始一路往上，过了肩胛骨再往下，最终在左背上结束，整个纹路如同一朵盛开的花朵在他背上绽放着。

　　可能是注意到莱恩在观察他身上的印记，索兰转过头看了他一眼却并不说话，只跳进池塘，谁虽然干净却冰凉刺骨，这冰凉让他想起了很多往事，关于自己、关于印记甚至关于莱恩。

　　索兰很难说清楚自己对那个暗精灵的看法，精灵是一种看起来和谁关系都能处的好，但却没有办法真正合得来的种族，但对于那个莱恩，他觉得自己表现的有些不太像自己了，明明不愿意任何人看到背上的印记，为什么可以这样坦然的让那个人看呢？他暗自嘲笑了自己一下，果然是孤寂了太久，终于寂寞了吗？

　　“喂，你要淹死在里面吗？”突然莱恩的声音从后头想起来，索兰这才发现自己在水里已经扑腾了好久，他脸上一红连忙游回岸上穿上衣服急匆匆的回了那三个年轻人类身边，“好了我没事儿。”他给了莎尔娜一个安抚的笑容，“今天先在这里休息一下，然后慢慢的从……”

　　“从中间走。”克伦突然发话，“走直线最快不是吗？我想所有人最后的出口都是那里，一样都是危险不如往最危险的地方走。”

　　索兰皱紧了眉头，他觉得自己前头已经说的很明白，若是可以他本来希望马上退赛，不要在这个森林里继续凑热闹，只是在他踏入这个森林的时候他能够感觉到有什么在呼唤自己，就在那树林中间，“……我可以理解你的心情，克伦先生。”他犹豫了一下缓缓抬起头，“你是否已经下了哪怕死在里头也无所谓的决心了吗？”

　　莎尔娜轻呼一声，却马上低下了头，偷眼看着身边的克伦?金，只看到那个年轻人脸上也是一阵青一阵白，却是最终咬紧牙拔出剑，“去！我要去！”

　　索兰点点头不再吭声，只拿着柴火捅了捅眼前的火堆，莱恩看着他的表情心里已经有了几分明白，说来也奇怪，这两人明明种族不同，想法却在某些地方出乎意料的吻合。暗精灵已经能够感觉到索兰的意思，他可以想象在必要的时候，这个精灵会做的比人类更加决绝。

　　克伦你……在自寻死路吗？

　　此时此刻他们进入森林才只有第一天，而没有人能够说清楚，接下来这支队伍会面对什么。

　　
　　


                  永眠



　　一夜无话，索兰这边平静到了极点，他让三个年轻人去睡觉，自己则和莱恩一起守夜，他两人面对篝火一声不发，索兰看着那边睡的很香的三个人忍不住笑了一下，“他们都睡得很熟。”

　　“如果你累了你也可以去睡，”莱恩脸色不变，“只是我觉得你不简单，各种方面。”

　　这话让索兰睁大了眼睛，忍不住往暗精灵身边坐了一些，“哪里哪里我怎么没觉得？”

　　“dro abbil，”突然莱恩转头对索兰说了一句暗精灵语，让金发的地表同族为之一愣，“你说什么？”

　　“别说你听不懂。”暗精灵脸上突然流露出一丝羞涩，连忙转过头补充了一句，“你已经答应把命给我了，不过，Lit waela lueth waela ragar brorna ?lueth wund nind, kyorlin elghinn.索兰你觉得他们会是那一种呢？”说着他朝那躺着的三人努努嘴，“而你又属于那一种呢？”

　　“我？我只随心，i vaiwar hautar lintav? 。”他笑了笑，就看到金?克伦翻了个身，“人类与我们不同，他们有他们的使命，我们有我们的，我从未觉得人类劣于我们，也从未觉得我们高于人类，长命也好短命也好，最后都会归于摩西里尔女神那里，享受永眠。”在篝火旁边，他的脸色显得异常通透，莱恩一时之间竟然看的有些愣了，暗精灵连忙收敛心神，却听到那精灵慢慢的哼起了歌。

　　“Anar'alah， Anar'alah，belore，Sin'dorei，ei，ei，Shindu，fallah na，”他唱着慢慢站起来身，在双环月的照射下，莱恩可以看到他脸上露出的淡淡背上，暗精灵不确定这哀伤到底是送给谁的。

　　是即将踏入征程的我们，还是可以预见到命运的其他人？

　　而就在这时，索兰突然动了，他动的很快，甚至要比莱恩还要快，他跳起来转身、取弓、拉弦、射箭，一气呵成。与此同时莱恩也动了，他手上的那根点着火的棍子突然被用力抛向后面，点燃了地上的枯草和枯叶，只看到一个巫妖站在那里，身后一支箭犹自晃悠着。

　　三个年轻人听到了响动也连忙跳了起来，却看到那巫妖慢慢的飘了过来。

　　巫妖是大陆上最麻烦的生物，只要你没有找到它的命匣并毁灭的话说他们永生不死也未尝不可，这种东西是通常是利用其法力以非自然的方式来延长其生命的法师或术士，当然要完成这一目标并不是一般巫师可以做到的，能够成功实施并且成功的人屈指可数。

　　“晚上好，诸位。”可能是因为它直接用灵魂说话的缘故，巫妖的声音带着一种恍惚感，“我有一笔交易，你们愿意吗？”

　　“说说看是什么？我们再考虑。”索兰看了一眼在地上的箭，他情急之下拔出的箭并没有附带属性，所以刚才直接穿过巫妖的身体扎在了地上，但一般的巫妖身上还有人的骨骸，显然眼前的这只要厉害一些。

　　“一笔很划算的交易，我帮你们通过这个森林，不过条件是，我在森林里得到的东西你们不许碰。”

　　这个条件何止是划算，简直就是天上掉下的买卖，但越是丰厚越是让索兰起了疑心，到底是什么东西可以让巫妖开除这样的条件，“你要什么？不说我们怎么知道？还有你的同伴呢？”

　　“那群家伙弱的跟什么似地。”巫妖笑了笑，红色的眼睛显得格外的}人，“……我要的和你们完全扯不上联系，也和这场比赛没有关系，只是因为我本人的一些私事，而且我看你们应该是不知道这里是什么地方，一头雾水来的吧？”那巫妖阴沉的笑了两声，“这里是弓圣梅西尔公主葬身之地啊！”

　　什么！两个精灵同时抬起头，索兰的表情惊愕非常，弓圣梅西尔公主作为精灵族的女王于150年前失踪，对于她失踪有很多说法，哪怕在精灵族里你也能听到不同的说辞，但梅西尔到底为什么抛下王位离开精灵森林，没有人知道，连索兰都不太清楚。在漫长的150年中，精灵族派出了不少族人寻找过那位尊贵的女士，但是最终一无所获。

　　梅西尔公主作为当年圣马力诺大祭司最好的朋友之一，可能是当时世界上唯一剩下的可以说出城堡里到底会有什么机关的人，她的突然失踪让进入城堡变得越发的困难。索兰也曾经想过，那位尊贵的女士是不是最终看不下去决心亲身进入城堡，但现在听这个巫妖的说法，却是彻底颠覆了他的想象。

　　“梅西尔公主没去城堡？”索兰眯着眼睛手上却是毫不放松，“你有什么证据证明她死在了这里？”

　　“……因为当时和她一起来的人就有我。”那巫妖阴森森的笑了一下，“这树林中心藏着圣马力诺大祭司与龙签订契约的匣子，我是不太清楚为什么梅西尔公主非要执意来这里取那个，不过最后，她死在了这里应该是没有错的。”

　　这话说的很奇妙，索兰看了一眼莱恩，见他脸上也有犹疑之色，便猜到暗精灵和自己想的应该是一件事情，“什么叫没有错？如果梅西尔公主死在了这里，那你为什么还好好的？”

　　“……嘿嘿嘿嘿，谁说我是好好的？”那巫妖虽说是在笑，可那声音竟是凄厉可怕的很，“我若是好端端的，怎么会逼不得已变成这个鬼样子？你以为当巫妖就这样幸福吗？”他哼了两声却是继续说道，“这个森林与城堡是个对角，彼此之间有一种特殊的魔力在互相吸引，在当年圣马力诺大祭司死在城堡之后，这里也变成了可怕的地方，当然远远没有城堡可怕。”

　　这个巫妖没有说谎，索兰可以感觉出他话语里还是带着几分真诚的，如果真如他说的，这个森林与城堡有密切联系的话，那也就不难解释这里死气弥漫的缘由了，只是索兰很好奇……为什么梅西尔公主要来这里？

　　他小时候曾见过那位高贵的女人，很清楚她并不是那种会做无聊事情的精灵，她做每件事情都有其目的，也就是说这里应该会藏有什么对于攻破城堡非常关键的东西，所以她才会特特地地的跑来取。

　　“好吧，我答应，但是丑话说在前面，精灵不喜欢说谎的人，还请你至始至终保持诚实。”金发的精灵放下弓，对面的巫妖也放松了身体，“精灵果然要比其他种族好沟通一些，有事叫我，我就在你们附近。”它阴森的笑了一下，转身消失在了树林中。

　　暗精灵收回匕首，看着莎尔娜给那着火地方一个水魔法熄灭了火焰，这才走进索兰，“他不可靠。”

　　“但他没说谎，虽然我不是光靠这一点而同意的，”索兰摇摇头示意那三个年轻人快点休息，自己重新坐回火堆旁，“他来过一次，才是我同意的原因，我推测到了森林中间他可能是唯一一个认识路的了。”

　　“150年，多少变化，海水都能变成农田，你能保证他能一路走对？”

　　“但没有人带路，我们压根没有办法从中间走过去，而且……”索兰皱着眉头情不自禁的朝那三个年轻人身上瞟了一眼，“我不觉得这一路上可以很太平。”

　　这一天，不过只是比赛的开始罢了。

　　作者有话要说：暗精灵语普及：Lit waela lueth waela ragar brorna ?lueth wund nind, kyorlin elghinn．

　　愚蠢和不谨慎的家伙总会受到惊讶，并且在惊讶中等死，他的意思是指三个人类。

　　dro abbil不要死，我的朋友暗精灵的语法与英语不同，我研究了很久才拼了一句出来===============================================================

　　i vaiwar hautar lintav? 地表精灵语，风在哪里我就在哪里

　　用精灵语唱的，所以俺听不懂！

　　请用迅雷下载，其他东西没有办法下载的OMG------

　　


                  莎尔娜



　　莱恩带着几分惊奇看着索兰的空间袋，他到底在这个空间袋上花了多少钱？为什么连砍柴刀这种东西都可以从里面拿出来。

　　“这只能说明我准备很充分，”金发的精灵伸手砍掉了脚边的树藤慢慢往前走，“有备无患就是在说我，明白吗？”

　　暗精灵哼了一声走在他身边，侧头打量了一下那个脸色苍白的精灵。

　　此时，一行五人已经马上要接近森林的中心地带，但一路上并没有看到任何其他参赛选手的痕迹，是还在边缘徘徊还是如同第一天见到的那样出了意外，这里的五个人已经没有余力去思考这个了。这个森林里充斥着死气，莱恩觉得还可以接受，但是显然索兰并不是这样，在森林里的这三天里，随着自己这支队伍越发深入森林，这个精灵的脸色越发的难看起来。

　　越往中间走，树林越发茂密，没有阳光也感觉不到风的流动，周围危机重重，一路上几乎没有办法让你放松警惕，每前进一些都举步维艰，索兰可以感觉到死气在慢慢的透过衣服渗入自己的皮肤，那种全身被针刺一样的痛苦让这只精灵回忆起了以前身上被刺上罪印的时候。

　　多少年了……自己在人类社会中生活的几乎已经忘记掉了过去吗？他心头一凌，只觉得旁边有一只手扶住了自己，“上去，这里我守着。”

　　索兰一愣，看着那只手再慢慢的看向那手的主人，只看到暗精灵皱着眉没好气的瞪着自己，顿时忍不住笑了笑，“多谢，让我冥想一会就会好的。”他伸出手拉住自己那个地底的同族，只觉得对方手一用力，自己便已经被拉到了旁边一棵树上。许是累了，他一靠在树干上一会就闭上了眼睛。

　　莎尔娜也靠在树边上眯着眼睛，她是这里唯一的女孩子，却表现出了无与伦比的勇气，“很快就会过去的，”她抬着头笑着对身边的金?克伦说道，“肯定可以顺利过去的不是吗？”

　　“当然，有我们在呢！”金笑了笑，这几日他也累的很，便坐在莎尔娜身边说道，“我们会平安回去，不用担心。”

　　“恩！”莎尔娜笑眯眯的恩了一声，头靠在金的肩膀上，“这一路真是艰难，等我出了这里一定要买好多的衣服，好好洗个澡。”

　　“等出去了，我们结婚吧。”金犹豫了一下突然伸出手拉住莎尔娜的手，脸上突然出现了一丝红晕和羞涩，“如果你不同意，我们可以先订婚，然后……”

　　“啊，没事，结婚……我很愿意。”莎尔娜红着脸低声应了，刚想站起来突然惊呼了一声。

　　她这一叫让树上陷入冥想的索兰瞬间庆幸，地表精灵一下子从上头窜下来，就看到莎尔娜一个踉跄倒在了金的怀中，背上竟然戳着一根黑色的物体直通树下。

　　那黑色的东西宛如活物，还能隐约看到它在不停蠕动，莱恩手一动，那东西一下子就断了开来却没想更大的麻烦出现了。

　　整片地面动了一下，索兰一下子反应过来，一把背起莎尔娜拉着金便往外头跑，而就在那瞬间，地面瞬间塌陷，露出了地下无数黑色的触须，直扑向几个人。马赛被莱恩拖着，反应还算快，手中魔杖疾点，一连串的空气弹便飞射出去，总算是阻止了一下对方的动作，而与此同时那个巫妖也不知从哪里冒了出来丢了一个火魔法过去。

　　可能是因为属性的关系，那些枝干稍微退缩了一下却是再次扑了上来，“把那个女孩子放下！”巫妖喝道，“不然他们会一直冲上来！”

　　“绝不！”索兰扶着莎尔娜，敏捷的跳上另一棵树，“这是我的学生！”

　　“你没有办法救她，”巫妖再次出手，连续几个魔法逼退了那些黑色的触须之后声音提的更高了，“她已经活不长了，你没发现吗！抛下她，我们就能安全，不然会统统死在这里。”

　　“绝对不！”索兰让莎尔娜搂住自己，弯弓引箭，圣属性的弓带着烈性的魔药直直射入那个地动，便看到那些触须疯狂的动了起来，它们一边慢慢向后退缩，一边在空气中释放着淡淡的黄色烟雾，莱恩带着两个年轻人退到索兰所在的树边上，警惕的看着那里，而树上的金发精灵再次拉开弓弦，准备给对方致命的一击。

　　而就在那瞬间，地面再次震动了一下，那些触须聚集在了一起，缩回了地洞，可以听到在悄无声息的森林里，一种闷闷的鼓动声从下面传来，突然一条黑色的触须伸出再次重重击打起地面，随着它的动作，索兰越发警惕起来，他竭力保持住手的平稳，却无法也止住额头上的汗水。

　　地面继续在震，那触手也慢慢的卷成了一团，精灵的视线要比人类的好一些，索兰可以隐约看到触须上有红色的点点光芒在闪烁，这绝对不是普通的触手，金发的精灵暗想着，手再一动换下了一根箭。

　　慢慢的又一根触手伸了出来，就在所有人以为还有东西再里头的时候，突然，点点红色的光芒从触须上突然飞射出来，直扑这里的几个人。

　　那东西来的飞快，夹带着浓浓的血腥气，却在半空中被一道魔法墙给挡住，那白色的圣光晶莹剔透，却让索兰大为震惊，“莎尔娜！你在做什么？”

　　那黑色的触手还在莎尔娜背上蠕动，那坚强的姑娘却还是强撑着站起来，她冲着索兰微微一笑，那笑容里带着一丝的劝慰，“放弃吧先生，我没救了。”

　　“别胡扯，我带着药，你别乱动，我们走。”精灵手足无措的重新背上弓准备重新把莎尔娜背在背上，却没想到被那个姑娘一把推开，“我没救了，”突然她抬高声音朝着下面喊，“金，好好保重，我……真的很想嫁给你。”说着一个纵身跳了下去。

　　她的身体刚刚穿过结界，就被无数红光包裹住，索兰哆嗦着看着她被一路带回哪个大坑，而就在她掉下那个坑的瞬间，圣光再起，只听到巨大的爆炸声和无数尖利凄惨的嘶鸣。

　　地下那不知名的东西死了。

　　毫无疑问。

　　只是如果可以，索兰不想见到这一幕，他跳下树枝，脸色苍白的看着自己的手，再看向同样一脸震惊无法反应的金，最终一声长叹。

　　莎尔娜……

　　愿你永眠在女神膝下，愿再见你时如同生前，愿你在星光下幸福永远Elen sila lumenn omentilmo作者有话要说：再次有个重要配角死了其实我很严肃的在遗憾没有一般向这个选项了虽然索兰和莱恩最后的确是一对儿……………………但是我真正是在写西方奇幻的啊！

　　最后那句地表精灵语请参考文案这是精灵最深的痛和哀悼了------

　　


                  梅西尔



　　人已逝，路却还得继续，旅程却还得继续，索兰沉默不语的走在最后，他心情很差，莎尔娜跳下去的那一幕这几日时时在他眼前徘徊，那时候我是可以拉住她的。索兰看着自己的手暗暗想道，但是为什么自己没有做呢？

　　是已经知道莎尔娜无药可救，还是自己也对死亡充斥着恐惧，暗暗同意那个巫妖说出来的话？他不知道，也说不清楚自己内心复杂的想法，从未有过的困惑布满了这只精灵的内心。

　　不光是他，这里最痛苦的可能是金?克伦，在比赛开始之前，没有人知道他和莎尔娜竟然是一对情侣，一路上索兰压根没有看出这两个年轻人中间有一星半点的暧昧，却没想到那两人竟然已经……

　　精灵担忧的看这走在前面的年轻的剑士，再次想上前说什么却被旁边的暗精灵抓住，他的手动了一下，那动作宛如在空气中画画，指指点点之中索兰明白，这是地底的尖耳朵同族用寂语告诉自己不要上去。

　　“为什么？”索兰的手也动了一下，让莱恩眯了一下眼睛。寂语是一种用手表达和口语一样详尽的语言，它动作繁复，学起来可不怎么简单。莱恩看着索兰的动作一招一式竟与暗精灵通用的寂语一模一样，顿时眼里流露出了几分玩味，只他并没有说什么，手再一动，“路必须走下去，你劝了也是白劝，不如让他自己相同更好。”

　　这话颇为在理，索兰也不得不承认这话确实有道理，就在他刚想说什么的时候却觉得整片空间好像扭曲了起来。金发的精灵与白发的黑皮肤同族迅速反应过来背靠着背警惕的看着周围，走在前面两部的那两个年轻人也一下子停下了步子，紧张的看了过来。

　　“不要紧张，”那巫妖飘了过来，“接下来你们就会看到这个森林完全不同的那一面。”

　　完全不同的一面？索兰眯着眼睛刚想发问，却闻到了空气中飘过的花香。

　　没错，就是花香，而且是他熟悉的精灵森林里特有的百合的花香味道，“怎么可能！”他惊愕的看着周围，明明自己应该是在一个可怕的处处危机的森林里，为什么能感觉到温暖的阳光、可以闻到特有的花香，甚至周围森林的感觉让索兰觉得自己仿佛回到了精灵森林中。

　　他抬起头可以感觉到日光的温暖，再低头可以看到地上斑驳的树影，树叶上反射出淡淡的金色光芒，风吹在身上仿佛可以把前头一切的疲劳统统吹散一样。

　　这里不是精灵森林，索兰的眼睛瞬间清明，他的体质有些特殊，对于那些幻术有很强的抵抗力，他可以很明确的表示，这地是真的、树是真的，连这风、这阳光都是真的！

　　为什么会这样？

　　这难道不是吞噬了莎尔娜的可怕的森林吗？

　　这难道不是留下梅西尔公主的嗜血森林吗？

　　为什么会美好的如同自己出生之地，让自己想起了曾经在哪里的生活，这边的树那边的树，脚踩在地上与枯叶接触的感觉。

　　故乡的感觉。

　　Aa' menle nauva calen ar' ta hwesta e' ale'quenleLissenen ar' maska'lalaith tenna' lye omentuva他耳边仿佛回响起了当年自己离开森林时，有人给他的祝福，“巫妖先生，我并不知道你的名字，但是我很好奇，为什么这里会是这样？”

　　“我也很想知道，”那巫妖嘶嘶的说着，“梅西尔公主死之后我曾经试着来过一次，当然基于我的特殊性质，我来到过这里，便发现这个森林越是靠近梅西尔公主死去的地方就越纯净，我走不进去，你明白我的意思的精灵。”

　　“你的意思是，这一切都是梅西尔公主做的？”索兰眯着眼睛看向那个满身黑气的巫妖，“精灵森林不欢迎一切邪恶，也就是接下来的路你没有办法再走了是吧。”

　　“是的，我会绕一圈来到另一边守着，你们从哪里出来的时候，我只要里面一个盒子，一个上面镶嵌着红色宝石的盒子。”那巫妖比划了一下大小，手指向了东面，“精灵啊，哪里就是你们那位尊贵的女士长眠之处，我要找的东西应该就在那边。”

　　“如果真如你所说，那你就是精灵族最大的客人，”索兰彬彬有礼的朝他弯弯腰，转身朝着他指向的放下、朝着那充满了光的地方走去。

　　莱恩看了那个巫妖一眼这才跟了上去，这一路行来他也能够感觉到周围的空气与前面一路过来截然不同，摩西里尔女神最宠爱的地方，他突然想起了有关精灵森林的传说，那个美丽的森林是女神酣眠之地，无人可以打搅它的瓶颈。

　　他跟在索兰身后，观察着周围的景色，却就在瞬间，他看到了金眼神里的怪异。

　　莎尔娜死去，到今天为止已经有三天了，也就是说在这个该死的森林他们已经呆了六天，金自从莎尔娜去世之后就始终一言不发，脸色苍白如纸，莱恩要比索兰更了解一些人类的阴暗面，他很清楚当人类绝望、愤怒到了极点的时候会做出多么不可理喻的事情。

　　索兰完全没有发现他身后的波澜起伏，他顺着风顺着感觉前进，脚步越走越快，他能感觉到有什么在里头召唤自己，而就在他走到森林最深处的时候……他停下了脚步。

　　森林的中间是一个湖，湖面冰封着，梅西尔公主就在那中间，她如同睡着了似地躺在里头，但是索兰却知道她已经陷入了永远的长眠，那胸口巨大的伤口狰狞的让那金发的精灵无法控制住全身的颤抖，到底150年前在这里发生了什么可以让那位尊贵的女士陷入这般境地。

　　“A'maelamin Arwen en amin”他哆嗦着慢慢前进，踏上了冰冻着的湖面。

　　他可以感觉到湖水在冰下潺潺流动，越靠近梅西尔公主的尸体，他越能够感觉出一股强大的力量，圣洁、温暖、让人平静，这种力量并不是精灵的魔法，索兰相当清楚这一点。

　　联想起那个巫妖说的话，他忍不住的想到了一个人，那个死守城堡的伟大的祭祀。

　　圣马力诺，你在这里藏了什么？

　　他走到了尸体前面，慢慢跪下，“A'maelamin Arwen en amin，我来了，终于找到了你。”

　　那句话仿佛是一个开关，话音刚落索兰便听到了膝下冰面突然碎裂的声音，他一愣，连忙跳了起来，往岸边退去，却就在那刹那，以梅西尔公主为中心点，冰开始碎裂了，水的声音突然变大，索兰可以渐渐看清楚冰面下面那位公主的容貌。

　　她容貌秀丽、表情沉稳、虽已经没有办法感觉到生命的气息，但容貌依旧宛如熟睡，她双手中好像握着什么，索兰可以看到她发鬓处还有一些血迹，当湖面上的冰彻底溶解之后，梅西尔公主并没有掉进水中，她的手在水流的冲击中慢慢松开，里头那个东西一下子就掉了出来，顺流而下。

　　“索兰你做什么？”莱恩一愣就看到那个金头发的精灵突然发了疯似地冲进了水里。

　　他可以看到索兰先是一把抓住那个飘下来的东西，然后转身朝梅西尔公主那边游去，那眼中的执着他从未见过。

　　“A'maelamin Arwen en amin”索兰游到梅西尔公主身边，拉住那个精灵的手，“我带您回去，离开这里，我带您回精灵森林，”他想用力却发现那位宛如石雕竟一动不动，当他重新深吸一口气潜入水底的时候，才发现那位公主是被湖底的一根石柱戳中。

　　这不可能！精灵的移动速度和敏捷度根本不可能让她伤的这么重，他一咬牙脚一登继续往水中潜，却没想有一股巨大的力量从湖底而起，生生把他重新震回了岸边。

　　他重新全身湿透回到岸边的时候，那湖面再一次的被冰封住了，莱恩就看着索兰呆愣愣的跪坐在地上，抱着那个东西嘴里喃喃自语，“amil……”

　　什么？！

　　作者有话要说：精灵语普及Aa' menle nauva calen ar' ta hwesta e' ale'quenle愿你的道路常青,原微风轻拂你的背Lissenen ar' maska'lalaith tenna' lye omentuva再见之前愿你有甘甜的水与轻笑A'maelamin Arwen en amin我尊敬的夫人最后那句精灵语暂时不剧透------

　　


                  兽人丹特



　　索兰良久才缓过神来，他浑身湿透，头发上还滴着水，他慢慢站起来，低下头看着怀里的那个东西，那是一只盒子，长条形扁扁的，他掂量着觉得里头并不是很重，那盒子上什么都没有，金发的精灵摸索了一圈并没有发现打开的地方。

　　能被梅西尔公主直到死都紧紧握着的东西绝对有问题，只是这个到底象征着什么呢？

　　那个巫妖说的很明白，这里应该有的是圣马力诺大祭司与龙签订契约的匣子，如果真的是自己手中的这个，那么这场比赛等于是自己这支队伍赢得了胜利，不，不会这样简单，特特地地举行这么一场比赛，死了多多少少的人就为了找到这个东西，难道说……他们已经有了可以毁灭那个城堡的线索了？

　　不可能，这个世界已经没有龙了，最后的那只都随着大祭司战死在城堡中，难道他们还想用这个……把死者从黑暗之间罗斯女神的手中拉回来吗？

　　“这应该是我们要找的东西。”金突然冒出了一句，自从莎尔娜去世之后，这是他第一次开口说话，他的声音很轻，声调有些恍惚，里面有一种让索兰说不清楚的可怕感觉，“既然是这个，那么我们就走吧。”他看了看周围，“那个巫妖不是要找什么吗？”

　　“是的，他要找一个镶嵌着红色宝石的盒子。”对于那个盒子的来历，索兰心里实际上清楚几分，能让一个巫妖不惜与人合作都非要弄到手的东西，很有可能就是他的本命匣，按照刚才他潜入水底时看到的景象，他甚至可以推测出这里到底发生过什么。

　　梅西尔公主都能死在这里，那么势必当年这里发生过相当可怕的事情，那巫师死里逃生，却重伤难以医治这才想到马上冒着危险把自己变成巫妖吧，恐怕这里这圣洁的变化也是在梅西尔公主死后才发生的，只是不知道到底……

　　“那是什么？”维尔福的声音突然叫起来，手指着湖对岸，索兰抬起头就看到对面有黑色漩涡慢慢的打开，他能隐约听到从里头传来了人声和马嘶鸣的声音。

　　不对劲，他把盒子塞进口袋里，眯着眼睛拉开弓对准了那个地方，却没想那边突然从里面摔出了一个兽人。

　　那个兽人索兰是认识的，就是伊登来的选手之一，为什么他会在这个时候出现在这里？那兽人掉出来没一会另一个人也从里面滚了出来，莱恩认出了对方，正是那天分组赛上与他交手的那个人类剑士。

　　那两个人显然没有发现这边还有人，那剑士站起来想再冲进去，却没想到那黑色的漩涡里冒出了一团火焰，兽人眼疾手快把那剑士拽到了一遍，就在那团火球消散在空气中之后，那漩涡也消失了。

　　那剑士失魂落魄的站在那里，表情呆滞，让索兰忍不住朝金看了一眼，却发现他站在另一边的树丛里好像把什么塞进自己衣服里头，顿时满腹狐疑起来，“金，你怎么了？”

　　“……啊，没事，那是谁？”他连忙转过身，那故作镇定的样子连旁边的维尔福也能感觉出来，那个年轻的法师伸出手试图扶住金，却被那个年轻人甩开，“我没事，我很好，马赛。”他眼神怪异的走到索兰身边，用一种趾高气昂的口气问道，“那是谁先生你不知道？”

　　“显然是其他队伍的人，我记得那位兽人不是和你比过吗？金，你不记得了？”精灵警惕的看着那个年轻人，这个人类并不适合参加这种比赛，他心里暗付道，他对于荣誉太过追求、对于感情太过执着，当然并不是说这些不好，但是在现在周围如此巨大的压力下，这个年轻人有些承受不住了，“金，你没事吧？”

　　“我很好，真的很好。”那年轻人脸上泛起了一阵古怪的微笑，转过头看向了那边，“是对手吧？”

　　这话问的很是古怪，让索兰一时半会不知该如何接口，他刚想继续去问，却被莱恩一把抓住，“这个家伙不对头，从现在开始你离他远一点。”暗精灵手一动，寂语就从他手上流泻而出，金发的尖耳朵精灵不得不承认自己地底的同族考虑的要比自己周到，他微微点点头，便朝对面招招手，“能过来吗？”他提高声音冲着对面叫，成功的让对面的那个兽人发现了自己。

　　那个鲁莽的绿皮肤毛茸茸先生也不看周围到底是怎样的状况毫不犹豫的拉着那还处于状况外的剑士竟然踩着冰冲了过来，“女神啊！”两个精灵同时张大了嘴看着那豪迈的兽人大跨步冲过来，索兰表情痛苦，嫌弃的朝那边看了两眼，“虽然同样两支队伍都损失惨重，但是显然那个家伙看不出有什么心痛的情绪。”

　　“你不能用那毛茸茸的家伙的粗神经和精灵纤细到极点的神经做比较，”暗精灵捂着脸也表示难以接受，这个大家伙到底是如何做的，难道是施加了强韧术吗？好吧，女神在上，有一个兽人在队伍里，虽然不舒服但也勉强可以认同，他放下手心里已经有了计较，人类是最不可靠的，暗精灵很清楚这点，他的目光停留在金身上，如果这个小子敢妄动，那么他不介意自己手上多一条人命的。

　　那兽人一路冲过来，湖面底下突然冲出了不少石柱，那兽人动作敏捷的在那石柱中间跳来跳去，手中一人多高剑不时挥舞着，“这个家伙……很不错。”索兰站在岸边赞叹着，手上也不曾停下，箭瞄准追着那兽人身后的石柱射过去，倒也保证了对方一路的安全。

　　当那兽人到达岸边的时候冰面重新平静下来，只有满湖面的碎屑可以见证刚才一路的艰险，那兽人站定之后长长的舒了一口气，“喂，尖耳朵，反应很快啊。”他身上有不少割伤，却是精神烁烁，“我叫丹特，是未来兽人的圣者。”他伸出左手握紧拳头大拇指向下再指指自己，“刚才多谢了。”

　　所以说兽人真是讨厌！尖耳朵这个讨厌的称呼也好、粗鲁的自我介绍动作也罢，地表精灵的洁癖瞬间发作，只恨得咬牙切齿，却最终只好勉强给了对方一个微笑，“显然你们也损失惨重，请问另外三位选手呢？”

　　“强者生存，他们自然回到黑暗之间，我活着站在这里就是一种象征，你们不错啊，有4个人，还有一个想必……”那绿皮肤的家伙扫视了周围一圈笑呵呵的一说，却没想脖子马上被索兰的弓弦顶住。

　　“那位美丽的女士是一个强大、善良、温柔的姑娘，虽然我能理解你们一族素来的口无遮拦，但请对那位小姐的死保持适当的尊重，她的品行高洁足以让她在摩西里尔女神膝下长眠。”精灵脸上带着愤怒和痛苦，最终让那个绿皮肤的大个子举手投降，“抱歉，我不是故意的。”

　　气氛很糟，莱恩看着索兰犹豫了一下收回弓，便上前把那心情不好的精灵拉到自己身后，从未做过谈判手的暗精灵皱着眉头说道：“现在你只有一条路，那就是跟我们走，从这边绕出去，外有有个巫妖会给我们带路，当然你也可以选择自己单干，不过这样你肯定会死的很惨。”

　　“巫妖……这种东西最不可以相信，”兽人厌恶魔法，一听到巫妖顿时把前头索兰的事儿忘记的一干二净，不过这个家伙能从兽人族出来被坎拉尔选中，很大程度上是因为他并不是个傻子，他也明白，自己和自己身边的这个剑士是压根没有办法顺利通过这个森林的，和这两个精灵组成一队也是眼下唯一的办法，“不过，现在也就只有一起走了。”

　　事情就这样定下，所有人继续启程，索兰临走前再一次回头看向那片冰封的湖面，心中暗暗发誓，若有命出去，我一定要知道当年在这里到底发生了什么，直到把您从那里带回精灵森林为止。

　　作者有话要说：苦情炒作真的不是中国特色看《天桥骄子》就是著名超模海蒂・克鲁姆住持的真人设计师选秀节目里面男性设计师，十有八九是GAY、携带艾滋……

　　看《全美超模大赛》，里面的姑娘十有七八被QJ……

　　所以苦情戏真的不是中国特色，而是全世界共通啊！

　　------

　　


                  永别



　　虽然有两个人加入了队伍，但并没有提升多大的整体战斗力，那个兽人一路上废话不断又喜欢冲在最前头。他悍不畏死的模样虽然看起来减轻了不少后面队伍里的压力，但实际上却更让人担心，莱恩不得不一次又一次拉住那个家伙免得他偏离该走的道路。

　　当他们渐渐走出森林中心，重新感觉到外头那无边无尽死气的时候，巫妖再一次出现在了这几个人的面前，“我的朋友们，显然你们从里面出来了。”它的嘴里发出了咯吱咯吱的声音，听起来仿佛是在笑，但索兰却觉得有些不怀好意的意味。

　　这个精灵警惕的退了一小步，眼睛一转就看到了金?克伦眼中不经意流露出的兴奋神色，没错就是兴奋，这种不合常理的兴奋让索兰忍不住心生警惕，却压下心里的疑惑，转过头看向那个巫妖，“先生，我们已经出来了，按照约定你应该带着我们出去不是吗？”

　　“当然，不过还请把东西交给我。”那巫妖伸出手，索兰看到了他那破破烂烂的袖子中一闪而过的红色亮点，突然笑了起来，“交易难道不应该基于公平原则吗？你既然答应把我们带出森林，那么岂不是应该在森林外头交易才比较符合交易原则？”

　　“精灵，没有看到东西我怎么确定你们遵守交易呢？至少要让我看到……我要的那个盒子吧。”

　　“那好，你说的也没错，只是我怎么能够确保给你看的时候你不抢呢？”精灵歪着头看着对方，他这个咄咄逼人的样子让莱恩也一下子警惕起来，暗精灵背着手，两把匕首已经握在了手心里，他半闭着眼睛打量着索兰的反应，等着随时随地发难。

　　那巫妖笑了起来，声音要比前几天听到的更加刺耳，“我可以不拿走，只看一眼就行，如果你真的这么不放心的话，不过你这个精灵可真有意思，我从未见过这样小心谨慎的。”

　　“我不能代表精灵，你也不可能完全了解我们，”索兰转过头看向了自己身边的年轻剑客，“金，把你怀里的东西拿出来给这位巫妖先生认一认吧。”他说这话的时候，莱恩可以看到那年轻剑士表情顿时扭曲了一下，心里顿时明白了几分，他并不说话只继续背着手看着两边的动静，却没想那兽人竟然走了过来重重拍了两下金的肩膀，“好小子，竟然藏着什么都没说，拿出来也给我开开眼界。”

　　金的脸上闪过一刹那的尴尬，只提提嘴角从口袋里拿出了一个盒子，与那个巫妖描述的一样，那个盒子上镶嵌着红色的宝石，大约有鸽蛋大小，索兰可以感觉到里头蕴含着强大的魔力，他看着那个巫妖慢慢伸出手却是马上抢过金手上的盒子，精灵的速度很快愣是在金和巫妖都没过来的时候把盒子抢到了手，“是这个没错吧！”他拿着那个盒子摇了摇，“你放心了？”

　　“你……”那巫妖眼中的红色光芒顿时一盛，却是转过头看向了金，“哦，年轻的勇士，我很感谢你拿到了我的东西……为了表示感谢，你要什么？”

　　金刚欲作答却没想话头再一次被索兰截下，“他要什么我不太清楚，不过巫妖先生我有个问题实在是不吐不快，可否请你回答我一下？”精灵的语调里带着欢快，从他脸上也看不出有任何其他的情绪，这让巫妖稍稍放下了心，“你想问什么？”

　　“……比如，梅西尔公主是怎么死的、比如湖底那些尸体是怎么回事儿……”精灵转过身把手上的盒子藏进空间袋里，给了它一个小小的加固魔法这才慢悠悠的转过身，“再比如说……您怎么突然胖了？我仿佛在你身上看到了一些小小的红点，真不巧，这让我想起了我们队伍里那位勇敢的女士。”他话音未落脚步疾点，瞬间已经跳到了后头十几米处，与此同时，手中的弓弦也接连闪了几下，十几支箭夹带着浓重的圣气呼啸着扑向巫妖的身体。

　　与此同时莱恩也瞬间动作，他在索兰动手的那一刹那已经潜行至了巫妖背后，手一动红色的光芒闪过，那巫妖的头便离开到了它的身体。

　　按理说，巫妖这种不生不死在黑暗之间门口徘徊的亡物面对接二连三如此沉重的打击哪怕力量再强也会稍稍虚弱一下，却没想那个与其他完全不同。

　　“果然如此。”索兰站在树枝上看着那个黑qq的生物，“我不知道该称呼你什么，但是能够变得如此智慧，我想你一定吃了不少人，莎尔娜那充满了神圣魔力的身体……你也一定觉得很好吃吧。”他表情狰狞，语气里透着悲愤，金一听到莎尔娜的名字忍不住动了一下，他拔出剑全身哆嗦着指着那个站在阴影中的东西，“你！”

　　“……我想我应该掩饰的很好。”那巫妖，抱歉，那个东西的头颅在地上滚了两圈突然膨胀起来，就如同那天夜里在树下吞噬了莎尔娜的怪物一样，挥舞着触手，它身边那些红色的亮点全部汇聚在了触手的最顶端，“你怎么看出来的。”

　　“我对你起了疑心有段时间了，虽然我对巫妖这种生物并不非常了解，但我很清楚，莱恩可以进的地方，巫妖没理由不能进来。”索兰看了一眼周围的地形，嘴上却是继续说道，“那个巫妖和莱恩交过手，我很清楚它可没有那么厉害，而且，我还真不知道什么时候巫妖竟然会施展火魔法了。”他跳了起来，弓上银光再起，箭直追那触角上头的红光，“你肯定有所图谋，所以我就在想，到底这里头有什么会让你感到害怕，而我却完全不会有事，你之所以挑选我们这支队伍而杀了其他人难道不是因为这个森林的中间，梅西尔公主用生命守护的东西让你害怕吗？而我……作为精灵，对那个力量应该是完全免疫的，不是吗？”精灵一反常态，飞速靠近那黑qq的东西，他在弓上一抹，从里头竟然拔出了一把剑。

　　莱恩攻击的速度因为索兰的意外之举停顿了一秒，他认出了那把弓，准确说那把弓的特点深刻的让人无法忘记。整个精灵族唯一的宝物，梅西尔公主在成为弓圣时被摩西里尔女神赐予的神器，那把唯独没有被神器爱好者圣马力诺大祭司收藏的精灵之弓竟会在索兰手里。那把里头藏着剑，附带着加速魔法的神弓，外表看起来如此普通，真是让人意想不到。

　　只是现在并不是追究这个的时候，他手一动消失在旁边的树下，脚微微使力跳上了树干，然后借势往下一跃，砍下了其中一条触手。

　　那条触手在地上滚了两圈，一下子散开变成了无数带着红光的虫子，扑向了围着那黑色东西的两只精灵。

　　“莱恩退！”索兰不闪不避，只转过身迎向那些红色的东西，“你们不是想要吗？来拿拿看啊！”

　　就在那些红色的虫子马上要撞上索兰身体的那一刹那，它们停下了，可以说所有人都停下了。

　　只看到中间，索兰背着弓一只手上拿着剑，另一手紧紧握住了那个东西心心念念想要的盒子，“你想要的是这个吧，敢动，我就毁了它。”金发的精灵眯着眼睛看向那团黑色的散发着死气的可怕怪物，“我并没有什么正义感，对于精灵来说自由是这个世界上女神给我们的最好赏赐，但你伤害了一个姑娘，她的伟大衬托出了你的卑劣，她死前的那个笑容显得你愈发的丑恶，我并不喜欢做烈士，但只要你敢动一下，我不介意同归于尽，相信你对精灵的速度已经有所体会，金！”索兰叫着身后那个年轻人的名字，“为了你那早逝的未婚妻，砍碎它！”他手一扬，那盒子就朝着那年轻人那边丢过去，而与此同时，索兰拿着剑扑向那黑色的怪物。

　　Aa' i'sul nora lanne'lleAa' menealle nauva calen ar' maltaCormamin niuve tenna' ta elea lle au’

　　金拔出剑，大吼一声劈开了那个盒子，那盒子裂成了两半，从中间流出了白色的粘稠液体，它在空气中迅速蒸发，最后消散在了空气中。

　　而那边，金发的精灵握着剑深深的扎在了那怪物的身体中，他全身爆发出了一阵淡金色的光芒，一下子就把周围所有东西都给笼罩住。

　　空气中，莱恩可以听到一声轻微的叹息。

　　Tenna' telwan 莎尔娜……

　　作者有话要说：精灵语小知识：Aa' i'sul nora lanne'lle愿风撑起你的帆Aa' menealle nauva calen ar' malta愿你的道路充满绿色和金色Cormamin niuve tenna' ta elea lle au’

　　我的心再次遇见你之前会哭泣Tenna' telwan永别===============================================

　　主角是不死的！！！不用担心另外…………我明天加班TVT------

　　


                  愿神保佑



　　光芒闪过，当烟雾散尽，莱恩只看到索兰脸色苍白的倒在地上，他手上的剑早已经回到了弓中，那黑色的怪物连渣都没剩下。暗精灵急忙把匕首收回去，跳到他身边一把把金发的精灵扶了起来，“索兰？”

　　金发的精灵气息奄奄，莱恩可以看到他金色的头发末梢渐渐发灰，这可不是什么好现象，他深深知道精灵的死亡没有任何征兆，他们只会从头发开始渐渐的全身变成灰色，最后消散在空气中与森林融在一起，只有极少的精灵在极少数的情况下才能保持肉体的存在，比如被冰封在水中的梅西尔。

　　但是索兰只是一个普通的精灵，虽然莱恩知道这个小子有很多事情瞒着自己，但并不等于说能够看着他这样死去的，“索兰！”他使劲摇了两下在自己怀里的这个纤细的地表精灵，他可以看到他及腰的金色长发已经灰了大片，连着手也渐渐枯起来。

　　传说精灵是从摩西里尔女神种下的花朵诞生，生于森林死于森林，莱恩想到这里的时候忍不住哆嗦了一下，却没想到听到了风中仿佛有歌声传来。

　　他听索兰唱过这首精灵的哀歌，但现在听到的竟像是一个女人在唱，在这个森林里，除了索兰也就只有自己……不，还有一个精灵。他猛地转过头就看到树边站着一个人。

　　一个女人。

　　金色的长发、尖尖的耳朵，额间的皇族纹章，和那一身戎装无一不在昭示对方的身份，“梅西尔公主……”莱恩皱着眉头轻轻的叫着对方的名字，暗精灵想不明白他明明看见这位尊贵的女士躺在湖中间的冰层里，了无生机，为什么现在会出现在这里？她到底死了没有？

　　“yondo, harma yondo……”那个精灵族最尊贵的女士缓缓走过来，当她走过金身边的时候，那个人类只觉得浑身冰寒刺骨，他哆嗦了一下向后退了一步，只看到地上竟然没有那位女士的影子，心里害怕起来，“这是……”他想说什么却被兽人捂住了嘴。

　　“年轻人，要保持对亡者的尊重，”这个兽人脸上一片肃穆，他微微低下头右手握拳抵住心口捶了三下。兽人很少有正式的礼节，这个是极少数的表达他们对强者的尊重，他的动作一起旁边伊登的剑者也拔出了剑行了一个剑礼。

　　梅西尔仿佛是看到了他们的动作，她微微转过头，冲着他们点了点头，脚步却是没有停顿的朝索兰身边走去，“harma，”她笑着蹲下伸出手从莱恩手中把索兰接了过来，暗精灵看着她捧着索兰的脸，心里不由的跳了两下，那浓重的恐惧一下子笼罩了他的心，“A'maelamin Arwen en amin！”他伸出手想把索兰抢回来，却没想看到了对方眼中的凌厉，“您是他的amil，他是我的abbil，您不能在这个时候带走他，就精灵的寿命来看，他还年轻。”暗精灵只觉得对方的眼神如同一支利箭几乎可以刺穿他的身体，哪怕是额头上渗出汗水他依旧深吸一口气说道，“不要带他经过黑暗之间，不要让他长眠于女神膝下，他是摩西里尔钟爱的花朵，还未完全开放请不要让他提前凋零。”

　　莱恩语气中带着恳求，梅西尔很仔细的打量了他两眼突然笑了起来，那笑容带着一种宽怀，却让暗精灵心中恐惧的心情越盛了，他向来不善言辞以至于到了这个时候竟然也不知该说什么话，只好焦急的看着对方，却没想梅西尔慢慢的伸出手摸了一下自己的脸。

　　脸上只觉得一阵冰凉，她的手慢慢划过莱恩的脸，那位尊贵的女士笑着突然弹了一下暗精灵的尖耳朵，莱恩下意识的往后一躲便看到那位竟然一下子笑了起来，那种笑容里带着恶作剧得逞的得意和捉弄人成功的愉快。

　　果然是母子吗？莱恩的表情瞬间古怪起来，那个金发的精灵也非常喜欢玩这种弹人耳朵的把戏，只是从未有胆子对自己做罢了，“嘘……”梅西尔公主竖起食指挡在嘴边，她低下头看着怀里的索兰，这个时候金发精灵的头发已经灰了大半，莱恩可以看到她眼里流露出几分爱恋和不舍。

　　也就在同时，精灵公主的手朝着地上那碎开的盒子虚空抓了一把，那被金劈开来的盒子一下子飞到了她的面前，莱恩眯着眼睛看着那个盒子，心里只觉得奇怪，那个怪物要的是上头镶嵌着宝石的盒子，而为什么眼前这个被劈开的盒子上头什么都没有。

　　他能够闻到从那个盒子里头散发着一股浓浓的如同酒一样的味道，“这个盒子里什么都没了。”他下意识的说道，梅西尔却摇了摇头，她拿着那个盒子轻轻摇了两下，前头消失的白色液体突然重新出现在了里头，那种蕴含着强大力量的液体被倒在了索兰身上。

　　白发的暗精灵觉得随着索兰头发颜色逐渐趋于正常，梅西尔公主的身影却是越发的黯淡，这位尊贵的女士抱着索兰轻轻的哼完歌之后，把他放在了莱恩的身边，“Goheno enni，Le melon ，Nai ainur lye mánatar。”她轻轻吻了一下索兰的额头，在下一刻连带着那个盒子都消失不见了。

　　莱恩抱着索兰，他可以感觉到金发精灵的身体逐渐热了起来，他可以感觉到精灵微弱的呼吸声，空气中那种酒味逐渐变成了森林中特有的清香，消散了原有的死气，这个暗精灵突然明白了那是什么。

　　精灵的庇佑，母亲的血化为你的命，唯独只有精灵族可以施展的魔法，在不经意间在自己的面前，一个母亲为了救孩子，哪怕身处黑暗之间的深处、哪怕被重重冰块封印、哪怕放弃重新活一次的机会也不惜一切的走出来。

　　对不起……我爱你，愿神保佑。

　　索兰……你真是个幸运的家伙。

　　暗精灵紧紧的抱住索兰，他仿佛可以听到风中夹杂着那位高贵女性的轻柔笑意，他仿佛可以看到冰层中的梅西尔公主的身体消失不见。

　　只是索兰，如果你知道了这一切，你会如何？

　　作者有话要说：精灵语普及：Goheno enni，Le melon ，Nai ainur lye mánatar对不起，我爱你，众神保佑abbil暗精灵语：值得信赖的伙伴harma精灵语：宝物yondo精灵语：儿子连起来其实就是宝贝儿子的意思=- =

　　好吧我要向诸位检讨…………本文可能唯独有的两个女配统统的……彻底的……死了！我自重我顶锅盖跑了------

　　


                  挽歌



　　可能是杀掉那个怪物的缘故，接下来一路上好走许多，莱恩拒绝了丹特来背索兰的建议，执意抱着金发的精灵前进。

　　对莱恩来说，索兰轻的和树叶一样，看着他紧闭双眼沉睡不醒的样子，突然让这个暗精灵怀念起他平日里聒噪的性子，整支队伍安静的不像话，以至于没有人发现金的样子变得有些古怪起来。

　　他低着头脚步突然加快，当他经过维尔福身边的时候，年轻的法师突然叫住了他，“金？你怎么了？”

　　这个年轻人全身一颤，只转过头笑了笑，“没什么。”

　　“没什么？”法师的直觉向来敏锐，马赛皱着眉头退了一步上下打量着自己的朋友，“金，你看起来很奇怪。”

　　“有吗？怎么会。”金勉强笑了笑，转过身刚想走，却没想被马赛看出了些不对劲的地方，在这里虽然只有八天，但已足够把这个法师磨练的更加敏锐，他眯着眼睛，目光在金的脖子上停留了一下，谨慎的退了一步，他仿佛是踩到了什么，低声叫了一下，莱恩抱着索兰转过身，看着那个法师捂着脚脖子呲牙咧嘴的蹲在那边，“怎么了？”他可没索兰那么好的脾气，只皱着眉头看着那人类法师，却没想到在下一刻他察觉到有人轻轻拉了他一下袖子。

　　索兰醒了？暗精灵低下头看向自己怀里的金发精灵，却看到他的眼睛稍稍动了两下，眼珠子朝维尔福那边转了一下，好像有让自己过去的意思。这个家伙都醒了还故作高深算什么意思！瞬间，莱恩的脾气就冲了上来，他皱着眉头刚想粗暴的把怀里的精灵摔在地上，却最终还是按着那个家伙的意思走了过去。

　　索兰你最好指望那边没什么事儿，不然到时候你完蛋了！白发的暗精灵心里愤愤不平的走到法师身边，“怎么了？”他没好气的朝两边打量了一下，“踩到什么了？”

　　“先生，”马赛抬起头，他表情痛苦的扶着旁边的树慢慢站起来，“没什么，只是脚崴了。”他拖着步子走到莱恩身边，“没事儿，我可以在后面慢慢的走。”

　　莱恩眯着眼睛打量了他一会，努努嘴指着最前面兽人那边，“拜托那位背你一程吧，我们离外面不远了，没有多少路就坚持一下。”

　　那边的丹特一听这话就不高兴了，“什么叫坚持一下？尖耳朵的怎么说话这么刻薄？你……嫌弃我吗？”

　　“我抱着索兰，另外两个是人类，这里体力最好的就是你，反正看周围的景色已经渐渐正常起来，我们快要到外头了，你帮一下忙也不算什么吧？”莱恩眯着眼睛看着那不知道为了什么暴跳如雷的兽人，突然觉得索兰这话一点都没错，这种全身长毛的绿色大块头有时候还真的不能用一般精灵或者一般人类的思维去研究他们。

　　“那你为什么不让我背你怀里的那个，非要让我背一个人类呢？”兽人迈着大步子走了过来，指着莱恩怀里的索兰喝道，“这是不公平！”

　　算起来这两个长命族加起来最起码有500岁了，吵起架来竟然和孩子一样，三个正常人类表情怪异的看着他们，最终金忍不住了，他把剑往维尔福怀里一塞，把法师一下子背了起来，“好了，我背行了吧？”

　　维尔福笑了笑，他嫌那剑咯的慌，便稍微举高了些架在金的脖子旁边，莱恩觉得觉得这一幕有些奇怪，便索性放慢了步子站在他俩身边看着。

　　眼看着这几人马上要走出森林的时候，金停下了步子，他这一停下，连带着另外几个也同时停了下来。

　　丹特看向了那个年轻的剑士，觉得很是奇怪，“喂怎么不走啊。”他上前两步想推他一下却没想被维尔福给拦住了。

　　“是啊，怎么不走呢？还是说这里头有你没有了结的事情？或者你没有办法在这种情况下离开这个森林？”维尔福突然抬起头，他拔出金的剑一下子架在了背着他的朋友脖子上，“怪物！把金还给我！”

　　这一突然的变故让所有人惊呆了，莱恩挑眉打量了一下眼前的这两个年轻学生，索性把索兰放在旁边的树底下，他的态度和表情看起来非常镇定倒让旁边两个伊登的选手稍微安心了一些，“维尔福，”他轻轻的叫着法师的名字，“我对魔法师一向没好感，”他说着瞪了树边上那个闭着眼睛大精灵一眼。

　　他的表态让金笑了起来，“是啊马赛，我们好歹也是一路过来的，你怎么会突然这样？”

　　“不过，”莱恩不知不觉间已经走到了他俩身边，“刚才我说的那是以前的看法，”他的手迅速挥出，一手拉住维尔福领子把他丢向兽人，另一手中红光一闪已经割下了金披在肩头的长发。

　　所有人可以看到在那剑士的脖子上，一只熟悉的红色虫子正牢牢钉在上面。

　　莱恩手再次一动，匕首一挑便把那虫子挑到半空中，那虫子仿佛失去了生命力，在半空中就化为了黑烟彻底消失，金呆呆傻傻的站在中间，模样相当不对劲，他的脸一会扭曲一会正常，好像有东西在他身体里战斗。

　　暗精灵皱着眉头，突然提高了声音在那个剑士耳朵边大吼一声，“金?克伦，想想莎尔娜，别被那个东西控制了也成为怪物！”

　　那年轻的剑士捂住耳朵单膝跪地，整张脸痛苦的几乎扭曲起来，莱恩让旁边的人退开，自己拿着匕首警惕的看着他的变化，却没想在下一刻就听到了从金身上传来了怪异的低笑声，“我是杀不死的。”

　　莱恩紧紧地皱起了眉头，他有一刀下去直接把对方砍死的念头，但这个是自己的学生啊，哪怕以前在学校里从未教授过他什么，但这一路行来也不能当是一个没见过的普通人一样看待，他在犹豫自己该做什么却没想听到了索兰的声音。

　　“哪怕你占据了他的身体你也活不长，魔族。”精灵抬起头，他动作迟缓的努力想站起来显然身体还没有完全恢复，他从口袋里拿出了那个盒子在金面前晃悠了一下，“我不得不说你实在是很厉害。”他捂住嘴咳了几声，“人类并不是你可以这样摆布的，他们远远你比想的要坚韧，只是我没有想到竟然还有魔族留在大陆，以至于在我一直都没有想到会是魔族，始终以为你不过是从黑暗之间爬出来的影子。”他挣扎着站直身体，莱恩可以看到金发精灵的手还在哆嗦，“索兰！”他轻声叫着精灵的名字，刚欲退回来却被索兰阻止。

　　“你相当厉害，请问你是当年魔族军里的那个统领？”金发的精灵看着金，“当年没有被大祭司所杀的魔族，你留在这里杀了多少人、梅西尔公主之死是你干的吗？”当他说道最后一个字的时候，所有人都可以感觉到精灵身上迸发出的恨意，在场的人都看到了那天的那幕，莱恩表情有些紧张，他原本可以当时就只有一个人明白索兰为什么会复活，但现在却不一样了。

　　“我是为数不多的在那城堡中逃生的魔族，”金的声音低沉、嘶哑，他慢慢的转过身，眼睛里散着红光，“那个人没有成功，魔力和死气在那个城堡里越积越多，反而促成了魔族的复活，只要有城堡的钥匙，我们就能从里面出来。”它嘎嘎笑了两声，却是再一次浑身僵硬，“你……不可能的！这个身体我已经几乎……”

　　“我说过，”索兰扶着树看着金，“人类要比我们长命族更明白生的伟大、死的荣耀，他们不会这样袖手旁观，在当年城堡一役中，难道你们还没有明白吗？那个钥匙绝不可能落在你的手里，你也别想得到圣马力诺藏在这里的任何东西。”

　　“精灵！是你害死的你的母亲，如果你没有把盒子调换一下！那个在冰中的精灵总有一天会活过来！”那怪物借着金的身体大笑起来，只是在下一刻他被重重的打翻在地上，索兰动了站在他面前，无法克制的浑身颤抖着，“那位尊贵的夫人想来是能够明白一切的，在她决心离开精灵森林的时候早就已经做好了一切的准备，而我也绝对不会让你的念头得逞，我能活着不就已经说明问题了吗？”

　　听索兰的口气，显然是已经知道在自己身上发生了什么，暗精灵无法理解这个金头发的家伙为什么可以这样冷静的在自己怀里趴着，他也无法理解为什么索兰至始至终不肯喊梅西尔一声母亲。

　　“你害死了她！你害死了她！你……”大笑声戛然而止，魔族看着自己胸口突然出现的剑尖显得相当惊讶，他低头忍不住伸出手在那剑尖上戳了一下，当他发现那的的确确是真的时候，忍不住扭头看向了后面。

　　他身后，年轻的法师拿着剑，脸上犹自带着泪痕，却最终是忍不住松开了手，“清醒一点，你也不想莎尔娜白白死了对吧！”

　　“什么莎尔娜，我只知道那个女人很好吃……”他刚欲把剑拔/出/来，却不料自己的手竟然不听使唤起来，这个身体在真正主人拼命抗拒之下最终抢回了那么一丝的控制权，“做得好，马赛……”金扯出一丝笑容，看向自己一路行来的朋友，“杀了我……快点，你想我真的被吃掉吗？”他吼了一声再次转头看向了索兰，“我讨厌你！”

　　“我知道，我接受你的讨厌。”精灵闭上眼睛，“但你的讨厌不能阻止我对你的哀悼。”

　　“你没能救莎尔娜，你总让我觉得你很自以为是，但……一路上谢谢你。”火焰起，在金身边划上了一个圈，无法抑制住心中悲痛的法师跪在地上，却被伊登的剑士扶到了一遍，索兰、莱恩和丹特站在火圈旁，目送着这个年轻剑士的最后一程，他的表情依旧痛苦，显然是在竭力与身体里的那个魔族做最后的抗争。

　　金发的精灵没有回答自己学生的问题，他退了一步，如同那时在校长面前行礼时一样，轻轻的举起了手，散发着淡淡绿光的符文随着他手的一动出现、消失，精灵的挽歌再一次响起。

　　“An sí Tintall? Varda Oioloss?ove fanyar máryat Elentári ortan?ar ily? tier unduláv? lumbul?ar sindanóriello caita morni?i falmalinnar imb? met, ar hísi?untúpa Calaciryo míri oial?．

　　Sí vanwa ná, Rómello vanwa, Valimar ！

　　Namári? ! Nai hiruvaly? Valimar ！

　　Nai ely? hiruva ! Namári? !”

　　“把我的尸体留在这里，陪着莎尔娜……”火焰最后吞噬了年轻的剑士的生命，空气中留下的味道让索兰再一次退了一步，他看起来是如此悲伤，他流着泪吟诵着挽歌，莱恩不知道，这歌到底是送给那个意志坚强的人类还是送给森林中间那位已经逝去的女士。

　　风缓缓吹过，送来了清新的空气，天亮了。

　　作者有话要说：今天有人说我这篇文章很深奥……于是非常认真的与朋友探讨了一下，到底哪里深奥友人云：西方奇幻只要w系大一c都被Q樯W的，人很多那就是深W，神棍一c，也是深W，偏T}材，更是深W于是我全占了吗？等一下人很多神棍神马的我不认的呀！

　　===================================================

　　如果有这两天要去世博会的同学，我诚挚建议你别靠近这里了……100W人神马的可不是好地方如果有家人要去的，请记得提醒他们别和老人孩子走的太靠近，如果不小心有人跌倒了，是很可能发生踩踏事故的最后，100W人已经超过很多小国家了……跪地，那么一小地方能挤进这么多人，突然想说感谢国家=================================================================

　　精灵语普及：末尾挽歌的翻译An sí Tintall? Varda Oioloss?o在那世界之巅，女神举起的双手如同云彩ve fanyar máryat Elentári ortan?在那被暗影侵蚀的道路上ar ily? tier unduláv? lumbul?来自一个阴暗的国度ar sindanóriello caita morni?从那一波波灰色的浪潮中i falmalinnar imb? met, ar hísi?宝石般的卡拉克雅 永远遮蔽着银雾untúpa Calaciryo míri oial?．

　　如今都渐渐消逝，一切尽消逝在Sí vanwa ná, Rómello vanwa, Valimar 来自东方的维林诺Namári? ! Nai hiruvaly? Valimar 别了！愿你见到维林诺Nai ely? hiruva ! Namári?祝你终将到达，再见了！！

　　=========================================================

　　我飚字数了快点夸奖我心情好我会考虑今天多更一章！

　　------

　　


                  校长先生



　　有些事情是不用说就能明白的，莱恩选择对索兰的身世暂时保持沉默，他出来时母族并没有交代过到底什么时候要看到对方的头颅，想到这里他的脚步突然一下子停住，他对自己的这种心态觉得有些惊讶，什么时候自己也和地表的那群家伙们一样“温柔善良”起来了？

　　他冷哼一声，最终跟在索兰身后走出了森林。

　　迎接他们的是莫斯利的官员们，索兰的脸色相当难看，他对于所有提问一言不发，甚至也不回答关于是否从中间通过这些问题，这个金发的精灵从头到尾只说了一句话，“我们从森林里活着出来了，伊登幸存两人，我们幸存三人，我们赢了，就这样。”

　　他说着不顾及他们这一族一贯的好礼节，转身就走，一路上到也没有人敢拦他，直到他走进早就准备好的帐篷里的时候，莱恩走到了他的身边，“若你想哭，就哭好了，苦着一张脸简直不像你！”

　　“……我为什么要哭？”索兰抬起头，脸上带着几分迷茫，“对了，我答应过你，事情了结之后你不是要取我的命吗？我现在就坐在这里不准备还手。”他这话说完，并没有让莱恩感觉到一丁点的舒服，反而一股怒火高涨起来，“你够了！”暗精灵眯着眼睛说道，他的口气带上了几分火气，“你以为这样，就能让死者安心吗？你好不容易得来的性命，就准备这样轻而易举的放弃？”

　　索兰转过头，他的表情里带着几分隐忍，那种沉默不语权当默认的态度让莱恩越发的不高兴起来，这个暗精灵抄起索兰放在床边上的弓丢到精灵身上，“出来！”

　　“莱恩你不要做……喂！”索兰刚想说什么却没想到被对方一把抓住，拖出了帐篷，他拉着自己的时候非常用力，竟让索兰挣脱不得，“你要带我去哪里？”地表精灵试着挣扎，却没想到对方力气大到不可思议，没一会就被拖出了帐篷。

　　此时伊登的坎拉尔也已经带着人来到了营地，他远远的就看到金发的精灵与他那黑皮肤的同族拉拉扯扯，他眯着眼睛让人把周围清空，自己远远的继续看起来。

　　作为大陆实力最强的国家的主事者，莫斯利并不敢得罪，虽然也很想知道这里接下来到底会发生什么，但最终还是顺从的离开了。

　　两个精灵还在无言的僵持着，他们一黑一白，相差大半个头，彼此死死瞪着对方，最终索兰妥协了，“好吧你说的没错，”他低下头，态度也逐渐缓和下来，莱恩可以感觉到精灵身上的戾气渐渐消散，看着那比自己矮一些的精灵，他最终忍耐不住伸出手摸了一下他的头，入手触感很好，精灵的头发让他联想起已经曾经在学校里看到过的小猫，成天张牙舞爪的模样却在接近之后发现意外的可爱。

　　“喵一声叫叫？”他也不知脑袋里哪根神经有问题，这话便一下子脱口而出，却没想到对方眼皮子一翻手一动，那弓弦已经架在了自己脖子上，“你说什么？”索兰眯着眼睛看向自己地底的同族，“麻烦你再重复一遍。”

　　有很多事情是不能说出真相的，看着索兰的反应，莱恩突然想到了这句相当有哲理的句子，他眼神往旁边一瞟却看到了站在那边的坎拉尔，“你想让人看好戏？”他朝那边额首，就觉得肩膀上压力大减，收回弓的索兰转过身朝着坎拉尔那边稍稍点了点头。

　　精灵的动作向来优雅，哪怕他现在心情很差也不会让人觉得他有失礼的地方。坎拉尔也没避开人，相当淡定的走了过来，他穿着一身墨绿色军装，披着黑色披风，脸上的疤痕更是添加了几分英武，“两位，恭喜了。”

　　他这一声恭喜说的相当坦然，语气里也并没有听出什么失望的情绪，索兰扯扯嘴角笑了一笑，“如果可以我不想要这个恭喜。”

　　坎拉尔一愣，顿时明白过来，他这次派来的人虽然挂着魔法学校的名号，但实际上有好几个是他手下的亲卫军，在他来之前，他已经从唯一活着回来的那个剑士口中把这件事情听了个原原本本，其他没有亲眼看到的他也能够猜出个八九不离十来，这次比赛除了索兰这边和伊登，其他国家全军覆没，里面到底有多可怕可以想象。

　　“我是来道谢的，”宰相先生风度翩翩的说道，“我要感谢两位对我国伸出援手，没有你们他们说不定逃不出来。”他微微鞠躬，以他的身份来说这已经是相当郑重的礼节，只是索兰并没有回礼，“生命值的一切的尊重，”这个精灵转过头淡淡说道，他的心情相当复杂，暂时没有办法接受任何人的道喜，“我……并不觉得这是值的道谢的事情，而只是应该做的罢了。”

　　他说话非常直白，不带修饰，却能让人一下子就明白过来，宰相先生也明白在中间关于梅西尔公主的一段经历，只是作为人类他不好对精灵族的内部事务有质缘余地，虽然在他听到这个消息的第一时间他想到的便是和这个精灵打好关系，但是最终他放弃了这个念头。

　　从精灵森林出来的精灵大多有些目的，抛弃一切甚至是唾手可得的皇位也要出来，索兰绝对不简单，如果没有必要这个人还是保持可远可进的距离更加恰当，他想了想决定在这个时候稍微卖个好，日后也好有继续对话的空间，“有件事情，我不得不告诉两位……”他拖长了声音看了索兰和莱恩一眼，“贵校校长启程了。”

　　“什么！”精灵眯起了眼睛，“这个老头子！”他恨恨的说道，但眼睛一转看向了坎拉尔，“宰相先生，校长先生若是有个什么意外，岂不是您这边最占便宜吗？”

　　剑帝笑了起来，他对与索兰的话并没有反驳的意思，却是反问道，“作为一个人类的强者，如果再没有敌手……岂不是很寂寞？就如同两位一样，不是吗？”

　　“谁和他一样！”

　　“谁和他一样！”两个精灵同时出声，彼此互相瞪了一眼，却最终忍不住笑了起来，“好吧，这个理由我勉强接受，谢谢您。”金发的精灵点点头，转身退进帐篷，他必须马上收拾行李，去阻止那个老头子的异想天开。

　　作者有话要说：二更结束！明天继续加班TVT大家要温柔爱抚我TVT泪流------

　　


                  城堡



　　莱恩深深的觉得索兰目前的状态是在替自己找些事情做，使得他可以不用胡思乱想，他看着那只精灵跳上窜下的整理东西，心里相当不安。

　　他比索兰在这件事情上更有戒心，对人类他始终保持着不信任的感觉，这个短命种族始终让他觉得带有机会主义者的味道，人类比半身人更油嘴滑舌，更加让人无法放心交往，校长先生……好吧勉强算他是个正直的老人，但是没有太大国家概念的精灵，怎么可能会彻底明白国家与个人的关系？

　　其他事也就先不说了，只光说这次比赛的事情，那个老头到底是有多大的自信认为自己和他可以平安从森林里面活着出来？

　　政治这种东西压根就不是我们，索兰这点你难道还不明白吗？

　　“那个人不值得信任，”他站在帐篷口，最终说道，“人类不值得你付出全部的信任，我承认那位是个强者，但我绝对不承认他毫无私心。”

　　“莱恩，你让人类毫无私心，这是不可能的，”精灵转过头，眼里流露着些意味不明的光彩，他坐在搭好的床上，低着头摊开自己的手仔仔细细的打量着掌心的纹路，“对于整个大陆来说，那群只有我们十分之一寿命的人类实际上要比我们拥有更大的可能，这点你无法否认。精灵的归宿是森林，矮人的归宿是高山，兽人的归宿是冻土，我们的性格从出生就已经定下，而唯独人类，作为短命族，他们让我觉得有着无限的可能。”他说到这里忍不住笑了笑，“人类往往能够在绝境中爆发出让人意想不到的力量，就比如说……大祭司阁下。”

　　他说这话的时候并没有想到，在隔着大陆的另一端，那个城堡再一次发生了变化，如果有人在这个时候靠近它的话，可以看到那整个城堡已经被黑气团团围住，只有城堡周围六个角落里还有光芒在闪烁，神器所构成的法阵哪怕时隔千年依旧良好的运转着。

　　城堡的最上端，一道白影慢慢飘到了画像前面，“快一点……这里要撑不住了，梅西尔，我只有指望你了。”

　　画像动了一下，海妖慢慢探出头，他大大的眼睛中闪着泪光，他伸出手想拉住那个白影，却是一下子就穿了过去，“马力诺……”他叫着那个白影的名字，“放下心思离开这个世界吧，你在这里太痛苦了！”

　　“……”那个白色的影子慢慢的显现出了真实的样貌，黑发的大祭司淡淡的提了一下嘴角，“永眠……对我已经是个奢望，”他转过头看向那打开了一半的门和从门里逐渐涌出的黑气，“趁现在，谁都好，快点阻止这一切吧！”

　　“那就让它去，让魔族再一次冲出城堡，反正你已经死了、你没有责任了，那该死的圣教也好、这个大陆也好、哪怕是女神你也不用管，你已经死了明白不明白！”那海妖显得格外愤怒，刚想从画像里钻出来却被一股力量挡了回去，“不要出来！你会被魔气给侵蚀的。”白衣的祭祀皱着眉头劝阻道。

　　“你直接说就行了，你想让你的灵魂也彻底的烟消云散吗？”那海妖心不甘情不愿的缩了回去，就看到大祭司的身影抖动了一下，“不过，我还是感激那个家伙，他总算把你从里头放了出来。”海妖啧了两下嘴，却是带着几分叹息，“我厌恶所有打搅你灵魂的人，却惟独感谢他，早知道我应该在他死前对他客气一点才对。”

　　海妖别扭的样子并没有让大祭司心情好一些，反而愈发加重了他脸上的悲伤，“我一开始并不像这样的……”他伸出手，抚摸上了城堡的墙壁，这城堡曾经的光辉哪怕闭上眼睛他都能回忆出来。

　　站在这里应该可以闻到的花香现在却只有一阵阵的腥臭味，死人的味道、魔法变异带来的空间扭曲感，一切的一切都让这个曾经高洁、站在人类最顶峰的强者感到不舒服。

　　如果可以，多想再一次亲手毁了这里，只是……自己已经无能为力了。

　　“梅西尔……只有你了，知道这里真正秘密的人，只有你了！”他握紧拳头，喃喃自语，却没想到那海妖突然说道，“马力诺我不得不告诉你一个……不幸的消息，梅西尔……可能死了。”

　　“不可能！她是精灵，她有漫长的生命，她和我发过誓，她会亲手结束这一切的！”

　　“我感觉到了梅西尔的生命消失了，虽然一百五十年前她的气息已经变的很淡，但是真的已经消失了，但是精灵族弓圣好像换了一个人，和她的气息很像。”海妖皱着眉头，脸上却突然出现了一丝恐慌，“他要出来了！”

　　“你走，别再来了，梅西尔会守住约定，我相信她看中的人。”大祭司转过身，眼睛死死的盯着打开的房门，只看到里面黑气波动越发的厉害，随即有脚步声从里面传来。

　　他可以看到有个人想从门口出来，却一次又一次的被门口的魔法挡住，“不要挣扎了，法特，你的灵魂是离不开这间房间的，”黑发的祭祀缓缓走了过去，他穿过房门，在一片黑暗中与那双红色的眼睛四目相对，“你出不去，而我也会在这里始终陪着你。”

　　对方没有回答，没一会便消失不见了，房间里只听到大祭司的一声叹息，“法特……原谅我。”

　　房间里光芒再次闪现，以它为中心，一层薄薄的白色光体再一次笼罩住城堡，被那光层接触后黑雾仿佛一下子断绝了生机，渐渐消散。

　　画像里，海妖在叹息，他幽幽的唱起了歌，乞求着有人可以来拯救这个世界、拯救枉死在里面的人、拯救禁锢在里头的灵魂。

　　梅西尔……你怎么就突然死了呢？

　　作者有话要说：稍微普及一下这个城堡里头到底怎么回事儿首先，祭祀同志肯定是死了，只是因为魔法没有完成的关系，这位先生的灵魂和魔王先生的灵魂共同关在了房间里面然后魔法越来越扭曲，这个城堡现在已经关不住里头的东西了，而那位非常威武的盗贼先生是目前为止唯一一个成功走到最上面并且打开了门的人，很不幸，门打开了里面积压的力量也一下子就释放了出来于是，虽然大祭司本人的灵魂可以动了，但一个死人他已经没有办法再做什么了==============================================================================

　　一开始本文是想从大祭司同志开始写的，不过后来决定这个白袍子先生日后作为番外出现XD我很萌他哦~

　　------

　　


                  罗斯女神的死亡之翼



　　索兰正准备冲回学校的时候，却没想收到了校长先生派人送来的信，那位老先生洋洋洒洒的用六页纸来劝说索兰不要去找他的，这个金发的精灵最终颓然靠在了椅子上，“我真是搞不明白，”

　　他捂住脸，带着几分迷茫看向他身边坐着的暗精灵，“人类到底在想什么？”他的语气里带着淡淡的疲倦，却让莱恩忍不住哼了一声，“人类总是如此不可信任，我早就说过这话。”唯独你始终不相信，暗精灵不太高兴的横睨了他一眼，“他又不是傻子，你还为他担心做什么？”

　　金发的精灵哀号一声，捂着脸转过身，他胸前有一道银光一闪而过，看在莱恩眼里让那个暗精灵心里很不是滋味，自己地表同族胸口挂着的正是这次比赛奖品之一的城堡钥匙。虽然他至始至终没有说自己是否从森林中间穿过，但纸包不住火，这边三个人可以谁都不说，但难保伊登的人说真话，特别是那个兽人，只要灌点酒就会什么都说出来那是他们种族的特性，到时候拿着钥匙的索兰，你准备怎么做？

　　金钱、荣誉、力量，这三个东西就如同魔咒一样会驱使着人类做出不可思议的事情，索兰，到时候如果面对人类的贪婪你该如何？作为罪人的精灵，难道你还有机会回精灵森林？

　　暗精灵眯着眼睛突然有些后悔自己竟然放弃前头那个把这爱惹麻烦的精灵宰了的大好机会，他遗憾的撇撇嘴，却没想手被旁边的精灵一把抓住，“莱恩……”精灵的声音相当轻，莱恩可以听出他语气里带着疲劳，“谢谢你！各种方面的……”

　　莱恩看着那个精灵脸上带着倦意，也说不清楚自己到底是怎么想的，竟会轻轻的恩了一声，伸手把那轻飘飘的精灵拉到自己身边，让他靠在自己的肩头，他想了想决定和他严肃的讨论这把钥匙的归属，却没想头一转便看到索兰闭着眼睛显是早就睡着了的样子。

　　太累了，莱恩心想，比起从小就生活在战争环境下的自己，精灵森林就如同天堂般美好，这个金头发的家伙虽然从森林里走出来到了人类社会，却也从来没有经受过和这次比赛一样的苦头，他看着身边那个精灵的侧脸，那金色的发丝滑落在那尖耳朵同族的鼻子上，很像。

　　他暗暗想着，和梅西尔公主的侧脸几乎一样，手慢慢伸出轻轻把那一小撮头发捋开，进入冥想的精灵睡的很沉，暗精灵可以闻到身边那个精灵身上散发着淡淡的树林清香味。

　　梅西尔公主曾经有过婚约，但在生前并没有履行，索兰你到底是那位尊贵的女士和哪个人生下来的孩子。

　　莱恩看着索兰的耳朵再仔仔细细的研究了一下他的手，不得不说所有的特征都和精灵一模一样，但梅西尔公主在精灵森林里威望非常高，如果她想和另一个精灵结婚只会被祝福不可能发生私生子这种事情。

　　若是其他人，看在摩西里尔女神的份上，精灵族对其他种族都相当挑剔，莱恩可不认为梅西尔公主会爱上人类或者更离谱的种族，难道是暗精灵？不不，太可怕了这个念头。

　　白发的暗精灵先是抑制住自己继续胡思乱想下去的心思，却在下一刻不得不承认自己想的的确是有些道理的，索兰如果真的是梅西尔之子，那么他势必就应该是精灵族第一继承人，可是现在精灵族的代理族长却是梅西尔的侄子，也就是自己要杀的目标。

　　两个继承人同时在外头流浪，这在精灵历史上可是第一次，精灵族从未有过失去继承人的情况，侄子在外头，儿子成了罪人。若是换做是暗精灵的国度，莱恩肯定可以想象出整一套内部斗争的故事，但是……索兰不会做这种事情，这个家伙压根就不屑去做这种事情。

　　如果……我找到了你那个表兄或者表弟，到时候你该如何面对我手下的利刃？按照你的性格，你一定会保护他不是吗？莱恩看着索兰的脸庞，最终忍不住伸出手摸了一下，却在下一刻马上缩了回来，自己到底在干什么啊！他暗暗斥责自己竟然失去了以往的冷静，手却克制不住轻轻搂住了他。

　　索兰睡吧……等你醒来，你的命运依旧残酷……只要你带着那个钥匙一天，只要你留着大祭司的遗物，你就与那个城堡脱不开关系。

　　而对于索兰来说，这一觉让他轻松很多，在睡梦中他没有看到莎尔娜也没有看到金的身影，甚至没有梅西尔的歌声，这种轻松的感觉让他醒来还有几分不适应，当他睁开眼睛看向外头，马车外面已经是一片漆黑。

　　精灵的冥想一般只需要三个小时，但显然自己睡了不止三小时。

　　“你太累了，我让他们半途不要停靠，可以让你睡的舒服一些，”莱恩坐在一边，他手上拿着一本书，旁边昏黄的灯光看起来让他身上多了不少柔和，索兰慢慢坐正身体只觉得头疼欲裂，他捧着头苦笑了一声，“我睡过头了，你肯定没吃东西吧。”

　　“还有这个余力关心我说明你不是很饿，”莱恩把自己面前的盘子放在索兰面前，精灵打开盖着的罩子就看到里头有两片涂好果酱的面包和半个苹果，他微微一笑重新盖上罩子，“我不饿。”

　　“是不饿还是不想吃？索兰容我提醒你一句，接下来的日子你可不会好过。”无论哪个方面都是如此，暗精灵在心里补充了一句，却没想对方仿佛是心理早就有数了似地，“我知道，”精灵的态度带着几分冷淡，他把钥匙从胸口掏出来，“这个，人类要不过是去毁了城堡，但我却觉得魔族也不会放过这次机会的。”

　　森林里的那个魔族肯定只是当时逃出去的一个罢了，还有多少没有死在那里，还真是一个未知数，如果那个家伙说的是真的，那么……这把钥匙绝对不能交出来，若是打开了城堡大门，让成为亡灵的魔族倾巢而出，依着那个城堡的地势，下面就是万里平原，没有人可以挡住魔族的攻势。

　　“我从未想过要做什么救世主，”精灵皱着眉头说道，“如果可以我宁可蹲在学校里一辈子，但若魔族想来抢……”他脸上闪过一丝杀气，让莱恩不由一愣，“那就来吧！”

　　暗精灵看着眼前地表同族脸上建议的表情，突然想起了传说中千年前梅西尔公主在海边带着精灵族与魔族对抗的故事，应该说果然是一脉相承吗？

　　“你运气不错，”暗精灵调整了一下位置让自己可以更舒服的看书，“我暂时决定不要你的命了，我想看看，你……到底有多好运。”

　　索兰，我很想知道到底是摩西里尔女神青睐你，还是罗斯女神的死亡之翼更快。

　　作者有话要说：转折完成……

　　开始第二阶段悲剧的是我明天继续加班TVT------

　　


                  远方的来客



　　索兰回到学校，他把年轻的法师马赛?维尔福先生一个人留在外头接受人们的祝贺，自己从另一边的墙上翻过去，却没想到在下头有个熟悉的声音传了过来，“索兰，哪怕你不愿意走正门，也不能翻墙啊。”

　　这个声音……坐在墙上，姿势非常不雅观的金发精灵表情难看的慢慢低下头，“校长先生，我以为……你应该已经在路上了。”他语气干巴巴的，想起前头还在为这位老先生担忧害怕，甚至带着对国王的愤怒……现在就跟全身上下被浇了一盆冷水似地浑身无力。

　　“啊，”老人笑眯眯的冲着他挥挥手，“因为有些事情，我又回来了。”

　　“伊登的坎拉尔说……”

　　“啊，坎拉尔?切尔西先生一向消息很灵通，不过有时候计划赶不上变化，”老人眨眨眼冲着索兰笑了笑，“好了索兰，你不觉得你爬在上头样子很难看吗？虽然这里没有多少人，但我不敢保证……”

　　金发的精灵红着脸跳了下来，带着几分气急败坏的样子冲到校长先生面前，“我、急急匆匆的回来，你……”他指着老校长半晌都说不出话来，却在最后冲上去一下子抱住对方，“感谢女神，您总算还保持清醒。”

　　“哦哦，索兰我非常感谢你，就精灵的性格而言，你所表现出的热情真是让我感动，”老人擦擦眼睛，拉着精灵的手慢慢走向远处的教学楼，“这一次，我很感激你。”他非常诚挚的说道，“我们赢了。”

　　“损失却相当惨重。”两个年轻人牺牲的情景历历在目，索兰没有办法表现出一丁点的高兴，赢了又如何，没有了生命难道是也应该高兴？他低着头，最终忍不住问道，“我没有办法高兴，对您来说这是不是很奇怪？”

　　“不，一点都不，事实上如果没有办法，我是不会让你和莱恩去的，”老人叹了一口气说道，“比赛其实并不重要，但是奖品却让人没有办法忽视，大祭司的遗物、城堡的钥匙，光这两样就足够让人争一下，我不得不想你坦诚，在这件事情上我利用了你。”

　　索兰在心里暗暗叹了一声，他虽然早就对此心里有数，但是乍一听却依旧觉得心里不好受，“这话你不要对我说，”他淡淡的回答，“我是活着回来的，若先生您真的觉得心里不舒服，去那两个人的墓碑前说吧，我能理解您不想让这两个东西落入别人手中的想法，但不等于我能认同您的做法。”他退了一步，朝校长先生点点头便转身要走，却没想到那位老人突然叫住了他。

　　“索兰，你不好奇我是用什么借口留下的吗？”老人再说什么，索兰已经听不到了，他半张着嘴看着从另一边走过来的人，那是个精灵，与他同族，比索兰还要长的金发被编成辫子扎起来。他的耳朵上有两个黑曜石制成的耳环，在阳光的照射下，闪烁着光芒。那个人与索兰就如同一个模子里刻出来的，不过显然索兰要比他年轻许多。

　　索兰看着对方，脸上无法抑制住的惊慌失措，他倒退一步手一下子紧紧握住拳头，“埃格诺……”

　　校长先生好像完全没有发现索兰脸上的异样，他笑眯眯的走到年轻的精灵身边，“真是很巧，精灵族竟有人来城里，所以作为少数几个会精灵语的法师，我被请回来了，索兰，你见到同族不高兴吗？”

　　“索兰？那是你在这里的名字？”对方慢慢走了过来，他的动作相当优雅，浑身上下透着高贵的气息，看着他走路，你会感觉到有一种特殊的韵律在他身边，让你感觉不到他在移动。

　　等他走近，索兰可以看到他额头上带着的金色额饰，那象征着王族的半月形花纹让年轻的金发精灵想起了那位尊敬的女士。年轻的精灵再一次退了一步，他转过头，脸上犹自带着几分不自在，“校长先生……”他尴尬的笑了笑，“若没有其他的事情，我就先走了。”

　　“索兰，你不对我说什么吗？”

　　这个时候哪怕是再没神经也应该感觉出这两个精灵之间气氛不对，校长先生打量了两下眼前的两个精灵，一声不吭的离开了，只留下这两个尖耳朵的同族面面相对，“……你不该来这里。”索兰叹了一声，“看到你，我又觉得自己被耍了。”

　　“我听说过这个学校有个老师是精灵，只是一直没有机会来罢了。”对方上前一步，伸出手想拉索兰却在下一刻又收回了这个动作，“我并不是被纳迦校长邀请来的，只是顺路路过。”

　　“埃格诺，回精灵森林吧，那里需要你。”索兰仿佛想起了什么，从口袋里掏出了和对方额头上一模一样的饰物，“不用再找那位尊敬的女士了，她的尸体……我已经找到了，这是遗物。”哪怕冰封150年的额饰依旧闪闪发亮，只是这亮光让那个精灵表情一僵，“殿下！”他一把把那额饰抢到手上，满脸不可置信，“不可能的，她怎么可能死！”

　　索兰闭上眼睛，“她死了，为了救我。”他的语气很淡，仿佛听不出有什么惋惜、痛苦、伤心的意思在里头，就如同说一个陌生人一样，对方伸出手重重的打了索兰一下耳光，“你、你！又是你！”那个精灵哆嗦着冲上前揪住索兰的衣襟，“为什么每次都是你？为什么！”

　　“是啊是啊，每次都是我！那么为什么还让我活着？为什么不弄死我！”索兰手上使劲把对方一把推开，“为什么我还要活着，这个问题，连我自己也一而再再而三的问过，那请你回答我，为什么当年你不弄死我？为什么当时你卡住我脖子的手要松开？啊？我尊贵的表哥……”他连连冷笑，最终却还是不愿意再说下去，他慢慢转过身背向对方，“总之遗物给你了，你爱怎么样就怎么样，我不用你管，对了麻烦你自己注意安全，我们地下的同族可是派出人来杀你了，言尽于此，我只希望在这里我不想看到你。”

　　他低着头快步离开，却没想到在下一个转角看到了站在那里的莱恩，暗精灵的耳朵也相当尖，索兰撇过头一时半会竟不知是该和对方打招呼好还是说些其他的，却没想到对方伸出手把他一下子给拉了过去。

　　莱恩看着索兰脸上一片红肿的地方，试探着伸出手触碰了一下，却看到对方一个激灵，心里顿时不好受起来，嘴上却说道，“他……其实就是我那个目标对吧？”白发的暗精灵低声问道，“他就是那位精灵族的继承者？”

　　“你敢碰他，我就杀了你。”金发精灵手一扭，反过来抓住了莱恩，他手上力气很大，暗精灵觉得几乎可以听到骨头的呻吟声，“我会杀了你的！不管你是谁。”

　　“……索兰，我越来越好奇了，”莱恩挑挑眉，目光在索兰脸上的红肿处停留了几丝克，“你到底是谁……”

　　我是谁？多好的问题啊，如果我可以知道，如果我可以说出口，如果有人可以给我一个答案，那该多好？地表精灵最终选择了沉默，他叹了一口气，松开手低着头带着几分黯然慢慢离去，那背影让莱恩觉得对方如同飘萍那般脆弱无助。

　　作者有话要说：TVT我恨加班！以上……

　　------

　　


                  刺杀



　　索兰回到他自己的房间，一头栽倒在床上，他觉得很累，各种各样的疲劳感源源不断的涌上心头，他拿着毯子蒙住自己的脸，脑袋里只觉得思绪杂乱，过去的事情现在的事情交织在一起，让他头痛欲裂。

　　烦死了！他缩进床里头，用毯子把自己裹成一团包成了个茧子，在床上滚了两圈，最终他还是坐了起来。

　　没有办法安心，没有办法让自己平静下来，一想到埃格诺现在和自己呆在一个地方，他就觉得浑身不舒服，对于那个和自己同族甚至有血缘关系的精灵，索兰的心态一向相当复杂，埃格诺人很好，从自己记事起，便是他和锡兰里尔带大了自己，但是自己的尴尬身份在精灵族里饱受争议，连带着让他也压力重重。

　　他走进浴室，脱下衣服从镜子里看着自己背上如同繁花盛开的黑色罪印，罪人……可这是我的罪吗？

　　他不知道，也没有办法找个人来回答自己。

　　而与此同时，莱恩从自己的房间里走出来，暗精灵悄无声息的走在走廊里，朝着他的目标前进，他来到地表第一是执行任务，与索兰认识一场，处于对同伴的尊重，他会留给那个精灵一个全尸。

　　他渐渐的靠近了那个人所处的房间，他可以从半开的门里头看到对方坐在床边上闭目冥想的样子，房间里还有人。暗精灵眯着眼睛退了几步，隐藏在另一边的阴影里，他调整呼吸，哪怕是再敏锐的动物也不能发现在角落里还有个人站着。

　　今天可能不行了，暗精灵暗想着刚准备退却听到里头有人提到了索兰的名字，顿时止住了脚步，里面的人说话声音很轻，他听了半天只听到些不成段的只字片语，暗精灵并不笨，从前头下午索兰表现出来的不对劲就可以看出那个家伙绝对背景有问题。

　　这个暗精灵在前头仔仔细细的替索兰算过，按照梅西尔公主离开的年纪和索兰的年纪来说，这中间可不太对劲，梅西尔公主一个人离开精灵森林是在150年前，这个是暗精灵得到的资料，应该是准确无误的，但是索兰也就150岁，按照精灵族一贯的性格，梅西尔公主没理由再刚生下索兰就立刻离开。

　　他在前头想了半天最终冒出了一个他觉得相当荒谬的念头，梅西尔公主是绝对没有问题的，那么有问题的一定是在索兰的生父那边，跨越种族，不，对方甚至很有可能是精灵族的死对头。当莱恩想到这点的时候，他的表情瞬间难看起来，如果硬要在大陆所有种族中找一个和精灵族彻底敌对的，他想来想去也就只有自己这群地底黑皮肤的同族们了。

　　看在女神的份上，这绝对不可能！莱恩暗暗摇摇头，想把这个可能性摇出脑袋，但他越不想这样想，也不得不承认这是唯一一个可以成为索兰在精灵森林被排挤的理由。至于罪人的印记，鬼知道那群喜欢故作高深莫测的家伙们到底在搞什么鬼！

　　暗精灵暗地里磨牙，完全没有想到他会考虑这个已经很不符合他这个种族一贯的思维模式。

　　“我说，你站在这里到底想要做什么？”突然一个声音从旁边冒了出来，莱恩一转头，就看到索兰蹲在他身边，脸上带着几分好奇，“我看你躲在这里半天了，满脸迷茫的样子到底在想什么？”

　　莱恩挑眉看了索兰一眼，哪怕自己是在想心事，但并没有忘记闭气，在这种情况下还能找到自己，你果然不是一般的精灵，暗精灵打量着蹲在地上的精灵良久，突然冒出了一句话，“你脸上还疼吗？”

　　索兰一愣，顿时觉得有几分尴尬，“还好，我没事的。”他挠着头慢慢站起来，他之所以会来很大程度上是因为发现莱恩不在自己房里，联想到那个暗精灵身上负有的使命，他便急急匆匆的找了过来，却没想到很快就在角落里找到了莱恩，他转念一想表情顿时狰狞起来，“你干嘛在这里！”

　　说实在的，地表精灵可不适合做这个表情，莱恩看着那家伙故作凶恶的样子，越发觉得那个金发的精灵和只猫一样，“你不太适合做这个张牙舞爪的表情，”他建议道，“还是喵的叫一下吧。”

　　“你去死吧！”自己到底干嘛来啊！在恶狠狠的瞪了对方一眼，索兰转身却看到后头埃格诺站在那里，这一对表兄弟彼此看了两眼，年轻的精灵退了一步转身欲走却被年长的表兄给拦了下来，“你！”

　　“你什么时候和……这个混在一起了。”埃格诺嫌恶的看了站在角落里的暗精灵一眼，“出来！”

　　“你没资格管我！”想抽回手的索兰和紧紧抓住他不放的兄长，两个人就在埃格诺房间门口彼此僵持着，莱恩看了半天最终忍不住道，“麻烦，要吵架的话进房间好吗？你们堵住我的路了。”

　　“没事儿躲在这里，你又想做什么？”埃格诺手一用力把索兰拉到了自己身后，“偷偷摸摸，看起来就别有居心。”

　　“如果真别有居心了又如何？”莱恩从阴影中走出来，他的动作很慢却在走近的那一瞬间突然发力，他手上的匕首瞬间探出，朝埃格诺脖子上划去。在埃格诺和索兰吵架的时候他已经可以看出精灵族下一任的族长是个法师，而在近身战上法师丝毫不占优势。

　　他速度很快，但索兰更快，那个在后头的金发精灵在一刹那挡在了自己表兄身前。

　　匕首滑落带出一溜血迹，莱恩看着索兰额前一道血痕，最终停下了手，“差一点点你就死在我手里了。”

　　“我应该感谢你收手收的快吗？”索兰抬起头，他的伤势并不严重，莱恩在发现他冲过来的时候，虽然收势不及，但力气却是大大减轻，这个暗精灵最优秀的刺客向来拿捏得当，倒也没有伤的很厉害。

　　莱恩又上前一步，想看看索兰的伤势，但下一任精灵族长显然也不是吃素的，连续三个空气弹把他逼退，那家伙拖着索兰一下子就冲回了他的房间，顺手大力的关上门。

　　“砰！”的一声，那门犹自还在颤动，莱恩看着那厚实的门板，脸上突然微微一笑，也没有继续跟进去的意思，非常爽气的转身离开。

　　房间里头，年长的表哥把自己年轻的表弟安置在椅子上，这才想起来自己竟然把这个小子给带了进来，顿时僵在那里不知如何是好，索兰并不介意他的想法，只站起来用袖子擦了擦额头，“没事我就先走了，你自己小心，他是暗精灵里数一数二的好手，在没有人跟着你的情况下别一个人单独行动，我……不可能次次都救你的。”他说完就准备走，却被年长的精灵给一把拉住。

　　红色的血液在索兰白色的衣袖上显得格外刺目，埃格诺看着那一缕血迹只觉得浑身难受，“你留下，我帮你包一下！”

　　“不用了。”年轻的精灵快速的甩开对方的手，“我不应该留在这里，锡兰里尔也不愿意看到我在这里不是吗？”他朝旁边看了一眼，把手从埃格诺的手里抽了回来，转身便走，他走的干净利落却让房间里的两个人陷入了长久的沉默。

　　作者有话要说：莱恩你太萌了！

　　索兰你也太萌了你们俩这种各自憋在心里死活不肯开口的模样简直就是各种萌啊啊啊啊啊------

　　


                  锡兰里尔



　　索兰走到自己房门口就看到莱恩站在门口，暗精灵背靠着墙，半闭着眼睛显然已经等了一段时间了，金发的地表精灵一声不吭的从他身边经过，却被那个暗精灵一把抓住。

　　莱恩觉得自己可能是疯了，或者是在人类社会蹲的时间太久以至于都忘记了自己的出生，一个暗精灵竟然会有用一种关心的态度来对待地表的精灵，他很仔细的打量了一下索兰额头上的上头，“你就不会找个什么先止血吗？”

　　索兰再一次用袖子擦了擦额头，倒是对自己的伤势并不是非常介意，“没事儿，男人脸上有个疤应该才算是帅气对吧，我看伊登的坎拉尔那条疤就很有性格。”金发的精灵一点都没有他们种族应该有的优雅，反而带着几分粗鲁，这个样子让莱恩越发的皱紧眉头，他一把抓住索兰的手把他拖进房间，用力把那个脑袋流着血的家伙丢到床上，自己在柜子里翻出了一个盒子，“坐好不准乱动！”他恶狠狠的瞪了这个不安分的精灵一眼，熟练的从里头翻出了干净的白布。

　　索兰看着他动作娴熟替自己包扎的样子，最终撑不住笑了起来，“我的眼光果然很好。”

　　“闭嘴！”暗精灵再一次恶狠狠的瞪了这个在啃苹果的精灵一眼，手上一个用力，成功看到那家伙整张脸皱起来的样子，“如果你肯把你现在的精神劲儿用在你那个表哥身上的话，就没有现在的事儿了。”

　　一提到埃格诺，索兰顿时沉默了起来，他抬起头看向镜子最后那个的自己，脸上的血迹已经被莱恩擦掉，额头上被包的非常牢靠，彼此相比自己袖子上那点点血迹显得格外刺眼，“谢谢……”他最终开了口，“下午在花园是我不对，我不该冲着你发脾气。”

　　莱恩并没有说话，他全副精力都集中在索兰的脸上，这个精灵很漂亮，他很早就知道，细看起来他那个和梅西尔公主几乎一样的模样的确让人有时候会忽视他的性别，只是莱恩很清楚，这个精灵可不像他的脸所表现的那样无害，“他可不如你。”暗精灵扭过头，“论起魔力你远胜于他，如果你想要，那个位置岂不是唾手可得？”

　　索兰扭过头，对他的话充耳不闻，但暗精灵却并没有就此闭嘴，“你明明拥有远胜过他的力量，却选择躲在人类的魔法学校里，”他说着突然出手，一把抓住索兰披在外头的袍子，“你是圣级吧。”他眯着眼睛看向索兰，“法圣还是弓圣？”

　　索兰伸出手架住对方，却在下一刻松开了手，任由对方的手搭在自己肩膀上，“我多强和我想不想要那个位置没有关系。”金发的精灵叹了一声，“我对那个位置没有兴趣，有生之年我也绝对不会回精灵森林。”他的语气相当坚决到了不可思议的地步，莱恩想了想，竟是关上了医疗盒，转身准备离开。

　　索兰看着他的背影，突然叫住了他，高声问道，“你不好奇？”

　　“好奇？为什么要好奇？”暗精灵转过头，脸上带着一丝笑意，“Jal khatess zhah waela， Vel'uss zhaun alur taga lit Quarvalsharess。我等你真愿意告诉我的时候再听，索兰，你是目前唯一一个，我可以把你定位为朋友的人，所以我不着急。”当他关上门的时候，微风送出了一声谢，莱恩愣了一下最终关上了门。

　　所有人都有值得尊重的秘密，他觉得人类的这句谚语相当不错，只是……对于自己来说坐在里面的那个精灵到底算什么，连暗精灵自己都已经分辨不出了，一而再再而三的说些完全不像自己的话，甚至……

　　一定是疯了！他狠狠捶了一下墙，只觉得心里憋闷的慌，索兰……我和你，到底算是什么？

　　暗精灵从来不相信友情，现在依然，但对莱恩来说，在房间里的那个家伙到底算什么。

　　只这一个问题就能让他彻底迷茫，他看着自己的手，想象着那时抱住他的触感，心中一阵悸动，却在瞬间抬起了头。走廊的那一边有个人走了过来，同样是精灵，这个人却和那个看着很不顺眼的埃格诺截然不同。

　　莱恩可以感觉到从对方身上流露出的淡淡的魔力，很强大，虽然不知道和索兰比如何，但白发的暗精灵可以确定那个人要比埃格诺强大很多，甚至可以追上梅西尔公主。当那个人走进的时候，莱恩已经可以确定他的身份，从他手上拿的杖、身上的那件衣服就可以看出，对方是精灵族的长老，而且地位很高。

　　暗精灵眯着眼睛，估量着对方接下来的动作，他不认为那个精灵会傻到在这个学校里和自己动手，但却难保他是去找索兰麻烦的。

　　“Quelundome，”那精灵冲着莱恩微微一笑，“Mae govannen。”他微微欠身，样子优雅得体，与里头的那个暴躁的精灵相比，简直就是一个天一个地，但莱恩却没有办法放下心来，他退了一步指着房门说道，“如果你要找他，他在里面。”

　　“我知道，”那精灵微微一笑，“我已经听说了，关于您和那位在森林里的一些遭遇，虽然对方没有说的相当详细，但还是要感谢你对那位的帮助。”

　　莱恩挑了挑眉，只觉得对方话里有话，那位是哪位？真有意思！他冷哼一声，刚想说什么却没想旁边的门被一下子打开，索兰脸色极为难看看着来人，“锡兰里尔……大人。”

　　“Quelundome，Yulion。”他看向索兰，“不请我进去吗？”

　　空气中散发着紧张的气氛，莱恩看看索兰再看看那个精灵长老，退了一步，“两位慢慢聊，我先走了。”他站直身体，消失在拐角处。

　　“Oio naa elealla alasse' Yulion”锡兰里尔上前一步，作势想要保住索兰，却没想那个精灵倒退了一步，“够了先生，”年轻的金发精灵看向对方，“有话直说，我们已经熟悉的不能再熟悉了，有些话不用太过掩饰，直截了当的说吧。”

　　“你真不像精灵。”那精灵长老叹息了一声，走进了房间。

　　作者有话要说：精灵语普及手册：暗精灵语：Jal khatess zhah waela， Vel'uss zhaun alur taga lit Quarvalsharess任何信任都是愚蠢的，只有女神才知道真相。

　　比起地表的精灵，暗精灵的话更偏激一些，说话更加刻薄。

　　============================================================

　　精灵语：Quelundome晚上好Mae govannen很高兴认识你Yulion王族的后裔Oio naa elealla alasse’

　　再见到你很高兴============================================================

　　大家晚安= =

　　------

　　|今天看霹雳看的太HIGH了TVT明天继续加班泪流------

　　


                  天台



　　没有人知道索兰那天晚上到底和锡兰里尔说了什么，莱恩只知道第二天那两个精灵竟然决定住在学校里一阵。

　　这是在开玩笑嘛？暗精灵看着身边面无表情准备去上课的索兰，最终把所有的疑问压在了心底，精灵族的事情自己没有理由插手，况且埃格诺呆在这里对自己也是有益无害。只是美好的生活仿佛自他们回来开始就离这个暗精灵彻底远去了。

　　莱恩可以感觉到这个学校里若有若无的多出了不少人来，暗精灵并不想管人类之间的事情，但却不得不承认，那群人好像不是冲着校长先生来的，反而是来找索兰的。

　　暗精灵心里清楚的和镜子似的，人类一旦闻到利益的味道就会转的比什么都快，索兰身上带着那城堡的钥匙，但直到那钥匙绝对不能使用的却只有自己几个人，若是让他们觉得有了钥匙就能走进城堡，那索兰的麻烦可就不是一星半点了。只是人类对那群生活在森林里的尖耳朵的同族态度一向比较良好，再加上这几天锡兰里尔和埃格诺几乎没有离开索兰周围，总算让那个家伙少了点事端。

　　不过这绝对不是长久之计，暗精灵心想，那两个精灵绝对不可能在这里混迹很久，等他们走了索兰又该怎么办呢？

　　“怎么办？那我就跑啊！”精灵站在他身边，正儿八经的说道，“跑到一个没有人知道的地方，自然就没有人找到我了。”他弯下腰，脸一下子凑到了莱恩面前，“你觉得呢？这是不是一个好主意？”

　　“我只好奇在没有钱的情况下，你能活多久。”虽然说看着那张脸自己的心脏差点停顿了一秒，但是莱恩却反应敏捷毫不留情，“当然你重回精灵森林也没什么。”

　　“……我是绝对不会回去的。”索兰再一次语气坚定的说道，他慢慢坐了下来，屋顶上的大风把他扎好的头发一下子吹散，红色的丝带一头还留在他的发丝中间，莱恩伸出手把那条发带扯了下来。

　　暗精灵可以感觉到那根发带上散发着淡淡的魔力，他认真一看，果然可以看到上面依旧编织着和索兰身上那件袍子一样的魔法丝，“魔法场多用并不好。”他转过头细细看着索兰的表情，“我很好奇，你为什么要在身上摆弄这个，如果硬要说加强实力，你身上也并没有符文之类的魔咒作为辅助，所以我很好奇，你特特地地花费重金到底是为了什么？这点从我一见到你就很好奇。”他睨了索兰一眼，目光中透露着一丝研究，他重新转过头换回前面的话题，“精灵森林对你最为安全，进了哪里，没有人敢冲进去讨钥匙，而且可以保证你生活安稳，这难道不是一件好事？”

　　“那好，我就去你们那里吧，反正对我来说生活在上头还是下头没有什么区别，”索兰说这话的时候脸上不带丝毫戏谑，一本正经的样子让莱恩很清楚，他说的是真话，暗精灵冷哼一声，伸出手帮他把头发重新绑起来，“一个地表精灵到地底精灵那里，你是嫌自己的命不够长是不是？你知道我们会怎么对待你们这群白皮肤的家伙吗？”他伸出手，细长的手指在索兰的脖子周围滑动，他能够感觉到隐藏在皮肤下的血管慢慢跳动，“我们的族人喜欢并且擅长虐杀，你可以想象，在这里开一个洞，用钉子把你的手、脚统统钉在石板上，慢慢放血的感觉，你可以感觉到血液在逐渐流逝、你会觉得头晕眼花，他们会在你没有断气的时候割下你的脑袋，把它作为罗斯女神的极品，那是……绝好的祭品，”他停顿了一下继续说道，“然后他们会扒下你的皮，做成装饰主母椅子小屏风，精灵的皮肤质感很好，如果在上面再绣花的话那会更好，用小珠子串成一朵朵的小花应该很漂亮。”

　　“听起来很有创意，”索兰托着腮帮子说道，“对了，记得那时候最好你动手，我相信你的技术，最好直接在气管上来一刀，别割断，这样听说会很痛苦，你会看到我不停的挣扎。”这个精灵继续琢磨了一下又道，“如果扒皮的话请千万注意，因为没了脑袋你可不能觉得它很好剥，我记得人类的书中曾经有一本……”

　　“够了！”暗精灵整张脸抽了一下，自己身边的这个家伙神经到底是怎么长的，换成其他精灵听到这个早就跳起来找自己决一死战了，偏偏这个竟然还能一本正经的和自己讨论下去。

　　他丧失了继续说话的心情，但旁边那个却越说越兴奋，“如果要折磨人的话，其实我觉得人类的捶胸真的很可怕诶，上次我在街头看到有个人四支被绑着，身上压着一块木板，旁边那个刽子手用大锤子狠狠锤他，那个血花四溅，喷的到处都是。或者我听说伊登那里有用棒子打人的传统，技术好的可以打一百棍子你都觉得不疼？”眼看着他准备说遍大陆，莱恩终于憋不住站了起来，却没想到被旁边的那个家伙一把抓住，“我不会冒险的。”索兰抬起头正色说道，“我前头是在开玩笑的，还不至于到了弄死自己的地步。”他笑了笑，“我不会死的，至少我答应过，要死也死在你手上。”

　　年轻的精灵站了起来，他笑的很高兴，但却让暗精灵察觉出了一丝不安，他看着精灵慢慢走向楼梯口，看着他逐渐消失的背影，心里有一种说不出来的感觉，索兰他到底在打什么主意？

　　看着将要消失的那个精灵的背影，他突然提高了声音，“你说的，到时候死在我手上。”

　　那个精灵仿佛是转过身，他举举手，打了个“明白”的寂语便彻底消失了。

　　莱恩感觉很差，索兰如同风一般的性格让他难以掌握，他想知道那个家伙在想什么，甚至曾经有过恨不得把他的脑袋打开来看看里面到底装了多少秘密，但是他最终什么都没有做。

　　那个家伙……充满了谜团。

　　“他什么都不会告诉你的，”突然有个声音出现在了他身后，莱恩转过头，看向了从角落里慢慢走出来的锡兰里尔，“我就在想，应该是你在这里，”暗精灵毫不意外的看着对方，“只是他要说不说那是他的事情，我并不想从你这里听他的故事，每个人都有自己的秘密，我们尊重一切秘密。”

　　他直起腰，朝着精灵族长老那边点点头，与那个身穿墨绿色袍子的精灵擦肩而过，却在经过他身边的时候听到了那么一句话，“暗精灵，虽然你我不同种族彼此敌对，但……可能你是唯一一个可以走进他的人。”

　　哼，哪怕走进去了也跟你没关系。

　　作者有话要说：好累好累T T------

　　


                  暗杀



　　索兰一路走下楼，他的心情不太好，事实上自从那两个自己的同族宣布住进来之后他的心情就从未好过，自己势必是要离开这里的，年轻的精灵坐在树干上暗暗心想，他没有理由继续留在这里。

　　终于要离开了，他皱着眉头看着远处的学校，很难说清楚自己现在的心情到底算不算的上失望。他曾经以为这里可以安稳度日过很久，但现在显然已经不可能了。

　　“你可以和我们回去，如果你不愿意住进森林，你可以考虑住在森林附近，”表兄走到树下，抬起头看着年轻的索兰，“就如同我记忆中的那样，你好像还是很喜欢爬在高处。”

　　索兰低头看看对方，手上微一使力就跳了下来，他看着自己的表兄良久最终叹了一口气，“埃格诺，你明知道我是绝对不会回去的，这件事情我不希望和精灵族有任何牵扯，你马上回去！”

　　“你是以什么身份在对我说这个？”精灵的下一任族长退了两步，打量着索兰全身上下的魔法场，“索兰，回到森林，虽然很多同族不喜欢你，但我……”

　　“别忘记，我尊敬的兄长，你也是这其中之一，”金发的精灵摸摸自己的脖子，“我永远不会忘记，当我睁开眼睛的第一刻，看到的会是你卡住我脖子那一幕。”他这话一出口，成功的看到对方脸色再次一变，他低下头心里却是一点都不舒服，“好了，回去吧。”他放低声音语气总算柔和了些，“我不回去的原因你是知道的，何必让你为难也让大家难受？我并不怪任何人，只是……”他握住胸口挂着的钥匙，突然笑了起来，“这是我的命运，所以你不用特特地地的跑来找我。”

　　话正说道这里，索兰准备离开，他刚刚转身就觉得周围气氛有些不太对劲，太过压抑，前头还能听到的鸟叫虫鸣仿佛在一瞬间停止，“埃格诺，你先走。”金发的精灵眯着眼睛，手一伸精灵之弓便出现在的他的手心里，他警惕的退了一步，四周寂静无声的样子让他越发谨慎起来。

　　但是埃格诺并没有动，反而朝着索兰那边走了两步，“开什么玩笑，我怎么能让你一个人呆在这里。”

　　“混蛋，你在这里难道想死吗？这个时候法师就应该躲角落里！”索兰一下子抬高声音转过头瞪着对方，却没想到地面微一震动，有几根黑色的枝干瞬间从地底下钻了出来，索兰快跑几步一下子揽住自己表兄的腰，脚上微微使力一下子就跳到了另一边的树上。

　　这个学院周围有魔法阵保护，可以绕过魔法正直冲学校中心的只有不属于元素魔法的魔族们，在那个森林里索兰曾和魔族对抗过，他深深的了解这种可怕的种族的悍不畏死与可怕能力。

　　“非常遗憾，显然大祭司在一千年前没有杀光这群家伙。”精灵抱怨连连，“现在竟然会一窝蜂的出来真是让人讨厌透顶！”他半闭着眼睛潜下心来静静听着风的流动。这次来的显然没有那个森林里的厉害，但不等于不棘手，如果说森林里的那个还能用物理手法弄死，但现在来的这个显然是擅长幻术的家伙，不怎么好相与啊。

　　必须要找到对方的本体才行，索兰暗想着试探着弯弓朝四周射出了几箭。

　　毫无动静。

　　花园一片死寂，索兰只能听到自己和身后埃格诺的呼吸声，“你不擅长这个，”精灵下一任的族长上前一步说道，“我来，你守着。”

　　“啧，这事儿你别管，你想让残余的魔族去找精灵森林的麻烦吗？”索兰恨恨的说道，却最终没有阻止对方的动作，只看到埃格诺吟诵着咒语，整个空间开始慢慢扭曲。

　　而就在那瞬间，对方采取了攻势，地面瞬间隆起，一根根尖利的石柱朝着索兰这点直扑过来，索兰拉开弓，几支带着爆破瓶的箭飞速射了过去，与石柱撞在一起瞬间炸开。爆炸产生的石屑在索兰脸上留下一道划痕，伤口慢慢的渗出了血迹，这个精灵不以为意的擦掉脸颊上的血渍，再次拉开弓，这一次的目标是上面。

　　几十把剑黑压压的在天空中，宛如一朵乌云，在瞬间飞射而下，索兰连着三箭虽然炸掉了大部分的剑，却还是有几支漏网之鱼朝着埃格诺扑了过来。金发的年轻精灵一把抱住自己还在施展魔法的表哥迅速从树上跳到了地上，但紧接着对方操纵的藤蔓也一下子缠上了索兰的脚。

　　“所以说让你快走你听不明白，真是太讨厌了，”他一边抱怨着一边拔剑而出，剑芒闪过，枯黄的藤蔓慢慢向后退去。

　　花园里的风慢慢停止，索兰站在埃格诺身边警惕的看着四周，没有动静但结界也没有解除，他相信下一波攻击马上就会出现，却不知道埃格诺的探测魔法到底什么时候能够好。

　　咒语依旧在吟诵，索兰听着那高高低低的语调、看着埃格诺手中时隐时现的光球，却觉得自己仿佛是热锅上的蚂蚁，魔法已经进入到了关键时刻，如果这个时候对方采取动作，那么自己这边绝对是避无可避。

　　眼看着埃格诺的魔法进入尾声，他手中的光球越来越亮，就在那瞬间，地面再次都动起来，连带着旁边的树枝也蠢蠢欲动，索兰把弓背在身上，右手紧紧的握住剑，他慢慢退了小半步，树枝和地面仿佛感应到了似地一下子扑了上来。

　　树枝和石柱组成了两张网，一个朝上一个朝下把两个精灵一下子夹在中间。索兰一手搂住自己那个表兄的腰，另一手上寒芒闪过先是劈开了下面的石柱，再一反手砍开头上压下来的树枝。

　　“好了没有！”急跳脚的索兰愤怒的瞪了一眼旁边一脸镇定的表兄大人，“我要是挡不住了，你和我就要一起死在这里了。”

　　“索兰，你那毛毛躁躁的脾气就不能改一下吗？”埃格诺放开手，他手中的光球瞬间膨胀，一下子笼罩住了整片花园。那光非常晃眼，索兰眯着眼睛在周围扫了一圈就看到另一边的树上有个人影跳下来落荒而逃，他拉开弓朝着对方射了一箭，看着那人应声而倒，周围的魔法也瞬间消失的无影无踪。

　　一片平静的花园里好像刚才什么都没有发生，树很好、草坪也相当完整，索兰站直身体只觉得脸上一阵刺痛，所谓的幻术就是明明那些东西都是不存在的，却能造成实质的伤害。

　　“好了我们去看看到底是谁跑来惹是生非，”年轻的金发精灵愤怒走到被自己射倒的人身边，从外表看对方仿佛是个人类，但人类并没有这么好的幻术技巧，难道又是附身？

　　他皱着眉头弯下腰试探着想碰对方，却在瞬间听到了身后一声惊呼，他忙转过头，就看到埃格诺摔倒在地上，一个魔族慢慢的靠近了他。

　　在发现自己受伤后立刻舍弃身体，然后朝着最简单的法师下手，很不错的巧计，几乎成功。

　　是的，对方几乎成功，如果面对的不是埃格诺的话。

　　精灵族下一任族长手中的魔杖闪着亮光，顶在那个魔族胸口，“去死吧！魔族！”火焰平地而起，索兰能够闻到空气中散发的臭味，他表情扭曲了一下慢慢走到自己的表兄身边伸出了手，“干得好。”

　　“你也不差，这弓……的确是你应该拿的，只是我很好奇，那个人类我好想有些眼熟。”这两个本来生疏的兄弟突然之间关系被拉进了一些，年长的精灵看着躺在那里的死人，忍不住琢磨起来，“真的很眼熟啊。”

　　作者有话要说：我看到了一个猫和老鼠……对就你们想的那个猫和老鼠的CP文可恶的作者只写了4000字就坑了一年TVT太过分了ONO=====================================================

　　顺便预告一下接下来的坑新坑是海盗与海盗的故事，依旧是古耽，虽然我很想让两个海盗拿着AK47玩，但好像我对16世纪研究的要比现在的索马里深刻一些XD=============================================================

　　继续说一下主角装13的问题说实话我觉得这是精灵语带来的= =

　　------

　　|在写之前我就想好了这篇文章一定要用精灵语的，这点没人能改变主角是两个精灵，是想如果他们说我爱你，那肯定就没有用精灵语表达对对方的爱慕来的明显我已经写好了两个人告白的那段话，觉得很萌XD顺便剧透一个段子黑色的龙探出头，他嘴里吐着火花，朝着索兰咆哮了一声，一连串的龙语叽里呱啦，震耳欲聋。

　　索兰和莱恩抬起头看着那个庞大的家伙，最终金发的精灵用胳膊肘敲敲身边的暗精灵，“喂，你听得明白吗？”

　　“听不明白。”

　　------

　　


                  逃亡



　　埃格诺的记忆力很好，所以事情变得相当棘手，两个精灵坐在校长室的椅子上，那具尸体被放在另一边的地上，与好洁的精灵相距甚远。

　　“事情已经很清楚了，”索兰指着身后的那具尸体说道，“校长先生你必须下定决心，这个国家正在被魔族侵蚀，禁卫军竟然是魔族你能想象吗？”

　　“皇帝陛下绝对是人类这点我很确信，”年老的校长大人显得一脸疲惫，“只是我不知道是哪个重臣……不，甚至是哪些重臣已经变成了魔族。”他前头就发现花园里不同寻常的魔法波动，匆忙赶过去的时候就看到这两个精灵仿佛大战了一场，而地上只有留下了一具皇室直属禁卫军的尸体。

　　“可以让禁卫军出动的人并不多，”埃格诺的手指在扶手上轻轻点了两下，“今天来的只是一个魔族，若接下来出现了十个、百个……这么大一批数量就不是我们乃至于这个学校可以应付的了。”精灵族的下一任族长也相当没有想到事情竟然会发生这样一波三折的变化，他这次来就察觉出这个国家的上层大有问题，但却没有想到问题竟然会严重成这个样子。

　　老校长揉着额头，靠在椅背上，他看着那具尸体心情相当糟糕，那种无能为力的挫败感让他恨恨的锤了一下桌子，“现在人已经死了，没有任何证据证明魔族曾经附身在这个人身上，但偏偏这个家伙是禁卫军，莫名其妙的死在学校里可不好办。”

　　“而且还是被我一箭射死的。”年轻的精灵翻了个白眼，看向了另一边靠在门边上的莱恩，“我要是被通缉了怎么办？”

　　“……正常人都不会去逮捕一个精灵的。”暗精灵皱着眉头想了想，他走到尸体旁边蹲下细细检查了一遍，最终啧了几声，“一箭穿心，索兰你偶尔也应该失手一下，这样子，让人怎么帮你动手脚。”

　　索兰哀叹了一声，转身趴在桌上不愿意继续去想尸体的问题，这种自暴自弃的样子看在埃格诺眼里，让这个年长的未来族长心情稍微好了些，他伸出手把索兰耳边一缕头发跳起来撸到耳后，压低了声音问道，“难道你还想车在这件事情里头？”

　　“看在女神的份上，容我提醒你，尊敬的大人，那个魔族是你弄死的，这里要先走的应该是你才对。”索兰抬起头，脸上的神色让埃格诺有些说不上来的感觉，他说的有理，这点埃格诺非常清楚，但不知为什么就听着这话气便不打一处来，“你难道还要固执下去？”

　　“我哪里固执了？”金发的精灵带着几分迷茫问道，“我说的是事实，那群家伙现在冲着我来的，要的是我身上的钥匙，你们走了他们未必会继续找你们的麻烦，也缓解了一些我这里的压力。”

　　明明知道这话没错，明知道他这话是最简单的保存实力的办法，但埃格诺就是心情很糟，他还想再继续去按两句却被锡兰里尔给按住，“您说的没错，”精灵族的长老朝索兰弯了弯腰，语气恭敬态度缓和，“只是您又该如何呢？难道准备一直呆在这里？”

　　“长老，请不要对我用敬语，说实话你每次这样开口都让我感觉到恐惧，”索兰转过头看了一眼暗精灵，“在这里我有未完的事，对于精灵森林来说，我是一个自愿离开的人，所以不用替我担心，这件事情我会妥善处置，你们俩快点走吧。”他语气里充满了不容拒绝，锡兰里尔很清楚眼前这个年轻精灵在精灵中的特殊身份，犹豫了一会最终点点头拉着未来的族长走了。

　　这两个精灵走的干脆利落让索兰送了一口气，他放下手，再一次看向了校长先生，“先生，我不太喜欢用恶意去揣测别人，但现在毕竟已经不一样了，这个宫廷里到底有多少人被魔化你也说不清楚，可能有些人看起来没事儿实际上是魔族，有些人看起来非常很有问题实际上还没有被魔族附身，现在一个禁卫军死在了学校里，潜伏在这个国家的魔族势必已经知道了，校长先生你……难道还想以一人之力对抗一个国家吗？”

　　老校长愣了一下，他现在也非常犹豫不决，索兰说的完全没错，现在敌暗我明，皇帝陛下虽然年幼但并不是愚蠢的人，他现在不过是……没有证据自己没有办法动手，他越是犹豫旁边的索兰脸色越是凝重，“先生，如果你留在这里，他们势必会想尽一切办法用各种理由让你死，这是毋庸置疑的事情。”他停顿了一下再次仔细打量了校长先生的脸色又道，“如果你和我们一起走，虽然可能会被人说你是叛逃，但总比没命要好吧。”

　　“事情还没到这一步！”

　　“但离这一步不远了。”索兰跳了起来，他走到那句尸体旁边踹了它一下，“今天是禁卫军，说不定明天就是达官显贵，我们今天可以找一个理由搪塞，那么明天、后天呢？你非要等到军队把这个学校围的团团转，你才乐意吗？现在您不是在叛国，您是在拯救这个国家！”他凑到校长面前，正儿八经的说道，“请记住先生……您活着才有一切。”

　　莱恩不声不响的站在旁边，他承认索兰说的每一句话都是正确，但也能理解老人现在的心情，人类在忠诚这件事情上非常执着，这点暗精灵并不太能领会，什么叫忠诚？难道说默默坐在这里等死也是忠诚的一种吗？抱歉这种事情可不太符合暗精灵的风格，不过他转眼想到了另一个严肃的问题，地表精灵在大陆地位超然，要来就来要走就走倒也没什么，但校长先生要走就有些困难了。

　　人类执着于很多东西，忠诚也好、归属地也是如此，他们希望自己可以葬在故乡、希望可以在自己祖辈的坟旁落葬，若是让校长先生离开，想必那位老先生是不会乐意的，但若是放弃他……索兰不会高兴。

　　切，自己什么时候这样为另一个人着想过，他转过头看向窗外，就看到远处有军队的人朝这边走来，脸色瞬间一变，扭头就喊，“没有时间犹豫了，他们来了。”

　　索兰探头出去观察了一下，最终下定决心，他扯下老校长茶几上铺着的一块布，指挥着莱恩回房间拿行李，梗着脖子冲着校长先生吼道，“这次您走也得走，不走也得走！”

　　作者有话要说：今天二更结束XD------

　　


                  逃跑前奏



　　莱恩来到索兰的房间，就看到床上放着一个包裹，他挑眉看看那个早就准备好的行李忍不住觉得这一切说不定都在那个精灵的意料之中，他哼了一声把这个念头压在心底，拎起行李重新回到校长室，就看到那里头索兰打点好了包裹，正朝着下面探头探脑。

　　那群士兵人数不多，但统统穿着和那个死人一样的制服，虽然隔得很远索兰听不清楚他们在说什么，但他勉强可以从动作和罪行上推断出对方提出要上楼的要求。

　　此时楼下只有两个学生，那两个年轻人显然属于不明真相，只指着校长办公室这里，索兰的脑袋一下子缩了回去，恶狠狠的瞪着站在后面一脸头大的校长，“走！”

　　“好吧，你说的没错！”老校长叹了一口气，他的手在桌子上重重的拍了一下，地毯突然挪到了旁边，地上出现了一个魔法阵，索兰挑眉看了看身边脸上毫无表情的老校长，见他不准备就此事发表什么意见，便蹲在了魔法阵旁边仔仔细细的研究了起来，最终他忍不住啧啧赞叹了两声，“我尊敬的校长先生，不得不说你准备很充分啊。”他感叹着就看到门被莱恩推了开来，金发的精灵朝他比比手势率先跳进了魔法阵里，瞬间消失。

　　紧跟在他后面跳进去的是校长先生，显然当这位老人下定决心的时候，行动力也不比年轻人查多少，莱恩看着这两个人消失在自己面前，并没有跟着跳下去，反而研究了一下那具尸体。

　　他从口袋里掏出了一样小东西丢在那具尸体上面，空气中散发着一股腥臭味，一只巨大的蜘蛛突然出现在了地上，它吐出银白色的丝一下子把那具尸体裹得牢牢的，暗精灵轻笑道，“很久没吃了是不是饿了？”他坐在一边看着那只蜘蛛在尸体上爬来爬去没一会地上就什么都没了，干干净净，连地上的血液也找不到。

　　“干得好！”莱恩夸奖了一声，手一伸那蜘蛛便重新变成了一小块石头掉在地上，他弯腰把那小东西捡回来，重新背上自己和索兰的行李跳进了魔法阵，顺手没忘记把旁边的地毯给重新拉了回来。

　　几里克之后，禁卫军冲进了校长办公室，只看到里头一切正常，却空无一人，放眼望去，好像什么都没少，只是主人临时离开的样子。

　　“回去禀告摄政王殿下，就说校长先生人不在。”为首的那个掀开脸上的面具，皱着眉头看向周围。听了他的命令很多人都离开了，在空无一人的校长办公室里，那个队长慢慢走在地上，视线紧紧的盯着放在茶几旁边的地毯上，“你们是从这里跑的吗？”他脸上狞笑一闪而过，却马上克制住表情，只上前两步一下子把地毯掀了起来。

　　什么都没有。

　　地上空无一物。

　　他一下子愣住了，不可置信的跪在地上敲了敲地板，那沉实的木头声让他的脸色瞬间难看起来，“该死的！”他跳起来重重的踹了一脚旁边的椅子，“他们绝对是跑了！”

　　索兰看着校长先生把地面上的魔法阵撤出，同时召唤出了空间袋，把所有的行礼统统塞了进去，他边塞边看向了身边的老人，“厉害！佩服佩服，干净利落，校长先生您真是伟大。”

　　“人都需要两条路，”老人正色说道，“没有人可以否认我的爱国之心，但就如你说的，如果我真的傻愣愣的坐在那里等死，那谁来揭开真相，让人知道这一切。”

　　索兰点点头，表示他已经听得很明白了，并不打算在这件事情上继续讨论下去，他看看周围觉得有些眼熟，这不是自己常去的哪家服装店的后面吗？他脑子里思路转了两转，忍不住看向身边的老人，“校长先生你喜欢设计服装？”

　　“啊，年轻时我曾经想做一个裁缝的。”老人给了索兰一个高深莫测的微笑，莱恩只看到索兰表情一变，宛如一只炸毛的猫一般瞪着校长先生，心里忍不住一笑脸上却是毫无表情的走到那个精灵身边，突然出手拉了他一下。

　　“所以说人类真是太奸诈了。”索兰咬牙切齿的说道，“看到我买衣服作为熟人竟然都不肯打折，这算是什么事儿！”他一路嘀嘀咕咕的打开西蒙服装店的后门，一脸淡定的走了进去，“老板，我来拿我的衣服。”

　　此时此刻服装店老板正搂着他的那死气沉沉的模特模型在楼上宽衣镜前练跳舞，一听到声音便从二楼探头出来，他先是看到了索兰，眼睛一转便看到了后头的校长先生和暗精灵时候顿时表情变了一下，“哟三位，请问来这里要买什么吗？啊呀索兰我已经听说了比赛的事儿了，你真是太棒了，你的衣服我已经做好了，我现在就帮你去拿。”他乐滋滋的转身在架子上拿出了一个小口袋递给年轻的精灵。

　　索兰一接手就觉得那东西重量不太对劲却也一句话都不说的收了下来，此时此刻他们仿佛心有灵犀一般，彼此都心知肚明对方的心思，笑着朝对方点了点头，转身走了出去。

　　当最后一个走出门的莱恩顺手关上门的时候，他看到了里头的老板慢慢弯下腰朝着这边深深鞠躬的样子。

　　人类有时候很有意思，一种莫名的感动让暗精灵把这一幕记在了心里，他不知道那个裁缝和校长先生到底是什么关系，但却觉得人民的眼睛其实要比那些曾经来往于学校的官员们更加清晰。

　　索兰走在最前面，他在小巷子里转来转去，最终停在了盗贼工会门口，他从口袋里掏出了几枚金币放在门口的一个瓦罐上，没多久里面就走出了一个人，对方一看到索兰便捂住脸叹息了一声，“我真不想看到你。”

　　“咦梅格，我亲爱的朋友，”地表精灵笑容灿烂的上去拉住了对方，却没想到他刚伸出手就被旁边的暗精灵一把抓住。

　　作者有话要说：快点安慰我TVT我的文被棒子粉改成庚澈文了还传去了百度文库啊啊啊啊啊啊啊这太可怕了，作为坚定的反韩成员我表示我没有办法淡定啊啊啊啊啊啊啊所以，如果本文及日后我写的所有文被改了，我代表我本人凸他们！

　　MD喜欢看同人写去，改名字算毛好汉！

　　------

　　


                  最艰难的行程



　　索兰看着莱恩，莱恩却在看着自己的手。他搞不明白自己到底为什么要伸出手抓住索兰，在那个金发的精灵上前一步的时候，他就这样鬼使神差的伸出手一把抓住了他。

　　“莱恩？”索兰看着眼前那个脸上阴晴不定的暗精灵一眼，最终忍不住问道，“你这到底是怎么了？”

　　女神在上我也想知道自己怎么了，暗精灵连忙缩回手抬起头，表现的仿佛刚才什么都没发生过，他这样莫名其妙的举动让金发的精灵一头雾水，他眨着眼睛仔细打量了一会对方，这才想起来还有重要的事情没有办呢，他连忙转过头冲上去一把拉住梅格，“有一件十万火急的事情，我只有拜托你了。”

　　盗贼的眼睛在那三个人之间扫了一圈，再次叹了一口气，“城门封了、禁卫军进了学校，我就知道肯定是学校里出了什么事儿，却没想到校长先生您竟然在这里，看到您我就差不多明白了。”他站直身体朝着对方行了个礼，他礼数周到的让索兰觉得有些不可思议。

　　梅格并没有多话，眼睛只在三个人身上瞟了两眼，最终做了一个跟上来的手势，作为盗贼工会的副会长，他在这个城市里布满了暗桩和眼线，当然学校里的一举一动也瞒不过他，“我没有想到问题会这样严重。”他走到墙根边上，伸出手在墙壁上轻拍了三下，只看到墙壁突然一震，没一会就露出了一个大洞。

　　“看在女神的份上，索兰，我衷心祈求你不要告诉我这是你惹出来的事儿，”盗贼转过头，顺手从旁边取下一个火把走在了最前面，“你们这个组合看着总让我觉得心慌意乱。”

　　这事儿从某种方面来说还真是自己惹出来的，联想到自己一箭射死了那个禁卫军，索兰摸着鼻子咳嗽了一声，嘴上却是丝毫不留情面，“这话怎么说的，难道在你心里，我这个朋友就只是个会惹是生非的？看在女神的份上，麻烦你的脑子好歹也动一下，我是个精灵诶！是最向往自由、不会惹事儿，淡定自若的精灵诶。”

　　这一圈形容词出来，别说前头那个差点跌跤的盗贼，包括后面两个也同时停住了步子，莱恩表情古怪的打量着眼前的这个精灵，最终克制住了想要嘲讽回去的冲动，只是这个暗精灵的包容并没有让前头那个金发的地表同族感觉到，“怎么我说错了吗？”

　　“是是是，你没说错，不过你确定说的是你而不是前头离开的那两个你的同族吗？”前面的盗贼转过头毫不犹豫的讽刺了回去，“就从气质不看特征，你……真的是精灵吗？”

　　年轻的精灵闷了一下，却看到那密道的另一头总算看到了亮光，“这里通向的是城外？”

　　“是啊，除此以外我暂时找不到第二条更简单的把你们送出去的路，不过……出去了之后我也只能跟着你们走了。”梅格耸耸肩解释道，“城门封了，如果对方在城里找不到你们，那么肯定会怀疑到盗贼工会的，”他停顿了一下，指着密道说道，“毕竟只有我们对城市的小道最熟悉。”

　　“非常感谢，”老人带着几分疲惫说道，“我并没有想到竟然会惊动这么多人。”

　　“先生，对这个国家来说，您是最重要珍宝。”盗贼先生眯着眼睛转过头冲着他笑了一下，却马上看向了索兰，“喂，真的不是你做了什么吗？”

　　“别没事儿扯我身上，”索兰走在最前面，在接近密道出口的时候，他警惕起来，虽然他并没有感觉到周围有什么东西，但万事小心一点比较好，他放缓了脚步慢慢走踏出洞口。

　　地上的枯草在他踩下去的时候发出了OO@@的声音，空气中散着森林的清香，偶尔传来鸟鸣让索兰稍稍放下心，他刚想走出去却被莱恩一把抓住，暗精灵伸出手示意他在这里等一下，自己瞬间消失了。

　　没多久，他重新出现在洞口，“没有人，可以放心走。”

　　“好，既然说要走，那么我们先要确定一个目标，先生，你觉得我们应该往那边跑比较好呢？”索兰扭过头看向身后的老校长，“就现在的情况来看，虽然不想承认，但是精灵森林是我能够想得出来的最安全的地方了。”他说这话里有相当充分，当年大祭司用一个玫瑰城堡拦下了魔族大军，依照当年留下的资料保守估计，最起码有六万魔族战士死在了里头。

　　没有人知道到底有多少魔族逃走了，但按照千年来整个大陆如此平静看来，逃走或者幸存的势必不多，粗略估计也绝对不会多过精灵的数目，且精灵森林作为摩西里尔女神挚爱之地，围绕着精灵森林周围有一道无形的魔法屏障，虽然不确定那个是否可以完全阻拦魔族，但至少在短时间内是没有问题的。

　　这点校长先生也非常清楚，他琢磨了一下也不得不承认这是目前为止最好的办法，只是去精灵森林……就等于说要放弃身为一个人类的自觉。

　　索兰看了一眼那位老人，突然明白了他的意思，最终长叹一声，“的确，如果进入精灵森林可能先生你要舍弃很多东西，那么还有一个办法……那就是去您最不愿意去的地方，伊登。”

　　老人浑身一震，退了一步，“是的，伊登的确是我第二个比较好的选择。”他的声音很低沉、也异常失落，“我很早就明白，只是却一直不愿意正视这一点。”

　　索兰仿佛没有听到他的话，只低下头轻轻说道，“伊登有坎拉尔，他与您不同，大权在握，伊登上下几乎是他一个人牢牢把持，魔族完全没有能力附身在他身上，所以伊登可能是最安全的地方，”他说着从口袋里掏出了钥匙，“圣教也好、另外两个国家也好，我们没有办法确定他们到底有没有问题，但我可以确定，伊登是绝对安全的，只是……先生您是否愿意叛国。”他说道这里的时候，手握的死紧，叛国对于一个人类来说，那是多么可怕的罪名啊，“而且伊登离我们不远，精灵森林却要横跨半个大陆，如果路上有魔族追击就很麻烦。”

　　校长先生不得不承认这个精灵的独到眼光，他说的非常正确，甚至一针见血，但索兰越是说的如此透彻越让他痛苦，那种不得不离开故国的痛、那种不得不背弃的痛，对这个国家的无能为力、对可以预见的悲剧的无能为力，让这个老人一下子苍老了许多，“伊登……绝对不行，我去精灵森林。”

　　最终，他还是选择了最艰难的行程。

　　去精灵森林。

　　作者有话要说：=- =开始第二部------

　　


                  所谓的魔族



　　要去精灵森林，需要横跨半个大陆，这中间的旅程可不是一星半点，如果你打开世界地图就能发现这简直就是一个斜对角，要抵达目的地，至少要经过圣教和伊登两国，圣教也就算了，通过伊登可不怎么容易。撇开这两个国家不说，这一路上还需要穿过贺兰之山脉、过伊苏里尔河才能抵达目的地。中间一路，哪怕用上最快的交通方式也至少要一个月以上的时间，更何况现在他们限制多多，等闲不能轻易暴露身份。这样就大大的限制了在交通工具上的使用，那么旅行的时间也会被拖长。

　　精灵皱着眉头骑着马走在队伍的最后，他心不在焉的想着接下来的旅程。他□的马是梅格搞来的，不得不说这个盗贼工会副会长做的极为地道，就在那密道出口不远处有一个农庄，从外头看起来那农庄破破烂烂长期荒废的模样，谁却想里头竟然还养着几匹马，不得不说盗贼工会能够在这里安生立命这么多年也没有倒了果然是有几分本事再里头的。

　　“用这种眼神看着前头做什么，哀怨的就好像你掉了钱包似地。”梅格转过头，就看到索兰心不在焉的样子不由高声叫了起来，“别忘记我们马上要进行长途旅行了，你能不能动作迅速一点？离目标地可是万水千山！”

　　“我知道，”年轻的精灵夹了下马背，加快了些速度赶到了前头，与莱恩并肩而行，两人一路默默无语，暗精灵打量着金发的地表同族的脸色最终伸出手拉住了他，“没事的，不用担心。”

　　不知怎么的，索兰并没有挣脱开对方的手，却反而紧紧抓住对方，“我很担心。”精灵说道，他的语气里透着不安和恐惧，这种不同寻常的负面情绪让莱恩有些惊奇，“难道有什么不太对劲吗？”暗精灵问道，从出来到现在一路上基本上是这个精灵在下决定，按照他一贯的谨慎，应该不会有什么事儿才对。

　　“就是因为什么都没有我才担心。”精灵皱着眉头回答，“顺利的让我觉得很不安。”

　　“难道你非要一路打出去才顺心？”这什么逻辑？暗精灵皱着眉头暗道，却不得不重新回忆来一下前头发生的一切，从确定出事到现在，这一路平静的……的确有些过头了。

　　“魔族和我们完全不同，我没有办法推测出他们在想什么，但哪怕人手再少，我也不认为会一个追杀我们的人都没有。”年轻的精灵转过头，此时此刻他们离主城已经很远了，哪怕是精灵的目力也只能勉强看到王宫最高处的那个尖顶。

　　“魔族……是一种什么东西呢？”莱恩像是在问索兰又像是在问自己，他出生于大战过后，对那段历史并不清楚，但不知道为什么他总觉得索兰会知道。

　　“魔族我知道的也不多，只听说过一些，”年轻的精灵伸出手只想了遥远的西方，那里正是城堡的方向，“千年以前，在那边的海里，突然产生了一个漩涡，从里面慢慢浮出了一个岛，那岛上就生活着魔族，他们与我们的魔法体系并不完全一致，连信奉的宗教也略有不同，对我们来说摩西里尔女神是创造，但对他们来说摩西里尔女神则是毁灭。”索兰皱着眉头说道，“在精灵族的历史上这一段黑暗的让人无法下笔，在我翻阅的各种书籍中，没有一本对他们的出现有着正面描述，统统只以灾难来代替，大灾难、黑暗降临之类的话充斥在那段时间的历史里。”

　　“据我所知，魔族并没有成功的攻打过来。”莱恩补充了一句，就看到索兰微微点了一下头，“那个岛屿的人口并不多，但魔族以强者为尊，这一点历史上倒是有不少的记载，在精灵族里，我们称呼那个岛屿为黑岛，黑色的……完全看不到生机的岛屿。”

　　“没有东西产出就意味着没有生存空间，这个和我们那里倒有几分相似，”暗精灵提了一下嘴角，示意绝对不再打断索兰的话，就听到那精灵继续说道，“你说的没错，就是因为当黑岛上没有了生存空间，魔族才不得不寻求另一种生存道路，只是，他们和我们注定不是一路，他们选择的方式太过可怕，在那群魔族眼中，要和平共处最简单的方法就是把这里变成他们的。”

　　“城堡陷落了六万魔族，按理说应该算是当时魔族大部分的兵力不是吗？”

　　“这……我就不知道了。”索兰转过头，莱恩觉得他的眼中仿佛有什么一闪而过，这个精灵应该知情才对，暗精灵心想，依照他对索兰的了解，这个无时无刻不再关注城堡动向的精灵肯定是知道些什么，联想起身边这位令人疑惑的身世，莱恩几乎可以确定，索兰不光应该是知情，而且还应该非常知情才对。

　　“魔族攻入大陆的时候，守在海岸边的是精灵族，由那位尊敬的女士率领的队伍，当时战况据说极为惨烈，哪怕是哪位女士都身受重伤，最后不得不回到精灵森林修生养息，然后对方一路攻入大陆，最后来到了城堡。”他停顿了一下，转头看向了身边的暗精灵，“你对大陆的地势也相当了解，那座城堡那是一个最要害的关口，一旦过了城堡所在的峡谷，后面就是万顷平原，依照魔族当时的势头是绝对可以顺势而下攻占大部分大陆的。”

　　“所以大祭司守在那里。”

　　“是的，那位历史上第一个成为法圣的人类，以一击之力死守城堡，发动禁咒，几乎全灭魔族，这种功绩哪怕历经千年都没有人可以比拟，但……到底当时跑了多少，没有人知道。”年轻的精灵皱眉说道，“每个魔族的特性不一，擅长的魔法也完全不同，我压根没有办法确定在城里到底有几个魔族几个人类，一千年过去了，他们肯定已经与人类完全融合，熟悉一切风俗的魔族到底会做出什么……我一点都不知道。”

　　这话话音刚落，就看到前面两人同时勒住马，另一边有几道黑影飘了过来。

　　作者有话要说：我竟然在淘宝上找到了草泥马热水袋=口=

　　各种惊奇！

　　顺便，本章实际上就是本文关键字章节，埋伏无数伏笔XD另，草泥马热水袋在淘宝关键字是羊驼，热水袋------

　　


                  少年王与摄政王



　　少年一路走在庭院中，他穿着现在最时兴的衣服，头上歪戴着皇冠，他手里捧着一束粉百合，脸上挂着微笑朝旁边走过来的两个宫女点头示意，年轻的王者朝着庭院的另一端走去。

　　在那里是一个水晶顶的花房。

　　花房里早就有了一个人早就等在哪里，那个人拿着水壶小心翼翼的在给一盆花浇水，他身材高大，体格匀称，一身黑色的劲装让他显得格外利落。

　　少年王推开门走了进去，并不意外对方也在这里，他把花放进桌子上的花瓶，拿起旁边的剪刀细细修剪起来，一时间整个房间里只能听到剪刀咔哒咔哒的声音。

　　“你什么都不想问吗？”那个男人把一排的花都浇了一遍这才放下手里的水壶看向另一头的年轻王者，“一点都不想知道？”

　　“知道与不知道，对我来说又区别吗？我不可能阻止你做任何事情，”年轻的王者手上并没有停下，他非常仔细的修剪着粉百合上的叶子，“难道说，我说不要你就会照做吗？尊贵的摄政王大人？”

　　“我亲爱的陛下，就如同当年我说的，你的愿望就是我的愿望，这点直到现在依旧算数，”黑衣人转过身，他的相貌相当英俊，如果说索兰的容貌偏向阴柔，这个人就是纯粹的阳刚之美。

　　少年王放下了手上的剪刀，转过头看向了另一边的摄政王，“我说了难道就会改变你准备杀死校长先生的决心吗？不，你不会，所以我就没有什么说的必要了。”

　　对方不动声色，只轻笑一声慢慢走了过来，“他是个威胁，你知道的。”

　　“对谁？对你还是对国家？好了我们不用掩饰了，你直接就承认你在害怕吧。明明就有更简单的讨钥匙的方法，你却选择了最愚蠢的方式，这不像你一贯的风格。”少年王手一撑，反身坐上了桌子，脸上似笑非笑的看着他，“我记得是你教我的，当一个人的权威超过王权的时候，就是我必须出手的时候，不是吗？”

　　“您把我的话记得很牢，的确我是这样教过你，”那人慢慢走过来走到少年王身边站定，“校长先生的权威根植于民众中，他的想法反应了很多百姓的想法，对于一国的政权来说，反而是对皇权的挑战，我不能坐视。”他停顿了一下，拿起了剪刀开始修剪另一盆花。

　　少年王并没有吭声，只转过头看着他的一举一动，他的目光在整个花房里扫了一圈，指着另一边一个空花盆问道，“这个你准备种什么？”

　　那个人抬起头朝那边看了一眼，再一次低下了头，“玫瑰，红玫瑰，你不是曾经说过，我这里应该增添几种颜色吗？”

　　少年王愣了一下，抬起头仔细打量了他一下，突然大笑起来，“有趣有趣，摄政王，我没记错的话，你不应该是最讨厌那种花了吗？那盛开在城堡里面，传说红的仿佛人血的玫瑰花？”

　　“容我说一句，我尊敬的陛下，惹怒我并不是什么好事儿，”那人不以为意的回了一句，只睨了少年王一眼，就让对方觉得浑身一寒。年轻的王者连忙转过头，不自觉的坐正身体不再答话。

　　年长的摄政大臣看了他一眼，却是叹息了一声，“城堡的钥匙我要、纳迦校长也绝对不能久留，只是我没有想到那个精灵竟然这样强，可以杀了我派去的人。”他小心翼翼的把那个空花盆给挪了过来，拿起一个小花耙子细心的松起土来，“治国和种花实际上是差不多的，看到虫子的时候已经来不及了，要在没有虫子的时候就先预防起来，我做的不过是预防工作罢了。”

　　“……他是个好人。”

　　“谁不是好人？”摄政王扭过头，停下了手里的东西，“好吧，我承认我绝对不是好人，对这片大陆的居民来说，我是千年前最可怕的魔族人之一；对这个国家的所有大臣来说，我是严厉、心狠手辣的摄政王，我的手上沾满了血腥，甚至于……”

　　“在我眼里你是个好人，这样就可以了。”少年王打断了摄政的话头，他也察觉出自己的语气好像过于热烈，忙转过头不去看对方的表情，声音也渐渐低了起来，“在我眼里，你是好人。”

　　“我年轻的王啊，你明白什么叫好人吗？如果真说起来，纳迦校长才算是好人，那个人才是真正在为这个国家着想、为你考虑的人，而我……只是利用你罢了。”他伸出手却在碰到少年王的那一刻停了下来，却没想到被对方一把抓住，年轻的王者脸上流露出一丝倔强，“我……心甘情愿。”

　　“心甘情愿什么？”摄政王自嘲的笑了笑，“心甘情愿于被我利用？如果打开城堡，这片大陆都会毁灭，到时候你也会死在我手上，你明白吗？”他的语气里带着蛊惑，整个人也慢慢靠近年轻的王者，却在对方带着几分期待、几分害怕的瞬间，伸出手扶正了他头上的王冠，“作为王者，首先要衣着端正。”他站直身体，看着对方脸上一闪而过的失落，心里有那么几分不是滋味，他转过身不让对方看到自己的脸色，嘴上却继续说道，“纳迦在全国威望非常高，哪怕是说他叛国都未必有人信，再加上人的年纪大了难免会格外固执……”

　　“你在说你自己吗？不要忘记你要比校长先生年纪大很多啊老头子。”少年王不高兴的哼了一声，摄政王听到了当没有听到只接口继续说下去，“按照那个老头子的固执程度，他势必是不会去伊登，那么最简单的地方就是精灵森林，那里哪怕是我……都不敢轻举妄动。”摄政王的手在桌子上拍了一下，只看到一卷地图出现在了桌子上，他指着远方的精灵森林，一路划向国内，“这一路路途遥远，要过去并不简单，纳迦校长毕竟是圣级的强者，身边的那两个精灵也非常强，若是我把所有人都派出去，倾尽全力也未必能杀了他们三个把钥匙抢回来，而且如果我走了，你的安全就很难保证。”他自顾自说着，完全没有发现旁边的少年王脸上带着一丝愉悦，“所以我们这边暂时不能动手。”

　　“不动手，那就让他们顺利去精灵森林？你不像是这么好的人。”年轻的王者摇摇手指，“好了直说吧，你肯定还留着什么后着，不是吗？”

　　摄政王点点头，脸上却是胸有成竹，“他们不知道，跑实际上是最愚蠢的办法，对于他们来说危机现在才刚开始，我们应该谢谢他们的，只要把消息传出去，就有人替我们动手。”

　　年轻的王者转过头，他说不清楚自己现在应该用什么心情来面对身边这个男人，应该替他高兴不是吗？但是为什么自己一点都笑不出来？这种酸涩的感觉到底是什么呢？他闭上眼睛，心里相当矛盾，摩西里尔女神在上，请您保佑……只是我到底该为谁祈祷呢？

　　是那位诚实善良的老校长还是身边的这个吸引住自己的可怕魔族？

　　如同飞蛾扑火一般，明知道这个人对整个国家不怀好意、明知道这个人另有所图，但自己依旧……不闪不避的扑进了这可怕的火堆里。

　　一起灭亡吧……连同这个可怕的腐朽的，散发着让自己恐惧气味的国家，一起灭亡吧。

　　作者有话要说：正剧需要伟大的配角们XD我要感谢诸位的，诚挚的感谢。

　　今天和朋友聊天，说起了新坑的事儿，她听说我写西幻的时候表情很古怪，对我说你好好保重。

　　西幻在晋江是最冷的版块，我却一头扎了进去，感谢大家没有放弃我，感谢我能够看到每章都有留言，虽然不多，但却足以让我安慰。谢谢谢谢再谢谢。

　　------

　　


                  
荆棘血戮
日记



　　索兰勒住马和其他几个人一起警惕的看着那一边，没一会有几个孩子的笑声传了过来，他们披着黑色的斗篷从树林子里跑了出来，其中一个最调皮的跳到索兰骑的马面前大声吼了一下。

　　索兰□的马显然受惊了一下，它嘶鸣了两声举起前蹄，却在下一刻被年轻的精灵安抚住。看着那几个孩子笑着窜走，只让索兰觉得心里好笑，他觉得自己真的是神经太过紧张了，怎么看什么都怀疑。他扶额叹息了两声，却听到校长先生笑道，“这个时候看到这群孩子准备过鬼节，倒是让我想起了学校的事儿。”

　　“您才离开学校没多久，麻烦不要用这种好像离开一年半载的语气说话行吗？”压下心中的不安，年轻的精灵忍不住放松缰绳用力一夹马腹先行一步。

　　路很漫长，而前途未卜生死未知。

　　“我曾经无数次想过我的人生所存在的意义到底是什么，哪怕离开精灵森林这么久，在偶尔闭上眼睛的时候我依旧可以感觉到精灵森林中温和的清风。那个我出生、长大、学习的故土，哪怕是现在依旧都让我深深怀念。

　　在今天，我决定开始记日记，虽然我以前从未有过这种习惯，但我希望可以用我的笔把这一次的旅程给记录下来。精灵曾经被誉为是历史最好的记录者，我希望我也能善尽这一称号。

　　我能够预感到这一路上并不会平静，却依旧希望伟大的女神在天空中保佑我们。

　　――日记，大陆历卯月六日”

　　索兰坐在火炉边合上本子，莱恩躺在另一边的树枝上朝他看了一眼，这个暗精灵永远都不明白眼前的地表精灵到底哪里来的这么庞大的空间袋子来装他那些乱七八糟的东西。

　　“很奇怪吗？我写这个。”金发的精灵抬起头看向身边的那个地底同族，“我可是很认真的想把这一路上的见闻给记录下来呢。”

　　“我都不知道你有这么好的心思，”暗精灵坐起身从精灵手中把那本子给拿了过去，微微翻了两眼又重新丢回索兰怀中，“无病呻吟，你明明没有吟游诗人的才华就不要写这种东西。”

　　“咦，你真是打击人的自信。”金发的精灵把本子藏回空间袋里，表情严肃的说道，“我难得找到了一个业余爱好，你不能打击！”

　　“如果你真的这么喜欢呻吟的话，我倒是可以让你好好体会一下。”暗精灵手上微微用力，人便窜到了索兰身边，他一手撑住树枝，一手抱住索兰的腰，脸凑的离那金发的精灵非常近，索兰几乎可以感受到对方呼出的空气碰到自己脸的感觉，他心头一颤，竟一动都不能动，明明武器就在身边，却是半点都使不出力气，“莱恩……”他叫对方名字的时候完全没有察觉出自己的声音竟然在颤抖。

　　“喂我说树上的两个，你们准备这样继续折腾到什么时候，”终于下头看戏的那个有些看不下去了，梅格仰着头提高嗓门吼道，“你们是嫌声音还不够大是不是？索兰你那吟游诗人的小日记不如也给我看看？我到想看看你有多少地方可以无病呻吟。”

　　被梅格这么一吼，树上两个精灵同时弹起身，索兰只觉得脸上一烫，却依旧嘴硬的回了一句，“你管这么多做什么？”

　　梅格嘴一扯，只觉得这小子没心没肺的很，要不是自己出声，说不定那个黑皮肤的家伙就要亲上去了，啧，难不成是自己想错了？这俩其实是互相有意思？他摇摇头坐了下来，却没想到看到身边身穿灰色袍子的校长笑了起来，“他们俩就喜欢这样折腾。”

　　“折腾来折腾去的没结果那不是白折腾吗？”盗贼耸耸肩，表示对此无法理解，“我不是很能明白精灵的矜持到底算什么，但是我至少眼睛没瞎，他俩晃来晃去那光亮的简直就是一个魔法了。”

　　老人忍不住笑了起来，却在下一刻感觉到了什么，头微微一侧，前头地上就插着一片树叶，他和梅格同时抬起头，只看到树上两个精灵背对着背靠着树干，也不知道那叶子是谁丢的。

　　老人微微一笑，选择重新坐回去不说话，篝火在他眼前闪动了一下，梅格最终忍不住问道，“为什么要走？我并没有听说摄政王要对您动手的意思，恕我直言，先生，您这样突然离开相当不智，当然我并不知道里头发生的一切，只是依照我的推断。”他停顿了一下继续说道，“我并没有建议您重新回去的意思，只是……如果可以的话我希望您能告诉我理由。”

　　“魔族。”老人长叹一声，伸出手中的树枝在篝火里拨动了一下，只看到两个火星一下子蹦了出来，在半空中裂开，“这个国家有魔族。”

　　“……”梅格的嘴动了一下，他知道这位先生是绝对不会撒谎的类型，但没有想到从他口中听到的竟然是如此震撼的消息，魔族……他捂住肚子只觉得无比反胃，“我以为您之所以跑因为摄政王准备对您动手了，或者是那个家伙惹上了什么大麻烦，却没想到竟然会是这样。”盗贼愣了半晌最终说道，“我、我实在无法相信。”

　　老人对他的惊愕不以为意，甚至可以说早有预料，他微微一笑，再一次抬起头看向了上面，只看到索兰和莱恩背对着背靠在树枝上，金发的精灵弓不离手，暗精灵腰间的匕首也调整在一个最好拔刀的位置，“很遗憾，这就是真相，我……不能死在那里面，却也没有任何证据来证明我的发现，虽然不敢肯定到底有谁，但摄政王应该是逃不了的。”

　　盗贼再次动了一下嘴，又一次选择了安静，他倾听着校长对发生的一切的称述，不得不说，校长先生并不善于说故事，他把这次事件描述的干巴巴的，几乎没有任何让人感到悬疑的地方，偏偏却让人越发的信服起来。

　　“摩西里尔女神在上……若真如此，这一路可真是难过了。”盗贼把头埋在膝盖中间，就在校长以为他准备说出什么放弃的话来的时候，那家伙猛的拍了一下大腿，“啧，不就是魔族吗？”

　　作者有话要说：啧……明天继续加班------

　　


                  向导



　　“直到我们通过边关，这一路上都极为平静，平静的让我越发感觉到恐惧。我并不常有这种感觉，但却迷信于精灵的第六感。曾经我听锡兰里尔说过，当精灵拉开弓弦时是不需要睁开眼睛的，因为女神会指引我们射箭的方向。而如今我觉得这句话可以用在很多地方。大陆历XXX年卯月十八日”

　　直到过了边关，几个人依旧对这一路的顺利有些不可置信，年轻的精灵是这里疑心病最重的一个，当他踏上圣教国地盘的时候他依旧脸上带着几分不可置信，“真是顺利。”他转过头看向另一边关隘，依旧觉得这一路顺畅的太过古怪了。

　　莱恩并没有对此发表任何意见，自从那天晚上他和索兰近距离接触过之后，他就有意无意的躲在一边，当然这并不是他对索兰有什么意见，而是这个暗精灵有些惊恐的发现自己……竟然对那个金发的地表同族有了欲望。

　　精灵，无论是地表的还是地底的，对那档子事儿都极为淡然，莱恩甚至在以前觉得自己压根就不会喜欢上什么东西，竟然……他朝着金发精灵那里看了一眼，却发现对方也在回过头看他，顿时觉得脸上一烫，马上转过头。这个暗精灵脸上虽然神色半点没变，心里却早就嫌弃了滔天巨浪，自己一定是疯了，那个没半点正经的家伙怎么可能会是自己的命定之人。

　　“莱恩，你怎么了？”研究完另一边，再一次转过头的精灵敏锐的察觉到了围绕在暗精灵身边的怪异气氛，他皱着眉头很认真的看着对方，试图从他的脸上看出一丝不对劲来却没想，那家伙身体一震，竟然粗声粗气的回了一句干嘛。

　　被这样狠狠顶回来的地表精灵不明所以，但时间紧迫，哪怕到了伊登的边境也不能掉以轻心，更何况到了这里若是给人有动手的机会，恐怕就会让人抓住把柄提前爆发战争，到时候生灵涂炭，岂不是糟糕透顶！

　　“几位，下午好。”突然在这个时候，有个声音从另一边响了起来，索兰觉得那声音颇为耳熟，抬起头顿时表情一变，“伊登的坎拉尔……”

　　不光是他，连带着另外三个人也心生警惕起来，伊登的宰相不远千里从首都跑来这里，若说只是巧遇无论是谁都不会信的。

　　“剑帝。”

　　“法圣。”两个金色勋章拥有者同时朝对方点点头，老校长缓缓下马走到对方面前，“好久不见。”

　　“真是如此，自从那次封圣仪式之后，您就始终在学院中不曾出来。”

　　“而您也忙于军务，这倒是这几十年来我们第一次碰面。”两人同时笑了笑，透露出的默契竟让另外三个人插不上话来。索兰挠挠脸忍不住再次想劝校长先生留在伊登，毕竟比起精灵森林这一路艰险，伊登不但适合人类居住而且，两个圣级强者，恐怕连魔族要动一下都要犹豫犹豫。

　　好吧，年轻的精灵摇摇头马上把那个念头从自己脑袋里抹了出去，按照校长先生那固执的脾气恐怕是谁劝都不可能，国家与国家的概念让那个精灵再次迷茫了一下。

　　那边两个人显然已经寒暄好了，索兰看着坎拉尔朝自己这边挥挥手，便知道是在叫自己，他皱着眉头走了过去，眼睛朝森林里一扫便看到了里头藏着不少人。剑帝坎拉尔是伊登全国，乃至于全大陆剑者的最高梦想，无数人为了他来到伊登参军，里面的那群人气势不凡，索兰可以感觉到那群人的强大，哪怕他们可能单独没有眼前的这位圣者强大，但若是一起上恐怕非常难应付。

　　“您好先生，这没想到这么快又能见到您。”精灵叹息了一声，“命运总让人措手不及。”

　　“我也没有想到，我尊敬的精灵朋友，”坎拉尔并没有掩饰他在邻国安插人手的事情，两个人对视一眼彼此心知肚明就算把这件事情给揭开了，索兰的意思那位宰相先生相当清楚，而宰相先生的意思，索兰也明白几分，年轻的金发精灵摇摇头，认真说道，“人类的固执我想先生您能明白，而我只是个精灵。”他微微一笑转过头看向另一边背手站着的校长先生，这一路奔波倒让那位老人看起来清减了几分，当索兰意识到这一点的时候，心里又一次难过了起来，“先生，很感谢您特地来这里送我们。”

　　“有吗？我只是在评估，是现在杀了你们好还是送你们离开好。”坎拉尔笑了笑，素来严肃的样子也不由的柔和了一下，“只是我最后觉得和两个圣级的人对抗好像并不是很划算。”

　　索兰皱眉看了他一眼，却发现对方一脸笑容，仿佛刚才什么都没说过的样子，顿时心里不高兴起来，他皱着眉头憋了一会这才说道，“所以说人类真是讨厌！和你们打交道，我觉得太难受了，成天不肯把话说明白的样子真是枉费别人焦虑和忧心。”

　　一国的宰相很认真的打量了一下年轻的精灵，笑的越发高兴起来，他笑了一会看着索兰脸色越来越难看，却是最终停了下来不去逗他，“我替你们准备了一些过山的东西，”宰相先生说道，“当然我很高兴纳迦校长的离开，对我来说可是天大的好事儿。”

　　“是啊是啊，你觉得高兴了，恭喜你。”深深觉得自己被耍了的精灵皱着眉敷衍道，同时也在观察着树林里的人，当他看到其中一个熟悉的身影的时候，表情僵硬了一下，“先生我很感谢你的体贴，但是请问……那个算不算附赠的？”

　　坎拉尔顺着索兰的手指向的方向看过去，只看到那边兽人丹特大大咧咧的站在那里，当发现两人视线集中在自己身上的时候，竟还伸出手朝这边挥了一下。

　　“啊，正是如此，”坎拉尔笑了笑，竟也就顺着索兰的话头应了下去，“他对贺兰之山脉再熟悉不过，有他带路，你们可以省很多心思，贺兰之山脉是矮人的聚居地，他们可不怎么喜欢陌生人来访，所以还请一路小心。”

　　矮人什么的……索兰的嘴角再次抽搐了一下，他虽然满腹不舒服但最终不得不承认坎拉尔的确考虑的相当周到，竟连导游都帮忙配置好了，好吧先生你是不是自打知道校长先生跑了之后，你就始终在计算路线呢？

　　哼，所以说，喜欢使心眼的人类真是……讨厌！

　　作者有话要说：明天会很肥XD------

　　


                  少年王与摄政王2



　　花房里摆着一副棋子，年少的王者与摄政王分坐两端，少年王一手托腮，一手执着棋子，犹豫了半晌这才缓缓放下棋子，“我输了。”他看了一会，手一推棋盘显出几分沮丧，“每次都输给你，真没意思。”

　　“棋盘上只有81个格子你都走不好，日后如何管整个国家？”年长的摄政王并未在意，只伸出手重新整理起桌上的棋子，“作为王者你太过瞻前顾后、想的太多让你失去了应有的水平。”他抬起头看了对面显然心不在焉的王者一眼，突然笑道，“你有心事，说来听听？”

　　“他们过了边境。”少年王者的目光停留在空花盆上，十几天过去，这个花盆里多了一枝小小的嫩芽，他不由的转头看向对面的摄政王，却没想视线和对方撞在了一起，他脸上微微一红只觉得有几分被对方窥探到心事的滋味，嘴上只恶狠狠的问道，“都到了伊登了你还不动手？”

　　“我就在想，你会在什么时候和我提这件事情，整整十二天，你开始逐渐变得能沉得住气了。”年长的摄政王微微一笑，只把理好的棋盘朝前头一推，“黑还是白？”

　　“黑！”少年王重新把椅子朝桌子那边挪了点，聚精会神的想了想，伸手把黑棋往前头一动了一格，“你……真种了玫瑰？”

　　“是啊，我觉得你说的没错，这里偶尔也要有写其他颜色才好，虽然我在市场上买的时候对方对我说是红玫瑰，但我不确定他有没有坑我。”摄政王伸出手把白棋也往前推了一格，继续说道，“我知道你想说的意思，只是我没有在伊登那里动手的意思，自从坎拉尔上台之后，伊登就被防御的和个铁桶似的，我有意泄露了纳迦校长的的行踪，不过我觉得坎拉尔并不会做什么，反而会马上把人送走。”

　　少年王很仔细的看了一下对方的脸色，却是摩挲着手中的黑子想了想这才开口，“若是纳迦校长死在我国，依照校长先生的威望，我国势必会有内乱。”

　　“正是如此，在这点上陛下您想的相当透彻，我国一半的大臣都是从魔法学校里出来的，其中有不少人可看我不顺眼，他们势必会把这件事情扯在我身上，而如果我强行镇压只会让民众越发愤怒不平，这对王权不是一件好事儿，”摄政王站起来，从桌子下头的柜子里取出了一个水晶瓶并两个杯子，“你若无心下棋就喝点东西吧。”他拔开瓶塞，红色的液体缓缓倒入杯子里。

　　外头的阳光照射在那两个杯子上，闪烁出七彩的光芒，空气中飘散着一股淡淡的酒精香味，“是苹果酒。”年轻的王者在深吸一口气之后带着几分不可思议的语气问道，“为什么会是苹果酒？”

　　摄政王愣了一下，皱起了眉头把杯子从少年王手中拿走，“难道你还以为我会倒人血吗？”

　　“人血也不错啊。”少年王推开棋盘托着腮看着对方，摄政要比他高上许多，比起站在眼前的男人就显得自己是如此的弱小，他微微眯起眼睛想起了和这个人第一次相遇时的场景，竟是一下子恍了神。

　　年轻的自己到底什么时候可以追上眼前的人，可以让对方夸自己一句，少年王者在心里存有这么一丝期颐，他盼望着可以如同眼前这个人一样力量强大。是魔族又能如何，在神都没有能够拯救我的时候，是这个人救了我；在没有人怜惜我的时候，是这个人让我看到了生存的希望。既然如此，我为什么还要为了那虚无缥缈的神、为了嘴上说说的正义而伤害他呢？

　　“不要走神，这并不是一个王者应该做的事情。”对方皱起了眉头伸出手轻轻碰触坐着的王者的脸，少年王茶色的头发轻轻刺在他的手上，那种触感如同丝绢一样的轻柔感觉让摄政微微分神，他第一次见到眼前的这个年轻人时实际上神智并不清醒。

　　千年大战时他是侥幸活下来的一员，无可否认那城堡的强大，他受的伤历经千年都无法痊愈，他逃到这个国家，在这个城堡最深处的角落里藏身。没有人发现他、也没有人会想到在酒窖的最底层，有一个可怕的魔族生存着，唯独这个人类……这个特殊的人类。

　　“你也走神了，这并不是一个摄政王应该做的事情。”年轻的王者并没有转开头，他反而伸出手握住对方的手。与人类完全不同，眼前这个魔族摄政王的手冰凉刺骨让年轻的王想起了冬天大雪纷飞天的时候他堆雪人后手脚冰凉的感觉。

　　听说魔族都是无血无泪的，但他这不过是以讹传讹，他可以感觉到这个魔族对自己的关心和照顾，“若没有……我早死了。”少年王顺势扑进对方怀里，没有办法感觉到对方的心跳，但这个魔族的怀抱却让他想沉醉下去。

　　“我喜欢你……”他的声音被压的极低，但他知道对方肯定能够听到，只是在下一刻他就被推开，摄政脸上一闪而过一丝狼狈，“你只是我的棋子罢了，不要继续妄想下去了，而且你也会最后死在我手上，仅此而已。”他皱着眉头转过身，背对着少年王者，“基于强者之间的尊重，坎拉尔势必会放他们上贺兰之山脉，哪里地势险峻有矮人出没，并不是容易动手的地方，我准备派人在圣教等着，当他们快要靠近精灵森林时才动手，这样一石二鸟，也可以一句把精灵族给铲除了。”

　　“那就但愿一切如你所愿，我尊敬的先生，很遗憾我不能和您一起品尝苹果酒了。”少年王的表情瞬间难看起来，他退了一步，压抑住心里慢慢的苦涩和伤感，朝着摄政微微点头转身就走，只他并不知道，当他的气息彻底消失在花园另一头的时候，花房里的水晶酒瓶也随即被砸了个稀烂。

　　谢格非你不可能明白我的计划是多么可怕，长命的魔族捏碎了手里的杯子，他看着眼前那棵玫瑰花苗，突然回忆起那时在攻入城堡的那一刹那，当那致命的白光在自己面前一闪而过时他看到的景色。他捂住胸口，依旧可以感觉到尚未痊愈的伤势还在隐隐作痛。几乎是被自己一手养大的孩子，如果可以自私自利的我是多么希望你始终保持那孩提时的摸样。

　　这样，哪怕倒是我亲手把你杀死，应该也能心里舒服一些……是吧。

　　作者有话要说：那个啥，写了这么多，皇帝的名字才第一次出来= =寤褂幸桓------

　　


                  矮人



　　感谢伊登宰相的体贴，他非常周到的准备了快速的交通工具让这一行人可以尽快到达贺兰之山脉的立索尔峰，当然对索兰而言如果没有那个大个子当带路者说不定他会更感激对方一些。他骑着马走在一行人的最后，一抬起头就能看到走在最前面的那个绿油油的兽人的脑袋，心里顿时阴云密布，贺兰之山脉盛产各种矿石而那些石头正是那群矮人的挚爱。

　　而一说起矮人和精灵之间的关系，那就真的只能用……女神在上来形容。精灵叹息了一声，紧了紧身上的披风朝着另一边走去。只要从立索尔峰向下从斯兰卡山谷中间穿过去就能抵达圣教国，听起来路程好像还算简便，但立索尔峰是贺兰之山脉第三高峰，上头怪石嶙峋一路上又没有什么开辟出来的道路，若说要顺利从上头攀过去，倒也不是什么轻而易举的事情。

　　当然并不是说这里没有别的路可以走。

　　谁能比矮人更熟悉隐藏在这个山脉里的众多通道？谁能比那群小个子更擅长在里头钻来钻去。但这里几个人没有人愿意也没有敢真去尝试一下，在未经过那群矮个子允许之前擅自进入的，只会被那堆精巧的机关弄死。

　　矮人这个种族说白了就是擅长挖洞，当然索兰在想到这话的时候并不含任何贬义，那个种族为了寻找更好的矿石会不停的往地底越深的地方行进，就为了找那么一点的秘银或者奥利哈刚。

　　就从行走的安全性来说，这个时候找个矮人恳请他带路才是正理。索兰牵着马顶着寒风走在雪地上，只觉得寒风夹带着冰雪打在脸上生疼生疼的。突然莱恩走到了他身边，暗精灵并没有把脸用斗篷罩起来，索兰可以看到对方发上沾满了小小的冰屑，他皱了皱眉头刚想说话，却看到那暗精灵伸出手把索兰牵着的缰绳给夺了过来。

　　金发的精灵看着那家伙手一抖，解开了那马的缰绳，只看到那匹马朝另一边撒开蹄子就跑，他刚想说话却被暗精灵一把抱住，人体的温暖让精灵恍惚了一下，却马上反应过来，“我的马！”

　　“你连自己都管不好还想管马？”暗精灵拉住索兰的手，只觉得对方手指僵硬显然是冻得不轻，他的马早就上来之前就已经被他放了，而显然地表精灵并没有这么好的生存技术，“你到底是怎么一个人从精灵森林跑到这儿来的，”暗精灵叹息了一下，却是打开斗篷把身边的这个给牢牢裹住，扶着他慢慢往前走。

　　索兰并不习惯这样，无奈他早就冻僵了，只好亦步亦趋的跟在莱恩身边，暗精灵的体温让他感觉好了不少，“谢谢……”他转过头低声说道，却觉得对方把他的斗篷调整了一下位置，抓住自己的手越发紧了。

　　这一对人马走的相当辛苦，好不容易找到了一个避风的山洞便连忙躲了进去，等急匆匆的生了火莱恩再看身边那个精灵的时候，只看到他脸色苍白，身上的袍子也是湿漉漉的，“你也是的，怎么会穿袍子就上山？你以为有一件斗篷就行了？”

　　“生活经验不如你丰富，是我失误了。”索兰躲在火堆旁边，忍不住又哆嗦了两下，他坐在地上，稍微一放松人往后一靠，却是在无意中碰触到了什么机关，莱恩只看到对面的精灵啊呀了一声，人竟就一下子不见了。

　　一行人张口结舌的看着索兰消失的地方，梅格上前一步，伸出手敲了敲洞壁，“里头有机关。”

　　“不用猜了，这里是矮人的地盘，这个显然是矮人做的。”校长先生凑在索兰消失的地方上上下下仔仔细细的打量了一番，确定这个并不是用魔法就可以解决的事情，刚想在说什么眼睛一瞟就看到后头莱恩表情异常古怪，“莱恩？”

　　“……掉进去的怎么就是索兰呢？”女神在上，一群矮人和一个精灵，这种诡异组合能让莱恩想到的可能只有灾难两个字。

　　而事实上，这一切也就只有灾难可以形容，至少在索兰心里是这样认为的。

　　他躺在地上，只觉得脑袋里晕乎乎的，空气中散发着一股相当诡异的味道，他睁大眼睛觉得自己隐约可以看到上头土层中闪烁的银色斑点。

　　“Jok oc fild（你是谁）【矮人语】？”突然一个胡子要比身高还长的矮人走到了索兰身边，他一手里拿着铁镐一手提着油灯，照在他脸上显得油光满面。

　　“Nai ainur lye mánatar。（女神保佑）”索兰眨巴了两下眼睛，确定自己真的不幸进入了矮人的地盘，只好勉强挣扎着站起来，只这一站起来他发现自己好像病了，额头滚烫、手脚无力的感觉让他相当不舒服，“日安，矮个子的朋友，如果可以能否请你打开这后面的奇妙机关，我的朋友在墙壁的后面。”

　　“哈，一个精灵，多么的稀奇，我以为你们这个种族这一生都不会出现在这个地方。”那个矮人声音相当嘶哑，但索兰可以从对方身上感受到一股相当强大的力量，相当优秀的战士，与兽人族的丹特几乎不相上下。

　　“女神保佑，请原谅我的失礼，虽然我很想正式的以精灵族的礼节想你表示谢意，但显然贵族不太喜欢这样，”年轻的金发精灵视线往旁边一扫便看到了周围朝这边走过来的越来越多的矮人，他低声呻吟了一下，觉得若是继续呆在这里说不定自己会疯的。拜托你们能不能洗个澡！可怜的精灵忍不住在心里哀叹，他能够闻到那群矮人身上散发出来的几乎一百年没有洗澡的味道，他也很纠结于那堆一看就知道从未打理过的胡子，如果可以索兰希望在这里出现的是兽人或者其他人类，总之对于有洁癖的人来说，在这里真是可怕的折磨。

　　“真有意思，”头一个发现索兰的矮人和旁边几个交流了几句，眼里流露出了不解，“人类、暗精灵、精灵、兽人……真是奇妙的组合，说吧，森林之子你来这里做什么？”

　　“奥利之子，我和我的朋友只是路过并没有什么恶意，如果有什么不解的可以麻烦你们去问他们吗？”头痛欲裂，索兰退了半步靠在一边，觉得眼前晕乎乎的，莱恩你在哪里，蓦地他的脑海里一下子冒出了这么一个名字。

　　对于自己会一下子想到那个人，金发的索兰瞬间陷入了迷茫，那个暗精灵对于自己到底算什么？是朋友还是亲人或者更深一层的关系？想起一路上对方紧紧拉住自己的手和前几天在树上靠在一起时的瞬间心动，那个精灵在昏迷之前，唯一记得的便是莱恩那张带着几分紧张的脸。

　　还好见到你了，幸好是你。

　　作者有话要说：异常卡文= =

　　基本上只要下了山就能搞定但山上的剧情我竟然丝毫没有设定Q Q杯具------

　　


                  矮人的啤酒



　　索兰昏昏沉沉，他的意识在不停变化，无数场景在他脑海里闪过，一幅幅的画面有让他觉得幸福的、有让他痛不欲生的。在恍惚中他感觉到有人轻轻的抱着他，有人声在他耳边回荡，那悉悉索索的声音让他心里稍微安定了一些。

　　莱恩抱着索兰，只觉得怀中的精灵额头烫的吓人，精灵的身体素质要远远大过人类，在暗精灵的印象里他从未生过病，甚至不惧怕这个大陆的大部分毒素，只是怀里的这个精灵……

　　好轻，就如同一片树叶一样，轻飘飘的在自己怀里，虽然前头校长先生已经喂了药给他，但是为什么到现在都没醒。暗精灵伸出手在索兰的额头上揉了两下，他并不明白为什么这个精灵哪怕陷入沉睡还要皱紧眉头，“索兰你有什么秘密？”他在金发的精灵耳边轻声问道，试图从那个昏昏沉沉的家伙口中听到些什么答案，但很可惜，索兰什么声音都没有发出，只很偶尔的呻吟两下。吃了药之后他的体温逐渐回到正常水平，但却始终没有醒来，莱恩看着他的眉头越皱越紧下意识的搂紧他，“我在这里，好好睡吧。”

　　精灵的体质果然要比人类好上太多，年轻精灵的小小感冒在他闷头睡了一晚之后便宣告彻底痊愈，当索兰睁开眼睛已经是第二天的下午了，他的目光在在天花板上停留了一会猛地坐起身子，很仔细的研究了一下盖在身上的被子。

　　“你需要个放大镜吗？”梅格皱着眉头靠在门口问道，“麻烦你的洁癖能不能不要在这里发作？”

　　“很遗憾我的朋友，虽然我已经在竭力克制自己，但你知道有时候天性是很难改变的，”索兰慢慢下床，只觉得浑身轻松，“看起来我好想是太累了，明明不需要睡这么久的。”

　　“是啊是啊，整整十六洛克，我们都以为你病入膏肓了。”盗贼笑着走过来重重拍了一下精灵的背，“恭喜你，显然你死不了。”

　　索兰揉揉头笑着不答话，却没想没一会莱恩便推门走了进来，暗精灵手中托着一个盘子，里面放着一碗玉米粥，他的视线在索兰和梅格之间停留了一下，面不改色的走了过来，“吃饭！”

　　“啊呀呀，我实在是太感激了，要知道一睡醒我就觉得快要饿死了，要知道饿死这个死法可实在不太适合我。”

　　“当然不适合你，我曾经说过，最适合你的应该是死在暗精灵祭坛上，被罗斯女神的死亡之翼覆盖，”暗精灵的语调带着微微的感叹，在梅格听起来，他在说话的时候仿佛带着一丝韵律，让人逐渐沉迷。盗贼先生心头一震，只狠狠捏了自己大腿一下，便笑着找了个理由转身出去。

　　当房间重新剩下这两个精灵的时候，索兰叹息了一声，“他又没做什么，你何必这样整他？”

　　“有吗？”暗精灵微微提起了一下嘴角，表情柔和了一些，他把盘子放在索兰面前，盯着那素来不识相的精灵把粥喝完，这才觉得心里稍安，“我不喜欢那个家伙，”他坐了下来，视线停留在了索兰的身上，昨天晚上他抱着这个精灵整整一晚一宿没有合眼，他想了很多，关于自己关于眼前的这个金发精灵。

　　暗精灵在面对自己心的时候格外坦白，他也不准备把这件事情拖到走到精灵族附近再说，依照眼前这个家伙的脾气，既然说了不会回精灵族那么就肯定是打死都不愿意回去的，照例推算，索兰势必会在接近精灵族的时候找个机会跑的远远的，到时候自己要抓住他就不容易了。

　　“有件事情我要和你说。”暗精灵一脸严肃的样子让索兰也不由得紧张起来，金发的精灵正经危坐，却在这个时候，门被人一下子推开了，索兰昨天见到过的矮人大摇大摆的走了进来，“看起来你恢复的不错。”他的嗓门很大，桌子上放着的油灯火光晃了一下，昨天索兰病着并没有能够看清楚对方的样貌，今天这么一仔细打量，金发的精灵不得不承认对方身上的铠甲相当精巧。

　　“非常感谢收留，”哪怕对这个种族再有看法，精灵依旧保持着他该有的风度，索兰站直身体，用精灵特有的动作朝对方缓缓致敬，“对您及贵族的援手，我深深的表示感谢。”

　　“我实在厌恶你们说话的口气，文绉绉的不适合我们。”那矮人把手上的铁镐放在地上，只看到一阵灰尘扬起，精灵并不打算和这群矮人在语言态度等问题上发生什么纠结，于是选择了沉默不语，矮人好像也很喜欢索兰的知情识趣，只爬上旁边的一个椅子说道，“你们的事儿我们已经知道了，当然我不得不说你们太愚蠢了，选择了山上风最大的时候跑来，”他哼了一声从桌子上拿过一瓶矮人自制的啤酒，那股奇怪的酸味让索兰和莱恩的表情同时抽出来了一下。

　　“要来一杯吗？”那矮人转过头问，“这啤酒才够劲，不像你们酿出来的酒，甜蜜蜜的一点都不来劲，我一直想知道，你们那不是酒是果汁对吧。”

　　“不了，”客气的回绝并笑笑的退后半步，索兰只觉得闻着这个味道刚才喝的粥都能统统吐出来，当然那个矮人一点都没察觉出眼前两个精灵，不管地表还是地底，脸色都相当难看，只一个劲的继续夸耀他的啤酒，“当然我并没有说你们不好的意思，不过你们这群高个子，成天到晚的住在树上，跳来跳去，难道不觉得和猴子没区别吗？”

　　握紧拳头，年轻的精灵告诉自己一定要忍耐，但对方显然并不是那种会为别人着想的类型，不过感谢女神，就在他准备继续说的时候，门再一次被推开了，“金恩！你这个王八蛋，成天只想喝酒连活都不干！”一个女性矮人走了进来，她的身材比前一个更为见状，虽然穿着一条连衣裙，头上还带着一个花边帽，但索兰没有办法忽视她胳膊上的肌肉。

　　两个精灵张口结舌的看着那个女性矮人轻轻松松一把拎起那个叫金恩的矮人朝外头走去，当门重新关上，索兰恍恍惚惚的摇了摇头看向身边的莱恩，“那个……刚才你想说什么？”

　　“……忘了。”莱恩心情瞬间灰暗，他吞下原本想说的话慢慢走了出去，索兰看着暗精灵的背影只觉得一头雾水，“我昏昏沉沉的时候难道说了什么吗？”

　　作者有话要说：咕，我就不让你们告白，哦呵呵呵呵呵------

　　


                  道谢



　　梅格真是个好人！索兰再一次感叹有了这个盗贼一路上好走了不少，那位聪明的盗贼先生在索兰睡着的时候和那群矮人达成了协议，接下来的一路，矮人们承诺会送他们一程。

　　这真是再好也没有的事儿了，索兰听到这个消息大大的松了一口气。精灵不适合蹲在寒冷的地方，如今他算是彻底明白这话里的意思了，只是……那群矮人并不会让这次下山的旅程轻松多少，至少精灵在看到眼前这个挖矿车的时候是如此想的。

　　“也就是说……我们要坐在上面，然后一路冲下去？”他挑眉看着矿车，和前头一路朝下、深不见底的轨道忍不住咽了口口水，“好吧，”他点点头刚准备爬上矿车最前头，却被莱恩拉住。

　　那个暗精灵无视了索兰疑惑的表情，径直走上前坐在了矿车的最前头，梅格看到这一幕忍不住笑了一声，“笑什么？”金发的精灵眯着眼睛转过头，总觉得那个盗贼的表情里另有含义，“干嘛这样看我？”

　　“没什么，只是突然觉得你很可爱。”盗贼捂住嘴转身笑了起来，旁边的老校长也忍不住咳了一声，只有完全不明真相的兽人愣头愣脑的站在那里。

　　索兰莫名觉得脸上一烫，转过头走到矿车旁边，却看到莱恩伸出手，“坐我旁边，我拉住你。”

　　“……”莫名觉得心跳快了一拍，索兰低下头坐在暗精灵身边，只觉得自己真是奇怪，现在这种心情到底算什么？

　　“如果要表示感谢的话就喵一声好了，”在索兰看不到的角度，暗精灵微微一笑心情愉快。

　　索兰眯着眼睛斜了他一眼刚想说话，就看到身后两排位置被做的慢慢当当，只要吞下所有的不满，看向前头的一片漆黑，“好了，抓紧前头的横栏，如果被甩出去会撞在山壁上成为肉酱哦。”矮人哼了哼朝索兰这边看了一眼，“小心你那娘们似地脸，森林的小子。”

　　这家伙真是讨厌！索兰顿时咬牙切齿起来，他扭过头想说什么，却被莱恩一把抓住，“抓紧我、闭上眼睛。”暗精灵话音刚落，索兰只觉得坐着的矿车朝前头晃动了一下，然后以飞快的速度超下头冲。他闭上眼睛，一手紧紧抓住前头的横栏，另一手扯着莱恩的衣服，却在下一刻被对方抱在怀里。

　　索兰只能感觉到风挂在脸上生疼生疼，耳边响着车轮和下头铁轨撞击的声音，那矿车并不适合载客，没有任何舒适度，且那矿车本来是装矮人的，并不适合五个高大种族乘坐，这一路上的颠簸可想而知，等这不能算漫长的路走完，索兰觉得脚已经不是自己的了，“女神在上。”当矿车停稳，索兰只觉得晕头转向，他在精灵森林里培养出来的良好方向感在那矿车上消失无踪，“我以为会被甩出去，”他转过头，就看到坐着的莱恩皱着眉隔了好久才站起来，“这该死的车！”暗精灵轻声抱怨道，“果然是不能太相信那群矮个子。”

　　金发的精灵噗嗤一笑：“刚才不表现的很英勇？”

　　“你可以试着再坐一次的。”暗精灵伸出手，在打这个精灵一下还是狠狠揉那柔软的头发两下之间选择了后者，他看着索兰叫唤了一声背过身开始扎头发，顿时觉得心满意足起来。

　　在告别了那群矮人，看在女神的份上索兰为此松了一口气，他们一行人从山谷的暗道里走出来，金发的精灵在接触到阳光、闻着花香，只觉得万分幸福，“呆在地洞里是没有出路的。”他看向身边白发的暗精灵，“无论是谁都应该多出来走走晒晒太阳才行。”

　　“……如果你在指那群矮个子，我觉得你这是多费口舌，如果你是在说我，我不得不说你也并不长晒太阳，你希望我举例说明吗？”暗精灵轻飘飘的回了一句，就看到金发的精灵脸色难看了一些，莱恩相当满足现在两个精灵的关系，他突然觉得把心底的某些话不说出来其实也不错。

　　索兰有秘密，这点莱恩相当清楚，这个地表精灵神秘到了有些不可思议的地步，莱恩不止一次怀疑过这个家伙的真正实力，他并不应该是个弓手，暗精灵心道，从他身上有意无意流露出的魔力可以看出，这个精灵实际上应该是个相当优秀的法师，只是为什么……索兰，你不愿意以真面目示人呢？

　　暗精灵怀疑这个可能和这个家伙的身份有关系，他实在是想不明白，身为梅西尔之子怎么会和精灵森林的关系搞的这么僵硬，按理说地表的那群家伙可没有地底自己的同族那样喜欢窝里斗才对。他联想了一下精灵族来过的那两个人的态度，只觉得并没有索兰所表现出来的关系那么僵硬，也就是说……是他单方面的在抗拒着回去吗？

　　如果是这样，那么索兰到底你在抗拒点什么呢？

　　暗精灵很有冲动去问个明白却在最后选择了保持沉默，他并不想让那个敏感的家伙心生警惕，也不愿意透露出自己到底知道了多少东西，如果可以他希望索兰可以亲口说出来，只是……这个可能有些困难，鉴于对方别扭到极点的脾气。

　　“我说你一路上到底低着头在想什么？”年轻的精灵突然凑到他面前，很仔细的上下打量着莱恩，在暗精灵眼里这个绿色眼睛金色头发的尖耳朵家伙相当可爱，再一次让他联想起了猫这种生物，“在想……你什么时候能喵一声。”他成功看到索兰的表情再次一变扭头就走的样子让他忍不住笑了起来，却没想听到了身边那位尊敬的老人的声音。

　　“按照我的看法，我觉得有些事情你还是早点直接说比较好，并不是拖久了就是你的。”老人笑眯眯的站在暗精灵身边轻声说道，“这是我的经验之谈，虽然你的年龄比我大，但我不认为在这件事情上你做的很聪明。”

　　一人一精灵彼此对视了一眼对对方的意思心知肚明，莱恩摸摸鼻子转身跟上了索兰，却在与校长先生擦身而过的瞬间道了一声谢。

　　作者有话要说：=V=别扭神马的最萌了~~~

　　------

　　


                  截杀



　　等出了山谷，距离精灵森林虽然是近了不少，但接下来的路会变得更加难走。索兰看着地图表情相当严肃，下头的路程实际上是最难的，魔族在伊登不敢下手，那接下来就势必会进行伏击。

　　“他们不是傻子，”索兰一路指指点点，心情相当沉重，“出了这个山谷我们有两条路，一条从伊苏里尔河向下，绕过教宗；另一条是先穿过教宗再下伊苏里尔河，第一条远一些、第二条近一些。”

　　“走第二条，我们需要补给，靠你带着的空间袋里的东西并不能够维持我们走到精灵森林，”梅格坐在他身边研究了一下，点了点教宗，“按照魔族现有的人手，我觉得他们更有可能再河上伏击我们，在人多的地方他们若是现身只会让整个大陆恐慌，这样对他们来说并不合算。”

　　盗贼的话一点都没错，索兰考虑了一下收起地图看向身后的老人，这一路上校长先生始终保持沉默，他看起来不想对这件事情发表任何看法，只这一次在他发现索兰看自己的时候，他终于吭声了，“走第二条路，我们需要快一点才行。”

　　快一点……索兰深吸一口气，他不想选择第一条的主要原因就是因为教宗让他印象素来不好，远的可以提一下圣马力诺大祭司，近的还有那死在森林里的姑娘，只是其他人的话也并没有错，金发的精灵找不到话来拒绝，只好点点头应了下来。

　　站在后面的暗精灵把几个人的面部表情尽收眼底，他瞅了个空走到索兰身边，伸出手，用寂语在他面前比划了两下，“有什么不对吗？”

　　金发的精灵皱眉仔细一想最终摇了摇头，的确是没有不对的，但一路上风平浪静的让他心里越发的不舒服，“还是那句话，”他的手动了动，“我觉得太过顺利了。”

　　莱恩的目光在眼前两个人类和一个兽人之间扫了一圈，“你觉得他们谁有问题？”

　　精灵摇了摇头，手再次动了动，“不，我不想疑心任何人，说不定这一切只是我太过焦虑造成的。”他冲着莱恩笑了笑，快走几步追了上去。

　　出了山谷，再绕行几里就是教宗，按照校长先生的话来说，那里多的是疯子。

　　“我不喜欢那个地方，”老人慢悠悠的说道，“他们里面有理智的不多，哪里很多人始终觉得自己是最强的，因为有大祭司大人的存在。”

　　“容我说一句，先生，那位尊敬的祭祀先生已经死了一千年了。”索兰跟在他后面耸耸肩，“难道他们依旧还能觉得千年前的光辉是属于他们的？”

　　“人是一种奇怪的生物，我亲爱的精灵朋友，他们总是很难正视有些东西已经不属于他们了，而荣耀和力量正是其中的两样，当拥有的时候，我们会对它产生恐惧、质疑、甚至是不信任，但当我们彻底失去的时候，会怀念、会留恋甚至会否认它已经消失，教宗还沉醉在大祭司的光辉下，就如同路坦尼亚直到现在都不肯承认伊利西亚是被逼走的一样。”老人笑了笑，却听到身边那个精灵哼了一声。

　　索兰耸耸肩，他无法理解人类在这方面所表现出来的执着和信念，“伊利西亚到底是怎么回事儿我并不清楚，但是……祭祀大人难道不是被逼去的吗？所以我真是无法理解，一边要赶人走一边还要怀念他，甚至还不惜编写很多的谎言来掩盖那出丑恶的戏码这难道也是正确的吗？”

　　“所以说长命族素来指责人类喜欢篡改历史，这点我没有办法否认，不过就是因为不知道所以才有期待。”老人转过头冲着索兰笑了起来，“你看其实我也很好奇，日后历史到底会怎么写我现在的行为。”

　　“……无论他们如何写，我会记下的，”年轻的精灵突然停住脚步，风卷着树叶在他面前吹过，校长先生抬起头就看到那精灵脸上的坚定，“我会记录的，作为精灵我还能活很久，哪怕您死去我也会记得，然后把真相告诉所有人，哪怕那群人类没有人相信，但总有人会信的。”

　　此时此刻，一行人已经离教宗主城相当近了，莱恩可以看到远远的有一个市集在城门口，他停下脚步看向周围，只看到周围风平浪静什么都没，但他相信自己的直觉，那种对危险的直觉。

　　索兰仿佛也感觉到了什么，他转过头朝莱恩那边看了两眼，两个精灵同时心照不宣，另外两个人类并一个兽人也不是吃素的，马上戒备起来。

　　金发的精灵闭上眼睛，他一手拿着弓一手搭在弦上，他微微侧过身体倾听着风的声音，就在瞬间，他突然抬起手朝着另一边树林子里射了一箭。

　　那箭上头附着魔法，一过去就在空中炸了开来，形成一个蛛网笼罩在那边。索兰只看到有几条黑色的人影从里头一窜而过。

　　“哼，小人的行为，”年轻的精灵哼了一声，他眯着眼睛算了一下对方冲过来的速度，手再一松，五支箭朝五个方向平平飞了出去。而就在那瞬间，另外两边也有人冒了出来。

　　“佣兵？”兽人和盗贼同时皱着眉头看着那群扑上来的人，一边迎上去一边表现的有些不解，如果说傻傻的兽人最多只是认为这并不够他玩的，但盗贼就要多了一个心眼。

　　作为盗贼工会的副会长，梅格始终信奉着不要相信任何人的信念，但对于那两个精灵他还是愿意相信的，他相信有魔族这回事儿，但对于现在的情况他有些不太明白，为什么只派佣兵来而不是其他魔族呢？他在脑海里把只有一个魔族这个念头首先剔除，随后想到的就是另一个念头，如果这只是声东击西那该如何？

　　此时此刻他已经于一个剑士交锋在一起，剑与匕首彼此撞击产生了几粒火花在空中瞬间消失，梅格的手并没有停，他动作流畅的挥舞着匕首，仿佛跳舞一样，视线却忍不住朝索兰那边看了两眼。

　　暗精灵与金发的地表精灵背对着彼此，他俩也有和梅格一样的想法，来的人太平常了，如果真的冲出去追击，只会让对方把五人互相引开，成为各自的靶子，还不如现在保持警惕等待真正的杀机。

　　索兰依旧闭着眼睛，他的尖耳朵动了两下，这个森林出来的精灵拥有比暗精灵更要敏锐的触觉，特别是对敌人的，周围的打斗声虽然可以掩盖住那细微的动作，但依旧让索兰逮了个正着，“抓住你了！”精灵动了。

　　当然对方也动了。

　　黑暗瞬间笼罩住了整片地区，那边集市里传来了慌乱的叫声，索兰弯弓引箭朝着天空最黑暗的地方射了一箭，那箭在空中留下一串金色的轨迹，但还未接近那里便被无形的气场给阻拦了下来。

　　箭掉在了地上的枯草丛中，瞬间燃烧起来，索兰看着那火一下子蔓延开，把自己三人团团围住就知道对方并不是自己可以这样轻易探查出来的。

　　“出来吧。”暗精灵手动了一下，黑色的袖箭瞬间而出朝着火焰蔓延的地方射去，只看到空气扭曲了两下，一个人的影子从里面慢慢走了出来。

　　对方穿着禁卫军的衣服，表情微微扭曲，他的手脚走动时并不协调，全身上下散发着一种怪异的感觉，他一扭一扭的走上两步，突然发出咯咯的笑声，“就是你们吗？”那声音极为刺耳，在索兰听起来就如同对方的喉咙被一根针刺穿了似地刺耳，“就是你们？”他重复了一遍发现依旧没有人回答，便动了动手，突然动了起来，“看起来就是你们，那……死吧。”

　　作者有话要说：发烧 = =

　　严重的咽喉炎= =

　　还发现三个纤维瘤（其中俩还挺大）

　　我是开刀呢开刀呢还是不开刀呢……OMG总之请叫我体弱多病的风舞Q Q另求温柔虎摸（这就是我昨天没更今天依旧非常痛苦的原因……）

　　------

　　


                  魔力



　　索兰这边实力并不弱，但这三个人依旧不敢掉以轻心，魔族到底有多强大，作为年轻一辈的这群人并没有经历过千年前的大战，没有人说的清楚。年轻的精灵紧紧抓住手上的弓看着那个人和半空中可能存在的对手。

　　整个空间仿佛静止了一样，对方的动作快如闪电，在半空中滑出几道残影，索兰突然头一歪，只觉得脸上一疼，一道血痕就出现了。

　　那魔族在对面重新站定，速度快的就仿佛他从未离开过哪里，“你的反应很快。”他咯咯一笑，声音突然一沉，“只是下一次你跑不掉了。”

　　索兰深吸一口气，只觉得汗流浃背，手已经搭在弓上，眼看着要抽出剑，却没想到莱恩在此时伸出手拍了他一下，竟是上前一步，“你的对手是我。”暗精灵微微一笑，从口袋里抽出了匕首，“我倒想领教一下贵族的能力。”

　　这话对于那个魔族来说无疑是最大的挑衅，他再次怪声一笑，飞速的冲了过来，而这一次要比前一次攻击索兰时速度更快。

　　莱恩低着头，身体也动了起来，索兰可以听到在金属互相撞击的声音，甚至连人影都看不到，而就在他关注着自己地底同族战况的时候，天空中的黑云了也有了动静，那里头逐渐有个身影出现，同样穿着禁卫军的衣服的魔族剑者从空中慢慢而下，他每跨出一步就让索兰心头一跳，这个人要比那个更强，年轻的精灵眯着眼睛想了想拔出了剑。

　　索兰的手中的剑是好剑，绝世好剑，但他却不是一个绝世的剑手。精灵族最擅长的是魔法和弓术，那群尖耳朵的家伙们至始至终认为拿着剑和人近身搏斗是一件相当没有美感的事情，当然索兰也不例外，只是这个时候他已经骑虎难下了，他深吸一口气上前一步对上对方，“那看起来我的对手就应该是你？”

　　“精灵？很有意思，”那个人的声音要比对上莱恩的那个稍微好听一些，“我还记得你们有个很强女人，很强，非常强，希望你不要让我失望。”

　　索兰下意识的觉得对方是在说梅西尔公主，他皱了下眉头，刚想问问清楚，却发现对方已经出手，从感觉上来说那个魔族的剑法应没有剑帝的快，但在风中却夹杂着一丝让索兰不舒服的东西，他皱着眉头很谨慎的避开剑势，反手出剑。

　　两人彼此架住对方的剑，彼此对视了一眼，那个魔族歪着头打量了一下索兰，“你很像她。”

　　“她是指梅西尔公主吗？”索兰只觉得对方的力气相当大，让他忍不住退了小半步，精灵在力量上总是有些吃亏的。

　　“梅西尔……对，好像是这个名字，时间已经过了很久，我有些模糊，但和你非常像。”那人微一挑眉，手再用力，剑直朝索兰的头劈下去，“你还差得远呢。”

　　“这未必吧，”金发的精灵哼了一声先是避过那一击，右脚踹出勾住对方的左脚，一副一命换命的架势，他手中的剑要比魔族手里的剑短上几分。只看到他右手一转，左手随即而出一把抓住对方，反手就朝对方的脖子砍下去。

　　只觉得手上一疼，索兰眼睛一眯，硬生生的把痛给忍了下去，他看着自己无力垂下的左手再看已经退到十步开外的魔族，最终忍不住闷哼了一声，“你很强。”

　　“……你的反应也很快，”那魔族摇了摇头，只看到身后披着的头发掉在了地上，“这一千年来你是第一个如此接近我的大陆人，不错，我小看了你。”

　　“接下来会让你大吃一惊的。”索兰低下头，没有人能够看清他的表情，只看到他突然把剑朝旁边一丢，竟是一下子扯下了披在身上的袍子。

　　哪怕是莱恩这种对魔法有些抗拒的暗精灵都能瞬间感觉到空气中的压力猛然一增，他乘着旁边那个魔族一愣神的时候，逼退了对方，再转过头就看到索兰感觉很奇怪。

　　明明已经被折断了的手，在瞬间痊愈，那金发的精灵如同木偶一样慢慢的一点点的抬起手，一股强大的足以把周围所有东西统统碾碎的力量，从他手上瞬间发出，没有咒语、没有吟唱时间，瞬间发射的魔法透露出的死气让老校长禁不住眯起眼睛。

　　那不是精灵的魔法，甚至不是他所知道的大陆上的任何一种魔法体系的魔法，索兰……你到底是谁？

　　“怎么可能！”和莱恩战在一起的那个魔族乍然收了手，他脸上带着几分不可置信看向那金发的精灵，“不可能，怎么会！”他的身影瞬间消失，突然出现在那持剑的魔族身边，一把抓住他瞬间消失。

　　空气中重新恢复了平静，天上的乌云也散了开来，莱恩虽然浑身浴血，却实际上伤的并不厉害，他看着那边索兰脸色苍白、低着头一手高抬、一动不动的模样慢慢走了过去，“索兰？”他轻声叫着对方的名字，就在接近他身边的时候，感觉到一股无形的魔力墙围绕在金发的精灵身边，“索兰！”他抬高了几分声音，就看到里头的人哆嗦了一下。

　　“……莱恩？”精灵无神的眼睛稍微有了些光彩，他转过头，仿佛完全想不起来刚才做了什么，却在下一刻大惊失色。

　　莱恩可以感觉到当索兰恢复意识的瞬间，那堵魔法墙便瞬间消失，他一个箭步上前搂住软倒在地上的精灵只觉得对方手脚冰冷，仿佛是透支了所有的体力，他陷入了昏睡状态。

　　莱恩伸出手把袍子重新盖在索兰的身上，他不希望有任何人看到那精灵的罪印，更不希望让其他人对这个家伙有什么误解。他的手慢慢划过索兰苍白的脸，眼睛停留在那毫无血色的唇上，“我希望可以知道……有机会可以从你嘴里亲口说出你的秘密，”他用暗精灵轻声在金发精灵耳边说道，“索兰……你该知道你瞒不了太久的。”他敏感的察觉到那刚才爆发出来的魔法，与自己族里那群女祭司们的有共同之处，罗斯女神之力、死亡之力……为什么会出现在你这个精灵身上，索兰……我等你告诉我真相。

　　作者有话要说：咕，今天继续在发烧= =￥昨天半夜里中耳炎突然发作，我在床上疼的打滚，不过神奇的是今天早上竟然就好多了OMG神啊你果然是爱我的Q Q------

　　


                  身世



　　魔族一撤退那群佣兵也迅速离开。

　　索兰在使出魔法之后就陷入了昏迷，校长先生在详细检查之后并没有发现这个精灵身上有什么异常，“可能只是脱力，刚才那个魔法显然力量很强，他的身体没有办法承受。”虽然是这样说，但纳迦校长却忍不住感觉到了一丝奇怪的地方。

　　他对于精灵的身体状况并不是非常了解，但不等于他对这个完全没有研究，索兰爆发出的力量与他的种族完全扯不上关系，那么就有一个很大疑问慢慢冒了出来。

　　索兰是谁？

　　老人看着那个被梅格背在身后的年轻精灵暗暗想道，索兰是个精灵这个无可否认，但是他为什么会那种奇怪的魔法，据他所知精灵族是绝对没有那个的，他可以看出索兰在动用那个招式时的犹豫，显然他也知道那个魔法对他的危害性很大，是不得已而为之的招数。为此他不由的想起了索兰那奇妙的很令人探究的身世。在那时精灵族的两个人来到学校的时候，他就曾经试探着打听过索兰离开精灵族的缘由，只是对方并没有告诉他罢了。

　　“不用知道的太清楚。”虽然前头还是一身狼狈，但索兰身上带着的好药让莱恩的伤口迅速愈合，暗精灵在休息了一会之后略有恢复。前头与那个魔族一战，让他心情非常难受。

　　那个人并不是自己打败的，而是因为看到了索兰使出的魔法所以才走，当他意识到这一点的时候，曾经对自己能力的信任荡然无存。他不是那个魔族的对手，当然并不是说他没有办法杀掉对方，而是他没有办法轻易获得胜利。他很不喜欢这种感觉，特别是在他看到索兰所表现出来的惊人实力之后，更深的发现到了这点。

　　教宗的人并没有发现刚才发生过什么、或者说他们自以为是的认为那不过是天气的异变，所以哪怕这群人穿着再怎么怪异都没有引起那个城市中人的丁点好奇。

　　在那个城市里，莱恩到处可以看到大祭司阁下与女神的雕塑，有的在屋檐上有的在喷水池旁边，仿佛那位可敬的人类救星是神之子，他想到了曾经从索兰口中提到过的关于那位祭祀真正离开的原因，不由的在心里哼了一声。

　　人类总善于用各种各样的理由蒙蔽自己，这点索兰说的没错，只是莱恩不由的好奇，索兰你到底有没有在蒙蔽自己呢？

　　这一次的昏倒是他第一次这样近距离的碰触到索兰穿的那件袍子，在所有人都没有注意的情况下他很仔细的瞅了那件袍子两眼，他看到了衣服里头绣着相当繁复的魔法阵，他对这个并不擅长，但不等于说他辨认不出上面的文字。

　　封锁魔法、掩盖气息。

　　就如同他所料的那样，那个精灵所做的每一件事情都是有其含义的，暗精灵慢慢向前，很仔细的把前头发生的每一件事情细细梳理了一遍，最终得到了一个可怕的结论。

　　结合着那群魔族古怪的行为，再加上索兰的表现，莱恩不得不推论出索兰的父亲很有可能不是这片大陆的人，而应该是……魔族。

　　他停住脚步，只觉得心跳加快，连气息都有些不稳，虽然他不想承认这个事实，但显然这件事情看起来就这样的真实。索兰不愿意说自己的身世、他从未正面承认过梅西尔是他的母亲、拒绝回到精灵族、与其他精灵关系怪异，还有那个魔法。掩盖气息并不是想要让人察觉不出，而是不希望有人发现身上可能会流出的魔族力量吧。

　　“莱恩你怎么了？”老校长转过头看向身后突然停住步子的暗精灵，“有什么不对地方？”

　　“不，没有，只是我突然想到按照现在的形势，接下来一路可不怎么好走。”他虽然脸上还保持着镇定，实际上心里上下打鼓，他觉得自己猜对了，但并不准备说出来，索兰是索兰，他和魔族不同，在自己眼里，这个金头发、尖耳朵的家伙实际上是个白痴。

　　是个喜欢人类、有点小见识、喜欢吃零食、花钱没节制、嘴上别扭行为别扭心却不错的精灵。

　　仅此而已。

　　除此以外……他和魔族没有任何关系。

　　他快行两步，来到了梅格身边，在盗贼差异的目光中把他背上的索兰抱了下来，“我来好了。”虽然身上的伤口还在隐隐作痛，但此时此刻，莱恩并不放心把这个家伙放在别人手里。

　　你这个傻瓜！闻着那精灵身上隐隐约约散发的花香味，暗精灵忍不住心道，如果你知道自己的身世还要从精灵森林里跑出来这不是有病吗？这次……无论如何也要把你塞回那个森林里。

　　而与此同时，在索拉蒂首都尼尔菲德皇城中间花园的花房里，摄政王的脸色阴沉的可怕，“你们失败了。”他淡淡的说道，空气中那股无形的压力让站在他面前的两个魔族忍不住低下了头。

　　灰衣的摄政王看着自己的手，慢慢说道：“特地开好传送阵，派你们两个一起去，竟然还会失手？对方不过只有一个圣级罢了，难道两位想说，那两个精灵非常厉害？”

　　“暗精灵的功夫的确不俗，但我们要禀告大人的是另外一件重要的事情，那个森林精灵……为什么会有魔族的气息？”与索兰对战的剑士抬起头说道，“他的剑法相当稚嫩，我可以轻而易举的杀了他，但当他松开剑用魔法的时候，可比旁边法圣纳迦还要强几分，那种混合着精灵与魔族魔力的魔咒可不是我能抵挡的。”

　　“魔族？你再说……那个索兰吗？”摄政眯着眼睛问道，他从未离开过皇城，并没有见过那个据说纳迦校长很喜欢的精灵，但那次杀了自己派去的人的就是他。

　　“是的先生，”那剑士深吸一口气回答，“那个力量并不是我们能够抗衡的，所以我们就马上回来了。”他犹豫了一下抬起头说道，“那个精灵与梅西尔公主非常相似。”

　　“梅西尔？精灵森林的梅西尔？”摄政显然是想起了什么，表情一变在变，最终恨恨的拍了一下桌子，“杀了他，不惜一切杀了他，反正那个家伙也不知道自己有个儿子，若是让他知道了等于平白给对方一个巨大的助力。”他停顿了一下，脸上突然现出了一丝愉悦，“不过先放他们接近精灵森林，等靠近那里的时候你们再去，自然有人会帮忙。”

　　梅西尔……当年你射我一箭，现在我从你儿子身上讨回来。摄政伸出手在自己胸口轻轻抚摸了两下，心情突然愉快起来。

　　作者有话要说：明天回复诸位的留言XD感冒还没完全痊愈的风舞留XD顺便抱住诸位热爱喜欢的姑娘们------

　　


                  里应外合



　　索兰昏迷了已经有十天了，这期间他的日记始终被莱恩管着，暗精灵虽然对森林精灵的这一行为不屑一顾，但却还是下意识的替那个家伙继续写下去。他拿着笔，深深觉得自己的行为像个傻蛋，却依旧会控制不住的看着旁边床上躺着的那个家伙。

　　哪怕是外头颠簸的再厉害，这个家伙依旧沉沉的睡着，他一动不动表现出前所未有的平静，而这种平静让莱恩相当不习惯，“你到底准备睡到什么时候！”他憋不出心里的郁闷放下手上的笔，坐到索兰身边，他伸出手在那闭着眼睛的精灵脸颊上用力捏了两下，虽然在做出这个动作的瞬间就让他觉得自己有些傻，但他却停不下来。

　　“再不醒过来，我就直接把你打包送进精灵森林，希望你会喜欢白颜色的缎带。”

　　“……作为朋友，你想出来的主意可真烂。”床上躺着的那个突然睁开眼睛，索兰微微一笑，他虽然脸色苍白、嘴唇有些干裂，但精神看起来还好。他慢慢坐起来，只觉得眼前晕乎乎的，人情不自禁的就往旁边倒。

　　暗精灵皱着眉头一把抱住他，只觉得触手可及之处瘦骨嶙峋，“要吃的吗？”

　　“不、不用，”顺势倒在暗精灵怀里的索兰摇摇头，他深吸一口气，只觉得浑身虚弱，“时间不多了，”他皱着眉头说道，他依旧觉得相当疲惫，但已经没时间了，“他们不会让我们活着抵达精灵森林的，不是下船就是在将要到达精灵森林的时候，对方就会发起攻击。”

　　“你这样说有确切证据吗？”暗精灵并没有否认索兰的话，他也承认，按照现在对方步步紧逼的态度，这个精灵说的半点错也没有。

　　“并没有，但可以想象不是吗？当然我更倾向于在精灵森林附近动手，这样一方面可以顺便把精灵森林的人给引出来，一举消灭，你看这种一石二鸟的计策连我都能想得到没理由他们想不出来不是吗？”

　　“你这是在夸耀自己的聪明才智？”暗精灵睨了他一眼，眼里却带着几分笑意，口气里带着几分庆幸，“感谢女神，你平安无事。”他的手轻抚上了精灵的脸，这种暧昧的东子让索兰试图坐起来。

　　莱恩看着索兰眼里闪烁的目光，手一用力再次把人压在床上，“我想你应该明白我的意思，各方面的。”

　　“……”索兰转过头，不愿意去直视眼前这个暗精灵的表情，在彼此僵持了一会之后，他伸出手试图推开他，“莱恩！”

　　“Sorn?Cormrael（索恩?克莫勒）我的真名。”暗精灵突然凑到索兰耳边，用暗精灵语说道，那种带着怪异韵律的名字在一念出来便在两人中间闪过一道红光。那光彩消失的非常快，索兰的脸色却也瞬间失色，“你疯了！”他试图再次坐起来，却再一次被对方压倒。

　　“我说了，你觉得你该如何呢？”

　　“我……等一下，Cormrael……”索兰眯着眼睛想了想，表情瞬间怪异起来，“你不是被派来杀害我那固执的表兄，而是……一个流亡者。”金发的精灵想了想，觉得自己没有办法用精灵语来正确表达那个词，只好使用选择了一个大路通用语来形容莱恩目前的状态，“在我离开精灵森林以前我听说Cormrael家族突然被灭了，”他歪过头带着几分不满指责起来，“你骗我！”

　　“你也是，不是吗？”暗精灵笑了起来，“我以为精灵是不说谎的。”

　　“……我们的确不说谎，我只选择不说出某些我不想说的事情。”索兰毫不犹豫的答话导致自己的脑袋被重重的打了一下，不过显然他并不在意这一点，这个森林精灵费了不少劲才挣脱开暗精灵的掌握，重新坐正身体正准备继续说话，却只觉得他们所乘坐的船震了一下。

　　“显然我们到岸了。”暗精灵刚想站起来却被索兰拦住 ，他一回头就看到床上的那个家伙重新躺了回去，恢复成了一开始闭着眼睛半死不活的样子。

　　暗精灵挑眉打量了一下那家伙，毫不犹豫的伸出手一把把那个让人感觉毫无重量的精灵抱在手里，他既然爱装那就索性让他装下去，反正也不是第一次了。

　　在甲板上的几个人看了莱恩一眼，校长先生眼里流露出一丝疑问，莱恩摇摇头，表现的对索兰是否清醒一无所知的样子，这个暗精灵在伪装上不输给任何一个人，既然怀里的这个想要表现的让人以为他还没有醒，那么显然是有他的道理的，这点莱恩完全可以相信。

　　一路上没有人交谈，越接近森林校长先生就越沉默，他的这种逐渐流露出的悲观气氛让另外两个话痨也变得沉默起来，莱恩拒绝了其他人接手索兰的建议，至始至终背着这个让人感觉不出重量的家伙，虽然这个暗精灵很想把身后的那个家伙叫醒问问他到底平时是吃什么的，难道只吃水果干吗？但现在可不是时候。

　　风带着花的香味在那五个人身边吹过，地上开着点点黄色白色的小花，这种生机盎然的地方让人感觉仿佛还在春天，精灵森林附近的生命力与其他地方完全不同，那种鸟语花香、万花盛开的如同仙境的地方却在下一刻瞬间变色。

　　空中再一次乌云密布，这一次要比在教宗感觉到的更为厉害，莱恩抬起头可以清晰的看到乌云上划过闪电，气氛凝重，魔族再临。

　　这一次来的绝对不止两人，四个人同时警惕的看着空中那巨大的漩涡，老校长上前一步，他手上的魔杖闪烁着淡淡的绿色光芒，等待的攻击对方的最好时刻。

　　而就在那个时候，情况突然发生了巨大的变化，梅格的身形一动，蓦然发作，手上的匕首朝着校长先生的背上刺去。

　　这一切发生的太过突然，兽人大吼一声拔出剑，和莱恩一起想扑过去却已经来不及了。但索兰动了，他手一抬，精灵魔法形成的气流击中了盗贼的手臂，那匕首堪堪划过老人的后背，稍微划破了些衣服，带出一缕棉絮。

　　局面瞬间变换。

　　梅格捂着手看向了那理应昏迷不醒的精灵，“你果然醒了，只是……我应该掩饰的相当好才对。”

　　“你掩饰的的确相当好，真的梅格，一路上你始终没有露出破绽，但你没有想到过，最早让我怀疑你的，就是从你偷我的钱开始。”精灵抬起头，从莱恩的背上跳了下来，他动作轻盈仿佛压根没有受过伤，“一个人类是如何从一个精灵身上偷到钱的，至始至终我都在想这个问题，然后你是怎么进我那个房间的……当然我猜测你可能没有仔细研究过我那房间的窗户和门……那可不是一般人可以轻易走进去的。”他停顿了一下，看着那个盗贼脸上不断变化的脸色，“当然这并是我断定你有问题的主要原因，而是我对你这个人性格上的判断，梅格……你不是那种会正义凌然到帮着我们走这条路的人，按照以前我对你的了解，你是那种充满冒险欲望、但绝对不会和人组成一队的人，你喜欢强者追求力量对城堡的一切非常感兴趣。在我找上你的时候，我本意只是想让你告诉我一条不用经过门口通过检查的路，而你却亲自陪着我们一路来……真的这不符合你的本性。于是我就在一路的想，为什么我们走的这么容易？为什么对方会连我们往那边出山谷都知道，为什么……魔族可以开单方传送阵，这可是只有大祭司阁下才做过的事情，而我不认为那两个魔族有这个能力。”他的目光停留在盗贼的手上，莱恩顺着他的目光定睛一看，只看到对方手上隐隐约约有些光线在闪烁。

　　“要趁我们不备画一个魔法阵应该非常困难不是吗？不过这里有一个心不在焉的圣级法师法师、一个话痨又没魔法的兽人、一个始终背着我的暗精灵，和一个昏迷了的森林精灵，一切就显得容易多了，不是吗？”索兰的手一动，他手上的弓应声而出。精灵弯弓引箭对准了天空中黑色旋涡的最中间毫不犹豫的松开了手，箭闪动着荧光飞速冲了过去，却在半路被梅格打落。

　　“其实我另有计划的，”盗贼耸耸肩表现出相当失望的样子，“如果按照我的计划，等你们进入精灵森林再里应外合，那么结局会简单的多。”

　　“不过付出的代价也大，说不定你们倾巢而出也未必会成功。”

　　大战一触即发，索兰看着从乌云中慢慢降落下的3个魔族忍不住吹了一声口哨，“四对四，看起来还算公平。”

　　“愚蠢，这种情况难道你还觉得庆幸吗？”暗精灵冷哼一声，瞪了这个脸上带笑的精灵一眼。

　　作者有话要说：啊呀呀呀11W字，总算把最早布下的局拉出来了Q Q这文难道会很长？麦这样啊------

　　


                  金色的徽章



　　一对一，看起来很公平，但实际上索兰心里却是在打着鼓的，他对圣级到底有多强并没有太大的概念，当年大祭司阁下可以获得胜利，在这个精灵眼中很大程度上是取决于他把他的玫瑰城堡改成了一个足以支撑禁咒的巨大魔法阵，并且配备了诸多绝对可以消灭对方的机关和小魔法。而且当时他采取的战略也相当准确，把魔族大军引入之后立刻启动所有机关，虽然最后结局是同归于尽但说不定大祭司阁下本来就已经计算好了属于自己的命运。

　　而现在情况与当时大不相同，4对4，对方实力很强，自己这边虽然有圣级的高手，但不保证可以瞬间全灭对方。

　　“我对付过他们，1个。”精灵撇撇嘴，看向身边的老人，“很艰难。”

　　“看得出来，”老校长微微一笑，手中的魔杖光彩熠熠，“虽然艰难但还是必须一试，不是吗？”

　　“当然，不惜一切！”索兰点点头，他刚准备继续说下去却被身边的暗精灵拉住，“生死关头，藏私可不好。”他华丽意有所指，却被旁边那个兽人打断。

　　“在交代遗言吗？”丹特手中刀一横，眼里战意十足。

　　你看那你不可能指望一个兽人说话会用形容词，他们和矮人一样说话粗鲁且一点都不讨喜，哪怕是这种时候依旧如此，索兰撇撇嘴把那个绿毛大个子说的话从自己脑袋里剔除，却是接口说道，“若有命活下来，到精灵森林里，我请你喝酒。”

　　一听到酒，兽人的表情愉悦了一下，却是马上板起脸来喝道，“就你们那里的酒也叫酒？还没那群矮子的有劲。”他这话说完手一转，刀尖指向了另一边的梅格，“那个我要了，枉费我对他推心置腹，这个混球竟然敢骗我！”他暴跳如雷的在那边用兽人语指着梅格骂起来。

　　索兰的嘴角抽动了一下，他眼神刚一游离就突然感到身前有一道魔法瞬间闪过，与两外一道魔法在半空中撞在了一起。

　　“认真，索兰，”校长先生伸手推了那金发的精灵一下，“对手可不会给你一丁点犹豫的时间。”

　　“是是，虽然很遗憾这次的行动没有任何工资上的补贴，不过，还是老样子？”索兰转过头看了莱恩一眼，只见暗精灵微微一点头，彼此心照不宣的笑了一下，同时瞬间冲了出去，只是莱恩是向前，索兰是向后。

　　弓箭手与剑士的对抗首先要切记的第一点便是彼此之间必须拉开距离，索兰在这方面一向做的非常好。

　　精灵的速度相当快，他的脚尖在地上疾点，一边拉开距离，一边手上不停，箭一支连着一支飞速射出，只是他的动作快，魔族的那位也一点都不慢，那家伙手中的剑轻轻松松的劈开所有朝他身上飞来的箭，脸上笑得相当兴奋，“不要只射箭，用魔法，用那个……魔法！”

　　“想死请尽管说，只是我不会这么轻易让你如愿以偿，”索兰停在大树上，他喘着气，额头上微微现出了些汗水，他的手指因为不停的射箭而红肿，那种刺骨的疼痛反而让他更好的聚集起精神。他望着地上那一溜烟被劈开的箭，并没有显出任何惋惜的样子，“你的动作很快。”他看着站在树下的魔族，“当然我比你更快。”

　　“我有个疑问，你这样还能坚持多久？”魔族笑了笑，脚上突然发力，瞬间跳上了树，剑光闪动与索兰的弓架在了一起，他和索兰距离很近，那个有着如同波斯猫一样瞳孔的魔族凑近了金发的精灵，“虽然很淡，但……你有魔族的血统，生活在精灵森林应该会是非常痛苦的一件事情，不是吗？”

　　精灵一声不吭，手上用力，把对方逼退两步，却听到那魔族继续说道，“作为混血，你没有办法控制住自己的魔力，特别是在幼小的时候，”他的声音渐渐轻了下来，却让索兰恍惚了一下，“你杀过人，你杀过你的同族，虽然那时你毫无意识，不知道自己是谁，但魔族本能的对血的渴望战胜了你那脆弱的控制力，承认吧精灵，你和我们是一起的。”

　　“不是这样的！”虽然一再告诉自己这不过是对方的计策，但索兰却无法克制住心里的痛苦和恐惧，曾经的火光冲天、曾经的血流满地，甚至是身上刻下罪印的痛楚让他忍不住的哆嗦。

　　魔族上前走了两步，他眼里流露出得逞的笑容，嘴上却没有停，“你杀了人，在精灵族你是个彻底的罪人，来魔族吧，这里才适合你，释放出你所有的力量，让我们看看……你到底有……”他的声音突然停止，不可置信的看着自己的胸口，大半截剑埋入自己的身体，剧痛瞬间让他无法动弹。索兰拿着剑，他的手异常稳定，完全显现不出刚才被深深刺激的模样，“我是个精灵，现在是日后是……永远都是。”

　　“为什么……我会……”魔族的艰难的伸出手，他这个时候才发现自己的脚竟然踩在了魔法阵上，“什么时候？”

　　“我要感谢你，你为了省力，动作相当轻，”索兰朝着地上额首，顺着他的动作，魔族往下一低头，只看到地面上散落着各式各样颜色的箭，它们被劈开，稍微仔细观察一下就能看到里头流出的各种颜色的魔法粉末，各种颜色交杂在地面上，组成了一个魔法阵。

　　“往这里带是有原因的，并不光为了拉开战场，而是因为……作为精灵中的异类，这里是我从小到大最喜欢玩的地方，每一棵树每一片叶子我都非常熟悉，虽然已经几十年没有回来，但这里是我的地盘啊，”精灵拔出剑，看着地上瞬间火起，火蛇沿着魔法阵一下子窜到了魔族身上，“你说的一点都没错，但……你太小看我了。”

　　他把剑送回弓中，脱下身上的袍子，胸口金色的牌子在阳光的照射下熠熠生辉，转过头重新看向了另一边的草地，身体轻轻一动朝着那边飞扑过去。

　　作者有话要说：更了= =

　　本文真的会很长，请跟着看的同志们做好心理准备，其实我是诚挚建议诸位等文完结了………………

　　因为我每天真的没有很多时间码字Q Q让你们一直等着又很不好意思Q Q趴~

　　------

　　


                  重归故里



　　索兰在离战场还有七八十米的地方停了下来，他远远的看过去就发现那里的战况对自己这边不怎么乐观。莱恩勉强还能保持与对方持平的速度，但另外两边就显得有些糟糕，出乎意料的糟糕。兽人的动作已经相当勉强、校长先生周围的防御魔法结界也隐隐有要被破开的样子。

　　年轻的精灵拉开弓，他瞄准的是与校长先生对峙的那个始终躲在袍子里没有出现的魔族，他需要个好机会，务必要那一箭一击必中才行。

　　所谓的圣级就是与拥有没有办法让其他人超越的力量，校长先生最精通的并不是攻击魔法，这让他在这场战斗中始终束手束脚，而索兰却与那位先生完全不同，这个精灵擅长的是杀人。

　　一击必杀。

　　箭出必中。

　　他闭着眼睛完全不去看他要瞄准的目标，只拉开弓，甚至没有把弓弦拉满，就这样松开了手，那支箭的速度很慢，魔族一下子就显现了它，“你以为用这个就能杀了我？”他哈哈大笑，手一挥，连着五个黑色的能量球迅速击出撞向索兰所射出的银白色的箭。

　　那支箭在接触到魔法球的时候突然燃烧了起来，它只是一支普通的箭，没有附加任何魔法，箭芯里也没有掺杂任何魔法粉末，它只是一支非常普通的、索兰在学校闲来无事用树枝做成的箭罢了，却在这个时候爆发出了让那个魔族几乎无法动弹的力量。

　　那个套着斗篷的魔族看着那支箭撞开所有魔法球冲过来，自己却不知道为什么无法躲避的时候，惊愕的张开嘴，他几乎可以看到在相隔遥远的另一边金发精灵脸上的笑容，也可以感觉到身上被罗斯之翼覆盖的感觉。

　　没有痛楚，却失去了生命。

　　这一箭也让索兰消耗不少，精灵退了半步，当他准备再次开弓的时候，耳边有几支箭飞了过去，他扭过头就看到另一边精灵森林几乎倾巢而出，尖耳朵的森林精灵们或跪或站，瞄准了那边的魔族，“离开这里！不然就是死！”锡兰里尔从队伍里走出来，他同样一身戎装，那个样子让索兰想起了以前他教授自己箭法的时候。

　　魔族并不是傻瓜，这种形势胜负已经相当明确，他们没有必要在这种精灵全出的情况下去送死，梅格哼了一声一脚踹飞兽人，自己率先跳进了远处的魔法阵，与莱恩拼在一起的也是立刻推开，只看到那边地面上闪动了一下，那两个魔族消失了。

　　“来的很及时……”索兰很勉强对着锡兰里尔笑了笑，只觉得自己头晕眼花，他动了动想上前看看战况，却最终脚一软失去了意识。

　　空气中的味道让索兰想起了很多东西，他很小的时候就已经察觉到自己的与众不同，哪怕是一样的容貌、同样的尖耳朵，他被人所恐惧。只要提到他的名字，自己同族的表情总会变得有些怪异。

　　唯二不同的是锡兰里尔和埃格诺。

　　锡兰里尔是自己年幼时的导师，从接过他手中的弓开始，索兰就从他那里学到了一切技巧，攻击防御反击，如何计算射箭的力度……等等等，一切都是锡兰里尔手把手教自己的。

　　他还能记得那个精灵族长老哪怕在事务最繁忙的时候依旧记得来给自己上课的模样，依旧记得自己第一次正中红心时他的笑容。

　　埃格诺对自己也至始至终相当好，当所有精灵排挤他的时候，自己那个表兄毫不犹豫的保护着自己，他还能记得那个人笑眯眯的叫自己名字的样子。

　　只是这一切都被自己给毁了。

　　是的……是自己的错，都是……我的错。

　　那一天的晚上，他仿佛有心事一般无法安睡，在床上转来转去了半天最终选择出来走走，他听到了风里有人在叫自己的名字，很轻很远，他被那声音一路牵引来到了精灵之弓面前。

　　当时那把弓被放在精灵之树前，始终被同族人祭祀着，那把弓的主人是他的母亲，虽然索兰从未亲眼见过她，但他能听到了那把弓在叫自己的名字，他伸出了手……这是他的罪过。

　　接下来的事情可能是精灵族这么多年来最可怕的噩梦。

　　没有办法控制住体内另外一半血统的自己爆发出了极致的力量，虽然在同一瞬间他被精灵之弓认可了力量，但与此同时那股力量也把周围的生活的同族给彻底绞杀。

　　后来锡兰里尔是这样告诉自己的：当时血流满地，当时几乎不知道有多少受害者，所有人都被力量绞杀，成为碎片，几乎分不清楚谁是谁。

　　当时在幽暗之牢的自己一声不吭的躲在阴暗处，他不知道如何面对自己亲手造成的一切，不知道如何去面对锡兰里尔的脸。

　　我是个罪人，我杀了我的同族，我……差点毁了精灵森林。当他认识到这一点的时候几乎崩溃。

　　幽暗之牢里有牢牢的魔力结界，在里面自己曾经尝试过一切可以做到的杀死自己的办法，但是一次、又一次……自己被身体里那一股不属于精灵的血脉给救活。

　　为什么要我活着承受这种痛苦？为什么要我面对所有人惊恐害怕不屑甚至是想要我死的目光？为什么我……就不能如他们所愿的死一次呢？

　　当罪人的印记刻在自己身上时，他得到的不是耻辱反而是解脱，很好……这总算也是一种方式。

　　只是他没有想到，埃格诺的反应会这样激烈、会这样出乎自己意料。

　　他能够回忆起那天他准备离开精灵森林时，自己表兄难看的脸色，那位兄长在劝说了好久之后最终自己同意再在这里住一夜，只是没有想到在那天晚上他突然觉得呼吸困难，他睁开眼睛就看到埃格诺掐住自己脖子。

　　他放弃了挣扎，只是下一刻门被锡兰里尔推开。

　　然后自己离开。

　　如今自己又回来了。

　　在一种实际上自己并不怎么甘愿的情况下，回到了这片让自己几乎不敢面对的土地。

　　精灵森林，我的故土……我的家。

　　索兰睁开眼睛，觉得有人握住了自己的手，转过头就看到暗精灵闭着眼睛坐在自己身边，这让他心里感觉到了一丝温暖，“莱恩……我睡了多久？”

　　“三天。”暗精灵瞬间睁开眼睛，看向索兰的眼神里流露出了温柔，“他们都来看过你。”

　　索兰无暇去思考那个“他们”到底包含了谁与谁，他的头还在隐隐作痛、眼睛看过去也一片模糊，他试图坐起来却最终无力的倒回了床上，“如果可以，我希望可以早点离开这里。”他转过头，拒绝了莱恩流露出的询问的目光，他不知道该怎么和这个暗精灵诉说自己的往事，也不知道应该对自己重回故里这件事情用什么心态来面对。

　　而就在这时，门被推开，锡兰里尔走了进来。

　　“'Quelandune，A'maelamin selda （午安我亲爱的孩子）”

　　作者有话要说：写的时候被虐到了= =

　　------

　　------

　　索兰Q Q------

　　


                  故土



　　索兰看着精灵族的大长老慢慢走过来，只觉得这个画面好像以前也曾经经历过。岁月如梭，对这周围的环境自己有一种恍若隔世之感。

　　这一刻，索兰才觉得自己真的回到了精灵森林，他转过头从窗口看出去，放眼望去只看到阳光透过树叶在地上形成斑驳的光点，大小不一各有深浅。偶尔有一两只小鸟快速从树枝上飞过去，这平静、美丽的地方便是自己的故土……

　　他的眼里一闪而过了一丝怀念，却是马上转过了头，“锡兰里尔，午安。”

　　莱恩迅速发现这个精灵并没有用精灵语反而使用大陆通用语来回答这句问候时便忍不住朝着锡兰里尔那边看了一眼，长老先生表情不变，仿佛没有看出索兰的回答有什么不对劲的地方，只脸上带着微笑再一次走进两步，在离床还有五步的地方停了下来，“地底的的友人，我很感谢你这几日不眠不休对索兰的照顾，只是能否请你出去一下，我有些话想暗精灵和我的同族聊一下。”

　　暗精灵没有拒绝的理由，他的目光在两个地表精灵身上转了一圈便站起来走了出去，他走的干净利落到让索兰心里空了一下，只这种感觉一闪而过让他没有足够的时间去考虑自己为什么会有这种感觉，他看着莱恩离开看着锡兰里尔坐在自己面前，“我不知道和你说什么好，”年轻的精灵闭上眼睛靠在身后的垫子上，“我想等会就离开。”

　　“索兰……”精灵长老的声音很轻柔，虽然他用通用语却依旧能说的如同精灵语一样阴阳顿挫，“这里是你的家。”

　　“我从未否认过这点，只是你不得不承认我不应该继续呆在这里，比起这里，流浪更适合我。”索兰立刻接口不给对方再说话的机会，“接下来我会暂时找个别人找不到我的地方，十年、二十年……直到人们忘记城堡的钥匙在我身上为止。”

　　锡兰里尔并没有劝他留下来的意思，他比任何人都清楚眼前这个金发的精灵后辈实际上是个多么顽固的人，“这并不是一个好主意，索兰你应该知道的，我相信你的实力但你不能小瞧魔族。”他叹了一口气，“如果没有我们那天赶到怎么办，索兰你不能不承认，如果没有我们出现、如果那两个战斗继续下去那么势必会出现伤亡，你能撑过这一次但你想过下一次、下下一次该怎么办吗？”他留意了一下精灵的表情忍不住摇了摇头，他额上带着的额饰发出了叮叮当当的声响，在这静谧的环境中显得有那么一丝突兀，“你并没有那个种族的奸诈狡猾，你没有办法狠心对待任何对你友好的人，哪怕是曾经友好的人，当时我看的很清楚，你有同时攻击纳迦校长和你那个曾经的盗贼朋友的机会，但是你放弃了，你选择只杀一个，当然我不能武断的认为这是你手下留情，我只能说，你下意识的不愿意伤害你曾经的朋友，这是你的温柔。”他伸出手轻轻的握住索兰的手，“你是我看着长大的，我只想向女神祈求你的平安，这是我的真心话。”

　　“什么时候，严肃的长老也会突然说出这种让人感动万分的话来？”索兰笑了笑，他的笑容在锡兰里尔看来是那样的勉强，房间里一下子陷入了沉默，索兰不说话，锡兰里尔也不知道该说什么好。

　　对于锡兰里尔来说，索兰在他心目中地位与众不同，他是自己挚爱生下的孩子、他是自己的学生，如果只单纯这两点的话他会无限宠爱这个年轻人，把这个世界最好的东西给这个年轻的精灵，希望他幸福，扶持他登上王位。但不行，因为这个孩子另一半血统是可怕的魔族、这个孩子没有办法完全控制住自己的魔力、这个孩子……杀了同族，虽然最后那一点不能怪他，但这已经让他失去了足以继承他母亲王位的理由。

　　锡兰里尔是知道梅西尔的，这个世界他可以说自己是最了解那个人的，唯独他不知道索兰的生父到底是谁，当然这并不是说他完全没有头绪，而是有些事情若真得太过清楚反而让人痛苦。

　　锡兰里尔终生只爱着梅西尔一个人，至死不渝。

　　所以他觉得自己很难面对索兰，面对那个和自己爱慕的人一模一样的脸、看着他一天一天的长大，想到他的身世这个精灵长老就彻夜难眠，没有办法面对没有办法好好和他说话，算起来今天竟是这么多年来自己和他说话说的最多、最真诚的一次。

　　突然锡兰里尔觉得有些愧疚，“你……如果想知道身世，虽然我不太清楚你父亲到底是哪一个，但我知道他还活着，如果你想知道我愿意把我所知道的告诉你。”他看到了索兰眼里一瞬间流过的不信任，突然觉得心里一酸，“你不用误会，我只希望……”

　　“不用告诉我，他活着也好死在城堡也罢，对我来说他只是敌人。”索兰转过头，不愿意让锡兰里尔看出自己的心事，这里明明是自己的家，但索兰却觉得呆在这里异常痛苦，他几乎可以想象外头所有精灵看着自己如同看着一个敌人的眼神，那种如坐针毡、芒刺在背的感觉让他恐惧。

　　他不想出门不想面对这个森林里的其他同族，如果可以他希望的是尽快离开，只是锡兰里尔估计不会这样轻易放人。

　　“看着我！”锡兰里尔最终无法忍耐下去了，有些话今天必须一定要说清楚才行，他站起来一把抓住索兰，却没想那个精灵反手架住了他的动作，“锡兰里尔！”

　　“索兰，不要以为这里只有你一个人很痛苦，整个森林没有人对那件事情感到好受，当时你太小了，就年纪而言你现在都只是个孩子，你不应该承受我们所有人的恶意，你的同族希望看到你！不要自以为是的认为所有人都会恨你，索兰，如果你始终这样想，那你就太可怜了。”精灵长老的手猛地一用力，把年轻的精灵从床上拉起来，他的手劲出乎意料的大，竟让索兰一下子挣脱不开。

　　全身无力的年轻精灵就这样被踉踉跄跄的拖了出去，却在跨出门的那一刻被莱恩给拦了下来，“先生，请放开他。”

　　“我亲爱的地底的朋友，这件事情我想请你不要插手，索兰有权利知道这个森林对他真实的看法。”锡兰里尔退了一步，他不想和这个暗精灵起什么冲突，但今天这件事情必须解决！

　　“尊敬的先生，我并不反对你这样做，但请您站在他的立场上看一下这个问题，就我看来索兰实际上是个胆子相当小的家伙。”暗精灵朝后头的索兰看了一眼，眼里流露出一丝笑意，果然话音刚落，索兰的表情就扭曲了起来，“莱恩你在胡说八道什么？！”

　　“难道不是吗？你连面对你自己的勇气都没有，难道还希望我说你很胆大？直说了把吧索兰，你没有胆子面对森林，甚至胆小到了必须逃出来的地步。”

　　“Sorn?Cormrael（索恩?克莫勒）我才不会让你小瞧了呢！”金发的精灵咬牙切齿的叫着站在对面白发暗精灵的真名，竟是一把推开锡兰里尔，自己一个人冲下了树楼。

　　“你看！”暗精灵耸耸肩，看向了精灵长老，“他在面对熟人的时候往往像个孩子一样。”

　　虽然说索兰肯出门是件好事儿，但对于锡兰里尔来说，这个暗精灵才是现在让他最为担心的事情，“先生，如果不介意，你愿意和我聊一下吗？”他试探着问道，就发现对面那个暗精灵站直了身体，表情也突然严肃起来。

　　“不胜荣幸。”

　　作者有话要说：今天做了件非常蠢的事儿= =

　　------

　　|一群人说好去网游，都说剑三别人都下了金山版本的，就我一个傻子下了盛大的好不容易拖了两天下完（你看我上班没空下游戏啊……这时间真的是挤出来的= =）

　　他们告诉我……你下错了，大家玩的是金山……

　　跪地不许嘲笑我！= =#------

　　


                  倔强



　　等索兰冲下树楼顿时心里后悔起来，他看着门口两个精灵守卫只觉得再也没有办法跨出接下来的一步。这种感觉让他感觉相当不好，他觉得自己并不是什么羞怯的人，但却在这个时候表现的格外愚蠢，仿佛是不经人事的婴儿，连最起码、最简单的判断都没有。

　　站在门口的两个精灵守卫彼此看了一眼，再一次转过头仔细打量着站在门口看起来不准备向前也不准备退后的索兰，终于其中一个忍不住了，“你准备去哪里？”

　　“没，我就路过……”索兰只觉得脸上一烫，再一次觉得自己跑来这里正是个莫大的错误，只连忙转身准备逃离这里，却没想听到了身后有个人在叫自己名字，“索兰……”

　　“埃格诺……”年轻的精灵叹了一口气转过头看向从另一边缓缓走来的他的表兄。这两个兄弟在这个时候面对面彼此都心生出几分感慨，索兰不知道如何面对，埃格诺又何尝不是呢？

　　他们俩看了彼此许久，埃格诺这才率先提出邀请，“走走好吗？”

　　索兰没有任何理由拒绝他，或者他下意识里也不希望拒绝这个要求，便点点头跟了上去，两个精灵一前一后，彼此相距两步的距离。一路上双方都没有说话，金发的精灵很快就发现自己要被带去的方向，瞬间停下了步子，“够了埃格诺，你明明知道的……”他的口气里带着几分愤怒，他瞪着远处那棵精灵森林最高的树，心里非常清楚这一路的最终目的地是哪里，“如果你希望我离开，我可以马上如你所愿的，不需要用这种方式来提醒我在哪里发生过什么！”

　　“在人类那里呆久了，索兰你变了……变得更加尖锐，从那次你我见面时我就发现了这点。”精灵王位未来的继承人转过头，表情有些复杂，“你该学会信任的！”

　　“信任这个字眼在你说起来，让我觉得真好笑。”一股怨怼突然冒了出来，索兰只觉得心里抑郁至极，以前种种事情瞬间浮上心头，“是谁让我彻底失去了这两个字，埃格诺你不会不知道。”虽然一再告诉自己以前的事情不用去想、不要去回忆，但有些事情却如同梦魇，始终挥之不去，“你是我的表兄，埃格诺，对我而言仅此而已，有些话不用再多说什么了，越说只会让我们更加疏离。”

　　“我想向你道歉。”

　　“不用道歉，你的做法我能理解，给我们彼此一些空间吧，埃格诺，我已经不是那个会被你死死掐住脖子的我了，”索兰说到这里，就发现周围不知何时多了一群的精灵，顿时觉得尴尬万分。

　　他许久没有回到这里，小时候又因为身世的缘故，深居简出几乎足不出户，哪怕天天跟着锡兰里尔学习也是大清早的去，很晚才回来，以至于这里出现的同族他几乎都不认得，他觉得自己在别人的目光里如同怪物一样，哪怕是以前在学院里，也从未让他感到这样的手足无措。

　　却没想到埃格诺竟然一个箭步走到自己身边，一手紧紧的拉住他看向周围所有人，“梅西尔公主之子，精灵族真正应该继承王位的人、我的表弟，他回来了。”

　　“你干什么！”索兰完全没有想到这个家伙竟然会整出这一茬来，再听着周围精灵的窃窃私语，一下子不知该如何反应才好，什么精灵族真正应该继承王位的人、什么梅西尔公主之子，“我不承认，我不承认！”他用力抽开手，退了两步，“我不是那位尊敬的女士的孩子，我和精灵族的王位扯不上任何关系，那个位置是你的与我何干？你……和我，根本就是两个人，不要这样自以为是的为我做任何主张，我不需要！”他转身就跑，消失在了森林深处。

　　直到素兰认不出自己到底跑到哪里的时候，他这才停下了步子，他承认自己是个懦夫，他承认自己在面对真正属于自己的问题时压根没有办法抬起头来，哪怕锡兰里尔说的再正确，他依旧对此心有畏惧。

　　精灵本来不应该有这种感情的，让自己害怕颤抖犹豫的是因为自己身体中的另一半血统还是因为自己在人类世界里混的太久，使得脾气也逐渐趋向于人类？索兰不清楚，他也不想搞明白。

　　如果可以，多么希望自己不曾出现……

　　如果可以，多么希望自己彻底忘却……

　　如果可以……是个多么美丽的词汇，它代表着人内心深处向往着美好幻想，只不过那单纯是幻想罢了，自己活着、自己存在着是个不容改变的事实。

　　“找到你了……”莱恩的声音蓦然出现在他身后，这个暗精灵竟然要比自己其他同族更快的找到自己不由的让索兰有几分惊愕，“这里是精灵森林，你怎么找到我的？”

　　“不是很难找，听说你朝着这边跑了，按照我对你的了解你可不是什么会往山洞、树丛里跑的人，”暗精灵伸出手拉着索兰，只觉得对方的手极为冰冷，他从前头锡兰里尔和素兰的三言两语中得到了些讯息，再加上以前的一些事情结合在一起倒是可以猜到些东西，虽然不完整，但也差不多可以推测出索兰这个家伙的复杂内心。

　　暗精灵并不准备去安慰他什么，他深深知道眼前这个精灵要比自己想象的更为坚强，“什么时候走？”他淡淡的问道，“把校长先生丢在这里之后你有想过接下来的事情吗？拥有城堡钥匙的你成为了魔族的眼中钉，他们没有办法杀掉校长先生那就只有抓你了。”

　　“不不，你搞错前后因果了，我才是他们第一目标，”年轻的精灵耸耸肩，不准备在这个问题上和莱恩多说什么，他很认真的思考了一下自己曾经设想过的未来，缓缓说道，“我不准备留在这里，毕竟我这个目标实在是太显眼，如果可以的话我希望可以离开这里，找个他们找不到的地方，比如出海之类的……总之我觉得按照现在大陆一触即发的战争形势，那群魔族一时半会也不可能全部出动来找我吧？”他仿佛觉得自己好像说了一句很好笑的话，忍不住低下头笑了笑，却马上头上被重重的打了一下。

　　“索兰，你什么时候可以正经一点？哪怕只要一点点就可以了，麻烦你仔仔细细的想一下，那群家伙又不是傻子，说不定现在就有魔族已经守在外头了，难道你走了他们就不会跟上了吗？”莱恩恨不得扒开这个精灵的脑袋看看里头到底装满了什么，却没想就对上了那个精灵瞬间涌上杀气的眼睛。

　　“谁跟上就杀了谁。”金发的精灵冷笑一声，“可能是我身体中另一半血统在捣鬼，我对杀人什么的可一点都不介意！”

　　真的不介意吗？还是你又是嘴上说说？索兰啊索兰，你实在是个又愚蠢又固执又倔强的和头牛一样的家伙！

　　作者有话要说：= =#我发现10点开始才是我手感最好的时候，OMG只是错别字神马的真是让人讨厌！

　　------

　　


                  算漏无遗



　　莱恩不准备去阻止索兰做他想做的事情，在这个暗精灵看来，这个精灵有权利做任何他想做的事情，如果他真的只是想离开精灵森林的话，那么自己也会跟着一起去。暗精灵想到这里的时候忍不住觉得好笑，自己从以前开始就并不是那种会和其他种族好好相处的人，却在碰到索兰之后脾气竟是变得好了很多。这个精灵从以前就一而再再而三考验自己的耐心，今天这茬不过只是其中不重要的一个小片段罢了。

　　而就在此时索兰刚想换个话题的时候，他突然低下了头，很认真的看着地面，“你觉不觉得有些不对劲？”

　　“什么？”莱恩顺着索兰的目光看下去，只看到地上一片绿意，并没有什么奇怪的地方，“这草难道不对？”

　　“……我觉得我好像看到了什么？”索兰皱着眉头看了周围一圈，明明什么都没有，却在刚才让他看到了一丝阴影，那东西消失的太快，以至于索兰都不敢确定自己是不是看错了。

　　“我觉得你可能是太过紧张了，”莱恩很仔细的看了一下周围，却什么都没有发现，索性伸出手拉住那个金发精灵，“走啦走啦，回去，好好再睡一觉。”

　　“可是我真的看到什么了。”虽然被对方拉着，但精灵依旧转过头看向那片空无一物的草地，难道自己真的是看错了？

　　当他俩离开，当树林再次恢复平静，这才看到有个人慢慢的从地底冒出来，“这个家伙实在是太敏锐了。”魔族探出头看向周围，刚欲再有动作突然惨叫一声，脑袋已正中一箭。

　　索兰的身影再次出现，他看着地上的尸体表情相当复杂，魔族会来，这点早在他的预料之中，但没有想到对方竟能潜入精灵族内部。

　　莱恩看着地上的尸体，表情与身边那个一样复杂，“这里已经不安全了。”他皱眉说道，“必须马上走！”

　　形势已经非常紧张，莱恩不得不同意索兰的看法，这个拥有城堡钥匙的精灵不应该继续在这里逗留，他必须尽快离开。只是……对方给自己这点离开的时间吗？

　　答案显然是不可能。

　　花房中，摄政再一次与年轻的王者面对面坐在一起，“用计，至少要留三条后路，”他笑了笑，看向桌面上的棋子，“第一招，先让他们自投罗网，这一招你已经看到了。”

　　“你到底在这个城市里布下了多少魔族？还是说我的臣民已经几乎都是你的人了？”少年王者脸上犹自露出愤愤的神色，“放眼望去我的大臣到底有多少是你的人？虽然我信任你……”

　　“是你不能不信任我。”摄政抬起头微微一笑，他那种胜券在握的样子让少年王者心里火气瞬间涌起，“你有信任吗？”他跳起来一下子就提高了声音，“在你把一切安排好之后我才知道，这个是你对我的信任？是我理解错了信任这个词的意思还是你压根就不明白那个字的意义？”

　　“我尊贵的王，有很多事情你还是别知道比较好，这对你更有好处，”有很多话摄政说不出口，他不知道该如何向这个年轻人解释自己的安排，未来可能的变化甚至是他与自己的将来。

　　历经千年他也曾经考虑过自己为什么要执着于那个城堡、执着于死在里头的王者，明明就有更好的生存方式，明明就能摆脱那里，为什么还是执着于每一次可以进入的机会。哪怕是他，都非常疑惑。

　　可能是对死在里头的那位的崇拜、可能是不相信王已经死在了里头，种种情绪在千年之中最终成为了一个最简单的信念――打开城堡，不惜一切。

　　只是他也在困惑，这不惜一切的界限到底是什么呢？

　　摄政的目光停留在了年轻王者身上，这个孩子是他看着长大的，从一个孩子变成一个青年，时光在他身上留下了痕迹，他对自己的心，摄政并不是不明白，只是有些事情若是轻易答应了反而会害了对方，他转过头故意不与对面的视线那个撞在一起，“逼他们从学校离开，这是我设定的第一个策略，当然如果他们从门口强行冲出去我也另有安排，只是他们很顺利的按着我的安排走了，你看他们去找了梅格。”

　　“梅格是你的人。”

　　“不，不你误会了，”摄政摇摇头，“并不是每个魔族都是我的人，当年从城堡逃走和没有进入城堡的魔族为数并不少，在这里的最多也就只有我的部署可以听从我的命令而已，梅格之所以肯出手很大程度上是因为……我我有他的软肋，不然按照这个家伙一贯游手好闲的脾气，说不定他真的会和索兰一起对付我。”

　　“我该说你算漏无遗吗？”年轻的王者语含讽刺，却发现对方竟然是很高兴的接受了下来，顿时觉得有些无力，“随便你怎么说，总之你现在是成功了，布下两个棋子先把精灵族的大军引出来，然后派人秘密潜入，等精灵族带着人回到精灵森林，魔族早就已经在里面了。”

　　“只是我有些意外，那个精灵竟然……不是纯粹的精灵，这一点真是让我惊讶万分。”摄政看向自己养的那株玫瑰，这几日太阳很好，它好好晒了几天总算长大了不少，只是距离开花可能还有大半年的时间，当一切尘埃落定，这株玫瑰是否可以顺利绽放，连他自己也不是很清楚，“我很意外他的身世，这让我在处理他的问题上变得有些棘手，虽然我是希望杀了他，但是若真动了手日后可能发生更糟糕的麻烦，毕竟……那小子的家伙还活着啊。”

　　少年王者忍不住提了提眉头，他从未看到过摄政露出这么犹豫不决的表情，“你和那个人很熟？”他试探着问道，却发现对方哼了两声，“不熟，如果可以，我压根不想承认我认识他，只是……那个人很强，我不得不承认，他是除了王之外最强的人，”他停顿了一下，倒是一下子想到了什么，脸上露出了稍微释怀一些的表情，“我就在想那个精灵怎么会强到这个地步，原来如此！”

　　“你不是那种会为了故人之情而手下留情的家伙，够了，直白一点吧，你……是要他死不是吗？”

　　“自然如此，不止他，精灵森林也一个都不能留！”既然这个小子夸自己是算漏无遗，那自己也要让他看看，自己到底算的有多准。

　　作者有话要说：……肚子疼……爬走------

　　


                  姓名



　　魔族擅长的是单打独斗，他们的技巧是在一次次的与自己人对抗中成长起来的。能够把他们聚集在一起的只有最强的人，而此时此刻在大陆上最强的、活着的魔族却在城堡中心。魔王法特到底是活着还是死了，没有人可以给个确切的答案，魔族也是如此。他们并不相信自己那个勇武的王会死在那种人类的小把戏里头，这种信念驱使着他们接近一切想办法走进城堡，只是在一次又一次的失败中他们终于承认，光靠力量是不足以征服那里的。

　　所以他们最终把目标定在了索兰身上，拥有城堡钥匙的精灵成为了他们最好的目标。在周密的安排之后，一队魔族暗暗潜入精灵森林伺机而动，当计划到这一步的时候，一切都显得很顺利，只是在后头出现了一个小小的岔子让索兰发现了这一切。

　　精灵森林的钟声响了起来，距离上一次敲响它已有一百年左右的时间，就在森林里的所有人几乎要忘记这个钟到底派什么用的时候，它再次工作并带来了可怕的讯息。

　　魔族来了，而且就在森林里面。

　　“我出去就行了，只要我离开这里，他们也会追着我离开的，”索兰被锡兰里尔关进房间之前死死拽住他说道，“现在贸然和魔族对上，我们不知道他们到底来了多少人，很容易造成伤亡的！”

　　“进去！”精灵长老的表情前所未有的难看，他没想到精灵森林的防御在那群魔族面前竟然是如此的不堪一击，竟让敌人来到了自己老窝里，他很清楚索兰是他们的目标，却做不到把这个身体还没有完全康复的小子推上战场。

　　房间的门相当沉重，窗户也被魔法禁锢着，索兰试着砸过门也试着用魔法把窗户打开，但显然毫无效果，这里固若金汤竟是丝毫空子都没有。

　　而在外头，精灵森林面临着可能从出现到现在最大的危机。

　　魔族来袭。

　　“不要分开，一点点的缩进包围，不要忽略任何一处阴影，”锡兰里尔一边下令一边脱去了外头的袍子露出里头秘银铠甲，他的腰间陪着一把长剑，那模样让莱恩忍不住多看了两眼，暗精灵知道现在的形势有多糟糕，但不等于他支持锡兰里尔的举动，“为什么要把索兰关起来，我承认他是目标，但是被关在一个房间里岂不是更容易被人袭击吗？”

　　“……我不能冒险。”精灵长老沉默了一会，最终抬起头说道，“我没有办法让梅西尔的儿子也参与到这里头，我没有办法看着他在我面前与人搏命。”

　　“他已经长大，虽然在精灵族的岁数里他还是孩子，但……他已经张大了 ，作为一个非常有主意的精灵，你要是再继续禁锢他，可能会招来一些麻烦，”暗精灵这话话音还未落就听到上头房间里轰隆一声，一阵黑烟冒出，索兰拎着弓站在破掉的洞口，“钥匙在我这里，谁敢动精灵族一下我就毁了它！”

　　也不知道他在自己身上施加了什么魔法，他说话的声音整个精灵森林都能听到。

　　锡兰里尔几乎要气昏过去，他上前两步要索兰马上下来，却没想那个倔强的家伙却毫不在意，“数三下，不出来我就毁了它。”

　　“一！”森林一片平静，索兰咬着下嘴唇看了一眼下面。

　　“二！”右边的森林稍稍有了些动静，年轻的金发精灵死死盯着那边，“三！”他的手上瞬间起了光芒，眼看着那把钥匙要毁在他手里，魔族出现了。

　　一共十一个，算上被索兰杀掉的那个，应该有十二个，这个数字并不出乎索兰的预料，事实上这个精灵认为最多对方也就只能派出这些人罢了，只是……索兰不清楚如果真打起来这群魔族会给精灵森林带来怎样的灾难。

　　当然并不是说没有办法避免这个，精灵深吸一口气暗暗思索着自己把他们引开成功的可能性有多大，“必须全部带走才行，留一个都是祸害。”他下定决心，看向了那十一个魔族，“想要？”

　　“你可以选择交出来或者被我们杀死。”从那群魔族身上流出的力量相当强大，索兰绝不意外这群魔族的实力接近圣级，他看了一眼校长先生，多年的友好合作让他们彼此之间有了默契，老校长的手动了一下，低着头在精灵中轻轻吟诵起咒语，他擅长结界，一旦开打校长先生的结界是最好的防护。

　　“我是圣级，”索兰把钥匙挂在自己脖子上，逼着自己脸上不露出一丝一毫的情绪，“你们却不是，就实力而言我有把你们全部杀掉的力量，当然你们也可以选择和我做一笔交易。”他停顿了一下，无视了下头锡兰里尔难看到极点的表情，“带着这个走，还这片森林宁静。”

　　沉默……让这片森林显得有些可怕。

　　索兰低着头看向下面的魔族，魔族抬着头看向上头的索兰，彼此之间形成了一种制衡。

　　魔族不敢擅动，被从地下逼出的他们在面对这么多精灵时也未必敢夸口可以全身而退，更何况这里有两个圣级和至少两个准圣级别的人物。精灵也不敢擅动，撇开在上头树屋里的索兰、人群里的校长先生，不知深浅的暗精灵之外，精灵族真正可以作为战士出动的并没有多少人，一旦打起来势必损失惨重。

　　锡兰里尔发现自己面对着一杆秤，左边是整个精灵族，右边是索兰，在他心中这两个实际上是一样分量的，但却在这个时候必须选一个。他握紧拳头，看向上头，只看到风吹散了索兰的头发，那张脸就如同记忆中的梅西尔，一模一样。

　　“索兰……”他挣扎了很久、犹豫了很久，最终选择了可能梅西尔也会觉得正确的选择，“你……和我们精灵族完全无关，所以，快走！”

　　莱恩的表情一变，他带着几分惊愕看向了身边的长老，留意到了对方紧紧握住的拳头，而上头的那个精灵表情却是丝毫没有变化，“我什么时候和这里有关了？我才不要留在这里呢。”他微微一笑，突然跳了起来，以极快的速度朝森林外头冲了出去。

　　魔族也在同时动了起来，他们一部分人冲向了精灵，另一部分人追上了索兰，十一个人一下子变成了六个和五个。

　　如果说精灵族面对十一个还有些麻烦，那对上五个就能轻松很多，校长先生在同一时间释放出了结界，把那群长相怪异的魔族挡在外头，精灵族人也瞬间动了起来，而唯独莱恩并没有参与到精灵森林的保卫战里，他转过身追在了索兰他们身后。

　　他对精灵森林没有在前头的那个熟悉，花了不少功夫这才在外头找到了索兰，而这一次依旧是对峙，一对六，不，当莱恩加入的时候应该是二对六才是。

　　索兰笑了一下看向身后的暗精灵，仿佛是想起了什么似地，突然说道：“我有件事情一直忘记告诉你，”他的态度相当严肃，莱恩的头微微侧过，准备认真听，却没想被那个家伙一把拉住了手，“Aurehen（白昼之眼）我的名字。”

　　作者有话要说：咕更了------

　　


                  陌生的土地



　　莱恩哼了一声，他不喜欢索兰在这个时候告诉他自己的名字，这让暗精灵觉得仿佛是一种告别的仪式，“你的命是我的，”他哼了一声，目光在面前几个魔族身上扫了一圈，他并不喜欢现在何种情况，在他还在地底暗精灵哪里的时候，他学会了很重要的一点就是不要太过相信自己的力量。

　　与精灵森林完全不同，在地底充满了杀戮。他的同族相信黑夜带来的罪恶只要没有人看到就不是罪恶。与精灵森林不同，暗精灵普遍喜欢家族这个团体。

　　当然，一切的荣耀都归功于家族。

　　莱恩到现在都不知道家族毁灭那天到底发生了什么，只知道当自己回去的时候，身份就莫名其妙的成了逃犯，虽然他本人并不介意这个，反正对它原本就毫无感情，走也完全没有关系，但是家庭对自己身边的这个地表精灵来说却完全不一样，莱恩可以感觉的出那个家伙对于离开精灵森林是多么痛苦，虽然他脸上没有显现出来。

　　莱恩伸出手，这个动作完全是他下意识的行为，只他没有想到他背后的索兰也在同时伸出了手，他俩的手碰了一下然后紧紧的握了一下。

　　就一下，随即分开，索兰和莱恩同时动了起来。

　　这场仗可不好打，二对六本来就在人数上处于劣势，且索兰和莱恩都是擅长一对一的人，对于混战并不擅长。而魔族的人数完全可以克制住索兰和莱恩的速度，这让他俩非常头疼。

　　精灵最重要的是拉开距离，但是现在索兰根本就做不到这个，很快，本来就不擅长近战的他的腿上被砍了一下，那一下非常疼，瞬间就让金发的精灵跪在了地上。

　　不能这样下去，索兰的手抵住地面，他并不想用这一招，但看起来现在不能不这样了。莱恩只听到那个精灵身上瞬间传出可怕的魔力，那种力量让索兰周围的地面往下塌陷了几寸，暗精灵退到索兰身边，伸出手想去扶他却没想被反被索兰拉住，“喂，反正都是死，赌一下如何？”森林精灵抬起头朝着暗精灵笑了笑，念动咒语。

　　“……奉陪到底。”莱恩的手没有放开，眼看着那六个魔族冲过来，他弯下腰抱住了索兰。

　　魔力瞬间爆发，以索兰为原点朝外扩散，然后归于寂静。

　　当锡兰里尔解决了森林里那五个魔族再次冲出精灵森林的时候，只看到了一个硕大无比的坑，他能够在里头找到的，只有索兰天天戴在额头上的额饰。

　　仅此而已，再无他物。

　　锡兰里尔眼前一黑，在他要求索兰快走的时候，他已经而已预料到这个场面，但当他真正面对的时候，他依旧觉得非常痛苦。

　　虽然说没有找到尸体就不能算是死亡，但刚才那个爆炸如此强烈，索兰可以活下来的概率到底有多大呢？他哆嗦了一下跪了下来，伸出手捧着那个金色的额饰，这个是当年索兰从精灵森林唯一带走的东西，是梅西尔的遗物之一，虽然那个孩子并不知道这一点。

　　他捂住脸，想起了当年自己走进梅西尔尘封已久的房间，取出这个额饰的那一幕、想起了他亲手把这个额饰戴在索兰额头时的情景，想起了那天晚上精灵森林的大火、惨叫声和哭声。

　　他握紧拳头，一种无法言语的悲凉涌上心头。梅西尔死了，自己连他的儿子都无法保住，这种感觉让他痛不欲生。

　　“他没死，”校长先生推开围在周围的精灵走到锡兰里尔身边，他也浑身狼狈，前头为了守住精灵森林，他耗费了太多的魔力，“听着，虽然很淡但是我感到现在还有一丝空间魔法在这周围，索兰并不是纯粹的精灵，我没有办法把这周围的情况和精灵魔法扯上关系，但是他肯定还活着，因为空间发生了扭曲。”

　　这话让锡兰里尔稍稍清醒了些，他抬起头，很艰难的控制住自己的情绪，缓缓问道：“您的意思是……”

　　“当魔法爆发到一定程度，超过他自身承载限度时，空间可能会发生扭曲，”校长先生很认真的解释道，“我并不认为索兰死了，而是空间扭曲后他被吸了进去，被传送到了我们不知道的地方。”

　　“那他还在这片大陆吗？”锡兰里尔犹豫了一下最终问道，“他还有机会回来吗？”

　　“……我不知道，你要明白空间魔法是所有魔法体系里最难懂的一个，我不清楚索兰的魔法容量是多少，所以没有办法推测出他可能被送到了多远，但理论上他是活着的。”

　　活着就好，虽然锡兰里尔很想用这句话安慰自己，但在真正面对的时候却是什么都说不出口，索兰……你到底在哪里？你是否平安无事？

　　哪怕当年索兰离开精灵森林，锡兰里尔都不曾这样担心过。

　　他无法控制住自己焦躁的情绪，也无法向任何人说出自己心中的忧虑和对自己行为的愤怒，如果索兰有个万一……

　　索兰你在哪里？

　　事实上索兰也不知道他在哪里，他和莱恩两个人目前正坐在一块大石头上，看起来自己应该身处海边某个岛屿上，他靠在莱恩身上，加上的伤口虽然已经包扎好了，但依旧隐隐作痛。

　　“我们在哪里？”他也知道莱恩并不能回答这个问题，却依旧忍不住的问，仿佛这样才能让他感觉好些。

　　莱恩抱住这个精灵，他伤的并没有索兰重，清醒的也比这个脱力了的精灵早一些，从前头开始他就已经在观察自己身处的地方，“我也不知道。”他的视线停留在另一边黑色的泥土上，这里并不是他所熟悉的大陆的任何一角，深知不是他熟悉的任何一块土地。

　　他抱起索兰，慢慢走下去，试图仔细看一下这个地方，但当他们刚刚走过沙滩之后，他的脚步便停了下来，他脸色苍白的看着看着树上的印记，“索兰……现在的情况要比碰上六个魔族追杀更糟糕。”

　　金发的精灵抬起头顺着他的目光看过去，只看到罗斯女神的徽章被雕刻在树上，上面的红色仿佛是鲜血染成的，那周围的图腾相当眼熟，索兰不止在一个魔族身上看到过这个，“天哪……”他呻吟了一声，把头埋进莱恩怀里不愿意面对现实，“告诉我这不是真的，我们没有到魔族的领地！”

　　作者有话要说：想了想最后还是把大段的打架给删除了= =泪流没榜单，咱就不用继续写下一章了爬走存稿去~~~

　　------

　　


                  抉择



　　索兰说不清楚到底哪一种死法更让人觉得舒服，他甚至有些希望可以死在那六个魔族手里而不是出现在这儿。魔族所在的岛屿被海水包围，海水高过那岛屿几十米，如果从外面看起来，这个岛就如同深陷在海面下。

　　黑岛，在精灵族中是这样称呼这里的，只是索兰没有想到自己竟也有跑到这里的一日。

　　“你杀了我吧。”他呻吟着蹲在地上不肯起来，“这太可怕了，我们现在算什么？”

　　“深入敌后，”莱恩琢磨了一下说道，“这是我能想到的，唯一适合现在这种情况的词汇。”

　　“你说的真精确，真的非常精确。”索兰有气无力的继续蹲在那里，作为一个精灵，他并不清楚黑岛里头的内部构造，但有一点是非常清楚的，那就是无论里面到底有人还是没人，要从黑岛里出来可绝对不是什么简单的事儿。

　　这个并不是索兰道听途说，而是当年锡兰里尔告诉自己的，那个身经百战的精灵族战士很详细的说过当年魔族入侵，自己和梅西尔一起抵御魔族大军时的所见所闻，虽然那时候索兰还带着几分听故事的心态，但现在却是派上了用场，“当年魔族之所以能够离开这里，是因为突然海面沉了下去，使得黑岛露出了海面，而现在，”索兰指着旁边那几十人高的海水，“现在这样，要出去几乎是不可能的事情。”他心里窝火的很，却又觉得束手无策，前头他是抱着同归于尽的心思发动魔法，这才造成空间扭曲把莱恩和自己弄到了这个人生地不熟的地方，而现在他浑身无力，魔法力大量流失，已经没有办法再发动一次力量重新扭曲空间了。

　　“当然不可能，而且……说不定我们马上就要没命了。”暗精灵突然抬起头看向了海滩的另一边，只看到灌木丛的另一边出现了一排魔族。

　　“我真不想死在这里，”索兰站了起来，虽然很勉强，但他还是逼着自己拉开了弓，但等他真正看清楚从哪边走出来的魔族之后，他犹豫了。

　　那群魔族蒙头垢面衣衫褴褛，虽都非常高大但却看起来如同乞丐一般，索兰忍不住看了一眼身边同样差异的莱恩，作为地表精灵，他们天生对弱者有一种同情心，虽然对方是魔族，但索兰也没有滥杀无辜的乐趣，他试探着想伸出脚却被莱恩一把抓住。

　　暗精灵同样非常惊愕，在他心里掉在黑岛上意味着就是自寻死路，但谁能稍微解释一下对面这群魔族到底是怎么回事儿？但他虽然满心疑惑却绝对不容易让索兰走在前面，他紧紧拉住金发精灵的手，挡在他面前，慢慢的跨出了第一步。

　　他上前，那边的后退，再上前，再后退，这种让人无法理解的僵持，最终被一个人打破。

　　“海外而来的精灵，你们是怎么到这里的？”一个魔族从最后面走出来，他显然是这里一群人的头，哪怕相距几十米索兰和莱恩依旧可以感觉到对方身上散发出来的强大力量，森林精灵握紧了拳头，圣级，对方绝对是圣级的高手。

　　“很抱歉先生，事实上我也很想知道我们是怎么流落到这个陌生的岛屿的。”姑且认为这个岛屿上的人和大陆上的魔族没有交流，索兰决心赌一把，“当我们睁开眼睛的时候，我们已经到了这个陌生的地方。”

　　那个高大的魔族打量了索兰两眼，突然笑了起来，“够了，精灵，我以为你们是不说谎的。”

　　莱恩憋不住咳了一下看向身边的索兰，不得不承认那个魔族的眼光可真是准确多了，只是这话却透露出了不寻常的气息，当然索兰也马上发现了这个问题，他退了小半步，表情凝重的看向了对方。

　　按照历史，魔族离开黑岛的时候，是带走了全部兵力的，也就是说哪怕这里有人也应该对精灵并不了解才对，但为什么这个魔族可以说出这话呢？年轻的精灵握紧拳头看向对方，“你是谁？”

　　“我是谁？这个问题不应该问你们这两个来路不明……”那个魔族向前走了两步，很仔细的打量了一下索兰的脸，突然表情变得怪异起来，“你……”他欲言又止，突然朝这两个精灵挥挥手，“跟上来，精灵们。”

　　这种气氛可说不上是好事儿，但对于索兰和莱恩来说，他们已经没有别的选择了，莱恩下意识的看了自己身边的精灵一眼，看到刚才那个魔族的表情，他就忍不住的联想到了这个精灵的身世，索兰你的父亲是谁，你真的一点都不好奇吗？

　　“莱恩，不要对这种事情报以幻想，”索兰停下了步子，他仿佛看出了身边这个人的想法，表情上多了几分意味不明，“我曾经对自己的身世很好奇，但有些事情不知道反而比知道好一些，至少我不会太过痛苦。”他声音渐渐低了下来，“有很多事情哪怕没有人告诉我，我都能猜测的到，比如我的父母到底是在什么情况下遇上的，我不敢想象我父亲手上到底沾了多少我同族的血，我也不敢想象我母亲到底是在一个什么情况下怀上了我，我的出生是否受到祝福，我……不敢想下去。”他语气相当低落，显然不愿意再继续讨论这个该死的身世问题，“所以我不想知道……也不愿意知道，就这样。”

　　“逃避可不是解决问题的方法，”暗精灵思索了一下，忍不住说道，他可以理解索兰对这件事情的一切看法，他也承认在这件事情的处理上精灵族有非常不妥当的行为，但是在现在这个精灵必须面对事实，面对自己可能马上要看到自己亲生父亲的事实，“哪怕你再不想承认，但结果已经定了，对我而言，你只是索兰，只是Aurehen……不是别人，只是……我的Aurehen。”这是这个暗精灵第一次对着索兰正式表达出某些特殊、只有索兰才能明白的意味。

　　精灵脸上瞬间红了起来，他转过脸不肯搭腔，只默默的拉着莱恩的手没有放开，前头的那个魔族看到这一幕表情越发的复杂起来，“两位，跟我来吧，”他最终决定打断那边弥漫着粉红色小泡泡的温馨画面，只板着脸把两个精灵带到了一个山洞里，“进去！”他冷冰冰的指着里头，冲着索兰说道，“只有你能进去。”

　　暗精灵眯起了眼睛却被索兰拦住，金发的精灵抬起头看向身边的魔族，语气倒还算淡定，“那里面有什么？”

　　“有你的父亲，”那个魔族退后了两步，“你和你那个母亲张的一模一样，我真是永生永世都不会忘记，进去吧，洛法德肯定很高兴看到你。”

　　站在洞口，索兰犹豫不决，他看着莱恩再看看那黑qq的山洞，心中无限迷茫。

　　在他还小的时候他曾经追逐过真相，等他长大了他才明白真相有时候太过惨烈而让人无法接受。现在，他到底是面对自己的生父还是转头就走寻找离开黑岛的方法。

　　他迷茫了……

　　他没有办法为自己选择接下来的路。

　　索兰觉得自己是个懦夫，他没有勇气来面对自己，没有勇气面对真相，没有勇气面对里面的那个魔族，他在门口犹豫不决，甚至到了全身哆嗦的地步。莱恩很想上前，却被身后的魔族一把抓住，实力上的差距让他一步都没有办法向前走。

　　“他不是你手心里的鸟，当精灵下定决心的时候，他要比任何种族都要坚韧，我想你应该比我这个魔族更能了解这句话的意思，”身后高大的魔族凑上前在莱恩耳边低语，“他需要长大的机会，他需要面对真实，你……无从替他选择，你无权替他长大。”

　　“我以为魔族只会杀戮。”莱恩带着几分自嘲说道，话音刚落就觉得肩头顿时一沉，“年轻的暗精灵，我不得不提醒你，当人很无聊的时候，哪怕是魔族都会去思考一些人生的问题，更何况我已经一千年没有离开过这个岛屿了，论耍嘴皮子你还不是我的对手，同样，我也劝你在这里谨言慎行，虽然我脾气不错，但不等于我的同族脾气都不错。”

　　很有力的威胁，完全让人无从选择，莱恩闭上嘴看着索兰恨恨的跺跺脚走进了山洞。

　　作者有话要说：我中间砍掉了精灵族全灭的过程好吧我承认我没有办法接受那群可爱的尖耳朵被统统杀掉的画面- =

　　请叫我好心的风舞另：今天很肥=V=我写的很HIGH当然也因为暗战正在准备中，我今天HIGH到极点了------

　　


                  父亲



　　索兰不知道接下来自己会面临什么，他的心里带着几分期待、几分恐惧慢慢朝里头走，哪怕山洞漆黑一片，他那良好的视力依旧可以看清楚周围石壁上到处是斑驳的黑色印记。年轻的精灵慢慢的往前走，不敢行错一步，在没进来之前他不止一次的想要逃走，但进来之后他的心情却是完全变了。

　　见就见，怕什么。

　　这句话里赌气的成分占了大多数，但索兰不得不承认他内心深处对里面自己那个亲生父亲还是存有一定的好奇的。

　　山洞很深，他觉得自己走了好久还没有走到底，却在下一个转弯的时候瞬间闭上了眼睛，里面亮的晃眼，索兰捂住眼睛靠在墙壁，却听到了另一边有人说话的声音，“你是谁？”

　　这个声音听起来离自己还有段距离，金发的精灵很勉强的睁开一只眼睛打量着周围，周围石壁上竖着一排散发着强光的水晶，把整个地洞照的如同白昼，一个高大的魔族背对着索兰站在中间，他要比精灵高上很多，白发垂至腰间。他的身体周围散发着一股淡淡的白色光芒与周围的水晶产生着共鸣。

　　索兰不敢跨进去，他不确定当他进入那个共鸣区的时候会发生什么，“你……是洛法德？”这个精灵犹豫了一会这才问道，“门口的一个魔族让我进来找你。”

　　“……你就是今天那莫名其妙……”那个魔族缓缓转过头，当他看到索兰的脸的时候原本想说的所有话都瞬间化为了虚无，他半张着嘴惊愕万分的看着精灵，半晌说不出话来。

　　不光对方在打量索兰，精灵也在打量着他。

　　他曾经无数次想过如果碰到自己的父亲应该做什么，是上去狠狠揍他一顿还是转身就走或者喊一声父亲，虽然听起来相当幼稚，但是索兰是的的确确曾经非常认真甚至还在心里模拟过以上几种反应的，却在真正碰到这个的时候彻底的不知所措起来。

　　他甚至不知道自己的手应该放在哪里、不知道应该怎么跟他说自己的身份、更不知道应该怎么问自己到底是如何出生的。好吧他承认自己有很多很多想要知道的，却在这一刻一句都说不出来。

　　那个魔族是个相当好看的男性，就索兰看到过的魔族而言，他可能是最好看的、最接近人类外观的，哪怕用精灵族最苛刻的审美观念来看，这个魔族也当得上美男子三个字。

　　而且他很强，非常的强，甚至要比在山洞外面的那个魔族更为强大。如果说外面的那个力量外露，那眼前的这个就已经收放自如了。这是另一种境界，索兰认识的人中还没有谁可以到这个份上。

　　“你是我的儿子，我和梅西尔的儿子，对吧。”那个魔族说话的口气很淡，却莫名的让索兰觉得恼火，这个缘由他也说不清楚，只好憋着一声不吭瞪着对方，难道应该说好？还是应该说不对？索兰觉得曾经自己的伶牙俐齿在这一刻彻底消失无踪了。

　　“梅西尔呢？”见索兰没有回话，那个魔族再一次问道，“她在哪里？她可不是那种会让自己孩子来寻找父亲的女人。”

　　“她已经死了。”索兰犹豫了一下最终开了口，只是他没有想到话音未落对方的脸色瞬间扭曲了起来，那个魔族手一动，精灵只觉得有一股强大的力量把他推在石壁上，紧紧的卡住自己脖子，他觉得呼吸困难，甚至连嘴都张不开。

　　“你骗我！”那边的魔族低下头，让人看不清他的表情，但索兰却觉得脖子上的力量越来越紧了，“我没……骗你，也……不需要骗你。”他说的很艰难，几乎是一字一顿。

　　脖子上的力量突然松懈下来，那个魔族再一次转过身，气氛很沉闷，只听到索兰拼命咳嗽的声音。

　　“梅西尔果然比我想的还要心狠，这种封印她竟然也舍得放在你身上。”那个魔族哼了一声，刚想抬起手却看到索兰往后退了几步，他眯着眼睛有些不可思议的看着理论上应该是自己儿子的精灵，“怎么？不要我解开封印吗？你……会变得很强的。”

　　“我不需要力量，”索兰眼里流露出几分恐惧，他开始觉得自己建这个魔族可真不是什么好主意，“那位做事有她自己的理由，我只相信她，你……实在让我无法相信。”

　　“哪怕我是你的父亲？”

　　“哪怕你是我的父亲！”他再次退了一步，准备情况不妙立刻就跑，却听到了那个魔族的大笑声。

　　那家伙笑的极为狂妄，索兰甚至不知道他是因为什么而发笑，只能谨慎的站在角落里看着他，评估着这个家伙下一刻可能的行为，却没想到那家伙突然表情严肃起来，“……你为什么不叫她母亲？你到底多大？”

　　“理论上是一千岁，但实际上是一百五十岁，理由……没有任何人告诉过我，不过我觉得你能回答。”索兰冷哼了一声，道出了他知道多年却没有人可以给他答案的问题，“我也很想知道，先生……你能回答吗？”

　　对方的表情古怪起来，他挥挥手周围的水晶随着魔力的消失瞬间黯淡下来，法阵消失了，那个魔族走到了索兰的面前，他的脸上露出了几分的犹豫，却最终伸出了手。

　　索兰情不自禁的往后躲了一下，脸上露出一丝防卫的警惕，却没想对方只是摸了一下自己的头，“一千年……你竟然被她禁锢了整整八百五十年，你就不恨吗？”

　　“恨什么？”索兰冷笑一声反问道，“她生下了我，我为什么还要恨生下我的人？你能明白生下我时她承受的痛苦吗？当然实际上我也不知道，但我曾经听说，她生的时候因为力量不完全，她不得不牺牲了大部分的魔力让我得以活下来、在那漫长的八百五十年里，是她不惜自己的生命让我在精灵力量和魔族力量彼此倾轧之中活下去，如果没有她当年封印我，可能再我出生的那一刻，我已经毁掉了整个精灵森林，包括我自己。所以我为什么要恨她？哪怕……到她死之后，她依旧惦念着我。”在森林里，濒临死亡的索兰并不是没有知觉，他能够感觉到梅西尔靠近他、可以感觉到那位尊贵的女士对自己做的一切。

　　没有人，哪怕是外头的莱恩都没有办法理解他当时的心情和当时想要说出口的话。

　　放弃我吧，不要救我！

　　他很想这么说，但却无法发出声音，他可以听到梅西尔在叫着自己，亲爱的孩子、爱子……

　　“我很幸福，有了那样的母亲。”索兰退了一步捂住了脸，他不知道自己现在到底是恨眼前这个魔族多一些还是恨自己多一些，往事回首是如此的不堪，当重新回忆的时候，曾经的美好也瞬间变成了心痛，“我……只是出了意外，所以才会到这里，对我来说，你不是我父亲，和我没有血缘关系，我只是一个精灵，一个生父不详的精灵，仅此而已。”他停顿了一下，再次往后退，“我要说的就是这个，如果你想杀我，尽管来。”

　　这话说完，索兰觉得好像已经发泄够了，他准备走，却被那个魔族给拦了下来。那个自己应该成为父亲的男人表情相当难看，给索兰的感觉是有那么几分手足无措的，“我……”那个魔族犹豫了一会，手势比划了半天最终叹了一口气，“你走吧，不要离开这附近，除了这半边比较平静之外，另外几边可都不是什么好地方，我会尽快想个办法把你送走。”

　　“感激不尽。”年轻的精灵转过头毫不犹豫的离开，却在快要走到洞口的时候听到了山洞里头的一声悲鸣。

　　“梅西尔……”

　　这声音包含着无数感情，让索兰忍不住哆嗦了一下，他不敢去推测那个魔族的感情，只好低着头快步冲了出去，一头扑进了莱恩的怀抱。

　　作者有话要说：看了下面那段话请千万别见笑实际上我写到一半是哭出来的……

　　羞涩的捂脸===============================================

　　如果我知道我曾经的打算可以炸出这么多霸王……我真考虑日后写一段全灭神马的（上头这句话不用当真= =）

　　------

　　


                  青色妖女布兰达



　　当索兰冲出山洞的时候，莱恩只觉得浑身一松，加注在自己身上的压力瞬间瓦解，他抱着索兰转过头看了身后那个魔族一眼，最终把注意力放在了索兰身上。暗精灵并不清楚怀里的这个到底在里头遇上了什么，只是有一点他很确定，这里绝对不能久留。

　　这里是魔族的地界，周围的环境比难民营还要糟糕，当物资稀缺就会引来争端，这点自从暗精灵到达人类社会之后就明白了这个道理。他稍微猜测了一下就能推测出这里糟糕的形势，如果可以他希望带着索兰立刻离开，但却没有什么好办法。

　　索兰在莱恩怀里稍稍喘息了一下，这才稳定住了心中无限复杂的情绪，无论里面那个人和自己母亲到底以前发生过什么，他都不想知道。在自己有记忆以来，梅西尔公主就在逐步抽取自己的生命力，用它来维持自己的生命。

　　因为这样她才会早逝、因为这样自己才……

　　索兰不得不承认，若现在梅西尔公主活着，自己未必会当面喊她一声母亲，但梅西尔已经死了，人类有句谚语叫做失去了才会追悔莫及，没有能够在梅西尔活着的时候找到她、叫她一声，可能是他最大的遗憾。

　　母亲……这个词语对于这个精灵来说，实在是太过沉重。

　　他想到这里忍不住的又冒出了另一个念头，自己从小没有和梅西尔相处过，难道连那个父亲也不相处？不不，自己到底在想什么，那个魔族……他思维混乱到了极点，甚至不知道自己脑袋里那堆跳来跳去的念头到底是什么。

　　他拉住莱恩，想说些什么，却最终不知道说什么好，曾经被压抑下的所有的对亲情的眷恋、对父母之爱的渴望，如同藤蔓把他缠的死死的，让他透不过气来。

　　却就在这时，空气中的魔力波动让两个尖耳朵的精灵一下子警惕起来，这种压迫的感觉让莱恩护着索兰退了一步，只是眼前的那个魔族表情相当淡定，“你们俩，”他指着另一边地上的一块大石头说道，“坐那边去。”

　　这个时候还是客随主便比较好，两个精灵表情僵硬了一下，却也只好听他的话乖乖坐在那边，但下一刻，索兰就跳了起来，他和莱恩一起再一次退到了山洞口，就看到刚才那块石头边上，空间扭曲了一下，一个女性魔族从里头走了出来。

　　她容貌艳丽、身材高挑且相当惹火，一头墨绿色的头发让她显得分外妖娆，“哟，这……就是今天突然冒出来的两个……孩子吧？”她的那种笑容带着几分不怀好意的味道，让莱恩拉着索兰再次往后退了半步，“啧啧啧啧不要躲啊，我……可是很久很久没有见到过……尖耳朵的精灵了呢。”

　　这声音里的恶意让两个精灵握紧了拳头，却看到那个高大的魔族哼了一声，“布兰达，你……不是一直在东区吗？怎么今天会突然跑到北边来？”

　　“啊呀呀，我……很思念你们呢，洛克，你……难道不想我吗？”她微微一笑，从半空中降落，站在了那个叫洛克的魔族身边，她尖尖的手指在那个魔族肩头转了两下，“听说今天北边突然多了点东西，所以我特地来看看，到底是什么，如今一看果然是相当美味的食物呢，我还记得一千年前，我曾经吃过精灵，非常、非常的好吃，那种细腻的肉质让我真是难忘。”

　　“布兰达，这里是北边，你没有权利动北边的东西，”洛克淡淡说道，肩胛一动便从那个女人身边脱身而出，“他俩该怎么解决，需要洛法德来决定。”

　　“进了这儿，难道他俩还有命活着出去？洛法德已经多少年不吃东西了，留着这么好的美味不如给我们？”那个女性魔族朝索兰这边看了一眼，却马上表情一变看向了山洞，“洛法德，我可没背着你说你坏话，你……可是全听到的。”

　　“布兰达，我以为我们中间有过协议，并且你会遵守这个协议，虽然我不认为你会始终遵守，不过在这个时候对我的客人说要吃了他们，好像不太把我这个主人放在眼里。”索兰被自己的父亲拉到了后头，高大的魔族与他擦身而过走了出去，等他真正走出山洞，年轻的精灵这才发现他的脚上有一根细细的黑色铁链。

　　布兰达仿佛很怕洛法德的样子，一看到他出现顿时退了两步，换上了温柔的笑容，“啊呀呀，你怎么出来了，这两个客人对你来说很重要？”

　　“至少暂时不是你的食物，布兰达，带着你的人走吧，如果我想好怎么处置这两个人会派人给你捎信的。”洛法德并没有解释索兰的身份，当然对于这一点金发的精灵一点都不介意，他明白这是保护自己的一种手段，从这两个魔族的表情里可以看出，这个黑岛里也是杀机四伏。

　　布兰达的表情有些失望，她上前几步凑到洛法德身边，在索兰脸上扫了两眼，突然咯咯笑了两声：“说真的，这个精灵的脸让我想起了某个人呢，真是……令人怀念，不是吗？我现在知道你为什么要留下他了，不过……鉴于那两个精灵如此亲密的关系，你不妨把那个暗精灵给杀了，这样你就有替代品了。”她的语气里充满了暧昧，眼里那种意味不明的视线让索兰再次抓紧了莱恩的手。

　　“布兰达，如果你的眼睛还没坏，我想你不会忽视他的性别，而我对那个不感兴趣。”洛法德语气淡定，表现的仿佛不认识索兰一样，但精灵却觉得那个叫布兰达的女性魔族应该已经看到或者说是猜出了些自己的身份。

　　“赶我走啊，真是让我伤心，真的洛法德再考虑一下吧，娶了我，我们就能统治这里了。”

　　“然后被你在床上杀死，吸收了所有力量？”洛法德哼了一声，表现的有些不屑一顾，“够了，布兰达，你这一招到底对多少同族说过？对我来说，王只有法特，唯有法特才能够坐那个位置。”

　　这话不但是说给布兰达听的，也是说给索兰听的，里头流露出的种种讯息让年轻的精灵若有所悟，索兰看了一眼自己的父亲垂下眼帘保持沉默，虽然还不清楚西南两边的意思，但显然东北两边是不合的。

　　布兰达遗憾的摇摇头再次消失在了半空中，洛法德皱着眉头转过身看向了索兰，“不要乱跑，我想你明白我的意思。”他伸出手在指着远处一块黑色的石碑，“不要靠近那里，从那里开始就是东边的地盘，如果不想被布兰达当成盘中餐，就不要离开山洞附近，我会尽快给你们安排离开这里的办法。”

　　“……不吃东西是什么意思？”索兰犹豫了一下，最终伸出手拉住了从未碰触过的自己的父亲。

　　作者有话要说：第三个女配，当然一看名字就知道是炮灰……

　　今天加班，我真是不幸Q Q------

　　


                  侵略的理由



　　洛法德并没有回答索兰的问题，他看着远处灰色的天空不愿意说话。

　　从索兰这边看过去，这个高大的魔族挡住了洞口大部分的光线让他一度看不清对方的表情，不过他可以看到自己那个应该被称为父亲的男人的侧脸绷得很紧，索兰推测可能是对方紧紧的咬着牙的缘故，这是否说明他在痛苦，索兰不得而知，他对这个魔族的感情极为复杂。

　　他虽然对梅西尔和洛法德之间发生的并不清楚，精灵族里也未曾有人对自己提及过任何一字，但这并不等于他推测不出一些东西。

　　千年之前，一场大战，精灵族守在海边，这个魔族势必是当时的主力之一，梅西尔竟然会和他发生种种纠葛，最后不惜撕毁她和锡兰里尔之间的婚约势必有爱的成分在里头，而从现在看这个男人也未必是个无情的，只是魔族的感情并不是索兰可以理解的，他动了动嘴想再说些什么却全身如同电击，拼命颤抖了起来。

　　从那个男人身上年轻的精灵可以感觉出强大到几乎可以令自己窒息的力量，那种力量从洛法德身上传到自己的身体中，让年轻的精灵无法控制住全身，他感觉到自己身体中有一种力量在蠢蠢欲动，而他对那种熟悉的力量感到格外的恐惧。

　　从出生到真正有自己的意识，他始终在这股力量的压迫下求生；也曾经在这股力量下丧失了自我，差一点毁掉了自己生存的地方。

　　作为精灵他恐惧着这股力量，但内心深处又有一个声音叫嚣着要把这股力量释放出来，他试图保持自己意识的清醒，但现在看起来很难，索兰眼前一黑，人便慢慢的歪倒在了地上。

　　莱恩只看到索兰身上突然冒出了一团淡金色的光芒，随即那股饱含着力量的光团把他重重地撞进了山洞洞壁上。

　　整个山洞都因为索兰身上散发出的力量而震动，眼看着那洞壁摇摇欲坠，洛法德手一捞就把索兰拉出了山洞，此时此刻那个精灵已经昏厥，围绕在他身边的力量却还在逐渐加强，洛克愣了愣突然大笑起来，“洛法德，他果然是你的儿子，半点不假，看看这力量，我和你打赌布兰达绝对看出来了，你可要有大麻烦了。”他语气里带着幸灾乐祸的味道，“索性趁着这个时候把你怀里的那小家伙丢到东边去，直接把布兰达杀了，一了百了。”

　　“洛克你的笑话太过无聊了，”洛法德皱了一下眉头，表现的对那一番话不屑一顾，他看着躺在地上的精灵心里相当焦急，作为魔族曾经的二号人物他对这个太过熟悉，每个魔族成人礼上都会爆发的力量被梅西尔压抑的太久，以至于现在变得有些难以收拾。

　　当然这并不是没有好处的，至少这个小子会因为这股无法压抑的力量成为大陆第二个双修的圣者，继……那个该死的祭祀之后。

　　地面因为索兰身上爆发出来的力量而颤抖，洛法德试图控制住这股可怕的魔力，暗精灵看着他伸出手，隐约感觉出了对方要做的事情，身形一动便站在了那个魔族的面前，“不要解放他的力量，索兰他并不想拥有这个。”

　　“现在不停住力量这个岛就会被他给炸了，连你也会死在这里，况且你到底是站在什么立场上对我说话？”洛法德看了他一眼，眼里的那种鄙夷让暗精灵咬牙切齿，“对我来说你……太弱了。”

　　这话对于暗精灵来说无异于是致命的打击，虽然莱恩很早就对此心里有数，但真从这个魔族口中听来却是格外的讽刺，他上前一步刚想说什么却被洛克拦了下来，那个魔族拉着莱恩很快就把这个暗精灵拖离了这里。

　　“放开我！”莱恩试图反抗，手却被那个魔族死死的扣住，洛克耸耸肩笑道，“放开然后让你被洛法德杀了吗？当然这一点我是不介意的，不过我想等那个小子醒了应该会很伤心才对。”

　　一提到索兰，暗精灵放弃了挣扎，在这两个魔族面前，他显得弱小的如同地上的蚂蚁，曾经有过的对自己武力的自信在这一刻显得格外可笑，他非常不爽，但却无可奈何，“他说的没错，我的确太弱了。”与接下来的索兰相比，自己会如何可想而知，莱恩并不希望被索兰保护，而是希望可以和那个精灵站在同一个起点。

　　洛克松开了手，他退了两步抬头看向天空，索兰的力量渐渐的退回了他的体内，精灵身上的封印最终被解开，只是这并不是个好兆头，这个魔族相当清楚这一点。

　　黑岛上东西南北各自为阵，当年洛法德到底和精灵族的梅西尔发生了什么，哪怕连自己这个亲信也不得而知，只是有一点洛克非常清楚，那就是洛法德最终没有跟随王的脚步，选择留守在岛上很大程度是因为与那个精灵有关。

　　对于这点洛克始终愤愤不平，虽然在城堡一事之后他也曾经庆幸洛法德并没有跟着打不对的去，不至于死在城堡中，但现在自囚在这里又算是什么呢？

　　“那个小子长得和梅西尔真的太像了，”洛克低着头最终说道，索兰的出现让他尘封在记忆里许久的东西慢慢的破茧而出，“说实话，要不是那张脸，我一看到你们就会动手。”

　　莱恩并没有接话，他知道这个魔族需要说一些什么来平静他的情绪，暗精灵看着洛克大大咧咧的坐在一边的地上，他伸出手指向另一边，虽然看过去只能看到一片水墙，“一千年前，整个岛屿突然冒出了水面，我们并不知道这是为什么，但是却让我们看到了生机，就如你看到的，这个地方并没有自给自足的能力，当然这个词我也是从那片陆地上学来的，在这里胜者为王是千百年来的传统，但是如果始终困在这里是没有出路的，我们的同族会饿死，所以王就想要过海。”

　　那片郁郁葱葱的陆地是所有魔族的梦想，如果有了那里就不会发生饥荒，这是起因。

　　“侵略，哪怕用这种借口也是侵略，不能改变本质，”莱恩转过头，“战争不足以解决问题。”

　　“你这话说的很好，只是当时没有人这么想而已，我们的同族当然也包括我，都认为只要攻占了那里就有了一切，只是没有想到遭到了这么积极地抵抗。”洛克摸摸脑袋说道，“从这里启程到达大陆附近的时候是那年的冬天，我记得非常清楚，那是我第一次见到什么叫雪……白茫茫的从天而降，带着精灵致命的弓箭从天而降，我们只要生存！”

　　“他们也要生存！用自己这边如何痛苦来作为进攻别人地盘，这是借口，那群尖耳朵可不是不讲道理的家伙。”莱恩恨恨的说道，他虽然对地表精灵也有不待见的地方，但不等于可以任由这个魔族如此胡说八道，千年前如果没有精灵族在海边浴血奋战，挡住魔族第一波的攻击，哪里来的时间让大祭司在城堡里布下重重机关？现在听着加害人哭诉，怎么都让他觉得充满了喜感。

　　“哈，那不过只是胜利者的一家之辞罢了，告诉你，让我们知道那片大陆美好的就是你们那崇拜到死、最后和王一起封印在城堡里的马力诺啊，”洛克冷笑一声就看到莱恩一脸的惊愕，暗精灵从来没有想到过自己会听到这么……如同笑话一般的故事，大祭司阁下怎么会让魔族进入大陆，这……

　　他不敢相信，却也不知道如何反驳，当年的事情充满了种种疑点，梅西尔也好、大祭司阁下也好，乃至于魔王到底死没死在里头，没有人知道，没有人说得明白，可能只有当有人取得索兰身上的钥匙才会得到结果。

　　他试图想继续问下去，却发现那个魔族并没有要继续交谈的意思，他靠在石块上，幽幽的仰头看着天，虽然看起来很清闲但实际上却感觉很痛苦。

　　无聊，有时候是可怕的，它消磨了人的时光、磨碎了人的意志，让人再也没有办法真正站立起来。

　　“你必须要强，因为接下来的事情可能很难解决。”隔了半晌，直到大地恢复平静，那个魔族这才缓缓说道，“当那个小子出现在这里的时候，平衡已经被打破，布兰达随时随地会重新出现，到时候你们俩都会有性命之忧。”

　　莱恩点点头，他对此也保持着同样的看法，虽然他不知道解开索兰的封印到底需要什么仪式，但按照前头的蛛丝马迹可以看出，那个布兰达可不像是那种好糊弄的。

　　“青色妖女，我们这里都这样叫她，那个女人可不是你所想象的那种，只会勾引男人的女人，洛法德这么多年信守承诺已经是极大的挑战了那个女人的耐性，”魔族的脸上露出了一个意味深长的笑容，那笑容让莱恩瞬间明白了些什么，“所以说男人太过长情不是好事儿，当然若让她发现还有个拖油瓶更麻烦。”他哈哈大笑，突然地面在此地剧烈震动起来。

　　莱恩退了两步，只看到地面上出现了巨大的裂痕。

　　作者有话要说：新笔记本上路了，说实话I5双核的确不错不过等到真正使用的时候我才悲惨的发现，笔记本电脑的键盘，特别是方向键太小可不怎么好用啊另吐槽一下霹雳新剧，真是让我泪流满面Q Q顺便，某人麦要蒸了我Q Q------

　　


                  回忆



　　洛法德抱住索兰，怀里的精灵因为力量的突然释放陷入了更深的昏迷。作为父亲的魔族嘴上没说但心里却是有些担心，对于他来说，这个精灵真是一份意料之外的惊喜，当然如果更贴切一点说，这应该算是惊愕。

　　他和梅西尔之间的事情在这一千年里变得有些淡薄，虽然那份悸动依旧，但现在的这个魔族已经不能确定自己对那个精灵存着的到底是什么感情。

　　如果不爱为何会如此心痛？

　　如果爱又为何带着庆幸？

　　洛法德紧紧搂住索兰，深深的叹了一口气，不知该不该和自己的儿子说一下有关于他和梅西尔之间的纠葛。与记忆中那个尖耳朵的精灵相比，他口舌笨拙不善言辞，哪怕说起过去的事情也必定是干巴巴的没半点趣味。回忆起梅西尔，若不是身边有索兰这个对照，洛法德敢说自己可能压根想不起来那个女人的模样，在他远在一千年的记忆中，唯一能够回忆起来的可能也就只有梅西尔那一箭的光辉。

　　那一箭毁了布兰达的脸、让他重伤差点不治。

　　那一箭逼退魔族大军整整两个月。

　　那一箭划破天空，如同流星在魔族所有人心中留下了痕迹，无法磨灭。

　　只是万万没有想到，梅西尔竟然会死，当然这可能也是意料之中的事情，毕竟那个女人和自己完全不一样，并不是那种任性到可以忘记一切的脾气。

　　留下了一个儿子，我……和你的儿子。搂住索兰，洛法德心思复杂。

　　魔族对子嗣从未在意过，据说布兰达生下过几个孩子，最后由于想吸收他们的力量都被她吃了。洛法德虽然做不出这种事情，但也从未想过自己会有孩子，还是……和梅西尔的孩子。

　　索兰，我的孩子……

　　他突然觉得这个词语如同一股暖流滑过心口，让他感觉到无限温暖。

　　梅西尔曾经说过，精灵的真名只有最亲近的人才能知道，梅西尔的真名他知道，那么索兰你的真名呢？洛法德没有办法把时间拉回千年前梅西尔生育的时候，没有办法看着索兰降生、没有办法给他取名，这让他觉得很遗憾：“总算还能亲手解开你的封印，也算我尽到了些责任，”他自嘲的笑了笑，伸出手抚摸了两下自己儿子的脸，目光却停留在了索兰脖子上挂着的东西上头。

　　那个城堡的钥匙。

　　他对这个无比熟悉，在曾经他跟随法特私下去那片大陆的时候，他就见过这个玩意儿，在马力诺手上。

　　当年，马力诺还不是大祭司，还未曾拥有阁下这个称号，他与王的相遇只是一场巧合。

　　那天清晰的如同昨日，洛法德记得那天下着大雨。

　　魔族的人从未见到过雨，在洛法德的记忆中，这个黑岛一直都是阴天。当他们跨入大陆时，阳光刺眼的让王和自己睁不开眼睛。从未见到过的风光让这两个人在海边驻足了很久，但是当天晚上风向一下子就变了，暴雨让他们束手无策，哪怕这两个魔族强到极点，对于天气也无可奈何，只是那时候，他们碰到了马力诺。

　　年轻的祭祀一身白衣，手里提着一盏灯慢悠悠的从沙滩的另一边走过来，他仿佛是在寻找什么东西，低着头很小心的在翻动沙子，等他看到王和自己的时候吓了一大跳，那个人类完全无法明白为什么在大半夜、风雨交加的海滩竟然会有两个人不打伞愣愣的站在那里，他笑着把王和自己请到了海边他自己搭建的小屋里，一人给了一杯热茶。

　　也就是那时候，他留意到了这把钥匙。

　　王在城堡里面，洛法德伸出手轻轻一拽就把钥匙拿在了手里，他看着那把大钥匙上斑驳的蔷薇花纹，再一次想起了当年马力诺请王和自己去城堡做客的时候。

　　那是个极为美丽的地方，虽然没有人居中，但那个祭祀依靠着魔力把整个城堡打理的仅仅有条，他第一次认识了蔷薇、知道鸽子是什么模样的，也第一次看到王进入厨房，把那个人类祭祀好不容易烤好的鸡给烧糊了。

　　那时的种种如同梦中，美好的让人不可思议，王与那个人类一起过了一段相当愉快且完全没有负担的日子。

　　只是美梦太容易破碎，硝烟燃起，他领命作为先锋在海边对上了精灵，遇上了梅西尔。

　　作为王的心腹，洛法德曾经很想知道那两个当世不出的强者到底是如何决裂又如何决定在那个充满了回忆的城堡里决一死战，但最终他没有问出口，王很失落，相信那个祭祀也不好过。

　　对于自己来说王的命令就是一切，只是没有想到遇上了梅西尔，那个精灵族的圣者。

　　当时的自己与梅西尔比起来，的确还差她一截，身体和力量都处于巅峰状态的精灵王者穿着精灵秘制的铠甲冷笑着站在悬崖边上，随即弯弓引箭。

　　曾经的自己日日夜夜想把那个精灵的脑袋摘下来放在自己的床边，但最后，却得到了这么一个小子。他的手紧了紧，把索兰抱进了山洞中他自己的居所，那里的水晶可以让年轻的精灵迅速恢复意识，不过还有一个人。

　　那个暗精灵……

　　刚刚升任父亲，洛法德就觉得自己一下子多了很多操不完的心，他对于这个突然的转变觉得相当不习惯，那个暗精灵到底和自己的儿子是什么关系，他非常好奇。基于王与祭祀阁下两人之间的关系，他是否可以认为那个小子爱慕着自己的儿子，而自己的儿子显然也很依靠他呢？

　　不可以！魔族的强者抽动了两下嘴角突然莫名的生气起来，那个家伙实在是弱多可怜，索兰怎么可以和这个人呆在一起？

　　他正准备把洛克叫回来，却感觉到了地面震动起来，那种感觉让洛法德感到极为熟悉，“布兰达，你想撕毁条约吗？”

　　“洛法德，把那个精灵交出来。”青色的妖女站在外面喝道，“把梅西尔的儿子交出来。”

　　情况瞬间急转而下，洛法德最不愿意见到的状况最终出现了，他虽然并不惧怕外头的那个女人，但出于对布兰达的了解，那个女人可不是那种会孤身前来挑战的家伙，外头势必已经是重重包围。他把钥匙藏在自己身上，慢慢的走了出去，外头果然如他所料，早就是天罗地网，魔族东南西三路所有人竟仿佛是都到了一般。

　　布兰达站在人群最中间，她已经换上了一身劲装，腰上的佩剑鲜红的如同往昔，这把剑在洛法德的记忆里已经许久许久没有拿出来了，他背着手看向自己的同族，“这里是北边，我的地盘，你们想要和我对抗吗？”他脚上一用力，以他为中心，地面瞬间裂开一道口子，把整个地面撕开。

　　这一举动让所有的魔族忍不住退了几步。

　　洛法德非常强，魔族排行第二并不是说笑，哪怕是布兰达也不敢真与他正面冲突，但今天却是与众不同，青色妖女说不清楚现在她到底在恨什么？她前头觉得自己应该还是可以保持冷静的，但当她回到东边的时候，她最终没有办法压抑住自己内心的愤怒。

　　洛法德和那个梅西尔当年那些破事儿她一清二楚，现在那个孽种竟然来到了这里，她觉得自己没有办法忍耐下去了。她绝对不是爱上了洛法德，拼命的诱惑不过是为了获得更强大的力量，而那个家伙是最好的食粮，仅此而已。

　　是的，仅此而已。

　　“把那个精灵交出来，洛法德，我就马上走。”是的，只要把他交出来就好了，他不是你的儿子，洛法德你清醒一点，这个小子才几岁？你和梅西尔分开已经一千多年了，他绝对不可能是你的儿子。所以不用为了故人之子这种愚蠢的借口死撑，洛法德你现在的能力没有办法把这里所有人都给杀了。

　　“他是我北边捡到的，难道不应该是我做主？布兰达，你过界了。”洛法德非常清楚今天这一关实际上非常难过，他虽然猜到布兰达可能会来，但没想到会这么快，而且这么兴师动众。

　　他没有退，只恨冷淡的看着周围所有的同族，“我这里是北边，若要在这里挑战我的威信，那……就试试吧。”

　　作者有话要说：今天，去胶州路火场，带了两束白菊，我很受不了那种悲痛的气氛，所以不敢在哪里久留。

　　旁边有户人家在放佛经，我希望那群无辜的死者可以安息Q Q------

　　


                  碰他就得死



　　挑战洛法德并不是个很好的主意，至少布兰达知道在这么多年里，试图挑战他的魔族都死了，这个魔族第二号人物并不是白来的名号，她退了一小步，这个小小的退让并没有办法让她克服内心的恐惧。

　　而另一边，洛克站了起来，他很仔细的打量了一下地上的裂痕，皱着眉头让暗精灵跟上他：“那边的事情你别去管，洛法德会处理，你跟我来。”

　　“那索兰怎么办？”

　　“如果连洛法德都保不住他儿子，那你去也是找死，还不快点跟我来。”那个魔族脸上一脸的焦躁，伸出手就把莱恩往另一边拖，一路上碎碎念叨起来，“看到布兰达就应该谨慎了，那个女人向来喜欢一击必中，前头试探了一下，现在必定带了不少人。”

　　“那你不去帮忙？”

　　“我去做什么？洛法德让我管好你，所以我的任务只有你，走了，动作快点。”洛克直接把莱恩拖进了很远处的另一个山洞里。

　　莱恩站在山洞里头，半张着嘴不可思议看着周围，他从未见过这么多的魔法属性武器，它们被分门别类的安置在各个不同的角落里，周围用同样属性的魔法石隔开，洛克指着它们，表现的异常大方，“你和洛法德的儿子不同，他身体里的力量被封印了，还有可以拓展的空间，你要一下子突然强起来，可能只有龙能帮你，不过这个世界上据我所知已经没有龙了。”他耸耸肩从其中一个角落里挑出了把长剑丢给了莱恩，“所以我的意见是，你不如找个好一点的武器，你手上的那两把，当然它们很不错，但比不上它们，别嫌弃，这些也是当年从那边陆地上抢来的，比如这把……”他指着莱恩手上的那把，“在我印象里这把剑可真是无坚不摧，连魔法防御气罩都能一剑劈开，虽然那把剑的主人到底是谁我已经有些忘了，不过东西你可以拿走。”

　　也就是说这里的这些都是战利品？暗精灵眯着眼睛看了一圈，突然他的目光停留在了一把匕首上，那把匕首要比他现在用的稍稍短了一些，全身泛着不吉利的黑色光芒，它被独自存放在一个角落里。

　　洛克顺着莱恩的目光也看到了这把匕首：“它的确很不错，不过这是我听说的，这把玩意儿当年是一个想要杀洛法德的刺客留下的，那个人很厉害，竟然可以潜入魔族大军中间，没有人发现，若不是碰上洛法德，说不定就已经成功了，这把是他当年的武器，只是这把东西挺邪门的，魔族中人没有一个可以拿住它，不如你试试？小心它砍断你的手哦。”他语气里流露出看好戏的心情，莱恩并没有理睬他，只是半跪下来小心翼翼的伸出了手。

　　那把匕首全身冰凉，暗精灵拔出匕首，只觉得手心一疼，不知不觉那匕首上散发的剑气就已经划伤了他的手，鲜血并没有滴下，而是沿着匕首一路滑了过去。莱恩挑眉看着它，突然想起了一个极为符合这把匕首的名字。

　　噬魂，暗精灵女祭司泰兰德拉的武器，只是在很久以前，那把武器失踪了。

　　被罗斯加持过的暗精灵匕首，只有暗精灵可以使用，倒是最符合自己东西。莱恩笑了笑，把匕首插回剑鞘中，转过头笑着说道，“我要这个。”

　　洛克耸耸肩，他对这个暗精灵到底拿着什么武器并不介意，却就在这时地面再次摇晃起来，魔族脸色顿时难看起来，这种力量是……

　　布兰达动了，她的动作行云流水，一招一式攻向洛法德的要害，她这一动也逼得其他魔族一起动了，洛法德的脚被锁着，实际上并没有办法走的太远，只要突破了他的防御冲进山洞里把那个小子给杀了，对于布兰达来说只要索兰死了，一切也就结束了。

　　只是要从洛法德身边冲过去可不怎么简单。

　　洛法德的手动了一下，幅度很小，但一股可怕的力量瞬间从他身上迸发，一下子把冲上来的所有人给震退了两步，他上前了小半步，眯着眼睛看向那群人，“你们……真要动手吗？”

　　实力差距太大了，布兰达深吸了一口气，再一次揉身扑了上去，她作为当年魔族军前五号人物，倒也可以和洛法德有的一拼，至于其他人，说白了也不过就是炮灰的料，“洛法德你背叛了魔族！”

　　“布兰达，说这话要有证据，如果我背叛，这个岛早就是我到了，难道我还会留着你占在东边，对我指手画脚？”洛法德冷笑一声，手上一用力就抓紧了布兰达的手，把她丢了出去，“在这里只有王可以做主，除此以外，你别想随便插手。”

　　躺在山洞里的索兰还沉浸在梦中，他昏昏沉沉，意识不清。被洛法德全数激发的力量正在他体内和精灵族的力量融合在一起，那种暖洋洋的感觉让他仿佛回到了以前还未真正苏醒的时候。

　　梅西尔生下索兰的时候，大陆之战正是最吃紧的关头，精灵族因为她不得不转回精灵森林让她非常遗憾，索兰刚出生就有了意识，虽然非常弱，但他依旧可以感觉到外头对自己的恐惧和担忧。

　　他出生时的外表和精灵没有任何差别，但生长却极为缓慢，梅西尔很快就发现自己生下来的孩子与其他的精灵完全不同，他的体内藏着非常可怕的力量。

　　索兰可以感觉到那天的情况是多么的紧张，梅西尔抱着自己站在精灵森林所有长老面前，“他是我儿子，父亲是谁你们不用知道，我会封印住他的力量，但不许碰他。”

　　那时候的他并不知道为了这句话，自己的母亲到底付出了多少东西，从那天开始他陷入了沉睡，等再彻底清醒过来的时候已经是物是人非，一切都变了，精灵森林的长老换了一代、梅西尔离开精灵森林之后就彻底失踪。

　　他一醒来就成了孤儿，无父无母，甚至人人畏惧。

　　力量还在索兰的体内慢慢运行，他也逐渐恢复了意识，在半梦半醒之间，他觉得地面再震动，外头好像非常吵，“莱恩……”精灵伸出手试图找唯一可以让他安心的同伴，却没有得到回应，他挣扎着站起来只觉得眼前一片模糊，他扶着墙就听到外面一片喊杀声，“到底怎么了？莱恩你在哪里？洛法德……”

　　他走到山洞门口，惊愕万分的看着眼前的一切。

　　自己的父亲站在中间，周围是一地的尸体，血腥味让精灵几欲作呕，他扶着墙刚想上前，迎面一股剑气瞬间袭上。

　　血一下子溅在了索兰的脸上，精灵这一刻才彻底的清醒过来，“洛法德……”他叫着自己父亲的名字。

　　那个魔族站在他面前，胸口插着一把细剑，布兰达站在他身后，凶神恶煞的透过洛法德看着里头站着的索兰，“洛法德！”她再想说什么，下一秒那把剑就回到了布兰达手里，只是这回剑插在了她的心口上。

　　“他是我儿子，如何？”洛法德仿佛没有痛觉，他慢慢转过身看向躺在地上将要断气的布兰达，表情冷淡，“他是我和梅西尔的儿子，不需要任何人质疑，敢碰他就得死！”

　　作者有话要说：好吧，主要剧情人物马上又要死一个了……耸肩西幻就是炮灰的世界你们懂的另我可以打滚求长评吗？

　　打滚打滚打滚~~~~

　　其实滚了也未必会有，我懂得------

　　


                  抱歉，我骗了你



　　索兰没有办法说出现在的感觉，他愣住了。

　　曾经在精灵森林学会的一切本领在这一刻仿佛统统遗忘了，他傻愣愣的站在那里，不知所措。

　　他伸出手试图搀扶住洛法德，却被那个魔族推到了后头，“这是魔族之间的事情，与你无关。”

　　“什么叫与我无关，我已经没有母亲了，难道你也想抛下我？”瞬间点燃怒火的精灵上前一步，伸出了手，以前很难使出的精灵魔法在这一刻变得格外简单，索兰几乎不用去回忆咒语到底应该怎么念，应该如何发音，力量自然而然的就从身体里涌了出来。

　　他的动作要比洛法德的更好看些，从精灵森林里锻炼出来的一招一式虽然没有魔族来的杀伤力强，却依旧招招致命，只是这一次他又被洛法德丢回了山洞，身为魔族的父亲手一伸，只觉得周围气压一遍，索兰只觉得呼吸瞬间困难起来。

　　“既然你们想要挑战，那就让你们尝尝什么叫不自量力。”洛法德从来就不是好人，布兰达已死，其他人他压根不放在眼里，虽然说现在他伤势沉重，但不等于说没有杀掉这群人的能力。

　　布兰达带来的魔族不过一百多人，面对洛法德的重重压力，他们最终退却了，少了带头的布兰达，其他魔族都不愿意在这个时候成为洛法德盛怒之下的牺牲品，当有第一个魔族选择逃跑，其他人也撑不下去了。

　　当洛克带着莱恩回来的时候，一切已经平静，洛法德坐在山洞口，低着头不言不语，索兰白着脸正在空间袋里翻箱倒柜。

　　“够了，大陆的药对我们来说和毒药没什么差别，我伤得不重。”

　　“闭嘴！”索兰怒喝一声，突然伸出手抓住洛法德，“你这算什么？让我在没有了梅西尔之后，你也准备死吗？够了！我受够你们这两个了，从来、从来没有人征求过我的意见，你们在做任何事情都时候没有想过我乐意不乐意，魔族也好精灵族也好，是不是非要把我逼到走投无路才行？我已经没有母亲了，你希望我连……父亲都失去吗？”他哆嗦了一下，最终喊出了从来都没有想过的词，“你肯定知道该怎么救你自己，不是吗？”

　　洛法德抬起头笑了笑，这是索兰第一次见到自己父亲笑的样子，“你真是个傻孩子，”他伸出沾满血的手，犹豫了一下最终碰了碰索兰的脸，“你长得和梅西尔很像。”

　　“然后呢？不要说要去找梅西尔之类的傻话，这种东西是三流的小说蓝本，我可不相信，一千年足以改变很多事情。”索兰转过头继续开始翻找起来，莱恩却看到那个精灵眼中一闪而过的泪花，他想上前却被洛克拉住，那个魔族虽然为人粗鲁，但在这种时候显得却很心细。

　　“我想把你送走。”洛法德看向索兰的背影，“你不能老留在这里，这儿没有你能吃的东西。”

　　“你别管我，我能来就有本事回去，你不如先好好想想你自己怎么办！”索兰翻了半天最终从空间袋的最里头翻出了一个细长的瓶子，，“好了，这个玩意儿据说包治百病，理论上应该能把你的伤也给治好，超级强悍的先生，你可以配合一点吗？”

　　索兰咬牙切齿的样子让他的父亲大人心情愉快，只是他依旧固执的拒绝了索兰的好意，“你手上的药并不适合我。”

　　“试一下，就一下。”索兰觉得很累，对着自己的父亲他有一种深深的无力感，“拜托，活下去，作为一个父亲你还有很多事情没有做，你不知道我喜欢吃什么、不知道我平时的爱好、我还盼着日后你还能帮我去教训一下欺负过我的人呢，所以，冲着这些，麻烦你活下来好不好？”他声音在颤抖，莱恩听着只觉得一阵心痛，他一动却马上被洛法德看在眼里。

　　“其他事情我相信你会处理好，索兰你又不是只有五岁，只是有一件事情我很想知道，你和他是怎么回事儿？”

　　“麻烦你搞明白，你活着才能有资格问这个，所以让我上药。”

　　洛法德并没有理睬索兰的咆哮，他抬起头看向莱恩，打量了许久这才说道，“暗精灵，照顾好他。”说着他一把抢过索兰手里的药，再一挥手，空间瞬间开始扭曲，这种举重若轻力量是索兰暂时没有办法达到的，“我会上药的，你放心吧，去做你应该做的事情，等到一切结束，再考虑回来看看我好了，我……会留在这里那里都不去的。”

　　“我没有办法相信你！”索兰跳起来，却被那个家伙一使劲就推了进去，洛法德做完这一切看向了旁边的莱恩，“你不追上去？”

　　“直觉告诉我应该等你喝了药再走的，但是索兰在等我……”莱恩犹豫了一下，很严肃的低下头朝他行了个礼，这个礼节对于暗精灵来说是最庄严不过的了，洛法德好像也很明白暗精灵的意思，同样端正了表情点了点头，指向空间门，“那么，他就交给你了，虽然你不是很靠谱，但就现在看起来只剩下你了。”他语焉不详，语气也绝对不算吉利，这两个人彼此看了一眼，仿佛已经清楚对方要表达的意思，洛法德留意了一下莱恩的表情，继续说道，“我没有办法决定降落的地点，你们最好指望别掉在龙嘴里。”

　　“如果是龙，更好。”暗精灵看了一眼在另一边躺着的布兰达的尸体，转身冲进了空间门。

　　当空间重新恢复平静，洛法德压抑了许久的伤势爆发了出来，他捂住嘴拼命的咳嗽，身上大大小小的伤口也开始往外渗血，洛克这才慢慢走上前，“好了，布兰达的尸体在那边，你就吃了她得了，虽然说能让你彻底恢复的可能只有你的儿子，但看你视若珍宝的样子，你是铁定不可能真的把他吃掉的。”

　　“你马上去大陆。”洛法德并没有回答洛克的话，他抬起头把藏在身上许久的钥匙递给了自己的亲信，“去找库洛兰达，他在大陆，他还活着。”

　　“这是什么？”

　　“别管这是什么，库洛兰达知道它该怎么用。”骄傲的魔族再一次扭曲了空间，看着洛克走进里头，这才松了一口气，他摩挲着手中的瓶子好久，这才打开它，精灵秘药的淡淡香气扑鼻而来，这个药他以前也看到过，在梅西尔手中。

　　“梅西尔，你儿子和你一样傻，一样不肯听人说实话，难道在你们俩眼里，我就一句真话都不会说？”他把药灌进自己的嘴里，顿时浑身抽搐起来，他挣扎着重新坐正身体，看向了面前布兰达的尸体，“不要装了，连暗精灵都能看出来你在装死，你以为我会不知道吗？”

　　地面上的尸体动了一下，布兰达捂住心口慢慢站了起来，“洛法德，你真是幼稚到了极点，若是我，我会毫不犹豫的把他的心掏出来吃了，你竟然会放他离开，这回我算是占了便宜。”

　　“未必吧，”靠在山洞边上的魔族笑起来，他笑的极为张狂，让布兰达一下子怒火中烧，青色妖女极速窜到他身边，伸出手死死的掐住他的脖子，“不要以为我喜欢你，就不舍得吃了你，洛法德，我要你永远和我合在一起。”这话说着，她只觉得周围一热，整片地面瞬间燃烧起来，火势凭空蹿的老高，青色妖女手一转就刺进了洛法德的胸口，她捏住了对方还在跳动的心脏，却一下子僵立在哪里。

　　精灵秘药正在发挥它的效果，就如同洛法德所说的，这个东西对魔族如同毒药，“你想和我同归于尽？”

　　“如果你吃了我，你的力量就会超过我，然后你就有能力扭曲空间去大陆，按照你的性格，我怎么可能让你有机会碰我儿子？我说过……敢碰他的都要死！所以布兰达，我就满足你的心愿，一起走吧。”洛法德看着火焰吞噬了布兰达和自己，在最后，他还能够感觉到一丝神智的时候，他想到了索兰。

　　抱歉，儿子，我骗了你。

　　作者有话要说：剑三神马的……挺好玩的啊XD------

　　


                  史上第一大白痴



　　洛克出现在了一个他不认识的地方，这是一个花园，非常幽静，周围没有任何人的气息，他紧紧握住手里的钥匙不明白洛法德为什么要把自己丢到这里，他很小心的观察了一下周围，最终把实现停留在了另一边的花房里。

　　那是一个玻璃的花房，很大，洛克可以看到里头摆着不少植物，郁郁葱葱的模样非常讨喜，他皱着眉头上前几步就在准备走进花房的瞬间，他转过了头。

　　在他面前一个穿着红色外袍、带着皇冠的少年一脸不悦的看着他，“你是谁？为什么出现在朕的花园中？”

　　“年轻人有时候不要知道的太多比较好，”洛克眼睛一眯，手刚准备抬起却马上看向了另一边，试探的问道，“库洛兰达？”

　　“洛克里法？真是……久违了。”摄政慢慢从阴影中走出来，他走到少年王的身边，把年轻的王者往自己身后扯，这个动作让洛克看在眼里忍不住的撇了一下嘴，“你在这儿做什么？”

　　“这个问题难道不应该我先问你吗？你怎么来了？洛法德人呢？”摄政推开花房的门示意自己的同族进来，此时此刻他是满腹疑问，心中无数疑惑围绕着那个应该在黑岛上的洛法德。

　　摄政不得不承认，他看到洛法德非常头疼，作为魔王法特麾下四大将领之一，他和洛法德彼此并不对盘，好吧，魔族各自为阵，他俩不对盘也是非常正常的事情，不过最让库洛兰达窝火的是洛法德和那个梅西尔之间的事情。

　　当年那一对闹的很大，几乎到了魔族人尽皆知的地步，为了一个精灵、为了一份承诺，那个家伙竟然发誓一步不离开黑岛，抛弃了王和所有的同胞，这种如同懦夫一样的行为，让他是在看不上眼。

　　这一千年来，他在大陆，那个家伙躲在黑岛彼此从未有过联络，这一次不惜耗费这么大的魔法力撕开空间，而且还能如此精准的找到自己，库洛兰达实在没有办法认为这是一个巧合，肯定有人告诉了他自己在这里，摄政暗暗的想到。

　　“你来了，那洛法德呢？”洛克是洛法德最亲密的下属和朋友，如果在魔族有朋友这个词的话，那么可能这两个人的确就是这么一个关系，库洛兰达没有办法想出洛克里法抛下洛法德跑来大陆的理由。

　　“……应该已经死了。”洛克抓过一边的一把椅子坐了下来，“他要我把这个给你。”他说着，把城堡的钥匙放在了桌子上。

　　库洛兰达只觉得脑袋里轰隆一下，他不敢置信自己的眼睛，那把藏在索兰身上始终没有弄到手的钥匙现在竟然在自己面前，这种感觉让他一下子说不出话来，他伸出手，摩挲着这把钥匙，确定它的的确确是真货到时候，各种不解和疑问充满了他的内心，“这个……洛法德怎么弄到手的？”

　　“库洛兰达，我们明人不说暗话，洛法德死了，这个玩意儿他是怎么弄到手的，你不用管它，他临死之前依旧效忠于王，这是没有人可以否认的事情，现在东西带到了，我先告辞了。”洛克缓缓站起来，他很认真的把椅子重新放回原来的地方，仿佛是刚刚想起了什么，突然转过头很认真的看向了那个依旧坐着的魔族，“不过他有一句话让我带来，敢碰他儿子，都得死。保重吧，我走了。”

　　库洛兰达并没有阻止洛克的离开，他现在满脑子都沉浸在洛法德的留言里，索兰果然是那个家伙的儿子，他暗地里哼了一声不以为然的想，这个家伙都死了，难道还能掀起浪来？死了好、死了真是太好了……

　　明明应该是高兴的事情，为什么觉得心里难受？

　　少年王看着那个突然从天而降、衣衫破烂的人离开，他是个聪明人，很快就推测出那个家伙的身份，只是他并没有进入花房，说不清楚为什么那两个人说了两句之后，自己那个强大的监护人表情会变得如此痛苦，他轻轻推开门，走了进去。

　　“你还好吗？”他扶着门，很认真的看着低头沉思的摄政，“需要我给你倒杯水吗？”

　　“不，我亲爱的陛下，不需要，我只是很难说清楚我现在的心情，我的王，作为一个魔族在这个时候我不得不向一个人类请教一下我现在的心情应该用什么词语表达比较好，今天我听到了我的死敌去世的消息，很高兴、又很悲痛，这个应该怎么形容？”摄政抬起头问道，“我实在没有办法理解那个蠢材的想法，这个家伙可以拿到这个想必是读取了他家宝贝的记忆，依照现在这个世界魔力的残存量来说，可以做到精确定位空间传送的，可能只剩下他一个人了……这种感觉让我非常难受。”

　　少年王坐在了摄政的对面，就如同往常他俩在花房下棋时的位置一样，面对面坐着，“你在怀念他，”少年王缓缓说道，“就如同我以前也会这样，我的小时候有个很好的玩伴，那个人我想你应该是认识的，他叫伊恩。”

　　“对，这个人我有印象，他不是……”

　　“是的，他死了，被你杀了。”年轻的王者转过头看向了摆在桌子另一边的一盆兰花，那盆花开的很好，显然是受到了很好的照顾，现在正值它的花期，朵朵乳白色的花朵藏在叶片中散发着它的幽香，“在我小的时候，我们俩经常一起玩，只是年龄让一切发生了改变，这点你也没有办法否认，他变了、我也变了，他不再站在我这边，说实话，在那天之前我从未想过他会害我，在我喝的水里放毒，是你救了我，这点我无可否认，但我依旧会很生气，愤怒于你杀了他，虽然我知道你是对的，但我依旧没有办法克制住我的怒火，所以那天我对你发了很久的脾气，甚至还摔破了一个碗。”

　　“那是你第一次对我发火，我很惊讶，在我的理解里，你应该高兴才对，你保住了性命。”

　　“我生气，是因为我觉得我是个蠢货、一个还需要你保护的蠢货，但他虽然死了，我却依旧怀念着他，我会偶尔想起小时候他和我玩的点点滴滴、想起那时候他爬上树帮我抓小鸟的事儿，在你们眼里这不过是很小的小事罢了，在我心里却是与众不同，人总有怀念的一部分，哪怕是魔族也不例外，我觉得你并不如你想的那样恨着那个人。”少年王叹了一口气走到兰花旁边，伸出手轻轻触碰了一下它的叶子，“伊恩，最喜欢兰花了，所以在花房刚刚建造好的时候，我就让人买了一盆，只是我的技术显然没有你好，始终没有养活过。”

　　这个人类平淡的语气让摄政想了很多，他自嘲的笑了笑，把钥匙放在了桌子上，轻轻叩着桌面，“他是个傻子，从未见过的傻子，在我印象里，他对王是极为忠诚的，平时有死板着个脸连个笑都没有，爱慕他的魔族女性和不是一星半点，可从来没听说过他和任何一个扯上过关系，偏偏栽在了一个精灵手上……”他哼了一声，叩击的速度加快了一些，“现在又死了，莫名其妙的死了，把这把钥匙交给我算什么意思？难道说以前没有尽忠现在想要让王得救吗？若真的王平安无事的从城堡里出来，我该如何禀告他这个白痴的死讯？他倒是逍遥自在的追着那个女人身后死了，留下了一个更麻烦的儿子，死人还想要挟我不要碰那小子，这算交易吗？我凭什么听他的！”

　　他越说越生气，平日里的淡定自若在此时此刻不知道跑到多远了，少年王看着他怒气冲天的绕着桌子转悠了半天最终笑了起来，“你挺喜欢他的，这种情绪一般人类喜欢用遗憾、痛心、惋惜来形容，他死了其实你是很伤心的。”

　　“我哪里伤心，我为什么要为了他伤心，这个白痴……等我逮住那个小子，我直接一刀砍了，让他们一家三口在罗斯女神面前团聚去，我倒要看看，他死了还能怎么收拾我！”仿佛是把自己全部的郁闷发泄出来，摄政重新坐回了自己的位置，他仰头靠在椅子背上看着天花板，淡蓝色的水晶折射出了刺目的光芒，让他忍不住觉得眼眶一红。

　　洛法德，你是我见过的，有史以来最虚伪最愚蠢最白痴最不要脸的混账懦夫！

　　作者有话要说：说真的，我挺喜欢傻爸爸和摄政的XD------

　　


                  世界上最远的距离



　　魔族的摄政一声长叹，再一次坐正身子，表情严肃起来，他看着桌子上放着的那把钥匙犹疑不定，少年王者并不知道自己的监护人到底在想什么，他的全部注意力都在那个漂亮的钥匙上头，他伸出手想去碰它却被摄政拦了下来，“不知道洛法德再这上面到底动过手脚没有，你最好别碰它。”

　　少年王忍不住笑了笑，歪着头看着自己的监护人：“你可真有意思，前头明明表现的非常悲痛，现在又一副小心翼翼的模样，若在你眼里他是个白痴，那你还担心什么？”

　　“你不明白，洛法德这个家伙粗中有细，这个不是假货，他把这个给我我很难认为他没有目的，如果说这个世界上还有谁了解那个城堡的所有底细，可能只有他了。”一想起这事儿，库洛兰达再一次心里不是滋味起来，当年法特第一次来到这片大陆的时候，唯独带着的是洛法德。

　　除了洛法德和梅西尔应该没有人再知道那座城堡里安置的机关了，摄政握紧拳头压下心里对王的那一丝怀疑，当年的事情哪怕到现在看起来依旧是疑点重重，有很多奇怪的让他心里怀疑。

　　王和马力诺是认识的，这点毋庸置疑，那么现在的问题就是王到底知道不知道那城堡里头早就布下埋伏？

　　如果是……不，这是不可能的，王并不是那种会因为私交而忘记自己责任的人，摄政站起来再一次绕着桌子走了两圈，洛法德的死对于他来说当然并不是没有好处的，只是就现在看起来是坏处大于好处，按照那个家伙护短的脾气，鬼知道索兰那小子被他送去了哪里。

　　哪怕到死你都要对我下绊子吗？他冷笑一声，最终抄起那把钥匙走出了花房。人类有句话说的没错，尽人事听天命，现在自己可以做的已经都做了，那么接下来就只有祈求女神庇佑了。

　　伟大的罗斯啊，愿你的羽翼覆盖在这片大陆、愿让所有人感受到你的力量，带给魔族辉煌、让王重新出现。

　　少年王看着摄政的背影，心里多了几分酸楚，他干笑了两声坐在摄政的位置上，轻轻摩挲着那个魔族曾经碰过的桌子，“我希望你可以完成你的愿望，只是我的愿望又有谁能完成呢？”从小到大的愿望，自从遇上他之后，就希望可以与那个人平起平坐、希望可以站在他身边……听起来很傻也完全不可能、毫无指望的爱恋，“哈，忘记我是个人类、坐视大陆马上将要掀起大战的我，其实早就疯了吧。”他撇撇嘴抬起头看向了斜对面摆着的那盆玫瑰花。

　　它被精心照料着，虽然种下去并没有太多时间，但已经发芽，相信不久以后就能开出美丽的花朵。

　　红玫瑰的话语是“我爱你”，少年王者不知道自己是否可以活到那朵花盛开的日子。

　　如果要死，希望可以在临死前看到你开花。他伸出手轻轻碰了一下玫瑰的嫩芽，内心充满了对死亡的恐惧。

　　与此同时，在那个人人谈起色变的城堡里，再次发生了变化，笼罩在外头的白色光芒在里头黑色雾气一次次的冲击下最终碎裂了。城堡中央那高耸的塔楼里光芒一闪而过，最终被黑暗覆盖。

　　法特一动不动，维持着当年一刀砍断祭祀脖子时的样子，他不能算是死了，也不能算是活着。他没有呼吸，但却还留有意识，这一千年来他就维持着这个姿势看着在自己刀尖上的马力诺的人头。

　　“你是个傻子，”魔王睁开了眼睛，在黑暗中那血红色的双目显得格外显眼，他的意识笑了一下，对着另一边哪怕魔气都无法掩盖的圣洁的光芒说道，这是这一千年来他第一次发出声音，“放弃吧，哪怕你耗尽灵魂也不可能让这个城堡继续禁锢我们，一千年已经够久了，你真的想弄到最后，连灵魂都失去的地步吗？”

　　祭祀的灵魂闪动了两下，法特可以看到那个人动了动嘴唇却听不到他说话，魔王可以想象那个人的灵魂已经被消耗到了什么地步。空气中黑色的魔力波动了一下，祭祀可以听到那个魔王的灵魂在叹息，他很清楚他是为了什么而叹气，但人和魔族不同。

　　马力诺不觉得自己是个圣人，虽然他可以想象在这一千年里，自己被如何的歌功颂德、现在的行为被如何美化，但对他而言，这个城堡是个彼此都清楚的陷阱，他没有赢、法特也不算输。

　　人类是狡猾的、马力诺觉得自己并不配当个圣人，他不是圣人，从某种意义上了来说，罪人这个名字更适合他，害了很多人的自己不应该是个圣人。

　　他也叹了一口气，最终转过了头，“法特，一切就只有交给神了。”他闭上眼睛，想象着外头的风景，一千年没有见到的风景，不知道已经变了多少，他多么盼望着可以和以前的友人再见一面，只是……梅西尔恐怕已经不再了。

　　“洛法德也死了，”魔王仿佛在说一件轻描淡写的事情，“我可以感觉到黑岛上失去了他的力量。”

　　“……那么最后一个可以彻底结束这个城堡的人也离开了，”祭祀蜷起身体，靠在墙上，他的灵魂在黑色的魔力中显得格外的突兀，法特可以看到他的灵魂在颤抖、可以明白他痛苦的心情，没有人比魔王更明白这个祭祀柔软的内心。这场战争原本可以以另一个方式结束，只是他们同时选择了这种伤害彼此、同归于尽的方式。

　　命运从以前、从他们刚认识的时候就开始嘲笑这段存在，如果不曾认识、如果不曾相交、如果……

　　这个世界最遥远的距离恐怕就是如此，我错了吗？他错了吗？法特突然想到了这么一个问题，却觉得这个问题无法解答，大家都选择了当时看起来最正确的方法罢了，“洛法德临死之前打开了两次空间门，我很好奇他到底放了谁从黑岛出来。”

　　“我希望……哦，女神啊……”祭祀站了起来，不可思议的看着窗外，他可以感觉到，有人拿着城堡的钥匙逐渐靠近这里，“不、不能打开门！”

　　作者有话要说：更了，爬走睡觉，大家晚安！

　　------

　　


                  死亡之音



　　梅格表情严肃，他把自己身上的精灵斗篷拢的再紧一些，低着头慢慢的靠近城堡。他的怀里揣着城堡的钥匙。

　　说不紧张这绝对是假话，梅格可以感觉到自己背上冷汗涔涔。这个地方从以前葬送了多少人，他非常清楚，无论是作为魔族时的他还是作为盗贼工会的一员，他都至始至终都在关注着这个城堡。

　　他曾经对索兰说过，他总有一日要进入这个城堡，当时那个精灵很单纯的以为这可能是这个是自己的豪言壮语，而事实上……人生就是互相欺骗的，不是今天你骗我，就是明天我骗你，所以算起来自己也没怎么对不起那个家伙。他想到这里忍不住自嘲的笑了笑，他和在摄政库洛兰达手下的其他魔族并不一样，他并不是那个家伙的直系，照理来说他没有任何理由听从那个家伙的指挥，只是有些事情身不由己。

　　他很早就认识了索兰，那时候他借口自己是个半精灵才顺利的和那个看起来傻乎乎实际上精明非常的索兰结交，要知道精灵是很少交朋友的，索兰虽然说骨子里并不完全像个精灵，但他在挑剔程度上和他那群纯粹的尖耳朵族人几乎一模一样。

　　梅格花了足足三十年才让那个精灵可以和自己谈笑风生，然后花了不到五里克就让这一切化为乌有，虽然他可以说自己这一切都为了魔族的利益，但是在人类社会居住了一千年，他的情绪几乎人类同化，遗憾和忏悔这两种以前绝对不可能在自己身上产生的情绪竟然莫名其妙的在偶尔回忆起往事的时候窜出来。

　　他猛然摇摇头发现自己又沉浸在了回忆中，这种感觉让他很不舒服，在魔族眼里，回忆是软弱的表现，只有弱者才会沉浸在对过去的追思中，而梅格不认为自己是弱者。

　　他把自己全身的魔力压抑到了最低，这个城堡到底有多可怕虽然他没有亲身体会，但却也见到过自己无数同族在瞬间陷落。

　　此时此刻的他很难说清楚自己到底是为什么来这里，是为了陷落在里面的王？不，梅格觉得自己没有库洛兰达那样的忠诚。

　　到底是为什么呢？

　　梅格低着头慢慢前进，他并没有莫立尔那样的好运气，在刚刚踏入山谷的那一刻他就感觉到了周围森林中的一丝骚动。

　　这不是件好事儿，梅格伸出手扶着腰间的匕首，心里回忆起地图中城堡的位置。

　　从山谷到城堡大门有一百八十码左右，按照梅格的速度要过去并不用花费太久，只是这一路自己到底有多少机会可以平安走过呢？

　　他压低身上的中心，一脚向后退了半步谨慎的看着周围，旁边的树林里传来了悉悉索索的声音，空气中一种腐烂的臭味飘了过来。梅格腰间的鞭子瞬间挥出，一下子打掉了第一个从树林里冒出来的食尸鬼的脑袋。

　　那食尸鬼流出的血在地上灼出了一个小洞，梅格绝对可以相信万一这个溅到自己身上，那会是多么剧烈的毒药。只是这不过是一个试探、小小的试探，他手一用劲，鞭子宛如一把剑搬笔直飞出再次刺中了草丛里匍匐着的狮鹫。

　　这些东西其实早就已经死了，只是被城堡中逐渐渗透出来的黑暗气息所影响，渐渐的变成了不死的可怕生物，那头狮鹫动了两下，再次慢慢站起，同时间食尸鬼的脑袋也飞回了那具还在抖动的尸体上。

　　“不带这么差别待遇的！”梅格恨恨说道，“凭什么莫立尔跑来的时候就一帆风顺，我来就遇上这么多恶心玩意儿。”他抱怨着看着那头森林中再一次冒出了一队早就死了的佣兵。

　　这个城堡的防御措施相当有趣，祭祀先生在当年就默认了当进入城堡附近人数超过六人那么就启动防御攻击，而当进入人数不足六人但表现出明显敌意的情况也会发动攻击。于是一个很尴尬的问题就摆在了梅格面前，他该怎么确定自己的攻击不被这座城堡默认为是有敌意呢？

　　这个度，历经一千年都没有人掌握好，梅格觉得自己也做不到这一点，于是这个做了盗贼很久的魔族最终选择不与这群死物正面冲突，他退了一步撒腿就跑，虽然这一点和他素来的性格完全不符，但却是现在最好的选择。

　　整片山谷上空天色渐渐暗了下来，风逐渐大了起来，吹的梅格身上的袍子哗哗作响，魔族警惕的看着周围，后头那群不死生物仿佛是被禁锢在森林中一样，当他冲出森林它们便没有再追上来，但梅格却觉得越发的紧张了，他紧紧握住手上的鞭子看着周围的一切，他只听到风中树叶沙沙作响，看到的只有远处黑暗的城堡，其他什么都没有。

　　他上前一步，步子很小，带着试探，却在下一刻发现自己已经到了另一个地方。

　　眼前的一切看起来如此陌生又如此熟悉，有个人影出现在梅格面前，他几乎可以喊出对方的名字，却瞬间心中一跳，为什么不记得那个人是谁了？

　　“不要走！”他上前两步想要抓住那个人，却与那人擦肩而过，这种感觉让梅格心里非常不舒服，他急急追了上去，场景却再次瞬间变化，梅格觉得自己好像又回到了城堡，回到了那天魔族总攻的日子。

　　那一日天气很好，从远处看城堡中仿佛空无一物，只是王的表情极为严肃，他站在王的左后侧，侧过头看向另一边那个熟悉的影子，然后笑了笑。

　　后头吹起了进攻的号角，梅格走在那个人的后头，就在他们冲进这个山谷的瞬间，城堡的攻击启动了，它如同一台杀人的利器，在瞬间朝着周围发射出红色的光芒，那种红光并不是梅格记忆中所了解的魔法，而是地精制作出的一种东西，它收割着魔族的生命，甚至超过了罗斯女神的权柄。

　　梅格的脚步停了一下，也就这一下让他活了下来，他看着那个人走进了城堡，正准备跟上去，城堡的大门关上了。

　　然后……寂静无声。

　　我怎么会忘记？我怎么可以忘记？我执着于进入这里的真正理由。

　　萨兰……你还在里头等我……

　　作者有话要说：索兰在LEVEL UP大家不用太过想念如诸位所见，又一个炮灰要死了= =

　　------

　　------

　　本文实际上就是杀死配角的故事吧啊啊啊啊啊 【回音麦在意=V=】今天上班，冲着电话另一头的领导咆哮“责任不停的加给我，那待遇呢！”然后听到他在电话那一头尴尬的笑了两下，等挂上电话才觉得我真是太棒了=V=

　　------

　　


                  魔族的感情



　　谁说魔族没有办法感情？

　　人类压根没有办法理解身为魔族在内心深处最深沉的爱与恨，作为魔族，梅格不得不说人类包括这片大陆上其他种族对自己的种族都有误解，爱，魔族并不是没有，只是这种感情对于什么都没有的黑岛来说比上面的物资更为稀有。

　　他伸出手，看向了站在自己面前的那张熟悉的脸，“我怎么会忘记你？”他伸出手，却在那一瞬间看到了对方手中那一丝银光，他瞬间醒悟连忙向后退，周围的空间却如同罩子一样把他关在里头。

　　萨兰笑着走近他，只是没有人可以忽视那个女性魔族手中的利刃，梅格也毫不意外如果那把匕首刺进自己的身体里会带来怎样的伤害。

　　但是他没有办法动手，那个人是萨兰啊！哪怕是幻影、哪怕他知道那个人应该已经死在了城堡里，但他依旧没有办法动手，他没有办法对着那张有着萨兰脸的幻影动手，“萨兰……”他念着那个女子的名字，再一次退了一步。

　　他记得，在他们刚刚到达这片大陆的时候，萨兰和布兰达打赌，虽然说布兰达在很多事情脾气急躁、性格怪异、做事不择手段，但她对萨兰却一向不错，两个人之间维持着如同姐妹一样的感情。

　　当两个女人凑在一起，无论是人类还是魔族，八卦总是她们讨论的重点话题，布兰达当时虽然彪悍但性格并没有魔族大败逃回黑岛时那样乖张，对萨兰和自己之间的感情持着支持态度。这个魔族四将中唯一的女性在与萨兰打赌的时候要求萨兰剃了自己的头发。

　　“我竟然连这个都忘了，”梅格伸出手，摸了摸自己光秃秃的头顶，躲开了来自那个女人的攻击，“你不是萨兰。”他握紧手上的鞭子，“不要用她的脸来迷惑我，萨兰压根不可能做出这种事情来！”他手上微微用力，手一抬就打掉了对方手里的匕首，却没想那个容貌形似萨兰的人不闪不避，再一次走了上来。

　　“你……为什么没有跟上我？”她眼里带着几分哀怨慢慢说道，“我等了你好久好久。”

　　“你不是她、你不是！”梅格手中的鞭子再一次用力，在半空中划出一条金色的弧线，紧紧缠住了萨兰的脖子，“不要用她那张脸！”他吼道，压抑已久的魔力瞬间爆发，瞬间点燃了周围的一切。

　　幻觉戛然而止，梅格不敢置信的看着自己的面前，萨兰依旧站在面前，她的衣着打扮就还停留在千年前的模样，她的表情僵硬、目光无神显然是被什么控制住了，梅格松开了手，哆嗦着退了几步，鞭子随着他的动作也从萨兰的脖子上滑落下来。

　　萨兰站着，脖子却扭曲成一个不可思议的角度。

　　她死了。

　　只是梅格不敢确定，萨兰是死在谁的手里。

　　亲手杀死所爱的感觉，撕心裂肺，他不敢相信、也不敢承认这是真的。他没有做过这种可怕的事情，萨兰那时候就已经死在了城堡里，这点毋庸置疑！

　　只是内心深处有个声音响了起来，刚才是你用鞭子绞死了她，你对她产生了怀疑，你杀了她！

　　不，这不是真的！梅格捂住脸，却听到眼前重物掉在地上的声音，萨兰倒在了地上，她躺在草丛中，一动不动。梅格可以看到她的身上正在渐渐发生变化，变得如同一具死尸，“不！不！”他冲了过去，一把抱住了那具尸体，却在下一刻全身僵直。

　　怀里的女性魔族睁开了眼睛，露出了最为狰狞可怕的一面，她邪恶的笑着、手中的匕首□了梅格的身体中。

　　一股巨痛让梅格瞬间清醒，他捂住伤口看向周围，萨兰也好、枯草也好，周围什么都没有，唯独伤是实实在在存在的，这种真实到极点，把人心中最深处的痛苦都拖出来利用，马力诺你真的是摩西里尔女神的祭祀吗？

　　血液沿着他的手往下流淌，梅格亦步亦趋的往前进，他有自己的任务，在山谷的远处还有人在等待着他的消息，必须打开这扇门，哪怕是死也要完成。

　　周围的黑气越来越浓重，带着死气的黑暗魔法正在一步步的侵蚀着这个魔族的身体，梅格觉得自己的四肢已经不是自己的了，虽然他竭力想要按照自己前进的方向行进，但这已经变得有些难以完成，他觉得自己正在被慢慢的带入桥下那尸体堆积的地方。

　　不可以这样，萨兰还在里头等着自己！他深吸一口气，控制住自己的手硬是再次挥出了鞭子。

　　那鞭子在桥墩上卷了几圈，靠着这个，梅格跌跌撞撞的上了桥。

　　他的脚步刚一踏上墨绿色的桥面，地上的火瞬间而起，烧到了半人多高。

　　白色的火焰把眼前的空间扭曲起来，魔族已经很清楚此时此刻自己已经逃不了了，这个城堡果然如同它的名号一样有死无生，有去无回。

　　只是哪怕死，也希望可以离她近一些。

　　他手中的鞭子在空中划出一道优美的弧线，牢牢的勾在城堡大门上头的角兽上，他用力扯了两下，脚一用力就踩上了桥上的栏杆。

　　梅格的身体荡在半空中，但这个举动已经引起了城堡本身的注意，一时之间，满天箭雨扑面而来。他捏开了早就准备好的魔法屏障卷轴这才堪堪躲过这一轮的突然袭击，只是再下一波他躲不过去了。

　　感谢他身上那精细的精金锁子甲让他并没有伤的太重，但依旧有几枝刺穿了保护，扎进了他的体内。当他的脚步踩在桥这边的草地是，梅格已经看不清前方的一切，他几乎是靠本能在往前走。

　　打开门，一切都能结束。

　　这仿佛已经成了他最后的信念，支撑着他一步一步向前。

　　攻击停止了，周围寂静无声，只有梅格那微弱的呻吟声偶尔响起，他摸索着走到城门口，哆嗦着取出钥匙，就在它们接触的那一瞬间，整座山谷开始震动，城堡上空的乌云在魔法的牵引下形成了巨大的漩涡，只是这一切梅格都看不到了。在那个魔族眼里只有打开城门后那遍地的尸体，随后他彻底的闭上了眼睛。

　　作者有话要说：………………

　　用手机打字真的太虐了------

　　


                  龙



　　索兰醒了过来，他睁开眼睛觉得脑袋很涨，他觉得自己仿佛是睡了很久，他捧着头呻吟了一声却马上警惕起来，这里不是他认识的任何一个地方，他躺在干燥的草堆上，空气中隐隐有一种花香，这种甜甜腻腻的味道在索兰的记忆里从来没有闻到过。

　　周围没有人，索兰甚至没有感觉到人的气息，这种感觉让他相当不好，在印象中他最后的意识停留在了从空间门离开的瞬间，然后直到现在才彻底清醒。

　　他捂住脖子隐约觉得在他走进空间门的时候，洛法德对他做了什么手脚，却怎么也……等一下，钥匙呢？他不可置信的朝脖子这里摸了两下，顿时眼前一黑，城堡的钥匙不见了！

　　难道是在空间转移的时候掉了？索兰马上否定了这个可能性，洛法德的实力远胜于自己，空间门完美的甚至超过了索兰所了解到所有魔法师，那么只有一种可能……那就是洛法德拿走了钥匙。

　　等一下，要镇定！他对自己说道，现在并不是慌乱的时候，最重要的是要找到莱恩，印象中他是和自己一前一后跨入空间门的，如果现在自己平安无事，那么他在哪里呢？

　　也就在此时，一种他从未体验过的巨大压力从天而降，这个精灵全身僵硬，甚至连头也没有办法抬起来。他在心里想了一圈最终把现在的情况与一个理论上不应该存在的词汇联系在了一起――龙威。

　　这是不可能的！龙早就在这片大陆上绝迹了！但半空中那黑色的圆点却在嘲笑着索兰那浅薄的知识，年轻的金发精灵半张着嘴看着一个熟悉的身影从上空跳下。

　　“莱恩？”他简直不敢相信自己的眼睛，这是怎么回事儿？为什么那个白发尖耳朵的暗精灵竟然会从一条龙身上跳下来？“你、他、你……”他指着还在半空中盘旋的龙几乎说不出话来，这是怎么回事儿？为什么会有龙？！

　　“Aurehen……”暗精灵叫着索兰的真名，冲过来一把抱住他，这相当少见，在索兰与这个地底精灵认识这么多年来，今天可能是索兰印象中他最激动的一次了，金发的精灵可以感觉到那个暗精灵紧紧的抱住自己，把自己勒的有些喘不过气来。他有些不习惯的挣扎了一下，却最终伸出了手，“Sorn……”

　　他俩彼此叫着对方的真名，一股淡淡的魔力从他俩身上传了出来，在两人周围一闪而过，这种精灵与精灵之间如同婚约一般的契约魔法在完成的一瞬间，索兰听到了空中龙的嘶鸣。

　　他抬起头看着空中那个黑色小圆点逐渐变大，越来越靠近，他紧紧抓住莱恩的手仿佛这样才能让他安心。对于从未见过的事物，索兰显出了一丝恐慌，他虽然知道龙不可能轻易伤人，但依旧对那个庞然大物感到恐惧。

　　龙在半空中盘旋了几圈最终降落下来，它全身乌黑，鳞片在阳光的照耀下闪闪发光，它喷了一个鼻息，低下头凑到索兰面前，年轻的精灵可以闻到从他嘴里散发出的一股好闻的薄荷味道，“噗”一下，一团黑暗从龙的鼻孔中喷出，爱洁的精灵顿时灰头土脸。

　　“你这条龙！”索兰咬牙切齿的喝道，“你在做什么啊，有点礼貌！混蛋！”如果不是这两个身材相差太多，莱恩绝对相信这个有洁癖的精灵会扑上去揪住那条龙的耳朵。

　　“太瘦了，看起来就很不好吃，”那条龙摇摇头，完全无视了索兰的愤怒，它耸耸肩哼了一声看向莱恩，“我对啃骨头没有兴趣！”

　　你才骨头，你们全家都是骨头！眼看着索兰决定忽视身材差距冲上去教训一下那条不知好歹的龙的时候，莱恩笑了起来，他紧紧箍住索兰，头搁在精灵的肩头，“他只有我能吃。”

　　金发精灵眯起眼睛，目光不善的看向身后，随即毫不犹豫的一拳头上去，只是莱恩的动作更快，两个人交手的瞬间，索兰愣了一下，他仔仔细细的打量着眼前的暗精灵忍不住问道，“你怎么了？”

　　莱恩身上的力量太过古怪，与索兰不同，纯血统的暗精灵如果还想再力量上获得提升相当困难，“你做了什么？！”精灵一下子就慌了神，他不认为自己昏迷了几天之后莱恩就能突然一下子变强这么多，还有这条龙又是怎么回事儿？这里又是哪里？

　　“这里是龙的地盘，精灵。”那条龙伸展了一下脖子，再一次喷出了一团火，“显然把你们弄到这里的人对我们这里相当熟悉，他准确无误的把这个小子丢进了龙血池里，混蛋！”他转而仰着脖子喝道，嘴里一连串的龙语伴着火花，看起来非常激动。

　　索兰对龙语没有了解，但他可以想象眼前这条龙绝对不会说出什么好话来，“你……听得明白吗？”他看了一眼莱恩，突然很好奇身边这个地底精灵的奇遇，却看到那家伙皱了一下眉头伸出手堵住了索兰的耳朵，“脏话你还是别明白比较好。”他动了动嘴唇，顺势凑到索兰面前亲了他一下。

　　索兰虽然平日里看着相当强势，一碰到这种事情却一下子羞涩起来，此时此刻他完全听不到旁边那条龙的咆哮，脸上一红顿时低下了头，等他反应过来周围怎么突然安静下来的时候，就看到身边那个庞然大物用爪子捂住了脸，“诶哟喂，这闪亮的晒瞎了老子的眼睛，能不能不要这么甜蜜？这刺激孤家寡人呢？”

　　这条龙……能不能不要这么聒噪！

　　“介绍一下，他和我签订了契约，至于名字我觉得而已你和我一起取。”莱恩指着那条龙说道，却没想马上被那条龙打断了话头，“等一下，我叫什么难道你不知道？还有我严肃告诉你，地底的暗精灵，不要妄想让我接受小黑小白小银这种无趣的如同在喊人类宠物一样的名字，我对你的取名能力已经彻底失望了，我……要叫阿布拉克?布兰拉希尔?凯恩?切洛德?冯?德穆希尔！”

　　两个精灵同时抬起头看向那条龙，异口同声道：“绝对不行！这名字太长了，没有人能记住！”

　　作者有话要说：等本文写完就封笔一阵子，我觉得我真的太累了需要休息=V=

　　所以在12月我就会封笔，两个月后回来~~~

　　顺便请责怪一下带我打游戏的我的编辑=V=我爱上游戏了泪流------

　　


                  龙与海妖



　　那条龙最终没能叫他喜欢的名字，在两个精灵一同抗一下，它最终只好在那一串名字里捡了一个意思意思，“我不喜欢德穆希尔！”黑色的巨龙抗议道，“一点都不威风！”

　　“这是你自己挑的名字！”比龙矮非常多的索兰双手叉腰，心情愉快非常，此时此刻他已经把自己重新打理干净，换上了一件淡绿色的袍子，只是那条龙好像非常不喜欢这个颜色，在几次试图喷个火球烧掉那件衣服无果之后，最终选择捂住脑袋不去看索兰。

　　看着那条龙不高兴的样子，金发的精灵心满意足的坐了下来开始研究自己到底在哪里，在他学习的大陆地图中，并没有这个岛屿的存在，哪怕他再三向那条龙提问，也没有办法得到确切的地名，索兰不得不怀疑自己那个魔族父亲是故意为之。

　　他不敢去想洛法德到底怎么样了，一丁点都不愿意回忆。

　　生还是死，他不敢去想洛法德到底是以一种什么样的心情把自己送走，自己的母亲、父亲统统都没了，不，他马上摇摇头把这个可怕的想法从脑袋里甩出去，现在怎么从这个岛上离开才是正经，除此以外其他的什么都不要想。

　　洛法德不可能做无聊的事情，年轻的精灵暗暗沉思，前头莱恩已经把他的奇遇详详细细的说了一遍，精灵敬佩那个魔族在施展魔法上的精准，他竟然可以巧妙的改变魔力输出的大小，对降落地点做出细微的调整，并且在趁着自己走进空间门的一瞬间打昏了自己。

　　于是莱恩掉进了这个龙族之岛最深处的血池，自己却被丢到了外围这条黑龙的巢穴里头。

　　这种精巧的算计绝对不是意外！索兰非常确定这点，他甚至觉得从头到尾这一切都是有人预谋，只是不确定到底是哪一个。

　　一千年，洛法德在黑岛里一千年都没有出来却还能知道这个地方，然后把自己丢到这里来，难道说……他要自己在这里完成什么事情吗？

　　索兰思前想后，最终觉得这个可能性最大。

　　虽然只见过一面，但索兰对自己那个应该叫父亲的人很有好感，那个男人的确可以配得上自己的母亲，虽然他俩之间的爱恨纠葛可能自己一辈子都没有办法知道，但索兰相信他不会害了自己。一定有什么，自己身上一定有什么让这群龙对自己和莱恩的侵入保持了缄默，到底是什么呢？

　　“如果是其他人进了这个岛，会怎么样？”他想到这里忍不住抬头看向蹲在旁边的德穆希尔，“在我印象里，龙可不是这么好说话的。”

　　“关于关于这个问题，我可以回答你，”黑龙并没有吭声，反而是另一头有个声音传了出来，索兰连忙扭头，就看到一个白色的人影慢慢走过来，他悄无声息，甚至连索兰都没有察觉出来。

　　那个人披着一件袍子，浑身上下一身雪白，德穆希尔看到他就忍不住呻吟了一声，“你来做什么？”

　　“我来看看你有没有欺负我们的客人，”等那个人走进了，索兰可以很清晰的看到那个人脖子上有几片细小的白色鳞片，他是条龙，比自己身后的那条黑龙要厉害的多的白龙。

　　“我不是白龙，我是银龙，你好远方的客人，考虑到我们种族的语言已经在大陆灭失了，我觉得用通用语对你我更方便交流一些。”那个人相当客气，却让索兰感觉恐怖，龙威并不是什么玩笑的力量，那个庞然大物可以轻而易举的让整片大陆上任何一个种族中的任何一个感到恐惧，而眼前这个则更可怕一些，他会读心术，而且是可以突破索兰魔法防御的读心术。

　　“抱歉，我并不是有意的，在这片岛上我已经许久许久没有和外人打过交道，这漫长的时间足够让我忘却掉很多应该有的礼节。”银龙客气的笑了笑，收敛起了全身的龙威，这才让索兰感觉稍微好了一些，“那么我亲爱的客人，能够问一下，你身上那个理应不属于你的东西是怎么到你手上的？”他说着指了一下索兰的胳膊，“那个东西应该不属于你不是吗？在我的印象里，它应该是一个人类的。”

　　此时此刻，索兰总算是彻底明白了，龙族之所以放过自己和莱恩的原因，“这个是大祭司……当然我不太清楚你们这里是怎么称呼那位的，不过这个应该是大祭司阁下的遗物，我在一次冒险中无疑得到了它。”

　　那条银龙蹙着眉头想了一下，最终决定相信索兰的这个说法，年轻的精灵可以看到对方脸上露出的一丝犹豫，“好奇问一下，你和梅西尔的关系是……当然我知道问这个可能有些无礼，但我想你可以回答。”

　　“……梅西尔是我的母亲，”犹豫了很久，索兰最终选择直白的回答，而这个并没有让那条龙敢到惊讶，他只是继续皱着眉头，隔了好久这才长叹一声，“跟我来。”说着转身离开。

　　索兰犹豫了一下，他转过头看了一眼趴在后头的德穆希尔，发现那条黑龙竟然伸出爪子挥了挥示意自己动作快点，心里不知怎么的也就稍微安心了些，作为不纯粹的精灵他承认自己实际上是个相当多疑的性子，特别在这种连敌我都不知道的地方，更是如此。

　　走在前头的那个龙族看起来动作很慢，但索兰哪怕倾尽全力也没有办法追上他，与他并肩走在一起，他俩就这样一个在前一个在后，走了好久这才停在了一个山洞前头，年轻的金发精灵可以闻到从里面散发出的浓浓的血腥味、感觉里面散发出强大到让他畏惧的魔法力。

　　银龙看着精灵退了一步捂住鼻子的样子，忍不住笑了笑，“你和你母亲的反应是一样的，在她靠近这里的时候，她也做了一样的动作，不过她要比你的胆子更大一些，那时候她可是毫不留情的把我骂了一顿，说我是个混蛋，怎么可以把淑女带到这种恶心肮脏的地方来，却没有想到过这里可以让人获得非常、非常强大的力量。”

　　“我觉得我已经够强的，没必要再获得什么力量，不过，莱恩在里面对吧。”精灵并不意外那条龙会提到自己的母亲，上一辈的冒险现在虽然只留下了只字片语，但依旧让索兰浮想联翩。

　　在索兰的印象中，虽然他的同族经常有人出门，但也很快就会回来，对于那群爱挑剔的尖耳朵来说呆在精灵森林可能是最幸福的事情，所以像梅西尔这种会到处跑的精灵实在是太少了，他忍不住希望那条龙可以多说一些，却没想那家伙转身示意索兰继续跟上来，绕过山洞走到了后面。

　　而那里，魔力浓稠到了让索兰几乎要窒息的程度。

　　“我知道你会感觉很不舒服，不过这也是没有办法的事情，基本上我们也不太靠近这里，所以接下来的路只有你一个人去了。”银龙幻化成的人指着远处，“顺着那边，去吧。”

　　精灵有时候过分敏感，哪怕知道那条银龙对自己应该没有恶意，但索兰依旧步步小心，他觉得自己在这种环境里快要窒息了，只是有一个疑问突然冒了出来，这种环境并不适合生存，哪怕是皮糙肉厚的龙都未必能够在这重重重压下生存。索兰开始对里面等待着自己的东西好奇起来。

　　“精灵！你到底在外头探头探脑做什么？我的时间不多，进来说话吧。”小路的另外一头突然传出一个声音，那声音非常尖利，甚至带着一些攻击魔法在里头，在这种魔法浓厚到仿佛全身盖着一层东西的情况下，那声音对于尖耳朵的精灵来说太过痛苦。他捂住耳朵，克制住向外跑的冲动，最终却还是挣扎着走了进去。

　　越朝里走，索兰闻到了海水的咸湿味道，他皱紧眉头觉得有些不可思议，在他印象中刚才他和那条银龙是一起往中间走的，为什么中间会有海水？他想象了一下这个岛屿可能呈现的模样，最后发现自己竟然没神经的把甜甜圈和这个比较时，哪怕他自己都有些接受不了那些奇思妙想。

　　那条路并不是很长，当索兰走到最里头的时候，他如同从水里捞出来一样，浑身上下统统都是汗，他一手扶着墙抬起头打量着周围。

　　这看起来是个开放的空间，实际上却并不是这样，一道气墙把海水和陆地隔开，此时此刻年轻的精灵才发现，自己不知不觉已经走到了海底，而那个等待着自己的人却并没有看到。

　　“精灵，转过头，我在这里。”声音再次响起，索兰猛一回头，就看到了一个他从来没有见过的东西。

　　那个会说话的智慧生物全身蓝色，她的头很大，头发披散在身后，眼睛虽然比龙小一些，但也超过了大陆上其他种族的正常范围，精灵可以看到她的手和脚都有蹼，女性重要的器官被几片贝壳护住，下半身缠着海草编织成的裙子。

　　“看够了吗？”那个智慧生物好像并不介意索兰的打量，反而很淡定的伸出手让他看个清楚，“你没有听说过我那是很正常的，不过你长大了呢，Aurehen，”她看到索兰一脸呆滞的样子顿时咯咯咯笑了起来，“你是不可能记得我的，我看到你的时候，你还在你母亲的肚子里呢，”她说道这里突然叹了一口气，“没有能再见到梅西尔这是我最大的遗憾，不过没有关系，见到你就行了，我是海妖，这个词你应该懂吧。”

　　海妖这个东西以前的确在书上看到过，只是那难道不应该是第五世纪前就已经全部灭亡的种族吗？好吧，这是个神奇的世界，龙活着、海妖也并没有灭绝。索兰抚着额，觉得自己在龙族之岛上的这几天已经大大超出了自己对这片世界的认知，“我真是太没想到了。”

　　“这很正常，没有人觉得我们这个种族可以活下去，不过我也不能算真正的活着，精灵，作为一个活生生的生物，在这种环境下你难道不觉得痛苦吗？”那个海妖在水里歪歪头，“好了，我已经听说了你的一些奇遇，考虑到把你带到这里来的是洛法德那个白痴，那么也就是说……他死了对吧。”那个海妖发现了索兰脸上一闪而过的痛苦，只是显然那位在海里游来游去的女士压根不知道什么叫做收敛，反而继续说道，“这个家伙从以前我认识他到时候就已经很清楚他的脾气了，让他背叛法特那是绝对不可能的，但那个家伙又护短的可以，别嫌我说的不好听，但事实就是这样，我已经听那个黑皮肤的小子说了，你的钥匙不见了对吧，甭伤心，绝对是被家伙送到城堡去了，只是那个傻子，那钥匙其实是个陷阱啊。”她继续笑了起来，看上去心情非常愉快，“死吧死吧，大家统统死在里面，敢伤害马力诺的人都应该死，我一直是这样认为的。”她哼了一声，伸出手指戳了两下气墙，“你没办法在这里呆太久，魔力会从你的皮肤里渗透进去，所以我们长话短说，如果你要去城堡，就绝对别朝正门走。”

　　“为什么？”索兰没兴趣和这个年纪要比自己长很多很多很多的海妖多费口舌，这周围的魔力场已经很清楚的显示出这个海妖为什么可以活这么久，用魔法来延续生命这在索兰所受到的教育里是最不靠谱的方法，但显然这个固执的海妖是不可能听任何劝告，当然现在劝她也为时已晚，现在习惯于这种魔法环境的她一旦离开了这个魔法场就会马上死亡，这点相比那个海妖和自己都非常清楚，“难道不是打开门就可以解除机关吗？”

　　“傻孩子，你和世人都犯了一个一模一样的错误，那就是在你们看来那个城堡是个武器，而在马力诺那个白痴看起来，那个城堡是个坟墓，开棺材是会被尸体反扑的，你明白吗？”

　　“也就是说，只要是从正面进入都会被攻击？”

　　“不不，马力诺那个家伙从骨子里实际上非常恶劣，在我以前认识他和法特的时候就可以看得出来，相比之下法特反而老实的可爱，所以你不能用一种看待圣人的眼光去看那个家伙，你要用一种看普通人的眼光去理解他，他死的时候只有28岁，作为人类最年轻的圣级、受到女神宠爱的他其实性格非常顽皮，”海妖挥挥手示意索兰不用把这些话放在心里，“在那个城堡建造起来的时候，还压根没有什么战争，只是后来一切都不一样了，如果你确定要进去，那么就得从他预留的后门进入，很遗憾我虽然知道有个后门，但我是个海妖，一个没有办法离开水的种族，所以我只能告诉你一些大概。当然梅西尔和洛法德都是知情人，法特也知道，”

　　她马上就看到了索兰不可置信的表情，再一次笑了起来，这一次总算让索兰感觉对方有些愉快的心情，好吧，年轻的精灵承认自己在面对这个年纪比自己大上这么多的女性海妖时显得是这样的笨拙，只是有个问题他必须要问，“既然法特知道后门，那为什么不直接从后门进去？”

　　“所以说男性这种生物，无论种族都是这样的固执和愚蠢外加不知变通，法特希望的是公平一战，马力诺则希望同归于尽，知道城堡后门的洛法德又因为承诺回到了黑岛、梅西尔有了你压根没有参战，于是……后面的我就不用再说了。”那个海妖冷笑一声，“人类这种生物，其实还是应该灭亡比较好，我绝对不会忘记，那时候他们逼迫马力诺的样子，那种丑态要比魔族人可怕一百倍一千倍一万倍！”她的声音尖利到了极点，年轻的精灵连忙退了两步这才感觉好一点，见他这样，海妖最终放低了语气，“如果你真要进去，就带着这个去找它的另一个主人吧，它会带你进去的。”

　　她说着伸出手指指索兰手里的当年大祭司与龙定下的七月，刚准备继续说下去却突然抬起了头，只看到天空中乌压压的一片，周围气氛沉重的让人透不过起来，几秒钟之后整片地面开始剧烈抖动，海妖愣了一下转头看向了索兰，她脸上的那种笑容让年轻的精灵毛骨悚然，那种带着兴奋、激动、憎恨和解脱的样子让他退了一小步，就在他刚想问发生了什么，就感觉到周围的魔力产生了剧烈的变化，如同热水一样开始翻滚。

　　这种感觉让精灵差一点崩溃，他呻吟着抱住身体跪倒在地上，哪怕他是圣级也没有办法和这么强大、浓稠的魔法力相抗衡，外在的魔力与他内在的魔力一起燃烧，让他几乎喘不过起来，他在地上挣扎、痛苦到连话都说不出来。

　　周围的气墙在魔力的挤压下瞬间崩裂，海水从外头倒灌进来，不擅长游泳的尖耳朵精灵瞬间被海水冲倒，他的脑袋撞在了旁边的石柱上，在他快要失去意识的时候，他耳边只听到了无数龙的嘶鸣。

　　他被一把从海水里抓出来，银龙的鳞片在黑暗中泛着光，在空中滑翔了很久这才降落在地面上，早就等在下面的莱恩一个箭步冲上来紧紧抱住了他。

　　精灵的脑袋流着血，他被海水呛的很厉害，在莱恩怀里显得非常痛苦，他全身蜷成一团，拼命的咳嗽着。他觉得自己浑身都要爆炸了，全身的力量在身体中四处撞击，他握紧拳头竭力不想让自己呻吟出声。

　　地面还在震动，莱恩只看到空中划过无数流星，宛如末日，就在这时，一股巨大的龙威从岛中央散开，哪怕是莱恩身边的那条银龙也不得不退了几步弯下腰来。

　　一条骨龙哆嗦着从血池中走了出来，“……马力诺那个傻子派了谁来，动静这么大？”

　　作者有话要说：……今天很肥，很肥对吧Q Q顺便一提我周末在做什么“喂，来加班”

　　“哦= =

　　------

　　|”

　　“喂，再来加班”

　　“哦= =#”

　　“周日你也来啊”

　　“靠我不来！”

　　“不来也要来”

　　……于是请叫我杯具的风舞------

　　


                  骨龙



　　哪怕隔得很远，莱恩依旧可以感觉到那股强大的力量。他在血池里呆过，龙族血液中那充沛的魔力彻底的改造了这个暗精灵的身体，同样也让他更深切的体会到了龙威的力量，此时此刻他只能紧紧抱住索兰，一动都不能动。

　　莱恩在暗精灵那里也接受过魔法知识，那群暗精灵的女祭司对诅咒等暗魔法情有独钟，所以他对骨龙还略有了解，虽然这玩意儿在他生出来的时候已经是个传说了。

　　大部分的骨龙和一般的骷髅一样，是□纵死尸的死灵法师所唤起的。他们在死后依然保留了部分龙族的能力和特性，但眼前的这条骨龙显然没有任何被控制的迹象，一丁点都没有。

　　“……精灵，”那条骨龙大摇大摆的走了过来，他伸出满是骨头的爪子拨拉了一下索兰，突然脑袋凑到莱恩面前，“两个精灵。”他的语气里带着几分感叹，莱恩只看到那家伙眼睛里飘忽的红色灵魂，只是他这个和其他死灵的有些不同，在红色的光芒中海带着金色的闪光。

　　“很好奇？”骨龙微微抬起头看向了莱恩，“不要把我想的和那群没有智慧的骨头一样，”他的爪子尖凝聚出一丝淡蓝色的光，莱恩可以从里头感受到一股强大生命力，他看着那条骨龙不可思议，这条龙应该已经死了才对，为什么还能施展出这么强大的白魔法？骨龙难道不应该是死灵生物才对嘛？

　　“说了，不要用你对这个世界观念来衡量我，简单来说，你吃的米还不如我吃过的盐，魔法的世界非常广阔，年轻人，你不过只站在了它的边缘罢了。”那条龙不屑一顾的哼了一声，喷出了一团黑色的火焰，他把魔法缓缓注入到索兰体内，就看到那金发的精灵浑身剧烈颤抖最终昏了过去，“好了，没事儿了，和梅西尔一样是个麻烦，睡一觉就好。”说着骨龙的身体逐渐变小，随着他身体的变化，周围的压力也最终减轻了下来，莱恩只看到那个骨龙逐渐变成了一个人类的模样，只是全身透明宛如死灵。

　　“看什么？没见过我这么帅的吧！沉醉在我的美貌之下了吗？”他凑近莱恩，脸与那个暗精灵离的非常近，白发的精灵并没有觉得他的容貌如何，却因为对方突然凑上来而吓了一跳。

　　“拜托，他是我的……哪怕你再好看，他也是我的，”突然索兰的手动了一下，精灵伸出手挡在了那条龙的面前，“他可是个很害羞的家伙，这样欺负他可不行。”他虽然笑着，但看起来却不怎么好，脸色苍白如纸的样子让莱恩抱着他的手不禁又紧了一些。

　　那条龙挑眉看向了索兰，到有几分吃惊那个精灵的恢复速度，“我的魔力应该不至于退化才对？”

　　“你的魔力是没退化，只是我的接受度要比你想象的高那么一些，”作为精灵和魔族的混血，解开封印后的索兰对魔力的适应度相当高，前头那些倒灌入他的魔力在不消片刻就给那个精灵给悉数吸收了。他挣扎着坐起来，半躺在莱恩的怀里，尖耳朵在身后黑皮肤的精灵脸上蹭了两下，他微微眯起眼睛依旧觉得头疼的厉害，“先生，我们长话短说，你是那个海妖要我找的龙吗？”

　　一提到那个海妖，骨龙的表情就变得有些不同了，他先是撇了撇嘴冷笑一声然后大大咧咧的坐在了索兰对面，“她死了，谢天谢地。”那个家伙挥挥手满脸解脱的样子，“一个人年纪大了就应该知道什么时候闭嘴，只是那个家伙始终没有学会，她以前就够愤世嫉俗的了，随着时间的变化，脾气越来越糟糕，平时我和她连两句话都说不上，你竟然可以在那种环境下听她罗嗦真不错。说实在的，我对她那一口一个白痴已经感到很不耐烦了，虽然我也觉得她有时候说都没错。”

　　“您虽然看着很不在意的样子，但想必并不是非常高兴的，”年轻的精灵很仔细的打量了一下那条龙最终说道，“无论是谁都有会怀旧的时候，只是对于那位女士来说，生活太过苛刻了。”精灵没有办法想象那个海妖是怎么在全族人统统死亡的情况下还一个人坚强的活下去、是怎么看着朋友慷慨赴死自己却束手无策。

　　海妖没有办法离开海水，索兰相信在这么多年里，她始终在愤怒这一点，对自己愤怒、对自己朋友愤怒、对这个世界愤怒，一千年，她的心态早就已经扭曲到了顶点。索兰可以想象如果自己不是和梅西尔极端肖似，说不定三句两句那个海妖就会扑上来掐死自己。

　　她死了，非常正常，她的年纪早就远远超过了她种族的极限，之所以可以一直生活着完全是依靠着周围魔力浓度的作用，所以当魔力扭曲周围魔力墙瞬间碎裂的时候，那个海妖势必会死。

　　“那位女士生活的肯定非常痛苦，”年轻的精灵收敛起心神继续说道，“对她来说，生活在那里其实和囚禁没有什么差别。”

　　“没错，只是这是她自己选择的，所以说作为龙，在这点上我非常高兴，就是从某种程度上说起来，我们没心没肺的很。”骨龙耸耸肩，觉得自己说的太妙了，“你看我就从来不留恋任何东西。”

　　“是吗？那么……马力诺呢？”精灵这话一出，只觉得脖子一紧，整个人已经被压在了后头的石头上，骨龙的力量大的惊人，他死死的掐着精灵的脖子，表情相当狰狞，“不要以为你像梅西尔，我就不会在这里弄死你，你的确是圣级没错，但漫长的岁月让你我还是有绝对的实力差距的，年轻的精灵，妄动是会死的。”

　　“我……说错了吗？”索兰朝着莱恩微微摆了摆手让他千万不要插手，他挣扎着从自己身上拿出了马力诺的契约，“你……如果一点都不介意，为什么还要叫他傻瓜呢？其实……你……不是和海妖一样吗？”

　　上一辈的故事充满了谜团，索兰可以想象这中间的爱恨情仇和无数可歌可泣的冒险故事在龙、人类、精灵、魔族之间上演，生生死死、历经千年，却依旧给无人可以忘却。

　　他觉得自己快要丧失意识了，却在那一刻对方手上一松，只看到那条龙一把抓过那个契约书，脸上流露出了一丝痛心疾首，他的嘴动了一下说了一句索兰没有办法明白的龙语，他表情悲伤的慢慢转过身拖着步子走向了远方。

　　作者有话要说：好，第二部完结=V=

　　明天开始第三部索兰开始变得不是重点了大陆打起来啦~~~扭动顺说……老子明天继续加班==回家时间不定！！！

　　泪眼看今天出来的长评，呆傻星我真喜欢你！

　　顺：谁要看魔法阵，我明天发个上来给大家欣赏欣赏！围脖上看到的------

　　


                  
血色城堡
伊露斐



　　整片大陆都在颤抖，坎拉尔一手扶住桌子稳住身形，一边抬起头看向了外头黑压压的天空，空气中不同寻常活跃的魔力让他非常清楚，城堡被打开了。这只能说明一件事情，那就是那个精灵肯定出事儿了。他还记得那时精灵眼中的坚定，他相信那个精灵会不惜一切保护那把钥匙，但现在城堡打开了，他不敢想象里头有什么不过他有一点相当确信，那里头绝对不会有什么金银财宝、魔法秘笈、绝世神兵。

　　那个城堡在这一千年里吸收了整片大陆二分之一的魔力，在此时此刻一下子释放出来，仅凭着空气中那充盈的魔法，坎拉尔几乎就可以想象那里周围恐怖的景象，飞沙走石、地动山移也不过如此。

　　而让他真正担忧的并不是那个城堡，而是自己邻国接下来的动静。

　　在他印象中，邻国的摄政是个相当英俊、潇洒有才华的男人，看起来年纪不大，虽然说那个人的上位有些蹊跷，但对于同样平民出身坎拉尔来说倒也有几分英雄惜英雄的味道，但那个人竟然是魔族！他抬起头看向墙壁上闪烁着的灯光，依旧觉得有些不敢相信。

　　在知道这个消息的时候，哪怕对方是非常值得信赖的校长先生和地表精灵，但他依旧觉得这中间肯定有什么误会。好吧他承认，在他设计的统一大陆的计划中，除掉校长也是其中关键的一步，他甚至也派了手下潜入邻国，在皇帝身边游说。

　　只是万万没有想到，现在事情竟然变得如此复杂！

　　当然不是没有好的地方，只要自己高举消灭魔族维护正义的大旗，说不定可以一路畅通的冲进索拉蒂。只要索拉蒂灭国，另外三个积弱已久的国家又能如何？

　　但他现在却并不敢这样做，如同校长先生一样自己并没有足够的证据证明摄政库洛兰达是个魔族，也没有办法指出索拉蒂上层几乎人人都被魔族替代，甚至他不敢保证自己国家及邻国完全没有一个魔族。

　　这片大陆在千年前的大战后，到底有多少魔族幸存，坎拉尔不知道也不敢想下去，他是个人类，虽然能力超凡入圣，但依旧是个人类。他有他想保护的人、想保护的东西，但若那些东西其实是假的，又该如何？他看着墙壁上挂着的全幅大陆地图，陷入了深深的迷茫。

　　可惜的是，当国家这部机器在拼命开动的时候，没有人可以阻止得了，他也不想阻止，现在是统一大陆、让伊登的红色旗帜插遍山川的最好机会，他不能放过这个机会。想到这里他刚欲坐下写下下一道命令，却突然捂住嘴咳嗽了起来。

　　门被推开，他的学生从外面急急匆匆的跑了进来，那个年轻人曾经被坎拉尔带去过教宗，也见过索兰和莱恩，当时羞涩的年轻人现在的脸上布满了慌张，他手忙脚乱的从另外一张桌子上拿来了药扶着坎拉尔喝下去，看着自己的老师气息逐渐平息下来，这才稍微轻松了一些。

　　“我没有事儿，”坎拉尔笑了笑，伸出手拍了两下身前的年轻人，“伊露斐，我比你想象的身体要好，只不过是咳嗽了两下，并没有什么的。”

　　“先生……”年轻的军人皱起眉头伸手把椅子稍稍放平一些，他并不怀疑眼前这位剑帝的力量，但却不相信他对自己病情的形容，“医生说过，如果您想康复就至少半年不能工作，我知道这点对您非常困难，但我依旧想说请您务必注意身体健康，如果您连这个都做不到，我会考虑让议会解除您的职务。”

　　“说的好，我的殿下，”坎拉尔笑着点点头，他表情非常愉快，伸出手指重重的在伊露斐的额头上弹了一下，“用议会来压制宰相的权利，很好殿下，您这一课上的很好，我应该给政治学老师加薪才对。”

　　“先生！”年轻军人的表情抽搐了两下，“如果您肯好好安心养病，我肯定不会说这个，难道您就不知道议会中可是有不少人看您不顺眼吗？”

　　“伊露斐，你要明白，你不能指望这个世界上人人都喜欢你，权利之间是相互利用和平衡的，不是你利用我就是我利用你，在他们眼里我是能够带领伊登统一世界的圣级高手，在我眼里他们是维持伊登平稳的贵族，大家各取所需彼此求取中间的平衡，而你……就是平衡。”坎拉尔坐正身子，重新把椅子拉回到90°直角，他神情严肃的让年轻的军人不得不肃然而立，恭恭敬敬的听他后头的话。

　　“作为人类我们并没有漫长的生命，但是为什么人类的圣级高手会比其他种族的多，就是因为我们知道在有限的生命中要珍惜一切的时光，我也是如此，只是现在我放下了执着于剑的心，转而追求更高的理想，那就是我的学生――你的未来。”他扶着椅子站了起来，示意伊露斐坐下，“我并不清楚库洛兰达的想法，但是我希望……你可以最后站在这片大陆的顶峰，以一个王者的身份傲视所有种族，这是先皇的遗愿同样也是我的。”

　　在几年后，当一切尘埃落定，正式登基成为伊登之主的伊露斐?希尔回忆起此事时，对身边的秘书说道，“在我印象中那位先生的腰从未弯下过，但只有那一次他的背影让我觉得难以超越、如同一座高山远远的矗立在我面前。”

　　那时距离伊登前宰相坎拉尔?切尔西逝世刚过去两年又三个月，是个天气很好，外面鸟语花香的美好日子。

　　作者有话要说：我又病了= =

　　------

　　|再一次发烧……泪流------

　　


                  回忆



　　城堡的周围萦绕着黑色的雾气，它们浓稠的如同液体一样充满了死亡的力量。如果有人在此时此刻接近这里往里头看的话，可以看到那周围可怕的异象。

　　黑色的雾气绕着城堡盘旋而上直入天际周围缠绕着金色的闪电，城堡的大门敞开着，里面悄无声息却有人影在不停的走动。在那里你听不到声音、甚至感觉不到风在流动，只有如同死地一般的寂静。

　　大祭司站在高耸的塔楼上，他看着窗外面无表情，作为一个游魂他现在什么都没有办法做了，耗尽了魔力、甚至连灵魂都损坏了的他对接下来会发生的事情束手无策，他看向周围六个矮小一些的塔楼，看着里头还在荧光闪烁的神器，最终摇了摇头，“已经没有办法阻止了，”他叹息着看向城堡地面上那早就画好的魔法阵。

　　那精密的魔法阵吸收着黑色的魔力，一个个的秘银魔符被魔力催化从地上飘了起来，如同泡沫一样在空中瞬间破裂。他看着地面上一个套一个的魔法阵依次亮起、看着黑色的浓雾逐渐被吸收、看着不少尸体从树丛中站起来，最终选择了背过身。

　　城堡中那些魔族动了起来，他们应该算是死了又不能说彻底的死了，在他们追随着法特冲进城堡的那一刹那，夺走他们生命力的魔法便立刻生效了，当然如果在那一刻魔法停止那么那群人应该是死了的，但是在下一刻，法特砍下了马力诺的头，让整个城堡中充斥着的白魔法瞬间扭曲成了黑魔法，并且魔力与魔力在互相撞击中，魔法再一次发生了变化，当然这个变化远远超出了大祭司的预料，魔法甚至让城堡中的所有东西停止了时间。

　　是的，这才是马力诺最为担心的事情。

　　当时间在那群魔族身上停止的时候，他们就是不生不死的可怕生物，拥有强大的力量却没有办法杀死，哪怕砍掉了他们的头，他们也会自动回到冲进城堡的那一刻，“法特，难道你想看着你的臣民连死都行吗？”他重重的锤了一下窗框，看着那边依旧没有办法动弹的红颜魔王，“制止他们，让他们呆在城堡里，你有这个能力！”

　　法特闭着眼睛，直到马力诺冲到他面前这才睁开那血红色的双眼，“阻止？让他们来毁灭你吗？够了马力诺，我不会让任何人毁灭这个城堡的，哪怕是你也不例外。”他看着房间另一边的墙，那里一片平坦什么都没有，但在法特的记忆中那里却不是这个样子的，“你把我的画给摘了下来。”

　　在魔力的作用下，魔王的身体没有办法动弹，他只能维持着拿着刀的姿势看着自己对面的幽灵，他的语气里带着几分不悦，却更多的是了然，“你在害怕，马力诺，当时的你在害怕不是吗？你恐惧你担忧你明知道我会从哪里闯进来你却依旧选择呆在这里，不要说你这是想要和我同归于尽，在你的心里你……不是也有想要毁灭这个世界的冲动吗？”

　　白色的灵魂动弹了一下，他什么都没有说，只抖动了一下消失在了门口。法特非常清楚，马力诺没有办法面对自己、甚至没有办法面对自己的内心，在他的记忆中，那漫长的一千年的禁锢仿佛是一场梦，睡一觉就过去了。

　　当年相遇，大家彼此不知内情，相互交好。作为魔族，法特向往着力量，他喜欢强者、喜欢挑战一切，而马力诺作为一个人类让他相当惊讶，在法特的印象里人类是那么的弱小，如同蝼蚁一样生活在地面上，他们的力量压根不值一提，但马力诺彻底的颠覆了这个印象，他……出乎意料的强大。

　　甚至要比法特自己还要强大。

　　魔王很难想象这个年轻的人类到底是怎么孕育出那种甚至超过自己的力量，出于好奇他隐瞒了自己的身份，只伪装成一个普通的半精灵和他结交，当然他们彼此都可以感觉到对方在身份上存在着欺骗，但双方都聪明的选择不在这个问题上多做纠结。

　　这样的交往非常让人愉快，他们一路结伴从东到西、从北到南，几乎游历遍了整个大陆，马力诺性格比自己性格开朗的多，他一路上结交了很多齐齐特特的人物，龙、妖精、精灵甚至是矮人都有他的朋友，法特可以回忆起那时马力诺一身白袍骑着马的模样。

　　那个家伙在死的时候不过是人类的28岁，魔王闭上眼睛暗暗想道。

　　当马力诺把自己带进这个城堡，指着这里说这是我家的时候，法特是相当惊讶的，在他印象里，年轻的祭祀不应该有这么庞大的财产，只是当他跨入这个城堡的时候，他看到了黑岛上从未有过的花，那鲜红的如同血液一般的玫瑰盛开在这座城堡里头，它们散发着一股浓郁的香味却没有办法掩盖住那个祭祀身上淡淡的魔药味道。

　　那一天，法特伸出了手，做了他以前觉得自己这一辈子都不会做的事情，他拉住了马力诺并且一把把他抱住了。

　　这是在他印象中自己和他两个人最近距离的接触，仅此一次。

　　相隔一千年，解开封印却依旧没有办法动弹的魔王最终承认自己那时害怕了，他害怕了那从未有过的感情，所以他跑了，他马不停蹄的赶回黑岛，甚至一回到岛上他就迅速组织人马飞也似的穿过海面冲向大陆。

　　马力诺是个极为聪明的人，法特不知道自己到底是什么时候泄露出了自己的身份，总之他在海边就受到了精灵的抵抗。然后一路他走的虽然艰难却最终没有人能继续抵抗，直到他来到了城堡前头。

　　马力诺在里头等待着自己，他看着在城墙上一闪而过的那个白色影子暗想，这是一种相当奇妙的感觉，他明知道在里面等待着自己的可能是一场搏斗甚至他敢发誓那个家伙已经把城堡里面塞满了妖精的机关、精灵的魔法和矮人刻好的魔法阵，哪怕龙族会出现他也不意外。

　　但……没有人，这个城堡里只有马力诺一个，那个白衣的祭祀仿佛是在等他，一个人静静地在城堡最高处的房间里等他。

　　那个时候他其实有很多办法，比如绕道、比如后撤，但他一个都没有选择，他……冲了进去，从那个马力诺曾经说过的后门里冲了进去。

　　在上一刻，他听到空中响起了歌声，摩西里尔女神的光芒在一瞬间从天而降，笼罩住了整个城堡；在下一刻，他的刀扬起却在接触马力诺脖子的那一刹那看到了那个祭祀停止吟诵魔咒冲着他笑了一笑。

　　这个傻瓜，他以为同归于尽就是最好的结果吗？魔王闭上眼睛，从空气中那无尽的黑魔法中感觉到了那一丝神圣的光辉在中间移动，还不是时候，还不是动用最后那点魔力的时候。

　　作者有话要说：=V=更了，虽然重感冒不过我会努力的！握拳！喉咙各种疼痛Q Q------

　　


                  孤独



　　索兰在龙族的地盘上没有办法自由活动，那条骨龙自从抓着契约书离开之后就再也没有出现过，其他的龙族仿佛彼此之间有了默契，对于索兰的提问一概不作回答、甚至躲得远远的不再出现。这让这个年轻的精灵非常郁闷，他一向都是个闲不住的，让他困在这么一个岛上还不许走动无疑是一种很大的折磨，况且莱恩又不能陪着他更是万分难受。

　　比起自己，显然和龙族签订契约的暗精灵好像更受欢迎一些。

　　索兰盘着腿表情有些难看，德穆希尔趴在他身后，这条龙这几天对索兰的尖耳朵很感兴趣，他屡次试图伸出爪子去摸摸看，只是屡次被索兰躲了过去，“你是一条龙，不要表现的和只猴子一样！”年轻的精灵皱着眉头看向后头，他心情低沉到谷底正烦着呢。

　　“猴子是什么？有我强吗？”生活在这片陆地上从未离开过的德穆希尔对索兰口中的东西表现出很强的兴趣，作为一条年轻的黑龙，他对于外界的一切感到无比好奇，“我从来没有出去过，告诉我吧！”

　　“猴子……是一种全身毛茸茸的生物，它们的特点是……屁股很红，”索兰并不擅长应付这种情况，他虽然是个老师但真正需要他答疑解惑的时候并不多，在学校里的生活这个家伙基本上是三天打渔两天晒网的过日子，“就像是……这个样子的。”他纠结了很久最终伸出手在地上的沙地上画了起来。

　　只是索兰也并不擅长画画，他的手指在地上转来转去怎么倒腾都没有办法把猴子给画出来，正在他满头大汗试图把眼前的这根貌似香蕉的玩意儿抹去重新画的时候，一只手伸了过来，“原来你也有不擅长的东西，”莱恩语气里带着笑意，他的画画天赋要比索兰好上太多，三下两下就在地上画出来只猴子，德穆希尔伸长了脖子打量了一下，不屑一顾的喷出了一个火球，“太丑了，没兴趣。”

　　“我比较喜欢这个东西，”莱恩往旁边挪动了几步，再一次伸出了手，这一次他画了一只猫，“这个叫猫。”

　　他身边金发的精灵顿时觉得有些不太妙了，只眯着眼睛转过头看了那皮肤黝黑的暗精灵一眼，见他表情镇定好像完全没有另外的意思这才放下心来。

　　德穆希尔对猫有些兴趣，“它多大？”黑龙好奇的问道，“也是毛茸茸的？”

　　“是的，动物大多数都有毛，就如同你们身上的鳞片一样覆盖在身体上，只是你们的鳞片可以充作防护用的遁甲，而他们的毛则是取暖的工具。”莱恩马上就发现了索兰在偷偷打量自己，微微一笑继续说道，“猫是一种很有趣的生物，平时他们只会蜷成一团晒太阳，没事儿在你身边蹭来蹭去，等到你想抓住它们的时候，猫反而会转过身抓你一下，是一种看起来很温顺实际上脾气性格都不怎么好的动物，当然对付他们也有办法，就是你要轻轻的抚摸它们……”

　　“在说这句话的时候你能不能别摸我的头？”就知道这个家伙会这样，索兰眯着眼睛睨了旁边那个暗精灵一眼，只是光这样暗精灵并没有发现，或者说压根就没有在意索兰的小小不满。

　　黑龙打量着眼前这两个精灵的活动，再一次喷出了一个小小的火球，他算是听出来了那暗精灵其实话里有话，只是在龙的眼睛里尖耳朵的索兰和沙地上画的猫完全没有什么共同的地方，“他会变成猫？”他好奇的歪过头凑到索兰面前，“变一次我看看可以吗？”

　　“闭嘴！”愤怒的瞪了一眼黑龙，看着那大家伙缩回脖子，索兰咬牙切齿的凑到莱恩面前，“你什么意思？”

　　莱恩没有回答他的问题，只转过头看向索兰，暗精灵可以看到索兰棕色的眼睛里满满都是自己的倒影，他伸出手抚上了索兰的脸，微一用力就把地表精灵给勾进了怀里，两个人的身体瞬间跌在了一起，索兰挣扎了一下却最终不再动弹，他紧紧抱住莱恩深吸了一口气，闷声说道，“我们得离开。”

　　空气中的魔力越来越多，索兰可不认为这是个好现象，肯定是大陆上发生了什么才会影响到魔力的平衡甚至是……整个世界的天气变化。他抬起头看向了那一片乌云笼罩的大陆，心中忐忑不安，“我要去城堡。”他说这话的时候声音很轻，但莱恩却听得一清二楚，暗精灵很难说清楚自己现在的感情，那种知道马上就会发生却希望不要发生的感觉让他心里很不舒服，“……你不需要拯救这个世界的，”他压低了声音说道，暗精灵的本质相当自私，他宁愿索兰和自己永远安全的呆在这个岛上也不希望这个金发的小子再出去冒险，只是他也很清楚索兰不可能这样，体内流着梅西尔之血的索兰不可能会坐视不管。

　　大地再一次震动起来，莱恩紧紧抱住索兰往躲开旁边掉下的一块石头，他远目望去，黑色的云一点一点的朝这边飘来，空气中的魔力因子越发的浓厚了。

　　索兰环抱着臂膀看着天空的变化，最终摇摇头：“你知道我必须去的，但我希望你别去。”如果这是自己的宿命，那么他欣然接受，但则不是莱恩的命运。

　　“哪怕会死在里头？”莱恩紧紧的抓住他，暗精灵感到深深的无奈，他可以理解索兰的想法但却不能接受这种念头，“你把我放在哪里？你有想过我的感受吗？”他用力晃了那个精灵两下，却发现索兰紧紧咬着嘴唇转过头一声不吭。

　　暗精灵心里非常恼火，他知道索兰说道没错、也知道这件事情势必要索兰做个了断，作为梅西尔和洛法德的孩子，眼前的这个精灵担负着沉重的命运，但这种明知道是死路却还是往上冲脾气，“你真一点都不像精灵，在我的印象里，你的那群族人难道不都是些喜欢窝在家中的壁炉旁边，闲着做做手艺、唱唱歌才对嘛？逞英雄这种事情难道不应该是人类去做才对吗？还是说你觉得你的本事已经大到足以一个人冲进去的地步？”

　　“生命非常美好、值得珍惜，但如果因为我的袖手旁观让整个世界都处于黑暗，我没有办法安心生活，这话听起来虽然很道貌岸然、假惺惺，但却是我的真心话，同样我也真心希望你别去。”索兰觉得自己真的是混迹在人类社会太久了，若是换成以前的自己应该就在哪天的深夜一个人悄悄走了，何至于现在还在这里长篇大论，他感觉到莱恩慢慢松开了手，他带着几分庆幸又不知从哪里冒出了几分失望，这种混杂在一起的感情让他没有办法抬起头，却马上捂住头，莱恩重重的打了他一下。

　　“你是不是要我揍你一顿，你才会放弃说这种蠢话？”暗精灵拎住地表精灵的衣襟，“还是说你觉得我很弱？要不要比一比？”

　　“好！我当裁判！”旁边那条看戏很久的龙最终伸出了脑袋，他睁大了眼睛满脸的兴高采烈，恨不得眼前他的契约者和尖耳朵的猫离开打起来，只是很遗憾，他再一次被两个精灵吼了。

　　“闭嘴！”

　　黑龙觉得很委屈，明明这两个家伙吵的很凶，甚至到了要打架的程度，为什么自己就不能旁观一下呢？作为黑皮肤的尖耳朵的契约人，他倒是很想看到金头发脾气糟糕的精灵被打翻在地上的模样，只是……对面那两个也未免太凶了。

　　“我不过就这么说了一句！”龙很委屈的说道，“不是你们说要打架的吗？”

　　“不要你管！”索兰眯着眼睛斜了那条龙一眼，“抱着脑袋蹲一边去。”

　　“你让我蹲我就蹲，小子，别以为我不敢动你，就你这矮子，我一巴掌就能拍扁你！”年轻的黑龙火气也上来了，朝着索兰这边喷了火球却被金发的精灵敏捷的躲开，然后只觉得脑袋上一重，这才发现索兰不知不觉已经跳到了自己的头上，“你干嘛！”他拼命摇晃着脑袋想把精灵给甩下来，只是很遗憾，那个精灵就如同一片涂了胶水的叶子黏在他头上完全没有办法弄掉，他伸出爪子想把索兰给抓下来，却被那个精灵一而再再而三的给躲了过去。

　　莱恩面无表情的看着自己的契约龙与自己的恋人闹腾，心里依旧回荡着前头索兰的说的话，他不会放任那个精灵自寻死路、更不可能让他一个人去，只是那个顽固的家伙很有可能会采取一些只有人类才会用的方法不择手段的把自己放倒，这他非常清楚。

　　而就在这个时候，许久未见的银龙再一次出现在了两个人面前。

　　显然银龙是没有见过这种情况的，他直着脖子看了一会索兰精彩无比的空中翻腾动作最终忍不住问莱恩：“这是哪门子的游戏？”

　　黑龙德穆希尔看到那条银龙就如同耗子看到了猫，一下子停住了动作，索兰那时刚跳起来，身体一个不稳差点摔在地上，不过精灵的平衡能力向来很好，只看到他在空中扭过身体连翻了两个后空翻一脚踩在了德穆希尔的脖子上，让黑龙刚维持好的一本正经的模样瞬间破功。

　　“很疼诶！”受害者扭过头对准索兰张开了嘴，眼看着火球马上就要喷出，银龙阻止了他，“看起来两位的感情非常好，”他笑了笑，只是这个笑容让在场的另外三个人同时挺直了背，“感情很好是好事儿，不过索兰可以来一下吗？”

　　精灵探究的看了两眼那个龙族，哪怕他现在实力是圣级，他也不敢和眼前的这条龙起任何冲突，力量是一回事儿，经验又是另外一回事儿，况且龙本来就已经被排除出力量计算范围，按照学校里的常规说法，龙的力量太过逆天了。

　　只是今天他来又事做什么呢？索兰把这几天的事情细细的在心里顺了一圈最终确定眼前的这位要找自己最有可能是那条骨龙的意思，而那条骨龙找自己肯定只为了城堡，一想到这个他忍不住转过头看向了莱恩，却发现对方同样看着自己，显然彼此在这一点上有了共识。

　　莱恩动了一下却被那条银龙给拦住，“契约者，他没有要见你的意思。”

　　作者有话要说：原图1600X952……太大了，我稍微压缩了一下------

　　


                  后门



　　莱恩不着痕迹的皱了一下眉头，却没说什么看着索兰离开他的视线，德穆希尔慢慢爬了过来，他呻吟着试图让自己的契约者注意一下自己，“他踩的我很疼啊！”年轻的龙指了指自己的背，“他几乎把我的骨头都给踩断了。”

　　“龙骨应该是一种非常稀少的材料，坚韧异常，我不认为单凭索兰可以把你的骨头给踩断。”暗精灵虽然说着让那条龙相当伤心的话，但最终还是伸出手拍了他两下权作安慰，德穆希尔对这个动作很受用，他趴在莱恩身边，眯着眼睛晒着太阳。

　　一人一龙就这样彼此一声不吭的坐着，隔了好久，黑龙这才抬起头，“你在担心他。”那条龙虽然有时候如同孩子一般，却在这方面非常敏锐，他伸出爪子轻轻的戳了莱恩两下，“如果你担心你可以去偷听，我知道一条靠近那边不被人知道的路哦。”

　　“你省省吧，若被你发现还能不被人知道，那整座岛上的龙都在睡觉了，”暗精灵哼了一声闭上了眼睛，风夹带着魔力的气息，让他没有一会就进入了冥想。

　　而索兰站在了那个充满了血腥气的洞穴前头。

　　周围的魔力要比上一次来的时候减少了不少，精灵认为这可能是和周围魔力变强有关系，在前面几天里他已经充分的考虑过那条骨龙的特殊性和与大祭司阁下之间的关系，他相信今天的见面应该是自己在这个岛上最后一次，无论那条龙最终准备告诉自己什么，索兰都已经没有办法再继续冷静的呆在这里了。

　　“为什么不进来？我已经变成骨头了对吃肉没有兴趣，你大可以放心大胆的走进来。”骨龙的声音从里头传了出来，索兰可以听到一阵阵的回声。

　　精灵深吸一口气走了进去，随着他的脚步逐渐走进里头，周围的血腥气越来越浓重，他一手扶住墙，很勉强的喘息了两下，再一次迈开了步子。

　　前进的速度并不快，等他走进山洞最深处的时候，只看到满地的红色液体不停的泛着泡，空气中浓浓的血腥气让他意欲作呕。

　　“精灵，请坐，不要靠近那些血浆，你的身体没有办法承受那种腐蚀。”骨龙挥挥手，在索兰身边变出了一把椅子。

　　精灵很仔细的打量了两眼这把黄金制成的椅子，做工非常精细，他伸出手在把手上摸了两下便打开了里头的一个机关，左边的扶手突然弹开了一个小格子。这是精灵族惯常喜欢弄的小把戏，以前索兰在精灵森林的时候也曾经做过这种小机关，他转过头看着那条骨龙，见那条龙面无表情的样子，便索性蹲下身又在椅子腿上拍了一下，这次椅子右边的扶手也弹开了一个小格子。

　　“我记得当年在我房间里也有这么一把椅子，我经常那这个格子作为存放零食的地方，在这里头塞一些自己喜欢吃的坚果，在看书的时候吃。”索兰的表情里带着几分怀念，只是这种念旧的情绪一闪而过，他再次站起来笑着把椅子扶正，“不过这把椅子做的非常精巧，甚至结构都与精灵族出品的一致，我不觉得这是魔力做出来的东西，这应该是你的藏品吧。”

　　“的确如此，不过我不觉得那两个格子应该是放食物的地方，你不觉得他们的大小刚刚可以放一把匕首吗？”骨龙挥挥手，他的爪子上带着碧绿色的光，在空中划过几道痕迹。

　　“不，我不认为这样，这把椅子的机关的确非常精巧，但如果真要瞬间发动，放在格子里还不如放在袖子里，”精灵转了个身坐上了椅子，他对这把椅子的主人有些好奇，不过这应该不是他关心的重点，他收回好奇心再一次把全部的经历放在了眼前的龙身上，“你找我并不是为了看这把椅子的。”

　　“因为我知道如果我今天再不找你，可能明天你就不在这里了，精灵的耐心相当不错，不过在这点上我觉得你更像你父亲。”骨龙的声音非常低沉，他与索兰隔着一条血浆的河流，年轻的精灵可以看到那条龙周围散发着的淡绿色光芒，他对于那条龙提到自己的父亲母亲并不在意，事实上索兰现在只对城堡感兴趣，而眼前的这条龙可能是这个世界上最后一个知道那后门在哪里的人了。

　　“我的耐心一向不好，这点你说的没错，在我眼里现在最重要的是离开这里，去迎接我的命运，我相信我到这里是有原因的，洛法德……我好像还是不习惯称呼他为父亲，但我觉得他并不是会做无聊事情的人，他的每一步都计算的非常缜密。”索兰看向那条龙，把心里所有的情绪掩盖下来，到现在他依旧搞不明白那位先生到底为什么要这样做，为什么要拿走自己的钥匙又把自己丢到这里来？

　　骨龙的身体动了一下，精灵可以听到他身上传来了格拉格拉的关节活动声，龙的脑袋一下子凑到索兰面前，眼中的红光让年轻的精灵哆嗦了一下，“洛法德的确很让我意外，不过回过头仔细想想这也很正常，你肯定不如法特重要，怎么样心里难受不？”他语气里带着几分调侃，脑袋在索兰的面前晃悠了两下，“被自己父亲这么折腾是不是很伤心很愤怒？”

　　这种看好戏的感觉让年轻的精灵分外不高兴，他不像他的那群好脾气的同族那样对任何人都能客客气气的，他伸出手飞快的锤了那头龙一拳，虽然这种力气对那头龙来说不痛不痒，但那条龙却表现出了相当大的诧异：“这是第一次有类人生物敢打我，”他歪着头对索兰的勇气钦佩异常，“精灵，你的胆子不小！”

　　“谢谢夸奖，我觉得我们还是说正事儿比较好，龙先生，作为和大祭司当年达成契约的龙，我很好奇你是怎么……折腾成这个模样的。”索兰眯着眼睛想了半天最终选择用这个形容词，在他的记忆和以前所读到的所有读物中，对于龙的介绍都说他们是非常高傲的生物，自尊心甚至超过了神，所以索兰很难理解这条这么强大的龙为什么会和一个人类签订契约。

　　“你没有见过那个人，你不能明白我在看到那个人的时候，他眼中的光辉如同星辰一样璀璨，我想看看他能走到多远，却没想到，如同流星一样瞬间即逝，”龙转过了头，叹了一声，硫磺的气味从他身上散发出来，“洛法德推测的并没有错，我的确是知情者，不，应该说我是目送他去世的。”他再一次晃了晃脑袋，伸出爪子在索兰面前点了点，只看到一张枯黄的羊皮纸出现在他面前，上头有各色的笔迹勾勒出一个城堡的框架，“这是当年的城堡构造图，马力诺现在应该在这里。”他指了指城堡中最高的塔楼，“这周围是六个魔法阵，用神器作为支柱，不要妄想去靠近它们，哪怕你已经是圣级那也不是你可以碰触的！”龙咆哮了一句想用穷凶极恶的模样让索兰打消各个击破的念头，“听着，如果你要进去并不是没有办法，我只能告诉你后门在哪里，但怎么靠近城堡就只有你自己考虑了。”

　　他的爪子按在了最高的塔楼上，“最不可能的地方就是后门，后门就是窗口！”

　　“怎么可能！”索兰半张着嘴看着眼前的地图，他粗略估计那塔楼至少要比学校的教学楼还要高，周围光滑，周围连个站立的地方都没有，自己该怎么从窗口冲进去？还有为什么是窗口呢？

　　“你没有站在那里眺望过远方，所以并不清楚这也情有可原，那扇窗……是面向黑岛的。”龙不屑一顾的喷了一个鼻息，“这个该死的家伙，现在我都能回忆起法特离开后他失落的表情，这个蠢材把窗户开得那么大还故意设定成所有东西包括魔力都只能进不如出，这简直就是一个靶子告诉法特那个混蛋我在这里！”他愤怒的跺了两下脚，震得周围地面轰隆作响。

　　索兰并没有把这周围的动静看在眼里，他低着头研究了半天地图最终小心翼翼的把它叠好，如果眼前的这条龙都确定这扇窗当时肯定开着，那么法特……又是怎么进去的呢？

　　“……我之所以会变成这个样子，就是因为当年送法特进去的是我。”

　　作者有话要说：快点砍断我玩游戏的手……泪流Q Q我今天……刷了一天的剑三= =

　　------

　　我堕落了------

　　


                  战争



　　索兰非常惊讶，他几乎不敢相信自己的耳朵，眼前的这条龙到底在说什么？！“你的契约者难道不是马力诺？”他觉得这件事情相当不可思议，按理说要把一条龙变成骨龙要满足很多条件，其中最重要的就是在施法时那条龙保证意识清醒并且不能移动，也就是说那条龙自己同意才能使用亡灵魔法，从来没有听说过这个样子的。

　　“你不知道那个地方的可怕，年轻人，”龙转过头，“他并没有全城看到城堡建造的过程，但是考虑到马力诺交游广阔我绝对相信那里头很多种族都出了力，包括梅西尔。”龙点了点索兰坐着的椅子，“我可是好不容易才搞来了精灵的产品，不过我对机关并不了解，在我眼里一切阻碍在我面前的东西应该都可以粗暴拆除，所以……这么多年我只知道左边有个小机关，却没想到右边还有一个，”他退了两步，重新回到自己前头呆着的地方，“你应该庆幸的，精灵，你的血统可能能够保住你的性命，考虑到马力诺和梅西尔关系一向很好，他应该会在允许进入范围里增加精灵的名字才对，当然我听说了这么多年没有人能够顺利闯入并且活着从里头走出来，所以这个理论没有办法印证。”他停顿了一下发现索兰并没有因为他这番话退缩，不得不咳嗽了一声，准备终止探花，却发现那个精灵一动不动的看着他，“怎么？我说的还不够清楚？”如果现在他脸上有表情应该会显示出几分的尴尬，“你还想知道什么？”

　　“龙先生，你用这种方法岔开话题好像有些拙劣，”索兰并不喜欢掀开别人内心的疮疤，但这一次不一样，他必须了解关于那个城堡的每一件事情，以防自己冲进去的时候发生什么意外。

　　龙沉默了一下，它的视线停留在自己的爪子上，“那天我印象非常深刻，马力诺提前把在城堡里的所有人都给请了出去，甚至他希望我离开，那个城堡三面是悬崖，在另一面的森林外头，魔族大军已经到了，我可以看到法特站在魔族军最前头的样子。”他趴在地上，用一种怀念的语气开始说当年那个鲜为人知的故事，“那天天气很好，阳光明媚，站在城堡中央都能够闻到浓郁的玫瑰花的香味，马力诺其实一点都不喜欢玫瑰，真正爱那花的是他早就去世的母亲，我对人类的感情观念并不非常清楚，他们总是很容易遗忘却又非常容易陷入回忆，他们太过感性，让我觉得非常恐惧，为什么在一瞬间他们的情绪会变化多端，百转千回？直到现在我依旧不知道，可能是因为我们漫长的生命的关系，龙永远没有办法站在与人一样的角度看待问题。”他仿佛回到了当年，眼前已经没有了索兰只有马力诺，“我记得人类有人形容我们说是非常高傲的生物，这点我觉得他说对了，当时的我力量处于鼎盛时期，除了神，不，甚至神都未必可以阻止我，我很愚蠢的认为这两个人只要见一面好好谈谈说不定问题就解决了，但是我错了。我低估了马力诺和法特的决心，在我强制抓住法特然后强行冲进城堡的时候，神惩罚了我。”他停顿了一下，仿佛是在坚定自己的决心似地，“没错，并不是马力诺的魔法，而是神在惩罚我的高傲、我对魔法的轻视，我错误的估计了里头魔法阵的力量，在我把法特丢进里头的那一瞬间，我……变成了骨龙。那时候我就已经知道，法特杀了马力诺。”他看到索兰脸上浮现出的不解神情，歪了歪头说道，“作为契约者，我可以感觉到马力诺的生命变化，在我把法特丢进去的那一瞬间，那个家伙肯定杀了马力诺，让里头还在运行的净化魔法瞬间停止，而地面上，马力诺画着的则是黑魔法，两个禁咒彼此冲击，再加上周围六个神器加持，力量彻底扭曲，我是里面运气最好的，被当场弹了出来，随后就如同你看到的这样，我躲在这里不生不死行尸走肉，马力诺和法特死在城堡，灵魂没有办法解脱，这种局面我说不上哪个更幸福，但……感谢神，你看我直到现在才第一次感谢它，感谢……梅西尔生下了你，可以有机会给他们一个结局，一千年了……哪怕是沧海都能变成桑田，哪怕是精灵也会年华老去，大陆兜兜转转已经变了这么多，他们俩不应该再这样彼此伤害，如果说死亡是他俩最好的结局，那我希望……他们可以安然的一起离开这个人世。”

　　索兰不知道自己是何时离开那个山洞的，空气中的血腥味被他无视了，他低着头脚步沉重的离开，一路上心情压抑，生和死是吟游诗人口中永恒的话题，索兰听过很多遍那些富有哲理的小调，却依旧没有办法参透出这中间的深奥哲理。

　　他走了很远最终停下脚步，看到了在靠在那边树下静静等待着的暗精灵恋人。

　　和地表精灵相比，地底那群黑皮肤的同族在性格上更为执拗，索兰放弃了劝说莱恩不要跟着自己一起去的念头 ，他走到暗精灵身边坐了下来，阳光很好，暖洋洋的太阳晒在身上让人昏昏欲睡，他眯起眼睛，看着远处水面上飞来飞去的鸟儿，它们的羽毛在阳光的照射下颜色频繁变化着。

　　莱恩伸出手捂住了索兰的眼睛，“别看，”他低声说道，“精灵的眼睛并不适合直视阳光，这个你应该明白才对。”

　　“比起我，难道不应该更担心你吗？”年轻的精灵笑了笑抓住暗精灵的手，靠在他身边，在这里平静的几乎让精灵忘记了海水的另一边有何等的危险在等待着他，这种美好的日子即将结束，索兰非常清楚这一点，他轻轻叹息了一声往莱恩身上靠了靠，却没想暗精灵顺势紧紧的圈住了他。

　　“óre ondo……”暗精灵的声音很轻，以至于索兰压根没有办法挺清楚他后面说的话，但金发精灵依旧忍不住脸红了红，“我们一起去吧。”他的话看起来像是发出了邀请，却知道哪怕自己不说对方也会一起去的。

　　精灵没有如同人类一样激烈的感情，他们就如同大陆上的其他长命族一样对感情保持着淡然的态度，但索兰知道自己很喜欢、很喜欢眼前的这个暗精灵，“我记得我们第一次见面的时候，就很不友好，”精灵回忆起往事忍不住笑起来，“作为同族，虽然彼此阵营不同，但也不至于一见面就死板着个脸，枉费我当时笑得就如同一朵花似的。”

　　“喇叭花吗？索兰，好歹你也在人类社会生活过一阵子，至少低调两个字应该懂吧？”什么叫笑的如同一朵花一样，明明就是那笑容看着就让人觉得一阵毛骨悚然，暗精灵哼了哼，却不准备让这个精灵蒙混过关，“说吧不要转移话题，你准备怎么做？”

　　怎么做？就是因为不知道怎么做才烦恼啊。精灵蜷起身子显得有些迷茫，大陆现在到底是什么形势他完全不知道，在离开大陆到今天算起来已经有三十多天了，那个城堡现在到底怎么样了，自己完全不知道，如果贸然冲进去，万一里面的魔族没有死，那么自己要面对的可能是数万大军。

　　“……只有坎拉尔了，唯独可以动用军队的也就只有伊登的宰相了。”他沉思了很久最终站起身看向远方一望无垠的大海，“去伊登！”

　　此时是第五纪一零□年桂月第二周的最后一天，历史上把那天和接下来的大战称为“桂月之战”，是个日月无光、群星陨落的可怕时代，它象征着大陆五国分裂历史的结束和新的王者的崛起。

　　同时，在第五纪一零□年桂月第一周的最后一天索拉蒂国发兵了，库洛兰达挥师北上，穿过幽暗森林绕过莫斯利的守军，瞬间就铲平了北方的小国，随即调转枪头瞄准了路坦尼亚，一时之间整片大陆风起云涌，人心惶惶，所有人都不知道接下来会发生什么，唯独伊登的坎拉尔淡定自若，他知道那位摄政的目的，也知道他接下来的目标。

　　“我们的目标是库洛兰达，”他站在办公室里很严肃的看着周围就坐的各个将领，开始部署接下来的任务，“我们并不知道那个城堡里到底会出来什么，但必须做好最坏的打算，那就是……里面的魔族统统都活着。如果是那样的话那么我国就会面临两面夹击，魔族……可要比人类难对付的多。”说完这话他扭头看向了坐在另一边椅子上的两个人，其中一个白发苍苍，正是许久未见的纳迦校长，“先生您觉得呢？”

　　作者有话要说：我在研究一个很深刻的问题，这偶尔会增长的文收到底是从哪里来的= -=

　　我应该没榜单啊……远目不过还是很感谢大家来看它=V=爱你们哦~

　　然后今天手贱搜索了一下本文，说真的我觉得派派挺恶心的，我一没V的文竟然还好意思盗了丢百度文库对于九阴，这个跳票接近两年的游戏，其实我还挺淡定的=V=

　　我对那个公司在去年还是前年的CJ就有很好的印象，不过到今年年底都没出来我真的觉得，喂不是你们公司资金周转不灵所以一直没开服务器吧= =

　　------

　　------

　　|感冒病毒跑去了我那可怜的左耳，目前左耳中耳炎发作间歇性失聪中= =

　　------

　　|好吧我今年可真体弱多病------

　　


                  回归



　　作为大陆唯二的两个人类圣级强者，这两个人面对面坐在一起是迟早的事情，只是他们都没有想到这一天会这样的快。

　　纳迦校长是主动来找坎拉尔的，这两个人曾经政见不同、坎拉尔甚至想过要铲除掉纳迦校长，但现在这两个人心平气和的面对面坐着，为了同一个目标共同努力着，一听到坎拉尔的问话，他坐正了身子，“论教书我是行家，论打仗你是行家，这个宰相大人不应该问我才对。”他停顿了一下，眼睛在周围就坐的所有人身上转了一眼，“我不认为那城堡里的人还活着，但我觉得要比没活着更糟糕。”他犹豫了一下，最终站起来说道，“我虽然没有靠近过哪里，但也对城堡里的魔法阵做过相应的研究，从历史上的种种典籍并遗留在精灵森林中的一些卷轴中，我不得不大胆推论，那个城堡里可能只会剩下一些尸体，当然并不是普通的尸体，而是有攻击意识的尸体，他们很有可能与现在我们所看到的被亡灵魔法所污染的尸体不太一样，鉴于当时里面还有时魔法和空间魔法的存在，我怀疑……他们的时间被停止在他们死前的那一刻，也就是说……当我们用刀剑看上去时，他们的伤口会瞬间复原，所以我非常赞同宰相大人您提出的建议，只是哪里毕竟是我的故国，我并不希望看到它遭受任何不幸。”

　　“先生，我能体会您的心情，只是希望您能了解现在危险的局势，情况已经容不得你我产生一丁点的怜惜，现在是战争、并且是要命的战争。”坎拉尔并不怀疑这位校长先生的任何言辞，这片大陆目前活着的人里头可能没有人能像这位先生一样认真的研究魔法体系，所以他对城堡里的形势判断可能是最接近现实的，不过如果真如他所言，那么在城堡里那不知数量的魔族士兵就是不生不死的可怕兵器，而作为血肉之躯的人类压根没有办法和他们对抗。灰衣的宰相转过身看向墙壁上的地图，最终把目光集中在了接近大陆中心点的教宗上。

　　这个弹丸小国死死的卡在索拉蒂和伊登中间，对于两国来说，如果要攻打对方势必需要通过这里，但是教宗并不是这么容易被人攻占的。圣马力诺大祭司作为最出色的圣者在那里留下了非常多的遗迹，其中不乏有他主持建造的防御武器，而那些东西随着妖精和矮人逐渐退出这片大陆，就再也没有人能了解了。

　　不过现在倒也不成什么问题了，他的目光看向了纳迦校长旁边和后面坐的三个种族，“我真不敢相信，”他笑了起来，“我的办公室，不，整片大陆在这一千年里都未必会有三个种族以上同时参与过一个会议，这点我非常荣幸。”

　　“哼，若不是我不想你们破坏我们族人那精致的成品，我才懒得来呢。”在纳迦校长身后传出了一个异常尖细的声音，一个妖精从椅子上站起来，他的个子很矮甚至不如旁边的矮人，那仗着蝙蝠样子耳朵的妖精虽然看起来如此的瘦弱矮小，但在魔法符文方面却有让人难以企及的才华。

　　妖精、矮人、精灵，非常难得在此时此刻排除了与对方的偏见与人类坐在一起，当然坎拉尔非常清楚，之所以会有现在的局面很大程度上都应该感谢那个曾经参与过上一次大战的精灵长老锡兰里尔。

　　森林精灵表情淡漠的坐在一边，他对于坎拉尔的话没有表现出任何兴趣，事实上自从索兰失踪之后，他基本上都维持在这个表情，只有当城堡被打开整片大陆开始震动甚是影响到精灵森林之后，他才决定出来。

　　锡兰里尔的心情非常糟糕，纳迦校长虽然肯定索兰活着但却对那个精灵的去向却完全没有头绪，那个孩子到底去了哪里现在可还安好，至始至终让他非常担心，虽然说把他逐出精灵森林的是自己，但一手把他养大的也是自己啊。

　　所以他离开了精灵森林，甚至去做他以前绝对不会做的事情，他找上了妖精和矮人，那两个地表精灵一辈子都不愿意打交道的种族。

　　时间已经过去太久了，当年参与创造城堡的所有人中锡兰里尔是唯一一个健在的，他很清楚，索兰如果活着那么他势必会回到这片大陆，那个孩子，好吧这里只有他可以喊索兰一声孩子，那个孩子就如同他母亲梅西尔一样，是个责任心非常强的人，锡兰里尔毫不意外索兰会回到这里并且进入城堡。如果可以他希望在索兰来之前把那个城堡里所有的情况摸清楚。

　　“我们并不是来参与打仗的，人类与人类的纷争不在我们参与范围，”他转过头看向坎拉尔，“作为长命族，城堡才是我们的目标，诚如宰相先生所言，现在与人类开战要比直接冲进城堡做无谓的牺牲要好，但，你并不知道那个城堡什么时候会有动静，若是一年后他们从里头出来那么坎拉尔大人你还可以与索拉蒂僵持一阵，但若他们明天就从那里头出来，我们就面临着被双面夹击的窘况，到时候一边是人类一边是可能杀也杀不死的魔族，贵国消耗不起这样的兵力。”锡兰里尔在梅西尔离去之后辅佐埃格诺掌管整个精灵森林，对大陆的形势要比身边一个妖精、一个矮人更为清楚一些，但他虽然可以这样说，却没有办法提出更好的建议，双线作战拉长战线势必吃亏，更何况有一边的可能是不生不死的怪物，那种东西到底应该怎么杀掉没有人知道，“能消灭那群魔族的只有先毁掉城堡，我建议这里我带人去城堡。”他想了想最终站了起来，“虽然我不是圣级，但作为精灵，作为当年亲眼见过大祭司阁下的人，我觉得我进去还是有一定把握的。”

　　“没错，我们进去，如果神明保佑，我们就把那里头所有的魔法阵统统的拆掉，当然如果不保佑，我们就集体死在里头，不亲眼看一下我祖父的祖父创造出来的魔法阵，我也觉得很心有不甘啊。”妖精那尖细的手指动了动，扭头看向了身边胖胖的矮人，“喂，你也这么想吧？”

　　“啊，是的，不然我不会被说服从矿坑里爬出来，虽然很危险，但是矮人可不怕那危险。”那个矮人一脸的麻子，头发打着结，衣服破破烂烂的，但坎拉尔绝对不会无视在他衣服里面套着那滑如流水、细腻如同布料一样的秘银铠甲，那东西在大陆哪怕黑市都未必可以买到的绝佳上品。只是，哪怕站在他面前的是三个长命族，他依旧不敢轻易同意这个冒险的举动，“如果里面那几万魔族真的没死，三位该如何是好？尊敬的三位客人，我敬佩你们的勇气，并相信诸位的本领，但恳请几位想一想在这么多年里，没有人成功闯进去过，诸位是否应该……”他正说着，只觉得外头划过一阵阴影，那可不是正常的云遮住太阳的感觉，敏锐的宰相大人推开身边的窗子，却看到天空中空无一物。

　　他狐疑的歪着头看向房间里的其他人，觉得刚才自己应该没有看错才对，“伊露斐，把所有的窗户都打开，”他朝着旁边站着的年轻弟子额额首，看着那个年轻人敏捷的打开所有的窗户，再一次看到黑影从西边的窗户一闪而过，这一次他没有去西边，反而走到了东边的窗户朝外望去。

　　他眯着眼睛在半空中看了一圈，马上听到后面有个人倒吸一口冷气的声音，“大人，你看那边！”他顺着手指着的地方看过去，只见一个黑点朝着这边飞了过来。

　　越来越大、越来越大，直到所有人看清楚那是什么为止。

　　“女神啊！”坎拉尔握紧拳头，不敢相信自己的眼睛，那个庞然大物……他虽然从未亲眼看到过，却也从无数书上读到过它。

　　龙……这片大陆除了神之外最强的生物，竟然会在这个时候出现。

　　没有办法动弹，在房间里的所有人都被那条龙身上散发出的龙威所震慑，坎拉尔动了一下，硬是从龙威中挣脱出来，“你……是谁？”

　　黑龙喷了一个鼻息，脑袋从窗户外头伸了进来，“上午好先生，”他说着大陆通用语，倒显得有几分礼貌，“你说说这个世界是多么的不公平，我是一条龙并不是什么坐骑，你说凭什么要让两只脚的人坐在我身上呢？”他微微侧过身，锡兰里尔就看到索兰被莱恩紧紧搂住在坐在龙背上的样子。

　　“索兰！”

　　作者有话要说：我病好了！快点恭喜你！恢复日更抱住你们~~撒花~~

　　------

　　


                  长辈的责任



　　年轻的精灵轻盈的从龙背上跳进房间，他的金发在阳光的照耀下闪闪发光，只是没有人欣赏这一份美丽，所有人的目光都集中在了他背后的那条龙身上。

　　黑龙德穆希尔可能是第一次面对这种被瞩目的感觉，他可以听到塔楼下面传出的尖叫声，也可以看到房间里所有人那傻愣愣的表情，虽然说这种表情让他心情大好，但是作为一条其实很害羞的龙，他禁不住捂住了头，用爪子盖住眼睛，“这样看我，我会害羞的！”

　　两个精灵表情瞬间僵硬了一下，莱恩在跳下来之前重重的拍了一下那条龙的脑袋，“你可以走了！”暗精灵的表情有些怪异，对于龙的审美观念，他觉得很有些不能接受，在决定回大陆的时候他曾经和索兰就怎么回来进行过讨论，鉴于索兰这个法师实际上是个半吊子，他俩并不敢冒险尝试扭曲空间打开空间门，这种高深精妙且必须定位的魔法还是应该让有经验的来尝试比较好。

　　当然莱恩也马上否决了索兰伐木造船过来的念头，暗精灵很严肃的认为哪怕索兰造船技术再好速度在会等真的跑到大陆不知猴年马月了，这一个又一个被否决的念头最终让周围旁听看戏的龙们笑了起来，银龙最终以裁决者的身份决定让德穆希尔送两个人来大陆。

　　当然这对索兰和莱恩来说其实是第一个考虑到的选择，但也是他俩对视一眼后最终决定放弃的决定，两个精灵不希望再把一个种族扯进这破事儿里，只是银龙的态度相当坚决，甚至把在最里头躲着的那条骨龙搬了出来。

　　于是，这两个精灵可能以这一千年里最拉风的姿态出现在了坎拉尔面前，再次出现在这片大陆所有人的面前。

　　“我去，你别去。”索兰一跳进房间就看向了锡兰里尔，这个年轻的精灵皱紧眉头显得非常气愤，“够了，一个个的充英雄，难道真的希望我彻彻底底的孤苦伶仃吗？”他心里一痛，又马上强自把那种情绪给压了下去，“城堡我去！”

　　“你给我呆在这里！”虽然看到索兰年长的精灵长老总算可以松了一口气，但却马上板起脸教育起来，“你以为勇者与龙的故事是这么好玩的？”

　　一瞬间，房间里的气氛跌到了极点，当然对此暗精灵并不意外，在他眼里，索兰和锡兰里尔实际上是一类人，他们对喜欢的东西极为保护、固执到极点，甚至有时候说理也完全没有办法说明白，所以一看到他们俩开始针锋相对，他下意识的就往后退了一步。当然他完全清楚索兰的心情，在失去了梅西尔之后又失去洛法德，他已经没有父母了，如果锡兰里尔也去世，那么索兰势必会被孤独所淹没，而这种孤独并不是自己可以拯救的。

　　“锡兰里尔，够了，彼此冷静一些吧，”但他马上有上前了一步，伸出手抓住了身边的恋人，轻轻的拍了两下他的手让他冷静下来，“索兰说的并没有错，你为他好这是好事儿，但有时候有些事情并不是你觉得可以就可以的。”他紧紧握住索兰的手，看着自己的恋人咬着下嘴唇把头撇到一边的样子，再一次安抚了他，“索兰已经不需要你保护了，他不是你记忆中那个在精灵森林里的年轻精灵，他已经长大了。”是的，他已经长大了，他成为了精灵族目前唯一的圣级强者，他已经不是孩子，他需要你的关心，只是这关心是心灵上的安慰而不是越俎代庖替他决定接下来的路。

　　精灵长老的目光停留在了索兰和莱恩紧紧相扣的手上，他的心情几乎无法用语言来形容，莱恩说的所有东西在此刻他请来都是如此的刺耳，他握紧拳头身形一动突然冲到了两个人中间，劈手把两个人给拉开。

　　锡兰里尔的突然激动总算把所有人还停留在那条龙上的目光给拉了回来，在座的真正看出里头问题的可能只有纳迦校长一个人，他皱着眉头站了起来，“好了锡兰里尔，有话可以等会说，现在你不觉得我们应该先处置一下外头那个大家伙吗？”

　　而此时坎拉尔已经伸出手示意下面不要采取任何动作，直接清空地面，示意让那条龙先呆在地上，却没想到那条黑龙头一回朝着空中喷出了一团火球：“不了，我要回去了，”他拒绝了休息一下的意见，脚在塔楼上轻轻一蹬扑腾了两下翅膀便飞了出去，“契约者，可不要死的这么早啊！”说完这话他在空中盘旋了两圈，很快就消失在了天际，只留下塔楼上那巨大的爪印证明了刚才所有人看到的并不是幻觉。

　　坎拉尔很好奇那两个精灵的奇遇，不过他现在却不想提这件事情，特别鉴于现在房间里那三个尖耳朵剑拔弩张的气氛。

　　索兰转过头，他不知道如何缓解和锡兰里尔之间那糟糕的气氛，只好马上转移话题，前头他趁着所有人都在观察那条龙的时候，已经从校长那里听说了接下来的步骤，只是对于他们的目标，年轻的精灵并不是非常赞同，“我持相反观点！”

　　伊登的宰相愣了一下，他挑着眉打量了索兰半天，最终挥挥手让自己的部下统统出去，只留下伊露斐一个人旁听。宰相大人拉开一边的椅子缓缓坐了下来，他很仔细的看着索兰，好奇这个精灵能说出什么惊人之语，“你应该已经知道我的决定了，”他看了一眼纳迦校长再看向索兰，“我的决定很少有人可以更改，所以我很好奇你提出的意见，有多么……与众不同。”

　　“我说的理由很简单，只是代价很大，”索兰坐到了他的对面，表情异常的严肃，他的这种态度也让周围人不由的集中了精神，“先去城堡，毁了它，这是我的观点。”

　　坎拉尔皱眉，他的手指在桌子上轻轻敲击了两下，“我不明白，”他沉吟了半晌这才说话，“城堡里有什么我想你应该是知道的，那样你还觉得应该铤而走险？”

　　“您觉得多久可以结束语索拉蒂的战斗？十天二十天还是一个月？”年轻的精灵深吸一口气，他对政治、军事并不擅长，但也知道索拉蒂的摄政并不是个好相与的对手，“城堡里的东西已经开始动了，先生，您觉得你对人类的战役可以多快结局？我认为只要先毁掉城堡，那么索拉蒂就败了，摄政王库洛兰现在所倚仗的不过就是城堡里的那些东西罢了，不是吗先生？”

　　“代价呢？你有想过我们要付出的代价吗？精灵，唱歌是你的长项，但打仗是我的长项。”坎拉尔站了起来，他低着头俯视着索兰却发现那个精灵眼中毫无畏惧。

　　年轻的精灵对上了灰发宰相的目光，“帮我引开城堡里的魔族我就能进去！”

　　“但你不一定会成功！索兰你准备死在里面吗？”

　　“把他们引出来，我就有办法解决那个最大的麻烦，只要城堡没有了，库洛兰达就没有必要在发起战争了，他的王死了，”索兰停顿了一下，“的确这样是很冒险，伊登会面临两面夹击的危机、一边是人类一边是没有办法杀死的魔族，如果我是你我也会选择面对人类而不是魔族的，只是现在的形势已经没有办法忽视那座城堡了！”他站起来走到地图旁边，重重的拍了一下墙壁，“把魔族引出来，然后我进去，虽然我也没有肯定能够成功的把握，但无论如何也要试一试。”

　　灰发的宰相沉默良久，他的手一动，锡兰里尔只看到一道银光闪过，再仔细一看坎拉尔的剑和莱恩的匕首架在了一起。

　　宰相看着暗精灵手上的那把漆黑的匕首，最终收了剑，他并没有对莱恩这一挡做出任何评价，只把目光停留在莱恩身后那个金发的精灵身上，坎拉尔承认索兰说的并没有错，事实上攻入城堡是他第一个想到的念头，只是……代价太大了。

　　哪怕是坎拉尔也不敢保证自己在进入城堡之后还能全身而退，他曾经私下里算过一笔账，城堡和索拉蒂之间他最后还是选择了索拉蒂。

　　没错，两面夹击是非常让人头疼，但面对人类总比面对不会死的魔族要强。

　　“精灵，在你说这话的时候请你记得，我不光是大陆人类的剑帝，也是伊登的宰相，哪怕你提的建议丝毫无错，但我也要先站在我国的角度考虑问题。”他停顿了一下看向了地图上伊登辽阔的版图，“我不能罔顾我国的臣民的性命，所以这个建议我不会答应你。”

　　“难道你觉得打败了索拉蒂就能解决城堡里的那群不生不死的东西吗？”

　　“的确不能，但人类也不是你想指挥就能指挥的枪！当我们出现在战场的时候，我们都有血有肉有家，不能因为你那种没有把握的事情就把所有都赌上！索兰……你可真的一点都不像精灵啊。”宰相叹息了一声，转过身示意所有人都出去，他不想就这个话题再进行讨论，他宁愿承认自己没有勇气去面对城堡，也做不到把自己一手带出来的士兵带上那种只有死的战场。

　　谈判失败了，当然这在索兰的意料之中，他并不意外坎拉尔的这个决定，虽然失望但却可以理解，那位剑帝与自己不同，他身后背负着的是一个庞大的国家，他不可能一个人决定这个国家的生死。

　　锡兰里尔站在索兰的身后，他心情依旧很差，虽然连他自己都不知道到底自己在生什么气，却依旧很想揪住眼前的小子狠狠教训一顿，想斥责他为什么平安无事也不捎个信、想呵斥他为什么要鲁莽的提出自己去城堡……一切的一切都让他心情低落，好吧，他不得不承认莱恩的话才是让他最为恼火的原因。

　　这个孩子最终成长到了不需要自己的时候了，当他发现这一点的时候，心里非常不是滋味，哪怕是现在他闭上眼睛依旧可以想起当年索兰才那么丁点大时在自己的带领下学走路的样子，那蹒跚学步的模样让他心里泛起了深深的失落。

　　“孩子总会长大的，就如同岁月在我们身上流逝一样，虽然说这话我好像没有和你说的立场，但事实就是如此，你不得不承认索兰他长大了。”纳迦校长走在他身边，这个人类的老人与这个精灵森林的长老年纪相差非常悬殊，但这一次纳迦校长的口气却如同比锡兰里尔更年长一些，“你明明看到他很高兴，为什么不表现出来呢？我对精灵的很多认识都出自于索兰身上，他的倔强哪怕是在这个世界上都是少有的，一般来说倔强的人更容易迷失在人生探求真理的道路上，但他却没有，我觉得这应该归功于你。”老校长停住了步子，看向锡兰里尔，“作为亲人，人类在看到好久不见、极为想念的朋友的时候会上去拥抱他，你也试试吧，虽然在我印象里，精灵是绝对做不出这个动作的，但不妨你去试试看？给他一个拥抱，说一声平安无事就好，这才是长辈应该做的事情。”

　　作者有话要说：明天去CP7~~~打滚~~~

　　------

　　


                  悲剧的前奏曲



　　坎拉尔的办公室重新归于平静，他靠在椅子上剧烈的咳嗽起来。伊露斐连忙走到他身边从抽屉里把药翻了出来，看着自己的老师吞了下去，等到坎拉尔气息平和之后这才松了一口气，作为剑帝的学生、这个会议的参与者并这个国家未来的君主，他坐在一边的椅子上提出了自己的看法，“那个精灵说的没错，”他想了想组织着语句说道，“索兰说的并没有错。”

　　“我何尝不知道他说的没错，若是和索拉蒂车上拉锯战，对我们就非常不利，只是一面是可以杀死的人类一面是不能杀死的魔族，你觉得我们应该选什么？”坎拉尔觉得自己的话说的已经够清楚的了，有些事情并不是这个做法好就一定要采纳的，打仗也不是凭运气的事情，不光要考虑到战术战略还要考虑到人心，“当我们的士兵发现对方压根没有办法杀死，你觉得他们会怎么样？难道不会恐惧不会害怕不会心生逃跑吗？的确，索兰提出的方法是好的，但他有多大的把握可以进入城堡并且全身而退？他没有！我怎么能把所有的赌注都压在他身上？”他停顿了一下，仿佛是在安慰眼前的伊露斐似的继续说道，“你也别太担心，我已经派了人去城堡附近监视，若那群魔族真的有了动静我们再决定不迟，只是现在我方的目标还是索拉蒂。”

　　伊露斐点点头，朝着坎拉尔行了个礼走了出去，这个年轻的王子在离开这里之后脚步一转就朝向那两个精灵所住的房间走去，他对那两个精灵、那条龙都很好奇，他很想从他们两人的口中得到一些情报以确定接下来整个大陆的局势走向，只是他走两步就看到传令官急急匆匆的冲了上来，他表情惊慌、手上拿着一张红纸，伊露斐马上就能分辨出那个是伊登传送命令中最紧急的一个等级，“发生了什么事情？”他截住传令官，也不等对方回答劈手就抢过了那张纸条，展开一看上头竟然是一字都没有。

　　“这是怎么回事儿？到底什么情报？”他心里突突的跳着，隐约觉得不太妙，却又说不出到底是哪里出了问题。

　　“这、这个是从大人派去城堡那边的人哪里传来的，就是因为没有字所以我才担心可能是出了问题，”那传令官喘着粗气，满头大汗的回答，“自从派人去了之后每天都准点有信通报一下那边的状况，但今天竟然什么都没有，所以我觉得大人必须尽快知道。”

　　伊露斐瞬间了悟，他眼前一黑竟是退了两步握紧了拳头，他没有想到事情竟然一下子发生的这样快，他不敢去想象那边的人到底发生了什么，却已经可以看到整片大陆风雨密布的样子，他转过身飞快的冲进宰相大人的办公室，“先生不好了，城堡里的东西出来了。”

　　此时坎拉尔正在喝水，一听到这消息手一松那杯子瞬间倾翻在了地上。

　　最坏的状况出现了，当这种可怕的二选一出现在伊登的宰相面前的时候，他必须尽快做一个选择，而无论是哪个选择都意味着沉重的牺牲。

　　而此时此刻，城堡的大门最终彻底敞开，一列列的士兵从里面鱼贯而出，他们虽然衣衫褴褛、脸上毫无生气、身体周围弥漫着黑气，却仿佛听从着命令一般慢慢的往前行进，他们身上的时光早就在冲进城堡的那一刻停止了，同样停止的还有他们的意识，遵守法特命令的意识。

　　所以当城堡的禁锢最终被解除，他们可以动弹的那瞬间，魔族再一次开始了攻占这片大陆的行动，只是这一次活动的已经统统都是死人了。

　　库洛兰达也深知这一点，他和坎拉尔一样也都派了人在那附近驻守，也在同一时刻得到了情报，只是对他而言，这件事情也并不是好事儿。

　　“若是都活着也就罢了，若是没有活着，这样辛苦到底又是为了什么？”他在花房里重重的拍了一下桌子，独自生着闷气。

　　库洛兰达的目标是称霸世界，城堡中的魔族在他看来是个非常大的助力，但那是在城堡里的人还活着的前提下，而现在他们已经死了，彻彻底底成了没有办法思考没有办法自由行动的死尸，要这样的助力有什么用？当他们敌我不分的时候，威胁同样出现在了自己身上。

　　“我仿佛是打开了不该打开的盒子，”他揉着额头轻声说道，“所以说这就是搬起石头砸自己的脚，现在我竟然有一种想和坎拉尔携手合作的念头了，”他转过头看向了年轻的王者，“你是不是觉得这很好笑？”

　　“不，不是这样的，我反而觉得你能屈能伸的很，”少年王笑眯眯的坐在那里，抬起头看向了自己的摄政王，“在那个城堡没有打开的时候你对里面存着希望，只是结局并不在你的意料中罢了，正如你所说的，我们面对了着非常尴尬的场面，你的同族已经失去了基本的意识，他们不知道什么叫做清醒、什么叫做敌我，如果到时候他们连你的人都杀，那该怎么办？这个世界可以被你控制，但不能被死尸控制。”

　　“从传来的回报中，我甚至觉得他们不光是死尸这么简单， ”库洛兰达再一次捶了一下桌子，他愤怒于自己的太过执着、窝火于当年大祭司的恶毒诡计，对接下来的事情非常的无奈，他的脑袋里已经转过了好几个念头最终不得不承认现在最好的方法就是可坎拉尔合作，先把自己那群失去意识的同族从魔法中解脱出来，再图谋整片大陆。

　　只是坎拉尔那里汇集了一些很让人头疼的家伙，纳迦校长、精灵……前几天还有人回报说妖精和矮人也在他哪里。

　　纳迦校长是知道自己身份的，而精灵一向的好口碑也无意增加了对方说话的砝码，自己的身份被揭露并不可怕，可怕的是……他该怎么面对接下来的重重困难。摄政王转过头看了一眼目光专注于自己刚修剪好的玫瑰花上少年王者，如果可以，他想保住这个年轻人，这个……他永远都不敢真是承认自己对他心意的年轻人类。

　　作者有话要说：CP7归来，我觉得我差点没了半条命，各种的拥挤还有饿……………………总之今天饿的我快要死了------

　　


                  初升的太阳



　　索兰闭着眼睛坐在椅子上想着心事，却听到了外头急急匆匆的脚步声，他睁开眼睛好奇的看向门口，没一会就有人把门给撞了开来。伊露斐冲了进来，这个曾经与索兰碰过面的年轻军人没有了以前的羞涩，更多的是透出了精明和干练，他冲到索兰面前，一把抓住了年轻精灵的手，“不好了，城堡里的东西出来了。”他眼里带着恐惧，索兰甚至可以感觉到他的手在发抖。

　　年轻的精灵愣了一下，不得不承认现在最坏的情况已经发生，再没有什么能比现在更糟的了，他低下头沉思了一会，最终问道，“坎拉尔怎么决定的？”

　　“必须尽快解决城堡，但基于国家利益，我没有办法分出太多的人手，不过我会和你们一起去，”宰相大人慢慢的走了过来，远远的索兰就能看到他腰间的佩剑在阳光下闪闪发亮。精灵站了起来，看向那位先生皱着眉头说道，“您不需要这样，这次非常危险，哪怕是我都未必可以全身而退，精灵可以少我一个，但这个国家不能失去你。”

　　“我知道，但是作为军队的最高指挥，我要站在队伍的最前面，而不是在后面等结果，而且我希望亲眼看到那栋城堡的毁灭，彻底的毁灭，”坎拉尔毫无表情的说道，完全无视了旁边他的弟子瞬间变色的脸，“先生！”伊露斐高声叫道，“我去就行了！”

　　“安静，伊露斐，作为这个国家未来的君主，你的首要目标是活着，你活着就代表伊登活着，其他的你不需要考虑。”坎拉尔转过头不去看他，却听到外头有士兵传来了最新的消息，“大人，索拉蒂要求和谈。”

　　这一突然的变故是在场所有人都没有料想到的，当然在场的人同样也不会认为这是索拉蒂的年轻王者下的命令，只是大家都很意外库洛兰达为什么突然挑在这个时候来和谈。

　　宰相大人眯着眼睛沉吟了一下，“显然，我们的对手也和我们一样明白了那个城堡里东西到底有多可怕，并且绝对不会听指挥，看在女神的份上这个时候识时务倒也算是件好事儿。”他转身准备离开，却没想被索兰喊住。

　　“先生，容我提醒你一下，对方是魔族，这种协议真的可信相信吗？”

　　“精灵，容我提醒你一下，我是人类，追求的是利益最大化，我的合作对象不管对方是谁，只要对我国有利，我就会选择合作，这一点我和你们完全不同。”坎拉尔伸出手轻轻摆了摆转身走了出去。现在所有人都要和时间竞赛，只要比城堡里的东西快一步，那么事情就会顺利一些。

　　索兰低着头不得不承认这位宰相说的话的确有理，虽然说精灵并不能够完全理解人类的思想，但他没有办法更没有充分的理由来阻止这个联盟的结成。

　　两国的进展都非常快，在库洛兰达刚传来消息没多久，这位摄政便带着索拉蒂的少年王就亲自赶到了伊登的首都布莱德，与坎拉尔面对面站在了一起，这个历史上被成为命运交汇的日子，预示着这两个人在这场战争中各自复杂的心思。

　　那天索兰静静的站在房间里向外望去，他的视力很好，可以非常清晰的看到这场会面，坎拉尔略微比库洛兰达矮一些，而索拉蒂的谢格非三世却要比伊登的伊露斐高那么一些，同样是没有实权的王、同样是手握大权的国家一把手，双方面对面彼此之间气势丝毫不让。

　　精灵很仔细的打量着谢格非三世，那个高挑的年轻人脸上还有几分稚嫩，与他身边的伊登的伊露斐比起来就如同温室里的花朵一样被人保护的很好，这个模样让索兰忍不住在思考这个年轻的王者与他的摄政王之间的关系，当然早在他在索拉蒂的时候就已经听说了关于这两人之间故事的种种版本，只是此时此刻他摸不准到底哪个更为真实。

　　索兰不认为谢格非是个傀儡，他可以感觉出库洛兰达对他身边的这个年轻人的在意，只是魔族到底是什么……金发的精灵自己也说不清，哪怕到现在他也说不清楚为什么父亲要把自己的钥匙偷走，也不明白为什么拼死要把自己送到龙族的地盘。

　　魔族太过复杂，与人类一样都是精灵不能理解的生物。

　　莱恩伸出手拉住了身边的精灵，这个暗精灵对外头发生的事情并不感兴趣，他背靠着墙看着对面的石柱，不觉得自己现在其实身处在混乱漩涡的中央，但却希望这个精灵可以快乐一些，“如果你很担心，现在就可以动手，你和我一起杀掉库洛兰达也不是什么难事儿。”他抬起头说道，“少了他，坎拉尔就能专心作战了不是吗？”

　　“不，我不能这么做，”索兰再次把目光停留在了谢格非身上，他从这个年轻人身上可以感觉到一丝不妥协的味道，不得不说，库洛兰达把这个年轻人教导的非常好。

　　“若是杀了库洛兰达，我们反而会增添更大的麻烦。”这个年轻人日后绝非池中之物，索兰相信自己的眼光，“若是杀了狮子，反而招来了龙，那岂不是更糟糕。”

　　人类总会老去，魔族也势必会消失，但谢格非和伊露斐两个人却如同早晨的太阳，还在上升，迟早会发出属于他们的热量。

　　作者有话要说：加班T T各种疲劳，晚上8点才到家，我已经很努力了…………

　　你看我一共三个坑，今天竟然都更了一遍，这是怎样的努力和精分啊！

　　另半夜或者明天早上看到它更新别意外，我用手机在写呢！

　　------

　　


                  争执



　　精灵对人类的谈判不感兴趣，在他的印象里，人类的回忆就是在谈判桌上不停的互相扯皮，今天推明天明天推后天，好端端的事儿没个几天压根办不成，只是以前可能他还有心情来等他们扯完，这次却不行。

　　“我可没功夫听他们互相吹捧，”索兰正在给自己打点行李，扭头对着身后坐着的莱恩说道，“现在这种十万火急的时候，他们竟然还能这么安然的坐在一起喝酒？人类这种时候总是让我无法理解。”他把几瓶魔药一股脑的塞进空间袋里，用笔在旁边的纸上划了一道，“莱恩，你身后的月见草汁麻烦递给我。”

　　他伸出手，脑袋却还钻在空间袋里看来看去，却不知道那时候锡兰里尔走了进来，这个精灵森林的长老伸出手示意莱恩不要有任何动作，他拿起了旁边的水晶小瓶子递给了索兰。

　　“谢……”精灵的感觉要比人类敏感的多，在索兰伸出手刚刚碰触到那个水晶小瓶子的时候他已经觉得后头有些不对了，他扭过头看着那个穿着白袍腰上缠着银色帘子的精灵长老，“……锡兰里尔。”他轻轻叫着这个长者的名字，不由叹息了一声。

　　这一声叹息仿佛含着无限意味，让锡兰里尔忍不住跟着皱起了眉头，年长的精灵长老缓步走过去，伸出手在索兰额头上揉了两下，“你不适合皱着眉头，苦恼不适合你。”

　　“哪怕你现在这样说我也绝对不会同意你去的，”索兰抬起头犹豫了一下最终没有拍开那个看着自己长大的精灵的手，“锡兰里尔，你不应该去。”

　　精灵长老对索兰的反对并不在意，事实上从那天他回来开始，这个精灵就无数次反对自己要参与这次行动，只是，他从头到尾都对这话充耳不闻，只敷衍的点点头继续坐在一边看着索兰收拾东西。

　　他表现的越是不介意，越让索兰觉得不舒服，年轻的精灵眉头皱得越发深了，他垂下手表现的非常沮丧，“锡兰里尔，求求你，够了！至少让我有一个可以怀念、偶尔去见见的长辈活在世上好吗？”他这话里已经带上了几分祈求，莱恩伸出手一把把金发的精灵给拽了过来，紧紧的抱住了他。

　　这种近距离的接触让索兰迅速恢复了平静，锡兰里尔看着自己一手带大的年轻人靠着那个暗精灵，心里有几分不是滋味，只是他的心思最终停留在了索兰的那几句话上。精灵长老看着索兰转身离开，便很清楚那个暗精灵有话要说。

　　当房门在索兰身后被合拢，莱恩站了起来，他恭恭敬敬的朝着锡兰里尔行了一个礼，这种与森林精灵一样复杂却并不完全一致的动作和肢体语言是地底精灵非常稀少的礼节中的一个，用最简单的话来说，莱恩的动作无异于再向锡兰里尔表达对于索兰的心意，精灵长老在这漫长的人生中对这个也颇有研究，一看到他的动作姿势，迅速也跟着站了起来，“我接受你的致意，地底的同族，虽然我们两族之间彼此关系并不和睦，但我依旧要感谢你对索兰的心意。”他的手也跟着动了一下，虽然动作幅度很小，但在行动之间，隐隐有绿色的光芒从他手指中划出，这种类似于默许、同意的动作让莱恩不禁微微一笑。

　　暗精灵低下头沉思了一下慢慢说道，“他一向非常尊重你，虽然他不说，但你应该是知道的，”他停顿了一下，看着锡兰里尔，发现对方并没有终止谈话的意思便索性继续说道，“他的心思一向比较难揣摩，哪怕是我有时候也不知道他在想什么，但他对你毋庸置疑是有很深感情的。”

　　“这点我知道，索兰的感情会变成这样，我有很大责任，”从来不知道如何面对梅西尔留下的孩子，平日里对他实际上也不曾有多少和善，但偏偏这个孩子就在这点上固执的和什么似地。

　　“责任什么的，我不认为在这个时候谈它会很好，我只是想提醒你不要无视他的意见，对于他来说，可以去探望的长辈几乎没有了，梅西尔死在了他的面前，虽然当时在我印象里他应该是没有意识的，但我却觉得他什么都应该知道。他的父亲洛法德……看索兰的模样我猜也应该是不在人世了，当失去了所有的亲人，你觉得他还愿意再看着你去送死吗？他做不到！”莱恩说道这里的时候，话语里已经带着几分怒气，“我无法理解你的想法，并不是说跟着他，就是对他好，事实上你的平安对他而言更为重要，如果不是因为考虑到精灵的安全，说不定他会长留在海外的岛屿上，和我在一起，所以，请你不要用这种方法逼他同意任何事情，特别是关乎你生命的事情，作为年长者，难道你在这上面也和年轻人一样任性吗？”他说道最后，已经无法用大陆通用语来表达自己内心的愤怒，暗精灵语瞬间脱口而出，那一个个艰涩、隐晦的词汇让锡兰里尔愣了一下却马上明白了他的意思。

　　精灵长老笑了一下，长长舒了一口气，“我很高兴索兰和你在一起，在我人生中，他是我最放不下心的人，没有比他更让我担心的了，他的性子并不如纯粹的精灵那样淡然，反而有着魔族的执拗，我依旧可以想起那时候梅西尔告诉我要解除婚约时的样子，她把我送给她的戒指还给了我，并且毫不犹豫的告诉我，她怀上了孩子。”锡兰里尔摇了摇头，脸上的笑容消失了，“那种感觉非常痛苦，足以让我心碎，接下来的事情我想你可以猜出来，我不知道如何面对索兰，同样的，所有的精灵也不知道如何面对这个混血的同族，我不得不承认他在以前收了太多太多的冷眼，所以我希望替他做一点什么，至少那个城堡我希望他别去。”

　　“这是不可能的，你知道！按照我们现在所有能够得到的消息，唯一走进去可能平安的只有流着梅西尔之血的索兰，作为大祭司最好的朋友的梅西尔公主的孩子，他是唯一一个可能平安的人，所以为了他也为了精灵族，请你还是多保重一些。”莱恩走到门口，伸出手想打开门，却在最后那刻停住了脚步，“在我看来，地表精灵的精神更为脆弱一些，你们没有我那样见识过可怕的死亡，如果可以，我想贵族永远都不要见识。”他走出去，就看到斜对面索兰靠在那边。

　　年轻的精灵耳朵动了一下，莱恩知道光凭人类的墙壁并不足以让阻挡耳力很好的精灵，他再次笑了笑，走到他身边伸出手勾住了金发精灵纤细的脖子，在他耳边轻轻啄了一下，“有我在，我会和你一起去的。”

　　索兰咬住下嘴唇，反手勾住了莱恩，低声“嗯”了一声。

　　作者有话要说：=V=完结倒计时了啊同志们，接下来请做好重复见到死亡场面的心理准备------

　　


                  证道



　　城堡的门敞开着，魔族井然有序排在门口，却有那么几条身影从一边走了出去，他们与魔族并没有什么关系，而是这么多年来死在里头的勇者们。

　　并不是每一个都能够从被控制的死灵状态里清醒过来，当然现在他们的状态也不足以说他们是清醒的，若是校长先生在这里，他可以迅速分辨出这群处于不生不死、游荡在罗斯女神羽翼下的灵魂心愿未了。

　　这种不死的生物相当难以对付，他们有智慧、甚至可以与常人无异的起居生活，却失去了生命，只有完成他们的愿望，他们才能真正的离开人世，在这之前他们会始终在这片大陆上飘荡。

　　而其中一个则笔直朝向伊登的方向行去，城堡的魔法让他的容颜还停留在死时的那一刻，身上的铠甲依旧闪亮，只是如果此时此刻有人靠近他身边仔细看一下的话，那么这个人的身份瞬间呼之欲出。他胸口上那块金色的牌子，无异是证明他身份的最好的证据。

　　伊利西亚，三百年前大陆最强的剑客，与现在的坎拉尔并称大陆两大人类剑士。

　　而现在这位当年名震天下的剑帝，在三百年后最终从城堡里走了出来。

　　他到达伊登首都亚历山大城的时候，正是库洛兰达到达伊登的第二天晚上，深夜时分。

　　他的速度非常快，甚至在周围守卫都没有留意的情况下，一下子窜进了宫里。

　　只有一个人发现了他，那就是还没有睡觉正靠在窗边看着索兰打理东西的莱恩。暗精灵对黑暗气息的东西相当敏感，所以当伊利西亚一下子窜过去的时候，他迅速发现了不对劲。

　　索兰抬起头就看到莱恩表情凝重的看向外头，也顺势向起来看个究竟，却没想到暗精灵冲着他摆摆手，示意让他继续理东西，“呆在这里，我去看看，”他说着，手按住窗框，人便轻飘飘的窜了出去。

　　他在半空中翻了个身，脚尖在墙上轻轻一点追了上去。他的速度原本就比作为人类的伊利西亚要快上几分，所以没多久就追上了那个浑身充满了死气的人类，“你是谁？”暗精灵伸出手眼看着就要搭住对方的肩膀，却没想到前面的那人身子往旁边一歪，竟躲过了这一下。

　　莱恩有些惊讶，他虽然没有想要攻击对方的意思，但这一下哪怕是索兰都未必能够逃过去，他的脚尖再次在地上一转，重新扑了上去，而这次，他拔出了匕首。

　　暗精灵的攻击速度非常快，一招一式都往对方最致命的地方刺去，只是对方的速度也一点都不慢。

　　伊利西亚拔出佩剑，只听到一串叮叮当当的声音，两人同时往后跳了一步，莱恩不可思议的看着对方，“你……是谁？”

　　眼前这个充满了死气的人一定有来历，刚才自己一共刺了125剑，但对方不但都挡了下来还回了自己两剑，虽一一都被自己躲了过去，但也可见对方速度之快，有这种剑法的绝对不是什么无名之辈，他把目光停留在了对方胸口的金色纹章上，“伊利西亚？”

　　“……你……知道我？”他歪着头眼中无神的样子让莱恩心中一惊，作为暗精灵，他对这种死灵法术颇有几分了解，这种情况却是第一次见到。照理说死灵是不可能有自己意识的，但眼前的这个显然与一般的死灵完全不同。他会交谈、显然有思考能力，甚至会在没有指挥的情况下与自己打了这么久。

　　暗精灵退了一步，抬起了手，他的动作缓慢而小心翼翼，他注视着对面那个300年前传说中的剑手，觉得心跳得很快。

　　这是他梦寐以求的事情。

　　他的手紧紧抓住匕首，眼睛一动不动的盯着眼前的传说中的剑者，却没想到对方并没有看向他的意思，“你……很强，但我要找的不是你。”他慢慢转过身，看向了急匆匆赶到的坎拉尔，缓缓伸出了手，“与我一样人类的强者，出招吧。”

　　莱恩一愣，瞬间怒火燃了起来，他刚想上前一步却被跟着赶过来的索兰紧紧拉住，精灵摇了摇头，“那是他最后的愿望，不要插手。”他说着转过头看向了伊利西亚，“追求剑术的极致，我想这才是那位先生会进入城堡的原因，甚至也是现在会出现在这里的缘故，他要找的是足以和他匹敌的人类的强者，而不是非人类。”

　　坎拉尔也迅速明白了现在的情况，他愣了一下，眼里突然流露出一丝光芒，自从他从军入政之后，已经很久很久没有这种感觉了。

　　曾经被他压抑在心底最深处的对剑术的追求，在此刻彻底占据了上风，他脱下外套丢给身边的伊露斐，上前两步也同样拔出了剑。

　　“与你一战，真是梦寐以求。”坎拉尔的声音都在哆嗦，强者与强者面对面时的那种兴奋让他难以自持，“你是三百年前的剑圣、我是三百年后的剑圣，相距这么多年，你哪怕死都还在追求你的剑术，那就用我的剑来为你证道。”

　　他出手了。

　　那一剑，哪怕在日后莱恩回想起来依旧觉得那么的惊心动魄。

　　坎拉尔的剑划过半空，带起一道白光，与伊利西亚的剑撞在了一起。火星四溅，周围围观的所有人只觉得耳边传来了尖利的撞击声，“撕拉”一下，两人已经错身而过。

　　伊登的摄政王心中一凛，他没有想到眼前这个应该属于死人的伊利西亚剑术依旧如此犀利、他没有想到那个人的剑法竟可以与自己一样的快，他低着头看向手中的剑，突然回忆起自己小时候练剑的模样。是什么时候自己已经忘记追求剑的顶峰了？当他打败最后一个人成功成为人类仅有的剑圣的时候，他的心思再也没有放在剑上，称霸大陆好像成了他第二份目标。

　　他慢慢转过身，就看到伊利西亚垂着手站在他身后，三百年前的剑圣同样低着头，所有人只听到他用那干涩的语音说道：“不行，你……不行。”

　　“行不行，并不是你说了算的，”仿佛是被对方激发起了自己所有的斗志，坎拉尔再一次动了，这一次他的脑袋里彻底已经没有了伊登、没有了索拉蒂、没有了城堡没有了这个世界，有的只剩下打败对方。

　　莱恩可以看到的只有光芒，感受到的只有纵横的剑气，他护着索兰退到后面，心里却有无限的遗憾，他很清楚，今天对于伊利西亚来说可能是他的最后一战，而自己却没有办法参与！这是无法弥补的与强者做最后诀别的机会。

　　他低着头，却没想到被索兰紧紧的抱住，森林精灵那柔软的头发顶在他的下巴下，头发刺在他的脖子周围，让他觉得有些痒痒的，只是莱恩并没有推开他，反而伸出手也紧紧的抱住了他，“我知道、我知道的。”

　　这片大陆最终会属于人类，那个虽然生命找只有精灵二十分之一都不到的族群，却能诞生出比太阳还要耀眼、执着的个体。

　　大祭司阁下是这样、伊利西亚也是这样，甚至是坎拉尔、纳迦校长都是如此，与这些人生活在同一片天空中，自己的光彩与之相比就黯淡了很多。

　　人类要比精灵、兽人、矮人、妖精甚至是龙族、魔族的思想更加复杂，但那种追求极限、向往最强的思想却要比其他种族都要迫切，“我们活得太久了。”生活的也太过安逸，“这片大陆，精灵早就已经不是主角了，”索兰轻声说道，他微微侧过头看向那边还在战斗中的两个人类，“时间会证明一切。”

　　作者有话要说：=V=开始丢我早就设想好的所有人的结局一个个的上！

　　------

　　


                  信念



　　此时此刻，伊登的宰相早就忘记了自己到底是谁，他的手上有剑、心里依旧有剑，他的眼里只有伊利西亚，再没有其他人，他早就忘记了眼前这个人其实是死了，满脑子只剩下打败对方的念头。

　　三百年前的剑圣来的时候是那天的午夜时分，而现在却已经是旭日东升，算起来这两人已经缠斗了几个洛克，周围的人远远的围在周围不敢轻易靠近。伊露斐靠着窗边上看着下面那惊心动魄的战斗，虽然隔得很远，但他依旧可以感觉到那下面剑气纵横。他看不清楚自己老师的动作，只能勉强在那一团光影里头分辨出灰衣服的在哪个方位。

　　他不能明白为什么坎拉尔要和那个人打这么久，好吧哪怕对方是三百年前的剑圣伊利西亚，但也不等于说一定要他亲自上阵的！那种死物难道不应该早点消灭了它吗？他不明白，根本就不懂为什么自己的老师会选择如此热血的做这种事情？

　　“不能这样下去了，”他重重的拍了一下窗框，下面这个样子要打到什么时候，对方是不生不死的死灵，为什么先生还要和这种东西缠斗？“请……”

　　“不要阻拦他，”索兰出现在了他的身后，金发的精灵伸出手拦住了他，“难道你没有觉得宰相先生非常高兴吗？”精灵转过头看向外头，他可以清晰的看到坎拉尔脸上浮现出的那种从未见过的兴奋。

　　“作为一个剑手，你不能否认坎拉尔始终站在巅峰，没有人是他的对手，”莱恩绝对可以与他一战，但是精灵相信自己身边的那个暗精灵绝对不愿意占什么种族的便宜，“除了伊利西亚，他已经找不到最合适他的对手了，这种寂寞的感觉你应该可以明白。”

　　伊露斐冷笑一声，他不是不明白这个道理，但这个时候却完全没有办法接受，“你说的容易，那为什么你不上去？同样身为圣级，你就这样躲在后头？”

　　“他要找的并不是我，这点你清楚不是吗？”精灵走到伊登未来的王者身边，抬头往外面望去，他看到了站在另一边屋顶上的莱恩。在索兰的印象里，暗精灵几乎不会这样堂而皇之的站在阳光下面，他们那对紫色眼睛对阳光太过敏感，不过他也相信莱恩不愿意放弃这场观战。

　　这场可能做梦都未必会有的旷世之战。

　　“一个人有多少次可以追求梦想的机会？”他转过头看向身边的伊露斐，“我对宰相大人并不了解，但你没有发现他现在非常兴奋吗？作为人类的宰相，有无数的事情需要他决定，他必须放下自己所有的任性、爱好来做一个公平的执政者，而现在他摆脱了那些束缚在他身上的东西，作为一个实实在在没有任何牵挂的人在作战，所以我并不希望你去阻拦他，”索兰停顿了一下，认真打量着伊露斐的脸色，再一次说道，“的确，下面是有危险，对方实际上是一个死人，但你可以看做下面的比试并不涉及生死，而是超越自己和完成心愿。”

　　人要比其他种族更追求力量，更向往顶峰，但他们并没有与精灵一样漫长的生命，所以一生只能专注于一件事情上，但坎拉尔却相当不同，作为剑者他非但没有专注于剑反而一门心思的投入在政治中。

　　不用剑还可以达到现在这样的程度，索兰不得不承认坎拉尔的确在剑术上有特别的天赋，只是与伊利西亚相比，又能强多少呢？

　　300年前的那位剑帝，对于索兰来说差不多是个传说，精灵可以知道的只有那位先生身居高位但向来不管世事，成天隐居在家研究剑术。他猜不出伊利西亚当年到底是为什么会去城堡，但现在他觉得他可以理解300年前那位剑圣的心思。

　　他不希望被超越、不希望有人类可以超过自己，怀着这种念头以一个死灵的身份从城堡不远千里来到这里只求一战，这是何等的执着？

　　只是另一个也同样执着，索兰看向了坎拉尔，哪怕相距如此之远，他也可以感觉到那位宰相的兴奋。

　　而索兰猜得一点都没有错。

　　坎拉尔完全没有在意现在到底是几点了，他所关注的只有接下来伊利西亚会从哪里出剑，而自己应该如何反击。

　　他许久没有出手，一开始倒还略逊对方几分，但随着适应了伊利西亚的动作节奏他逐渐的开始反击了，他的手一错，脚尖用力，剑笔直刺向了对方的咽喉，而伊利西亚反手一剑把攻击荡开，顺手以鞘代剑袭上了坎拉尔的背心。

　　两人一攻一守一进一退分毫不让，都在等着最适合把对方一击毙命的机会。

　　而这个机会终于到了。

　　索兰只看到那两人同时向后推开几步，坎拉尔收回了剑，他非常认真的朝着对方鞠了一躬。活着的剑圣表情严肃的从口袋里掏出了块手帕轻轻擦拭了一下自己的佩剑，在前面的一番打斗中，他的佩剑早就伤痕累累，刀刃上满是缺口，但他一点都不在乎，“可惜你死了，我会让你彻底了结心愿。”

　　“你是个好对手，我没白来。”伊利西亚僵硬的脸上很勉强的扯出一丝微笑，他同样退了几步，插剑入鞘摆出了决一死战，一招定胜负的样子。

　　索兰抓紧了窗框，眼睛一动不动的盯着下面那两人，一剑，谁生谁死，就在此刻。

　　而下面那两人谁都没有动，坎拉尔眯着眼睛戒备的看着对方，他在等，等最适合他出手的瞬间。

　　风微微吹动，远处有一块云彩慢慢飘过，带来一片阴影，而就在那片阴影彻底笼罩在这里的瞬间，那两人同时动了。

　　金属撞击的铿锵声只响过一下，但索兰觉得两人出手并不止一下，他伸出头紧张的看着下面，只看到那两个人移动、靠近、拔剑、再分开。

　　只用了一刹那，胜负已现。

　　坎拉尔拼命的喘息着，作为伊登的宰相他已经很久很久没有这样剧烈的打斗过了，他看着手中的血迹，没有感觉到任何疼痛，心里有的只有那浓浓的满足，他捂住腹部的伤口慢慢转过身，提着剑指向对方，“伊利西亚，你输了。”

　　随着他这一声大喝，周围所有人都欢呼起来，索兰看着身边伊露斐兴奋异常的叫好声，心里并没有多少快乐，一个剑者的胜利意味着另一个剑者的失败，顶尖剑者的失败啧意味着死亡。

　　虽然对于伊利西亚来说，死对他实际上更为幸福一些，但索兰却觉得一个传说陨落了。

　　他看着伊利西亚倒在地上，身体慢慢的化成灰烬被风吹散，死对于他来说是一种解脱，那么对于自己又是什么呢？

　　年轻的精灵从窗口一跃而下，走到了伊利西亚留下的佩剑面前，他伸出手握住了剑柄，剑柄处热的烫手。明明死灵不应该有体温、明明死灵不可能有自己的意识，但在今天他觉得自己以前学的东西都是错的。

　　“如果可以，我想他应该很希望你收下这把剑，”索兰拔出剑看向了缓缓走过来的坎拉尔，“一个剑者对于另一个剑者的期望，我觉得都汇聚在这把剑上，执着、追求顶峰，这也许就是那位先生给这把剑灌输的信念。”

　　作者有话要说：……年底无止尽加班开始= =

　　------

　　------

　　------

　　|每天要上班到 9点半神马的太虐了 T T------

　　


                  利益的最大化



　　在一旁观战的相当多，库洛兰达也带着年轻的谢格非三世站在另一端旁观战况，他俩并肩站在一起看着远处的战况，“坎拉尔不愧是最杰出的剑者，”年长的摄政看向那边，对着身边年轻的君主说道，“伊利西亚输了。”这话音刚落，谢格非就看到了那个三百年前的剑帝倒下的场面，他皱着眉头，对这一幕表现出了几分不适，“我不明白，”他低声说道，“他难道不应该是个死人吗？为什么还会到这里来？”

　　“我不得不承认人的执着要超过其他所有种族，在伊利西亚脑袋里，可能只剩下和强者决战突破自我的念头了，”索拉蒂的摄政停顿了一下看向了另外一边的索兰，“人类对不是他们种族的人都表现的相当不信任，我相信你也一样，他们会下意识的觉得人类只能和人类在一起，所以哪怕在他面前有其他足以做他对手的人，他也宁愿选择人类。”库洛兰达叹息了一声，让身边的谢格非忍不住抬头看了他几眼，这声叹息到底是对着倒下化为灰烬的伊利西亚还是站着却重伤的坎拉尔，亦或者是对自己的叹息，年轻的王者说不清楚，他只紧紧的跟在自己的摄政身边朝楼下走去，却没想到在行至半途的时候，那个高大的男人停下了脚步，“同样道理，你可以考虑考虑日后该怎么做了？”

　　这话说的没头没尾，让谢格非微微一愣，他露出了相当不解的表情，“你的意思是？”

　　“接下来的事情，我和你的立场会截然相反，到时候你应该如何做必须自己做主。”库洛兰达看向自己一手带大的孩子，心思复杂，如果他所料没错，接下来将会是人类与魔族的一场死战，自己的立场与人类势必相悖，到时候自己将处于众矢之的，到时候他要如何选择，只有取决于他自己的立场了，“是选择人类还是选择魔族，当然无论那条路对你来说都相当艰难。”背叛同族和背叛我……谢格非你到底会选择那一种呢？

　　年轻的王者哆嗦了一下，只觉得自己的心事仿佛一瞬间无所遁形，他猛地抬起头却发现走在前面的摄政并没有看到他的脸色，却依旧无法平息内心的悸动，“我不会……”

　　“话不要说的这么肯定，你的选择会随着局势的改变而改变，追求利益最大化，我记得这是我教你的第一课，所以……我会在适当的时候毫不犹豫的舍弃你，你也应该在最适合的时候毫不犹豫的舍弃我，这样才对。”这话听起来就让谢格非觉得不舒服，却又挑不出足以反驳的理由，只好含糊的应了两声，却只觉得心中忐忑不安，仿佛有什么念头要冒出来似地。

　　他脸上的表情丁点不漏的被库洛兰达看在眼里，年长的魔族说不清楚自己现在的心情，他希望谢格非照着自己话里的意思做，却又期望着他做出别的选择，这种复杂的心态并不只是人类独有的，魔族也不能免俗。

　　自己是怎么了？他闭上眼睛仔细想了想接下来预定的所有步骤，觉得自己胜券在握，却又马上提醒自己人类不可以小觑，那群生命只有自己二十分之一的族群往往在最后关头出人意料，他不是没有吃过这种苦头。

　　若是自己釜底抽薪，有多少成功率呢？他看向那边踉踉跄跄的坎拉尔，在心里盘算着暗算伊登成功的可能性到底有多少，反正大家各自都心怀鬼胎，不可能不清楚对方心中所想，库洛兰达也不认为坎拉尔会选择和平，这个不适合他也不适合自己。

　　大陆迟早需要一个共同的君主，只是到底这个君主是谁暂时还没有定论。

　　而索兰却一把扶住了站立不稳的坎拉尔，伊登的宰相伤的相当重，锡兰里尔一看他这个情况，脸色就变得相当难看，“依你这种情况，还是别去城堡比较好，哪怕你能动，到了那边也不可能行动自如。”精灵长老黑着脸转过头对着索兰说道，“不能让他去！”

　　对于锡兰里尔的这个建议，金发的精灵也持着同样观点，他并不认为坎拉尔现在的状态适合去城堡，甚至他认为依照现在伊登宰相的身体情况，可能呆在这里最为安全，“请您明白，不光是刚才伊利西亚的伤势，你的病也相当重。”那时候在森林外围看到他的时候，索兰已经知道这位先生身有沉菏，但却没有想到竟然会这样严重，“请不要这样逞强，先生！”

　　“精灵，我把我以前说的话再次重复一遍，我是那种认定了就绝对不会放弃的人，所以你不用多说什么来让我改变主意，”坎拉尔靠在床上，对身上的伤口并不在意，他现在还处于兴奋状态，前头与伊利西亚的一战，让他觉得自己好像进入了另一个境界。

　　那个没有政治、没有战争，什么都没有只有剑的境界。

　　那个在以前自己梦寐以求，日日苦练都未曾到达的境界。

　　若不是今天伊利西亚从城堡而来，坎拉尔几乎要忘记，挥剑的感觉，那种酣畅凌厉的打斗，哪怕是受伤都觉得非常兴奋，直到现在，他依旧没有办法克制住颤抖的双手，想与人一战！哪怕付出生命！

　　他抬起头，越过索兰，视线直直的看着门口站着的暗精灵。

　　房间里的气氛因为这两个人而瞬间变化，莱恩慢慢站直了身体，那紫色的眼睛里也露出了一丝兴奋，昨夜伊利西亚没有找上他，让他异常郁闷，但现在如果坎拉尔愿意再打一场的话，他会非常乐意奉陪。

　　“宰相先生，请你克制！”索兰拔高了声音，伸出手朝着莱恩摆动了两下，示意两个人彼此克制，他首先让莱恩到门外去，随后一把把宰相按在了床上，他的动作虽然粗鲁，但却并没有把人给弄疼，“如果你想死，请便，但你如果现在死了，会是谁得益，麻烦你搞清楚，在现在内忧外患的情况下，请你务必珍惜生命。”

　　索兰无法理解人类的情感，他们可以轻易的把所有的感情投入到某个人或者某件事情？执著心到底是什么呢？

　　作为精灵，他不明白，也不敢接触那份炙热的让他不敢靠近的情感。

　　人类太奇怪了。

　　作者有话要说：种种加班，年底你们懂的= =

　　------

　　|总之明天继续9点半，后天也是9点半！周六加班周日…………总算给我休息一天了各种想死，我不要干了！！！！！

　　发泄完说些废话其实我觉得，我心果然不够狠啊，按照我本来的计划，精灵应该全灭的，现在弄到还剩下这么多精灵我该怎么处置他们呢T T尖耳朵我很爱啊，我真的很爱啊，我不想弄死他们……泪流------

　　


                  众神保佑



　　但索兰依旧没有说服坎拉尔。伊登的宰相在这方面显得固执的可怕，他在服用了某些药物之后一下子变得精神起来，“强自用药物让自己看起来健康，你觉得这个合适吗？”库洛兰达坐在他面前，脸上隐隐透着笑意，“要杀现在的你，可是易如反掌。”他的目光在坎拉尔和他的佩剑之间转了两圈，“你现在这样，对于我来说真是一个莫大的诱惑，杀了你伊登就群龙无首，剩下的事情就简单多了。”

　　“你可以尝试一下这样做，”坎拉尔笑了笑，伸出手阻止了身后握紧拳头要拔剑的伊露斐，“只是，请注意你会付出的代价，我认为现在你撕毁条约没有任何意义也没有任何必要。”他看了一眼不知何时出现在后面的索兰和莱恩，再次把视线停留在了库洛兰达身上，“你是聪明人，不会在这件事情上做不明智的事情，如果我是你，要动手也会等到快要到达城堡的时候，不是吗？”这两人互相看了一眼，彼此对对方接下来的计划心知肚明，只是双方都知道有些事情说出来就没意思了。

　　库洛兰达站了起来，在索兰面前停留了一刻，“精灵……”他歪着头看着金发的尖耳朵，“你觉得有多大的胜算？”他说这话的时候拖长了声音，略含着几分恶意，他话里的意思索兰听得出来，但是对于精灵来说，人类的争权夺利对他并没有什么意思。

　　“你说的是我们成功的胜算吗？到时候你和我们一起去不就行了？”对于这个魔族，索兰很那说清楚自己的真实看法，他与自己的父亲洛法德完全是两种性格，比起自己那个被人评价傻乎乎的父亲来，库洛兰达在人类的政治圈子里混迹了很久，变得相当油滑，精灵压根没有办法猜透那个家伙的内心。

　　索兰压根没有办法推测出库洛兰达对于谢格非三世的心思，如果说要为了统一大陆，谢格非三世应该也就只是个幌子，但是看这那两人之间的互动，精灵又不得不认为他们之间不存在利用。

　　人类、魔族的心思……可能是精灵一辈子都无法了解。

　　摄政并没有搭腔，他只打量着眼前这个比自己矮了半个头的精灵，洛法德和梅西尔的孩子，论理说，他应该也算是自己的同族，只是这个精灵绝对不会理解他的心思，甚至是自己有时候也不明白自己到底在想什么了。

　　现在只有走一步算一步了，他看向桌子那边挂着的大陆全图，看着左上角那个被坎拉尔全出来的地方，在里面的自己的同族真的都死了吗？在看到那群被魔法控制住的亡灵的时候，自己真的可以下得了手吗？

　　他不再说话，只默默的转身走了出去，当天晚上两国的军队颇有默契的同时往后撤了兵，兵分两路朝着城堡前进。

　　索兰站在城墙上，他和莱恩并肩而立，暗精灵靠在旁边的墙上，背着身躲在阴影里头，两个精灵都可以听到下面响亮的号角声。

　　金发的精灵看向下面那巨大的广场，里面密密麻麻站满了人，他不知道经过这一仗有多少人可以活着回来，甚至是自己都未必可以幸免，却在下一刻听到了下头坎拉尔的声音。

　　显然他的声音被魔法加持过，哪怕站在这么高的地方，索兰依旧可以听的很清晰，伊登的宰相声音里带着几分疲惫，他的伤势未愈却还要在库洛兰达面前强撑，以至于现在伤势又有了些恶化。虽然索兰用精灵族的迷药也没有办法把让伤势迅速的、完全的愈合。

　　“这次出征九死一生，甚至是我都不敢肯定能够活着回来。”坎拉尔缓缓说道，这话迅速的引起了下头的一片骚动，哪怕是魔法都没有办法掩盖住那些窃窃私语，索兰可以在那群人类脸上看到了恐慌、畏惧和退缩。

　　只是坎拉尔并没有在意下面的所有声音，他拄着剑继续说道，“我们要去的地方诸位应该非常清楚，我无须用任何语言向诸位形容那个地方的可怕和我们可能要面对的艰难险阻，千百年来那个地方的传说已经够我们回味的，但是！”他说到这里，停顿了一下，在一片寂静中目光缓缓扫视了一下在场的所有人，“但是，现在并不是争权夺利、追求统一的时候，我们现在所有人都面对着可怕的危险，在里面的那群东西早就已经失去了最基本的思考能力，如果他们从城堡里彻底地走出来，他们只会破坏。他们死了，却也活着，以一种最可怕的方式活着，作为人类，我们面对的是一群无法杀死却的生物，但我们却不能逃避，因为在这片大陆上，我们还有家人、爱人、朋友，他们手无缚鸡之力、无法阻挡住那群可怕生物的攻击。在以前我可以告诉诸位战争的胜率，但现在我无法预测接下来的走向，我没有办法欺骗诸位说，我们一定会获得胜利，只希望诸位在参加战斗的时候想一想自己所爱的人，可能你们的牺牲换回了他们活着的希望，这是一场不知道能活下多少人的战斗，我并不勉强诸位参加，在恐惧这方面，我和诸位一模一样。”他闭上眼睛，深深吸了一口气，“我也害怕着失去生命、在罗斯女神的羽翼下安眠，但，我爱这片土地，保护它是我毕生的梦想，我也希望诸位和我想的一样。”

　　精灵可以清晰的看到下面有人在颤抖、有人在哭泣，甚至有人已经跪倒在了地上，他第一次憎恨自己的听力，为什么可以把下面所发生的事情听的一清二楚，但莱恩突然紧紧的抓住他、捂住了他的眼睛再也不肯放手，“不要继续看下去、也不要继续听下去了，尽快冲进去这是我们唯一可以做的，除此之外，只有祈祷。”

　　向神祈祷，对着命运祈祷，乞求着我们的胜利。

　　如果神听得到，我希望可以交换出我的所有，让他平安。暗精灵抱住索兰，在心里静静的祈祷着。

　　作者有话要说： ------

　　


                  与你为伴



　　地面一片焦黑，空气中散发着一阵阵的焦臭味，在前几天，这里应该是一个和平的小村庄，却在今天遭到了灭顶之灾。一切都发生的非常快，所有人甚至都来不及反应过来，罗斯的羽翼已经笼罩在了这个地方，毫无声息，只有满地的尸体。而失去了意识的魔族正集结着慢慢的撤向后头几十里的城堡。

　　自从城堡彻底打开之后，那群已经应该算是死了的魔族四处出击，他们的思维还停留在死前受到的指令，以城堡为中心点，逐渐向外扩张，他们所行之处寸草不留，一片焦土。

　　魔族一次又一次的进出城堡，让整个外围魔法阵遭到了彻底的破坏，与之连接的六个魔法阵渐渐失去了其应有的光辉，塔楼中被禁锢的魔王至始至终保持着沉默，在他对面大祭司的灵魂已经若有若无。白色的幽灵已经放弃了抵抗，静静的等待着命运，因为几乎失去了所有的力量，他甚至连话都说不出口，成日只能蜷缩成一团躲在一边。

　　法特知道他在积蓄力量，等待着需要他的时候，当然这并没有错，在自己当年认识他的时候，马力诺已经是这样的脾气了。在清醒过来之后，法特试图让自己再一次沉睡过去，只是哪怕他闭上眼睛无数次，他依旧没有办法忽视在他眼前的祭祀。

　　当年的异常相遇纯属巧合，法特在到达这片大陆的时候，从未想过一下子就碰到其他种族，更没有想到会遇上一个人类。

　　那时候马力诺还不是大祭司，只是一个很普通的神官，但魔力早就超过了教宗所有人，只是人类嘛这种情况并不难理解，当年轻人太过出色就会成为打压的对象，而马力诺那个脾气甚至比魔族更为执拗，所以法特遇上他的时候，正好是他被贬在大陆最偏远的小村落的时候。

　　人类是一种非常奇怪的生物，至少在法特看来他到现在都没有办法彻底明白马力诺在想什么，若是按照他的脾气，教宗可能早就灭亡了，但是为什么这个家伙就可以这样淡淡一笑，把所有的委屈抛诸脑后呢？就这个问题，他试图得到答案，却发现当他问到这里的时候马力诺的表情变得有些怪异，“我不知道……”在彼此都不知道对方身份的时候，那个人类坐在自己身边，犹犹豫豫的回答，“人非常矛盾，按照你的话，我的确应该是生气的，可是又生气不起来，毕竟是养大我的地方哪怕它再怎么讨厌我依旧打心底里爱着它，明明我知道哪里现在与我小时候相比已经大为不同，充斥着腐朽和堕落，有时候我在里头也觉得几近窒息，但人就是这么奇怪，我没有办法听别人说它一点的坏话，因为那是我的故土。”

　　从那时，法特就知道，如果自己要进攻这片大陆，挡在最前面的可能就是这个祭祀，这个瘦弱的、始终笑眯眯的人类。

　　对于战斗法特不惧怕任何挑战，但是唯独不想和马力诺对上，魔族之王说不清楚这算是一种什么感觉，直到在若干年后，他的最信赖的手下洛法德遇上梅西尔的时候他觉得自己有些懂了。

　　洛法德和梅西尔两个人会发生这种情况，法特绝对没有想到，当他攻入大陆的时候，迎接自己的是精灵密集的箭雨，他抬起头第一眼就看到了站在精灵族最前头那个英姿飒爽的女性。

　　他与梅西尔是熟识，在周游大陆的时候他、马力诺和梅西尔曾经结伴而行很久，对于那个爽利的精灵女性，法特更多的是对强者的尊敬，在离开大陆的时候他就已经可以感觉到梅西尔和马力诺对于自己身份的一些怀疑，却没想到梅西尔的反应会这么的快。

　　对于精灵，法特并没有赶尽杀绝的想法，在他以前的相处过程中他发现那群躲在森林里喜欢自娱自乐的尖耳朵是一种相当有意思的生物，但是梅西尔太强了，强到他不得不着手准备除掉她。

　　于是他派出了洛法德，却没想到促使了这一场完全出人意料之外的变故。一个魔族、一个精灵竟然相爱了，在他发现这个的时候，他用一种不敢置信的眼神看着自己勉强可以算是朋友的左右手，始终不知道应该用什么语言来表达自己内心的震惊。

　　而最让他无法想象的是梅西尔……竟然怀上了孩子，怀上了洛法德的孩子。

　　那是一天深夜，洛法德深夜从精灵的营地匆匆赶了回来，他表情相当难看，自己可以感觉到从他身上传来了浓浓的焦急，梅西尔有了孩子，但是那个孩子现在的情况相当不好。精灵与魔族本来就是两种截然不同的魔法生物，一个象征着摩西里尔一个象征着罗斯，当这两种强大并且完全不应该混合在一起的魔力同时集中在一个胎儿的时候，那事情就变得有些棘手了，于是在那一夜，他找上了许久未见的马力诺，为了洛法德、为了梅西尔、更为了让他隐约觉得象征着什么的那个孩子。

　　他和马力诺各自赔上了很多力量用于维持这个胎儿的稳定，当然梅西尔的身体也因为这个孩子受到了严重的损伤，不得不提前带着精灵退出了那场如同绞肉机一样的战争，感谢神，无论哪一个，至少那个孩子活着，直到现在法特依旧在如此庆幸着。

　　然后就是无止境的战争，直到他兵临城下，马力诺一个人出现在了这座城堡里。

　　这并不奇怪，至少依照那个家伙的性格，他是会做出这种一人挡关的事儿的，只是……为什么会是在这里？为什么会在这个最充满回忆的地方？难道说你就真的这么希望看着我死在这里吗？

　　马力诺的身世相当复杂，玫瑰城堡是他母亲的遗产，法特是看着这栋城堡如何进行翻修的，甚至他熟悉这座城堡的所有地方及所有密道，直到一千年后的现在他也依旧说得出来要到达这里需要经过多少道机关，把决战设定在这里，马力诺你是彻底决心和以前的一切划清界限还是准备这个充满回忆的地方与我一起死在这里？

　　法特不知道对方是怎么想的，但是可以决定自己是怎么做的，他按照对方的希望冲了进去，然后……砍下了马力诺的头，时间凝固、魔法扭曲，他虽然身体无法动弹，睁开眼睛就能看到刀尖上马力诺的脑袋，但……他不后悔。

　　禁锢一千年，失去意识一千年，现在……是快要到能解脱的时候了。

　　法特可以感觉到那个在还未出生就被自己印下印记的梅西尔的孩子在慢慢靠近这里，来吧年轻人，让我看看，你是否比你母亲更出色。

　　把这一切画上句点，让所有人从一千年的噩梦中解脱出来，马力诺这应该也是你的希望吧？只是若是他失败了……那么就索性让这个世界成为我们的陪葬，一起毁灭。

　　作者有话要说：副本：玫瑰城堡副本等级：视进入人数等级+10副本限制人数：6人（邪恶阵营进入立即秒杀）

　　=V=

　　于是今天是好不容易在加班过程中写出来的我各种疲劳------

　　


                  等战争结束



　　年轻的精灵并不知道自己已经被寄予厚望，此时此刻的他还骑着马飞速的在林中疾驰，莱恩紧紧跟在他身后，两个精灵把跟着的队伍远远的甩在后面，与后面的人拉开了老长的一段距离。

　　莱恩看着索兰，他非常清楚对方的心情，在没有办法制止锡兰里尔之后，他唯一可以做的就是要比锡兰里尔更早的到达城堡，只是他可曾想过，如果在一进去就面对着无数失去意识的魔族，索兰又该怎么做呢？他很想斥责精灵这个不靠谱的计划，却最终选择了沉默。

　　他抬起头看向前面的精灵，却只能看到那一闪而过的金光，却在下一刻前面的身影停了下来，索兰转过头紧紧皱着眉头，刚准备说什么就被莱恩看出了些东西，暗精灵抬起手示意他不要再说了，“不用再说了，我是不会离开的，你我不是做过约定吗？”

　　“我知道，”索兰表现的有些迷茫，“我……只是很害怕、很害怕。”他握紧拳头身体微微颤动，“那位曾经在还未苏醒的我的面前提到过那里，当时她虽然没有在我面前说的很详细，但我也知道她是准备去哪里的，现在想想，可能她在漫长的岁月里已经相处了可能破解的方法，一路引领着我，”他下意识的摸摸自己怀里始终藏着的龙的契约书，“只是看到那位的死亡，我就不停的犹豫，我、是否可以成功，你是否应该进去，无时无刻的都在这样想着，我不希望任何人因为这个而受到伤害，我几乎已经一无所有了，你……我更不想失去。”精灵说这话的时候相当克制，他尽量省略所有在用语中可能出现的无用的形容词，试图用朴实的如同矮人一样的语气让莱恩明白他内心的挣扎和纠结。

　　暗精灵听得明白，他深深地叹了一口气，松开缰绳由着马慢慢往前走，来到了索兰的身边，他伸出手把旁边那匹马上的精灵一把捞了过来，他没有说话，只搂住索兰，感受着那个金发精灵一起一伏的呼吸。

　　微微的热气喷在暗精灵的脖子上，这种活着的感觉是否可以持续到从城堡出来，莱恩并不确定，他的手指在索兰的金发中移动，细细的发丝让他觉得自己好像在摸最上等的丝绸，他很想宽慰索兰，却知道在这个时候说什么都显得是如此的无力，他的手稍微用了一些力，把索兰箍在怀里，低下头在索兰耳边说了一个单词。

　　“óre ondo……”他仿佛是要让怀里的这个和自己永远记住一样重复着这个单词好几遍，最终在精灵的额头上印下了一吻，再次朝着前方奔驰起来，却在下一刻听到了怀里那个精灵细微的歌声。

　　那属于精灵的挽歌，只是不知道为谁而唱。

　　他俩的速度要比后面的军队快一些，以至于当他们来到靠近城堡的边陲重镇塔兰的时候，后面的大军还有三天的路程。

　　而塔兰此时此刻已经岌岌可危。

　　“再过去一点，靠近城堡的地方已经没有人烟了，”塔兰的守军将领这样告诉索兰，“一开始是最远的小镇，那边的人并不经常来我们这里，所以我们也没有发现有什么异常，但是随着时间的推移从那边来到人越来越少最终让我们这里的守军起了疑心，于是派了点人去那边查看了一下，当然结局我想你应该能够明白，有些活着回来了，有些……自然是已经死了，周围的小镇几乎被屠杀干净，算起来这里应该是最后的防线。”他伸出手指着远处，在翻过一座山后面的地方就是城堡。

　　“那里，我曾经听这里的老人说过，之所以大祭司会选择在哪里作为最后的决战之地很大程度上就是翻过山接下来的地方就是一片平原……完全没有多余的阻拦物，所以当年为了不让魔族攻入大陆的中心，那位阁下把决战中心选择在了那里，只是现在……哪里却成了最佳的进攻地点，眼看着我们这里可能就是下一批被袭击的对象。”那个叫菲罗斯的中年守军叹了一口气，“我们不知道他们什么时候会进攻，但……我们也不能就这样跑了，如果逃走，后面城镇的人又应该怎么办呢？所以无论如何……至少也要让他们在这里尝到一些失败的滋味。”

　　“不过，守军虽然留着，但我已经派人把百姓都疏散到了后面，虽然不知道可以抵抗多久，但我没有想到援军竟然来的这么快，三天……应该可以扛得住。”他笑了笑显得意气风发，“我和切尔娜说好了，这次打完仗，我们就结婚……所以无论如何我也一定会平安无事的，你看这次竟然连精灵也来了，肯定没事儿的。”他哈哈笑着指着后面的旅馆示意精灵可以随意，转身走向另一边去查看另一头的防御情况。

　　年轻的精灵不知道如何向对方解释，城堡里的魔族没有生命可言，抵抗无非就是白白浪费性命，但对于这个普通人类所表现出来的勇气，精灵存着相当大的敬意，他是个好人，不应该为了这个而失去性命，“我要进去……现在就去！”

　　“别开玩笑了，现在那群魔族刚刚回去，你想深入几万魔族大军之中吗？等他们进攻到这里，然后我们再冲出去潜入，只要坎拉尔在这里拖的时间够长，我们就能顺利解决里面的东西，索兰在这个时候你绝对不能因小失大，唯有你……是不能有损失的。”莱恩抓住索兰，他说的没错，精灵没有办法反驳，但是年轻的精灵却没有办法面对接下来可能发生的死亡，“他……会死的，”索兰抬起头看着暗精灵的眼睛，与那双他喜欢的紫色眼睛对视在一起，“你看他多幸福，在谈起那个姑娘的时候，他露出了多么幸福的脸，我没有办法开口对他说出真相，我不知道该怎么告诉他那群魔族真正的状态，他们甚至是不死的，不把这个城市里的人杀光他们不会离开，我根本开不了口。在看到那么幸福的脸的时候，我只希望他可以一直这样笑着，如果可以……他……快点离开这里吧，如果他死了，那么那个姑娘也会伤心不是吗？”

　　“但你死了，也会有人伤心，在这个时候，我宁可选择仔细一点，当然暗精灵本来就很自私。”莱恩伸出手，重重的在索兰的额头上弹了一下，“现在，绝对不许去，我会一直跟在你身边。”

　　作者有话要说：神马都是浮云------

　　


                  敌兵



　　这几日极其难熬，索兰整日整日的坐在城墙上看着远方的城堡，莱恩远远的站在后头，这个暗精灵彻底的贯彻了前几天他的承诺，无时无刻的盯着这个可能会做出什么傻事的精灵，哪怕索兰指天誓日的保证自己绝对不会妄动也不能改变暗精灵的心意。

　　随着后续的军队越到越多，这个小镇的人逐渐多了起来，只是这里所有人都已经知道了他们即将面对的东西，以至于虽然人多却几乎没有声音，细细看过去几乎每个人脸上都相当严肃，他们几乎没有人说话、哪怕是见到熟悉的人也不过是点一下头然后各自做各自的事情。

　　这些人有多少可以平安活下来，索兰不知道，但他很清楚，要保全这些人最简单的办法就是自己顺利的冲进去……他抬起头只觉得空中传来了一丝不安的气息，他眯着眼睛望向远方，只看到在远方，大约距离这里几里的地方有一道红光在半空中一闪而过。

　　那是校长先生在到达这里之后迅速设置的几个监视魔法中的一个，显然现在被触发了。站在索兰身后的一个人类显然也在同时看到了这一情景，他与金发的精灵一样同时愣了一下转而冲向另一边拼命的拉起了钟。

　　整个小镇瞬间沉默，索兰看着坎拉尔和库洛兰达同时从两栋房子里走了出来，他俩神情凝重的冲到索兰身边也跟着看向了外面。

　　很久，都没有动静，但空气中那种令人窒息的感觉却越发凝重起来，压得周围人喘不过去，哪怕是索兰也忍不住紧张的握住了拳头，但他什么都没看到。

　　是的，什么都没有，那边空无一物、毫无动静，风中甚至没有传来一星半点的奇怪声音，仿佛刚才那一闪而线的红光只是眼睛花了。“不可能，警报已经触动了，”老校长也赶了过来，他的手心里握着一个碎裂开的红色沙漏。索兰可以感觉到从那个沙漏中泄露出的非常细微的魔法力，他虽然对人类的魔法制品并不非常了解，但也知道这个小玩意儿很有可能是连接在那个预警装置上的，而它的碎裂显然也从侧面证明了哪里的确发生了些什么，“为了防止产生误会，我设定的是有死灵接近才会变化，”老人看着自己的手心再看向那边显得也有些不解，“但……为什么什么都没有呢？”

　　“有没有，试一下就知道了，”最终无法忍耐，精灵跳上城墙拉开了弓，他手上拿着的是一支银白色、里面注满驱魔水的箭。精灵射箭是不用看着目标的，风会带着那支箭朝着最应该它去的方向前进，这一次也不例外，年轻的的精灵闭上眼睛，感受着风吹在自己脸上带来的一丝凉爽，蓦地松开了手。

　　没有人能够看清那支箭的走势，却可以看到那边空气瞬间扭曲了一下，那支箭仿佛射中了什么，使得对面的空间扭曲了一下，那扭曲的弧度虽然不大却也足够解除对方的隐蔽魔法了。

　　只看到几里之外，黑压压的一片，那边身上那浓厚的死气甚至这里都可以闻到，不知不觉竟然已经这么近了，当所有人意识到这一点的时候，大家瞬间惶恐起来，索兰刚准备动却被莱恩一把抓住，“你想做什么？”暗精灵眯着眼睛看着他，仿佛已经看透了这个精灵所有的念头，“不要轻举妄动，索兰，接下来你的每一个决定都会影响到整个局势，不要做你觉得为了别人好，实际上是害了别人的事情。”

　　莱恩看着索兰，那个精灵脸色苍白，嘴唇早就失去了应有的血色，事实上这里的所有人都在害怕，哪怕是暗精灵也觉得自己没有办法可以冷静面对接下来的一切，但现在绝对不是乱的时候，绝对不能！

　　“战争由人类解决，城堡的命运却在你的手上，若是永远想着那个你要为了在这里的所有人的性命而负责，那你会变得非常痛苦，不如试着去想如何拯救你自己？”他很清楚，精灵本来就不是擅长做这种事情的种族，他们在这种时节应该呆在森林里，喝喝茶唱唱歌，过着和战争完全绝缘的生活，享受生命才是这群地表尖耳朵应该做的，救世主不是他们的本行、更不在他们擅长的范围之中，他很想安慰索兰，如果这次事情平安解决就如何如何，但这话却怎么也说不出口。

　　战争是生离死别，今天在这里的人明天未必可以活着，前一刻还在笑的人未必下一刻还能笑，暗精灵几乎可以感觉到罗斯女神在冲着这个小镇微笑，他唯有紧紧抓住索兰的手，期望着这个精灵可以平安无事。

　　此时此刻，听觉良好的精灵已经可以听到远方传来的脚步声，一步一步如同死神。

　　但哪怕再怎么恐惧，接下来的事情却是必须做好的，坎拉尔和库洛兰达再一次面对面的坐了下来，两个摄政在这件事情上保持着相当有趣的默契，他俩同时到达了这里、同时没有把跟在自己身边的帝王带上，唯一的区别就是坎拉尔来之前留下来遗书，而库洛兰达却留下来豪言壮语。

　　魔族最终下定了决心，抛弃那群已经失去意识的同族选择自身的霸业，当然在做这个决定的时候他不是没有犹豫，一千年之前的事情对他来说实际上已经有些让人淡忘了，但并不等于说他不记得曾经在魔族中的生活，法特对于魔族来说就如同神一样的存在，要背叛他是需要勇气的。但是魔王死了，死在城堡之中，在现在这片大陆上几乎已经没有可以和他抗衡的人了，哪怕是索兰也不行。

　　若是以前他面对坎拉尔可能还要犹豫一下，但是现在却并不需要担心了，眼前的这位伊登的剑帝在与伊利西亚一战之中伤的不轻，虽然他竭力想把伤势压抑在自己没有办法察觉到状态下，但……魔族的敏锐并不亚于精灵，只要这里看着坎拉尔死，那么接下来一切都会变得非常简单。

　　只是虽然现在他觉得一切都计划的好好的，但心里却依旧有个声音不是的冒了出来，真的要这样做吗？那个孩子又准备怎么办？

　　作者有话要说：死于加班不解释每天弄到晚上9点半，不过总算明天可以休息一天了=V=我会努力明天写的很肥的另外大家新年快乐，不好意思昨天没能祝福诸位Q Q原谅我吧年底了你们懂的------

　　


                  倒数第六天



　　可能是被发现了的缘故，魔族的进攻速度一下子缓了下来，他们在远处慢慢集结。索兰站在围墙上可以清晰的看到他们队伍行进的方向。虽然那群魔族已经失去了生命，但他们依旧存在着一些意识，索兰可以清晰的看到那群魔族正在有条不紊的整理营地、收拾东西，还可以看到他们下意识的在中间留出了一块空地――属于法特的空地。

　　法特并没有在里面，这让索兰稍微松了一口气，他粗略的估计了一下对面魔族的数量，三万多一些，四万并没有到，而这里有十万人，以十万对四万听起来好像是压倒性的优势，但实际上有多少成功率？这边是有血有肉的人，那边却是不生不死的魔物，这可不是什么一星半点的差距。

　　时间差不多了。精灵转过头看向城墙下牵着马的暗精灵，他闭上眼睛深吸一口气最终毫不犹豫的跳了下去。他轻盈的在空中翻了一个跟头最后稳稳的落在马上，他的手紧紧抓住缰绳，看着旁边同样骑着马的莱恩沉声说道，“那么，走吧！”

　　暗精灵点点头，闷声不吭的跟在索兰身后，两匹马飞快的离开了这个小镇，朝着远方未知的命运前进。从地图上看索兰和莱恩必须绕过挡在前面的那群魔族，然后潜入后方的山谷再直至进入城堡，这中间耗时大约是三天左右，这一来一回哪怕撇开冲入城堡的时间，也至少需要六天。

　　年轻的精灵强自压下对这个小镇上头所有人的担忧，一心一意的朝前进。

　　而小镇上因为这两个精灵的离去气氛变的更加压抑，坎拉尔走上了城墙眺望着远方，他并没有精灵那么良好的视力，无法看到远在几里之外那群魔族的动静，但他却能感觉到从风中带来的一丝腥臭味。

　　那是死尸的味道。

　　他曾经在伊利西亚身上闻到过这种令人作呕的味道，一代剑圣最终成了那个样子，他不免生出几分兔死狐悲的感叹。伊利西亚最终化为了灰烬，那么自己又会是如何的死法呢？

　　他闭上眼睛，听着风的声音，这个小镇的城墙虽然在这几日被扩建、加固，但又能抵抗对方多久呢？他……不知道，甚至他一而再再而三的问自己，带着人来这里是否是个正确的选择。哪怕他一而再再而三的告诉自己，这是拯救这个世界的行为，但他却无法面对那些勇士的亲人，“这是一个高尚的行为，如果你真的不知道应该怎么说，可以用这个来搪塞。”库洛兰达出现在了他身后。

　　这个魔族在人类社会中生活了千年，站在旁观的角度看人类反而要比人类自己更为了解这个族群，“告诉他们的妻子，他们的丈夫是为了保护她们；告诉他们的孩子，自己的父亲是多么的勇敢，在这个世界最需要他们的时候站了出来；告诉他们的母亲，他们的儿子是如此的伟大和无私。人类会因为这话而降低他们的悲伤程度，哪怕这话再怎么虚伪。”

　　“你说的未免太过分了，”坎拉尔皱紧了眉头，对这个魔族的话感到异常的不适，“这话我可说不出口。”

　　“得了，人类不就是这样的虚伪吗？再美好的语言也不过就是行动的一个手段，当然我承认你的人格魅力也是他们来到这里的一个因素，只是……伊登的宰相，你要明白，既然你来了这里，那么……就别想活着回去。”库洛兰达的话让坎拉尔心头一震，人类抬起头很仔细的打量着身边这个比自己高上一个的魔族，他说的没错，这点伊登的宰相不得不承认，自从他决定自己亲自来这里之后，他已经决定把自己的尸体留在这里，与自己这群忠诚的士兵同生共死。

　　总要有人承担起这个责任，而他是最适合的一个，当然这也基于政治因素，自己的弟子――伊登王位的继承人伊露斐已经长大、理应登基，而自己权力过大、一手把持朝政多年，若是伊露斐真的上台，学生老师、师傅弟子，哪怕关系再怎么亲密也逃不过诽谤、阴谋和权力斗争。与其最后让伊露斐和自己斗的两败俱伤还不如死在这里，留一个伟大的帝国、一个平安没有隐患的王朝给他来的好。

　　只是……没有办法再看到故乡，这种深深的遗憾感却在这一刻盘踞在了剑帝的心头，他忍不住捂住嘴拼命的咳嗽起来，他咳的撕心裂肺、几乎是要把身体里所有的东西都给咳出来似的。

　　库洛兰达愣了一下，想上去又觉得有些不妥，他站在那里，看着这个和自己齐名的掌握着另一个国家生死大权的宰相，“你病了，很重。”他淡淡的叙述着这个事实，“人类就在这个地方格外的愚蠢，明知道没有必要却还要做，这到底是为什么？”这个人也好，谢格非也好、哪怕是大祭司也是如此，明知道不必要还要这样固执的往前行进，哪怕撞破了头也不愿意悔改，这种难道就是人类的固执吗？

　　“你是没有办法明白的，”从年龄上来说要比旁边那个年轻非常非常多人类宰相最终直起腰，他站的笔直，虽然头发已经花白，却显得要比库洛兰达更有气势，“人类的坚强就体现在这里。就生命而言，我们不过是你们的十分之一、二十分之一，甚至是百分之一，但在有限的时间里，我们想开出比你们的人生更为绚烂的花朵，在历史上留下自己的名字，如果日后有人来到这个地方，看到这里，哪怕是一片荒芜、哪怕是残垣断壁，也依旧会指着这里说，当年有人誓死守在这里不让魔族靠近一步，这才有了大陆的平安、这才有了整个世界的未来，剑圣的名号可能被取代，但这里、这片土地会永远记得，我希望所有人都记得这里。”

　　“我会记得、我会永远记得，用精灵千百年的性命起誓，”锡兰里尔从后面慢慢的走出来，这个精灵族的长老是在发现库洛兰达走上城楼时才跟上来的，精灵一贯的性格驱使了他们不会参与人类与魔族的口舌之争，但坎拉尔最后的那段话却让他不能不站出来，这个年长的精灵此时表情非常严肃，“我会记得这一切，记得这里曾经发生的一切，我会让精灵族永远把这个故事传下去，告诉他们一千年前发生过什么、一千年后发生过什么，告诉他们魔族到底是什么？”他转过头看向库洛兰达，“作为参加过前一次和后一次战争的精灵，我否认魔族都是邪恶的、我们都是正义的这个说法，你……我暂时无法评判，但是洛法德却是个不错的家伙，虽然我到现在都不喜欢他。”

　　一提到洛法德的名字，库洛兰达的表情瞬间变了一下，“洛法德……”他轻声念着这个曾经的宿敌的名字，怀念、遗憾，这种应该不属于魔族的感情瞬间涌上心头，曾经并肩作战、曾经彼此看不顺眼，但现在……“我活着，他死了，留下了个孩子，对我来说仅此而已。”他下意识的没说出索兰的身份，锡兰里尔不知道是出于作为最大的把柄握在手里还是出于对以前“同胞”的一点留念，但精灵族的长老在听到这话之后稍稍松了一口气，却没想库洛兰达继续说道，“当然，有孩子……就这一点他比我强。”

　　继承人……继承了魔族、精灵族之力的继承人……魔族在心里念叨着这句话，觉得非常不是滋味。

　　作者有话要说：……如诸位所见如果不出意外，下礼拜肯定能完结当然这个意外是……我没生病、没怎么加班OMG接下来就是一路死人死人死人死人死人死人……请务必做好思想准备！

　　感谢诸位不离不弃= =

　　------

　　|我加班到死，留言暂不回复，爱你们------

　　


                  城堡



　　地上长满了荆棘，索兰躲在里头凝神控制住自己的呼吸，在他斜对面大约十五尺的地方有两个魔族正在巡逻。昨天这个时候他差一点和几个魔族撞上，幸亏跟在后面的莱恩及时带走了自己。而现在，眼前那几个魔族身后是自己必须走的通路，应该如何过去成了他最大的问题。与擅长躲避的暗精灵相比，索兰在这方面并不非常擅长，以至于莱恩已经到了那边，索兰却还躲在地上匍匐前进。

　　这一段路看起来很短，但走起来相当漫长，他一点点的向前移动，尽量不让那群虽然失去生命但依旧敏锐的魔族发现自己。

　　精灵斗篷很好的掩盖住了他身上的气息，却无法阻止地面的荆棘扎在索兰的身上，那带着微微毒性的汁液让他觉得手上又麻又痒。他低下头看了一眼自己的手，只看到手掌那边肿了一大片，连带着手指都无法活动，他忍不住吸了一口气，却没想这个举动吸引了那群魔族的注意。

　　那群魔族慢慢的转过头，索兰可以感觉到他们的视线在自己周围打转。说来也很奇怪，那群魔族明明就应该已经死了却敏锐的甚至超过了他们活着的时候。索兰屏息凝气趴在地上，听着那群魔族朝自己这边慢慢移动的脚步声，眯着眼睛打量着那群离自己越来越近的魔族，估算着最佳的动手距离。

　　如果在这里消灭掉这队魔族，实际上对接下来他的计划相当不利，牵一发而动全身，魔族的防御就很能体现出这一点，他们连环相扣一圈连着一圈，若是在这里惊动了人，势必会引来周围其他魔族的围攻。

　　却就在那时候，他听到了远处传来的一记哨声，刚要围过来的魔族马上退了回去，他们行动有序，如果不是知道他们已经失去了生命，索兰几乎要觉得这是一支纪律严明指挥有度的军队。

　　这是一种极为可怕的本能，精灵忍不住心里叹息了一声，瞅准这个机会冲了出去。等莱恩一把抱住索兰的时候，这个暗精灵前头悬着的心总算定了下来，“幸好平安无事……”他叹息着看向索兰，刚想再说什么却看到那个精灵表情惊恐的转过头，“快走！”他再一抬头就看到那边那群明明已经走远的魔族朝着这里冲过来。

　　被发现了！

　　索兰身体一僵还没等他反应过来，莱恩在他背上重重一推，“走！”暗精灵毫不犹豫的拉着他冲向了另外一头，就速度而言，精灵要比追在后头的魔族稍微快一些，虽然索兰的手疼的已经失去了知觉，但依旧不影响他跟着莱恩敏捷的爬上山崖。

　　此时此刻，他俩所处的位置已经非常靠近城堡外的山谷，事实上索兰几乎已经可以看到那黑烟缭绕的谷口就差一点点，两个精灵拼命的往前跑去，却就在接近那山谷的瞬间，莱恩重重的推了索兰一下，金发的精灵一个踉跄，身体一个不稳整个人摔进了山谷。瞬间他整个人陷入了黑暗，视觉、听觉，甚至是触觉都在瞬间消失无踪，索兰只觉得身边仿佛有个罩子把自己牢牢的罩住。

　　自己这是怎么了？莱恩怎么了？莱恩！他转过头想站起来，却觉得呼吸越来越困难，不可以在这个地方倒下！他拼命喘着气伸出手在周围摩挲，他可以感觉到周围覆盖着一层软软的东西，并不是魔法、仿佛是某种魔法制品，在精灵的印象中并没有再一般流通市场看到过这种东西。

　　他不确定那是莱恩在把自己推进来时丢在自己身上的，还是进入这里之后不小心激活的机关，只是莱恩……你想做什么？

　　暗精灵刺客正站在山谷谷口，他微微侧过身，手中的匕首已经出鞘，黑色的匕首散发着一种不吉利的味道，“不会让你们过去的，”黑皮肤的精灵抬起了手看向冲过来的魔族，“一个都不能过去。”

　　话音未落，他整个人斜斜的冲出去，在半空中留下一道残影，匕首准确的在最前面的一个魔族脖子上留下了一道刀痕。

　　那个伤口并不大，但却准确无误的割断了那个魔族脖子上的气管和血管，若是换成其他人，这一刀早就要了他的命，只是对于那个魔族来说确实完全无效。莱恩只看到那家伙的伤口瞬间愈合，还来不及思考身体便在空中再一转，堪堪避开了对方接下来的一剑。

　　不生不死，时间在他们身体上停顿，暗精灵想起了校长对这群魔族的评语，深深的叹了一口气，无法杀死，哪怕是切断他们的身体，伤口也会在一瞬间恢复成他们进入城堡的时候。

　　索兰……我能拖住多久？你能在里头坚持多久？这个念头不过在莱恩的脑袋里一闪而过，暗精灵最终毫不犹豫的迎了上去，如果这是命运那么他可以视作这一切都是神的安排。

　　无论是哪个神。

　　索兰还在与时间搏斗，在这一片黑暗中，他感觉不到时间的流逝、不知道外面发生了什么，他把周围整整一大块东西摸了一遍并没有发现足以成为攻击点的空隙，让我出去！金发的精灵在屡次尝试攻击无果之后最终愤怒起来，虽然他的手已经没有知觉、虽然他对身体中的那股力量依旧感到恐惧，但……

　　“让我出去！”他拉开弓，上了圣水的箭指向了前方，空气已经变得非常稀薄，索兰感到眼前一片模糊，但他依旧咬紧牙松开了手。

　　没有光、没有声音，在几秒之后，周围依旧没有发生什么变化，索兰开始有些绝望了，他跪倒在地上，不敢想象若是自己失败了会是如何，莱恩、校长先生……还有很多很多哪怕自己不认识却活在这个世界上的人都有可能死。为什么当时自己会自信满满的认为自己可以轻而易举的进来？现在成了什么样？不要这样！锡兰里尔还等着自己回去呢！

　　突然，他感觉到了风在耳边流动，周围的空气也一下子清醒起来，虽然依旧带着一股怪异的臭味，却不像前面那样静得可怕。

　　索兰抬起头看向周围，却在下一刻被突然转换的光线刺的睁不开眼睛。

　　那层东西不见了，取而代之的是看起来鸟语花香的山谷，一片幽静，前头的一切只有地面上插着的箭可以作证。

　　年轻的精灵不可思议的看向周围，他不确定自己是真正进入了城堡范围还是依旧身处魔法中，周围的风景很美，地面上开着花、树上结着果子，索兰可以看到有一条小溪贯穿在中间，空气中花香和死气混合在一起的怪味让精灵感到相当不适，他转过头却找不到山谷的入口，莱恩还在外面，自己却在里头，当他发现这一点的时候让他有些乱了方寸。

　　暗精灵的用意他可以理解，但却没有办法接受，为什么要把自己推进来？为什么不跟着自己进来要留在外面？索兰在面对那空无一物的山壁很久之中最终转过头。

　　城堡就在眼前。

　　他看向了前方被黑色烟雾缠绕着的、只露出了一个尖顶的那个地方。

　　作者有话要说：……碧水在掐我以前的编辑凭良心说，语桐这人对文不对人，我能坚持写到这个份上全靠她平时狠狠的骂我，我记得以前写《乾隆》的时候，她就很猛烈的批评我写文没手感了，说写的还没第一篇HP同人好她会时不时的对我说“暗战重写、天罚重写，写的透彻一点，你的一章我可以写5000字，怎么连个描写都没有”

　　于是才会有了暗战第三部的存稿，才会有了接下来的很多东西……

　　她转去古言的时候，我曾经想写个古言支持她一下的，还特特地地的去写了个BG同人试试手，虽然那个很恶搞、很脑残，但也勉强算一个试探，但今天听说碧水有古言的人掐她，心里很难受。她在古言怎么做的我不知道，但大体应该和在耽美做的差不多，平心而论，她从组长降职到一般编辑还肯再晋江做下去，无非就是一份爱而已。

　　晋江编辑人很少，待遇也不高，统共一个月3000，要在北京生活，租房子吃饭来回路费虽然可能要比在魔都少，但也不是个小数目。

　　虽然谈钱有些无趣也很功利，但人活在这个世界上，钱总是必不可少的东西，所以看着那个掐贴我心里真不是滋味。

　　扭头泪流一下……

　　顺便沉痛悼念周总理逝世35周年，就我这个年纪来说，您可能是我唯一在政治上的偶像了，继续泪流------

　　


                  忐忑



　　森林精灵对幻术并不擅长，以至于站在地面上的索兰依旧对周围有一种深深的怀疑感，但没有多余的时间给他犹豫，他稍微振作了一下精神便急匆匆的冲向了另一边的小道。周围非常安静，地面上甚至没有看到任何凌乱的脚印，索兰虽然一再对自己身处的环境进行质疑，但却没有办法找到幻术存在的痕迹。

　　他感觉这里只有他一个人在呼吸，甚至有一种这里是另一个空间，与自己身处的世界隔绝在外的错觉。他停下脚步，看向刚才自己走过的路，那条小道弯弯曲曲，一眼望不到头。

　　自己真的有走过这么多路吗？到底在这里花了多少时间？是自己中了魔法还是周围的时间停顿了以至于自己混乱了？精灵觉得自己快要精神崩溃了，周围的压力、自己给自己的压力、对莱恩的担忧、对战况的焦虑，连带着让他觉得无法克制住自己的情绪。虽然一再告诫自己这个时候不能慌张，但却无法抑制住心里的恐惧。

　　索兰退了一步，只觉得脚底下一软，他身体一转迅速在地面上打了滚，只看到地上有一块地方陷了下去，他看到了一个熟悉的人脸。

　　梅格的脑袋就在那地上的凹洞中，用那空洞的眼睛看着索兰。

　　年轻的精灵愣了一下只觉得浑身一寒，他从未想过会在这里这种情况下遇上梅格，不，现在正确说法是看到他的尸体。在索兰一直以来的认识中，这个家伙可能会在最后和自己对上，他还曾经对着莱恩唏嘘过可能要面临的“友情”之战，却没想到再一次见面竟已经是生死相隔。

　　索兰匆匆的对着梅格的尸体扫了一眼，只发现伤口处相当平整，看起来死亡不过是一瞬间发生的事情，只是从梅格的死亡上又引申出了另一个问题。

　　谁杀了他，又是怎么杀了他的？

　　梅格的尸体应该已经属于城堡的范围，换句话说，哪怕他死在里面也不应该是这样一个尸体，按照魔法理论，他应该和其他魔族一样成为死灵才对，这又是怎么回事儿？难道说到现在为止，这个城堡依旧可以发出有针对性的攻击吗？

　　如果是这样，那么是不是代表着自己应该会顺利一些？当然这个只是基于一些小小的猜测并没有实质性的根据，但索兰依旧决定要赌一下。

　　他脱下来外头罩着的袍子，从口袋里翻出一条绿色的丝带把头发扎起，深吸一口气冲向了另外一头。在远处，吊桥架在壕沟上，整座城堡平静的矗立在哪里。

　　而此时此刻坎拉尔站在城墙上眺望着远方，索兰离开这里已经三天了，算起来也应该抵达城堡，魔族在前几天始终毫无动静，他们没有进攻、没有退后，只卡在半途停在那里。这种僵持的局面让伊登的宰相感到非常棘手。

　　而今天，这个彼此僵持的局面终于有了变化，魔族中有一小队人马动了，只是他们并没有朝向自己这边，而是在慢慢的后退。这里头意味的课不是个好现象，它象征着在山谷那边发生了些问题，而这个问题被魔族发现了。

　　宰相先生不敢考虑索兰那边只有两个人是否可以坚持下去，在那两个精灵离开之前有些话他已经说的非常清楚，只要魔族大部队不动那么他也绝对不会动，现在他依旧坚持这个原则。

　　“我能理解你的选择，”精灵的长老锡兰里尔站在他身后，这个精灵脸上显出一丝痛楚和几分期望，“他们会活着回来，绝对会的！”这话到底是在和坎拉尔说还是在安慰自己，可能这位长老自己都没有办法分辨出来，他有一种深深的无能为力的感觉，不光为了索兰更为了梅西尔。

　　一千年前的爱恨纠葛到了现在，在战争的面前变得不值一提，锡兰里尔在这几天深深的反思着过去，他不眠不休的用笔写下了相当多的东西，关于曾经的爱、以前的牵挂和现在的焦虑。

　　索兰，望你平安……他抬起头默默祈祷着，却看到远处的天空渐渐的暗了下来，黑压压的一片，如同被泼上了墨汁一样的黑魔法从哪边的涌起，锡兰里尔可以看到在那里逐渐形成了巨大的漩涡。

　　风仿佛在一瞬间被抽去，周围静的可怕，所有人都放下了手里的东西看向那边，人类的脸上充满了惊恐，没有人知道下一刻会发生什么。

　　如果此时有人站在海边，他能看到这个世界上最不可思议的奇观，海水开始渐渐的后退，在很远很远的地方一片陆地慢慢的冒了出来，它上面怪石嶙峋寸草不生遍地焦土。魔族的土地再一次出现在了世人面前，只是在那上面存活着的魔族已经所剩无几。龙抬起了他们的头，发出了嘶鸣，那声音虽还没有传到索兰这边，却也震慑了半片大陆，无数生灵在这一刻蜷缩成一团，小心翼翼的把自己藏了起来。

　　这是大陆第五纪一零□年桂月第四周的第一天，临近战争结束没有多久了，作为第五纪即将完结的序幕，一片新的土地出现了，这是新生还是灭亡，此时此刻没有人可以说清楚。

　　索兰对外面发生的事情并不知情，他这一路走的相当顺利，没有任何东西冒出来阻挡他，虽然他可以在周围的树干、地面上发现曾经有过的陈旧的打斗痕迹，但没有足够的证据证明他依旧身处幻境，他觉得自己的思维相当清晰，连带着手上中的毒都减轻了不少，他动了动手指，看着在自己面前的这座吊桥。

　　与当时侠盗莫立尔来到这里的时候相比，现在的这里干净了许多，壕沟中没有了尸体、空气中没有了臭味，索兰可以看到城堡大门上的绿色铁锈和生了锈斑的精工雕刻的玫瑰花纹。

　　按照当时莫立尔一路走来的地图，吊桥上最起码应该有四种机关和两个触发性魔法，只是当索兰走到这里的时候，一切都没有发生，顺利的就好像这里压根就是一片平底，什么都没有。

　　自己真的在城堡附近吗？是中了魔法还是因为血统的关系？当索兰走上桥中间的时候，他的忐忑不安到达了顶点。

　　作者有话要说：=V=更了下个礼拜我就能解脱了但在解脱前希望我别死------

　　


                  贪婪



　　城堡那边由魔法构成的漩涡并没有产生移动，这让校长先生稍稍松了一口气，只是接下来的情况却变得糟糕起来。魔族的队伍可能是感受到了空气中魔力的变化逐渐产生了骚动，通过魔法投影，位于小镇上指挥点里的所有人可以看到那群失去了生命的魔族对后面的魔法漩涡感到恐惧。他们无声的动了很久，最终重新整队，转身向后。

　　这在某个程度上的确是减轻了这个小镇上所有人的压力，但事实上却让城堡那边那两个精灵的命运变得越发难以揣测起来，坎拉尔坐在椅子上想了许久，连续数次抬头看了看坐在自己对面面无表情、摆出一副你做主就可以的库洛兰达，最终站了起来。

　　“进攻，拖住他们，给索兰时间。”他下了可能是他这一辈子最大的赌注，“我们不能坐视城堡再次被占领，按照现在城堡中蕴含的魔力来估算，可以轻而易举的毁灭掉这片大陆，不能冒险让那群魔族得到那个力量。”

　　魔族的摄政抬起头看了坎拉尔两眼，最终选择保持沉默，对于他来说人类的生与死与他并没有什么关系，他现在最关注的是自己该什么时候动手。从现在的局势来看，要一举两得并不容易，最好的铲除伊登主力的时间实在索兰成功解决城堡危机之后，只是现在有个非常重大的疑问，那就是索兰能够成功嘛？太难了，哪怕他是梅西尔的儿子也不是一件简单的事情，精灵……天生不适合拯救这个世界，他们不是救世主的料。

　　而在此时，索拉蒂的首都尼尔菲德正有一股暗流悄然而生，而年轻的谢格非三世正是这股暗流的源头。

　　作为人类，他有很多很多愿望希望可以达成，但他不需要珠宝、不需要金钱、甚至他不需要任何人的忠诚，他唯一想要的就是摄政王认真的看自己一眼，只是他知道这是不可能的。自己到底在库洛兰达心中算什么，这是他以前一直探究的问题，而现在他有了足够的证明这一点的实力。

　　随着魔族摄政王带着他的直属手下离开之后，这个国家就彻彻底底的的由自己做主了，而现在到了是该认真做选择的时候了。

　　谢格非坐在花房里，手里捧着一杯茶，与外面动荡的局势相比他显得非常清闲，浓浓的茶香飘散在空中与花房里花香揉在一起，那味道显得有些古怪，但谢格非并不讨厌这个味道。

　　这里是库洛兰达平日最喜欢呆的地方，一天之中有大半时间可以看到那个人坐在这里，用和现在自己一样的姿势捧着茶看着花。

　　很难相信一个魔族竟然会喜欢花花草草，按理来说那群人不都应该茹毛饮血、嗜杀成性吗？谢格非低着头暗自笑了一下，哪怕他闭上眼睛都可以轻而易举的描绘出那个人每天再这里做的事情，与他一贯大开大合的执政方式不同，那个人在照顾花草方面倒是相当有心得，至少没有他种不活的东西。

　　他想到这里忍不住转过头看向了那边花盆中快要盛开的玫瑰花，虽然那花含苞待放，但谢格非已经可以从那涨开的花苞的缝隙中看到那花的颜色――如同血一样的红玫瑰，刺眼的让他不敢再去看一眼。

　　在这片大陆上玫瑰代表着忠诚和爱，他曾经听说在那片城堡上千年前种满了玫瑰，每到春天还未走进那里就可以闻到玫瑰的香味，但现在那里已经成了一片焦土，充斥着死亡的气息，这里的花却马上就要盛开了。

　　所有的生命都带着神的期望，这是宗教书上的一句话，谢格非在很小的时候曾经大声背诵过这段，以至于现在回想起来依旧印象深刻。如果说真的都有神的期望，那么那朵花代表着什么？自己又代表了什么？

　　谢格非很少回忆起往事，至少在库洛兰达的教导下他始终觉得回忆是弱者和老人的权利，依照自己的年纪来看，他应该凡是看前面，而不是沉溺于过去的那些东西上。他很认真的仕途照着库洛兰达的话做，但长命族和短命族毕竟不同，库洛兰达有一千年可以忘记痛苦，而自己的人生还不到那个人的五十分之一，太过短暂了，以至于回忆起往事清晰的就如同昨日。

　　他放下杯子，盘起脚坐在椅子上，闭上眼睛深深的吸了一口气，不要回忆谈何容易。

　　一直以来谢格非都觉得自己的命简直就是捡回来的，他并不是受到期待而降生的孩子，至少他的父母没有一个希望他出生。

　　自己的父亲特雷尔二世用好听一点的话说是个花花公子，从他有了让女人怀孕的能力之后，他可能就是整个宫廷的噩梦，当然他做其他事情的时候并不含糊，唯独在女性问题上老是惹上麻烦。自己的母亲按照现在的等级应该是一个洗衣的妇人，看在女神的份上，自己从出生到现在都未曾见过那个女人一面，所以自己母亲的长相谢格非无从得知，虽然他曾经在小的时候站在镜子面前，试图从自己的脸上揣摩出一些自己母亲的样子，可惜非常遗憾，他更肖似自己的那个不负责任的父亲。

　　一切都起源于一个晚上，当然现在那群史官描写这段的时候就用了不少好听的词汇，比如说命运的相逢、一见倾心、对方美貌动人等等等等，不过华丽的辞藻没有办法掩盖住自己母亲是被强?奸的事实。

　　按照自己父亲当年的说法，那不过是个酒后的小错误，不过导致了自己母亲悲剧的一生，首先因为失去了贞操，她与未婚夫不得不解除婚约、然后她发现自己怀孕了，她是个好人，试图用一种文明的办法来解决这件事情，不过很遗憾，特雷尔二世一点都想不起来那天晚上到底发生了什么，这个当时膝下已经有12个男孩11个女儿的国王在犹豫了很久之后宣布那个孩子与自己无关，但考虑到人道主义的精神，他愿意收养。

　　一个没有钱的、怀孕的女人，就在病痛中生下了自己，因为难产，当然这是官方说法，到底具体中间还有什么发生，因为隔得太远谢格非已经没有办法查清楚当时的真正状况了。

　　总而言之，她死了，在自己刚生下来之后就离开了这个让她痛苦不堪的世界，感谢女神，她死了总算也是个解脱，但谢格非却陷入了不幸。

　　他长得太像特雷尔了，太像、太像，完全不是一个养子应该有的模样。他的脸代表着一种罪，让人一眼就知道当年到底发生了什么，而这个罪让特雷尔感到恐惧，间接导致了对这个亲生儿子的不闻不问。

　　宫里对这个年幼的王子报以了各种各样尴尬的视线，最终，谢格非被遗忘在了很多人的记忆中，直到这个脏兮兮的孩子在某一天逃进宫中最隐秘的角落见到了沉睡中的魔族。

　　库洛兰达……他低着头在心中念着这个名字，回忆起那时候他刚刚睁开眼睛双眼赤红的看着自己的模样。那个人是个作风相当尖锐的魔族，但凡挡在他面前的，基本上最后都会被他消灭，自己最后会是什么结局呢？

　　在没有成为王的时候，相当王，拥有至高的权利，掌握着生杀大权，看着那群以前趾高气昂的人最终跪在自己脚下；而现在他成为了王，自己那些兄弟基本上已经以各种各样简单的理由离开了这个世界，没有人再能与他争夺那个位置，但自己却累了，那种打从心底里涌上的疲劳让年轻的王者有些不堪重负。

　　人类、魔族；生存、死亡；自己到底应该作何选择？

　　他还在犹豫。

　　手中的茶已经冰凉，他最终叹了一口气走了出去，当他的步子迈出花园的时候，外面的走廊里已经有个年长的大臣等在门口，“陛下，”那个人欠欠身表现的非常恭敬，“请您考虑一下这个时候除掉把持朝政的摄政王是最好的时机。”

　　“……”年轻的王者停住了脚步，他忍不住转过头看向那在阳光下泛着光的玻璃花房，看着那盆玫瑰花含苞欲放，“那么先生，你有什么建议呢？”

　　“陛下，你决定怎么做了吗？”

　　“你会怎么做呢？”

　　“摄政有时候提出的要求太过分了，可能会招来意外的报应，这……是在下的看法。”

　　意外的……报应吗？是报应在自己身上还是报应在库洛兰达身上，神啊我该怎么做，才能让我既有国家又有他？

　　哈……自己真的非常的贪婪呢，这点和自己的父亲非常相似。

　　作者有话要说：=-=明天很肥= =我要好好思考一下怎么写接下来的过度------

　　


                  彼此平安



　　索兰站在桥头，他一动不动的看着四周。没有攻击、没有任何防御，这座城堡如同死了一样静静的矗立在哪里。

　　毫无疑问，自己现在一定是身处幻境，只是这个幻境并没有攻击力，仿佛只是要把自己困在这里似的，对于幻术，索兰了解并不深，他不确定自己到底在这个地方呆了多久，在幻境结界里时间的流逝取决于施术者的实力。

　　自己在这里到底是一天还是一瞬间，索兰完全不敢妄自推测。

　　他退了一步，深吸了一口气取下挂在身上的弓，从箭筒中摸出了一支黑色的箭搭在箭上，朝着远处城堡的大门射过去。箭在空中划出一道淡淡的痕迹，它在靠近城堡的地方瞬间炸开。

　　那爆炸力非常强大，掀起的气浪让索兰再退了两步，不过这一箭非常有效，年轻的精灵可以感觉到周围空间正在慢慢发生扭曲，他甚至可以看到自己面前空间扭成了一个黑洞，他看得到在那个黑洞的另一边站着莱恩。

　　暗精灵靠在地上，歪着头，整个人扭成了一个不自然的姿势，他的匕首落在一边，剑尖上依旧可以看到一丝鲜血。索兰整个人僵立在哪里，他整个人的思维在瞬间停顿，莱恩……莱恩！

　　他觉得自己仿佛停止了呼吸，完全没有办法控制住自己下一步的动作，他一步一顿的往前走，慢慢的伸出手，他早就应该知道，在莱恩把自己推进这里之后一个人留在外面的他会发生什么，但在真的要面对的时候，他觉得自己快要疯了。

　　如果代价是你的死，我宁可不要来的，为什么你要把我推进来？为什么你要一个人迎战？莱恩……回答我，不要默不作声，不要一句话都不说啊！就如同以前一样，说两句，哪怕是嘲讽，至少让我知道你还活着。

　　年轻的精灵亦步亦趋的往前走，眼看着要过那个黑洞的时候，周围再一次震动了起来，他隐约可以听到龙的啸声，随即周围是刺耳到撕裂东西的声音。

　　敏感的精灵捂住耳朵，只发现天空暗了下来，周围仿佛刮起了旋风，空气中的压力也在瞬间消失无踪，他抬起头却看到一个庞然大物挡在了太阳的面前。

　　那是一条龙，一条熟悉的龙。用更精确的说法，那是在龙族之岛上遇到过的骨龙。

　　索兰无从追究那条理应丧失飞行能力的龙为什么会在此时出现在此地，他的所有目光都停留在他背上那个熟悉的身影上，那是一种精灵没有办法用语言来形容的快乐，这种波动的情绪理论上应该只属于人类，却在这一刻降临在了索兰身上，他伸出手，看着暗精灵从空中一跃而下，然后紧紧的抱住了他。

　　龙歪着头看着眼前的这一幕，他看着索兰宛如一只猫一样在莱恩的脖子蹭了很久，最终有些难以忍耐，“我说，要不要这么闪啊，你们两个分开不错也就几里克的时间，用得着这样蹭来蹭去吗？”他伸出手指，妄图把那两个人分开，却没想暗精灵抱着索兰退了一步，恶狠狠的瞪了自己一眼，却不声不响的继续享受着那个精灵的磨蹭。

　　好吧好吧，是我多管闲事了，骨龙耸耸肩转过头，红色的眼睛里流露出一丝怀念，这个地方对他而言充满了回忆，虽然历经千年，这里风采不再，却依旧让他想起了很多，只是没有一个是好的回忆罢了。

　　马力诺和法特就如同一个死结，紧紧的卡在一起，彼此相爱、彼此伤害，骨龙用龙的感情无法来研究这是为什么，就好比他不能明白为什么索兰看见到莱恩会这样激动，虽然他知道那只精灵中了幻术，也知道他看到了那个暗精灵的死，只是作为一个死去的龙他没有办法彻底理解这一切的发生。

　　莱恩也知道他看到了什么，事实上在他把索兰推进来的那一瞬间，他已经做好了死的准备，当然死并不可怕，他在看着那群魔族冲上来的时候，心里更多的是遗憾没有办法和索兰继续携手以共，却没想到就在最危急的瞬间，他带着的那个契约板亮了。

　　然后身后城堡中的魔力瞬间爆发，暗精灵几乎可以看到元素精灵在暴风中快乐的转圈，他看着旋风把那群魔族逼退到很远很远的地方，然后看到了这条骨龙从天而降。

　　那条龙来的时候让人感到了相当大的压力，全副骨架拖着几丝残存的肌肉，在空中宛如罗斯女神的使者，随时准备收割生命，它从另一边飞速的朝这里冲来，一路上喷吐着绿色的火焰，那种没有温度却带着尸毒的可怕魔法在魔族里杀开了一条血路，虽然对那群魔族来说这不过只是隔靴搔痒，但却让它占据了一丝时间，它伸出爪子把莱恩一把抓住丢到自己背上，暗精灵不得不在那副枯骨上找到一个借力点不让自己掉下去。

　　那条龙展现出了无与伦比的实力，它在空中盘旋了两圈，看着那群魔族慢慢退却，随后朝着山谷口发动了攻击。

　　他的利爪在结界上撕开了一个巨大的口子，风拼命的朝里面灌，空间扭曲起来，暗精灵看到了索兰，那个沉浸在自己死亡中，几乎已经丧失意识的年轻精灵。

　　谢天谢地，只差一步！

　　当他扑上去抱住索兰的时候，他满脑子只剩下了这个想法。

　　索兰、索兰，我没事、你也没事，我们彼此平安。

　　作者有话要说：我最终放弃了，弄死男主角的念头…………………………这一章没结束（可能）

　　我会用手机打的T T睡觉去我好累------

　　


                  选择



　　年轻的精灵平息了心中的恐惧，再转头看向周围，这才发现自己一直停留在山谷的入口处，根本没有移动过。年轻的精灵目光在周围一扫，便从那树下、草堆中、乃至于石块里发现了若干支离破碎的尸体，他暗暗惊叹这是何等精巧的幻术，他回忆起前头自己所经过的一切，再与周围所看到的东西对比一下竟是丝毫不差，竟完全没有办法推测到底那些人是在哪里中的招。

　　“你不需要明白，”骨龙朝后面看了一眼，并没有发现再有魔族的踪影，整个身体便趴在那里不再动弹，他抬起头对上了索兰好奇的目光，忍不住低声笑了笑，“不要用好奇的眼神看着我，我要比你想象的强上很多，好了年轻人走吧，朝着你们该去的地方，而不是停留在我身边，我能够做的已经做了，剩下的是你们的事情。”他挥挥爪子，示意那两人继续前进，“你们真是太脆弱了，我还以为你应该可以平安撑到城堡门口的，没想到会在这里就让我出来，真是让我失望，不过也很正常，马力诺这个家伙以前就是个坏点子一堆的，中了他的道并不奇怪，以前他坑人的时候你们俩还不知道在哪个角落里呢。”

　　他并没有说自己是怎么来的，索兰和莱恩也没有追问这个话题，他们彼此沉默了一会，暗精灵最终抓住了身边的尖耳朵，朝着那条龙点点头转身冲向了另一边。

　　“啊，没错，是应该走了，”龙往后蹭了蹭，用庞大的身躯堵住了山谷谷口，他歪着头，把自己团成一团，骨架没有办法给他任何温暖，他目力所及之处早就与当年的风景大相径庭，“鲜花，我喜欢鲜花。”那条龙嘟囔了两句，眼里的红色火光渐渐暗淡了下来，“所以说，自从碰到马力诺，我就始终在做亏本生意，什么都配上了也没落着一个好的，真是害人不浅，”他打量了一下那庞大的魔法漩涡，敏锐的感觉到地面下方很远很远的地方正在起变化，“一千年，这样你觉得值得吗？”他很想再一次冲进去问问里头那个人，却知道现在他既没有力量再走，那个人也未必有力量回话。

　　他早就应该死了，在他成为骨龙的时候，就应该归于罗斯的羽翼，成为龙岛上又一座坟墓，但是他不甘心就这样死去！

　　龙的密法不比精灵族的少，他把自己埋在龙岛最深处的龙池里，用过去死去的龙的血液滋养着自己，一日复一日的积蓄着可以活下去、再回到城堡的力量。

　　只是还差一点点……一点点……

　　他颇为遗憾的看向远方在黑烟中隐隐可见的塔楼顶部，回忆起当年，自己在空中看着站在里面的马力诺的身影，自己的……唯一的朋友，那个愚蠢到极点的人类，马力诺……我可能再也没有办法看到你了。

　　当然按照他现在的力量，带着那两个精灵飞到城堡附近并不是不可能，只是如果他走了，就没有人可以挡在谷口，挡住后面随时可能冲过来的魔族。

　　总要有人牺牲的，我这个时候不站出来还有谁呢？龙的眼前闪过马力诺当年说这话时候的样子，好吧好吧虽然不乐意，但是，这个时候，我这个做长辈的怎么也要送那两个小子一点礼物不是吗？他忍不住哼哼笑了两声，慢慢的闭上了眼睛。

　　他的身体开始产生变化，全身散发出淡淡的红色烟雾，那烟雾散发着阵阵血腥气，如同绳索一样缠绕在山谷谷口，而龙则渐渐的变成了一块石头，随着他眼中的红色亮点最终消失，那山谷也被烟雾彻底笼罩。

　　莱恩走到半路停下了脚步，索兰不明所以的看向他，却发现那个暗精灵朝自己很勉强的笑了一下，再一次不吭声的往前走。精灵并不知道暗精灵与龙族之间的牵绊到底多深，他只下意识的觉得后面不对劲，刚想转头却被莱恩死死抓住，“不要看，不要回头，专心做你的事情。”

　　这话仿佛是印证了一些东西，索兰的心颤抖了一下，却也知道这个时候并不是他停下做哀悼的时间，只能深吸一口气跟了上去。

　　不得不说，马力诺把这里装点的极为漂亮，哪怕过了千年，依旧可以清晰的看到铺在地面上的青色石板上的花纹，索兰甚至可以想象在一千年前，这里是如何一个繁华美丽的景象，只是现在这一切都被死亡所替代。

　　这里、那里、放眼所及之处都可以看到残肢碎尸，有的是被烧死、有的身上有明显的刀痕，年轻的精灵可以听到树林中间那沙拉沙拉的声音，那并不是风的声音，倒有些有东西躲在后面窥视自己的感觉。

　　他吞了一口口水，小心警惕的往前走，却在迈出下一步的时候，感觉到了一个魔法阵的启动。

　　饶是那两个精灵动作再快，却也被那个魔法阵扫到了边，只是很奇怪，那个玩意儿好像并没有任何攻击的意思，它仿佛是在验证两人的身份，一碰触就立刻退开，然后闪过两下绿色的波动。

　　地面抖动了一下，青石板突然抬了起来与另一边的石块交换了一个位置，索兰眯着眼睛打量了许久，确定那根本不是什么魔法，而是一种精巧的机关。

　　这应该是妖精的杰作，他看着左右两边突然分出的道路，犹豫不决起来，“该往哪边？”虽然明知道没有答案，但他依旧忍不住看向身后的莱恩，“一左一右走哪里？”

　　“你随便，我跟着。”同样对这里并不了解和熟悉的暗精灵看着身边尖耳朵的金发精灵，表情相当冷静，“我并不认为这条路接下来会有攻击，所以只要选对就行了。”前头那个魔法并不含恶意，这点暗精灵确信无疑，再结合刚才看到的，他认为这应该这个开关应该是以魔法激活为原则的特殊机关，其主要作用是确认进入这个城堡的人和数量。只是为什么要给两条道路呢？一左一右，又各自通往哪里？他抬起头看向远方，发现那两条路都没有朝向城堡的正门，这一奇妙的现象不得不让他怀疑那大门是否有什么问题，“如果这个石板是因为你的血缘关系而做出了请进的判断，那么无论你走那条都应该没事，只要不接近大门就可以。”

　　同样感觉到大门那边可能有问题的也包括索兰，只是眼前的这两条路让他相当犹豫，森林精灵素来不是喜欢下决定的种族，比起决定，他们更喜欢听取意见，索兰显然也遗传到了这个扭扭捏捏的脾气并没他母亲那样干净利落，眼看着他在那分岔口挣扎犹豫许久，甚至那青石板都晃悠了两下显然是要恢复前面刚靠近的模样时，莱恩终于忍不住了，他一把抓起索兰朝着左边跑去。

　　作者有话要说：= =有人威胁我，这篇文章结束后会送我斥责后妈的长评=- =

　　喂，诸位同学不许学他！！！！

　　今天的这章补全了= =坑爹呢，我明天开强制= =

　　不过9点到家我还真的没办法多写T T洗洗睡了，大家晚安------

　　


                  声音



　　地上躺着几具尸体，淡淡的血腥味让失去意识的魔族疯狂起来，他们叫嚣着发出不明意味的声音转过身追上了坎拉尔派出的队伍。

　　一进一退，战场逐渐从靠近山谷的那一边拉向了塔兰。

　　坎拉尔擦着汗匆匆步上了城墙，在前面几次对抗中，他始终站在最前线，所以要比其他人更充分的领教过那群无生命魔族的厉害。哪怕用剑刺穿他们的身体，那伤口依旧可以在瞬间恢复，随后迎来的就是死亡。

　　那群悍不畏死的家伙出手相当毒辣，坎拉尔带出去的人可以活下来的寥寥无几，这是消耗、是自己没有办法承受的消耗。

　　“这已经是最大的努力了，”他看着站在身边的自己一手带出来的将领们，“我并不希望有什么无谓的牺牲，所以我希望诸君可以保重自己的生命，所以诸位可以带着各自麾下的士兵慢慢后退，”他朝着那几个人点点头示意那群人可以先退下，自己则转身看向身后低着头站着的校长先生，“先生，基于保存战斗力的原则，我希望您能够跟着大部队一起离开。”

　　“不，我不会走的，”校长先生笑了笑举起手谢绝了宰相的提议，“既然您有心留在这里，我也不可能走，这里接下来可能面临的事情并不是您一个人可以面对的，圣级的作用可能就体现在这里，作为人类唯二的圣级，我觉得不应该让您一个人留在这里。”纳迦校长的走到城墙边，看着在城下正在缓缓集结在一起的魔族，“算起来，索兰和莱恩离开已经有四五天了，哪怕他们没有进入城堡内部至少也应该到达山谷，我……相信他们能够成功。”

　　“这种信任并不足以成为您留在这里的理由，看在女神的份上，我不得不提醒你，校长先生，您还肩负重任，”坎拉尔的表情变得有写微妙，他忍不住伸出手比了一个彼此都知道的手势，“所以……”

　　“不，那个已经不是问题了，”老校长并没有就接下来会发生什么做进一步的解释，只笑着点点头，那种类似于早就另有准备的感觉让宰相大人愣了一下。坎拉尔不得不决定重新估计一下这位校长先生真正的力量，只是现在说这个好像并不是好时机，他试着再一次说服眼前这位固执的老人，却看到他抬起手阻止了宰相继续发言，“先生，我与你一样热爱着这个世界，虽然阵营不同观点不同，但我欣赏您的永琪，也希望我可以有参与这一盛事的机会。”

　　魔法杖瞬间出现在了他的手中，这位年长的老人一马当先的跳上了城楼，给了下面还在集结中的魔族一个巨大的火球。

　　正中目标，但没有效果，不，应该说火球瞬间把中间好多魔族给烧死，但时空魔法让他们重新恢复成了原状，更激发了他们暴戾的性子。他们冲了上来，嘴里发出了意义不明的嘶吼，而校长先生的动作则更快一些，马上一个魔法墙挡在了最前面。

　　冲上来的魔族重重的撞在了上面，这种一而再再而三被愚弄的感觉让他们越发疯狂，动作也越发激烈起来，他们开始试着绕过这个魔法墙从另一边冲上来，只是塔兰周围群山环绕，而锡兰里尔早就带着精灵组的弓箭手爬上山坡阻挡他们的行动。

　　精灵在魔法造诣上与人类完全不是一个体系的，他们在弓箭上加注了诸如迟缓、石化等带有诅咒性的魔法，倒要比人类的元素魔法更为好用一些，虽然没有办法阻止他们逐渐往上但总算也大幅度降低了他们的速度。

　　感谢女神，好吧这里也就只有这个最值得感谢了。那群魔族在失去生命的同时也失去了他们的魔法能力，他们只能用手，虽然那已经够可怕的了，来作为武器攻击目标，以至于等他们好不容易挣脱开魔法束缚冲过去的时候那群精灵已经跑的很远了。

　　只是这种攻击根本无法阻止魔族的进攻，那群不知道自己已经死了东西前仆后继的追在后面，哪怕打倒了也不过是激发了他们再次向前的欲望，只是那群家伙是不知道什么叫疲倦的，也根本没有任何人可以阻止他们的继续前进。

　　这种束手无策的感觉让锡兰里尔感到相当痛苦，他不得不承认以前坎拉尔说的一点没错，精灵根本不适合拯救世界，不论以前还是现在。

　　而在山谷中的索兰并不知道外面发生的一切，他和莱恩两个人手拉着手沿着小路一路向前狂奔，后面一排黑压压的骨骸紧紧的追在后面。这是他们前头不小心惊动的森林里的亡灵们，那些尸体已经腐烂只剩下骸骨的骷髅用一种几乎可以称为敏捷的动作飞快的追了上来。

　　精灵的速度的确非常快，他们俩发力奔跑也的确拉开了老长的一段距离，但……作为活着的精灵，他们是会感觉到疲倦感觉到累的，莱恩的手动了一下，却马上被索兰一把抓住，地表精灵的表情扭曲了一下，“提醒你先生如果你敢在这个时候丢下我一个人面对的话，我发誓哪怕到了罗斯女神面前我也绝对不原谅你！”

　　他紧紧的抓住莱恩的手，刚想再说什么却觉得身体动不了了。

　　连着手指都没有办法动弹，没有办法说话，甚至他觉得自己的呼吸都停止了。

　　周围完全陷入了静默，唯独听觉和视觉还在认真工作着，索兰可以清晰的看到那边那群恶心的死灵冲过来然后仿佛是被什么挡在了外头，再然后一道银色的闪过过去，那边什么都没有了。

　　是的，什么都没有了，就如同……蒸发，你甚至没有办法在地面上看到一丝痕迹。

　　这不是魔法，索兰更倾向于认为那是妖精的一些玩意儿在作怪，只是……为什么自己动不了？为什么……自己的视线会开始逐渐模糊？莱恩……莱恩你在哪里！你为什么会突然消失不见？！

　　可能是自己突然不见了……当再次睁开眼睛的时候，索兰发现自己出现在了一个完全陌生的地方，脚下踩着的并不是前头一路经过的青石板而是坚硬的大理石地面，抬起头上面却什么都没有。

　　相当奢华的建筑，装点的异常金碧辉煌，虽然这并不是索兰喜欢的风格，但显然人类应该很好这一口。只是虽然金碧辉煌但却完全没有人烟，索兰可以感觉到在自己慢慢行进之间周围没有任何人、任何生物在跟着他或者在看着他，甚至……没有魔法的气场。

　　一丁点都没有。

　　这里宛如空的一般。

　　自己到底身处的是一个房间还是一个广场还是其他什么地方，索兰完全没有办法从周围的景色里推测出来。

　　那么又回到了第一个问题，那就是自己现在到底是在真实的世界还是又进入了幻术，还是自己一开始就在幻术里始终没有出来过？这里……到底是哪里？

　　“欢迎，有着……我朋友血统的后裔，下午好，抱歉没有办法在这里用稳妥的礼节招待你，请原谅。”一个声音无预兆的出现在这个空旷的地方，那个声音听起来相当年轻，并没有索兰以为的那样苍老，他的语气里带着一些愉悦感，好像看到自己是一件非常高兴的事情似的，只是这种友善并没有办法让索兰放松戒心，他在紧张、非常的紧张……

　　索兰不知道应该怎么回答，他不确定发出那个声音的是谁，也不知道自己应该怎么回答，虽然听对方的口气仿佛是马力诺本人，只是谁都知道那位祭祀先生已经死了，绝对是死了。

　　“……你是谁？”直到他开口说话的时候才发现自己的声音异常干涩，“我的朋友呢？”

　　“哦！那个是你的朋友？！抱歉，因为他是暗精灵，”那个声音停顿了一下，语气变得有些尴尬起来，“暗精灵……你明白的，当年可没什么好名声，所以我自作主张把他和你隔开了，不要紧张，我没有伤害他的意思，只是请他在另一个地方稍微呆一会而已。”那个声音再一次停顿了一下，索兰敏锐的听到了某个地方传来了咯噔一下，仿佛是铰链与铰链之间的摩擦声，然后莱恩从另一边走了出来。

　　女神在上，他毫发无伤，虽然对周围的情况还是有些摸不透，但显然并没有受到过什么伤害，那个暗精灵眼神一转便看到了索兰，他急急匆匆的跑了过来抱住精灵。

　　索兰可以感觉到对方起伏的呼吸、温热的身体和平稳的心跳声……活着……谢天谢地，他的心稍稍安定了一下，随即而来的是心中无限的好奇，“祭祀阁下应该已经死了，你……是谁？”

　　如果说这是魔法，那么未免太过精妙，哪怕一千年前的魔法理论要比现在更为出色，索兰也不认为这个是单凭魔法可以做到的，但若说这是机关……又不太像，没有一种东西可以把灵魂保存这么久的，哪怕神都不行，所以发出声音的到底是什么？自己到底在哪里？对于索兰来说是摆在首要的问题。

　　留给他的时间已经不多了。

　　作者有话要说：这章单重写就写了5遍，我最终没有舍得把人在这里统统的弄死= =

　　------

　　


                  机械



　　在这两个精灵听起来，声音离他们似乎非常近，但放眼望去却是一无所获，周围的装饰看起来一模一样，并没有太大的区别，在周围走了一圈，他甚至会产生一种自己从未移动过的错觉。

　　莱恩拉住了身边这个金发精灵，他眯着眼睛仔细辨别了一下放下，手突然一动，一羽袖箭瞬间飞了出去，只是在它飞出不过五米左右的时候，仿佛是撞到了什么，只听到“叮”的一声，便掉在了地上。这个声音类似于金属与金属撞击的声音，暗精灵退了一步再一次动了一下手，袖箭再次飞向同一位置，只是这一次要比上一次更近一些。

　　一见这个情形，两个精灵的脸色瞬间变了，同时快速往前跑去。

　　他俩的动作并没有逃过监视，很快周围那格拉格拉的机关声逐渐大了起来，索兰听着只觉得四面八方都有东西再朝这边压来，“不应该相信这里的任何东西，我早就应该想明白这点的！”他觉得自己彻底的暴躁起来，可能是因为一路的艰难也可能是因为对外面情况的焦虑，总之他的动作变得越发不留情面，他懒得去想这个城堡是他母亲身前好友的，对他来说此时此刻，这个城堡就是敌人。

　　而精灵……对于敌人总是不留情面的。

　　他动作敏捷的弯弓搭箭，朝着天花板射了上去。

　　那支箭上不但有魔力的加成，箭头还有人类的火药，以至于在与天花板接触的那一瞬间，虽然因为魔法他压根看不清楚高度，但爆炸却是看得一清二楚。那炸药果然相当上乘，再结合了魔法的威力一瞬间就把上面炸开了一个大洞，魔法也在那瞬间解除。

　　机关声戛然而止，此时此刻这两个精灵才发现他们到底身处在一个多么危险的情况下，四周的墙壁，或许用铜墙来形容更为合适，离他们两个已经近在咫尺，而天花板上因为索兰的那一箭使得整个房子的核心机关被迫停了下来，一根锁链耷拉在破洞外面，还时不时的晃悠了两下。

　　索兰长长的舒了一口气，却感觉到身边莱恩扯了自己一下，他顺着暗精灵的目光看过去，却发现原本应该在那边的墙突然消失了，有个……类似于人形的东西站在那里，它的模样相当古怪，是索兰哪怕翻阅古卷都未曾见到过的东西。精灵那敏锐的耳朵可以听到从它身上发出的相当轻微的机械走动的声音。

　　“你们好……”它颇有礼貌的朝这边欠欠身，“我不能让你们前进。”那个声音就是前头索兰听到的声音，只是很奇怪，那……难道不应该是一个人的声音吗？为什么会出现在一个完全不像人的东西上？

　　一开始索兰觉得这个可能是亡灵魔法，但很快他就否认了这一点，因为这周围没有任何魔法波动的迹象，但如果说那个是一个机械……又太过精巧了，年轻的精灵从未听说过有人或是其他生物可以造出这么一个东西。

　　“你们好，我……是马力诺。”那个怪异的机器动了动可以称为头的东西，慢慢的一字一句的做起了自我介绍。

　　“不，你不是。”对方的话音未落，索兰却已经摇起了头，“你绝对不是那位先生，那位可不是那种为了追求永生而把自己变成人不人鬼不鬼的脑子发昏的人物，你……最多只是一个机器，没错，只是一个机器，不要妄想去取代留给你记忆的人。”

　　“我就是马力诺，精灵，你没有资格在这件事情上质疑，我知道你，我也见过你，在你出生的时候，哦，那天现在想想都觉得记忆犹新。”那个东西并没有因为索兰的话而愤怒，它反而在地上格拉拉的转了一圈，做出了类似于人类思考时一样的动作，“是的，如果你是梅西尔的孩子，那么我的确见过你，你出生的时候动静可真大。”

　　出生……索兰眨了一下眼睛，再看向周围，他突然觉得自己对这个地方有了那么几分的眼熟，不确定是什么时候的印象，但他觉得自己好像来过这里、好像看到过周围的花纹甚至可以感觉出接下来自己应该往那边走。诚然这种感觉是可以伪造甚至可以用魔法进行修改，但这个精灵宁愿相信自己真如对方所言来过这里，如果真的是这样的话，那么显然那个机器至少也在这个城堡一千年了。

　　他无暇去研究眼前那个玩意儿的具体构造，只上前一步看着那个怪异物体时候的通道，“让我们过去。”这话一出，旁边的莱恩便动了一下，暗精灵慢慢划出，留下一道残影只一瞬间人便到了另一边，靠近那个怪东西的身边。

　　只是他很快就被挡了回来，防御魔法的反应速度也相当快，就在莱恩靠近的那一瞬间，接二连三紫色的光就闪了起来一步步的把莱恩给逼退到了索兰身边。

　　“我是这个城堡的主人，对主人麻烦有相应的礼貌，这一次我暂且原谅你们，只是……没有下一次了。”

　　“不，你不是城堡的主人，真正的主人应该在塔楼上，你……只拥有他的记忆，你不是他，永远也不是。”

　　这是一个机器，无论它的主人是多么的显赫也无法掩盖这是一个机械而不是一个真人的事实，索兰相信，当然他没有足够的证据来证明自己的推测，但眼前的这个玩意儿显然是产生了不应该有的智慧，它执着于自己是马力诺的念头并在试图证明这一点。

　　麻烦的东西……非常麻烦。

　　索兰觉得他可以面对魔法可以面对刀剑却对这个玩意儿表示万分头疼。这是他在精灵世界乃至于日后人类世界也从未见过的东西，不清楚它的构造甚至不确定如果贸然把这个东西拆了是不是会引发更大的麻烦。但必须通过这里才能继续向前进，到达自己的目标。

　　“你只是一个机器，”索兰咽了口口感觉到身边莱恩紧紧的握住自己的手，这种无声的安慰很快让他平息了心中的不安，他上前了一小步，很认真的看着那个样子奇怪的东西，“你不是那位祭祀，你不是我母亲口中的傻瓜，你……最多只有他的记忆，却没有他真正的样子，放开！”他在说这话的时候，慢慢的把全身的魔力散在半空中。

　　作为精灵和魔族的后裔，索兰拥有了和其他精灵完全不同的魔力系统，那种浓厚的力量一经释放，便瞬间笼罩住了整个房间。

　　哪怕是站在他身边的经过龙血洗礼的莱恩也可以感觉到那种压迫的力量，非常强大，但充满矛盾，他可以想象自己身边那个尖耳朵金发精灵以前为了这个到底吃了多少苦头，只是这家伙是不需要任何同情的，坚强如他，现在需要的只有支持。

　　那个机械敏锐的感觉到了空气中魔力的变化，并对这种突如其来的压力感到难受，它退了一步依旧没有办法与这种力量相抗衡，“我是马力诺！”他的声音开始发生了变化，带着一些齿轮转动的声音，“我是这个城堡的主人！”

　　“你不是，你只是一个被造出来的东西，我，作为梅西尔的后裔，我有权利见你的主人，那个真正的城堡的主人。”年轻的精灵再次上了一步，却在下一刻迅速后退。

　　只看到地面上的石板瞬间翻了过来，无数箭簇从里面射了出来，只是对于那两个精灵而言，这个的速度稍微有些慢。

　　索兰和莱恩迅速后退，他们的脚在地板上轻轻一点便迅速退后，在枪林剑雨中交叉前进，没一会便已经冲到了那个机器的身边。

　　直到此时索兰才真正看清了这个长得非常奇怪的东西，它有一个很大的脑袋，如同一般人类家庭用的脸盆，上面被不知什么人画了几个非常古怪的记号，就如同儿童涂鸦一般，它的下半身是一个细细长长的铁桶，里面不知道塞了什么，最下面是一排轮子。

　　很有意思玩意儿，虽然长得有些难看，但……等一下，这个是……

　　索兰的表情在看到那个记号后面的标记时瞬间变了，但那时后面的箭也已经射了过来，莱恩重重的一拉，把精灵拖出了攻击范围，“你疯了，到底在看什么？！”

　　“……我来过这里，它脸上是我画的。”Aurehen白昼之眼，那是自己的名字，为什么会出现在……这么一个怪东西的脸上。

　　“按照时间，我应该没有在这里的机会才是，为什么我会在这个玩意儿上留下我的名字呢？”精灵族叫这个名字的只有自己，树林里的尖耳朵对重名并没有兴趣，他们会在取名的时候翻遍所有的资料以确定自己的名字是独一无二的，索兰相信梅西尔当年也做过同样的事情，“Aurehen……那是我的名字。”

　　当他念出自己名字的时候，那个机器动了起来，它慢慢的转过身，然后整个房间再次平静下来，“Aurehen？Aurehen？！”

　　“是的，我是Aurehen……”

　　“Aurehen在睡觉，你不是Aurehen。”

　　“一千年了，我不可能一直在睡觉，我是Aurehen，是梅西尔和洛法德的儿子，你脸上那奇奇怪怪的东西应该就是我留下的。”虽然不记得到底发生了什么，但索兰相信自己一定和这个地方有一些牵扯。

　　只要有一线机会他就必须抓住，时间不多了。

　　作者有话要说：手机你要给力啊！！！！我换手机去写！！不要再RP了！！！！！！！！！！

　　------

　　


                  左右还是向前



　　太阳慢慢的落山了，在很远的地方早有几户人家点亮了灯，而塔兰周围却是寂静无声，淡银色的魔法防御罩牢牢的挡在前面，但上面的光芒却是越来越淡了。

　　坎拉尔站在城门口，他手上的剑已断，整个人疲惫异常，却依旧挺直了腰看向周围，距离他身边大约二十尺的地方围满了魔族，哪怕他们已经死了，哪怕他们失去了真正的意识，但那群以力量为尊的生物依旧可以感觉到恐惧。

　　压倒性力量带来的恐惧。

　　坎拉尔觉得很累，那种打从心底里涌上的疲劳感一再涌上，让他觉得头晕目眩，这种彻底透支体力的感觉他已经很多年没有尝试过了，那种深深的疲倦感让他忍不住深深吸了一口气。他需要稳定住自己所有的情绪，以迎接……不，应该不能说是迎接了。

　　可能下一次就是自己的末路。

　　为什么这个时候他可以如此平静的来看到自己的死呢？坎拉尔在心中笑了一下，他年轻时恐惧着死亡，而现在他觉得死亡如同一个笑话。手已经沉重的抬不起来，剑也已经断成了两截。

　　不过这有什么呢？他抬起头看向四周，魔族们谨慎小心的退了一步，这个样子让他非常满足，“魔族，这里你们不应该来的。”他丢下手上的剑，慢慢上前两步，默默的闭上了眼睛。

　　在他脚边躺着无数尸体，这些勇士用生命把魔族拖在这里足足一整天，虽然他一再下令撤退，但最终这些人一个都不肯离开，他可以听到在城墙上仅存的几个精灵在唱着挽歌，那细细的歌声穿透了结界散布在空中，那音乐仿佛带着魔法，净化着周围的空气。

　　坎拉尔默默的祈祷着，为了这片土地未来的命运、为了死难的人们、为了还在城堡里的那两个精灵。

　　当他睁开眼睛的时候，周围静的可怕，坎拉尔只能听到他自己的呼吸声，他看了周围一眼，脚尖一点挑起了地上哼着的一把剑，那是一个不知名的死者的剑，剑柄上沾满了血迹，握在手里只觉得非常粘腻。

　　但这是一把剑，一把可以杀人的剑。

　　他握着这把剑首先想起的是伊利西亚，那个三百年前的剑圣。对于坎拉尔和这片大陆上的大部分人而言，伊利西亚几乎是如同神一般存在的人物，至今仍然是大部分剑士向往的目标。

　　在传说中，他诚实、坚守原则、忠诚于他的国家，毕生追求者剑术的顶峰。坎拉尔无从考据他为什么会抛下一切进入城堡最终赔上性命，但能与他一战已经是自己这一生最为满足的事情，只是有些遗憾……没有看到那个年轻人彻底的成长起来，没有看到他真正君临天下的模样。

　　他想起了在这个年轻的君主小时候的样子，自己手把手带着他学写字的模样再一次忍不住笑了，“很遗憾啊，没有办法见到那个小子了，作为学生他的确是个非常乖巧的家伙，虽然有时候我也不知道他的内心到底说这几分真话几分假话，但是……”他提着剑指向环绕在自己身边的魔族们，“我知道你们根本就砍不死，可……我依旧不能让你们冲进塔兰，后面有无数无辜的人、有我深爱的人民，这片土地是人类的，不是你们的。”他话音未落，整个人便冲了出去。

　　城墙上锡兰里尔看着下面的战况，此时此刻他早就伤痕累累，左脸颊上有一道相当深的口子依旧在淌着血，他紧张的看着下面数次想冲下去把坎拉尔给拖上来，但最终他选择了沉默。

　　有些事情是注定无法阻止的，坎拉尔选择这里作为他的埋骨之地势必有他的想法，精灵不明白人类社会中的尔虞我诈，在他看来那所谓的争权夺利就如同闹剧，完全没有意义。

　　的确就如同坎拉尔说的那样，精灵活的太久了，而精灵森林太过安逸，人类之间的倾轧、斗争、勾心斗角在精灵眼中就是过眼云烟什么都不是，他们根本就没有办法明白为什么老是和学生最后会弄到刀剑相对，为什么坎拉尔明明有办法离开却宁可死在这里……

　　好吧他承认自己也疯了，可能是被人类的感情所感染，明明就一再告诉自己不应该留在这里的，现在却依旧不想离去，他想亲眼见证奇迹……或者是毁灭的到来。

　　“锡兰里尔，你应该走的。”后头老校长的声音异常苍凉，这一天一夜他始终支撑着魔法阵，整个人透支着生命，已然苍老了许多，“如果再不走，后面可能就会挡不住。”

　　“我不会离开，我说过，要用我的眼睛来见证这一战。”精灵摇摇头，再次看向了远方，那个被黑雾缠绕的地方。

　　城堡的所在地。

　　他可以感觉到……当然这种感觉没有任何根据，只是一种心有灵犀……在那里，索兰和莱恩前进的非常艰难。

　　而事实正是如此，两个精灵彼此背靠着背拼命喘息着，他们已经在这个房间里消耗了太多太多的时间，而对手显然是以一种游戏的心态来对待他们的，那个……机器，以一种超过它本能的智慧，指挥着整个房间里的所有机关发动攻击，而他们俩已经被逼近了绝路。

　　这两个人尝试过把那个机器毁灭掉，但很遗憾一次又一次的攻击非但没有把距离拉近反让因为对方的反击使得他们越退越远，眼看着就要到达门口了，而那扇门显然不像是通往正确道路的。

　　“我们在这里到底耗了多久了，”索兰喘着气看向前方，在那边虽然看起来一片平静，但实际上前头那边突然冒出来的各色机关让他和莱恩相当棘手，“如果再充不上去，还不知道外头到底怎么了。”

　　“你尽管往前，后面的事情你别管。”暗精灵皱着眉头低声说道，却没想马上收到了索兰一个愤怒的眼神，“容我提醒你一下，现在英雄已经不流行了，这种戏码只有舞台剧上才会上演，如果你敢独断专行，我发誓会恨你一辈子的，前面我的许诺依旧有效，请你不要忘记！”

　　暗精灵愣了一下，最终笑了起来，他看着索兰那不停颤动的尖耳朵忍不住伸出手捏了一下，“我不会死的，会和你平安的离开这个地方，所以相信我也相信你自己。”他抬起头再一次拔出匕首，那黑色的光芒在空中划出一道漂亮的弧线。索兰可以感觉到那把匕首上散发的强大魔力，与自己的弓不相上下。

　　两个精灵彼此对视了一眼，同时冲了出去。

　　他俩一动，整个房间的机关也在瞬间启动了。

　　地上冒出了火、空中有无数飞镖转来转去，时不时还有魔法从地板的缝隙射出。一开始那些东西的速度还很慢，随着索兰和莱恩逐渐前进，他们越发变得快了起来，甚至最后那些东西的速度已经不是肉眼可以察觉到了。

　　只有听风的声音，两个精灵闭着眼睛脚尖在地上不行的转动，他俩交换着前进，寻找着地面上可以暂作停留的地方。而在接近，已经非常接近那个机械的时候，莱恩突然快了一步。

　　他一下子冲了上去，一手拨开飞过来的箭簇，一脚正巧挡在了索兰的脚下，那个精灵借着这个力气一下子又窜向了前头，而他则借着另一只脚的力气连忙后退了几步，这才稳住了身形。

　　而在索兰的面前，正是那个有了人的意识的机器。

　　退再前进，再退在前进，终于又一次到了他的面前，而这次索兰可不会再去管这玩意儿到底怎么来的是否很重要会不会知道下面有什么，他……直接飞起一脚踹飞了那个实际上移动很慢的玩意儿。

　　那个大东西在空中转了好几圈摔在了地上，掉了一地的螺丝，一千年了没有人维修过它，零件生锈那时必然的，而随着他的摔倒整个房间终于平静了下来，莱恩捂住肩膀慢慢的走了过来。

　　他看着滚在他脚边掉螺丝表情显得有些复杂，在暗精灵中，他是数一数二的强者，来到人类社会他也不输给任何人，而现在这么一个玩意儿就能把自己搞的如此狼狈，那种奇妙的感觉让他觉得有些不是滋味。

　　他是以索兰并不用为自己担心，反而上前两步蹲在了那个……现在应该被称为破铜烂铁东西的面前，在那个摔碎了的机器里，莱恩只能看到无数的螺丝、弹簧和一个小小的盒子，他伸出手试图把那个盒子取出来，却不小心触动了某个弹簧，只听到哐当一声，所有的弹簧都一下子弹了出来，却依旧可以听到那个玩意儿在嘀咕什么。

　　“我是……我才是……我才是马力诺……”那早就已经变形了的声音带着最后的执着终于归于平静，莱恩从那些碎片里取出来那个盒子，它掂量着并不重，上面有精灵惯用的记号，莱恩很仔细的查看了一下那个东西最终交给了索兰。

　　年轻的精灵捧着它上上下下仔仔细细的看了好几圈最终不得不承认自己压根没有办法认出这是什么，甚至说不出用途，他试着打开那个东西却发现无处着手、在几次尝试无果之后，精灵最终决定放弃研究继续前进，而摆在他们面前的是一条长长的回廊。

　　索兰一眼扫过，忍不住咋舌了两下，就这样匆匆扫过一眼，他已经能够瞬间分辨出好几件孤品，一千年前的孤品，著名的画作、名匠制作的瓷器，全都在这么一条走廊里。这里面有精灵族的精品，也有矮人的杰作，甚至可以看到妖精们那灵巧的小玩意儿。

　　这些东西无一不是在彰显着这个古堡曾经有的奢华和品位，有趣的祭祀先生……“按理说祭祀应该没多少钱的，”索兰在计算了一下一千年前的薪水之后忍不住看向身边的暗精灵，“他到底哪里弄来的这么多的东西。”

　　好吧，索兰不得不承认这不应该是现在研究的时候，但在一路前进的时候他的目光依旧被这些东西所吸引，直到他被莱恩重重的拉了一下才发现自己站在了一个十字路口出。

　　左、右还是向前走？

　　作者有话要说：我想了很久，足足改了10遍最终没舍得把剑圣到底是怎么死的给写出来，按照朋友的话说，我是一边喊着亲妈一边抱着儿子狠狠的戳了两刀又觉得心疼连忙把刀子拔出来然后周而复始的人……

　　好吧你赢了这话太对了OMG总之改了好多遍，好几次我都觉得实在是太虐了，没有办法继续写下去……OMG，明天继续加油不对，按照时间来说是今天了=V=提前祝大家新年快乐=V=爱你们哦------

　　


                  第 95 章



　　暗精灵看着索兰脸上露出了踌躇犹豫之色，他也知道这一路艰险不能断送在这里，只是这三个方向，周围的装饰一模一样。墙壁的颜色、摆放的花瓶，甚至是花瓶里插得花都完全一致。

　　太过一致了。他的目光扫向周围，最终视线停留在了左边桌子脚边上，那边的阴影处有个很细微的缺口，非常容易错过，若说那只是桌子上的损坏又和这周围的摆设完全不同，他伸出手轻轻拉了一下索兰的袖子，朝着那边努了努嘴，“刚才给你的东西呢，拿去试试。”

　　索兰愣了一下，他从口袋里掏出了那个沉甸甸的小玩意儿在桌脚附近摸索了一阵，忍不住带着几分惊愕的抬起头看向了身边的暗精灵，“是个机关，要不……就塞进去了？”

　　暗精灵并没有回答他，只退到他身边谨慎的看向周围，这种无声的支持让索兰微微心定，他深吸了一口气，手一用力，只听到一声轻微的咔哒声，整个房间动了一下。

　　然后声音越来越响，索兰可以感觉到整个地面都在抖动，他转过头看向前方的岔口却惊愕的发现那边的景象与之前的完全不同。原本左中右三条路不知什么时候变成了一条，地面上虽然也铺着红毯，但无论是墙壁上的颜色也好、地板的颜色也好，都与自己这边大不相同。

　　更简单的说，这里与那边就如同两个完全不同的地方。用一种更简单的说法，那边和这边就好像不是一栋房子。他很仔细的观察了一下对面，最终认为那并不是用幻术构成的东西，从三条路变成了一条，那么也就是说自己只有笔直前进了。

　　哪里是否是命运的终点，他说不清楚，但索兰很清楚，自己必须前进。

　　只有前进。

　　精灵的动作很慢，他小心翼翼的一步步走向那一边，慢慢的走进了那个灰色的长廊。

　　那个长廊上空无一物，红色的地摊上可以看到不少脚印，这个城堡时间已经停顿了一千年，索兰也说不清楚上面的痕迹到底是谁在什么时候留下的，只是他可以辨认出那是一个人在这个地毯上行走。

　　他可以想象出脚印的主人是多么谨慎的前进，只是这个样子让他想到了一个人。

　　那个死在城堡里的侠盗莫立尔。

　　在索兰得到的情报中，莫立尔是唯一一个最接近目标地点的人，按照当时的说法，他很有可能是走到了门口最终死于门口的机关，如果地面上那几个脚印是他的，那么是否意味着自己马上到达目的地了呢？

　　不光他在研究这个问题，莱恩同样也在关注着周围，只是他和索兰研究的方向并不完全一致，细心并且曾经生活在这种步步为营状况中的莱恩很快就在脑袋里画出了这个这个走廊的模拟图，在右手边，有两个楼梯，一个向下一个向上。如果选择走上去，是否会侠盗一个结局？

　　而下楼显然更不对。

　　他在周围看了一圈，并没有发现有什么特殊的地方，唯独在最前面有一个巨大的帷幔，那深紫色的帷幔后面到底是什么呢？他小心翼翼的走了过去，伸出手抓住了那个紫色的布幔，手上微微用力，就觉得那东西瞬间往下掉。

　　暗精灵敏捷的退到后面，捂住鼻子看着那满天扬起的灰尘后面露出了一扇门。那是一扇纯白色的门，上面有水晶做成的方形花纹，他和索兰可以清晰的看到门外面的景象，当然如果那是真实到话，门外面应该是一片空地。

　　他并不明白这个城堡的具体构造，看在女神的份上他们甚至连真正的城门都未曾接触过，但一个城堡理论上不应该有这么一个巨大的平台。

　　“如果我们现在身处的是城堡的最高处的塔楼上，这个东西理论上是造不起来的。”他走在索兰身边，看着身边的精灵捂住鼻子，忍不住说道，“那个可能是个陷阱。”

　　“但我们现在已经没有路可以走了，就如同那条龙说的那样，我们绝对不能走门，那么也就只有从外面进入，算起来这应该是我们唯一的出路了。”的确，莱恩说的一点都没错，这个很有可能是个陷阱，索兰才不相信那时候莫立尔会没有发现这个地方，但……他没有别的路可走了，唯独用性命赌一场。

　　金发的精灵深吸了一口气，推开了门。

　　那门并没有锁，索兰轻轻一用力就很顺畅的打开了，年轻的精灵看着眼前的一切，吃惊的长大了嘴巴，他不敢相信自己的眼睛，更不敢相信眼前发生的一切，那是什么？这里是自己的所熟悉的世界吗？

　　黑色的魔法旋风平地而起，那可怕的魔法力量在半空中搅成了一团，互相撞击产生了可怕的绿色火花，自己身处的塔楼被那魔法漩涡包裹住。

　　与外面相比，自己身处的地方平静的可怕。他转过头，视线扫了周围一遍，却感觉到莱恩重重的拉了他的袖子一下，“抬头……看上去。”

　　精灵准着他手指的方向往上一看，只见正上方，有个白色的身影低头看着自己。那是一个相当模糊的影子，虽然隐约看出人的模样，但却并不像死灵或者是其他东西。

　　难道是马力诺？精灵捂住脸哀号了一声，没有什么比灵魂更为麻烦的了，如果上面那个真的是马力诺的灵魂，那么……他是否还有自己的意识？是否会无差别攻击？没有人知道也没有人能够回答这么艰难的问题。

　　从自己所处的地方上去并不困难，距离也不远，但……真的，那……是正确的路吗？

　　“我先上去，”精灵给自己身上加持了一个风魔法，一跃而上，却在半空中被什么集中了。

　　莱恩只看到那个精灵在空中颤抖了一下，整个人跌了下来。他赶紧冲上去一把抱住他，却马上带着他往后退去。

　　他看到了，看到了空中布满了淡淡的紫□状物体，那上面几乎没有魔力，但却没有办法弄开他们，莱恩试着用匕首拨开它们，却发现那个网仿佛有着生命，它会自动攻击所有妄图飞上去的东西，没有一个例外，哪怕是飞箭也会在半空中被他们绞碎。

　　“再来，不能在这个地方被这么一个鬼东西弄倒，”索兰挣扎了一下坐直身体，感谢女神，作为精灵他对大部分的魔法有一定豁免能力，这个雷系魔法虽然相当有杀伤力，但并没有给他身上带来什么致命的危害。他抬起头刚欲再飞，却看到那个鬼魂的手动了一下。

　　很小的幅度，但索兰看的相当清楚，它在摇手。

　　“我走错了？”索兰高声叫起来，“告诉我马力诺，我走错了吗？”

　　再一次摇手，那就是说自己没有错，这条路是正确的，一种莫名的欣喜涌上了索兰心头，精灵第一次真正感觉到什么是人类所说的欣喜若狂，他兴奋的指着那紫色的魔力网，“那么我怎么过来？告诉我马力诺。”

　　鬼魂的嘴动了一下，但没有人可以听到他在说什么，索兰只能勉强看出他在不停的指着自己。

　　自己？不对，他并不是在指自己，而是在暗示自己身上的什么……是什么？是哪个东西让马力诺这么在意？与龙签订的协约的手镯？哦不，他摇手了。

　　是自己身上带着的魔法制品？不，他又摇手了。

　　是……弓？金发的精灵翻遍了身上所有可能的东西，最终把目标停留在了一个他觉得最不可能的东西身上，那个自己母亲留给自己的弓。

　　鬼魂点了点头，看着索兰弯弓引箭瞄准了自己这边，他脸上带着笑容，看着那一箭扯开了紫色的魔力网，在瞬间击破了自己布置在窗口的结界。

　　黑色的魔力瞬间从这个房间里涌出，掀起了巨大的风，索兰被莱恩紧紧扣住，躲在门后的角落里，那旋风猛烈的试图把所有东西都从这个开启的窗户里吹出去。它刮了很久很久，等到它停歇之后，那两个精灵再次抬头，那空中的漩涡变得更为巨大。

　　前头还在闪烁的绿色光芒不但没有减少，反而已经转化成了绿色的闪电网，它绕在整个塔楼周围，唯一可以看到的是周围几个神器上薄弱的闪光。

　　“走！”暗精灵手一用力，只带着索兰飞上上面一层，马力诺和法特所在的那个房间。

　　作者有话要说：本文最大的金手指我贡献给索兰同学了OMG他幸运值估计是999……啧~~~

　　大过年的我就不写莱恩断手神马的了……

　　配角已经够苦逼的了，主角苦逼真是虐我自己------

　　


                  魔法解除



　　在进入这个房间之前，索兰和莱恩从未想到过，里面竟然会是这样一个情况，作为这一千年来最接近真相的来访者，他们没有想到自己竟然会看到这样一个景象。

　　房间相当大，地面上铺着厚厚的红色地毯，周围的摆设相当精致，墙壁上的烛光依旧闪烁，而在房间的中央，这两个精灵第一次可能也是最后一次正面看清楚千年前圣魔大战时的两个主角。

　　大祭司马力诺和魔王法特。

　　那两个人面对面站着，相距不过一米多一些，索兰往旁边跨了一步，却马上倒吸了一口凉气闭上了眼睛。

　　大祭司的头颅稳稳的待在法特的刀尖上，睁着眼睛看着这边。这种感觉让森林精灵毛骨悚然的再退了一步，却没想到旁边那个灵魂飘了过来，站在了那个脑袋的旁边，“你要，梅西尔的孩子，终于……等到你了，”那个声音相当好听，但能感觉到那个灵魂已经非常虚弱，一句话断断续续的隔了好久才能说完，索兰和莱恩彼此互相看了一眼心里非常明白，如果今天没有来，这个灵魂很有可能马上就会因为没有魔力的支持而彻底消失。

　　“告诉我，怎么让外面那个该死的魔法停下来，怎么毁灭……”接下来的话在下一瞬间被精灵咽了回去，他再一次往后退了一步，不可思议的看着眼前那个慢慢转身的魔王。

　　是的，法特竟然动了。

　　那个传说中的魔王慢慢转过身，他虽然还保持着握着刀的样子，但……他的的确确是在动，“不可能！一千年了，他应该死了才对，不是吗？”这话索兰说出口也不知道是在安慰他自己还是向那个鬼魂提问，在他的认知中，现在发生的情况不符合常理，他没有办法解释为什么在这种情况下法特能动，如同一个活人一样动弹。

　　没错，那个家伙根本不是死灵，他身上没有死灵特有的臭味也没有外面那群时间被停止的魔族那样无神的眼睛，他……是活的，彻彻底底活着的魔王。

　　法特的目光在索兰和莱恩身上转了一圈，突然伸出了手，房间里的压力瞬间倍增，莱恩只觉得空气中有一股吸力迅速的把他拽到了另一边法特的跟前，“……暗精灵，真是奇妙的组合。”

　　“我也觉得相当奇妙，”暗精灵谨慎的回答道，“至少在一开始我没有想到会和一个精灵走在一起。”

　　“我记得这个东西，”魔王并没有在意莱恩到底在回答什么，他的目光停留在了暗精灵腰间的那把黑色匕首上，“……很久没见到它了，普拉尔迪在哪里？不，我问了一个傻问题，你们能如此平安的到达这里，想必后面死了不少人，告诉我……为什么要这么早来呢？”他突然侧了下头，一支箭飞射而过，笔直定在了对面墙壁上。

　　尖耳朵精灵持着弓喘着气看着法特：“放开他！”

　　“啧，这个脾气和梅西尔真是一模一样，话说以前我就和那个女人不是很对盘，你竟然可以在他身边呆这么久，也是被狠狠揍过？”这话里隐射的意思让两个精灵的表情变得有些怪异，虽然说这个该死的烂摊子的确可以概括成老爸老妈们的情史，但在这个情况下突然有人把事儿捅破总觉得相当奇妙。

　　莱恩微微扯了下嘴角，仿佛是完全忘记了自己现在身处险境，他转过头很仔细的打量了两眼索兰，“我们没有很正式的比试过，但我喜欢他这个调调，虽然有时候他嗦的很、又满肚子心事不喜欢和人说、平时也会到处乱跑给人找麻烦，但……他要比你们直接，至少他想要什么会明明白白的说出来，而不是弄到你们这个份上，”莱恩停顿了一下，看向法特身后始终沉默的马力诺的灵魂，“够了，一千年了，这个世界作为你们的玩具被折腾了一千年，难道还不能停手吗？马力诺你真想看到外面生灵涂炭的话为什么要把我们活着弄进来？在这一路，你有很多办法弄死我们不是吗？”

　　“够了小子，在这里你可没有说话的权利，如果你想死，很简单，直接走出门就可以，如果不想死就闭嘴，我的问题还没有结束。”法特身上突然爆发出一股强大的魔力，瞬间压制了欲弯弓再射的索兰，年轻的精灵被一下子压倒在地上，他单膝跪地只觉得背上仿佛有成吨的重物逼得自己没有办法直起身来，只是这种感觉只持续了一下子，很快压力消失，莱恩也回到了自己身边。

　　马力诺的灵魂挡在了他们的面前，法特的表情也变得有些怪异，这两个几乎可以算是传说中的人物就这样面对面了很久，最终，魔王闭上了眼睛。

　　这种气氛让索兰感觉相当不好，他知道结束这一切的代价非常沉重，甚至自己和莱恩都可能赔上性命，但看着眼前那两个人有很多话就会一下子堵在喉咙里再也说不出来。精灵不懂人类的奇妙逻辑更不明白魔族的心思，得到这片土地有什么意义？好吧他是不明白在那片贫瘠土地上生活的魔族的痛苦，作为一个衣食无忧的森林精灵，他无法切身理解什么是没有食物什么是资源匮乏，但这种事情难道不能和平解决吗？非要用血、用无数人的生命来证明生存的意义，这算是什么呢？

　　“我不想管你们之间的恩怨情仇，我没有真正意义上的见过我的母亲梅西尔，也没有和我那个父亲说上几句话，我现在关心的是在这座城堡外面活着的人，我不想等我走出这个城堡的时候发现整个世界血流满地，马力诺这难道不是你造这个城堡的主要原因吗？你想保护这个世界不是吗？告诉我，怎么停止你施展的魔法，你既然造了它那就应该有办法毁灭它不是吗？”

　　房间里一片寂静，鬼魂抬起了手指向那另一边的墙上，顺着他的目光，索兰可以看到的只有满墙壁的书，他刚想有什么动作，却看到法特再一次动了，传说中的魔王松开了他的手，那把在他手中握了千年的刀掉在了地上，“真是无法理解，在这片陆地上生存的人的想法，为了别人都可以如此的拼命，这到底是为了什么？”他并没有追求答案的意思，却是手一挥在房间里掀起了一股风，把墙上所有的书本瞬间扫在了地上。索兰可以看到在书架中间有着一个圆形的水晶球漂浮在半空中，他还未说话，就发现手中的弓无法控制了。

　　“神器他只有这一把没有收集到，就留给这个地方吧，”魔王意味不明的笑了一下，手轻轻的在弓弦上拨了一下，魔力瞬间汇集形成一支箭笔直射向了那个水晶球。

　　球破了。

　　无声无息的破了，随之而来的是地动天摇。

　　作者有话要说：……理论上还有2章……但实际上谁知道呢T T------

　　


                  崩毁



　　整个地面震动不止，塔兰的城墙最终禁不起这种损坏，只值听到轰隆一声便彻底的坍塌了。

　　地面裂开了一条巨大的口子，透过结界锡兰里尔可以看到那边坎拉尔浑身浴血站在那里，哪怕隔得那么远，锡兰里尔依旧可以从风中感知到那位摄政死了。

　　可能是伤重可能是力竭，但在锡兰里尔这个精灵眼里，他应该是死于自己的执着。

　　那种想要保护一切的执着。

　　精灵现在的心情按照人类的话形容应该是非常难过的，但他又觉得这种感情对于那个死者来说反而是一种侮辱，况且现在也不是想这个的时候，他抬起头看向了相距几十米的那群魔族，再一次慢慢的拔出了自己的佩剑。

　　一千年了，他曾经一度以为自己会远离战争、远离血腥过着精灵应该过的生活，但事实证明他错了，而且错的非常大，千年前的梦魇并没有离开自己身边，在森林中闭门不出并不是解决问题的方法。

　　“虽然我用眼睛见证了一切，但恐怕是没命把这个故事写下来了，”他暗自嘲笑了一下自己的傻劲，却发现那群魔族表情突然变了，他们的脸上流露出了惊恐的神色，随后非但没有趁着塔兰被毁的功夫冲过来，反而全部转身退了回去。

　　那一瞬间，锡兰里尔压根没有想到索兰成功之类的事情，他完全被可能是这世界最强大的一次魔法爆炸所震慑。

　　城堡那天冲天而且魔法漩涡，把整个天空所有的云彩都吸了过去，阳光照在身上非但没有让这个精灵长老觉得一点暖意，反而感到无限的惊恐，他从未见到过这样的场面，宛如世界末日那样恐怖。

　　不光是他，后面匆匆赶来的谢格非和伊露斐都看到了，乃至于整片大陆都见证了这一神迹的出现。

　　大陆还在不停的震动，海面一再激起巨浪拍打着岸边，在海水的另一头地面再次隆起，彻底的与这片大陆隔岸相对，这边大陆的魔力通过城堡上空的漩涡到达了那边。

　　那个从未被神……或者说只有死亡之神眷顾的土地在强大的魔力的滋润下开始起了变化，地面上长出了草和树，开出了美丽的花朵，干涸的池塘里也一瞬间有了清水，唯独洛法德死的地方依旧空无一物。

　　“我向往着……我愚蠢的向往着用人的力量改变这个世界，”在城堡里始终一声不发的大祭司终于出了声，他看着房间周围的大火，表情在索兰眼里有些模糊，“我并不是个伟人，我只是个极其自私极其恶毒，把这个世界玩弄于鼓掌中的坏蛋，为了……我那个愚蠢的几乎无法实现的梦想，我压制了这个世界一千年的魔法发展，甚至会继续压制下去哪怕我彻底消失。”他转过头，脸上露出了宛如孩童般天真的笑容，“那片土地没有丝毫的魔力，它没有产出没有一切，只有死亡，我只希望给那里带来一点哪怕只有一丁点的生机，所以，不要崇拜我，我是个杀人无数的刽子手，造成这一切的人是我……”他低下头沉默了良久，这才继续说道，“我不知道日后会不会还有战争，但我向往着一种平衡，精灵也好魔族也好龙也好其他所有长命族也好，都无法长久，我可以感觉到最终这片大陆会是人类的，我无法阻止一次又一次的杀戮，但我希望长命族和人类可以有不同的地方，这是我小小的又非常宏伟的梦想。”他转过头看向窗外，仿佛目光可以穿透那黑色的魔法漩涡看到外面天翻地覆的变化。

　　“记住这一切，正确、合理的评价我这个自私的人，再见，”他停顿了一下突然再一次笑了起来，那种仿佛彻彻底底解脱了笑容并没有给那两个精灵带来一丝安慰，却反而感觉到从那里透出的无限苦楚，“虽然恐怕是永远都无法再见了，彻底失去了魔力的我甚至都无法到达罗斯女神的面前。”他摇了摇头，指着房间的大门，“走吧，离开这里，尽快离开，这个地方马上就会被摧毁，不要回头一鼓作气的往前跑，愿神保佑你们。”他说话间，房间的大门瞬间敞开，门口原有的重力魔法消失无踪，索兰和莱恩只看到了一条宽阔的走廊。

　　暗精灵看着索兰还想说什么的样子，毫不犹豫的伸出手拉着他朝外面冲去。

　　马力诺的灵魂看着那两个年轻的精灵消失在门口，他幽幽叹了一口气闭上眼睛，等待理应属于他的烈火焚身，却在下一刻感觉到了法特的拥抱，魔王什么都没有说，只是平静的抱着那具尸体，他散出自己的魔力把马力诺的灵魂包裹住，这两个人维持着一站一跪的姿势默默不语，直到整栋塔楼被火焰所吞噬。

　　“这算是什么？”

　　“又一段旅程罢了，我不习惯和陌生人走一起。”

　　火势渐大，两个精灵一前一后拼命的从楼上往下跑，他们躲过不停掉落下来的天花板碎片和各色装饰，却被大火逼到了那个巨大的平台上。

　　从平台往下望，地下魔力网和火焰交织，庞大的力量把整个空间都扭曲了，他们上不能上，下无法下，却就在一筹莫展的时候却听到了一声长啸。

　　龙的啸声。

　　“嗨，我的出场帅吗？”用利爪撕开魔法漩涡最终挤进来的黑龙站在平台上歪着头看着这两个精灵，他虽然一身伤痕却精神很好，“看见我高兴吗？”这伤痕并不是他冲进来时造成的，而是为了表现帅气特意在空中转了一圈最后被石块砸中的。

　　看着那条龙闪亮的眼睛和兴奋的表情再联想到目前危机的时刻，年轻的精灵可一点都没有开玩笑的心情，他敷衍的低着头嗯了两下，却在爬上龙背的时候想起了一件事情，“我以为……”

　　“你以为什么？你以为来的是普拉尔迪？”黑龙歪着头冷笑了一声，吐出一条酸性的火焰再次把魔力网撕开了一个口子，随后一个箭步冲了出去。

　　龙在空中飞翔，它扇动着翅膀突然猛的一个俯冲停在了岩壁上，“如果你想问的是他，那就是答案。”

　　两个精灵抬起头，看着空无一物的山谷口，莱恩愣了一下，却敏锐的看到了地上有一层不正常的白色，“那是什么？”

　　“粉末，彻底释放了魔力的骨龙只有一条路，那就是变成灰烬，”龙突然伸出爪子，轻轻的戳了一下背上那个金发尖耳朵精灵的脑袋，“喂，别露出这种苦哈哈的表情，对于我们来说死亡不过是另一个旅程的开始，他等了一千年才等来船票你应该为他高兴才对，虽然在岛上的时候觉得那个家伙非常罗嗦，一天到晚的对我说要强一些在强一些，但乍然看到他成了这样……啧，高兴点行不？按照人类的观点，你们拯救了世界啊！”

　　精灵没有回答他，他捂住脸别过头整个人趴在了暗精灵的怀里，那种默默的连声音都没有的哭泣让暗精灵闭上眼睛紧紧的抱住了他，莱恩可以感受到那个精灵心中无限的悲恸，虽然早就已经知道会有死亡，甚至他俩预料过走出山谷可能会看到的是遍地尸体，但当他们真的亲眼所见时，却完全无法接受。

　　黑龙沉默不语，只静静的在空中飞行，他拍打着翅膀迎着阳光，飞向塔兰。

　　作者有话要说：……被虐的死去活来……我自虐我自重------

　　


                  将军



　　索兰可以听到整片大陆在呻吟，他转过头看向那个逐渐崩塌了的城堡，那个在这一千年里几乎成为传说的地方正在用最后的力量创造另一个奇迹。

　　结束了吗？

　　或是另一个开始？

　　他无法想象在另一片土地生活的样子，却不得不承认自己无法拒绝那种诱惑，虽然祭祀阁下始终用疯子等种种恶毒的词汇来形容他的疯狂，但他到底真的错了吗？

　　新的世界对于索兰来说如同一个巨大的诱惑，让年轻的精灵觉得头晕目眩，他睁大眼睛看着那黑色的魔法屏障，他隐约觉得自己好像看到了光，再一晃眼又觉得什么都没有，神的意志人的意志在这一刻仿佛彻底模糊了界限。

　　这个力量甚至超越神的祭祀这一生孜孜以求的到底是什么？索兰觉得太难理解了，人这个生物真的不是他……可以理解的。

　　空气中的魔力逐渐平衡，黑色的魔法屏障月最终消失在了空气中，这中间时间并不长，却让还在龙背上的两个精灵觉得仿佛过了一个世纪。当精灵再一次睁开眼睛的时候，他只能感觉到阳光闪耀、清风拂面，原本那个在宏伟的城堡成了断垣残壁。

　　成为了彻彻底底的历史。

　　龙的速度开始慢了下来，索兰这才从恍惚中恢复过来，他低下头看着地面上惨不忍睹的景象，忍不住颤抖了一下，他竭力抑制住自己对鲜血的恐惧、对尸体的厌恶，屏住呼吸最终看到了那个站着的熟悉的身影。

　　“锡兰里尔！”他大叫一声从龙背上跳了下去。

　　风吹着他的头发，那越来越近的距离让他看清那个养大自己的精灵还活着。他在半空中翻了个跟头敏捷的跳到了他身边，扑上去紧紧的抱住了他，“锡兰里尔！”他叫着，只觉得眼睛有些湿润，“ Nai ainur lye mánatar！”

　　年长的精灵长老愣了一下，同样也紧紧的抱住了索兰，带着同样的庆幸感激着上苍。他一度以为自己会死，会离开这个他牵挂着的土地，曾经他一度想要死过，和梅西尔一起离开这个世界，但一次又一次，他被无数的牵绊给抓了回来，“看起来我还能活很久。”他伸出手轻轻的抚摸着自己曾经爱过的女人的儿子，对这个年轻人的血缘再无半点隔阂，精灵如何？魔族又如何？他只是索兰，只是自己一手带大的孩子。

　　周围那令人作呕的血腥气仿佛随着风烟消云散，锡兰里尔睁开眼睛看着眼前的年轻精灵，“Aurehen，欢迎回来。”

　　只是他说着这话却让索兰没来由的恐慌起来，年轻的精灵张大眼睛看着锡兰里尔，最终忍不住伸出手在他面前晃了一下，却看到那双眼睛一动不动，“……你……”

　　“不用试了，我瞎了，”精灵长老的表情没有什么变化，只淡淡的笑了一下，“神希望我永远记得这个画面，你可以这样想，并不用为此而心存伤感，虽然死亡和活着对我们来说都差不多，但可以再见到你、听到你的声音我已经非常高兴了。”失去了视力，锡兰里尔依旧可以回忆起前面那惊心动魄的场面，和最终那群魔族消失的样子。

　　当魔法解除，那群其实早就已经死了的魔族终于恢复了正常的时光，但一千年太过漫长，长到他们的尸体就早就已经应该腐朽、归于尘土，他们嘶吼着带着不甘愿的惨叫声消失在了阳光中。

　　锡兰里尔转过头，引着索兰去找纳迦校长，在前面塔兰崩塌的时候他把年老的校长先生安置在了后面一个空旷的地方。这个精灵虽然瞎了，身手依旧敏捷，他靠着风的感知在碎石和砖块中敏捷的前进，索兰也跟着前进却被莱恩一把抓住。

　　暗精灵表情凝重的样子让索兰的心瞬间颤抖了一下，他不敢置信的看着莱恩，“这不可能，魔法阵还在运转、结界完好无损……怎么会……”

　　“人类真是神奇，那种坚韧的意志力无人可以媲美，”莱恩侧过身，露出后面那个拄着魔杖闭着眼睛的老人，校长先生已经气息全无，但身上的魔法却依旧澎湃，这是怎样一种执着让他哪怕是死也依旧坚持。

　　精灵闭上眼睛，今天他所见到的、所感受到的已经远远超过了他所能接受的范围，他伸出手合上了那位老人始终睁着的双眼。

　　年轻的精灵长长吐出一口气，只想突出心中所有的烦闷，不过他还有一件事情，比安葬那两个勇敢坚定、心灵强大的人类更重要的事情。

　　库洛兰达转过头，他可以感觉到自己同族的生命彻底断绝，索兰成功了。他说不上来这事儿到底算好还是算坏，好吧，不论好坏至少坎拉尔，不，纳迦也应该没命了。

　　他在人类世界里生活的时间很久，在尔虞我诈的宫廷里浸淫多年，对人类了解的要比索兰、莱恩甚至是锡兰里尔更为透彻，那群……看似渺小的种族实际上可以爆发出比长命族更大的力量，不过现在，真正挡在他面前的所有石头都已经消失了，他可以……“看看我看到了谁，”他挑着眉看着眼前的人忍不住啧啧了两声，“洛克，我以为你应该去陪洛法德了。”

　　“他已经死了，你哪怕不知道也应该猜到不是吗？像他那样的傻瓜在得知梅西尔的死讯之后难道你觉得他还有一丁点活下去的欲望？他已经将近一千年没吃东西了，与其让他被其他人杀掉不如他自己选择一个更为……英雄式的死法，这你应该懂不是吗？”这个失踪已久的洛法德最亲近的朋友突然出现在了库洛兰达身边，考虑到是在这种环境和这种时间段，这个魔族摄政不得不提起十二分的精神，“我和洛法德的关系不好，”摄政低着头看似好像在看自己的手指，实际上却在暗暗的打量着周围。此时此刻距离谢格非三世所在地大营非常近，库洛兰达搞不明白这个理应成为流浪者的魔族为什么会在这个时候出现在此地又说这么多奇妙的让他有些摸不着头脑的话，他总觉得有个阴谋围绕着他身边，却又说不上来。

　　“你知道的，”洛克耸耸肩，仿佛对他接下来要说的话非常无奈，“洛法德实际上是个相当聪明的人，但这个家伙有个非常大的毛病，就是他喜欢操心，而且相当护短。”

　　这话一出，库洛兰达的表情便有了些许变化，他眯着眼睛从马上跳了下来，“你是为了索兰……”

　　“我对那个精灵小子没什么感觉，相比较之下他身边的那个暗精灵的脾气更和我胃口一些，但是他是洛法德的儿子，而我是洛法德最忠诚的部下。要知道有些事情你可以做有些事情你不能做，洛法德把我弄出来之前就说过，哪怕他死也不会放你好过，所以我来了。”洛克笑着回答，却压根没有出手的意思。

　　这一点让库洛兰达更为惊讶，他试着召唤他的部下，却发现没有任何一个人来，“你做了什么？”他沉声问道，“洛克，不要搞错，你和我才是一族的，那个小子可没把自己当魔族人，如果我当了这片土地的主宰，那这个世界就是魔族的了。”

　　对面的魔族大笑起来，他捧着肚子仿佛听到了一件非常好笑的事情：“够了库洛兰达，你永远也没有办法取代法特，魔族只有一个王，不论生死，法特才是王，你不用试着召唤你的手下了，因为他们已经死了，在你一个人孤身准备来见谢格非三世的时候，他们便已经死了，你不该相信人类的。”这话音未落，库洛兰达便看到了周围围上来的一圈人。

　　当初为了逼死坎拉尔，他并没有从国内带上自己的心腹，反而把重病留在了索拉蒂，为的就是把底牌留在最后，等到逐鹿大陆时再用，却没想现在底牌竟然被人拿走了。

　　“……你学的很棒，融会贯通，非常不错。”他看着从人群中走出的年轻王者，忍不住夸赞了一句，“这是我见过的最好的布局，非常好，连我都能在不知不觉中入彀，在我不知道的情况下你竟然成长了这么多，真是让人惊讶。”

　　年轻的谢格非看着眼前的高大的魔族，再一次平息下内心所有不该有的悸动，竭力笑了一下，“以前下棋从来没有赢过你，这次总算是我将军了吧？”

　　作者有话要说：本文最强是老爸老妈不解释顺便。。。。果然没在2章里解决淡定远目------

　　


                  陨落



　　天空很蓝，大地逐渐停止了震动，库洛兰达抬起头感受着阳光照耀在自己身上的热度，他有些意外却又觉得这件事情是在情理之中的。谢格非始终是个人类，从未变过，这个年轻人有他自己的梦想和野心，虽然始终被压抑着，但依旧存在。

　　他觉得自己搞不明白人类的心思，这个奇特的种族往往会在很奇妙的情况下做出让自己不可思议的选择，比如坎拉尔的死比如现在谢格非的针锋相对。

　　按理说他应该勃然大怒才对的，但事实上他一点都没有生气甚至觉得有些愉悦，对于这个情绪他自己也觉得有些不可思议，为什么会这样？自己难道不应该一个箭步冲上去取下那个年轻人的头颅吗？

　　洛克应该压根拦不住自己才对的！

　　为什么不动手？为什么会觉得高兴？为什么……如释重负？还能如此心平气和的说出夸奖的话来？

　　他很仔细的看着站在自己对面十几米开外的年轻王者，觉得自己好像从未如此认真的看过他。岁月没有在自己身上留下什么痕迹，却让那个人产生了巨大的变化。犹记得第一次见面的时候，他是那样的瘦小、那样的脆弱，只要自己一伸手就能立刻死掉的人类什么时候逐渐长高，从跟在自己的后面最终站在了自己的面前。

　　他蓦然想起千年前法特对人类的评价，“明明脆弱如同蝼蚁，却能散发出比星辰更为耀眼的光芒，被这种光芒吸引黑暗中的我们，让我们如同飞蛾毫不犹豫的扑了上去，最终只有被烧死。”他以前以为这话应该是在评论洛法德爱上梅西尔，现在却觉得那好像再说自己。

　　他完全没有动手的心思，只是睁大了眼睛一次又一次的打量着眼前这个年轻人，“我真的非常高兴，虽然好像按照现在的情况我不应该说这个，但……我没有办法用确切的语言形容我的心情，谢格非你觉得我应该用什么形容词更好呢？明明……我失败了不是吗？”

　　谢格非愣了一下，在他印象里库洛兰达并不是什么好说话的人，那个可以笑容满面杀掉自己父亲并所有兄长的人为什么可以这样镇定冷静的说出这一番话来？他为什么不杀了自己？他觉得自己是在期待死亡，希望可以死在这个男人的手里这样就不用再纠结什么是天下什么是自己什么是爱，太痛苦了这种纠葛让他午夜梦回都无法安宁。但是自己没有勇气用自己的手杀了自己，谢格非不知道如何放弃这个从库洛兰达那里得到的生命。

　　所以为什么不杀了我？只要我死了，这周围就是一盘散沙没有人会对你造成威胁不是吗？

　　周围的气氛极为沉重，太阳慢慢的侧到了西面，眼看着就要下山了，落日的余晖照在库洛兰达的脸上，让这个年长的魔族微微闭起了眼睛，对他来说一千年过的非常快，但现在他所能想起来的所有回忆都与眼前的这个年轻人有关，这几十年来……他的人生仿佛就和这个年轻人扯在了一起。

　　“这个时候我突然想念起了花房里的花，我已经很久没有回去过了，在印象里花应该开了对吧？”库洛兰达的表情里带着一些奇妙的意味，“记忆中我站在城堡门口，能够看到的只有那如火如荼绽放的玫瑰和同族瞬间停止的身形。”他说着慢慢走向前方，周围所有人心神一凛，有弓箭手终于无法压抑住内心的恐惧，手中的弓弦一松，那箭瞬间朝着库洛兰达飞了过去。

　　魔族伸出手，只轻松一握，那支箭便在半空中瞬间粉碎，“不要轻举妄动年轻人，现在还没有到你们动手的时候，”他越走越近，直到来到了谢格非的身边，“为什么不下令？”他伸出手微微弯下腰，躲开阳光的直射看着自己一手养大的年轻君主，“为什么要颤抖？我记得教过你，无论做任何决定都不要后悔，因为你是王不是吗？”

　　谢格非的嘴动了一下，他想发出声音却又不知道该说什么，一切的一切让他不知道该用什么表情来面对、该用什么来诉说自己的心事，他希望库洛兰达活着又希望他死，他在唾弃自己的忘恩负义又在一次又一次的告诉自己这是为了国家，明明爱着他又为什么可以布局杀他？自己现在那如同乱麻一样的心思到底有哪个可以做主？

　　他觉得自己就如同一条在空气中、砧板上挣扎的鱼，只会拼命呼吸，神啊……救救我吧。

　　“都说玫瑰花开起来非常美丽，那绚烂的红色总会让人产生迷惑，只是那红色总能让我想起血、想起我的同族……真遗憾，他们，那群和我曾经共同战斗过的人大部分都已经彻彻底底的成为了灰烬，在风中彻底消散，你说千百年后你们人类会怎么描述这场历史？”他停顿了一下，一手扶住下巴脸上带着思索，“从此以后，谢格非三世开创了伟大的时代，成为了这片大陆的主人……这样的结尾是不是很好？我的……陛下。”他瞬间低下头，嘴唇在年轻的谢格非嘴边擦了过去，那一闪而过的触感让年轻的君主感觉到了一丝不妙，他伸出手紧紧抓住眼前这个救过自己、养大自己、培养过自己最后还被自己背叛的魔族，拼命的摇起了头，“我错了，我错了！我不该……”

　　“嘘……王者是没有错的，”库洛兰达的表情温柔的完全不像他，他的手垫在谢格非的唇上，年轻的君王可以感觉到那个魔族的手是如此的冰冷，如同那一年的冬天，自己在酒窖的最深处看到库洛兰达时的样子，他记得那一幕，魔族也是用这一模一样的动作警告自己“说出去你就死定了……”

　　“做个好皇帝，谢格非，不，我的……”最后几个字他没有再说出来，谢格非只觉得身上一重，库洛兰达便一头栽倒在了他的怀中，魔族摄政死了……

　　以一种出乎人意料的方式死了。

　　作者有话要说：写这章改的次数已经记不清楚了，我每天打开文档每天重写这一章的开头很奇怪，虽然说脑子里一而再再而三的重复着我早就安排好的死法，但是每次下笔我都很不满意最终……写了这章……痛苦，各种痛苦……

　　------

　　


                  完结章



　　没有人知道库洛兰达为什么在这种几乎他胜券在握的情况下选择死，所有人只记得在那夕阳西下、天边一片血红的时候，这个掌握着这片大陆最强国家之一政权的摄政死在了被他一手养大的王者怀中。

　　谢格非抱着这具尸体，感受着他身体上最后一丝余温，他觉得自己的思维彻彻底底的停顿了，不知道该用什么表情有什么心态来面对这个魔族的死亡，为什么要选择这种方式离开自己……死之前再自己耳边到底说的是什么？

　　告诉我库洛兰达！为什么连死了都要让我这样痛苦不堪、沉浸对你遗言的揣测里？混蛋！他虽然是满腔愤怒却最终没有松开抱住这具尸体的手，他拒绝了所与人的帮忙，背着那句尸体慢慢的走向了后面他的帐篷。

　　他活着，所以必须承担他所应负的责任。库洛兰达的死对谢格非来说并不意味着结束反而是他人生的新的开始……

　　索兰靠在树干上，眯着眼睛看着远处学校的高楼，在他手边的一根树杈上挂着一个小小的篮子，哪怕不打开盖子也能闻到里面的香味，他有些昏昏欲睡，脑袋一点一点眼看着人就要朝着一边倒下去，却没想在摔下来的那一瞬间树下出现了一个人。

　　暗精灵一把抱住索兰，却发现那个精灵并没有睡着，反而睁大了眼睛带着笑看着自己，“接的真准。”金发的精灵笑嘻嘻的说道，“你不会一直躲在下面吧？”

　　暗精灵血红的眼睛里流露出一丝无奈，他很想松开手把怀里的家伙丢在地上却最终选择跳上树枝，他挑着眉看着挂在一边的篮子心里觉得好笑，“你倒是准备齐全，若让学生知道该怎么办？”

　　“知道什么？历史老师不授课，反而藏在树上打瞌睡？啊呀呀，这有什么关系，反正今天他们小考，”金发的精灵觉得自己出的主意很妙，他拎过篮子把里面的东西拿了出来，莱恩这才发现这里面竟然是两块水果蛋糕和一壶茶，顿时越发头疼起来，“你让我监考然后跑到这里来打瞌睡吃东西？”他敢对神发誓如果索兰说的是真的，他可不会管这儿距离地面有多远，直接一巴掌把这小子给丢下去。

　　“这种事情就不用太在意了，吃东西吧，监考什么的，反正你不也跑出来了？”金发的精灵笑的相当高兴，他抬起头看着阳光从树叶缝隙中洒了下来，那金色的光芒让他感觉到了生命的气息。

　　自从海那边那片大陆发生的巨大变化之后，索兰觉得一切都和以前不太一样，又觉得和以前没什么区别，校长先生的去世让这个学校群龙无首，有人在那位尊敬的老人的办公室里找到了他留下的信，信里写着希望自己可以在这个学校里继续生活下去，这点让索兰觉得相当惊讶，人类到底是什么心思，他觉得哪怕和这群人相处的再久也无法明白。

　　只是……这没什么关系，自己并不是孤单一个人，还有莱恩陪着自己。

　　锡兰里尔的眼睛好不了了，但那个精灵长老显得非常淡然，那位先生在回到精灵森林思考了几天之后最终决定率领着自己的同族从这片大陆迁徙到另一片土地上，他的这个念头并不奇怪，作为精灵，他们退出这片大地是迟早的事情，就如同大祭司阁下说过的那样，人类迟早会彻底占领这片土地，虽然那位始终都在强调自己是个卑鄙无耻的人，但却也拯救了所有生活在这片土地上的长命族。

　　他开辟一个真正属于长命族的世界。

　　用一种漫长的、却近乎于神迹的方式拯救了所有正在慢慢退化的长命族。

　　年轻的精灵可以感觉到这个世界在发生着变化，却完全没有再掺和进去的意思，“我不打算用自己的眼睛再去见证什么，看在神的份上，拯救世界有一次就够了，人类的战争与我们无关。”他伸出手拉住了身边的莱恩，感受着从暗精灵身上传来的体温，“但我也暂时没有想要跟着他们一起离开这片大陆的意思……”他沉默了一会突然转过头看向身边的暗精灵，“我们还会活很长的时间，三百年、五百年，甚至更久，在人类世界里生活了这么久，我觉得让我再回到精灵森林有些不能适应。”他还想再说什么，却没想到暗精灵插起一块蛋糕塞在了他的嘴里。

　　“到时候住在城堡那边吧，”莱恩转过头把脸上浮现出的笑容藏了起来，他仿佛可以看到那边漫山遍野的玫瑰怒放的样子。

　　他俩不再说话，只抱在一起彼此唇舌交缠，蛋糕从树上掉了下去，茶壶也翻了，但谁都不在意。

　　Coth eithithen, mí allaew（少一点仇恨，多一点的我们）

　　Ind ring eithithen, hannas allaew(少一点寒冷 多一点的温存）

　　úriel di-h?dh i *menel-gelair, avo dharo ir pelidh írad(灯冉冉上升可以许下愿望就别等）

　　作者有话要说：感谢上帝，终于完结了，到最后一章我就觉得理应如此……他俩不属于精灵也不属于人类，找个地方隐居应该是最美好的事情=V=

　　番外日后再写，至少最近我实在是没力气了……城堡让我心力憔悴……

　　感谢诸位用极好的耐心来陪伴我=V=

　　风舞拜谢------

　　
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “ama-nda”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。