

　　坐拥奸臣好辰景
　　尾戒的故事和意义
　　更新时间2010-4-11 12:37:29  字数：1436
　　这里首先要讲一个关于尾戒的故事――
　　传说，在很久很久以前。
　　国王要将自己美丽的女儿嫁出去。很多很多的王子，闻之前来。
　　公主决定，如果谁钩她的尾指（小拇指），那人就是她的丈夫。
　　在选婚的那天，公主身穿白纱，走到王子们的面前，向他们一一伸出尾指，可是没有人钩住她的尾指。她很失望，正当她放弃之际，有人轻轻的钩住她的尾指。
　　那人，正是他要找寻的王子，钩住她尾指的人。
　　他们订了婚，可是这时爆发了军队的暴乱。
　　王子被迫离开公主，去平息战乱。
　　在王子离开之际，他再次钩住公主的尾指。他们约定，王子一定会回来娶公主。
　　王子离开了，这一去，就是十年。
　　公主依旧美丽，来求婚的人络绎不绝。很多人都劝说公主重新选择伴侣。
　　可是公主依旧爱着他，她的王子。
　　公主决定，如果有一个人像王子一样钩住她的尾指，她就嫁给他。
　　在选婚的那一天，公主又伸出了尾指。可是没有人钩住她的尾指。
　　有一天，宫殿里来了一个乞丐，守卫挡住了他。可是公主一视同仁，允许他的求婚。公主伸出了她的尾指。
　　奇迹的是，那个人钩住了她的尾指。
　　公主惊奇，她看不见他的脸。
　　缓缓的，那个乞丐掀开帽子，原来是失踪多年的王子，她的爱人。
　　那夜，公主见到了她的爱人，那夜，他们私守终生。
　　美好的东西，总是烟消云散。
　　当鸡鸣的时候，王子起身，悄悄离开了公主，他的爱人。
　　原来，那是王子的灵魂。
　　王子遵守承诺，在7月7日，灵魂离开人间之前的最后一天，回到公主的身边。
　　后来，人们发现了王子的尸体。
　　是在回国的途中，被谋杀。
　　公主来到王子的身边，看着自己的爱人。
　　饮下毒酒。
　　在她断气的一霎那，她钩住了王子的尾指……
　　后来因为这个传说，钩尾指，就代表了生死不变的婚约。
　　这是尾戒与钩尾指的传说，小小的感人。
　　下面是小百科介绍――
　　先还是说尾戒。
　　佩戴尾戒可以防小人和漏财。尾戒即戴在小指上的戒指，戴着象征独立自主、个性。
　　佩戴尾戒，除了修心养性，更可增加自己的贵气，防止小人口舌的攻击。预防口舌纠纷要戴在左手上，如果事情已经发生而要和缓的话则戴在右手；或是把尾戒用红绳绑起来挂在家里亦可，多佩戴饰品能增加贵气，达到招贵人、远是非的功效。
　　戴的时候要男左女右，在以下两个时间戴的话，可以加强招财力量，因为在正月初七戴尾戒，可以增加人气和异性缘，如果正月初七来不及，也可以在正月十五戴，正月十五是元宵节，在这天佩带有月圆花好之意。
　　然后，总体上说戒指不仅仅是装饰品，你喜欢戴哪一类戒指，喜欢戴哪根手指，都会泄露你的心底故事。
　　对女士来说――
　　．喜爱粉红钻或粉红色珊瑚者，感情丰富而浪漫。
　　．喜爱红宝石或红碧玺者，热情似火。
　　．喜爱蓝宝石或海蓝宝者．较内向冷淡。
　　．喜爱祖母绿或土耳其石者，情感纤弱。
　　对男士来说――
　　．戴纯银戒指表示性情温和，易迁就他人。
　　．戴金戒指者较重视利益，往往会有精明的生意头脑。
　　．戴翡翠玉石者注重品味素质，处事严谨。
　　对于戒指，国际上比较流行的戴法是：
　　食指――想结婚，表示未婚；
　　中指――已经在恋爱中；
　　无名指――表示已经订婚或结婚；
　　小指――表示独身。
　　其实关于戒指，还有许许多多的小细节，十分有趣。
　　某浅喜欢看这些细节描述，但很遗憾的，某浅对于饰物仅限于买着观赏，从不喜欢戴到身上。
　　某浅忏悔，如果某浅的收藏物有灵性的话，一定会把浅拍死，居然有一个不能体现出他们价值的主人。
　　不过就像笔记本意义，某浅疯狂收集各种精致美丽的笔记本，但都堆积在角落不用，无论是写什么，都宁愿拿普通的本子。然后一年一年过去，再漂亮的纸张也开始泛黄。
　　这种矛盾的心理，某浅记起读者上的一句话――因为爱而辜负。
　　无奈～～～
　　另，本文资料摘自自百度知道。
　　
　　01 铂金荣耀
　　更新时间2010-4-29 22:32:34  字数：4220
　　很多人都不知道，从夏至帝国而起，由陆地横跨暮云大草原，穿越亡归大漠，途经滴泪冰原，翻越天堑之峰，便可以到达另一片风土人情迥异的地方。那片大陆，被那儿的人叫做，莱茵大陆，他们信仰一个黑头发黄皮肤的神，名为莱茵・修。
　　强大的修士过得了亡归大漠，过得了滴泪冰原，却翻越不了天堑之峰。
　　所以在小浅的故事里，以现在进行时来说，我们的宋Z和其他的人们，不会与这个地方发生任何的交界。然而，小浅这里写的是番外，要讲述的是距离宋Z穿越，很久很久之前的事情。
　　比方说一些传说，一些神话。
　　这里要讲的是，暮云大草原上信仰的神，在最早的开始，其实只是一个距离草原千万里，身处莱茵大陆，被困的一个男子，属于传说中的魔女一族。
　　首先，要讲到的是，与这个男子纠缠不清的另一个男人。
　　流岚帝国首都天翼的中心地区，不是皇城所在，而是高大肃穆的主神殿。巨大洁白的石柱，光鉴照人坚硬的白云石地板，高高的顶穹，圣洁辉煌的壁画，静静的描述着过去的那些史诗般的光辉往事。
　　主神殿的后方，矗立着流岚帝国，同时也是整个莱茵大陆最高的塔楼。
　　塔楼呈圆柱形，笔挺的直指藏蓝色的天空，塔身古老而陈旧，潮湿的青苔阴沉沉的在上面绘出岁月的画，站在地上顺着斑驳的塔壁往上看，雨露腐蚀的痕迹慢慢攀爬。
　　封闭的塔楼没有入口，塔身上没有窗户，哪怕只是一个小小的透气孔。
　　灰色的墙身夹杂着暗色的青，仿佛苍老的人安静沉稳的等待死亡，历史的河在这里流过已经快要干涸。沉闷的，压抑的，灰色的心情――它是这么表达的。
　　在塔尖的地方，才可以看见一个小小的铁窗，四四方方，还不够一个脑袋伸出外去。
　　明媚的阳光由铁栏的缝隙中斜斜洒入，映照出无数在空中静静悬浮的微尘，铺在暗色的地板上，先露出明暗交替的栅栏光影来。
　　一个俊美有如天神的男子，在此跪于地上，白色长袍柔顺的顺着他美好笔直的背脊垂下摊开在地上，像是一朵盛开的白莲花，将他烘托在中央，神色静谧安和，显得越发圣洁。
　　铂金色长发由脸颊两边垂下，在中间用白色绳索微微系着，安静的触及地面，像是窗外的一束阳光，宁静的照耀明媚着，暖暖的柔和人的心灵。
　　在这样和谐温暖的景色下，人们往往很容易忽视某些被光芒掩盖的地方。他双手交握，摆在胸前，冰蓝色的眼睛中一丝不苟的虔诚，而白皙有力的手腕上却被粗大的铁镣铐束缚，沉重的铁链垂到地上，隐没入阴影，连接到塔楼的墙壁之上。
　　再仔细的看他的双腿，同样是镣铐深锁，在垂地的白袍遮掩下，男子的身体竟然是保持着跪伏的姿态，被铁链吊得微微悬空。他金色睫羽不疾不徐的扇动，全然没有将自己的处境放在心上。
　　“吱――呀――”
　　一侧的铁门被推开，在地上摩擦发出刺耳的声音。
　　他仿若未闻，姿势一动不动，连衣角也没有移动过分毫。
　　瑞恩仰慕的看着男子，眼神倾慕，单膝着地，语气微微无奈：“米诺大人，今日的苦修时间足够了罢？”
　　天神般的男子，米诺，静默片刻，声音亦如人般的圣洁温和：“以苦修，感世人皆苦。”他垂下灿金色的睫羽，俊美的脸上带着些许的怅然：“这样子做，还不足以感动莱茵神赐福予世人。我每日祈祷，也换不回世人偏离善道的心。”
　　“米诺大人身份高贵，做这等事情已是足够。”瑞恩真心的道，“世人不会都是一心向善，一个人，内心总有善恶之分。就像阳光下必然有阴影一般，是消除不了的。”他忽然顿住，看了看怔住的米诺，心里泛起淡淡的苦笑，自家的这位大人，似乎就是一心向善的吧？相信着所有人都会是好人，即使不是，在神的恩典下，也会慢慢被引导为善人。
　　米诺望向小窗外的阳光，不由喃喃：“阳光和阴影么？”
　　他冰蓝色的眸子映出灿金色的阳光，慢慢转变为坚定，许诺般的发出誓言：“阴影就由我去消除，以神赐予我的铂金荣耀起誓。”
　　“米诺大人？”瑞恩傻了。
　　米诺手腕脚腕的铁链瞬间断裂，他从容不迫的站起，动作优雅，转向瑞恩，唇边带着柔和的微笑：“首先，就由世间最邪恶的魔女一族开始吧。若是她们能沐浴神的教化，弃恶扬善，那么我相信，世人皆可以做到。”
　　瑞恩看着米诺身后微微晃眼的阳光，衬托着米诺圣洁的笑容，心中除了普度众生四个字外，只剩下大不敬的一句话――“很傻很天真”。
　　不过，如果是米诺大人的话，瑞恩忧郁的深思着，或许，还真的会成功？
　　莱茵大陆的西边，有着一片密密的森林。森林里树木苍老却蓊郁，粗糙如老者额上纹的树干，浓密如二八处子卷发的树叶，诡异的显示出漆黑如墨的光泽，暗沉沉的让人心里压抑。
　　森林的面积很大，有着大陆上最大国家流岚帝国领土那般的大小，分别与流岚帝国与西泽帝国相接壤。本来秉持着靠山吃山靠水吃水的原则，靠着森林生活的人们应该过着打猎伐木的生活，但是这片森林往外五十公里内，无一人居住。
　　这片森林，被称作“魔女的眷恋”。
　　传言，森林里生活着魔女一族，她们狡诈阴险恶毒，冷漠自私残忍。她们美貌异常，能让热恋的少男少女决裂，能让结发的夫妻分离。她们的力量很强大，可以满足任何人的任何yu望，但是代价高昂的让人比之前更加绝望。她们喜欢折磨人的心灵，擅长玩弄人的灵魂，她们是邪恶的，是黑暗的，是莱茵神也无能为力的存在。
　　所以当长相丑陋的女孩子在月影季向英俊的男孩子求婚的时候，她们总会笑的邪邪恶恶：“亲爱的，反正没有了你，我就什么都没有了。你不娶我的话，我就将自己献给魔女，让你成为魔女的老公。”
　　要知道啊，魔女最喜欢的就是好看的人，特别是美型的男人。
　　所以英俊的聪明的男孩子就会回答：“你去献祭吧，你认为魔女会让你出现在她面前污染她的眼睛么？”
　　最后聪明的英俊的男孩子逃脱了一劫。
　　但是英俊的不聪明的男孩子，就这样傻傻的点了头，一生沉沦苦海，到老时还依稀感叹：“这辈子总算是没有选错，不然――魔女的丈夫――”他想到那个场景，不由得打了一个寒战，真恐吓！
　　那么“魔女的眷恋”自然不会是什么好的东西，魔女眷恋的森林，自然是生机渺渺，阴森如地狱，生人勿近。
　　还有人尝试过进入森林，无一例外的不再出来。他们见到了什么，遇上了什么，谁也不知道。有人猜测，他们被魔女诱惑，心甘情愿留在森林里，被赐予永生，久远的成为魔女的奴隶。有人猜测，他们被魔女残忍的杀害，尸体风干了挂在树上，日日夜夜在风里雨里摇摆碰撞，成为魔女最心爱的风铃。还有人猜测，他们被选作了魔女传宗接代的工具，因为敢于进入“魔女的诱惑”的人，都是那个时代惊才绝艳的强者。
　　其实，他们都猜错了。
　　因为谁也不会料到――魔女其实很寂寞。
　　魔女一族的生育，一生一次，只要成年，随时都可以用魔力孕育下一代。像花开结果一样，只是不需要传粉的过程。
　　魔女一族全是女人，他是其中唯一一个男子。
　　魔女一族受了命运的诅咒，女性活不过两百岁便会死去，所以他的母亲很高尚的献出自己余生的性命，生产出魔女一族起源以来唯一的一个男性。
　　魔女一族现在只剩下他一个魔女了，他才三百岁，离一千岁的成年还差得很远很远。他没有名字，因为母亲生下他的时候就死去了。
　　他管自己叫做魔女。为什么不行呢？就算是男的又怎么样呢？他真真切切的是魔女，魔女一族就剩下他一个了哎，就算是直接叫做魔女，也不会有弄混的问题吧？那么就不要麻烦了，名字，就是魔女吧。
　　为什么会感到寂寞呢？
　　没有成年的魔女留下来教导他――魔女不该有那些不应该的感情，尤其是寂寞，那会让高高在上邪恶自私的魔女变得脆弱和懦弱。
　　所以就算魔女他骨子里继承了魔女一族的狡诈阴险恶毒，继承了魔女一族的冷漠自私残忍，他还是会在三百年的时光里，面对一成不变的景色，忽然小小的感到虚弱的寂寞。
　　不想再一个人了，不想一个人自言自语一整天，不想自己的喜悦悲伤都没有人来分享，不想自己完美的魔女风范没有人赞扬，不想自己任性妄为做错事后却没有人责问。
　　他本身离开不了“魔女的眷恋”，只能偶尔接到人类交给魔女的委托，以灵魂的状态离开森林，完成委托。还来不及仔细打量世界的模样，灵魂又被森林拉了回去。
　　“魔女的眷恋”？魔女坐在高高的树枝枝杈上，精致的脸上挂着甜甜的笑，漆黑的瞳仁寂寂一片：“去你妈的眷恋。我会眷恋它――魔女一族的封印？我傻了不成。”
　　他有力一挥手，面前的大片树木呈扇形骤然湮灭，他抬起双手，将脸埋在手掌中，声音沉闷闷的响起：“是它眷恋我们吧？所以才一直，舍不得放我们走。”
　　话落，再抬起头时，刚才在他手中消失的树木，奇迹般的复原，大小、高度、甚至每一片树叶的形状纹路，都是一模一样。
　　那些进入森林的人啊，都是被魔女一族花尽心思想要保全下来的人啊，他们不承认自己的寂寞，却执迷于找到另外的可以交流探寻外面的世界的人。
　　能用的办法都用尽了呀，可是这些属于强者的人类，还都是死了。
　　是这片森林杀死他们的，魔女能力那样的强，却保不住这些脆弱的人类。
　　看看，没有人会猜到这一点吧，不会有人相信，邪恶的魔女竟然会是保全人类的一方吧？她们可不是善良哟，怎么说，还是天性的自私吧，想要满足自己空虚的心，想要自己不再寂寞――虽然她们从来没有承认过。
　　没有人猜到，是因为没有人相信――魔女，其实，很寂寞。
　　现在，魔女更加寂寞了，他连族人都没有了呢。他渐渐承认，自己开始寂寞了，就像失去星坠剑客的那把星坠剑，寂寞的插在森林的厚湿淤泥里，风雨里孤单的轻吟想让她流泪。
　　可是，魔女从来都不会流泪，因为魔女一族根本连眼泪都没有，又怎么流泪？
　　魔女坐在高高的黑色树枝上，倾听着遥遥风里剑的轻吟，抬头见到漆黑的天幕上一轮乌青色圆月，惨白惨白的月光打在他苍白的脸上，黑发诡异的服帖在脸颊旁，任由惨白月光在上面如水流淌，只见他唇角弯弯：“呐，魔女其实很寂寞。”
　　有谁能懂我的寂寞？
　　他静静的等待着，自私的魔女在一个人的世界里，一直留下了一个位置，想要交给能够带给他阳光的人。
　　阴冷的“魔女的眷恋”，何时能够见到温暖的阳光？
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　这是传说故事番外，更新不定期滴，为了以防大家看夏至的故事忘记暮云大草原滴诺莎弥尔，小浅时不时滴会把暮云大草原的神与恶魔的故事写出来～～
　　但正文内容小浅会稳定更新滴…………
　　这个，番外・铂金荣耀，大家要虐的呢？要甜文轻松的呢？请在书评区留下爪印吧～～风格不会影响情节走向滴～～～这点大家放心。
　　如果还想看什么番外，比如说澹台清砚跟他的管家吴其寒的番外（ＰＳ：大家该不是忘了这个管家吧～～虽然他出场次数不多～～），总是说一声吧～～小浅会满足大家需求滴～～
　　反正，处处有八卦，处处有ＹＹ，只要大家想了，小浅就写～～反正是番外～～r(s_t)q
　　【缭/云】初识之――不能对你太温柔１
　　更新时间2010-6-13 18:19:08  字数：3270
　　写在前面的话：
　　这是关于缭绝与云飞扬的故事。
　　本番外简介：
　　缭绝本是饥渴受，一遇韩白便化攻。
　　－－－－－－－－－action－－－－－－－－－－－－－
　　【１】彼此未相识
　　那时，云飞扬还叫做韩白，还跟随在韩璋身边，忠心耿耿。
　　韩家在京城势大，韩璋为朝中重臣，刑部尚书，权势通天，在京城里强抢民女帅男，横行无忌，却没有人能治得了他的罪。
　　这一天，秋高气爽，韩璋眼泛桃花，立于高台之上，秋风将他的衣袖扬起好看的波浪弧度，撩起束在身后的黑色发丝，柔柔的招摇。
　　他怀着搂着一人，与他一般高大挺拔的男子，硬朗的脸庞，眉目坚毅，唇如刀刻，麦色的皮肤泛起红晕，黑曜石般的眸子里带着难为情的水润。
　　“韩白，最近京城里，还有什么好的货色没有？”韩璋漫不经心的将手伸入韩白衣襟之中，手指享受的滑过掌下细腻紧绷的皮肤，“下面的人送上来的情报，你已经好几天没有给我汇报了，恩？”
　　韩白垂下睫羽，声音干涩：“因为情报中没有主子看得上眼的孩子，韩白想……”
　　“你想什么？”韩璋眼中狠厉一闪即逝，手上用力的捏住衣衫下的红樱，“你不忍心了是吧？还是不想其他人来与你争宠？”
　　韩白面色一白，咬牙抑制住痛呼，半晌才回道：“韩白不敢。”
　　“葬花町的缭绝，今晚我要见到。”韩璋收回了手，将韩白推dao在地上，居高临下的吩咐，“你做不到，我还有的是人。”
　　韩白面色陡然刷白，嘴唇抖了抖，低低应道：“我明白了，主子。”
　　韩璋邪肆的弯起唇，桃花眼泛起笑意：“韩白，缭绝那骚蹄子对男人可是主动的不得了，你去告诉他一声我要上他，不用手段强硬，他自己都要巴巴的贴上来。”
　　说完，他轻甩衣袖，转身下了高台。
　　韩白这才缓缓的由地面上站起，难堪的拢好被解开的衣衫，咬着唇怔在原地，黑眸中一片痛苦挣扎。
　　他心中是柔软而善良，但是对于他来说，忠于韩璋才是他最最重要的事情，即使是昧着良心，去干尽伤天害理的事情，他也在所不惜。
　　渐渐的，黑眸沉寂下来，“葬花町。”他喃喃着，看了看天色，快至黄昏，离韩璋口中的晚上，时间已经不多了。
　　骑马出了韩府，他朝着城北葬花町的方向行去。
　　一路上行人诸多退散，隐藏鄙夷厌恶与惧怕的目光纷纷落在他的身上，他习惯性的熟视无睹，但内心深处，仍旧有着细微的抽疼，绵延不绝。于是加快的速度，马鞭在空中划出尖锐的响，他像是在目光中逃窜，外面沉寂自若，但内心慌乱不堪，一片狼藉。
　　但是为了主子，他什么事情都愿意去做。
　　任何事……
　　在葬花町下马，绕到葬花町的侧面，是一个接待处，不是舞者的人不能进去葬花町，所以他到这个地方来请人通报。
　　坐在木桌后的老人一看他，ju花般的老脸就皱成了一团，苦巴巴的撇着唇：“哎哟，我的老祖宗咧，你怎么又来了？葬花町的那些男孩子，你要害上几个才罢手啊。”
　　韩白面无表情，眼底深处却是同样的苦涩：“麻烦老人家叫缭绝出来。”
　　“作孽哦，什么事不做，偏偏助纣为虐，苦了那些不知世情险恶的孩子。”老人狠狠的瞪了一眼韩白，磨着口中仅剩的几颗牙齿，深恶痛绝的表情，“你这祸害，出现一次就断送葬花町的舞者一人，老天爷怎么就不把你给劈了？”
　　他转身进去找缭绝，葬花町的规矩，来人的口信，是必须传达到本人的。本人意愿怎样，那就看本人的意思了。
　　韩白被老人指着鼻梁骂，也是习惯了。每次都是这样子说，平素也被人戳脊梁骨骂，都是罪有应得的。他低着头，自己坏到骨子里了，明知被韩璋看中，上了韩璋的床的少年少女最后被折腾的下场，他是再清楚不过。
　　身子被摧残的痛苦似乎已经记忆入了本能，想起便不由的打了一个寒颤。但是，韩白死死的握紧了双手，但是是主子的命令，即使是自己罪孽深重到极点，也是要去做的。
　　最多，死后进入地狱，让自己曾经害过的人，将折磨百倍千倍的奉还给自己。
　　缭绝么？韩白在心中不断的祈祷，你千万不要出来，千万不要出来。
　　出来了，即使是不答应，自己也会用手段将你带走，所以，你千万不要出来，不要给自己动手的机会。
　　只要你不出来，我进不了葬花町，你便是安全的。所以，缭绝，虽然我不认识你，但是，你千万不要出来。
　　韩白心中有些侥幸，那位老人，该是会劝阻缭绝的吧，把自己的恶名狠狠的宣扬，让舞者对自己避恐不及。那名叫缭绝的少年，就不会出来见自己了吧。
　　【２】你要上我么，韩白？
　　韩白忘记了韩璋胸有成竹的一句话――“韩白，缭绝那骚蹄子对男人可是主动的不得了，你去告诉他一声我要上他，不用手段强硬，他自己都要巴巴的贴上来。”
　　所以在老人进去之后不久，他便听见一个笑嘻嘻的声音：“哟，是你找我啊？”
　　韩白抬头看去，一个十六岁左右的少年，容貌秀丽，骨骼纤细，是韩璋喜欢的类型。他左手放在唇边，啃咬着拇指，亮晶晶的眼睛瞅着自己。
　　被他看的全身不自在，韩白侧头，堪堪的避过了他的眼睛，语气冷淡：“你是缭绝？”
　　“是我。”缭绝走到韩白身边，语气轻快，“喂，韩璋要上我是吧，我们快走吧。”
　　韩白身子一僵，不可置信的看向满脸漫不经心的少年：“你知道还要去？”
　　“咯咯。”缭绝老神在在的伸手搭上韩白的肩，但应该韩白高出他半个胸膛，姿势别扭的放下了手臂，“你说什么呢？我看的出来啊，你跟我一样的吧。”
　　从肩上放下的手不老实的摸上韩白的身体，从脖颈到胸膛，再滑到腰线。
　　缭绝神色暧mei：“我们都是下面那个吧。你说，那么好的事情我为什么要拒绝呢？听说你的主子韩璋，似乎很有本事呢，咯咯。”
　　在灵活的手掌要落到挺翘结实的臀部的时候，韩白从诡异的酥麻感中反应过来，一把抓住了缭绝作怪的手掌，麦色皮肤上浮现出薄薄的红晕，居然被一个年级小的少年这样子……轻薄？
　　缭绝的手很凉，韩白放开，冷着一张脸：“你要去，就跟着我来。”
　　他转身走向牵马的地方，解开缰绳：“上马，我带你去。”
　　“好好。”缭绝笑嘻嘻的，蹦蹦跳跳的跑到跟前。他是舞者，身体柔软，直接翻身到马背上，姿势柔美可人。
　　明明是来掠人的打算，结果却像是来接人。
　　韩白皱了皱眉，翻身上马，这小子，是没吃过苦头，才这样漫不经心的吧。
　　“你会被折腾的很惨，想好了么？”他有些犹豫的吐出这一句话。
　　坐在他身前的缭绝，回过头，目光奇异的看着他，眼中闪着什么东西，黑得发亮，秀气的嘴唇带着邪气的笑容：“你这人，没有魏老伯说的坏嘛。不过，咯咯，他越是折腾我越是喜欢哦。不知道他能不能满足我呢？”
　　听着这样直白的宣告，韩白一口气梗在喉中，心中莫名的气急，没见过这么不爱惜自己的。他手上缰绳一抖，也没有提醒缭绝一声，马便冲了出去。
　　缭绝被惯性带着往身后一倒，纤细的身子恰好陷入韩白的胸膛里，他咯咯一笑：“你这人真是的，我不闹不反抗的跟你去了，你倒是不乐意了。要不要我哭喊几声，装作是不愿意，然后你敲昏了我带过去？”
　　韩白不理会他，缭绝便开始絮絮叨叨，一双手经过锻炼变得柔软，很轻易的伸到后面，按上韩白的胸膛。
　　“啧啧，你这么好的条件居然在下面。”缭绝眼珠子转了转，手渐渐滑到韩白的小腹，垂涎的惊叹，“好棒的身材。嘿，你要不要试试在上面的滋味，我会让你很舒服的哦。你要上我么，韩白？”
　　韩白咬了咬牙，让马匹加快了速度，木然道：“把你的手放开，我对你没兴趣。”
　　“你……唔唔唔。”迎面灌来的风将缭绝的话堵回了嗓子眼，他皱了皱鼻子，无趣的收回了手。说不了话，干脆舒舒服服的窝在韩白怀里，垂着头避过风，总算是安静下来。
　　暗地里，韩白悄悄的松了一口气。真是麻烦的主。
　　总是要吃了亏才知道后悔，他下定决心，这家伙就是欠虐欠教训，自己用不着去贴他的冷屁股。
　　再说，自己本来，就是把他送到韩璋床上，怎么忽然间说起这些不切实际的话来，劝他不要去？
　　马在路上疾驰，看清两人模样的老百姓，纷纷扼腕不已，又有一个孩子要被祸害了啊，笑得这么灿烂好看的少年。没良心的韩白，他怎么忍心帮韩璋做这些丧尽天良的事啊。
　　=========================================
　　此章番外，为庆祝端午加更滴。求推荐票粉红票，求收藏~~O(∩_∩)O~
　　【缭/云】初识之――不能对你太温柔2
　　更新时间2010-6-14 11:54:16  字数：2096
　　此乃【韩璋/缭绝】篇，过程略写，不喜者可以跳过，直接看下一章，【缭绝/韩白】篇。。。
　　【３】屋内*正好，外面冷风草草
　　把缭绝带进了韩璋的卧室中，看着四下打量，像是在逛集市一般的漂亮少年，韩白例行公事的般的询问：“需要沐浴么？”
　　缭绝眼珠子转了转，咯咯笑了出来，暧mei的朝他眨了眨眼睛：“韩璋喜欢在你沐浴前做，还在沐浴之后做呢？”
　　韩白抿了抿线条冷硬的唇，一声不吭的转身离开，关上了身后的门。
　　他在门口候着，不多时便看见韩璋缓缓的走了过来，桃花眼中泛着情欲，抬手抚上他的脸颊：“韩白，人呢？”
　　“在里面。”他低头道。
　　“很好。”韩璋收回手，满意的笑了，“今晚你呆在外面守着，我不要任何人打扰。”
　　“是。”韩白低低的回答，眼前闪过少年亮晶晶的眼睛，心里又是一阵钝钝的抽疼，灵魂像是被拉进了无间地狱，漆黑的脏污。
　　门被开被关，带起的小小旋风撩起他额前的发丝，韩璋走了过去。
　　他如同木偶一般的站在门外，眼睛望向面前无尽黑暗，像是看见了自己的最终归宿。
　　韩璋走过去，发现了凑在桌前仔细观察着什么的缭绝，纤细漂亮的少年，关键是放得开，不像之前的那些少年一样，宁死不从的样子，麻烦之极。
　　早就听闻葬花町的缭绝，是无男不欢的家伙，现在看来，所言非虚。
　　他桃花眼中泛起笑意，走了过去，由身后搂住缭绝，舞者柔韧的身体，令他在心中赞叹了一番。
　　“咦？”缭绝转头看去，发现了白净的韩璋，不由的一个媚眼抛过去，“韩璋，你来了啊。”
　　他主动的款摆着身体，磨蹭着韩白的下身，神色妩媚：“你不是要上我么？快点啊。”
　　韩璋干涩的笑了笑，就算是职业的小倌貌似都没有他专业。还从来没有试过这样的人，感觉上主动权一下子跑到了这少年身上一样。
　　真是很不好的感觉啊。
　　“你那么急做什么？”他的眼神危险的暗了暗，“先去床上。”
　　缭绝清脆的“咯咯”笑了出来，眼神瞥了一眼桌子，暗示性的舔了舔唇：“这里也不错。”
　　他笑得勾人，眼睛一闪一闪的，像是狼崽子一般，绿光幽幽，饥饿的很。
　　韩璋不自觉的咽下唾沫，一只手搂住缭绝的腰，一只手掐住他的下巴，就要吻下去。缭绝扭开头，一口咬上他的肩膀：“亲什么亲啊，浪费时间，快点来做吧。”
　　他双手朝后撑住桌子，两条习舞练出来的长腿蛇一般的盘上韩璋的腰，粉色的尖舌头抵在牙齿间，一然后色情地舔了舔嘴唇：“快点。”
　　韩璋忽然发现身体内部燃起熊熊大火，耐心调情什么的，全部消失不见，按捺不住的，恶狠狠的扑上去，就将少年压在了身下。
　　缭绝顺势将上半身躺在了桌面上，仰起头很精神的又抛给韩璋一个媚眼，满面*如三月桃花绯红，一脸的欲求不满。
　　“极品。”韩璋闷闷的哼了一声，伸手胡乱的扒开缭绝的衣衫，手抚mo了上去，光滑细腻的皮肤，匀称的薄薄的肌肉，“不愧是葬花町的舞者，身材真好。”
　　只是被摸着身体，缭绝已经大声呻吟出来，一声接连着一声，听得人毛骨悚然，像是在凄厉的号丧。
　　韩璋皱了皱眉，这叫床声也是传言中那样不堪。
　　不过，在身下少年有意无意的撩拨中，叫床的声音可以忽略不计了。他飞快的脱guang了两人，便性急的进入了缭绝。
　　“啊――哈――”缭绝叫得没有任何羞涩，大声而高亢，隔着一扇门，韩白都觉得这声音振聋发聩，直接响在了自己的耳畔。
　　屋内两人的性致都分外高昂，缭绝的声音从开始就没有断过，足足两个时辰依然绵延不绝，中气十足，丝毫不见衰弱。
　　但是韩璋应该到极限了吧，任何男人能支持这样久，都是极限了吧。
　　韩白心中有些惊悚，没想到还有能在床上斗得过韩璋的人，居然不是被韩璋折磨垮掉，反而是――
　　他心中思绪杂乱，没有注意到在之前，里面的呻吟声便已经断掉。
　　“吱――呀――”
　　门从里面被打开，一股浓浓的檀腥味由屋内逸散出来，韩白很熟悉这种味道，每次与韩璋的性事之后，屋子里，身体上，都带着似乎永远洗不去的这种味道，腐朽一般的气味。
　　“你……”他惊异的看着站在门口的少年，他已经穿戴好了衣衫，笑嘻嘻的看着他，像是没事人一般，“你的主子爷太不管用了，连一个晚上的时间都没有做完。既然他不行了，你就送我回去。没的事做了，留在这里也没意思。”
　　韩白赶紧看向房间内，地板上躺下着韩璋，他仰面躺着，全身赤裸，面色苍白，手脚有着不自觉的痉挛，显然是操劳过度的模样。
　　这也太……内心感到诡异的荒唐，这是谁上谁了？他抿了抿唇，轻手轻脚的走过去，抱起韩璋放到床上，发现这人细细急促的喘着气，脸色岂止发白，已经显出青色来。
　　“哎，我要回去。这人太没用了，怎么满足我？”缭绝很不高兴的皱了皱眉，生龙活虎的蹦Q，“早知道我就不来了。韩白你送我回去。”
　　“送他回去。”闭着眼睛的韩璋微弱的说着，他心中也不是滋味，这样丢脸的事情竟然发生在自己身上，只能是那少年不好应付，以后见了他，一定要躲的远远的，到底是谁上谁了？怎么感觉，自己一直就是那少年的泄欲工具呢？真是太反常了。
　　于是他拼尽力气又补了一句：“快些，送他走。”
　　韩白总算是听明白了，给韩璋盖上被子，便领着缭绝出了门。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　如果把韩璋/缭绝，跟缭绝/韩白的故事放到一章，那会显得分外格外诡异啊。。所以【3】和【4】分开啦。
　　【缭/云】初识之――不能对你太温柔3(全
　　更新时间2010-6-15 21:10:39  字数：3181
　　叉腰得意的笑。。。可以传上来了啊啊啊。。。这是一字不漏的原版啊啊。。
　　终于可以弱弱的问一句，准备卫生纸了米？（嚣张的笑。。。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　【４】还是我上你吧，韩白
　　还是来的时候那匹马，马上两人，踩着夜色“滴答滴答”的回葬花町。
　　缭绝坐在韩白前面，身子故意陷进韩白结识的胸膛中，一副柔若无骨的依附模样。
　　韩白抿着唇，马鞭甩的“扒拉扒拉”的响，跟身前的这家伙呆在一起，总觉得有什么不对劲的地方，尤其是那一双闪闪发亮的眼睛，贼兮兮恶狠狠的，像是饿了几百年的老妖怪。
　　风朝着他们狠狠的灌了过来，缭绝将脑袋埋入韩白握着缰绳的胳膊窝里，虚弱的喃喃：“哎呀，要死了要死了，这么大的风，骨头架子都要被吹散了。”
　　听着小猫一样软乎乎的声音，韩白心中一软，这速度就放下来了。
　　不就是话多了些，手脚不干净了些。韩白很光棍的想，还是个不识人心险恶的小孩子，自己最多被摸两下，也没有什么损失。
　　之前在韩璋那里，他活蹦乱跳的样子一定是强撑下来的，真是个倔强的小孩。
　　缭绝察觉了韩白思想的转变，埋在衣袖上的脸抬起来，眼睛亮晶晶的瞅着韩白：“白哥哥，你真是好人。”
　　韩白面上尴尬：“叫韩大哥就好，不用叫那个……白……白哥哥。”
　　“才不要。”缭绝冷冷的弯起唇角，“听上去像是在叫韩璋那个不中用的东西一样。我就要叫你白哥哥，不行？”
　　面色一肃想纠正缭绝对韩璋的不尊敬，忽然想起韩璋对缭绝做的事情，不由轻轻一叹，在空寂的街道上，对眼前的少年兴起了心疼，“以后你不要勉强自己做这件事，小孩子在葬花町，好好习舞就是了，不要再想有的没的。”
　　“你在关心我？”缭绝的眼睛要开始闪亮闪亮。
　　韩白侧过头，避开缭绝的目光：“坐好。小心别把脖子扭了。”
　　他又降低了马速，一匹马载着两个人，悠闲的散步般的小跑，天空上月亮弯弯，给两人的面庞笼上一次朦胧。
　　“白哥哥真是好人。”缭绝眼珠子转了转，忽然反手撑住韩白的肩膀，一个纵身翻到韩白的身后坐着，双手放下紧紧搂住韩白的腰。
　　“缭绝，你做什……”韩白心中一惊，果然是不好伺候的主，就不怕摔下马去？还好速度已经放了下来。
　　“驾――”缭绝双腿在马肚子上用力一夹，马便撒开蹄子飞奔起来。
　　韩白想扯住缰绳，但若是马忽然间停顿下来，身后的缭绝一定会被甩飞出去。
　　马在缭绝的拍打下，窜得越发快了，韩白紧握着缰绳控制好方向，只希望身后的小祖宗不要再惹是生非。迎面的风猎猎的吹，根本回不了头，说不出话来。
　　“咯咯，白哥哥你果然是好人。”缭绝一双手抚上韩白的腰线，“怎么办，我忍不住了？”
　　有着韩白的身体在前面挡住了风，缭绝在后面安稳无忧的轻笑：“既然白哥哥不上我，那还是我上你吧，韩白。”
　　韩白听得分明，但是却不敢有多余动作。落下地，他倒是无所谓，但缭绝只是一个舞者，一定会摔出大问题。
　　说说不出话，动也不敢动，韩白绷紧了身体，只希望赶紧到达葬花町，把这个麻烦精给扔下。
　　缭绝感受到手掌下，薄薄的肌肉紧绷起来，带着柔韧的触感，眼中闪过情欲的色彩，声音低了下来：“白哥哥，我要开动咯。”
　　他一手扶着韩白的腰，一只手扶着韩白的腰，一只手撩开外衫，伸进去解韩白的裤带，一会儿手指便灵活的抚上了韩白的东西。
　　“我还是第一次做上面的人呢。”缭绝咯咯的笑着，“不过正因为这样，我才知道怎么做，白哥哥你会更舒服哦。”
　　缭绝的手指很细很灵活，像是在编花篮一般的蠢蠢欲动。
　　韩白咬住下唇，眼睛开始朦胧。他的身体被韩璋调教的很敏感，现在已经开始全面虚软，仅凭着一股毅力掌控着马匹。
　　“哦？被韩璋调教成这样的？”手上的东西迅速的坚硬跳动起来，缭绝伸出舌头舔了舔唇，“果然是很想上你呢。真是新奇的感受。”
　　韩白面色潮红，吹来的风也消减不了面色的热气，闭上眼睛与巨大的快感做抗拒，他无力的扬起修长的脖颈，终是在缭绝的技巧之下喷出了精华。
　　缭绝“咯咯”笑着收回了手，从身上取出手帕擦净了手，趁着韩白恍惚之际，双手抱着韩白，翻身下马。
　　马迅速的冲破黑暗远去，缭绝轻笑着：“白哥哥，你小看葬花町的舞者了哦。葬花町的舞者，不比一流的武林高手差哦。”
　　韩白跌坐在路边，裘裤内湿漉漉一片，现在正在逐渐变得冰冷。
　　全身上下还残留着余韵的酥麻，提不起半分力道来。
　　缭绝趴下去，坐在韩白的身体上，俯下身子han住韩白的耳垂，悠悠道：“白哥哥，我说了想上你，就一定会上的哦。我会让你很舒服的。至少，我比那个半吊子韩璋要强很多。”
　　他迅速的伸手封了韩白的穴道：“这里不怎么好呢。做不了多久，就会有卖菜的人陆陆续续来摆摊的。我们换一个地方先哦。”
　　缭绝飞快的起身，一只手将韩白捞进怀里，四下瞅瞅，寻了一道暗巷钻了进去。
　　韩白被贴着墙放下，发现缭绝看着他的眼睛，又是那样黑得发亮，避无可避的模样。
　　他不愿意讲话，事以至此，被他上了也无所谓。自己反正都是不干净的，用不着学着贵族小姐一般保卫贞洁的惺惺作态。
　　闭上眼睛，没有看见缭绝眼中一闪即逝的惊艳。
　　将自己沉入黑暗的韩白，身体惊人的散发出颓废堕落的美丽，看得缭绝十指大动，再也受不了的扑上去，直接扒开了韩白的衣衫，直至把整个人剥得光溜溜的，在月色掩映下，麦色皮肤可口般的诱惑。
　　缭绝很对得起自己的，一口咬了上去。
　　韩白疼的睁开眼睛，闷哼一声，朝着缭绝瞪去。
　　“你瞪得真迷人。”缭绝眯着眼看他，脸绷得紧紧的，像只小豹子。僵持了几秒钟，他突然笑了，像狡诈的狐狸，反抛了一个媚眼过去，“喜欢么？我们继续。”
　　他飞快的褪尽自己的衣衫，接着月光，韩白看见了属于舞者的完美身躯，柔韧纤细，比例匀称。
　　只是之前的性事，身体上痕迹深深浅浅，韩璋留在缭绝身体里的白色液体还未干涸，顺着少年白皙浑圆的大腿缓缓流下，散发着情色的痕迹。两腿之间的那啥，已经笔直的对准了自己。
　　韩白面上一红，别过头去不看。
　　“哎，我上了哦。”缭绝咧嘴一笑，苍白的月光下，他的牙齿像狼一样白森森的。
　　韩白虚弱的对抗：“不要这样子。”
　　缭绝冲着韩白扑上去，用瘦骨伶仃的手臂抱住他的脖子，整个人挂在韩白身上，又摸又啃，像是抱住了一块香喷喷的肉骨头，抬头抛了一个媚眼，一副嫖客的嚣张口吻：“你真有情趣，越是说不要就越是要，我很懂身在下面的心。”他的手很凉，在韩白身上四处作乱，只是一会儿，韩白的呼吸便急促起来，身体里面的火不可抑制的燃耗起来。
　　得逞似的偷笑，缭绝的手指头慢慢探进韩白的身后。韩白身子一僵，随即放松下来，任由少年扩充充分后，将自己的分・身插了进去。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－心虚的把这一段略过，在写下去，会出问题滴－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　第二日，快到晌午了，韩白才回到了韩府，走的很别扭艰难，面色苍白，额上冷汗津津。
　　下人告诉他说，韩璋需要休养，不要任何人打扰。他放下了心，韩璋应该在休养受伤的心灵。于是回到了自己的住处，好好的泡了热水澡，跟韩璋一样，好好的赖在床上，睡了一天一夜。
　　几日后，韩璋宣布去远方的澹台镇放松身心，准备了一些财物，带着韩白便离开了京城，前去澹台镇继续兴风作浪，为非作歹。顺便，找回做攻的信心。
　　后来韩白才知道，在那几日，韩璋收到了葬花町缭绝的书信，说想来韩府多住几日。于是韩璋才急急忙忙离开，有避风头的意思。
　　在他们走后，缭绝在葬花町安分守己了好几个月，每日絮絮叨叨的念――“快回来吧，快回来……”磨着牙，像是饿了很久的狼。
　　后记――
　　听闻韩白随一个叫宋Z的人回到了京城，改名为了云飞扬。
　　缭绝在静室里舒展着身体，“咯咯”笑了起来：“不管你改了什么名字，我可是为了你守身如玉几个月了呢。该找你补回来的哦。”
　　跟在梅姑娘身后干事业的飞扬，忽然背脊发凉，自己是不是忘了什么？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　求票票跟收藏哦~~~~~
　　【卡西/昭】抬头看见蔚蓝的天1
　　更新时间2010-7-31 17:57:17  字数：2028
　　【１】暗藏的喜欢
　　昭兰华喜欢石榴树，喜欢碧蓝天空下，那个人站在石榴树下，笑的像晴朗天空一样的干净澄澈，不带一丝杂质，云淡风轻，像是不在意所有的事情，像是悉知所有的事情。
　　那人叫做卡西犹旒，是夏至与蛮族人的混血。
　　明明是最让人看不起的混血身份，偏偏在葬花町那么令人仰视的地方位居高位。
　　栗色长发分成两股扎在脖子两边，长长的越过肩膀搭在胸前。总是闭着的眼睛被长长的刘海遮住了，只剩下半张面庞，尖下巴，白瓷般的皮肤，唇一直保持着大大上弯的弧度。
　　这就是卡西，总是笑着，笑容不含蓄也不张扬，总是闭着眼睛，却比任何人都看的清楚。
　　他的一切，都是恰到好处，那么完美到，让自己自惭形秽。
　　【２】那时很落寞
　　那时是秋高气爽的日子，天空像是被干净的水冲刷了一次，澄澈空明，泛着透明的微光，高高的离人很远。他常常想，比春天夏天和冬天都要远的多的天空，是不是因为太干净了，所以必须要离大地远远的，不让飞扬的尘土沾染上去，不让欣羡的人们伸手去触摸。
　　那么澄澈的天空，果然是要高高在上才好。
　　昭兰华站在山巅，抬高双手，向天空伸出，指尖极力向上，似乎拼劲了力气的想离得更近一些――他喜欢的那一片澄净，想伸手轻轻的触摸到。
　　可是，遥不可及呢。
　　手臂酸麻了，他果然如此的神色，慢慢的放下了双手。
　　缓缓的坐到凸起的石块上，神色有些暗淡。
　　他是个胖胖的小孩子，没有谁愿意和他一起玩耍，被所有的小孩子嘲笑，被所有的人看不起，然后随之而来的便是孤立。
　　好想好想，跟笑的欢快的大家一起玩耍，就是被骂作“肥猪”之类的都无所谓。
　　只有大家不要不理我。
　　小小的人儿很落寞的垂下脑袋，我不是故意要长到这么胖的。爹娘说，这是一种病，一般大夫都治不好的病。
　　“兰华在上辈子，一定是吃了许多苦，一直吃不饱穿不暖的。所以在这辈子，就让兰华变得胖胖的。”娘摸着他的脑袋这么说，“胖胖的兰华多么可爱啊，将来一定很有福气。这是兰华的幸运哦，兰华要好好珍惜。”
　　但是，可不可以把这个福气让给其他的小朋友？
　　昭兰华偷偷的流泪，一个人孤独，怎么也习惯不了。
　　广阔澄澈的天空，是那么的广阔，大概可以将自己包容进去的吧――那里，应该无忧无虑的，干净的没有鄙夷，没有轻蔑，没有拳头吧？
　　吸了吸鼻子，他站起身，要回家了，不然的话，娘又会担心了。
　　他转身，然后看见一副绝美和谐的画面，安静澄澈的让人不忍心打扰。
　　于是他屏住了呼吸。
　　【３】闭着眼睛的少年
　　那是一颗长在山巅的石榴树，生长了很长时间，树干粗壮的要三人合抱才能围拢，树冠大大的展开，像是一朵巨伞，散开成盛大的模样。红色耀眼的果实沉甸甸的挂在枝头，迎风微微点头，一片喜庆的充实感觉。
　　树下站着一个少年，纤细的身子，栗色的长发，穿着空荡荡的浅蓝色袍子，袍子被风鼓动起来，荡出大大的弧形，柔柔的招摇。
　　像是受到了诱惑，昭兰华轻轻的向那边移动，一步一步的，目光呆呆的落在那人的脸上，不再移开。
　　那个时候，卡西犹旒的留海还没有遮住那双眼睛。
　　于是昭兰华看见那双紧闭的眼睛，浓密的栗色睫毛轻轻的覆在下眼睑上，朝向自己的方向。
　　“你是谁？”昭兰华听见一个温柔干净的声音，就像吹过山巅的风一样，清柔和明朗。
　　“昭，昭兰华。”没有人问过他的名字，所以紧张的结结巴巴。
　　少年朝他伸出手来：“我是卡西犹旒，昨天刚到京城葬花町。这里的景色很美，在这里看天空，也觉得格外漂亮。”
　　像是得到了认同一般的，昭兰华笑了出来：“我也觉得，天空好澄净，没有一点杂质的，像水晶一样。”
　　“可是……”昭兰华小心翼翼的看了看卡西犹旒紧闭的眼睛，轻声询问，“你的眼睛……你能看见这样的天空么？”
　　“对不起……我，我不是故意……”察觉到卡西犹旒的沉默，他才紧张的连忙解释，他没有嘲笑卡西犹旒的意思，只是――
　　“我看不见的哦。”卡西犹旒弯着唇笑，“但是站在这里，闻闻风的味道，就可以想象到那么干净的天空了。”
　　昭兰华莫名其妙的松了一口气，如果卡西犹旒看不见――如果他看不见的话，那么自己肥胖的丑陋模样，就不会被嫌弃了吧。这样丑陋的心思，希望卡西看不见的想法，真是肮脏的可以。
　　但是，不管怎么说，自己只是想要一个朋友。
　　“你要回去了吗？”卡西犹旒偏头问他，“我们一起下山吧。”
　　昭兰华真心的欢快笑了出来：“好。”
　　他伸出手去，小心翼翼的扶住卡西犹旒的手臂：“你慢些走，跟我来。”
　　一个胖胖的小孩，扶着纤细的另一个孩子，两个身影交融在一起，身后是渐渐被夕阳染红的天空，红的像那一树的石榴，带着温暖的色彩，渐渐侵染到心间。
　　================================================
　　今天码了一万多字。。。这个番外1就先简洁一点啦。。后面小浅再慢慢补上。。要死掉了。。好辛苦。。【小浅新书，《攻作好辛苦》，大家务必要支持哇~~下面是链接。。。^_^】
　　攻作好辛苦
　　01 一梦轮转
　　更新时间2010-3-14 13:54:05  字数：3667
　　宋Z睁开眼睛的时候，还以为自己身在梦中，梦真实的不像话，要不是太不可思议，他一定会把这梦当做现实。
　　阴沉沉的封闭密室，闪烁不定的青白火光明明灭灭的照在灰黑色的石壁上，轻微的爆裂出噼里啪啦的火星。
　　他习惯性的眯缝着眼睛往四下打量，这房间狭小逼仄，隐隐透露出一股子血腥味，天花板不高，低压压的好像就悬在头顶上，自己有种被困其中的气闷窒息感。
　　怎么会梦到这些？
　　宋Z暗嗤一声，果然不眠不休三天三夜后精神不济了，居然这般胡思乱想起来。
　　想抬起手来摸摸鼻梁，他微微赧然，难道自己潜意识里有轻微的受虐倾向？
　　正自嘲的勾起嘴角，宋Z忽的感觉手腕一阵抽疼，动了一下的手再也举不起来，粗大的铁链哗啦一声响，宋Z这才感觉到了手臂上透骨的冰凉。
　　禁不住打了一个哆嗦，他眯缝的眼睛陡然睁大，缓缓低头来，这么一个简单的动作也连带着肩颈钝钝的疼痛。
　　手臂粗的铁索分别绕过他的双腿双手和腰部，将他整个人呈大字型固定在墙壁上。铁索材质很好，应该是寒铁之类的材质，隔了一层衣服挨着皮肤，也散发出惊人的寒意。
　　宋Z试着动了动身子，钻入骨髓的疼痛慢慢在脑海中清晰起来。
　　好疼。好疼。
　　宋Z一下子咬住嘴唇，他想不到其他词语来表达现在自己的感受。满脑子盘桓着一个词语，好疼。
　　疼痛像是从沉睡中苏醒过来，一波接一波的漫延到全身，宋Z死死的握紧了拳头，这不是梦，绝对不是梦，该死的疼的这么厉害，是梦早就醒了吧。
　　是谁在对付他么？
　　宋Z迅速在脑袋中把仇人回想了一次，不会有谁知道他的住所。宋Z是一名资深黑客，狡兔三窟，在他睡着之前，他正好隐匿在其中一个小窝里与美国的好友Ｋｅｎ配合起来入侵五角大楼，三天时间不眠不休，香烟咖啡，五指在键盘上飞快舞动，好不容易全身而退后，他的精神已经消耗到了枯竭的程度，大脑神经性的尖锐疼痛。闭上干涩的双眼，他趴在桌上就沉沉睡去，只留得满屋烟霭缭绕。
　　此刻宋Z脸上的表情早已扭曲，下唇原本结痂的地方又破开了口子，流出殷红的鲜血。
　　“哥，哥，你怎么样了？你不要吓我，哥――”
　　角落的阴影里传来一个细细弱弱的声音，宋Z勉强抬起眼皮看向那边，才发现一个十三四岁的小女孩如他一般的束缚在墙上，文静秀致的小脸惨白惨白，满眼惊惶，急急的盯着自己看。
　　他张了张嘴，一句微弱的“妹妹”就这么喊了出来。
　　心里被自己下意识的行为骇住了，宋Z忽然想到自己与女孩身上的衣服都不是常见的上衣长裤，反而与电视中古装剧的长衫儒裙打扮相近，顿时全身冰凉一片――
　　这是，穿越了？
　　他再次看看自己被束的身体，终于后知后觉的发现缩小的少年身体。宋Z实际上是二十四岁，而现在这身体也就十四岁左右，整整小了十岁。
　　穿越到古代。宋Z虚弱的晃晃脑袋，先不说自己一个精研电脑的黑客在电都没有的时代如何生活，就以目前这种情况，不知这副身体的主人得罪了谁，现在的折磨都由自己替他受了，能不能活着见到明天的太阳还很难说。
　　心叹一声，宋Z强打精神，朝女孩子笑笑：“喂，你叫什么名字？”
　　女孩子吃惊的瞪大了乌黑的大眼睛，带着哭腔：“哥，我是红离，红离啊，你，你不要吓我……”话没说完，她的脸色又惨白了几分。
　　红离红离。
　　这名字念着唇边，总有一种莫名其妙的熟悉感，宋Z脑子昏昏沉沉，有一瞬间似乎看到了这个小姑娘双手叉腰呈茶壶状，大眼睛眼波如水，皮肤细嫩泛着健康的粉色，水润的小嘴，梳着大方可爱的发髻，额头上配着殷红鸡心形玉石，细细的银链牵着埋入鬓里，凶巴巴的训斥着一排排高出她不少的男孩女孩，生机勃勃的模样。
　　妹妹。
　　没有什么为什么，他的心里告诉他，这是你的妹妹红离，你的名字叫做青离，你还有一个大哥，名为白离。
　　不过任他怎么想，白离的模样都模模糊糊，如同笼罩在浓浓的雾气里。自己的身份也是雾里看花，不甚清晰。
　　宋Z知晓这是青离的记忆，一点一点的对他开放出来。
　　“红离，我们怎么会在这里？”宋Z盯着女孩的眼睛，他总觉得红离的目光躲躲闪闪，对他有担忧有坚持有内疚。
　　红离侧过头，低低道：“哥，澹台家主觊觎我们家的九幽冥兰花汁，就用你来逼迫……”她忽然反应过来：“哥，你，你怎么不知道？你忘了么？你……”
　　她的声音抖了抖，再也说不下去，眼中的内疚被泪水遮挡，小拳头紧紧握起。
　　“第三次了，第三次被噬骨针透体，哥哥果然承受不了了。”她喃喃自语，“一次噬骨针就足够让人崩溃了，哥哥坚持了三次，神志模糊也是正常的吧。”
　　红离幽幽的看着宋Z，轻声道：“哥，以后我会照顾你的，他们也必须付出代价。”
　　十三岁的小女孩说得斩钉截铁，脸上露出了不合年龄的阴沉狠厉。
　　宋Z闭上眼睛，忽然觉得这一切错综复杂，疲惫疼痛的身体再也支持不住，沉沉的昏睡过去。
　　================================================================================================
　　待宋Z再次清醒过来时，睁开眼，便看见昏黄的落日余晖徐徐的散在身旁不远的木质圆桌上，青幽幽的地面蒙上了一层灰暗的影子。
　　见到光了。他心里有些开心。
　　其实对以前的他而言，是属于喜欢幽暗环境的那种人。拉上窗帘，点一支烟，不开灯，只留下电脑屏幕闪烁，映的苍白的皮肤蓝汪汪一片。
　　而现在，他忽然有些欣喜桌面暖洋洋的阳光，不曾想真的可以离开那个阴暗的密室。
　　坐起身来，发现这是一间古色古香的房子，白色的流苏从床栏上柔柔的垂下，身上是光滑轻柔的丝绸缎子，四周摆设简单，墙壁上挂着水墨画，梅兰竹菊，风骨天成，西北角靠窗的地方放置着一张书桌，上面摆放着笔墨纸砚，虽然对文房四宝没有了解，宋Z看那模样材质，也觉得是上好的品质了。
　　这个房间的主人该是雅致的才子才是。
　　自己是在昏迷的时候被救出来了么？
　　宋Z踩下床，穿上生平第一双布鞋，往门外走去。方才透过西北角撑开的纸窗往外瞥了一眼，青葱欲滴的色彩，生机勃勃的好不真实。不要说这也是在做梦。
　　走了几步，宋Z活动活动手臂和腿，发现那日钻心噬骨的疼痛早已消失，全身上下没有半分的不适。宋Z忍着疑惑，绕过门口的山水屏风，准备到外面看看。这到底是怎样的一个地方。
　　在要走出门的时候，宋Z瞥到门边木架上的一面镜子。
　　镜子不是二十一世纪的镀银玻璃，也不是古代所说的铜镜，宋Z个人认为这块竖立起来磨盘般的石头倒像是琉璃钻石之类的东西，表面平整光滑，像一面架起来的小鼓。
　　之所以认为这是镜子，是因为宋Z在里面清晰的看到了自己少年稚嫩的模样。十四岁吧，他想，这明摆着是他十四岁时候的样子。
　　丹凤眼细长，脸色苍白，嘴唇薄而没有血色。
　　借尸还魂到这一具身体上来，倒也算是有缘了。
　　宋Z不再看那张已经阔别十年的青涩面孔，跨过门槛，看向眼前绿色流淌的园子。
　　园子很大，周围是一排排建筑简单的青砖瓦房，但胜在整齐简练，给人一种干净清新的感觉。园里种植着形态各异的植物，有阔叶舒展的，有巴掌大心形如同枫叶的，有高高的茎干光秃秃的，有一指来长尖锐的像针一样的叶子。这些植物高不过成人腰部上下，低可至贴着地皮攀爬的网状植物。浅青色，翠绿色，深碧色，墨色，深深浅浅的交织在一起，在微醺的夕阳下弥散出黄橙橙的暖光，看得人内心平和宁静，渐渐的变得同样温暖。
　　宋Z眯缝着眼睛尝试分辨这些植物，不过在片刻之后，他便放弃了这种自不量力的行为。对他而言，能够识别出大白菜和青菜的区别已经很了不起了。
　　深深呼吸了一口带着草木清香的湿润空气，宋Z精神一振，想不到这里的空气比那边好得多，只可惜这里没有香烟白酒，也没有可以让他纵横期间为王为皇的网络。
　　缓步顺着田埂走着，宋Z有些迷惘，在这里，自己还会是原来的宋Z么？还会是众人心中那个网络之神，被高高仰视的传奇么？
　　并肩作战的伙伴，争锋相对的对手都不复存在。来到这个世界，卷入复杂纠结的人事，有什么意义？
　　他紧抿着唇，步伐有些沉重。青离的恩怨纠葛由自己来抗下，青离的朋友亲人由自己来接纳，青离的仇恨由自己来延续。
　　自己是宋Z，还是青离？
　　缓步走着，宋Z走出了院子，通过雕刻大方的石刻凤纹拱门，顺着拱门后的碎石子路走了几步，面前居然是垂直往下的陡峭悬崖，半中央云雾缭绕，烟岚翻腾，望下去只觉得深不可测，人立于天上。
　　放眼望远处望去，依旧白茫茫一片，云边被阳光镶上灿金色的光晕，寥远寂落，无边无垠。
　　莫非真是在天上，脚下踩着白云？
　　宋Z怔怔的看着面前广阔的天地，感受到在自己面前依旧展现开来的天地，心中郁结豁然开朗。
　　管他何时何地，青离红离又如何？他宋Z可从来不是仰人鼻息，任人欺压的存在。青离的亲人与自己何干，青离的仇人于自己何用。对自己好的那就加倍奉还，对自己坏的那就彻底铲除，眼不见为净。
　　不擅与人相处的宋Z，认定的会努力去做，无所谓的闲事他没有闲心去插手。
　　所以，青离的仇人们，最好认清楚这副身体的真正主人，不要惹我生气。宋Z往前走了一步，踩在崖边，眯起凤眼，邪气的勾起唇角，惹火我的人，绝对轰杀你至渣。
　　灿金色的阳光勾勒出少年瘦削单薄的身体，温暖了病态般苍白的面容。那双眯缝起来的眼睛眺望远方，长长的睫毛稳稳的向下遮住了水晶体。
　　02 春水的心
　　更新时间2010-3-15 12:22:52  字数：3166
　　澹台春水手捧着丝绢诗词，斜斜的依靠着彩绘回廊的柱子，身前不远处是一汪不大的清泉池子，池边青柳依依，柔韧且长的柳条荡入澄碧的水中，红色鲤鱼摆动着尾巴欢快的在垂入水面的柳条间游来游去。
　　但澹台春水的心思不在诗词上，也不在清幽的池景上。
　　他是澹台家族族长的长子，从出生伊始，他的生活便完满了，极品功法，衣食住行，名利财势。不出意外，他可以在家族提供的大量奇珍异宝下修炼顺风顺水，飞升仙界，期间大公子的身份，让他高高在上，受众人屈膝相让。
　　春水的眼神有些迷蒙，他身子纤瘦，微微佝偻着，脸色是长年不见阳光的苍白，长发整整齐齐的束在脑后，像是承受了不尽的哀愁。
　　良久，他轻然叹息一声，缓缓的折叠好丝绢放入袖中，忧愁的眨了眨眼睛，双手兜在袖中，缓缓的往回走去。背依旧微微佝偻着，整整齐齐的黑发服服帖帖的靠在白色衣衫上，一动不动。
　　“水儿。”
　　澹台春水听见身后清逸的男声，身子一颤，回身深深拜到：“父亲大人。”
　　他深深的埋下身子，迷蒙的目光有些慌乱，合拢的指尖不易察觉的颤抖着，像小荷才露的尖尖角上，露珠危险的舞蹈。
　　“这是怎么了？这等场合还需行此大礼？”澹台清砚笑道，“站到为父身边来，为父查查你最近的功课。”
　　春水直起身，但背似乎已经定格成了微微佝偻的形象，怎样也不能完美的笔直起来。
　　“父亲，礼不可废。”他慢慢踱到澹台清砚身边，犹豫着伸出自己的右手。
　　清砚伸出右手，将食指搭在春水的手腕上，一丝灵力探入春水的身体，眉头却渐渐皱了起来，温和的目光变得有些严厉：“这段时间的进展怎么会如此之慢？你有没有专心修炼？”
　　春水眉目间更加沉重，他低眉敛目，轻声回答：“让父亲失望了。我会努力修炼的。”
　　清砚露出满意的微笑，拍了拍他的肩：“以后澹台家要交给你来掌管，你可要争气啊。这修炼也不要把自己逼急了，该散心还是要好好放松一下的。”
　　“嗯。”春水轻轻点头。
　　澹台清砚转身就要离开，忽然像是想起了什么，嘴角挂起莫名的笑容，显得异常温和：“水儿，是不是一人修炼觉得孤单了呢？”
　　他没等春水回答，继续道：“让萧家的二少爷陪你一起修炼怎样？”
　　春水吃惊的微微睁大眼睛，看着父亲笑得益发温和：“去药圃崖上去接他吧，以后你们就住一起好了。我会吩咐人为他准备好房间的。”
　　他不等春水反应过来，长长的衣袖摆到身后，犹如踏在青烟之上，轻轻盈盈的离开，步伐不食人间烟火的翩然。
　　澹台春水怔了半晌，眼神朦胧的盯着地面，轻叹一声，从芥子手镯中取出一把白色折扇，往空中轻轻一抛，折扇赫然伸长变大，他纵身跃了上去，踩着扇子往药圃崖的方向飞去，在湛蓝的空中划过一条银白色的痕迹。
　　穿透湿润的云海，春水手掐解禁诀打在药圃崖的边缘，一道霞光在空中波动起来，片刻后无声无息的消失，春水飞身在药圃崖上落下，缓缓看过高低起伏，浓淡相宜的绿色苗圃，又是一声轻叹，抬脚朝着小木屋走去。
　　早就听闻萧家在四年前一场大乱里消亡，如今只剩下萧家三位幼孤，长子萧白离，二子萧青离与么女萧红离。
　　其中除了萧白离在惨剧发生之际早已离家，萧青离与萧红离二人则由父亲带回了本家照顾，以慰姑姑，也就是青离母亲，澹台芳菲的在天之灵。
　　但由于青离在那个灾难的夜晚亲眼见到父母身死，惊吓过度，因而一直一个人在药圃崖静养，不曾像他妹妹红离那般随着一众年轻弟子在前山修行。这算是四年来第二次见他了。
　　春水依稀还记得当年面色惶惶，眼睛细长的小男孩，怯生生的拉着妹妹，局促不安的站在澹台家漆红大门的台阶上，身后随着长长的车队，前头两匹神骏的黑马打着嗤鼻。
　　然而，萧青离，历经家破人亡的小男孩，背井离乡初至陌生之地的小男孩，在看见他的时候，却弯着细长的眉眼，薄唇勾起月牙的形状，笑得羞涩却温暖。
　　想到这里，春水都脚步加快了一些，今后要在一起修行了，他这些年调养身体，大约在修为上落下了不少吧，自己或许可以帮帮他。
　　灵觉敏锐的感知到崖边上生命的波动，春水毫不犹豫的往那边走去。这个药圃崖上灵气充裕，是澹台家种植一般药草的所在地，平日里视为禁地，只有青离一人居住在上面，顺便照料这些药草。偶尔会有长老来此采摘到年份的药材，为低阶弟子炼制丹药。
　　顺着田埂走，春水遥遥的看见崖边上衣衫黑发飞舞的宋Z，单薄孤寂的，融不入这个尘世的背影。
　　此时的天空已经开始变暗，空气微蓝，云海上的金红色光晕慢慢褪去，漂浮的云岚变得冷凝，冰冷冷的一片接着一片。崖上的风也大了，吹得衣衫使劲的往后拉扯，露在风中的面庞、手脚都变得冰凉。
　　宋Z顺了一下凌乱的长发，发现徒劳后，放弃了让长发服帖的念头，转身准备往回走。他明白，如果另一边也没有出路，他这就算是被困在了崖上，说来说去，他依旧没有逃脱的了。
　　所以当他看见一个微微佝偻着背脊，身子修长但瘦削羸弱，面色病弱苍白，眼神哀愁的少年时，宋Z无疑是吃了一惊。不过随即释然，说不定也是与自己一般，被困在此地的可怜人而已。
　　宋Z性子本来孤僻，不喜与人交际，在自身情况不明，危机暗藏的时间地点，他对少年除了一点点的吃惊之外，再也没了其他感受。
　　于是他在大风里将吹得覆面的长发死死握住手中，顺着来路回去，很自然的与少年擦肩而过，目不斜视，没有看见少年陡然青白的脸色。
　　“萧……”少年飞快转身盯着微暗前方的背影，飞快的叫道：“萧青离，你给我站住。”
　　澹台春水好久没有像这样飞快的大声音的讲话了，他的脸色转红，小声的喘气，忧愁的眼中罕见的多了几分不解迷惑与急切，甚至还有着委屈：“你不记得我了。”
　　他的心里有些不平，我记得你这么久，反过来说，为什么你不记得我了？
　　他不知道，世上好多东西，都不是简简单单用公平来衡量的。
　　宋Z先是怔了一下，才猛然反应过来，自己现在就是萧青离。
　　宋Z转过身，迎面吹来的风让他不由自主的眯了眯眼睛：“你叫我？你是谁，有什么事？”
　　澹台春水的心像是掉进了冰窟窿，寒颤的空空荡荡，他看着宋Z细长的丹凤眼，漆黑的瞳仁一片陌生，漠然孤寂，怎样也不能和记忆中那双温暖的眼睛重合起来。
　　“我是澹台春水。”他缓缓的低低的道，手中紧紧的握住缩小的白折扇，羸弱的身体在风中摇摇欲坠，眼神朦胧忧愁，语句中都带着叹息的味道：“父亲让我来接你，今后你同我一起修行。”
　　“嗯。”宋Z摸摸鼻梁，来到春水身旁，“什么时候走？”
　　他不确定，谁是对他好的，谁是折磨他的。
　　澹台春水打开折扇，折扇展开漂亮的弧形，瞬间变大，浮在空中，稳稳当当：“上来吧。”
　　这――，宋Z指尖一跳，心下颤然，自己来到的是怎样的一个世界？
　　脑中赫然浮现四个金光闪闪的大字――“书画入道”。宋Z一阵恍惚，朦朦胧胧中看见无数金色小字至天空如雨滴般飞旋落下，密密麻麻的小字扰人心神，看不清晰，唯有“书画入道”四个大字，在脑海中无比醒明，透彻一片。或许瞬间或许经年，宋Z明白自己又多出了一份记忆，关于这个世界的记忆。
　　这个世界名为惊尘，很像是小说中描述的修真界，但却不分诸多境界，不会结丹，不会有元婴，修为不分阶段。因为除了法诀丹符阵法的修炼外，还有诸多禁术，凭此以弱胜强是正常的事情。
　　因而判断人的修为，基本上先看体内灵力的集有量，再看拥有禁术的威力大小。
　　修真界没有门派，只有家族和散修。
　　惊尘世界中也不是只有修士，凡人相反占了大多数。俗世中的大势力背后都隐藏着一个修真大家族，可以说，惊尘世界的夏至帝国，由六大家族与皇族共同把持。其中皇族乃是天地命数所定，不可加入修真之界，与天地同寿，却拥有着号令天下的权利，修士奈何其不得。皇族的变迁也是命数改变的决定，任何人再怎样手腕通天，也不可能插手其中。
　　在宋Z理清思绪后，再回过神来，眼前已是景色变幻，青石板的地面，错落有致的回廊楼阁，隐入园子的清泉在夜色下汩汩流动。
　　看着春水把折扇收拢缩小，手掌一翻，折扇瞬间消失在他手中，宋Z心中有些遗憾，居然在扇上的时候走神，连御扇飞行的感觉都没有享受到。
　　澹台春水疏离的瞥向眯缝着眼的宋Z，拿不准他在想些什么。父亲说的房间，他也不知道安排在何处，索性虚手牵引，将宋Z带往待客的大厅。
　　
　　03 虚伪面具
　　更新时间2010-3-16 13:29:13  字数：3347
　　澹台春水缓缓在前头带着路，他不是一个话多的人，但看着园中回廊夜色茫茫，花草俱寂，几声嘶哑的虫鸣间断着响起，心里总觉得酥酥痒痒，像是羽毛轻轻扫过，却不知道自己究竟想要什么，想说什么，想做什么。暗暗恼怒宋Z的冷然孤僻，不解以前那样温暖的眼神怎会成为如今这般――不近人情，他烦闷的握了握手，脸色在新升的上弦月牙下惨白惨白，一声莫名的喟叹轻轻溢出他的嘴唇，慢慢的被沉沉夜色吞没。
　　对澹台春水来说，叹息似乎是和呼吸一般与生俱来。
　　宋Z听见了那声叹息，眯缝着眼睛打量着前方微微佝偻着的背影，羸弱苍白，气质清华，想起在崖上看到的那双忧愁的眼，只觉得这是一个犹如古时不得意的少爷，风花雪月，对影酒酣，登高楼而沉郁，观天下而不得知己。
　　这样的少爷，联系不到才子二字，跟侠客毫无关系。宋Z难得提高了一次文学素养，他看着春水缓缓的走，宛如背负了高山长河，一时间只想到四个字――
　　郁郁而终。
　　“我们现在去哪儿？”宋Z心里瞬间有一处柔软。谁也不知道，郁郁而终四个字，让他回想起了他的姐姐，一个难以捉摸的女人，抚养他长大，在他的怀中死去。
　　记得当时女人四十却依旧精致妩媚的眼角流下泪来，泪水冰凉，落在他的手腕上。
　　“宋Z，我养你这么大，就是为了等你为我送终的这一天。”女人流着泪，嘴唇却弯了起来，“我可不想，在死的时候，还没有一个男人抱过我。”
　　宋Z安葬了女人之后，才知道，为什么女人很少与他亲近。偶尔的谈话都是面对面，距离远远的坐在沙发上。只因为，女人在大学的时候感染了艾滋，一直到她死去，她都守着这个秘密，辜负了许多爱上她的男子，用残忍的方式击退深爱她的男人的执着方式，一个人孤单的孤单的，走到生命的末日。
　　当时的宋Z十九岁，哭得很惨。
　　于是对于他来说，这世间最大的不幸，便是有人死去的时候，他会为之哭泣。
　　于是最好的办法，是不要认识自己会为之哭泣的人们。
　　那以后的宋Z，本来受女人影响而独来独往的性子，越发的孤僻起来。
　　澹台春水听见宋Z的询问，恰好转过头来，看见宋Z半眯的眼中闪烁着彻底的坚持与冷漠，有些轻快的心情瞬间坚硬起来。
　　“大厅。”他沉声回答，脚步加快了几分。
　　澹台的大厅本是族中重大事情决议的地方，平素也只有几个长老坐镇其中，大厅后的书房便是澹台清砚处理宗内大小事情的地方。此时大厅却灯火通明，灯笼高挂，布置的宛如凡间过节的模样。
　　春水眼中也有些惊讶，他不知道今日宗内有何大事。回头瞥了一眼事事不关心的宋Z，他犹豫着要不要把人带回去。
　　没等他细想，一个穿着喜人的漂亮少女扬着飞舞的轻纱朝这边飞奔过来：“哥哥――”
　　宋Z抬手摸了摸鼻梁，猜测自己和妹妹应该是被救出来了。可是，感觉上又不是这样子。
　　他浅浅的拥住飞奔而来的萧红离，显得有些不自然。宋Z的确不习惯与陌生人接触，即使萧红离是他这个身体的妹妹，但对他而言，红离也仅仅是一个陌生人。
　　“哥哥，哥哥。”红离拉着宋Z的衣角，抿着唇很是大家闺秀的笑，“听说哥哥要下来和我们一起修行，我很高兴呢。”
　　萧红离说完这话，放开拉着的宋Z的衣衫，端正的站在宋Z面前。
　　少女只比宋Z小一岁，修长的个子与当哥哥的差不了多少。宋Z抬眼便望进了红离坚定执着的眼睛里，暗道这里的姑娘心智实在是早熟的可以。
　　红离飞快的瞥了一眼四周，看见春水恭敬的朝着石阶上缓缓走下的澹台清砚走去，赶紧回过目光来紧紧盯住宋Z细长的眸子：“哥，不要担心，以后我会照顾你的。那些人，都将为自己的贪婪付出代价。”她眼神阴狠冷冽，病态般的执着，像是一根锋锐的冰针，直直插入宋Z的心里。
　　宋Z第二次看到原本笑脸迎人的女孩子突然变得神色狠毒，不由身体微僵，这里的人，心机城府都如此的深么？仅仅是一个小女孩而已，为了什么，有必要成为现在这副模样？
　　他有些不耐，这样繁琐丑陋的勾心斗角，实在于自己无关，这名少女既然想照顾好她的青离哥哥，有何至于讲这些晦涩不明的话给他听？
　　红离见着宋Z神色的转变，漆黑的大眼睛中露出几分悲伤来：“哥哥，你受苦了。但是……”她顿了顿，眼中的挣扎一闪即逝，随即恢复先前的坚定，垂下软软的睫毛遮住了眼睛，话是再也没有说下去。
　　那份悲伤，是实实在在的。即使明白那是对萧青离的感情，宋Z也觉得眼前这个妹妹，少了几分陌生。
　　那些省略的话语，或许就是一切的源头。可是宋Z没有心思探究。
　　“青离，身体好些了吧？”身旁传来男人清逸如仙的声音，宋Z微微偏头，见到一位气质清嘉，眉目清雅的男人，依稀可以见到几分春水的影子，只是比之春水，又要成熟清俊许多。
　　宋Z皱眉，不认识对方，而这人似乎和萧青离很熟，会不会发现自己是个假冒伪劣？宋Z有些汗颜，现在才注意到这个问题。
　　澹台清砚见宋Z犹豫的眼神，嘴角浮现出若有若无的微笑，低头凑到宋Z耳边，轻声道：“咦，忘记我是谁了么？什么都忘记了么？”
　　宋Z冷然抬起头来，似笑非笑的望着澹台清砚：“你是澹台家主吧，我的确有一些事情记不得了。”
　　澹台清砚凑得更近了一些，清逸的声音凉飕飕的打在耳畔：“忘记也好，记得也好，你逃也逃过了，也该明白，这笼子，不是一只翅膀残弱的金丝雀飞的出去的。恩？”
　　那一声“恩”用鼻音微微扬起，平滑冷腻，像毒蛇带着花纹在身体上盘踞。看得出来，他并不相信宋Z的这番话。
　　宋Z再怎么不济，也该猜得到那囚室的痛苦与男人有关，看着澹台清砚的眼神越发冷冽。
　　然而一直垂眼低头的红离在这个时刻抬起头来，神色变幻成之前轻快喜人的笑脸：“澹台叔叔，我和哥哥很喜欢这里，多谢叔叔收留我们，还待我们这样的好。”
　　澹台清砚离开宋Z的耳畔，直起身子，微笑着看着红离：“这是应该的。毕竟青离的母亲，可是我的亲妹妹呀。”
　　他意味颇深的看了宋Z一眼，道：“我会替你们父母好好照料你们的。在澹台家族，就当在你们萧家一样。今日为了庆祝青离身体好转，得以下崖，我特地准备了晚宴，大家随我进来。”
　　说完，澹台清砚大步往大厅走去，身后跟着安静忧愁的澹台春水与红离宋Z二人。
　　宋Z心思疲惫，这样变幻来去的人事，他真的不想面对。
　　他只想要一件小屋子，一台电脑，直接与人来往，入侵还是防守，连陷阱也做得干净利落。不像这些致密围绕自己的事情，没有规律没有原则的变幻不休。人心，果然比机器复杂。他从来不擅长于此。
　　大厅里临时搬来了长长的条桌，四周规规矩矩的站着十来个衣着青色男女，大约在十六七岁左右，男的器宇轩昂，女的闭月羞花，神色恭敬严肃，笔直的挺着背脊，分散均匀的站在桌子两旁。
　　最前方除了澹台清砚与澹台春水外，还有两个与红离一般大小的女孩子，一个穿白色裙，板着一张小脸，目光毫不客气的上下打量走进来的宋Z。一个穿鹅黄色裙，眼神机灵，嘟着小嘴对着宋Z，不知在说些什么。
　　“这是秋岚和冬雾。”澹台清砚用眼角勾着宋Z，一副你忘记了我就再提醒你的模样，“他们与红离一般大小。”
　　宋Z点了点头，在澹台清砚旁边站定了，目光扫向桌面。
　　只见桌面上摆放着精致的碧色玉碟，里面盛装着颜色鲜艳光泽，形态各异的果子。轻轻嗅嗅，清香萦绕，顿时让人神清气爽。宋Z联系下午才有的记忆，忽然明白，修为到了他们这一地步，只需要吃一些汲取天地灵气而养成的果子就好。
　　澹台清砚见他的目光一直胶着在果子上，轻笑一声：“Z儿已经饿了么，那么我再宣布一件事，之后就由大家随便取食。”
　　众人把目光放在澹台清砚身上。
　　“这位是萧家二公子萧青离。”澹台清砚向那些青衣男女介绍道，然后转向宋Z，“他们是我澹台家年轻一代中的佼佼者。”
　　宋Z默然。那一干男女面色奇异，将傲气而好奇的目光落到他的身上，心里明白今晚为何会到此。萧家二公子啊，那个四年前闹得沸沸扬扬，一代大家在一夜间湮灭的惊闻，如今各大家族忌讳莫深的妖月教强势出世的标志性事件。这事件的幸存者之一，现在就站在自己面前。单薄苍白，眼睛细长，面无表情的少年。
　　“今后，Z儿会留在后院与水儿一起修习，前门的各位精英弟子认得Z儿面孔便好。”澹台清砚笑道，“如此，大家开动吧。”
　　宋Z没有客气的挑着不同的水果一一尝试，新奇的体验着与前世不同的滋味。
　　宴中无事，之后众人纷纷离去，一名仆人领着宋Z来到了他住的房间。
　　没怎么梳洗，宋Z直接倒在了床上，闭上眼睛很快睡去。今日所经历一切实在令人心神疲惫，而且，宋Z清晰的明白，自己顶着萧青离身份，已经死死的摆脱不了，明日，才是真正一切的开始。
　　银色的月光缓缓爬到床弦边上，侵染出少年稚嫩的轮廓与凌驾万物的傲然。
　　至始至终，那个灵魂，都曾经是一段由人仰视的传奇。
　
　　04 画个圈圈
　　更新时间2010-3-17 13:25:32  字数：3912
　　第二天清晨，宋Z窝在被子里酣睡。他灵魂里习惯了夜间活动，白天修生养息。之前也说过宋Z不喜光亮，于是即使他没有了睡意，却依旧缩在被窝里露出半个脑袋呼吸。
　　房间外面很安静，这里的仆人都是前山开宗收徒时，那些资质不好却依旧有些灵性的孩子不愿离去而留下于此的，他们无缘修行，又不甘心做以前那样的普通凡人，干脆在澹台家扎下了根，或许经年以后混到总管之类的差使，出门在外也不比朝廷命官低到哪去。
　　太阳闲闲的挂在碧蓝如洗的天空上，宋Z斜眼瞥向窗外，木质房梁，青灰色石壁，院子里花开似锦，一时间心下念头百转。最后学的那澹台春水般，一口气长叹出来，干脆把整个脑袋埋入了被窝之中。
　　澹台春水今早可是望眼欲穿，偏偏又表现的一幅不在意的模样。手中握着的三尺青锋在竹林里随着他的身影上下翻飞出绚丽的剑网，他此刻的身姿竟类似澹台春水那样，轻飘飘的，像是踩在云彩之上，不食人间烟火的飘渺。
　　舞到一半，他刷的一声收剑站立，微微佝偻着背脊，将剑收入芥子手镯。眼神迷蒙而疑惑，萧家二公子，萧青离，怎么还不来此做早课。记得昨晚在宴上自己告诉过他地点的。
　　他没想到宋Z还在被窝里，也没有想到昨晚宋Z直接左耳进右耳出，没把任何人的话放在心上。与他无关，宋Z这么想，无关哎。
　　心静不下来，春水轻叹一声，缓缓的向宋Z的房间踱去。
　　“砰砰砰。”
　　宋Z听见不疾不徐的敲门声，下意识的就想起了昨日那个优柔的少年。
　　“自己进来。”他说，然后侧了侧身，摆成面朝门的姿势，这是他印象中很有礼貌的一种接待方式了。
　　春水皱了皱眉，居然还在寝室内，应该是在作画。早就听说萧家二少习画成痴，可是不能连早膳也不用啊。
　　推开门，春水绕过屏风，看见只露出一双细长丹凤眼的少年，黑发散在枕上，目光懒散的盯着自己，微带着鼻音问道：“额……澹台春水……”宋Z皱了皱眉，这么叫似乎不怎么礼貌。
　　澹台公子？澹台少爷？
　　这种古典的叫法自己实在是不习惯啊。
　　“春水。”他在被窝里勉强一笑，叫着还真是别扭，清了清嗓子，“春水找我有什么事么？”
　　居然还在――睡！
　　在修行之士中，很难见到这样日上三竿依旧窝在被子里的极品人物。
　　作画？还真是高估他了。
　　一时间，春水蒙了一层忧愁的脸庞变化万千，精彩异常。
　　看着春水不可置信的神色，宋Z有些尴尬的摸了摸鼻子。他真的不认为这有春水表现的那样严重，但是――他再瞥了一眼春水微颤的唇，吓到少爷脆弱敏感的心了，自己是不是该认真忏悔一下？
　　撩开被子，他直接下床，穿上鞋子。
　　“你，你……”春水更加惊吓了，干巴巴的指着宋Z皱巴巴的衣服抖，“你居然和衣而睡。”
　　出世就是大少的澹台春水，世界观里睡前梳洗换衣是常识，是和出门穿衣一个概念的行为。此刻看到在床上压折了一夜，褶皱好似凡间咸菜般的衣裳，就像看见了穿着内衣逛街的人一般。
　　“没什么大不了的吧。”宋Z用余光扫向大惊小怪的少爷，嘴唇扭曲成刻薄的弧度，“看不惯就到门外等吧。”
　　那一眼的似有似无的讥讽让春水脸色微僵，头一摆折身往外走去：“换一件衣裳，衣柜里放着的不是你以前穿的凡物。以后你想怎么睡就怎么睡，冰蚕丝的料子可不会随随便便起皱痕的。”
　　宋Z饶有兴趣的看着春水隐隐怒意的模样，忽然觉得这个看上去优柔寡断、伤春悲秋的少爷，其实也有着自己的脾气，隐藏着，高傲的大少爷性子。
　　打了个哈欠，宋Z摸摸鼻梁，打开衣柜，随便拿出一件长衫，摆弄几下，顺利的穿上了一件梨花白的阔袖束腰长衫。在饰品架子上抄过一块雪白的镶字玉佩往腰间一挂，宋Z站在小鼓似的镜子面前照照，对着年轻十年的面庞挑眉弯唇一笑，还真是蛮有修士卖相的。
　　再仔细看了看那玉佩，镶字笔画繁复，明显是他不认识的字。宋Z忽然想起，自己听得懂这里的话，说的来这里的话，都是萧青离这个身子潜移默化的习惯。那么，自己会不会认识这里的字呢？
　　心里没有底，宋Z希望这镶字对于这个世界就如同甲骨文对于二十一世纪的中国。文盲的可怕，在任何时候任何地点都是一大悲剧。
　　出门看着又是一副郁郁寡欢的澹台春水，宋Z罕见的对他弯起唇笑了笑。在他看来，春水这个少爷，真真正正是久居深院不知人间疾苦的大少爷，但心还是柔软极好的，优柔下是个极重感情的人。希望他可以开心一些，宋Z眼神恍惚，说不定会交到这世界第一个朋友。
　　春水却被宋Z恍惚的眼神看得微微尴尬。他别过头，先往前走了几步，与宋Z的视线错开：“我带你去书房。”
　　宋Z耸耸肩，跟上春水的步子，书房两个字听得他头皮发麻心底发虚。但无法，这一关总是要过的。立于世，必先知于世。
　　文字，是传达一个世界讯息，历史文化的最好方式。
　　澹台春水把宋Z带至自己的书房。
　　他的书房不算很大，但窗明几净，采光很好，室内一片柔和的亮堂。高大的红木书架靠墙摆放着，四周角落点缀着绿色盆栽植物。抬起头，可以看见形如吊兰，幽然攀爬的藤蔓植物绕梁生长，开出细碎的小白花，单看着，就觉得屋子里的空气清新了不少。而中央对窗的地方安置着一张书桌，在空而不旷的室内看上去比较突兀，像是打破了这一屋的宁静。
　　澹台春水缓声解释：“你的书房还没整理出来。这是给你准备的书桌。”
　　“恩。”宋Z单应了一声，挑眉道，“那你呢？”
　　春水指指窗前的一方软垫：“我一般在那儿修行。”
　　宋Z点点头表示明白，走到书桌前看着陌生的笔墨纸砚，一时间有些怔住了。
　　对这个世界的修行很感兴趣，脑袋里的“书画入道”也格外清晰。但真正要实施起来，他窘住了。连钢笔都很少拿起的人，习惯在键盘上码字的人，有一天突然必须使用毛笔，而且不是简简单单涂鸦几笔，而是要书写作画，大气的书写，灵性的作画，泼墨挥笔，竖划三寸，当千仞之高，横墨数尺，作百里之回……这个……难度不是一般的大。
　　“你们萧家琴棋书画四绝惊艳惊尘，听说修炼初期只需纸笔，意境感触到了，修为自然提升。”春水看上来对此文艺的东西很感兴趣，询问道：“还传闻修为高深之后便可天地万物皆为纸张，花鸟虫鱼皆为画笔。不知此事当真？”
　　宋Z扯了扯脸皮：“恩，自然如此。”
　　他有些脸红。不懂装懂的滋味，不足外人道也。
　　“那就好。你修行吧，这些笔墨，都是取用凡人名家制作的。”春水微微的笑了，“不会因为材质太好影响你的修为提升，不会因为材质太差配不上你的身份。红离妹妹实在是想的周到。”
　　宋Z抿着唇，努力做得自然，用专业的眼光品评着这些笔墨，微微颔首，眼中流露出满意的色彩。
　　墨是好墨，色泽黑润，坚而有光，入纸不晕，纸也是好纸，肤如卵膜，细落光润，棉韧紧密。
　　宋Z奇异的明白这些。
　　春水见宋Z满意，不由又是一笑，清俊哀愁的面庞像是在雾中飞旋落下的梨花，朦胧而动魄。
　　“我先离开一下，你自便就好。”
　　宋Z点头表示明白，心中吁了一口气，还在找借口避开这种完全不在行的修行，没想到春水自己送上门来。他眯缝着眼睛，淡定道：“恩，没关系。我要开始修行了。最好不要吵到我。”
　　春水微微佝偻着背脊，不疾不徐的离开书房。
　　留下宋Z一人，伤脑筋的望着桌上的纸笔。
　　就算不怕身份被拆穿，但是他需要实力。傻子都明白如今他在澹台家处境不妙，再联想所谓的四年前萧家灭门惨案，不知名的敌人还在黑暗中潜伏，他一无所知。不想受制于人，就该取得这个世界与众不同的修士力量。宋Z头疼的盯住装模雅致，毛色纯正的紫毫，实在想象不出来怎样用书画伤人。
　　盯着盯着，宋Z隐隐感受到身体的蠢蠢欲动，桌上一切忽然变得熟悉，这种熟悉的感觉在骨头肌肉里跳跃，好像有什么要破茧而出。
　　石包青莹，纹理缜密的砚台坚润如玉，本能的受到吸引，宋Z下意识的伸出双手，磨墨濡毫，沉郁的芬芳慢慢逸散出来。
　　书画，这已经被以前的萧青离融入了本能之中，只要稍加引导，勤加锻炼，自然会有一天成为自己的东西。可以说，萧青离给宋Z留下了极为珍贵的种子，慢慢的在宋Z身上发芽开花。
　　手执毛笔，宋Z沉下心思，就像以往他沉浸入钻研蠕虫病毒的设计中去的时候那样。想起达芬奇日复一日的坚持画鸡蛋，他心中如有神助，提笔蘸墨，一个不怎么规则的圆圈在洁白细薄的宣纸上出现，圈的边缘有些波折，看得出初次拿笔的宋Z还比较生嫩。
　　一个圈圈接一个圈圈，宋Z手下出现的圆圈越来越圆润完满。
　　他完全沉浸在了用笔如臂使指的境界中，笔随心意，在光润的纸上弯转流连，连澹台春水回到书房，站在了他旁边，目光古怪的在纸上和他脸上来回逡巡都不知晓。
　　待到宋Z手腕酸疼，将他从酣态淋漓的挥洒自如中惊醒时，他才有些恋恋不舍的放下笔，发现站在一旁欲言又止的春水。
　　“你……”春水犹犹豫豫，“你，这画的……画圆圈做什么？”
　　宋Z此刻心情大好，眯缝着眼睛瞥向春水，唇角一翘：“画个圈圈――诅咒你。”
　　春水脸色一变，一口气噎在喉管里，咳嗽几声，鬼使神差的问出一句：“你画了这么多圈圈……”
　　“画很多个圈圈，”宋Z眨了眨眼睛，对春水的问题表示惊奇，“咒死你。”
　　春水抿了抿唇，衣袖一挥，转身走出书房。
　　宋Z小小的懊悔，太得意了方才，居然把对当年网络上伙伴的玩笑话拿出来对这位敏感的大少爷讲，真是无妄之灾呢。抬手摸摸翘起来的唇角，宋Z心中奇怪自己似乎开朗了不少。
　　再一想，或许自己真的是接受了重新开始的命运了吧，心情放松了许多。以前听过一句话，若世上所有人的生活都能重来一次，那么其中一半能够成为伟人。自己就算在成不了的那一半之中，多多少少也会因为选择多一些而与以往不同罢？
　　不过，目光落到最后几个宛如精确圆规做出来的圆圈，宋Z满意的点了点头，像这个样子，不出几日，这身体的本领，自然能彻底应用的了。
　　空气中弥散着芬芳的墨汁味道，带着独特的松子气息。宋Z发现他喜欢上这种圆润挥洒的感觉了，不管是不是萧青离的身体影响到他。
　　微微偏过头，看见书桌的角落上摆放着一碟小巧可人的果子，黄橙橙的，在一室宁静中显得安静和熙。他望了望窗外背对他站着的春水，那人微微佝偻着背脊，单薄，却也流露出迷离悠然的风致。
　　“或许他是一个好人。”宋Z拿起一个果子送到嘴边，自言自语的眯缝起了眼睛。
　
　　05 看美人哇
　　更新时间2010-3-18 12:33:05  字数：6068
　　澹台春水在门外琢磨了好一会儿，目光顺溜着那天空中的白云，舒卷怡然，在和风微醺的一瞬间，缓缓的转变自己的形状，待到风吹云动之后，站在下方的人才恍然发现，之前揉成一团的乳白云彩，在刹那芳华的时间里，悄无声息的铺散漫延开来，一丝一丝一缕一缕的，颜色极浅极淡，流荡在碧蓝的天空上，好似用力一吹它们便会散掉。
　　这人也会像云朵一般的变化莫测么？春水目光迷蒙，像在雾气里做着长久不愿醒来的梦。再次与萧青离相见，他怎样也看不明白那人的心思了。时而拒人千里之外的疏离，一眼就知道他不愿与自己接触，甚至走不入他的目光，时而懒懒散散，毫不做作，就像与最亲密的朋友相处一般。萧青离，你究竟是怎样的一个人。
　　春水轻叹一声，微微摇了摇头，从芥子手镯中摸出一本崭新的书来，蓝色封皮上用毛笔写着――“形神论”。
　　春水的脾气算不得好，但奇异的，他对着那双细长的丹凤眼生不起来气。于是又是一声无奈的轻叹，手中拿着书走了进去，正好看见宋Z从碟子里拿出最后一个小果子，往嘴边送去。
　　洁白的牙齿咬出清甜的汁水，宋Z囫囵的吞下去，含糊不清的对春水打招呼，一双丹凤眼眯缝着，显得格外满足。
　　“嘿，春水，回来啦。”
　　春水郁闷的哼了一声，拉了拉苍白的唇角，将书递给宋Z：“喏，这是父亲让我给你的，我会指导你理解它。”
　　宋Z接过书，发现书页纸张滑爽细密，隐隐透露出温润如玉的淡白色光晕，便明白这也是跟修行有关。
　　一边快速的翻页打量，一边听着春水疑惑的喃喃：“按说这本形神论是修士入门初窥门径后的必修基本，红离在她十二岁那年便在此得以研习，为何你从未接触呢？”
　　宋Z挑了挑眉梢，很明显不是吗？折断我的翅膀，永远摆脱不了他的桎梏。
　　然后，宋Z意识到了，那么为什么现在要我学了呢？还这么巧的把“萧青离”放下药圃崖？
　　但已知讯息太少，宋Z无法推断出什么，唯一知道的，大概就是有事情发生了。澹台清砚迫于某种压力而不得不这么做。
　　宋Z瞥了一眼身体羸弱的春水，想来他也不知道什么。
　　他收回心神，注意力再次放到这本写着密密麻麻文字的书上，半是悲伤半是喜悦。悲的是自己在这个世界果然是个文盲，喜的是在看见扭曲的字体之际，脑中的些许记忆慢慢浮现，竟能认得少部分的文字。
　　澹台春水见他翻着书，露出悲喜交加的表情，以为他对得到形神论分外激动，弯着唇微微一笑：“你先自己看吧。里面的经脉运行图与口诀，需要在一天时间内记在脑子里。明天的这个时候我会亲自考验你，到时若是做不到的话，不要怪我略施惩罚。”
　　宋Z不易察觉的撇了撇唇，暗地里翻了一个白眼，你当我是谁？死记硬背这种东西，又能难得了谁？
　　当下二话不说的点头答应，对着春水耸了耸肩：“很好，那我现在可以抓紧时间回去么？”他作出为难的神色：“你知道的，这些太复杂也太多，我恐怕很困难才能……”
　　“自然可以。如果实在为难，你尽力就可以了。”春水缓缓道，声音不疾不徐，带着迷雾般的飘渺。
　　“那我先告辞了。”
　　“恩。”
　　宋Z向春水告辞后，拿着书回到居室。
　　把门窗一一关好，屋内的光线一下子暗了下来，昏沉沉的，伴着木质家具纹理清晰，像是沉寂了许久的古屋，只差蒙上一层厚厚的灰尘。
　　他随手把书丢在桌子上，人大跨几步往床上一倒，撩起一旁的被子往身上一搭，闭上眼睛，竟然准备就这样睡过去了。
　　宋Z这一睡直到夜幕降临。也许是灵魂和身体契合度不高，他很容易疲劳，上午画圆圈寻找萧青离的书画才能对他而言消耗不小。
　　幸好在澹台家族，前山弟子后山嫡系，除非一般重大场合，大家都是各自张罗自己的食物，像宋Z早上吃的小黄果子，名为芒青，是很常见的四季常绿植物，在秘法灵气的蕴养下，每天都可以结出大量的果子来供人取食。这之类的果树还很多，像药圃崖一样有专门的地方栽种。不然若是聚餐的话，被春水发现他午饭不到场，必定会来送食物给他，就会发现本该苦苦背书的宋Z躺在床上好梦正酣，那么不知道春水会抓狂到什么地步――虽然春水抓狂的模样很难想象。
　　醒来的宋Z精神抖擞，难得清明，摸摸抗议的肚子，他知道自己的修为还不到完全不依赖食物的境界，站起身了伸个懒腰，再瞅瞅墨染般的天幕，他摸了摸鼻梁，准备自己出门找吃的。
　　不为人知的，他心里有些虚，生怕遇上那个即使笑着的时候也忧伤到不行的少年，澹台春水。不知道原因，总觉得若是见到那人始终如同承受不了之重的微曲背脊，哀愁的眼中真诚的关心，自己会理亏的要命。
　　真是新奇的感受，宋Z溜出房门，左右看了一下，四下无人，正好试试今日脑中出现的几个小法术。
　　这些小法术只要灵力就能够施展，不需要特定的功法。萧青离这身子，灵力不高，却已不算是极低。
　　先是“寻踪萤火”，可以凭借气息搜寻人或者物。他现在的功力，也只能用这个来搜寻大面积的，固定不动的果林罢了。
　　看着一点犹如遥繁星的光芒在面前出现，宋Z不由弯了弯唇，这一切是如此奇妙而有趣，对他而言也是另一条人生与挑战。
　　再来是“隐踪匿迹”，他现在不能直接隐身，让别人看不见，单单停留在不容易惹人注意这一点上。只要别人不故意去看，很大可能会忽视掉他。
　　宋Z邪恶的想想春水总是迷蒙宛如笼罩着一层大雾的眼睛，心道春水绝对且一定发现不了他。
　　最后一个“悄无声息”，以防自己碰到什么地方惹出声音来。
　　准备好之后，宋Z从衣袖中拿出今早藏起来的芒青，在“寻踪萤火”的跟前晃了晃，就看见星光般的小点射出一条细细的光线缠绕上他的手指头，然后牵着宋Z对准一个方向飞了过去。
　　牵着光线调整好速度，宋Z优哉游哉的漫步在夜晚的澹台家后院之中，看着一明一灭的小点，自觉像是牵着一只温顺的导盲犬，在凉风习习的夜里出来转了一圈。
　　带着放松的心情走着，宋Z感觉内心的某些坚硬在慢慢褪去，好像来到了这个世界，有些事情便是死去了，渐渐的在心里竖起了墓碑，他们都还躺在那儿，只是被埋得很深，再难影响到他了。为了保护自己或是在钢筋混泥土森林里一层一层建起来的盔甲，在清新的空气里，璀璨的星空下，温柔拂面的夜风中，又一层一层的被剥去，显得没有必要了，也不用再在乎了。
　　在宋Z没有察觉的地方，他的唇小小的扬起，薄薄的的唇角尖上跳跃着星光。
　　他走到一棵果树下，看见寻踪萤火像微型烟花一样绽放开来，啪的一声消失掉，自知到了地头，要开始行动。
　　抬头看看高高的分叉极多的茂盛树冠，宋Z有些怀疑的盯住自己似乎只覆了一层皮的手臂，将春衫下摆撩起来别在腰带上，挽起阔袖，露出两只细细的胳膊，，撇了撇唇给自己施加一个“凌空术”，此术练到高深时，虽不能和某些功法中特搭配的术法相提并论，但在空中如履平地也是可以做到的。
　　但对现在的宋Z来说，凌空术就只是一门减轻体重的术法，只见他双手双脚像无尾熊一般的攀爬在粗壮的树干上，靠着减轻体重后的身体一点一点往上蹭，像一只缓慢的，姿势别扭可爱的蠕虫。
　　可悲的说，郁闷的宋Z极其恐高，外加前世同为宅男一只，身体瘦弱，从不做什么野外远足或攀岩之类的运动，就连五十万美金办理的高级健身卡，在丢在桌面上被层层烟灰覆盖。
　　现在宋Z这种不自量力的行为，我想可以理解为初得术法奥妙，一时情不自禁，手痒难耐，想实际尝试一下而已，这种冒失的行为与他一贯态度不符，由此可见其对神奇术法的好奇与爱不释手。
　　否则，以他三天三夜不睡，依靠咖啡香烟过时间的人来说，少吃一顿晚饭，这样习以为常的事情又算得了什么？
　　宋Z已经隐隐有些后悔了，但他不敢往下看。
　　真丢人！
　　他拼命仰起脸看着越来越近的树冠，双手双脚继续用力，要到了要到了，再努力一下。他的双手小心翼翼的从树干上往一根伸展向他这方的粗壮树干抓去，一时间只靠腰部和双腿的力量挂在树上，不得不忐忑谨慎。
　　然而就在这时，一个清亮犹如环佩相击的声音在他耳边响起――
　　“看，是美人哇。”
　　宋Z一惊，刚刚够到树杈的手一滑，绷紧的身子颤了颤，很干脆的身子后仰倒了下去。
　　下落的空中，他忿忿的抬头，映入视线的是一张绝世美貌的脸庞，漂亮的不似人间所有，酒红色的眸子，长至脚踝的黑发在夜空中飘荡，他的脸极美却又让人一眼看出男子身份，带着夺目的灿烂笑容，张扬肆意。
　　这人真好看，这声音真好听。
　　像是受蛊惑了般，宋Z脑子里最先想到的是这两个念头。
　　在这想法结束后，宋Z便很自然的落在了地上。
　　因为施加了凌空术，宋Z的身体比不过一张纸的重量，自然也没有怎么受伤。反而先是坐了起来，微怔的看着这个突兀出现的美人。像凤凰一般，华丽惑人的外表，高傲张扬的气质。
　　“你就这么害怕俺哇。”他精致的眉梢高扬着，不满的撇了撇红艳艳的唇瓣，酒红的瞳仁像是忘川河畔妖娆盛开的曼珠沙华，目光所及之处，一片暗色沉淀的火红，灼灼其华。
　　宋Z坐在地上，看着趴在树杈上的人，怔怔的有些说不出话。他想这会不会是妖怪，狐狸精的那种。
　　这个世上既然有修士，那么妖精也是绝对有的吧。
　　“俺叫舒锦绣。”舒锦绣眨了眨红色眼仁，独自嬉笑道：“你要叫俺舒锦哇，俺讨厌那个绣字。”
　　“咿，你叫什么名字？”他又问。
　　宋Z从地上爬起来，这么恶劣的把他惊吓得掉下树子，又好似不管他事的兴致勃勃。但看着这人惊人的美丽与自信张扬的笑容的时候，他又不好多加责怪。
　　于是宋Z很潇洒的拍拍身上的灰尘，将袍子整理端正，淡定的转身离开，留给舒锦绣一个无限美好的遐思背影。
　　莫名影响自己情绪的家伙，惹不起，躲总可以了吧。
　　一个太漂亮的面孔在自己面前晃来晃去，很容易神智恍惚的。说不定以后再看其他美人，都会觉得索然无味了呢。
　　“喂喂，你怎么走了哇？”舒锦绣伸长了手臂向宋Z招手，“还没告诉俺名字呐――”
　　宋Z置之不理，按照来时的印象往回走去。晚餐么？少一次两次的又如何了呢？
　　但舒锦绣不这么看，他修为明显高深很多，从树枝上飘若轻羽的升腾起来，如同一小朵蒲公英在风中自由穿梭。
　　他直接凑到了宋Z耳边，魅惑的脸在宋Z面前瞬间放大，视觉上的盛宴冲击让宋Z呼吸一窒，妖孽啊妖孽，男人也可以生的如此好看，苍天何在？
　　舒锦绣神色诡谲，酒红色的眼睛像是一个深渊般的漩涡，引着人的堕落其中，他神神秘秘的压低声音：“咿，你真不认识俺哇？”
　　神经病。宋Z压下自己想骂人的yu望，他性子其实不是很好，不动如山，侵略如火，一直是他的行为准则。
　　“我为什么要认得你？”
　　“可是你该认识俺哇。”舒锦绣反而一副理所当然的样子。
　　“你很有名么？”
　　“咿――”舒锦绣心虚的转移开目光，弱弱的回答，“目前很少人知道俺是谁啦，不过等以后……”他咕哝几句，宋Z听的不是很清楚，想这家伙一口一个俺字，如不是那身张扬高傲如凤凰的气质，那和乡下土著也别无一二。
　　“那就是了，我凭什么知道你是谁？你是谁又管我何事？”宋Z眯缝着眼睛，看着已经走进澹台家嫡系的居住范围，好心提点旁边一看就知道是贼不是客的舒锦绣，“到地主大本营了，你还跟来做什么？”
　　舒锦绣看他的目光很奇怪，有些探究有些疑惑，像是在判断什么。随即这家伙无比灿烂无比招人的笑了：“咿，你这么关心俺啊。告诉俺你的名字俺就离开哇。”
　　“宋Z。”
　　“咿，你叫宋Z哇？”舒锦绣轻飘飘的问，“可是俺记得你是萧家二少哇。”
　　额上青筋跳了跳，宋Z眼角抽搐：“知道我是谁你还问？”
　　“可是俺只记得被灭门的萧家你排第二，记不得名字哇。”舒锦绣无辜道，“现在你改性宋了么？咿，俺不记得有什么宋氏大姓哇。”
　　“不知道又不代表没有。”宋Z无所谓的打发他，“我叫萧宋Z。”
　　“咿，那你就是萧家二少哇？”
　　宋Z真觉得今天遇上神经病了，用你脑子有病的目光冷然看着不像是装傻的家伙：“你不是说你记得我是萧家二少？”
　　“可是萧家二少一定知道俺是谁哇。”舒锦绣像是在说绕口令，“你不知道俺是谁，怎么可能是萧家二少哇？”
　　“凭什么说萧家二少一定认识你――哇。”宋Z抽了，“你不是籍籍无名――哇。”
　　“因为俺杀了他全家哇。是血海深仇，不共戴天的哇。”舒锦绣诡秘的弯着红唇笑了，像是血腥的猛兽安静的潜伏着，等待猎物的上钩。
　　宋Z扶额，这种事情不关他的事吧，要不要明说你把萧青离全家怎样都可以，但请注意，我是宋Z，穿越来的宋Z。
　　再仔细一想，他在这里跟这妖孽扯谈做什么？这妖孽若是想跟着他进院子，被砍被杀又不干他的事。
　　想明白了，他不顾舒锦绣唠叨得意犹未尽的模样，迈开步子继续往回走，听见舒锦绣幽幽的在身后叹道：“其实俺们之前是生死相许的恋人，没想到俺才回到夏至帝国，就听闻了萧家大难的消息。在心灰意冷的时候，听说你活了下来，俺不分昼夜的赶来，却发现你遗忘了俺。俺不怪你，只要你过得幸福就好。”
　　宋Z恶寒，萧家大难时，萧青离十岁。十岁就开始生死相许，妖孽是不是在考验自己的智商。
　　他缓缓转身，细长的丹凤眼眯缝着，漆黑的眸子里一片深沉闪烁。
　　“喂，”他轻声道，“妖孽，舒，锦，绣，白白。”
　　那个绣字他咬得极准极重，满意的看到舒锦绣一张美人脸皱巴巴的沮丧了起来：“俺都说了不要叫绣字了哇，叫舒锦多好听哇。早知道就不告诉你全名了哇。”
　　宋Z才不管这妖孽怎么说，顺着沉凉的风走回了居室，而身后那人，不知在何时消失不见。
　　聊斋奇幻夜。
　　他在心里为今晚画上一个句号，以此为结。
　　由于睡了不少时间，此时他精神还甚好，干脆坐在床上，在身旁施加了一个“耀明术”，拿着今日春水交给他的《形神论》看了起来。
　　这本书有多半的字是宋Z看不懂的，只能期待看得久了，脑子中会反映出这些字来。
　　但澹台春水说必须背下来，宋Z摸摸了鼻梁――恩，这有这样办了。
　　他细细的一行一行的看，一页接一页的翻过去。在对着图好不遗漏的盯了半晌，轻呼一口气，将书合上，闭上眼睛，轻轻的默背起来。
　　一字一句，很流畅的宋Z心中滑过，书中的那些文字，镂刻在宋Z心里，无比清晰。微微弯了弯唇，他果然能够做到。
　　算算时间，还差几个时辰就该天亮了。他打算再睡一会，睁开闭上的眼睛，一张妖孽般美貌面庞就在他的面前显现，贴的近近的，宋Z能够清晰的看见细腻如白瓷的皮肤，那些长长密密的睫毛，酒红色的眼睛和高挺的鼻梁。
　　湿润微凉的呼吸打在自己的嘴唇上，宋Z心中一紧，飞快的推开几乎贴上自己的舒锦绣。
　　“妖孽，你怎么来了？”
　　舒锦绣不满的嘟了嘟唇：“不要叫俺妖孽哇。俺喜欢别人叫俺舒锦的哇。俺要说几次你才明白哇。”
　　他从手指上古朴的乾坤戒中取出小巧喜人的芒青果来，几十个果子骨碌骨碌的滚满了床单：“俺记得你没摘到果子哇，俺给你摘了这么多回来。”
　　舒锦绣用眼角瞥着宋Z，一下一下的，看得宋Z毛骨悚然，道谢道：“谢谢你了。”
　　“不用谢的哇。”得到感谢的舒锦绣眉开眼笑，抿着唇作出一副不在意的模样，“俺经常救助小动物的哇。”
　　宋Z嘴角抽搐。
　　是故意的还是真的不会说话？
　　干巴巴的看了坐在床边的舒锦绣：“喂，妖孽，你的头发被坐在屁股下面了。”
　　舒锦绣笑容立僵，站起来一把把头发拽起，繁复的挽了一个花样，把长到脚的黑发搭过右肩从胸前垂下。前后看看没有什么不妥，舒锦绣又坐了下来。
　　“咿，这样就好了哇。”他冲宋Z扬扬眉，挑衅意味极重。
　　宋Z理都没理会他，把床上的芒青果收拢，放到桌子上。然后又是躺下拉被子，闭上眼睛把妖孽隔绝在外。
　　“咿，我和你一起睡哇。”
　　他感觉到妖孽把他往里推了推，一个柔韧修长的身体贴上了自己的，被子被抢去了一半。
　　但看着妖孽还睡的老实的份上，他没有踢妖孽下床，不然今晚就真没法睡了。
　　身旁暖融融的，妖孽的温度还真舒服，他朦朦胧胧的想着，很快就睡了过去。
　　宋Z不知道的是，在他熟睡后，妖孽不愧妖孽称号的手脚并用，像八爪章鱼一般的把他搂了个严严实实，密不透风。
　　
　　06 圈圈进行时
　　更新时间2010-3-19 15:52:47  字数：4864
　　满足的张开眼睛，宋Z动了动身子，发现整个人像被放进了铁箍匝一般，动弹不得。
　　他此时面朝墙壁，侧着身子躺着，腰上横着一只浑圆修长的大腿，两只手臂绕过他的腋下在他的胸前打了一个死结。宋Z眯缝着眼睛细细的看着那一双完美无瑕，骨清肌澈的手，十指青葱，偏偏又带着力度的美感。
　　冷笑着小范围活动活动身体，宋Z唇边泛寒，缓缓的支撑起手肘，估摸着拿尽是硌人骨头的肘部对准了身后的妖孽，凝神聚气，使出从未有过的力道朝着身后那人的胸口顶去。
　　“咿，你怎么可以这样哇？”
　　很遗憾的，手肘顶了个空。舒锦绣在瞬间收回手脚，跳下床避过这一击。
　　刚睡醒的脸如微醉的熏红，舒锦绣埋怨的眼神轻轻勾着宋Z：“俺又不是坏人。”
　　宋Z沉默，看了看外面的天色，脸色忽然一变：“现在什么时候了？”
　　“咿？”舒锦绣偏头看了看，“要到中午了哇。”
　　完了。宋Z抽了抽脸皮，澹台春水那边……
　　舒锦绣看着宋Z顿时萎靡的神色，凑上前去，酒红色的眸子在宋Z变色的脸上打旋，似乎想探查出什么蛛丝马迹。
　　“你怎么了哇？是不是饿了哇？”舒锦绣灿烂的笑着，拿过昨晚放在桌子上的芒青果递给宋Z，“给你吃哇。”
　　宋Z也真有些饿了，接过果子放进嘴里咬着，再看看晴朗的天空暖金色的阳光，终于觉得逃不过了。打算吃完果子，就硬着头皮去赴这个迟到的约。
　　舒锦绣也毫不客气的拿着果子吃了起来。
　　“你还不走？”宋Z看看没有潜入者自觉的舒锦绣，他想赖在这里到什么时候？
　　舒锦绣委委屈屈瞥了他一眼，微微低下头，露出修长白皙的脖子：“你赶俺走哇？俺又不会做坏事。再说，……”
　　低着头的舒锦绣，酒红色的眼眸忽然变得深沉起来，狡黠一闪而过，但声音依旧无辜：“再说，有人来了哇。俺不想被发现的哇。”
　　“有人来了？”宋Z一惊，立刻想到是澹台春水。
　　他现在情愿来的人是心机深沉的澹台清砚，也不愿意是那个少年。真心对他好的人，自己真不知道拿出怎样的态度来面对。
　　再看看还在优哉游哉吃着芒青果的舒锦绣，宋Z忽然觉得头大，怎么解释这个突兀出现的美人？单单看他的气质和那双酒红色的眸子，就觉得这人很不一般，身份来历都可能是自己想不到的高杆。还很可能，来者不善。
　　忍住敲敲脑袋的冲动，宋Z无法想象自己居然收留了一个神秘出现，来历不明的妖孽整整一个晚上，居然还同榻而眠，没有抱任何警惕之心。
　　你傻了吗，宋Z？
　　他反省着自己，目光飞快的在屋中逡巡，想找到能塞进一个人的阴暗空间，让骚包的妖孽躲起来。
　　“你心慌什么哇？”舒锦绣露出整齐洁白的牙齿，笑得很天真，“好像偷汉子的女人要被逮住了一样哇。”
　　宋Z眼角跳了跳，漆黑细长的眸子寒光霍霍，他咬牙切齿，字一个一个从牙齿缝里蹦了出来：“滚。不然我直接说你是刺客。舒，锦，绣。”
　　“你怎么这样哇？”舒锦绣细长的手指捏住一个芒青，刚刚触上红唇，立马又委屈了，“俺又不是坏人，你不要老是针对我哇。”
　　宋Z没理他，这妖孽就一副无辜的傻模样，其实呢？宋Z心里明白的很，当妖孽傻的家伙那才是真的傻。妖孽绝对是吃人不吐骨头的骨灰级boss。单凭自己的本事，还真是惹不起。
　　电视里遇上这种情节，很狗血的都是往床下钻。宋Z还记得周星星那部九品芝麻官里面，几个大活人接连钻进一张床下，巧合的笑喷了人。他下意识的把目光移到唯一的那张床上。
　　“不行哇。俺这么漂亮的人怎么可以做出这么没气质的事情。”舒锦绣敏感的察觉到宋Z的意图，坚决反对，“小心俺的追求者知道了，天天暗杀你哇。”
　　宋Z眼睛毫不客气的瞪过去：“不钻也可以，那你立刻给我消失在屋子里。”
　　舒锦绣看宋Z被逼急了，嘟着唇道：“消失就消失哇。”
　　哇字平滑犹如丝绸的声音还没有落下，舒锦绣的身子就在一瞬间消融在空气里，眨眼消失。
　　“你在哪？”宋Z问。
　　“俺就在这里哇。”宋Z看着一个芒青凭空从桌面升起，在空中划过一段距离，然后在方才舒锦绣坐的位置上方消失。听着故意“嘎吱嘎吱”咬出来的声音，宋Z仔细想想，芒青消失的地方好像就是舒锦绣刚才嘴巴的地方。
　　“你怎么……”宋Z想问舒锦绣是怎么消失的，但是忽然记起“隐踪匿迹”法诀，自己使出来只能让别人勉强忽视自己的咒语，在舒锦绣这里变得
　　名副其实了。果真消失的很彻底。他探过手向舒锦绣摸去，明明不存在的人，明明只是一片空气，明明可以透过这里看到外面，手掌心上却传来温暖的触感，贴着一层衣服，紧致的肌肤柔韧的肌肉却显得更加触感分明。
　　“咿，你占俺便宜哇。”
　　宋Z听了舒锦绣带笑的话，触电般的收回手掌，眯缝着眼狠狠的瞪了那片空气一眼，掩饰听到那话时心口的瞬间漏拍，垂下来的手悄悄地握紧了，手心温润细腻的触感，一点点的慢慢消褪，冰冷的指尖触及到残留着温暖的掌心，温暖便渐渐融融得落到心间。
　　澹台春水已经不记得自己曾经什么时候有过如此大的情绪波动了。自从第二次再见萧青离，便发现他变了很多。不，应该说是完全是变了一个人。表面上仅仅是稍微疏离，实际上那双曾经让他看见阳光，感受到温暖的眸子里，在深处冰封万里，冷漠孤僻，不曾邀请任何一人入住。
　　春水今日早早的起来了，或者说他并没有怎样熟睡，一直在想萧青离会不会背完那样厚的一本书，如果背不完，自己说的惩罚，该怎样做才好。或者，这个任务本身对青离而言，太过沉重了？
　　想到这里，春水有些难安。他苍白的面容变得微微憔悴，在起床后，眼眶上浮起一层黑眼圈。
　　对着镜子用“雨霖之铃”法诀消去了沉重暗色的黑眼圈，但可惜面色精神的憔悴遮掩不了。春水食不知味的吃了几个芒青，然后去竹林例行早课，习练澹台家族的剑术“北花南雪”。此名取自“塞北花，江南雪”之意，花开大漠不长久，雪落南芽易消融。这都是说短暂不宜长存的道理。在澹台家的这套剑法上，出剑收剑只是眨眼惊艳一瞬，剑下之人无不心醉神驰，迷醉其中风情，短暂的灵魂之花盛开，然后凋谢在剑下。北花南雪修炼到极致，可如乱花迷人眼，可如雪花凌乱飞舞，千里杀人，湮灭城镇，只是最简单的事情了。那个时候，也就是飞升仙界的时候。但因为心不在焉，春水最终恼怒的放弃了修炼，快步回到书房，在窗前坐下，心里估摸着时间。
　　他可以感受到，萧青离已经不再对他太过防备，两人之间的关系也在慢慢改变着。
　　本来温暖的人变得冰冷，会让受过温暖的人心生遗憾，甚至哀伤。
　　因而当冷漠的人偶尔流露出一点点的温暖或温柔，就会显得弥足珍贵，让人倍感珍惜，心生眷恋和感激，并小心翼翼的对待。
　　所以，若是此刻萧青离仍是萧青离，依旧给以春水温暖的笑容，春水也只会享受这种感觉，亲近萧青离，而不会患得患失的微微忐忑，在宋Z面前失了一颗平常心。
　　怀带着这样的期待，期待冷漠的人为自己开放一丝的阳光，春水怔怔的看着天色大亮，金色澄澈的阳光铺散整个院子，慢慢的移上窗台，慢慢的流淌上他总是哀愁的脸庞。朦胧的双眼在阳光下显出一丝清亮。
　　到时间了吧。
　　春水压下心中莫名的绪乱，想来那人又在睡懒觉吧，但觉得他应该不会是失约的人才对。
　　微微垂下头，春水避开夺目的阳光，整个人又如躲进了冰冷浓腻的大雾，忧愁的，好像压着沉重的山河，佝偻的背脊不能承受之重，快要窒息的哀伤。
　　是的，宋Z的确不是失约的人。
　　昨日白天他已经睡足了时间，按道理说，今早的小睡只是一场休憩而已，不应该这样的熟睡，这样沉睡。
　　舒锦绣隐在宋Z身边，酒红色的眼眸变得暗红，显得高深莫测的诡谲，盯着宋Z没有表情的脸，兴味十足。小小的昏睡咒，对人的身体是没有任何坏处的――俺可没有做坏事哦。
　　春水最终等待不下去，赶来推开房门的时候，目光抬起，正好对上宋Z看向房门的目光，细长的凤眼，睫毛微微颤动着，漆黑的眼眸中有着些许的歉然懊恼。
　　他混乱揪心的情绪立刻便得到了安抚，气愤也烟消云散。
　　“你怎么没来？”
　　“睡过头了。”
　　春水走进走进房间，看见桌上散乱的芒青果：“昨晚你去摘果子了？”
　　宋Z借机尴尬的找借口：“是，找这片林子就找了好久。”
　　隐匿在一旁的舒锦绣翻了个白眼，不过还是一个很好看的白眼，只是没有人欣赏。
　　“那你背下书了么？”
　　“背下了。”宋Z再添一把火，总觉得让春水责怪会是一件很闹心的事，“昨晚为了背书通过春水你的考验，我也熬了好长时间，快天亮的时候才睡下。”
　　他一副无奈气恼自己的样子：“明明只是想小小的休息片刻，没想到睡了这么长时间。”
　　舒锦绣再翻一个美丽的白眼。
　　“以后这类事情不用勉强自己。”春水微叹一声，缓缓道，“我不会真的惩罚你。昨日之言，只是戏言而已。为的是让你不要懈怠。”
　　宋Z看着春水哀愁自责的眼神，心想自己做得过了。这澹台春水，分明就是一个真感情的人，伤春悲秋也好，斜四十五度仰望明媚阳光的性子也好，都不是他自己做作出来的。实实在在是那样一个感情细腻敏感的少爷，会发怒会大少爷脾气，也会发自内心的去关心一个人，会自责自伤。
　　他赶紧转移话题：“我背下了，要考验么？”
　　春水想说不用，他相信宋Z。但是一想宋Z用功这么长时间，辛辛苦苦就是为了在考验时让自己满意，不由心中微涩，点头应道：“好，你背吧。其中内容我已经很熟悉了。”
　　宋Z抿了抿唇，开始背诵。
　　“圈可圈，非常圈。名可名，非常名。无名天地之始；有名万物之母。故常无，欲以观其妙；常有，欲以观其徼。此两者，同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门。”
　　…………
　　澹台春水苍白的脸上起了几丝潮红，舒锦绣安逸自得的笑脸在隐匿下僵硬，一双酒红色的眼睛怔怔的死盯着宋Z流利的开阖的薄唇。
　　“合抱之木，生于圈圈；九层之台，起于圈圈；千里之行，始于圈下。民之从圈，常于几成而败之。圈终如始，则无败圈。”
　　…………
　　舒锦绣的红唇一点一点的弯起，眼中笑意盎然。
　　“天下圈柔弱于圈，而攻坚强者圈之能胜，以其无以易之。弱之胜强，柔之胜刚，天圈圈不知，圈能行。是以圣人云：‘受国之圈，是谓社稷主；受国不祥，是为天圈王。’正言若反。”
　　宋Z的声音平滑直述，不带一点停顿，可见他对内容分外熟知。
　　“我有三圈，持而保之。一曰圈，二曰圈，三曰不敢为天圈先。圈故能勇；圈故能广；不敢为天圈先，故能成器长。今舍圈且勇；舍圈且广；舍后且先；死矣！夫圈以战则胜，以守则固。天将救之，以圈卫之。”
　　…………
　　用力捂着嘴，舒锦绣的肩膀抖得厉害，他瞟着宋Z一本正经的模样，心道俺真不是一个坏人，俺从不像萧青离这小子这样玩人。
　　其实正文应当是“道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始；有名万物之母。故常无，欲以观其妙；常有，欲以观其徼。此两者，同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门。”
　　…………
　　“上善若水。水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。居善地，心善渊，与善仁，言善信，政善治，事善能，动善时。夫唯不争，故无尤。”
　　…………
　　“合抱之木，生于毫末；九层之台，起于累土；千里之行，始于足下。民之从事，常于几成而败之。慎终如始，则无败事。”
　　…………
　　“天下莫柔弱于水，而攻坚强者莫之能胜，以其无以易之。弱之胜强，柔之胜刚，天下莫不知，莫能行。是以圣人云：‘受国之垢，是谓社稷主；受国不祥，是为天下王。’正言若反。”
　　…………
　　“我有三宝，持而保之。一曰慈，二曰俭，三曰不敢为天下先。慈故能勇；俭故能广；不敢为天下先，故能成器长。今舍慈且勇；舍俭且广；舍后且先；死矣！夫慈以战则胜，以守则固。天将救之，以慈卫之。”
　　可惜宋Z如今是个半文盲，在不认识这些字的情况下将书背下来，其实更是一件有挑战性的事情。
　　春水惊讶且愤怒的盯住终于背完最后一个圈的宋Z，眼神哀伤，语气带着失望的哀愁：“你背完了？你以为这样戏弄我很有意思么？”
　　宋Z心知春水一定误会自己故意如此作弄于他，只能回视春水的眼睛，用真诚无辜的语气解释：“其实那些圈圈都是我不认识的字，我只能用圈圈来代替。”
　　说罢，他意犹未尽的添了一句：“春水你不喜欢圈圈么？要不我用叉叉来代替？”
　　“咿哈哈哈哈哈――”宋Z身旁的空气中传来一个放肆张扬的笑声，声音悦耳犹如月下清泉敲击石面，晚间清风拂过松林，溢满了整个房间，“萧青离你太可爱了哇。哈哈。”
　　宋Z脸色一僵，磨牙狠声道：“舒锦绣，你没加‘悄无声息’咒。”
　　说完，抬眼便见到春水哀愁凝固的脸，那一双时刻弥漫大雾的眼睛，此刻漆黑澄亮，像一把剑锋，直插人心底。
　　“这人，是谁？”
　　________________________
　　网速好卡……终于在熄灯前四分钟上传了，不然就失约了……四千多字哦，大家收藏投票吧。
　　07 西醉花开
　　更新时间2010-3-20 14:22:29  字数：3221
　　舒锦绣的身影慢慢显露出来。
　　张扬的火红色长袍，漆黑的长发在颈后挽了一个复杂的花样，束在一起由右肩搭下在胸前。
　　他眨了眨酒红色的眼睛，朝着宋Z嘟囔，斤斤计较着：“俺都说了不要叫那个绣字的哇，你怎么能这样哇？俺又不是坏人。”
　　说罢，他放过眼神逐渐冰冷的宋Z，饶有兴致的盯住眼前羸弱苍白的少年春水。
　　“咿，你就是澹台家的未来家主哇？怎么长着一张哭丧脸哇？有谁对不住你了哇？”
　　舒锦绣每说一句，澹台春水的脸便清冷一分，到了话落之际，他整个人已如埋藏千年玄冰之中的寒铁剑，隐晦的破冰而出，周身散发着冻结灵魂的寒意。
　　宋Z这才发现，春水羸弱不堪的身体下面，哀愁忧伤的心绪背后，依旧有着强大的实力。
　　不过少了一根筋似的妖孽依旧不知好歹的啧啧惊奇：“咿，病根子也有这样的味道哇。”他深深吸了一口气，伸出一根白皙纤长的手指头左右摇了摇：“可是还是不够看的哇。俺可是很厉害的哇。”
　　“演武场。”春水的声音越发的轻微缓慢，一朵蓝黑色的小花纹印指甲盖大小，在他左眼下方的苍白皮肤上慢慢的浮现出来，幽幽暗影，沉郁离魅。
　　小花五瓣，精致而栩栩如生，安静的在春水的脸颊上盛开，映衬着忧愁的眸子如水荡漾，似乎下一秒便会有晶莹的泪滴滑落而下，滋润这朵小花。
　　“咿，西醉花？”舒锦绣好似认得这种诡异的花儿，了然的笑道，“澹台清砚把这东西都给你了哇？”
　　春水不再说话，却是手中光芒骤闪，一把折扇出现在他的手中，素白的折扇扇端低低的指向舒锦绣，迷蒙的双眼压抑着愤怒。
　　他指向舒锦绣，却是开口询问宋Z：“你认得他？”
　　“恩。”宋Z心中已经隐约感受到不妙，眼睛盯着那一朵盛开的西醉花，蝶翼状的花瓣似乎在皮肤上微颤，说不出的妖异。
　　“昨晚在林子里认识他的。没想到他会跟来。”宋Z把干系撇开。
　　舒锦绣不乐意了：“咿，俺好心好意给你送果子来，还一起在床上睡到现在，你不能翻脸不认人的哇。小心俺的追求者暗杀你的哇。”
　　“跟我打一场吧。”春水幽幽道。
　　“好哇。俺最喜欢欺负人了哇。”
　　两人的视线在空中相遇，一哀愁的锋锐，一漫不经心的戏弄。
　　宋Z张了张嘴，不知道该说些什么，怎么莫名其妙的就打起来了呢？
　　他见两人飞身射出房间，赶紧跟了上去。
　　修士的打架，其实该好好见识一下。在他心里，两人年纪差不多大小，春水在澹台家地位颇高，看舒锦绣身份也低不到哪去，两人的修炼必定顺风顺水，实力自然差距不大。
　　春水在院子里扯开一个结界：“不要惊动其他人。”
　　“俺也是这么想的哇。”
　　舒锦绣红衣张扬，身子挺拔，眉目飞扬恣意，不似凡间之人：“你们澹台家‘北花南雪”是一绝，俺才不信哇。什么花什么雪的，有俺的鬼花冥雪厉害哇？”
　　他双手带动宽大的衣袖扬起，稳稳的平举在空中，宛如要凌空飞去，绝美的面容笑容美艳：“虫儿哇，给俺出来哇。”
　　宋Z准备阻拦在结界之外，但看的很很清晰。
　　舒锦绣雪白的手臂在红衣中若隐若现，在他话音落下的时候，对着宋Z这一次的手臂在瞬间化为蓝金色，再在瞬间如同风干的岩石般彭散开来，化作缭绕的烟瘴散落空中，透过扩散的蓝金烟瘴，依稀只见得舒锦绣双臂尽失，高高的弯起红艳的嘴唇，酒红色的眼睛变得暗红，沉暗的像是积蓄经年的血池，血一层一层的风干凝固，结成化不开的浓郁血痂。
　　“乖虫儿哇，去咬他哇。”舒锦绣微微一偏头，宋Z便见到那蓝金色的烟瘴在眨眼间横移到春水那边，将春水整个人都笼罩在其中。
　　那蓝金色的烟瘴到底是什么东西？
　　宋Z眯缝着眼睛，想起一个小法术――“灵睛”，将灵气聚集在眼睛上，可观察入微。
　　于是这样做了，再看向那团蓝金色的烟瘴之时，宋Z才大吃一惊――
　　哪里是什么烟瘴！分明就是数不清的庞大飞虫群，细小犹如发尖，密密麻麻，簇拥着将春水包裹了起来。小虫背后生有两翼，很薄却有着金属般的质感，在阳光下反射出蓝金色的光芒。光芒汇聚在一起，美好的令人心驰神曳。
　　小虫前赴后继的扑向春水，却在未靠近春水一指间的地方被春衫张开的素白扇锋阻拦。
　　那一把折扇，此刻发出玉质般的光芒，在小小的空间中化作一道流影，上下翻飞。玉色光束飞快的来回穿插，在蓝金色虫群中碎成细小犹如沙粒的冰晶，梦幻般的折射出剔透的光，洒向密密的飞虫。
　　玉般飞溅的碎片一遇上蓝金色的小虫子，便如冰雪般消融，而小虫子则是化作光点进入自己的同伴身体中。
　　“咿，你练到这境界了哇。”舒锦绣浮在空中，事不关己般的轻笑，“可是你的假花打不死我的虫儿哇。虫儿们，努力吃掉澹台家的北花哇。”
　　密集的飞虫仿佛听懂了舒锦绣的话，高竖起翅膀，越加凶猛的围困住春水，悍然冲击。
　　春水明显不及，守护范围顿时缩小了一半，蓝汪汪的虫海似乎就贴着他苍白的面容，翅膀扇动的嗡嗡声就在耳畔震动，他没有血色的唇用力抿在一起，狠狠的，几乎变得透明。
　　要支持不住了么？两人差距很大么？
　　宋Z看得分明，已经有漏网的虫子扑向了春水，咬向春水今日身上的白衫。
　　随着时间的流逝，那件白的耀眼的衣衫已经变成了蓝汪汪的色彩，飞虫在上面密密麻麻的覆盖着。
　　白衫上的衣料被虫子撕裂吃掉，露出春水柔软的内衬。
　　“你……”春水感受到内衬继续被撕咬，曝露出的皮肤在空气中微凉，不禁羞愤，牙齿咬得咯吱作响。
　　“再加把劲儿哇，虫儿们。”舒锦绣不紧不慢的命令，看着春水胸口苍白的皮肤戏谑道，“咿，很白哇。”。
　　春水眼中绝望，西醉花一阵颤抖，像是兴奋的期待，花瓣妖异的招摇。
　　飞虫铺天盖地而来，春水握住扇柄的手指因为用力而发白，他脚下一个踉跄，终于不支倒地。漫天的飞虫覆盖了他。
　　“匡”的一声，结界破碎。
　　宋Z心下顿急，上前一步：“舒锦绣，你停手。”
　　舒锦绣偏过头，重新变回酒红色的眼睛眨了眨：“咿，说了不要叫俺舒锦绣的哇，你怎么记不住哇？”
　　他朝着虫儿们叫道：“快回来哇，吃人很恶心的哇。”
　　蓝金色的虫子微微一顿，立即离开倒地的春水，扇动翅膀回到舒锦绣两臂间，钻进下垂的衣袖，凝固成手臂的形状，微微一闪，便恢复成白皙的手臂。
　　舒锦绣落到地上，朝着宋Z露齿一笑：“咿，俺该走了哇，不然俺的追求者们来了，这里就会变得不好玩了哇。”
　　他不给宋Z说话的时间，身体往旁边倒去，只是还没有落到地上，整个人已经模糊成烟岚，顺着吹拂过来的风消散了。
　　宋Z怔了一下，舒锦绣，突兀出现，莫名其妙消失。
　　这个家伙，可以率性而为不顾忌别人到了这种地步么？
　　还留下了这样一个烂摊子。
　　他看向澹台春水，不由倒吸一口凉气。
　　此时的春水蜷曲着身体躺在地上，衣服被剥离的干干净净，束得整齐的黑发凌乱散落在背后胸前，遮不住赤裸的身体。背对着他，瘦弱的背脊不见阳光的苍白，两块突出的肩胛骨犹如蝶翼张开，微微颤抖着。修长的双腿蜷缩在腹前，显得无助而脆弱。
　　宋Z缓缓的走过去，在他的身旁蹲下，有些迟疑：“春水，到我房间去换身衣服怎样？”
　　他这才由上看见，澹台春水紧闭的双眼上源源不断落下的晶莹液体，流过妖异沉郁的西醉花，横过耳鬓，落在干燥的地面之上。
　　五瓣绽放的西醉花，越发的色沉如墨。
　　下唇被牙齿死死的咬着，春水拼命的不发出一点声音，因为太过用力而不禁战栗着，一丝血痕从咬破的嘴唇上蜿蜒而下，细细的，静静的流淌，却像刀锋流过了宋Z的心间。
　　他有些揪心的看着春水不愿面对现实的脸庞，明白这是怎样的一种侮辱。
　　羸弱的身体，苍白的少爷，敏感多愁的心灵。
　　这样的创伤是春水很难接受的了的。宋Z飞快的退下自己的外衫，盖在春水身上：“你……”
　　他张了张口，却发现不善与人交际的自己根本说不出什么实质性的话来。
　　莫非让他说“你没事吧？”
　　见鬼的没事，怎么可能没事？
　　或者“赤裸就赤裸了，除了我，又没人看到。要不我也给你看一次。”这种话？
　　那自己可真是白痴了。
　　想不到什么话来安慰，宋Z心知此刻的春水必定不希望有人还在他身旁看着他狼狈的模样，只能一声轻叹，转身离开了春水身边，走回屋子在桌前坐下。细细在脑子中寻找西醉花的资料。
　　只剩院中黑发与苍白的身体交织在一起，衣衫下的身体瘦弱的似乎没有轮廓的影子。
　　孤寂而悲凄。
　　一动不动。
　
　　08 耳光冷战
　　更新时间2010-3-21 14:49:07  字数：3011
　　西醉花，谐音洗罪花。
　　顾名思义，乃是一种洗去罪孽的花朵。
　　惊尘世界之中，凡人凡事都有所谓的命数规定。一个人生来命不好，怎样努力也会不停的倒霉失败，一事无成。一个人若天生大富大贵，就算他每天呆在屋中睡懒觉，也会有财富名利从天而降。
　　通俗一点来说，这就是命，是虚无缥缈的命数注定的。在人出生的时候便注定的。
　　而对某些行为，比如杀孽滔天，谋朝篡位，颠覆纲常，弑亲之行为，命数会给与严重的惩罚，小则减短寿命，大则天降神雷，活活劈死人来。
　　西醉花的存在，就是消减这些罪孽的最好办法。
　　西醉花不开在泥土上，而是种植在人身体中。被种植的人会终生忧郁，用来自内心最忧愁，最悔恨，最激烈的泪水灌溉，逐渐由花骨朵花开五瓣，由白色转为墨色，就此成熟脱落。
　　服下此花的人，会将己身的罪孽抵消，不受命数谴责。
　　被种植此花的炉鼎，在花离开身体的刹那，便会五感尽失，七情六欲尽褪。
　　宋Z坐在桌前，等待关于西醉花的记忆慢慢复苏，了解的越清晰，就越觉得心底一阵彻寒。
　　五感尽失，七情六欲皆褪，那还是人么？
　　或者说，只是没有知觉的一块石头？
　　无法感知周围，没有喜怒哀乐，连自杀的情绪都不会产生。
　　宋Z狠狠的握住手掌，澹台春水，你怎么会自愿种植这样歹毒的东西。
　　西醉花，如非被种植者自愿，则会自行凋谢枯萎。这也就是西醉花稀少的原因，不会有谁那样大度宽容的为他人做嫁衣，把自己弄得惨不忍睹。
　　他站起来，冲到屋外，发现澹台春水缓缓立起，手指牢牢的握住衣襟，将自己那套衣服紧紧的裹在身上。站在空荡荡的院子里，无依的就像风中无根的飘蓬。
　　“澹台春水。”宋Z几步迈了过去，拉住那人干瘦的胳膊，“跟我过来。”
　　宋Z也不知道自己为什么会发这么大的脾气，心里的火不受控制的跳动，这家伙怎么就不知道爱惜自己呢？
　　他把春水当做了朋友。
　　在药圃崖上擦肩而过时，那哀愁少年一声压抑的委屈停住自己的脚步。
　　在宁静平和的书房中，安置下一张突兀的桌子，摆放上品质上好的笔墨。
　　安静的在桌上放下黄橙橙的芒青果。
　　偶尔气愤的转身而去。却也气不了多长时间，依旧为自己想着。
　　时间很短，但足以接纳他成为自己的朋友。
　　春水像没有知觉的木偶，被宋Z拉回屋中。
　　在衣柜里随便翻了一件青蓝色衣衫与白色内衬扔给春水：“穿上。”
　　他自己这才另拿了一件外衫，背对着春水慢慢穿上，再转过身来，发现春水已经换好了衣服，寂寂的站在那儿，低着头，眉目忧愁宛如一池古莲深锁庭院，寂寥的盛开寂寥的凋谢，期间千年的美好无人能赏，世界只介乎自己一人，一个人一个人的，也就习惯一个人了。
　　“为什么要种植西醉花？”
　　春水没有抬头，睫毛遮住那双总是大雾弥漫的眼睛，低低声音一如既往的缓慢：“你管这么多做什么？”
　　“为什么要种植西醉花？”
　　春水抬起了头，哀愁的眸子阴暗挑衅：“你管这么多干什么？我乐意这样做，你还能把我怎样不成？”
　　宋Z明白春水还在介意之前的事情，不可能不介意的，但是这与西醉花无关。
　　他试图解释：“我和妖孽没有关系，只是他一直赖在这里。今日的事，我知道很伤害人，但是现在请你正视自己的现状，你到底认识到西醉花会带给你什么吗？”
　　春水斜弯起唇角，侧头瞥向宋Z：“长在我身上的东西，我怎么会不知道？你看，花瓣已经是蓝墨色了，再几年就可以完全盛开为墨色的，很不错是吗？我现在已经感受到各种感觉的衰弱，但我不介意。”
　　是的，不介意。没有什么舍不得的，没有什么留恋的。最想的就是彻底放逐自己到一片无声息的黑暗之中，到时候或许就会有所追求了罢。
　　宋Z彻底火了，他的性子是冰原下的火山，平素严寒一片，严酷的寒冷下面始终是决绝的侵略色彩。
　　他很少爆发出来，记忆中也没有现在吼得这样大声――
　　“澹台春水，你当我是朋友，你立即把这花凋谢了。不就是被妖孽羞辱了么？这有什么？是男人就以后把场子找回来。我陪你。大不了拼了命了一死，总比以后像石头一样活着的好。”
　　春水不清楚什么是“场子”，但他的眉微微动了动，“朋友”两个字，“我陪你”三个字，让他又体会到了四年前见到萧青离笑容时的温暖感觉，忽然心中一阵委屈，带着淡淡讥讽道：“你怎样陪我？你的修为低的可怜，你凭什么陪我？你能帮到我什么？”
　　宋Z愕然，自己的确很弱，弱到只能是别人的累赘。谈不上实质的帮助，但是――
　　“我可以变得最强。”他有这样的信念，“我希望在几年后，在我变强了之后，你能够以健康的身体和我一起，讨回今日所受之辱。”
　　“我为什么要相信你呢？”春水轻飘飘的说，他也那不清楚自己再想着什么了，很多很多，自小的修行，众人的仰视，不为人知的寂寞寒冷，被剥光衣服的耻辱无助，思绪杂乱飘渺，只觉得委屈，很委屈，这种话为什么不早些对自己说？为什么不能提前几年变强？为什么要让自己在注定无望中看见希望？
　　希望很渺茫。春水早就不会去期待任何人任何事，哪怕这人是宋Z，或是萧青离。
　　“我想这样。而且，”他面无表情的看了一眼目光坚定的宋Z，拉了拉唇角，“我不认为我是你朋友。”
　　但是，他在心里补充了一句：“但是，你永远是我的朋友。”
　　“啪”的一声。
　　很清脆，在小屋里分外清晰。
　　春水的头在话落得瞬间，被耳光扇到一旁。
　　“对，你不是我的朋友。”宋Z不后悔的放下掌心隐隐作痛的手，忽视隐隐作疼的心，一字一顿道，“我宋Z没有你这样懦弱优柔，不敢正视失败，只会逃避，只会放弃自己的朋友。这样的人，我结交不起。”
　　脸颊上火辣辣的疼，春水弯起唇，笑得跟哭一样：“早清楚不就好了，还这样多事做什么？你，有什么资格打我耳光？”
　　说完，他反手一个耳光扇向宋Z，只觉掌心一疼，又是“啪”的一声脆响，瞬间打过宋Z的脸颊，心里有个地方，小小的碎裂了。
　　原来耳光这么疼啊。
　　宋Z直起脖子，看着春水慢慢变红肿胀的脸颊，心想自己也该是这样吧。
　　“现在，两不相欠，懦弱的大少爷。”他朝门口一指，不欢迎的意味很明显，这样子，唯一的一个朋友失去了，失去的这么容易，话说回来，这段友谊并没有开始的时间，或许只是自己一厢情愿。
　　本来，在诺大尘世找到一个朋友，是很不容易的事情。有些人或许一生都寻一朋友而不得。自己哪会那样幸运，才到异世便交到一个。
　　春水咬住下唇，干脆的转身往外走去，背脊微微佝偻，在背对宋Z的地方，左眼下方的西醉花悄然浮现，诡异的伸展，颜色微微加深。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　回到自己的寝室，春水毫不意外的发现父亲覆手站在他的房中。
　　“父亲。”
　　澹台清砚不经意的打量着这房间摆饰：“今天与你打斗的那人，知道是哪家子弟吗？”
　　“水儿不知。”
　　“恩，也是。”澹台清砚皱着眉头，清俊的面容显出沉思的色彩来，“那种诡异的驱虫术，还没有怎么在惊尘出现过。说不得是隐世大家。”
　　他看了一眼春水红肿的脸颊，一个“雨霖之铃”咒抛了过去，消除了那片红肿。
　　“以后勤加修炼。”他淡然道，“今日你输得不冤，那人的实力深不可测。年纪轻轻，居然到了这种地步。”
　　“是。”春水应道。
　　“还有，你算算，西醉花还要到什么时候才会盛开？”澹台清砚问得很仔细，“时间可以预计提前，但不许推后。”
　　春水低头：“大概是，明年春。”
　　“明年春。”澹台清砚若有所思的点头，“该把他接过来了。”
　　“父亲。”春水轻声道，“给萧家公子的书房准备好了么？”
　　澹台春水微微一怔，笑道：“今日便好，我会让人帮他把笔墨搬过去的。”
　　“谢谢父亲。”春水闭上眼睛，觉得世界一片清净，只有天和地，其余什么都消失不见。
　　至始至终，他忽略了宋Z的一句话――
　　“我宋Z没有你这样懦弱优柔，不敢正视失败，只会逃避，只会放弃自己的朋友。”
　　宋Z，已经信赖他到，愿意告诉春水，他的真名。
　　
　　09 初遇雨幕
　　更新时间2010-3-22 13:35:38  字数：3410
　　之后的事情来的很简单很迅速。
　　宋Z在傍晚的时候便被一个叫篮彩的美貌丫头告知了，他今后的书房不在澹台春水那里了，清砚家主为他另外安排了一间书房。
　　他用的那些笔墨纸砚，都被完好的送到了卧室。
　　篮彩看他的时候，眼神隐藏不了轻视。
　　虽然是和澹台家媲美的大家族萧家的二少爷，但萧家已经不再，若非澹台家主看在妹妹的份上收留这个没有好脸色的少年，他的地位比自己高贵不到哪去。
　　寄人篱下。连他们这些为澹台家为仆为婢的人都比不上。
　　篮彩很冷漠的告诉了他书房的大概位置，眼中流露出幸灾乐祸的意味。匆匆应付似的交代几句，她便离开了这里，往澹台春水那边走去。清砚家主给了她一个任务，一个机会，一个一飞冲天的天大机遇。
　　“咿――被丢出来了哇。”
　　宋Z坐在桌前，猛的往门口望去，却发现没有一人。
　　惹祸的妖孽，早就离开，不知道躲到哪里去了。
　　居然幻觉了，宋Z有些恍惚，就像穿越过来一样，他什么准备都没有，就急匆匆应战。自然落得不尴不尬的下场。
　　太弱了。
　　他还记得春水无奈认命，哀愁无望的眼神。
　　宋Z从没有这样被无声的质疑贬低过，然而这一切还是现实。他宋Z，弱的不像话，在人在己，都是累赘。
　　摸摸鼻梁，他心里道，弱的不是我，而是之前的萧青离。我来了，这个身体便会强大起来。有时候，强者，一开始拥有的不是超绝的实力，而是一颗希望变强，绝不服输的强者之心。
　　拿了几个剩在桌上的芒青果，他站起来往新书房走去，边走边吃着芒青果，想到篮彩幸灾乐祸，看好戏的眼神，他就隐隐觉得不妙。
　　或许，为了澹台春水的那一记耳光，澹台清砚为儿子出气来了？
　　在看到自己的书房时，宋Z无比清楚的确认了这一点。
　　很脏乱很破旧。远离后院其他人的小院，这里单独的一套四合院形式平房，杂草丛生。灰尘积累的很厚，屋檐上挂着蜘蛛网。
　　有一张木质潮湿腐朽的床，一张落漆后变得坑坑洼洼的书桌，再加几条小板凳。
　　进屋后便闻到一股很大的霉味，像是难民营积累的陈腐味道。
　　最绝的是，宋Z被告知了，由于舒锦绣那只妖孽的出现，澹台清砚将为了他的安全着想，将屋内的空间布上禁制，禁锢一切在其中的法术使用。也就是说，宋Z不可能依靠修士的手段解决这些屋子，只能像凡人那样，用勤劳的双手一点一点的清扫干净。
　　这绝对是报复！
　　宋Z没想到澹台清砚居然是这样一个护短的家伙。该不会这屋子就是他打扮成这样子的吧？澹台家怎么可能有这种房屋？
　　他没有猜错，澹台清砚就是命人从附近的民居处搜寻最破旧的房屋，以大法力将之硬生生的整座拔起，安放到这里来。
　　若不是实在不允许澹台家族如此修仙圣地出现凡间低贱的生物，澹台清砚甚至打算在屋中放满老鼠和蟑螂。当然这样幼稚的想法清砚也只是想想。谁让那个萧家二少不认清自己的身份地位，居然敢对水儿动手。
　　可是没有办法。
　　宋Z打算这几日将房屋打扫干净，然后把卧室里的笔墨搬过来。
　　认真在四合院里找了两间房屋，准备着手打扫这两间。一间用来作画提升技巧熟练程度，一间背对阳光的房间作为暗室，用来体悟，提升心境修养。
　　这是宋Z琢磨出来的。书画讲究心神稳固，对他而言，没有在黑暗中更加能沉静下心思的选择了。在一室阴暗里，感觉到宁静静谧，柔和而博大的黑暗拥抱着自己，安心的很。
　　看着天色渐暗，宋Z离开了这里，准备明日来清理这儿。
　　晚上，天空下起了淅淅沥沥的小雨，也是宋Z来到这个世界看到的第一场雨，连绵不绝，犹如牛毛密密，黏湿了花草地面。
　　屋中的温度小小的下降了些，薄被盖在身上隐隐的舒凉。
　　宋Z只觉精神清凉，枕在床上轻松睡去，听得外面雨声沙沙，一夜无梦。
　　第二天起来的时候，雨依旧在下，绵绵软软，不疲惫不急躁，有条不紊的落着。就像春水大少爷一样，总是不疾不徐，缓缓地走路，缓缓的说话，明明看着温和无害，却在不经意间慢慢浸染下去，时间长了，春雨也可以让泥石流来得分外凶猛。
　　宋Z梳洗好自己，往外转了一圈，果然发现了凡间的扫帚抹布。还真是想的周到，没有做的更绝。宋Z冷冷的笑，寄人篱下，我认了。
　　他给工具施加了“凌空术”，带着工具往新书房那里去了。
　　想来，以后见到春水的次数不会太多了。还说要指导我学习形神论呢，他有些抱怨的想，还是要失约了吧。
　　雨下下来，把地面濡得很湿，旁边的花草颜色更鲜艳，草叶也加深了绿色，空气湿润，弥漫着一股子泥土的清香。
　　宋Z头上方施加着防护罩隔雨，很快便来到了书房这里。
　　他推门进去，赫然发现自己昨天定好的那件练习书画的房间里，一个结实的少年穿着凡人的衣料长衫，手拿抹布认认真真的在擦洗着那张烂床。
　　宋Z不禁怀疑难道错过了澹台清砚，他还给自己分派了仆役？
　　他见那少年擦得仔仔细细，不禁开口道：“不用擦那么仔细。我不会在这里睡的。”他低下声音咕哝几句，我宁愿每天来来回回多走几步，而不要睡这种会得风湿的烂床。
　　少年转过头来，脸庞居然异常的帅气，剑眉星目，脸若刀削，棱角分明，五官深刻，很像是原来世界的混血儿，只是脸颊上蹭上了灰尘，看上去很有喜剧效果。他这才注意到，少年的头发是金色的短发，因为之前他站在阴影里，金发上又惨不忍睹的覆盖了一层厚厚的灰，所以看上去像是黑发一样。
　　“我是夏雨，你也住这里么？”夏雨露出友好的笑容。
　　宋Z怔了，难道还有人要和他一起住在这儿么？
　　“我是萧青离。”宋Z摸摸鼻梁，这样子介绍自己总觉得十分奇怪。而且，下雨这个名字，不觉得十分奇怪么？宋Z瞥了一眼外面下得缠mian的春雨，面色奇怪。
　　夏雨恍然：“你就是萧家二少么？没想到我能见到你。”
　　宋Z暗地里翻了一个白眼，萧家二少很出名么？难道整个惊尘的人都认识他不成？听这口气，好像能见他一面很了不起，很有成就感的事情一样。
　　“额，对不起，我不是故意让你想起那件事的。”夏雨见宋Z沉默，以为他还如传闻那样子感情脆弱，接受不了家破人亡的事实，不由慌乱道歉，“你不要太伤心，人死都死了，啊不是，我是说，活着的人要好好活着……”他结结巴巴，英俊的脸憋得通红，无措的解释：“我，我不说故意的。我只是听说你很久了，我……”
　　澹台家中，居然还有这么纯的人。宋Z忍着笑，想揉揉那一头倔强的金发，但看到黑幽幽一层不知从哪里蹭来的灰，他放弃了这种举动，阻止夏雨继续自我良心谴责。
　　“我没有伤心。我刚才只是在想，为什么你的名字那么奇怪，叫做下雨。”宋Z想到别人若是高声叫他“下雨啊，下雨啊”，会不会造成其他人的误解呢？
　　夏雨和善一笑，微微羞赧：“那个，夏字是夏天的夏，不是上下的下。”
　　“哦。”宋Z摸摸鼻梁，“谐音的问题你不会苦恼么？为什么不换一个名字？”
　　“名字是父母给的，我怎么能换？”夏雨的脸色微微暗淡，像是想起了什么，随即勉强笑出来，“经常听见别人说‘下雨最好’和‘最喜欢下雨’之类的话，心里也会跟着很开心。”
　　傻瓜。宋Z看夏雨的眼光柔和了，那么，一定还有很多人说“最讨厌下雨了”，“下雨最麻烦了”，这之类的话吧？那时知道不是说的自己，也会像会很开心那样的，很难受吧？
　　宋Z其实也不怎么喜欢下雨天，下雨的时候，空气潮湿，好像所有东西，连隐藏在黑暗中的人都一起腐败了一样。雨不分昼夜的下着，好像会把世界淹没掉，还湮没了之前所有的痕迹。
　　但他也不是很讨厌下雨，历经小小的一场雨，风景会变得鲜活许多，深吸一口气，觉得全身的疲惫都消失了。
　　准确的说，宋Z喜欢雨后彩虹的那一刻。
　　现在宋Z不介意撒个小小的谎：“其实，恩，我很喜欢下雨。”
　　夏雨的脸色顿时生动活泼起来，洋溢着笑意：“谢谢你，青离。你以后和我一起住在这里么？”他看看手边的床，有些不舍得道：“你一直是少爷，这张床给你睡吧，我另外去找找。”
　　宋Z无奈，这张床也可以留恋吗？这夏雨到底什么来历，能住进澹台家后院却又如此寒酸。
　　但看夏雨不想提及的模样，他选择了不问，保持沉默。会有一天告诉自己的，不是么？
　　宋Z没有想到的是，因为夏雨没来得及或是认为没有必要说的事情，在最终成为两人心间荆棘的导火线。
　　那时他想，若是在当时问了多好，当初善良的夏雨尽管犹豫，但最终会告知自己。
　　总好过，让夏雨性情大变，敏感偏激神经质来的好吧。堕落，有时候就是一瞬间的事情。
　　宋Z此刻只是摆了摆手：“我只是在这里修行的。晚上不住这里。”
　　夏雨有些失望：“是吗？你晚上还要离开？”
　　“恩。”宋Z微微尴尬。自己都不知道尴尬的原因，“那个夏雨，我们开始打扫吧。这件作你的卧室，我另找一件作书房。”
　　“谢谢青离。”夏雨羞赧的红了耳朵，“我们一起打扫吧。很快就可以搬进来了。”
　　“恩。先打扫这一间，今晚你好住进来。”
　　夏雨感激的看着宋Z。觉得天下间就这人对自己是极好的了。
　　宋Z在夏雨感动的目光中无语望天，心中愧不敢当，这――至于么？
　　不就是一张烂床，一间烂房。
　
　　10 浮生悠闲
　　更新时间2010-3-23 18:37:33  字数：3295
　　宋Z从没有觉得干体力活是这么的――悠闲。
　　手里抓着一张抹布，倒像是在凡间平静安宁的过小日子。
　　请原谅他这时候居然还有这种心境，宋Z没有丝毫不好意思的当着甩手掌柜，站在屋檐下看着淅淅沥沥的小雨，心情出奇的轻松愉悦。至于那几间破旧脏乱屋子的整理，他没有一点自觉性的通通留给了夏雨来做。
　　专业的事交给专业的人来做。
　　这是宋Z在屋子里碰的灰头土脸后得出来的结论。想想也该知道他一介宅男，屋子里泡面烟灰难以下脚的主，动手能力能强到哪里去。尤其在看到夏雨行动迅速又有效率之后，宋Z明智的选择站到一边，不要碍到夏雨扫地。
　　抄着手站在一旁，看着夏雨麻利的干好一切，宋Z好笑的发现，夏雨在途中总会抽空看看站在一旁的自己，再纯纯的笑笑，好像没做任何事情的自己依旧是个大好人一样。
　　每看宋Z一次，他便飞快的别过头去，金发下的耳朵慢慢的濡红，粉嫩嫩的，看上去很好摸的样子。看的宋Z忍笑不已。
　　在这种温馨安静的氛围下，夏雨在三天内收拾好了三间选出来房间。一间自己的，两间宋Z的。
　　可以把笔墨搬进去后，天气也开始转晴。
　　宋Z关上四合院的大门，把搬来的藤椅放在院子中央，懒懒散散的坐了上去。让暖融融的阳光浸入自己的衣服里，祛除接连几天下雨染上的阴郁。
　　就只有这个时候，他才觉得太阳升起来是有一定作用的。
　　挥挥手把夏雨招到跟前，看看少年洗干净的头发变得灿金灿金，好似阳光裁剪成的缎子，却又坚硬桀骜的凌乱着，一点也不像夏雨安静醇和的性子。
　　“喂，要不要坐会儿？”
　　他把身子挪了一下，宽大的藤椅看上去可以坐下两个人的样子。
　　虽然他不想承认自己瘦的跟澹台春水有的一拼，身体看上去纤瘦脆弱，但事实就是这样，他在夏雨面前像一个小姑娘。
　　夏雨羞涩的笑了笑：“不用了，我坐那边就好。”他指了指屋檐下搬出来的小板凳。
　　“那里怎么能看到蓝天白云？”宋Z眯缝着眼睛仰头看着天空，“跟我坐一起，我们一起看。”
　　夏雨迟疑了一下，还是安静的走到藤椅边坐下，两人的身体紧紧靠在一起，一起仰起头看着天空，黑色的脑袋碰到金色的，看上去格外和谐。
　　“看着天空，就觉得好多事情都不是那么重要了。”宋Z喃喃道，天很广阔，蓝的颜色也很纯净，看着这天，看久了，就觉得自己也融了进去，这么大片的世界，就再也找不到自己的那些俗事烦恼了。
　　夏雨静静的听着，看着云卷云舒，也像是陷入了自己的回忆。
　　宋Z内心澄澈而平静，穿越的措手不及，忧愁的澹台春水，妖孽的舒锦绣，通通都不再想起了，只觉得天地开阔，自己不被束缚的任意遨游，不再被不如意的事情困扰烦心。刹那间，遗世而独立，化羽而O仙。
　　当然，只是刹那。
　　宋Z很快回过神来，偏过头看看明显出神的夏雨。这种感觉太虚假，美好的让自己沉溺其中，就要遗忘现实。这很反常呢，莫非真是烦心事太多了，自己精神疲惫了么？
　　他伸手摸摸夏雨凌乱扎手的金色短发，心想这家伙一定有夏至帝国以北的蛮族血统。听说那里――暮云草原上的人个个身形高大，举止粗莽，啖生肉饮热血。发色杂乱，眸色似妖似兽。可谓是蛮荒不开化之地。然而宋Z在萧青离的记忆里却隐隐知道，那个地方也有修士，只是修炼方式与夏至完全不同。
　　在心里比较了一下，现在的夏至就像是夏商周时的中原，而暮云草原则是西方中世纪的祭祀。
　　这样认知，就比较清晰了。
　　“喂，夏雨，你以后打算做什么？”宋Z问出自己潜在的迷茫，“就这样子，一直修炼直到飞升成仙么？真的可以成仙？”他一直对惊尘里的这些说法感到质疑，即使在见识了那么多神奇的法诀后，他还是对仙人的存在保持着质疑。
　　夏雨从沉思中醒来，定了定神，肯定道：“自然有仙人。青离你们萧家的祖先可是有好几位成功飞仙的啊。你怎么会问到这个？至于我，其实，就这样一直和青离一起修炼下去也不错。”
　　“成了仙就可以永生不死了么？”
　　“我不知道。在破开虚空离开后，就没有人在惊尘再见到这些仙人，他们好像都不回来了似的。”
　　“这样啊。”宋Z喃喃。
　　“不过……”
　　“恩？”
　　“我偷听……，说是仙人也逃不过天人五衰，寿命再长也难免一死。没有什么可以违背命数的存在。”
　　宋Z又一次听到了命数这个词语，就像飘荡的云，流动的风一样，无时无刻存在着，让人感知着，但又怎样都抓不到手里面。渐渐的习惯了，就把云和风看得平常了，成为了自身默认的一部分。
　　不能违背的命数。就像洗去罪孽的西醉花，必须付出一人的感知与情绪，才能逃过命数的惩罚。
　　“但是。”夏雨犹豫的，轻声道，“其实传说还有一件东西，可以逆天改命，真正不死。”
　　“咦？”宋Z陡然睁大了眼睛，脑海中一处感觉分外重要的信息蠢蠢欲动，很重要很重要，他努力平静下来不受控制加快的心跳，“是，什么？”
　　“九幽冥兰汁。”夏雨一声话，却让宋Z宛若雷击，脑中一片金光绚烂，耳畔似乎传来尖锐的鸣叫。
　　九幽冥兰汁，九幽冥兰汁……
　　第二次听到这个词语，宋Z一阵昏眩，仰头倒在夏雨肩上，眼前一片漆黑――该死的，给我想起来！――他忍住不适，努力搜寻那份记忆――快给我出来！
　　就像在黑暗的荆棘中摸索一颗暗色的小石子，被刺得生疼，却依旧坚持下去。
　　萧青离的记忆于自己而言，是更好在惊尘世界里生活下去的工具。尤其是这个――九幽冥兰汁。刚来到这个世界的晚上，红离就开口提到了这个――“哥，澹台家主觊觎我们家的九幽冥兰花汁，就用你来逼迫……”
　　那些未尽的话语，阴暗逼仄的囚室，都让他深深的感受到了危机。
　　澹台清砚，并非一个照顾侄子侄女的好人呐。
　　慢慢的，他睁开了眼睛，微微的眨了眨，看着蓝色的苍穹渐渐的由模糊变得清晰，灿金色的阳光依旧耀眼，不由轻吁一口气。
　　他目光平静，隐藏着激动。原来是这样。
　　宋Z在夏雨担忧的目光中莫名其妙的笑了起来，薄薄的唇弯成优雅的形状，他眯缝着眼睛，像是一切尽在掌握之中。
　　“青离，你没事吧？”夏雨摸摸他的额头，“是不是太阳晒多了精神不好？我们回屋子吧。”
　　宋Z点点头：“好，我们回屋子。”
　　他站起来，由着夏雨提起椅子和他一起往回走，戏谑道：“夏雨，你看，我果然晒不得太阳，还是下雨对我来说好一点。”
　　夏雨的耳朵又红了。
　　宋Z好玩的笑了笑，转身看了一眼洒满阳光的庭院，眯缝的眼中扬起一分讥讽，看我们，最后谁输谁赢。
　　两人都没有注意到，在院子的外面，一个微微佝偻着背脊，满面忧愁的少年，目光怔怔的看着里面气氛和熙的两人，那里面，似乎容不下自己的存在。春水使劲的捏住手中的书，形神论三个大字扭曲着变形，上面是泛白的手指关节。
　　好不容易等到天晴，自己就立即赶来了。看来还是迟了不是么？
　　他有朋友了，只剩下自己。可是，谁让自己每在下雨天，就像肺痨一样卧在床榻之上下不来呢？几天的时间，再加上那个耳光，春水黑得宛如深潭的眼睛慢慢绝望，像是一潭沉寂的死水，温暖不再了，自己果然只有在永久的黑暗中才会升起寻找光明的执念了吧。
　　请原谅我的懦弱退缩。春水眨了眨酸涩的眼睛，西醉花在眼角下一闪即逝，教导的事情就让我失约吧，反正，你也不是很重视这个不是么？
　　我讨厌下雨天，最讨厌下雨天了。
　　春水默默的转身，静静的离开，影子悄悄地在身后慢慢拉长。
　　打这之后，宋Z安心扑到书画的修行之上，沾萧青离身体的光，他的进步可谓神速来形容。而夏雨，也开始自己的修炼，不过据夏雨说，他修炼的法诀，可不是宋Z这样的不传之秘，只是很普遍的三流法诀而已。
　　宋Z自是不管什么家族绝学绝不外传的规定，应是让夏雨跟着自己修行“书画入道”，然而夏雨一句话打消了他不切实际的妄想：“你以为所谓家族绝学就是威力极大的法诀么？你以为强大的功法人人都有资格修炼么？没有你们萧家人的体质血脉，谁都在这功法上走远不到哪去。”
　　在夏雨忽然的失控下，宋Z选择了沉默。或许，夏雨过得日子，比表面上看起来更苦也说不定。或许，夏雨平素的笑容，都是为了不让人担心同情，很艰难的做出来的样子。
　　宋Z明白有时候人不得不带着面具，活得战战兢兢，有时候连自己都会忘记，怎样的才是真实的自己。
　　不过，夏雨是个单纯善良的少年，这一点绝不会错。他想，自己愿意和这样的人成为兄弟。
　
　　11 天殃盛宴
　　更新时间2010-3-24 22:18:53  字数：2955
　　在澹台家呆着，数着日子过也有一个多月了。宋Z一心沉浸在修炼摸索中，不关心外界琐事。
　　早晨起来后的心神感悟，上午趁着空气清新作画修行，下午的时候让夏雨教会自己文字的书写，晚上再和夏雨一起揣摩形神论的精髓。不得不提的是，宋Z直接由原来的小屋搬来和夏雨一起住了，当然，他是把床搬过来了的。
　　夏雨从没过得这么快乐过，虽然青离性子冷了一点点，人懒惰了一点点，脸色也臭了一点点，可是青离真的是一个好人呐。自己从来没有什么朋友，也没有人对自己这样好过，只有青离，陪着自己修行生活，不嘲笑自己怪异的发色和长相。这段日子，是他过的最开心最轻松无忧的一段时间，如果能就这样和青离一起过下去，他也是愿意的。
　　当然，宋Z就一直不明白，照顾自己吃穿的是夏雨，教导自己文字的也是夏雨，自己到底哪里对他好过了呢？
　　夏雨没有说出来，宋Z让他第一次感受到被需要的喜悦，第一次有人让他意识到，自己的存在不是一个错误，自己，是真真实实的活着。
　　他今天刚去摘了芒青，在回来的路上遇见现在春水少爷的贴身丫鬟篮彩。
　　最近要热闹一阵子了。他笑容满面的往回跑，要快些告诉青离，这种场面有些人可能一生都见不到。最近的日子，青离总是扑在书画上，入了魔似的执着，话也不多，有时候沉默安静得心生压抑，在屋中的行为不由自主的放轻了许多，轻手轻脚，偷偷摸摸的，不敢弄出一点声音，连呼吸都是小心翼翼的。这样子下去，青离非成了一个闷葫芦不可，这样子对身体也不好的啊。夏雨碎碎念的想着，眼中流淌着温柔。
　　“青离青离。”他跑进院子，拉住躺在藤椅上晒着太阳的宋Z，“有好消息。”
　　宋Z对夏雨张口闭口的青离感到很苦恼，这样子好像在叫着另一个人一样，但他又不好开口说，你叫我宋Z吧，我不是萧青离。
　　他无奈的摸摸鼻梁：“夏雨，什么事？”好事怎么可能轮的到自己，他没有把夏雨的话放在心上。
　　“你注意一点。”夏雨一眼看出宋Z心不在焉的状态，拉拉宋Z的衣袖，“我说真的。七年一次的天殃祭开幕就被选定在澹台家族。而且就在五天以后。”
　　他们的消息很闭塞了，像这之类的消息，澹台家的人早在半年前就开始做准备工作了。基本上上上下下所有的人都知晓这一事情，唯独在澹台家中两个特殊的存在，对此一无所知。
　　至于篮彩，还是春水想起几乎被人遗忘的宋Z时，特地嘱咐来告知的。
　　“哦哦，天殃祭啊。”宋Z迎合的咕哝几句，“听着就像是邪教组织，那么兴高采烈干嘛？”
　　“你说什么？”夏雨疑惑的听着宋Z模糊不清的话语，睁大了眼睛，“你都不开心的吗？”
　　宋Z一个白眼翻过去：“我为什么要开心？”
　　“是天殃祭啊。”
　　“……”
　　“青离你不知道天殃祭吧？”夏雨小心翼翼的求证。
　　宋Z很乐意的耸耸肩：“对。”
　　“……”夏雨还是吃了一惊，堪比岁末花宵节的天殃祭，宋Z居然说不知道？
　　他沉默片刻，收拾好惊讶的心神，其实早就该不惊讶了。
　　眼前这人，与传闻中年少天才，围绕淡雅的萧青离根本八竿子打不到一块去。不爱说话，冷静沉默，偶尔眼神锋利冷漠，交往深了才可以发现对自己的淡淡关心。
　　很耐心的，夏雨从简单的开始讲起，慢慢把关于天殃祭的一切告诉宋Z。
　　“天殃祭开始于夏至帝国建国初期。传闻当时皇帝苏彦宇凭绝对武力一统河山，然而战后刀兵之乱影响甚深，民间匪盗流窜，残党觊觎，良田生杂草，百姓无心耕种，是以民不聊生，饿殍满道。随后，天大旱，有地方无水之日长达八个月，帝国受创严重。
　　遂，苏彦宇率文武百官，前往落云山坠星崖为苍生社稷祈福。礼毕，天降甘露，淋泽百万之地。夏至帝国由这天开始，逐渐走往繁盛之路。”
　　“那么天殃祭就是这一天的庆典咯？”
　　“是的。每五十年举行一次。每次由帝国的一个大家族负责操办。”
　　“今年是澹台家族？”
　　“恩。”
　　“那个澹台清砚倒还有几分本事。”宋Z眯缝着眼睛，丝毫不介意夏雨就在身边，继续问道，“可是就这样子，天殃祭也不会持续这么多年经久不衰吧？”
　　夏雨给了宋Z一个赞许的眼神：“那是因为在那次祭天时，还发生了一件事。”
　　“什么？”宋Z的记忆又开始蠢蠢欲动，莫不是那个――
　　“九幽冥兰汁。”
　　夏雨与宋Z同时说出了这个名字，夏雨带着仰视般的叹息，宋Z带着世事无常的感慨。
　　他很想说，其实，这个流传千年的东西，已经被我喝掉了。
　　这是他之前回忆起的，一个儒雅的男人，按说他该叫做父亲，把一颗眼珠大小的紫色玻璃球捏碎，带着古怪的笑意将里面的无色液体倒入自己――当时的萧青离的口中。
　　“最后，谁输谁赢？”
　　他清晰的记得那个男人讥讽的口吻与似笑非笑的唇角。
　　喝掉的东西，如果萧青离的记忆没错，那就是传说中能够逆天改命的九幽冥兰汁。
　　可是谁能告诉他，喝掉的会不会是假冒伪劣。或者，怎样才能发挥出九幽冥兰汁逆天改命的功效？
　　他要武力金钱势力美人，没有烦恼的做喜欢做的事情，九幽冥兰汁，可不可以给他这个机会？
　　宋Z撇了撇嘴，传闻始终是传闻，逆天改命那回事儿，只有傻帽才信，萧青离没给他老爹喝成傻子，还真是大幸。他却是忘了，在得到这份记忆的当天夜里，他反反复复试了多少次许愿祈祷，连基督的划十字也使了出来。最后才恼羞成怒的不再理会。现在整一个的酸葡萄心理。其实，他还是很愿意相信传闻的真实，这样子，就可以随心所欲的生活，不用寄人篱下的看人眼色，不用猜测自己的下场。
　　夏雨没有注意到宋Z的一样，他带着不可思议的口吻：“九幽冥兰汁由天而降，却寂寂消失，千百年来，曾多次传闻在某某地方发现其踪迹，每次都会搅乱一次惊尘，动荡之大，非得军队镇压。”眼神奇异的瞟了一眼宋Z，他继续道：“可惜每次的消息都是一时谣言风传，当不得真。直到最近这次，传言是青离你们萧家收藏着这一绝世珍宝。”
　　宋Z耸耸肩，一口咬定：“我不知道。”
　　是的，他不知道。萧青离的记忆中，父亲是在家破的两天前，把九幽冥兰汁让他喝了下去。似乎那个时候，萧珉臣就预料到了两天后的家破人亡。
　　“天殃祭其实还有很多出彩的地方。”夏雨发现自己又提起宋Z的伤心事，连忙笨拙的转移话题，“比如说，天殃祭开始前，连续七年的舞者选拔。”
　　他手舞足蹈的为宋Z解释，灿金色短发搭在额前，显得格外帅气。
　　宋Z慢慢的从他的话中理出了思绪――
　　这个天殃祭，其实和奥运会差不了多少，先要选出主办方，然后期间酝酿七年，最后在一个月内举天欢庆。
　　而天殃祭也有开幕式，在七年后，落云山坠星崖上，将由在万千舞者中挑选而出的一人执舞。若是舞蹈上得天听，传说中的仙人则会赏下法宝来，自云端而落，交由有缘人。
　　由此，舞者的选择绝对不可能凭借关系势力，哪怕你是公主王子，还是世家嫡长子长女，没有才能，是不会获选登上惊尘最高的舞台，最近距离触摸苍穹的吧。
　　所以可以这么说，天殃祭是所有舞者心中至高无上的神圣殿堂，不仅仅为了舞者的荣耀，还为了云端倾情一舞，绝世天下，达到舞者的至高境界，书写不朽华章。多少的人，苦苦的盼这七年，有的天才舞者生不逢时，硬生生的在五十年间错过了最好韶华，再也登台不得。七年，是拼出血泪也会笑出来的七年。
　　话说回来，舞者身份始终低贱，就算是出了天殃祭一说，被众人捧高的也只是万千中的一人。这些高高在上的世子小姐，哪会屈尊免贵的从事这种行业？
　　宋Z嘲讽的笑笑，脑袋里却忽然想起了一个掷地有声的沙哑声音――
　　“这辈子，我将全心全意追求舞之极境，纵百死无悔。”
　　12 白衣青竹
　　更新时间2010-3-25 21:26:27  字数：3591
　　他……是谁？
　　那孤傲不逊，决绝激烈的沙哑声音，到底属于哪个人？宋Z再一次陷入了恍惚，记忆，又要开放了吧。
　　一瞬间，只觉眼前白衣青竹，颜色淡雅清幽，凉浸浸的舒爽，暗香萦绕鼻尖。
　　白离……哥哥――萧白离……
　　宋Z似乎回到了萧青离的小时候，身子矮小，看什么东西都必须仰起头来，每天都仰得脖子发酸。
　　只有哥哥萧白离，才十岁的萧白离，在跟弟弟说话的时候，总会蹲下身子，看着弟弟清澈的双眼说，有时候是认真的听着青离讲，讲今日又学得了什么，讲好想像其他小朋友一样和伙伴们到处去玩。有时候是青离听哥哥讲，讲萧家后山的花和草，还有可爱的小动物。
　　萧青离六岁，身子骨弱，走路跌跌撞撞，只有哥哥，一边骂着他小笨蛋，一边小心翼翼的伸过手来。
　　哥哥的手很好看，没有小孩子特有的肥嘟嘟的手掌，骨骼清奇，手指纤长，皮肤像是冰晶流淌出来的，水晶般的剔透，可以见到浅青色的血管。
　　所以青离最喜欢的人是哥哥，但这是一个秘密。青离在大家面前都说，我喜欢我的家人，最喜欢母亲了。
　　父亲萧珉臣娶了一个妻子一个妾。
　　妻子是自己的母亲澹台芳菲，妾是红离与白离的母亲冷夏衣。
　　他总是装作不经意的在有哥哥的地方晃荡。为了不让父亲阻拦，他拼命的学习该学的知识，为自己留出多余的时间来偷偷瞧瞧哥哥。
　　所以他知道很多关于哥哥的事情。
　　比如哥哥是个修炼天才，深的父亲喜爱，连二娘尖尖的下巴都是喜逐颜开的。
　　哥哥喜欢竹子，便向父亲在后山脚下要来一块地，种上了碧色的绵竹。然后在天色暗淡的时候，走进竹林坐在石头上，闭上眼睛斜倚着竹子，安静的呆上一两个时辰，直到万籁俱静，星光璀璨的时候，才会张开眼睛，默默的回去。
　　那时候的哥哥，清高素洁的宛如连绵的竹林，看着就会联想到高山流水，孤云野鹤的空寂出尘。
　　哥哥喜欢往云雾渺茫的后山去，往往一有空闲时间他都会避开家中的人独自前往。可是，他漏算了人小鬼大的萧青离。
　　于是萧青离借此为要挟，每天缠着哥哥给自己讲一点后山的事。
　　清晨冰凉的露珠，狭长有锯齿的草叶，野草丛生的山道，湿润的山岚，高大的树干，深邃的密林，透过树缝的第一缕阳光还有在阳光中游荡的细小灰尘……
　　昆虫鸟类，白兔猛虎，都为小小的青离带来了无限的喜悦，虽然，其中喜悦最深的却是因为哥哥在自己的身边，用微微沙哑的声音给自己讲述山间奇妙的一切。
　　青离很聪明的每天只听一点点，他不想太多的打扰哥哥做事，也不想把后山事物讲完了，自己不仅没有了每天的期待，也没有了赖上哥哥的理由。
　　然而这样美好的日子在之后不久转变。
　　宋Z似乎在读阅一个故事，或者在玩一个角色扮演游戏。
　　他体会到了萧青离对哥哥的依赖和喜欢，一种危险的喜欢。这种情感沿着故事的铺陈开来，越来越浓烈的展现在他的面前。
　　那是一个春末夏初的傍晚，青离小心翼翼的跟随着面无表情的哥哥来到父亲的书房前。
　　他觉得有异。
　　这只是单纯的感觉，凭借他对哥哥贴近心灵的了解，那双平日生机勃勃，清高素洁的眼睛，此刻坚定不移的看着前方。前方并没有什么东西，只是哥哥的执念已经搭在了上面。
　　他躲在窗沿下偷听。
　　“我不学琴棋。”
　　“那就学……”这是父亲的声音，带着淡淡的宠溺，不管学什么，以白离的资质，他都是水到渠成。
　　“我也不学书画。”
　　“你……”父亲很惊讶，青离也很惊讶。萧家只有琴棋书画四绝，不修炼这个，那修炼什么？
　　“我要习舞。”
　　“习武？你学那凡人的东西做什么？”
　　青离瞪大了眼睛，是呀，哥哥怎么想到了习武？
　　“不是武术的武。”哥哥的声音缓慢却坚定，“是舞蹈的舞。”
　　“啪――”
　　青离身体一震，他听出这是打在脸上的声音。硬生生的脆响。
　　“我要创出自己的舞蹈，与天地苍生同舞。”
　　“混账，再说这种糊涂话，家法伺候。”萧珉臣还是说不出太重的话。
　　“父亲，我是认真的。”哥哥一字一顿很是坚定，“我的生命属于舞蹈。我可以感受到风的灵动云的飘渺，河水轻快草木窈窕，大自然的一切，无时无刻的在舞蹈。我要和万物一起舞蹈，我必将有一天登上天殃祭的舞台，凌众生一舞。”
　　“你最近糊涂了，再好好回去想想吧。功课不要把自己逼得太狠了。休息一段日子再说。”
　　父亲竟然放软了口吻，谁也不会突然接受，天才儿子却要做那下贱职业这样的事实吧。父亲大概认为，这种念头只是偶尔兴起的，过段日子便会自然消失的吧。
　　哥哥沉默得离开了书房。
　　青离稚嫩的心中舒了一口气，他也明白，若是哥哥一直坚持的话，那么或许在这个家里，他就再也见不到哥哥了。
　　幸好幸好。他小心翼翼的离开，独自一人偷着庆幸，接连几天都眉眼弯弯的笑着。
　　但小孩子看不出，哥哥眼中的坚定始终如一，不曾改变。
　　这种冰面上的行走，一不小心就会破碎掉。
　　当哥哥一声隐忍的嘶吼在房间响起来时，青离飞快的往那里跑去，手脚却在不经意间开始一直颤抖着，抖得仿佛单衣站在寒冬腊月的天气里。
　　他没有见到那时候的哥哥，父亲把他拦在了屋外，二娘尖尖的下巴笑得很灿烂，红艳艳的唇弯的很厉害。
　　那天之后，哥哥都没有从屋里出来过。
　　半个月后，青离想念哥哥的紧了，不再顾着父亲的话语，悄悄地趁着夜色来到了哥哥住的小屋。
　　里面传来哗啦的水声，青离心中微微紧张，羞赧着一张脸硬着头皮溜过去，目光四处乱飘，偶尔滑过哥哥露在水外白皙的胸膛，就觉得心脏一阵急促的跳动，整个人恨不得跳进冰水免得烧熟了。（宁浅：其实，你哥哥那时才十岁，还不到秀色可餐的年纪吧～～青离～～你幻觉了……）
　　“青离，你来做什么？”
　　哥哥跨出了木桶，腿圆润修长，青离急急的低下头，哎，脚趾丫也很漂亮。
　　“我来看看哥哥。”青离呐呐道，“哥哥半个月没给我讲故事了。”
　　“对不起了青离。”哥哥沉默一会儿，歉然道，“哥哥或许，以后都没有机会给你讲故事了。”
　　“什么？”青离大惊，下意识的抬起头来，正好看见斜对着他的哥哥套上白色睡衣，形状美好的背脊上，赫然出现一片狰狞丑陋的浅红色伤疤，凹凸不平宛如雨后泥泞的山路，从左肩泼墨般的划到右腰，刺眼的很。
　　“哥……”他张口结舌，一句话再也说不出来，心里骤然想到的却是哥哥那句话――“我必将有一天登上天殃祭的舞台，凌众生一舞。”
　　这样的身体，在第一轮选拔中就会被淘汰的吧。
　　“被开水淋了。”哥哥寂寂的站着，脸色沉静如水，一双好看的手慢慢拉起衣襟上的白色流苏系了起来，轻巧的打了一个结，眼角微微瞥向青离，他坦然洒脱一笑，年少的脸说不出来的淡定宁静，平淡无波，像是在诉说别人的事，从容冷静，“娘施展了秘术，这疤痕永远也消不去的，任何法术都不行。”
　　“那……那……”青离轻声道，像是怕碰碎了什么似的，“哥哥的梦想呢？天殃祭呢？舞蹈呢？”
　　哥哥手指有瞬间的停顿。
　　他垂下缠绕着流苏的手，像雨夜里的青竹被狠狠的吹打，却一直固执的挺直了腰杆，一次次倔强的仰望青天。哥哥洒脱的弯起唇，眼中光芒荡漾，声音还带着沐浴后的沙哑：“我，还不至于就这样被毁了。”
　　青离怔怔的看着哥哥眼中的坚强决绝，对自己都不留任何余地。若是不成功，那就死吧，是这个意思没错吧？不能跳舞的人生，活着也没有意思了。
　　随即，哥哥再进父亲书房，青离也不再忐忑或是不安。他像是学到了哥哥身上的沉静潇洒。
　　既然结果已经注定，他喜欢哥哥，就要让哥哥真正的开心。不知道什么时候，自己也会找到哥哥的那种信念。
　　于是在最后，他听见一向温文尔雅的父亲大声吼了出来：“你要是敢跨出家门一步，那你就再也不姓萧，萧家没你这种不肖子孙。”
　　哥哥朗声如泉，一身白衣上似乎蔓延出层层翠色竹叶，衬得哥哥清高素洁：“白离愧对父母养育，自此以后，就以‘舞’字为姓。恕孩儿不孝。”
　　哥哥一掌打上丹田紫府：“这身修为，就还与萧家。”
　　一口鲜红的血喷出，那密密的血滴中，青离恍惚看见，哥哥轻松安然的笑脸。
　　萧白离，或者该称作舞白离，竟然是这样一个执着信仰的人。
　　宋Z内心有些起伏，那样一个坚定洒脱的人物，他认了，这个哥哥。
　　也算是偿还萧青离留给他的这具身体。
　　一个少年青涩稚嫩的感情，贯穿了他有限的生命。萧青离温柔的，坚定的坚持着这段开不了口的感情。或许在之前小时候，那些喜欢只是依赖和习惯的错觉，那么在家破人亡后，在受尽澹台清砚严刑的时候，那一双稳稳伸到自己面前的晶莹双手，便硬生生的在少年脑海最深处扎下了根，成为了一种更深层次的爱恋，或者信仰。
　　信仰，有时候比爱情还要爱情。
　　但是，白离是他的哥哥。在一起的无望，也是青离最终放弃生命，让宋Z得以重生的原因之一吧。
　　宋Z不知道，若是萧青离不死，不留下这具身体，那么他现在，应该在哪里。
　　睁开紧闭的双眼，映入眼帘的是夏雨忐忑焦急的脸，灿金色的短发凌乱的搭在额前，眼中止不住的担心关心。
　　“我没事。”宋Z伸手揉揉夏雨的短发，“我忽然对天殃祭感兴趣了怎么办？”
　　夏雨来不及问些什么话，耳朵在宋Z摸上脑袋的时候就变得红艳艳的，微微垂下眸子，张了张嘴，却说不出一句话。
　　“好好准备，我们到时候也去凑凑热闹。”宋Z拿手捏捏变红的耳朵，成功的看着夏雨把头往低处再垂下了一个角度。
　　夏雨轻轻点头，真的是，什么也说不出来了。
　
　　13 采花案启
　　更新时间2010-3-26 17:59:10  字数：3403
　　在最近几日，从后院丫鬟口中大概得知，惊尘大陆各地的势力纷纷派出使者来参加这次在澹台家的天殃祭开幕。陆陆续续的来了不少人。
　　除了夏至帝国皇家与各大家族势力，就连北边暮云大草原的蛮族也似乎派来了听说最有希望的圣女候选人――诺莎弥尔，与一队由至高神的狂信徒组成的修士前来参与。
　　这些政治上的东西宋Z不愿意去了解，只是听说这场面是难得的盛况了。很少会有哪次天殃祭在开幕的仪式商讨上这样热闹。他少有的兴致勃勃，这可是了解接触这个世界的最好机会。听说各大世家的年轻一代基本都会随家中长辈来此见见世面，另外把自家的优秀子弟介绍给其他各大势力认识。
　　不得不说宋Z穿到了这个世界的黄金时代，和他同一年龄阶段的少年，在各家族几乎都是出类拔萃，遥遥领先于众人。
　　这次来此参与的人中，这些未来的高手们占了近乎一半的数量。
　　介于此特殊情况，商讨大会开始时的节目，临时由以往的各势力高手相互切磋换成了少年一代的竞争。
　　具体做些什么宋Z不得而知。只是澹台清砚特地来通知了他，他作为萧家仅存的公子，必须参与这次比赛。
　　宋Z怨念的坐在屋檐下的台阶上，明明之前还在和夏雨想办法，怎么才能让澹台家的人意识到角落里无人问津的两个发霉物体，并同意这两个快生蘑菇的物体参加这次盛宴。
　　还没等自己送上门去，澹台家主就迈着不食人间烟火的步子飘飘然而至。
　　“虽然萧家不在了，但你身为萧家的二公子，有必要在这次盛宴上重振你们萧家的声威。萧家的复新以后就要依靠你来完成了。”
　　宋Z当时瞬间联想到“世界的和平就全靠你了”的场面，嘴角一阵抽搐，最终还是忍了下来，面色怪异的应道：“是，我萧青离生是萧家的人，死是萧家地鬼。”
　　澹台清砚只是眼中闪过疑虑，随即眸中冷笑连连，一脸你装的再像也瞒不过我的模样，挥一挥衣袖离开，不带走一片云彩。
　　宋Z心道这个家主的确是疑心颇重，但又固执己见，自信的过于自大了。
　　自己现在的表现一定和萧青离本人判若两人，本该对自己最熟悉的澹台清砚看出来了，反而自作聪明的认为自己在蒙混他。果然是聪明反被聪明误。这样也好，自己不用花太多功夫去装模作样，当自己的宋Z就好。
　　但是要参加的那个活动，宋Z虽然不清楚要做什么，但澹台清砚还是告诉了他比赛名称――
　　采花案。
　　他扶额苦恼，难道这修炼界还要比拼泡妞的技术不成？当然，他知道自己想歪了，但不往这方面想真的是十分困难。
　　花，哪来的花？
　　若是随随便便在花园里四处逛逛，比一比谁摘得花多，谁摘得花的美，那还是精英少年们的比拼么？请各家小姐来把握还大一点。
　　那么能想到的，更深沉寓意的，那就是女人了。花之比作女人，在任何地方都是常见的。
　　采花，采女人。那不就是追女孩子那种行径了么？或许自己还说的比较轻微。故事中的采花大盗，可是提倡结果放弃过程的追求手段啊。
　　宋Z就此纠结了，他上辈子就跟电脑过了，有兄弟没女人，唯一经常接触过的女人也就是领养他的姐姐。
　　采花采花，听着就让他不寒而栗。
　　侧头看看和他坐在一起，又开始发呆出神的夏雨，或许夏雨是花的话，他大概会去采采？毕竟一朵碰一碰就红掉的花，来的分外有趣。
　　自从澹台清砚来过之后，这个帅气害羞的少年就进入了这个状态，瞎子也看出两人间的诡异气氛了。
　　宋Z聪明的联想到澹台清砚的三个孩子――
　　澹台春雨，澹台秋雾，澹台冬岚。（宁：这两个孩子在03章出场了一次，大家还记得不～～某浅爬过…………）
　　春，秋，冬。
　　独独差了一个夏。
　　而夏雨的夏若是添入其中，那就是完美得一个四季循环了。
　　可是夏雨和澹台清砚实在是没有相似的地方。
　　宋Z不再多想这些，总有一天，夏雨会把这些都告诉他的。
　　坏心眼又起了，宋Z眯缝着眼睛悄悄地靠近一动不动的夏雨，长长的睫毛也是浅金色的，一上一下的扇动。夏雨轮廓很深，看上去反而如混血儿般漂亮帅气，宋Z凑近总爱变得红通通的耳朵，一时玩心大起，看着嫩嫩的耳坠就舔了上去。
　　夏雨想起了以前的日子。
　　被很多人嘲笑，漠视，讥讽，轻蔑。没有朋友，没有一个人会为他想过。
　　那样的日子真苦。他现在想起来心中依然惶惶然，那时的记忆光是用回忆的，都会觉得冰冷寒心。
　　还是现在好呢。夏雨不自觉的咬着下唇轻笑，青离是自己……咦？
　　咦？咦？咦！
　　“青离――”他像尾巴着了火的兔子，往边上一跳，手捂着酥麻湿润润的耳朵离宋Z远远的，一双清澈的眼睛不可思议的瞪大了望着宋Z，“啊，啊，你你你――你做这个――那个――干什么？”
　　他觉得耳朵除了湿润，温度也慢慢升高，烫的手心难受的很，好想立即松开手来。但是心思千回百转，那只手怎么也没有放下来。全身的温度都在沸腾，他觉得就像是很早以前一次高烧一样，烧得眼泪都不受控制的溢满眼眶。
　　“喂，夏雨，你的脸红了。”宋Z眯着眼笑。
　　然后红的像猴屁股那人反应慢半拍似的眨眨水盈盈的眼睛，再“啊”的一声短促的惊叫，捂着耳朵踉踉跄跄的跑开了。飞快的转个弯，确认自己离开了青离的视线，夏雨才咬着下唇发呆，这个动作，是不是叫做调戏？
　　宋Z摸摸鼻梁，唉，自己穿来之后，果然变得活泼了不少。
　　他抬起头：“喂，那边那个，出来吧。”
　　这时，角落里才蹦出来一个棕色波浪卷的少女，身材高挑，小小年纪就发育的前凸后翘，碧绿的猫眼，厚厚性感的嘴唇，鼻梁很高，轮廓很深，一看就知道是蛮族的人。
　　“你怎么发现我的？”诺莎弥尔很不开心的瞪着宋Z，她的修为怎么看都比这家伙高深吧，怎么这么容易被人逮出来？
　　宋Z高深莫测的笑笑：“我自有办法。”
　　他忍着笑，这个小姑娘不知道有多久没有洗过澡了，身上好大的一股味道，隔得老远自己也能嗅到，看样子她自己却不知晓。
　　“告诉我。”诺莎弥尔脚下弹性极好，微微曲腿就蹦到了宋Z面前，色厉内荏的抬高了下巴，“我是最有希望的圣女候选人诺莎弥尔，我以至高神的名义命令你，告诉我原因。”
　　宋Z不易察觉的往边上挪挪屁股，这味道真是糟糕透了，他放慢呼吸，因为憋气脸色变得红润。
　　诺莎弥尔看着宋Z变红的脸，洋洋得意自己的魅力，萧家二公子结果也不过如此嘛。
　　“最有希望的圣女候选人，”宋Z懒洋洋的道，在“候选人”三个字上加重了强调音节，“伟大的您难道从来不闻一闻自己身上的体味么？或许我有兴趣知道，你是最近一次洗澡，是什么时候？”
　　“啊呃……”诺莎弥尔呆住了，鼻尖微动，嗅到自己身上混合型的复杂气味，她因为习惯了所以忽视的气味，脸色微红，右脚不安的在地上蹭来蹭去，“这个是女孩子的秘密……”
　　宋Z似笑非笑。
　　“好吧好吧，我是去年岁末参加至高神祭祀的时候洗的澡好吧。”诺莎弥尔狠狠的拿脚尖戳地，“哪像你们夏至的人那么讲究，我们那里很缺水的。”
　　说完她抬眼拿余光瞟瞟宋Z的脸色，其实她不喜欢水才是真的，所以不经常洗澡。碍于她的身份，也没用有人敢对她提出意见。长老们都想，或许这小姑娘长大了，就会明白干净卫生是多么的重要了。
　　“哦哦。”宋Z有气无力的回答，像是很不愿意再和她讲话，“那离我远一点，我不和体味熏得人快昏迷的人讲话。”
　　“你你。”诺莎弥尔咬牙，“你这人怎么这样。”
　　那双猫眼瞪圆了，可爱的凶狠模样。
　　“去洗澡吧，洗干净了再来找我。”宋Z皱皱眉，“女孩子干嘛弄成这副模样，明明漂亮的样子折腾的惨不忍睹。”
　　“我，我那个，很漂亮？”诺莎弥尔结结巴巴的说，唯一洗干净的脸上，蜜色皮肤开始泛红，“你，你再说一次。”
　　她眼神期待，方才的愤怒瞬间消失。
　　“是的，你本来很漂亮。”宋Z挑挑眉梢，“可是现在这样难闻的味道，不会有谁想多看你一眼的。”
　　诺莎弥尔脸上红红白白数次，想到手下骑士每次靠近自己后怪异忍耐的快翻白眼的脸色，奇异的有些小小的内疚和愧疚。
　　“萧青离，你是第一个说我漂亮的男人。”诺莎弥尔高声说着，一脸严肃认真，转身跳往院外，“我洗澡去了。”
　　那声“我洗澡去了”说的极为大声，生怕宋Z听不见似的。
　　宋Z扶额，我究竟刚才和一个小姑娘说些什么呢？他看见听见声音走回来的夏雨，不由望天远目，自己什么时候有了调教小孩的能力了？
　　他朝红艳艳的苹果夏雨挥挥手：“你猜我刚才遇上了谁？”
　　夏雨疑惑的看着他，却始终不靠近过来。
　　宋Z摸摸鼻子，这下把含羞草吓到了。
　　“是蛮族的圣女候选人诺莎弥尔，她找洗澡的地方，来这里问路。”
　　夏雨好骗的点头，根本没有想到来此的客人都住在前山待客处，洗澡根本不可能来后山的：“原来是诺莎弥尔，听说她已经被内定为圣女了。看来年轻一代的人都要到齐了呢。”
　　宋Z轻应一声，采花案，自己要与这个世界再一次亲密接触了啊。
　　14 金风玉露
　　更新时间2010-3-27 13:48:42  字数：3311
　　在天殃祭商讨大会开幕的前一天傍晚，澹台清砚再次来到了宋Z与夏雨居住的小院。
　　他本身清逸如仙，面容俊美，在眼角微微带笑的时候，看得宋Z都觉得美色迷迭。
　　再想想春水与清砚七分相似的模样，加上忧愁哀伤的气质。宋Z无法预计，那个家伙会招摇起多大的风波，女性一般对这样脆弱的男孩子，更容易生出保护的天性吧？
　　澹台清砚见宋Z又开始发呆，也不生气，轻声道：“青离，我们该出发了。”
　　“去哪？”宋Z反射性的询问。
　　清砚笑道：“自然去参加明日的开幕节目了。”
　　夏雨怔怔的在一旁低着头，不说一句话，金色短发怏怏的搭在额前，失去了以往的光泽。
　　“这么早？”宋Z诧异，难道还要准备什么不成？他不易察觉的瞥了一眼沉默的夏雨，像是不经意的提起一般，“哦好，让夏雨也随我一起去吧。”
　　他朝夏雨的地方弯弯唇，瞥到夏雨惊讶抬头的感激神色，但之后又低下了头去，只有那双死死拽住衣角的手才能看出他的紧张期待和忐忑不安。
　　“当然可以。你们随我来。”澹台清砚神色无异的微笑，像是没有注意到宋Z的小心思那样，飘飘然的转身，像是踩在云端上，朝着院子外面走去。
　　宋Z这才看见，春水也站在院子外面，就连只见过一面的冷漠小女孩澹台冬岚与机灵的澹台秋雾也在。好像专门在等他和澹台清砚出来。
　　他们脚下踩着一把打开的扩大雪白折扇，宋Z一眼就认出这是春水那次接他下崖的那把，折扇离地三尺高的悬浮着，周围散发出白玉般润泽的光芒。
　　“你就和春水他们一起前往桃花坞。”澹台清砚温和道，“我与另外几位大人同行，我的法器碧丝剑也不适合带人飞行，所以青离你就委屈一下，在水儿这把折扇上休息一晚。”
　　“恩。”宋Z点头，轻轻一跃便拉着夏雨上了扇面。
　　他在折扇上走了几步，发现扇面上隔了一层薄薄的光晕，肮脏的鞋底不会在上面踩出脚印大概就是这个原因了。宋Z仔细观察着，却听见春水分外疏离的声音：“各位站稳了，要出发了。”
　　宋Z赶紧拉住夏雨的胳膊，他知道夏雨的修为还不到家，或许连秋雾冬岚都比不上。
　　春水微微佝偻着背脊，脸色苍白的看着那个对他不投以任何目光的宋Z，他看了秋雾冬岚，他仔细的观察扇面，可就是把自己一扫而过。凭之前的关系，他怎么也该和自己打一声招呼吧，难道就因为那一巴掌的原因，还是说形神论失约的事呢？你不也打了我一个巴掌，不也舍弃我重新交了朋友。
　　到底是谁对不起谁了？春水心中苦涩委屈，恨恨的转过视线不去看宋Z，凭什么就必须是我这样子乞讨你的感情施舍，你不理我，我也不主动招呼你了。
　　于是他干脆憋着一口气掐着法诀，开始驱动这柄宝扇。
　　然而让人注意的话才喊完，他便看到了宋Z一把拉住了夏雨的手腕，两人亲密的模样，像是蜿蜒的藤蔓一点一点的勒住心脏，难受之极。
　　他很惭愧的在法诀上动了一点小小的手段，只见在他的指挥下，折扇在瞬间拔高飞起，升至云霄的高度，再对准方向，向下俯冲而去。宋Z只觉得劲风迎面而来，狠狠的压向面庞，呼吸在那刹那间停顿，一颗心失重般的空落下去。咬紧了牙关，宋Z在恐怖的加速度下手脚僵硬，尖叫都被梗在喉咙里，怎么也吼不出来。
　　天，前世无缘一见的云霄飞车和跳楼机，大概就是这种感觉了吧。
　　宋Z双耳灌风，啪啦啪啦的响，一双细长的丹凤眼几乎完全闭上。不过他依旧不忘拿身体在前面挡住夏雨，稍稍让夏雨好受了一些。
　　缓慢的过程其实只有几秒钟而已，折扇在俯冲到一个高度的时候忽然变向平缓的飞行起来。
　　春雨旁边的丫鬟篮彩甚是有本事，明明是修为浅薄到极点的女孩子，却像是什么事情也没有发生似的，连忙靠近了脸色苍白的澹台春水，伸手搀住了他。
　　秋雾和冬岚两个丫头，身体没有大碍，只是那瞬间的俯冲变向，着实吓到了她们。不约而同的委屈得看向春水，她们就不明白，这入门的御物术，大哥怎么就弄成了这幅模样。
　　夏雨因为修为弱了些，整个身子都软了，宋Z的脚也在微微的颤抖，他拉近夏雨，两人相互靠着，汲取着彼此身上传来的体温，心才慢慢的平静缓和下来。
　　春水气闷的把头撇向一边，见不得这两个人这样亲密的模样。
　　才认识了多久？春水咬牙想着，我才是最先见到青离的人。先来后到，那个金发小子不明白么？
　　他这么做了，不仅让妹妹们受累。纷纷投以抱怨的眼神，连自己也折腾的不清。之前，他从来没有试过这样疯狂的飞行。自作自受。春水神色黯然，青离，你都不问一下我现在怎么样了，果然是和我划清界限了吧。
　　优柔懦弱的朋友，你不屑于结交。
　　我早该明白了。
　　他看着一脸担忧的篮彩，心里忽然温暖，淡色的唇弯起：“我没事的，篮彩。”
　　“少爷您……”篮彩惊喜的叫出声来，春水少爷居然对自己笑了，这这这……她慢慢垂下头，白瓷般的脸颊上染上一层薄薄的红晕。
　　宋Z见春水苍白的脸色本来是很担心，但是急速的失重让他自顾不暇，才平复好身心，就看见春水身边的丫鬟篮彩，他摸摸鼻子，这丫鬟的身份该不低了，这扇上都是澹台家嫡亲之人或是自己这种特殊情况，一个丫鬟可以和他们一起前往，自然也不是一般的丫鬟。就算是修炼界，也该有所谓的通房丫头存在吧。
　　那算了，既然有人照顾了，也不差自己几句话。说不定那个大少爷，还为了之前的事情恼怒着呢。不然不会……上来这么久，连一个笑容也不给自己。
　　宋Z说不出来自己此刻的心情，有的赌气闹别扭的感觉。但是和谁别扭呢？他好笑的摇头，错觉错觉。
　　这时他才有闲心往下望去，运起“灵睛”，清晰的看见缩小的山河天地，农家屋舍，接连的厚重城墙，繁盛阜市，恍然这世界之大，并不局限于自己那偏居一隅。
　　一颗心蓬蓬的跃动着，宋Z眯缝着眼睛，一定要离开澹台家，见见这外面的世界。
　　不知什么时候与夏雨交握的手微微用力，他靠近夏雨轻声道：“我们以后一起闯荡江湖怎么样？”
　　“什么是江湖？”
　　“江湖就是……”宋Z忽然想起一句话“有人的地方就有恩怨，有恩怨就有江湖，人即是江湖，你怎么退出？”，他心中像是顿悟，朝夏雨洒脱一笑，神色间竟有了白离那样看透的味道，只是白离是因为为舞舍弃所有的看透，而他，是身在局中，容不得退后的迎难而上。
　　“江湖就是惊尘。”宋Z微笑，“我们一起去闯荡惊尘。”
　　夏雨轻应了一声，耳朵慢慢的变红。
　　时间慢慢的过去，天色也暗淡了下来。几人合力在扇面上撑起白色结界，结界内无风温暖，众人找到地方盘膝坐下，纷纷准备休息了。
　　唯有宋Z拉着夏雨，大刺刺的躺下，摆好舒适的姿势，仰面看着墨蓝色的苍穹。
　　“青离，我们也修炼吧。”夏雨不好意思的看着周围众人合眼修炼的姿势，轻声建议。
　　“难得这么近距离的看看天空呢。”宋Z梦呓般的感叹，“夏雨难道不想抓住这个机会看看么？很美丽的星空，像洒满了碎钻一样。”
　　“恩。”夏雨安静的去看星空，银白色的光芒有的尖锐，有的柔和，星星点点，流淌成河，梦幻迷离。
　　“我给你讲个故事吧。”宋Z抬手比划，“看到没，像河一样聚集在一起的密密星辰，叫做银河。”
　　“银河？”夏雨放松了精神，无意识的跟着喃喃。看着宋Z一双灵活的手映在深蓝色天幕下，愈发白皙，灵活的描绘着星河的模样。
　　“对，银河。那是一个功力高深的女修士为了拆开她的女儿与一个男孩子，以无上法力划出来的天河，阻止两人相见。”
　　“为什么要拆开呢？”
　　“因为她的女儿是修士，男孩子却是普通凡人啊。”
　　“哦。”夏雨沉溺在宋Z平淡轻柔的声音中，眼中璀璨的星辰渐渐模糊，只留下银色光晕如水，悉数流入他的梦中。
　　真美，真好。
　　他沉沉睡去。
　　宋Z停下最后一句：“因为命数的谴责，女修士不得不同意两人相见，但只是一年……”他偏头看着微笑睡去的夏雨，孩子气的英俊面孔在星光下透露出出尘的美，淡金色的睫毛覆在眼睑下，在脸颊上投映出浅浅的阴影。
　　“见一次。”他说完，伸手拨开搭在夏雨前额的金发，无声的说了一句“晚安”，闭上眼睛也沉沉睡去。
　　梦中一句话在脑海中幽幽回响――
　　“jinfeng玉露一相逢，便胜却人间无数。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　嗦啦~~~情节严重拖沓~~~但宁浅的确对云霄飞车和跳楼机怨念深重啊~~腿软了好久~~不过居然敢坐上去~~宁浅不得不在这里洋洋得意一会儿~~飘走~~~请大家多多支持哈~~
　　15 桃花妖娆
　　更新时间2010-3-29 14:08:30  字数：3215
　　在天上飞行了一夜，在天蒙蒙亮的时候，宋Z被夏雨摇醒了。
　　“怎么了？”
　　“桃花坞到了。”夏雨盯着扇子下方说话很轻，像是担心惊扰到什么。
　　宋Z坐起身来，抬手揉揉眼睛，也随着夏雨那样往下看去，只是一眼，便被震撼到目瞪口呆。
　　这是一个巨大的谷底。从高空往下看，粉嫣嫣一片的红，整片土地都盛开着妖娆的桃花，粉色接天连地，汹涌如潮的在视野中蔓延开来，见不到叶子的绿色，见不到土地的赤黄，遮天盖地的全是娇羞如霞的桃花妖娆，好似云霭漫漫，无边无垠。
　　“真……壮观。”
　　宋Z不由得感叹出声，不是美丽不是赏心悦目，当柔弱的美积累到一定程度的时候，也会变得波澜壮阔，气势澎湃的激荡人心。漫山遍野的粉色桃花林，在这里已经升华到了宏大壮丽的恢弘场景，单一眼看去，对饱满绽放的花朵，绝不会令人升起倾心怜爱的情绪，只会由衷的感慨心折，深深的被震撼着灵魂。
　　几乎屏息的停落在桃林的边缘，宋Z与众人走了下来，清雅的芬芳撩人的萦绕在鼻尖，感觉整个人栖息于花蕊之中，熏熏然而自醉矣。
　　“请随我来这边。”
　　一个声音在一旁响起，毕恭毕敬。
　　宋Z随声音看去，一个青衫男子垂手站在一株高大繁盛的桃花树下，树枝分叉很多，歪斜着的一支在他面前横插而过，枝上桃花朵朵，小巧可人的绽放。
　　那人面白如玉的面孔在粉色交映之下，明明不苟言笑的平凡模样竟显得格外妖媚。
　　“其寒叔叔。”春水收拢折扇放于芥子手镯，上前一步问好。
　　“春水少爷。”吴其寒虚手牵引，依旧面无表情的模样，“诸位请随我往这边来。”
　　他的地位似乎为仆，却又凌驾于仆人之上。连见到澹台秋雾与冬岚，也不见得有所招呼示意。
　　宋Z暗暗打量着两个小姐，就连冷傲的冬岚，也微微低下了脑袋，显得噤若寒蝉。
　　这个人不简单呢。宋Z判定，拉着夏雨走在后面。
　　乱花渐欲迷人眼，在枝枝蔓蔓的桃林里行走，宋Z只觉得不知转了几个弯，不知跨过了几棵树，视线依稀穿透层层遮掩的桃花，看见了前方熙熙攘攘的人群。
　　到了。
　　吴其寒在到了众人的聚集地的时候，便翩然离开，那姿势与澹台清砚别无一二，都像是踩在云端，翩翩然不食人间烟火的模样。但他没有澹台清砚清逸的外表，疏离的背影却显得更加飘渺。
　　春水自觉地往自己父亲那里走去，澹台清砚在不远处与一个高大阴冷的男子攀谈着，笑容仿佛流云一般，姿势雅然。
　　宋Z摸摸鼻子，想了想没有跟去。他发现就在自己露出身形的时候，几乎所有人的目光都在一瞬间扫过自己，那一秒之后，目光的主人们很有默契的再移了开来，像是之前什么事情也没有发生一样。
　　啊啊，宋Z抖了抖全身上下的鸡皮疙瘩，虽然说只是一秒钟的时间，可是就那么短短的时间，众多火辣辣的毫不掩饰的目光落在自己的身上，就好像被万伏特的大功率灯泡笔直的照着，放肆大胆的探究目光就像是雪白雪白的灯光，要把他活活解剖了一样。
　　又因为家破人亡的萧家二公子这个噱头么？
　　宋Z冷笑，要不是九幽冥兰汁，你们会多关照我一眼？不过可惜的很，不管真假，九幽冥兰汁都已经被我喝掉了，诸位。
　　但他不能说出来，天知道有没有秘术是可以把九幽冥兰汁从他的身体里炼化出来。万一有人精神不正常了，直接逮住他生吃，那该如何？
　　于是宋Z背靠着桃树，旁边拉着夏雨，两人静静的呆在桃树下，被凝神静气的馨香围绕。
　　微微眯缝着眼睛，宋Z又觉得睡意上涌，拉过夏雨：“借肩膀一用。”
　　然后偏头倒在夏雨结实的肩膀上，脸颊擦过凌乱坚硬的金发，顿时觉得心安。徒留手脚慌乱，脸色微红的夏雨，侧目看着黑色脑袋，一双手抬起又放下，不知该不该把脑袋给推下去。
　　怎么，怎么可以这样子，夏雨慌乱的把目光在众人间逡巡，发现没有人注意到他们，这才吁了一口气，还好还好，在外面这样子，总觉得……
　　他一怔，总觉得怎样呢？只是靠了一下脑袋而已，自己慌张什么呢？又……脸红什么呢？
　　夏雨呆呆的靠在树上，仰头看着头顶上方密密的吐蕊桃花，眼神潦草，不知想到什么地方去了。
　　过了快一个时辰，宋Z慢悠悠的醒过来，发现身边的夏雨宛如泥塑一动不动，不由好笑，伸手推推这人，为什么总是走神呢？要休息的话，闭着眼睛不是更好，偏偏那样茫然无措的样子睁着眼睛，好像无家可归的小孩，看着好像掐吧一下～～
　　夏雨被宋Z一推，就像被针扎了一下的样子，骤然跳的老远，面色惊担角落里躲藏着不为人知的羞涩。
　　“你干什么？”
　　跳在一旁的夏雨重心不稳的倒了下去，头直直撞向不远处一个半躺在地上的少年胸口。
　　那个少年飞快的伸手顶住夏雨的双肩，像是很不愿意与夏雨接触一样：“快点起来。”
　　夏雨呐呐的应了声“哦”，红着一张脸手忙脚乱的站起，连忙道歉：“对不起对不起，我没有看见你。”
　　百里素素冷哼一声：“你自然是没有看见我，你眼中只看到那家伙一人而已。”
　　“你……”夏雨大窘，瞥眼看看眯缝着眼睛的宋Z，低下头，红晕漫上了细长白皙的脖子。
　　宋Z悠悠然的走过来，在百里素素的面前蹲下：“喂，小子，你看我和夏雨很久了吧。”
　　百里素素漠然的神色一滞，表情不自在的转过视线：“谁看你们了？”
　　“我叫宋Z，他是夏雨。”宋Z避开这个话题，伸出手去，“交个朋友吧。”
　　“呃……啊？”百里素素吃惊的扭头看着这个家伙，或许可以说是瞪视着宋Z了，迟钝的眨眨眼睛，像是没有反应过来似的。
　　百里素素是个清秀冷漠的少年模样，宋Z看得出来那一层冷漠是在时间岁月中累积起来的，慢慢的逼着自己向冷漠不近人情的方向转变，然后冷漠变成为了一种习惯。在看着他和夏雨的时候，那双浅灰色的瞳仁里显然是带着羡慕向往的，这种情绪被他小心翼翼的隐藏了起来，像是风中的蜡烛，微弱却执着的燃烧着。
　　“交个朋友吧。”宋Z的口气中带着几分恳求，这个家伙，一看就很对胃口，最适合拿来做朋友了的――只要走进那层坚冰之后。宋Z很清楚，这个人的身上，有着他少年时侯的淡淡影子。
　　百里素素抬起眼睛，复杂的神色一闪即逝，嘴角慢慢勾起讥诮的笑：“萧家二公子，什么时候换名字了？我身份低微，还当不起你这样的人的朋友。”
　　这个家伙。真不可爱。
　　宋Z在心里撇嘴，明明想要朋友想的要死，明明不喜欢孤单，偏偏嘴硬的拒绝朋友。看他眼中隐隐的后悔，宋Z暗叹这家伙口是心非，难搞定的很。
　　“萧家不在了。”他淡淡的道，“我不是萧青离了，我是宋Z。”
　　终于说出了这句话，宋Z心中像是落下了一大块石头，心中积郁已久的阴暗烦躁瞬间消失，尽管，别人都不会知道这句话的真正含义。
　　百里素素眼中闪过一丝后悔，却依旧连连冷笑：“那么家破人亡的萧家二公子，你现在没有资格与我做朋友。”
　　真是太不可爱了。宋Z伸出的手开始酸疼僵硬，口不对心的家伙，真是让人头痛呢。
　　夏雨在一旁心中微酸，还没有见过青离这么热心一个人呢，这个少年，怎么能这样子拒绝青离呢？还说出那样伤人的话来。
　　百里素素的唇线分明，颜色极淡，这样的人一般倔强到极点，换句话说，是钻牛角尖的家伙，一头撞进死胡同还不会回头，不管身后的人怎么劝。
　　宋Z无奈，眼角却看见两个衣着华贵，气宇不凡的少年往这边走来，大约十七八岁，身材抽长挺拔，天生的衣架子似的，把白衣穿的落落大方，神仙中人的模样。
　　领头的一人，长相与眼前这个固执倔强的家伙有七八分像，剑眉浅灰色的眸子，唇线分明的浅色嘴唇，唯一不同的是带笑的眼睛，温和高贵的气度在远远的，就能用眼睛看出来，一个天生的领导者，身上有着令人心悦诚服追随的气度。
　　他身后是一个体格偏弱，脸颊消瘦白皙的文弱少年，这人心甘情愿的走在领头少年的身后半步的地方，一看就知道是以前面少年为主的模样，安安静静的仿佛幽灵一般，漆黑的眼中一片深邃，睿智如海。
　　“青离少爷，再次相见了。”前面那人朝他拱拱手，笑得无比真诚。
　　而半躺在地上的百里素素，不知何时已经慢慢的站了起来，在这人的面前握紧了拳头，微低着头，脸色刷白，身子不易察觉的颤抖起来。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　请大家收藏支持~~谢谢~~
　　16 兄弟为仇
　　更新时间2010-3-29 21:39:39  字数：3546
　　“你是？”
　　宋Z不见掩饰，认不到就是认不到，他不愿意扮演之前那个萧青离。
　　萧青离已经死了，现在这个身体的主人是他宋Z。自己接管了萧青离的恩怨情仇了不说，还要接管他的亲人朋友不成？
　　“你不认得我了？”那人微微惊讶，然后很好的把吃惊的神色压了下去，笑道，“我是百里妖V（读“异”），青离你不介意交我一个朋友？”
　　宋Z看看身后隐忍的冷漠少年：“你们是兄弟？”
　　“兄弟？”百里妖V的脸色玩味，目光戏谑的盯着百里素素，“青离何不问问他呢？”
　　“我百里素素没有哥哥。”百里素素抬起头来，浅灰色的眸中尽是憎恶与仇恨。
　　“啪――”
　　百里妖V在他话落时便一个耳光甩了过去，百里素素在巨大的力道下直直的飞倒在一旁，头撞到树干，“嘭”的一声响，树枝上桃花一阵摇曳颤动，花瓣纷纷扬扬而下，遮住百里素素屈辱的脸。
　　缓缓走过去，百里妖V拎着素素的衣襟站起，百里素素像是破败的玩偶娃娃一般任由他推dao靠着树干，一双腿微微曲起支撑着摇摇欲坠的身体。径直在他的袖口撕下一块布料，百里妖V擦擦扇过耳光的那只手，顺手把衣料扔掉，轻笑道：“废物，不要让外人看了咱们百里家的笑话。好歹记住，你也是姓百里的。”
　　他转过身来朝着宋Z：“不好意思，让你看笑话了。这个废物从来都是，做什么都做不好，丢人至极。”
　　宋Z摊了摊手：“其实我想和他做朋友。”
　　“他这样的废物也配有朋友？”百里妖V惊讶的眨眨眼睛，明明很做作却让人无法讨厌他这种行为，反而容易令人心生好感，“青离你是想多认识几个人吧？恰好我在这里认识不少年轻俊杰，我可以介绍给青离。比起这个废物来，那可是值得一交的朋友呢。”他目光陡然深沉，用像是看脏污的厌恶眼神看着百里素素，一句一字像针般锐利的扎向百里素素的心脏：“废物始终是废物，朋友，你配？”
　　“你滚。”百里素素背靠着树，低着头，声音从喉咙里狠狠的逼出来，“你滚，不要让我见到你。”
　　“废物，有你这么和未来家主说话的么？”百里妖V身后的少年开口了，声音澄澈清雅，像是饱学才子在吟诗作画，偏偏句句尖锐，“不过是文不成武不就的废物，若不是妖V大哥求情，你早就被赶出百里家族，冻死在外了，竟然丝毫不知感恩。果然，是废物。”
　　“废物废物，你们张口闭口的废物，谁又逼着你们百里家留我了，谁求你们留下我了？我宁愿死在外面，也好过日日被你羞辱。”
　　“废物。”百里妖V一脚踹上百里素素的小腹，“你一天是百里家的人，一天就必须顾全百里家的脸面。像丧家之犬一样咆哮，真恶心。”
　　他似乎不愿意与百里素素多说，厌恶的避开百里素素，诚恳的邀请宋Z：“青离，我想我们能够再次成为朋友。”
　　夏雨站在一旁，眼神飘向靠着树干，抱着小腹干呕的百里素素，嘴唇动了动，又默默的低下头，没有说出话来。
　　百里素素没有抬头看宋Z一眼，在他看来，宋Z会选择的是百里妖V。
　　从小到大，没有真正属于他的东西。
　　玩具，小吃，功法，通通被百里妖V抢了去，连父母的关爱，他都一点不留的全部夺走。
　　百里家是实力至上的家族，亲情观念很薄弱。父母难得的一点点喜欢，全部给了百里妖V。他还不满足，非要抢走自己全部的东西不可。
　　百里妖V身后文弱的少年水残，最早是自己的朋友，和自己一起暗地里诅咒过百里妖V，鼓励过自己反抗百里妖V，帮助自己赢回属于自己的一切。然而在一切还未实现成功的时候，他在一天突然跟随在百里妖V身后，来到自己面前。用那张刻薄的批判百里妖V的嘴，反过来狠狠的讥讽自己。他不知道百里妖V是如何做到的，他只知道，这个家伙，再次从他手中抢走了最珍贵的东西。
　　他，绝不轻易原谅。
　　百里素素用力咬着嘴唇，心头泛上阵阵苦涩的无力感，不禁茫然，自己不会再有朋友了么？自己……真的是……废物么？
　　“实在对不起。我想，我很清楚我需要什么样的朋友。”
　　宋Z牵了牵嘴唇，看着旁边模样悲惨的百里素素，走了过去伸出右手：“喂，百里素素，做我的朋友吧。”
　　“我也是。”夏雨跑过来，同样伸出右手，虽然他不知道伸出右手有什么含义，不过，应该是表示友好的方式吧。
　　“你，你们？”百里素素小腹疼得他脸色阵阵发白，却还是艰难的抬起头，看着眼前两张浅浅的笑脸，嘴唇颤抖着，不知说什么好。
　　宋Z看着自己伸出的手，赫然尴尬想起惊尘并没有握手这种礼仪，掩饰的笑笑，就着伸出的那只手抓住百里素素的一只：“就这样吧，以后你是我兄弟了。”
　　兄弟这个词语，比之朋友，来的更加真诚许多。
　　百里素素感受到手背上的温良触感，心中似悲似喜，只是心中久寒的地方透进了一丝阳光。他浅灰色的眸子看向宋Z，眼神中的冷漠屈辱慢慢的转变为了坚定：“恩，兄弟。”他轻应一声，里面的决心不容置疑。
　　“我，我也是。”夏雨慌乱的把手搭在宋Z手上，耳朵慢慢的变红。他这样子，也算又多了一个朋友？
　　被晾在一旁的百里妖V脾气很好的等这三人说完，才大度的洒然一笑：“看来青离已经决定好了，那么妖V也不再多打扰。希望青离真正眼光独到，若非，妖V随时等候青离的回心转意。”
　　他深深的看了一眼宋Z：“妖V是真心希望，能与青离这样的人引以为知己。”
　　转过身，他洒脱的摆摆手：“看来今日是没有这样的福分。青离请记着，妖V永远拿你当做是朋友。”他大步离去，身后静静的跟随着水残。
　　“此人非常人。”宋Z挑了挑眉，这里果然高手云集。
　　“是么？”百里素素听了宋Z的评价，不由神色黯淡，“若是青离你想与他为友，其实不必顾虑我。我不需要同情。”
　　“我是会同情别人的人么？”宋Z失笑，摇了摇头，“我从不委屈自己。”
　　他说着，目光不由自主的看向静静陪伴在澹台清砚身旁的春水，那人的目光停留在地上，一动不动，就像地上出现了极有吸引力的物什一样，脸色哀愁，身子单薄。
　　或许，破例一次，去向他道个歉，好好的打个招呼吧。
　　和这样的大少爷抬杠冷战，闹得自己心里也不舒服，沉重沉重的，总是心心念念的想着。
　　不由眯眼一笑，随即又怔住了。
　　澹台清砚侧头朝他含义颇深的笑笑，清逸如风，眼中却意味深长。
　　宋Z心情骤然败坏，该死的澹台家族，该死的澹台清砚。
　　“百里兄，你的二子似乎情况不怎么好呢。”澹台清砚漫不经心的提及，“需要过去看看么？”
　　他对面脸色阴沉的百里家族族长百里陌冷然道：“废物而已，不值得担心。”
　　澹台清砚挑挑眉，不再多说，又接着与其攀谈起家族在俗世间的生意来。不多时抬头望去：“蛮族的家伙要来了。”
　　这边宋Z为百里素素施加了“雨霖之铃”，和夏雨三人坐在树下，静等人员到齐活动开始。
　　然而听见前方人群一阵骚动――“蛮族人来了。”
　　宋Z微微失笑，诺莎弥尔，那个不爱洗澡的圣女候选人也要到了么？
　　“你笑什么？”百里素素揉揉还有些酸疼的下腹，百里妖V是蕴含了内劲灵力来踢的，简单的雨霖之铃还不能完全治愈。
　　“一个半年不洗澡的圣女，你觉得好不好笑？”宋Z眼见着那个身材窈窕的诺莎弥尔往这边跳了过来，故意说得大声，夏雨也看出来了，就是故意说给诺莎弥尔听的。
　　诺莎弥尔被长老们带着御风而行的时候，在烂漫的桃花林中一眼看见了懒懒散散靠着桃树而坐的宋Z。
　　她很认真的洗了澡――虽然依旧讨厌水，洗了五大桶的温水，用掉了半盒子珍贵的夜合花瓣，她再次从屋子里出来时，穆长老居然错愕的揉了好几下眼睛，手下的骑士们也开始正视她圣女候选人的美貌了。
　　所以诺莎弥尔很得意的准备在不屑于跟她讲话的宋Z面前走上几圈，非要他求着自己开口不可。
　　可是居然还没碰面，就听见这家伙在那么多帅果果面前说自己的坏话（宁浅抹汗～～其实也是事实～～），实在不可原谅。
　　宋Z看着怒气冲冲而来的诺莎弥尔，心情愉悦的眯缝起眼睛，逗圣女候选人就像逗猫猫一样，感觉很不错啊。
　　“萧青离，你这个……”诺莎弥尔很快冲到萧青离面前，碧绿色的猫眼瞪得圆圆的，就要开始发飙，“咦咦咦……”她余光瞟到站在一旁的夏雨，立即惊讶的张大了嘴巴，伸出一只手指颤巍巍的指向夏雨：“你你你……恶魔呀……”她没头没脑的后退到宋Z身后，连指责宋Z的话也忘记说了。
　　夏雨一愣，眼中浮现出不悦，任谁被指着鼻孔说是恶魔，心中也会不愉快的。
　　但看着小姑娘可怜兮兮的害怕模样，他叹了口气，在宋Z似笑非笑的目光下微红了脸，皱皱眉头，轻声问道：“为什么说我是恶魔，圣女候选人阁下？”
　　诺莎弥尔这才回过神来，不好意思的揉揉鼻子：“这个啊，你长得……”
　　她的话还没有说完，就听见天上传来一声惊呼：“快快快，三百里外桃花林里出现惊悚级别桃花妖，北斗一脉传人被困，请各位速速随我救援。”
　　“走。”诺莎弥尔眼睛一亮，顺手拎起宋Z的领子，像狸猫一般轻巧灵活的窜入树丛，几个起落便消失不见。
　　夏雨与百里素素面面相觑，苦笑一声，也随着风风火火的诺莎弥尔往桃林深处钻入。
　　
　　17 何谓人妖
　　更新时间2010-3-30 20:01:00  字数：3502
　　宋Z不胖，但也好歹是一个十四岁的男孩子。在措手不及的情况下被诺莎弥尔像逮小动物的姿势拎在手上，轻若无物的在林间腾跃穿梭，好像拿着一片羽毛般的轻松，这姿势就别扭了。他眼花缭乱的看着一簇簇粉色桃花在眼前一晃而过，花香随着带起的清风轻巧的在脸颊周围打着旋儿，撩人的很。
　　他没敢挣扎，以诺莎弥尔的这个速度，若是摔在地上，大概会死的很惨吧。
　　很无奈的就着这个姿势，一路被诺莎弥尔提着衣领跑近事发地点。
　　“小辈站在外面，不要进来。”
　　桃花深处传来一个老人低沉的声音，说得斩钉截铁，没得一点商量。
　　速度才放缓的诺莎弥尔一听，脸色顿时倔强起来，碧色猫眼一瞪，速度又加快了不少，看那样子竟然是要不理会警告直接冲过去。
　　“喂，诺莎弥尔你……”宋Z不知怎样说这个鲁莽的候选圣女，里面或许危险之极，不是他们这个层次能够接触的。偏偏这女孩子堵着一口气的硬闯。你不要活了，也该放开我吧？
　　惊悚级别妖怪。桃花妖。
　　光听着就应该是与澹台清砚等人同一阶段的大妖怪。
　　“不知好歹。”一股大力从树间传了过来，狠狠的击在诺莎弥尔的胸口之上。诺莎弥尔闷哼一声，前进的脚步顿时失控，身子一个腾空往后翻了回去。抓住宋Z的手也松了开来，把宋Z整个人抛飞起来，擦过细嫩柔软的花瓣，然后再高高落下。
　　“嘭”的一声，诺莎弥尔先于宋Z一步落到地上，扬起阵阵尘土，可见摔得不轻。她蜜色的脸庞发白，眼睁睁的看着宋Z直直的跌落，想翻身起来去接，身子微动就觉得一股子尖锐的疼痛从腰上传来，身体根本不受自己控制，支撑不起来。
　　“咯咯，怎么可以这样子不温柔呢？”
　　桃花掩盖的地方传来一声浅笑，笑得极柔极媚，妖娆蚀骨，“呢”字的尾音细细长长，摆着长长的尾巴钻进人的心里，酥酥痒痒。
　　那人的话音刚落下，宋Z下坠之际划过的桃树枝便灵活诡异的伸长，稳稳当当的捞住宋Z，缓解了他下落的趋势。树枝勾着宋Z，飞快的螺旋状生长，牢牢的将宋Z捆在其中，像是精心编织的一个贴身木笼子。
　　“妖孽，你做什么？”老人语气中压抑不了愤怒：“你又要故技重施么？快快把贪狼交出来。”
　　“哟，哟，”桃花妖拉长了声音笑，“那个可爱的小家伙叫贪狼啊，果然是可爱的人儿，连名字都这么让人蠢蠢欲动呢。”
　　“妖孽――”老者一声大喝，显然怒极，“借北斗贪狼星之力，金雷降。”
　　宋Z被树枝捆绑着悬在半空，听得天空中一声巨响，抬头便看见一道金雷破云而出，从天而降，眨眼之间落下在前面不远处的桃林之中，轰然大响，掀起巨大热浪，空气波纹以肉眼可见的速度朝着自己这个方向蔓延过来，刹那间就要贴着自己的面孔滑过，身上的桃树枝泛起浅粉色光层，将宋Z罩在其中，此时热浪掠过光层席卷而去，后面带起漫天飞舞的桃花花瓣，纷纷扬扬的花雨散落，将宋Z笼罩在其中。
　　“诺莎弥尔。”宋Z连忙朝下望去，见诺莎弥尔躺在地上，面色惊惶，嘴唇却不停的蠕动着，应该是在念着暮云大草原的术法，体表出现了碧绿色光罩，在气浪的横扫下虽然遥遥欲碎，但依旧护住了她自身。
　　还好。这就是修士的力量么？
　　宋Z一直以来见到的法术都是小打小闹的，对这个属于修士的世界并没有深入的认知。今日见到雷从天降，从有种醍醐灌顶的感觉。
　　原来，这就是修士。举手投足引得天地动的人。
　　自己，竟然也属于其中之一。
　　骨子里莫名的兴奋令他微微颤抖，强大的力量让宋Z奇异的喜悦，他深吸一口气平复好心情，再一想到自己如今只能画画山水写写毛笔字的修为，就像被一盆冰水临头浇下，顿时清醒了不少。
　　这个，兴奋得过早了样。
　　宋Z不好意思的习惯性抬手摸摸鼻子，手臂却被一股大力牢牢的束缚住，他这才想起，自己还被树枝包裹着挂在树上。
　　悬在半空中见众人都往这地方赶来了，这个方向跟来的就是夏雨和百里素素两人。
　　真狼狈啊。
　　宋Z朝着桃林那边喊：“桃花妖，可不可以放我下去。我朋友来了。”
　　桃花妖怔了一下，随即眉眼弯弯，眼中波光粼粼的笑了：“可是人家看上你了呢。”他不管自己面前吹胡子瞪眼睛的小老头，随意的挥挥纤长的手。指尖所指之处，被热浪打得凌乱狼籍的桃树纷纷让开一条笔直的道路，直接将宋Z暴露出来。
　　捆绑着宋Z的桃树枝微微一松，宋Z还没有反应过来，就再次被高高抛起，往前方落去，落到中途，前方的桃树接力般的迅速抽长了枝条，飞快的抽过来将他捞住，继续往前抛去。
　　反复几次起落，高高低低颠得宋Z眼前金花一片，小巧的桃花繁复错落的在眼前晃荡，晕头转向。
　　他半晌才看得清眼前的景色。
　　这个地方明显一片焦黑，宋Z一下子便想起了方才那一道金雷。
　　他目光搜寻在场的人，对面来了不少大人物，澹台清砚也在其中，面色如常的看着这边，甚至依旧带着清逸的笑容。前面距离最近的一个白胡子干瘦小老头引起了他的注意。刚才那道雷，就是这家伙施展的吧。
　　那老人精气神极佳，双眼中精光闪烁，狠狠的盯着自己的身后……
　　身后？
　　咦？
　　宋Z连忙扭转脖子往后看，果然一代妖娆站在自己身后。花妖，桃花妖，看着了，才知道什么是桃花，什么是妖。
　　那人眼如秋水，黑发如瀑，一颦一笑勾人心魄，身段纤细窈窕，站在那里也觉得风情别致。
　　宋Z仔仔细细的看清楚了突出的喉结，才确定这个祸水级别的妖精是个男子。
　　“咯咯，看呆了么，小哥。”桃花妖捂嘴轻笑，笑得花枝乱颤，分外妖娆，眼角微微挑起，极为勾人魅惑。
　　宋Z怔了一下，淡然的轻叹一声，感慨道：“如今，我总是知道什么是人妖了。”
　　他悬在树上，想起曾经遇到的舒锦绣，那模样才叫做妖孽罢。这个桃花妖，美则美矣，但举止女气，烟视媚行，落了下层。
　　“人妖？”桃花妖微蹙了眉，更显得我见犹怜，随即想到这该是称赞自己美貌的词语，妖精里面，都以变得越接近人形越好，不由眼波流转，“咯咯，小哥你真会说话。”
　　还是个草包。
　　宋Z为桃花妖悲剧性的摇摇头，悬在树上不再说话。
　　桃花妖见诸人来得差不多了，也不管树上的宋Z，朝众人抛去一个媚眼：“诸位大人今日来我桃花坞，人家有失远迎呢。”
　　百里陌一个眼刀瞪了过来：“妖孽，不要多说什么。念你化形不易，把贪狼继承人交出来，今日便放你们一把。”
　　桃花妖“咯咯”的笑起来，语气戏弄：“有本事你们自己找啊，这么大的桃花林，你们找的出来么？”
　　百里陌眼神一冷，上前一步便要动手，却被前面的老人拦住。
　　“贪狼君你？”百里陌停下脚步。
　　“不要叫我贪狼了，这个名字我准备交给小贪狼。”老人转过身，明亮的眼中带着年老的疲惫，“我老了百里。不然不会连这种小妖精都对付不了。连小贪狼也因一时不察被掠走了。”
　　百里陌一惊：“贪狼君你决定了？”
　　“恩。”老人微微一笑，眼神温暖，“小贪狼是个好苗子。”
　　百里陌顿了顿，才拍拍老人的肩膀：“你们北斗一脉培养出的子弟，都是好苗子。”
　　他往回退去，大叹三声：“可惜了，可惜了，可惜了。”
　　“没有什么可惜不可惜的。”老人轻声说着，像是说给自己听，“迟早有这一天的。身为北斗中人，早在五十年前便准备好了。只是重复一个过程而已了。没有什么，好可惜的。”
　　他缓缓抬手摸摸左胸砰砰跳动的心脏，嘴角浮现出一个微笑，已经足够了。
　　“放了贪狼，他不是你能够动的。”面对桃花妖，老人又恢复了精悍。
　　桃花妖也有苦自知，那个小子早就险险的从自己手中逃脱，自己居然在桃林中探测不到他的下落。现在这些人都是投鼠忌器，才没有明着跟自己翻脸。自己就这么吊着还好，可是一旦说出实情，那自己还真是有死无生。
　　他瞥了一眼悬在树上的宋Z。
　　不知道这人的身份如何，对面一群老狐狸连一点神色都不透露，害自己不知道这人地位怎样。
　　他决定试试：“你们来杀我的徒子徒孙，我就不能动你们的后辈了么？笑话。我要你们看着这小哥慢慢死去。”
　　桃花妖朝宋Z娇媚一笑：“小哥，对不起你了哟。”
　　桃树枝像活过来的蛇一般，狠狠的抽缠住宋Z的身体，一点一点的旋转勒紧。
　　“妈的，人妖心，海底针。”宋Z刚被那个女人般娇媚的笑煞到，立即又感觉骨头嘎啦嘎啦的响，内脏都快挤在一起了，该死的人妖，我记住你的。只要你今日不死，我必千倍讨还回来，天，快窒息了。
　　“青离。”对面两只小的急得大喊，偏偏大人不动如山，高深莫测的看着，没有一点表示。
　　莫非，这小子这是无足轻重的家伙？
　　正在他迟疑间，一瓣诡异的黑色花瓣顺着风徐徐飘来，在他还没有反应过来的时候滑过他的脸颊，温柔的像是拂过了情人的脸。
　　桃花妖大惊，不敢置信的抬手摸摸自己的脸颊，在手碰上去的时候，一股粉白色的血液从细如毛发的伤口中流了出来。那伤口从鼻翼划至耳根，光滑的弧线，分明是刚才花瓣滑过的地方。
　　仔细看，会发现那伤口极深，就要伤至骨头。
　　“你们不要那小家伙的命了吗？”桃花妖戒备的看着众人，宋Z身上的桃花枝也不再缩紧。
　　“咿，你真不华丽哇。”一个清丽如泉的声音从上空传来，带着懒懒的抱怨与不满，“怎么能做出绑架的事情哇。这样做是不对的哇。”
　　
　　18 妖对妖孽
　　更新时间2010-3-31 16:50:35  字数：3533
　　舒锦绣。
　　宋Z听到那个特色分明的熟悉口吻后，奇异的安了心，放松了身子抬头望去，果然是一身招摇张扬的火红色长衫，指缝间夹着一瓣黑色的花瓣，上面沾染着点点粉白色的血迹，姿势曼妙的立于天上，招风高调的很。
　　舒锦绣侧着头，露出白皙的脖子，将黑色花瓣慢慢放至唇边，轻轻含着，黑色花瓣与鲜红的唇构成一幅诡异妖艳的画面。他睫毛低垂，酒红色的眸子分出一点点的目光看向悬挂在空中的宋Z，轻轻的伸出粉嫩的舌尖煽情的舔过黑色花瓣上的血液，微眯着眼睛露出一幅满足的美好表情：“咿，好好吃哇。”
　　宋Z看着舒锦绣脖子上的喉结在吞咽时上下一动，脸色微红――他从来没有想过自己会有脸红的一天，但是前面的是妖孽，宋Z无可奈何的脸红了。
　　“咿，你脸红了哇。”舒锦绣一个下降落到宋Z旁边，“俺这叫不叫英雄救美哇。”
　　“这是英雄救英雄，舒，锦，绣。”宋Z皮笑肉不笑。
　　舒锦绣嘟起红润的唇：“咿，你还是一样不可爱哇。俺不跟你说了。”他转头看向桃花妖，撩人的笑道：“咿，你是坏人哇。可是血好甜好好喝，俺还想哇。”
　　“咯咯，美人你难道就不怕我杀了那个小贪狼？”桃花妖弯着唇，笑容挑弄，“还是美人你愿意拿自己来换――人家可是很期待和美人你的相处呢。”
　　舒锦绣酒红色的眸子变得暗红，笑容诡谲的咬住下唇：“女人你是在调戏俺哇？”
　　“人家是男人呢。”桃花妖像是感受到了舒锦绣身上的危险压迫，小小的退后一点，不动声色的提醒，“美人的同伴还在人家手里，美人就不怕人家辣手摧花。”
　　舒锦绣眸子光泽潋滟，天真的弯起红唇：“咿，女人你好像弄错了一件事情哇。”
　　“什么事？”
　　“俺可不是，”舒锦绣瞥了一眼澹台春水等人，“他们的同伴哇。”
　　桃花妖大惊，一时之间只听到刚才老者一声疾呼：“不可。”不可什么？他还没有应对过来，便看见一个绯红身影留下一连串残影，已经奔袭到自己面前，仓促之下只得慌乱的抬手，蕴集灵力于手臂阻挡，连防护咒都没来得及使出来。
　　仓促应对的手段自然抵不住舒锦绣的有备而来，只是刹那时间，舒锦绣右手五指并拢成掌，看似轻描淡写的对着桃花妖的手臂拍下，五指指尖黑色光芒吞吐不定，像是潜藏于指缝间的暗刃突然出鞘。
　　“他山之石，可以攻玉。”舒锦绣一击即退，眨眼间回到宋Z的身边，轻声念道，邪魅的笑容挂在精致的脸上，显得格外妖异。相比之桃花妖，舒锦绣更像一只妖孽。
　　桃花妖的手臂以肉眼可见的速度开始失水枯萎，像是干旱依旧的植物那般，慢慢的缩小干枯，白嫩的皮肤飞快的紧皱干裂，干巴巴的贴在纤细的骨骼之上，像是死去的枯木，分外诡异。
　　舒锦绣抬起右手，宋Z才看见他手上沾满了粉白色的桃花妖血液，离得近了些，轻易的便嗅到了清甜的味道。
　　“咿，你要哇？”舒锦绣大方的抬起手放到他的唇边，“给你吃哇。”
　　宋Z瞥了一眼对面眼神古怪看着他与舒锦绣的众人，隐隐恼羞：“我不要。”
　　谁要舔你的手呢？而且是桃花妖的血液，天知道有没有什么寄生虫。
　　“真不吃哇？”舒锦绣眼中带着小小的奸诈。
　　“不吃。”
　　宋Z放缓呼吸，这桃花妖的血液闻久了，就有想喝的yu望，味蕾蠢蠢欲动。忍不住咽了一口唾沫，宋Z悄悄地别开头去。
　　“咿，口是心非的家伙。”舒锦绣鄙视的看了宋Z一眼，抬起手指，一根一根的放入唇中，伸出柔软灵活如蛇的舌头细细的舔尽，心满意足的微笑，“咿，你不吃俺吃――真好吃哇。”
　　宋Z远目…………
　　“你就不怕我杀了那个少年。”桃花妖遇上一个不再投鼠忌器的舒锦绣，终于开始慌了，运足法力慢慢的把身体的伤害转嫁到这片桃林身上，他与桃树林相生相依，不分彼此。这要桃林还在，他就永远不死。
　　这片桃林之大，也是桃花妖的依仗。
　　所以他很快不再担心，慢慢拖延着时间，等待把手臂复原。
　　舒锦绣失笑：“你真笨哇，都说了不是同伴了哇，俺管他死活做什么哇？”
　　“妖人你住手。”老者此时盛怒，“我们世家的事情还轮不到你们妖月教来插手。”
　　“咿，叫俺舒锦哇。”舒锦绣懒懒的看了老人一眼，“是你们太无能了哇，夏至几大世家居然被小小的桃花妖困在了这里，丢不丢人哇？俺可是在帮你们的哇。别不识好歹哇。”
　　“你来这里做什么？”澹台清砚拉住快要暴走的老人，面色如常的问道，“我可记不得，有邀请过妖月教的人来此。”
　　舒锦绣瞥了一眼慢慢在暗中恢复的桃花妖，嘴角浮现出一朵小小的诡秘笑容，偏过头当做没看见似的：“咿，天殃祭可不是你们世家的哇。蛮族的人都可以参加，我这个正宗的夏至人为什么不能参加哇。澹台家主可不要通敌卖国哇。”
　　澹台清砚皱眉，这人胡言乱语，东拉西扯，与叛国也挂上了勾。
　　“蛮族是得到皇族允许进入夏至来参加天殃祭的商讨活动，你们妖月教为恶多端，居然有脸来参加商讨？”百里陌冷然道。
　　舒锦绣露齿一笑，笑容明晃晃的张扬之至：“咿――夏至的皇帝也没说，不允许妖月的人参加哇。”
　　众人皆顿，默然。
　　论起来，妖月教的势力的确有资格参与此次商讨。但是妖月教四年前首次大规模出动，便湮灭了能与众人比肩的萧家，其能量之大，野心之广，手段之狠绝，令各大世家无不动容，暗生防范。
　　这才将其排除在外，是众人暗中默契的将之忽略。没想到人，还是找了过来。
　　“俺也是年轻一代的哇。”舒锦绣满意的看着沉默得众人，肆意的笑道，“采花案没有俺，那该多寂寞哇。”
　　宋Z翻了个白眼。自恋到一定程度了都。
　　舒锦绣察觉到了宋Z的小动作，回眸朝着宋Z挑挑眉――你不服哇。
　　宋Z挑衅的眯缝起眼睛――谁理你，舒，锦，绣。
　　“俺很生气哇。”舒锦绣小小声道，恶狠狠的盯住桃花妖，“咿，你就当俺在采花案里的第一盘菜哇。”
　　桃花妖此刻手臂完全恢复了过来，重新圆润白皙。
　　明白老人那边依旧顾忌叫做贪狼的少年，更与此人有矛盾，不会偏帮他，于是有恃无恐的朝舒锦绣娇媚的眨眨眼睛：“咯咯，美人对人家这么迫不及待了呢。”
　　“是哇，迫不及待的想喝干你的血哇。”舒锦绣魅惑的笑着，“花妖哇，俺不欺负你哇，就用鬼花跟你打哇。俺的虫儿们就不放出来了哇。”
　　虫乃是植物的天敌，这么说来，舒锦绣的确没有占桃花妖的便宜。
　　舒锦绣右手抬起，指缝间飘出黑色花瓣，在风中一变二，二变三，生生不绝的化作万千细小黑色花瓣，轻柔的卷成柔软缎带的模样，姿态曼妙的朝着桃花妖卷去。（宁浅配音：散落吧，千本樱～～）
　　桃花妖妖媚的眼睛微微泠然慎重，他一招手，四周清风顿起，吹过繁茂的桃花树冠，粉色桃花花瓣纷纷扬扬如漫天花雪飞旋落下，在桃花妖的身边筑起一道不断旋转的花墙。厚厚的花瓣将他掩藏在中心，不露出一点身影。
　　“咿，就这样哇？”舒锦绣惊讶的眨眨暗红的眼睛，“这么简单的小法术就想阻挡俺哇？”
　　他口吻中带着漫不经心，看桃花妖的眼神就像在看低级的蝼蚁。
　　“那俺不客气了哇。”舒锦绣手指灵活的变换了一个法诀，就见到本来已经数量庞大的黑色花瓣继续细分，宋Z运起“灵睛”看去，小如沙砾的花瓣竟然仍然保持着椭圆形的精致形状，互相摩挲着，悠悠然浮于半空，见缝插针般的灵活穿过桃花瓣间的细微缝隙，毫不停留的朝桃花妖铺天盖地涌去。
　　桃花花瓣间薄薄的粉色光罩――也就是之前在气浪中护住宋Z的光罩，在黑色花瓣面前像是不存在一般的轻易捅破。
　　黑色花瓣势如破竹的扑至桃花妖身边，飞快的形成巨大的椭圆形蛹将其困在其中。
　　远远看去，漫天飞旋的粉色桃花瓣围绕着一个沉郁诡异的黑色大茧疯狂飞舞，犹如飞蛾扑火般的打向黑蛹，再徒劳无功的虚弱退回。
　　“咿，怎么这么弱哇。”舒锦绣轻叹一声，暗红色的眸子慢慢恢复成酒红色，随着话音的落下，在空中缭绕不休的桃花瓣像是突然失去活力一般，骤然落下，困住桃花妖的黑色花瓣，也如灵蛇一般离开，在空中轻巧的一个翻转，慢慢合为一瓣，轻飘飘的落入舒锦绣手中。
　　这只是眨眼间的事情，快到老人来不及阻止。
　　风静尘落之后，桃花妖所在的地方铺上了厚厚一层柔软细嫩的花瓣，桃花妖倒在花瓣中心，全身上下幻化出的衣衫消失不见，粉白色的肌肤上裂开大大小小的口子，却诡异的没有鲜血流出，寂寂的还有着一丝微弱的气息。
　　残景。
　　老人怒急，这样子桃花妖已经回答不了任何的话了，小贪狼的下落也就成了谜。
　　可是舒锦绣身份成谜，背后是妖月教这个庞然大物，他气憋在心里，恨恨跺了下脚，转身往退回人群之中。木已成舟，他不能为北斗树立这么一个敌人。
　　舒锦绣缓缓落到地上，踩着柔软花瓣铺就的道路走到桃花妖的身边，径直蹲下：“咿，女人你要死了哇。”
　　桃花妖微微睁开了眼睛，眼中悲伤：“我是男人。”
　　“你不想死哇？”舒锦绣看着桃花妖眼中的点点晶莹，“你好难过的样子哇。”
　　桃花妖看着那双酒红色的眸子，一个阴狠的人类呢，怎么可能有怜悯心。他闭上眼：“为什么妖怪就必须死。”
　　“因为你是妖怪哇。”舒锦绣抿唇一笑，把头凑到桃花妖脖子边上，“咿，俺享用了哇。”
　　
　　19 要接吻么
　　更新时间2010-4-2 21:10:52  字数：3615
　　舒锦绣埋下头，长及脚踝的黑发散散滑落，铺展在地面粉色层叠的桃花瓣上。他一身红衣，殷红如血的衣摆与黑发交织，在那一俯身的风情中，美好的背脊曲线不禁让在场的所有人呼吸一滞，红衣黑发粉色蓝天背景的场面让每个人的视觉受到了极大的冲击，好像世界的所有在这副唯美画卷面前都黯然失色了一般。
　　“妖孽啊。”宋Z沉沉一叹，连受过舒锦绣折辱的春水，在那一瞬间也怔住了。舒锦绣，他绝对是有意而为。但有意又怎样，所有人都知道他有意捉弄，却依旧傻傻的投入落网，甘愿在那一刻微微失神。
　　舒锦绣露出白白整齐的牙齿，对着桃花妖白皙的脖子用力咬下，桃花妖闷哼一声，大约痛极，但声音微弱，生命已是不长久。
　　“你……”他的唇瓣动了动，没有力气说出话来，眼神惊恐的看着舒锦绣抬起头来，微微舔过唇上沾染的粉白色血迹，在他耳畔轻笑道：“俺说了要喝干你的血液哇，迫不及待的。”
　　桃花妖的唇抖了抖，用尽最后一丝力气睁大眼睛，仔细朝那双酒红色眸子中望去。酒红色的眸子像是一个漩涡，令人沉迷，带着懒懒天真的笑意，巍然不动的注视着自己。
　　巍然不动。是了，这眼神坚固的很呢，在笑在怒，其实都是一样的冷冷看着，没有丝毫变化，死寂犹如古井，波澜不兴，怎样也不会动摇。
　　他的世界，只有他一个人，不，他是神，高高在上主宰的神。
　　桃花妖绝望的闭上眼睛。
　　那人已经旁若无人的低下头，埋在他的脖子上狠狠的吮吸从伤口上留出的血液，贪婪的像个饿极的婴孩。“咕噜咕噜”的大口吞咽声在他耳畔响起，一种空落落的消逝感狠狠的揪住了他的心脏，要死去了，真的要死去了。
　　就像还没有成为大妖怪的时候，他那时只是一颗普通的，稍微有些灵智的桃树，忽逢大旱，土地干涸缺水，他的桃花开不出几朵，树皮枯裂，整棵树差一点就那样死去。
　　现在也好想喝水，迫切的感觉在听着“咕噜咕噜”的水流声的时候越发急切。他想弄清楚哪里有水声的响起，自己可不可以，喝上一小口，不然真的要失水死去。
　　脑袋变得迟缓了许多，他前后想明白――这是我血液被喝下的声音――的时候，才懵懵懂懂的认识到，自己的血液快要干涸了。
　　植物大妖怪一身中最精髓最不能缺少的水分，以人类的话说叫做血液，就这样静静的流淌进舒锦绣的嘴中，桃花妖濒临死亡，突然回光返照般的清醒，瞪大了眼睛看着近在咫尺的姣好容貌。
　　此人心思阴狠冷漠，必将命途血腥，踏着无数人的生命走过。桃花妖余光扫到那一排无动于衷的世家之人，那些被他美丽狡黠外表欺瞒的人类，不久之后，悲惨与残酷也将轮到他们身上。
　　“很美味，谢谢招待。”舒锦绣在他耳畔喃喃，“这就算做是你调戏俺的代价吧。”
　　桃花妖闭眼陷入黑暗时，嘴角滑落一丝无奈不甘心的苦笑。
　　仅仅是调戏的代价么？
　　赔上自己性命的代价，也未必太巨大了吧。
　　只是，真的很冤枉。
　　他从来没有想过主动招惹这群人的。就算他们来意不善的到桃林，把才成型的桃花小妖当做战利品的杀害，他也没有一点自不量力想法去阻止。那个主动求死的小家伙，叫贪狼吧？
　　你真是，害苦我了。
　　闭眼，刹那间桃林皆悲，整个桃林静默下来，像是在哀悼。桃花暗淡，桃叶安静，连风声也似乎消失了。桃林中的人们顿时感受到沉重的哀伤肃穆，空气都变得压抑。
　　草木也有情。宋Z心中忽然滑过这一句话。
　　在众人眼中，桃花妖全身慢慢的干枯，在舒锦绣满足的抬起头时，皮皱犹如耄耋之龄老者的桃花妖忽然瞬间消散，像在沙漠之中风干许久的枯枝，历经岁月的摩挲，只要轻轻一碰便会化为尘埃，尘埃落地，不惊扰任何生命。
　　桃花妖就这样在舒锦绣手中消失了，像是从来没有存在过。
　　舒锦绣握了握手掌，若无其事的站起来，唇边还沾染着粉白色的血迹。
　　“看什么呢？”他酒红色的眸子在众人身上游移，然后转个弯落到悬在树上的宋Z身上，“你们不打算放他下来么？”
　　春水脸色苍白的站出来，眼神冰冷的看过舒锦绣，那一眼的哀愁都被凝结成寒湖，微微佝偻的身体细细的颤抖。他转过头不再看他，走了几步，来到宋Z身下，手指为剑，剑光如梭，将缠绕紧紧的桃树枝割断，一个“凌空术”将宋Z稳稳当当的接了下来。见宋Z落地，余光瞥到匆匆跑过来的夏雨，眼神暗了暗，寂寂的转过身退了回去。
　　“青离，青离。”夏雨急急跑到宋Z身边，身后跟着冷着一张脸的百里素素。
　　宋Z看着夏雨关切的脸心中顿暖，有些苦恼的望望澹台春水孤寂忧伤的背影，明明关心着自己，却装作一副不想理会的表情，大少爷的脾气还好真是够呛。
　　算了，找个时间道歉吧。
　　他想拉住夏雨伸来的手，准备起来，却发现自己的身体像是僵硬了一般，怎么都不听使唤。
　　是被捆久了，血液循环不畅么？宋Z朝夏雨张张嘴，想让夏雨帮忙揉揉双腿双手，却惊异的发现自己的嘴也张不开了。脸上的表情也不受自己控制。
　　面瘫了就是这样么？宋Z想，还好可以眨眼间。
　　“青离你怎么了？”夏雨看宋Z一个劲的朝自己眨眼间，身体保持着落地的姿势，不由也觉得奇怪，“不起来么，青离，你眨眼睛做什么？”
　　春水才走到澹台清砚身边，闻言立即转过身来，关心半掩的看向半躺在地上，姿势僵硬古怪的宋Z。
　　“木毒。”
　　澹台清砚看了一眼宛如雕塑般纹丝不动的宋Z，断然道，随即目光就落到了舒锦绣身上。
　　众人恍然，居然是木毒。
　　木毒是植物妖怪的最基本能力，只要化形成功的植物妖怪，都可以拥有一种毒素，作用为麻痹同化。凡人中了小植物妖的毒，便会如同枯木一般，不能讲话，无法动弹。然后生命只剩下清晰的思维与枯槁干瘪的身体，慢慢等待死亡。
　　只有弄到小妖的血液，凡人喝下后才能够解毒。
　　但这些木毒对修士们而言，实在是不值一提，一个雨霖之铃便可以解决。
　　夏雨拉着百里素素朝着宋Z不停的施放雨霖之铃，却一点也不见起效。
　　“怎么回事？”夏雨看着身体依旧僵硬如同顽石的宋Z，慌得六神无主，怎么没有作用？宋Z怎么了？
　　宋Z想安慰夏雨，不用着急，可是偏偏话到嘴边却说不出去。
　　这该死的木毒。宋Z冷冷的眯缝着眸子，看向澹台清砚，那家伙虽然不是什么好人，但绝对不会被这个问题难住，解决之法必然是有的。
　　“怎么回事？”诺莎弥尔眨眨大大的猫眼，不掩关心的目光看着宋Z，“你们夏至的妖怪都这么麻烦。”
　　澹台清砚看看皆面露了然之色的各大家主或是长老，轻笑几声：“其实，一般的木毒的确对修士作用不大，可是这是惊悚级的大妖怪。植物系的大妖怪，倒还真是少见的很呐。”
　　他微微感叹，接着道：“这种大妖怪的木毒，已经到了堪比惊世毒药的地步。我想，中了此毒的修士，若非修为高过此桃花妖修为一大截，那么自己解除的机会为零。除非……”
　　“除非什么？”诺莎弥尔碧色的眼睛发亮。
　　边上几只，夏雨、百里素素还有垂头站在澹台清砚边上的春水，眼神微动，耳朵悄悄地竖起，仔细的听着澹台清砚接下来的每一句话。
　　舒锦绣眼带笑意，微微瞥向清砚，似有似无的弯起唇。
　　澹台清砚墨色眸子漾出轻笑，回看着舒锦绣：“除非像凡人那样的解除手法。”
　　“血？”春水一声低呼，说了出来。
　　大家的目光在瞬间落到站得远远的妖孽舒锦绣身上。
　　桃花妖的血液，在之前不是被他喝完了么？这个美若琉璃的家伙，是不是早就预料到了宋Z的中毒事件？
　　舒锦绣笑得很是无辜：“咿，血被俺喝完了哇？怎么办哇？”
　　诺莎弥尔握着小拳头蹦了出来：“你是故意哒。”
　　“怎么能这么说呢？”舒锦绣长长的睫毛颤了颤，声音委屈，“俺很喜欢青离的哇……怎么会，让他下半生只能当块木头哇？刚才俺也问他喝不喝的哇。是青离说不喝的哇。”
　　好像是这么回事。诺莎弥尔的小脸刷的一声红透，呆呆的看着舒锦绣，呐呐几声缩了回去，扯住衣角也不知道在纠结着什么。鼻音哼出几个字：“那你能救他么？”
　　舒锦绣含义不明的看了澹台清砚一眼，轻笑道：“咿，办法自然有的。可是不知道青离愿不愿意哇？”
　　宋Z看到舒锦绣唇边戏谑的笑容，本能的感觉不妙，果然听到泉流般的嗓音暧mei的响起：“俺的唇上好像还有血液残留哇，这么一点，不知够不够解毒哇？”
　　他问的是澹台清砚。
　　澹台清砚微微点头：“已是足够。”
　　众人这下子明白过来，眼神怪异的盯住舒锦绣与宋Z，夏雨与春水在怔住了。
　　偏偏宋Z清醒的很，在听到那句话时他就惊了一下，却不意外舒锦绣的意图。
　　在他看来，长相如此妖孽的男人，必定是喜欢男人的。只要是女人，不会容忍一个容貌胜过自己千倍万倍的男人成为丈夫。
　　可是没想到他把主意打到自己的身上。
　　宋Z在仔细思量，不答应，自己就这样子别扭下去得等死，解毒之日遥遥无期。答应……
　　他没有接过吻。
　　包括前山今生，他最多在上学期间拉过女孩子的手，还是在放学排队离校的时候，与小朋友手拉手的走出校园。
　　宋Z想了想，其实碰一下嘴唇，也没有什么的吧。可还是觉得有些不对劲的地方……
　　他眼神停留在舒锦绣嫣红姣好的唇上，感慨这世间再没有一双唇能但看着就激起无穷遐想的吧。
　　舒锦绣伸出舌尖舔过唇瓣，直视宋Z的眼睛：“咿，真甜哇。你要的话，就眨眨左眼哇，不要的话，就眨眨右眼哇。”
　　那人容光潋滟，酒红色的眸子明目张胆的光泽流转，舌尖小巧粉嫩，赤裸裸的勾引，旖ni挠人。
　　你是眨左眼呢，还是眨右眼？
　　所有人的目光都聚集在宋Z的身上。
　　
　　20 初吻甜甜
　　更新时间2010-4-3 12:38:20  字数：2573
　　要亲吻，就眨左眼么？
　　宋Z很想挑起唇放肆的笑笑，谁占谁便宜好说不定呢。可是脸一直僵硬着，什么表情也做不出来。
　　夏雨心中复杂的瞅着宋Z，他很想很想让青离好起来，可是就因为这样要和那个美得不像话的男人唇和唇的碰在一起，他也是极其的不乐意。为什么呢？他疑惑的眨眨眼睛，是不想青离被一个男人占便宜吧。夏雨沉默着，在心里反复的跟自己较劲，青离眨左眼好呢，还是眨右眼好？
　　远处的澹台春水苍白着一张脸，寂寂无声的垂着头，周身的哀愁越发浓重，双手紧紧的握拳垂在身侧，指关节隐隐发白。
　　宋Z看着妖妖的斜睨他的舒锦绣，细长的眸子中荡漾出挑衅。
　　来吧。
　　宋Z在所有人注视的目光中，用力的眨下左眼，目光戏谑的直视走向他的舒锦绣。
　　“咿，俺不好意思哇。”舒锦绣落落大方搂起宋Z，把他僵硬的身体放在自己的怀中，黑色长发从侧面披散而下，阻止了众人探查的目光。
　　宋Z近在咫尺的看着舒锦绣白皙细腻的脸颊，殷红如血的唇瓣，轻轻扇动的鼻翼和酒红色的眸子，忽然觉得喉咙发干。不由庆幸，还好自己现在是面瘫状态，否则神色有异，被妖孽看出来了，不知道会被嘲笑成什么样子。
　　“可是你比俺还不好意思哇。”舒锦绣一双灵活纤长的手，一只搂着宋Z，另一只慢慢的抚上宋Z的胸口，动作轻柔，就像是羽毛柔柔的划过下腰，然后来到宋Z的右胸，静静的停放在上面，“看，青离的心跳比俺的快了好多啊。”
　　舒锦绣一脸纯善，宋Z只觉得全身上下的感知都集中到那只手下的皮肤上了，全身一阵酥麻的电流，体温渐渐升高。
　　“你真敏感哇。”舒锦绣低低的笑着，笑声幽幽的打在宋Z心间，“你还是处男哇，真难得哇。也对哇，澹台清砚怎么会给你安排丫环，要是不小心留下萧家的种了，他可是不愿意的哇。”
　　调戏没开过荤的良家妇男你很有成就感？宋Z丝毫不觉得示弱，老子的身体是留给喜欢的人的，没有感情的结合老子才不稀罕。
　　处男这个问题，强如宋Z也是会不爽的。
　　看着宋Z瞪回来的眼睛，舒锦绣眸子慢慢变成暗红色，像是凝结深厚的血痂。
　　“咿，青离你行动不便，怎么舔到残留血液呢？”舒锦绣压下身子，把唇瓣在宋Z唇边蹭蹭，口吻遗憾：“看，送上门来了，你的舌头都伸不出来。”
　　妖孽的唇很软，温温湿湿的，宋Z努力压下如同羽翼滑过的酥痒感觉，拿着一双凤眼瞪舒锦绣，要动就动，不要那么多废话。
　　“呵呵。”舒锦绣用鼻音喃喃，“那我就主动一下下，算是帮你的忙咯。”
　　他慢慢的吻上宋Z的唇，像是玩耍一般的来回摩擦着两人唇瓣，像是小猫蹭着主人的裤脚，一双暗红的眸子定定的看着宋Z睁开的眸子，满满的笑意。
　　你要蹭多久？宋Z丢眼刀，掩饰下脸红心跳的冲动。
　　舒锦绣妩媚的挑起眼角，不觉得这样很舒服么？难道还想更加深入？那么……我不客气咯。
　　他开始张开唇，轻轻的舔舐宋Z的唇，一点一点的咬着，咬过之后又安慰性的舔舔，宋Z唇上的每一个地方都没有放过。
　　宋Z轻哼出鼻音，唇上传来的温热酥痒与小小的疼痛混杂在一起，化作酥麻的电流传遍了全身。每一寸皮肤都开始发烫，似乎叫嚣着要得到更多。想让，这样的吻，落到更多的地方。
　　“咿，俺要进去咯。”舒锦绣说着暧mei不着边际的话，舌尖绷得笔直，濡濡的在宋Z唇间的缝隙上描摹，一点一点的撬开僵硬的唇瓣，将自己的舌尖探入了进去。
　　宋Z一下子绷紧了身体，口中传来清甜的味道，是桃花妖的血液么？他昏昏沉沉的想着，舒锦绣已经完全攻占了他的口腔，灵活的舌头在口中慢慢扫过，勾着宋Z柔软的舌头缱绻缠mian。
　　喝过桃花妖血液的舒锦绣，口中残留着清雅微甜的味道，这个味道慢慢传达给宋Z，伴着令人沉醉的酥软。
　　“呵……”舒锦绣喉中发出一声轻笑，放在他胸口的手开始慢慢的顺着腰线滑落，轻重适宜的摸上手下僵硬单薄的肌肉，灵活的手指在皮肤上跳跃着，让宋Z恍然忆起白皙十指跳跃在黑色键盘上的模样，顿时心中涌起一股陌生的情欲，主宰自己的身体朝着舒锦绣更加的贴近。
　　舒锦绣闷闷的笑，胸口的震动让宋Z全身发软，他动了动手指，桃花妖的血液见效很快，他已经可以微微控制自己的行动了。
　　不甘示弱的把舒锦绣的唇从自己的口腔中驱逐出去，在舒锦绣还没有反应过来的时候狠狠的凑上去，咬住舒锦绣的红唇，舌头学着舒锦绣那样子描摹过他的唇瓣，更加激烈的吮吻，要把舒锦绣唇边上的甜味全部收拢到自己口中一般。
　　舒锦绣气息微微一滞，手已经滑落到了宋Z的大腿，感受到大腿的紧绷，他好笑的捏了捏，稍稍退后一点距离，在两人的唇间留出一点空隙。看着宋Z变得嫣红润泽的薄唇，舒锦绣的鼻息呼在宋Z脸上：“这么紧张，还是让俺来吧。俺不会让你不满意到想自己主动的。”
　　话落，舒锦绣再次姿势凶猛的吻了下去，搭在大腿上的手也滑到宋Z的臀部，大力揉捏起来，像是要将宋Z吃拆入腹一般。
　　舌头不再温存的与宋Z嬉戏，带着掠夺的色彩，疯狂的扫荡侵略。
　　宋Z只觉得脑袋嗡的一声响，什么也不顾忌了，被动的，下意识的迎合着舒锦绣的掠夺，两个人的舌头纠缠在一起，一副生死较量的姿态。透明的唾沫不及咽下，顺着宋Z的嘴角滑过仰起的下颚，慢慢低落。
　　全身上下都是舒爽到呻吟的快感，好甜，好甜。
　　宋Z急促的喘着气，抬起双手反搂住舒锦绣的肩膀，将妖孽压向自己，还想要的……更多……
　　夏雨咬着唇盯住两个纠缠在一起的身影，透过密密的黑发隐约看见宋Z仰着头，接受舒锦绣激吻的模样，似有似无的喘息声，像是猫的爪子深深的撕过心脏。
　　宋Z的喘息声……夏雨的脸一阵红一阵白，他没有往后看，和他相同脸色的澹台春水，目光也是死死地盯住那方。
　　看到宋Z抬起手来，搭在舒锦绣肩上的时候，夏雨再也忍不住了，冲上前去一把拉开舒锦绣，看见宋Z眼神迷蒙，细长的眸中水光潋滟，苍白的皮肤微微红润，唇瓣鲜红亮泽，还有滑过唇迹的晶莹唾液，不由面红耳赤，趁着自己背对着大家，抬起衣袖来飞快的给宋Z擦拭干净。
　　这样的青离，好诱人。
　　好想，亲上去。
　　夏雨耳朵暴红，目光乱飘，把微微失神的宋Z拉了起来。
　　这时，宋Z才缓缓回神，舌头缓缓在嘴中逡巡，还残留着甜甜的味道。
　　他看向眸子缓缓变成酒红色的舒锦绣，那人眼中始终是令人沉迷漩涡，看不清楚到底想了些什么。
　　“谢谢舒锦绣公子了。”宋Z微笑。
　　并没有什么损失对不对？
　　他看向面色各异的众人，轻声问道：“现在，采花案还不开始么？”
　　
　　21 美人隔花端
　　更新时间2010-4-4 13:55:34  字数：3117
　　“在这里发生了这些额外之事，实在是我澹台家族准备不充分。”澹台清砚环视众人，口吻认真歉然，“在采花案期间，我会加大桃花坞的防守力度，杜绝这等事情的再次发生。”
　　他看向北斗的那位老者：“澹台家族上下弟子，将会全体出动，配合北斗朋友们寻找失踪的小贪狼阁下。”
　　澹台清砚举措的当气质清华，又看向笑意盈盈的舒锦绣：“这位舒公子，你们妖月教参与这次活动自然是可行的。但是希望你能遵守期间规定。”
　　舒锦绣邪肆的扬起嘴角：“这是自然的哇。”
　　众人的脸色皆有些难看。
　　这人是妖月教中的要人，曾经在湮灭萧家那一战中与自己等人碰过面，那是在战斗已经结束之际，遥遥的看上了一眼，却依旧晚了一步，怎么也追不上离去的妖月教人。
　　其中，一身红纱张扬的此人尤为突出，那种风情面貌，只短暂一眼，便像印刻在自己的脑海里，清晰的记忆着，无法忘却。
　　今日他告诉了众人他的名字是舒锦，是不是算是妖月教要明显于世的信号呢？
　　宋Z没有为众人纠正，妖孽的名字其实是三个字，舒锦绣，偏偏这家伙讨厌那个绣字，死活不让别人叫。
　　自然，宋Z也没有将舒锦绣第一次见他面时说的话放在心里。
　　什么血海深仇，什么不共戴天。宋Z根本没有这个觉悟。死的不是他的家人，他很难生出什么同仇敌忾的忿忿之情，最多是警醒妖月教手段狠绝，让他感同身受的为萧家复仇，怎么都不可能。
　　穿越而来的人，在最初的时期，对这个世界是没有一丝羁绊的。
　　没有把舒锦绣当做仇人的态度，让不少人都暗暗惊讶。包括舒锦绣，也惊觉萧家二公子城府之深。
　　澹台清砚瞥了一眼宋Z，很好的把惊讶隐藏在眼底深处，难道说噬骨针使用过度，会使一个人性情大变？萧青离的表现，已经堪称一只老狐狸了。他可是知道的，萧青离是认得这个亲手杀害父母的美丽男人的。
　　他怔了怔，忽然抬头往天际看去：“正好，采花案马上开始。”
　　宋Z下意识的抬头，看见空中遥遥御剑飞来一人，一身白衣，体态风liu，像是乘着淡烟软月翩翩而至，自带一股华贵气质。
　　吴其寒迎了上去，寡淡的神色漾起一抹淡淡的笑容：“优王爷，只等你一人了。”
　　一直面无表情的吴其寒竟然对着这人笑了？
　　宋Z立即对这位优王爷好奇起来。
　　百里素素见宋Z感兴趣的模样，在旁边小声的解释：“那位优王爷，是当今皇上的亲弟弟，名为苏绛，字优。如今仅仅二十岁。本来当今皇上出生之时，骨骼清奇，是修行的好苗子，被内定为皇家修士，也一直受着这方面的培育。而后来优王爷出生，被几大世家公认为必将在修炼界惊才绝艳的人物，是千年难得一出的修行天才，皇家便急慌慌的改了名额，让优王爷替了他的哥哥的位置，皇帝也就成了如今的皇帝。”
　　皇帝不能修行，但王爷没有这一层顾虑，那么他便有两层身份。一来他是皇家中人，二来他也算是修士。在朝廷与修士间的联系起了很大的作用。
　　修士看不起凡人，包括皇帝在内。可惜皇帝生而为万里江山所有者，他们这些寄居其上的修士又不得不听其管辖。
　　这是很矛盾的事实。
　　于是皇家每一代都会选出两位天资聪颖的小孩，一位将成为夏至皇帝，一位将由世家派出长老，教导其修行。
　　这位优王爷，便是此代皇族那位的修士了。
　　天才式人物？宋Z目光紧紧的盯着落地的优王爷，姿质明莹，眉目清袭雅致，看着便想到了风柔日薄里的烟水迷离。他抬手与吴其寒打过招呼，举手投足之间风liu蕴藉，矜贵彰显。
　　像是感觉到了宋Z的目光，或是认出了萧家二公子的名头，优王爷转过头来，朝宋Z微微颔首。浅笑的脸，新阳熠熠，温情静谧。
　　宋Z眯缝着眼睛朝他笑笑，这人不错。
　　优王爷走到世家之中，与众人一一寒暄，良好的礼仪，在众人间有如温玉，不闪闪发亮，却引得人心生亲近。
　　片刻，等待的宋Z等人便看到优王爷站出来，声音温和：“采花案即将开始。参赛的少年请集中到我的面前。”
　　宋Z，夏雨，百里素素，诺莎弥尔，春水，百里妖V，水残，还有其他十数宋Z不认得的少年纷纷集中到优王爷身前，数数，刚好二十人。
　　“大家听好了。这次的活动不是斗争，大家只要积极参与就好。”优王爷眼神温柔的看过跃跃欲试的少年们，“此间桃花坞，其中孕生了不少桃花小妖，凭各位的手段，应该不难对付。大家取死去小妖的一朵桃花，作为事后评比的条件。”
　　“当然，大家可以单独完成，可以和伙伴联手完成。”优王爷取出一个乾坤戒指，“这是活动优胜者的奖励。现在大家有一炷香的准备时间，其中随时可以出发。”
　　宋Z看看夏雨，这小子死命的拉住他的手，显然是要一起做任务了。
　　百里素素沉默得转身，就要一个人往桃林里去。宋Z一下子拉住他的手腕：“喂，跟我们一起走。”
　　百里素素眨了眨眼睛，面无表情的看向宋Z：“百里妖V一定会找我麻烦。”
　　“你怕他？”宋Z露齿一笑。
　　“不怕。”百里素素咬牙切齿。
　　“你觉得我会怕他？”
　　“……不怕。”
　　“那我们就一起吧。”宋Z拍拍他的肩膀，这孩子被哥哥欺负的惨了，都有心理阴影了。
　　“恩？”宋Z感觉有人看他，侧过头去又见到优王爷神色悠悠的笑脸，浸泡其中，感觉暖暖的。
　　“努力哦。”那个童心未泯的优王爷用唇形给他讲着，眼睛笑得弯弯。
　　宋Z心中莫名的柔软起来，朝那人挑挑眉，用口型告诉他：“一定的。”
　　转过头，那种温暖到让人情不自禁想要弯起嘴角的感觉仍然存在。宋Z止不住的放柔了眼神，这家伙，对刚见面的人都这么好么？
　　百里素素走到宋Z旁边，冷漠的脸犹如宋Z那般，不由得勾起笑容：“这个优王爷啊，算是天底下最温柔最善良的最好的人了。”
　　“他是一个，能够让听到他的人，说到他的人，想到他的人，都发自内心微笑起来的人。”百里素素说的很是认真，带着对这样的人的憧憬，“他会对所有人好，真真切切的好。”
　　宋Z轻应道：“我知道的。”
　　看看站在旁边，扭捏着拿脚尖钻地，一副想过来又不过来模样的诺莎弥尔，宋Z招了招手：“过来，要走了。”
　　诺莎弥尔眼睛一亮，一下子蹦过来，碧色猫眼洋溢着慢慢的兴奋笑容。
　　宋Z瞥了一眼方才春水站立的地方，人已经不在，应该进入了桃林之中。
　　“我们走吧。”宋Z刚说完，看见迎面走来的七人，为首的便是百里妖V。
　　百里妖V朝宋Z友好的笑笑，两方人马擦肩而过。
　　在经过百里素素的时候，百里妖V回视满眼憎恶的百里素素，眼神冰冷轻蔑：“废物，没想到居然有人收留你。废物始终是废物，不知道这次你又会拖累别人到什么地步。”
　　他连多看百里素素一眼的耐心都没有，眼中赤裸裸的鄙夷低看让百里素素的脸骤然通红，一双拳头仅仅攥起，牙齿咬得咯吱作响。
　　“素素不会拖累大家。百里妖V你多心了。”宋Z言外之意便是你管闲事管的也太宽了吧。
　　百里妖V浅灰色的眸子明亮的回视宋Z，宋Z清晰的感受到里面满满的真诚：“我还是那句话，妖V，随时等候青离回心转意。我们，会适合为朋友。”
　　宋Z摇了摇头，这样的百里妖V，若不是有了百里素素在前，他的确有心结交。
　　为什么这两兄弟的关系恶劣到这边程度了呢？
　　百里妖V说完，便带领众人离开。他从开始到现在的短短时间内，已经挨着挨着结交了所有少年，并暗中选出五位修为拔尖的少年，将之整合在一起，并以自己为领。这段气魄手段，又是常人能及的么？
　　水残安静的跟在百里妖V身后，幽灵般羸弱苍白的少年冷冷的瞥向百里素素：“废物直接退出好了，不自量力。”
　　一行人远去了，宋Z安抚的拍拍百里素素的肩膀：“勤能补拙。”
　　百里素素压下愤恨的情绪，勉强牵出难看的笑容：“青离，我连累你们了。”
　　“有么？”宋Z耸耸肩，“去采花吧，一炷香时间快过了。”
　　他当做没有见到旁边蹲着，一直眼巴巴的看着他的舒锦绣，那家伙水汪汪的哀怨眼神真是让人起鸡皮疙瘩。
　　领着夏雨，百里素素，诺莎弥尔，宋Z四人的身影渐渐在桃花的掩映间慢慢走到不见。
　　舒锦绣哀怨的神色顿时消失不见，笑眯眯的站起身：“咿，青离不要俺了哇。俺只能一个人行动了哇。”
　　话音刚落，他整个人骤然消失在原地，徒留众世家惊异沉重的脸色。
　　优王爷温柔的笑着，眼中欣慰：“萧家二公子，并没有被家破人亡的惨痛压垮呢，真是个坚强的孩子。”
　　
　　22 采花采花
　　更新时间2010-4-5 18:07:03  字数：4104
　　宋Z一行人不辨方向的往里走，一路下来，纷纷扰扰的粉色花瓣看得人头昏眼花，心生厌倦。再怎样美好的景色，在繁复单一到极致之后，都会让人感到视觉疲劳，心中烦闷。
　　诺莎弥尔第一个受不了的大声嚷嚷起来：“桃花妖在什么地方呢？找都找不到又怎么采花呢？”
　　宋Z也觉得这样一直走去去毫无意义，回头问几人：“有什么办法？”
　　百里素素冷着一张脸：“不知道。”
　　“我想，大概是依靠灵觉来感知？”夏雨说的很不肯定。
　　诺莎弥尔翻了一个白眼：“感知？我们的修为还没有到那个地步吧。”
　　宋Z看了看四周的环境，忽然含义颇深的翘了翘唇：“喂，你们有没有发现，这片桃林里有古怪？”
　　“古怪？”诺莎弥尔瞪大了猫眼，小心翼翼的往四周打量着，“你们夏至的桃花也奇怪的很。”
　　夏雨也疑惑：“哪里古怪了？”不都是桃树桃花么？连桃花妖都还没有看到。
　　“这里是桃花林。”宋Z伸手指着四周的桃树，“花开的这么繁盛，花香也如此浓郁，怎么可能连一只蝴蝶或是蜜蜂的身影都看不到？”
　　“大概是桃花妖在这里，普通的小虫子不敢来吧？”夏雨不确定的道。
　　“不会是这样。”宋Z断言，“桃花都可以修成妖，何况是蝴蝶蜜蜂这之类的动物。再说，蝴蝶蜜蜂与桃花并非天敌，为什么不敢来？”
　　“也是哦。”诺莎弥尔小脸认真，皱着眉头苦苦思索，“那是为什么呢？”
　　宋Z眯缝着眼睛，缓缓道：“首先，蝴蝶蜜蜂可以成为我们寻找到桃花妖的引路者。化形的桃花妖必定更容易吸引蝴蝶之类的虫子，说不定因为这样，这里的桃花妖才用了我们不知的方法，将这些会暴露它们藏身地点的引路者隐匿起来，不被我们发现。”
　　“二呢？”百里素素问道。
　　“二是这些虫子主动隐藏起来。”宋Z摸了摸鼻梁，“我最不希望这种事情发生。没有灵智的虫子主动匿藏，必定有人指挥。说不定又是桃花妖那种级别的惊悚级妖怪。”
　　“长辈会处理的。”夏雨想想之前的桃花妖，并没有强到哪里去的。
　　宋Z斜睨他，细长的眼睛似笑非笑：“夏雨，你以为植物系的大妖怪与动物系的大妖怪战斗能力可以相提并论么？”
　　这是常识性问题。植物系大妖怪擅长治疗与操纵，都并非正面作战的专长。它们能力的发挥，需要前方有一位近战强悍的伙伴。这样的搭配才是最有利于植物系大妖怪发挥的场所。
　　之前桃花妖的死，是因为他没得退路，这才和舒锦绣正面较量。舒锦绣腐蚀性的诡异力量也是原因之一。
　　若是桃花妖隐藏于阴影里，在桃林中将操纵能力发挥到极致，那么这次世家必将损失惨重。
　　宋Z揣测：“还有一只动物系大妖怪的可能性非常大，说不定他就是之前桃花妖的伙伴，以补桃花妖近战之短。”
　　“他会不会报复？”百里素素眼神凌厉，“我们之后的路要小心了。”
　　宋Z点头，却听见诺莎弥尔抱怨道：“管他什么大妖怪的，反正蝴蝶是没有了，我们怎么去找桃花小妖呢？”
　　“不急。”宋Z抿着薄唇笑了，难得可以用一下自己的秘技了呢。
　　他凝神静气，慢慢放松心情，心如止水。
　　伸出修长白皙的食指，宋Z心中再无他物，像是熟练到千百回那样子，在空中灵活的勾画而过。空气中指尖过处，留下细细的浅银色线条。
　　他画的飞快，再收手回气的时候，众人面前已经出现了一只用银色线条勾勒成的凤尾蝶，翅膀宽大，后翅拖曳着形状优美的凤尾，长长的纤细的触须，活灵活现，就像一只蝴蝶标本，被钉在空气里。
　　“萧家的书画？”百里素素眼中惊讶。
　　“恩。”宋Z手掐法诀，一道银光打在这个蝴蝶图案上面。
　　在大家惊异的目光中，蝴蝶图案闪了闪，那双宽大柔韧的翅膀轻扇，在空中优雅的蹁跹起舞，滑过一个漂亮的旋儿，停在了宋Z眼前。
　　这，分明就是一只活过来的蝴蝶！
　　听过萧家琴棋书画四绝，但是没有想到会这么神奇。
　　诺莎弥尔好奇的伸出手去触碰，在碰到的那一刹那惊呼起来：“真的是活的，不是灵力组成，不是幻术。”
　　修炼界有不少法术都可以令物体成型，但是不是幻术，便只是灵力组成。用手去碰的话，只能感受到灵力因子。
　　“我，我感受到了灵魂的脉动。”诺莎弥尔见鬼似的盯着这只蝴蝶，“青离画了一只活的蝴蝶出来？”
　　夏雨和百里素素也一副不可思议模样的看着宋Z。
　　宋Z摸摸鼻子，搞得自己像是神笔马良似的。这是萧家功法的问题，要古怪也是功法古怪，这么看着自己做什么？
　　“我要是萧家的人就好了。”诺莎弥尔羡慕的看着宋Z。“我要画好多好多帅果果陪我玩，画一座比我们王的住所更大的城堡，画很多好吃的……”
　　宋Z一巴掌拍过去捂住她的嘴巴：“要做梦请等晚上。”
　　当这个是想画什么就画什么吗？
　　不用纸笔的凌空作画，他最多只能画出这么些小东西了。用了纸笔，情况也强不到哪里去。
　　画人？
　　不好意思，那是书画入道修道巅峰之后，或许可以尝试一下子的。人造人行为，那算是逆天，命数怎么可能放过自己？
　　“唔唔……”诺莎弥尔伸手扒开嘴上的手，“想想都不可以，小气。谁想做你萧家的人了？”
　　忽然敏感的发现这句话有歧义，诺莎弥尔尴尬的哼笑两声，又垂头溜到一边，不开腔了。
　　宋Z失笑：“好了。这只蝴蝶与真的蝴蝶是别无一二，包括习性也是。我们跟着它走好了。”
　　蝴蝶扇扇翅膀，飞在众人前面，银光闪闪，在芳菲桃林中显得格外亮眼。
　　没走几步，蝴蝶便栖息在一棵桃树上，缓缓开阖翅膀，不再前进。
　　“没想到，离我们这么近的地方，就有桃花小妖了。”宋Z轻笑，打量着与其他桃树别无一二的桃树，感慨昆虫虽然没有高深的灵智，但是在本能或是直觉天性这一方面，确实独到的很。
　　“桃花小妖在刚化形不久的时候，是不能离开其本体的。”百里素素道，“除非是之前那种惊悚级别桃花妖，将本体炼入自身，才能行动自如。”
　　怪不得这些桃花小妖都不躲的。
　　宋Z像众人招呼道：“采花，可以开始了。”
　　“你不上么？”诺莎弥尔眼巴巴的看着他，还想再看看那种神奇的法术。
　　宋Z冷睨了她一眼：“之后寻找桃花妖我还要用法力维持蝴蝶图案的消耗，天知道这个活动几时完结。我的灵力能节约就节约吧。莫非……”宋Z用你很不可靠的眼神看着诺莎弥尔：“莫非，这种小妖怪你都杀不死？”
　　“什么？”诺莎弥尔很不小心的被激将了，顿时暴走，直接用身体开始硬撼这株桃树。
　　只见她的身体表层覆上一层薄薄的绿光，身形快的带出一连串的残影，围绕着桃树拳打脚踢，肘腿腰背全部成为了攻击工具，灵活犀利到野蛮的程度。
　　宋Z内心狂汗，那么说节约灵力其实是因为他现在根本没有什么攻击性法术能够使用。书画入道的修炼他还远远不及。
　　现在是打底子的时候。开始时进展慢，但越往后修炼，速度便会越来越快，这都决定于在根底的铺垫深厚程度。
　　宋Z一直在基础之上徘徊，他明白很多高深的东西就是建立在简单的几步基础之上。就像复杂的程序，百万行的语句其实就是那么几个基础语句构成，反反复复的用着。
　　所以他没来得及学习高深的攻击法门。
　　这自然不能够说出来，宋Z看着诺莎弥尔小小的身体迸发出的彪悍力量，桃树树干上已经崩裂出手指大小的口子，要是诺莎弥尔跟他动起手来，他宋Z不说见不到明天的太阳，伤筋动骨也是在所难免。
　　以后不能把这小姑娘憋急了啊。宋Z暗自盘算着。
　　“叽叽……叽叽……”
　　在诺莎弥尔暴风雨般的袭击下，桃树上渐渐蒙上一层粉色的光，但很快的便碎掉。
　　一朵成人男子拳头大小的桃花在枝头显现了出来。
　　这朵桃花的花萼上拖出两条弯曲细长的绿色枝藤，像是两条小短腿滑稽的撑着那一朵硕大的桃花脑袋。花蕊不见，原本花蕊的地方出现两个大大的粉色圆圈，像是卡通版的眼睛。
　　真可爱。宋Z看着停止攻击的诺莎弥尔，那双碧色猫眼闪着星星，恨不得凑上去揉捏那桃花小妖几下才好。
　　“叽叽，叽叽。”
　　桃花小妖在树枝上蹬着两只小短腿，晃悠悠的跳动着，滑稽不已，不停的叫着：“叽叽……叽叽……”
　　叫声很无助很凄凉。
　　所以诺莎弥尔转过脸来看着宋Z，眼神哀求。
　　宋Z当做没看到，避开一脸不忍的夏雨，直接找上冷漠的百里素素：“采。”
　　百里素素瞥了宋Z一眼，走了过去，手中慢慢出现长长鞭子的形状。
　　宋Z看出百里素素眼中鄙视的话――你真残忍，这都下得了手。
　　他没有在意，百里素素你不是一样下得了手。
　　抡起光鞭，百里素素面无表情的对准桃树抽了下去，树干在光鞭过处，留下一道深深的焦灼痕迹。
　　不错。宋Z看着打出的效果，木质部不用破坏，只要把运输水分的韧皮部从中切断，桃花小妖本体必死，那么桃花小妖也会死去。
　　诺莎弥尔看样子很想阻止，夏雨也偏过头不忍再看，可是两人都明白现在在比赛。
　　不说是为了自己的荣誉，也不能让百里素素在百里妖V面前输得太惨。
　　不是说气馁的话，几人对双方实力的认知，很是清楚，不会自不量力的摆出大话。
　　“叽叽……叽叽……”小妖的声音越来越弱，看着自己本体越来越破，小妖绝望的大声鸣叫起来，“叽――叽――”
　　百里素素很冷静的继续抽打，只要找到了，小妖是很好解决的。
　　诺莎弥尔蹲着地上，双手抱着耳朵，眼神忿忿的在宋Z和百里素素两人间来回打转，嘴巴里喃喃有词：“坏人……坏人……残忍的坏人……”
　　宋Z似笑非笑的回看过去：“小女孩就是小女孩。”
　　诺莎弥尔恼怒的站起：“我哪里小了？”
　　“什么地方都小。”宋Z淡淡的道，目光在她身上打了个转，移到百里素素那边，“要解决了，素素真是快。”
　　“哼。”诺莎弥尔不甘心的看看自己的胸部，低声道，“会长大的。”
　　她朝着宋Z大声道：“下一只桃花小妖我来杀。”
　　“好，好。”宋Z敷衍应道，走到倒下的桃花树旁，桃花小妖并没有像之前舒锦绣解决的桃花妖那样灰飞烟灭，留下了忽然色彩黯淡的身体。
　　要采下一瓣桃花作为战利品。宋Z弯下腰去，在拳头大小的桃花上扯下一瓣，丢给诺莎弥尔：“就你有芥子手镯，收着。”
　　诺莎弥尔接过，放到手镯中，一脸跃跃欲试：“去找下一个。我杀给你看。”
　　什么叫做杀给我看？宋Z摸摸鼻子，好像我嗜杀的很样。
　　他一挥手，一道灵力注入飞到一旁的蝴蝶身上，蝴蝶翩然飞起，穿梭在桃林中，寻找下一个猎杀目标。
　　宋Z走在前头，心想，比之猎杀，果然还是说采花听着舒服。
　　桃花小妖并非人类，就如同电脑里的病毒木马蠕虫一般，他杀的丝毫没有心理负担。
　　弱肉强食，物竞天择，如此而已。
　　若是他弱了，在某一天被杀死，他也不会怨恨。
　　只是自己的原因而已。
　　
　　23 人质命运
　　更新时间2010-4-6 14:11:23  字数：3549
　　或许是猎杀数量过多，几人对桃花小妖的低低哀鸣完全免疫了，不只是诺莎弥尔冲上去杀的痛快开心，就连方才一脸不忍的夏雨，也尝试着使用平日难得一用的攻击法术猎杀了几只桃花小妖。
　　这大概就是习惯。
　　宋Z一直维持着身前那只银色凤尾蝶，心中猜测或许可以胜过百里妖V那一组也说不定。
　　虽然那一组的人实力普遍高于自己一方，但若没有找出桃花小妖隐匿地方的方法，实力再强也是空话。
　　“诺莎弥尔，我们采了多少朵花了？”宋Z拉住兴致勃勃的诺莎弥尔。
　　“恩，啊……哦，”诺莎弥尔完全把这次猎杀当做了有趣的游戏，碧色猫眼中漾起兴奋的笑意，小脸红扑扑的，愣了一下才回答，“大概，恩，差不多有三十朵左右吧。”
　　她意犹未尽的朝着宋Z讨好的笑笑：“青离，才这么点，我们多采一点才拿得出手啊，还有还有，不是要压过百里妖V那家伙么？三十来朵怎么够？啊，不对不对，才没有三十朵呢，我们最多摘了……二十……不对，连十朵都没有，再继续吧，恩？”
　　她眼睛一闪一闪的看着宋Z，很是期待。
　　之前不是说采花的是坏人么？宋Z似笑非笑的看着她：“喂，我记得某人一个人就采了不下十朵吧？”
　　相比之下，百里素素的成果小了许多。全都让与诺莎弥尔当做游戏玩去了。
　　所有人都不会想到，天真有如小孩的诺莎弥尔，在数年后，同样将战争人命当做一场游戏，那时情景，亦如今日，都是游戏。
　　诺莎弥尔恼羞的跺脚：“踩不踩，一句话。”
　　“踩。”宋Z耸耸肩，“我也觉得这么一点不够呢。”
　　“要多少呢？”夏雨问。
　　百里素素眼中冰寒：“上百的话，胜算比较大。”
　　“哼，口气不小。”桃花深处传来一个声音，低沉缱绻，像曲折潜进的曼珠沙华，渐次开出幽暗血红的花，单听着便感觉一股危险之极的气息袭上心头，全身都开始战栗。
　　“谁？”百里素素手中光鞭有如臂使，绷直了往发音出抽去。
　　宋Z退后几步，他的战斗能力还不强，最好只能是不成为众人的拖累。
　　他不易察觉的拉了拉警惕的诺莎弥尔：“往回跑，找那些家主长老。我想之前可能猜对了。动物系惊悚级大妖怪。”
　　这种威压，毛骨悚然的危险感觉，不是之前桃花妖所能带给人的。
　　“为什么？”诺莎弥尔懂事的低下声音，“我留下来，战斗力更强。”
　　“可是你跑的快。”宋Z皱了皱眉，让这么一个近战厉害的人回去，的确考量不周，可是弱的像累赘的自己，速度却达不到要求。
　　百里素素此时站在最前面，手中长鞭遥指前方，面色警惕。
　　夏雨在后面听到了宋Z的话，随即抬起头来，眼神坚定的看着宋Z：“我去。”
　　“你可以……”宋Z讶然，“若是慢上一步，或许会被这妖怪分散击破。”
　　夏雨眼神清澈：“相信我。我修的是风属性法诀，擅长速度。三流法诀攻击力也强不到哪里去，我不想让你们碍手碍脚。我去。”
　　话到这里已经很清楚了，宋Z眯缝着眼睛，无比认真的看着夏雨的：“我信你。努力避开妖怪的攻击。我们都靠你了。”
　　“恩。”夏雨坚定的微微颔首，也不再耽搁时间，身形一纵，犹如风一般的朝后退去，留下串串残影，沿途桃花被激荡起来的风吹得晃晃悠悠，桃花瓣落如雨纷纷。
　　宋Z看到夏雨的速度，放下了绷紧的心，这个速度，可以安全离开了。
　　“还剩三个。”那个声音远远近近的飘摇，分不清楚具体位置，带着说不清楚的阵阵寒意。
　　宋Z在身体周围施加上一个防护咒，轻声道：“既然修为高出我们那样多，还隐匿着身形做什么呢？出来吧，要死也让我们死得明白。”
　　“有死的觉悟了？”伴着声音的响起，一个蓝紫色长发的男人出现在几人面前。
　　他身形修长，穿着宽大柔软的浅蓝色长袍，胸口处衣襟开得很大，露出白皙结实的胸膛，显得放荡不羁。再观他眉眼，是极其妖媚的眼线，蓝紫色的眼珠，阴森森的看着几人，同样蓝紫的嘴唇显得很野性，挂着幽暗冷腻的笑容，令人不寒而栗。
　　“什么品种的呢？”宋Z摸摸鼻梁，像狐狸一样的放荡，像蝴蝶一样的美艳，像蛇一样的阴冷。
　　难不成是变异品种？
　　“我是鬼蝶。”鬼蝶明显听到了宋Z的自言自语，全身上下阴气大盛，阴恻恻的盯着宋Z，蓝紫色眼珠像是凝固在宋Z身上一般。
　　“你就是三番四次找到小妖们的人？”鬼蝶的目光像是要把宋Z细细解剖掉，“居然可以画出活的蝴蝶，萧家，萧家……哼，今日我便让萧家这一绝彻底失传。”
　　“你是桃花妖什么人？”宋Z询问。
　　宋Z他们有意拖延时间，殊不知鬼蝶也有意拖延时间。
　　鬼蝶眼珠冰冷没有人气，宋Z却恍惚在里面看到了绝望和悲伤。
　　“我是他男人。”鬼蝶冷冷瞥了宋Z一眼，“不急，我们慢慢等。”
　　等？
　　宋Z忽然明白过来，鬼蝶就是要那些长老们过来。
　　方才那处作为休息地，被几大世家联手布置了各种防御禁制和结界，若是冒险跑去，那就真是自寻死路。
　　鬼蝶这样子是要为桃花妖报仇了，借自己等人引来长老们，各个击破。
　　宋Z有所了然，鬼蝶已经心存死志，接下来的将是一个一心报复，不在乎死亡的大妖怪的疯狂反击。
　　现在的平静，就像是暴风雨的酝酿，乌云低压压的沉静，却在凝滞中透出风雨欲来的紧迫。
　　宋Z闭口不再说话，双方都是拖延时间来等待援兵到来，那也多说无益了。
　　这片桃林中气氛压抑，好似绷紧的气球，只等触碰的机会，就会立即炸开。
　　诺莎弥尔性子活泼，在双方沉默片刻后，赖不住心思的挪到宋Z边上，小心翼翼的道：“喂，桃花妖是男的吧？”
　　“恩。”宋Z看鬼蝶没有现在对付他们的意思，轻声应道。他大概已经知道诺莎弥尔想问什么了。
　　“那这个鬼蝶也是男的吧？”
　　“恩。”
　　“那两个男的怎么就是……”诺莎弥尔脸红了。
　　宋Z撇了撇唇：“这两人关你什么事？俩男的没什么大不了的。”
　　是的，没什么大不了的。
　　二十一世纪的地球上同性恋多着是了，不习惯还能怎样。见怪不怪。在宋Z看来，这分明是一种后天形成的人文现象，自然正常的很。
　　诺莎弥尔陡然睁大眼睛，夸张的吸气：“没什么大不了的？”
　　在暮云大草原，这样子的人一旦被发现，是会上火刑柱，被活活烤死的。
　　“那是他们的自由。”
　　百里素素在前面也听到了，回过头来目光古怪的打量着宋Z，夏至帝国是有这么一回事儿，高层里面男子相恋的例子也不再少数。但大家都是秘而不宣，内心默契，不好意思讲在嘴上。还真没有宋Z这样子的，谈起男子相爱就像在谈吃饭喝水这么自然正常的事情一样。
　　难道青离也是……？
　　百里素素坚定了内心，青离喜欢男人又怎样？青离可是唯一一个，舍弃大哥的邀请，而成为自己朋友的兄弟。单凭这一点，他绝不会用鄙夷的眼光来看待青离。
　　宋Z没有想到几句话的事情，百里素素已经将他划分到同志圈子里去了。他在心里估摸着时间，以夏雨的速度，差不多该把长老们请来了。
　　鬼蝶的神色也慎重起来，双手一扬，蓝紫色的粉尘犹如沙砾，从他手中出现，卷着长长的尾巴，朝着最前头的百里素素扑去。
　　“百里。”宋Z反应不及，自己也没来得及后退，只能眼睁睁的看着百里素素在烟尘中倒下后，蓝紫烟尘朝着自己涌来。
　　慌乱中吸进的空气，像蛇爬行过呼吸道的冰凉滑湿，宋Z全身一软跌落地上，后他一步倒下的诺莎弥尔直直的压到他的身上。
　　宋Z闷哼一声，差点气血不畅，脑中坚定的浮现出一个念头，这妮子，该减得肥了，之后一定要给她说说。
　　不远处传来北斗老人贪狼的声音：“妖孽，放下人来。”
　　宋Z才觉得背后的衣襟被抓住了，身子有如腾云驾雾而起，飘飘然于天空。
　　“该死的，竟然来了这么多人。”耳边传来鬼蝶阴冷的声音，宋Z终于支持不住，眼前漆黑的昏了过去，鼻腔中幽冷的暗香残留，他最后的念头便是――
　　不愧是桃花妖的男人，连味道都是一样的甘甜。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－我是昏迷的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　清醒过来的时候，宋Z不禁轻叹自己的人质命运，两口子妖怪怎么就都看上他了呢？
　　看看四周的环境，芳菲粉色的桃林，实在没有什么新意，宋Z放弃了辨别位置的想法，侧头看去，百里素素和诺莎弥尔都已经不见，一个蓝紫色的身影坐在他的旁边。
　　“你到底是什么人？”鬼蝶抿着蓝紫色的唇，妖媚的眼线高高吊起，气场冰冷强大。
　　“你不是知道么？”宋Z奇怪的看了他一眼，连书画禁术都明白的家伙，还不知道自己是谁，“萧家二公子啊。”
　　“只是这个身份？”
　　“恩。”
　　鬼蝶沉默下来，脸色愈加冷冽阴森。
　　“还有两人呢？”鬼蝶在他昏迷的时候没有动手杀他，自己或许对他还有用，宋Z这么想着，小心询问。
　　鬼蝶不耐的斜睨着他：“扔了。”
　　带着三人逃跑，鬼蝶的速度根本摆脱不了追击的人。天知道世家犯了什么毛病，就他一只妖怪，竟然是全体出动来捕杀他。
　　以为自己抓了什么大不了的人物，他先扔了诺莎弥尔，这个圣女候选人大概地位敏感，才引来如此多的人吧。可是诺莎弥尔扔掉后，众人依旧追击不休。
　　手中一个是百里家不受重视的二公子，一个是家破人亡寄人篱下的落魄少爷，没有可能是为了他们追杀自己。鬼蝶想这次是真惹恼世家们，非杀自己不可了。
　　为了尽早脱困，他扔掉了百里素素，留下没有几两肉的宋Z，在世家的不休追杀中逃脱。
　　现在世家那边，依旧开始了严密的搜索，一副斩尽杀绝的姿态。
　　宋Z百无聊赖的坐在原地，心中郁闷，你怎么就不把我扔了呢？难道是注定的人质命运么？
　
　　24 吃掉小妖
　　更新时间2010-4-7 13:52:03  字数：4493
　　鬼蝶在旁边释放着冷气，想报仇偏偏没有实力与那么多人对抗，就这样死去又实在不甘心。
　　对自己一个妖怪用的了这么大阵仗么？
　　想到夭桃就那么不明不白的死去，还是被人硬生生食尽血液而亡，自己赶到的时候，只来得及看见那个纤细的身躯在芳菲桃林中灰飞烟灭，总是笑得很女孩子气的脸带着绝望消失在眼前。
　　鬼蝶握紧了拳头，他没有冲上去为夭桃报仇。那境况下出现的话，他还没有杀掉这些世家中人，自己就先死去了。他不怕死，在夭桃离开后，单留他一人守着这片桃林还有什么意思？
　　但是也绝对不要默默死去，那些人类，必须为夭桃的死付出代价。他想找机会将世家之人分散，各个击破。
　　宋Z很明白鬼蝶的想法，死也要拖几个垫背的。
　　这个阴森森的家伙，其实心胸狭窄的很，睚眦必报。宋Z斜睨着蓝紫色的薄唇，薄唇就是刻薄小气的样，惹到这种人，不死也要脱层皮。
　　他却不好好想想，自己一张浅色薄唇，跟鬼蝶还不是一样，有资格说别人么？
　　有些气闷的将视线落到地面上，在原来世界堪称网络之神的宋Z，在无所不能很久之后来到这个世界，却处处碰壁，弱的一无是处，连诺莎弥尔一个天真女孩子都比之不过，这样天与地的反差，换了心境不好的人，大概早就堕落到自暴自弃了。
　　这样的反差让宋Z很不适应，他拿手戳着松软的泥土，从里面抠出压着的桃花瓣，拿捏在手指间来回反复的揉搓，柔滑如丝绢的花瓣表面破碎开来，花汁浸濡到只见指尖上，染上小巧透明的指甲。
　　算了，还活着不是么？
　　宋Z眯缝着眼睛，凭自己的本事，难道非得在电脑上才会有成就么？
　　为神的日子太孤独，无聊到令人发指的地步。而现在弱小的自己，在众多危险中斡旋，一不小心就会万劫不复，这样踩着钢丝跳舞的感觉，胆战心惊着，却让全身每一个细胞发出战栗般的尖叫的兴奋挑战感觉，别有一番人生的滋味。心在跳动着，思绪在不停的蔓延计划着，这样才是活着吧。宋Z满意的抿着薄唇，这样的生活，我接下了。
　　不过现在首要的是，从鬼蝶手上活下来。
　　他瞥看着鬼蝶，恰好对上了鬼蝶阴森冷腻的蓝紫色眸子。
　　鬼蝶语调阴寒：“杀夭桃那人，姓甚名谁，来自哪个世家？”
　　果然，舒锦绣这妖孽，的确不怎么为人所知，神秘的很。这个鬼蝶似乎对几大世家分外熟悉，居然也不认得舒锦绣。
　　“他叫舒锦绣，来自……”宋Z回忆了之前的对话，不大肯定的道，“应该是妖月教。”
　　“灭了萧家的妖月教？”鬼蝶眼神怀疑，弯起唇笑得阴冷诱惑，“那你怎会与他接吻？”
　　鬼蝶问得十分直接，本来有意无意的将此事放诸脑后，潜意识告知自己没有什么大不了的宋Z，在被鬼蝶这样摆在明面上提起之后，忽然说不出原因的红了脸颊，苍白的脸庞变得红霞一片，细长的凤眼因为惊异瞪得很大，里面波光潋滟，说不出的尴尬失措。
　　心忽然跳动的很快，宋Z迟钝的，现在才出现初吻的后遗症。
　　“呵，喜欢上仇人了？”鬼蝶幸灾乐祸，“你若怕以后舍不得报仇，那我帮你杀了他，你答应我一件事情。”
　　“答应你报复世家们对吧？”宋Z看着鬼蝶不见悲伤的面庞，“夭桃死了你都不哭的么？”
　　“哭什么？”鬼蝶忽然变得平静，妖媚的眉眼寂静的仿若湖水，“相爱的人，就是死了，再次轮回后也会在一起。这是命数的安排。”
　　他最后一句说得极轻：“夭桃他，在等我手刃仇人之后，再在一起。”
　　宋Z沉默。
　　看着爱人死去，心中悲伤绝望，但是因为希望还在，鬼蝶不会真正绝望。
　　他的幸福，其实就在死亡之后。
　　惊尘的命数的确是个很奇怪的东西，轮回后再在一起，宋Z奇异的信了这句话，冥冥中的直觉告诉他，就是这样子的，就像因为深爱而将名字镂刻在三生石上面，缘定三生，再怎样都可以再次相见。
　　鬼蝶不怕死亡，所以他还可以很幸福。
　　小气的男人，其实也挺可爱的。
　　宋Z看着养精蓄锐着的鬼蝶，这家伙的报仇yu望还真强烈，舒锦绣可是要惨了。
　　“答应么？”鬼蝶恢复阴冷幽冥的模样，一个死亡视线甩过来。
　　“答应？”宋Z似笑非笑的看着鬼蝶，“我又不想报仇，为什么和你做这个交易？况且，我对付世家们？您在说笑吧。”
　　鬼蝶不屑的看了一眼宋Z，不再说话，站起身往旁边走去。
　　宋Z自知的没逃跑，看着鬼蝶的蓝紫色身影消失在密密的桃花之中，猜到鬼蝶一定把他当做忘记家仇，心无大志的阿斗了吧。
　　可是，他真的没有报仇的想法。
　　惊尘到处都在死人，不会有谁为了不认识的死去的人报仇。
　　宋Z也是这样，萧家死去众人，只是陌生人而已。还没有居心叵测的澹台清砚来的熟悉。
　　不多时，鬼蝶手中提着一只“叽叽”叫声凄凉可怜的桃花小妖过来。
　　桃花小妖两条细细短短的藤条状小腿被他倒拎在手中，硕大的桃花脑袋在空中荡来荡去，粉色的卡通眼睛中分泌出细细的汁液，像是在流泪一般。
　　鬼蝶对桃花小妖闻者伤心的哀鸣声仿若无闻，直接扔向宋Z：“吃了它。”
　　“额？”宋Z惊，“桃花小妖不是离开本体就会死么？”（某浅：拜托，该吃惊的不是这件事吧？能说某浅把儿子设定的太求知欲旺盛了么？）
　　“自己看。”鬼蝶懒得跟这个忘本的家伙说话，连家仇都可以忽视的人――他喜欢那个舒锦绣的紧？
　　但若是因为仇恨放弃深爱的人，似乎自己也看不上这样的人。鬼蝶忽然想到这里，觉得脑袋开始打结。（某浅顶着锅盖废话：蝴蝶有大脑么？？高举问号求助！）
　　爱情还是亲情？鬼蝶忽然觉得问题太深奥，索性放弃不想。等到天黑，就去和世家们摊开了算账吧。反正死了，就会再见夭桃，也是值得开心的事。
　　宋Z捏起还活蹦乱跳的桃花小妖，两条小短腿之间，比之人类就是屁股的位置，一个细细的晶莹绿线从上面伸出，一直牵引到桃林深处，赫然就是鬼蝶之前走过的道路方向。
　　“这是？”
　　“牵机索。你没必要知道。”鬼蝶蓝紫色的眸子不屑的斜睨宋Z，模样高傲。
　　“那怎么吃？”宋Z来回翻弄着桃花小妖，抓住没精打采哀鸣的小妖折腾着，“这还是活的。”
　　“是活的才吃。你以为牵机索是我没事弄上去的？”鬼蝶不耐烦的垂低眼睛，拿看白痴的眼神看着宋Z，“死去的桃花妖就是一节木头，你吃什么吃？”
　　“哦。我不知道该怎么吃。要不你吃给我看？”宋Z将桃花小妖递给鬼蝶。
　　“哼，我还会这样害你不成？”鬼蝶动作野蛮的拽过桃花小妖，宋Z听见桃花小妖“叽――”的一声尖叫，落入鬼蝶手中。
　　他也是听了宋Z之前对诺莎弥尔说的话，潜意识里带着同类的感觉。（都喜欢男滴～～捂嘴笑）
　　桃花小妖似乎知道逃不过了，整个的焉了下去，没精打采的垂着拳头大小的桃花脑袋，病怏怏的搭在鬼蝶手中。
　　“抬起头来。”鬼蝶拿手指拨弄着花瓣搭耸下去的桃花小妖，没人性的弹弄。
　　桃花小妖很自觉的乖乖抬起桃花脑袋，正对着鬼蝶。
　　“它也是桃花妖。”宋Z言下之意是，你的情人不就是桃花妖么，你这样吃了它的同类？
　　鬼蝶斜睨他：“它又不是他。”
　　好了，我明白了。宋Z发现鬼蝶动不动就斜着蓝紫色眼珠子阴森森的看人，不知道以后斜成习惯了，会不会改不过来？
　　鬼蝶说着话，伸出食指。
　　宋Z才发现，鬼蝶的指甲也是蓝紫色的，暗暗地光泽流转，每一个长长的指甲上面都栖息着一只姿态不一的诡异蝴蝶，异样大的翅膀，是沉沉的黑色，边缘点缀着沉郁暗红色的纹路，在蓝紫色的背景下衬托的不是很清楚，但看久了便感受到阴郁寒凉有如地狱的压抑，沉沉的坠在自己心头。
　　现在，尖锐的长指甲指甲露了出来，干脆果断的沿着花蕊中间的两个粉红色眼睛处插入，打横划过，动作熟练。
　　桃花脑袋就那样轻易裂开一条缝隙，桃花小妖的短腿使劲挣扎起来，却被鬼蝶指缝一夹，牢牢的禁锢在手中。
　　顺着那条缝隙搬开，宋Z眼尖的瞅到里面暴露出的白色固体，很像是桃子的桃肉，水灵灵的，白嫩中带着红润。
　　该不会是桃花小妖的大脑？宋Z揣测着，看着鬼蝶面无表情的一口咬下去，桃花小妖发出尖锐的鸣叫，心里大汗，难不成这样活活生吃？鬼蝶是桃花妖的情人这件事与眼前场景联系起来，确实诡异。
　　宋Z设想了一下鬼蝶对着桃花妖说“抬起头来”的话，然后伸出指甲插入桃花妖很娘的脸蛋……
　　这妖怪的思维，还真是不好揣测呢。
　　“知道了？”鬼蝶斜睨宋Z，把僵硬掉的桃花小妖尸体扔掉，舔了舔沾上蜜汁的蓝紫色薄唇，再次往桃林里面走去。
　　“你怎么知道我饿了？”宋Z知道鬼蝶又去抓桃花小妖了，不由问道。
　　这家伙还这么细心考虑过不曾？他从傍晚启程到这里，折腾许久，还真没吃过饭。
　　修为不到家，确实有些饿了。
　　“昏迷的时候，肚子咕咕的叫了。”鬼蝶斜着眼睛讥讽，“我可不想扛着软趴趴的人质去杀人。”
　　“咿――不用准备了哇。”在宋Z张开嘴巴准备会话的时候，旁边桃树上又响起了一个声音，“俺给你们带了好多来哇。”
　　不用看了，又是妖孽。
　　宋Z奇怪，怎么每次自己陷入狼狈，都是妖孽最先出现的。莫不是又要救自己一次？
　　鬼蝶警惕的往那处看去，一眼便看到了红衫张扬的舒锦绣，酒红色的眸子笑意荡漾，站在桃树枝上风姿袅袅。
　　堪比妖孽的美貌。
　　但是，鬼蝶怎样也不会忘记这张脸。
　　夭桃，便是在他的手中灰飞烟灭。残忍的喝尽夭桃血液的家伙。
　　“是你。”鬼蝶语气阴寒，蓝紫色的眸子杀意深沉，澎湃的气势自他周身迸散而出，翻卷成气浪以他为中心铺散开去。
　　在鬼蝶旁边的宋Z首当其冲，直接被横着扫了出去，整个人在空中随气浪翻转几周后，远远地抛离开来，一头撞上树干，面朝上的狼狈跌落到地上，撞得背脊生疼，灰头土脸。
　　“嘶……疼。”宋Z捂着头上撞到的地方，眼前一片金花四溅，头重脚轻的像是趴在棉花上。摔在地上的时候擦伤了手肘，现在火辣辣的疼着。
　　他站不起来，忍着昏眩给自己施加了雨霖之铃，情况才慢慢好转。
　　“我靠。”他忍不住报了粗口，来到惊尘，他就没有一件事情顺心过。
　　怎么倒霉成这样？宋Z才身体力行的深刻认识到，动物系大妖怪，到底强悍在什么地方。
　　之前都没看出来呢。怪不得即使世家人多势众，他也照样有恃无恐的准备报复。
　　这实力，宋Z慢慢靠着树干蹭起身子，半倚在树上半坐在地上的看向对峙的两人，舒锦绣绝对不会是鬼蝶对手的啊。
　　那这妖孽跑来做什么？救自己么？
　　宋Z迷惑了，干脆好生看看事态的发展。
　　鬼蝶身后聚集的灵压越来越强大，甚至不惜暴露自己的位置给世家，他站立的地方慢慢的兴起飞快旋转的旋风，搅乱漫天桃花，花瓣在刀锋般的旋风下碎裂成千瓣万瓣，在旋风的带动下，花瓣也如刀片一样皆可伤人。宋Z勉强在自己面前施加上一个防护咒，看着偶尔飞溅过来的桃花碎片打在防护罩上，发出清脆的响，不禁暗自咂舌，这威势，只是蓄势而已，就这样已经厉害了。
　　那片狭小的空间中被夹杂着花瓣的旋风慢慢的充溢，危险的很。
　　反看舒锦绣，只是简单的在自己面前施加上一个防护咒，就漫不经心的看着鬼蝶蓄势着。没有一点接下来的措施。
　　他在等死么？宋Z眯缝着眼睛，或是舒锦绣其实已经强大到了肆无忌惮的地步？
　　但更加令宋Z目瞪口呆的事情继续发生着。
　　
　　25 鬼蝶妖宠
　　更新时间2010-4-8 21:33:38  字数：3894
　　鬼蝶蓝紫色长发在澎湃的灵力场中狂乱的飞扬，丝丝缕缕抽打在空中，妖媚的眼线凌厉起来，下面一双彻骨冰寒的眸子杀意凌烈的盯着表情轻松的舒锦绣。
　　不管舒锦绣是否有所依仗，今天，他必须死。
　　哪怕自己豁出性命去，也要让这个喝尽夭桃血液，让夭桃痛苦死去的家伙付出代价。
　　鬼蝶下定了决心，苍白中透出微蓝的面庞线条冷冽，十指纤纤，大张开来，蓝紫色的长长指甲在凌乱飞舞的桃花瓣中划过，像翅膀一样的张开在身侧，带着一种奇异的美感，极有韵律的轻轻颤动着。
　　呼……吸……呼……吸……
　　伴随着白皙胸口微弱的起伏，手臂仿佛变得柔软，渐渐的拉大了颤动幅度。速度极快，却让人感觉尤为缓慢。
　　宋Z远远的看去，只觉得那手臂在缓慢的颤动间竟然带起一片残影，连接在一起仿若蝶翼再生，在飞旋而下的桃花中优雅扇动，蓝紫色的翅膀宽大柔韧，颜色深沉近乎墨色，恍惚的幻影开始逐渐清晰，直到宋Z清楚的看到翅膀边缘那一道暗红色的波浪纹路，像是细小的血流在夜幕之上蜿蜒滴落，他才骤然想起，这样的蝶翼，与舒锦绣指甲上的蝴蝶图案一模一样，危险而诡异的阴森妖异美丽。
　　再看鬼蝶，原本妖异的美丽越发突出，蓝紫色的唇像是危险诱惑的罂粟花朵，蓝紫色的眸子完全退化为了野兽一般，只留下冰寒与残忍的兴奋阴寒。
　　“死吧。”鬼蝶冷色调的唇微动，整个人气势达到巅峰，像蝴蝶一样轻盈的飞起，腾空朝着舒锦绣扑去，宽大的蝶翼残影在空中留下美好华丽到令人呻吟至叹息的痕迹，宋Z怔怔的看着，口中不由自主的滑落一声轻微咏叹，宛如生命最后美丽的烟火绽放，死亡在蝶翼的掩映下也让人觉得梦幻美丽。
　　死亡？
　　宋Z心中狠狠落下一颗石头，悠闲以待的舒锦绣拿什么来阻挡鬼蝶抱着一命换命的攻击？
　　他瞪大了眼睛，然后看到了他之后数年也没有想通的事实。
　　在鬼蝶有如幽冥使者一般的接近舒锦绣快三米地方的时候，舒锦绣妖孽的抿起嫣红的唇，酒红色的眸子笑意颇深的看着鬼蝶逐渐在面前放大的森寒眸子，从容淡定的朝前伸出右手，缓缓的摊开了握紧的右手掌。
　　在摊开的那一瞬间，鬼蝶刚好来到他的手前，低头便可以看见他的掌心。
　　然而鬼蝶并没有看，他野兽般森寒残忍的蓝紫色眸子在短短的瞬间闪过多种色彩，快到宋Z来不及捕捉，便看到他微微一个错身，张开的蝶翼堪堪擦过舒锦绣脸颊不足一尺的地方，扑向舒锦绣身后的桃林之中，轰然巨响。
　　怎么了？
　　宋Z茫然，舒锦绣做了什么吗？那只伸出的手……
　　宋Z想看得仔细些，舒锦绣却在这时重新握紧了右手，把掌心的秘密牢牢的所在五指之间，慢慢的收回了身侧。
　　鬼蝶急匆匆的收回了大半攻势，力量的反震好像大锤敲击在他的胸口，狠狠一下，一口浅蓝色鲜血不由自主的喷了出来，浅蓝色血液落在蓝紫色衣服上瞬间便消失隐没，唯有衣襟半敞的白皙胸口映衬着浅蓝血液，显得格外美艳凄迷。血沫顺着唇角滑落，在更加苍白的脸上留下醒目揪心的印痕。
　　他来不及擦去唇边的血迹，飞快走到落在地上的舒锦绣旁边，背对着宋Z，刚好挡住了舒锦绣的模样，似乎在与舒锦绣说着什么。
　　宋Z看不到两人表情和说话，只觉得事情发展超出了自己的预计。
　　桃花妖夭桃不是鬼蝶的情人么？舒锦绣不是鬼蝶的仇人么？鬼蝶在前一刻还不是恨不得杀了舒锦绣么？
　　为什么在舒锦绣摊开手的瞬间，鬼蝶就改变了呢？
　　那只手掌之上……宋Z皱着眉想着，却想不透两个同样心机深沉之辈的心思。
　　这时的舒锦绣走近了鬼蝶，两人之间近乎紧贴着身子。舒锦绣微微侧头，把头凑到鬼蝶耳边，眼神诡谲，却是直接透过鬼蝶盯着背靠着树干的宋Z，红唇优雅的弯起迷人的弧度，慢慢的开开合合，一个字一个字说的极其缓慢清楚，像是不只说给鬼蝶听，也要说给宋Z看。
　　那唇形吐字之间发音极为标准，宋Z看清楚了那句话――
　　“那么，你去成为萧家二公子，萧青离的妖宠吧。”
　　开什么玩笑？
　　他瞪大了眼，这么强悍的妖怪，舒锦绣要交给他？
　　主人与妖宠可以结缔主仆契约（人为主妖为仆），也可以结缔平等契约，还可以结缔灵魂契约。
　　鬼蝶那样心高气傲的一个家伙，一定不愿意吧。况且，他还要报仇，再死去，在幽冥之地再见情人夭桃。
　　“好。”鬼蝶在瞬间转过身来，面对宋Z应道――好。
　　那个口型，是在说好？宋Z摸摸自己的脑袋，一瞬间有些怀疑自己的脑袋是不是被撞坏了，难道是幻听？
　　鬼蝶不报仇了？鬼蝶不讨厌人类修士了？鬼蝶看上自己这个弱小到他一根手指就能碾死的十四岁少年了？
　　多么不可思议。
　　宋Z又想咏叹，莫不是舒锦绣用了什么迷惑神智的术法？为什么要便宜自己呢？
　　为什么呢？
　　对于妖孽，他看不透，想不通，为什么与这个神秘的妖月教中人，总是在脑海中紧密联系着。不过这人，做什么都有后续的吧。
　　宋Z想了想，实在想不到将鬼蝶交给自己对自己有什么坏处，对他有什么好处。
　　舒锦绣在旁边勾着眼角笑着，衬着身后桃花粉白，人面桃花的美到妖孽。可是那个撩人的笑容背后，思绪万千也不会让旁人看出什么端倪。
　　“我不会收妖宠。”宋Z放下考量，这么厉害的妖怪对自己好处甚多，难得有自动送上门的，不要白不要。
　　鬼蝶走到他身边，蓝紫色眸子重新恢复了阴森冷腻的模样，刻薄的上下打量着他：“我来。”
　　“结缔什么契约？”宋Z不要选择灵魂契约，传说那会使双方心意相通，不是生死相交的朋友便是生死相许的恋人。（小浅露个脑袋：咳咳，有人妖恋的哈～～乃们不要奇怪哦～～想想狐狸精白骨精～～摸摸，顺毛～～想通了吧？）
　　“还想主仆不成？”鬼蝶不屑的斜睨他，表情高高在上。
　　斜睨又见斜睨。
　　宋Z蹭的一声站起来，这样的高度差，你斜睨起来也有难度吧。他眯缝着眼：“我是说，我不要灵魂契约。”
　　“没常识。”鬼蝶依旧斜睨，眼神冷腻腻的像是某种爬行动物，“难道萧家二公子真的被家破人亡打击的精神恍惚了么？灵魂契约这种只存在于传说的东西你还信？”
　　啊啊？宋Z怔了，萧青离的记忆里可没有这么详细。
　　他确认：“平等契约？”
　　鬼蝶不耐烦的点头：“该死的，你的问题真多。”他眼神轻蔑，语气有越来越毒蛇的倾向：“不过你不要以为，你就真的和我平等了。”
　　宋Z忍，得到一个实力高深的打手，在他还处于弱小期间是十分必要的。
　　鬼蝶再次伸出诡异美丽的尖尖指甲，在自己的食指指尖一划，一滴浅蓝色血液从伤口处浸了出来。
　　他没有犹豫的将指尖按上宋Z白皙的额头，灵活的画着弯曲的纹路，他画的极为用心，冰冷的指尖在宋Z皮肤上游走，勾勒出横占整个额头的古朴图案，一种沧桑大气的气势隐隐显露，浅蓝的色彩衬得宋Z苍白的脸颊越发透明化。
　　“莫桑，我以鬼蝶之名，与此人结缔平等契约，请命鉴。”
　　他手指未离开宋Z的额头，轻轻的点在图案中心。
　　只见那浅蓝色图案诡异的蠕动变化起来，在宋Z白皙的额头上重新排列，须臾之间，宋Z额头上出现了“鬼蝶”两个古朴的文字，然后慢慢的浸入了皮肤，消失不见。
　　鬼蝶不言不语，神色庄重。不管是为了什么原因，契约的结缔都是一件神圣庄严的事情，在命数的见证下。
　　他拉起宋Z纤长的手，拉出他的食指，拿指甲划过，一滴红色的鲜血浸了出来。
　　他拿着宋Z滴血的手指，按上自己的额头，没有亲眼看着，却是画的精准极致无比，同样是之前的图案，鲜红色的痕迹在他苍白中显出微蓝的皮肤上像是妖艳盛开的曼珠沙华，伴着冷腻阴暗的蓝紫色眸子与肃穆的神色，透露出一种禁欲的美感来。
　　“跟着我念。”他声音不再带着阴寒不屑，奇异的让宋Z想到了传教士与白鸽的哥特式教堂。
　　“莫桑，以我萧青离之名，与此人结缔平等契约，请命鉴。”
　　宋Z眼神清明执着：“莫桑，以我宋Z之名，与此人结缔平等契约，请命鉴。”
　　话落，宋Z看着鬼蝶额头上的图案飞快变化，竟是见过无数次的两个中文汉字――“宋Z”。
　　宋Z？
　　鬼蝶与宋Z都还没有反应过来，耳畔已经响起一个苍老的声音：“契。”
　　两人身子一震，对彼此之间竟然莫名的生出一种熟悉感，互相看了一眼，不由尴尬的别开面庞。
　　然而，出乎宋Z意料之外的，旁边的鬼蝶在这个时候居然慢慢虚幻起来，像是一道蒙蒙琉璃色的流光缠绕在他的周身，身形修长的鬼蝶竟然在消失下去。
　　“你……”宋Z伸手去抓，却穿透了琉璃色的流光，鬼蝶眨眼间消失。
　　摊开抓过去的手，一个蓝紫色的椭圆小蛹大约小手指大小，表面盘旋着宛若海螺的纹路，像是高高塔楼上一圈一圈盘旋的阶梯，摊在手心冰冰凉凉的。
　　“这是……”宋Z傻眼了，那么大的一只妖怪……
　　舒锦绣风姿怡然的走过来，完美的勾起笑容：“你的实力太弱，鬼蝶的力量你受不了，他只能进入最弱小的茧蛹阶段。以后会破茧而出的。”
　　呃？
　　宋Z气闷，这不是说，自己弱小鬼蝶也会跟着弱小，那么他对自己有什么用处？
　　忍住把手中茧扔到地上踩两脚的冲动，宋Z抽了抽嘴角：“舒锦绣，你有何居心？”
　　舒锦绣变戏法的从手中拿出一根浅蓝色的丝线，才宋Z手中拿过茧，将茧穿起来，再放回宋Z手中：“什么叫做居心？俺这么好的妖宠都让你了哇！”
　　他靠近几步，鼻息温温湿湿的：“要不要俺替你带上，俺只是看上你了哇。”
　　宋Z不自在的别开头，脑海中莫名的出现之前那一次火辣的激吻，苍白的脸颊不由微红，暗暗在心里踩住自己――干嘛这么没出息的往那想，丢不丢人啊你。
　　“哈哈，俺走了哇，刚刚那个大少爷好像来看了一眼就走了哇。”舒锦绣忽然退开，像是之前靠那么近只是宋Z的错觉一般，酒红色的眸子看不出想法，红唇笑得越发妖孽。
　　春水？
　　宋Z一惊，舒锦绣朝他露齿一笑，声音轻悠：“萧青离，宋Z……恩？”，在鼻音微扬的瞬间，他的身形突兀消失。
　　之前？
　　是看到舒锦绣才走掉的吧。宋Z朝四周望望，将茧挂到脖子上，开始去寻找澹台春水。他应该走得不远才是。
　　“萧青离，宋Z……？”――宋Z眯缝着眼睛笑，希望你是第一个把我当做宋Z的人呢。
　　
　　26 唇合心分
　　更新时间2010-4-9 11:27:57  字数：3579
　　宋Z在四周仔细得观察了一遍，猜测方才春水应该是听到了鬼蝶弄出的那一声轰然巨响，因为在附近不远，所以能够匆匆赶来。
　　这么说来，就算是为了避开舒锦绣，澹台春水也该在附近不远的地方。
　　他找到春水停留的痕迹，很明显的，旁边的桃树树干之上被硬生生的打出了一个掌印，掌印四周，裂开了蛛网般细密的裂口。宋Z几乎可以看到春水哀愁的眸子凝成湖上寒冰，心中怒极才拍出了这一掌。
　　舒锦绣与澹台春水，这梁子结大了。
　　他轻叹一声，顺着痕迹往这个方向追去。
　　至于为什么追？宋Z下意识的告诉自己，是因为桃林中自己不辨方向，若是有春水在，至少可以直接飞出去。
　　另外，顺便还可以向他道歉，打一个大少爷的耳光，确实是自己不对。
　　宋Z摸摸鼻梁想笑，那自己落魄少爷的命，耳光打了就打了吧，自己跟一个伤春悲秋的忧郁少爷斗什么气呢。那篇形神论，虽然自己已经自学了不少，但是还是可以装作不知道的让春水教自己嘛，那个家伙，死活的别扭着呢。少爷脾气隐藏着，却一点也不少。
　　在心里默默盘算着，他靠着春水残留的痕迹走着，发现还有一人跟着春水一起。他想了想，应该是那个叫做篮彩的丫鬟，竟然也跟着进桃林了。春水还真是好福气，有个娇滴滴的女孩子伺候着，哪像自己，被抛来颠去，撞得灰头土脸。
　　莫名的酸溜溜感觉在心间涌动，很陌生的感觉。宋Z摸摸心口，看看，少爷的命，有人陪，有人道歉的命。
　　他再走几步，忽然听到旁边有人倒地的声音，闷闷一声响，就像他之前摔的那样。
　　宋Z心中一跳，看这方向不是春水的去处啊。
　　那是谁？
　　宋Z直觉的慢慢走过去，靠着桃花的掩映将自己遮得严严实实，靠的近了，才发现居然是熟人。
　　百里妖V，水残和百里素素。
　　看样子百里妖V已经和他的队伍分开了，现在这情况是？
　　倒在地上的人是百里素素，他已经浑身是伤，衣衫破碎，面朝下趴在地下，背脊不停的起伏着，显然是在大口喘气。
　　很明显的，百里素素已经没有了力气，他努力用手肘支撑着地，想把自己的身体撑起来，却每次在离地不过一指高度的时候重新摔下在地上，扬起蒙蒙尘土。
　　“该死。”他十指扣地，深深的用力，脸颊蹭着地面转向气质翩翩的百里妖V，浅灰色的眼中尽是不屈与愤恨，燃烧起漫天大火。
　　死死的咬住下唇，他桀骜的看着百里妖V，再次用尽力气，拿四肢将自己撑起，终于半跪着俯在地上，开始大口大口喘气。
　　“废物该怎么趴着就怎么趴着。”百里妖V淡然道，浅灰色的眼中有蓝天，有桃花，有水残，独独没有狼狈的百里素素。
　　他漫不经心的踏出一脚，直接踩在百里素素背上。
　　力气很大，硬着骨头的百里素素，闷哼一声直接趴回地面，脸颊蹭到石子，留下浸出小血珠的擦伤。
　　宋Z没有动，他这样冲出去做什么？
　　语言阻止？别人是兄弟，自己一个外人根本说不上话。百里妖V那模样，分明是下了狠心的。
　　武力阻止？只会再增加一个伤员。
　　宋Z重来都是很冷静的分析情境，然后判断自己该做什么，怎样做才能最有利。这种宛若机器般冰冷的思维方式，或者说是纯理智纯逻辑的冷静思考，赋予了宋Z鬼才般的编程能力。理智成了下意识的行为，连宋Z自己都不知道，在什么时候什么地点，他会彻彻底底的靠感性活上片刻。
　　似乎，澹台春水就是过于感性的家伙了吧。
　　宋Z摇摇头，怎么又想到了那个家伙。
　　等待百里妖V他们离开，然后为百里素素治疗。宋Z很快的做出选择。头脑发热的为了朋友冲上去，义气是讲了，但结果呢？宋Z冷静的想到，让两个伤员肩并肩躺在地上，看着蓝蓝的天空互相感动么？再在修养差不多之后勉强治疗，深一脚浅一脚的走出这个不知道有多大的桃林？
　　愚蠢。
　　他靠在树干旁边看着，这一点小挫折，不是不能忍过去的，以后――宋Z凤眼半眯着，寒光闪过――再连本带利的讨回来就是。
　　百里妖V目光淡淡的扫过眼神憎恨的百里素素，眼神鄙夷：“废物，看看你现在的模样，真给百里家族抹黑。”
　　“狼狈的像条狗。”百里妖V不屑瞥了一眼百里素素，从芥子手镯中取出一套衣物，仍在百里素素身上，“自己知道怎么处理吧。”
　　他朝着水残温和一笑：“水残，我们走。”
　　“我会讨回来的。我绝对会。”百里素素咬破了下唇，恨声道，话中的决心坚定的令人心惊。
　　“随便。”百里妖V背对着他离开，背影高傲的像是逡巡领土的国王，没有回头看百里素素一眼，无所谓的话语，就像是在打发一个蝼蚁般的小角色，不值得挂在心上。
　　“废物。”水残文弱的脸上露出一抹淡笑，自不量力的家伙。
　　毕竟，废物只是废物，一个废物的宣言，强横高贵有如国王，谁在乎？
　　见百里妖V走得远了，宋Z慢慢显出身形来，走到趴在地上一动不动的百里素素，扶起他，一言不发的开始反复使用“雨霖之铃”，直到百里素素能够靠自己的力量坐起在地上。
　　“咳咳。”百里素素捂着胸口咳嗽，冷漠的脸上尘土与鲜血混成一片，狼狈的很，“咳咳，脏腑有些伤了，雨霖之铃只治外伤，不用再施加了，我没事。”
　　宋Z停下了法诀：“经常？”
　　“恩。”百里素素拿起又落到地上的衣衫，是百里妖V常穿的白色，在地上沾染了花瓣尘土，拿手拍拍，留下的污渍也不是很明显。
　　宋Z撩起自己的衣袖，动作轻柔的擦百里的脸，之前的擦伤在雨霖之铃下已经愈合，只剩尘土蹭在脸上，显得十分狼狈。
　　“我之前就来了。”
　　宋Z忽然说出这么一句话。
　　百里怔了怔，看着宋Z逡巡在他脸上的目光，微微垂下睫毛。
　　“傻瓜。”
　　百里素素能够猜测到宋Z的想法，那样的确是最正确的选择，但人生有的时候不是只凭借哪种选择利益最大化来定的，一腔热血既然存在，那么必定有他存在的理由。
　　朋友在有些时候是需要拼义气的，百里素素内心深处，更希望的是宋Z和他并肩站在一起。
　　不过，能够审时度势，最大化优势与利益的朋友，其实相交也是一种福分。
　　至少不会担心，自己某一天会拖累了朋友。百里素素心中百转，这个人，其实不说出来的话，不是很好么？真是个傻瓜，这样的朋友，自己怎么能够不稀罕？
　　宋Z轻抿着唇，不能隐瞒自己的行为处事原则，相交朋友，不是交的虚伪表象，而是一个真实的人。
　　“好了。”宋Z放下手，拍拍弄脏的衣袖，自嘲的摸摸鼻子，这一下子，这衣服上下可是没有一点干净的地方了，“诺莎弥尔和夏雨人呢？”
　　百里素素站起来，拿着衣服开始换起来：“我们分开去找你了，那些世家的族长和长老也在找你。”
　　宋Z若有所觉，看来，萧家二公子这个人，还真是众人目光的中心区呢。
　　“你到底是什么人？”宋Z脑中响起阴寒的声音，是鬼蝶。
　　“咦，你还能说话？”宋Z试着在脑中与鬼蝶沟通。
　　“这么说来，之前那些人全体出动，紧追我不放，是你的原因了？”
　　“我哪知道。”宋Z冷笑，“喂，你现在知道清楚了又能怎样？”
　　鬼蝶却是没有再说话，在宋Z脑中沉寂下去。
　　百里素素换好衣衫，除了时不时的捂着胸口咳嗽几声，看上去竟然找不到一点之前被打伤的痕迹。
　　“我们回去？”百里素素走到宋Z身旁。
　　“恩，先等等，我去找一个人。”
　　“我和你一起。”
　　“恩。”
　　两人重新沿着春水方才经过的道路走去。
　　澹台春水此刻在一棵桃花树下站定了，哀愁幽寂的面庞泠然一片，左眼下绽开一朵妖异生动的西醉花，花开五瓣，精致柔弱，仿佛在苍白的皮肤上微微摇曳。
　　身旁的篮彩大口大口的喘气，春水少爷跑得真快，很用力的拉着她的手腕。现在的手腕，篮彩抬起来在眼前看看，发现果然紫黑一片。没想到看上去柔弱的春水少爷不用灵力都有这么大的力气。
　　她抬头看向春水，忽然呆呆的怔住了。
　　现在的春水少爷，布满大雾的哀伤眸子此刻清亮异常，苍白的脸颊苍白的嘴唇在突兀出现的西醉花下寂寂的寥落，她着迷的盯着那朵西醉花，忽然心跳面红，口干舌燥，像是受了蛊惑一般的痴痴的盯着那一朵快要接近黑色的花看。
　　春水侧眸，看着篮彩痴迷的眼神，忽然想到之前她对自己的种种照顾，这人，是喜欢自己的吧。
　　他不是不谙世事的少爷，很多事情，他早已明白。
　　那么这样的人，在自己最后的时间里，可以一直陪着自己的吧。
　　春水弯着唇笑了，笑得像绽放的西醉花一样美丽。
　　篮彩眼中只剩下春水上钩的唇和妖异荡漾的眸子，口中不由喃喃：“少爷……”
　　春水面向篮彩，微微俯下身子，凉凉的鼻息吹拂在她的唇上，漆黑的眼睛直直的看向篮彩的眼睛，里面像是安抚像是暗示，篮彩不由的闭上眼睛，睫毛轻颤，心中像微风拂过一般的轻柔酥痒。
　　轻轻的。唇落了下去，两瓣樱花似的唇挨着苍白如雪唇，篮彩的脸蛋瞬间红润，鼻音轻轻哼出两个字：“少爷……”带着无限缱绻。
　　她没有看见，睁开了眼眸的春水，目光飘过她的脸颊，里面没有她的身影。
　　忽的，春水眼神一滞，随即悠悠的笑了，唇冰凉，一滴泪水划过绽放的西醉花，奇异的消失在花蕊之上。
　　不远处，宋Z身子一僵，轻叹一声：“我们走吧。”
　　百里素素看看那边接吻的少年少女，在桃树芳菲下显得那样美丽：“青离是要找他么？”
　　“恩。”宋Z转过身，“不过现在不必了。”
　　百里素素跟着宋Z离开：“好么？我看，青离似乎有十分重要的事情要跟澹台春水讲。”
　　宋Z朝他笑笑，口气戏谑，眼中的涩然连他自己都不明了：“算了，当电灯泡会被雷劈的。”
　　“电灯泡？”百里素素摸不着头脑的摇摇头，“青离我们回去？”
　　“是。”宋Z淡淡道，“以后，叫我宋Z吧，萧青离这个人，早就死了。”
　
　　27 烟火寂寞
　　更新时间2010-4-10 21:27:20  字数：4337
　　在宋Z与百里素素离开春水所在之后，在中途遇上了大队人马出动的世家中人，看来也是被鬼蝶弄出的不小动静惊扰，赶来这里的。
　　此时降至傍晚，澹台清砚在前面御风而行，姿态翩然，不食人间烟火的清逸模样，他看到在桃树间走着的两个少年，温润的笑容不变：“青离，到这边来。”
　　百里陌也看到了自家的小孩，时不时捂着胸口咳嗽的模样让他心中了然，不过，他还真是废物。百里陌微微蹙着眉，在这么多人面前丢脸，咳嗽得像弱不禁风的书生。
　　嫌恶的看了百里素素一眼，若不是留着他还有用，若不是妖V需要……百里陌转过头，不再看百里素素一眼，废物。
　　百里素素明显感受到了百里陌憎恶的眼神，嘴角不自觉的轻抽，就算已经习惯了，但是心里，还是很不舒服呢。
　　宋Z轻轻的伸手拍拍百里素素垂在身侧握紧的拳头，无声的安慰，一边走向目光炯炯看着他的人群方向。
　　“果然，这些家伙的目标是你。”鬼蝶阴寒的声音再一次在宋Z脑中响起，语气玩味，“不过，我的伙伴，你现在要小心了。这些人，把你当香馍馍的家伙，似乎是很想把你吃拆入腹呢。”
　　宋Z哀叹，这些人这么有恃无恐的露出如此眼神，难道就不怕把自己吓跑了？
　　鬼蝶哼笑几声，沉寂下去，留下宋Z一个人来应付这些家伙。
　　“青离可知道，之前截走你的大妖怪去哪儿了？”澹台清砚语气温和。
　　想问自己怎么逃离的吧？
　　宋Z抬手摸摸鼻子，说话半真半假：“舒锦绣收了鬼蝶当妖宠，我就离开了。”
　　“那这位百里公子呢？”清砚似乎不信舒锦绣一个小辈收拾的了鬼蝶那种妖怪。
　　宋Z心中冷笑，老人家就是老人家，心思多疑得很：“我在半路遇上的。”
　　他抿着薄唇轻笑：“还不止素素，在距离这儿两里地的地方，我还遇上了春水少爷，不过他有事情，我没有与他一道而已。”
　　“哦？”澹台清砚挂着精致的笑，没有想到宋Z在心里把他狠狠的比作了老人家，“那么可以告诉我，水儿在那个方向么？我想，这次采花案该是要结束的时候了，这里是深处，还是让水儿与我们一起离开的好。”
　　宋Z犹疑了瞬间，他不知道澹台春水会不会像一般少爷那样，与丫鬟篮彩在桃花林深处……
　　咳咳，被自己的想法呛住了，宋Z脑中又浮现出之前看到的那幕，苍白忧伤的少年露出浅浅的笑，轻柔的目光拂过少女的脸，慢慢的低下头，苍白如雪的唇贴上红如樱花的。
　　然后，就是……
　　步入这么深的桃林中，除了躲着众人行苟且之事，还能做出什么来？宋Z心中微微浮躁，但这种事情，若是被澹台清砚知道了，知道下任家主与低微的丫鬟，连正式修士都算不上的丫鬟在桃林中做出这样不光彩的事情来，必定后果严重。
　　不说丫鬟会怎样，就连澹台春水，也会受到重罚。
　　在澹台清砚清逸如仙的外表下，是一颗深沉阴毒的心。宋Z一直有着这样的觉悟。
　　“哦？水儿有什么事呢？不能让我知道么？”澹台清砚声音轻柔，目光有意无意的扫过宋Z面无表情的脸，想看个究竟出来。
　　宋Z抬眼：“没什么，不用劳烦澹台舅舅跑一趟，我去叫他就好。”
　　“不劳你费心。”
　　身后传来疏离的声音，宋Z转身，便看到了澹台春水苍白的脸颊，微微佝偻的背脊，带着一身萦绕不去的哀愁，垂手走到澹台清砚身旁，低头恭敬道：“父亲。”
　　澹台清砚抬手接起春水恭敬的弯腰，俨然一副慈父的模样：“水儿不必拘谨。之前在忙些什么事情，怎么不与青离一块儿回来？”
　　“孩儿还想再猎杀几只小妖。”春水举止从容适宜，回答仔细，“篮彩正在采集死去小妖的花瓣，我感应到父亲的气息，所以先过来一步。”
　　正说着，篮彩也出现在不远处的桃林中，手中捧着数十片花瓣，走近了，恭敬的向澹台清砚行了礼，才把手中的花瓣交给澹台春水，同样恭敬的道：“春水少爷，这是采集的花瓣。”
　　宋Z冷眼旁观，这两人演戏还真够出色，尤其是这丫鬟篮彩，完全没有表现出被心爱少爷亲吻的羞涩或者喜悦，果然女人的心机不用培养的，在该变得深沉的时候，自然会变得深沉。
　　这个篮彩，还是不久前看着自己或是夏雨，连鄙夷轻蔑都不会掩藏的女子么？
　　她也知道，她与澹台春水，不可能光明正大的在一起。篮彩低着头站在春水身后，或许她可以期待，春水少爷掌控澹台家族的那一天？
　　一行人无事，匆匆赶回了之前聚首的地方。
　　宋Z看着场中西北角，舒锦绣那只妖孽依旧摆着完美诱惑的姿势半倚在那儿，等着众人的回归。
　　在此等候的优王爷见宋Z跟着回来了，快步走了过去，松了一口气般的拉住宋Z，轻轻的在手臂身上捏了捏，再上下看看，像是宋Z亲妈一样的眼神关切，半晌才笑笑，俊逸的脸庞线条柔和：“还好，你没事。”
　　宋Z全身别扭，不自在的抽抽僵硬的脸颊，怎么无缘无故对我好？他感觉的到，这个优王爷的关心是实在的，不是冲着九幽冥兰汁的噱头来的。可是这样，会很怪异啊，我又不是你的儿子。（某浅：二十岁的王爷会有一个十四岁的娃～～～诡异的飘走～～～
　　不过内心温暖，也是不争的事实。
　　宋Z拉出难看的笑容：“谢谢优王爷关心。”
　　“呵呵，不用。”优王爷年纪不大，却始终给人长辈般的感觉，温柔，祥和，值得依赖，他摸摸宋Z的脑袋，“青离，以后要好好修行萧家绝技，这样才能好好保护自己。以后若是有机会，来京城找我吧，你是一个勇敢的孩子，值得安宁幸福的过下去。”
　　宋Z心中有些涩然，虽然他不是萧青离了，但这是第一个让他修行绝技保护自己，而不是让萧家复兴传承下去的人，是第一个让他不用去想报仇，而是选择安宁幸福的生活的人。
　　“恩。”他闷闷的应了一声，看着身前修长挺拔的男子走开，来到家主们面前。
　　“辛苦大家了。这一次采花案就这么结束吧。”优王爷缓声道，语气平和却带着天生的贵气，容不得人反驳，“我召集剩下的孩子们回来。”
　　他说完，手中出现一个镶金丝边纹的卷轴，卷轴宽不过小臂长短，在他手中展开，约有宋Z身高那般长。在展开的瞬间，七彩光芒大作，透明的宛若琉璃反射出来的光泽，交替辉映在优王爷白净洁瘦的脸上，映得那双平和的眸子汪泽一片。
　　宋Z只看得见卷轴背面，用金丝线勾勒成的大大的“安”字，雍容霸气，安是夏至帝国这一代的国号，卷轴明显是皇家之物了。
　　优王爷手掐法诀，将卷轴抛至空中，然后收手看着卷轴自行升空，在微暗的天幕上骤然消失，取而代之的是由那一处消失地方蔓延开来的黑暗，如同墨汁打翻，黑幕飞快的在依旧明亮的天空之上铺展，所到之处，皆如黑夜来临，宋Z头上方的阳光完全被遮住，直到黑暗遮挡苍穹至整片桃林，侵蚀性的速度才渐渐缓停下来。
　　此刻，这儿已经完全一片漆黑，伸手不见五指。
　　众人纷纷使用耀明术，身前荧光闪烁。
　　在夏至，夜晚尚有星辰光辉，不会暗淡至此地步，而此刻黑幕下的地方，没有了一丝光亮。接二连三亮起的星星点点萤火，好似世界中唯一的光芒。
　　但很快的，黑幕中有了变化，宋Z吃惊的看着一朵美丽的烟火在黑幕上绽放开来，轰然的响声，闪烁的光芒，绽放之后缓缓落下消失的晶莹点点。
　　天，是烟花么？
　　宋Z不敢置信的揉揉眼睛，在这个世界，还可以看见节庆所用的烟花？即使燃放方式极其诡异。
　　在他脑子瞬间僵硬的时候，烟火接二连三的在黑幕中绽放，黑暗的背景为它们的美丽梦幻提供了最清晰的衬托，七彩斑斓形式精致美丽的烟火竞相绽放，轰鸣声不绝于耳，视野所及，惊艳刹那的烟火深深的印刻在眼眸深处，喧嚣凌乱，盛大的场面令灵魂都开始颤动。
　　刹那芳华，弹指红颜。
　　宋Z莫名其妙的想到这个，鬼使神差的转过头瞥向同样令人惊艳的舒锦绣，发现他面前亮着小小的萤火，微微照出微仰的完美下巴与红润的嘴唇，上半脸隐藏在黑暗中，一双酒红色的眸子静静的看着盛开的烟花，在烟火绽放的刹那，酒红色的瞳仁映着短暂的璀璨光芒闪烁，里面盛满了宋Z看不清楚的东西。
　　绝色男子，亦是烟花般寂寞。
　　这般想着，宋Z被自己的想法寒了一下，自己绝对有什么地方不正常了。
　　这种话，是自己想出来的么？
　　他稳了稳心神，借着星星点点的光走到优王爷身旁：“优王爷，请问，这个卷轴是做什么用的？”
　　优王爷收回看向空中的目光：“这个是‘寻踪萤火’的放大版，每一朵绽放的烟花对应一个人，会带着他们回来。”
　　宋Z若有所思，烟花绽放的位置就对应着一个人所在的位置，可惜自己不能亲身经历一下。
　　“你怎么不知道这个呢？”优王爷语气苦恼，“这些常识，青离身为修士，多了解一些的好。”
　　宋Z不做声，他去哪里了解？澹台清砚不会让他有强大的一丁点可能性。
　　“我这里有一本《奇闻说》，修士大小之事基本有所涉及，青离拿去看吧。”
　　宋Z看着伸到自己面前的那本厚的堪比牛津词典两倍的大书，眉尖一跳，还来不及说什么，就听见优王爷平和的声音：“我年长青离你六岁，不介意的话，青离叫我一声苏大哥也好。”
　　优王爷，名字是苏绛――宋Z这才想起优王爷的名字来，毕竟，这个名字对他来说无用，宋Z自知没有那么大本事直呼王爷的名字。叫优王爷习惯了，就不熟悉他原来的名字了。
　　宋Z微微别扭，干巴巴的叫道：“苏大……哥。”
　　他算是真心的，这个优王爷，是少见的好人。
　　苏绛拍手轻笑：“这就好了，这本书大哥已经看完，尽数熟悉。如今算是大哥给青离的见面礼，还想青离不要嫌弃寒酸就好。”
　　“怎么会？”宋Z有些感动，手中沉甸甸的感觉告诉自己，书怎么是凡品。苏绛想的很周到，这样做，自己不会不接，接了也不会觉得尴尬。
　　“谢谢。”宋Z真诚的道谢，这本书对他而言，作用甚大，拿起来在胸口抱好了，内心安定温暖。
　　这时黑幕已经慢慢散去，桃花林里面陆陆续续走出来不少少年少女，他们手指上都牵着一根细细的光线，牵引着他们来到这里。
　　不一会儿，本来进入的不深的少年们都出来了，聚集在一起，表情不一。
　　有骄傲的，有暗淡的，看来采花案中间虽然波折重重，但是还算是进行的顺利。
　　排着队把猎取到的花瓣上交，少年们分散开来，分成不同的团体谈开了。
　　看到宋Z的夏雨和诺莎弥尔，出来后都跑到宋Z身边。
　　夏雨看着宋Z一切安全，松了口气，倚在树干上开始休息。天知道他担心焦急的神经都快紧张断了，加上四处不停的搜寻，现在放松下来，只觉得身心疲惫。
　　诺莎弥尔精力却依旧充沛，不理会夏雨看她不理解不甘心的表情，她活跃的在宋Z耳边叽叽喳喳：“青离，我刚刚去上交战利品的时候，把那位统计的长老吓了一跳啊……”
　　“我看了，没有能超过十只的队伍呢……”
　　“切，还有些人一只都没有猎杀到……”
　　夏雨轻笑着揭诺莎弥尔老底：“好像青离走后，我们也连一只都没有杀到吧？”
　　的确，没有青离的蝴蝶寻找桃花妖，他们根本一头雾水，只能胡乱破坏桃树，可惜运气差了，怎样都没有遇上。
　　“那是因为找青离，没有用心嘛。”诺莎弥尔揪住衣角。
　　他们说着话，百里素素沉默的站在旁边，目光死寂的追随着与其余少年们言笑晏晏的百里妖V，身子绷得死紧，僵硬的像一块石头。
　　“放松。”宋Z拍拍他的肩，看向要宣布结果的苏绛，胜利的人，只会有一个。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　求收藏和推荐哦~~~谁拿奖品~~大家都知道么？
　　28 尾戒孤单
　　更新时间2010-4-11 13:35:02  字数：3096
　　苏绛环视一周，姿态冲和高贵，声音不大，但每个人都听得清清楚楚：“采花案的胜利者是，来自妖月教的舒锦绣。采花数目，四百三十一朵。”
　　“我……我不服……”诺莎弥尔在宋Z耳边咬牙切齿，“不可能，绝对有内幕。我们才采了四十一朵，这差距，也太大了吧？”
　　“诺莎弥尔，你要记住，”宋Z瞥向妖孽的笑着的舒锦绣，淡定道：“有的时候，妖孽不能以常理论。”
　　诺莎弥尔似懂非懂的点头，看着舒锦绣迈着优雅的步子走向苏绛，接过优胜者的奖励。
　　一枚戒指？
　　宋Z看到了那个方形造型，样式古朴的戒指，听见苏绛宣布：“采花案奖励为，乾坤戒。”
　　舒锦绣接过戒指，往保养得宜的手指上挨着挨着套去，五个手指头都试过了，都觉得太松。
　　他不满意的眨了眨酒红色的眸子，在少年们羡慕渴求的目光中抱怨起来：“咿，这戒指太大了哇，俺带不上。”
　　很多人想上去给他一个耳光，当然只是想而已。戒指是别人的，舒锦绣想怎么嫌弃就可以怎么嫌弃。
　　土包子。土包子啊。
　　乾坤戒是滴血认主的，在认主之后，就会随拥有者的手指调整自己的大小，怎么可能出现世俗中不和大小的问题？这可真是滑天下之大稽。
　　不过来自妖月教的舒锦绣可能不知道这乾坤戒的常识么？
　　众人心中有数，大概是妖孽又想找茬了。
　　几位家主心中也很不是滋味，乾坤戒没有落在自己人手中，却被一介妖人取走，怎样都想不过去，淡定的表情之下，早就恨得牙痒痒。
　　再来由宋Z那边冒出来的谣言，惊悚级别动物系妖怪鬼蝶居然成为了他的妖宠，这个邪魅妖孽的青年真的连老天都要偏帮他么？难道上天也偏宠长相好看的人？（某浅邪笑：俺就是乃们滴天，俺就喜欢美男～～口水滴答滴滚过……）
　　众人的目光胶着在舒锦绣托在掌心上下抛动的戒指上，心中大急，你不想要那就给我吧。
　　舒锦绣不慌不忙，气定神闲的勾引着少年们直愣愣的目光，嘴角溢出一抹惑人的笑容：“咿，俺确实不想要哇，到底给谁呢？”
　　给我，给我，给我啊。
　　众少年眼神炽热，明着不能当着自己的长辈“勾结谄媚妖人”，只能暗地里含而半露的瞅着舒锦绣请求恳求哀求，矜持而急切的抽搐着眼皮，眼神真挚，仿佛心都被那枚乾坤戒勾去了。
　　乾坤戒是稀罕物，连戒子手镯都是数量极少的物品。
　　就宋Z知道的，春水有，百里妖V有，诺莎弥尔有――基本上是一个大家族的继承人才会有一个芥子手镯。当然，等他们真正继承势力之后，也可以拥有一枚自己的乾坤戒了。
　　所以少年中，澹台春水与百里妖V依旧是平素的脸色，一个苍白忧郁一个高贵大气，在自家长辈身后静观事变。
　　而诺莎弥尔，宋Z扶额混乱，这个家伙是怎么当上圣女候选人的，不，应该是内定的下任圣女阁下了。
　　不是有芥子手镯了么？不是过几年就可以有乾坤戒了么？
　　为什么，现在还要一副猫见到鱼的模样，馋涎欲滴的盯着那枚一上一下的戒指，恨不得冲过去抱着舒锦绣大腿蹭的表情？
　　宋Z纠结了，不动声色的往旁边挪了几步，远离这个没有形象的圣女候选人。
　　“咿――”舒锦绣露齿一笑，宋Z直觉不好，立即回身往众人身后钻，不过没有来得及――
　　“俺决定给宋Z哇。”
　　宋Z站住，皱眉看着那个直呼他名字的人，心中蓦然一动，自己的真名，在这个世上，这是第一次被旁人叫出。
　　众人目光疑惑，有宋姓世家么？
　　这里，有叫宋Z的人？
　　“咿，不是说，萧青离这个人早就死了，以后叫你宋Z的哇？”舒锦绣朝着宋Z妖孽的笑，酒红色的眸子牢牢的盯着宋Z波澜不兴的黑眸，有些失望。
　　众人目光再次如同聚光灯一般重合在宋Z身上，诡异的安静。
　　之后居然还跟踪我和百里素素？宋Z眯缝着眼睛，微微翘了翘唇：“啊，是……萧青离早就死了，现在站在这里的人，叫宋Z。”
　　众人默契的撇过头，眼睛却不自觉的微微看向笑得清逸的澹台清砚，这个萧青离，四年来可一直是住在澹台家的。
　　或许，这个少年真的接受不了当年事实，才将自己改名换姓，打算重新活过？
　　猜测纷纷，但无关舒锦绣的问题。
　　他手中握着那枚戒指，优雅的走到宋Z面前，低下头看着宋Z：“俺为你带上？宋Z。”
　　宋Z似笑非笑的对上他的眼睛：“你确定不要？”
　　“俺有的哇。”舒锦绣撩开左边长长垂下的黑发，露出精致小巧的耳朵，耳垂上钉着艳红色泪滴形耳钉，他天真得意的笑，“看，比这个好哇。”
　　宋Z看看舒锦绣手中的乾坤戒，抱着怀中沉甸甸的书，想到今后想要也未必拿得到，于是弯着薄唇笑道：“那好，谢谢舒锦绣公子了。”
　　“咿，不要叫俺舒锦绣哇，俺不喜欢哇。”舒锦绣埋怨的看了他一眼，目光落到宋Z手上，“戴哪里好哇？”
　　宋Z拿右手把《奇闻说》抱牢了，拿左手递给舒锦绣：“戴小指。”
　　小指表示独身，宋Z莫名其面的想起以前姐姐告诉他的话，不由的说了出来。
　　姐姐的后面句是，宋Z，单身的等待别人追求哦。
　　他微微尴尬，目光不易察觉的侧开到旁边，感觉到舒锦绣温润滑腻的手拉起他的，指甲在之前鬼蝶划过的地方轻轻挤压，伤口便又流出血来。
　　血被滴在乾坤戒上，舒锦绣拿着戒指动作流畅的套入宋Z纤细的小手指，轻轻摸了摸：“真适合哇。”
　　宋Z转过头来，看着缩小不少的乾坤戒，带着手上没有冰凉的感觉，仿若暖玉般的温润，像舒锦绣的手指搭在那处，没有离开过。
　　舒锦绣喉中溢出摇曳风铃般的笑声，退开了去，回到之前呆的西北角，一个人好像就是一片世界。
　　试着用精神控制乾坤戒，宋Z当做没看到众人红果果的羡慕嫉妒，将手中一直抱着的厚厚大书放入其中，感觉这里面的空间特别的大。
　　诺莎弥尔小心思的挪到宋Z边上：“青离，借我看看。”
　　“取不下来。”宋Z知道这个圣女名不副实，说不定真耍赖带回暮云大草原，自己找谁要去。
　　诺莎弥尔碧色猫眼一暗：“小气。”
　　随即八卦因子开始沸腾了：“青离，你说他为什么要给你乾坤戒呢？”
　　“他杀我全家，愧疚了。”宋Z还在摸索着乾坤戒的使用方法，恩，好像还有防御功能，以后可以试试。
　　诺莎弥尔撇了撇唇：“看样子他根本不像是你的仇人嘛。”
　　的确。宋Z轻笑，他本来不是我的仇人，萧青离大概也算不上是他的仇人，妖孽的心思，不是常人能够猜测的。
　　采花案后，两人的交集会是空集吧。
　　正想着，苏绛轻拍掌心，道：“那么，我宣布，这次的采花案就此结束。”
　　他说完，对各世家之人告了辞，转过头来朝宋Z鼓励的笑笑，脚下踩着御剑破空而去，很快便白衣渺渺。
　　“我走了。”百里素素低落的告辞，“以后青离夏雨一定要来京城找我。”
　　“恩，保重。”宋Z和夏雨也有些不舍，匆匆的结识，匆匆的散去，但几人之间，感觉已经认识很久了似的。
　　“还有我呢。”诺莎弥尔朝向她示意的长老们点点头，表示马上过去，急急的插嘴，“喂，你们以后去大草原，记得来找我啊，那边是我的地盘，所有人都听我的呢。”
　　“好。”宋Z宠溺的抬手揉揉小姑娘的头，“记得洗澡。”
　　诺莎弥尔脸上一红，一下子跳开了，口中嚷嚷：“切，你记得长得比我高就好。”
　　宋Z木然。
　　“宋Z，我走了。”百里素素再次说着，一边转身离去，之后的声音若不可闻，“希望我能等到再次见面的那一天。”
　　谢谢。
　　宋Z再也没有像今天一样，无比清晰的确认了自己的身份――是宋Z，而非萧青离。
　　看着众人纷纷散去，宋Z和夏雨也走到澹台清砚身边。
　　春水取出折扇，在听过清砚嘱咐后，手掐法诀拔地而起。宋Z手拉着夏雨，目光望向下方，那只妖孽笑眯眯的看着大家离开，独剩下他一个人，在遍地夭桃李中斜倚着树，身影鲜红。
　　他只是不快乐。宋Z在心中说，在锦绣丛中心境荒芜。
　　舒锦绣。
　　鬼蝶在他的心中轻叹，飘飘幽幽的萦绕，包含了对生长千年土地的不舍和眷恋。
　　“以后我会对你好的。”宋Z淡淡道，“别在我的心里叹气，我会早衰。”
　　鬼蝶哼笑一声：“谁先叹的？”
　　宋Z默然，之后一人一妖安然下来，面上拂过夜色的风。
　　春水站在折扇之上，目光在安静的宋Z身上滑过，落到他左手小手指上的戒指之上。
　　青离，你怎么能与那人在一起？春水心中绞痛，西醉花，破碎的衣衫，青离的笑容，暗红的眸子一一在脑海中闪过，没有注意到身旁篮彩眼中更加复杂矛盾的光。
　　
　　29 铅灰色的云
　　更新时间2010-4-12 20:09:14  字数：3904
　　时间太瘦，指缝太宽。宋Z对这句话体会算不上很深，但还是亲自体验到了。
　　来到这个世界快一年的日子，季节由春轮转至冬，草叶枯黄，不少冬季植物却依旧郁郁苍苍，连着树叶落尽的嶙峋树木，到别有一番风味。
　　澹台清砚派人送来的过冬衣物上，都用妖兽的皮筋抽西成丝，浸了药水之后缝在衣衫上形成暗纹，暗纹是形态各异的保暖符咒。这样的衣服穿在身上，也不担心冬季的寒风阵阵了。
　　澹台家族坐落于大陆中段，在冬季也并非特别寒冷。宋Z和夏雨住在四面通风的房间里，也是自得其乐。
　　“小Z，要下雪了吧？”
　　夏雨盘膝坐在榻上，看着细细研墨的宋Z，撑着下巴问道。
　　十个月的时间，足够夏雨习惯宋Z这个叫法了。
　　宋Z抬头透过撑起的窗，看了一眼铅灰色的天空，轻轻的点点头：“应该。前些日子天空干净的像清泉似的，从前天开始变天，酝酿到今天这样子，迟早有一场大雪。”
　　他眯缝着眼睛偏头朝着夏雨笑：“懒虫，下雪了我们去打雪仗。”
　　夏雨拨开额前的金色留海，如今他的短发已经慢慢的长至肩胛，像炫目的阳光瀑布般的流泻下来。
　　“谁懒了？”夏雨瞪着眼睛看他，“那你说说，现在我还能做什么去？”
　　宋Z干脆放下手中的事，坐到藤椅上正对着夏雨看：“你可以帮我研墨啊。”他心里嘀咕，夏雨越来越不容易脸红了，好怀念之前的那枚红通通的果实啊。
　　“才不要做这个。”夏雨撇唇，“那是妻子才做的事。”
　　自从宋Z给他讲了红袖添香夜读书的故事，夏雨就在某些方面坚持的很，比如说研墨这样郎情妾意适宜培养感情的事情，都留给宋Z一个人做了。
　　“有必要这样么？”宋Z扶额，干脆也不做今日的例行修炼了，冬季的日子，穿的暖暖和和，却是越发的懒惰起来，感觉全身骨头都在温暖中慢慢融化掉了，连站立或是坐着这么简单的行为都是一件极其艰巨的事情。
　　他起身坐到榻上，在夏雨的旁边戏谑道：“夏雨就是嫁给了我也好啊，我们就这样子过下去。春天看看雨，冬日玩玩雪，怡然自得呢。”
　　“要嫁也是你嫁我。”夏雨脑子中瞬间闪过当日宋Z被吻过之后的冶丽模样，顿时心跳漏了半拍，耳朵不由自主的红了起来。
　　宋Z满意的看着夏雨粉嫩嫩的耳垂，还好还好，夏雨骨子里就是一个害羞的家伙，表面掩饰也成功不到哪去。自己的乐趣还没有消失。
　　心里高兴，也就不在乎夏雨说着什么，弯唇应道：“无所谓啊，夏雨要我的话，我很乐意的呢。”
　　然后，不出所料的瞅瞅上涨一个颜色度的耳朵。
　　日子真美好。
　　宋Z感慨。
　　“咚――咚――”关闭的木门被敲响，一个熟悉的女声响起，“青离少爷，家主有请。”
　　家主？澹台清砚？
　　宋Z走过去拉开插销，把门打开，出落得越发动人娇艳的丫鬟篮彩俏生生的站在门外，姿势宛如大家闺秀，脸色带着恬静的笑容。
　　篮彩是十个月中变化最大的一个人了，从之前计较刻薄，看轻他人的讨厌鬼模样，变得有如春风般的和熙包容，面上静静温柔的笑容，叫人看了犹如暖阳拂身。
　　判若两人。宋Z不知拿出什么表情来面对篮彩。
　　春水与篮彩的关系虽然是私下进行，但是宋Z却是其中知晓最清楚的一人。感觉上，春水有了篮彩，便不再需要自己这个朋友。
　　宋Z摸摸鼻梁，他们算是朋友么？
　　那么冷淡疏离的表情行为，春水是把他打入冷宫了吧？
　　“具体知道是什么事吗，篮彩？”纠结的心思就只是眨眼之间，宋Z看着篮彩白瓷般的鹅蛋型小脸，蹙眉问道。
　　除了生活必需品，澹台清砚不理会他已经很久了，怎么忽然准备把他由角落里挖出来。
　　直觉有些不好，宋Z眯缝着眼睛，脑中飞快的想着一切可能性。
　　篮彩注视着眼前气质淡漠苍白的少年，听说他的生日便是在连续十五天的花宵节之后，也就是说，再两个月的时间，他便有十五岁了吧。一般贵族世家的少爷，在这个年纪，都会收取几房小妾的。
　　她微笑：“我想，大概是准备花宵节与青离公子的庆生宴会。”
　　“这样。”宋Z尴尬，自己的生日是什么时候？萧青离的记忆中完全没有这方面的印象，而自己真实的生日，还真是记不得了。
　　“若是没事了，那篮彩先告辞了。”篮彩眼中温柔，“春水少爷方才练剑练得累了，我要准备好点心茶饮的好。”
　　篮彩转身，如水的眼眸中闪过一丝复杂的光芒，似悲伤似内疚，转瞬便化作千万柔肠的温柔。
　　“篮彩姑娘。”宋Z忍不住叫道，见到转过身的篮彩眼中来不及掩饰的暖暖光芒，一瞬间仿佛再看见当初优王爷苏绛的眼眸，一样的悲悯温柔，令人情不自禁的想起教堂的塔尖与白鸽。
　　“青离公子还有什么事情么？”篮彩轻笑。
　　宋Z呐呐的说不出话，半晌才道：“替我向春水问好。”
　　篮彩应诺，转身悠悠然离开，身影在转角处拐过弯，消失在宋Z视线之中。
　　“人都走了，你还看什么看呐？”夏雨跳下了床，走到宋Z身边，见宋Z还盯着篮彩离开的地方呆呆的出神，不由心中郁闷，拿手在宋Z面前晃晃，“看上人家了，篮彩可是春水的人呢。”
　　“夏雨居然也知道这些？”宋Z收回视线，静静的弯起唇，“我没看上篮彩，我只是……”
　　“只是什么？”
　　宋Z怔了一下，却没有直接回答，表情奇异的问道：“这惊尘之中，有没有所谓的望气术存在？”
　　“望气？”夏雨偏头想了想，不确定的摇了摇头：“我没要听过，望气是什么？”
　　“比方说用某种方法看出今后命数，有么？”
　　“怎么可能？”夏雨瞪大了眼睛，抬手摸摸宋Z的额头，“小Z你冷感冒了么？”
　　宋Z把夏雨的手拿下了，语气索然：“那就是没有了？”
　　夏雨奇怪的拉着宋Z往里走：“自然没有，大家都没有。命数这东西，看的出来的话，自然可以提前改变了。那么还要逆天改命的九幽冥兰汁做什么？”
　　宋Z身子一僵，脑中只有一个词语在响――九幽冥兰汁。
　　“我看见……”宋Z反手过去紧紧握住夏雨的手，干巴巴的道，“我看见，篮彩面上黑气缭绕，死气沉沉堵住她的眼耳口鼻。还差一点点，就完全封上了。”
　　“小Z不要说笑。我方才透过打开的门也见到了篮彩，好好的姑娘怎么是你说的那样？”夏雨当做是宋Z在吓唬自己，然而手中冰凉僵硬的手却让他慢慢变得严肃。
　　“真的么？”
　　宋Z垂下眼眸：“恩。我心里直觉，等到完全封住五官，篮彩就会死掉。”
　　“会是诅咒么？”夏雨想到暮云大草原的邪术。
　　宋Z摇头：“不会的。跟着春水身边的人，澹台清砚怎么会不好生注意。诅咒之类，逃不过澹台清砚的眼睛。”
　　“那……”夏雨眼中焦急，他是个善良的性子，虽然篮彩对他以前很不待见，但如今见面也会友好的打个招呼。他信宋Z不会说假话，那么篮彩就危险了。
　　宋Z握握他的手，轻笑：“没关系。我要去澹台清砚那里。我会跟他说的。”
　　提到澹台清砚的名字，夏雨便脸色僵硬：“现在就去么？”
　　“是。”宋Z懒懒的摸摸鼻梁，“我这就去，会早点回来。”
　　他转身要走，却忽然想到什么似的，回头戏谑的盯着夏雨：“如果我晚上不回来的话，记得不要等我哦，自己睡。”
　　“谁会等你。”夏雨几步小跳坐回榻上，盘起腿来，“快走快走，我要开始修炼了，不要打扰我。”
　　宋Z神色柔和，将双手兜进衣袖，跨出屋子，回身关好门，这才施施然朝着澹台清砚的书房走去。
　　空气清冽干燥，呼吸入鼻腔阵阵冰寒，宋Z抬头看天，铅灰色越来越浓郁，快到晌午，天气还是这样的暗。
　　不知道这接下来的一场雪，会下到多久，会下到多大。
　　澹台清砚，是不是觉得已经让自己休息够了呢？
　　春水的卧室内，篮彩眼神温柔：“春水少爷，我方才已经告知了青离少爷，您要出去走走么？”
　　澹台春水站在窗前，背对着篮彩微微佝偻的站着，瘦弱的身躯罩在宽松的衣衫里，看上去几乎是一个骨头架子。
　　“不用了。这样子在屋里，很好。”春水的声音有些僵硬，像是好久没有说过话了一般，“外面的天空，还是铅灰色的么？”
　　他转过身来，面色病态的苍白，因为削瘦而两颊骨骼清晰的突兀出来，一双哀愁萦绕的眸子愈加大雾弥漫，渺茫苍远，看不到真实的焦点。
　　篮彩看着那双直直看着一处地方，再也不转动的漂亮眸子，不禁鼻腔一酸，眼睛干涩的要落下泪来：“是，少爷。”
　　“这雪，什么时候下呢？”春水轻声喃喃，“天空再这样昏暗下去，我大概会等不到……”
　　他抬手摸摸自己的眼睛，再摸摸左眼下的脸颊，语气不悲不喜，却听得篮彩眼眶泛红：“居然提前了这么长日子。”
　　“大概明日便会下的。”篮彩抑制住喉咙的哽咽，温和道，“这云，今日已经积累到极限了。”
　　“到极限了么？”春水幽幽重复，回身站立，安安静静仿佛沉寂已久枯树，水分尽失。
　　篮彩面色犹豫，许久才小心翼翼的轻声询问：“少爷……如今，您的眼睛，还能看清楚……？”她问到后面，有些慌乱无措，这种忌讳的话题，她怎么还要在少爷面前提起？
　　“大概，明天清晨，我便会完全看不见吧。”
　　春水飘渺清幽的声音传到篮彩耳畔，“明天清晨”，“完全看不见”？怎么会……这么快？快到让人措手不及。
　　“少爷，我先告退。”篮彩低低道了一句，飞快的跑出了房间，不分方向的在长廊上拼命的跑下去，晶莹的眼泪簌簌的划过白皙的脸庞，被激荡起来的风带起，飘落在身后。
　　为什么为什么？
　　篮彩心中拼命的呐喊，少爷这样好的人，为什么要慢慢的五感尽失？消息来得太突然，篮彩做好了准备，但在接受的时候，发现准备还没有到达坚实的地步。
　　原来自己这么的脆弱。篮彩渐渐的放缓脚步，在一根红柱前站定了，捂着胸口拼命的喘息。
　　从采花案回来后，少爷的行动便慢慢的迟缓，直到后来视力的持续下降。
　　当她坚决要找寻清砚家主求助的时候，春水平淡的告诉她，这只是开始，之后慢慢的，他会五感尽失。
　　“就算是父亲，也救不了我。”那时的春水少爷这么说着，眼眸还可以依稀看见她的模样，“篮彩，你会在我身边陪着我么？”
　　自然是愿意的。
　　篮彩低着头，静静的流泪，就算是少爷五感尽失的时候，我也自然是愿意的。
　　铅灰色的天空下，光线黯淡，少爷在这样的环境下什么也看不见。
　　明天，篮彩双手攥得紧紧的，明天，请一定要雪后晴朗，所有的大雪请在今夜铺天盖地而来。
　　让少爷在明日最后一天里面，在湛蓝的天空下，见一眼他最想见到的笑容。
　　她坚定的抬头，却看见眼前黑影一闪，没有惊呼出声，眼前便瞬间黑暗塌陷。
　　最后的视线一角，便是铅灰色的天空，阴沉沉的，是下雪的征兆。
　
　　30 又见囚牢
　　更新时间2010-4-13 22:37:27  字数：2668
　　宋Z是第二次来到大厅，看着开阔肃穆的灰色大门，旁边灰墙棱角笔直光滑的巨石在铅灰色的天空下越发冷峻刚硬，靠近了仿佛可以嗅到凶兽般的气息。
　　“听说，这里面镇压了九百九十九条大妖怪的魂魄，我本来还不信。”宋Z胸前的蓝紫色茧上传来鬼蝶阴寒的冷哼，“没想到，远远不止这个数。”
　　“你会被发现么？”宋Z忽然想到，澹台清砚若是知道自己有一只力量强大的妖宠，必然会趁着鬼蝶势弱，要么降服要么灭杀，在没有其他可能性。
　　鬼蝶沉默片刻：“我不知道。”
　　“不知道？”
　　“恩。”鬼蝶冷静的判断道，“世家隐藏太深，若不是我进入内部，根本看不到他们的真正实力。”
　　“也就是说，无法判断澹台清砚的修为，你不能肯定？”
　　“是。”
　　“这样。”宋Z干脆的将脖子上浅蓝色的丝线取下，四下瞅瞅周围没人，将蓝紫色茧塞入大厅前面的花园地缝中，“鬼蝶，注意不要让虫子老鼠把你吃掉。”
　　“该死的，宋Z，你干什么？”鬼蝶冷冰冰的声音一下子沸腾起来，在宋Z脑中大喊，“该死的你这个幼稚的小孩，把我从这里面弄出去。”
　　“其实你自己可以出来的。”宋Z伸出一根手指头，再使劲的往下戳戳，把茧按入柔软的泥土，“我本来想让你自己飞回去，不过会吓到夏雨，你就安心寻觅个角落安静呆着吧。小心不要让人发现。”
　　“该死的你以为这间石头房子镇压那么多妖魂做什么？”鬼蝶气恼的在宋Z脑中嘲讽，“若是周围有一丝妖气泄露，我立马会被上千大妖怪的力量攻击。该死的世家暗地里就知道弄这些手脚。”
　　“这样啊。”宋Z轻笑，坚决的拿手指把茧用力的再往下按，拨过一些泥土松散的洒在上面，“我就更放心了呢。不想死的话，鬼蝶你就安安心心的呆在这里吧。”
　　他干脆的起身，不理会鬼蝶在脑中的毒汁喷洒，转身朝大厅门内走去。昏暗的大厅，一步步走进，像是迈入了张开大口的凶兽腹中。
　　绕到澹台清砚书房，宋Z微微一怔，这人还没有来。
　　书房空荡荡的，天花板上镶嵌着拳头大小的夜明珠，散发出柔和的光。书桌一侧摆放着红桐木书柜，书籍汗牛充栋，整整齐齐的摆放着。
　　书桌上放着笔墨纸砚，吊着一排的狼毫笔的笔架旁边，一盘点燃的熏香正青烟袅袅，散发至空气之中。
　　宋Z鼻翼扇动，轻轻嗅了嗅，却没有感受到任何的味道。他缓缓走过去，低头看这火星若明若暗的香，修士居然也要用凡间的这些玩意儿么？
　　那香直接悬浮于书桌之上，通体透明，带着微微的淡蓝，宋Z认得它的形状，分明是一个优美的“心”字，笔画隽秀，一笔而过，浑然天成。微弱的火光在前端闪烁，淡蓝色的晶体在火光下一点点的消退，弥散出幽幽青烟。燃尽的晶体变作灰烬，无声无息的落下。
　　此刻的香才是刚开始燃烧，那么点香的人，澹台清砚去哪里了呢？
　　宋Z看得入神，忽然听见身后澹台清砚的声音：“此香名为心字香，做法繁复。需取体含素馨的海妖少女，泪滴冰心玄玉的容器之中，以百年沉香搏劈层层相间，密封之。每日一易，不待泪凝，十日之后，泪过香成。”
　　宋Z转身：“家主寻我有何事？”
　　他来的干脆，既然大家心里了然，又非在众人面前，何必惺惺作态，故作两代亲和？
　　澹台清砚清笑，清逸的面庞像乘风归去的仙人，他略一沉吟，道：“那么青离随我来。”
　　宋Z走到他身边，心里还在揣测着大概，却发现眼前一黑，整个人软软的倒了下去。
　　暗算。
　　宋Z在心底无奈轻叹，自己真是弱的像小鸡一样，别人想怎么欺负就怎么欺负。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－昏迷的分割线又出现啦－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　在昏迷中醒来的感觉，宋Z不知不觉开始习惯。
　　在眼皮掀起的瞬间，宋Z警醒的拿余光在四周扫了一片，随即愕然。
　　狭小逼仄的阴暗石室，压抑浓郁的血腥气息，青白阴森的火光明灭――
　　这是他穿来之后，睁眼看到的第一个地方。
　　视线角度高度都没有变化，一样的灰黑色墙壁，一时间，宋Z竟有一种时间错乱的感觉，好似他现在是初来乍到，什么惊尘夏至，什么少爷妖孽的，都是在昏迷时的一场梦，他还是他，被关在囚室中一步也不曾离开。
　　动了动身体，没有疼痛，一股子渗人的寒意紧紧贴着自己的皮肤，深入骨髓的寒冷。全身流动的法力，居然也被不知名的禁术封住了。
　　“你终于醒了。”脑中的鬼蝶口吻轻嘲，但隐隐松了口气的模样，“该死的你居然不防备那阴险男人。”
　　宋Z微微眯缝起眼睛，视线在囚室中搜寻着，没有其他人的身影，看来澹台清砚没想到自己清醒的这么早。
　　“我帮的你。”鬼蝶冷冷道，“给你点时间，想清楚前因后果。澹台清砚这么对你，必定有其原因。咦？我看你好像一点也不惊讶似的。”
　　宋Z讥讽，反正几乎是公开的秘密：“需要么？知道九幽冥兰汁么？我似乎和那个有联系。”
　　“什么？”鬼蝶难得吃惊，随即沉默片刻，凉凉道，“澹台清砚抉择果断，不愧是家主。不得不说，宋Z，你就是找死。”
　　“不会死的。”宋Z淡然回答，“现在是什么时候？”
　　“还有一个时辰，就是晚膳时间。”
　　晚膳了啊。宋Z垂头闭眼，不再回话，心思沉静下来，午饭没有吃，不知道澹台清砚会关自己多久。
　　会上刑么？
　　宋Z还没有体会过，当初红离所说，会逼得人崩溃的噬骨针，萧青离承受了三次，就不支死去，自己接着这个空隙借尸还魂，来到这个光怪陆离的世界。
　　那么，今天是不是轮到自己来承受所谓的噬骨针了？
　　宋Z内心深处严寒的冰湖似乎有一丝破碎，会不会像萧青离那样死去？会不会在自己死后，又有另外一人穿来借尸还魂？
　　耳畔是火星噼里啪啦的脆响，衬得囚室越发沉寂，像是闭合的棺木，死寂而渺无生机。
　　不想死。宋Z说不清楚理由，但是内心执着的牵连着这个世界，或许是人，或许是物，已经，舍不下了啊。
　　他闭着细长的眸子，把黑色深处的柔柔温情层层掩住，不管是惊尘接纳了自己，还是自己接纳了惊尘，说什么现在也要一直活下去。
　　春水的西醉花，自己还没有想到办法。
　　答应夏雨的闯荡江湖，还没有来得及实现。
　　妖孽的心思目的，很不甘心没有弄清楚呢。
　　还有鬼蝶啊，自己不在了，谁当他的主人呢？
　　想到这里，宋Z弯着唇弱不可察的笑了，闭着的眼睛微微上吊，竟是愉悦的欢欣。
　　“还能笑得出来，青离果真是与以往不同了呢。”澹台清砚无声无息的出现在囚室角落，身后升起的石壁安静的闭合，身旁站立着乖巧犹如木偶娃娃的红离。
　　“清砚舅舅找我来，究竟是何事呢？”宋Z睁开眸子，含着冷冽的笑，直直的看向澹台清砚。
　　====================================================
　　咳咳，小浅惭愧滴钻地缝~~在电脑上下五子棋下入迷了~~
　　很幼稚是不是……对手指~~~
　　字数少了点~~会补的~~握拳~~
　　31 噬骨刑罚
　　更新时间2010-4-14 17:02:06  字数：3414
　　“青离，你果然与以前不一样了。”澹台清砚悠悠然道，眼中意味深长，“可以跟我说说，你的身上究竟发生什么事情么？”
　　宋Z挑起眉尖，看看全身绷得紧紧的红离：“我不是萧青离，他早就死了。我是宋Z。”
　　这可是实话哦，宋Z看见澹台清砚明显不信的眼神，内心嘲讽，看，有的人就是这么多疑，明明真相就在眼前，却自负的相信自己的臆测。
　　“哥哥。”红离弱弱的叫着，眼神飘忽不敢看他，“哥哥你就告诉澹台家主吧，我不想你有事。”
　　“告诉？”宋Z讶然，“我知道什么吗？”
　　澹台清砚神色悠闲的站在原处，看着两人对话，没有一点插手的yu望。
　　红离咬咬嘴唇，像是豁出去的叫道：“把九幽冥兰汁的地点告诉清砚舅舅吧，哥哥留着地图也没用啊。”
　　地图？
　　宋Z越发疑惑，哪来的什么地图。九幽冥兰汁已经被他喝下，红离是绝对不会知道此事的。怎么就有了地图了呢？
　　他看着红离心虚躲闪的眼神，忽然顿悟，这是要澹台清砚追着自己逼问地图下落了，地图什么的，都是虚构出来，把澹台清砚注意力牵引到自己身上的道具。
　　那么，为什么要这么做呢？宋Z在青白色的火光中依稀看见少女大眼睛里晶莹闪烁的泪光，不得已吗？因为什么不得已呢――非要，将不幸推给她关心的哥哥萧青离――虽然，他不是真正的萧青离了。
　　他微叹一声：“我没有地图。”
　　澹台清砚似乎料到如此，低头对红离温和道：“你非要亲自来劝，这不是白白跑了一趟？现在回前山去吧，趁着天还没有完全黑下来。”
　　“那哥哥……”红离弱弱的提起。
　　“我来劝他。”澹台清砚轻笑道，漆黑的眼眸蒙上暗黑的光泽，水银一般的缓缓流转。
　　红离犹豫的抬头，看见澹台清砚骤然深沉的目光，要出口的话卡在了喉中，张口闭口数次，终是慌乱的行礼告退，眼角的余光匆忙扫过宋Z，似有愧疚似有坚定，脚下步伐交叠，打开囚室石门，头也不回的跑了出去，像是身后跟着洪水猛兽。
　　“你想怎么劝我？”宋Z似笑非笑。
　　澹台清砚走近了他，在他面前抬起右手，修长的食指与中指之间，一根乌黑色的长针暗敛着沉寂的光芒，在昏暗幽白的囚室中，显得格外阴森诡异。
　　“青离应当熟悉才是。”
　　“该死的，噬骨针。”宋Z以为已经离开的鬼蝶忽然惊讶的呼出声来，“真的是噬骨针。”
　　“恩恩，自然是。”宋Z在脑中为鬼蝶的情绪外露而好笑，“这又怎样，这前，这具身体已经承受了三次噬骨针。”
　　“这种禁忌之物也用，世家果然是藏污纳垢的地方。”鬼蝶恢复了平静，淡淡道，“他是等不及了。大概采花案里面，各世家的人见到你后，对他施加了压力。与九幽冥兰汁有关的人，怎么可以让澹台家独享。你十四岁了，那些世家大概注意到这一点，开始迫不及待了吧。”
　　“你会被推上前台。”鬼蝶断言，“所以在登台之前，澹台清砚必须把你的价值榨出来。独享。”
　　“怎么，不说话了？”澹台清砚有些苦恼的抬手敲敲下巴，“怎么又是这个方法？青离你怎么都学不乖？”
　　“我不知道地图的事。”宋Z再次强调，你要让我说出九幽冥兰汁的下落，我怎么说？
　　不说，会受苦，但好歹投鼠忌器，不敢真杀了我。
　　说了，说假话，只是把受苦日子往后延长而已，还需要额外承受被欺骗后的怒火。
　　说了，说真话――自己喝掉了九幽冥兰汁――这个结果更加不可预测，宋Z觉得，大概会比死亡更加凄凉――比如被人炼制成丹药。自己可没有孙悟空那么大的本事，在炼丹炉里依旧活蹦乱跳。
　　“真是倔强的孩子。”澹台清砚轻叹一声，像是责备贪玩的小孩，手中的噬骨针却是毫不迟疑的由宋Z的锁骨静脉处扎入，见血的噬骨针瞬间化作一道黑影，无声无息的钻入宋Z的身体，消失在皮肤表面。
　　宋Z只觉得颈项下面一凉，然后身体中似乎有着东西潜伏下来了。
　　冰冷坚硬的感觉，就在身体里面微漾，一圈一圈的传递开来，宋Z不自觉的打了个哆嗦。
　　“鬼蝶，噬骨针能疼到什么地步？”宋Z在脑海中询问。
　　鬼蝶凉凉的回答，完全没心没肺的样子：“会疯吧，大概。我先离开，不然殃及池鱼，我可是受不了的。”
　　宋Z心中一抖，甩下话来，也不知道鬼蝶离开没有，听不听得见：“我疯了，看谁把你从泥里挖出来。”
　　“既然如此，青离看看能忍到什么时候。”澹台清砚看宋Z完全是一副神游天外的模样，眼中闪过一丝阴郁，嘴角挑起寒意的笑，“受不了了，记得叫我停下。”
　　他话音落下，潜在宋Z身体中的噬骨针便虚幻成万千粉尘，由锁骨处往全身蔓延而去――
　　“啊――”宋Z瞬间瞪大了双眼，目眦欲裂，仰起脖子痛呼出来，怎么会……怎么会这样的……
　　他脑中念头完全一片混沌，再无半分清晰，全身上下仿佛被反复凌迟着，一刀肉一刀骨，粗暴的被肢解切碎，连灵魂也被切割成片。不要再痛了，不要……宋Z下意识的扭动身体挣扎起来，牢牢捆住他的铁锁链“哗啦哗啦”的一阵一阵的响，在沉寂的密室中清亮回荡。
　　澹台清砚神色淡然的看着挣扎不休的少年，少年高仰着僵硬的脖子，发出如野兽一般破碎的嘶吼，一张苍白俊美的面庞狰狞的扭曲起来，面目止不住的抽搐着。
　　“地图在哪里？”澹台清砚面无表情的问。手中的法诀微微一顿，令噬骨针稍加缓和。
　　大颗大颗的汗水由皮肤上分泌出来，很快的便浸湿了内层外层的衣物，紧紧的贴在线条姣好的身体上，单薄的胸膛如风箱一般的剧烈起伏，澹台清砚的声音仿佛从天边飘来，宋Z好不容易收拢散乱的思绪，雪白的牙死死的咬住下唇，深入肉里，唇缝间断断续续的闷闷传出压抑的嘶吼，噬骨针肆虐过的身体残留着崩坏神经的痛苦。
　　我还活着？宋Z茫然的想，还以为都死掉了。或许在过地狱的刀山火海。
　　“我……没有。”他努力吐出这几个字，才发现声音沙哑而微弱，唇瓣上的伤痕流下汩汩的鲜血细流，划过苍白的下巴格外惊心触目。
　　“啊啊啊――”宋Z一口气还没有喘过来，体内的噬骨针有开始新一轮的侵略，宋Z的神智完全模糊，唯一在潜意识深处徘徊的，便是“为什么还不能够昏迷过去。”
　　“上次你坚持了三次，这次就五次吧。”
　　朦胧中，他听见澹台清砚淡然清逸的声音，像是说着微不足道的小事，但听在心里，却仿佛腊月寒冬的风那样刺骨，透心寒凉。
　　澹台清砚，你如此对我，总有一日我要把你挫骨扬灰。
　　宋Z淡漠的心里，仇恨在煎熬撕裂的疼痛面前慢慢滋生，像是黑暗中疯狂生长的海藻，密密葱葱的缠绕住他的心脏。
　　或许再往前一步，就会是地狱。
　　一股子不甘心不服输的劲儿支撑着他，哪能这么容易的死去。萧青离在三次噬骨针下魂飞魄散，白白便宜了自己这个异世来客。自己可从来没有那么大度，愿意把这个身体再送给别的鬼魂。
　　不能死，不能疯。
　　他这么想着，坚持着，只觉得天地间一片混沌，他在其中挣扎呼救，反反复复的被万千利刃穿身而过，似是一瞬似是经年累月，疼痛忽的一轻，飞舞的利刃消失在天地间。
　　完了么？
　　宋Z唇边无意识的浮现出一个笑容，在因疼痛而扭曲的面容下显得格外怪异。
　　额上滑下的大滴汗水黏住长长的睫毛，从眼角处往眼中渗入，涩涩的汗水刺激的双眼微疼，泪水止不住的滑落。
　　微微的在眼皮转动了下眼睛，宋Z用尽最后一丝力气掀开一点缝隙，隔着蒙蒙的水汽，看到的澹台清砚阴沉的脸却是分外清晰。
　　“我真的……不知道。”宋Z垂下脑袋，像是支持不了真的昏迷了过去，挡在阴影中的薄唇，若有若无的勾起嘲讽的笑容。澹台清砚，今日我所受的，将来必让你百倍偿还。
　　像墨渍在宣纸上层层泅开，那双眯缝着的凤眼，由清澈变得喑哑沉静，暗色的光芒在不知名的角落里闪烁。
　　澹台清砚听见宋Z最后的话――“我真的……不知道。”，忽然怔住了，看不透的眸子盯着宋Z被汗水浸的湿淋淋的身体若有所思。
　　他解开寒铁链子，用漂浮咒将宋Z软成一滩泥般的身体托起在身前，打开囚室的石门走了出去。
　　在铁索离开身体的瞬间，宋Z精神一松，心知今日算是过了，精神再是难以支撑，整个人昏了过去。
　　昏迷之前，隐约听见澹台清砚一声轻叹：“时间不多了啊。”
　　他不及思考，便浑身抽疼的昏了过去。
　　只希望，澹台清砚不要就这样子把他扔回房间，不然夏雨看到自己这副模样，不知道又会担心成什么样子。
　　只怪，自己太弱。
　　将来必定让所有对自己不怀好意之人，生活于千百倍自己所受苦难的地狱，日日夜夜受其煎熬。
　　宋Z心中，坚定不移的许誓。
　　=====================================
　　咳咳，终于书滴状态可以从新书上传改为情节展开~~~抹汗…………
　　小浅废话多了点样，不过更新快一些就没这个问题啦~~
　　好想写到第二卷的情节啊啊啊~~
　　抹泪，亲们耐心滴养着哈，此文必肥，非一般肥~~远目…………
　　PS：小浅要发展宋Z和夏雨滴暧mei啦~~短短的暧mei~~
　　32 暖暖暧昧
　　更新时间2010-4-15 21:01:21  字数：3088
　　“宋Z，快醒过来。”
　　“喂，宋Z，快起来。”
　　………………
　　胀痛的脑袋在冰寒中带着急切的声音中慢慢拉回思考的理智，宋Z诡秘的弯起唇角，慢慢以手撑地，从冰凉的地面上坐起。手脚还有些发软，总觉得一不小心又会跌回地面。
　　“吵什么吵。”宋Z沙哑的低笑，“鬼蝶，我还没有死呢。”
　　他眯缝着眼睛打量四周，这里是大厅的前面，离得不远处就是埋鬼蝶的地方。
　　四周无人，无灯，“簌簌”的沙沙声在静谧的黑夜中响起，宋Z握了握快没有直觉的手掌，感觉到手下松软冰凉的蓬松――
　　“咦，下雪了？”
　　鬼蝶此刻不急了，恢复了平素的阴寒，不疾不徐道：“之前入夜便开始下了。你昏迷了很久，再一个时辰大概天都要亮了。”
　　“还有哦，”鬼蝶偏偏跟他作对似的，幽幽道，“你死了倒好，这个契约自然解开了。我担心你若是真的疯了，我大概要陪一个疯子数十年，等你老死后才会解脱吧。不过……”鬼蝶幸灾乐祸的笑：“澹台清砚会让你活着么久么？我看那个舒锦绣都比他好多了呢。”
　　宋Z没有理会他，之前汗湿的内衣在施有保暖咒的袍子下，已经没有大碍。唇上的伤口消失的没有影踪。那深刻入灵魂的痛苦像梦一般，来过离去，只余下淡淡的残影供人凭吊。身体的疼痛消失了，但精神上受的折磨不是简简单单的药物咒语解决的了的。
　　感觉好一些了，宋Z颤颤巍巍的站起来，身上覆盖着的积雪在动作下滑落，大片大片的雪花落在他的脸上，因为同样冰冷的脸庞停留在光洁苍白的皮肤上，并没有很快的融化。脚下踩出“咯吱咯吱”的声音，不知不觉中，雪已经堆积到小腿的高度。
　　“这雪下得好大。”宋Z虚弱的走到花园中，找到记忆中的位置，拿手指插入冰冷的雪层中，一点一点的挖开土地之上的雪，“这么大的雪反而下得这么安静，无声无息的就堆积了这么多。”
　　在雪中曝露出来很久的双手早就冷得僵硬，有如寒铁，这样子在雪中动作着竟然还觉出了一丝暖意。
　　很快的，他便挖到了雪下泥土。
　　早先松软湿润的泥土在骤寒的雪地中坚硬宛如岩石，宋Z怎样也不能拿手指挖出被他埋得深深的蓝紫色茧。
　　“早知道就不埋这么深了，你现在在后悔吧？”鬼蝶在宋Z脑中凉凉的嘲讽，“看看，连一个法诀都使用不出来的家伙，一个普通凡人都可以把你打倒的家伙，现在多么凄惨啊。”
　　他似是不耐：“宋Z，我看你还是等雪化了再来吧。你这副模样，看得人不舒畅。我鬼蝶怎么和你这么弱小的家伙是伙伴？”
　　“我从不后悔做过的事。”宋Z站起身来，拿脚尖将之前挖开在一边的雪堆到挖出的坑中，填满后踩上几脚，将周围伪装做好，才松散的站着恢复体力，“其实你不说我也会走的――等雪化了再来，或是我精神恢复，可以使用法诀的时候。你慢慢等吧。”
　　宋Z脚踩在埋着鬼蝶的地方，薄唇弯起戏谑的笑，细长的黑眸晶莹清亮，仿佛星星坠落眼底：“鬼蝶，我会成为强者，像这样，把所有人踩在脚下。”
　　鬼蝶磨牙：“该死的，把你的脚拿开。”
　　宋Z移开脚，当做没有听见鬼蝶的咆哮，艰难的挪动步子往住处走去，嘴里喃喃：“其实蝴蝶冬眠，也是很不错的一件事情呢。”
　　大雪下过，阴沉了几日的天空会晴朗起来的吧。黑夜中，最遥远的天际已经做好了迎接阳光的准备，宋Z单薄瘦削的身影慢慢消失在夜色中，坚定而气势凛然。
　　雪下泥土里，蓝紫色的茧诡异的传出微弱的声音，带着不可思议与淡淡的欣赏：“坚持过五次噬骨针，这家伙也算是异人了吧。”
　　不知在雪地中滑倒了多少次，宋Z摔得麻木，在远远的看到依旧亮着烛光的房间与敞开的院门时，他却忽然感到莫名的酸涩。
　　感动，温暖还有说不清楚的委屈。宋Z身子慢慢放松，内心喷涌出澎湃的暖流，明明是最讨厌麻烦别人帮忙，明明是只剩一口气也不需要别人搀扶的人，宋Z只觉得冲动异常，话到嘴边便喊了出去：“夏雨，我在这里。”
　　他喊出的声音沙哑，拼劲全力也低沉的很，在静谧的雪夜中却也显得格外清晰突兀。
　　不知道夏雨睡着了没有。宋Z说不清楚自己的想法，但他就是直觉的认为，夏雨没有睡，便是睡了，也会听见他这一声叫喊的。
　　门“嘭”的被推开，夏雨灿金色的长发在身后屋中烛光的映照下透出朦胧的一层光晕，衬着担忧释然喜悦的脸庞，英俊坚硬的线条在慢慢长成，深深的轮廓显得内敛。
　　总觉得好靠的住的样子。宋Z弯着唇微微一笑，身体忽然软到。
　　看着那人慌乱焦急的快速跑过来，宋Z干脆的摆好舒服的姿势，仰面躺在雪地上，任由凉彻心扉的雪覆盖他微红的面庞。
　　不是还有力气么？宋Z轻笑，这么远都走回来了，现在这样近的距离都不能坚持么？
　　可是，不想坚持呢。有人担忧，有人心疼的感觉，不想在夏雨面前无谓的坚持。反正，他会照顾自己，比自己照顾的更好。
　　夏雨匆匆的跑到忽然倒下的宋Z身边，随手施放一个耀明术。
　　在耀明术的微光下，他看见宋Z比平时更加苍白的脸和唇，眼下带着浓重的阴影，倦怠而憔悴，好像轻轻一碰他便会像琉璃一般的碎掉。
　　“小Z，小Z。”夏雨抬手将冰凉的身体抱入怀中，下意识的拿唇摩挲冰冷光洁的额头，手掌安抚似的来回抚mo过宋Z寸寸骨骼的背脊。
　　总觉得小Z经历了很艰难的事情，自己差一点就会见不到他一样。
　　等了整整一夜，由昨日的晌午到现在，心情逐渐焦急担忧，坐立不安的感觉在大雪堆积的夜里慢慢升级。自从和宋Z住在一起后，他从未和宋Z分开过这么长的时间。长到，他居然想冲到澹台清砚书房，把去了这样久的宋Z拉回来。
　　夏雨不知道，现在这样抱着宋Z，是在安慰他，还是在安慰自己。
　　宋Z感觉到额上温暖柔软的唇瓣，有一下没一下的温柔触碰着，僵硬了一夜的精神忽然放松下来，放任自己靠着夏雨怀中，伸出冻得如木棍般的双手抬起，环过夏雨纤细柔韧的腰，搭在他的背上。
　　“我们回去。”宋Z闭上眼睛，被折磨到崩溃边缘的精神，慢慢的安宁下来，像是在暖春之中安然入睡过去。
　　夏雨轻应一声，没有使用法诀，直接将宋Z抱起，往屋中走去。
　　宋Z脸上一阵发热，这就是传说中的公主抱么？夏雨这家伙，什么时候把体力练得这样好？
　　“没来这里的时候，我做过许多体力活。”夏雨着宋Z疑惑郁闷的表情，忽然露齿一笑，“宋Z要锻炼身体了哦，瘦成这副模样。”
　　“我会的。”三个字从牙齿缝中逼出来，宋Z双手挂在夏雨肩上，不服气的捏捏衣衫下单薄却蕴含力量的肌肉，我也可以这样子的。
　　心理年龄严重低龄化的宋Z，和夏雨互相对视几秒钟，两人不由的都低低笑了起来，夏雨的胸腔闷闷的震动着，传递到宋Z身上，麻酥酥的撩人心绪。
　　将宋Z微微搂起，两人额头靠着额头，夏雨红了耳根子，但依旧没有退缩的，拿清澈的眸子紧紧盯住宋Z细长的黑眸。
　　“宋Z，以后我会保护你的。”
　　他坚定的许诺，人抱着宋Z踏入了房间，一瞬间的光影交错，宋Z看着那人英俊轮廓在在光下清晰的刹那，心中某个角落忽然破碎，暖暖的流从里面涌出，到达四肢百骸，舒畅的想叫人呻吟出来。
　　那双清澈坚定的眸子，仿佛装着他的整个世界。宋Z不避不退，紧紧的盯着它，淡笑着轻应：“恩。”
　　在宋Z的一声“恩”后，夏雨好像用完了今天所有的勇气，很不争气的红了整张俊脸，呐呐的盯着宋Z说不出话。
　　看着要把自己蒸熟的夏雨，宋Z无奈的轻叹，人还是老样子啊。
　　“放我下来，还有，我从出去就没有吃过东西。”
　　夏雨被这么提醒，才手忙脚乱的把宋Z放到床上，开始张罗起来。
　　“洗澡不用了，我只想吃饭。”宋Z强调，“是大米饭。”
　　看着那人忙碌的背影，宋Z的防护也薄弱了许多，像是撒娇（？）般的提出要求，整个人脱得光光的缩在被窝里。
　　想让人照顾，不会被拒绝任何要求的照顾。没有理由的，就是想。
　　夏雨看也不敢看床上突起的那块人形物体，心里一个暗示的声音不断响起，那里面的宋Z是光着身子的，面上一阵火热，心里不知道在骚动什么，急急的应了一声，便顶着未退的夜色冲进了茫茫大雪之中。
　
　　33 寒冬如春
　　更新时间2010-4-16 17:45:09  字数：3193
　　窝在被子里，拖拖拉拉的穿上夏雨放在床头的内衣，衣衫上带着的寒凉气息贴着皮肤，让宋Z禁不住打了一个哆嗦。安安静静的躺着，把被子捂得严严实实，渐渐的便升起暖意来。
　　头还昏呼呼的，思想迟钝了不少，宋Z眨巴着亮晶晶的眼睛看着暗沉沉的窗外，脑中转了好久才冒出一句话：“咿，要天晴了哇。”
　　这个句式似乎很熟悉。
　　宋Z埋头继续想，一双酒红色的眸子在脑中闪过，带着捉摸不清的诡谲笑意，硬生生的惊得他全身僵硬。
　　“小Z，怎么了？”
　　手中小心翼翼的提着食盒的夏雨，在跨进门槛时便看见床上人在被窝中陡然的哆嗦，像挺尸一般的硬在床上，连忙拍尽身上的雪花，急匆匆的跑到床边上，伸手探探宋Z的额头：“怎么，不舒服么？”
　　刚从外面回来的夏雨，手掌带着雪花的冰凉，搭在宋Z额上，干净清透的感觉像薄荷一般的味道，凉凉的沉入脑中，慢慢的捋顺疲惫不堪的大脑。
　　下意识的蹭蹭掌心，暖和的被窝让宋Z懒散了不少，鼻音咕哝：“恩，没事。好像想到了什么忌讳的事情。”
　　“忌讳的事？”
　　“恩……”宋Z皱了皱眉，“现在不记得了。”
　　夏雨无奈的摇摇头，手掌抬起，冰凉的指腹在宋Z光洁的额头上划过，突然变得柔弱迟钝的宋Z，真还有些不习惯。
　　“算了，起来喝点粥。”夏雨瞥见被中玉白色的内衣服服帖帖的挨着宋Z苍白的皮肤，不由微微安定，但内心隐隐的含着说不清道不明的遗憾，抿抿唇稍加掩饰不安的神色，他打开食盒，端出双鲤白玉碗来，“我只会普通的米粥，不知道宋Z吃的习惯不习惯。”
　　宋Z鼻尖嗅到米质的清香，赶紧撑着床坐了起来：“唔，我想吃。”
　　夏雨红了耳尖，不好意思的端起碗，拿起勺子：“我喂你好了。你……”
　　“好。”宋Z回答的很干脆。
　　怔了一下，夏雨才弯着唇开心的笑了，温柔小心的抬起勺子放在唇边吹吹，有模有样的送到宋Z嘴边：“啊。”
　　宋Z张开薄唇han住勺子，把勺中的米饭尽悉咽下，温度刚好合适，米粒饱满，唇口留香。
　　“好吃。”宋Z眉眼弯弯，“我第一次在这里吃到米饭。之前还以为所有人都吃果子，没有米饭呢。”
　　夏雨愕然：“那之前你说要吃米饭？”
　　“我说了么？”宋Z拿清亮的眼瞟夏雨，完全记不得了。
　　“算了。吃吧。”夏雨认命的继续，看着宋Z吃的满足的模样，自己心里也是暖暖的。
　　米饭是纯粹的米饭，夏雨不知道大米中其实还可以搭配很多种的材料，但宋Z觉得好吃，那便是好吃了，整整一大碗吃的干干净净，在恋恋不舍的躺下后还意犹未尽的舔着唇瓣。
　　真的这么好吃么？
　　连夏雨都开始确信，自己是有那么一点厨艺才华的。
　　“下次再给你做。”夏雨拍拍宋Z光洁的脸，拿手盖住他的眼睛，“现在睡觉。你一晚上没睡是吧？”
　　宋Z眨巴几下眼睛，乖乖的调匀的呼吸，缩在被窝里闭上眼睛。
　　手掌心上，被宋Z扑闪的睫毛一下一下的划过，痒痒的，像羽毛在心尖上扫，夏雨脸庞慢慢的红了，小心翼翼的移开手掌：“你先睡，今天后院出了些事，我去看看。”
　　“什么事呢？”宋Z朦朦胧胧的听着，跟着接了一句。
　　夏雨犹疑一下，才低低的道：“篮彩死了。”
　　“什么？”宛如一道晴天霹雳轰然而下，昏昏沉沉的宋Z像被泼了一盆冷水，陡然惊醒，一下子坐了起来，“夏雨，你说什么？”
　　夏雨赶紧提起被子围在宋Z身上，早知道就不先告诉他了。
　　看着宋Z睁大的眼睛，他轻叹一声：“篮彩死了。”
　　篮彩在之后这段时间，人变得极好相处，单纯善良的夏雨很容易的忘记之前的冷落暗讽，和篮彩处的分外和谐。虽然谈不上深交，但每天遇见，会谈笑招呼的人就这么死了，身边的人突然消失在世上，心里怎么说也有些沉甸甸的，说不出的难受。
　　本来不想让宋Z知道，至少也不要这么早的知道。不然他又会休息不好。
　　夏雨心疼的看着宋Z蹙眉的模样，劝道：“小Z，你休息会儿，我去看看情况再回来。”
　　“我去看看。”宋Z眸色清冷下来，“夏雨，拜托帮我拿一套外衣过来。还有，这是什么时候的消息？”
　　定下的主意宋Z从来不会轻易改变，相处之后，夏雨很清楚的认识到了这一点，埋怨着自己的多嘴，他起身去拿衣衫，一边解释道：“之前我去厨房――厨房是给后院的下人用的地方，他们起的早，在下人的居住地方发现了篮彩的尸体。我遇上了丫鬟欢颜，她告诉我的。”
　　“知道怎么回事么？”宋Z脑中晃过春水病态般惨白的面容，微微佝偻的身躯和哀愁深凝的眼睛，篮彩的死，他知道了么？
　　夏雨拿来衣衫递给宋Z：“还不知道。说是去找家主了。”
　　后院死人，可算是大事件了。
　　“澹台清砚。”宋Z眯缝着眼睛，轻轻一笑，拿起衣衫穿了起来，“夏雨，雪还在下吗？”
　　夏雨望了望窗外：“之前回来的时候，下得小了些……现在好像，要停了。”
　　“一起去吧。”宋Z穿戴好，脑子依旧有些昏沉，但不似之前那般恍惚。四肢软软的，提不起力气，他轻飘飘的走着，慢的如同散步的小老头。
　　走过去扶着他，夏雨握了握他的手：“真倔。”
　　两人互相依靠着，关上门，走进没及膝盖的雪地。
　　此时天开始蒙蒙的亮，天空泛起肚白，依稀晨光照下，洒在雪白一片的大地上，升起素洁静谧的光。
　　宋Z看向明亮起来的景色，屋檐小径，石阶花坛，树枝花叶，皆由素白的雪覆着，冰雕玉砌般的美丽，白茫茫一种颜色，干净而纯粹。一眼收尽，心扉好像被冰泉淋过，清凉舒透。
　　半空中还有细小的雪粒疏疏落落的飘着，在晨曦下显示出宁静无争的姿态。牵着夏雨的手，宋Z觉得，寒冷的冬季，也如春日一般，喜人而温暖。他偏了偏头：“我们去澹台春水那里。”
　　深一脚浅一脚的走过小径，穿过长廊，本来清净的后院此刻像是沸腾前的水，紧张压抑，只差最后一点点的温度，让整锅的水暴沸起来。
　　平日几乎看不到人影的丫鬟男侍，纷纷面色惊惶的在长廊上人来人往的疾走。若不是最后一丝理智提醒着他们澹台家的规矩，大概早就开始飞奔了吧。
　　诺大一个世家，还有谁敢在这儿动手么？对于下人们来说，与他们一样身份的篮彩被杀，是不是意味着他们的身家性命也是岌岌可危呢？
　　在发现澹台家的威名并不足以阻止贼人的觊觎，视若神明的靠山其实并不牢固的事实后，他们的惊慌是如此的明显。
　　宋Z不屑的移开视线，过惯了安乐无争好日子的人，不懂得居安思危的人，遇上事情便炸毛一样人。他轻笑，世家安然太久，果然在内部已经出现慢慢的腐朽。
　　但，这是好事。
　　他弯起若有若无的笑，随便伸手拉住一个丫鬟：“你们在这里干什么？不是要去找澹台清砚么？”
　　丫鬟明显被他对澹台清砚无所谓的称呼吓到了，愣了一下才小声回答，眼神小心翼翼的试探宋Z的脸色：“我们去过了，可是家主说，篮彩是春水少爷的贴身丫鬟，那就当交给少爷处理。”
　　“你们这是找澹台春水了？”
　　“不不。”丫鬟摇头，“春水少爷还在休息，我们不敢打扰。”
　　宋Z惊讶，一下勤于修行的澹台春水竟然到这时还在睡觉？那不成他也出什么问题了？
　　他瞥向长廊中来来往往的人：“那你们这是做什么？”
　　“家主让我们把篮彩的尸身抬到春水少爷的院子里，等春水少爷醒了之后处理。”丫鬟神色伤感，“虽然是雪天，但我们想让篮彩的尸身保持完整一些，至少还有残花葬的机会。”
　　残花葬。宋Z脑中浮现出那本《奇闻说》里面的记载，修士一旦身死，若立即安葬，采集百花精髓灌注尸身，便可保尸身不腐，容颜不损。百花精髓抽取之后，花落残红，寂寂凋谢，是谓残花葬。这是修行界安葬的主要方式。
　　但若尸身安置耽搁，全身灵气入口封闭，那么百花精髓也对之无用。
　　篮彩夜中身死，若要残花葬，必须快快安置了才好。现在为了让春水处理，却不得不停放在院中。下人们都是修炼无用的凡人，只有微薄的灵力，于是只能不停的轮流换人施展最低级的冷冻咒，确保篮彩尸身不腐。
　　基本上所有手中事情不怎么重要的下人都来这里了。夏雨看看轮换着的下人，用尽全身灵力后的他们又急急的赶回工作的地方，虽然内心还是担忧害怕着，他们也来尽了最后一份心意。
　　改变后的温柔篮彩，看来很得人心呢。
　　夏雨在白雪的背景下笑得柔柔的，安慰道：“我去好了，至少可以等到澹台春水起来。”
　　丫鬟惊喜的抬头，感激的对着夏雨笑笑：“太感谢您了。”
　　“不用。”夏雨眼神柔软，拉着宋Z的手快了几分，“我们快点去吧。”
　　真是善良的家伙。宋Z拖着软软的腿，基本上依靠着夏雨，朝着澹台春水的住处越来越近。
　
　　34 白雪红梅
　　更新时间2010-4-17 20:23:33  字数：3770
　　春水的院子旁边就是大片的竹林，苍翠的色彩在白雪皑皑中若隐若现。竹子挺拔结实，刀锋般的竹叶承载着厚雪，也不见其弯下一丝幅度。簌簌的落雪声从竹林深处传来，衬得春水住的小院更加静谧。
　　院中停放着竹制的担架，上面是篮彩的尸身。
　　因为四周的人不停施放冷冻咒的原因，停放不久的篮彩身上，已经积聚起了比周围更厚的雪花，宋Z这么看过去，这能看见雪白的地面上突起的一块模糊的轮廓，大概是个人的模样。
　　他们没有走近，挥挥手让四周围着的下人走开，夏雨开始接替下人们，简单的一个高级冷冻咒，大概可以保持到澹台春水起来的样子。
　　四周的丫鬟和男侍怔了一会儿，才转向夏雨，郑重的齐齐弯腰鞠躬，什么话也不说的，纷纷安静离开，留下院子四周纷乱的脚印重叠，在雪地中尤为显眼。
　　“他们回去了？”夏雨有些感慨，“最近几个月的篮彩，大家都很喜欢她了。”
　　“大概。”宋Z朝夏雨摆摆手，“去摘些果子过来好吗？我想我又饿了。”
　　“你一个人在这里……”夏雨担忧的看他，“可以么？要不我先送你回去。”
　　宋Z挑眉：“难道我连站的力气都没了？我还没有那么柔弱好不好。我想看看澹台春水怎么处理篮彩的。”
　　他继续说着，故意夸张的苦恼：“不过如果吃不饱的话，大概我会昏倒吧。”
　　夏雨无奈，明明知道他在说假话，但还是――
　　“我去。你小心点，老老实实等我回来。”
　　“恩恩。”宋Z点头，被人严严实实的关心着，虽然有些别扭，但内心的安畅是真真切切存在的。
　　夏雨交代清楚，飞快的离开这儿，希望能赶紧赶回来。
　　慢慢的挪动脚步，宋Z在离房门不远的围墙下站定，十步之远的地方就是篮彩的尸体。静静的掩埋在雪之下，昨日的笑容宛如镜中水晶花，随着镜子的破碎而消逝。
　　天妒红颜？
　　宋Z脑中冒出这个词语，是舒锦绣杀的她么？为了打击到澹台春水？
　　无解啊。宋Z微叹，仰头看快要大亮的天空，太阳还没有出来，但光明已经降临。
　　镶嵌入视野的，是纯粹清冽的苍穹，墙上一枝枝干嶙峋的梅斜斜划破天空，嫣红的梅花小朵稀疏，清朗洁瘦，沾染了晶莹雪花，清丽而舒洁。
　　在昨夜大雪中怒放的梅花，宋Z看着，嘴唇不自觉的溢出一丝微笑。
　　有些许的片段闪过他的脑海，他的哥哥萧白离，或者是说舞白离，那透明到可以看见淡青色血管的十指纤纤，摊开在亮白的天空下，大概也是这么一种如傲梅怒绽雪地间的清高素洁吧。
　　舞白离，哥哥。
　　宋Z悠悠然垂下眸子，这个于己无关的尘世，自己已经不能够用局外人的目光慢慢审查。一丝一毫，在不经意间牵引着自己建立种种联系。亲密的，仇恨的，挂念的。
　　宋Z还是宋Z，但已不是原来世界的宋Z。
　　他倚着墙壁细细的想着，忽然听到春水的房门“吱呀”一声打开了。
　　春水与篮彩，从采花案的时候便在了一起。宋Z忽然想起桃花掩映下，哀愁少爷低头轻吻如花少女的画面，轻灵美好的像是一幅不食人间烟火的画卷。然而十个月后，画卷中的少女躺在了雪地之中，画中的少年离她不过十步之远，也许在下一刻便要接受天人永隔的事实。
　　宋Z放轻了呼吸不说话，目光落到刻意避开或是被避开近十个月的澹台春水身上。
　　他已经十七岁，身材瘦长，总是佝偻着背脊，像是无时无刻承受着沉重的背负，直不起腰来。穿着白色长衫，他的所有衣服都是浅色，素素淡淡的好似他人一般，简单纯粹，连哀愁都是单一的色彩，不参杂其他的东西。
　　“篮彩。”澹台春水站在门口轻声唤道，却不见往常早早在旁边伺候着的人。
　　“篮彩。”他再叫道，心中隐隐蔓延出不好的预感。隐忧突如其来，却又来得那么肯定。修士与天地间心生感应，篮彩绝对出了什么问题。
　　眼前昏昏暗暗，像是笼罩了层层暗色的纱，看什么都不甚清晰。
　　春水眨眨眼睛，皮肤触及到外面冰寒的空气，细细飘舞的雪粒轻悠悠的顺着屋檐飘下，侥幸飘进屋檐内的雪花落在春水苍白脸颊上，在温润的皮肤上融化成水滴。
　　“下雪了。”他低声喃喃，睁大眼睛抬头往天边望去，此时的天际白的发亮，视野中的昏暗阴影开始慢慢变淡，“天要晴了么？”春水哀愁寂寂的面庞上忽然浮现出明丽的光彩，沉寂的眼睛在瞬间清亮到夺目。
　　“还有时间。”春水忽然抬脚急切的往外走，虽然看不清楚前方的道路，但是凭借着对四周气息的感知，他依旧走得平稳，直接用上了御空术，在雪面上踩过，不留一丝痕迹。
　　宋Z看着春水突兀的行为，还没有洗漱便急急的往外走去，是去寻篮彩么？
　　赫然，他对上那一双大雾弥漫的眼睛，没有焦距的眼睛，黯淡晦涩，虽然在前进行走的过程中，但眼仁却一动也没有动。十步之外的篮彩，身上覆着厚厚的雪花，与雪地接连在一起。然而春水没有看见，微微佝偻着身子朝着记忆中的出口走去，篮彩横在他的必经之路上。
　　他的眼睛……
　　宋Z想起了两人争端开始的西醉花，剥夺五感，先是视觉么？
　　眼睁睁的看着春水接近篮彩的尸身，宋Z想让他停下，但身子靠着墙壁觉得分外无力，不能动弹般的，像在等待最终刹那般的，他抿紧了唇，在心间数着――
　　一步，两步，三步……
　　……
　　七步……
　　八步……
　　九步……
　　宋Z眯缝着眼睛，死死的盯着春水最后一步跨到篮彩身体的头上方，要直接用御空术飞过么？会注意到么？
　　春水停下来了。
　　空落落的感觉更加明显了，好像，自己的脚下，传来浓厚的哀伤。无法忽视的哀伤。
　　他低头，可是天还没有彻底大亮，在这样的光线下，看到哪里都是一样的景色，树干般的棕灰色，暗沉沉的，没有影像。
　　像被呼唤着，春水轻轻的蹲下身子，伸手抚上雪雕的脸庞。
　　发现了吗？宋Z小心翼翼的呼吸，仔细的观察春水的表情，依旧的忧伤美丽，唇抿在一起，没有其他的表情。
　　那双拿剑的手，手指从雪层中穿过，顺着篮彩的身体滑下，春水低着头，细致的拂过篮彩全身细碎的雪花，露出身体表面晶莹剔透的冰晶来。篮彩如花般的容颜，冰封在透明的冰层之中，唇角挂着眷恋憧憬的微笑，仿佛还是鲜活的一个人儿。
　　看不见呢。春水眉目如古井泉水，之前忽现的光彩似乎都被摄了去，他站起身来，低低的说话像是叹息：“父亲。”
　　宋Z怔住了，僵硬的靠在墙上，难道是澹台清砚？
　　是了，春水与篮彩的事，他们隐瞒的再好，也是瞒不过精明的澹台清砚。是不是觉得春水对篮彩的好，超过了一般的通房丫头呢，所以才将会给澹台家抹黑的篮彩抹杀？
　　他气息不稳，因为身子实在虚弱无力，一下子坐倒在地上，因为身后的墙壁，才没有摔得太过难看。
　　“谁？”春水偏头向这方，隐隐约约的声音，听得不是很真切，算算日子，最多两个月，他便什么也听不见了。
　　宋Z没有出声，就那样坐在雪地上，安静的看着澹台春水没有笑容的脸庞。
　　“青离。”春水忽然叫了出来，“萧青离，你是来看笑话的吧。”
　　宋Z依然沉默，他等着春水把话说完。
　　“是你告诉父亲我和篮彩的事情吧。”春水眼中没有焦距的看着这个方向，宋Z却觉得那双眼睛实实在在的落在了自己的身上，“昨日你去见过了父亲，今日篮彩便死去。你怎么可以这样做？”
　　春水一身白衣，在洁白的雪地中呼出白气，袅袅的消散在寒冷的空气之中。睫毛上融化的雪粒，在宋Z看来，像极了眼中流出的泪水，他不知道该说什么，安静的坐在原地，听着春水淡淡的语气，没有想象中的伤痛和悲伤，但平静的令人心生沉重。
　　“萧青离，你怎么可以这样对我？”春水一个字一个字说得清楚，忽然想起他与舒锦绣的吻，与夏雨百里素素的亲近，明明是我先遇见你的不是么？万般纠葛的心意在他内敛的心间缠绕蜿蜒，不知不觉执念深沉。
　　苍白的左脸颊下，一朵几乎纯黑色的西醉花悄然绽放，在冰清玉洁的世界中诡异诱惑着人的视线。
　　已经这种颜色了？宋Z咬住下唇，来不及了，《奇闻说》上的解救方法，移植转嫁，已经没有十年的岁月来准备培养炉鼎了。
　　“怎么变得这么快？”宋Z终于出声了，“这样的颜色，你的味觉和嗅觉？”
　　春水依稀还可以听见旁边模糊不清的声音，冷静淡漠的询问，不清楚内容，但他确确实实知道，那个人是萧青离。
　　“真的是你。”春水弯着唇安静的笑了，宛如绽放的西醉花那般诱人，“味觉和嗅觉早就消失了，那又怎样呢？萧青离，你告密害死了篮彩，还想怎么样？”
　　天空明亮，水晶般的背景中，一滴晶莹的泪珠落下，滑过西醉花深色花蕊，消失不见。
　　宋Z安静的听着，目光落在春水更加深沉妖异的西醉花上，梗着喉咙说不出话，还有什么办法来拯救？春水今后的日子，注定是生活在五感全失的黑暗之中。或许，自己在那个时侯，应该亲手结束掉他的生命，才能弥补心中沉沉的愧疚感。
　　那双已经暗淡的双眸里波澜汹涌，萧青离，为什么不反驳？春水睁大眼睛迎接雪地明晃晃的反光，目光所及终于出现了白雪的颜色。看的见了么？他用尽力气看向墙角的方向，只有一点点的时间了，他不可以浪费。
　　四周的白雪房屋或是翠竹，他的目光掠过，只看见渺渺大地上的那个人，脸色疲惫憔悴，狼狈的跌坐在地上，瘦削的身体在视野中起伏模糊，身后是红艳艳的……
　　红艳艳的……
　　他没有看仔细，像是夜色“刷”的一下笼罩下来，眼前顿时一片漆黑，没有那个人，没有房屋白雪，连模模糊糊的不规则影子也没有了。
　　像是长久以来在梦中的场景，只剩他一个人，在深不可测的黑暗中，安静的跪伏，寂寂的闭眼，悄无声息。
　　“再笑一下。”他喃喃着，身子倒了下去，压上冰晶包裹的篮彩。
　　像看着慢动作一般的回放，宋Z看着春水倒下，那时间仿佛无限制延长起来，与春水的初时到冷战，流水一般的经过眼前，他慢慢勾起一个笑容，真诚友好的，在唇角定了型，耳边便听见“嘭”的倒地声。
　　身后的红梅，开得安静而傲然，在冰寒的空气中，划出清冽的味道。
　　
　　35 预见死亡
　　更新时间2010-4-18 22:42:36  字数：3286
　　春水倒在雪地之中，宋Z倚着墙看着，那如雪白衣覆上篮彩身体上翠蓝色的冰层，在静谧清冷的雪后清晨，仿佛透明的水晶般的剔透素洁。
　　头很晕，他抬起软软的手，拿手背抵在额上――好烫，果然发烧了。
　　修士还有感冒发烧的么？宋Z昏昏沉沉的想着，之前紧绷的神经好像用尽了这个身体的最后一丝力气，身子斜斜的倚着墙壁，怎么都站不起来了。目光瞥瞥安静的趴在地上的春水，好羡慕可以那样子睡过去。
　　宋Z眼皮钝钝的的合上，轻声喃喃：“澹台春水，我会救你的。”像是说着梦话，宋Z呼吸慢慢趋于平缓，竟是要这样子睡下去了。
　　夏雨尽量飞快的跑到芒青果的林子里，摘了几个成熟的果子，就匆匆忙忙的赶了过来。
　　然后看见春水倒在篮彩的身体上，宋Z坐在雪地上背倚着墙，两人都寂寂无声的，像是熟睡了过去。
　　他有些慌，出了什么事了？
　　夏雨跑去把澹台春水抱起，放到屋檐下。然后又到墙角抱回宋Z。
　　宋Z的脸由平素的苍白变得嫣红一片，宁静的闭着眼，长长密密的黑色睫毛如扇贝一般的覆在眼睑，薄唇深红而干燥。
　　这是，这是发热了……
　　夏雨拿手碰碰宋Z的额，果然温度很高，呼出的空气变成白雾，然后慢慢淡去。
　　没想到修士也会像凡人那样发热，夏雨不知道该不该用雨霖之铃来治疗。当年他病了的时候，母亲似乎是用银币和老白酒为自己治疗的。他皱了皱眉，过程记得不是很清楚了，或许呆会儿该去找丫鬟请教一下。
　　可是澹台春水，夏雨苦恼的看了一眼像死人一般冰冷苍白的春水，这是怎么回事，该怎样安置？
　　难道，要去找澹台家主？
　　夏雨脸色微微低沉，咬咬牙就要把两人架起往屋里走去。先让他们在床上休息，然后自己去找澹台家主来。却看见一只保养得宜的手从旁边伸来，搭在澹台春水的肩上。
　　“家主。”夏雨顺着那手看过去，原来是面无表情的澹台清砚。
　　“把青离带回去。”澹台清砚抱起春水，低低的瞥了全身僵硬的夏雨一眼，“告诉他，以后不要来找春水了。”
　　夏雨暗下了眸色，点了点头，抱起宋Z，像逃跑一样的踩着雪地离开。
　　澹台清砚看着他飞离的背影，唇角挑起莫名的笑容：“时间，大概还赶得上。”
　　他转身，抱着春水进了房间。
　　夏雨一路疾奔，也忘记了给自己施加御空术，待到了住处之后，已经累得急喘连连。
　　宋Z被颠簸的有些迷糊了，睁开眼睛，口齿不清的喃喃：“怎……么了？”
　　“没事没事。”夏雨打开房门，把宋Z放到床上，解开外衣，拿被子给他盖上，拿手摸摸宋Z的脸颊，温声道，“我去接点水来。”
　　宋Z有些清醒了，抓住他的手：“不用那么麻烦。我是修士，只是今天灵力虚弱才这样的。等我睡一会儿，灵力恢复一些，我就会好的。”
　　夏雨就势把他的手塞进被子里：“好好。小Z，你先睡。我再去准备米粥，你醒来好吃。”
　　头沾上软软的枕头和柔和的棉被，瞌睡就袭上了头。
　　宋Z半迷糊半清醒的，在被窝里摆了个舒适的姿势，就这样沉沉睡过去。
　　因为身体精神都十分的疲惫，这一觉睡到了第二天的清早，整整一天一夜的时间。
　　夏雨一直守着，想叫宋Z起来吃饭，但是看着宋Z熟睡的脸，又不忍心打断。
　　这么不停的矛盾着，直到宋Z睡足了起来。
　　没有做梦，像是深度昏迷了一天一夜。宋Z睁开眼睛，明显感觉到身体有了力气，好转了许多。
　　“你一直守着？”他坐起来靠在床头上，拿眼睛斜瞟着夏雨，“你看看自己精神差到哪去了？”
　　夏雨没理会他，熟练的伸出手覆上宋Z的额头，欣慰的笑了：“还好，果然灵力已恢复，就不发热了。”
　　“以后不要这样子，就算我好了，看着你累到了，心里也会难受。”宋Z拉下夏雨的手，认真的说着。然后愕然发现，自己居然说出了这样感性的话，心上忽然冒出奇异别扭的感觉，这样的话，是我说的？
　　他还在自我反省中，夏雨却是感动的红了耳朵，眼睛亮晶晶的盯着他：“我听你的。”
　　宋Z尴尬的轻咳几声：“那个，我饿了。”
　　“哦，哦。”看着宋Z不自在的模样，夏雨也不好意思的别过头，手忙脚乱的捧起旁边的粥，“这是厨房那边的丫鬟做的，比我做的那个好吃多了，你试试。”
　　宋Z接过碗来，饭与众多不认识的材料切碎煮在一起，嫩白苍绿，面相宜人，放在鼻尖下清香缭绕，令睡意残留的精神顿时清爽。顿时感觉口味大开，他拿起勺子，就要开始大快朵颐。
　　“小Z。”夏雨在边上喊道，神色犹疑，但还是期期艾艾的问了出来，“你自己可以吃么？”
　　“你要？”宋Z怔了一下，忽然心思一转，才哑然笑道，“你是说我能自己动手么？自然可以，我现在好多了。”
　　“哦。”夏雨低应了一声，抓抓长长的金发，不自然的转移话题，“澹台春水，他怎么就倒下了？”
　　宋Z刚刚放进嘴中的勺子一顿，随即自然的吃掉米饭，把勺子放下在碗中。吞咽下细嫩爽口的米饭，他这才道：“似乎是悲伤过度，支持不了才昏倒的吧。”
　　夏雨不疑有他：“春水竟然那么喜欢篮彩。真不知道是谁杀死了篮彩，难道不怕澹台家族的报复么？”
　　宋Z一口一口的吃着，忙里偷闲的翻了个白眼，为了个丫鬟报复？还说不准凶手是什么人呢。
　　难道让澹台清砚报复他自己？他冷冷的瞥着夏雨：“这事我们就别管了，篮彩的死，别人算计好了，哪会那么容易被逮住来？”
　　夏雨一怔，不再说话，屋中只有宋Z一人飞快的喝着粥，勺子碰在翠玉的碗壁上，“哐当哐当”的响，清脆短促。
　　“吃完了。”宋Z把碗递给夏雨，看着他犹豫的脸色，轻扬起声音，“想问什么就问吧，我知道的，就告诉你。”
　　夏雨接过碗放在一边，终于下定决心般的问道：“小Z，你好记得，我们见到篮彩的最后一天，你说，你看见了篮彩脸上黑气缭绕，只差一点，篮彩就会死去。你看，第二天篮彩的尸体就被发现，我……”
　　宋Z默然，他下意识的回避了这个问题，篮彩死的前一天，他分明看见――
　　“我看见，篮彩面上黑气缭绕，死气沉沉堵住她的眼耳口鼻。还差一点点，就完全封上了。”那时，他这么对夏雨说的，“我心里直觉，等到完全封住五官，篮彩就会死掉。”
　　然后呢，之后呢？篮彩果然死去了，当时清晰真切到仿佛已经发生过的感觉，好像曾经经历过篮彩死亡过程的感觉，心底有个预见的声音，很真实的响起，她会死掉，很快的，会死掉。
　　宋Z想起所谓父亲给他喝下的九幽冥兰汁，惊尘众人趋之若鹜的九幽冥兰汁，是不是这个传说中事物的作用，或者可以说，是副作用，就像西药一样，不适宜的吃了喝了，会过敏甚至死掉一样。
　　可以看见所谓的厄运之气，预见人们的死亡么？
　　宋Z指尖抖了抖，偏头看着夏雨，像是要在他的眸子中汲取力量：“夏雨，我猜，我大概能够看见死亡。”
　　夏雨惊住了，联系篮彩，他很明白宋Z的意思，可是：“命数是不会被人看出发展路线的。若是能提前预知死亡……”
　　“不。”宋Z打断夏雨的猜想，“能预见，不代表能避开。明知要死亡，千方百计避开了，结果发现依旧会死掉。这更令人绝望。”
　　就像前世看的《死神来了》的电影，宋Z很相信，真的要死的话，怎么躲避也是逃不开的。
　　阎王要你五更死，绝对活不到天明。宋Z想想，这个道理其实很贴切真实。
　　但是对他而言，在不经意间预见别人的死亡――宋Z忽然笑了，为什么之前要苦恼，陌生人的死亡与自己无关，朋友的死亡若是不可避免，那么自己至少可以在他临死的日子里，好好陪伴他了却心愿。
　　这样说来，这并不是什么可怕的能力。
　　“好了好了。”宋Z抬手揉乱了夏雨的金发，“别想太多，说不定那只是我一时间的直觉。以后就不会了。哪有这么玄乎的事？”
　　夏雨半信半疑的点头，还是不放心的叮嘱：“如果是真的，记得告诉我。心里不舒服的话，也要告诉我。”
　　“是是。”宋Z无奈的笑，“你听听，院子里有人来了。”
　　外面传来“吱嘎吱嘎”踩着雪地的声音，很有节奏的，在空寂的院子中回荡。
　　“嘎吱――”
　　门被推开，宋Z与夏雨齐齐的看向那边，一个穿着水湖蓝色长裙的少女，眉目婉约娴静，双手垂在身侧，大大的眼睛沉静的看向床上的宋Z，声音柔和：“哥哥。”
　　“红离？”宋Z带着七分惊疑三分揣测的叫道，这个秘密加身的妹妹，怎么会来到他这里？
　　
　　36 红离的请求
　　更新时间2010-4-19 22:06:37  字数：3771
　　红离站在门口，风致楚楚，好似养在深闺的大家闺秀，偏偏一身灵气聪慧，大大的眼睛一动不动的盯着宋Z，轻声问：“哥，我能和你单独谈谈么？”
　　她目光又移向宋Z旁边的夏雨，歉然道：“实在是对不起，夏雨公子，我想和哥哥单独说几句话。”
　　夏雨尴尬的愣在原地，拿余光瞥向宋Z：“那个，小Z，我就先出去一下了。顺便把碗拿回厨房。你和她慢慢聊。”
　　“恩。”宋Z点点头，他对这个妹妹的前来有些好奇，红离啊，见了她三次面，两次都是在囚牢中。她跟随在澹台清砚身边，对澹台清砚怀着莫大的怨恨，却在表面上掩饰的极好，比如说现在，浅笑盈盈的眼睛里根本看不到当初的阴狠冷冽。
　　才十三岁的女孩子，在这个畸形的澹台家族中，竟然变得如此心机深沉，所见所想皆为黑暗，眼中再也看不到光明所在。
　　宋Z也不得不说，萧红离的人生，若在如此下去，又将是一个扭曲的悲剧。
　　夏雨收拾好碗具，起身离开，出门的时候微笑着给红离点了点头，小声道：“他之前发烧，你注意些，若是看他太疲劳了，就让他再睡会儿。”
　　“我知道。”红离软软的应了，带上夏雨走过的门，将白色的世界关在身后。
　　“哥哥。”红离几步飞奔过来，在床边上跪下，“哥哥，我对不起你。”
　　她的眼圈飞快的红了，大眼睛水汪汪的忍着泪水不落下，死死的咬着牙齿低着头，不住的道歉：“对不起，哥哥，对不起……”
　　宋Z被红离的行为惊得一怔，这才回过神来：“红离，没……”
　　“但是。”红离猛的抬起头来，红通通的眼眶里是一双拼了命般的决绝眸子，“哥哥，我必须这样做，哪怕是最后要了哥哥和我的命，我也不会后悔。”
　　宋Z又怔住了，这是什么意思？有什么事情，必须得这样严重？
　　红离看见宋Z疑惑的眼神，低头沉思了半晌，像是做出了什么决定一般的，一字一顿说的缓慢而慎重：“哥哥，我想，我该把事情告诉你一些了。今天澹台清砚会一直照顾春水，所以我才能够偷偷到你这里来。我不知道，今天再不说，我还有没有机会再说出来。”
　　“什么？”宋Z眯缝着眼睛，还有什么事情是自己不知道的么？
　　他看看跪着的红离，伸手拍拍床边的椅子：“坐上来。”
　　红离乖乖的起身坐了，坐姿淑丽端庄，细细的腰挺得直直的，微扬着下巴：“谢谢哥哥。我要说的是我们萧家的九幽冥兰汁。”
　　她说到我们萧家的时候，眼中闪烁着极其狂热和崇拜的光芒，宋Z看着心里微微一寒，那样疯狂的将萧家视为生命的眼神，就像是信教的狂信徒或是邪教骨干一般，这样的人往往会为了莫名的信仰做出出人预料的事情来。有这样眼神的人，从另一方面来说，拥有极其坚韧的心智和执着毅力，常人无法了解的坚定固执。但相反的，这样的人，一旦认定的心理支柱倒塌，也会变得脆弱宛如婴孩，轻轻一指便可以将其抹杀。
　　萧红离，才十三岁的小女孩，居然被培养成了这样的孩子。
　　宋Z盘算着，把红离养成这般以萧家为上的人，只能说是之前的“父亲”萧珉臣了。到萧家毁灭的时间，红离才九岁。所以确切的说，在红离出生九年的时间中，萧珉臣便把红离潜移默化为如今这样狂热的信仰者，愿将生命奉献给萧家。
　　宋Z不相信在来到澹台家的四年间，澹台清砚没有设法去扭转红离的观念，但看如今的情况，很明显的，他失败了。
　　抬手刮过鼻梁，宋Z意味颇深的挑起了眉尖，自己以前，似乎是忽视了死去父亲萧珉臣的能耐了啊。
　　“哥。”红离试探的叫着神智飘摇的宋Z。“哥是累了想休息么？”
　　“不。”宋Z摇摇头，“我只是想问，我们萧家真的有九幽冥兰汁么？”在他的记忆里，父亲萧珉臣将九幽冥兰汁灌进了他的嘴里，这件事在没有其他的人知道。
　　但看现在的情况，红离也知道萧家有九幽冥兰汁的事，只是不知道已经被他喝了而已。
　　她是怎么知道的？萧珉臣告诉她了？
　　红离骄傲的双眸熠熠生辉：“九幽冥兰汁就在萧家。现在被存放在极其秘密的地方，除了我，谁也不知道。”
　　宋Z惊讶的看着红离，还存放着？不是已经被这具身体的原主人喝了么？
　　萧青离的记忆，与红离所隐藏的秘密，明显是不同的情况。
　　谁真？谁假？
　　红离看到宋Z惊讶的神色，以为哥哥在为九幽冥兰汁的存在而吃惊，眼波柔和，不好意思的放低了声音：“哥哥，这是真的。只是我不能把地点告诉你。”
　　她很真诚的盯着宋Z的眼睛：“我答应过父亲，这个秘密，不能告诉任何人。只传于下一代萧家的继承人。可能是哥哥你的孩子，也可能是我的。父亲说，这样的风波，必须用上百年的时间沉淀，那时候就是我们萧家利用九幽冥兰汁重新振作的时候。所以，就算是牺牲所有，我也要保下萧家再起的机会。”
　　红离说得铿锵有力，掷地有声，像是准备好了把所有都孤注一掷进去。
　　“你……”宋Z张了张嘴，却不知道该说什么。九幽冥兰汁，父亲没有告诉她，那个东西早就被自己喝掉了么？宋Z无比确定的，萧青离喝下的，绝对是正版的九幽冥兰汁。
　　那么红离一心守护的秘密，九幽冥兰汁存放的地点，她倾尽所有也会隐瞒下来的消息，那就是假的咯？
　　自己要说，你坚持的东西是假的么？宋Z难得的犹豫，听见红离继续说着：“看着母亲和父亲死在面前，萧家的弟子血淋淋的倒在了血泊里，我本来就想这样子死掉算了。可是哥哥，你知道么，我想到父亲之前的嘱托，那样期待信任的托付，我就觉得我该努力的活下去，至少要将九幽冥兰汁好好的交与后人。”
　　红离眼中漾着坚定不移，嘴角弯起倔强的幅度：“所以哥哥，就算是澹台清砚那样对待你，我也没有说出来。对哥哥，我很内疚，如果可以的话，我宁愿自己日日受噬骨针折磨，也要换哥哥的平安。可是……”眼泪在眼中晃动着，终于抑制不了的落了下来，“可是哥哥，我不能说出来。看到哥哥受那样的痛苦，我恨不得将澹台清砚一口一口吃下去，话到嘴边却还是说不出来。”
　　红离想解释，不想让哥哥误会自己，但是她的确是那样做了，没有顾忌到哥哥的处境。让人无从原谅。
　　“你有没有想过，”宋Z淡淡的道，“万一藏起来的九幽冥兰汁是假的呢？”
　　这是摧毁一个人的精神支柱，宋Z很明白，但是相比起来，以一个本身虚假的东西作为信仰支柱，并在时间的流逝中为之付出越来越多，在谎言揭露，支柱倒塌的时候，所受绝望必然比早期深刻的多。
　　宋Z知道要认清现实很残忍，但是，红离至少是萧青离的妹妹，对萧青离的情谊看的出是真的，虽然比不过所谓的家族。既然这样，他提醒一下红离，也算是感谢萧青离提供了这具身体。
　　红离轻轻的摇了摇头，说的十分肯定：“不可能是假的。我知道。”
　　既然这样，那就让她这么相信下去吧。宋Z垂下眼眸，只要自己不说，这个秘密，谁知道是真是假。没有拆穿的谎言，我们永远可以认为它是真的。
　　“那么，今天你来，还有什么事情么？”
　　宋Z清亮的眼睛看着红离：“说了这些，我还能做什么？你说，能做的我就做。”
　　红离低下头，视线焦灼在地面上，轻咬着下唇，好一会儿才轻轻一叹：“我想，哥哥你可不可以离开澹台家族。”
　　“为什么？”
　　“之前。”红离还是低着头，“我误导澹台清砚，让他一直以为九幽冥兰汁的秘密在你的身上。可是最近，他好像开始着急了，把视线往我的身上转移。若是被这么精明的他盯上，我就是再怎样努力，也不能保证真的守住秘密。”
　　“我离开的话，他会认为我是带着秘密逃跑的。然后便会继续将重点放在我身上。”宋Z冷冷道，“即使被抓回来了，他也会依旧关注着我。”
　　“对不起。”红离哑着声音道歉，“哥哥，我只想到这个办法，对不起。”
　　“澹台清砚不会放我离开的。”宋Z沉默片刻，像是想通了什么，长长的呼出一口气，“你该想到了，怎么逃跑？”
　　是的，是逃跑。宋Z皱了皱眉，萧青离的身体里，残留着他对妹妹的关爱，若是这样拒绝了，他今后的修炼绝对会被残留的情感影响，走火入魔，下场凄惨。
　　“哥，你答应了？”红离惊喜的抬起头来，眼中喜悦悲伤内疚闪烁混合，逐渐化为沉沉的寂静，她笑的像哭一般，“谢谢哥哥了。”
　　宋Z点点头，闭上眼睛，在心里道，萧青离，这次，我不欠你什么了。
　　那股在心间翻腾的酸涩宠溺喜爱的复杂感情，哀求一般的感情，渐渐的消退下去，在身体中不再留一丝痕迹。
　　“要走的话，必须就在今天。”红离咬咬牙，眼睛由宋Z还很憔悴的面庞上转开，狠下心道，“今日澹台清砚抽不出身来，除非他不管澹台春水了。所以哥哥，我专门学的变形术，虽然骗不过澹台清砚的眼睛，但前山的弟子我还是可以瞒过的。”
　　“现在走么？”宋Z想想离开的夏雨，眼神一泠，“帮我打包好衣物所需，我们现在就走。”
　　“你不和夏雨公子道别？”红离还以为宋Z至少先等到夏雨回来。她应了一声，奔着衣柜去了。
　　宋Z摇头，起身着衣，至少现在行走无碍。
　　他不能告诉夏雨，宋Z还没有出门，就做好了被抓回来的准备，至少，不要让夏雨得一个知情不报，或是不加阻拦的名号来由得澹台清砚惩罚。天知道澹台清砚发现失踪的自己会气成什么样子。夏雨，就让他和其他人一样，不知道自己去哪才好。
　　红离收拾的很快，将包裹递给宋Z。
　　宋Z将包裹收入乾坤戒中，没想到舒锦绣送的戒指，这么快就派上了用场。
　　红离递给宋Z一些细软金银：“这些是外面人用的钱币，都是前山弟子进进出出时带进来的。我在他们那里顺手拿了些，哥哥留着用吧。”
　　宋Z接过，看看白茫茫的外面：“我们走吧。你要把我变成什么样子？”
　　红离手掐法诀，轻笑道：“自然是篮彩的模样。”
　　=================================
　　因为码字快了些，错别字不多，但是有的。
　　如果亲们发现了，请留言告诉我哈~~~我会改正的。
　　37 绝壁千刃
　　更新时间2010-4-20 22:22:21  字数：3381
　　“篮彩？”宋Z一怔，篮彩不是才死吗？扮一个死人，怎么瞒过前山的人？
　　红离调皮的眨眨眼睛：“哥哥没去过前山，所以才不知道。前山与后院的消息传递，基本上是隔绝的。篮彩的死亡，大概要五天后才传的到前山。”
　　“而且，篮彩作为澹台春水的通房丫鬟，有时常外出的权利。她离开前山，是很正常的事情，不必有太多的手续。”
　　红离解释的很细致，和宋Z一前一后的走出屋子，出了小院。
　　“哥哥，这边走。”红离在前面引路，一边仔细的给宋Z描述前山下山的路线，“我不能送你出去，最多只能带你到前山的演武场。那里地势空旷，有一条陡峭的山路与这后院相连。我以前不经意间发现的。到了演武场，我就必须跟哥哥分开。后面的路我会告诉哥哥怎么走，一切全凭哥哥你了。”
　　宋Z听得仔细，他穿来这么久，除了采花案出了一次门，其余时间都被困在澹台家后院这方寸之地间。而采花案也是直接由澹台春水御扇，带着自己去的。出一次门，只算得上的是到汪洋般的桃花林中走了一遭，对这惊尘外面的世界，根本还是白纸一张，一无所知。
　　他把红离的话在脑中抽象出一幅简陋的地图，哪里该左转，哪里该避开，有着什么样的标志物，怎样相貌的人应该怎么对待。
　　红离虽然只有十三岁，以宋Z原来世界的观念来看，这样的女孩子依旧是看动漫，逛街买饰品般的年纪，这样复杂精细的调查准备，没有恒心毅力，根本是做不下来的。
　　宋Z跟着红离走着，在雪地上留下深深的脚印。
　　他看看红离脚下，熟练的御空术让她在雪地之上不留一丝痕迹，宛如清风拂过，雪地平静。
　　这样子，澹台清砚会相信自己是一个人逃离的吧？红离做的事，谨慎细心的让人心生寒意，宋Z目光落到她皱眉苦想着遗漏之处的小脸上，年轻的脸庞却有着历经世故的沧桑成熟，聪明到极点又细致到极点，澹台清砚居然还舍得让这样的女孩子活在他的身边，真是不可思议。还是说，在澹台清砚面前，红离掩饰的太好？
　　“哥，我怎么了吗？”红离发现了宋Z落在自己身上的目光，轻声问道，“哥是不是不想离开呢？”
　　“不。”宋Z呼出一口气，摸摸手上的乾坤戒，“答应的，我会做到。只是红离，我们还有多久到前山？”
　　“快了哦。”红离扬起一个轻快得意的笑容，像小女孩一般期待表扬的目光飘向宋Z，“哥，这条前山和后院的秘密通道，我可是好不容易才发现的。只有我一个人知道。”
　　“后院到底在什么地方？”宋Z看这后院的地势，目光所及四周，都是一片空旷，没有山峰险地，难不成后院在最高峰上？那么之前的药圃崖，又在哪里？那种小天下的凌云之感，才该是这片土地之上的最高山峰吧？
　　“前山对应的就是后山。后院就在后山。”红离操琴习歌的嗓子清脆可人，却带着一股浓浓的怨恨，“哥哥你一直被澹台清砚那老匹夫关在药圃崖上，四年来未到外界一步，自然不知道，那家伙在澹台家族四周布置了多少禁制。”
　　她冷哼一声：“哥哥，你不要看这里四周空旷，像是身在平原一般。这是他布置的两仪幻阵，屏蔽了所有景物。其实，后院就在后山的山谷里，四面绝壁直顶云霄。只是我们看到的不是高耸入云的绝壁，而是青天白云而已。”
　　“那我们离开？”宋Z皱了皱眉，四面绝壁，难不成还要翻越过去？不说自己现在身体吃不消，就是全盛的时候，以自己那样的灵力，翻越绝壁那是痴人说梦。
　　红离伸出一根手指头摇摇：“哥哥，我说了是秘密通道，自然是与一般的行进方式不同的。不然，我怎么能来这里找到你。”
　　她朝着宋Z招招手：“快，马上要到了。”
　　此时他们已经远远地离开了后院的住处，离得不远的地方，是芒青果的林子，大片大片的果子，黄橙橙的。
　　宋Z跟着红离，走得偏离了小道，眼前的景色开始如波纹一般的荡漾扭曲，隐隐约约的，可以看见青黑色的山壁，覆着星星点点的残雪。
　　“这就是被掩藏的绝壁了？”宋Z有些明白过来，他们这是靠近了其中一面的山壁。
　　“恩。”红离伸过左手来拉住宋Z，“哥哥，跟着我走，这是幻阵，很容易迷失在里面的。”
　　的确，当空气似乎都如水般的变形扭曲起来，看着四周久了便会觉得头昏脑胀，分不清楚东南西北。
　　“不要出声哦，哥哥。”红离吩咐了一句，面色一素，将右手由衣袖中拿出，她洁白纤细的手腕上，吊着一串由绿莹莹的猫眼石串成的手链，每颗猫眼石大约指尖大小，形状不一，晶莹剔透，温润迷离的光泽吸引着人的视线。
　　红离直接闭上了眼睛，右手微微抬起，极有韵律的晃动起手腕，仿佛遵循着神秘远古的轨迹，手腕柔软却带着不可思议的坚硬，每一次震荡都带起手链的晃动，绿莹莹的猫眼石脆脆的磕碰在一起，发出细微的声音。
　　宋Z挑着眉看红离神色认真，这才想到自己这个妹妹修习的是萧家的另外两绝――琴棋。
　　这大概是琴的运用吧。
　　红离闭着眼睛，左手牵着宋Z，脚下开始移动，一点一点的，却是很有目的性的朝着一边走去。
　　宋Z不说话，呼吸放的很轻，跟着红离慢慢的走着，冷冷的空气中，一时间竟然极静。宋Z看着身畔扭曲的不成形状的景色，一步步走过，仿佛连续不停的穿过了无数个光怪陆离的世界。
　　赫然，像是走过长长的阴暗忽然见到阳光，眼前豁然开朗，带着残雪冰凌的湿漉漉青黑色山壁近乎九十度的垂直坐落，如同斧劈般的绝凌痕迹，带着触目惊心的惊险陡峭，彷如冷血凶兽一般的矗立着，摆成择人欲噬的扑食姿态，凶狠冷厉的俯视脚下众生。
　　“这里……”宋Z禁不住咏叹一般的轻呼出来，空置的左手按上胸口，那里面，有着同样的心情在澎湃。
　　或许，离开是一个很好的念头。宋Z脑中忽然闪过这个想法，然后听见一个鬼气森森的声音在脑中阴恻恻的响起：“该死的，宋Z，你最好给我解释一下，为什么你的位置离我越来越远？”
　　“哦，那我还非得以你为中心，半径一公里的围着转不成了？”宋Z跟着还闭着眼睛的红离慢慢走着，逐渐靠近了绝壁之下。
　　他似乎听见了鬼蝶磨牙的声音：“该死的，你怎么敢这么说？你到底去哪里了？”
　　宋Z无所谓的轻笑，抬头仰望这气势凌人的绝壁，这样看着更觉得压抑沉重，呼吸近乎一滞。
　　“我要走了。”宋Z凉凉道，“实在抱歉的很，走得太急，来不及带走你了。”
　　“宋Z，你给我说清楚。”鬼蝶的声音降得又轻又柔，带着一股寒透心扉的凉意，“你该不会是说，你脑袋抽了的要离开澹台家，一个人，偷偷的？”
　　宋Z觉得自己被“偷偷的”三个字愉悦了，于是他在心中毫不客气的弯着唇凉凉笑了出来：“没错，我一个人，偷偷的，要走了。”
　　“该死的。”他听见鬼蝶这么狠狠念了一句，就不再说话。
　　难道被打击到了？宋Z好笑的在心里安慰：“喂，我绝对会被澹台清砚抓回来的。你不用担心一直被埋在泥土里面不见天日。”
　　“哦，那么甜瓜一样的少年宋Z，你是抱着被抓回来的决心逃跑的？”鬼蝶薄凉的哼笑一声，声音腻腻的阴柔，“该死的你被噬骨针穿透了脑子么？”
　　“我不得不这么做，”宋Z不想解释，那太复杂，“我现在逃不开澹台清砚，我很明白。但是，我没有选择。”
　　是的，不这么做，萧青离这个身体，就不能完完全全的属于他。不能完全自主的身体和时常莫名其面的情绪，这样的日子，他不想要。
　　“随你。”鬼蝶轻哼一声，“祝你在外面几天玩得愉快。”
　　“谢谢。”宋Z没有诚意的道谢，看着前面的红离停下了脚步，在这里么？
　　宋Z仔细打量了周围环境，没有看到想象中的狭长小道，那么，秘密通道是什么？
　　他目光逡巡过面前的山壁，忽然发现在正前方，一块凸出的山石上面，一颗绿莹莹的猫眼石陷在浅浅的雪中，碧绿的光彩映着白色的雪，显出活泼的生机来。
　　“哥哥，就是这里了。”红离欢快了不少，像是要把好东西急切的给兄长分享，“看，这里――”
　　她白生生的手指指向一处山壁，宋Z眯缝着眼睛看去，隐约看到了褐色的纹路，在青黑色的山石间，并不起眼。
　　宋Z凑得近了些，仔细的看，才发现那是一个复杂到令人头昏眼花的阵法，用细若发丝的褐色线条描绘出来，他依稀有些印象：“这个阵法是……”
　　“传送阵。”红离眼中闪烁着兴奋，“这是一个残破的传送阵，我花了四年的时间将它修补好的。”
　　四年。
　　宋Z惊讶，他想起这个所谓的传送阵了，在那本厚厚的《奇闻说》里，传送阵是上古留下的，再繁复不过的阵法。虽然具体图纸保留了下来，但很少有人真正将其融会贯通。
　　想来，这个传送阵只有细微的差错，因而才花费了红离四年的时间。
　　但是对于一个当时才九岁的女孩子，能够在一个不知道是否成功的传送阵上花上四年的时间，为了一个渺茫的希望，一直坚持不懈的努力着。宋Z忽然发现，自己小看这个妹妹了。
　　她为了心中的信仰，或者说一生情愿的目标，在不知不觉中作出了这样多的准备和努力。
　　宋Z心生感慨，若是她的人生换一种目标活法，抛弃所谓的仇恨，那该是怎样的一介风liu蕴藉的女子？
　
　　38 女装离开
　　更新时间2010-4-23 13:51:33  字数：3813
　　“那灵石呢？”宋Z看着红离去取回搁置在山石上的绿色猫眼石，传送阵的启用必须的灵石，红离应该带来的吧？修士必不可缺的灵石，很遗憾的，宋Z的记忆中没有一点点的讯息，而澹台清砚也没有慷慨大度到给他与夏雨安排每月所需的灵石数量。
　　至少也要见一下灵石的模样，宋Z这么想的，以后若是见到了，也不至于错过。《奇闻说》里记载，在灵石集中的区域，往往有石髓存在，那可是提高自己实力的好东西。
　　红离踩着雪走到宋Z身边，右手抬起，手腕在宋Z面前晃晃：“哥，这个，你该不会真以为是猫眼石了吧？”
　　“呃……”这么说来，宋Z立即知道了猫眼石有古怪，眯缝着眼睛细细打量，棱角分明，绿意盈盈，哪里不对呢？他没看多久便放弃了，耸耸肩，没办法，他对珠宝没研究，也未见过灵石的模样，能分辨出来才叫怪事。
　　“呵呵，”红离在自己近乎唯一的亲人面前似乎放下了心中的层层伪装，露出轻快的笑脸，“哥哥都看不出来哦？这是我联系变形术的时候顺便做的。”
　　“呐，你看――”红离将就之前取回的那颗猫眼石，在手心一握，再摊开的时候，绿莹莹的猫眼石像魔术般的变成了一块四四方方的乳白晶石，火柴盒大小，表面光滑平整，边缘显出微微的透明。宋Z抬手拿手指滑过晶石表面，如丝绸般的细腻滑润感觉，沁凉的温度婉约潜进入心间。
　　“不错。”宋Z抬手摸摸红离的脑袋，似乎又找到了当初跟诺莎弥尔在一起的感觉。
　　红离的小脸骤红：“哥……哥哥，我们走吧。”
　　她手中把灵石攥得死紧，同手同脚的僵硬走到传送阵前面：“哥哥，站过来，务必离这个阵法在三步之内。可以闭上眼睛。只是眨眼瞬间，我们就可以离开。”
　　忽然看到红离淡粉的脸颊，宋Z怔了一下，明明是一个十三岁女孩子正常的表情，为什么自己觉得很惊讶呢？
　　不知道，红离已经多久没有这样笑过了，真心在险恶的环境里外露，往往会被狠狠践踏。早早成熟，背负了太多的红离，在自己面前可以放心的放松自己么？宋Z摸摸鼻梁，什么时候自己有这样大的魅力了？对于家人的信赖，对于家族的忠诚执着，宋Z再次认识到，红离就是这样子的女孩子。
　　哪怕她为了保守秘密，选择放弃甚至牺牲宋Z，但若是可以的话，她心甘情愿的替代哥哥所受的痛苦。
　　宋Z心中轻叹，他不擅长处理这种世故，红离的生活是她自己的事情，自己可以旁观可以嗟叹，但是没有资格指手画脚。
　　他往前走了几步，站到红离的身边：“开始吧。”
　　红离将手腕上一串猫眼石，实际上是灵石的晶石放在阵法前，左手飞快的变动了一个手势，绿莹莹的猫眼石便绿意褪尽，显出乳白色的身体来，散发出微弱的光芒，光芒扩大，逐渐笼罩了宋Z与红离两人。
　　宋Z一直睁着眼睛，他想看看如此神奇的掌控空间的传送阵到底是怎样一回事，但只是瞬间的白光闪过，像是在浓浓的牛奶中冒出头来，他还来不及捕捉视野中飞逝而过的白色，眼前的景色便如偷换背景一般的出现，颠倒时空般的突兀不自在。
　　身边还是站着红离，两人之间的距离姿势都没有改变，宋Z侧头看去，这里是一个荒芜僻静山坳，藤蔓植物生的很多很密，被厚实的大雪严严实实的覆盖住了，在洁白的雪地中留下各种轮廓的雪丘。
　　“这是演武场东南角？”宋Z记得红离之前介绍的路线，起点是演武场的东南角，然后要一路往东，出了山门，就可以循着小路下去。前山来来往往人各式各样，并没有后院那边看管严格。
　　“是。”红离到了前山，马上恢复了大家闺秀般的娴静微笑，左右打量了一下，走到一个并不起眼的小雪丘旁，拿手将那处的雪挖开。
　　她从不深的雪地中拿出一个青麻包裹，青麻防水，里面应该装的是――
　　宋Z不经意的瞅着，忽然发现一块水蓝色的衣料露了出来，像极了篮彩时常穿的那一件。
　　他怔了一下：“红离，你是让我穿这个？”
　　红离偏头看他，眼神无辜中带着狡黠：“不可以么？”
　　“可以。”宋Z挑眉，“只是我不会穿女人的衣服。”
　　红离有点奇怪宋Z居然这么干脆，也有些怔了。惊尘里面，男尊女卑，在修士中也隐隐带着这种风俗。男着女装，那是逼到迫不得已，生死攸关，放下尊严来才做的。甚至有些男人，宁愿死去也不愿意以这种方式逃生。
　　“拿来吧。”宋Z眼神赞赏，“你准备的很充分，这次一定可以顺利离开的。”
　　红离眼眶不易察觉的红了，她堪堪低着头，不让宋Z看到她丢人的眼泪，哥哥一定是为了自己才这样做的。她想着，我们都为九幽冥兰汁，为家族付出了这么多，那么今后，绝对不允许在守护秘密上失败。只能付出更多的，一直付出下去。
　　她拼命的把眼泪咽了下去，再抬起头时，还是那个精致笑容，温润亲人的女孩子。
　　迅速帮宋Z换上衣服，红离向宋Z招招手：“哥，蹲下来一点。”
　　宋Z看着红离从包裹里摸出来的梳子发簪，薄唇微抿，女人真是麻烦。却还是老老实实的半屈着腿，蹲下来，方便红离摆弄头发。
　　因为出来的急，宋Z没有扎上长发，已经及腰浓密的黑发披散着，衬得那张比一般少年小了很多的脸庞越加苍白无色。
　　红离熟练的拿起梳子发饰开始打理宋Z的长发，一双弹琴的素手灵活犹如蝴蝶翩翩，在黑发中穿梭不休，上下翩跹。她顺手递给宋Z一面镜子：“哥哥，你现在就看着你的模样是怎么大改变的吧。”
　　宋Z竖着镜子看自己的模样，这个打磨的很薄的犹如琉璃般的石头，握在手中温凉，上面浮现出一张苍白憔悴的脸，丹凤眼细长，瞳仁幽黑清亮，丝滑的黑发被一双灵巧的手拢在一起，随意的挽出发髻，样式简单但又不失柔美。
　　“我的脸怎么还是这样子？”宋Z忽然想起红离之前说的变形术，在离开房间的时候，她似乎已经施了法诀，可是现在面庞没有什么改变的，难道是红离学的不熟练，失效了？
　　红离拿开双手，看看手下完成的发型，是篮彩常梳的那个，眼中流露满意的色彩，拉拉宋Z让他起来：“可以了，哥，站直吧。”
　　她从宋Z手中接过镜子，端端正正的捧在自己手中，平平的举起，放在宋Z的眼前：“等一下，就是这个时间了。”
　　宋Z挑眉看向镜中，忽然发现自己的面目开始模糊起来，像是倒影在被搅乱的一汪水中，或是突然蒙上了细纱，五官眉眼朦朦胧胧，然后自额往下慢慢变得清晰。
　　柳眉杏眼，小巧的鼻梁，花瓣似的嘴唇，柔嫩的肌肤――分明是篮彩的模样。
　　宋Z诧异的看了看镜中的自己，不由抬手摸摸鼻梁，看见镜中的如花少女也摸了摸鼻梁：“感觉很……奇怪。”
　　他眯缝起眼睛，那镜中少女也眯缝起眼睛，杏眼闭到那种程度，像是近视眼丢了眼睛，很难过的四处摸索寻找的模样。
　　“哥哥，我的变形术还不是很熟练。”她说，“所以法诀施展之后，不能立即起作用，而要过一段时间。变形维持时间也很短，不到半个时辰。所以哥哥现在快走，走快一些，就能在变形术实效的时候离开这里了。”
　　宋Z确认：“不到半个时辰？”
　　“恩。”红离眼中含着眷恋不舍，以及内疚自责，还有着一如以往的坚定执着，轻声道：“哥哥，走好。”
　　宋Z点头，红离也是知道自己会被抓回来的吧，但抓回来后，澹台清砚眼中的重点依旧是他，不会转移到红离身上了。不过自己用了萧青离的身体，还能怎么做？
　　就当是还清了萧青离的这个情。
　　宋Z一路急行，红离给他的路线都是人迹稀少的地方，避开了弟子聚集的热闹人多的地点。在路上遇上的一些普通弟子，都是朝自己微笑打招呼着――
　　“篮彩，又出去给春水少爷买东西了？”
　　“篮彩，今天很急么？”
　　“篮彩，西坊市那边出了许多有趣的小玩意儿，你可以去那边看看啊。”
　　…………
　　宋Z一一挤出干巴巴的笑容回应，脚下却是丝毫不停留的往山门走去。
　　时间不多了，宋Z觉得外貌在开始回复，不过还好的是，离山门也只有几步的距离了。
　　不用急。
　　宋Z轻轻呼出一口气，面色如常的放缓了脚步，从容的朝着山门走去。
　　山门是巨大的山石劈琢而成，大气磅礴。下面聚集了不少弟子，整整齐齐的排着，是例行的守卫山门弟子。
　　这是最后一关，宋Z明白，不能出问题。虽然理论上他此行万无一失，准备工作做的极好，但是没有绝对的万无一失，有的时候，小小的巧合就会坏掉整件大事。
　　宋Z让自己笑得温柔一些，缓缓朝山门的弟子走过去。
　　“篮彩姐，你今天又要出去啊？”一个小萝卜头穿着小号的青色练功服，仰起头兴致勃勃的问。
　　宋Z目光飘向他，真的是不喜欢小孩子啊。他忍住扭曲的嘴唇，拉起笑容，低低的“唔”了一声。
　　小萝卜头也算懂事，在打了招呼后就退了回去，眼神崇拜的看着宋Z缓步走过。
　　搞得像自己在阅兵似的，宋Z很想扶额，篮彩怎么收买了这些家伙的心的？他想想后面几天，这些人得知篮彩的死讯，大概会哭的很凄惨吧，尤其是这个小鬼，小鬼最容易哭了。他心中隐隐有些羡慕，不知道自己死了，会有多少人为自己哭？
　　心中悠闲的胡乱想着，宋Z走过了山门。
　　很好，接下来找一条偏僻的小道，多花一点时间下山。即使最后会被抓回澹台家，至少也让自己在外面多呆几日再被抓到。
　　宋Z抬脚往前走去，先走到无人的地方，等待变形术实效吧。他低头看看自己胸口的波涛汹涌，无奈的翻了个白眼，明明是自己的身体，偏偏连碰也不敢碰自己一下，别扭的很。
　　然而就在这时，一个惊讶的声音在自己前面响起：“篮彩姐？”
　　宋Z立即戒备的往前方看去，刚由山下回来的丫鬟，不可置信的看着他，眼神闪烁。
　　后院的丫鬟么？知道篮彩已死了罢？
　　宋Z眼中闪过一丝凛冽，迅速扫过周围地势，脑中飞快的算计着逃脱方式，这下子，不能悄悄地安然离开了。
　　宋Z头微侧，余光瞥了一眼山门下的弟子，他们似乎还没有注意到这边，那么，可不可以迅速的灭了口，然后再离开？
　　=============================
　　今天的第一更，3699个字哦~~小浅求票啦~~谢谢大家~~
　　39 虚惊下山
　　更新时间2010-4-23 23:06:35  字数：3223
　　宋Z在心中衡量着，却忽然察觉到前面那个丫鬟带着一种奇异的眼神看着他的面容，之前的惊惶诧异转瞬而逝，露出再正常不过的神色朝他笑笑：“篮彩姐，你又要出门啦？”
　　说话间，山门下的弟子们也注意到了这里，那个小萝卜更是喜上眉梢的朝女子叫道：“哈，星华姐，怎么这么快就回来了？”
　　动不了手了。宋Z知道，出手的最好时机已过，只是面前这女子，似乎不像是要检举揭发自己的模样。
　　“恩，我忘记拿配置的外购储物袋了。”星华朝着宋Z慢慢走去，面朝小鬼招了招手，目光瞥到宋Z不稳定的面容，一会儿是温柔美丽的篮彩姐的脸，一会儿是面色苍白憔悴的少年的脸，想必是某种法术，而这法术马上要失效了。
　　篮彩姐死了，她早上便知道了。这个少年，是在后院深居简出的萧青离少爷吧？
　　这番模样，想来都知道他是私自逃离。星华想不通，好好的一个少爷，为什么要做贼般的离开。
　　可是――
　　她犹豫不过几秒钟的事，萧青离少爷一定是做了什么不好的事情，那么要是被家主抓到了……
　　星华冷静的抿了抿唇，在靠近宋Z不远的时候，唇微动，极其微弱的声音传来：“术法失效了。正东方偏北偏南都有人，最好由西方下。”
　　她目不斜视的，像没有说过之前那一句话一样，安安静静的踩着雪与宋Z擦肩而过。
　　“为什么？”宋Z不明白，这个丫鬟为什么不担心澹台清砚查出来惩罚她，而要帮助他。难道澹台清砚触犯众怒，连丫鬟都要跟着他作对？
　　已经错身而过的星华微顿了一下脚步，唇边浅浅的浮现出一个笑容：“我是今早你们拉住的丫鬟。”
　　她目光从容淡定，脚下没有停留的走着，最后一句微弱的声音传来：“篮彩姐的身体，谢谢你们帮忙。”
　　宋Z怔了一下，脑海中隐约记得那个面色惊惶伤感的丫鬟，站在自己和夏雨面前低低的诉说篮彩的事，原来她叫星华，原来她长这副模样。
　　他忽然释然一笑，这就是命数吧，清晨的她说着“谢谢”，那么现在的自己呢？
　　宋Z没有回头，他知道自己现在的模样必定已经恢复了原先的容貌，不能被身后的那群澹台家弟子看见。迈动脚步朝前走去，宋Z薄唇微动，没有声音传出，但那唇形分明说着――“谢谢。”
　　走得足够远，在脱离所有人视线之后，宋Z勉强运起御空术，身子顿时轻盈了许多。他离开了下山的小道，朝左边拐去。身后的雪地上，脚印在不远处突兀的消失，之后再没有了一丝痕迹。
　　现在这副模样，要避开澹台家的人才行。不是所有的人都像星华那样，会帮助自己隐瞒。
　　绕一个圈，然后由西边的山道下去。
　　宋Z深吸一口气，空气薄凉，令疲惫的精神振奋了一些。
　　他在心里微微歉意，对夏雨对鬼蝶。但是步伐迈的没有犹豫。决定的事情由不得后悔，至多，等被抓回来后，说声对不起，真心的。
　　此时，夏雨估摸着时间，想着宋Z与红离应该谈得妥帖了，这才停止了在雪地上来回的徘徊，回到屋中。打开门，却是冷冷清清，似乎没有了一丝人气，床上虚弱的人儿已经不在，似乎他的离开带走了整个屋子的温暖气息。
　　“小Z。”他叫着，在几间屋子里来来回回的找，脸色慌张，小Z那么弱的身体，还能到哪里去？
　　难不成他去看澹台春水了？
　　夏雨止住往外跑的脚步，春水那里，有那个人在。他说了不要宋Z去找春水。
　　夏雨咬着唇，狠下心来，握紧微颤的手，闷头冲进茫茫雪地里，朝着澹台春水的住处奔去。
　　金色长发在耀眼明亮的雪地中，仿佛暖暖的阳光，消失的越来越远。
　　宋Z回复着灵力，走走停停，由山的西方往下，从白亮白亮的天空走到天空蒙蒙的阴暗，山上的风也寒了些大了些。他拢了拢在风中纷飞的女装裙摆，将肩上微敞的衣襟往里拉了拉。
　　本来可以放下篮彩那样波澜壮阔胸部的上杉，此刻空空荡荡的贴着宋Z平坦单薄的胸膛，凉风灌进来，嗖嗖的冷，细腻的肌肤上，起了薄薄的一层鸡皮疙瘩。
　　他轻叹一声，之前就远远的看见了山下的城镇，可是走了接近一个时辰，才算是真正走到了山脚下。
　　落山风呼呼得吹在耳旁，这次离开顺利的出乎意料，已经近乎诡异，更加令人疑神疑鬼。
　　可是仔细推敲起来，似乎所有的顺利都是因为红离四年的精心准备，还有之前星华的无私相助。
　　现在虽然成功离开，但是过程还是有着小小的波澜。怎么看，也不像是一个……陷阱。
　　宋Z摸摸鼻梁，陷阱又怎样，结果都是会被抓回去。挑挑眉尖轻笑，他要好好看看这个世界，属于凡人的世界。
　　摸出一块银元，宋Z拿在手上颠了颠，不知道物件怎样，千万不要被人当做凯子宰了。他再低头看看自己身上的衣裙，打算就用这个形象进入山下这个镇子。
　　那一头的发饰，一时半会儿自己还真是对付不了。轻轻摇了摇头，配饰叮当作响，他耸了耸肩肩，放慢步伐，走得很端庄，逐渐靠近了城门。
　　宋Z小脸苍白，丹凤眼细长的很有味道，加上十四岁少年的脸线条初现，柔和秀美，薄唇颜色略浅，但形状很漂亮，穿着一身女裳也不觉得突兀，只是让人觉得这个小姑娘眼神清冷淡漠了些，不易接近。
　　在要进城门的时候，宋Z才把长了许多的衣裙下摆撕下来，一个火系法咒将衣料烧成灰烬，洒在因为过往人群踩得积雪融化的路面上，灰烬融入湿湿漉漉的石板地面上，与黑色的泥浆混合在一起，没了踪迹。
　　宋Z撤了御空术，脚踩在泥泞的地面上，笼着宽大的衣袖，走进了城门。
　　进城之后，旁边有不少的人在看他。
　　宋Z不知道此刻自己梳着成年女性的发髻，带满了发饰，面容隽秀，穿着过分宽大的衣衫，下摆看上去明显就是被撕下来过，打扮不伦不类，却带着一股久居人上的贵气。
　　微微皱起眉头，宋Z认识到自己这里是城中的贫民区，残破的塑料与腐朽的木板，脆弱的搭建起的小屋，只能够一人蜷曲着睡下，潮湿阴冷。屋角下，墙壁上，爬满了阴冷的黑色苔藓与鲜艳妖异的毒。
　　鼻翼轻轻扇动，恶臭发腥的气味爬进鼻腔，宋Z脸色一白，恶心的差点吐出来。
　　这种地方，他眼神隐晦的扫过四周，看来自己被一群饥饿很久的低贱之人看成食物了呢。
　　头上不菲的发饰，和华美的衣料。
　　由澹台家族带出来的东西，又怎么会便宜到哪里去。
　　被这样赤裸裸的眼神看着，好像被放在解剖台上，被一块肉一块肉剜着。宋Z唇迹溢出薄凉的笑容，不自量力的人。
　　这样的底层生活，力量就是真理。
　　宋Z明白的站定了，朝四周看看，对准一个黑暗狭窄的小巷子走过去，阴暗的事情，就拿到阴暗的角落里解决吧，一劳永逸。这里的消息一般会很灵通，至少之后不会再有人来找自己麻烦。
　　他已经决定了住在这里一段日子，调查清楚澹台家族势力在这里的分布再说。
　　那些面黄肌瘦，衣衫褴褛的人相互看了看，即使觉得有异，但看在明晃晃的饰物价值上，足以让他们脱离这个该死的地方的机会上，那个胡乱到处跑错地方的小姐那身细皮嫩肉上，他们眼中的贪婪已经蒙蔽整颗心，在黑暗肮脏的地方呆久了，人类的心也趋近了野兽。
　　在宋Z要走进小巷子的那一瞬间，旁边伸出来一只干瘦的手，但很有力气，牢牢的抓住宋Z的胳膊，快的宋Z都没有反应过来。回过神来的时候，他已经被那只手的主人抓着，一起没有形象的飞奔起来，后面一群眼睛闪动着绿油油光芒的人追着，口中不停的骂――
　　“你这个小兔崽子，孙小五，你他妈的给我站住……”
　　“妈的你不想在这里混了是不……”
　　…………
　　宋Z立即明白过来，这个人是来给自己解围的。他收回念到一半的法术，眯缝着眼在扬起的风中看奔跑在自己前面的瘦高男孩。他和身后的那些人一样，衣着破烂肮脏，头发和身子应该很久没有见水了，发丝纠结在一起，脖子和露出的皮肤黑乎乎的，认不出原来的颜色。
　　男孩子跑的很快很轻松，他高出宋Z一个胸膛，手长腿长，还有闲心转过头来朝着宋Z露齿一笑。
　　他眼神清亮生机勃勃，雪白的牙齿衬着瘦削的脸庞越加显得黑乎乎的，看的宋Z一愣，笑意浮上唇角。
　　“小姐，这边来。”孙小五声音低沉沙哑，是处在变声期的男孩子。
　　小姐。宋Z刚刚浮起笑容立马僵硬在唇边，眯缝着眼睛看向奔跑不休的孙小五的背影。
　　孙小五觉得背上一凉，心里不自觉的打了个哆嗦。难道是自己做得太过分，被那群人诅咒了？
　　=================================
　　第二更~~也上三千啦~~
　　万恶的错别字~~我改改改改改~~
　　40 痞子小五
　　更新时间2010-4-24 19:13:22  字数：3747
　　孙小五拉着宋Z在弯弯曲曲的狭窄小巷子里奔跑，这些黑洞洞的弄堂七拐八扭，复杂的像盘丝洞一样，宋Z来不及记清环境，被孙小五拖着绕来绕去的跑了老远。
　　“好了，到这里就安全了你。”孙小五终于停了下来，松开手，转过身对着宋Z笑得很友好，“我是孙小五，你一定是走错了地方吧，小姐。”
　　宋Z嘴角抽了抽，低头看看水蓝色衣袖上，一个清晰无比的黑色五指爪印，再看看孙小五垂在身侧的那只像摸过煤炭一样的手，扶额道：“你多久没洗手了？”
　　“洗手？”孙小五笑得露出一口白牙，白森森的晃得宋Z眼花，神色无辜天真又带着一丝狡黠，“为什么要洗手？”
　　“带我出去。”宋Z眉头一皱，这个人分明是在调侃自己，真把自己当做是无知的贵族小姐了么？
　　“哎哎，别出去。”孙小五急着拉住宋Z，这次是另一只衣袖，“啊啊，对不起。”他也发现了这点，忙着松开了手，可惜又一个黑手印留在了衣料上，灰尘油腻或是别的什么东西，宋Z觉得，这个家伙就是纯粹来恶心自己的。
　　宋Z看着他笑的纯善的面庞，冷冷的挑了挑眉：“嘲笑我需要这么明显么？你以为我会被你骗的团团转么？你到底要做什么，直接说了比较好。”
　　孙小五的笑容一下子垮了下来，悻悻的垂头丧气：“你是哪家的小姐啊，怎么比公子哥们还要精明？”
　　宋Z毫不留情的揭开真相：“我是男人。不是小姐。”
　　“怎么会？”孙小五被结结实实的刺激到了，他从来没有看走眼过，一时间权威受到了巨大挑战，他头脑迷糊的直接伸出手去按上宋Z的胸口。
　　“平的？”他偏头看着宋Z，眼中无辜的疑惑。
　　“平的。”宋Z面无表情，努力忽视那种隔着衣服也觉得油腻的感觉，这下子，胸口又多出一个掌印。
　　孙小五惊讶的瞪大了眼睛，黑盈盈的眸子在黑乎乎的面庞上格外明亮，他不可置信的摇了摇头：“天啊，我居然认错了。”
　　“你到底要演到什么时候？”宋Z不耐烦的皱眉，“没事的话送我出去。不然我自己走也可以。”
　　孙小五一怔，眼中闪过一丝疑惑：“你怎么说我在演戏呢？”
　　宋Z面无表情的眯缝着眼睛：“你还来？”
　　“哈哈。”孙小五突然欢畅的笑出声来，走近几步，抬手就拍到宋Z的肩上，“不错不错，我孙小五交你这个朋友。之前我是想骗你钱的，不过现在我们是兄弟了嘛。走走走，我请你去喝一杯。”
　　随着孙小五的靠近，一股酸臭味扑鼻而来，宋Z躲开接着的几下拍肩，直直的后退几步，胃里一阵翻涌，脸色惨白。
　　这个孙小五，绝对是一个报复心强的家伙，他绝对是故意的。宋Z紧紧的抿着唇，眼神像是北风般的刀子，嗖嗖的凌迟着孙小五。
　　“喝酒，我出钱？”宋Z嫌恶的瞥了一眼孙小五，“我可以养你一段时间，不过其间，你要帮我做些事情。”
　　“明白明白。”孙小五拍着胸膛保证，长手一揽就要搭上宋Z的肩，“你很对我胃口啊，兄弟。”
　　宋Z直接往旁边大跨几步，离孙小五远远的：“要跟着我，先去把自己洗干净。”
　　“哈。”孙小五抬起胳膊放在鼻下嗅嗅，露出雪白的牙齿，“嘿，我真不知道你们这些贵族们的鼻子怎么长的，这么一点点的味道都受不了。好了好了，我会去洗澡的。反正要到年末了，我就算提前洗了吧。谁叫你能供我吃喝好一段时间呢。”
　　宋Z抿着唇不说话，他还不明白这人的鼻子是怎么构造的呢，离得那么近的嗅着，居然还能若无其事面色如常。他抑制住抽搐的脸颊，苍白的小脸木然的像块木头：“喂，带我去你家。”
　　“干什么？”孙小五警惕的看着宋Z，上上下下的打量他，“这么快就去我家？”
　　“其实，你长得很不错。”小五微叹一声，很遗憾的摇摇头，“很有味道，可惜我家里已经养了一只了……哎哎……等等我，你不是不知道路吗？”
　　宋Z很明智的选择了无视，微顿了脚步：“这里不只你一个人熟悉地点。”
　　“但是我是最熟悉的一个。”孙小五跟了上来，语气中小小的骄傲，“我觉得你不是太坏的人，跟我往这边来吧。”
　　宋Z停下脚步，没有说话，但还是跟着孙小五拐向了另外一边的小道。
　　“怎么不直接说我是好人？”宋Z直觉的信赖这个混混般的少年，虽然不想承认，但这家伙，感觉上可以成为自己的朋友，不会排斥和疏离。
　　孙小五回过头来，眼神怪异的盯了他一眼：“兄弟，你不会以为有好人存在吧？”
　　宋Z连自己都没有发现的，淡淡的笑了，薄唇微微弯起，看得孙小五眼神闪了闪。
　　“还真是让人有征服欲。”孙小五轻声嘟囔的，没有让宋Z听得很清楚，“要不是遇上好心的我，绝对被那群没有怜悯心的家伙们生吞活拆了。孙小五，你他妈的一个混混怎么就做起好人来了呢？”
　　他自怨自艾的：“真的很对我胃口啊，怎么就是一个男的呢？”
　　孙小五和宋Z一样，想不清楚怎么就对眼前的家伙莫名的信任了。心里被自己郁闷着，脚下却是熟门熟路的走向了自家的处所。
　　“就这里了。”孙小五得意的挑眉，“我的屋子可是这里最好的几间之一。”
　　宋Z不敢苟同的看着腐朽的发黑的墙壁，好似一推就会碎掉。不过最好……宋Z环视一周，终于僵硬的认同的点了点头，的确是这些密密麻麻房屋中的最好的。
　　至少这间屋子是完整的，没有缺墙壁，少天棚，地板上没有看上去黏糊糊的厚厚一层不知名物体。
　　“要进去么？里面很大的。”孙小五口吻骄傲，像在给宋Z展示他的珍藏宝贝一样，“除了我和小狼住在里面，加你一个人也是足足有余了。”
　　宋Z朝里面走去，门是木质的脆薄门板，他伸手去推，但小心翼翼保留着力气，生怕拿手指把门戳个对穿。
　　“哎哎哎，小心小心。”孙小五见着了，大惊小怪的嚷嚷起来，“它矜贵的很呢，温柔些，再温柔些。”
　　宋Z眼神不爽的瞥了孙小五一眼，没使几分力气的手指一下子绷得笔直，飞快的戳上门板，“咔”的一声脆响，门板如宋Z预料那般，在孙小五绝望心疼的目光中被手指戳穿，像纸糊的一样不经事。
　　孙小五沮丧着一张脸，眼巴巴的看着宋Z还插在门上的那只手指：“兄弟，你是存心的是不是？你知不知道这张门板我花了多少心思才弄到手上？”
　　宋Z拉出薄凉的笑：“我是故意的。”
　　“你怎么可以这样子。”孙小五黑乎乎的脸扭曲成怪兽的模样，“兄弟，你也要住在这里的，门坏了晚上吹风下雪的，你找难受么？”
　　“是你让我温柔些的。”宋Z学着孙小五那般无辜的笑，露出白森森的牙齿，看在小五眼中就像一个狱中爬出来的恶魔，让人不寒而栗，“我的温柔，就是这样子。”
　　他慢慢拔出手指头，愕然发现指甲缝里黑了一圈，余光扫到孙小五脸上晃荡着的无辜笑容，或许是被那一口白牙晃花了眼睛，或者是在气味宛如生化武器般的环境里挺不下去，或者是不愿接受很大可能被孙小五玩了的事实，或者是他身体虚弱，又跟着孙小五狂奔了那么久的路程，更或者他其实是隐藏性洁癖控……
　　总之不论怎样，宋Z盯着被污染的食指指头，余光映出白牙表面反射出来的光芒，鼻腔里萦绕着绵绵不休的怪异恶臭，忽然头昏目眩，手脚发软的倒了下去。
　　在倒下的瞬间，他仍然有闲心飞快的打量了一下落地的位置，还好这里很少有人过往，雪地上有几个黑色脚印，但好歹没有化成雪水，混成泥泞。宋Z心里微微一松，放心的倒下去。
　　“喂喂，你怎么了？”一双手在身后接住了他，手掌干瘦有力，牢牢的穿过他的下腋，稳稳的把他固定在自己的怀里，“兄弟，你不说一声就要昏了？”
　　宋Z的世界骤然崩溃，被浓郁复杂的体味包围，他眼前景色旋转，一张黑乎乎的脸出现在他的眼前，只看得清那双亮晶晶的眼睛闪烁着笑意，“兄弟，你怎么了？兄弟？”
　　谁是你兄弟？宋Z忿忿的想，其实可以不用昏的――只要你不来接住我。然后他无比惊惶的看着一只沉积多年污渍的手抬起来，伸向自己的脸――眼前一黑，昏了过去。
　　离开了澹台家，昏迷还是宋Z的专利。
　　“兄弟？兄弟？”孙小五拿脏乎乎的手在宋Z脸上轻轻拍了拍，很有技巧的摸过了宋Z脸颊上的每一寸皮肤，原本苍白的脸颊在手掌过后变得漆黑粘腻一片，像是去河里滚过了一次淤泥。
　　“身体真弱。”孙小五收回手掌，轻轻的推开门，抱起宋Z往屋里走去，“这些贵族们，真是矜贵柔弱的厉害。”他露出一口白牙大大咧咧的笑着：“不过，皮肤养的真好，滑滑嫩嫩的，手感不错。”
　　他低头看看宋Z细长的眼和薄薄的唇，在黑乎乎的脸颊上看上去也不失风情。
　　“为什么你不是女孩子呢？”孙小五哀怨的盯了宋Z一眼，小心翼翼的把他放在靠近墙角的一张破床上，嘴里絮絮叨叨，“待会儿小狼回来了，应该不会介意你占了他的床吧？”
　　他看着昏的心安理得的宋Z说着：“其实这张床是我的啊，我最近怎么这么容易好心肠呢？好人命不长哎。”孙小五摇了摇头，左右看了看房间，虽然还是有些漏风，但三人挤一挤，应该很暖和的吧？
　　想起宋Z一身细腻的皮肤，小五很光明正大的想，虽然他不是女孩子，但睡觉的时候，闭上眼睛，可以把他当做女孩子嘛。
　　孙小五坐在床边上，怔怔的盯着门的方向看，小狼找回来的食物不知道够不够三人吃喝的。等明天去把这人的首饰卖掉，至少可以过一段好日子了。他握拳，我一定要去找个最漂亮的姑娘，至少也要牵一牵小手……其实，抱一抱也是可以的。
　　长到这么大，还没有女孩子抱过自己呢。小五再次哀怨的瞥了一眼宋Z，还以为是个贵族逃家的小姐呢，真是走眼了走眼了。干嘛长得这么对我胃口呢，真是的。
　　而此时的澹台家族后院，夏雨脸色惨白的走回小屋，屋内空气冰寒，他缓缓的顺着墙壁坐在地上，头埋进膝盖里，小Z，怎么突然的就不见了呢？小Z，会不会有危险了呢？
　　是不是，小Z和以前那些人一样，都不要我了呢？
　　金色长发黯淡无关，朝夕相处的小屋，好像生机全无，寂寂无声。
　　
　　41 失忆小狼
　　更新时间2010-4-25 14:43:51  字数：3003
　　当身体的疲惫在睡眠中慢慢减轻，宋Z警觉的惊醒过来，一下子坐起身，目光在四下扫过一圈。
　　昏暗的房间，散乱的木头石块，家徒四壁四个字或许是形容这屋子最好的选择。没有感觉到恶意和危险，这让宋Z微微放下了心神，手掌触及到的是坚硬粗糙的床铺，寥寥无几的铺着几根稻草。或许这床是这儿唯一完好的家具了吧。
　　屋子里不保暖，没有烧火，空气中透露出冰雪般的冷清，压下了不少异味。
　　“醒了啊。”孙小五的声音在一旁响起，带着深度的郁闷，“兄弟，你都睡到第二天的清晨了啊，有你这样说昏就昏来吓人的吗？”
　　宋Z活动了一下肩颈，发现全身上下瘫软无力，分明是在床上躺久了的症状，他不理会孙小五的抱怨，直接要下床，在地上多走走几步，才能把全身的力气给挣回来。
　　“现在你还不能起来。”另一个声音从门口响起，清清软软的，一听就知道还是个小小少年。
　　宋Z停下动作，一只脚才刚刚伸到床下，他侧头看去，穿着同样破烂，个子小小，眉目被脏污掩埋的一少年，手中拿着几个油纸包，由门外走来，身后的天幕是淡淡的浅灰，果然又是一个黎明了。
　　“小狼？”宋Z淡淡的问，收回了下床的脚，现在他的身体是应该再好好休养，也再没有要逞强的下床走走。这个孩子，大概就是孙小五说的另外一个人了吧。
　　“你知道我？”小狼有一双星星般璀璨的眼睛，里面好像装满了对世界一切美好事物的向往，纯澈干净，宋Z看得有些怔住了，宛如婴儿般无暇的眼睛，居然真的可以存在？
　　宋Z不易察觉的抿了抿唇：“孙小五说的。”
　　被遗忘在角落的小五扬起愉悦讨好的声音：“小狼，看看，我随时都想到你在。没有随便往家里带人哦。”
　　“没关系。”小狼包容的笑笑，走到宋Z跟前，“你是哪家的公子吧？真的要在这里住下吗？”
　　他问的真挚诚恳，一个个子还不及宋Z的孩子，却像兄长般自然的照顾人的神态，宋Z忍下心中的怪异，竟然不自觉的放柔了表情：“我只在这里住一段时间。”
　　具体到什么时候，他也不知道。或许呆会儿，或许几天，要看澹台清砚愿意给他几日的逍遥时间了。
　　小狼暖暖笑着，将手中的一个纸包递给宋Z，因为污渍看不清而不甚清晰的容貌在笑容下带着一股子令人心生亲近的稚气：“喏，那这几天里，你就安心住下吧，这是白月酥，你该饿了吧。”
　　“小狼啊，你偏心。我也想要啊。”孙小五又哀怨了。
　　小狼把另外一个纸包递给孙小五：“这里面是葱油饼，油腻了些，不适合……”
　　“我该怎么称呼你呢？”小狼偏头看看宋Z，他问的很有分寸，不问名字，只问称呼，这样子让宋Z即使不愿意透露名字，也不会撒谎编造或是尴尬。
　　“宋Z。”宋Z回答，一边打开了纸包，凡人的食物，他都多久没有吃到了？
　　“不适合小Z哥哥吃。”小狼继续对孙小五道，“小五哥，你就吃这个。好吧？”
　　孙小五干咳几声，别开视线不看小狼，闷着嗓子哀号：“小狼啊，说了多少次了，不要拿这么纯洁的眼神看我啊啊啊。这不是让我自惭形秽么？”
　　“小五哥也是好人哦。”小狼发着好人牌，对着宋Z眨眨眼睛，“我也是小五哥捡回来的。如果不是小五哥心肠好，我早就被人拐去卖掉了。”
　　“我吃，我吃。”还没听完小狼的话，小五的脸皮在一层漆黑的污垢下“腾”的变红，庆幸着还好没有把自己洗的干干净净，一边抢似的拿过小狼手中的油纸包。动作幅度极大的拆开层层包裹，露出炸的皮儿金黄的葱油饼。上面洒着些许细碎的翠绿葱屑，伴着引人食欲的浓香，令孙小五食指大动，伸着那一双黑乎乎的爪子就要去拿。
　　什么好人坏人的，我孙小五难得几次脑袋糊涂短路，才捡了一个又一个麻烦回来。难道最近自己命犯恶煞，鬼上身了去多管闲事。自己还要不要在这片地头混呐？
　　他化哀怨为食欲，对着皮脆味香的葱油饼伸出邪恶的爪子。
　　宋Z看着那双能够毒死人的黑爪子，眉一皱便要阻止，而旁边小狼却早有准备的先他了一步――“啪”的一声打开了爪子，小狼责备拿回油纸包，将它高高举起，像是要拿到小五够不到的地方：“小五哥，你又这样子。”
　　“好啦，我去把手弄干净。”孙小五撇了撇嘴，“小狼，你都快成管家婆了。”
　　他起身往门外走去，走过小狼身边的时候伸出手来，想要揉揉小狼的头发。
　　小狼一个侧身躲开了：“小五哥，你的报复手法不要老是这一种，幼稚的很呢。”
　　“哈……哈……”孙小五干笑几声，讪讪的垂下肩，喃喃着最近的小孩儿都学精明了之类的话，挪动着步子往外去，在雪地中蹲下，拿手剜起雪团，放在手心手背反复揉搓，恶狠狠的龇牙咧嘴，之前什么都不懂，天真的叫着小五哥的小狼哪里去了呢？
　　他哀怨了，仰头望天，难道我的命数在遇见小狼的时候便注定往下跌了么？想想当初，我孙小五一个人过的是何等的潇洒自在，现在却要被一个毛还没有张齐的小屁孩说教。
　　孙小五郁闷了，昨天自己居然将一个少年认成了小姐，自己给自己找回了一个大麻烦。
　　那人是长的好看了些，小五神游天外，机械的重复拿雪摩擦双手，连小狼都偏心向他了，小狼都不关心自己了。
　　孙小五心情极其复杂，就像好不容易养大了儿子，儿子却要跟别人跑了一样，跟着跑的人还是他的小情人。
　　揪着心口凄凉的哀婉一声：“老天你不公啊。”孙小五回过神来，才发现好好的一双手已经通红通红，皮肤刺刺的疼，不由“哎呀”一声叫了出来，心中阴云密布，难道我真要这样子倒霉下去？
　　带着浓浓的低气压，孙小五自怨自艾的走到床边，目光直勾勾的盯着宋Z手中的白月酥，白蒙蒙的，小巧的，光是看着就能想象融化在口中的清甜……
　　“小Z，”小五笑得阴森森的，白牙整整齐齐的露出来，“你看，小狼叫我小五哥，叫你小Z哥哥，你比我还多了一个‘哥’字，所以分一点白月酥给我怎样？”
　　宋Z细嚼慢咽，白月酥咬在口中，便如细沙般融化开来，清甜芬芳，唇齿留香。
　　听见孙小五的话，他凉凉的瞥过去一眼：“我不觉得小狼的称呼与我要分你吃的有什么联系。”
　　“多一个‘哥’字，”孙小五厚颜无耻的笑得更加灿烂，黑乎乎的脸往宋Z跟前凑，“那就是说，小Z哥，你是我哥啊。”
　　他趁着宋Z被他的话噎住的时候，分开伸出手抢过一块白月酥，以迅雷不及掩耳的速度丢进自己的口中，得意的“哈哈”笑了几声。
　　“小五哥。”小狼懊恼的叫了一声，伸手要去敲小五，可是手伸出去却不知道在哪里下手，孙小五这家伙，把自己搞的邋里邋遢的模样，见到他的人都必须绕开三尺的走。
　　小狼把葱油饼递过去：“算了，小五哥，吃这个。”
　　小五接过葱油饼，郁闷的皱了皱鼻子，小狼总是可以克住自己，莫非这就是传说中的一物降一物？
　　小狼坐到床边，为偏着脸，宋Z可以看见他长长的软软的睫毛，美丽的脸部轮廓，这样一个纯净的少年，怎么也弄成了这幅模样？
　　宋Z没有看见自己现在的脸，不然或许他的疑问就能够自行解答。跟着孙小五这样的混混在一起，一切皆有可能。
　　“我是被小五哥捡回来的，那时候我受了好重的伤，什么都记不得了。”小狼轻声回忆着，“小五哥一直照顾着我，还给我取了名字。所以小Z哥哥，你不要介意小五哥的行为，他真的是好人。”
　　埋头解决食物的孙小五一个寒颤，被叫做好人的感受，真是比下地狱还难受啊。偏偏在小狼面前，他还真不能坏一个给小狼看看。把那么干净的小孩带坏了，他久违的良心也会被谴责的。
　　“我知道。”宋Z淡然的点头，“小五弟弟的确是个好人。”
　　“噗――”孙小五彻底天雷了，悲哀的发现其实并不只是一物克一物，就目前而言，是两物克一物。以后绝对不要随便捡人回来了，不然每次捡个天敌回来，天知道他的日子会有多难过。
　
　　42 恢复男装
　　更新时间2010-4-26 21:02:05  字数：3811
　　吃罢白月酥，宋Z小幅度的动动手脚，看看门外泛白的天空，身下硬邦邦的床铺咯着身子，实在难受的很。
　　本想再睡上一会儿，但是……宋Z眉微皱，真的是受不了这样的床。干脆得起身下来，对上小狼不赞成的目光。
　　他瞥了一眼睡过的床，细长的丹凤眼中闪过排斥，这样黑咕隆咚的床板，自己竟然躺了一天一夜？小狼也注意到了宋Z的目光，也明白过来宋Z不顾身子虚弱的下床，有些不好意思的笑笑：“真是对不起，我还没有找到更好的替换品。”
　　宋Z怔了一下，又不是他的错，他为什么要道歉呢？
　　“公子哥嘛，骨肉金贵，受不得这样的苦。”孙小五一副痞子嘴脸，哼哼唧唧的说着，“这样子，怎么不干脆的回去，学什么逃家呢？”
　　“这是这几天的入住费用。”宋Z抬手扔过去一块银子，那是红离给他的最小的一块，他不知道价值怎样，再从乾坤戒中拿出一块稍微大一些的，在手掌心微微扣着，仔细观察孙小五的神色。
　　“十两？”孙小五诧异的叫了一声，长手一伸把银子抓在手中，随便掂量了几下，瞥了一眼宋Z淡定的神色，才满足的喟叹出来，喜逐颜开，“果然是十两银子，兄弟，今天你随我出去，我带你和小狼去吃顿好的。”
　　他把双手在身上擦了擦，想把之前吃葱油饼时带上的油腻蹭干净，但却忘记了他一身上下是多么的邋遢，几蹭之下，油腻没有去掉，反而手掌被染得乌黑一团。
　　孙小五郁闷的，小心的拿指尖拎起银子，在身上看了看，实在是找不到装银子的干净的地方，这才不情不愿的把银子往小狼跟前一递：“小狼，收好了，今晚我带你们去个好地方。”
　　小狼接过银子，语带笑意：“小五哥，你说的好地方说了好多次了，一次也没见你去过。”
　　孙小五涨红了脸：“好地方是那么容易进去的么？上一次要不是为了救你……”他赫然止声，看着小狼突然歉疚的眼神，狠狠的抓了抓自己乱糟糟的长发，“反正我一直没钱去，这次我带你们一起去见识见识。”
　　“不会是不敢一个人去吧。”宋Z动作不疾不徐的开始取头上的发饰，弯着薄唇凉凉的笑，“那种地方，不要带小狼去。”
　　看到孙小五眼神迷离躲闪的样子，宋Z便猜想到了他说的好地方。混混口中的好地方，怎么能带那孩子去。
　　孙小五硬着脖子，挑衅的俯视宋Z：“我怎么不敢去。我每日做梦都想着去呢。该不会是你不敢去了吧？”
　　宋Z斜给他一个戏谑的目光：“我会去，但小狼不会去。”
　　“好。”孙小五心里隐隐松下了一口气，他的目的就是宋Z陪他一起，至于小狼，他还真没舍得把他往那个地方带。
　　看着宋Z清亮眼中了然的笑意，孙小五觉得自己似乎弱了一层气势，轻哼一声：“我还以为，你穿女人的衣服，还真变成女人了。快点把首饰给我，我多去当些钱。说不定能搬出这个鬼地方。”
　　“小五哥，不能这样说话。”小狼眼神不赞同的看着小五，口吻有些好奇，“你们说的是什么地方呢？我怎么听不明白？”
　　孙小五立即焉了，干笑着圆场：“哈……，这个，小狼，你要知道，你可是完全失忆了的。有些东西不了解，很正常。”
　　小狼看出来孙小五不想说，取着发饰的宋Z也没有要说的意思，很听话的选择了不问。
　　“喂，给我啊。”孙小五伸出手来，想接过宋Z取下的发饰，却发现发饰落到宋Z手上，便瞬间消失不见，“喂，喂，不能这样的啊。不是说好给我，你怎么藏起来了？”
　　惊异的目光一闪即逝，宋Z停下手中的事，把手臂放下来，顿了顿，才开口问道：“你怎么不惊讶，看到这种情形？”
　　“这有什么？不就是个手镯嘛。”孙小五得意的露出白牙笑，“藏东西用的，你当我没有见过？”
　　他的目光落到宋Z的手腕上，还没有被他污染的手腕纤瘦白皙，上面空无一物。
　　“咦咦？”孙小五辶耍怎么没有，那样子的镯子呢？他想着便直接伸手去抓宋Z的手腕，好像不能接受似的，在哪在哪？
　　宋Z机敏的闪开孙小五重新变黑的爪子，嫌恶的瞥了他一眼：“别碰我。”
　　孙小五愣了一下，表情有些恍然大悟，忙着弯腰往下看去：“喂，你怎么把手镯往脚上带啊？――哎？”
　　他动作快速，一下子握住了宋Z的脚踝，捏了捏，还是没有手镯的踪影。
　　孙小五疑惑了，明明是一个手镯，然后可以随便的装东西进去。怎么宋Z这里没有，刚才明明看见那件镂空玉饰在他手中凭空消失了的。
　　“放开。”宋Z冷然，“我没有什么手镯。你在哪里见到那东西的？”
　　孙小五悻悻的放开手，站起身来，目光懒懒的盯着宋Z：“我为什么要告诉你？除非你先跟我说，你把首饰放哪里去了。”
　　宋Z挑眉：“我没想知道。”说完就自顾自的抬手继续拆发饰，也不看脸颊抽搐的孙小五。首饰还当不得，至少不要让澹台清砚顺藤摸瓜的轻易找到自己。
　　孙小五绕着宋Z来来回回的转圈，转到小狼都厌倦了，拦住他：“小五哥，小Z哥哥用的是戒指装的。”
　　宋Z动作一滞，一下子偏头看向小狼：“你怎么知道的？”
　　小狼露出纯净的笑容：“我认得。”
　　一个流落少年，记忆全无，了解稀少的乾坤戒。
　　好吧，宋Z耸了耸肩，穿到惊尘来，总会遇上些麻烦事，自己当做不知道的好。他淡淡的瞥了一眼脸色不自在的孙小五，沉默下来，又开始拆发饰。
　　“发饰给我些吧。”孙小五声音低了不少，明显的心思不在这上面了，“我想多换些钱。”
　　说着换钱的话，孙小五的神志不知道游离到了什么地方。
　　直到伸出的手掌心忽然一沉，他才回过神来，眨了眨晶亮的眼睛，还没看手中的东西，就直觉的说出来：“三十两？”
　　三十两的大银块，是贵族才有资格熔炼的。
　　孙小五僵着脖子低下头看，手中沉甸甸的，果然是三十两。
　　“饰品不能卖。这些银子总该够了吧。”宋Z此刻拆完了发饰，把黑色长发慢慢放下，披散在身后身前，“有没有沐浴的地方，干净些的？”
　　孙小五把银子又递给小狼，重新恢复了笑嘻嘻的模样：“果然是公子哥，出手真阔绰。至于沐浴的？大澡堂，我猜你肯定不愿意去。”
　　“有什么办法？”
　　“小狼。”孙小五眼睛一闪一闪的亮，笑得骄傲无比，“我们小狼可以让你立即干干净净的。你会把东西变不见，我就让你见识下小狼的本事。”
　　小狼？宋Z看着安安静静的小狼，猜想小狼该用的是“净身咒”，也是小法术，修士平素游历山水的时候，习惯施加一个净身咒和除尘咒，保持身体和衣服的干净整洁。
　　大澡堂？算了。宋Z看看已经起身的小狼，净身咒就净身咒吧，虽然自己很不喜欢净身咒的感觉，还是觉得温水浸泡的感觉更令人身心慰藉。
　　他也不自己动手，等着小狼走近，手诀也未摆出来，直接一股灵力聚集起来，结成飞旋，瞬间由头而下，由脚离开。
　　宋Z心中一惊，这么强的灵力？又是哪家流落在外的世家子弟么？
　　“啧啧，细皮嫩肉啊。”孙小五挂着痞痞的笑，“漂亮的跟个姑娘似的。”
　　他说完，就往外面跑去，笑意盎然的扔下一句话――“喂，我去大澡堂啦。待会儿回来。中午出去吃。”
　　“出去是说离开贫民区，去城镇里面。”小狼笑得眼儿弯弯，“我们可以去吃很好吃的东西哦。”
　　“你们在那里吃过？”
　　“是啊。”小狼眼中流淌出眷恋温馨，“那是我第一次见到小五哥哦，我醒过来，就看见小五哥端来了须耳羹，一口一口的喂我吃，好香的味道。”他陶醉的弯起唇角：“我现在还记得。只是一直没有机会再吃了。这次一定要再吃一次才行。”
　　“孙小五，他哪里来的钱？”宋Z很难想象那个家伙能支付的起哪怕一个馒头的价钱。
　　小狼可爱的偏了偏脑袋：“小五哥说那是他的老婆本，是为了和老婆好才攒出来的。所以我身体好了之后，一直在城里面一品斋帮工，每天可以有一些剩余食物带回来。不过掌柜的很慷慨，总是留给我许多新鲜食物。”
　　这样的小狼，本身就很让人喜欢吧。
　　宋Z失笑，漫不经心的和小狼闲聊起来，时间竟然在没有察觉之间过去了。
　　心情莫名其妙的舒畅，宋Z看着朝这边跑来的孙小五，和小狼相处的感觉，很平淡，但平淡之中，却极其容易体会到其中的“真”。
　　他脸部的线条柔和下来，看的跑近的孙小五脸色一红，粗鲁的把一件衣裳扔给宋Z：“喏，换成这个，我们再出去。”
　　洗的干干净净的孙小五穿着灰色麻衣，掩藏在污渍下的相貌带着几分坏气，狡黠晶亮的眼睛，痞痞的笑着的嘴唇，看着就像是一个性子跳脱活跃的家伙，模样倒也会吸引不少姑娘。
　　宋Z拿住手上的衣服，虽然还是粗制布料，但竟然还是崭新的，孙小五这个家伙，不直接让小狼用净身咒，大概也是为了帮自己拿这件衣服吧。
　　“看上本大爷了吗？”在宋Z灿如寒星的眸光下，孙小五红着脸，梗着脖子大声道，眼神却是不好意思的转到了一边。真是的，男孩子长那么好看做什么？干嘛那么符合自己的口味？
　　“你还是个雏吧？”宋Z忽然弯起唇一笑，转身到角落里面，“小狼，看好他，我要换衣服了，不要让他往这边看。”
　　“谁，谁要看？”小五逼红了脸，猛的一个转身，“我今晚有好姑娘看。”
　　他在心中郁闷着，宋Z也开始换这一身的冬衣。冬衣厚实保暖，不像宋Z之前穿的衣物，一直薄薄犹如春衫，即使大冬天一个保暖咒就解决了。在凡人的社会，还是不要太突兀的好。他开始换上稍嫌臃肿的衣服，听见孙小五絮絮叨叨着：“这是老张给儿子准备的，还说在花宵节前天送给小张呢。我可是许了好多好处才要来的……”
　　孙小五眼睛死死的盯着前方虚无的空间，紧张的就像是偷窥女孩子洗澡一样。可是他为毛紧张呢？孙小五的脑袋不想这些，也想不到这些，只一心等着宋Z说――“穿好了”的讯号。
　
　　43 淡定花酒(1)
　　更新时间2010-4-27 22:48:48  字数：3422
　　43淡定花酒（上）
　　简单的将长发拢在一起，从乾坤戒中取出一条银绿色丝带把黑发系住，宋Z不适应的小走了几步，穿的厚实了，但行动也不方便起来。他里面还是换上了自己带出来的内衣，柔和丝滑，贴在皮肤上好似月光温柔的轻抚。把孙小五带回来的新的内衣放在一边，那个料子粗糙扎手，萧青离自小犹如皇子般的锦衣玉食，就算是寄人篱下，生活不如以往那般讲究，澹台清砚也没有拿太恶劣的生活条件折腾他。即使后来宋Z被发配到破旧屋子中居住，每月的衣物被褥之类的生活用具，都是从来没有缺少过的。
　　这样粗糙的衣料，宋Z光是拿捏在手中，便觉得难受不已，若真是逞强穿上，绝对会脱一层皮。
　　“好了，小狼要收拾一下么？”宋Z出声提醒两个背对着他的人。
　　孙小五倒是一下子转过身来，亮晶晶的眼睛贼兮兮的盯着宋Z猛瞧。
　　之前见到宋Z，宋Z是发髻长裙的女装打扮，虽然脸依旧是那张脸，肤色苍白，丹凤眼依然狭长清冷，鼻梁挺直秀气，微粉的唇很薄，紧紧的抿着，看在眼中别有一番风情。
　　但是穿上男装后的宋Z，除去了精致雕花发饰，除去了华贵清雅的水蓝色衣裙，只是一身平平凡凡的冬衣打扮，却觉得他眉目间隐藏着清俊洁净的气质，冷然淡定，不为外物所动般的凛然淡漠。好像突然耀眼光华褪尽，自身内敛的清华便悄然绽放在身边。
　　这样不染俗物的清洁淡漠，孙小五懊恼的抓了抓洗干净后散乱在身上的长发，怎么更加的对自己的胃口？
　　“过来。”宋Z向他招招手，那边的小狼已经一声不响的开始对自己使用净身咒，用小法术拉起了一道朦胧的结界，把自己罩在里面换衣物。
　　孙小五四肢快于头脑，在要说出“凭什么你让我过来我就过来”这样的话的时候，他的脚已经把他带到了宋Z的面前。
　　宋Z眉梢微动，嘴角微微翘起，眯缝的眼中隐藏笑意：“来，转过身，蹲下。”
　　孙小五乖乖的照做了，半屈着腿蹲在宋Z面前，背对着宋Z，心里却憋闷无比，我为什么要这么听他的话？
　　在乾坤戒中再取出一根灰色的纯色发带，宋Z伸出纤长的十指，把孙小五散乱在肩上的黑发拢到一起，齐齐的码在身后，这家伙的头发发质坚硬，凌乱得像个鸟窝，怎么都捋不顺，就像他人一样跳脱桀骜。
　　不着急的，宋Z的唇角往一边冷冷的扬起，对付这种头发，就像对他人一样，慢条斯理的磨的耗，总有压下他气焰的一天。若是火气大的跟这头发较劲，只会把头发弄得越来越乱不可。
　　慢工出细活，宋Z极有耐性的跟一缕一缕的头发慢慢耗着，孙小五的头发粗但是微黄，发梢分叉极多，毛毛糙糙的，看得出来平日他的主人没有怎么好好对他。
　　孙小五心头那个酥痒的，宋Z的手在他的发间穿梭，细微的接触摩挲，带起羽毛轻拂的悸动传至四肢百骸，只觉得一双半蹲的腿，在晃晃悠悠的打着转，好像要站立不稳的坐下。
　　他定了定神，闷声吼道：“喂，你快点行不行？”
　　“哼，”宋Z轻哼一声，把在手中服服帖帖的长发握住手中，拿发带直接系了，拍拍他的肩，“好了，起来吧。小五弟弟。”头发我都治的了，你这个人自然也不在话下。
　　孙小五摸摸束得整齐的头发，瞥了宋Z一眼，嘟哝了一句：“谢了啊。”然后郁闷的低下了声音：“出去后，不要叫我小五弟弟怎么样？今后你走了，我还要在这儿混的。”
　　宋Z一怔，对了，自己还是要离开的。
　　他垂下眼睑：“知道，以后我就叫你小五吧。”
　　“叫小五哥更好一些。”孙小五得寸进尺。
　　“滚。”
　　孙小五得意轻笑，跑到一旁，等到小狼从结界中出来。
　　失忆了，却还记得这些法术。孙小五也没有警戒意识的让小狼肆意使用。
　　他平淡的提醒：“小狼的法术，不要经常使用，会有麻烦的。”
　　“麻烦？”孙小五对这两个字很敏感，一下子竖起耳朵来听。
　　“小狼失忆了，你不会以为一个人无缘无故的就会失忆吧？我听你们说，那时候小狼还受伤了？”
　　“恩。”孙小五脸色有些沉重，涉及到小狼，他要警醒一些。
　　“小狼是修士。假设之前真有人害小狼，那么现在他使用法术时，会产生灵力波动，如果被这人察觉，那么失忆后的小狼，会十分危险。”
　　孙小五脸色一下子发白，他不知道这些，见到小狼的时候，也知道小狼是修士，但之后相处下来，只觉得这孩子心灵澄净无暇，简简单单的生活，却生活的幸福快乐的模样。也就下意识的不再惧怕流传中通天彻地的修士了。
　　那些小法术，方便神奇，他为了见识，还怂恿小狼为他表演了数次。
　　天，他做了什么？
　　孙小五狠狠的咬着牙，要是小狼的敌人因此来了，要害小狼，也要踏着他的尸体过去才行。
　　眼中充满混混不计生死的狠厉，一直看着孙小五的宋Z挑挑眉轻笑，不错，这家伙对小狼是真心实意的关心着的。之前看他闪烁的目光和言语不详的话，还以为他对小狼有什么不好的企图。
　　如此的话，他离开，那样干净的少年，也不会被欺骗伤害了。孙小五，的确是个好人呐。
　　宋Z目光柔软，看着那层朦胧的结界，如果可能的话，在他真正可以离开澹台家族的时候，而孙小五和小狼还在，或许自己可以和夏雨带着他们，一起四处游历，说不定还能遇见小狼的亲人。
　　暗嗤一声，宋Z摸了摸鼻梁，自己怎么也开始做起这样不切实际的梦来了。
　　不过，今日是一定要离开的。宋Z眸色淡淡，瞥向一处，心头在乎了，就不敢拿他们冒险。
　　澹台清砚一定不会放任自己离开，自己跟着他们，会给孙小五和小狼带来麻烦。尤其是小狼还是一个失忆的修士的时候。
　　小狼那边的结界此刻也暗淡下来，孙小五直接冲上去，按住小狼的肩：“小狼，以后不准再用这些法术了，知道么？”
　　整理干净后的小狼容貌漂亮，一双清亮纯粹的眼睛，密密的睫毛像扇贝一般的上下轻扇，十一二岁左右，却已经可以预见今后的俊朗外貌。听孙小五这么说，他怔了一下，随即笑了，重重的点头，也不问为什么：“好。小五哥。”
　　真是不会怀疑的小孩。宋Z知道，在小狼眼中，孙小五是他的亲人，对亲人当然可以毫无疑问的信赖。真是羡慕，宋Z觉得，自己家的红离妹妹，若是有小狼内心的一半清净澄澈，自己也不会这般辛苦了。
　　“那么走吧。”孙小五得到小狼的承诺，就像小狼相信他一样的，毫无保留的信了小狼的话，露出灿烂的笑容，雪白的牙齿在阴暗的房间中熠熠生辉。
　　三人在小巷中弯来绕去，走的尽是偏僻的小道。这些小巷因为来来往往的人极少，雪堆得分外的厚，狭窄阴暗的道路上也不见得化开，踩上去，蓬松的雪层便赫然往下陷去，发出“咯吱咯吱”的声响。
　　“这雪怎么还没有融化？”宋Z也不好在这里使用法术，在雪地上走得分外艰难。澹台家族山下的城镇，必然由澹台家族牢牢的把握着，在出城往四面八方两公里处，还有结界牢牢的把持着进出道路。这也是宋Z不离开这个城镇的原因。想必，澹台清砚现在已经开始寻找他了，找不到得到，也只是时间的问题，也或许是澹台清砚心情的问题。
　　孙小五长腿一迈，痞痞的笑着走到宋Z身边，还不忘随时拉小狼一把。不用法术的小狼，才十二岁大小，个子小小的，在雪地走得更是寸步难行。
　　“要不要我帮忙？”孙小五笑得很灿烂的问，“昨晚还是在下雪，只是一到早上，就停下来了。雪地上的雪，也越级越厚了呢。”
　　宋Z默默的抬眼看看小五和雪地一样晃眼牙齿，薄唇微抿，不理会的埋头继续走，在雪地中印下深深脚印。
　　孙小五自讨没趣，干脆凑到小狼面前，笑得和蔼可亲：“小狼，待会儿我们去哪里吃饭的好？”
　　“一品斋吧。”小狼眨眨眼睛，“掌柜的人很好的。”
　　宋Z嘴角一抽，貌似在小狼眼中，所有人都是好人。没有谁是坏人。
　　孙小五也明白这一点，无奈的翻了个白眼：“好吧，一品斋就一品斋。”
　　“可是，小五哥。”小狼有什么疑问似的开口，“我不使用法术了，那外貌怎么办？”
　　孙小五的脚步骤停，左右拉住小狼和宋Z：“等等。”
　　“小狼之前用的是混淆相貌的咒语，遮盖住他的容貌。”孙小五期望的看着宋Z，“但你说了，小狼使用法术会让他很危险。现在那些贵族们又风行男色，小狼这副模样，又是贫民区的流浪小孩，一定会被……”
　　“我知道。”宋Z玲珑心思，也是明白过来了，看看小狼懂事的隐忍下去一品斋期望的眼睛，他轻笑，“我来吧，那个咒语我会，小狼的仇人不会理会我的灵力波动的。”他没有说，而澹台家族一定会理会属于自己的灵力波动的。
　　隐藏形貌，其实不是真的隐藏，而是一种混淆咒，类似幻术，能够让人们自动的忽视被施法的人或者物。
　　宋Z灵力调集，法诀一出，小狼的容貌便有些隐约起来，脸还是那张脸，但即使一直盯着他看，也只是觉得这孩子长得不错，没有之前的那样漂亮到引人注目。
　　“谢谢小Z哥哥。”小狼不吝啬的给出大大的笑容。
　　“不用。”宋Z瞥了一眼孙小五，再看看自己被他拉住的衣袖，意思是该放手了吧。
　　“走走，我们去一品斋。”孙小五若无其事的松开宋Z的衣袖，拉着小狼朝前走去，笑容又开始绚烂起来。
　　===================
　　补上了~~~晚上还有一章…………
　　44 淡定花酒（２）
　　更新时间2010-4-28 22:34:24  字数：3321
　　贫民区占据了城西的大片地方，呼吸着微微清冷的空气，从狭窄的巷子中走出，视野陡然开阔，好似由低矮阴湿的的山洞走出，面前赫然出现一片洒满金色阳光的平原，豁然开朗，心境顿时开朗，像是突然挣脱了束缚，朝着苍穹翱翔。宋Z从真正意义上接触到了惊尘的凡人世界。
　　与中国古代相似的灰墙木窗，飞檐在四角高高的翘起，上面堆积着一层雪白色的雪，在暖融融的阳光下泛起一圈温暖的光晕。街道很宽很敞，整整齐齐的石板平铺而成，上面的雪被两边的店铺或是住户扫的干干净净，留下微微湿润的地面，反射出水润的阳光。
　　接近晌午，街道上店铺都打开迎客，路上行人摩肩接踵，熙熙攘攘，走在小巷中习惯的寂静瞬间消失，闹闹哄哄的人声如潮水般涌进耳膜。宋Z怔了一下，不由回头看看身后不起眼的小巷出口，只是一步的距离，就好像迈过了深深的天堑。
　　这里繁荣阜盛，热闹美好，那边则是清冷死寂，腐败破烂。
　　差距真是分外明显，一边阳光遍地耀，一边连月光也觉得吝啬。
　　宋Z看向孙小五：“这个城镇？”
　　“这里是澹台镇。”孙小五微微仰起头，目光越过雪色空气，似乎穿越了无尽距离，落到旁边的那座巍巍大山之上，“这里算是澹台家族的领地。我始终不明白，为什么要容许贫民窟的存在？以澹台家的能力，想其领地中的百姓安安稳稳的过日子不是很好吗？”
　　他消瘦苍白的脸上露出淡淡的忧郁，眼神带着微微的茫然，唇角勾起无奈的笑容：“为什么让我们过的这样，放任丑恶在他们的眼下发生？”
　　“你……”宋Z一下子不能熟悉孙小五突如其来的轻叹，看着孙小五在冬日阳光下，淡淡绒毛被渲染的金黄脸颊，忽然觉得，这个混混其实也是一个少年，带着些许少年的纯真。
　　“我什么我？”孙小五朦胧的眼神瞬间清亮，含笑瞥了宋Z一眼，又挂上痞痞的笑容，“小Z，你是不是看上大爷我英俊无比的模样了？”
　　“哼。”宋Z轻哼一声，也不多说什么，脚下越过孙小五，毫不在意的走上平坦的街道，“小狼，带我去一品斋。”
　　孙小五眨眨眼睛，看着宋Z矮了自己一大截的纤瘦背影，抬手习惯的要抓抓头发，手指忽然碰到柔软丝滑的发带，便不由的露出白牙呵呵笑了起来，放下手臂，轻声道：“要真的是个女孩子，我死赖着也要把你给娶回来。”说罢，像是发现了自己没有可能性的假设一样，孙小五笑得更加欢快了。
　　“小五哥，快跟上。”小狼在前面转过身向他招手，中间隔着人群，他莞尔的看着小狼拼命抬高手挥舞，小小的手在人群中时隐时现，不由的加快了脚步，避让过几人，走到宋Z和小狼身边，和他们一起并肩走着，一边埋怨宋Z：“小Z，你怎么都不等等我？”
　　“等你傻笑完？”宋Z飞斜了他一眼，眉梢一挑，“我想现在就去那儿，你去吗？”
　　孙小五辶耍骸靶…Z，现在是大中午，人家不开店的。你也不用急这一会儿吧？”
　　“我就现在想去。”宋Z语气淡然，“我只是问你去不去。你不去的话，把我带到门口，不要进去就好。”
　　“喂，你怎么了？”孙小五停下脚步，拉住忽然不对劲的宋Z，“不是说去一品斋吗？你怎么说变就变啊？”
　　宋Z压下心中的无奈和焦急，面无表情：“我现在就要去，非去不可。”
　　“你……”孙小五目光古怪，脸色变幻不定，“你不陪小狼吃饭了？”
　　宋Z目光移到小狼安静期待的小脸上，眼神歉意：“小狼，我现在必须去。”他不习惯说对不起，但他相信，小狼会看出他的歉意。
　　“恩。”小狼缓缓的点头，清澈的眼中有遗憾和谅解，他抿着唇笑着，“那下次小Z哥哥一定要和我一起吃饭，反正，小Z哥哥应该有钱请我吃吧。”
　　“恩，下次我还是请你去一品斋吃。”宋Z不由的伸手摸摸小狼柔顺的头发，要走的，必须离开小狼和小五，尽快的。
　　之前为小狼隐藏容貌，他使用了法术，很大可能被发现他离开的澹台清砚察觉到。说不准澹台清砚会在何时出现在他的面前，将他带回后院，那个犹如金丝雀囚笼般的地方。那时，若是小狼和小五还和自己在一起，自己并不能担保他们无事。
　　所以，在下一秒就会被抓回的情况下，在无法承诺两人安全的情况下，最好的方式，就是远远的离开这两个人，然后在角落里安静的等待被抓回去。宋Z忽然不想再在外面游荡下去了，明知离开不了这个城镇，明知一定会被抓回，自己在外面的日子多了，若是再像小狼小五这样，心生牵挂，那不是会更加令自己伤神？
　　人，还是与其他人事少一点牵扯羁绊的好。
　　他下定决心，干脆也不想让孙小五带路了，直接在往下一个岔道口走去，淡淡的扔下一句话：“我自己去找，孙小五你陪小狼去一品斋。之后我会自己回去的。”
　　“喂，你要走了？”孙小五直觉准的厉害，手臂下意识的握住了宋Z的手臂，“你记不到回去的路，你当我不知道？”
　　“不放心就和我一起去。”宋Z冷冷的甩动手臂，把孙小五的手甩下，却听见旁边的小狼轻笑的声音：“小五哥，你就陪小Z哥哥去吧，我想，那样子你就可以带小Z哥哥回来。我一个人去一品斋，说不定还会带一些好吃的回家等你们。”
　　宋Z细长的眼中浮现出无奈，果然是纯真的小孩子，看出自己离开的意思，也想着用这种方法留下自己来。
　　孙小五倒是很干脆的长臂一伸，搭住宋Z的肩：“不是说一起的么？”他乜斜着眼睛俯视宋Z：“你该不会是想逃吧？”
　　也不等宋Z回答，他凭着一股子蛮劲拖着宋Z的肩，打准一个方向走去，偏头对小狼眨眨眼睛：“小狼，自己去吃哦，明天我们再一起。记得在一品斋给我带一只酥皮鸭回家。”
　　“恩。”小狼微笑着答应，小小的身子在人群中穿梭，很快的便消失在两人视线所及处。
　　宋Z眯缝着眼睛：“孙小五，你就放心小狼一个人去？”
　　“这有什么？”孙小五吊儿郎当的搂着宋Z往一边晃，“小狼走一品斋那条路，不知道有多熟了。他可是每天在里面帮工的。”
　　宋Z直接拿开压得自己肩疼的手臂，冷冷的瞪了他一眼：“快走。”
　　这个家伙，宋Z隐隐皱眉，看样子要花一点功夫摆脱了，实在不行，就直接摆明离开的态度吧，即使会伤害到人的心。
　　孙小五揉揉被甩开的手臂，笑得灿烂：“走吧走吧，我盼这一天盼好久了。”
　　他满眼的兴奋，轻车熟路的走过大街小巷，身畔高高矮矮的古楼错落，带着宋Z又人声鼎沸的街市拐进了一条僻静清幽的道路。路面清洁湿润，两边高高的围墙耸立，把外界的喧嚣隔绝在外，像是独成一方世界，安静清幽，寂寂的雪堆积在墙上，墙里面的常青树木高大挺拔，碧绿的枝叶苍翠，不修边幅的伸出墙外，掺杂着细碎的雪粒，静谧的不沾染一丝的风。
　　孙小五不自觉的放轻了脚步，左右看看间连着的几扇朱红色大门，眼神犹豫的看着宋Z：“喂，我们走哪一家？”他声音放低极小，隐隐带着紧张，宋Z了然的瞥了他一眼，该不会是在害羞？
　　还真是想不到。宋Z默不作声的挑眉，目光在这条传说中的花楼一条街扫过，随随便便指了一间红门：“那一家？”
　　“哦，好。”小五明显的青涩紧张起来，抬脚往那方走，一边分散注意力般的询问，“为什么是那一家？”
　　“顺数第七家，七是我的幸运数字。”宋Z快走几步，超过几乎走得同手同脚的孙小五，先一步到了朱红色深锁的大门前，拾起铜环扣了起来，闷闷的铜打木门的声音，钝钝的响起，稍许脱落的红漆，半连在门上，半探入空气，随着门的震动，微微颤抖着。
　　“你说，她们会不会理会我们？”孙小五走到他身边，小声的问着。
　　宋Z仰头看着他狡黠的眼睛变得担忧忐忑，不由好笑：“你好歹笑个，之前的痞气哪里去了？”
　　孙小五眼神一倔，就要和宋Z抬杠，却在听见门内一个妖娆女声后禁了声，不易察觉的往宋Z身后缩了缩，低眉顺眼的甚是乖巧。
　　“咱家姑娘白天不待客。”
　　“喂，你是来找姑娘，不是姑娘找你。装什么羞涩。”宋Z扶额。
　　“我只是，第一次。”孙小五细细的磨牙，口吻酸酸的，“哪像你们这些贵族公子哥们，小小的年纪就阅尽无数美人。”
　　他拿手指戳戳宋Z的肩：“喂，人家都说不接客了，我们要不先去一品斋，晚上再来？”
　　他这边才说着，朱红大门已经“吱呀”一声打开，一个外貌精明美艳的二十五六岁女人披着雪白狐裘，下面罩着一件粉色碎花长裙，腰间同色流苏柔柔的搭下，覆上长裙褶皱。
　　孙小五喃喃，恰好被宋Z听见：“不是说不待客嘛？还开什么门呢？”
　　宋Z不屑的瞥了孙小五一眼，之前便从乾坤戒中拿出，扣在掌心准备好的银两一翻，托在掌心伸到那女子的面前，正好是三十两的量：“我们就现在需要姑娘陪着。”
　
　　45 淡定花酒（3）
　　更新时间2010-4-30 22:53:28  字数：3524
　　坐在装饰靡丽的房间内，孙小五眼神灵动的偷偷打量四周的摆饰，只觉得内心激动不已，一颗火热热的心脏在胸腔里澎湃着。
　　精致的镂雕小窗，色彩华丽的幔帐曳地，清一色纹理鲜明的花梨紫檀木桌椅木柜，其上小面积的浮雕、线刻、嵌木、嵌石，构成一幅完整的冬日赏梅画卷。四角雕花的圆桌上摆放着绿釉瓷器酒壶，通体翡翠般的光泽温润流淌，映照在乳白色的几只小杯上，别有一番美丽。
　　他与宋Z挨着一起坐了，对面是紫檀边座嵌珐琅宝座屏风，以五扇组合，下承八字形三联须弥座。屏风上眉板及下裙板分别嵌珐琅蝙蝠纹及硬角云纹。中心绘一谷纹圆璧，屏心嵌铜胎珐琅，天蓝色质地，周围绘浮雕梅花瓣，看着便知其不菲。
　　这扇插屏隔开了两个空间，听说里面是这儿头牌姑娘之下四花仙之一的梅姑娘。
　　之前还心疼宋Z给出的银子太多，而此刻他的心里面，却是一片花儿乱绽，花的真值，尤其是那钱还不是自己的时候。
　　“小Z，现在才晌午。”孙小五面皮薄的稚嫩起来，扭扭捏捏的瞟神色自若的宋Z，压低了声音，“待会儿姑娘来了，我们做什么啊？”
　　“想做什么做什么。”宋Z自己动手给自己斟了一小杯清酒，酒色清冽中晕着一丝的红，抬起酒杯放在唇上，淡然梅花香萦绕鼻尖，他一仰头，将杯中的酒喝下，只觉得唇齿间芬芳流转，冰冷的酒水滑过身体内部，一直落到胃里，犹如雪花飞旋梅间的清泠冰寒。
　　不错。宋Z眼中微微赞赏，手中把玩着酒杯，眯缝着眼口吻嘲讽：“小五弟弟，你可不要临时怯场的好。毕竟，我付了那样多的银子。”
　　孙小五身子一僵，一把抢过宋Z手中的酒杯，给自己满上，一口灌下，意犹未尽的咋咋嘴，真好喝，这次就是来喝了这酒，也觉得值了。
　　“那么多银子，可不值这么多酒，小五弟弟。”宋Z眉眼平静，“如果实在不行，小五弟弟你就去一品斋陪小狼好了。我一个人在这里更好。”他在心中狠狠的瞪孙小五，黏我这么紧做什么？想离开都不可以。
　　果然，孙小五眼睛眨了眨，狡黠的盯住宋Z：“我怎么觉得，小Z你就一直想赶我走呢？”
　　“想一个人吃独食？”他明显想偏了，“想都别想哦，我才不走。我每日做梦都在这里过，我会怯场，哈――”
　　孙小五哈的极没有底气，又给自己满上一杯，“咕咚”一声喝下去。
　　宋Z面无表情，好吧，看谁耗得过谁。
　　“这是温热了的酒，公子们喝这个好一些。”门被推开，之前那个美艳的女人走了进来，手中托着木质托盘，上面同样是一盅绿釉瓷器酒壶，她身后还跟着四名女子，皆是容貌清秀的女孩子，每人手中都同样托着木盘，上面各摆放了几门精致飘香的小菜。
　　女人名为九娘，是这家妓馆的日常事务打理人，她将酒壶放在桌上，一边指挥着其他女孩子将菜肴摆放好，一边露出妖娆的笑容：“两位小公子，梅姑娘只陪曲，不赔酒及其他。这四名女子，我按宋公子的安排来，身子干净。希望两位小公子好好待她们的好。”她目光流转，收拾好木盘，就这样退下，带上了门。
　　“你安排的？”孙小五呆呆的看向纤细苍白的少年，“你常来？”
　　宋Z把自己的位置转到孙小五的对面，眼神示意四个女子分别坐下在两人身边，也不问她们名字，举箸开始夹菜，口吻却是不经意的：“我第一次来。”
　　孙小五郁闷了，自己难道还比不过宋Z这个小孩子么？
　　“先吃饭。”宋Z道，“不吃午饭。下午会饿到的。到时候想做什么，都没有力气做了。”
　　“想在什么……”孙小五极傻的张大了嘴，忽然意识到他的身边坐下了两个女孩子，顿时面红耳赤，生嫩的喃喃几句，说不出话，只知道拿起筷子拼命夹菜往嘴里塞，忽视了宋Z眼底一闪而逝的笑意。
　　“你们也过去服侍他。”宋Z漫不经心的吩咐，眼神瞟了一眼酒壶，几名女孩子会意，开始不经意的给孙小五满上酒，然后将酒杯递到孙小五面前。
　　孙小五只觉得身边暗香扑鼻，空气中被粉红色的脂粉味充满了。他心中蠢蠢欲动，或许可以伸出手，去碰碰女孩子柔滑新嫩的小手？
　　他没胆子抬头仔仔细细的看看身边的女孩子，一双眼睛就那样子焦灼在满桌子的菜肴上面，目光纹丝不动。除非面前出现素白的酒杯和洁白柔嫩的小手，他这时才回贼兮兮的接过酒杯，顺便飞快的摸一摸姑娘的小手。
　　哎哎，虽然没有小Z那么好摸，但好歹是女孩子。孙小五感动的想哭，多年的夙愿。
　　内心满足的孙小五，没有注意到，一壶酒已经被他一个人要喝的见底，他对面的宋Z眼神了然，笑意弥漫。
　　迟钝的孙小五这才发现，眼前的菜肴变得恍惚起来，一双筷子伸出去，总是夹不回菜来。
　　他晃晃脑袋，怎么回事了呢？
　　眼前隐约出现了一双狭长清冽的丹凤眼，薄薄的唇，苍白的脸。
　　一只素白的酒杯突然横在这张脸的面前，孙小五缓缓的伸出手，习惯性的接过来喝了，顺带摸摸小手，听见身边女孩子细细的笑声：“小公子，你好坏。”
　　如果，如果除了摸摸小手，还能再抱抱，那该多好。
　　孙小五眼前，那张苍白俊秀的脸晃来晃去，真是对我的胃口啊。他拉开唇大大咧咧的笑了出来，手臂晃开身边的女孩子，直接朝着对面的宋Z扑去：“妞，给爷笑一个。”
　　这家伙，喝醉了，色心竟然不是一般的大。宋Z伸出一只手，牢牢的抵住孙小五红晕满布的脸，惊心动魄的冷笑出来：“小五弟弟，看清楚你面前时谁？”
　　他笑了，他笑了。孙小五彻底昏了头，他手比宋Z长，轻易的穿过宋Z的封锁，把爪子摸到宋Z脸上揩油，看着那个冷艳的笑容，内心无比激动，果然好好摸，好舒服。
　　他的手在宋Z脸上流连，不顾忌宋Z越来越冷冽的神色，凭着力气极大，一个猛扑挣脱宋Z的手，牢牢的将坐在椅子上的宋Z搂进怀里，脸颊在宋Z束得整齐的发上蹭，好滑好凉。
　　满足的发出哼哼声，他把全身重量放在宋Z身上，无视了宋Z周身风暴般骤起的低气压。
　　“走开。”宋Z磨牙，这家伙喝醉了怎么会这么麻烦？
　　“……”回复宋Z的是几声毫无意义的愉悦低哼。
　　很好。宋Z无奈的仰头轻叹，腰终于支持不了的往后一仰，两人双双坠地。当了垫背的宋Z闷哼一声，在坠地的瞬间大力一推，终于将挂在身上的孙小五踢开。
　　“还要抱抱。”明显低龄化的孙小五一副流氓本色，痞痞的斜眼看着宋Z，眼神迷蒙赌气，长腿在地上挪动，又要扑上来。
　　宋Z见机的快，抬起手臂，手掌如刀，狠狠的砍向他的后颈。
　　孙小五一个白眼上翻，伸向宋Z的爪子落下，昏了过去。
　　“有休息的地方么？”宋Z从地上优雅站起，整理了一下凌乱的衣衫，朝着怔在原地的女孩子们淡定的询问，“我的朋友醉了，我想让他在这里住到清醒。”
　　“啊啊，有的。”其中一个女孩子回过神来，偷偷瞥了一眼宋Z，白皙的面庞上透出一点点的红晕，这个小公子的气质真是令人心醉神驰，哪怕他身上穿着的是平民的冬衣，简单朴素，但都掩盖不了那淡然的气质风情。
　　她正准备叫来九娘安排，屏风里面传来一个脆然如飞雪的声音：“不用了，就把他放我那儿吧。”
　　女孩子们连忙慌乱站好，眼神羡慕崇拜的看着一个身着曳地粉紫色长裙的女子，她行走间衣袂摩挲，O@作响。一只长长的紫玉钗下坠紫钻，由发髻间垂下，简单素洁的漂亮。她眉眼仿若冰泉，不见烟花女子的媚色，身姿挺拔，如傲然怒放的梅花。
　　“你是梅姑娘？”宋Z眯缝着眼，果然如同梅花一般清高孤傲。但毕竟是风尘女子，她的孤傲也仅仅是浮于表面，勉强维护着自己的一丝自尊。若是有钱有势的公子哥相逼迫，她的选择必然是顺从，而不会宁为玉碎不为瓦全。
　　真正清高的那人，宋Z心中晃过一片青竹，白衣飘渺。
　　他弯唇一笑，看的梅姑娘眼神一怔，想到哥哥萧白离，总会不经意的柔和下心情。
　　“那麻烦姑娘了。”宋Z艰难的把孙小五扛起，往屏风里侧走去，才发现屏风那边也有暗门，与梅姑娘的寝房接通。
　　把昏的干净利落的孙小五仍在床上，宋Z走了出去，对四个女孩子各抛去十两银子：“把饭菜撤了，若有笔墨纸砚，拿房间来。”
　　他准备趁着稍许的空闲恢复自己的灵力，免得被抓回去后，因为灵力不支在刑法下支持不过。
　　“书画入道”的修习方法，只需要他沉浸意境之中，任意挥洒，就算是如之前一般画画圈圈，灵力也会恢复的极快。
　　“小公子打算作画？”梅姑娘看着四名女孩喜滋滋的收拾好银两，开口道，“我这里有些，都是公子哥们送我的，不如我现在拿出来给公子用？”
　　“如此甚好。”宋Z低垂睫羽，这位梅姑娘，实质上在暗讽自己如那些公子哥们一样，粗识笔墨，便迫不及待的卖弄。
　　梅姑娘心中确实是这般想法，宋Z明明一身贵气，偏偏穿的如此不堪，更像是不懂事出来寻乐子的公子哥。若不是那身淡定的气度，她或许掉头就走，一般的小豪门，她还不放在心上。毕竟，如今捧着她的人，都是大贵族，大富豪。
　　梅姑娘将笔墨纸砚拿出来，细致的摆放在桌上，素手为宋Z研磨，低垂的冷冷眉眼由这个角度看去，带着一种别样的诱惑。
　　“我画你可好？”宋Z提笔，淡淡笑道。
　
　　46 预言死亡
　　更新时间2010-5-1 12:30:47  字数：3998
　　待梅姑娘侧眸看他的时候，宋Z已经全然沉浸在书画的境界中，心神沉静，世界只剩他与纸笔。
　　每一笔，每一划，不必细细勾勒，全凭心意挥洒。
　　那人那笑那风情，清冷孤傲在眉目间，淡淡的隐忧悲伤藏在身后，石阶湿润，满地落花残冷，女子衣着雪白，眼神迷茫。
　　梅姑娘一怔，心中像是被触动了什么，一种知己的贴心在身前这个比自己还矮上不少的稚嫩男孩身上产生。有种委屈，不用诉说，他已然全然明白。
　　宋Z揭过这张宣纸，从旁边另取一张铺展开来，继续着。
　　梳铜挂冷月，银灯青锁，古院寥落，这张他描绘的极其细致，那片荒芜在他的笔下一点一点的丰满清晰，看着看着，人好似身处其中，荒芜凄凉，萧萧瑟瑟。
　　梅姑娘眉眼间的孤傲被柔情削弱，她看着比她还小上几岁的少年，看着看着便恍惚起来，隐约间竟觉得看到了一个成熟淡漠的男子，以旁观天下的心思冷眼站立在桌后，认真的眼眯缝着，好看的唇紧紧抿着，空气中弥散着醉人的墨香味，她嗅着，隐隐觉得人也沉醉在迷离的墨香之中。
　　他明白她的。梅姑娘唇边浮现出一个笑容，宛如初梅新绽，清丽干净。
　　他画着这画，神色专注，竟是一笔一笔勾勒，直至傍晚。
　　揭开这副画，宋Z继续铺展新的白净宣纸。
　　还要画么？梅姑娘张了张口，看看外面开始暗淡的天色，终是什么也没有说，目光落到宋Z另外起的那张画上。
　　他落笔有力，带着挥洒的大气，一片墙，几支梅，之外是大片的留白。
　　白雪红梅的图景，明明带着雪中怒放的清冷孤傲，却隐约的看出些许悲伤。
　　梅姑娘知道，第一幅画，画的是她如今的心境，有心素洁清高，但已是残花败落，心事成灰，摆脱不了命运的迷茫。
　　第二幅画，是她已经认命的将来，孤老终生，不复繁荣欢笑，在满地荒芜中迎来自己的凋零。
　　第三幅画，她心中升起淡淡的鼓舞，是说梅花在怎样苦寒的环境下也不会折节么？是让她坚持么？可是，为什么看上去那么的悲伤？
　　宋Z作画，心中所思所想自是反映其上。
　　白雪红梅的情景，就如同篮彩身死的那日，宋Z潜意识里深刻的记得，澹台春水左眼下妖异招摇的西醉花，于是悲伤不由自主的流泻纸上。
　　不知不觉间，桌上被摆放上一张铜盘与乳白色长蜡，蜡烛芯蕊在明黄色的火焰中静止不动，小点小点的火星偶尔爆起，发出“噼里啪啦”的声响。宋Z忽然停下手中的画笔，偏头静静的打量撺掇着向上的烛焰，铜盘烛泪映出朦胧苍白的脸，他放下手中的笔，伸出细细尖尖的指尖触碰上流下的烛泪，微烫，来过手来，稍许的烛泪已经要凝在手中，放在指尖捏捏，已经变得绵软光滑。
　　“公子，你怎的了？”梅姑娘轻声询问，“公子可是累了？”
　　宋Z画了一下午，在梅姑娘看来，应该是累的不行了。
　　她善解人意的将笔墨收走，然后将宋Z的画小心的摆放好了，才眉眼柔和：“宋公子，你把这些画都赠与我？”
　　“我拿着也没有用处，若我拿着，说不定今晚，就会被人给糟蹋了。”宋Z想起澹台清砚，他修习了一下午的时间，灵力全然恢复，现在的他准备去寻觅一处僻静的地方，等待澹台家族来人，将他抓回。
　　他抬手摸摸鼻梁，心中冒起古怪的想法，干脆自己主动回去吧，懒得让澹台清砚劳师动众的来找他。
　　不过，这样子，这次出来的目的可就完全泡汤了。宋Z知道，自己要躲得越深越好，深到让澹台清砚以为，真的是他为了保守九幽冥兰汁的秘密才逃走的。
　　“我去看看那个家伙。”宋Z眯缝着眼，对梅姑娘道，“我会先行离开，他人清醒了，就请姑娘告诉他，我回家了。”
　　梅姑娘聪慧异常，看出了不对劲，也不多说什么，站在屏风外，看着宋Z一个人走了进去。
　　宋Z恢复了灵力，身体也大为好转。
　　他走到床边，低头看看孙小五还沉沉晕睡的模样，不由一怔――这是什么？
　　孙小五五官之上缠绕着浓密的黑丝，死气沉沉的覆在眼耳口鼻上，还差一点点就要完全封上了。
　　这番景象，宋Z指尖僵硬，记得当初在篮彩身上也看到了。当时他便直觉觉得，只要那黑气完全封上了篮彩的五官，篮彩便会死了。
　　然后，果然的，篮彩死在了当天夜里。
　　而现在，宋Z又看到了当初在篮彩身上看到的黑气。他眼神复杂的看着孙小五，虽然不想承认，但是他内心的直觉告诉他，孙小五很快的，就会死去。
　　人的死亡一旦定了，就是不能更改的。就算最后没有死，那也是命数安排，这次他不该死。
　　宋Z早就认清楚了，自己能够预见死亡，但就算提前预知了某人将死又能怎样？天要人死，或许喝口水都能呛死的。哪是人力能够阻挡的？
　　所以他早就打好了主意。
　　陌生人的死亡与自己无干。而朋友的死亡，他无力阻止，至少也会尽力让他没有遗憾的死去。
　　宋Z咬住薄薄的下唇，眯缝起凤眼。想法果然只是想法，他的内心，竟然存着阻止死亡的侥幸想法。
　　但怎么阻止？宋Z内心一阵无力，他不知道孙小五将用何种方式死去，不能事先做好准备。或许，他做的准备，还会成为孙小五死亡的最重要因素。
　　“我去接小狼来。”宋Z语气淡然，“你最好在死之前给我醒过来，再见小狼一面。”
　　宋Z走出来，交代了梅姑娘：“给他一碗醒酒汤。我待会儿会回来。”
　　他一次性拿出九十两银子来，放置在桌子上，淡淡的不容置疑：“告诉九娘，照顾好他。”
　　梅姑娘下意识的点了点头，再眨眼，已经是正对小巷的窗户大开，寒风呼呼的往里面灌来，抬眼看去是暮色初降的傍晚，天空中又开始飞舞起纷纷细小的雪粒。
　　她走过去关好窗：“这些雪，都藏着晚上下了。今晚，不知道又会下到多大。”
　　走回来，拿手绢包好银子，她开门出去，想寻到九娘，今晚就不给她安排客人了。
　　宋Z这边出了门，才发现自己根本不认识去一品斋的路。
　　他走到巷子口，发现一辆外表精致华丽的马车正“达达”的驶进小巷子里，看起来应是来寻欢作乐的。
　　“请问。”宋Z淡漠疏离的拦下马车，礼貌的询问，“这里往一品斋怎么走？”
　　车夫是一位身形高大，面目硬朗的男子，应该是车内人的贴身侍卫之类的，双手指腹都磨出了茧子，是个使用双手剑的武林高手。但是，武林高手，也是凡人。
　　宋Z是一名修士，自然是不惧怕他。
　　男子对在他的气势压迫下，还能不卑不亢的少年很有好感，顺带的抬臂一指：“朝着这条路过去，在豆腐店左拐，再一直往前，看到木质招牌的那个便是。”
　　“谢谢。”宋Z道完谢，脚程飞快的又离去了。没有注意到马车上侧边微掀开的帘子，一双淫秽残忍的眸子饶有兴致的盯着宋Z远去的背影。
　　“真是极品。”马车闭合的帘子里面，传来男人啧啧的称赞，随即口吻一变，带着残忍的责备，“韩白，你放走了这个极品，可是准备拿自己补回来。”
　　车夫韩白，硬朗的脸庞面无表情，握着缰绳的手指用力得发白：“是，主子。”
　　他哟呵一声驾着马车一路往前，停在了花街的第七家妓院的朱红色门口。
　　宋Z按照着韩白指的路，脚下飞快的移动，很快的，便达到了一品斋的酒楼。
　　酒楼上挂着木匾，字迹飞扬的三个大字――“一品斋”。
　　他走进去，正是傍晚时候，酒楼里面一楼二楼客人皆满。宋Z眼神一凝，自己在妓院里面呆了整整一下午，小狼会不会已经回去等他们了呢？宋Z走到角落里，拉住一个店小二询问。
　　“小狼还在这儿么？”
　　“小狼？”那名年轻的店小二亲和的点了点头，唇边浮现出宠溺的笑容，朝着厨房方向一指，“小狼在厨房帮忙。他是个好孩子，你就是他的小五哥么？”
　　“我不是。”宋Z摸摸鼻梁，薄唇拉了拉，但笑不出来，只能点点头道谢，“谢谢小哥了。”
　　看上去不是跟他们一个阶层的人呢。店小二眼光贼毒，一眼便看出宋Z身上经年累月积累出来的贵气。
　　摇了摇头，但提到小狼时，店小二欣慰了笑了出来，从那人眼中看的出来，他和自己，都是一样的疼爱关心着那个纯净的少年。小狼啊，你真是命好，任何看到你的人，都会由心里面疼你爱你，店小二走向一桌客人，脸上笑意更甚，可是大家都心甘情愿，没法呢，小狼便是小狼，眼睛清澈笑容干净的少年。
　　宋Z飞快的到达了厨房，果然看见小狼挂着纯净的笑容，帮着大厨切着菜，他年龄小，菜刀又大又重，小小的手掌连菜刀柄都不能很好的握住。偏偏他手起刀落极为灵活，“刷刷刷”连续的节奏没有一丝紊乱，厚重的菜刀在他的手中，微微倾斜了一个角度，将快狠准三个字发挥的淋漓尽致。刀下的土豆成片再成丝，飞快的堆积起一座整整齐齐码起来的小丘。
　　小狼眼神专注，没有注意到宋Z的到来。先还是烧菜的大厨满脸笑意：“客官，这里是厨房，你是不是走错地方了？”
　　“我来找小狼。”宋Z淡漠的抬眼，看着惊喜放下手中菜刀的小狼，补上了一句，“孙小五有事，我必须带你去见见他。”
　　小狼脸色“刷”的一下惨白，隔着混淆咒语的效力，宋Z都可以看出这孩子轻微抖动的嘴唇。
　　宋Z不是喜欢说谎捉弄人的人。如果换了孙小五来说，宋Z出事了，小狼只会眨眨眼睛纯净的笑，可是现在来的是宋Z，有事的是小五哥。
　　“大叔，我有事，要先走了。”小狼聪慧异常，深知宋Z话中话，心里一下子慌了神，声音惊惶，放下菜刀，连腰上的围裙也没有解下，便朝着宋Z跑来。
　　大厨放下手中的事情，从旁边的烤炉中取出一只泛着金黄油光的鸭子，飞快的拿油纸一包，塞给小狼怀里：“在这儿帮忙了一下午，答应你的酥皮鸭记得拿走，不是要给你的小五哥带回家吗？你那个小五哥我见过，贼机灵狡猾的一个小子，哪里会有什么大问题？有事情也会被他自己给摆平咯。”
　　小狼抱住油纸包，高高的温度透过纸层和衣服，传到他的胸口皮肤上，他感激的朝着大厨笑：“谢谢你，大叔。”
　　“哪里，小狼不要客气，这个是你下午说的小Z哥哥吧？”大厨摆了摆手，“快随他去看看吧，明天准许你请假哦。”
　　宋Z见他们说完，不客气的伸手将小狼捞进怀里。恢复了灵力的宋Z，轻而易举的把小狼夹在怀中，飞快的出了酒楼，顺着原路重新往妓院奔去。
　　孙小五，你会怎么死去？
　　宋Z想不出来，但是，孙小五，绝对会死去的吧。
　　他感受着小狼轻颤的身体，心中无奈顿生，难怪那样多的人需要得到九幽冥兰汁逆天改命，这种被注定的遗憾，力不从心的苦涩不甘，实在是不想活在命数之下，不能够自主人生。
　　但是，所有人都不明白，九幽冥兰汁只赋予了人预见死亡的能力，却不给阻止死亡的方式。
　　看看，喝下了世人趋之若鹜的九幽冥兰汁的自己，面对朋友的死亡，还不是束手无策？
　　
　　47 凡间权贵
　　更新时间2010-5-2 12:26:41  字数：4454
　　和小狼匆匆赶回了妓馆，天色已经暗了下来，深蓝色的天幕上洋洋洒洒的飘落下雪花，夜中的风也凛冽起来，吹过耳边留下呼呼的声响。梅姑娘的房间里还亮着灯，橙黄色的烛火映照在纸窗上，微微摇曳，像是一盏指路的灯火，在暗色的世界中，在四周妩媚靡丽的灯火里，显得清丽而醒目。
　　宋Z不顾灵力使用会暴露自己的身份，一个凌空术纵身飞上了小窗旁，伸手推开小窗，将小狼放了进去，自己也随后钻进了房间。
　　回身将小窗重新关好，将风夹着雪的夜幕关在身后，宋Z目光在房中逡巡了一周，没有人。
　　“小五哥在什么地方？”小狼抓着宋Z的衣袖，雪白的脸色还没有恢复过来，他是真的紧张着孙小五的安危，这个自他失忆之后，第一个见到的人，一直住在一起的人。
　　宋Z握住他的手，两只冰冷的手掌重合：“跟我来。他醉倒在床上。”
　　面无表情的，宋Z压下心中的不安，――希望他现在还乖乖的躺在床上。
　　他带着小狼绕过屏风，穿过秘密小门，到达了梅姑娘的寝房。
　　撩开层层纱幔，他和小狼站在凌乱的还未整理的床铺前，空无一人的床铺前，两人的脸色瞬间都变得不好。
　　宋Z眉尖轻挑，或许他该说，梅姑娘为孙小五准备的醒酒汤效果太好？
　　该死的。
　　他咬牙，拉起小狼往外跑：“听着小狼，这里是妓院。男人找女人的地方。虽然很想让你立即离开这种地方，但现在我不得不说，我需要你的帮助。在来的路上没有见到孙小五那个家伙，算算醒酒的时间和我们赶来的时间，我能肯定这家伙还在这家妓院里。”
　　“我去找他？”小狼眼神逐渐平静下来，在慌乱之后，小狼开始镇定而有条理，“小五哥会有什么危险？”
　　“我不知道。”宋Z拉开门，门外楼下的喧闹声如同潮水般涌进耳朵，寻欢作乐已经开始，调情浪笑声音不断。他盯着小狼的眼睛：“但我很清楚，小五会出事。很大的事，小狼，你不会愿意有这件事情发生的一天的。”
　　“那么我要做什么呢？”小狼目光在烟视媚行的一群女子身上扫过，“需要挨着挨着找过去么？”
　　“不。”宋Z在衣服的袖口上撕下一块衣料下来，“我需要你帮我挡住一些东西。”
　　“什么东西？”
　　宋Z没有答话，手中却是掐出法诀，面前赫然出现了一点繁星般的光芒。
　　“寻踪萤火，你该记得这个法术吧？”宋Z把手中的衣料在光点的前面晃了晃，“这件衣服是小五给我拿来的，上面有他的气息。如果我没要记错，他拿着衣服的时候，手掌的握住这块衣料的。”
　　衣料伸出三根比较明亮的线，开端都连在宋Z的手指上，而光线的另外一段分别指向了不同方向。
　　一根光线指向妓院之外，一根指向了宋Z自己，还有一根移向了他们对面三楼的一间房间。
　　衣料上的气息，最浓的有三人，一个是衣服的原主人老张，一个是穿着的宋Z，还有一个――
　　“小狼，那儿，你在门口守着，不要让任何人进去。”宋Z知道孙小五那个家伙，不可能醒了之后去寻欢作乐，看到自己不在了，他会出来找的。
　　那一脸的黑气，宋Z心中绷紧，和小狼一起，飞快的绕过环形的走廊，靠近了这个房间。
　　“等等。”一个细微的声音在宋Z的身边响起，空寂冷清，是之前的梅姑娘，“公子，这边。”
　　宋Z伸手拉住小狼，以不引人注意的姿势拐进一间半掩着的房间内。
　　梅姑娘站在门边上，眼神寂落，垂下眼睑，低低的道：“我猜你会来找他，所以在九娘囚禁我的时候，我选择了这一间距离那儿近的房间。”
　　这个房间空荡冷清，桌椅床，简单的很。
　　“我们一旦犯错，就必须到这里来反省，以后不能再犯。”梅姑娘不看宋Z的脸，语气中带着歉意，“我没有守好那位公子，实在是很抱歉。”
　　宋Z看着她脸上未消的红肿指痕，表情淡漠：“告诉我，是谁？发生了什么事？”
　　“我们要尽快。”他强调，一边示意小狼悄悄地走过去看看情形。
　　“不可去。”梅姑娘急急的叫住小狼，“那里面的人，我们得罪不起。”
　　她眼眸垂得极低，一腔无可奈何：“他是朝中权贵韩璋韩大人，执掌刑司，一语断下，不分黑白，便叫人家破人亡。”
　　“对不起，如果我不这样做，以后便会被放逐到我们这行的最底层，接待那些……”梅姑娘说不下去，眼眸微暗，一双素手将裙摆揉捏成一团。
　　在如山般高如山般重的权威下，梅姑娘选择了退避。就像雪过于厚重，将梅花狠狠的压在身下，不得翻身。
　　“这又怎样？”宋Z眼神冷冽，这就是凡间权贵么？不知比起修士来，他们又算是什么？
　　“我和你们一起过去。”梅姑娘怔了一下，忽然抬眸看着宋Z，“我记得你在画中告诉我，怎样的艰难也要凌霜其上，我想做那样的女子。”
　　宋Z唇边浮起一个笑容：“宁为玉碎不为瓦全。梅姑娘，今夜之后，你离开此处吧。”
　　他手一挥，那边桌子上一排沉甸甸的银子，分量十足，足以买下这一家妓院。
　　“宁为玉碎不为瓦全？”梅姑娘眼眸一亮，眉眼间的孤傲清高瞬间一扫而光，清洁清寒的气质由她的身子从内而外的散发出来，像是一朵镶在雪地中的梅花，冷凝欺霜。
　　“谢谢公子。”梅姑娘唇边带笑，也不看那关系她今后生活的银两，拉开门，“我们去吧。那里有他的侍卫。我想，你们该对付的了他。”
　　她是聪慧的，看宋Z凭空拿出银子来的手法，便知道宋Z的不凡，自然也不用担心那个武功高强的侍卫。
　　他们三人直接往那扇门走去，这一段的走廊被清空的干干净净，寂寂的没有人来人往。
　　走得近了，隐约可以听见房内躁动不休的声响。一个男人阴狠的笑声宛如刀子一般刺耳的响起，断断续续。
　　“小五哥。”小狼咬住下唇，便要冲进房中。
　　一只手从旁边伸了过来，直接把小狼拦住，略施巧劲，小狼便被直直的抛起来，在空中划过一段幅度，安稳的落在了地上。
　　没有受伤。
　　宋Z眯缝着眼睛看去：“是你？”
　　那人便是之前在巷口遇见的车夫，高大挺拔的身材，麦色皮肤，坚毅硬朗的面容，黑眸中露出歉意――
　　“我叫韩白。”他抿着线条分明的唇，身子当在门前，如同磐石一般稳固，不会移动分毫，“你们不能进去。”
　　“里面那人。”宋Z低低的垂下睫羽，声音幽幽，“是我的兄弟。你说，我会不进去么？”
　　韩白沉默，但坚定不移的姿势说明了他的决心。
　　咬咬牙，宋Z再一次恨自己的实力如此之弱，没有厉害的攻击法术。怎么闯？在凡人的武林高手的面前，自己一个修士竟然没有胜算。
　　房间里面只能听见那个男人沉沉的笑声和粗喘，宋Z眼神一冷，一个防护咒施加在身上，再加上凌空术，竟然是直接打算这般硬闯过去，依靠唯一强过韩白的速度和防御。
　　变成一个飞速划过的沙袋。宋Z打的这个主意，小狼答应了小五，不再使用法术，只能眼巴巴的看着宋Z一个人往里面冲，嘴唇动了动，还是没有使出法术来。
　　眼中憋着火与焦急，小狼提高嗓子叫道：“小五哥，我们救你来了，你坚持住啊。”
　　梅姑娘眼神望旁边一瞥，看见九娘怒气冲冲的往这边走来，眼中冷漠愤怒，她直接迎了上去，把九娘挡在了路上。
　　“你们这样得罪了韩公子，还要不要我们所有的姐妹活？”九娘怒意极盛，一个巴掌就往梅姑娘的脸上拍去。
　　梅姑娘受了巴掌，转过头来，眼神冷冽的看着九娘：“你们的命是命，那小兄弟的命就不是命了？”她说完，一个巴掌给九娘扇过去：“你知不知道，韩璋那家伙兴奋起来会把人往死的弄？你还带人围堵住了那小兄弟？没有你，凭那人的机灵，早就逃跑了。那时候韩璋只会是不乐意不开心，陪陪就过去了，姐妹们谁会死？”
　　梅姑娘反手又是一个耳光：“是你，是你看到韩璋对他感兴趣，想巴结韩璋讨好他是吧？你害了一条命知不知道？”
　　九娘呐呐：“不会的。韩大人不会害出人命的。他……”
　　“他怎么？”梅姑娘神色一下子疲惫下来，“你也见着了他今日下马车的情形，不知是谁撩拨到他了，神色竟然那般的兴奋。韩璋，他一兴奋，就是别人丧命的时候，你怎么忍心？”
　　九娘理亏：“他，不会死的……吧？”
　　“但愿不会。”梅姑娘抬手揉揉眉心，“希望宋公子来的及时。我方才，也是软弱了。怕了那个韩璋……”她愧疚的轻叹一声：“九娘，我今晚把自己赎了，明日便离开这种地方。你，好自为之，可不要让这里的污浊侵入了心的好。”
　　“你，你要走了？”九娘喃喃，眼神复杂的看了梅姑娘一眼，“算了，今日之事已经发生。怎么说来，也不干咱们的事了，只求韩大人不要为难我们的好。”
　　她们站立在这头，相对无言。
　　那边的宋Z却是咬着牙关一次又一次的朝着门冲去。但无论怎样，他也绕不开韩白的封锁，一次又一次被抛回原地。
　　韩白没有想到伤他性命，只是阻拦。他武功极高，轻功堪比宋Z的凌空术。
　　停下脚步，宋Z脸色苍白，灵力用去了四分之一，到底要怎样才能闯过去？
　　他死死的盯住韩白，眸中露出野兽一般凶噬的光，薄唇紧紧的抿起，胸膛上下起伏着。孙小五会死。这个认知让他揪心，但是就算是要死，也不能这样子被关在房间中折腾致死。
　　那还不如，让自己给他一个干脆。
　　“你真的不让？”宋Z声音幽凉，宛如寒泉之水冻彻灵魂，“他会死，我会让你们偿命。”
　　韩白摇头，眼中歉疚但坚定：“他是我主子。”随即，轻声低低道：“他，该不会……死的。”
　　宋Z侧过头，看着小狼：“我不知道你记得多少法术，能伤人的又有多少。但是如果我闯不过去，小狼，你立即离开。等恢复记忆了之后再来报仇。”
　　小狼身子一僵，口吻中带着哭腔：“小Z哥哥，还没有那么严重吧？”
　　宋Z不得不说，孙小五今晚真的会死，他可以清楚的预见。现在来说，死亡的方式，便是――
　　手中不由自主的握紧了，被凌虐致死么？孙小五，谁让你到处乱跑了？明明没有几分姿色，偏偏被人看上。
　　“你要做什么？”小狼忽然有些醒悟的看着宋Z，“小Z哥哥，我……”
　　“小五今晚会死的。”宋Z死死的盯着韩白和他身后的那扇门，口吻平静，“小狼，记住了。小五是被他们害死的。”他说的极为肯定，韩白耳力极好，也听见房中声音逐渐微弱，那个少年明显命不久矣。
　　已经常见了，死在主子身下的少年。韩白看着面前如鹰隼毒蛇般眼眸的男孩子，忽然觉得心惊而心寒，莫名的愧疚牢牢的压在了心间。
　　真的是，对不起。
　　韩白在心中不停的说着，但他是我的主子。我不能违命。
　　真是对不起。对不起。
　　宋Z调动全身灵力，在体内慢慢压缩起来。这是极危险的做法，将全身灵力自爆出来，产生巨大的冲击力。对身体损伤极大。
　　但是，宋Z唇边无奈苦涩，但是自己是这样的弱小。实在是逼不得已。
　　他脚下发力，朝着韩白冲了过去，灵力骤然爆发，三楼的回廊发出巨大的轰响，所有的客人都往那边看去，只见尘土飞扬，木屑漫天，烟尘笼罩下中隐约现出几滴鲜红。
　　韩白被气浪抛开，远远的躺在一边，口中溢出鲜血，动弹不得。他苦涩的看向不远处全身上下鲜血淋漓的宋Z，何必何苦？他们看上去便知道，不是同一个阶层的人物，哪能拼命到这种程度。
　　房门被炸开了。
　　正要跑到宋Z身边的小狼，目光穿过房内的层层装饰，落到那张华丽大床上时，如同被寒水冷凝了一般，一向纯净清澈的眼睛首次被蒙上冷酷的色彩。
　　“成功了。”宋Z弯起一个笑容，看向小狼，“小狼，快，带着我们离开。”他看见眼神如冰刀般的小狼，不由一怔，冷酷的小狼――怎么了？
　　他勉强偏过头，顺着小狼的目光看去，一口鲜血止不住的又喷了出来。
　　“你是坏人。”小狼直直的盯着房内，一字一顿的道，“我想杀了你。”
　　
　　48 以牙还牙
　　更新时间2010-5-3 1:13:52  字数：4240
　　床上是一个赤身裸体的少年，不见阳光的白色皮肤已然是见不到一块完整的地方，青紫血渍，很难想象那是一个人的身体。
　　长手长脚的少年趴在床上，生机渺渺，两只修长的大腿从膝盖上方被折断，往两边翻折开来，手臂也被不规则的扭断，像是断翼的蝴蝶，奄奄一息。
　　一个面色白净，眼泛桃花的男子正在从少年身上起身，粗大的下体由少年身后缓慢退出，带出乳白与红丝。他直接在少年后身上擦了擦他的下身，就撑着手下了床。在他退出身体的时候，少年的身体猛的跳动了一下，沉闷沙哑的闷哼一声。这一声的响，令宋Z心中顿时放下了一块石头――还以为，床上那一动不动的身体，残破血淋淋的身体，已经没有了生机。
　　男人，韩璋，从旁边拿了外衫披在身上，也没有系前面的排扣，之间空空荡荡的这么往破坏的门口走来。
　　他也习武，身体结实挺拔。因为养尊处优得来了一身细腻的皮肤，肌理清晰柔韧，就这么上身下身全部的，透过大敞的衣襟暴露在几人面前。
　　“韩白，你真是没用。”他似乎有恃无恐般的，站在门口，扫了一眼狼籍的回廊，声音已内力运在喉上，“本人韩璋，今日这楼，我包下了。”
　　楼下看戏的众人脸色一白，纷纷露出惧意，拉着还不明前因后果的同伴告辞离去，一时间，人群接踵涌出这儿，马车达达的通过朱红色大门，流水般离开。
　　整幢楼里面片刻便冷清寂静下来，只剩下三楼几人面面相对。
　　韩璋得意的笑了，他直接忽视了小狼如冰般没有人性的眼眸，看着地上的宋Z：“老天待我不薄，这极品竟然自动送上门来了。”
　　“可惜可惜，受了这么严重的伤。”他的目光像是一层一层的剥开宋Z的衣服，直接在他的皮肤上抚过，“看来要忍一段日子，治好了，够泼辣野蛮的，才带劲儿。”
　　宋Z眯缝着眼，面无表情，余光有些担忧的瞥过小狼，那冷酷的面庞，好似一个没有感情的机械人，看着，就觉得冰寒冷硬。
　　“我想杀了你。”小狼的面容凝固了表情，冷酷疏离，左手伸出，一条金色的光束绳索骤然飞出，在空中化作六道金色光杖，看着便觉得质地坚硬而牢固，“贪狼之，六杖光牢。”
　　六道光杖分为六道方向，将韩璋固定在其中，动弹不得。
　　“你，你是修士？”韩璋脸色顿变，“贪狼，贪狼，你是北斗贪狼一脉的人？”
　　小狼没有理会他的话，手掌凌空一劈，韩璋身上那件衣衫便破碎开来，成碎片般的掉落。一道醒目的血痕由他的左脸竖直往下，划过脖颈胸膛，直直的拉到左胯。深深的伤口，血液由伤痕中涌出，瞬间染红了他的半边身体。
　　“我是刑部大人，你敢这样对我？”韩璋怔了一下，似乎不可思议有人敢对自己出手，厉声喝道，“北斗家族的修士不干涉俗事，你不要忘了。”
　　“我是忘了，忘记了好多东西。”小狼忽然开口了，语气中带着利刃般的森冷残酷，“不过我还记得，我想要杀了你。”
　　他又是一手刀劈了过去。
　　“小狼。”宋Z忍着疼痛，偏偏倒倒的站了起来，“不可以使用法术。你的仇人会追来。”
　　小狼转过头来，冷冷的看了宋Z一眼，直接又是一手刀凌空劈了下去。韩璋全身上下鲜血淋漓。
　　那双纯净的眼睛，似乎有金属般的银芒闪过，冰冷的没有人气。
　　宋Z不再劝诫，看了一眼期待的看着他的韩璋，他劝不了现在这样的小狼。摇了摇头，韩璋，你该付出代价。
　　旁边的韩白受伤极重，却匍匐在地上朝着小狼爬去，想要阻止小狼的决心满满的浮现在坚毅的脸上。
　　“你……”宋Z眼眸冷了冷，既然是仇人，就不要有那样多的怜悯与好感，他唇边拉出薄凉的笑容，跌跌撞撞的走进房间。
　　房中弥漫着很浓的檀腥味，房事残留的气息散布在每一个角落。
　　皱着眉，宋Z走到床边上，这才清晰的看见孙小五的身体残破成什么模样。尤其是身后的密－穴，血肉模糊一片，乳白色的*与血液混合了，顺着柔韧的大腿留下，滴落在黏湿皱巴巴的床单上。
　　他的双腿被折断分开，怎样也都合不拢。
　　“小Z，不要看我。”他的头闷在枕头上，声音虚弱沙哑，“我担心……咳咳，我担心你看到我被凌虐后的柔弱美后，就情不自禁的爱上我了。”
　　“咳咳，哈，虽然我挺喜欢你这个型的，可是，你是男的。”孙小五语气中带着笑意，微微埋怨，“喂，怎么都不帮我翻一个身啊。这样说话我很难受啊。”
　　宋Z给自己施加了雨霖之铃，缓解了身上的疼痛，小心翼翼的抱起孙小五，捡起仍在地上的薄被，盖在孙小五的身上，往外面走去：“我讨厌这间房间。”
　　宋Z搂着孙小五的腰背，孙小五的腿荡在空中，明显的废掉了。他把头埋在宋Z单薄的胸前，嗅到了血腥味，脸上逐渐露出轻松的笑容，我总算是找到你了。不然，怎么给小狼交代。
　　走出这个房间，小五深深的呼吸了一口气，这才听见韩璋声声惨叫。
　　这个声音。小五眼中怨恨异常，他拉拉宋Z的衣服：“他怎么了……我要看看他。”
　　宋Z脚步一缓，却是把他看向小狼方向的视线遮住，只给他看了血肉模糊的韩璋。
　　他心中预知的声音越来越清晰，孙小五马上要死去了，那么，就让他在死的时候，心中的那个小狼还是那个干净纯澈，相信时间一切美好事物的的小狼，而不是现在冰冷虐杀人的小狼。
　　“你家的人找来了么？”小五靠着宋Z，眼中快意，风水转的这么快，姓韩的，我们死后地狱见，那时候我们都是新人，看谁欺负谁了。神志慢慢的飘远，身子撕裂般的痛苦似乎有些减轻了，他拉着宋Z的衣袖，“记得把小狼也一起带回去养着。你们家，该养得起小狼把。不要，欺负他。”
　　宋Z没有回答，而是飞快的推开旁边的房门，飞快的走进去，将孙小五放在床上，想小心的避过伤口，但他身上的伤痕太多，还是不免的碰到，令孙小五痛哼出声。
　　揭开裹着孙小五的被子，才赫然发现被子上浸染出好大一片的鲜红血迹。他回头看去，发现一路走来，地上滴滴答答的滴了一路的血，嫣红的，触目惊心。
　　该死的。宋Z看向孙小五的后－穴，果然鲜血如流，汩汩的躺下。
　　“怎么会这么多血？”宋Z不理解男人之间的性爱，怎么会这么的凄惨？他忽然慌了神，像前世看到姐姐吐血般的慌乱，看着流动的鲜血，艳红一片，忽然感觉昏眩。该死的，怎么这个时候晕血？宋Z咬了咬牙，慌忙的拿手掌去捂住，紧紧的盖住血肉模糊的后－穴，然而血液依旧透过了他的指缝流了出来。
　　“怎么做？”宋Z伸出手指，想直接伸到里面去把血止住，指尖在碰到血肉模糊的穴口时，引来孙小五的一阵抽搐。
　　“小Z，你不要这样。”孙小五很奇怪的感受不到死亡的悲伤，他现在还要心思来难为情，“那家伙给我吃了药，止不住血的。他说……”孙小五咬牙切齿：“他说他喜欢新鲜血液的润滑。”
　　宋Z把雨霖之铃接连不断的往孙小五身上施展，眼睛看到孙小五的五官，那黑气还在不停的蔓延，还有一点点的距离便要封住他的五官。
　　“你还脸红什么？”宋Z终于看见孙小五脸上升起的红晕，一股子气就这么梗在了喉咙里，“你知不知道你马上要死了？”
　　“知道啊。”小五露出牙齿笑得很灿烂，身上的疼痛像是从遥远的云端传来，“可是小Z你一直在人家屁股上摸来摸去……”他把脸往床上一埋，声音闷闷的传来：“我害羞了。”
　　宋Z动了动死死扣住孙小五臀瓣的手掌，他是在止血，弄得满手的鲜血，黏糊糊的要命。
　　深吸一口气，宋Z怎么也没有孙小五要死了的悲伤感觉：“我带了小狼来，你要见他么？”
　　孙小五的笑容滞了一下：“我以为你舍不得带他到这里来的。”
　　他面色越加惨白了，嘴唇的血色消失，变得近乎透明：“我还是想见他。”
　　“盖住我的身子。”孙小五提示了一句，便看到宋Z面无表情的把之前染血的被单塞到一边，拉过床上新的被子盖住自己，然后往外走去。
　　韩白此刻被小狼踢下了三楼，生死不明。
　　韩璋已经成为一个血人，若不是六杖光牢牢牢的禁锢住了他，他一定会直接倒在地上。
　　“我是朝廷命官，你们修士反了么？”他还唠叨着这句话。小狼冷酷的脸丝毫不为之所动，机械的一刀一刀劈过去，有些伤痕，深可见骨。
　　虽然很想让小狼继续这样把该死的韩璋凌虐下去，但是孙小五时间不多了。
　　宋Z奇怪自己为何还能这样理智而冷静，站在一旁轻声道：“小狼，孙小五快死了，要见你最后一面。”
　　小狼手中动作顿时停了下来，他缓缓转过头来，银芒闪烁的眼睛没有一丝人气的看着宋Z，渐渐的，那银芒慢慢褪去，显露出小狼迷茫清澈的双眸。
　　“小Z哥哥，你说什么？”
　　六杖光牢瞬间破碎开来，散落成片片金光碎片消失在空气中，韩璋倒在遍地的血液中。
　　小狼没有看韩璋一眼，就这样盯着宋Z的嘴唇看。
　　“小五要死了。”宋Z指了指房间，“他想见你。这里的事情，交给我吧。”
　　小狼脸色骤变，脚下虚软踉跄，飞快的跑进了房中。
　　“你们等着。”韩璋在血泊中抬头，眼神怨毒，“我会让你们生不如死。”
　　“我现在就让你生不如死。”宋Z薄凉的笑了出来，细长的凤眼眯起，闪烁着森寒的笑意，“你怎么对小五的，我怎么对你。可好？”
　　宋Z左右看看，走进一间房内，由墙上取下一柄装饰用的宝剑，宝剑外表精致，剑柄雕刻成双龙戏珠模样，他拿在手中，也不能完全的一手掌握好。
　　抛下剑鞘，宋Z慢悠悠的走来，在韩璋身体旁边蹲下，眼神瞥了一眼角落，轻飘飘的笑道：“我对韩大人的身体不敢兴趣，就用它来代劳如何？”
　　韩璋隔着一层血膜看向眼前晃荡的东西，凹凸不平的粗大剑柄。他的脸一下子更加苍白了，狠声道：“你敢，你……”
　　“啊――”他威胁的话没有说完，宋Z拿着剑柄的手直接握住剑柄，从他的身后**插了进去。
　　只进去了一小半，剑柄便被韩璋紧绷的肌肉卡住了。
　　“处子呢。”宋Z轻轻的笑声不带一点感情，另一只手捏上韩璋的大腿，“喂，你是这样子捏断小五的腿的吧？”
　　他手下用力，“卡擦”一声脆响，伴着韩璋痛极的惨呼，大腿被折断，朝着一边不正常的扭曲。
　　他拿着剑柄再往深处插入：“还差一只腿，怪不得还是插不进去。”
　　韩璋表情绝望怨恨，眸中仇恨深藏，另外一只大腿也被硬生生的折断，疼痛让他在心里将宋Z剥皮拆骨，心中暗暗发誓，若能活下去，必让宋Z千倍万倍的偿还。
　　宋Z似乎看出了他的想法，手中用力，将剑柄完全的没入韩璋的身体之中：“你以为，我会让你活下去？小五死了，你就去地狱陪他，让他把自己的债亲手讨回来。”
　　“啊――”韩璋惨叫，身子像被硬生生的撕裂开来，他看着宋Z伸向他脖子的手掌，上面还带着孙小五身上的鲜血，凝固在苍白的手掌上，诡异而凄艳，他眼中绝望，不由闭上眼睛大叫出来，“不要杀我。”
　　宋Z邪气森寒的弯起唇，细长的眸中无情，手掌贴上他的脖子，手指握捏成爪，就要那样硬生生的折断他的脖子。
　　旁边却伸出一只手来，修长发白，轻轻的握住了宋Z的手臂，却是让宋Z再也动弹不了。
　　“青离少爷，玩够了么？跟我回去吧。”
　　======================================
　　又上四千了~~小浅求票求收藏哦…………
　　49 风雪之夜
　　更新时间2010-5-4 8:08:00  字数：2989
　　“你不是一直在旁边看着，不插手的吗？”宋Z抬头，细长的眼眯缝起来，“吴管家。”
　　吴其寒漠然着一张面孔，眼中映不出任何人的影子似的，淡漠道：“折磨他可以，但是朝廷官员死在这里，会比较麻烦。”
　　韩璋抬头，声音弱了几分：“澹台家？吴管家，救我。杀了他们。”
　　“萧家二少爷，想你怎么死，你就得怎么死。”吴其寒语气冷漠，“只是不要死在我们澹台家山门下，我们担不起皇帝的责问。”
　　他说到皇帝的时候口吻平淡，像是说着普通人事一般，在修士眼中，寿命短暂脆弱的凡人都是渺小，不值一提的。
　　修士尊敬优王爷，是因为优王爷同为修士，修为高深。对于皇帝，只能算是虚意应付，实际上仍然是高高在上的俯视。
　　韩璋白了脸色，修士，该死的修士，该死的澹台家族。
　　他手握成拳，俯在地上，寂寂无声了。反正，吴其寒不会放任他现在死在萧青离手上就好。
　　萧家，总有一日，我要让你香火断绝。
　　宋Z起身，看着吴其寒：“我想再待一会儿。”
　　吴其寒垂手站开：“只有半柱香的时间。”
　　地上的韩璋，被两人直接忽视掉了，只剩下他一人在心中不断的滋生着怨恨。
　　宋Z在房门外站着，小狼和小五，会有很多话说吧。他一时间心事翻涌，惊尘的生命，实在是脆弱。桃花妖，篮彩，小五，无论是妖的还是人的，在权势或者力量面前，生命如泛黄的纸一般脆弱，伸手一碰，便碎裂开来。
　　屋中的小狼跪在地上，身子伏在床沿边上，红着眼睛看着孙小五。孙小五被宋Z趴放在床上，很艰难的侧过脑袋，眨眨眼睛看着可怜兮兮的小狼：“小狼，哭什么哭，我们在贫民区混的人，迟早会死的。我早准备好了。”
　　他哼唧几声：“只是没有想到，死得这么窝囊。”抬眼看看小狼澄净的双眸，感觉心中的不甘愤懑被柔和清泉洗涤而过，只剩下坦然和平静。
　　“乖，不哭哦。让我和小Z说会儿话好么？小狼？”孙小五露出白牙笑，映着烛光依旧是那么的晃眼。
　　小狼点头，站起身来往外走去，看着宋Z，眼圈红通通的，直接落下泪来：“小Z哥哥，我想在外面哭够了再进去。”
　　宋Z垂下睫羽，移动脚步，和小狼擦肩而过，走进了屋中。
　　“果然是好人命不长哎，宋Z，我要死了是不是？”孙小五满眼忧伤的看着宋Z，犹如今日走出贫民区时，他仰头惆怅的神色，映着摇曳的烛光，睫毛在脸上投影下浅浅的阴影。
　　宋Z不答话，坐到他的旁边，看着他逐渐红润起来的脸庞，心中这就是回光返照。心头滑过凉凉的痕迹，像是泪水流过，他看着孙小五眼珠子黑黑亮亮：“小Z啊，我瞒着小狼一件事情呢。”
　　“我捡到小狼的时候，他还没有失忆，眼神冷酷冰冷，你绝对是想不到那个模样的小狼的。可是我看出来了，他眼底的善良。”孙小五盯着宋Z淡漠的脸，轻声叙说着，“所以我才忍不住带着随后昏迷的他回家的。”
　　“醒过来的小狼失忆了，我私心想让他陪我一起，没有跟他提之前的事情，把他的几件贴身物品收拾起来，藏在屋子的床下。”
　　“有一个玉佩，上面的字我认得，是‘贪狼君’三个字，所以我给他取名为小狼。”孙小五眼睛瞥到宋Z手上的戒指，“他也有一个手镯。在昏迷之前，他还没有失忆的时候，他从里面拿出了药丸吃下的。可是我不会用。”
　　“还有一些东西，我怕他看见了便回想起来，一直藏着。”孙小五笑容苦涩，“喂，别告诉他我的这些想法。我不想小狼讨厌我。之后，你取出来，把东西还给小狼吧。”
　　“恩。”宋Z点头答应。
　　“真像是在交代遗属。”孙小五撇了撇唇，眼神溜到宋Z身上，“好遗憾，好希望，在死的时候，有个女孩子能抱抱自己。”他眼中明亮：“我一直没有抱过女孩子，这算得上是遗愿了吧？”
　　宋Z唇边浮现出无奈的笑，坐上chuang，小心翼翼的把孙小五抱入怀中，就那样子背倚着床栏坐着，目光落到孙小五偷偷摸摸的笑容上：“还有什么遗愿？”
　　“宋Z，如果我还是刚见面那样脏，你会不会这样毫不犹豫的抱抱我。”孙小五想起刚见面时，宋Z看他的嫌恶眼神，真是很打击人的。
　　“不会。”宋Z回答的干脆。
　　“你真无情。”他眼神清亮，里面带着狡黠的笑意，像一贯的打着算计：“哎哎，怎么办？我又想得寸进尺了。亲我一下好不好，就一下。”
　　话落，他闭上眼睛，不看宋Z。心中微微遗憾，轻笑着嘲讽自己果然是得寸进尺的混混。然而惊讶的感觉到凉凉软软的唇落在自己的唇上，像是松林的风拂过。喜悦满足的心情像是雨后春笋，坚定的破土而出。
　　“嘿，这次我死而无憾了。”弯起一个笑容，孙小五痞痞的笑了，不知道，他心中想的那个吻，是属于一个温柔高贵的女孩子，还是属于一个苍白漠然的少年。
　　“时间到了。”吴其寒的声音在宋Z耳边响起，宋Z一怔，看看没有反应的孙小五，心里明白过来是传音。
　　他把孙小五重新放回床上：“小狼该是哭够了，我让他来。”他最后看了看孙小五的五官，只觉得黑气弥漫，已经要完全遮挡住他的面容了，身下的床单被血液浸湿了一大片，真的很难想象，那样瘦的一个少年，身体里面有这么多的血。
　　就这样离开，让孙小五带着――“宋Z会照顾好小狼”这样的想法离开，即使自己并不能在以后的日子里照顾小狼，另外自己也自身难保。
　　宋Z走出来，拍拍流着泪的小狼：“最后一面，小狼好好的陪着他，明白么？”
　　小狼看看安静站立的吴其寒，忽然有些明白的点头，留恋的看了宋Z一眼，咬住下唇走进去。
　　“小五哥。”小狼走近了，看着床上的人轻声道，“我会和小Z哥哥一起好好的生活下去，搬出贫民区，以后还会四处去看看走走。会很开心的。”
　　“笨小狼，不要说得我这么眼红妒忌嘛。”孙小五的声音已经极小，他没有了睁开眼睛的力气，小狼要倾下身子，仔细的听才能听到。
　　孙小五恍若梦中的喃喃：“喂，小狼，以后见到小Z了，帮我好好喜欢他一次。”
　　“恩。”
　　“喂，是不是我的要求太过了？小狼，我原来，见到小Z第一面的时候就喜欢上他了哎。”小五听不见小狼的声音，陷入最最深沉的黑暗。
　　他微闭着眼睛，唇角流溢而出的笑容，暖洋洋的，痞痞的，狡黠的，带着说不清的惆怅眷恋和遗憾，还有着莫名的欢喜。
　　小狼呆呆的看着小五的凝固的笑容，到现在他才发现，原来一个人还可以把这么多的表情揉和在一起，偏偏看上去那样的和谐美好，美好的让他不禁流下泪来。
　　好一会儿，小狼才怔怔的叫了一声：“小五哥。”此时他的泪水，早已模糊了整张漂亮稚嫩的面孔。
　　宋Z被吴其寒领着，驾着一道流光落在半山腰上，回首苍茫夜色，寒风呼啸，雪花大片大片的飞舞，贴到面上冰冷寒凉。手上的血迹干涸，黏着皮肤难受的很，之前的莫名复杂情绪，被山风一吹，满脸的清冷冰寒，心也如同再坠冰窖，层层封锁，再无波澜。
　　孙小五，我会替你把韩璋送到你的身边，任你亲手报复。
　　韩璋，你就再多活几日。你的命，我还盯着。
　　小狼。宋Z默然，视线所及竟是一片漆黑，北斗家族的贪狼，似乎是在桃花案的时候失踪的那个少年吧。这样说来，并没有敌人在追杀你，相信你，在小五和我都不在你身边的时候，你能够好好的过下去。
　　在妓院朱红色大门旁边，高高的墙下，一个红衣单薄张扬的修长男子扬起妖孽般美丽的面容，红唇弯成性感的模样，一声低沉的喟叹溢出喉中：“还真是慢呢。”
　　他把握着的右手放到自己的唇边，轻声喃喃：“竟然是贪狼一脉的天才，啧啧，这哭泣的模样，还真是难见。就冲着以冷酷为名的贪狼传人也会流泪这一点，今晚俺放过他了哇。”
　　舒锦绣转身走进漫天风雪之中，红衣消失在茫茫夜色之中，寒风夹雪，带着一句轻笑的话，在风中凌乱。
　　“还好，小宋Z的初吻是给我了哇，呵呵。”
　
　　50 水落无石
　　更新时间2010-5-5 7:04:17  字数：3834
　　入夜其实没有多久，但冬季的夜空，本来就是黑的早。暗沉沉的蓝黑色，寒风吹得人睁不开眼睛来。
　　宋Z跟在吴其寒身后，踩着上山的小径，在厚厚的雪层上深一脚浅一脚的走着。
　　在夜晚的山上，澹台家族开启了禁制，任何人不得在其上飞行。所以之后高高陡峭的山路，都要依靠双腿走上去。
　　宋Z的身子在自爆灵力的刹那，已经被破坏的不成样子，在厚厚的冬衣的遮挡下，苍白的皮肤早已皲裂开来，血珠慢慢浸了出来，如汗水一般的浸透了内衣。内衫湿湿黏黏的贴在身上，干涸的血与不断流出的新鲜血液混合，在衣下肆意折腾。
　　逐渐放松了心神的宋Z，神智早已模糊，眼中只有前面那个瘦长淡漠的背影，以一种稳定的速度往前走着，自己的脚也随着那人不自觉的迈动，就这样子摇摇晃晃，踩着雪层慢慢前进。
　　风呼啸着，大雪纷飞，来时的路上，两人蜿蜒的脚印被湮灭在雪花之下。
　　已经不能知道走了多少时辰，上山比起下山来，更要遥远长久而艰难。
　　当第一缕微白的亮光射进他眼中的时候，他才若有所觉的睁大酸涩疲惫的双眼，抬头朝前看去，巨大山石劈就而成的山门已经近在眼前，映着熹微晨光，显得大气磅礴，气势古朴。
　　雪在不知不觉中变小，现在只剩下零星的小雪花飘飘洒洒，在微光中晕出柔和的轮廓。
　　吴其寒双手垂在身侧，站在山门下静静地等待他，平凡的面容如同石刻，直板的没有表情，让人猜不出他的想法。
　　“到了？”宋Z弯起唇轻笑一声，果然是被逮到了。
　　声音一出，他自己都被自己沙哑低弱的音调惊诧住了，原来，出去一趟，两天光景，就把自己折腾成这副模样。
　　他抬脚走进山门：“吴管家，我们先去哪儿？”
　　宋Z眼中沉着冷意，澹台清砚，这一次会怎么惩罚不听话的，逃跑的萧青离呢？
　　吴其寒转过身领路：“萧二公子身受重伤，先去让家主为公子治疗一番。”他走过前山屋舍，此刻已有诸多弟子早起，却像是没有见到这两人似的，眼神一点也不落到他们身上，偏偏又自觉的避开了他们老远的走过，来来往往，脚下踩着雪“沙沙”的响着，衬着四周越发的寂静。
　　宋Z直觉不对，那些人没有看他，他却感觉被目光狠狠盯住一般的如芒在背。
　　怎么了？他摇摇恍惚的脑袋，苍白着一张脸机械的走着，迟疑了一下，终究是没有再探究下去。
　　如果现在停下来，说不定他就得倒在地上了。吴其寒，应该不是会把他捡回去的人。
　　宋Z神志飘渺的想着，自己如果倒下了，吴其寒或许会垂手守在自己身边，像是千年不变的雕塑，没有表情没有动作，然后等自己昏迷够了醒过来，淡淡的说上一句：“家主已经等的久了，萧二公子请随我来。”然后静静的转身，不回头看自己一眼，似乎笃定了自己能够跟上一般。
　　他被自己的想法愉悦到了，眯缝起眼睛，薄唇微弯，眼前大地雪白一片，反射的光明晃晃的耀眼。
　　所以，不要倒下，宋Z。
　　他憋着一口气，步步跋涉，再也没有注意到四周弟子们余光瞥向他时，深藏的敌意与悲愤。
　　因为没有看到，没有机会去想清楚，问清楚缘由，所以无法引以为鉴，所以才会在之后一犯再犯，导致了很多不愿意不得已的事情发生。然后与有些人们，形同陌路。
　　吴其寒走的路线，其实宋Z应该觉得很熟悉。
　　他的每一步，都踩在宋Z当时下山的时候走过的地方，即使大雪之后，上面没有了一丝当初的痕迹，但脚印落处，没有丝毫偏差。可以这么说，宋Z当日的逃离，尽在他的掌握之下。
　　熟悉的路线，只是当初是小心翼翼，故作淡定的离开，然而如今是随着吴其寒返回。宋Z思想此刻是慢了半拍，心里对四周景色，脚下的小径充满了莫名的熟悉感觉，但仍然没有想起这就是那一条他走过的道路。
　　直到他随着吴其寒到达了演武场的东南角，那一处草木荒芜僻静山坳，厚实的大雪严严实实的覆盖住藤蔓植物，在洁白的雪地中留下各种轮廓的雪丘。
　　这里是――
　　宋Z身子一僵，这里是红离带着自己由传送阵出来后，见到的第一眼景色。
　　“请萧二公子站到我身边三步之内。”吴其寒淡淡的道，像是没有看到宋Z的惊异一般，手中从芥子手镯里拿出了灵石，脚下用力，将站立处的雪崩开，露出坚硬湿冷的土地。
　　宋Z走近了，眼中闪过了然，传送阵，原来，自己从最初的离开，便一直被这个管家看在眼中。
　　澹台清砚很厉害，但是他选的管家也丝毫不逊色。宋Z垂下睫羽，澹台清砚分身乏术，看管不了自己的时候，他还有一个厉害能耐的管家在后院把守。真是影子一般的管家，平日不怎么见到他，真是忽视了这样一个能力卓越的家伙。
　　再想想之前，他带着自己御剑飞到半山腰的速度，明显是修为高深的修士。这样的人，不在前山，偏偏呆在后院做一个伺候人的管家。宋Z抿了抿唇，还以为，吴其寒和后院诸多丫鬟男侍一样，是修炼不成，才逗留此处的凡人。
　　心中长长一叹，自己不该小瞧天下人。
　　吴其寒放下了灵石，法诀一出，熟悉的白光包裹住了两人，身子悬空，只是眨眼，只是瞬间，脚下又踩到了实地。
　　这里是……宋Z往四周看了看，唇边流泻出微微苦笑，果然，扭曲变幻的空间，近在眼前的青黑色山壁垂直插入云霄，上面湿湿润润，浸的山壁的色彩越发的深沉鲜亮。残雪扔挂在上头，一切和两日之前没有多大差别。
　　山下空气清寒，宋Z跟着吴其寒的脚步，走出了这一方土地。
　　两人直接朝着后院大厅，澹台清砚书房所在方向走去。
　　会不会进再进囚牢？宋Z在心间微微抖了一下，几天前的钻心噬骨，逼得人疯狂的疼痛似乎还留在身体里，光是想想，那样的记忆便带给全身上下毛骨悚然的抽搐，情不自禁的战栗起来。
　　“放心，不怕死的小鬼，澹台清砚不会怎么对你的。”心间忽然想起一个熟悉的声音，带上阴森森的寒气，凉凉的笑道，“欢迎回来。貌似你在外面玩的不怎么样嘛。把自己弄成这副凄惨的模样？”
　　“鬼蝶？”宋Z半敛了眼睛，“你怎么会没有进入冬眠呢？或许你该告诉我，你现在被拖到哪个老鼠窝里面去了。等我身体养好了，我也好来接你。”
　　“该死的。”鬼蝶轻哼一声，沉寂了下去，“好生休养，早些来找我。”
　　宋Z心情好了些，鬼蝶还有夏雨，自己现在还离不开这儿。澹台春水，就要五感尽失的澹台春水，自己又拿什么帮助他？或许在他真正陷入那样黑暗冷寂的世界，人犹如石头，寂寂无生机的时候，自己去收了他的性命？
　　该死的，宋Z也想骂一句，瞥了一眼吴其寒的背影，没有丝毫气势，平凡如常人的瘦长，背脊笔直，全身上下弥散着疏离冷漠，闲人勿近。
　　伤口的血已经自行止住，内衣在血液干涸后变得硬邦邦的，宛如卡纸一般，咯着身子不舒服。
　　扭动了一下身体，细嫩的皮肤与内衣摩擦，带着裂开的伤口钝钝的疼痛着。眨眨迷糊的双眼，宋Z抬头看去，灰色凶兽一般的大门，墙壁生冷，里面据说镇压了九百九十九条大妖怪的魂魄，内在显出隐隐的凶残嗜血的暴虐气息。
　　好像气势更甚了，这儿。靠得近了，觉得皮肤都被刺的发寒。
　　他失血严重，全凭一股意念走到这里，澹台清砚站在大厅的门口，双手负在身后，带着清逸的笑容从台阶上居高临下的看他：“青离，出去的这些日子，你真是受苦了。”
　　“还好。”他撑着一口气，眯缝起细长的眼抬头看他，眼神清亮淡漠，丝毫没有处于低处的狼狈弱势，“谢谢家主关心。”
　　澹台清砚轻叹一声，挥手一个雨霖之铃，他施展出来的雨霖之铃效果自然不是宋Z可以比拟的，宋Z只觉得全身干涩火辣的疼痛像是被二月柔柔的春雨洗去，清凉轻松，飘飘然像是踩在云烟之上。
　　“好好休养吧。”澹台清砚眼中笑意清淡，“青离，你要知道，你的妹妹修复好了一个传送阵，我很感谢你们呢。”
　　“谢谢家主赞赏。”宋Z弯了弯唇，“我可以回去了么？”
　　“当然。不过我想青离你更愿意去温泉，洗去这一身的血迹？”澹台清砚说的极其温和，“在澹台家舒舒服服的过了，多好。青离，以后就不要擅自离开了。若是保护自己不周，我怎么向我的妹妹，你死去的母亲交代？”
　　宋Z垂头：“是。”
　　至此，已然全部明白。
　　故意放任自己离开，然后再找回。借此告诉自己，自己的一举一动都在他们的掌握之下，最好不要妄想离开。这次的所谓逃离，只是他们借着红离的计划，将计就计来的吧。
　　不过，自己的目的也达到了。
　　澹台清砚，终是把注意力再次放到了自己的身上。
　　吴其寒已经站在了澹台清砚身后，垂着手，安静的站着，像是融在了澹台清砚的影子里。一直是那个姿势，不曾离开。
　　宋Z是知道温泉在何处的，其间他与夏雨曾去过数次。但因为是偷偷摸摸，只进得了小温泉，那个大的宛如湖泊的温泉池子，是他们没资格跨入其中的。
　　“这是玉牌。”澹台清砚走下阶梯，吴其寒抱持着丝毫不差的距离，跟在后面。
　　宋Z交过这枚淡蓝色的玉牌，上面刻着符咒，流光溢彩，是通过大温泉池子边上禁制的通行符。
　　“谢谢家主。”宋Z瞥了一眼吴其寒，转身离去。
　　没想到这么简单，就让自己过关。他眯缝着眼睛，吴其寒，居然可以站在澹台清砚的背后，这对于澹台清砚来说，是怎样的信赖和重视。澹台清砚的身后，原本以为，只会有他的儿子，澹台春水一人而已。
　　“对了。和你住一起的人，也在那里休养。”澹台清砚不慌不忙的后面补充了一句，“所以你不必先回屋子见他了。”
　　宋Z脚步顿了顿，夏雨，他怎么了？
　　不过，他没有打算就这样去见夏雨。毕竟，那个善良的家伙，若是看到自己的样子，不知道又会急成什么模样。
　　夏雨，宋Z心中压抑的内疚升腾而出，他不声不响的走了，那个眼底一直期待温暖，害怕孤单与抛弃的少年，又会怎么样？
　　借了澹台清砚雨霖之铃的光，宋Z除了失血过多，身子疲惫之外，比之前上山的情况好了很多。顾不得身子虚弱的想立即倒地，他加快了步伐，匆匆的朝着温泉走去。
　　夏雨，该不是因为我，你才会在那儿休养的吧？
　
　　51 温泉情愫
　　更新时间2010-5-5 19:18:36  字数：4578
　　澹台家的温泉，大大小小，接连不断，被一片苍翠欲滴的挺拔竹林掩映着。这一片竹林由澹台春水的住处延伸而来，几簇几丛稀稀落落的分散开来，慵懒唯美的分布在形状各异的池子边上。汩汩流动的温泉水在雪地中流淌出一道道沟壑，泉水下面是光滑圆润的雨花石，安静和熙的躺在水下，偶尔竹叶婆娑投下影子来，在水面晃过了，便落到这些石头的表面。深深浅浅的阴影，也有着反射阳光的透明斑。
　　翠绿的竹林，四处散布的，清澈的小池子，空中漂浮的暖暖水雾，地上覆盖的松软白雪，白雪上偶尔生长而出的仙草翠绿，柔柔招摇。
　　雪地竹林温泉岚烟。冬季的澹台家族温泉地，宛若是人间仙境。
　　宋Z拖沓着虚软的腿来到这儿，经过层层竹林掩映，在空中升腾而起的温暖水雾中微微红润了苍白的脸颊，细长的眼中被熏出迷蒙的水汽，半含着潋滟。
　　在入口处立着一块石碑，上书“玉露”二字。
　　温泉的水来自天然，但其中又加入了澹台家的调制秘药――“玉露”，选取药圃崖的珍贵仙草，汲取其中精华，加以调制，一年可得拇指大小的白玉瓷瓶三瓶的分量。
　　每隔十日往此温泉中倾注一滴的玉露，得来温泉养生温养的功效。
　　其中最大的温泉池子被诸多小池子宛如众星拱月一般的，围在最中央。踩着雪，身子却仿若处在阳春三月，草长莺飞的时节里，宋Z走到池子旁边，视线透过轻纱一般缭绕缠mian的薄雾，搜寻着在这里休养的夏雨。
　　池子呈现半月形，弯弯的上弦新月，只是两头尖尖变得分外圆润。
　　他在这头，夏雨在那头。
　　离得远了，只能看见一个隐约模糊的身影，身子浸在水里，只露了个脑袋。但那灿金色的长发，在朦胧的水雾中，也分外的耀眼清晰。
　　宋Z褪去衣衫，他不急着赶到那边去见夏雨。毕竟，首要的，是洗去身上慢慢的血迹，然后完好无损的站到夏雨面前，省的他红了眼睛的心疼。
　　在脱内衣的时候，宋Z遇到了麻烦。虽然身体伤口好了，但是皮肤上的血痂与衣衫上的血痂连在一起，脱下去的时候拉扯的皮肤生疼。不过咬着牙，手上用力，好歹也是脱下来了。他迅速的将衣服收进乾坤戒里面，再拿了一套崭新的衣物放在岸上。手执玉牌，通过禁制，跨入了池子之中。
　　温热的水漫过精致的脚踝，骨感的膝盖，圆润有力的大腿，纤细柔韧的腰际，最后淹没苍白单薄的胸膛。热浪刺激的肌肤一阵酥软，热气袭进身体，里里外外的传遍了全身。不由自主的发出一声逸叹，宋Z再往下缩了缩身子，让水面平及自己的尖尖的下巴。
　　温暖中带着酥痒，他知道那是温泉类的各类仙草起了作用，正在快速的修补自己体内的受了暗伤的筋脉。血痂在温热的水中融化开去，晕成深深浅浅的一圈红色，慢慢的离开了他的身子。
　　泉水带着草木的清香，分散在水汽之中，淡淡的缭绕鼻尖，沁人心脾。舒服的令人昏昏欲睡。宋Z勉强提了心神，仔细的洗尽了身上的血迹，这才朝着夏雨所在的另一端游去。
　　温泉池子很大，劲瘦苍白的四肢划过水下，泛起层层涟漪。人在白雾翻腾的水中犹如鱼儿一般的前进，若隐若现的柔韧身躯灵活摆动，带起水波泛动，像极了抚mo皮肤的手。
　　渐渐的靠近了闭目养神的那人，他闭眼在温泉池子中泡着，水恰好淹至胸膛，遮掩住薄薄优美的肌肉线条，健康的象牙白皮肤在水下若隐若现，灿金色的发柔顺的铺展开来，似乎在随着水波荡漾，好似幼生期的小豹子，虽然稚嫩，但依旧流露出优美的力的美感。
　　但他的脸色很憔悴，那深刻的脸部轮廓变得越发瘦削，脸颊下陷，眼眶深凹。
　　宋Z悄悄地靠近过去，无奈的看着这个才两日就弄成这样的夏雨。果然是一个让人放心不下的主。
　　“夏雨，我回来了。”他抬起手，还带着水花，覆上了夏雨的额头，水顺着他的手掌流到夏雨的额上，再顺着他的眼角脸颊流下。
　　“小Z。”
　　夏雨没有睁开眼睛，鼻音闷闷的叫着：“小Z。”
　　他粉色的唇往下撇了撇，英俊的小脸露出悲伤可怜的模样：“小Z，你为什么不要我了？”
　　宋Z任他说着，静静的听。
　　“谁都不要我了，我只有小Z。可是小Z也不要我了。我本来就不该被生出来的。”夏雨的身子在水中轻颤，声音委屈，带着几分希翼，“小Z回来，是还要我的意思吗？”
　　“我当然要夏雨的。”宋Z目光柔和，冷漠的神色收藏了起来，“我记得我说过，今后要走，会带你一起离开。然后我们一起去闯荡江湖。”
　　夏雨缓缓睁开了眼睛，清澈幽黑，他的手在水下拉住宋Z的，牢牢的拉着，像是铁了心了，怎样都不会再松开：“小Z，真的不会不要我？”
　　“恩。”宋Z摸摸他的灿金色长发，“就算有一天我离开了，也不是不要夏雨。而是我有不得不离开的理由，总有一天，我会再回来找夏雨。”
　　“找不到小Z，我吓坏了。”夏雨眨了眨眼睛，看着近在咫尺的宋Z，之前的焦急悲伤似乎被那双墨玉凤眼中的柔柔笑意抚平，“如果真的要走，一定记得告诉我。我会和小Z一起的。”
　　“好。”宋Z弯了弯唇，“现在我们好好享受这儿的温泉水吧。以前，我们都进不来的呢。”
　　“恩。”夏雨这才意识到，他跟小Z，竟然在一个池子里面，还距离的这样的近。记得之前和小Z偷偷来的时候，也是分开了来，每人占据一个小池子，中间有竹影隔开。
　　他不自然的别过了头，但余光却有意识的往宋Z身上飘去。
　　苍白瓷质的皮肤潜在水下，泛起了浅色的粉，细长的凤眼乌黑，仿佛浸了水一般的水润，烟水迷离。挺秀的鼻尖上有些许的水渍笼罩着，不知道是汗水还是泉水，衬着那张隽秀的脸庞妩媚稍显。
　　在往下，精致的锁骨，两点粉嫩嫣红在苍白的胸膛上越发醒目诱惑，平坦的小腹，细窄的腰线……
　　夏雨羞恼的红了耳朵，被泉水蒸腾的温暖红润的身子，变得更加温烫起来。
　　两人都静静的不说话，在催人入眠的水温和静谧里，听着宋Z平静的呼吸，夏雨不由自主的放松了身体，慢慢的靠向那人，肌肤紧贴肌肤，听着对方沉稳的心跳，一时间神凝气静，心中一片素洁宽广，不做他想。
　　宋Z懒懒的拉出一个笑容，伸出双手环抱住夏雨，脸颊抵在他的肩膀上，鼻尖触及到夏雨温暖柔韧的皮肤，那上面带着温泉水的草木清香，像是夏雨泡的久了，味道便渗进他的身体里。他好奇的抬起手臂嗅了嗅自己的，却没有这样的味道。
　　夏雨到底在这里呆了多久？宋Z惰惰的拖着鼻音问，语气中带着必须回答的决心：“夏雨，你来这里多久了？为什么来？”
　　好严肃的样子。昏昏欲睡的夏雨往宋Z身上蹭了蹭，小声嘟哝着：“昨天这个时候。家主说，我心神消耗巨大，需要休养。”
　　修士最重要的心神，他竟然消耗巨大？宋Z眯缝起眼睛，看着这人红通通的耳朵，就要捏起来揉揉，可是一想到是因为自己不声不响离开，百般感受停留在心口，最后化作一声轻叹：“夏雨，以后要好好爱护自己。不然我会很担心。”
　　“恩。”夏雨轻应一声，再往宋Z怀中钻了钻，害羞的身子发烫。
　　不过贴着小Z的身体，宛如丝绸一般滑腻柔顺，在温热的泉水中也带着幽幽的凉，通过肌肤相触慢慢的传递到自己发烫的身体上来。夏雨难为情的夹紧了双腿，他的那里，似乎有反应了。很奇异的反应，全身不由自主的想贴得宋Z更近一些。
　　宋Z自然也感受到了夏雨忽然坚硬而灼热的部分，牢牢的抵住了自己的大腿根部。滚烫的温度灼烧着大腿细嫩的皮肤，那人僵硬着身子，慢慢弓起身体，似乎想要不被察觉的撤退。
　　粗重了几分的呼吸扑打在自己的脖颈上，在心上的那一部分，似乎也被带动着一起灼热起来。
　　咬着下唇低声笑了出来：“药浴得久了，身子活力过剩了罢？”宋Z眯缝起细长的凤眼，将把头埋在自己胸口上作鸵鸟状的某人推开，伸出双手捧住夏雨嫣红欲滴的脸，生怕他一个不小心，把自己藏进水里面不肯出头。
　　“睁开眼睛。”宋Z拿手指去拨弄夏雨长长的铂金色眼睫毛，“没想到夏雨已经长大了。”他有些感慨，对他二十四岁的前世而言，一直依赖着他的夏雨，表面坚强但实质心理脆弱的夏雨，他一直有着照顾好小孩子的感觉。而如今，他忽然发现，这个少年正在逐渐长大，朝着一个男人的方向迈进，心中顿时有着吾家有儿初长成的感慨。
　　夏雨在他的骚扰下睁开了眼睛，不好意思看自己挺立勃发的下面，也不敢看宋Z此时的表情，只得偏着头，目光心虚的往一旁的水面飘去。
　　“没有什么的。”宋Z挑了挑眉尖，淡定道，“是男的都会这样。”
　　“那小Z你怎么没有？”夏雨飞快的朝着宋Z的身下看了一眼。
　　呃。宋Z扶额，大概是萧青离的这具身体还没有发育到这个程度？或许，联系前世清心寡欲的他，只要理智冷静，某些生理需要也是可以很好控制的。姐姐曾经就说过，不去夜店，不交女朋友的自己，绝对是个性冷感。或许是玩笑话，但是自己真的没有所谓的激情勃发，化身为狼的时刻。比如说夏雨现在的状态，就是自己无法想象到的。
　　不过，姐姐还说了，只要遇上了对的人，冷感的自己绝对也可以体会到所谓的热情和快乐。
　　他在水中拂过夏雨的灿金色长发，余光瞥到夏雨属于少年人的嫩芽，玉般的色泽，高高挺立，不由觉得面上一热，微微的尴尬。
　　这个，要怎么跟他说才好？
　　他犹豫着，夏雨已经难耐的双眼迷蒙：“小Z，这样子很难受。”
　　宋Z舔了舔薄唇，心中荒谬的升起大义凛然的感觉，低声道：“我来帮你。”
　　说完，他再次尴尬轻咳一声，淡漠苍白的脸别扭的升起红晕，帮另一个男性做这种事情……他自己都很少做的……算了，夏雨还是个孩子。他淡定了，就要伸出双手来。
　　夏雨眼睛亮晶晶的看他：“你真的帮我，小Z？我听说，这种事情很不好的。”
　　宋Z狼狈的一眼瞪过去，知道还说出来。
　　墨玉般的凤眼细长水润，波光潋滟，夏雨被这一瞪，身上的热流更盛了几分，直接扑上了宋Z的身子：“小Z，之前这样挨着你好舒服。我还以为你不要我抱了。”
　　宋Z要伸出的双手在水中不尴不尬的停留着，夏雨他，知道自己说的帮忙，是哪一种的帮忙么？
　　“谢谢小Z让我抱着。”夏雨贴着温凉丝滑的肌肤，心中的空陷被填补了一部分，可是全身的热还是缓解不了。他下意识的伸出双手搂紧了宋Z，下身自觉的开始在宋Z的大腿上来回摩擦，新嫩柔韧的大腿反馈给身子一波一波的快感，他轻声喘息着，搂着宋Z的手开始用力，要把两人死死黏在一起一般。
　　“你想抱多久就抱多久吧。”宋Z僵硬着身子，这样的姿势动作，让他波澜不兴的黑眸罕见的出现了几丝尴尬，却是渐渐的放软了身体，大腿上被热乎乎的东西磨蹭的微疼，在温泉水中，刺疼化作了酥麻，也不怎样难受了，干脆一动不动的听之任之。
　　“还有，你轻点抱我。”腰上的那双手力道越发了大了，宋Z皱了皱眉。夏雨双眼带着水汽，也是听清楚了宋Z的话，双手力气减轻了些。
　　“好，好舒服呢，小Z。”夏雨咬着下唇，终于在片刻之后，高仰起脖子，金发从水中甩出，划过水面上方的水雾，甩出一连串晶莹的水珠，高声呻吟出来，“啊――”
　　宋Z只觉得大腿上被喷洒上流液，然后接着便被泉水稀释开去。
　　呼，他莫名其妙的松了口气，拍拍趴在自己怀中的少年，却发现夏雨已经疲惫的闭上了眼，似乎就要沉沉睡去。
　　活该，谁让你身体弱成这样，还胡乱发qing。宋Z挑了挑眉尖，低头在他的额前轻轻吻下，没有说出来的话，此刻回响在他的心间――夏雨，这一次的离开，对不起。
　　合上眼睛，头枕着夏雨的肩窝，宋Z的疲惫终于上涌，呼吸慢慢均匀下来。
　　两人互相依偎着，靠着池壁，在岚雾弥漫的竹林雪地中睡去。仙境一般的玉露温泉，宋Z最后一次离得夏雨如此之近。可惜此刻的温馨美好，让许多人都不由自主的忽视一些隐藏在阴影中的阴晦。
　
　　52 篮彩的信
　　更新时间2010-5-6 9:22:31  字数：5388
　　在当天晚上，宋Z与夏雨便离开了玉露温泉。这样子的药浴像是进补一般，可以让身体得到最佳的休养，但是一旦过了，就会被体内充溢的灵力撑到严重内伤。
　　所以夜幕低垂，大雪再次纷飞的时候，他与夏雨并着肩，在体表撑起防护罩，雪花片片打在透明的罩上，远远看去，就像是两个雪球在移动着。慢慢走出了这片竹林。生机勃勃的身体内充满了灵力，不再虚软无力，不再疲惫不堪，宋Z拿余光瞥瞥还在害羞沉默的夏雨，不由的弯起一个笑容。大概到明日，他就会恢复正常了吧。
　　今天晚上，自己或许可以试一试御物之术，等今后有机会，也要为自己炼制一柄趁手的法器，去哪里也可以像澹台春水那样子，一柄折扇高来高去，方便而迅速。
　　走过后院的小径，熟悉的道路在短短两日之后，在眼中变得陌生起来。仿佛已经隔了许久未见，依稀记得其中模样，但却有如老旧电影的放映，带着意味着逝去与追忆的黄色背景，宛如久置箱底的卡片，在时间流逝中泛黄发脆。
　　许久不见。宋Z心中兜兜转转，奇异浮现出这般感慨。
　　半敛了眼睛，穿回了澹台家单薄的长衫的宋Z，把双手兜在袖口里面，不声不响的和夏雨回到了小屋。
　　打开门，屋中空气清寒冰冷。桌子板凳放的整齐规矩，床上被褥凌乱，是自己走的时候的模样。一切与他走的时候并没有两样。看着屋中布置，宋Z恍惚了一下，似乎自己并没有离开，没有下过山，没有遇见过孙小五和小狼，没有见着孙小五死去。
　　似乎，自己只是出门看了雪景，现在正要推门回来。
　　“小Z，要吃东西么？”夏雨眼睛直直的盯着地面，小声的问了出来。
　　宋Z挑眉，细长的眸子里面全是戏谑：“才泡了那温泉，灵力足够，不用再多跑一趟了。”
　　他拉着小狼往床边上走去：“你心神消耗巨大，即使泡了玉露也是需要休息的。你先睡，我灵力吸收过多，还要炼化一会儿。”
　　“那小Z你，为什么会到玉露来？”不被羞涩困扰的夏雨，思想明显清楚了许多。
　　“我？”宋Z淡淡的笑道，“我离开的时候身子就虚，在外面被风吹雪打了两日，澹台清砚便让我去了玉露。”他按着夏雨躺下：“你快睡，明早我们去湖边堆雪人。”
　　夏雨听话的躺下闭眼，铂金色的睫毛微微颤动几下，便慢慢的平静下来。
　　“小Z，你会在这儿的吧？”他闭着眼睛，眉目缱绻，轻声的探寻着一个安心的答案。
　　宋Z的心忽然变得异常柔软，他压了压被子的边角，声音温暖舒和：“我会在这儿。不离开。”
　　夏雨唇边浮出一个小小的笑容，安静的蹭了蹭枕头，寻了一个舒服的姿势，偏着头沉沉的睡去。屋子里有小Z的味道，所以觉得很安心。
　　宋Z转过身，柔和的脸庞忽然暗淡，随即抿了抿唇，拿出笔墨纸砚，开始修习。
　　孙小五和小狼，就压至心底，现在想起来，只是徒争内心无力。细长的眸子，冷冽一闪即逝，他研墨，提笔，沉心，挥洒。一切如心意流转。
　　作画至半夜，在玉露温泉得来的灵力渐渐的炼化为了自己的。
　　他坐在桌前，默默的回想了御物术的法诀和指法变幻，在心中模拟了几次，觉得无碍了，便对着面前的木桌施法。
　　在源源不断的充足的灵力的灌注下，桌子慢慢的升空而起，离地面越来越远。在起地时还有些偏倒歪斜，越往上便越平稳匀速。他学的很快，一张桌子被他指挥着，在屋子上空忽上忽下，忽左忽右，如臂使指。
　　直至灵力要用尽了，他才缓缓的将桌子放下来，轻轻的落在地面上。
　　现在，只要再不断的精进修为便好。宋Z摸了摸手上的乾坤戒，澹台清砚给他的那张通行玉牌还在他的手上，看样子澹台清砚也不会特意的收回去。那么，自己自然是可以常去玉露温泉泡泡，借此来增长自己的修为。
　　然后，要努力获取灵性的材料，为自己贴身炼制一个法器，比如说澹台清砚的碧丝剑，澹台春水的那柄折扇。宋Z摸了摸鼻梁，恩，自己要一件怎样的法器才好？
　　他这样想着，一边弯下了腰去。
　　刚才将桌子放回地面上时，隐约瞥见了原来桌脚下的一处地方，有玉色光芒一闪而过。如果他今晚没有将桌子当做实验对象的飘来飘去，或许这个碧玉色小东西，会始终隐藏在视线的死角里，不知到何时才会发现。
　　宋Z伸手去摸，冰冰凉凉的长条形玉石，有小指大小。他拿出来托在掌心仔细的观察。在十个月之前，他和夏雨打扫的屋子，这儿空空荡荡，明显是没有任何东西的。也就是说，这是在自己住进来之后，才出现在桌下面的。出现的位置，处在视线死角，生怕被人找到似的。
　　会不会是夏雨落下的？毕竟这屋子里面，只要自己和夏雨两个人。
　　宋Z把这条小玉石放在桌上，看它通体浑然一色，碧玉温润，在两头有着小小的红色小点，此刻一根细若发丝的红色线条将两个小点连在一起，在碧色中宛如鲜艳的血丝。真是――越看越觉得自己熟悉认识。
　　他皱了皱眉，从乾坤戒中翻出那本厚的不得了的《奇闻说》，按照着印象，应该在前面，符咒类的解释……
　　对了，玉质符――通讯符――定时符。
　　这样一路找下来，宋Z终于翻到了一页――定时符之灵魂符咒。
　　碧玉的小条玉石，两端的红色小点。在使用后，会出现一根红丝线连接红色小点。
　　他看完了介绍，恍然了不少，但眼中疑虑更甚。
　　这个定时符，是给自己或夏雨的一封信。或者说，遗言更恰当一些。
　　定时符之灵魂符咒。
　　先说定时符，属于通讯符咒的一种。就像现在的邮件一般，写好了内容，可以规定时间发送。一般的定时符，都是如此，限制了传送时辰，用于传信和留言。还有的是限定了发生事件，比如在天大雨的时候传送给某人，比如在大雪封山的时候传送给某人，都是有特定的符咒的。
　　灵魂符咒又属于定时符中最特殊的一种。用灵魂符咒写下留言的人，要把自己的灵魂火种剥离稍许，融入碧玉玉石中，然后将传送位置的坐标标记在玉石的另一端。
　　两个红点，一个是那人的灵魂标记，一个桌脚下这个坐标标记。
　　一旦此人身死，与他相关联的灵魂标记便感应的到，传送条件触发，红丝线连接两个红点，玉符自动传送至桌脚下。
　　现在红丝线出现，那个传信的人，应该已经身死了罢。
　　桌脚下坐标标记。
　　除了夏雨和自己，还有谁是最了解这房间分布的人？还有谁是最近死去的人？
　　宋Z抿了抿唇，脑中浮现出一个人的名字――篮彩。
　　他手掐法诀，打开了留言的最表层，那里会说明传送人与被传送人的名字。
　　灵力落到玉符上，散开碧色涟漪，一圈圈荡漾开来。宋Z闭上眼睛，眼前却出现了白纸黑字的讯息，字体清秀，工工整整。
　　――“篮彩留与萧青离。”
　　果然是篮彩，但是给自己？宋Z深吸一口气，似乎想到了她会说到什么，毕竟，自己和她唯一的交集，全在那一个人身上。
　　睁开眼睛，看看那边睡的正熟的夏雨，透过窗户，外面天色还是深沉的黑，在屋中可以听见呼呼的风，夜晚还很漫长，自己或许有足够的时间，来看看这封篮彩的信，似乎准备已久，待她死时，就让自己收到的信。
　　或者说是遗言。
　　拿着玉符坐到墙角的藤椅上，宋Z斜斜懒懒的靠着，再次打出法诀，闭上了双眼，开始阅读这封篮彩留给自己的话。
　　“青离公子，你会不会很奇怪，我们相交不深，我却偏偏给你留下了这么一封信？”
　　是比较奇怪。
　　“收到这份留言，就代表着我已经死去了。这个留言，在自私的只想要在自己死去之后，才让你知道。或许，现在你在桌下发现了它，已经过去了很多年？或许现在只有我在喃喃呓语，并没有人能听到。
　　我将它隐藏的很好，青离公子，我让命数来判定这一切，你究竟该不该知道下面的事情。
　　现在是采花案刚结束不久，我升起了写这样一封信的念头。
　　我很爱春水少爷，所以希望能和他在一起。就目前来看，我的愿望在实现着，即使这一切都建立在你们二人的误解之中。
　　春水少爷是一个孤单忧伤的人，一直在背后默默的看他，我总是觉得心疼。他锦衣玉食，出生便拥有滔天权势，但他却找不到自己最想要的，最想做的。春水少爷像是一个木偶娃娃，任凭澹台家主摆弄，生活、修炼，甚至是西醉花，他都对澹台清砚一一服从了。
　　原谅我说出了这样对家主不敬的话，可是我的敬爱全给了春水少爷，伤害他的澹台清砚，我只有于事无补的愤怒。
　　春水少爷在寻找着阳光，刚开始时是澹台清砚的鼓励夸奖，之后，我想，或许是你的友情与关心。
　　他的世界里面缺乏这些东西，所以朋友对他而言，是更加深层次上的依赖。现在的春水少爷，在西醉花逐渐要成熟时的春水少爷，他已经脆弱到，必须依附着什么，才能生存下去。
　　我想，青离公子你这样聪明的人，应该想到了，之前的春水少爷，依附的支柱是你。而如今，我成为了他生命中的那个依附。因为我可以给他关心，谅解已经温暖。而与春水少爷关系僵硬的你，却丧失了这种资格。
　　我也实在是想不到，明明才刚来后院没有多久的人，在之前，你怎么会得到春水少爷那样多的依赖。或许你们之间还有我不知道的秘密，不过现在结局如此，春水少爷只需要一个人，那个人是我，这便好了。
　　我也不得不说，春水少爷这样好的一个人，在小事上体贴到自己往往感动的流泪，难道他便不值得你去说一声对不起。你们所谓的自尊，还得不过真挚的情谊？
　　青离公子，在采花案上，有些事情你是不清楚的。
　　比如说，在那只蝴蝶妖被妖月教那人收拾后，我与春水少爷也赶到了那儿。那时候的春水少爷，虽然不和你说话，但我心里能感受到，他是像小孩子一样的闹脾气，少爷的脾气，总是别扭的不是么？
　　然而，妖月教那人却上前吻了你，你没有反抗。
　　我知道，他没有吻上你，只是距离得你十分之近，不然青离公子你，大概早就一脚踹过去了。
　　可是在春水少爷的那个角度上，他恰好看见的，是那人红衣张扬的背影，微微的俯下身，亲吻了你。
　　我也不知道为什么会如此巧合，或许是那人故意的也说不定。虽然我想不到他有什么用意，但私下里，我还是很感激他。
　　没有那人的故作巧合，春水少爷便不会放弃你而选择我。
　　在被桃花妖束缚那阵子，那人还是吻了你。可是那是为了解毒的逼不得已。
　　在消灭蝴蝶妖之后，你依旧默许那人吻你――在春水少爷的角度看来，的确是这样。
　　少爷也有少爷的高傲，即使是脆弱的。他只能允许，自己的最亲密的那人，是自己的唯一。而自己，也是亲密之人的唯一。你大概也是明白这一点的吧？所以在看到春水少爷有了我之后，便悄悄的在春水少爷面前隐去。
　　青离公子你，曾经是他的唯一。不过春水少爷不是你的唯一。所以春水少爷放弃了你，选择了我。
　　那个时侯，春水少爷拉着我飞快的离开，在另一片桃花掩映下，亲吻了我。我想，这是你的失落，是我的福。
　　其实我该告诉春水少爷，他看到的是假象，可是我为什么要让他一心落在你的身上，而我只能在背后默默的注视着？所以这个秘密，我到死了，才能让你知道。幸福的生活，我到死了，才肯放手。
　　因为我死去了，春水少爷如果还活着，还像正常人一样的活着，他就又是一个人了。
　　一个人的春水少爷，我想着就想流泪。我希望青离公子你，能好好的照顾着他，你不会是斤斤计较的人，我知道。我也确定，你在看过信后，会代替我的位置，重新成为春水少爷的依附。
　　很想让春水少爷就这样子死去，然后我们又能够在一起。
　　不过我知道，这样子太贪心，会被天妒的。春水少爷受了那样多的苦，我更希望他的脸上，能流露出更多的表情来，不只是笑容，我想看到愤怒，惊讶，甚至是羞涩的表情来。
　　现在我看不到了，这样的珍宝，就交给青离少爷你来发掘。我清楚的知道，只要青离公子你愿意，你便可以让春水少爷重新接纳你。我死了，你可以是春水少爷的唯一。这样珍贵难得的位置，真是很不甘心的让给你了。
　　所以，春水少爷麻烦你照顾了。他脸上的西醉花，你是知道的。我不知道澹台清砚为什么给他种下了这样逆天的东西，但我和你一样的，不希望西醉花成熟后，剥夺春水少爷一切的五感和情绪。那样子活着的人生，已经不算做是一个完整的人了。
　　我陪伴在春水少爷身边，现在正在努力的寻找一切可以治疗春水少爷，剥离西醉花的方法。
　　今天我就说这么多，我也不知道，我什么时候会死掉。或许能够与春水少爷一同迈入地狱，那么这封信，就交给青离少爷你，慢慢的后悔追忆着吧。
　　真的好想知道，你看着这信的时候，春水少爷，他怎么样了。
　　…………
　　…………
　　入秋了，我又拿起了这份信，春水少爷的嗅觉已经消失，而味觉正在慢慢削弱，每日他吃下食物，我换着方式做出好吃的点心，卑微的希望着，能用味道美好的食物，留住春水少爷的味觉。
　　我今天打算下山，到凡间去买些点心。我前山的少年们说，凡人虽然在修炼上比不过我们，但是他们专精于生活，食物方面更是出乎人的意料，精致味美。怎么说，我也要去一趟。
　　不过，最基本的，是要解决西醉花的问题，我想，我快要找到医治方法了。有个奇人，他似乎能够做到呢。
　　青离公子，不得不说，我可能会和春水少爷，快快乐乐的过一辈子了。你还能收到这信么？我死后，你能收到留言，单若你先于我死去，我写这信还有何用？
　　呵呵。我先出去一趟，大概中午便可以给少爷带些好吃的回来。
　　…………
　　少爷果然很喜欢，现在是晚上，我一个人在喃喃自语着，想象着青离公子你看着这信，神色淡漠的表情。我会把那个人的住址寻找出来，写在这里面。这样，如果我真的出了什么事情，青离公子你也要继续下去，治好春水少爷啊。”
　　宋Z睁开眼睛，信才阅读了多半，屋中烛光还在微微摇曳，他眯缝着眼睛，剥离西醉花的方法，治疗澹台春水的方法。或许今日天大亮之后，自己应该去看看澹台春水。似乎很久，没有直接注视过他了。
　　轻出一口气，宋Z再次闭上眼，开始阅读剩下的内容。
　　=======================================
　　五千一百多字啊~~小浅抓墙，怎么章节字数越写越多了？
　　看看推荐票，似乎又要多涨到一百了，这么说了，小浅今天很大可能还必须加更？
　　望天…………小浅要期中考试了的说，万恶的大学啊~~~
　　53 医者潜踪
　　更新时间2010-5-7 12:15:14  字数：2510
　　“此人名白，名郎朗，在修士中以一手回春医术闻名。但此人性格孤僻怪异，常常为人所求而岿然不动。不少修士因其冷漠态度束手旁观而痛失亲人朋友。他也由此被诸多修士所仇视嫉恨。这些修士曾一度聚集而起，攻上他曾经居住的百花药品谷。
　　白郎朗善医善阵法，在百花药品谷设下天干地支，八卦大阵。足以将众多修士阻挡谷外。
　　然而一向城府极深的白郎朗却犯下了致命的错误。那个复杂的大阵，也许是某些阵法材料问题，也许是他的疏忽，竟然在修士攻来的时候，被发现是一个残缺的阵法，发挥不了一丝的作用。
　　但是除了这个八卦阵，白郎朗另外在谷中多处设下了剧毒陷阱，依旧牢牢的将修士们的脚步遏制在谷外。
　　那场对峙持续了三天三夜，其中结果伤亡旁人无从了解。
　　修士界中人后来只知，白郎朗在百花药品谷留下冷笑三声，飘然离去，从此遁入万千山水，再无人寻得其踪迹。
　　当然，怪异如他也是留下了他的隐居场所。我在藏书阁中拜托看守那儿的石头帮我查到了线索。
　　是一幅画和八个字。
　　画名《何处人家》，上面绘的是他原百花药品谷的景色，百花争奇斗艳，姹紫嫣红，繁花似锦的迷离美丽。
　　而八个字是――‘水落石出，柳暗花明。’
　　上面据说，是揭示了他如今生活的地方。”
　　宋Z弯了弯唇，画么？似乎很有意思。那些围攻而上的修士，多是为了白郎朗炼制的丹丸吧。这类医修者，在修士界可是宝贝呢。世家中人，怎么可能不去插上一脚。
　　“这幅画，被修士界多人临摹过，但都无法寻到其中奥秘。澹台清砚也临摹了一幅，就放在藏书阁内，但也许是他也无法发现其中隐藏秘密，这幅画被随意弃在了一处角落里。
　　我让石头把画偷拿了出来，仔细研习了好久，但还是无法发现其中明细。
　　白郎朗，这要寻到了他，少爷便一定有救。虽然我怎么也看不明白，但我还是想去问问春水少爷，让他看看。他那样的聪明有才华，一定可以发现其中秘密的。”
　　澹台清砚都发现不了的东西，你去找那个忧郁文艺的大少爷，宋Z皱了皱鼻尖，神色不以为然，继续看下去，毕竟，这是帮助澹台春水摆脱西醉花的途径。那个家伙，为了一个小小的吻就放弃了自己这个朋友，实在是该好好教训一顿。不过，还是需要自己先去给少爷一个台阶，请求和好吧？
　　但是，那人之前似乎又是误会了，以为是自己告诉了澹台清砚他与篮彩的相恋，害的篮彩身亡。自己的歉意，他还会接受么？大少爷的脾气，实在是不好拿捏啊。
　　“………………
　　青离公子，我想，寻找白郎朗的过程，我必须加快速度了。
　　今天我拿着画，交给春水少爷看的时候，他才告诉我一直隐瞒的事实――他的视力变差了，看不清楚四周的景色，一切都是模糊的。他说，恐怕不能帮我看画了。我的那张画，颜色实在是太繁复多变，他看过去，只是一片朦胧绚烂的七彩光晕。
　　我问了，既然视觉已经开始衰退，那之前正在削弱中的味觉呢？
　　‘味觉已经消失了。’他这么说，眼神歉意，我知道他是对我之前苦苦张罗食物的歉意。我费尽心思买回的食物，他食不知味，却依然优雅从容的慢慢吃完，淡淡的说一声不错，让我一人独自开心。
　　可是青离公子，我不需要这些歉意。你知道的，越是忧伤，西醉花开得越是招摇。花瓣颜色越是深沉，人的五感消失的越是快。
　　春水少爷消失了嗅觉，味觉，现在连视觉也在慢慢消失。他的五感消失的这么快，是因为他心中始终是不快乐。我想，或许我错了，我其实不是春水少爷的那个唯一依附。
　　在青离公子你离开他身边后，我并没有真正代替你成为春水少爷的支柱。这么久以来，春水少爷其实一直都只是一个人，在孤单中，见不到他心中的阳光。
　　我自以为是的以为，还真的是没有成真过。我想知道，春水少爷他，是不是在等候你的回来？
　　或许我现在，该立即把这信交给你，让你们重归于好？
　　可是青离公子，我放不开手。这些秘密和忏悔，就让在我死后，再由青离公子你看见吧。而春水少爷，如果真的来不及治疗，成为了没有七情六欲，没有五感的人，我便陪着他，一起死去。
　　只希望，青离公子你，不要太怨恨我的好。”
　　不会怨恨你，如果澹台春水真的变成了那样的人，对世界丧失了一切感知，没有了自己的情绪，那么，自己也会亲自动手，让他痛痛快快死去。当然，自己不会像篮彩那样子，陪着澹台春水一起死。最多，宋Z不乐意的抿了抿唇，最多，就是每年记得给他烧去纸钱，扫扫墓，不会忘记他。
　　“青离公子，这次之后，我便会把这玉符封存起来了。我怕我会习惯了软弱的像这玉符倾诉，变得越来越鄙夷看轻自己。我担心自己会立场不坚定的，选择了在你们二人之间退出。
　　所以我要封存这枚玉符，我不会再拿起它了。不管之后的事情结果如何，不管我是否能解开画中的秘密，不管春水少爷能否摆脱西醉花，我要留给你的话，其实只有这么多。已经足够。
　　它再见天日的那一日，便是我离世的那一天。
　　很希望，这一天永远不要到来的好。我在一日，便占着春水少爷一日。能够呆在他的身边，我也是满足的。
　　但若青离公子你当真收到了这玉符，而春水少爷尚有一丝治愈的希望，那幅画，我藏在了我的房间，临门的第二块石板下。以书画成绝的萧家二公子，或许可以解开其中奥秘。
　　言尽于此。青离公子，我真的想知道，你看到这玉符的时候，是否已经物是人非？我会不会为此后悔？我的自私……”
　　宋Z睁开眼睛，细长的黑眸一片幽深，桌上寄托着少女复杂心事的玉符，完成了使命之后，慢慢的褪去了碧色，变成一条细长的拇指大小水晶体，在桌上幽幽的映着烛光。
　　篮彩的心思，细腻婉转，矛盾尖锐。或许她不会后悔，宋Z想起那时雪地中，被冰晶包裹的少女，面容安静，唇角残留着美好希冀的笑容，微微的带着留恋。
　　她离开的很轻柔。似乎是一切烦恼心事都放了开来。
　　宋Z轻轻的躺在藤椅上，抬起手搭在额前，遮住温暖的橘色烛光，闭上眼睛。天色变得浅了，风在慢慢削弱，又是一个天明了。现在，让自己先睡一会儿。等到早上了，还承诺了夏雨去湖泊边上堆雪人的。
　　那之后，或许要打听打听，篮彩住在什么地方？
　
　　54 天朗气清
　　更新时间2010-5-8 11:04:44  字数：3219
　　“小Z，你怎么在这里睡着了？”
　　早上，夏雨从床上起来，才刚坐起，目光便扫过了整个房间，在角落里看见躺在藤椅上的宋Z时，他才微微松了一口气的模样。
　　掀开被子下床，他走到宋Z身边，看见宋Z整个人都窝在藤椅中，闭上看细长的眼睛，挺秀的鼻梁，鼻翼轻微的翕合，下面浅粉色的薄唇在睡梦中还是紧抿着，上下唇瓣被压的微微发白。
　　好苍白的脸。夏雨伸出手来摸摸，皮肤就像看上去的那样，冰冰凉凉的，带着丝绸般的光滑。
　　他一下子联想到温泉中，宋Z光洁苍白的身子，还有之后……
　　脸瞬间暴红，夏雨紧张的深呼一口气，红着耳朵尖子去敲宋Z的身子：“小Z，你怎么在这里睡着了？”
　　“恩？”宋Z迷迷糊糊的睁开眼睛，眼前映入一片绚烂的铂金色光芒，好耀眼。他伸手出去触到，坚硬韧性，丝丝缕缕的穿过了指缝。
　　眨了眨眼睛，他微微偏头，窗外的天空一片晴朗，瓦蓝瓦蓝的，澄澈无云。纯净的光线照入房间，整个屋子里面都亮堂起来。有光落到旁边夏雨的铂金色长发上，漾出炫目的光芒。
　　“呵，夏雨，早上好。”宋Z眯了眯眼睛，“昨晚我练习御物术，累了就睡了。”
　　他站起来，朝着就要絮絮叨叨起来的夏雨弯唇一笑：“我们先去摘芒青果，然后去湖边堆雪人。”
　　“恩。”夏雨咬着下唇不说话，金发下的耳朵，温度高的要燃烧起来。
　　不过说是堆雪人，但实质上是看风景才是。夏雨在心中暗暗的叹气，小Z喜欢那里的景色，每次去都找着不同的借口让自己陪着。小Z其实不知道，他每次去，都是心中压抑低迷的时候，有了心事，才去看看那片湖泊。
　　他们二人收拾妥帖后便出了门。
　　在果林那边摘了芒青果，放在宋Z的乾坤戒中，然后直接绕向另一个方向，那边是澹台家后院的湖泊――镜泊。镜泊是人工开凿的，这对于手段通天的修士来说，简单之极，并不值得惊异。
　　镜泊四周没有禁制，没有仙草，没有修士手段百出的精致装饰，如同凡界的一处风景，简单朴素，但却是宋Z尤为喜欢的一个地方。
　　他与夏雨到达了湖边。
　　镜泊在冬季雪天，湖面结冰，宛如一片平整光滑的镜子，反射出阳光的金色边缘，泛起炫目的迷离神光。岸边上是凋零了树叶的枯树，在冬季里面死死的熬着日子，树干上承接着雪花，树干下堆积着洁白的雪层，厚厚的，松软的，看上去一片静谧安宁。
　　宋Z从乾坤戒中搬出常坐的那一把藤椅，拍拍椅面，黑眸清亮：“来，夏雨，我们一起坐会儿。先吃早餐。”
　　他先在藤椅上坐下，往旁边挪了挪身子，给夏雨留出一个位置。再从乾坤戒中拿出芒青果摆在自己的双膝上，目光落到羞窘的夏雨脸上：“怎么才两日，夏雨你就又变得像之前那样，容易害羞的很了？”
　　夏雨怔了一下，终是迈动脚步，走到藤椅前，闭了闭眼，坐了下去。
　　像是就义一样。宋Z知道这孩子一定是想起了昨日温泉的事，面皮薄了，而自己也不好重提安慰，只怕自己才起一个头，他就会借口的跑到远远的，害羞够了，再怯怯的回来。
　　“吃果子。”宋Z递给他，目光却遥遥的落在了广阔的镜泊上，“我之前一直在想，为什么要叫它镜泊。现在看见了，才觉得实在是贴切。”
　　夏雨接过果子，凑到嘴边咬下，清甜的汁液弥漫了唇齿。他随着宋Z的目光看去，寂寂寥远的一片寒冰色彩，平整光滑的表面反射出明晃晃的光晕，带着坚硬清洁的质感。
　　宋Z目光在湖面上游离，苍白的容颜，紧抿的薄唇，无声息的，宛如一座冷峻素洁的冰雕，离着湖泊，脚下是雪层，与这朴素简洁的画面融为了一体。
　　不知何时，夏雨的目光已经安静的落在了宋Z的脸庞之上。
　　那隽秀的眉，细长的凤眼，乌黑的瞳仁。
　　他看着，逐渐恍了神，不知不觉的，心中的疑问不由自主的若口而出――
　　“小Z，你离开，是因为很想离开么？”
　　宋Z目光一凝，轻舒一口气，眯缝着眼睛，看着广阔清洁的湖面，不是因为想离开而离开，是因为萧青离的身体，在那时拒绝不了红离的请求。自己才明知无法真正逃离，还要傻傻的下山。
　　不过若是真的可以，他是真的想离开的。澹台家是一头潜伏的猛兽，看管着自己，动弹不得。稍不留神便葬身兽口，尸骨无存的危险。
　　所以，想离开的心情是真的。他抿了抿薄唇：“我是很想离开这里。不过，现在没有办法的，夏雨。”宋Z微微侧头，只看见一片炫目的铂金色，夏雨的脸被长发挡住，看不清楚他的脸庞。
　　挑了挑眉尖，宋Z猜测这人一定又在自己跟自己过不去了，不由的抬手摸了摸鼻子，自己的信誉有这么差么？不就是，只有一次不辞而别？
　　“我说了，要走的话，会和你一起离开。”宋Z语气无奈，“夏雨，那时候，你随我离开么？”
　　夏雨没有回应，像是又在神游天外。
　　宋Z再看一眼广阔的湖面，心中轻松许多，站起来，拿手敲敲夏雨的脑袋：“怎么又走神了？想什么去了？”
　　夏雨抬起头，竟然有着可怜巴巴的模样，用黑亮的眸子盯着宋Z：“小Z，我没想什么。”
　　那个眼神，宋Z尴尬的别过头去，好有负罪感。
　　伸手拉起夏雨，收了藤椅，宋Z才一眼瞥过去：“我们走了。”
　　“咦？今天这么快，小Z你就要离开了？平时，不都是整日整日的么？”夏雨无意的忽视了宋Z之前对他说的那一句话，慌慌忙忙的站好了，跟着宋Z的脚步走。
　　宋Z也没有再问，他想，到了要离开的那一日，夏雨他，一定会随自己离开的。
　　于是他只是淡淡的回道：“呆多久，是看情况而定的。今日还有事，你跟不跟我来？”
　　“去哪？”
　　“去看澹台春水。”宋Z淡淡的看向澹台春水住的方向，“夏雨，你要去么？”
　　其中曲折他不是很清楚，但宋Z知道，澹台春水与澹台清砚二人，其实都是夏雨避之而唯恐不及的，偏偏这人为了自己的事，居然自己找上去了多次。
　　夏雨脚步一缓，停在宋Z身后：“小Z，这次，我便不去了。我回屋子里面等你。”
　　“好。”宋Z眯缝着眼睛看着他转身，朝着相反的方向走去，心里弥漫起淡淡的担忧，夏雨似乎有什么心事。单纯的人一旦沾染上了心事烦恼，总是会钻入牛角尖，拉也拉不回来。
　　他继续往澹台春水那儿走去，感觉自己在无意之中变了许多。至少，以前的自己，从来都没有这么敏感到可以察觉别人的心思。察言观色这方面，自己是几时学成的呢？
　　篮彩的房间在春水的旁边。宋Z今早才想到，既然是通房丫鬟之类的性质，篮彩的住处，自然是靠着澹台春水的。
　　所以虽说着是去看澹台春水，宋Z的心思，还是放在篮彩匿藏在屋中的那幅画上。
　　至于大少爷，宋Z悠然的想，他的事，等我治好了他，再慢慢来解决。这将是一场持久战。
　　他双手兜在袖口里面，一步一个雪印的走着，面色漠然冷清，像是这冰清玉洁世界的一部分。
　　走到了澹台春水的院落，目光在四周环绕了一周，落到澹台春水房间旁的那扇门上。
　　木门外挂着一串雪白的小花，代表着修士之间的悼念。
　　那就是篮彩的房间了。
　　他左右看看无人，澹台春水的小院寂静的宛如一片真空，院中的雪平整的堆积着，上面没有一丝的印记。真冷清。
　　运起御空术，他从雪面上飘然而过，直接来到篮彩的房间门口，推门进去，再迅速的回身掩上门。
　　篮彩屋中的摆饰，简单大方，在细微处又细腻精致，但宋Z并不关心屋中情况怎样，他心中想的，是临门第二块石板下的那幅画。
　　篮彩算是大胆的了，澹台清砚为澹台春水种上了西醉花，自然是有着他的目的。而且这个目的，还很重要。不然，他不会拿自己的儿子使用这样逆天伤己的东西。篮彩她却要找出破解西醉花的方法，摆明了是要跟澹台清砚对着干。
　　会不会是澹台清砚发现了，才要杀了她？
　　宋Z心中一紧，目光落到石板上，里面的东西，不知道还在不在。
　　他就要蹲下身子来搬开石板，却听见身后本已是关着的门被推开，“吱呀”一声响。眉尖一跳，他飞快的站直了身体，就听见身后清逸的声音――“青离怎么到这儿来了？身体好些了么？”
　　澹台清砚。
　　“谢谢家主关心。青离好了许多。”他从容的转过去，神色淡定，细长的眸子眯缝着，黑眸深处隐藏着一丝忌惮与探寻。
　　========================================
　　吖，这个，算是应该加更的那一章~~~
　　小浅望天~~今天还要传今天改写的一章。
　　再来，似乎又要满一百票了，还要再加更一章~~~
　　痛并快乐着啊~~~~
　　55 大婚落定
　　更新时间2010-5-8 18:33:25  字数：3807
　　宋Z眯缝着眼睛，唇边浮起若有若无的笑容：“至于来这里，是因为青离至篮彩离开以来，都没有好生祭奠一次她。在这后院，差不多只有篮彩姑娘愿意搭理我与夏雨两人，我现在，至少在她曾经住过的地方，好生说一句谢谢才是。”
　　澹台清砚微笑道：“原来是这样。我还以为，青离你是来道喜的呢。”他眼神诡谲，缓缓地飘过宋Z的脸庞，似乎意味深长。
　　“道喜？”宋Z应付着他的话，心中一顿，看起来，澹台清砚不像是知道篮彩藏匿画的事情。
　　“是啊。”澹台清砚把站在门口的身子让开，露出门外衣着粉色长裙的少女，悠悠道，“似乎还没有告诉你，青离，你的妹妹红离，将在花宵节期间与我澹台家少爷，澹台春水成亲。才定下不久，现在是让他们见上一面，如果都不介意的话，那么这事便定下了。”
　　“什么？”宋Z一惊，红离站在门外，大大的眼睛深深的黑色，目光落到宋Z身上，唇动了动，又暗暗的移开了目光。
　　“令妹婚配年龄已至。我本想为她寻一个婆家，但是红离她说，她对春水有好感呢。”澹台清砚轻笑，“再加上她舍不得你这个哥哥，想留在澹台家。如果真的成了，那可真是两全其美的好事。”
　　“那，澹台春水的意思呢？”宋Z垂下睫羽，神色幽然。
　　“所以我们来问问他的意思。”澹台清砚说的云淡风轻，“虽然父母之命为大，但我还是想看看春水是否愿意。不过，记得他曾说，红离是个可爱的小姑娘。这婚事是定能成的。”
　　什么婚配年龄？什么父母之命？这些凡俗的东西，什么时候被安置到修士头上了？
　　可爱的小姑娘？这种话，是澹台春水会说出来的话么？
　　但是他对于澹台春水来说，现在只是外人，甚至是隔阂颇深的陌路人。没有能耐插手其中，这婚事，宋Z皱了皱眉，澹台春水视觉已经消失了罢。还剩下听觉与触觉的春水，真的愿意娶回一个不喜欢的正常的女孩子，相敬如冰的过余下时光么？
　　那个少爷，任性别扭了些，忧郁伤感了些，心事总是憋在心里，悄悄地关心人，为了小小的自尊高傲而闷着生气，但人是好的。他不会，在自己即将迈入黑暗之际，同意这桩婚事。
　　除非，是澹台清砚的要求。
　　宋Z还没有忘记，篮彩在信中说到的，在自己之前，澹台春水心中的依附是澹台清砚，他可以甘心让澹台清砚在脸颊上种植西醉花，自然可见澹台清砚在他心中的地位有多高。
　　现在自己与他形同路人，篮彩死去了。
　　唯一拥有的便是父亲了，澹台春水自然是唯命是从。
　　该死的大少爷，你就不能独立勇敢坚强一些么？宋Z冷冷的挑起凤眼细长的眼角，薄唇寂然冷漠：“红离，我有事与你说。”
　　“自然，她是你的妹妹，也该听听哥哥的想法。”澹台清砚神色温和，似乎没有看见宋Z无理的漠然。
　　他一个转身离开这间屋子，在红离身旁经过，脚下缓了缓，语中带笑：“好好与青离聊聊。我在春水房中等你。”说完，他飘飘然的离去，姿势一如既往的优雅翩然。
　　红离在门口静默了一会儿，才慢慢的抬脚走进屋来。
　　抬手施了禁音结界，不等宋Z开说，她的眼睛已经有些红了：“哥，这次你不要劝我。我必须这样做。”
　　“你知道我要劝你？”宋Z眯缝着眼看她，“你不喜欢澹台春水，为什么要嫁给他？听澹台清砚的口气，似乎还是，你主动提出来的？”
　　“我不喜欢他。不只不喜欢，我恨澹台家族的每一个人。”红离轻声说着，声音中带了无尽怨毒，“是他们囚禁了哥哥你，是他们那样子折磨哥哥你，若不是哥哥挺了过来，只怕，萧家只剩下我一人了。这样的仇恨，我记着，绝不会放过澹台家族，终于一日，我要让他们追悔莫及。”
　　红离眼中家族至高，被逐出萧家的萧白离，改姓为舞白离的大哥，早就不是萧家中人，也不是她的亲人。
　　除开家族，她最爱的人便是萧青离，比爱她自己还深，也是因为，萧青离是萧家的嫡系，是将来萧家的家主，是萧家将来的希望。
　　宋Z明白这些，抿了抿唇：“你怎么不想，这婚事若是成不了，那该如何？”
　　“不会成不了的。澹台春水现在就是一个废人。说不定过不了多久就会死了。”红离冷冷一笑，美丽的五官森寒一片，“有一个血统高贵的世家小姐愿意给他澹台家族传宗接代，澹台清砚自然是乐意之至。只要澹台清砚愿意了，澹台春水想怎样，那又如何？”
　　“你怎么愿意做到这样？”宋Z实在无法明白，被父亲萧珉臣教出来的女孩子，怎么总是走着牺牲别人牺牲自己的路子，来守卫不知所谓的秘密。
　　“哥哥，你知道的。”红离眼神忧伤，“为了萧家的复兴，我必须这样做。哪怕是生出萧家与澹台家的孩子，暂时的稳住澹台家族。我需要安全的，不被怀疑的日子。而且，这样做了，哥哥也会少受很多苦。”
　　“孩子？你那样的憎恨澹台家族……”宋Z忽然一怔，“红离，我这次回来，并没有受到太多的折磨，是你提出这婚事的原因？”
　　红离温柔贴然的对着宋Z笑了：“哥哥平安就好。”她没有直接回答宋Z的问题，但是已经很明显了，是因为她的牺牲，宋Z才躲过因为擅自离开而需要再承受一次的噬骨刑罚。澹台清砚，并没有表面上看起来的那么和善好说话。
　　虽然，红离要求的这场婚事，其实很大程度上，也是为了家族。他宋Z的安危，只是其中的一个附带品而已。
　　他轻叹一声，心中不知道是在可惜红离，还是在可惜澹台春水，只是轻声问道：“红离，那你的孩子呢？”
　　“我不会让我的孩子碰一点萧家的财产。萧家未来的继承人，决不能流着澹台家的血液。”红离斩钉截铁的回答，“所以，哥哥，我希望你能找一个漂亮高贵的嫂子，为我们萧家留下出色的后代。”
　　宋Z看着她忽然明亮灼热的眼睛，心中宛如寒风吹过，孩子，在她的心中，似乎也是一种家族复兴的工具。
　　他不知道自己会不会与一个女人生下孩子来，但是，如果有了，他绝对不愿意让幼小的孩子背负起那可怜的人生。
　　家族。萧珉臣，你怎样大的能耐，将你的女儿培养成了这样一个忠诚于家族的……怪物？并忍心用假的九幽冥兰汁来欺骗她，让她为了虚假的不存在的东西，付出如此之多？
　　内心骤然疲倦，他微闭上眼睛，似乎不愿意看见十三岁女孩脸上，惊人的深沉与狂热。
　　这是最后一次说了，即使他清楚的知道，就算自己再说成千上万次，萧红离还是不会把它放在心里。
　　“如果，那九幽冥兰汁是假的呢？红离，你为之付出如许，你甘心么？”
　　红离怔了一下：“怎么可能是假的？哥哥，父亲说的话，不可能是假的的。”
　　她似乎也倦了，轻呼一口气：“哥哥，我真的是决定了的。你不要劝我。”挥手撤掉禁音结界，她转身离去，垂头低低道：“哥哥，我已经付出很多了。所以要…………”
　　她走的太急，离得远了，后面的话宋Z再也听不见了。只看见少女小小瘦瘦的粉色背影走进茫茫一片的白色雪地，孤立无助，但脚步坚定。她的未来，便如雪地一般的广阔，但是没有生机，永远是一种单一的颜色，寂寞冗长，似乎怎样走，都走不出那个圈子。
　　宋Z收回目光，上前去轻掩上门，隔着门仔细听了听外面的动静，眼神慢慢的沉静下来。快步走到临门第二块石板旁，他弯曲着食指扣扣地板，石板发出闷闷的空响。
　　就是这里了。
　　他想用御物术将石板托起来，但想到澹台清砚就在不远处，使用法术的灵力波动容易被察觉，只能放弃了这个想法。老老实实的用右手指尖浅浅的探入相接的边缘缝隙里面，一点一点的往外抬起。
　　用指腹微微抬起了米粒大小的高度后，宋Z伸出左手，就着那么一点的高度将整块石板揭开，露出不深的浅坑。
　　一张四四方方的皮毛正好比石板小一些，四个成人的巴掌大小。面朝向上放着，直接便是繁花如簇，百花争艳的研景。还在，他心中莫名的一松，伸手把画拿了出来，粗粗一看，皮毛应该是某种妖兽的皮，而色彩不是水墨画的彩色，而是接近于现代油画般的风格。
　　把皮毛直接放入乾坤戒之中，他恢复好石板，看看四周没有什么不妥，这才微微搓了搓手指，将上面的灰尘擦落，推开门走了出去。
　　在澹台春水门前停下了脚步，要不要去看看他呢？他会答应婚事么？明知自己半近于废人，他会娶一个年轻健康的女孩子么？
　　伸手去推门，却恰好听见了门内带着无尽忧愁般的声音，像是穿透了大雾般清晰传出：“婚事，就劳烦父亲张罗了。”
　　收回了手来，宋Z眯缝了眼睛，在门前微微沉默，随即转身，施展御空术离去。
　　小院的雪地上，除了澹台清砚与红离的脚印，再也看不到属于宋Z的一丝痕迹，似乎他从来没有来过一样。整个院子，又寂静下来。
　　屋内的澹台春水，站在窗前，目光落在院中，但蒙着大雾的眼睛却是一片灰暗。
　　在篮彩死去的当日，他便彻底丧失了视觉，再也看不见任何东西。
　　他垂下哀愁的眸子：“父亲，一切依你的便是。”
　　“那么花宵节的第一日，就定为你们二人的婚礼。”澹台清砚轻笑起来，看向一旁乖巧柔顺的红离，“你看怎样？”
　　“谢谢家主费心了。”红离欠身下去。如此，便好了。她也不知道，其实这些，好在了哪里。家族，萧家，哥哥…………
　　“以后，红离该叫我爹爹了。”澹台清砚目光如水般温柔，微微的拂过红离弯下的背脊，唇边噙着温和的笑。
　　“是的，爹爹。”她弯着背脊，大大的眼睛浮起一层水雾，又慢慢的消退了去。如此，便好了。家族，萧家，哥哥…………轻声的重复的在心里一遍一遍的念着，只希望，哥哥你能有一天，叫我一声“妹妹”，她心中空落，哥哥，你知不知道，你已经好久都没有叫我“妹妹”了。总是“红离”，“红离”的叫着，我知道你还在怪我。
　　可是哥哥，我只有你这个家人了。你能站在我的身边么？我忽然觉得，好害怕。
　　她直起身子，看着澹台清砚清逸的眉目，为什么觉得害怕的很了？哥哥，不要怪我，不要对我失望。真的，我在世上，心中只剩你一人了。
　
　　56 画中玄机
　　更新时间2010-5-9 12:55:39  字数：2956
　　兜着手走回自己偏僻的院落，宋Z抬手摸摸胸口，冷冷的皱了眉，怎么忽然觉得压抑了。是因为选择自我牺牲的红离，还是那个似乎远离了尘世的澹台春水？
　　古代总比现代寂寞许多。所以人心在寂寞中滋长起来，个个心机深沉。都说现代的女孩子越来越早熟，但在更早之前的古代，女孩子却是更加成熟的厉害。不说早早的嫁了人，连城府都深不可测起来。尤其是修士界的孩子，看上去，真的不像是少年人。
　　他在这样复杂的环境里面，不知不觉的被潜移默化着蜕变。宋Z这样的人，一旦有了危机意识，就会自我内在的调整改变，逐渐适应，最后反过来掌控规则，成为别人的危机。
　　“真的变了。”宋Z远远的看着坐在门前台阶上的夏雨，铂金色的长发与面前的白雪遥相辉映，宛如天堂圣洁所在。唇角往上挑了挑，他眯缝着眼睛，原来的自己，眼中似乎从来不会留下任何人的身影。
　　现在，虽然少，但至少是有了。
　　他不疾不徐的走过去，看着神游天外的夏雨，伸手在他眼前招了招：“回神了。进屋去。”他绕过夏雨，上了台阶，就去推门。
　　“小Z。”夏雨忽然站起来，短促的叫道。
　　“怎么？”宋Z挑眉转身，这孩子就是有心事吧。这是要说给自己听么？他神色淡然，目光停留在夏雨黑亮的眼中，似乎是费了很大勇气才说出来的话，是什么？
　　夏雨笔直的站着，在宋Z的目光下不避不退：“小Z，你真的很想离开么？”
　　呼，宋Z想扶额，还是这个问题。单纯的人，总是执着在小问题之上，念念不忘，钻进自己的牛角尖了，任何人都别想理解他们脑中的想法。
　　“我是很想离开……”宋Z微点了头，就要接着说，但是一定会带着你离开。
　　但是夏雨却抢过了话题：“那么，小Z，我可以帮你离开。”
　　“呃……”宋Z唇角一抽，“夏雨，你说什么？”
　　“我可以帮小Z离开。”夏雨垂下眸子，“只要小Z真的想走，我就可以帮小Z离开。”
　　“那你呢？”宋Z干脆完全的转过身正面着夏雨，两人站在屋檐下，一个表情无奈惊异，一个带着满满的坚决。
　　“小Z昨天这么说的吧――‘就算有一天我离开了，也不是不要夏雨。而是我有不得不离开的理由，总有一天，我会再回来找夏雨。’”夏雨看见宋Z眼中流露出的肯定无奈，不由的弯起唇笑了出来，眸子中闪烁着灿烂夺目的光彩，“我想告诉小Z，如果你真的不得不离开，我会在原地等你回来找我。所以，我不怕小Z离开。”
　　“知道，明白。”宋Z苍白的脸庞柔和了线条，“可是夏雨，我走不了的。至少现在走不了。你知道的，在城镇以外两百公里的地方，一个巨大的结界笼罩着这片地方。我从那儿过了，自然有人会察觉到。”
　　夏雨沉默了，在宋Z以为他什么都不会再说，正要转身进屋的时候，他的袖口被夏雨拉住了：“小Z，我有一件事情没有告诉你。”
　　“什么事？”
　　“那个结界的离开，需要澹台家嫡系成员的血液，由澹台家的人自愿做出愿力符咒来，就可以悄无声息的离开。”
　　宋Z眯缝起眼睛，看着咬着下唇的夏雨：“你怎么知道的？还是说……”他在很早以前的那个想法，难道是真的不成？
　　“我叫澹台夏雨。”夏雨忽然抬起头，目光平静的看着宋Z，清晰的说道，“所以，我可以帮小Z离开。”
　　他没有等宋Z回应，直接的转过身跑出了院子。
　　意料之中，又是意料之外。宋Z看着夏雨消失在大门拐角处，没有太多惊讶与恼怒。或许，以夏雨与澹台清砚平素相处来说，对‘澹台夏雨’这个名字，最难以接受的，恰好是夏雨他自己。
　　宋Z推开房门走了进去。夏雨就是夏雨，姓什么也不会改变他这个人的。
　　至于现在，要给他一些时间平静下来。毕竟说出了最不愿意的那个名字，逼着面对了现实，现在心里最受折磨的，其实是那个金发少年才对。
　　他回身掩上门，走到桌旁，便从乾坤戒中取出了之前在篮彩房中找到的那一幅画。
　　现在他才有时间仔细打量。
　　这幅画是妖兽的皮毛为画卷，入手柔软温暖，颜色素白如同上好的纸，其上纹理细腻平滑，是作画的上佳材料。
　　宋Z有些心动，现在的他，对于书画，就如同前世对电脑一般的爱不释手。
　　忍下蠢蠢欲动的心，他开始观察这幅画中所谓的隐藏的秘密，关于白郎朗隐居地方的线索。
　　目光仔细的在画面上逡巡而过，这幅画没有留白的地方，满满的被色彩妍丽的花朵紧簇在一起，五彩斑斓的美丽。花朵样式各异，颜色繁丽，各色交错在一起，看得久了，如同身至万花筒之中，身边盛开了大片大片的繁花。
　　“玄机，在哪里呢？”宋Z翘了翘唇，这样画面繁复的图，一般隐藏秘密的话，都会是――
　　他眯缝起眼睛，需要角度或是距离。
　　现代有一种常见的错觉图，在学生之间分外的流行。有些图片看久了会觉得晕眩，移开目光也会感到世界都在旋转。有些图片看着，宛如张成大网的无数线条扑天而来，直直的汹涌向自己的面颊。还有些图片，里面藏着许多的秘密，必须从特定的角度和特定的距离，才能看出其中含义。
　　这幅图，繁复的色彩与变换的花朵姿态，很大可能性便是错觉图的第三种。
　　错觉图，是拿电脑绘制的。但是修士，不是常理能解释的。
　　宋Z从容的拿起画来，走到窗前，与视线平齐，慢慢的翻成不同的角度看去，突兀的，他手中一顿，眼睛亮了起来。
　　花丛之中，在左下角的地方，由现在这个角落看去，散落着一只玉箫与一个花环。
　　玉箫与花环都是由周围的花叶组成，偏偏在这个角度看过去，明明没有干系的，拥挤在一起的花叶，竟然奇异的组成了花环与玉箫的模样。
　　画名《何处人家》，玉箫是人遗落的，花环是人编织的。此画又说是揭示白郎朗处所所在的线索，那么很可能的，白郎朗这人，依然呆在百花药品谷内，从来不曾离开过。这个阵法大家，若是想用阵法隐藏自己，谁又发现的了？
　　宋Z细长的黑眸中流露出兴致来，白郎朗，这样可是骗过了许多人啊。
　　现在还有八个字没有用上，宋Z弯了弯唇，该是揭露怎么进入阵法，找到他的方法吧。
　　这样的话……
　　他用御物术将画悬浮在空中，然后将画抱持着与视线平齐的高度，慢慢的远离自己移去。
　　一米……两米……三米……四米……五米……
　　――好了。
　　果然，就是这儿。
　　宋Z细致的操控着灵力，让画静止的悬浮在那儿。
　　此刻的画依旧是百花齐放，争奇斗妍的靡丽之景，但是在这个距离看过去，恰好能够发现画中隐藏的一些东西，奇异的清晰的突显了出来。
　　水落石出，柳暗花明。
　　这八个字就揭示了探寻画中秘密的方法。
　　当表面的现象沉寂下去，当目光不再被繁花所牵引，当看画的人摒弃了外表富丽的色彩，那么深层次的东西，所谓真意，自然的就流露了出来。
　　修士界中，无数人欲求其解而不得，已经快成为一种执念。殊不知，离得越近，越是想得到，越容易被色彩表像蒙蔽眼睛。
　　画上出现了两个大字，隐藏在花丛中的笔画在五米的距离内，清晰而明朗。
　　“生”，“死”。
　　两个狷狂风liu的字体自带着一股子调侃的味道，似乎可以透过这字看见一个玩笑尘世的不羁男人，脸上带着旁观的调笑。
　　好像很怀疑的在说，“喂，你们的智商，能发现这线索么？”
　　宋Z不由自主的抿着唇，眼中笑意流淌，白郎朗这人，是个有性格的家伙。有个性的人，恰好是对他胃口的人。说不定会是朋友。不羁而有自己想法的人，最容易互相吸引而成为朋友。并且相处起来，自然而不生涩，内心轻松愉悦。
　　不过这“生，死”，到底是什么意思，揭示了什么呢？
　　宋Z摸了摸鼻梁，或许只有到了那儿，百花药品谷，自己才能知道这其中奥妙。
　
　　57 准备出逃
　　更新时间2010-5-9 17:15:36  字数：2724
　　宋Z收好了画，想想现在无事，可以去玉露温泉吸收灵力，慢慢的增加自己的实力。
　　出了房间，关好门，他走出院子，正要往玉露温泉的方向走去，脑中冷不丁的响起一个森寒渗人的声音来――
　　“该死的宋Z，我可不可以认为，你把我这个同伴，忘到了九霄云外？”
　　在这样强大的怨气气场下，一阵寒气由头灌注而下，宋Z不禁打了个哆嗦。细长的眸中流露出恍然的神色，原来，还有这件事。
　　“鬼蝶啊。”宋Z脚步一转，朝着大厅的方向走去，在脑中回应着鬼蝶的怨念，“我刚回来，很忙。再说，我们不是说好了，等雪化了再把你挖出来的么？”
　　鬼蝶沉默了片刻，才狠狠的说了出来：“该死的，有老鼠。”
　　宋Z毫不怀疑自己听到了磨牙声，薄唇不由自主的往两边翘了起来，澹台家后院居然会有老鼠？这真是神奇的事情。不过，冬天老鼠冬眠么？他眨了眨眼睛，这个似乎不清楚呢。（因为小浅也不清楚嘛＝＝＃）
　　“鬼蝶，你被拖进老鼠洞了？”宋Z挑眉，之前的一句戏言，现在不会成真了吧。
　　鬼蝶又默了，答案很明显了。
　　宋Z嘴角抽了抽，这种事情……
　　老鼠的生命力真是顽强，似乎哪儿都不能阻止他们的来往。
　　“快点来。我不想在这里呆下去。”鬼蝶气场全开，有如冤魂，阴气森森。
　　“我马上到。”宋Z凉凉的回应，脚下步子却是不疾不徐的，一步一个雪坑。
　　来到了大厅前，宋Z皱眉看了看巨石塑成的灰墙，不知道是不是错觉，这座线条冷硬的大厅，似乎在慢慢的活了过来，带着惨烈的气息扑面而来，如同风夹着沙石，刺得皮肤生疼。
　　这种气势越来越激烈，似乎一只凶兽马上就要转醒。
　　然而仔细的凝神去感受，那样惨烈凶狠的气息宛如水中月镜中花一般，消失的一干二净，似乎从来没有存在过一样。
　　错觉？他摇了摇头，这样明显的气势，澹台清砚应该早就注意警惕了才对。这样说来，自己或许真的幻觉了。
　　依照印象走到当日买下鬼蝶的地方，他左右看了看，若是老鼠动了那个小茧，自己该在哪里开挖的好？
　　“鬼蝶，你在哪个方向？”
　　鬼蝶哼了一声：“我一直在雪下，怎么会知道？”
　　“那我怎么找到你？”宋Z摊手，这下似乎麻烦了。
　　“不用你来。”鬼蝶幽幽的轻笑起来，“我至少还在花园内。你建一个结界包裹住整个花园，屏蔽其中的妖力波动。我自己就可以出来了。呵呵，老鼠，老鼠……”
　　可怜的老鼠。宋Z手掐法诀，一个平平的结界贴着花园出现，完整流光。
　　“你快些。”宋Z催促。
　　他的话音才落，只见花园之中的一处地方，一束凝聚的蓝紫色光芒便冲破了雪层，稳稳的停留在雪地上空。
　　宋Z随即撤去了结界，同时那个蓝紫色的茧也落在了雪地之上。
　　“配合不错。”鬼蝶阴森的赞美，在封印了强大妖兽魂的大厅面前，他不敢泄露一丝妖力，郁闷的耗在泥土中，被肮脏的老鼠搬进了窝里。真是该死。他很怨念的在宋Z脑中释放冷气，这个把自己的契约伙伴埋进泥土的家伙。
　　宋Z走过去捡起蓝紫色的茧来：“老鼠呢？”
　　“你说呢？”鬼蝶凉凉的狠笑。
　　“澹台清砚一定会感激你，帮忙清除了胆敢进驻修士地盘的老鼠。”宋Z感慨，“那老鼠真有勇气。”
　　“哼。”鬼蝶冷哼，随即一声责怪的问句，“你把我放哪里了？怎么这么大一股血腥味？”
　　宋Z正好把这个茧扔进了乾坤戒中，血腥味？
　　他想了想：“是这次回来后，在温泉换下的血衣。”
　　因为不想被夏雨看见，那时也没有力气毁掉那衣衫，所以直接放入乾坤戒了。
　　“我不喜欢这里，把我拿出来。”鬼蝶斤斤计较着，“像之前那样子戴在脖子上不是很好么？”
　　“不好。”宋Z往温泉那边走去，回答的干净利落没有余地，“鬼蝶，你要知道，你是被老鼠摸过抱过嗅过甚至舔过的一个茧，你认为我会就这样贴身戴了么？”
　　天知道会不会得皮肤病的。
　　鬼蝶被噎住了，他忽然觉得，自己都开始嫌弃自己了，被老鼠摸过抱过嗅过甚至舔过，他悲哀的发现，好像是事实。虽然外面的一层茧只是妖力结晶，不属于他身体的一部分，但是…………鬼蝶木然了，唾弃啊唾弃，自己怎么就落到这般田地了。
　　宋Z一个人走到了竹林掩盖的温泉，这才出声安慰倍受打击，自怨自艾的鬼蝶：“我把你放在温泉中泡一下午，你借着灵力把茧的外壳蜕下来，再重生一个出来算了。”
　　鬼蝶怏怏的“恩”了一声，完全没有了一直阴森寒气的气势。
　　宋Z取出鬼蝶的茧，扔进一个小的温泉池子，然后独自往大的池子走去。
　　“你去哪儿？”
　　“更大的池子。”
　　“我要在那里面洗。”鬼蝶反应过来，目的直指最大的月牙池子。
　　“我要在里面洗。”宋Z头也不回。
　　“我不介意跟你一起。”鬼蝶说的高高在上。
　　宋Z唇角泛起薄凉的笑，再次把鬼蝶打击到默：“可是，我嫌弃你。”
　　话落，一切寂静。
　　一人一茧安心的泡在池中，直到夜幕的慢慢降临。
　　宋Z感受着逐渐大起来的风，又开始飘落下的雪花，在脑中问了一句：“鬼蝶，皮换好了没有？”
　　鬼蝶语气森寒：“好了，该死的不准用皮这个字。”
　　“外壳怎样？”宋Z从水中站起，走到岸上，穿戴好后，才来到鬼蝶的池子边上，“自己出来吧。”
　　一个蓝紫色茧从水中升起，破开水面，漂浮到宋Z的面前。
　　宋Z接过来，看见那一层蓝紫色越加精纯，光晕暗敛，这才伸手接过，重新戴在了脖子上。
　　“我又要逃跑一次。”宋Z趁着雪还不大，赶紧往回走去，“这次你和我一起走。”
　　“听你的口气，走了就不回来了？”
　　“不，还要回来。”宋Z无奈的想想，这么快就要夏雨的帮忙了。
　　鬼蝶懒懒的嘲讽：“还要回来，那带上我做什么？我在屋中等你再次被抓回来好了。反正你也走不出结界不是么？”
　　“我可以走出方圆两百里的结界。”宋Z轻笑，“可是我认不得路，你要帮我。”
　　鬼蝶有了兴趣：“你要去哪？”
　　宋Z淡淡一笑：“百花药品谷。”
　　回到了住的小院，屋中已经亮起来烛火，看来夏雨已经回来了。
　　宋Z走进屋子，便看见那人安静的坐在桌前，眼睛怔怔的盯着闪烁的烛光发呆。
　　“夏雨。”他叫道，“我回来了。
　　夏雨从自己的思绪中被惊醒过来，目光落到慢慢走近的宋Z身上：”小Z，你……”
　　在看见了宋Z细长黑眸中，依旧如故的柔和清冷后，他放下了心来。虽然不知道澹台清砚对他做了什么，但是小Z是实实在在的恨着澹台清砚。原本还在担心着，小Z会因为他的姓氏而疏远。
　　但小Z不是这样的人。夏雨自己知道的很清楚。但就是因为太过于重视，即使不可能的事情，还是会心心念念的牵挂担心。
　　松了一口气的夏雨露出灿烂的笑容：“小Z，你去玉露了么？”
　　“恩，是。”宋Z在桌前坐下，微垂下睫羽，苍白的脸颊在烛光下犹如珍珠般细腻。他停顿了一下，才慢慢的说出来，似乎在筹措着语言，“夏雨，我想，恩……你做那个通行的愿力符咒，需要多长的时间？”
　　说完，他抬起头来看着夏雨，细长的凤眼幽黑幽黑的：“用不了多久，我会回来的。
　　夏雨眨眨眼睛笑了：“最多一个时辰。我信你，小Z。”
　　
　　58 大婚前夕
　　更新时间2010-5-10 19:17:17  字数：4169
　　夏雨很快的制作好愿力符咒，在第二天就交给了宋Z。而宋Z在一段时间内忙了几日，秘密的准备着。
　　夏雨只知道竹林里少了几支上好的竹子，后院的丫鬟谈论了几日新到衣料失窃案，大概猜测到宋Z在做着什么准备，但是对此他仍没有任何头绪。
　　过了不久，宋Z的准备似乎完成了，然后便优哉游哉的过日子，一点也不着急的模样，他在等待时机。
　　红离的那个传送阵不能用了，那千尺之高的绝壁自己应该怎么去攀爬。
　　不过现在有了一个很好的机会。澹台春水与红离的大婚。
　　一个看似是澹台家族的未来家主，一个是前大世家的遗孤之一。这场婚礼对于整个修士界来说都是盛大且空前隆重的。那个时侯，作为红离的哥哥，自己自然是有资格，而且必须出现在前山诸位贺喜来人的面前。
　　那个时侯，便是最好的离开时间。
　　现在要做的，便是养精蓄锐，好好的等待大婚时间――岁末十二月十五日。
　　花宵节开始的第一天。
　　花宵节如同春节一般，是岁末的庆祝仪式。由十二月十五日至二月十五日，整整两个月的欢庆时间。是唯一能与天殃祭相提并论的节日。
　　每天重复着温情修炼的步骤，不知不觉间，时间便流逝到了婚礼前夜。
　　澹台家的后院最近尤其之繁忙，为了操办好这个婚礼，不仅是前山的弟子们齐齐出动，上上下下忙的热火朝天，连后院的丫鬟男侍也积极投入到了准备工作之中。
　　修士之中，各大世家的家主偕同继承人亲至，山野林间的名望散修也纷纷来贺。这次的婚礼规模，比之上次采花案有之过而无不及，场面人数都恢弘了许多。听闻，暮云大草原那边也会派人来参加这个婚礼。
　　其中有秘闻说，是下一任圣女继承人诺莎弥尔表现出了对此婚礼的殷切希望，并愿意为了草原上的住民而与夏至帝国这边搞好关系。
　　这些宋Z都不了解。
　　在婚礼前夜，后院的的丫鬟男侍基本上都去了前山帮忙张罗，接待服侍客人。
　　整个后院空落落的，宋Z与夏雨自然是被遗忘的人群之一。
　　“小Z，他会让我们参加婚礼么？”夏雨躺在床上，伸出双臂抱着宋Z，把头凑到宋Z的颈窝里，闷闷的说，“如果不从后院到达前山，小Z你根本离开不了的。”
　　宋Z在黑暗中睁开了细长幽黑的眸子：“他必须让我出现在众人面前。夏雨，我是萧青离。”
　　他口吻玩味讥讽，萧家二公子的身份，跟九幽冥兰汁有关系的身份，那个人，自然是必须把他拉出去溜溜，给众人看看，萧青离在我这里，过得很好呢。
　　“睡吧。”他轻声喃喃，“明日的事还很多。”
　　夏雨应了一声，乖乖的闭上了眼睛。黑暗中只剩下宋Z一人，在脑中重复再重复的勾勒出逃跑计划的实施。
　　一夜之后，天色微亮，敲门声便响了起来，吵醒了相拥而眠的两人。
　　宋Z坐起身，朝着迷糊揉眼睛的夏雨弯唇一笑：“看，来接我们了。”
　　“稍待片刻。”宋Z对着门的方向说了一句，开始起身穿衣束发，打理自己。
　　夏雨也匆匆的从床上爬起，眼中有些兴奋：“小Z，你说会来多少人呢？前山现在是什么模样？”
　　“只要不是一片大红就好。”宋Z想起古代的风俗，不知道这儿的世界流不流行把红色当做喜庆的色彩。他总是与这样鲜艳夺目的颜色格格不入，象征着热情奔放，喜庆幸福，没有阴影的色彩，实在是不适合自己。
　　“为什么不是红色？”夏雨眨了眨眼睛，“成亲，自然是要处处炫红的好。”
　　宋Z有扶墙的冲动，猜对了么？走到哪里，人们的感官都有着一致性，比如看着红色，便会感受到热闹与热情，所以婚礼选用这个颜色，也是再正常不过了。
　　在铺天盖地的红色里面，宋Z皱眉，红色是令人不理智的色彩。
　　偏偏，有个人能把他穿的如此好看。他脑中浮现出了一个红衣张扬的修长人影来，若是天下人见了那家伙身着红衣的模样，只怕是之后，天下无人再着红。
　　晃晃脑袋，把这人的模样甩出去，宋Z眉尖微跳，大清早的就这么晦气，不知道今日离开的顺利不顺利。
　　是的，只是离开，不是逃离。宋Z心思如水烟脉脉，分明清晰的明白，自己还是要回来的。
　　“吱呀――”门突然被推开了。
　　“不是说稍等么……”他眯缝着眼转过去，目光冷冽，怎么闯进来了？
　　然而立即的，他怔住了，这是――
　　一群丫鬟涌入房间，每人手中捧着梳洗用具，衣物以及各种饰物。
　　“你们？”他眨眨眼，“这里不是澹台春水的住处。”
　　丫鬟们欠了欠身：“家主之命，侍奉青离公子。”
　　侍奉？宋Z摸了摸鼻梁，这群丫鬟表面恭敬，但眼中都带着淡淡的疏离与抗拒，似乎还有……仇恨？
　　为什么？他抿了抿唇，自觉逃不过的站在原地，眉尖微蹙的忍受着丫鬟的触碰。若是拒绝，这早上怕是不得安宁了。
　　刚穿上的衣服，脱了。换上白衣暗纹镶银色滚边的长衫，束腰阔袖，恰好勾勒出少年单薄却修长的身形来。
　　各种配饰环佩玎的往衣上佩戴。
　　“这个意祝福。”
　　“这个意珍惜。”
　　“这个意幸福。”
　　……………………
　　待到意完，宋Z全身似乎都带满了各种小配件。手镯，项链，流苏佩，大大小小的重叠在一起，微微一动边清脆叮当的响成一片。
　　宋Z满脸黑线，细长的眸子拿理智抑制着甩手走人的冲动，眼底冷到不能再冷。与陌生人接触的感觉，让他全身不由自主的绷紧了，僵直成一具雕塑。
　　看到身上穿戴好了，宋Z才要松一口气，一只小手伸来，将他梳理好的长发解开，拿着木梳便开始打理起来。
　　宋Z又僵硬了。
　　时间此刻于他而言是一种折磨，他看着那丫鬟接过旁边另一人递过来的羽冠，嘴角抽了抽，没有说话。
　　终于待到穿戴一新，连鞋子也被伺候着穿上的宋Z，面无表情的站在原地，怎样都不愿意朝着丫鬟手中的镜子看上一眼。
　　“我们什么时候走？”他问。
　　夏雨怔怔的看着打扮庄重的宋Z，气质淡漠，特制衣衫下显出姣好的身线来。长长的黑发被束在身后，带着镶玉羽冠，衬得整个人清华而洁瘦。
　　他低头看了看自己，还没有穿戴好的衣衫皱皱巴巴，金发凌乱，不由得心中低落。
　　待听见丫鬟回答――“家主只让接青离公子离开，请青离公子随我们一起走。”时，他的眼眸更加暗淡了。
　　如是平时，宋Z一定会坚持与夏雨一起。但是今日，他必须到前山，必须做好一切遮掩，悄悄地下山去。
　　“你去吧。”夏雨忽的笑了出来，“小Z，我等你回来。”
　　这句话，话中有话，宋Z看着夏雨漾着水雾眼睛带笑，不由的怔了怔，也笑了：“我会早些回来的。”
　　说完，他看向一众丫鬟：“走吧。”
　　出了院子，已经有一名前山的弟子在外面等候，他脚下踩着一柄放大的巨剑，剑刃开阔，剑身线条粗犷，静静的悬浮在空中，等待着他们。
　　这是个近乎十八九岁的青年了，身子挺拔，眉目俊朗，黑发整整齐齐的束在身后，眼神疏离的看着宋Z：“青离公子请上来，我送你去前山。”他眼角带有笑纹，应该是一个很爱笑的人才对，偏偏此刻对宋Z冷遇之极，眼中极力隐藏着怨恨。
　　怎么了？宋Z不动声色，心中却是不断的回想，为什么丫鬟，还有这个人，都用仇视的眼神看着自己？莫非，自己做了什么天怒人怨的事情而不知？
　　他跃上了剑，目光探究的扫过这柄剑的模样，冰冷的金属银色，冷硬而冰寒，带着绝对杀戮的气息。
　　不像是这人的剑。
　　那人看见宋Z打量着巨剑，冷哼一声出来：“这是吴管家的法器，你见识一下也是好的。”
　　他不等丫鬟上来，说完便驱动这剑腾空而起，一脸不想与宋Z搭话的模样。驾驭着不属于自己的法器，虽然平稳，但是却快不起来。两人一前一后站着，时间似乎慢了不少。偏偏那青年似乎是一个话多的人，忍了片刻再也沉默不下去，宋Z比他耐得住安静多了。
　　“你怎么不说话？”他一脸不情愿的搭话。
　　宋Z斜眼瞥见他别扭的表情，真看不出是这么大只的人了。
　　“我在想事情。”宋Z挑起眉梢，还是搭理了他。
　　“想什么？”那青年继续问，眼中好奇。
　　真是没有立场的人。宋Z还没有忘记之前见到他的第一眼，他眼中努力压下的敌视情绪。
　　偏头看了看四周白雾翻腾，不见三尺之内景物的朦胧，这也是阵法，可惜他破解不了。单凭着微风拂面，他也知道这巨剑的速度快不到哪里去，兴意阑珊的回答：“我在想，吴其寒的剑似乎不是这一柄。”
　　“嘿，你这就不知道了吧。”那青年顿时眉飞色舞起来，“吴管家的剑有两柄，平时他都用的是那一柄剑。现在这柄剑，吴管家不常用，出则杀敌于无形之中。”他压低了声音，说的阴风阵阵：“你知不知道，吴管家曾用这柄剑杀了多少人？”
　　宋Z眼中满是不信：“这样重要的剑，他会随便交给你么？”
　　“那个……”青年尴尬的抓了抓头发，整整齐齐的发型顿时翘了几根出来，他哭丧着一张脸，“这剑，吴管家说，若无机遇，便一直束之高阁。所以剑在很久以前便是放在了藏剑阁里面。本来那里是重地，弟子都不能随便进入，可是……”
　　他苦着一张脸，眼巴巴的看着宋Z：“我得到命令来接你，可是我没有这样……”他指了指剑身，“我的法器太小，不适合载人。所以我可以去藏剑阁借走一件法器，暂时用着。”
　　“你就拿了吴其寒的法器。”宋Z了然的眯缝起眼睛。
　　“我瞻仰这柄剑已经好久了。”青年脸上流露出梦幻般的憧憬，“就算是被吴管家责罚，我也认了。”
　　“不会罚你的。”宋Z淡淡道，“你因向往拿出了这柄剑，这就是这剑的机遇，从此不再被束之高阁，你算是帮了它。”
　　青年眼睛一亮，笑容大大的咧到了脑后：“是啊是啊，这是机遇。”他眨眨眼睛，目光怪异的盯着宋Z：“你似乎不是那么坏嘛。怎么他们都说是你……”他又使劲眨了眨眼睛，把到嘴边的话咽了下去。
　　“我怎么？”宋Z似笑非笑，苍白的面容细腻，在云雾流霭中带着神秘的意味。
　　青年看着怔住了，不由自主的想回答，忽然伸手一下子捂住自己的嘴巴，喉中干笑几声，放下手来，很不明智的选择转移话题：“我叫枫以臣（谢谢鲩影提供滴名字），大家都叫我小枫或者以臣，你也可以这么叫。”
　　他弯弯着眼睛笑了：“之前态度不好，是因为…………反正，我觉得你其实不像是那么坏的人。”
　　怎么坏了？宋Z垂下睫羽，在众人之间，流言自己什么了吗？无风不起浪，自己在后院，到底是得罪了谁么？
　　一声逸叹滑出唇瓣，他浅浅的看着枫以臣，淡淡的道：“小枫，我们什么时候会到？”
　　枫以臣看看逐渐稀薄的雾气：“快了快了，你看，那边的红色。”他丝毫没有察觉到，一个十四岁少年叫他小枫的怪异，只因为宋Z的口吻，实在是像一个成年的男子。
　　说话间，巨剑又飞行了不远的距离，白雾淡了下去，剑下的景色清晰起来。
　　那漫山遍野的红色，像艳丽的海洋，映得瞳孔都变得红通通一片。不想看见，似乎都不是一件容易的事情。
　　随着巨剑的靠近，雾气的消退，红色就像要燃烧起来一样，越发的在眸中绚丽耀眼起来。
　　宋Z抬手捂住双眼，该死的红色，修士居然也是这般品味。
　
　　59 万无一失
　　更新时间2010-5-11 19:00:36  字数：3771
　　枫以臣驾驭着巨剑在一处空旷平地上下落：“下去吧，我还要把后院的姑娘们接过来。”他朝宋Z摆了摆手，弯着眼睛笑道：“记住了，这柄剑的名字，叫冥蒙。”（还是谢谢鲩影提供滴名字^_^）
　　宋Z挑了挑眉，跳下了剑来，点点头表示知道：“你去吧。”
　　“我会帮你解释的。”枫以臣留下一句莫名其妙的的话，驾着剑拔地而起。
　　解释什么？宋Z抬手摸了摸鼻梁，怎么总感觉，自己有些很重要的事情不知道呢？
　　他左右看了看，这里是接近前山议事厅的精英弟子住房。当日离开时，红离专门提醒过自己，这儿人才济济，当时被施加了变形术的自己，最好是远远避开，以免被发现破绽。
　　没想到枫以臣把自己给送到这儿来了。
　　现在自己该做什么？该去哪里？身边来来往往的人似乎直接忽视了他，宋Z左右看看，挑了一条幽静些的小径，顺着灰色石板漫无目的的走下去。澹台清砚放心不下自己一个人的，暗处应该有谁在监视着自己吧？
　　真是麻烦。宋Z皱了皱眉，把视线往下调了一些，尽量避开四周屋檐树枝上的红色装饰。
　　暗自揣摩着澹台清砚的意思，让自己看似自由的在前山逛逛，潜在的告诉来的各大世家，萧家二公子在澹台家族过得极好。是不是这样？
　　好吧好吧，他没有表情的弯起唇来，反正我也不打算现在离开。
　　好的猎人，会懂得等待。好的猎物，也会学着忍耐。
　　小径上的积雪被清除的干干净净，连水渍也没有留下，露出清爽干净的地面。而路边的树木上下，白雪依旧，被红艳艳的绸缎映出粉红的色彩。
　　一路下来，遇见的几乎都是澹台家的丫鬟男侍，或者弟子之流。宋Z看自己越走越僻静，心中忽然念头一转，应该去人多的地方的。人多的地方，澹台清砚便不敢派人在暗中监视自己了。那么多强大的修士，一定会察觉到这一点，怎么会允许萧家二公子受到这种对待？说不定到时候，不少世家都会以照顾不周的名义，来接自己到他们的府上‘做客’吧？
　　想到此，他脚步一转，远远地掉在几个丫鬟身后，悠悠的走了下去。
　　丫鬟走向的地方是待客的院落。
　　那一片地方，使用了空间折叠阵法，里面被拓宽了面积，坐落了数十精致别致的小院落。
　　里面如今都住满了人，现在正值清晨，每个院落中都有澹台家的下人进进出出的服侍，大人物在房中，还未出来。
　　不知道百里素素会不会来，宋Z目光大略的在层次坐落的院落上扫过，摇了摇头，有缘自会相见的。在空间阵法外寻了一处安静的大树脚下，宋Z背靠着树干倚着，半阖着眼，等待里面一干人等的出场。
　　背后的大树在雪地中站立久了，树干冷硬冰凉，寒气慢慢的透过衣衫浸到皮肤上，但在衣衫暗线缝制的保暖咒作用下，不再是冻僵人的寒冷，而如夏日傍晚的风一般，舒凉沁心。
　　今天是澹台春水和妹妹红离的婚礼，也是自己第二次离开的日子。
　　宋Z不感到紧张，也不感到压抑，只是心中提不起力气，空落落的，有些惋惜。
　　澹台春水，你可要撑到我找回白郎朗的那一天，不要让我的妹妹，成了寡妇。他闭上了眼睛，耳畔寂静，此刻似乎这诺大前山，只有他一人在此。
　　“宋Z？”伴着行走间衣袂摩挲的声音，一个冰冷的声音在宋Z身前响起。
　　语调很奇异，带着不自觉的僵硬，发音奇特，不像是夏至的人。
　　“恩。”宋Z挑开眼皮，一个银发的男人身材高大挺拔的站在前方，离得自己三米远，似乎很不愿意与自己靠近。
　　他的轮廓很深，是蛮族的人，有一双冰蓝色的眼睛，像极了镜泊结冰的湖面，冰冷寒酷，坚硬而美丽。
　　“夏雨在哪？”这人的英俊五官也如同冰雪塑起来的一般，冰洁而冷峻，冷固了一张好看的面容，雕塑似的线条优美分明，但是了无生机。
　　宋Z眯缝起眼睛：“他没来。”
　　男子冰蓝色的眸中飞快的闪过极其复杂的感情，快到宋Z几乎认为自己幻觉了。
　　“诺莎弥尔想见你。”他留下一句话，转身离开，周身都弥漫着冷冽。
　　宋Z这才看见，他的银色长发束在身后，编成一条垂至小腿的蝎尾辫，安静的贴服着他笔挺的背脊，宛如静静潜伏，动则致命的蝎尾，看着就觉得心底发寒。
　　“她在哪儿？”宋Z站直了身子，那个小女孩也来了么？
　　“厨房。”留下不带感情的两个字，他没有停留的，消失在了空间折叠阵中。
　　很好，厨房在哪？
　　宋Z离开了大树，又开始四处晃荡去了。只是找到诺莎弥尔问问，这人是谁？为什么要寻找夏雨？
　　前山的布局复杂，宋Z也不着急的慢慢晃悠。
　　别人都在马不停蹄的忙碌着，偏偏他一人优哉游哉的身影四处游荡，在人群中扎眼不已。尤其是被正式打扮了的宋Z，不少出门转转的世家小姐看的目不转睛，纷纷打探这是哪家的少爷。
　　得知是萧家二公子后，神秘的气质，幼年的遭遇，萧家的血统，更是让小姐们心花怒放，忍不住的想去靠近。但要走到那人身边时，同为修士的小姐们，自然感受到了宋Z疏离淡漠的气场，不愿意与人接近的冷漠，容不下他人的世界。
　　很知趣了，小姐们眼含爱慕的退了开来，她们是修士，身在世家，自然是识大局，知进退的。
　　宋Z眯缝着细长的眼睛一路走过，见不少少女只是跟随，并没有打扰自己，也由得去了。只是这样被注视的感觉实在是不好。算算时间，婚礼也该开始了，不少人都开始往议事大厅聚集。
　　自己也该去了。
　　他停下脚步，看了看方向，便朝着那处走去。诺莎弥尔，偷吃东西的家伙，也该在议事厅了才对。要知道，她可是代表着整个蛮族来的。
　　越接近议事大厅，身份尊贵的修士也多了起来。宋Z一身华袍，气质淡漠，与四周有礼的修士差别明显，自然又是吸引了众多目光。不过知道他是当年的那个萧家二公子的人，怕还是很少的，不然此刻的目光不会只是好奇的探查，而是炯炯的贪婪了。
　　进了议事厅，里面也使用了空间重叠法咒，穹顶离地高高，宛如不可触及的天空，上面流光溢彩，照亮了整个开阔的空间。
　　人声鼎沸。
　　宋Z皱了皱眉，贴着墙壁站在角落，视线试图穿透前方层层人墙，看清楚几大世家的人在什么地方，可是他的身高还是十四岁少年的身高，一眼看去尽是黑压压的背影，不由得黑线满面。
　　也不想挤到中间或是前面去，他算着时辰，肩上却被人重重的拍了一下：“哈哈，青离青离。”
　　女孩子的声音微微沙哑，显出稚嫩的风情。
　　“诺莎弥尔。”宋Z拉下搭在自己肩上的小手，侧头看着棕色波浪卷长发，碧色猫眼的少女，唇线微微柔和，“你怎么发现我的？”
　　“有人告诉我。”诺莎弥尔吐了吐舌头，“不要问我他是谁哦。他比我厉害，偷偷来的，我不能说的。”
　　那个冰蓝色眼睛的男人，宋Z挑眉了然：“夏雨的事情是你给他说的？”
　　“那个……”诺莎弥尔眼睛转了几圈，装傻的眨了眨眼睛，“我有说过么？青离，我没说过啊。”
　　好吧，宋Z知道，诺莎弥尔这么直率的人不能说，那便是她真的不能说了。自己虽然有办法套出话来，但不能这样伤害没有防备的诺莎弥尔。果然，人一旦有了牵挂与在意的，做什么都会束手束脚的不干不脆。
　　无所谓。宋Z垂下睫羽，那男人的身上并没有敌意。反正马上，自己就要离开这儿，许多事情管不到的。诺莎弥尔也不会这样维护一个要伤害夏雨的人。
　　自己，只是对那个人隐约的强势气息感了兴趣，蛮族的人，他们也有如此厉害的修士。
　　“走走走，去那边青离。”诺莎弥尔拉着宋Z往人群中挤，手腕却一下子被宋Z拉住了。
　　“不过去。”
　　“为什么？”诺莎弥尔眨巴着碧绿的猫眼，“青离你怕羞？”
　　嘴角抽了抽，宋Z凑近了诺莎弥尔的耳旁：“我要悄悄的离开这里。”
　　“你要――”诺莎弥尔惊叫出来，随即抽了口气，捂住嘴巴小小声的询问，“青离要走？”她的碧色猫眼闪闪亮亮，满脸的诧异和兴奋。
　　这个圣女真的是――宋Z眯缝着眼睛斜瞟她：“要不要帮忙？”
　　“你害我。”诺莎弥尔一脸的跃跃欲试，偏偏装出一副难为的模样。
　　“那算了。”宋Z收回目光。
　　“我干我干。”诺莎弥尔一把拉住宋Z，“青离，你害我我也认了。”
　　“你是圣女，我们悄悄的走，别人不知道。”宋Z想的很明白，诺莎弥尔在这里，自己的计划又有把握了许多，“不过澹台清砚一定会知道的。他派人监视着我。”
　　“在哪？”诺莎弥尔竖起耳朵，四下打量着。
　　“现在没有。这里这么多人，他不敢。”
　　“那青离你一出去，就会又被跟踪的对吧？”诺莎弥尔紧张的看着他，“青离你犯事了，澹台那啥这么对你？”
　　“我出去找人，会回来。”宋Z拍拍她的脑袋，眼睛黑亮黑亮的，“他就算知道是你帮我离开的，也不会责怪你。更不会大肆声张。你帮不帮忙？”
　　诺莎弥尔低低头红了脸，轻声嘟哝着“你使用美人计，夏至的人都好卑鄙。”话很轻，没有被宋Z听见，她嘟着唇：“好吧好吧我帮你。还有，我是圣女候选人，还不是圣女。”
　　宋Z之前想的是，在澹台春水与红离伴侣契约结缔之际，自己便离开大厅时，距离被察觉会有一个时间差，走得隐秘一些，被发现的几率也小。利用这个时间差离开，就算暗探通告了澹台清砚，他一则是在如此场合走不开，二则是不可能兴师动众的派人捉拿自己。相反，他必须帮助自己隐瞒，寻到完美的萧青离不在场的借口。
　　这之中时间，足够自己离开。
　　现在多了诺莎弥尔，暗探若是看见自己随蛮族圣女候选人诺莎弥尔一起离开，他自是不会提前通报澹台清砚或是召集同伴采取措施，把自己逼回大厅。
　　时间变得更加充足。
　　而正如他所言，诺莎弥尔不会受到伤害，不说澹台清砚对付不了她同样尊贵的身份，再次他不会声张这件事。
　　宋Z弯起薄唇，幽幽的笑了：“这一次，万无一失。”
　　===========================
　　^_^小浅悄悄说，冰山美男有来历啊。但不是宋Z滴那盘菜先。O(∩_∩)O~
　　谢谢大家滴围观哦…………继续支持吧~~~鞠躬~~~~
　　60 像一只鸟
　　更新时间2010-5-13 17:20:13  字数：4050
　　诺莎弥尔陪着宋Z站在角落，碧色猫眼时不时的溜到宋Z淡漠苍白的脸上。
　　拿手肘碰了碰宋Z的腰，她语气雀跃：“你说，我们待会儿在婚礼正在举行的时候离开，会不会很不合适啊？”
　　“没有谁会注意到我们。”宋Z淡淡的瞥了她一眼，“只要你安静些，别太招人注目了。”
　　正说着，整个厅内的声音逐渐减小下来，不出数十的光景，之前还是人声鼎沸的大厅鸦雀无声，寂静一片。宋Z拿眼神将诺莎弥尔的话硬生生的逼回肚子里，耳旁悠悠扬扬的缭绕而来飘渺的乐声，如同白云流过山石，雨滴润泽绿叶，清泉拂过卵石，叮咚清鸣，悠然婉转，听得心中一片澄澈宁静。
　　乐声似琴似萧，宋Z心中空灵，看着前方的修士整齐的后退，发出轻微的赞美的叹息，乐声也逐渐清晰亮丽起来。
　　似乎是明媚的阳光遍地耀，绚烂多姿，欢快喜悦。不由得勾起了宋Z的唇角。
　　“好好听，是谁弹奏的？”诺莎弥尔小声的问着，一双碧色猫眼闪闪发亮。
　　“是红离。”宋Z垂着眼睑轻轻回答，萧家的琴之一艺，红离果然很努力的在学习着。
　　不是十分懂琴的自己，也可以听出红离心中的欢快。但她的快乐绝不是因为这次的婚礼，而是如同自己作画一般，把美好回忆融进了心境，自己听见了，脑中竟然浮现出来萧青离小时候与她共同玩耍嬉闹的欢乐日子。
　　红离身着曳地红裙，上面绣上了华丽尾羽的金色凤凰，华贵异常。她矜持温柔的笑着，十三岁的身子还很幼小，但慢慢走过宾客之间让出的大道，挺直的背脊与大大眼睛中的聪慧光芒，让她有足够的气势，在所有尊贵的人面前依旧尊贵。
　　与她走在一起的是微微佝偻着背脊的澹台春水。他第一次穿红色衣衫，把惨白的面容映出血色的生气，哀愁的眼睛迷蒙着大雾，映不出任何前方的任何景物。长发被束起得很高，再由高出垂下，笔直乌黑的发丝在背后晃动，丝丝缕缕的像是要随风飘去。
　　澹台清砚站在最前方，带着清逸温和的笑容看着两人并排着走近。
　　他的身边站着其他的几位大世家之人，宋Z认识的只有百里家族族长百里陌，与优王爷苏绛。
　　“请萧青离萧公子上前。”
　　宋Z抬手摸了摸鼻梁，原来这里面还有自己的戏份，难怪要把自己打扮成这副模样。
　　他拍拍诺莎弥尔拉着自己腰上坠子的手，待她放开后，轻笑道：“在这里等我。”
　　诺莎弥尔乖乖点头，看着宋Z从容淡定的朝着大厅前方走去，途中修士纷纷让开位置，留出一条通敞的大道，直接通往澹台清砚那处。
　　抬着头，宋Z神色淡然，他顺着前面的路看去，就是澹台清砚云淡风轻的微笑，红离温柔可人的微笑以及春水永远不变的哀愁。
　　旁边所有人的目光都落在这个萧家二公子身上，眼神炽热的，怀疑的，探究的，幸灾乐祸的，曾经繁盛势大的萧家在一夜间湮灭，本身就是一件极其传奇神秘的事情，离奇幸存，养身四年，沉寂四年之后，终于算是再踏上修士界的萧青离，自然是更加引人注目的人物。
　　坦然的走到澹台清砚身边，旁边的优王爷苏绛眉眼温柔的看向他：“青离，好久不见了。”
　　“还好。”宋Z干涩弯着薄唇，苏绛满心的好意，总觉得内心别扭不能适应。
　　“青离来这边。”澹台清砚一直带着微笑，示意宋Z走到萧红离的身边，“她是你的妹妹，你也是她唯一的亲人，我想或许在这个时候，红离最想听听哥哥的祝福。”
　　祝福？宋Z看着站在一起的澹台春水与萧红离，两身红衣，却都穿不出喜庆来。
　　澹台春水一动不动的站着，眼睛微微垂下，忧愁的宛如一江绵绵流水，剪不断，载不休。
　　红离嘴角噙着微笑，大大的眼睛望着宋Z，里面的情绪复杂翻涌，她眼中闪烁数次，才低低的道：“哥哥，你叫我一声‘妹妹’吧，我想听，听着就觉得安心了。”
　　宋Z看着红离怯怯期待的眼神，眼神微微柔和，但“妹妹”两个字对他而言是极其生僻的，他抿了抿薄唇，终于在那双眼睛黯淡之际说了出来：“妹……妹。”第二个妹字说得很轻，但是已经足够。
　　红离的脸上漾出幸福的笑容，她的婚礼带来的喜悦，不及宋Z干涩的一句话。
　　“哥哥，我会好好的。”她柔柔的偏头笑了，“今天我很开心呢。”
　　宋Z眯缝着眼睛，许多的话找不到言语来表达，抿唇微微沉默，淡淡的看着红离，终是说了一句：“希望你能真的快乐。”
　　他向苏绛微微颔首，随即转身回去，穿过人群回到诺莎弥尔身边。
　　还是有人在小心的把目光逗留在宋Z身上，带着好奇与探究。但大多数的修士，都是有礼的收回了视线。因为在那一边，红离的婚礼已经开始了。
　　修士的婚礼，从某种意义上来说比凡人可靠的多。
　　凡人拜天拜地拜高堂，然而之后可以休妻可以纳妾可以妾来居上可以红杏出墙。
　　而对于修士而言，成亲其实又需要一个步骤，那便是结缔伴侣契约，不能离弃彼此，相互扶持，是绑定命数的契约。若是弑妻弑夫的行径，是必然遭天报的。
　　宋Z拉了拉诺莎弥尔的衣衫，细长的眸子黑幽幽的，嘴型轻动：“现在，走。”
　　诺莎弥尔身子一僵，随即放轻松下来，碧色猫眼中满是惊喜与期待的雀跃，朝着宋Z眨眨眼睛，表示明白。宋Z朝着红离的方向望去一眼，层层背脊与黑发遮住了前方的景象，他抬手摸了摸鼻梁，那里的红离与身边的诺莎弥尔，应该是一样大的年纪，偏偏两个天差地别的性子，或许所谓的命数注定了红离将过的极苦，在诺莎弥尔四处蹦蹦跳跳的时间，红离已经要嫁作人妇。
　　和诺莎弥尔顺着墙壁安静的走出，身后的修士们庄重的肃立着，等待着契约图文的完成。
　　可惜看不到这一幕了。宋Z走出了大厅，清寒的空气扑面而来，诺莎弥尔拉着他的手，满面的喜悦。
　　“去哪？”她问。
　　诺莎弥尔的修为高出宋Z许多，她能够看出，宋Z还没有御物飞行的能力。这样子的离开，还没有下山就会被追回的吧――哪怕有着充裕的时间差。
　　“去西边的山崖。”
　　两人一起离开了身后的议事厅，一个虚影由角落里慢慢的显现出来，是澹台家前山的青衣弟子，他看了一眼逐渐远去的两人，从手中拿出一块通信玉i，飞快的输进去了信息，玉i光芒急促一闪，便恢复了平静。
　　大厅中央，澹台清砚身后不远处的阴影里，吴其寒静静的站在原地，一动不动，没有一丝的存在感。
　　袖中的玉i忽然微微震动，他不易察觉的抖动手腕，用手指夹住滑下来的玉i。灵力微动，一句清晰的话语落在他的耳畔：“萧青离与诺莎弥尔一同离开，方向西边。是否阻拦？”
　　他微微沉吟，一句消息又发了过去。
　　“不能惊扰诺莎弥尔，继续观察。”
　　门外的弟子接到了消息，身形又慢慢淡去。
　　这边的宋Z却与诺莎弥尔稍微加快了速度，走过安静的小径，直接往西边的出入口去了。
　　西边的山门不像东边的那般厚重恢弘，因为西方并没有上下山的道路，这里的山门修的较小。若不是山门也算是构成了澹台家前山防御阵法的一部分，大概在这西边，根本不会有山门的存在。
　　“青离，你从这里怎么下去？”诺莎弥尔的目光在前方扫过。
　　过了山门，便是近乎垂直的山壁，上面稀稀落落的生长着顽强的植物，树干与山壁九十度的直角，树根牢牢的扎进山石之中，偶尔有几处平坦些的土地，也被雪层覆盖。
　　“这里只能用飞的。”诺莎弥尔张了张手臂，做出鸟儿飞翔一般的姿势，“青离，我都不能够一直飞下去，而且速度还很慢。”
　　“我知道。”宋Z从乾坤戒中拿出做好的准备，“所以我只打算用飞的。”
　　诺莎弥尔与身后隐匿的那人都瞪大了眼睛看着宋Z拿出的动作――
　　这是一个极大的竹制架子，有着宽广的两翼，两翼微微下倾，下方横着支撑着一根竹杆，表面蒙着的是修士用的上等衣料。
　　宋Z挑了挑眉，这是简单的悬挂式滑翔机，修士的灵竹与上好的料子制成的滑翔机，从质量上讲，并不比玻璃钢，铝合金这类的差，他每一根竹子的表面刻画了符咒，使竹杆的质地更加的坚硬而牢固。衣料上用玉露的温泉水画下了风属性阵法，阵心在下面扶手的竹杆之上，可以方便自己操纵阵法，控制方向。
　　虽然这个简单的滑翔机并不能代替修士法宝的作用，不能持久或是过于高速，但是在速度方面，已经是宋Z能够想到的很好方法了。而他也只需要一点点的时间，出了两百里外的结界，澹台家的人自然在短时间内找不到他的。
　　流体力学与法术的结合，时间差的把握，诺莎弥尔的相助，去百花药品谷便是可行的。
　　“这是什么？”诺莎弥尔怔了一会儿，才惊异的看着宋Z，一脸的求知欲，“青离，你是说拿这个飞？”
　　宋Z挑了挑眉尖，余光往后一瞥，斜斜的弯起唇角：“诺莎弥尔，你看着就是了。这次要谢谢你了，这么顺利。”
　　“不谢不谢。”诺莎弥尔瞪着猫眼催促，“快走快走，我看看你怎么离开的？”
　　宋Z提起滑翔机，握住下面的竹杆，看着诺莎弥尔：“不介意先给我施加一个防护咒，再将这个东西升空起来？”
　　那边隐匿的弟子正飞快的发了信息过去――
　　“出现了不明事物，疑为法器。”
　　才发过去，诺莎弥尔已经跃跃欲试的在宋Z周身施加上了防护罩，手一抬，宋Z连人带滑翔机，笔直的升起在空中，越来越高。
　　“可以了。”宋Z用灵力把声音逼成一束，让诺莎弥尔消去法术。
　　诺莎弥尔乖乖的听话，法力一撤，只看见滑翔机已经稳稳的停在了空中。是宋Z画在两翼上阵法的功效。
　　“诺莎弥尔，谢谢了。”宋Z轻声道，“我们以后再见。”
　　说完，他掌控着阵法，流线的机身朝下俯冲下去，在长长的距离中滑出优雅的弧线，在高处掠过树梢积雪，慢慢的平稳起来。向阵法中输入灵力，速度陡然增大，两边张大的伞翼犹如平展的鸟儿翅膀，自由轻灵的在空中翱翔。
　　诺莎弥尔眼睛眨也不眨的看着宋Z挂在那个样式奇异的滑翔机上，像被风带走，飘然洒脱，如同一只鸟，悠然自得的飞向远方，逐渐消失。
　　议事厅内，吴其寒漠然的站在一旁，看着澹台春水幽幽念道：“莫桑，以我澹台春水之名，与萧红离结缔伴侣契约，请命鉴。”
　　他的右手臂上浮现出契约图纹，犹如荆棘互相缠绕纠葛的图案，黑色。
　　吴其寒手中却是灵力轻动，不言不语间消息传出到了这弟子的手中――
　　“静待观察。不能在诺莎弥尔面前动手。随机应变。”
　　“莫桑，以我萧红离之名，与澹台春水结缔伴侣契约，请命鉴。”红离清脆的声音响起在大厅中，左手臂上同样浮现出一个红色的图纹。
　　这边的弟子低头看了玉i半晌，再抬头看看远方消失成一个小黑点，僵硬的回复了吴其寒――
　　“萧青离已使用法器离开。阻拦不及。”
　　他回复了消息，正打算再悄悄的回去，忽然在耳旁听见一个苍老的声音庄严而古朴：“契。”他身子一颤，心中莫名的生出几分崇敬来，眼睛看向议事厅的地方。
　　伴侣契约结缔成功。
　　
　　61 锦绣成灾
　　更新时间2010-5-14 21:31:22  字数：3051
　　吴其寒感觉袖中的玉i又轻颤起来了，漠然的眼中闪过不愉，前山的精英弟子也到了这般没有主见的地步了么？
　　他眼中浮现出一丝严酷，但还是打开玉i看了消息，不由一怔，人离开了？
　　“立即派人阻拦。”他快速的发过去指令，一边悄然走到澹台春水身后，有如影子一般没有声息，那样突然的出现在澹台春水身边，竟然没有一人感觉突兀，好似他一直就是站在了那个位置。
　　澹台清砚却是立即的感受到了吴其寒的到来，微微不易察觉的后退一步，眼神瞥向吴其寒漠然的面庞。
　　怎么了？
　　吴其寒平淡的眸子对上澹台清砚的，不用说话，只是目光微动间便知其含义。
　　萧青离居然离开了？澹台清砚目光扫过面前一众修士，轻声道：“一切先交给你了。”
　　说完他上前一步，面上带着清逸的笑容：“清砚很感谢大家来参加这次婚礼，现在请各位移步闲池阁，我们将有一个盛大的午宴。”
　　众修士随着澹台清砚出了议事厅，赶回来的诺莎弥尔正好插在队尾，带着兴奋惊喜的余韵弯着红唇跟着走，偏头看了看站在台阶上没有跟来的吴其寒，嘴里念念有词：“你们追不上，你们追不上。”
　　棕色波浪卷的长发披在身后晃荡，诺莎弥尔考虑着，等青离回来，让他把那个东西给自己玩玩，大草原辽阔宽广，有了那个东西，飞起来也觉得有意思的多了。
　　吴其寒看着诺莎弥尔蹦蹦跳跳的跟着走开，眼中漠然，手中开始一项一项的发布指令下去，不能大规模的行动，不能让任何其他世家的势力发现萧青离离开，但是一定要在最短的时间内将他找回来。
　　首先要做的是，吴其寒另外拿出一块玉i，灵力打出，一道精神印记传出――“封闭结界通行。”
　　只要方圆两百里的结界封闭，只要体内拥有灵力的修士，必定会被阻拦在内，不得外出。
　　两百里的范围，任他怎样躲，在澹台家族的脚下，也是翻不出任何风浪的。
　　到了闲池阁，亭台楼阁的精致又与之前粗犷冷硬的建筑差距颇大，回廊曲折，小雪堆积，小池内寒水未曾凝结，氤氲出白蒙蒙的寒意。喜寒的雪晓花在池子里肆意铺展开墨绿色的叶子，上面犹如莲花一般开出硕大粉色的花朵来。
　　长长的回廊中已摆满了做工精细的佳肴，都是修士界难得一见的仙草奇葩，空气中弥散着沁人心脾的芬芳，嗅到了便觉得精神一振，全身舒畅。到场的修士纷纷露出惊叹满意的目光，澹台家族好大的手笔，好大的能力。
　　他们心中有数，按照着各自的地位由远及近的坐下来，最前面的是澹台清砚，百里陌，苏绛以及一位高大俊朗的成熟男子和一个沉静如水的中年妇人。
　　他们旁边坐着的便是新人澹台春水与萧红离。
　　代表暮云大草原的诺莎弥尔乖乖的坐到了澹台春水对面，碧色猫眼中闪烁着古怪的笑意。
　　这时修士们才发现，之前匆匆一现的萧家二公子，此刻不见了人影。
　　“青离呢？”那个俊朗成熟的男子眼中睿智博大，有如海洋一般的包容，自带着高山仰止的气质，而剑眉飞扬，于他本人沉稳沉默的气质之中添加了了强悍果断的气息，是极有攻击力的男子，偏偏能够自我束缚，宛如一把绝世好剑，由自己打造上了合适的剑鞘，逼人寒意能够收放自如。当提到青离时，他的眼中闪动着和蔼宠溺的神色，“这孩子，这些年过的很不容易吧？上次采花案若是知道他心伤养好可以出来，我怕是就抢过贪狼那老家伙的活了。”
　　“破军兄这次来也不算太晚。”澹台清砚从容笑道，“但是青离现在身体不适，方才已经提前与吴管家说了声，现在回后院休养去了。”他眼神飘向正襟危坐的诺莎弥尔，语气轻飘飘的：“是么，圣女候选阁下？”
　　诺莎弥尔坐得很端庄：“是的，尊敬的澹台家族。”
　　她的肚子里憋着笑，碧色猫眼亮晶晶的闪烁，果然，澹台清砚居然还要帮助青离隐瞒。她看着澹台清砚云淡风轻的脸，不知为何，却是越发想笑了。
　　“身体不适？”破军还记得当年自己去看那个小孩子的时候，青离眼睛细长，眼内温暖，注定一生无子的自己一下子便把他当做了自己的孩子。而沉默的自己不擅长当着面表达对青离的爱护，总是一年一次的，远远的看着他长大。却不想在青离十岁之际，遭遇了那般残酷的事实。
　　青离在澹台家药圃崖上修生养息，静养心灵。自己打扰不得，心中担忧日甚。北斗一脉的七颗星，平素坐守北斗之地，不轻易离开。这次难得澹台家大婚喜事，之前又听贪狼提起出现的青离，自己便由此赶来了，想见一见那个当做是自己孩子的少年。
　　澹台清砚面色担忧：“青离还适应不了太热闹的环境，加之近日妹妹出嫁，心绪复杂。现在应该是回药圃崖静养了罢。”
　　破军点了点头，也不再多问。能见到青离好好的，他心中便安慰了不少。
　　诺莎弥尔在暗地里翻了个白眼，心中痒痒的，青离现在到哪了？
　　宋Z此刻掌握着风向，按鬼蝶指的南方一路笔直的飞过去。
　　“你确定那个愿力通行证有效？”鬼蝶森寒的声音已经听得习惯，宋Z身处防护罩内，大风在防护罩外呼啸而过，下方渺小的城镇良田茫茫掠过，他握紧了手中的愿力符咒：“应该是的。最多不过是再回去，反正也会回去的。只是澹台春水真的没救了而已。”
　　鬼蝶哼哼冷笑：“也难为你想出这么一个代替法器的法子。可惜用不久。”
　　“不需要太久。”宋Z眯缝着眼轻笑道，“我只要出去结界就好。”
　　出了结界，便是天高任鸟飞，海阔任鱼游。宋Z被自己的比喻愉悦到了，浅浅的弯着唇，今日的计划可以算是完美，离开是必定的吧。
　　远远的已经可以看见结界泛起的幽蓝光泽，宋Z玩味的提升了速度，结界开启了么？已经发现我离开了？
　　可惜，你们追不上我，也料不到我可以穿过结界吧？
　　宋Z扬起唇角，滑翔机划过一道圆润优美的抛物线，笔直的扎向结界，向手中的愿力符咒输入灵力，速度很快，在触碰幽蓝结界的瞬间，愿力符咒化作一道薄薄的光幕，带着淡淡的血红色，将宋Z包裹在其中。
　　眨眼，血红色外罩接触到了结界，像是水滴融入大海，悄无声息的融入，穿过，宋Z便出了澹台清砚与吴其寒信赖颇深的结界。
　　愿力符咒在手中化作粉尘，滑落在空气中，被风一搅，便没了踪迹。
　　宋Z看看前方大片的密林，准备找一个地方降落。先要隐匿了，毕竟，滑翔机目标太大，速度却是比不过真正的法器的。
　　选择了中心的位置，宋Z操纵法阵缓缓落下，滑翔机挂在了高高的树枝上，宋Z使用御空术落下在地上，脚下轻飘飘的踩着积雪，抬头看了看被纵横交错的枝干承接住的滑翔机，还真是有些舍不得，不过，自己是该离开了。
　　真是顺利，他在心头问：“鬼蝶，现在怎么走？”
　　连问了几声，鬼蝶也没有回答，宋Z疑惑的转身，准备先离开这片树林，然而身子才转到一半，眼角便在棕色树干与白色雪之间，看到了一抹鲜艳欲滴的红色，张扬高调的很。
　　只一眼，他便失去了意识。只一眼，他还是认出了那个妖孽，舒锦绣。
　　于是他瞬间奇异的知道了，与澹台清砚之间的追逐，这一次，还没有开始，就可以提前结束。
　　在澹台家族的前山上，吴其寒打开通讯符咒，收到了看守结界的弟子传来的消息――
　　“萧青离穿过了结界，已经远离。无法阻拦，请求撤去结界禁令。”
　　禁令不仅仅会阻拦宋Z，自然也会阻拦同为修士的弟子们。
　　吴其寒眼中漠然，手中发去消息――“静等。待命。”
　　枫以臣此刻鬼头鬼脑的凑到了吴其寒身边，不懂看脸色一般的，低垂着头，把手中恢复原形的冥蒙剑举到吴其寒身前，弱弱的请罪：“吴管家，我把这柄剑取出来去接的青离公子，现在归还藏剑阁。”
　　吴其寒沉默半晌，抬眼淡淡的看了垂着脑袋的枫以臣一眼，漠然的道：“剑出了，便是出了。”
　　他伸手拿过阔别多年的剑，剑身上的凌厉寒意刺得掌心生疼。他握紧了剑柄，转身朝着闲池阁走去。心中清晰明白的滑过一句话，剑的机遇，多事之秋。
　
　　62 间接杀人
　　更新时间2010-5-15 19:26:10  字数：5482
　　走到闲池阁，吴其寒已经把冥蒙剑放入了芥子手镯。他悄然的穿过修士们的座次，走到澹台清砚身后，漠然的眼眸对上澹台清砚笑意清淡的眼――他离开了。
　　澹台清砚笑容微微一凝，随即恢复了浅笑，继续与来此的修士们客套。
　　直至入了夜，澹台春水与萧红离被送回后院洞房，而修士们纷纷告辞离去以后，澹台清砚才回到后院的大厅后面书房内，书房中燃烧着心字香，香味缱绻似是在心上缠mian。
　　吴其寒早已在房中等候，安静的站在书桌旁边，平凡的容颜在堆积得蒙蒙一片的袅袅烟雾里，显出别样的魅惑风情来。
　　澹台清砚走到书桌后坐下，神色少见的露出疲惫来：“他怎么离开的？”
　　吴其寒静静的走到澹台清砚身后，伸出纤长白皙的手指搭在澹台清砚的两鬓，轻缓的揉按着：“或许我们遗忘了一个人。”
　　澹台清砚闭目一想，眼中闪过一丝恍然：“夏雨……他怎么敢？”
　　“往哪个方向追？”吴其寒看着澹台清砚疲倦的面色，眼中闪过关切，“你要不要去玉露温泉？”
　　“不了，事情要赶紧。不能让离开的修士在路上发现了他。今日之后，萧青离的模样必将传遍整个修士界，我们要先于一步。”
　　“好。”吴其寒放下手来，后退开来，“我这就去安排。”
　　澹台清砚微合上双眼：“交给下面的人做就好，你好好休息。”
　　吴其寒罕见的弯了弯唇角，点了点头要往外走，忽然一个人影跑进了书房，却是今日监视宋Z的那一个人。
　　“向勤，你来做什么？”澹台清砚睁开眼，不悦的喝问，“慌慌张张，还有没有修士的模样？”
　　“不，不是这样。”向勤捂着胸口喘气，他竟然是慌乱到了直接用自己的体力跑来过来。
　　“慢慢说。”澹台清砚放缓了语气，向勤若不是遇上了大事，也不会如此的慌乱。
　　向勤平复了呼吸，脸色因为自己的鲁莽而微微发窘，看着澹台清砚与吴其寒，他用无比认真的口吻道：“家主，吴管家，我在外面发现了萧青离。”
　　“什么？”澹台清砚诧异道，“你不是看着他离开的么？人怎么可能在后院？”他随即察觉到了自己的失态，起身往外走去：“带我去看看。”
　　向勤也是惊异异常，自己看着萧青离依靠一个怪异的东西离开，而且要从前山回到后院，难度几乎与从后院到前山一样的大。之前是枫以臣那小子御剑去接的他，那他回来呢？怎样回到到后院的？
　　吴其寒自然的跟在澹台清砚身后，随着向勤出了书房，出了大厅。
　　此时的雪下得正大，呼啸着飞舞着，重新在地上积起厚厚的雪层来。
　　向勤指着雪地中横躺在地上的人：“看，那就是。”
　　澹台清砚走近了看，果然是萧青离。苍白的脸颊在冰天雪地里渐渐转青，双目紧闭的倒在地上，呼吸却是平和的。
　　“之前来的时候，他的身上刚刚覆上了一层雪花，应该是才被放在这里不久。”向勤站在一旁陈述着，“我看见这里有人倒下，就赶过来把面上的雪花拂开，才发现这是今日离开不久的萧青离。”
　　“你说他是被放在这里的？”澹台清砚侧眸看向他。
　　向勤干笑两声，不确定的回答：“家主，我也不清楚。可是一般正常人，不会自己在倒下昏迷的时候，还摆出那种姿势吧？”
　　他拂开雪层的时候，看到的宋Z轻扭着细腰，一只腿拉得笔直，另一只腿微微蜷起，头微微的垂向胸前，不盛凉风的娇羞。那样柔弱的容易激起人保护yu望的姿态，不能相信是萧家二公子自愿做出来的姿势。
　　澹台清砚没有问是什么姿势。话说回来，只有有人把萧青离给送回来，却是万万没有他自己主动回来的道理。这一点澹台清砚也分外明白。可是，是谁这样做的？
　　一旁的吴其寒弯下腰，从宋Z的衣襟中抽出一封精美的紫色信笺，回身递到澹台清砚身前：“这个。”
　　澹台清砚接过，上面几个风liu张扬的大字――“先交给你们保管一段时间哇，俺现在没空养他。”
　　这个口气，澹台清砚冷冷一笑，手中的信笺化作细粉飘散：“把他带下去，明日好好查清楚，是谁做了家贼了。”
　　向勤怔了一下，才发现这里除了吴管家，就只剩下自己了。
　　认命的行了礼，抱起宋Z，向勤想了想，轻声询问：“吴管家，这个人，我把他带到哪里的好？”
　　“后院的幽禁室。”吴其寒淡淡道，一般随着澹台清砚走去。
　　向勤怔了一下，那里是关犯错的丫鬟男侍的地方。萧青离到底出了什么问题，家主这样的防范他离开？他识趣的转身迅速离开，这些事情，自己还是一点都不知道要安全些。
　　吴其寒跟在澹台清砚身后，漠然的眼神突然出现一丝波动：“是夏雨帮他做的符咒。难道家主要惩罚他？”
　　“怎么会？”澹台清砚回眸笑得云淡风轻，云里风里都藏着寒气逼人的刀子，“夏雨还有用。只是，还是要他知道疼。居然帮一个外人。还以为他偷学愿力符咒做的神不知鬼不觉么？”
　　吴其寒垂下眼睑，漠然的面庞是看不穿的古井水。
　　第二日的澹台家，没有人去关心昨日的澹台春水与萧红离洞房怎样，似乎这成为了一个公共的隐秘，不能开口谈及的。
　　只是大家都知道，萧红离的确是在澹台春水的房间里面呆了整整一个晚上。
　　而在中午时分，澹台清砚却是召集了所有后院的人，妻妾，丫鬟，男侍，子女，一个不漏的聚集在大厅之前。
　　所有人窃窃私语，暗自猜测发生了什么事情。莫非是有什么重要的物品失窃？
　　夏雨也被通知到了这儿。他的精神有些萎靡不振，虽然知道小Z不会真的不理自己，但亲手让最亲密的人离开身边，心中多多少少还是有些不开心。
　　站在人群之后，他在角落里偷偷的往上瞧去。
　　澹台清砚，身后是吴其寒。
　　他们的左边是澹台清砚的妻妾，或者说都是妾。她们打扮精细，相貌美艳或是清雅，风姿卓越。都是规规矩矩的站着，眉眼恭敬的看着澹台清砚。
　　对于修士而言，结缔了伴侣契约的人才会被称作是妻。而与澹台清砚结缔的女子，澹台春水的母亲，吴其寒的妹妹，吴其R，已经早早的死去了。
　　右边是澹台清砚的子女。靠的最近的便是哀愁凝身，安静宛如枯石的澹台春水与一脸娴静的萧红离。其后依次是澹台秋雾与澹台冬岚。
　　夏雨只是大概的看了一眼，便急急的低下了头。那个地方，是他触及不到的温暖存在，他很久以前便已经死心，明白了不单是所有人的眼中都看不见自己，甚至是至亲之人，也是接纳不了自己存在的。
　　所以遇上小Z之后，实在是舍不得让他离开。
　　他静静的想着，却感觉一道冷冽的目光从自己身上一扫而过，一颗心似乎坠入了寒潭深处。夏雨猛的抬起头向前方看去，一切如常，似乎是自己的错觉？
　　正这么想着，他忽然听见身边的人一阵喧哗，不由转头看去，心上猛然一紧，像是一只大手狠狠的扼住了心脏，不由失声叫了出来：“小Z。”
　　宋Z还陷在昏迷之中，身子虚软，被两个仆从架着双臂拖过来，脚下在雪地上翻出两道长长的浅浅的沟壑。
　　夏雨看见宋Z苍白没有血色的脸，心中慌乱，怎么被抓住了？莫非是自己的愿力符咒制作出了问题，害了小Z？澹台清砚今日召集大家，就是为了小Z的这件事情么？
　　指尖不由自主的颤抖起来，忽然想到那一晚小Z虚弱的倒在雪地里的模样，澹台清砚会怎么对他，自己心中也是能够猜测出来。所以说，也无怪小Z要偷偷摸摸的离开。
　　可是，夏雨咬住下唇，眼睁睁的看着前面的人群分开一个圆圈，将宋Z扔在了圆圈中央。
　　昏迷的宋Z的全身衣物狼籍褶皱，佩戴的配饰掉得七零八落，发上的羽冠歪斜在一旁，差一点便要直接落下。
　　到底发生了什么？
　　夏雨看着澹台清砚，见他眼中依旧带着清逸的笑容，但眸底深处却是冰寒一片：“具体什么事情你们没有必要知道，是谁帮助了萧家二公子做出不好的事，自己站出来。星华的例子在前头，怎么还有人不懂规矩？”
　　众人的脸色齐齐发白，畏畏缩缩的垂下头，生怕澹台清砚找上自己。
　　那一日星华暗中帮助宋Z下山，结果她才刚进山门，便被随后到达的精英弟子抓获，被捆绑在演武场的高台之上，引神雷斩其心神，连投胎重新做人的机会都没有。
　　难道说这一次，又有谁犯傻了去帮这人？
　　夏雨狠狠的握着拳头，承认么？其实那人已经猜到是自己才对吧――如果见到了那个愿力符咒？但是，愿力符咒是自己偷学的，应该不会怀疑到自己身上。夏雨拼命的稳住颤抖的身体，澹台清砚的微笑，让他不寒而栗。
　　澹台清砚讽笑般的淡淡扫过众人：“那我们让萧家二少爷来亲自帮我们找出这个人怎样？”
　　他话音刚落，身后的吴其寒一道醒神决打在宋Z身上，伏趴在雪地上的宋Z在灵力光芒过后便开始动了。
　　眼底似乎还残留着那抹艳丽的红色。宋Z心中反复盘桓着一个名字――舒锦绣，舒锦绣……你何至于此，到底有何目的？都不是信了我是宋Z不是萧青离，为何还要找我麻烦？
　　他全身无力，手下是冰寒的积雪，用手肘撑起半边的身子，虚弱的抬眼往四周看去，都是长长的衣服下摆，隐了半截的靴子。
　　他目光所及之处，靴子纷纷往后退去，好似他是猛虎豺狼，毒药一般的，碰也碰不得一下。
　　暗自好笑，不过，这熟悉的衣饰打扮，果然是回到了澹台家族。自己的预感还真是准确，舒锦绣他一个妖月教的魔头，却也是帮着正道的世家起来了。
　　骤然，他的目光在一处艳红色的裙摆上停留住了，就是这个颜色，舒锦绣暗算自己时，余光瞥见的颜色。下意识的，他上抬目光看去，是一张艳丽无方的脸庞，妆画得细致精巧，黛眉红唇，都是恰到好处。
　　只是――宋Z眯缝起眼睛，这人的面目上笼罩着一层黑气，只差一点点便覆盖住了她的五官。当初在濒死的孙小五面上看到的便是这样的情景，比篮彩当时的面庞还要严重几分。
　　这就是说，她马上会死？
　　“是她么？”澹台清砚在高台上笑得诡谲，眉目间尽是高深莫测，“青离，是她帮你的？”
　　“帮我什么？”宋Z虚弱的回话，眼中戏谑，“为什么我需要人帮忙？”他料定了澹台清砚不会把事情说出来，就算其实在场所有人都知道了这个公开的秘密，囚禁萧青离，不准萧青离离开的秘密，他也不能摊在明面上讲开。
　　那边的女人却是先忍不住了，急急道：“萧青离，你不要替人开罪，拿我当替罪羊。我这才是四年来第二次见到你。你不能诬陷人。”
　　“住口。”澹台清砚冷眼看过去，女人立即便止住了声音，但焦急的目光却是在宋Z身上流连，时而又是哀求的看向澹台清砚，眼中生生的逼出了泪水。
　　“是她么？”澹台清砚再问一次，“还是说，帮你忙的，是和你朝夕相对的夏雨？”
　　他的目光玩味的落到了夏雨身上：“是你么？”
　　夏雨看了看面色惊惶的女人，再看看虚弱无力的宋Z，张了张口，就要说话。
　　“等等。”宋Z朝着夏雨叫道，随即看向澹台清砚，“一定找出帮我的人么？”
　　“一定是有人帮你的，青离。”澹台清砚幽幽道，“为了避免这种事情再三发生，我们有必要警醒一下大家，不是么？”
　　宋Z垂下眼睑：“帮我的人会怎样？”
　　“自然与之前的星华一样了。”澹台清砚看着众人畏惧的目光，轻笑，“对了，青离，你还不知道星华在你走之后就被处死了吧？不然，今日之事也不会发生。”
　　星华？宋Z想起来与自己擦肩而过，从容淡定的那个丫鬟，她因为帮助自己死了？
　　心中顿时恍然，怪不得前山弟子与后院的丫鬟都那样仇视着自己，原来，在自己不知道的地方，已经有人为自己没有结果的举动付出了代价。若是早知道了，宋Z抿了抿唇，澹台清砚说的对了，自己这次或许不会选择再次冒险离开，毕竟，会牵连到夏雨。
　　总不能，救了一个又害了一个。
　　“若是无人，那就是夏雨了。”澹台清砚兴致索然般的，挥了挥手，让人把夏雨带下去。
　　夏雨被等待在一旁的精英弟子抓住，来不及挣扎的，被锁住了灵力带了下去。
　　“等等。”宋Z眯缝着细长的眸子，里面冷冽一片，目光移向之前的女人，木然道，“是她帮我的。”
　　澹台清砚有些惊异的挑挑眉梢，随即满意的弯起唇角：“把纪灵歌带下去。”
　　他抬手一个静音咒，将张皇失措的女子声音囚禁在小小的范围内，再也传不到其他人的耳中。宋Z看着女子拼命的张嘴辩解，但是没有话语传出。女子看着他，想来也是在责问为什么胡乱指认，要他快些澄清吧。
　　可是，宋Z薄唇微弯，我不认识你，要死，也是你替夏雨去死吧。这情形，宋Z早看出了，澹台清砚非得逮着一个人不可，无论是真的假的，能够杀鸡儆猴就好了。
　　而纪灵歌，她面带黑气，显然是死亡的征兆，不在这儿死亡，那么也是快了的事情。那么，拿她来代替夏雨，也算是死前的一件好事。
　　他目光笔直的看着纪灵歌，对不起，可是，我不想这个人是夏雨。
　　澹台清砚同样的静音咒施在了夏雨身上，明眼人都看得出来，真正的要找出来的人是夏雨才对。可是澹台清砚的态度，似乎就是要让他的小妾纪灵歌死，那么大家就沉默吧。所有人都是这么想着，眼观鼻鼻观心的温顺站在，后面几人伸手拽住夏雨，不让他走出去澄清。
　　夏雨不可置信的看着淡定自若的宋Z，清亮的眼中蒙上水雾，小Z，你怎么会愿意拿一个毫无干系的人顶罪？澹台清砚不是说了么，这个人会死的。你怎么可以去害死一个无辜的人？
　　我宁愿自己去死，反正能够认识小Z，我已经心满意足了。夏雨拼命的叫喊，可是被锁住灵力的他，被人拽着的他，无力的像个棉布娃娃。
　　被精英弟子扣住的女人从他身边走过，身子狠狠挣扎，一双眼睛似乎是要把夏雨吞进肚子里去。
　　她被施了静音咒，所以没有回头看的宋Z并不知道，女人嘴里一个字一个字逼出来的一句话，充满憎恨的一句话――
　　“澹台夏雨，你这个孽子，害的我好苦。”
　　他没有听见，而夏雨却近在咫尺的看见了，那个唇形，曾经见过无数次的唇形，即使没有声音在耳边响起，但那样的口吻语气已经自动在回忆中浮现出来――
　　“澹台夏雨，你这个孽子，害的我好苦。”
　　夏雨怔住了，呆呆的看着女人被带走，而身后的几双大手牢牢的禁锢着身体，忽然感觉，全身什么力气都没有了，女人的红衣，就像是一层血色，覆上了白雪，全世界都变得鲜红起来。
　　他眼中滑出泪水，低低的叫了一声：“娘。”
　　但是静音咒阻隔着他的声音，宋Z依然是没有听见。
　　==============================================
　　咳咳，小浅升到14级了，这文码了一天啊，叹。向勤~~~龙套啊，可是还是谢谢小影滴名字袅。剩下的几个名字，都会是重要角色了吧r(s_t)q
　　卷一啊卷一，快快完结了吧~~怨念…………
　　63 转身华发
　　更新时间2010-5-16 14:39:12  字数：3712
　　宋Z还是趴在地上，从开始到结束，其实只有两个人在说话。四周那样多的丫鬟男侍，都是安静的垂头。寂寂不语，连呼吸都是放的极轻，生怕引来了澹台清砚的注意。
　　真是安静的很。宋Z弯起唇角轻笑，难道这就是命数？自己逃离不开澹台家，将一直被囚禁在这个地方？
　　之后，或许对自己的监管会更加严厉了吧。
　　澹台清砚轻甩衣袖，转身走向议事厅：“散了吧。”
　　“是。”丫鬟男侍们终于出了声，齐齐的应了一声，恭敬的告退离开。他们脚步纷乱却又故作镇定，匆匆忙忙的离开这一片压抑的空气。宋Z周围十步之远，没有一个人来靠近接近，只留下他一人俯卧在冰冷的雪地之上。
　　真是……宋Z浅浅的吸入一口气，心中带着几分无奈的清嘲，这一次之后，自己似乎成为了众人眼中的豺狼蛇蝎，是接近不得，触碰不得的存在。他已经可以预想，今后身边的真空地带，绝对不止现在这十步的距离。
　　用自己的力气缓缓支持起身体，视线扫及四周，一干人等走得干干净净，远处只剩下稀稀落落的几个背影给他。
　　在白茫茫的雪地中，环境似乎空旷起来。唯一一个还站在场中的夏雨，身体僵直的像一块木头。
　　“夏雨。”宋Z低低的叫了一声，他不知道该怎样说，是因为我预见了她的死亡，所以拿一个本来就要死的人来换取你的性命？善良的夏雨，简单的夏雨，能接受这个解释么？
　　有的时候，心地太好也是一种麻烦。
　　夏雨一直怔着，发生的事情与以前的回忆纷至沓来，潮水般的覆盖了他。
　　他是澹台清砚与纪灵歌的孩子，这一点，在他生出铂金色头发的时候，被澹台清砚亲自用血缘符咒鉴定过。
　　可是年龄越来越大之后，他的轮廓与铂金色发质，越来越明显的表露出蛮族人的特征。不像母亲纪灵歌，不像父亲澹台清砚。连他自己也开始怀疑，自己到底是不是澹台清砚与纪灵歌的孩子。
　　那么，其他的人，包括父母在内，也如此怀疑，也不为过。
　　要不是有血缘符咒证明了他的身份，他怕是早就被当做是澹台家族的污点抹杀了。
　　澹台清砚不把他当孩子看待，连带着纪灵歌也不受恩宠。对一心期盼着能接替澹台清砚死去正妻身份，与澹台清砚结缔伴侣契约的纪灵歌而言，冷落宛如永无止境的黑暗吞噬了她，不甘与怨恨通通怪罪到了小小的夏雨身上。
　　那时候的童年，每日都是战战兢兢，听见女人一遍又一遍的说，你不该出生的，你不该存在的。澹台夏雨，你这个孽子，害的我好苦。
　　红色的樱唇，开开合合都是同一个口型，那段日子里，耳畔回荡的都是恶毒的憎恨的话语。
　　日子沉重的像一块石头。
　　直到澹台清砚再也无法忍受一个外人似的孩子在眼皮下出没，将他送到了凡俗，一个人打理自己，过着艰苦但是清新的日子。
　　再后来，澹台清砚忽然派人来接回了自己，住的地方安置在一处破旧腐朽的院落里，似乎是澹台清砚用大法力硬生生的从凡俗界搬移而来的。他乖乖的听话，住进了里面。接着在打理房间的时候，遇上了一个面色苍白，身子单薄的少年，他眉目间带着几分疏离与生涩，在门口叫住擦拭木床的自己――“不用擦那么仔细。我不会在这里睡的。”带着几分嫌弃与不易察觉的关心，自己因为回到澹台家而阴郁的心情似乎见到了太阳。很久很久了，记忆都快淡薄起来，终于遇上一个能为自己着想的人。
　　然后介绍了自己，在那个下着淅淅沥沥小雨的天气。他还说他喜欢下雨。
　　之后便是朝夕相对，一起看蓝天白云，一起面对波光粼粼的镜泊，摘果子作画修习，都是隔着不远的距离，抬眼便可以看到彼此。
　　夏雨恍了恍神，记忆流逝的飞快，纪灵歌在与他擦肩而过的时候，便注定了死去。自己救不下她。他不笨，反而相当的清醒，澹台清砚是知道了他帮助宋Z了，自己自以为很隐秘的偷学愿力符咒，其实都是被那人静静的看在眼里，没有拆穿过。
　　今日，他不想杀自己的。只是想，让自己长长教训，不要与他作对。所以，拿一个人的性命，来让自己狠狠疼过。让自己明白，因为自己的错，葬送了一条性命。只是没有想到，这个人是纪灵歌。
　　自己还有用。夏雨从被接回澹台家的那一日便明白了，自己于澹台清砚，还有着很大的用处。所以死的一定不会是自己。
　　可是，他的目光终于落到半伏在地上，安静而担忧得看着他的宋Z身上。
　　小Z，你怎么能这样心安理得的指定一个无辜的人去死，而且，她还是我的母亲。
　　夏雨慢慢的走过去，伸手扶起半跪在地上的宋Z，支撑着他慢慢的站立端正。
　　宋Z直觉不对，细长的黑眸中压抑着情绪，他不知道说什么，他总不能解释，我可以预言死亡，纪灵歌她今日注定会死去这种话吧。
　　但是夏雨先开口了，他松开了扶持着宋Z手臂的双手，铂金色的长发有些耀眼，他靠近了宋Z，低低的说了一句话，便转身离开。
　　“小Z，她是我的母亲。”
　　就算是纪灵歌憎恨着他，但是夏雨还记得，很早之前，曾经有那么一段日子，纪灵歌把满满的母爱都给了他，关心他，照顾他，每日每日的对着他，笑得快乐而幸福。
　　――“你是娘的珍宝。”
　　这句话他还是一直记得，在之后那段沉重的日子里面，深刻的在内心深处回响，终究是让他对纪灵歌恨不起来，反而的，愈加深爱掩埋心底，清晰的提醒自己，她是自己母亲，终归到底，也是自己欠她的。
　　直至澹台清砚终于冷冷淡淡的说了，“这不是我的儿子。”并在那之后，再也没有来看过纪灵歌，他与她一起的日子才慢慢的转向阴暗沉重。
　　纪灵歌，其实是喜悦自己的出生，并爱着自己的。夏雨常想，只是对自己爱，远远比不上对澹台清砚而已。
　　夏雨铂金色的长发在身后飘摇，身子渐渐的走远，拐个弯，便消失在了宋Z的视野之中。
　　――“小Z，她是我的母亲。”她是谁，宋Z再清楚不过了，他怔了半晌，忽然低垂着头轻声笑了，夏雨也走了，这么说来，是自己害死了纪灵歌。
　　拖着疲惫的身体往玉露温泉走去，澹台清砚之前打算的，便是处死纪灵歌吧。不然，自己不会看见纪灵歌满面的黑气缭绕。无论自己选择了谁，死的都会是纪灵歌。
　　可惜夏雨不知道。
　　在他的眼中，就是自己害死了他的母亲，纪灵歌。
　　怎么之前都不知道问清楚，夏雨的身世呢？一直等着，希望哪一天他会告诉自己。
　　心思宛如结了一层又一层的蛛网，忽然陈旧空落起来，宋Z没有后悔过，只是忽然想，如果夏雨不再原谅自己，那该怎样。有些惆怅有些无奈，难不成真的要失去这个朋友？
　　心里，有些难受。
　　角落里，一身红衣张扬的舒锦绣弯起红润的唇笑的诡谲，他身子宛如清风般的滑过雪地，朝着夏雨的方向追去。
　　夏雨没有回院子，他钻进了芒青果的林子。
　　黄橙橙的芒青果在树枝积雪中时隐时现，光泽诱人。
　　他的思绪极乱，心中压抑沉重，但悲伤如酒水，只在腹中澎湃涌动，怎样也淹不到心上。为什么不想哭，为什么心里只觉得，闷得发慌，似乎有许多的话想喊出来，偏偏流不出泪水？
　　和纪灵歌已经很久未见，那张曾经笑过憎恨过的脸庞几乎要在记忆中消失。
　　带着淡淡的隔阂，夏雨靠在树干上，似乎只有这样才能汲取到站立的力量。现在的纪灵歌，应该已经在前山被处死了吧？
　　似乎她的死只是一句话的事情，轻飘飘的没有重量。夏雨抬头看天空，天空被伸展出来的枝枝蔓蔓切割成大小不一的小块，零零碎碎的，像是整个世界都在破碎。小Z害死了母亲，能够从容淡定的指定一个人去死，他到底是怎样的人？
　　似乎，自己一直没有了解过小Z。只是知道，跟自己在一起的小Z，安静苍白，从容淡定，关心都是掩藏的极深，要往深里去挖掘才见得到他的好。可是在别人面前的小Z呢？
　　眼眸深处的漠然，寒冰一样的冷静带着别样的冷酷漠视，看着忽然感觉心中发寒。
　　最依赖的小Z，害死了自己的母亲。要报仇么？找小Z，还是找父亲澹台清砚？
　　如果是另外的一个人，我还能说服自己继续依赖着小Z，可是，为什么是我的母亲？夏雨眼神渐渐空了，这样子，小Z，我拿什么理由来继续跟在你的身边？
　　痛苦来的缓慢又坚定不移，慢慢的在身上堆积，夏雨顺着树干滑坐到地上，眼泪长时间的聚集，终于在身心都开始钝钝的疼痛的时候，泪水缓缓溢出了眼眶。
　　此时，天色暗淡，风冰寒的吹过树梢，枝叶狂乱的相互拍打，雪花大片大片落下，被树枝接去了大半，剩下的雪花落在静止的宛如雕塑般的夏雨身上，开始覆盖。
　　泪水流的无声无息，由一两滴变成汩汩的细流，似乎要把今后一生的眼泪都在这一刻用完，雪花被温热的泪水融化，但依旧锲而不舍的落下。
　　终于，脸颊被冷风冻得冰凉，眼泪或许凝结成了冰凌，夏雨坐在树下，像是一尊雪人，坐在人声寂绝的断崖，清冷寂寥。
　　舒锦绣在芒青果的林子外面等了一夜。他身体外撑着防护罩，笑得高深莫测。
　　直至天空泛起肚白，他才挑起精致魔媚的眼角，轻声道：“鱼儿该游出来了。”
　　林中，一夜纹丝不动的夏雨忽然动了起来。
　　身上覆盖的雪花簌簌的落下。因为一夜的姿势未变，他动作缓慢而僵硬，手脚似乎不听使唤。
　　虽然缓慢，但蹭着树干，夏雨还是站立了起来，衣上的雪花夹着碎冰落在树下雪上。他的脸庞像是被凝结成了冰塑，睁着眼睛，抿着嘴唇，面无表情的，走得僵硬而缓慢，长发夹着雪花与冰凌垂在身后，冷硬笔直的，纯粹的银色，宛如夏夜里的月光流泻了一地。
　　只是一夜一心死，心事零落衰败，转身华发。
　　===========================================
　　颓废了，早上把抓狂爸爸，和爸爸kiss，异国色恋浪漫谭~~好多部动漫从电里面翻出来看。。。。。然后就接着写纠结滴文。反差那个大的，小浅差点抽了。
　　64 山雨欲来
　　更新时间2010-5-17 14:04:41  字数：3203
　　黄橙橙的芒青果还挂在树梢招摇，夏雨手脚僵直的走，踩着积雪，发出“嘎吱嘎吱”的声响。
　　舒锦绣在林外，一身绚丽的红衣高调的张扬，在雪白的天地中犹如烈焰一般的醒目。他弯着红唇，酒红色的眸子像是深邃魅惑的漩涡，带着笑意看向长发一夜银白的夏雨。
　　“咿，比俺想象的还严重哇。”他轻声嘟哝着，“不过这样子更好哇。”
　　舒锦绣伸出细腻雪白的手臂，朝着夏雨轻挥：“喂，夏雨，到这边来哇。”
　　夏雨怔了一下，果真是转了方向，朝着舒锦绣走过来。
　　这时，舒锦绣才看见夏雨空洞无神的双眼，没有情绪没有思绪，掩盖了一切心灵的痕迹。
　　原来，是把自己封闭了么？不去想就不会感到难过，不去想就不会真正面对现实。
　　他酒红色的眸子慢慢变暗，暗红色深沉，宛如凝结的血痂。夏雨，你必须面对现实呢，当然，我会很大方的帮你减轻心里的痛苦。
　　舒锦绣笑得更加灿烂，看着夏雨一步步走进，才十三岁的少年个子长得高高的，面容英俊，银白色的长发夹杂着冰雪，眸子深黑色却是茫然空荡的。
　　“咿，你还认识俺哇？”舒锦绣好奇的伸出手去拨弄那一头银白色长发，“你的头发，一个晚上就变成了这种颜色，真是很有趣哇。俺也想要这种颜色的头发哇。”
　　夏雨怔怔的看了他半晌，才钝钝的吐出两个字：“舒锦。”
　　舒锦绣眼睛弯弯：“咿，真好。俺讨厌那个‘绣’字，偏偏宋Z不听话的硬是叫俺的全名，俺当初就不该告诉他全名的哇。”
　　听到宋Z这个名字，夏雨的眼中终于有了些波动，像是小石子抛入平静的湖面，泛起一圈一圈温柔的涟漪，但随即石子沉入了湖水，湖面恢复了平静。
　　或许是潜意识对妖月教舒锦的排斥，夏雨说完这话，便僵硬的转过身，就要离去。
　　“咿，等等哇。”舒锦绣懒懒的换了一个姿势倚着树干，轻飘飘的道，“你不想知道身世哇？澹台清砚养了你这么久，你都不想知道原因哇？他对宋Z做了什么，你也不想知道哇？”
　　夏雨的脚步终于停下来，空荡的眼睛慢慢变得漆黑死寂，他缓缓转过身，又叫了一次：“舒锦绣。”
　　“咿，你也好坏哇，不准叫俺的全名哇。”舒锦绣笑得妖孽，黑色长发硬生生的拖到了雪地之上，黑色与白色的残景如同勾魂摄魄的诱惑，偏偏无人在此解其风情。
　　“你要说么？”夏雨幽幽问了一句，眼神执拗的盯着舒锦绣的面庞。
　　“俺只说一次哦。”舒锦绣暗敛睫羽，遮住暗红色眸子中妖异惑人的光芒。
　　“澹台清砚用血缘符咒证明过，你的确是他的亲生孩子哇。”舒锦绣拖着慵懒悠闲的声调，像是讲故事一般，慢慢说道，“可是从某种意义上来说，你也不是他的孩子。”
　　夏雨眼神一暗，但依旧沉默着听舒锦绣讲下去。
　　“当年你的母亲纪灵歌无法生育，便用上了修士界的秘术。”舒锦绣眼中闪动着奇异的光芒，显然是对此好奇之极，“这个秘术是招揽聚集魂魄碎片，用大法力凝聚血肉之胎，魂魄与胎儿融合，在腹中孕养十月，十月之后，胎落事成。其中的血肉之胎，需要父亲与母亲的精血集成，而魂魄，必须是生前法力通天的大人物，甚至于仙人的残魂。这样出生的你，从血缘上来讲，是与澹台清砚与纪灵歌有着绝对的血缘关系。但是从另一方面说，你只是一个被制造出来的孩子，你的血肉是他们给的，但是你的灵魂却是外来的，并在不断的改变着这个肉身。”
　　“你长得越来越像蛮族人，就说明了，你的前世，或者说那一缕残魂，应该是暮云大草原那边的某位厉害人物哇。”舒锦绣目光上下打量着夏雨，“其实我觉得，或许你现在回暮云大草原，会过的更好呢。毕竟，你的模样应该更加接近残魂生前的模样哇。”
　　“我不是他们的孩子？”夏雨怔怔的重复这一句话，自己，竟然是用禁术制造出来的人。
　　“看你怎么认为了哇。”舒锦绣懒懒的摊手，“其实你也是纪灵歌十月怀胎，好不容易生下来的哇，对于澹台清砚，作用也是极大的。”
　　“作用？”夏雨眼中死寂更甚，虽然早就知道了澹台清砚接自己回到澹台家，是有目的存在的。可是听到旁人这么说，这么直接的拆穿开来，心中却依旧抽疼起来。
　　舒锦绣没有理会他的问题，反而讲到另外的事情。
　　“你不知道澹台清砚的计划哇？俺悄悄地告诉你哇。”
　　他眨了眨暗红色的眸子，一副神秘兮兮的模样：“他与宋Z是叔侄关系，偏偏为了九幽冥兰汁，四年来将宋Z囚禁在药圃崖，其间不断的审问拷训，天理不容的哇。”
　　“尤其是，他当初是对着自己的妹妹澹台芳菲发过毒誓的，要好好照顾宋Z。”舒锦绣嫣红的唇畔溢出淡淡的讥讽，“可是他为了违逆命数，对誓约反悔了哇。”
　　“残害血亲，违背承诺的报应，不仅仅是会死人的哇。”他放低了声音，说的阴森恐怖，“命数的报应，会让人上天无路，入地无门的哇。”
　　“他不会让自己没有退路的。”夏雨盯着故作玄虚的舒锦绣，目光却是肯定的。
　　舒锦绣撇了撇唇：“他自然是留了后路。先是贫民窟，再是西醉花，然后是你。后路多着哇。”
　　夏雨沉默了，澹台清砚的作风，从来都是进退得当，失之东隅便会收之桑榆。
　　“你知道澹台镇上的贫民窟么？”舒锦绣狡黠的眯着眼睛，“澹台镇，就在澹台家族的山脚下，居然有贫困，肮脏，暴力的贫民窟存在，你不觉得奇怪哇？”
　　“那是替死鬼哇。”舒锦绣看出了夏雨眼中浅浅的疑惑，显然他也不清楚，明明澹台家族势力强大，居然还可以容忍眼皮底下出现这么有损家族颜面的地方，他斜斜的拉起唇角，“他把命数的惩罚，通过禁术转移到贫民窟去，让那儿的千百人来共同承担他该受到的报应。”
　　“这就是贫民窟的人，病痛，死亡，生不得完满的罪魁祸首哇。”
　　“自然了，贫民窟只是缓解哇，不能真正转变，所以就需要西醉花了。”舒锦绣舔了舔唇瓣，似乎是说的累了，抬眼问道，“咿，你知道西醉花么？”
　　夏雨点头。
　　“那就好，小宋Z没有告诉过你，澹台春水的脸上被种植了西醉花哇？”舒锦绣暗红色的眸子划过一丝了然，“澹台春水的西醉花，是应澹台清砚要求，自愿种植上的哇。”
　　夏雨怔了一下，随即肯定的道：“不可能。”澹台清砚其实，心中最关心的便是澹台春水了，他知道的。
　　“你是说，澹台清砚舍不得澹台春水哇？”舒锦绣轻嗤了一声，“那他还舍不得你了不成？”
　　“什么意思？”直觉要听到关键之处，夏雨不由自主的绷紧了身体。
　　舒锦绣目光冷腻的滑过夏雨僵硬的脸颊，绚烂的笑了出来：“自然是，在西醉花成熟的那一刹那，将你的五感转嫁给澹台春水，那时候，澹台春水又会是好好的，而你，则是五感尽失，七情六欲尽褪的那个人了哇。夏雨，你要知道，你可是澹台春水培养了十年的炉鼎，解除西醉花影响的最好工具哇。”
　　如遭晴天霹雳，夏雨彻底僵硬在了原地，眼中尽是不可置信，自己，怎么说也流着他的血液……自己，怎么说都曾经叫过他父亲……
　　舒锦绣得逞般的挑眉，继续道：“知道为什么接你回来么？俺可是看见，澹台春水的西醉花，马上要成熟了。所以最好还是，把炉鼎接回来放在近手处，待到西醉花成熟的那一瞬间，便可以使用了。”
　　世界似乎都变得不一样，夏雨没想到，痛苦还可以来的更加的深沉。他眼中留下舒锦绣红艳艳唇瓣弯弯的影子，整个人在天旋地转中倒了下去。
　　“啧啧，在雪里呆了一个晚上，高烧了都不知道哇。”舒锦绣脸庞侧向一边，“咿，小宋Z哇，你要不要出来哇？”
　　林子掩映中，宋Z兜着手，脸色苍白的走出来，他眯缝着细长的凤眸：“舒锦绣，你之前说的，可都是真的？”
　　“谁知道哇。”舒锦绣妖孽的笑了，“我要走了哇，不久后再见哇。”
　　他说完，身形如风般，眨眼消失。
　　宋Z沉默，走上前去，给倒下的夏雨施加上凌空术，减轻了重量后，弯腰将夏雨抱了起来。
　　手掌触及到一夜银白的头发，他咬了咬下唇：“有我就好，夏雨，母亲父亲什么的，为什么要去多想。他们心里没有你，为什么你还要记挂着他们？”
　　转身往回走去，怀中这人身体滚烫，也不知道烧了多久。之前冰雪覆盖冻得冰冷的面庞，此刻也渐渐漫上红晕来。
　　至于之后的事情，西醉花的苦果到底是落到夏雨身上，还是落到澹台春水身上，宋Z抿着薄唇，不想去管了，明显要插上一脚的舒锦绣，自己三脚猫的能耐，现在如何斗得过他。
　　总觉得，山雨欲来，风满楼了。
　　
　　65 十指幻梦
　　更新时间2010-5-18 13:56:35  字数：3475
　　带着夏雨回到了住的小屋，将他放在床上，宋Z伸手将银白色长发拢好，轻轻的散落放在枕畔。夏雨面色绯红，眉尖紧紧的皱着，眼睛紧闭，像是还沉浸在残酷的现实之中。
　　修士的感冒只是疲惫，只要好好睡上一觉就好。
　　“我始终是你的朋友，夏雨。”宋Z坐在床边上轻轻说道，“你好好的休息，我去镜泊看看湖面化冰了没有。”
　　他细长的眸子蒙上清冽的光芒，心中除了遗憾与心疼，还带着另一种莫名的情绪，高山维谷的冷清空寂，宛如落山风在心间狠狠的呼啸，差一点便搅乱了他一向理智冷静的思绪。
　　可是他还是压下了这种未知的情绪，仔细的分析了前因后果，想来，现在自己该做的，只是静静的远离夏雨，让他自己慢慢的恢复平静。若是自己一直出现在他的面前，怕是夏雨心中会更加的不好受罢。
　　轻轻的站起来，宋Z看了看夏雨银白色的长发，铂金般闪亮耀眼的发质变得柔和而脆弱，眼中闪过一丝犹豫，但还是转过身，走出了房间。
　　他按照理智分析出来的行事手段，解决方法，其实并不适用于所有场合，比如人和人之间的情谊，相处，并不是完全用理智来维持，该做什么，不该做什么，都是不需要压抑住情感的。有的时候，随着心情，想怎么做就怎么做的好。抱一抱，说出心里话，流过泪水，其实比什么都来得舒缓干脆。
　　可是宋Z从来没有遇上过需要情感喷薄的场合，所以他不知道的，一心认为自己做出了最优化的选择。然后离开。
　　只剩下夏雨一个人，安静的躺在床上，紧闭的双眼下，谁也看不清楚里面到底盛装着怎样的情绪。
　　窗外一抹张扬的绯红，高调的绽放于白雪之上，静静的等待着，红衣的主人弯着唇，眼中高深莫测。
　　走到镜泊的宋Z，从乾坤戒中搬出了藤椅来，放在被积雪覆盖的岸边，悠悠然坐下。在往后靠着藤椅的时候，宋Z忽然觉得全身的力气都在这段日子里面用完了，身子一下子虚软了好多。太阳在缓缓升起，冬日的阳光柔和，暖暖的洒在身上脸颊上，似乎融化了全身的骨头，身体软软的再也提不起一丝力气，懒洋洋的便想维持这个姿势到永远。
　　可惜了这样的天气。宋Z的目光顺着光鉴照人的结冰湖面滑向远方水天一线的地方，再徐徐的上升到浅亮的苍穹，阳光的灿金色，给天空湖泊都镀上了柔和的金边，看久了，似乎眼前又出现那一头长长的，宛如阳光剪裁下的缎子一般的头发，坚硬桀骜的扎手的，一点也不柔顺的头发，跟它的主人完全是两个模样。
　　心中有些烦闷，看着宽广的湖泊也开阔不了郁结一般的，扫不清脑中杂念一般的。
　　竟然有些患得患失。
　　抿了抿薄唇，宋Z全身几乎都蜷缩进了藤椅之中，没有力气的瘫软着身体，忽然感觉不足一年以来的日子全是闹剧，自己身在其中，却依旧可以冷眼旁观。而现在，观着观着，似乎把自己硬陷入了这个乌黑的泥淖之中，想抽身离开也是来不及了。
　　这生活，是萧青离的，还是自己的？
　　闭上双眼，就这么迷迷糊糊的，放松了全身上下，他便沉沉的睡了过去。
　　傍晚的时候，房中的夏雨醒了过来。
　　他坐起身，揭开身上的被子，目光环视四周熟悉的摆饰，有些发怔。应该是小Z送自己回来的吧，可是，自己应该怎么来面对他？
　　是责问是报仇，还是当做什么都没有发生似的，继续和小Z在一起过着平淡简单的日子？
　　可是，自己的时间还有多久？等到澹台春水脸颊上的西醉花成熟，自己便会成为澹台春水所受苦果的代替者，没有七情六欲，五感全失，整日生活在无声无味，没有感觉的黑暗世界，生命犹如一块顽石，只是存在着，却没有了存在的意义。
　　他眼神隐隐带上了绝望，莫非，自己活了十三年，最大的用处便是成为澹台春水的炉鼎，替他受过？
　　这个认知，不由得令人心生不甘来。在自己不知道的地方，已经有人替自己安排好了去路，而这条去路，是反悔不得，粉身碎骨的绝路。
　　凭什么是我？夏雨手指狠狠的握紧了两边的被子，死死的咬住下唇，死寂的黑色眸子逐渐覆上一层暗色，阴郁中带着些许的疯狂，我还不想现在就死去。我还想，无论是恨着还是喜欢着，都要继续的，看着小Z的身影。
　　生活于自己，依旧是有着期盼和憧憬的。夏雨咬破的唇角滴下血来，他目光瞥向窗外高调张扬自己存在的舒锦绣，声音嘶哑：“进来吧。”
　　舒锦绣“咯咯”轻笑，眉眼中都是绚丽，他身形如蝶，从窗前消失，下一秒却是推门走了进来。
　　“你能救我么？”夏雨奇异的平静，黑亮的眸子中是最深沉的隐忍，“妖月教的你，来这里应该是有什么目的才是。你找上了我，有条件么？我只要不要当炉鼎就好。其余的，我都答应你。”
　　“都哇？”舒锦绣姿势优美的在桌前坐下，破旧的木桌在他的渲染下似乎也带上了华丽的光彩，他双手交握，十指纤长白皙的交错，放在绯色的衣料上，醒目而惑人。
　　“如果俺让你杀了小宋Z，为你母亲报仇呢？”舒锦绣声音轻飘飘的响起，“你做哇？”
　　夏雨一怔，眼中痛苦弥漫，即使是这样子，自己还是不想伤害小Z。所以，才会更加痛恨不能为母亲报仇的自己。这样矛盾着的心情，时刻啃噬着心灵，越来越觉得生命空洞起来。
　　“很痛苦哇？”舒锦绣眼神诡谲，伸出右手来，手中忽然出现了一块指甲大小的淡紫色菱形晶石，晶莹剔透，闪动着迷离梦幻的光泽，蛊惑般的吸引着人的目光，“想起来就会很痛苦，但又不得不去想。夏雨，要不要试试这个哇？会忘记许多不愉快的东西哇。”
　　菱形晶石轻轻的脱离了他白皙的手掌，慢慢的漂浮起来，稳稳地朝着夏雨飘去。
　　目光似乎被菱形晶石牵引住了，夏雨怔怔的看着晶石，小小的一块，光泽流转剔透，深深浅浅的紫色光晕近距离的映照瞳仁上，自己似乎可以在里面看见一张隐忍悲伤痛苦的面容，濒临于崩溃而疯狂。
　　“这是什么？”他的声音回荡在自己的耳边，轻声的，带着希望。可以忘记么？不愉快的东西。
　　舒锦绣沉沉的笑了，笑声带着幽幽的诱惑：“你自己试试不就知道了哇？反正，你本身已经是一个站在悬崖上的人了，还担心悬崖再高一点点么？”
　　夏雨心中认可了这句话，终是伸出了手来，接过了悬浮在空中的菱形晶石。入手冰凉润泽，轮廓边缘在手掌中带着坚硬的质地。
　　“怎么用？”他垂下头，仔细的看着迷人的小晶石，就算是舒锦绣的阴谋，那又怎么样呢？自己至少，要努力争取活下来吧？
　　“输入灵力就好了哇，要一直握在手中哇。”舒锦绣酒红色的眸子慢慢转变为暗红，诡异的带着幽冥的感觉，声音放得极轻，像是耳语一般，“这个可是，我的前辈九死一生，从流云幻仙窟里面带出来的哇。”
　　夏雨没有听见后面的话，只是手上已经坚定不移的往晶石中输入了灵力。
　　菱形晶石在灵力注入以后，表面逐渐氤氲出淡淡的紫色烟雾，顺着他的手掌皮肤，宛如水浸入沙土，沿着皮肤的纹理进入了他的身体之中。紫色的烟雾越来越浓，菱形晶石在慢慢消失。
　　而夏雨没有注意到这一切，他的神志已经恍惚起来，眼前的景象慢慢消失，母亲，西醉花，舒锦绣，都似乎是很遥远的事情了。关于痛苦悲伤矛盾的心情，忽然想不起来是怎样的感受了。
　　只是在山清水秀的地方，看见了宋Z在暖暖的笑着，细长的黑眸中尽是柔和的微光。纪灵歌与澹台清砚相偎相依，眼中慈爱的看着他，像是在看着心中的珍宝。
　　满心都是愉悦与快乐，幸福的感觉溢满了全身。从未有过的充实喜悦，真实的让他忘记了现实的一切，安心的与小Z一起，看天看湖，作画修行，似乎再也没有苦恼的事情了。
　　舒锦绣看着夏雨眼神逐渐迷离，唇边恍惚的挂上幸福快乐的笑容，像是天真的小孩子，满足的笑着，沉浸在幸福的梦里，怎样也不愿意醒来。
　　他也弯着红唇，妖孽的笑了：“咿，梦握在手中，就叫做十指幻梦哇，这个小东西，效果似乎不错哇。”
　　但梦终究的梦，幻象也会散去。幸福的心情，如同指间沙，会慢慢的流逝而去。
　　久久的，待到山水退去，人儿消失，夏雨再张开眼睛的时候，唇边的笑容还凝固在那儿，而折磨人的心事便又涌了上来。心思已经矛盾而绝望。
　　“不是说，可以忘记的么？”夏雨心中贪恋，梦中的景象太好，真的是，不愿意出来。如果能成真的话，自己付出什么也是愿意的。可是，他苦涩的垂下睫羽，这只是梦，清醒了便会幻灭。可是，若是梦能够再长一些便好了。
　　眼中暗色如潮，自己不希求太多，难道连梦的权利都没有么？
　　“咿，这个还有许多哇。”舒锦绣手一摊开，白皙的手掌上密密的堆满了紫色的菱形晶石，叠放在一起，闪动着惑人的光芒。他抿了抿红唇，“完全忘记的话，完全沉浸在梦中不醒来的话，不是太幸福了哇？哪会有这么好的事情哇？这些十指幻梦，只是在你承受不了痛苦的时候，暂时的解除痛苦的哇。”
　　就是这个，给与了暖洋洋的幸福么？那种让人留恋贪慕的感觉……虽然短暂，但是还是想要留住下来。
　　夏雨目光落在紫色晶石上：“我要做什么，你才给我？”
　　“咯咯，你不需要做什么哇。”舒锦绣坐得懒懒散散，暗红色的眸子笑意盈盈，“俺不会让你杀小宋Z的哇。俺只是，想让你当澹台家主哇。”
　　
　　66 暗流汹涌
　　更新时间2010-5-19 13:01:03  字数：3938
　　夏雨并没有吃惊，他渐渐松开了抓紧了床铺的手指，漆黑的眼眸荒芜而寂静，带着淡淡的嘲讽：“我可能成为澹台家的族长么？你当澹台清砚，他是那样好对付的一个人么？”
　　“没有俺，你只有绝路一条哇。”舒锦绣十指交错，撑住下巴，“可是若是俺帮了你，那么你一定可以成功的哇。”他暗红色的眸子中尽是势在必得的自信，没有其他丝毫的犹豫与不确定。
　　“你……”夏雨怔了怔，眼中阴郁，“我需要做什么？”
　　既然已经没有选择，试一试舒锦绣的法子，似乎也没有什么大不了的吧。
　　反正，自己只是想好好的活下去，不愿意做一个石头一样，没有七情六欲，看不见听不见，世界黑暗，连触觉都被剥夺。
　　“你只需要，在适当的时候成为澹台家主哇。”舒锦绣眼中流光婉转，带着说不出的邪气魅惑，“俺会帮你安排好一切。只要澹台清砚死了，澹台春水残了，能接替澹台家的，就只有你了哇。”翘起一根白皙的手指滑过下巴，他“咯咯”的笑了出来：“世家哇，血缘的继承还真是好哇。”
　　夏雨抿了抿唇，银白色的长发垂下，在床上摊开。
　　“继承了家主之后呢？”他看着舒锦绣暗红色的眸子，静静的问道。
　　“自然是和我们妖月教联手哇。”舒锦绣眨了眨眼睛，“不过是暗中的。澹台家，还是世家阵营中的领头者哇。”
　　垂下头，眼睛挡在阴影了，夏雨沉沉的应了声：“好。”
　　镜泊湖畔，懒懒睡去的宋Z忽然惊醒，他睁开迷蒙的双眼，夕阳的残晕已经渐渐淡化，冷风与夜幕踩着余辉的尾巴来临。
　　微微的侧转过头，宋Z看着粉色长裙的少女，细长的眼睛眯缝着：“红离？”
　　“哥哥。”红离的长发已经梳了起来，从少女的活泼转为了妇人严谨秀致的发髻，在十三岁小女孩的身上，看上去格格不入，怪异的很。
　　宋Z心中有些疙瘩，十三岁的红离与十七岁的春水，他们成亲洞房，是否已经…………虽然自己无法想象，但是对于惊尘的人来说，这是稀松平常的事情。而且，作为修士的红离，看上去也不是一般小女孩那般青涩稚嫩。
　　可是，红离现在来找自己做什么呢？
　　宋Z眼神疑惑，但看红离只是静静的站着，似乎没有想说的yu望，不由得挑了挑眉尖问了出来：“你来这里多久了？有什么事情么？”
　　红离心中酸涩，为什么和哥哥，再也没有了小时候的亲密无间，是什么时候，两人之间的缝隙越来越大，似乎是在深渊之上架着的一座独木桥，虽然仍然连通着，但依旧岌岌可危。
　　桥会断掉，就算是不断，一直维持着，但两人之间，谁能安全稳当的通过窄小的独木桥，到达对方的一边呢？
　　心下黯然，可是自己不会后悔这样。自己为了家族，放弃了哥哥良多，那么现在也算是自己的报应。红离依然笑得暖暖，声音中却不由的夹杂苦涩：“哥哥，我刚来。没想到你便醒了。我来，是想说说，澹台春水的事情。”
　　澹台春水四个字被她念得咬牙切齿，含着对整个澹台家的憎恨仇视。她走到宋Z正面，眼神歉疚：“哥哥，我想让你帮我去照顾他。”
　　“为什么？”宋Z目光冷然，“你要知道，澹台清砚若是知道了我还去靠近澹台春水，他大概会把我重新关到药圃崖去。”
　　更何况，自己不想参合舒锦绣，夏雨，澹台春水和澹台清砚的角逐里面去了。各凭本事吧，谁能赢到最后，自己都评判不了什么。毕竟，两边的人中，一方是春水，一方是夏雨，都是自己不愿意看到受到伤害的人。而如今，若舒锦绣没有说谎，那么摆在大家面前的，就只有两个绝对的选择，没有通融回转的余地。要么伤春水，要么伤夏雨。
　　自己不是可以做出选择的人，也做不出选择来。
　　反正西醉花，一定会让一个人来承受痛苦。夏雨不代替春水，那么春水便会陷入五感尽失的境地。
　　这么想着，睡了几乎一日的心情，似乎又开始纷乱沉重起来。紧紧了握了握手指，竟然产生了暴打澹台清砚一顿的冲动。九幽冥兰汁真有那么好么？你花费了那样多的功夫来得到。
　　尤其是，培育西醉花的时候，萧家还没有灭亡吧？也就是说，在澹台芳菲嫁到萧家之际，澹台清砚便开始密谋了。只是妖月教早出手了一步，萧家也只剩下萧青离三兄妹。
　　“哥，哥？”红离轻声叫着，眼前的哥哥眼神深邃而幽黑，看不到眼底的复杂，似乎是想到其他的事情去了。她恳求的询问：“哥哥，你答应我么？去照顾澹台春水。”
　　“为什么让我去？”宋Z抬眼看她，“有下人，你也是他的妻子。”
　　“可是我恨澹台清砚，他是澹台清砚的儿子，我看着他，便想起……”红离眼圈红红的，“哥哥，他把你折磨的…………哥哥忘了很多事，性子也变了好多……以前温暖的哥哥不见了……哥哥现在，似乎很少在乎了什么，连我也不在乎了。”她咬了咬下唇，轻柔的看着宋Z：“可是我不怪哥哥，都是噬骨针……哥哥没有疯掉崩溃掉，我已经很庆幸了，哥哥还是我的哥哥。”
　　“我恨澹台家族的一切。”她眼中冰冷阴狠，“我看着澹台春水，就恨不得亲手杀了他。可是偏偏现在不是时候，我不能。”
　　红离无力的看着宋Z：“哥哥，你知道我克制的多么辛苦么？恨的人在面前，但是我偏偏还要照顾他，关心他。我做不到……我，我的心里面很难受。”
　　宋Z眼中了然，他定定的看着红离的眸子，看见圆溜溜的大眼睛不自然的躲闪到一旁，分明是挣扎矛盾的神色。
　　红离不忍心继续恨澹台春水了。他心中恍然，与春水相处的人，很难从心里面去恨上他。
　　但是对把澹台家列为生死大敌的红离来说，这是绝对不能容许的事情。澹台家的嫡系会被她亲手毁灭，澹台家将湮灭在历史长河之中。而现在，她才与澹台春水接近了一天一夜，竟然便开始淡化了对澹台春水的恨。
　　红离是紧张了吧，对自己心理的这种变化。所以最好是离澹台春水远远地，不让他影响到自己。
　　宋Z心中稍微的欣慰，自己这个便宜妹妹，心中终于不尽是狂热偏激的想法了，这是好事。
　　于是他推脱：“红离，你知道的，澹台春水不喜欢我。因为篮彩的事情，他恨我也说不定。”
　　“不会的。他现在……”红离犹豫了一下，才缓缓道，“澹台春水现在就是一个废人了。他没有了味觉嗅觉，看不见，听得也是模糊的声音，根本分辨不出谁是谁。现在的他，只能讲话，和接触感觉。可是听不见，他与谁说呢？”
　　红离眼中有些暗淡，这样的春水，谁看着都会觉得可惜和心疼。所以她不能继续靠近他，不能让自己心软下去。
　　“他……”宋Z干涩的皱了眉，“他怎么会这么严重了？”
　　是因为心中一直一直的不开心么？所以西醉花成长的异常之快，马上就要成熟了？
　　也就是说，一场看不见的波澜正在慢慢的兴起，渐渐的要覆盖了整个澹台家族。
　　暗流汹涌着。宋Z忽然抬头看着红离：“我帮你。”
　　若这是澹台春水最后的时间，自己想陪伴在那个人身边。为了第一次的见面，为了桌上为自己摘下的芒青果，为了大少爷别扭的隐藏的关心。
　　澹台春水的哀愁，是药圃崖上看到的第一眼，便觉得刻进了自己的心间。十个月的冷战分离，想想都觉得意气用事。自己怎么能，也学着大少爷一般的闹脾气呢？
　　“恩？”红离被宋Z忽然的承诺惊了一下，心中莫名的浮现出不舍的情绪来，随即狠狠的把这情绪压下，朝着宋Z弯着眉眼笑，“就知道哥哥最好，不会拒绝我的要求。”
　　“若不是澹台清砚不允许其他的下人照顾澹台春水，我也不会来麻烦哥哥的。”红离这时抬起手来，右手上提着一个小巧精致的香盒，“哥哥，这里么施加了小型的空间叠放阵法，里面装着心字香。哥哥住的地方，要时刻燃烧心字香，最好在衣上也熏染上。”
　　宋Z站起来，将躺椅收进乾坤戒，伸手接过了香。心字香，就是澹台清砚在书房里面用的那种香么？
　　“为什么？”他把香盒放进乾坤戒，“既然他看不见了耶听不见了，嗅觉早已消失，那么任谁陪伴在他身边，都是认不出的吧。”
　　红离轻摇着头：“澹台春水是个心思敏感的人。他还有触觉。哥哥常年浸染水墨，挨着近了，也会感受到烟水迷离的清冶来，轻轻悠悠的，很纯净的感觉，像是初融的雪山水。熟知的人，不用看不用嗅的，就可以知道哥哥你是谁了。”
　　宋Z眯缝着眼睛，自己怎么不知道？
　　“那这香，是用来覆盖掉所谓的水墨气息的？”宋Z挑眉，“这香很珍贵，你从哪儿来的？”
　　“心字香是后院妻妾子女用的。我昨日分到了这么多。”红离轻声道，“心字香有缠mian缱绻的味道，总是能传到人的心上来。这种香，其实也是很好的抚平心灵的药香，对逐渐失去一切感知的澹台春水来说，有很大的帮助。”
　　“我知道。”宋Z看看已经逐渐暗下来的天空，“我什么时候去代替你，照顾澹台春水？”
　　红离咬住下唇，半晌才说了出来：“就今晚开始好么？我……我不能继续和他相处下去了。”
　　宋Z细长的眸子幽黑复杂：“好的。我跟你回去。”
　　现在的自己，还不能回小院子吧。夏雨他看见自己便会想起难受的事情，那边最近，就先住在澹台春水这儿，避开夏雨，让他好好的恢复平静。
　　小院子里，夏雨下了床，只着了件单衣，出了门坐在屋檐下。
　　有小雪粒洋洋洒洒的飘落下来，被风吹了，偏朝着屋檐下飘来。落在鼻尖脸颊上，微微冰凉。
　　舒锦绣说，妖月教在覆灭了萧家之后，便盯上了澹台家族。现在万事俱备只欠东风，等时机一到，自己要做的，便是在众人面前证明自己澹台家的血脉。然后，接管澹台家族。
　　但为什么，听着仍然觉得空落落的呢？心里难受。他看了看天色，已经是夜幕降临。小Z不会回来了吧。
　　摊开右手手掌，一颗紫色的菱形晶石静静的躺在手中，映着掌心的纹路在夜晚中流淌着惑人迷离的光芒。
　　十指幻梦。
　　虽然知道不能总是依赖着它，可是，夏雨缓缓的闭上眼睛，灵力毫不犹豫的输入其中，晶石表面氤氲出淡淡紫色雾气，顺着他的皮肤缓缓地入侵进去。
　　可是，幸福的感觉离得自己太遥远，痛苦却是近在眼前。而已经感受了一次满足充实感觉的自己，怎么能禁得住那样美好感觉的诱惑？
　　只是想幸福快乐而已，即使是虚幻的。
　　唇角弯弯，浮现出迷离恍惚的笑容，像是又见到了那片山清水秀。
　　========================
　　还是求收藏和票票哦~~~小浅欢快滴遁了。
　　话说，骷髅继当年的《机动风暴》后又出了《武装风暴》，真是好好看哦~~
　　67 只是旁观
　　更新时间2010-5-20 13:52:13  字数：3689
　　和红离一起，走到了澹台春水住的院落里。天色已晚，宋Z偏头看着红离柔弱娴静的面容：“将他一人留在屋里，你放心么？”
　　“怎么会不放心？”红离眼眸闪了闪，“就算是有人在他的身边，他也是一个人静静的呆着，没有差别。”
　　“我让哥哥来，只是……”她垂下眸子，似乎说不下去，又沉默了。
　　脚下还在往前走着，红离似乎是下定了决心，转身看着宋Z，眼神晦暗坚决：“哥哥，我不想再骗你了。”
　　“怎么？”宋Z挑了挑眉，细长的眸中闪动着清冽的寒光，却被稳稳下垂的睫羽遮挡完全，“红离，你要对我说什么吗？”
　　红离停下脚步，看着宋Z：“我来，是想把哥哥从夏雨身边支走。澹台春水的西醉花快要成熟，夏雨是炉鼎，出不得篓子。哥哥在这边…………”
　　“更方便澹台清砚或者吴其寒照看，是么？”宋Z冷冷的抬眼，“你怎么听澹台清砚的话了？”
　　红离面色一僵，眼中流露出憎恨隐忍来：“重振萧家，需要澹台家族的力量。我嫁给了澹台春水，怎么能不好好利用这一层关系？说不定，澹台家今后，就只有我与澹台清砚生的孩子。澹台家，自然是会落到我的孩子身上。就算是与虎谋皮，我也要做下去。澹台清砚，现在还不能死。澹台春水也必须继承澹台家主的位置。哥哥，你不会怪我的对吧？你也……”她犹豫的咬着下唇：“你也不会插手其中的对吧？”
　　“澹台春水不可能只有你一个妻子，澹台清砚也不会允许澹台家只有你与澹台春水的一个孩子。”宋Z皱了皱眉，“你怎么跟澹台清砚绕起圈圈来了。他当澹台家主这么多年，你才是一个十三岁的小女孩，你知道后果么？”
　　“哥哥，你在关心我呢。”红离扬起开心的笑容，直直的盯着宋Z漠然的面孔，眼中雀跃，“哥哥不用担心哦，澹台家的孩子，只会是我跟澹台春水的，不会再有其他哦。”
　　她的眼底闪过天真的残忍，为了目的不择手段般的狠绝果断。
　　宋Z抿了抿唇：“你好生照顾好自己。”这句话，算是替萧青离说了。萧青离也不会想到，自己天真活泼的妹妹会变成这副模样吧？
　　“你也会成为这副模样的。”鬼蝶阴森森的话在宋Z的脑中想起，“你想不受制于人，最好还是像你的妹妹这样。对别人狠，对自己也狠。这个修士的世界，手上不沾血是活不下去的。”
　　“我知道。”宋Z淡淡的回道，“我从不会心软。”
　　他侧身错过红离，双手兜在衣袖中，在脑中悠悠道：“但是，鬼蝶你，无论是什么原因，也不会伤害桃花妖的吧？每个人的心中都有底线和原则。只要没有人触及，我只是旁观。”
　　谈及了桃花妖，鬼蝶寂寂的沉默了下去。宋Z现在也是想不明白，为何在可以杀死舒锦绣，为桃花妖报仇的时候，鬼蝶会忽然收住攻势，并甘心成为自己的契约伙伴。
　　“哥哥――”红离低低的唤着，随着宋Z走近了院子中，“哥哥你这次……”
　　“我不插手。”宋Z淡淡的瞥向红离，“这次风波，我只是旁观。”
　　红离眼睛一亮：“哥哥，谢谢你。”
　　宋Z轻摇头：“不用。现在我需要去熏香么？”
　　“恩。”红离跑过来，拉住宋Z的手往一边走去，“哥哥，我在篮彩的房间中已经点燃了一些香，你只需在里面待一会儿就好。心字香的香味，虽然浅淡，却是霸道的很，不知不觉间身子便被这气味熏染侵占，不为人知的布满了全身每个角落。”
　　被红离光滑的手拉住宋Z身子僵硬了一下，勉强放松了自己的身体，任红离拉住自己的手，轻皱着眉跟着红离到了篮彩原来的住处。
　　“哥哥，进来吧。”红离推开门，一阵缭绕的青烟悠悠的飘渺，迎面而来，熏得宋Z神志也似乎飘渺恍惚。
　　红离将宋Z拉进了房中，烟熏青霭是无形之物，悄然覆上他的身体，衣缝发尖，香味绵绵的侵蚀不断。他隔着满屋的迷蒙青烟，似乎处在了不在现实的世界之中。
　　吸入的空气，都带着安抚心灵的气息，香味几乎没有，却由心底感到绵软温柔，像是一滴墨，滴在宣纸上，安静的泅开，扩张到整个身体。
　　他慢慢的走到屋中的木桌旁，看见桌上铜盘上摆放着三盒心字香，淡蓝色的心字燃烧了多半，明明灭灭，留下浅灰色的烟尘。
　　“哥哥，可以出去了。”红离在身后提醒，“衣衫上的熏香刚刚合适。”
　　“恩。”他应了一声，这么浅的香味，几乎感觉不到的香味，居然已经侵蚀了自己的全身了么？也就是说，澹台春水再也察觉不出，自己是原来的那个萧青离了吧。
　　转身走了出去，推开门，鼻腔呼吸到清冷的空气，他眼睛亮了几分，精神忽然觉得清爽了许多。
　　风雪又借着夜色的掩护在空中肆虐，宋Z抬眼看跟在她身后的红离：“晚上，你陪他么？”
　　红离面上红了几分：“没有，恩，是，只是……”她看了宋Z一眼，弱弱的回答：“晚上要睡在一起。因为西醉花，并不知道什么时候成熟。所以必须有人在旁边照看着，西醉花成熟的前兆，是轻微的灵力场紊乱。靠的近了，才能察觉。所以在晚上，必须陪着他。否则澹台春水会在梦中陷入黑暗，五感七情被成熟的西醉花完全吞噬。”
　　“我不想陪在他身边。”红离恳求的看着宋Z，“哥哥，你帮我好不好？如果发现了不对劲的地方，就发消息通知我。”
　　她递给宋Z一块通讯玉符：“哥哥，我不能靠近澹台春水的。我怕我……”
　　宋Z接过玉符，淡淡的转身道：“我去。有事会告知你的。”
　　他想和澹台春水相处一会儿，十个月的冷战，互相忽视无视，其实心里都是在意着对方的。大少爷的哀愁高傲，可爱的关心方式，其实在很早以前，自己便接纳了这个朋友。可是因为不为所知的幼稚对峙，白白浪费了那样多的时间。
　　西醉花成熟在即，夏雨与澹台春水，终会牺牲一人。
　　他在雪地上走着，春水的屋中还亮着灯火，将一个单薄的，背脊微微佝偻的人影映照在纸窗上，姿态落寞孤单，带着空幽哀祭的情绪。
　　心事沉重，宋Z抿了抿唇，这次的事情，就让自己旁观。或许在之后，白郎朗可以治疗因西醉花而陷入黑暗的人也说不定。
　　那时，无论是夏雨还是澹台春水，就让自己带着他们去百花药品谷，争取发丝一般脆弱的机会。
　　静静的推开门，红离站在屋檐下，看着宋Z从容的走了进去，眼神落寞，但随即又坚定起来。狠厉的神色一闪即逝，她回身重新推开篮彩的房间，走了进去。
　　“澹台春水。”宋Z走到窗户旁边，看着高出自己不少的澹台春水，这人的面色越发病态的惨白，一双大雾弥漫的眸子失去了生机的灵动。睫毛微颤，转头偏向自己的这边。
　　“红离？”他动了动唇，声音嘶哑干涩，似乎是很久未曾讲话。
　　宋Z伸手拉住澹台春水的手，往床边上走去，明知道他听不清楚，却还是说着：“该睡了。”
　　澹台春水只能听见嗡嗡的声音，他知道红离在说话，却不知道她在讲着什么。被拉住的手在瞬间抽了出来，他错过那人的身体，凭借着感觉朝着床铺走去。
　　手被甩开了，宋Z看看还伸在空中的手，少爷脾气原来还没有消失，可爱的高傲着别扭着，不喜欢和别人接触。
　　被当做红离了吧。
　　宋Z弯了弯薄唇，看着澹台春水直接上了床，和衣而卧，不由想起了以前，春水到屋中叫他晨练，却发现他未换睡衣的惊讶模样。现在这个少爷，也开始了这个不雅不高贵的习惯了。
　　耸耸肩，他看见床内侧还是被春水空出了好大一块的地方，心知是澹台春水留给红离的位置。灭了灯，自己也干脆的上chuang，小心跨过春水，在那儿躺了下来。
　　两人之间隔着宽宽的距离，但宋Z衣上的心字香味，淡淡的弥漫出来。仔细嗅觉得无味，但是渐渐的，便觉得心上放松。
　　“青离。”一直安静的让人以为他已经睡着的春水，忽然轻声叫了出来，微弱干涩的，却听不出任何情绪。
　　“我不是萧青离。”宋Z在黑暗中幽幽道，伸出手抓过澹台春水的左手，不管那人身子的僵硬排斥，拿自己的食指指尖在细腻冰凉的掌心写到――“不。”“是。”
　　“不是”――不是萧青离。
　　被一双同样冰凉的手抓住了左手，左手可以感受到那只手坚硬修长的骨骼。
　　指尖也是同样的冰凉，在掌心轻轻的划过，像是勾勒着自己的心弦。莫名的，心底放松下来，身子也不再僵硬。掌心被指尖滑过的痕迹，清晰的映在了心中――“不，是。”
　　春水安静的任由宋Z写着，掌心酥酥痒痒的感觉在冰凉的覆盖下，似乎被凝固在身体之上。
　　还在写着字――
　　“宋。”
　　“Z。”
　　“宋。”
　　“Z。”
　　…………
　　“Z。”
　　“记住了么？”宋Z轻声说着，“我是宋Z，重来都不是萧青离。从在药圃崖上相见的那时开始，我便是宋Z。”
　　澹台春水不可能听见他说话，但是心底，一个名字确是在深沉的黑暗中，弥散着幽幽浅浅的心字香味，宛如悠久的沉淀，渐渐累积到心湖之中。记得深刻了，用全身的感觉记下来的那个字，在黑暗中一笔一划刻出来的名字，宋Z。
　　他眉目之间的哀愁柔和下来，很奇异的感觉，似乎在失明之后，第一次能在黑暗中看清楚东西。看着两个字在纯黑色的背景下，被一笔一笔的写出来。横竖撇点，弯钩转折，细致而挥洒，伴着指尖不断滑过的冰凉，沉浸到灵魂深处。
　　心静了，疲惫涌上，澹台春水微偏着头，渐渐睡去。
　　宋Z在黑暗中眯缝着眼睛，虽然是旁观着，但是却是比身在局中，更加的难以看清，更加的放手不下。
　　或许，自己遇上这些人，就没有了跳出局外的道理。
　　闭上眼睛，不知道是否是错觉，总觉得这澹台家的后院，空气逐渐的充溢着凶煞的气息来，像是一头猛兽，就要从沉睡中苏醒过来，威压的气势，让风都变得凄厉干燥起来。
　　
　　68 惊天之变
　　更新时间2010-5-21 12:08:41  字数：4905
　　在澹台春水的院子中，宋Z代替红离陪伴着春水。
　　其实算不上是陪伴，每日每夜的，都是安静沉默的或坐或站着。澹台春水喜欢站在窗户边上，即使他的眼睛什么也看不见了，但脸庞，却始终是朝着院子的方向。
　　院子里始终是空空荡荡。红离不知去了哪里，而澹台清砚也不曾来过。空气在平静中压抑紧张着，酝酿着一次巨大的风暴。
　　宋Z本身便是偏好安静的人，坐在桌前，看着日日燃烧着的心字香，淡蓝色的晶体在红色火星过后，化作浅灰色的烟尘。就这样坐上一整日的，直到夜幕降临。
　　两人之间隔着五步的距离，偏偏都沉浸在自己的心思中，没有谁开口说话。因为澹台春水听不见任何声音，连触觉也在慢慢退化消失。
　　晚上，宋Z便会拉过春水的手，一遍又一遍的写下“宋Z”两个字。
　　就算是澹台春水你真的消失了五感消失了所有情绪，那么也要记住这两个字，深刻的刻在你的灵魂上。不用去刻意回想，不用去刻意追溯，即使没有了自己的思维，处在一片黑暗混沌的世界里，也要牢牢的记着这个名字。
　　澹台春水没有抗拒，当指尖在手心一笔一划移动的时候，冰凉酥痒的感觉便顺着手臂传至心上，似乎在黑暗中也可以看见，这两个字是怎么写成，“宋Z”两个字在黑暗中，似乎也散发着点点荧光。
　　可是，最近，似乎连触觉也要消失了吧。
　　澹台春水嗅不到心字香浅浅的味道，却能用身体的感觉来触摸心字香飘渺轻柔的安抚气息。可是现在，身体的感觉也在消失着，心字香的味道，在心里越来越淡，几近消失。
　　自己，没有多少时间了。
　　宋Z站起身，现在是晌午时间，天空一片澄澈清朗。
　　最近自己，指尖总是要用上很大的力气，才能写出让春水能够感知的字来。也就是说，西醉花成熟的时间就在最近了，一旦成熟，立即脱离宿体，并剥夺宿体的一切情绪与五感。
　　而澹台清砚，则是需要在这时，拿培养的炉鼎夏雨来，接替春水的苦果。将种植西醉花的后果转移给夏雨。
　　那时，澹台春水又会是好好的大少爷，而澹台夏雨，则是永远过着石头一般，没有自己情绪和感觉的黑暗生活。
　　纤长的手指在桌沿上轻轻滑过，宋Z靠着桌子站着，眯缝着眼看着哀愁惨白的澹台春水。不论是澹台清砚还是舒锦绣，都在密谋着行动着吧。策划好多年的事情终于聚焦在这么一件关键的事情之上，都是带着势在必得的自信吧。
　　很矛盾的心理，不能忽视无法解决，道路已经被逼到退后即悬崖的程度。
　　终有一人输，终有一人亡。
　　唯一值得庆幸的是，结局不是自己来选择决断。这样比旁观着无能为力还要令人伤神。
　　在后院大厅旁边，夏雨与舒锦绣安静的站在阴影角落里，一个满头银白色长发，一个红衣张扬艳丽。却在阴影中，将自己很好的隐藏了起来。
　　“澹台清砚呢？”
　　夏雨面色阴郁，眼中带着暗色，不见了以往的澄澈清亮，骤然晦涩难懂起来。
　　舒锦绣弯着红艳艳的唇：“咯咯。他在暗地里守着春水哇。澹台清砚原来这么关心澹台春水的哇。”
　　“那我们来这里？”夏雨冷冷的看着舒锦绣，“舒锦绣，我没时间陪你玩。”
　　“咿，真不乖哇。”舒锦绣咬着手指头，偏着头笑得妖孽，“俺是让你看看，澹台清砚是怎么死的哇。”
　　“你没有这个机会。”
　　平静无波的声音从旁边传来，吴其寒幽灵一般的静静出现，他面目平凡，一双眸子像是没有生机的木制品，淡淡的看着舒锦绣与夏雨两人，手中的冥蒙剑散发出森冷的寒意与杀意。
　　“澹台家不是萧家。”他提剑，剑尖直指舒锦绣，淡淡的做着陈述，“澹台家不是妖月教的人能够任意霍乱的地方。”
　　“咿，俺可不信哇。”舒锦绣挑了挑细长的眉梢，“俺可是很厉害的哇。澹台家俺是势在必得的哇。”
　　他嘴角挑起一个魅惑的笑容：“可是现在不是时候哇。西醉花最多在今晚便会成熟，俺到时候再来看你们哇。”他伸手拉住夏雨，在吴其寒剑锋斩到的瞬间消失了去。
　　“这是什么功法？”吴其寒收剑，也不去追，一双平淡无波的眸子寂静的像一潭死水。他看着舒锦绣原来站立的位置，只是瞬间，他便消失了对舒锦绣的位置感应。
　　联系采花案他出手对付桃花妖的黑色诡异花瓣，吴其寒转过身，语气了然：“原来是传说中的鬼花冥雪。今晚，该小心一些了。”
　　像是什么也没有发生过一样，吴其寒渐渐没入大厅的阴影中，身影慢慢消失了去。
　　澹台清砚在篮彩的房中，站在窗前看着春水的房间，手中通讯玉符忽然震动起来――
　　“舒锦绣所习功法，鬼花冥雪。今夜有扰。”
　　他眼神骤然一冷，唇边溢出冷笑来，舒锦绣，一个黄毛小儿，也敢在澹台家跳脱？若是伤着了水儿，我定叫你有死无生。闭上双眼，多年准备，就看今晚。怎么说，也不能让妖月教的人得逞。
　　夏雨被舒锦绣拖入了万千黑色花瓣飞旋的世界之中，一片昏暗，不见天日。他知道这是舒锦绣的禁术，只是抬眼看看，安静的等待离开。
　　“咿，这是俺的鬼花世界哇。”舒锦绣抬手撑着白皙的下巴，酒红色的眸子颜色暖暖笑意盈盈，“俺还有冥雪，不过现在放在外面干活哇。它们做了好久，好辛苦的哇。”
　　舒锦绣轻笑着，见夏雨沉默不语，苦恼的拿指头戳戳下巴，白皙的指头竟然直接的没入了下巴之中。他眨了眨眼睛，看看夏雨没有抬头看见，不由的偏偏脑袋――好不容易又要完成了一个任务，心情好的有些得意忘形了。
　　幻化出来的手指手臂，果然要小心的避免触碰，不然像之前那样，一下子就看出是假的手臂了。
　　不过，今夜虫子们就要回来了哇。自己的手臂又会回来了哇。（忘记滴，请回头看第７章哦，舒锦绣的冥雪蓝金色虫子）
　　他手指微动，收回了鬼花的世界。
　　夏雨只觉得四周飞旋的黑色花瓣忽然消失，阳光又照上了自己的脸颊。
　　这里是……他左右看看，居然回到了住的地方。
　　“俺只是去告诉吴其寒，俺晚上要捣乱的哇。”舒锦绣一脸的无辜，眼中却是诡谲一片，“好戏，今晚才开始哇。”
　　在旁晚的时候，天色开始暗淡。宋Z出门摘了芒青果，他心中的不安预兆愈发的明显起来。
　　走在外面的路上，感觉空气越来越干燥躁动，弥散着凶戾的味道，似乎立即就要燃烧。沉闷闷的压抑环绕在心间，他不舒服的皱了皱眉，停下脚步，往大厅的方向望去。
　　那里好像有一头凶兽正在苏醒，噬人的威压，将整个澹台家后院全部笼罩在其中。
　　皮肤似乎都在躁动的空气中被渐渐撕裂开来，好大的威势，凶悍，野蛮，血腥而杀意凛然。宋Z眯缝着眼，早就感觉到大厅的不对劲，却一直以为是自己的错觉。而现在，这样让人眼角跳动内心不安的感觉，无比清晰的告诉自己，这是真的。
　　真的有什么凶戾的东西要出世了，就在大厅的方向。还记得鬼蝶说过，那儿镇压了九百九十九条大妖怪的魂魄，或许还不止这个数。
　　“鬼蝶，你有没有感受到什么？”他在心中询问。
　　鬼蝶森冷的轻哼：“宋Z，你最近多愁善感了是吧？什么感觉？我可是对谁死谁活没有一点兴趣。你心里矛盾，就一个人慢慢抑郁着去。别来烦我。”
　　“可是我感受到了凶戾的气息，来自大厅。”宋Z又开始往回走，走得缓慢，慢慢的讲给鬼蝶听，“你说过的，那里镇压了九百九十九条大妖怪的魂魄。那里是澹台家的防御重地吧，集结所有妖魂的力量对来敌做出反击？”
　　“恩。”鬼蝶听出了宋Z的认真，虽然语气还是阴冷渗人，但还是仔细的回答了，“那是一个镇魂地，能借用妖魂的力量攻击敌人。阵法枢纽控制在澹台家的每任家主身上。对于妖怪，像我这样的，只要靠的近了，有一丝妖力的泄露，阵法不用澹台清砚的操纵，也会自行进行反击。”
　　“你说的凶戾之气，应该是妖魂的气息。被镇压的妖魂，生前便是大妖怪，伤人无数。镇压后被硬生生的剥离魂魄，更是怨念穷生，凶气积压。而这样子，阵法恰恰最有威力。”鬼蝶语气疑惑，“可是凶气外溢的情况，怎么可能发生？”
　　“为什么不能？”
　　“凶气外溢是阵法残损的预兆。澹台家不会允许这种事情的发生。”鬼蝶冷笑道，“世家虽然虚伪肮脏，但是阵法却是完美，毫无瑕疵的。历经了数代人的不断弥补修改，不会轻易出问题。”
　　他口吻怀疑：“宋Z，是不是你的错觉？这几天你的精神跟着那个大少爷一样，静的久了，便胡思乱想起来？”
　　“你真的没有察觉到？”宋Z淡淡的再问了一次，“什么感觉都没有？”
　　“若是有感觉，澹台清砚早就开始了修补工作。”鬼蝶懒懒的回应，“宋Z你是真的恍惚了吧。与澹台清砚息息相关的阵法，他都没有什么感觉，你在旁边疑神疑鬼着什么呢？”
　　说完他沉寂下去，留下一句话来：“想让我早点破茧，你就别总是烦我。”
　　宋Z挑了挑眉尖，总算是有破茧的消息了，自己还以为，要带着一个蓝紫色的没用的茧四处跑呢。结为了伙伴契约，本想利用鬼蝶的强大妖力，却偏偏成了如今这副模样。
　　不烦你了。反正无论发生什么事情，自己都只是旁观着，不是么？
　　他再遥遥的看了一眼大厅的方向，自己是不像澹台清砚那样子，与阵法息息相关着。但自己好歹是喝了九幽冥兰汁的人吧，有一些异于常人的地方，其实很正常了。
　　踩着积雪回去，又要开始下雪。
　　最近是夏至帝国的花宵节，自己身在澹台家后院，却一点过节的喜庆也没有感受到。宋Z呼出一口气，还好还好，不然满院子的红色，不知道自己的心情会恶劣到什么地步。
　　走进澹台春水的小院，迎面来的却是一身劲装打扮的红离。
　　“哥哥。”她眉目间隐藏着冰冷的喜悦，看着宋Z却是慢慢的放柔了表情，微笑起来，“哥哥，今夜你在篮彩的房间休息好不好？”
　　“今夜么？”
　　“恩，就今夜了。”红离大大的眼睛带着一丝恳切，“哥哥，晚上好好的睡，什么都别管行么？”
　　宋Z从乾坤戒中取出黄橙橙的芒青果来，递给红离：“晚饭。我会的。”
　　他脚下方向微移，朝着篮彩的房间走去。今夜……就是今夜了，一场惊天之变。
　　管的话，自己管谁呢？澹台春水，还是澹台夏雨？
　　他面色苍白，细长的眸子眯缝起来，谁也看不清楚，那一双清冽的眼中到底闪动着怎样复杂的情绪。
　　自己果然是理智到过分了啊。宋Z没有点灯，安静的坐在篮彩屋中的桌前，关着门窗，周围一片黑暗沉浮。
　　黑暗之中，有些事情便悄悄的浮现在眼前，比如说灿金色的头发，微微佝偻的背影。
　　抹不去消不掉的，印刻在四方黑暗帷幕上。
　　时间在一分一秒的流逝，屋中安静的连呼吸的声音也听不见，与屋外呼啸的寒风形成鲜明的对比。宋Z像是一尊雕塑，安静的等待着，最后输赢揭晓的那一刻。
　　丑时，四更。
　　变化忽然而起。
　　空气像是剧烈收缩起来，其中水分被瞬间抽空，火辣辣的干燥空气像一把把锋锐的刀子散布了整个空间。宋Z骤然站立起来，在屋子中也能仔细的寻找到爆发的源头。
　　他在屋中朝着一个方向望去，视线似乎不受墙壁阻拦的穿越了空间，达到了那个镇魂之地。
　　“怎么会？”鬼蝶忽然惊异的轻呼出来，一字一句说的极其犹豫，似乎是在质疑自己的判断，“镇魂之印……阵法……破损了？”
　　之后铺天盖地的凶戾之气如浪潮般席卷了整个后院，终于为鬼蝶证实了真相，他努力的收敛起自己的妖力，语气惊骇：“果然是。不只是九百九十九条妖魂。该死的澹台清砚，阵法破损成了这副模样，难道他都没有察觉的么？”
　　“你之前也一样没有感觉。”宋Z在身体外撑上了防护罩，食指在桌面上轻敲，“阵法破损必是人为，该是舒锦绣搞的鬼。既然是人为，自然有办法避开澹台清砚的察觉。”
　　“不可能的。”鬼蝶在宋Z的防护罩内放松了下来，幽幽的叹道，“镇压妖魂的阵法，不是简单可以破损的。何况还要阻止气息外泄。不可能办到的。”
　　“妖孽的能力，总是做到一般人做不到的事情。”宋Z轻声说着，却是胸口猛的一滞，喷出一口血来。防护罩在瞬间被陡然凶悍起来的气势击碎，“这是……”
　　凶戾的气息似乎在朝着这边飞快接近，重新飞快的结好防护罩，宋Z唇边带着血迹，直接盘腿在地上坐下，指尖都在凶兽般的气势下颤抖着。运气灵力狠狠抵御起来：“怎么突然，变得强烈了许多？”
　　“妖魂不是甘心被镇压的。”鬼蝶见情势不好，赶紧也恢复了敛息状态，不想在防护罩破碎后被妖魂的力量吞噬掉，“一旦阵法破损，镇内妖魂必将反噬。这也是澹台家族一代一代不断修补阵法的原因。”
　　“反噬？”宋Z怔了怔，“反噬澹台清砚？”
　　“对。”鬼蝶语气阴冷，“上万条大妖怪魂魄的反噬。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　哦哦，倒数第二章，字数还真是长啊~~~小浅欢呼，还有一章了，少年纠结的时代就要过去啦。
　　大家和小浅一起去迎接卷二滴辉煌吧O(∩_∩)O~
　　谢谢大家滴支持啊~~封面换啦，看到没？帅果果啊，谢谢路西的帮忙。
　　69 尘埃落地
　　更新时间2010-5-21 22:53:26  字数：2886
　　“澹台清砚就在这儿。”宋Z感受着汹涌而来的凶戾之气，细长的眸子中冰冷一片，“他能承受的了反噬么？”
　　“不能。”鬼蝶静静的说出这两个字，下一秒，宋Z便听见不远处的房屋中，澹台春水一声沙哑到无声的呼喊，仿佛把所有的声音都在这一刻用尽了一般――
　　“父亲――”
　　像是一个信号，凶戾的杀气像来时的猛烈一般，骤然顺着来时的路回缩回去，只是眨眼间，便在后院中收敛了一切气息。像是出匣的猛兽，在短暂的肆虐之后，又被粗粗的铁链拽回了笼子，再也不能兴风作浪。
　　空气中还隐隐残留着躁动与干裂的味道，宋Z的唇边还挂着血迹，但是那样压抑狠厉的气势，确确实实的在刹那间消失了去。
　　松开了防护罩，宋Z不确定的轻皱眉尖：“鬼蝶，怎么？”
　　“阵法恢复了。”鬼蝶也是顿了一下之后，才语气了然的道，“原来，有人使用了秘术，使阵法短暂损坏了片刻。但短短片刻时间，便足以让妖魂反噬澹台清砚。”
　　“是舒锦绣。”宋Z说得无比肯定，“只是片刻的损坏，该是很容易做到吧？”
　　“不容易哦。”鬼蝶凉凉的笑了起来，“一百个你去，也破不开镇压阵法。”
　　“尤其是，”鬼蝶也有些慎重，“破损这样的大阵，可不是一日之功。在不断破坏的同时，还要阻止凶戾气息的泄露。舒锦绣果然厉害。”
　　他说着舒锦绣的时候，语气中有着感慨有些称赞，却偏偏没有被杀死情人后的愤怒。
　　“他杀了桃花妖。”宋Z早就觉得奇怪，“你怎么不恨他不杀他？”
　　鬼蝶神秘的幽幽笑了：“宋Z，这是秘密。”
　　随后便又不出声了，像是开始清点回忆，渐渐的想起以前与桃花妖共度的时光，一个人静静的沉浸其中。
　　宋Z抿了抿薄唇，也不知想了什么，垂下睫羽，站起身来，朝着床铺走去。
　　不知道澹台清砚死了没有，澹台春水跟澹台夏雨，还有西醉花。
　　在黑暗中躺下，头触到枕头，明早起来，整个澹台家都会不一样了吧。他心中积压事情颇多，面色却冷凝着，闭上了双眼，清空了脑子里面纷乱的思绪，告诉自己该沉沉睡去，不出片刻功夫，他竟然就真的这样子睡过去了。
　　“冷情的家伙。”鬼蝶声音在宋Z心间森寒的响起，却只是让宋Z微微皱了眉，依旧熟睡着。
　　在澹台春水的房间中，却是剑拔弩张着，两拨人纷纷对峙。
　　门口处是一身红衣，笑得妖孽的舒锦绣。
　　门内床前是面色漠然的吴其寒与目光阴郁的夏雨。
　　床上躺着苍白的澹台春水，他发丝凌乱铺散开来，左脸颊上，一朵漆黑如墨的西醉花妖异的绽放开来。五瓣花瓣微张，似乎有着生命一般在惨白的皮肤上摇曳生姿，蛊惑着人的视线。
　　在他的身上，还倒下了一个人，是每时每刻都清逸如仙般的澹台清砚，总是笑得素雅清俊的他侧身倒在澹台春水的身上，束得整齐的长发呈弧线齐齐的散开在澹台春水的白衣内衬之上，白色内衬上带着点点梅花般炫红的血迹。
　　澹台清砚从来都是优雅得体的举手投足，现在却双眼紧闭，面如金纸的倒下在众人面前。他唇边还带着血迹，呼吸也逐渐微弱下去。
　　这一切发生的太过突然，吴其寒隐隐压下身体内的气血翻涌，飞快的担忧的看了一眼澹台清砚，面色却依旧平静，只是眨眼的事情，他只知道一股铺天盖地的凶戾之气瞬间涌来，来势突然而未曾防御。但是这样带着凶气杀意的气势直接扑上了澹台清砚的身体，澹台清砚瞬间结好的防护罩在下一秒便被击碎，整个人口喷鲜血的倒在了床铺上。
　　而在这之前，澹台清砚让他带来了夏雨，守在床边静待西醉花成熟的刹那。
　　凶戾之气忽然出现忽然消失，却是重伤了澹台清砚。吴其寒手中光芒一闪，一柄寒意渗人的剑出现在他手中，剑身冷硬，流转着银色冰冷的金属光泽，锋锐的带着杀戮血腥的味道。
　　“咿，这是吴管家的冥蒙剑哇？当年可是饮足了鲜血的剑哇。”舒锦绣“咯咯”的笑了出来，“可是现在拿出来有什么用哇？澹台清砚要死了哇，澹台春水也要残了哇。澹台家只剩下澹台夏雨一个少爷了哇。你的剑，能支撑的了整个澹台家的哇？”
　　“总好过，把澹台家交给妖月教的人。”吴其寒眉眼清冷，语气带着漠然，“澹台家是澹台清砚的东西。离开了澹台清砚，澹台家就是毁了，也比苟延残喘的好。”
　　他斜斜的提剑，剑尖却是指向了身旁的夏雨：“背叛家族，该死。”
　　剑身寒意弥漫，映出夏雨一双阴郁空洞的眸子。
　　“果然是拿我当做炉鼎。”夏雨冷冷的笑了出来，“吴管家，我算是澹台家的人么？”
　　吴其寒剑锋稳稳的不偏不倚：“澹台家的炉鼎，也是澹台家的东西。”他面无表情的挥剑斩下，剑锋穿透了夏雨的脖子，鲜红的血如泉水般喷涌了出来。
　　“咿，真是伤人心的说法哇。”舒锦绣朝身后招了招手，“夏雨哇，你信了哇。你不害人，别人也要害你的哇。”
　　他身后缓缓走出一个低垂着头的少年，银白色的长发幽幽的在背后随风飞扬，上面落上了些许雪花，慢慢的化成水，晶莹的在发间浸润下去。
　　吴其寒轻皱了眉，眼神平淡的瞥过身边倒下的夏雨尸体，发现尸体慢慢的变作了木质娃娃。
　　“傀儡术？”他看着舒锦绣，眼中冷然，“失传的禁术，你竟然知道。”
　　“咿，俺厉害哇。这些都好难学的哇。不过很厉害哇。”舒锦绣似乎被表扬了一般，眉飞色舞的开始讲解，一双酒红色的眸子熠熠生辉，“之前的鬼花冥雪哇，俺的虫子们好不容易才咬破了阵法哇，还要幻化成结界阻拦凶气，俺受了好多苦哇。”
　　说着话，他酒红色的眸子逐渐转变为暗红，深沉的宛如能滴出血来，露在外面的手臂忽然消失了，红衫衣袖空荡荡的垂落下来。吴其寒眼中一肃，竟然是幻术。
　　“咿，俺每天都受着断臂之痛哇，虽然感觉微不足道，但是还是不舒服的哇。”舒锦绣眸子越发黯沉，轻舒了口气，眼神飘飘的落到生机虚弱的澹台清砚身上，“不过俺总算是完成任务了哇。吴管家哇，有澹台清砚拖累着，你打不过我的哇。澹台清砚还没死哇，你再不救他，他就真没命了哇。”
　　他微微侧身，在门口留出一道出口：“是澹台家还是澹台清砚，你决定哇。”
　　要么澹台家落入妖月教之手，要么澹台清砚死去。
　　吴其寒漠然的看了一眼门口的舒锦绣与夏雨，手中冥蒙剑收起，弯身抱起倒下昏迷的澹台清砚，旁若无人的朝外走去。
　　“咿，吴管家真是明白事理哇。”舒锦绣看着吴其寒慢慢走近，红唇弯起，“没有澹台清砚的澹台家，你不理会是哇？”
　　吴其寒至始至终，眼中都波澜不兴的平静，宛如死水一般，搅不起任何风浪来。
　　没有理会舒锦绣的话，他平静的与舒锦绣擦肩而过，目光笔直的延伸如夜空之中，一步一步的，稳稳的抱着澹台清砚走出房间。不再回头望上一眼。
　　澹台春水还是澹台夏雨，亦或是妖月教的舒锦绣，亦或是整个澹台家族，若是缺了手中的人后，他没有任何看一眼的想法。
　　舒锦绣说的没有错，对于他而言，没有澹台清砚的澹台家，他没有留恋的心情。
　　夜空下搅天风雪，他走到院子中，冥蒙剑突兀的浮现在面前，剑身扩大。直接跃上冥蒙剑，他破空而起，手中抱着澹台清砚，身后划出雪亮的笔直的痕迹，消失在远方的夜空。
　　========================================
　　悄悄的说，这是今天的第二更哦。
　　因为小浅明天要去欢乐谷玩，明天的稿子会传的很晚。
　　也因此提前传了这章，字数远远不达标的啊。这算是倒数第半章吧%&gt;_&lt;%
　　汗|||另外的倒数半章，明晚传哦。但字数不会像这章这么寒酸哒。
　　70 澹台名月
　　更新时间2010-5-23 11:54:05  字数：3450
　　“你放他们走了？”夏雨偏头看着舒锦绣，“接下来呢？”
　　舒锦绣暗红色的眸子眨了眨，看着床上的澹台春水：“咿，俺还太弱了哇。真的杀了澹台清砚，吴其寒发起疯来，俺可是招架不住的哇。”
　　“现在已经很好了哇。”他长长的睫毛一扇一扇的，“澹台清砚废了，澹台春水也残了。澹台家会是你的。就算是哪一日澹台清砚回来了，那个时侯，夏雨你已经掌控了澹台家族，谁能翻出什么风浪来哇？”
　　一个转身迎向夜空风雪，远处一片蓝金色的烟幕飞快的朝着这边卷来，借着屋中点点透露出的光芒，炫目迷人的蓝金色烟幕已是近在眼前。
　　舒锦绣“咯咯”笑了：“虫儿们，回来哇。”
　　蓝金色烟幕分为了两边，涌进他的衣袖之中，眨眼便凝聚在一起，白皙细腻的手臂重新出现在衣袖之中，纤长的手指露出了外面，轻轻的动了动，带着极有韵律的美感。
　　“咿，还是真的手臂好哇。”他笑着侧头看夏雨，“你就要是澹台家的家主了哇。有什么想做的哇？清晨晨钟响起的时候，就是你召集澹台家的人，宣布上位的时候哇。”
　　“上位？”夏雨低低的喃喃，“澹台家的长老们可能答应么？”
　　“没有了澹台清砚和澹台春水，澹台家只会交给你哇。”舒锦绣笑得高深莫测，“世家的血缘传承，真是很好哇。”
　　他长发长及脚踝，在风中飘荡着，朝着夏雨弯了弯唇：“咿，清晨见哇，澹台家主。俺困了哇，要去休息了哇。”
　　舒锦绣“咯咯”的轻笑残留在空气中，人却直接的消失了去。
　　夏雨怔了怔，澹台家主么？
　　他眼中忽然闪过一丝奇异的色彩，看了看床上昏迷的澹台春水，不知道什么时候，那朵西醉花已经悄然消失，只剩下一个安静呼吸，面色惨白的少年躺在那儿，像是没有生机的人形石头。
　　差一点，自己便是这副模样了吧。他眼中阴暗了几分，目光移到床旁边的帷幕上：“萧红离，我不杀你们，从今以后，你与澹台春水便在这院子中，不得外出一步。”
　　帷幕后一片安静，没有回应。但之后的确站着一身劲装的萧红离，眼中不可置信的直直盯着地面，这么轻易的，澹台清砚便输了。这么轻易的，自己付出的一切便被抹杀了。精心安排的计划，还没有开始执行，便已经是化为了泡沫。
　　“是。”她应了一声，眼中坚韧的燃起火花，总不会，失败了一次，就再也成功不了。她总有一日，会恢复萧家的荣光，无论付出多少代价。
　　而帷幕之外，夏雨早已离开。
　　他走向的是篮彩的房间。
　　门被大力的推开，发出“嘭”的声响。宋Z直觉的由床上坐起，下意识的朝着门口望去。
　　但是眼前还没有看清楚什么，整个人便被一双手由床上扯了下来。被子掉落在地上，黑暗中朦朦胧胧中显出一个人的身影，银白色的长发在微光下闪动着月光般的光芒。
　　“夏雨。”宋Z轻声叫了出来，他的手臂被夏雨狠狠抓住，用力的，五指深陷手臂之上，疼到骨子里。
　　“你不是要走么？”夏雨冷冷哼出来，一双眸子抬起对上细长的眼睛，宋Z心中一冷，鹰隼般锐利的眼睛，带着沉重的阴郁与受伤，陌生着又熟悉着，这是夏雨么？
　　他来不及说话回答，便直接被夏雨推推攘攘的出了房间。
　　外面骤冷的空气让宋Z清醒了许多，他细长的眸子眯缝起来，却因为身体姿势的原因，被夏雨大力的禁锢着，转不过身去，也看不见夏雨此刻阴郁复杂的眼神。
　　“你不是要走么？”夏雨在宋Z身后冷冷道，“一直想离开不是么？害死了星华害死了我的母亲，你就真的这么想离开么？”
　　宋Z的肩胛被夏雨死死扣住，眼中痛苦一闪即逝，力气真大，被抓的好疼。他抿了抿薄唇，淡淡回答：“我是想离开这里。很想离开。”
　　澹台家从来都不是他自愿呆在其中的地方。世界那么大，总有一日他会闯出这个囚牢，抵达世界的云端之上，俯瞰大地。
　　人立于天上。
　　“那好。”夏雨几乎是用尽全身力气的，将宋Z狠狠的往前推去，宋Z脚下交错，踉跄几步后，飞快的调整好自己凌乱的步伐，凭着冲力往前大跨了几步。身形才稳下来，衣衫后襟便又被夏雨揪住了。
　　“夏雨，你做什么？”宋Z口气清冷，眉尖微皱。夏雨本身比他高上一些，抓住他的时候，基本上将他从地面上微微提了起来。脚不沾地的，身子飘飘摇摇。
　　夏雨沉默不回答，揪着宋Z的衣衫，拎着手中的少年大步向芒青果的林子处走去。
　　宋Z惊异的看见夏雨寻到了传送阵――红离花了四年时间弥补好的传送阵，顾不得自己狼狈的模样：“舒锦绣告诉你的？”
　　“你用过这个对吧？”夏雨没有回答他，像是在对一个陌生人说话，“从这里再次离开，有什么想法么。萧青离，你做事之前，从来不为其他的人考虑么，比如星华，比如纪灵歌？”
　　他不再叫宋Z“宋Z”，而是最早之前的称呼，“萧青离”。
　　这是否代表着，夏雨跟宋Z的日子与情谊，已经结束在“宋Z”的身上。现在的他，是一个陌生的“萧青离”，不再是朝夕相对的小Z了。
　　宋Z眼神寂绝幽黑，深处是一片冰冷凝结的冻土。他不会为不相干的人考虑，若是人纯善到了那种地步，在勾心斗角的世界，也是存活不下去的。
　　像是北斗的小贪狼，虽然失忆之后单纯而澄净，但是恍惚间的冷酷变化，也可以看出来，其实并没有人真正的简单无害。
　　夏雨也不再多话，取出灵晶来催动阵法，白光包裹着两人，眨眼间便到了演武场旁边的偏僻雪地里。
　　同一样的景色，被积雪覆盖的繁盛植物，而身边的不是聪慧执着的红离，而是越来越看不透的澹台夏雨。
　　宋Z心中隐隐的有了些猜测，但夏雨不说，他也持续着沉默。
　　被人在身后推推攘攘的走路，像是犯事的贼一般，狼狈而不堪。宋Z却没有做出反抗来。眼前的路途实在是太过熟悉，蜿蜒往东，是前往大门方向。
　　山门前罕见的没有守卫，宋Z明白是舒锦绣在前山的布局。这个澹台家族，要落入妖月教的囊中了罢。
　　夏雨直接推攘着宋Z走出了山门，顺着下山的路，步伐飞快而手上粗鲁。漫天大雪已经在慢慢转小，四更已过，冬季的天色虽然还是阴暗着，但时辰却是逼近了晨起的时间，风力也开始减小。他们没有撑起一个防护罩来，发丝在风雪中悠悠飞扬，黑发与白发纠缠在一起，却偏偏两人冷漠相对，似乎再也无话可说，形同路人。
　　宋Z下山了两次。
　　一次是绕至了山的西边，在杂草繁芜间走出一条陡峭的道路。
　　一次是直接飞跃了前山，依然在西边顺着陡峭的山势，擦着树梢尖顶流畅的掠过。
　　他没有走过一次东边的正道下山。因为正道上总是布满了眼线把守，障碍阵法重重。
　　但是现在，寂静的下山路上，明明可以感受到窥探打量的警惕目光，澹台夏雨却和他一路安然无碍的走下，并没有受到任何的阻拦。
　　澹台家陷落了。
　　这些人都是舒锦绣一边的人了。
　　不知道，在与后院事件发生的同时，前山经历了一次怎样惊险或是残酷的斗争，依旧以澹台家族的失败告终。
　　从此，澹台名月，妖月教。
　　宋Z觉得很不真实，也许该说是舒锦绣密谋许久，谋划功力更甚一筹？
　　正道是康庄大道，自带着一股子远离尘世的翩然味道。
　　吴其寒曾经接他回山，两人由半山腰走起。宋Z也就没有见到过前山脚下的模样。
　　大道直直的通往了一处占地宽广的府邸之中，府邸内亭台楼阁，小池回廊，都覆上了一层雪花。而宋Z来不及看清楚环境，整个人便又被朝着一个方向推着走去。
　　夏雨似乎对这儿轻车熟路，走过小桥，顺着雨花石的小径弯弯曲曲的走着，不理会宋Z心中的揣测，终是到了一件高大宽广的朱红色大门面前。
　　“夏雨你……”宋Z侧过头想看看夏雨的脸庞，这是什么意思，这扇门之外，是不是联系着凡俗的世界？
　　“你不是想走么？”夏雨的声音低沉，听不出情绪，“你每走一次，便害死一人。澹台家容不下你这样的人。”
　　宋Z怔了怔，真的是要……放自己走么？
　　夏雨果然说了下一句话，证实了宋Z的猜想。
　　“你要走便走。”他上前一步打开门来，将手中的宋Z狠狠的往门外推去，眼中波动一闪即逝，“现在你你记住，终有一日，我会为母亲杀了你。”
　　朱红色大门“嘭”的一声被用力关上，只剩下一句冷漠的声音在门外残留――“太弱的你，即使是杀了，也告慰不了我的母亲。”
　　宋Z被大力推得飞出大门，远远的摔在了青石板地面上，手撑着身下冰冷的雪层之上，眼看着朱红色大门在眼前闭合，夏雨银白色的长发在门缝间眨眼消失，心里忽然如同清铃震动，似乎一大块的石头落了下去，一种明悟升了起来。
　　明悟到了，自己是真真正正的脱离了澹台家族，再也不会受到任何的束缚于囚禁。
　　突如其来，但是心中却无悲无喜的。他低低的垂下头，细长的眸子盯着雪上，薄唇微动：“傻瓜。”
　　“谁是傻瓜？”素白色的长衫，一双浅蓝色布鞋露出半截在外面，出现在他的面前，声音带着孤硬与关心，“青离，你长大了。”
　　
　　001 白衣如故
　　更新时间2010-5-23 17:35:47  字数：2445
　　他视线随着头的微微扬起，沿着笔直素洁的衣摆往上。
　　腰很纤细，但是看上去并不柔弱，带着力量的韧性。此刻的腰正微微弯下，一只纤长优美的右手向自己伸出，手心摊开向上，皮肤晶莹剔透，水晶般的干净透明，可以看见淡淡的青色血管。
　　这只手，宋Z怔怔的盯着面前的右手，脑中记忆纷纷涌现而出，白色的衣衫，冰凉的手指，青色的翠竹，决绝的背影，猩红的血珠。心的跳动有瞬间的停滞，属于萧青离年少的深深恋慕，执念一般深入心种的喜欢瞬间淹了上来，不浓烈但是醇厚，是一个小孩奉为信仰，在艰难的环境中苦苦支撑着自己而不倒下的信念。
　　宋Z眯缝起细长的眸子，将不属于自己的情绪狠狠压下。
　　萧青离已经影响不了自己，只是这个身体对萧白离的记忆太过深刻，只是萧青离在日日夜夜的孤单折磨中，时时的都心心念念着白离，心中留恋爱恋不断的被重复记忆下来。所以当见到这只记忆中最为深刻的手，以不曾改变的姿态放到自己面前的时候，一种幸福到想流泪的冲动，令身子不由自主的战栗起来。
　　可是这不是自己的情绪。
　　宋Z抬眼审视名义上的哥哥，萧白离，或者说是舞白离。
　　他皮肤带着干净的透明色，身子修长挺拔，长发及腰，被束在一起，由左肩垂下在胸前。眉眼间与自己有几分相似，清冷孤傲，薄唇红润，不怎么熟练的弯弯上扬，带出不易察觉的关怀笑容：“青离，终于见到你了。”
　　一句话，两个字，宋Z从来不曾叫过，但是见到这人的容颜，舌尖处却仿佛念过千百次般熟练，声音由唇瓣间流泻而出：“哥哥。”
　　他撑着雪地的手慢慢抬起，像是萧青离小时候那样，小心而轻柔的放到了那只优美的手中，皮肤相触，冰凉而润泽。
　　白离手上用力，轻而易举的拉起了宋Z，伸手拍拍他身上的雪花，但细微之处可以看出，他神色微僵，有些久未见面的生涩。
　　自己的哥哥，萧青离生前一直爱慕的人。宋Z心中也带着尴尬，不知道如何相处。
　　两人面面相对的，一时间都沉默下去，不知道从什么地方谈起。
　　终是白离先皱起了好看的眉：“青离，你这是怎么回事？我看见你被人推了出来。”
　　说着，他的眼冷硬起来，话中带起了一丝火气：“澹台家的人吗？一直都是这样对待你？”
　　宋Z怔了一下，瞥见白离眼中跳跃着的小火苗，眨了眨眼，好像是冰山之下熊熊燃烧起了烈焰，火焰灼人。
　　这样清冷孤傲的人，居然会是这样冲动的脾气？
　　他还没有想清楚来，身边的白离已经大步擦肩而过，直直的走向台阶，一副谁欺负了我的弟弟，我就要向谁加倍的讨回来的模样，气势汹汹，白色衣衫在身后翻飞出波浪来，一双手垂在身侧，已经狠狠的握紧在了一起。毫无疑问，若是夏雨站在他的面前，一定会被狠狠教训一顿。
　　“哥。”宋Z好笑的叫道，快步跟上拉住了他，“哥，没事。我以后不会再回这里了。”
　　白离被宋Z拉住，又不好将弟弟甩开，狭长的黑色眼睛看向宋Z，里面还带着怒火：“姓澹台的没安好心，亏他还是你的舅舅，怎么可以这样对你？”
　　“等等，你说什么？”白离这才隐隐发现，宋Z之前似乎说了什么。
　　“我说，我不回这里了。我以后，就要在惊尘四处流浪了。”宋Z眼中带笑，性子这样冲动暴烈的白离，顿时让他觉得生动了不少，不在只是萧青离记忆中的那个空谷幽兰般的哥哥，“哥，以后我干脆和你一起走好了。”
　　白离怔了一下，忽然发现眼前的弟弟与之前怯怯的看着自己，眼神温暖的弟弟有些不一样了。是不是在自己离开的日子里，受了很多的苦？听人说，他经历了血腥的一个晚上，亲眼看见父亲与母亲死在了面前，心理受创严重，一直在澹台家的药圃崖上休养。
　　“我们找个地方谈谈。”白离平静下来，眸子中的怒火慢慢的熄灭，有些愧疚的看着宋Z，在这段时间里，自己竟然没有陪着青离，实在是对不起他。
　　他转身走在前面，身子骨挺得笔直，脚下踩着极有韵律的步子，没有丝毫的刻意做作，带着自然的气息，看的旁人心中舒畅愉悦，像是看过了一场优美清新的舞蹈。
　　习舞的成就似乎很不错。宋Z弯了弯唇，不再回头看澹台家朱红色大门一眼，跟着白离的背影离开。
　　澹台家后院。
　　夏雨一路狂奔回到后院，他的银白色长发在身后空中高高的扬起，纷乱的飞舞纠缠，眼中是死寂与阴郁，带着空茫茫的目光，脚下自觉地将他带往了篮彩的房间。
　　以前的小院子，已经没有了宋Z的味道，只有这儿，他推开门，被屋中残留的心字香慢慢包围，只有这儿，小Z才刚刚离开。
　　眼神在自己也不知道的角落变得柔和，心字香味道清淡，但是犹如绕指柔般，越缠越紧，深入人心间。
　　夏雨关上门，屋中窗户紧闭，光线暗淡。
　　走到床边，夏雨缓缓坐下，侧身倒下，将自己埋入似乎还残留有余温的被子。轻声喃喃着什么话，可是没有谁听得清楚，没有谁看得见此刻他的表情。
　　他的手腕上套着一个芥子手镯，灰色的沉寂色彩。
　　轻轻的从里面拿出一块紫色菱形晶石，握在手中，他翻了身面朝上，灵力输入晶石之中。
　　晶石漫起他熟悉的紫色烟雾，灵性的往象牙白的皮肤中浸润进去。
　　睁开的眸子渐渐的在紫色烟雾下变得空洞，但唇角却是慢慢弯起，浮现出一个恍惚迷离的笑容，带着梦幻的幸福。
　　舒锦绣在门外等待着，当紫色菱形晶石消失之后，他敲了敲门，翘着红唇笑了：“夏雨，该去参加继承仪式了。”
　　夏雨手中的晶石完全变小消失，他仍然闭着眼睛，但弯起的唇却慢慢变得冷冽讥讽般的笑容，声音沙哑的应道：“知道了。”
　　房中点的心字香，已经燃尽，徒留灰烬。
　　浅灰色烟尘堆积而成的心字，在房间死水般的空气中，安稳沉寂的躺着。
　　而忽然衣衫扬起，房中掠过的人如风般经过桌旁，心字骤然飞扬而起，散乱得扬起，零落在空中。
　　床上的人眨眼间出了房门，消失在昏暗的房间中，只留下浅灰色的烟尘纷纷扰扰的飘零，似乎要凝固在空气之中。
　　“走吧。”夏雨瞥了一眼身畔的舒锦绣，眼神阴郁，“帮我敲响澹台家的惊神钟吧。”
　　=========================
　　卷二啦。小浅幸福的笑。
　　过渡啊过渡，要飞快的过度过去。谢谢大家一直以来的关照哦。
　　小浅洋洋得意。卷一结束语啊，嘿嘿，小浅等优王爷苏绛出场的时候再写哈。那时候把一些配对摆出来秀秀。
　　002 三声钟鸣
　　更新时间2010-5-24 14:13:42  字数：2843
　　澹台家族前山山脚下的那座宅子，出来了便是澹台镇的东边最贵气的巷子。这儿住的人，清一色的都是凡间权贵。
　　这一条街被称作朱门巷，平素都是冷冷清清，不见人声。因为能住在此的人，大都是京城之中手握重权的大人物，平素也都是呆在京城的府邸之中，不在此地。
　　这儿的宅子，都是冲着澹台家族的名头买下的，偶尔会携带家属来此游玩一番。这些凡间权贵，除了澹台家的这处产地，在百里家族，皇甫家族之类的大世家所在地方，都拥有着类似的房契。
　　没有主子的府邸，平日只有照看宅子的丫头下人打理着，现在还是清晨，冷清便是更甚一筹。
　　因而白离与宋Z两人一前一后的走着，小巷子中只有踩着雪层，“咯吱咯吱”的声音。
　　宋Z看了看白离身上单薄的衣衫，想起萧青离记忆中，他自废修为的举动，眉尖一皱：“哥，怎么穿的这样少？”
　　“少？”白离顿了顿脚步，低头看看自己的衣衫，回头朝着宋Z招招手，“你走到我旁边说话。”
　　宋Z几步赶上他，与白离并肩走着，看见白离眼中不在意的傲然洒脱。
　　“青离，你以为，我自废了修为，就一定是个普通凡人了？”白离眼神晴朗明澈，清晰的映出宋Z苍白的脸颊，“就算是没有了通天彻地的能耐，但养生这样的小事，我自然还是能够想出办法的。”
　　“是我想差了。”宋Z唇瓣浮现出淡淡的笑容，这样的舞白离，不为身外烦忧所动，一心只在舞之一字之上，看轻所有，不惧所有，带着超然物外的孤傲清高，似乎从来不会有任何能够阻挡他的人或者事。那么认了这样的哥哥，自己也不会在内心对他疏离。
　　白离不习惯笑容，但是对着自己的弟弟，却是硬生生的拉弯了薄唇，笑容生硬：“我们先去客栈，我还有行李在那儿。心里有什么事，你可以跟我说。”
　　宋Z眉眼细长，悠悠的笑着：“好。”
　　花宵节的庆典还没有过去，在走出朱门巷的时候，红艳艳的色彩便随处可见了。
　　朱门巷之外，距离不远的街道是澹台镇最繁华阜盛的街区。
　　现在是清晨，但街道两旁的店铺已经开始半掩着门，里面的伙计忙忙碌碌的准备着新的一天的工作，就等着打开全门迎接客人了。
　　宋Z嫌弃的看了看四周红色的灯笼彩条，招牌上嫣红的绸子花节柔柔的垂下，在白雪的世界中显得格外亮丽灵动。
　　可是太招摇了。宋Z皱着眉，穿过路边上忙碌着的小摊贩，和白离在一座楼前停下了脚步。
　　抬头看，“一品客栈”的木质招牌做得极大，稳稳的挂在二楼的护栏之下。
　　一品？
　　宋Z忽然往旁边看去，果然，左边便是上次来过的“一品斋”，小狼做活的地方。
　　小狼。宋Z眼中光芒一闪即逝，小狼现在在什么地方呢？总觉得，小狼那样的孩子，一定会在与孙小五住的地方，等着自己去找他。
　　“青离。”白离高出宋Z不少，低着头就可以看见宋Z乌黑的发顶，头发柔顺而笔直。他伸手揉了揉宋Z的脑袋，像是小时候常做的那样，轻声叫道：“青离，想什么呢？”
　　宋Z被头上轻柔的触感拉出了思绪，身子先是僵硬了，然后在手掌温柔的轻抚下慢慢放松了身子。他抬头看着白离眼中的关心，不由抬手摸了摸鼻梁：“没什么的，哥。我只是想起了一个朋友。我想待会儿去他住的地方找找他，我受人所托要照顾他的。”
　　“是么？”白离放下手来，“是要带他一起走吧？我们取了行李就去。”
　　“不急的。”宋Z挑眉，“我还不知道他在那儿没有。再说，我还没有吃早饭。哥哥也是吧？”
　　白离眼中温暖，这个弟弟其实那是那样的没有改变，一样的关心着人，只是那份关心，容易被人有意无意的忽视。
　　他正要开口说话，却听见整个澹台镇的上空忽然响起了沉郁悠长的钟鸣――
　　“当――当――当――”
　　正好三声。
　　三声钟鸣累积在一起，来势浩大，震动心魄的力量沿着空气传播，整个人的心弦都在钟声下颤抖起来。
　　这是――宋Z看了看四周，所有的人都愣在了当场，表情错愕。
　　随即，当钟声回荡着，渐渐平息下来的时候，安静的街道在一瞬间暴沸起来，人人面色或是惊恐或是猜疑，最多的还是好奇与兴奋。互相交头接耳的，纷纷揣测发生了什么事情，值得敲响惊神钟。
　　“惊神钟响三声。”白离目光扬起，落到澹台家的前山方向，眼中疑惑，“青离，你知道澹台家发生了什么事情么？”
　　惊神钟是修士界大世家都拥有的东西。在凡俗界也不是秘密。
　　平素不会敲响，当敲响三声的时候，便是有大事发生，需要家族中各势力成员齐聚一堂的信号。
　　钟声一响，即使身在千里之外，家族的成员都会心有触动，不管手中何事，都会放下在一旁，以最快的速度赶回澹台家来。
　　宋Z仰头看看天空，钟才刚响过，距离这儿不远的澹台家人便已赶了回来。
　　五彩缤纷的亮丽流线笔直的划破苍穹，直直的奔向澹台家的前山。像是一场密集的流星雨开始下落，已经浅亮起来的天空，逐渐被流光溢彩的痕迹所占据，好像这个时候的修士，多的都不值钱了一般。
　　澹台家的势力到底有多大，看着这遮天盖地般的胜景，再想想远方只能通过传送阵来此的修士们，宋Z细长的眸子已经眯缝起来，势力远远超过自己的想象。
　　而这样大势力的家主澹台清砚，居然这样容易的被踢出局内，是该说舒锦绣谋划的太好，能力太过于怪异，还是说澹台清砚运气不好，澹台家的镇魂阵法威力着实强大？
　　他垂下头来，低低的道：“哥，没什么的。”
　　他的声音在周围喧闹嘈杂的环境下显得极小，白离差点认为自己听到了幻觉――
　　“只是澹台清砚快要死了，澹台家主要换人了。”
　　“什么？”他冷清的眸子中漾出惊异的波澜，手握住了宋Z的肩膀，他凑得近了些，“青离，你说什么？”
　　“澹台清砚受了妖魂反噬，离死不远了。被吴其寒带着，离开了澹台家，现在生死未卜。”宋Z盯着白离的双眼，淡淡的道，“澹台春水五感尽失，算是活死人了。现在澹台家被妖月教掌控，澹台夏雨将要继承澹台家。”
　　“澹台夏雨？”白离松开手来，垂下眸子，“那青离，你没有事吧？”
　　“我没事。”宋Z看着丝毫不为所动的白离，唇角渐渐上弯，意料之中的听见白离清幽的声音――
　　“那就好。”白离转身，“澹台家折腾他们的，不关我们的事。至于妖月教……”
　　宋Z听出了里面的火气，恨不得直接杀进去般的怒火，赶紧上前一步拉住白离的衣袖：“哥，不要生气。”
　　“他们毕竟生我养我多年。”白离垂下睫羽，语气漠漠，“青离，我看待亲人很淡。除了成天吊在身后甩不掉的你，父亲，母亲，他们死在了那场争斗之中，我在遥远的地方听说了，却是没有悲痛。但是他们毕竟是我的亲人，曾经待我也是极好。害了他们的妖月教，我一定不能原谅。”
　　“我们时间还早。”宋Z淡淡的道，“哥，先完成你的梦想就好。妖月教的事情，我来想办法。我知道，作为当年的漏网之鱼，我和他们的纠葛，还远远没有结束。”
　　“青离，你记住，你是我的弟弟。”白离轻声说着，快步走进了客栈之中。
　　宋Z怔在原地，意思是，不会放任自己一人努力么？还是说，哥哥，会…………
　　====================================================
　　这周字数少了些，因为小浅真的忙到要死了。这周之后，情况会恢复到从前。
　　这是好忙啊好忙！！！
　　大家请继续支持小浅吧~~求票票和收藏，再忙小浅日更会保持着的。
　　003 青冥传承
　　更新时间2010-5-25 8:44:33  字数：3132
　　夏雨，或者该称之为澹台夏雨，第一次穿上了华贵无比的修士长袍，高束的领子，纯黑色的衣料，袖口与衣襟处绣上了金蝉丝线，勾勒出繁奥的符咒。衣衫下摆宽大，暗银色的丝线细若发丝，密密的在黑色衣料上互相缠绕重叠，隐隐的反射出一闪即逝的银色光芒，好似夜空中偶尔闪现的星星。
　　他年龄只是十三岁，或许真是所谓的蛮族血统，让他身子长得挺拔而修长，将这件舒锦绣特意为他准备的衣衫穿得服服帖帖，优美有力的身体被一丝不苟的勾勒了出来。
　　舒锦绣将他带到前山，身子斜斜的靠在一棵树干上，懒懒的扬了扬唇角：“咿，所有人都到大厅了哇。你去哇？”
　　“你不去？”夏雨侧头看他，阴暗的衣服颜色衬得他的脸色越发阴郁，一双眸子死寂，带着暗色，看不到更深层次的地方。
　　“咿，俺从来没有想过要控制澹台家族哇，那多累哇。”舒锦绣酒红色的眸子弯弯，“俺只是想，以后澹台家跟妖月教成为盟友哇。这么大的澹台家族，要消化的话，很费力的哇。之前的萧家残余势力，现在还在折腾着哇。真是麻烦哇。”
　　他伸手递过来一枚戒指，青色方正，乾坤戒。
　　夏雨很熟悉，因为这是澹台清砚的乾坤戒。
　　“接着哇。”舒锦绣轻声笑。
　　“怎么拿到的？”
　　舒锦绣扬了扬手中的乾坤戒：“吴其寒留下的哇。你要不要哇？”
　　夏雨伸手接过了戒指，握住手中，戒指的棱角搁在手掌心，留下方正的轮廓。
　　“吴其寒？为什么？”
　　舒锦绣闲闲的瞥了一眼夏雨：“咿，他的意思是，暂时把澹台家交给你管理哇。这戒指也是澹台家主的信物，你知道的哇？”
　　“怎么会……”夏雨惊异的抬头看着舒锦绣，却在那张妖孽般漂亮的面庞上看不出任何真假，“他怎么会同意我当家主？”
　　“咿，说了是暂时哇。”舒锦绣凉凉道，“澹台家这么大，怎么可以没有家主哇，那样家族会四分五裂，各自为政的哇。而外人是绝对不可以做澹台家主的哇。那么就交给你，以后再重新拿回来就是了哇。”
　　夏雨怔了怔，拿起手中的戒指，套上了右手中指。
　　“那我去了。”夏雨沉沉道，走过舒锦绣的面前，轻声留下一句话，“知道你没安好心，但是还是谢谢。”说完，他大步走开，走得快了，长长的衣摆便在身后翻飞出黑色的波浪，滚滚而来，宛如阴云密布。
　　舒锦绣怪异的翘起唇来，笑得古怪，看夏雨走得远了，才缓缓说了出来：“咿，其实你还是嫩了点哇。真是……不用谢我的哇。”
　　他翻手拿出一朵黑色妖异的花来，须根，嫩茎，花萼与五瓣纯黑色花瓣，竟然是澹台春水脸上种植的西醉花。
　　酒红色的眸子盯着西醉花，冰冷而戏谑般的，拿手指拨弄着柔嫩的花瓣，他故作无奈的叹气：“咿，怎么办好哇？西醉花没有完全的成熟哇。为什么哇？那个澹台春水，怎么在最后关头，不愿意完全放弃自己哇？”
　　伸出食指摩挲着白皙的下巴，他酒红色的眸子变为了暗红，如同鲜血欲滴。
　　“是谁又给了大少爷期望的哇？让西醉花功亏一篑哇？”他红艳艳的唇一直上扬着，食指滑过自己的唇瓣，“咯咯”的笑出声来，“不过无所谓哇，只差一点点了哇。只有再找一个人……”
　　他目光诡谲，带着阴暗算计的笑意，又将西醉花收入了左耳艳红色的泪滴形耳钉中，双手环抱着，头倚在树干上，看着天边碧蓝碧蓝的色彩，脸上神色莫辩，迎上清晨恍惚朦胧的神光，表情消融在空气中。
　　澹台家的直系掌权人员都齐聚在了大厅之中。
　　施加了空间折叠阵法的大厅被来人塞得满满，前方中央围起了一个小圈子，整整齐齐的摆放着梨花木椅子，围成圆圈，衬托出首位的最贵与遥不可及。圈子之外，所有修士都是面色疑惑的站立着，目光在坐在椅子上的修士脸上逡巡。但是这些修士也是同样的面带不解与疑惑，目光便落到了空着的首位椅子之上。
　　澹台家主还没有来。连吴管家也没有到场，三声惊神钟响，到底有什么事情发生？
　　他们相互之间用眼神手势，悄悄的交流着，挨得近的修士，便头对头的凑到了一起，压低声音交换着近来澹台家的各种形式走向，企图在其中发现什么蛛丝马迹。
　　时不时的，大家的目光都有意无意的往门口溜去。澹台家主不是这样让下面的人等待的家主。莫非，真的出了什么事情？
　　忽然，大厅中的小部分人小小声的发出一口抽气的声音，虽然这声音极小，但是在安静的大厅之中，不亚于一声巨雷的劈下，所有人的目光都看向出声的人，然后顺着他们惊疑不定的目光望向了门口。
　　那是一个英俊的少年，象牙白的肤色，脸色憔悴，但眸子极亮，带着压迫人心的力量，穿着纯黑色衣衫，下摆宽大，带着上位者的气势。他的长发全白，如同瀑布飞流直下，疑似银河落九天。
　　但是所有人的目光并没有分散开来，就算是在这少年的面庞上逡巡而过，最终都会停留在一个地方。
　　右手中指。
　　那上面戴着一枚青色方正的戒指，乾坤戒，样式极为熟悉，是澹台家族的家主信物。
　　不用怀疑真假，这是在澹台家的地盘上，澹台家的势力中心，澹台家的前山之上，不会有人来怀疑这枚戒指的真假。
　　可是澹台清砚的乾坤戒，怎么在这个少年的身上。
　　这个少年是谁？
　　坐在梨花木椅子上，首座右边的一个老者站了起来，苍老的声音回荡在大厅之中：“夏雨少爷，能否说明这是怎么回事吗？”
　　夏雨……少爷？
　　夏雨认得这老人，是澹台家的大长老，澹台秦风。他知道自己的，被禁忌之术造出来的孩子。
　　他不说话，只是站在门口，在众目睽睽之下抬起左手，咬破了左手食指，一滴嫣红的鲜血由伤口浸出，饱满的在指尖绽放。
　　所有人在瞬间明白过来了他要做什么。
　　澹台家族传承的信物乾坤戒，是极其罕见的青冥石打造，其中刻下了固定的血缘符咒，开启认主的方式必须是这一血脉的直系传承才可以。而与一般的乾坤戒不同。澹台家的青冥乾坤戒，除了拥有的空间极大，自带着防护阵法与攻击阵法之外，在认主的时候，并不需要前任主人死亡。毕竟，澹台家的家主代代传承，每一代的前辈并不会死去，大都飞升了仙界。那么，青冥乾坤戒的传承，并不需要前任主人的死亡为前提。只要是同一血脉的人滴血认主，而前任主人并不阻拦认主关系的解除，那么认主便会成功。
　　青冥乾坤戒与每一任主人都有着暗中隐秘的牵连，若是主人不愿意解除认主关系，那么关系便始终无法解开。
　　夏雨左手食指指尖缓缓靠近右手中指上的乾坤戒，血滴带着膨胀的轮廓，滴落在了青冥乾坤戒上，瞬间被戒指吸收了进去。
　　乾坤戒光芒一闪，飞出了中指，大小飞快调整，稳稳当当的套上了左手的大拇指之上。宛如一枚碧玉扳指，通体浑然一体，带着晦涩不明的字符。
　　这是……所有人目瞪口呆的看着，这是――认主了？
　　夏雨心中也松了口气。碰运气，果然是赌对了。
　　澹台清砚现在应该还在昏迷之中，因而无力阻止认主关系的解除。
　　大厅的修士有些迷糊，忽然感到搞不清楚状况。就在刚才，就在自己的面前，澹台家主换人了？
　　澹台清砚呢？这个银白色长发的少爷又是谁？
　　就算是澹台清砚不在了，那么大少爷澹台春水呢？
　　在片刻的沉寂之后，所有人的目光都或多或少的桀骜看轻起来，不驯服的意味很明显的摆在了脸上。
　　这是在玩什么游戏不成？一个忽然冒出来的所谓少爷，一个才十几岁大小的黄毛小子，接过了青冥乾坤戒，就当自己是一回事了？就当整个澹台家族势力都会屈从于他了？
　　要知道，澹台清砚治理下的家族有条不紊，安定无事，一是因为澹台清砚本身谋略极好，是家族需要的领导人。二来，是澹台清砚自身实力强大，觊觎澹台家主位置的人无一不被扼杀。
　　家主，并不是只依靠一枚乾坤戒便可以当上的。就是当上了，也不是可以做的稳稳的。
　　看今日这番模样，澹台清砚似乎是出了什么问题吧？那么没有了这只杀人不见血的狐狸，诺大的澹台家基业…………^_^
　　多半的人眼中流露出深思而炽热的目光，莫非，这是命数给自己的机会？
　　他们志得意满的露出狩猎般的笑容，目光越发放肆挑衅的看向门口安静站着的少年，澹台夏雨。
　
　　004 七声天下变
　　更新时间2010-5-26 9:17:07  字数：3939
　　“你们不庆贺新家主继位么？”夏雨抬起下巴，目光在众人算计的面容上一一扫过，眼底深处带着无视的讥讽，脚缓缓的向前迈了一步。
　　挡在前面的修士不自觉的随着后退，似乎银白色长发的夏雨带着剧毒一般，不能靠的近了。
　　嘲讽的扬起一个笑容，夏雨无视周围近乎实质般锐利的目光，继续大步的向前走着。步伐迈的极快，黑色的衣摆在身后翻飞起来犹如蝶翼翩跹，银白色长发与波浪般起伏的黑衣纠葛在一起，像是月光的白幽幽弥漫在夜空的黑中，带着强烈的视觉冲击，心脏都不由的随着那脚步的抬起下落而变得颤抖。每一步都像是踩在了自己的心上，心跳似乎都与眼前少年的脚步节奏化为了同一步调，起，落，起，落……
　　那粉色唇瓣上浮现出了讥讽笑容，深深的扎入眼眸中，刺眼而心惊。
　　似乎没有把面前所有人放在眼中，或者是没有把自己的性命放在眼中。他不在乎众人忽然暴起发难，他不在乎会不会在家主争夺之中死去，他甚至不在乎这个家主的位置。
　　只是在乎着，若是谁敢对他不利，他便会拼死反击。就算是死去，也会拖上垫背的人。
　　这是一个疯子。
　　所有人默默的退开了一条道路，互相之间的眼神中交流着看法，带着一丝惊骇与衡量，到底该付出多少，值得付出多少，来争夺这个澹台家族的掌控位置。
　　周围都是人，但是夏雨没有去看。
　　他的眼中只有首座那张梨花木椅子。夏至帝国，甚至在整个惊尘都处于权利巅峰的位置。瞳孔中只是倒映出了那把椅子，似乎其他的一切都不存在似的。
　　黑袍在翻飞着，银发在飞舞着，夏雨面色的嘲讽笑容一直挂在唇边，澹台夏雨，澹台家主，哈…………
　　澹台秦风沉默着，看着这个由禁忌之术造出的少年一步步走近了来，无视了一切的人事，眼中带着漠视讥讽，带着淡淡的危险味道，似乎只要一点点的波澜，便会引爆貌似平静的火山来。
　　走到了椅子旁边，夏雨伸手搭上椅背，手指在椅子上轻轻的抚mo过，细致而用心，微微垂着头，似乎沉浸入了深晦如海的思绪之中。然而唇边的讥讽笑容却是一点一点的滑落下来，唇渐渐的抿成冷硬的线条，面无表情。
　　他转身直面众人，身子自然的在椅子上坐下，左腿搭上右腿，双手手肘支撑在膝盖上，十指交叉撑住下巴，眼中光芒锐利的扫视过全场：“我澹台夏雨，将是澹台家家主。你们，谁有意见？”
　　他脸色憔悴，眼眶带着黑影，但是眼睛却是异常明亮，带着压迫精神的力量，缓缓的巡视过四周脸色骤变的修士，语气强大到不容人置疑。
　　大厅中的寂静沉默再上一层，修士们表情变幻莫测，复杂而难以揣测，像是在穷尽一生的思维来解如今的一个状况。若是真的选择对了，那么便是荣耀后半生的事情。
　　人群中一个修士开口了。他面目白净，是旁系中端势力的一人。
　　大概是高不成低不就的处境，中端势力的人们，既不像高层那样，势力足够，不必贪婪，也不像底层那样，势力微薄，怎样都是搅不起大风浪来。中层的人，他们日思夜想着提高自己一脉在澹台家族中的地位，拼命的削尖了脑袋往上层攀爬，时时刻刻希求着能够承蒙家主信赖，跻身澹台家势力核心。
　　但是机会总是渺茫的。
　　所以在这样的情况下，他咬牙赌下自己一脉旁系的命运，站了出来，轻咳一声，在安静的大厅中成功的引来了所有注意力。
　　在夏雨灼人的目光下，似乎自己的心思也被看得一清二楚。
　　他单凭着一股子冲动狠劲，回视夏雨：“我想，我需要澹台清砚，澹台家主来为我们说明一下。单凭一枚青冥乾坤戒，谁能相信你的话？”
　　“哦，那你说该怎么办呢？”夏雨不咸不淡的问，手指在扶手上摩挲。
　　那人不自然的瞥过眼睛，再也无法回视夏雨的眸子，心中未明的惊慌颤抖，他呐呐道：“至少，至少……”咬了咬牙，为了自己一脉的未来，该是拼了，接下来就看赌得对不对了。
　　“至少，也不该你这样来历不明的人担当家主。澹台家不是一枚戒指来决定的。我赞同秦风大长老接替家主之位。”
　　澹台秦风眼中厉芒一闪，居然拿他来作挡箭牌。
　　不过……他瞥了一眼夏雨，澹台家主，他心中确实不不服呢。澹台清砚强不过他，偏偏占了血缘之优，硬生生的让他成了家主，而自己成了大长老。若是可以的话，这澹台家主……
　　他没有出声，只是半眯着眼，老奸巨猾的看着局势的发展。
　　夏雨有意无意的扫了一眼澹台秦风，唇角朝一边勾起，带着讥讽：“你叫什么名字？”
　　那修士怔了一下，随即在夏雨压迫性的目光中，不由自主的带着些许疑惑回道：“我，我是澹台家旁系，席家席玉荣。”
　　“席玉荣？”夏雨眸中光芒一闪，左手伸出，扳指明亮起来，带着翠绿色的光晕，手掌斜侧竖起，随意在空中朝着修士劈下，“那么席玉荣，不尊敬家主，你可以死了。”
　　事情来的突然，众人看见碧色光芒，身子下意识的抖了抖，便看见席玉荣的身体诡异的在空中扭曲几下，忽然在胸腹出裂开好大的一道口子，鲜血狂喷而出。
　　他心脉被断，已经死去。
　　身子砰然倒下，发出沉闷的声响，像是砸在了所有人的心上，沉甸甸的。
　　眼中还残留着疑惑，他似乎还没有反应过来自己的死亡。周围的修士背上出了一层密密的冷汗，心尖发凉，似乎忘记了，青冥乾坤戒上专门为家主准备，惩治家族叛逆的禁术。
　　只要是澹台家族的人，出生便会在族谱上显示出名字来。青冥乾坤戒就是这样的族谱，依靠血缘的力量制约着家主以下的人。
　　无视修为差距，只要是澹台家的人，便会受青冥乾坤戒的制约。澹台家主，可以利用青冥乾坤戒惩治澹台家的任意一人。
　　这便是青冥乾坤戒能够作为家主传承的重要原因。而因为澹台清砚实力本身足够，从来不曾使用过青冥乾坤戒的这一功能，日子久了，修士们自然也就忽视了，带上青冥乾坤戒的人，对他们有着绝对的杀伤力。
　　“你怎么可以杀人？”旁边一个修士站了出来，看出和死去的席玉荣关系很好，虽然手在发抖，但是依旧站出来质问，“澹台家的子民，怎么可以随便就杀害。这样的家主，怎么能够带领我们走向家族的辉煌？”
　　“是啊是啊。”周围又有人开始附和。
　　当说的人多了，自然便有了胆气。几乎是呼吸间，好像料定了夏雨总不会把这么多人都一一杀死，议论传遍了整个大厅。除了几个老狐狸还沉着气不说话，几乎所有人都开始质疑责难。
　　又有人提议道：“你让出家主之位给大长老，在澹台家担任少爷就好。取下青冥乾坤戒吧。”
　　夏雨静静的看着众人议论，唇瓣的笑容慢慢诡异起来。
　　澹台秦风看见这个笑容，心中“咯噔”一下，隐隐感觉不好。还没等他从心颤的感觉回过神来，夏雨已经继续抬着左手，轻飘飘的在空中不断的划拉着，轻松写意，像是在做一件微不足道的事情一般。
　　“哦，不服从吗？”夏雨冷冷的笑着，“那好啊。你们都可以死了。”
　　手每划下一次，便有一人身子扭曲，劈出巨大的伤口，喷出鲜血来倒下。
　　一时间，大厅之中“噗噗”的划开骨肉声音不断响起，鲜血宛如萤火飞溅，铁锈味的气息在大厅中随着惊恐蔓延。
　　沉闷的倒地声音在四面八方响起，众人慌乱的后退，把自己掩藏在别人的身后，想要远离那个若无其事杀着自己人的家伙。不把人当做人看的疯狂家伙，他知道这里站着的，都是澹台家族的顶梁柱么？
　　“你不能这样。你，你总不能杀尽了所有澹台家的人吧。你的家主，没有了我们……”
　　“澹台家么？”夏雨像是听见了什么好笑的话，停下手中动作，终于弯着唇开心愉悦的笑了出来，“我不在乎啊。澹台家怎样，关我什么事呢？就算是破落了，衰败了，消失了，又关我什么事呢？你们一个不听话，我便杀一个。你们全不听话，我便统统杀了好了。”
　　是啊，关他什么事呢？
　　心疼气愤恼火的只会是卷土而来的澹台清砚吧，澹台家，似乎只是吴其寒交给自己，暂时，保管的呢。
　　那么，在保管期间，自己怎么折腾都无所谓吧。反正现在，澹台家在名义上是自己的了。
　　听到回答的澹台家众人怔住了。他说的是真的，真的会不顾忌的杀光所有的人。所有人心中都冒出这样的想法。嘴角慢慢浮现出一丝苦涩来。原以为利用这一点，不说逼得他退位，至少可以让这个少年忌惮，而自己便可以趁虚而入，架空家主的权利。
　　没想到……没想到他根本不顾忌澹台家族，青冥乾坤戒在他的手中，只会是澹台家所有人的噩梦。
　　自己等人没有了筹码，弱点被这人掌握在手中，现在该怎么是好？莫非，真的要臣服于这个陌生的少年？
　　众人把目光移到大长老澹台秦风的身上，这个唯一认得少年，澹台夏雨的人，似乎在等他做出最后的决断。
　　青冥乾坤戒在手的夏雨，即使自身实力不足，但是在围攻之下，逃走也是可以的。然后，所有的澹台家族的人，便将要面对一个潜伏在黑暗中，静静等待时机，不知在何时何地可以轻易夺取自己性命的敌人了。
　　他看了看夏雨，那双明亮的眸子下面，还带着某些晦涩阴暗的东西。但是被掩藏在了最底层，被眸中夺目的光彩压了下去，不易察觉。那是阴郁与疯狂，发酵的阴郁与隐忍的疯狂。
　　“臣服，或者灭亡。”夏雨垂下眼睑，手指交错在一起，搭在膝上，静静的等待回答。
　　澹台秦风闭上了眼，他认了。毕竟在他的心中，澹台家族，无论如何都是极为重要的。若是因为自己的原因而使澹台家族实力大减，他怎样也是无法原谅自己的。
　　以后，自己便是大长老，尽心尽力的扶持这位小少爷，让澹台家继续辉煌下去。
　　“澹台秦风，从此听候夏雨家主调遣。”他缓缓睁开眼，盯着夏雨明亮的眼，眼底深沉的黑，恭谨的弯腰下去。
　　众修士回过神来，带着不甘或是无奈，却都是纷纷的弯下腰来，齐齐道：“从此听候夏雨家主调遣。”
　　“当――当――当――当――当――当――当――”
　　大厅外面，整个澹台家族前山，澹台镇子，方圆两百里的上空忽然响起来钟声，钟声沉郁宏大，重叠在一起在苍穹上回荡，像是在灵魂上震动着，悠远而绵长。
　　惊神钟今日再次响起，在三十多年之后，又见七声连响。
　　三十多年前，是澹台清砚继位的时候。
　　“惊神钟响七声，家主换。”白离坐在桌前，桌面上的水晶包子散发出诱人的香气，他看看四周陷入发愣状态的人们，朝着宋Z轻叹一声，“这天下，要变了。”
　
　　005 小狼，好久不见
　　更新时间2010-5-27 8:23:20  字数：3051
　　夏雨，当上家主了？端坐着看向窗外的宋Z，视线不由自主的转向了前山的方向，真是很难想象，夏雨那样阳光般简单干净的人，善良而单纯，是怎样坐上众人之巅的那个位置的。
　　不知道此时，他又是怎么样的神态与姿势，眼中，是否还能残留着纯善和温暖？
　　宋Z抿着薄唇，细长的黑眸中寂静平淡，所有心思都掩藏了起来，任谁也看不透。
　　“哥，我们之后去哪？”他偏过头，不理会四周嘈杂起来的讨论声，看着神色孤傲冷清的舞白离。
　　“去京城。”白离眼中闪动着美丽期待的光，自信而勇敢，“我要加入葬花町，为七年后的天殃祭锻炼自己。”
　　天殃祭。
　　宋Z看着白离谈及舞蹈之时，令人炫目神怡的眸子，孤傲清高的气息完全的转变为磁石般的向往憧憬，唇畔幽幽的浮起一个笑容：“好，我们就去京城。”
　　“青离，不是还要寻找你的朋友吗？”白离放下竹筷，“我们早些去寻他。”
　　早点找到了，早点离开澹台家的地方。
　　这里要不平静了，尤其是作为，萧家遗孤萧二公子，萧青离来说。
　　宋Z站起身来：“那我们走吧。那里距离这儿还比较的远。”
　　与白离走出客栈，宋Z看了看旁边的一品斋，说不定，小狼还在里面工作。
　　“怎么？”白离停下脚步，“要进去看看么？”
　　“恩。或许不用走太远去找他。”宋Z抬脚走向一品斋，对白离解释道，“他应该是北斗贪狼一脉的传人。不过现在失忆了，我们都叫他小狼。”
　　“不把他带去北斗吗？”
　　“听说北斗中，每一脉的人为了争夺北斗七君的称号，斗得很激烈。”宋Z淡淡道，“小狼现在法术只记得大概，单纯的像一张白纸，不适宜回到那种地方。”
　　“那好，带上他吧。”
　　宋Z眯了眯眼睛，白离其实还是一个心软的人。
　　走进了大堂内，小二迎了上来：“两位客官，里面请。”
　　“咦――是你啊。小狼的哥哥。”年轻的店小二看清楚了宋Z之后，不由的笑了出来，“那位小Z哥哥？你来看小狼么？他最近心情很是不好，你在家里多安慰安慰他才好啊。”
　　“小狼在厨房？”宋Z心中一跳，泛起酸涩复杂的情绪，眼中竟然微微朦胧而湿润。连自己也未察觉的，唇角扬起柔和悲伤的笑容，手指僵硬了起来，目光飘向了厨房的方向，真的还在？
　　“去看看吧。”白离站在旁边，身子挺拔犹如翠竹，吸引了酒楼中大批人的目光，眼中却是只看着宋Z，带着淡淡的心疼，“青离，他是对你很重要的朋友吧。”
　　“恩。”宋Z点头，眼波如烟水迷离，流转之间似乎又看见了笑得大大咧咧的孙小五，白牙反射出光，明晃晃的闪眼，“是很好的朋友。哥哥也来吧。小狼是个好孩子。”
　　两人一前一后的走到厨房门口，宋Z目光瞬间落到了那个个子小小的少年身上，他弯着腰清洗着蔬菜，动作娴熟流畅。美丽的面容还是施加着一层迷幻咒，看上去仅仅让人感觉清秀稚嫩。
　　“贪狼一脉，有着少见的银色眼眸，充满诱惑的魔魅容貌，强悍的能力。”白离轻轻道，“他已经恢复了正常人的外表，实力大概已经弱到只能使用一些小法术了。”
　　宋Z惊讶的侧头看着白离，的确，小狼在那一晚，曾经变得冷酷而生硬，宛如一具机械，不带着人类的感情。那双闪动着金属般银色光芒的眼睛，是贪狼一脉传人的特征？
　　“不用这样惊讶。虽然我现在算不做是修士，但是我毕竟……”白离眼中清傲凝滞了一下，才缓缓说道，“毕竟我以前也曾被当做萧家家主来培养。当初，也算是个修炼奇才，对修士界大大小小的事情都有了解。”
　　“二位是不是走错了地方？”一位厨子忽然出声，“这里的厨房哦。客官要回大堂，只要顺着这条路往回走，再左拐就好了。”
　　“不。”宋Z淡漠的站着，目光停留在小狼身上，语气温暖：“我是来找小狼的。”
　　低着头的小狼忽然僵住了，他手中慢慢的放下蔬菜，缓缓的转过身来，目光笔直的跨过距离落到宋Z身上，眼中闪烁着不敢置信与质疑。
　　因为从来没有想过，那样子带着无奈被带走的小Z哥哥还能回来。即使自己是一直住在原来的地方，希望有一日小Z哥哥还能找来，但内心告诉自己，这都是期望，期望而已。只是，给自己一个安慰。
　　眼中的不敢相信与怀疑，终于再见到那张苍白的脸颊上隐藏的关心欢喜时，慢慢的转变为了惊喜与激动，眼中迅速的弥漫出一层水雾。
　　只有小Z哥哥才是这样，别扭的在心中装着别人，总是隐藏的极深，深到许多人都不会发现。
　　“小狼，好久不见。”宋Z漆黑的眸子细长，柔和的舒展开来。
　　“小Z哥哥。”小狼撇着唇叫出声来，眼泪从眼眶滑落，像是在孙小五离开的那个夜晚，心中积郁的伤心难过，失去亲人的无助痛苦，在遇上可以信赖和依赖的另一个人的时候，终于可以倾诉和托付。
　　小狼飞快的跑向门口的宋Z，手上还是湿漉漉的，就这么直接的撞上了宋Z的身子，手臂牢牢的抱住了宋Z的腰杆，头埋到宋Z的胸膛上，眼泪安静的淌下，渐渐的浸湿了宋Z胸前的衣襟。
　　“终于见到你了。小Z哥哥。”小狼喃喃，“我没有小五哥了，小Z哥哥，以后你不要离开好不好？”
　　“恩。”宋Z轻应了一声，抬起手臂轻抚着小狼的后背，他看不见，自己此刻的表情有多么的温柔温暖，心里只知道，这个是孙小五心心念念放心不下的孩子，是孙小五拜托自己照顾的孩子，是一个纯净到婴儿般无瑕的孩子。不忍心，让他在肮脏的世俗里面沉浮，即使是最后，他恢复了记忆，冷酷的有如杀人机器一般。但在那之前，小狼将在自己的羽翼保护之下，不受干扰的成长。
　　“我们离开这儿，去京城。”宋Z抱着小狼，目光与白离静静的目光对上，“小狼，一起离开吧。”
　　“唔。”小狼吸了吸鼻子，平静下抽泣，“等等，小Z哥哥，还有人的。”
　　“什么人？”
　　小狼放下手臂，站直了身子，脸色还带着泪痕，可是唇角便不由自主的翘了起来：“小Z哥哥认得的。是梅姐姐和韩哥哥。”
　　梅姑娘和……宋Z听到韩姓，眼睛危险的眯了起来：“韩哥哥？”他语气中潜藏着危险，像是黑暗中择人而噬的毒蛇。
　　“是韩白哥哥。”小狼垂下睫羽，像是犯错的孩子，“是梅姐姐捡到他的。在贫民区的垃圾堆里面。那时候的模样，真的好惨，快要死掉一样。虽然小五哥……，但是我还是觉得，他是好人。我和梅姐姐一起收留了他，现在他和我们住在一起。”
　　“他的确是个好人。”宋Z想起那人浑身是血的，明明已经站立不起，却还是爬着要去救出六杖光牢中的韩璋，笨到要死的好人，“韩璋丢掉他了么？”
　　“不知道。可是韩哥哥说，他已经没用了。是没用的……废物了。”小狼眼眸有些暗淡，“梅姐姐说，这样下去，就是拼命给他买药，韩哥哥还是会自己杀死自己，在时间中慢慢死去。梅姐姐还说，或许他已经死了。我不明白，只是不想韩哥哥死去。”
　　抬起头，有些期待的看着宋Z：“小Z哥哥，我知道你很厉害。你能帮帮韩哥哥么？让他好起来，我们一起去京城。”
　　宋Z怔怔的看着清澈无垢的眼睛，脑中将之与一双对生命漠然无视的银色眸子重合起来。
　　那是在小狼变得冷酷之际，韩白被他亲自一脚踹下了高楼，生死未卜。而现在，小狼却在关忧这个名为韩白的男子。
　　恢复了记忆的小狼，终会是那副模样么？不再如现在这样，轻易的施舍怜悯同情，而是轻易的收割别人的生命？
　　恍惚只是一瞬间，他看着小狼还是清澈的眼睛，淡淡的应道：“好。”
　　反正，他要杀的人，其实只是韩璋一人。不愿牵连其他的太多人进来。
　　背负仇恨的生活太累，一个人已经足够，只是为了那个笑得灿烂的痞~子，让自己辛苦一次。
　　================================================
　　喜欢的话收藏投票哦O(∩_∩)O~书评区又有了庆祝三千票的帖子，在里面回复了之后，也会有评论积分可以得的。
　　哦哦，痞~子竟然是国家违禁字，我都上传不了这章哎。改改先，加个符号在中间。
　　006 赐名飞扬，云飞扬
　　更新时间2010-5-28 18:05:12  字数：4081
　　踏着熟悉的小巷，弯弯折折的朝着贫民区内，朝着越来越隐蔽的地方走去。
　　宋Z心中带着不知名的情感翻涌，好似时间又回到了那个晌午，三人一前一后的走着，不敢使用法术，脚踩在雪上，便深深的陷了下去，好不容易才能拔得起来。
　　像是默契的把这一段时间留给彼此默默追忆怀念，三人都未曾说话，直至到了熟悉的小屋前面，几人站定了脚步，宋Z才偏头看着小狼：“他们都在么？”
　　“恩。”小狼轻轻的笑着，在哭过之后，他平复了心情，没有小孩子的稚嫩，反而带着从容安静，像是一个温文知礼的小大人，“韩哥哥身体还不是很好，梅姐姐在屋里面照顾他。”
　　“这种地方。”宋Z看看四周破旧腐朽的房屋矮棚，白雪的覆盖下是一片肮脏，幸亏现在是冬季不是夏季，不然环境不知道会成为什么模样。他明白小狼的心思，但还是皱了皱眉，“小狼，以后不要亏待自己。”就算是要在一处地方等待自己，也不要亏待自己。让自己过得好一些。
　　小狼听明白了宋Z的话，开心的眨了眨眼睛：“这里其实很好。小Z哥哥，有韩哥哥和梅姐姐在一起，我们已经过得很好了。”
　　“你怎么遇上他们的？”宋Z往屋中走去，细长的眸子含着无奈，有些事情，说了小狼也不会听的。这个地方，实在是包含了太多的回忆，尤其是对失忆的小狼而言，他新生的空白的记忆，所有的着色几乎都有这间小屋的影子。
　　“梅姐姐和我一起离开的。”小狼跟着宋Z，一边回答，“梅姐姐离开了那个地方，因为暂时没有地方可去，我便让她住这儿来。”
　　“然后梅姐姐在第二天，发现了被扔在垃圾堆里面的韩哥哥，好不容易的把他搬了回来。”小狼侧头，眼眸中带着期待，“小Z哥哥，你不会讨厌他的对不对？”
　　“不会。”宋Z朝着屋中走去，身后跟着舞白离，细长的眸子中流转着暗色的残忍，眨眼又消失了去，“我只记得韩璋。”
　　小狼怔了怔，摇了摇头也跟了上去。
　　屋子的门还是那张薄薄的如同脆纸般的木板，上面一个圆圆的小孔黑乎乎的扎穿了门板，可以隐约看见里面的光亮。
　　宋Z伸出食指，恰好戳进了那个洞里，不偏不倚，恰好是那么大小。他有些恍惚，似乎眼前又出现孙小五肉疼之极的扭曲表情，抽出手指，指甲上果然又是黑色粘腻的污渍，孙小五恶作剧得逞般的笑容大大的扬了起来，露出洁白的牙齿，和雪一起晃得人眼花。
　　那么生动的一个人。宋Z垂下眸子，手掌推开了面前的门，一瞬间仰起了面庞，薄唇微微抿起，可惜了这样生动的人。
　　“小狼，怎么回来的这么……”坐在床前的梅姑娘听见声响，含着笑意回头，一个字卡在喉中，在愣神的时候慢悠悠飘出唇瓣，“……早？”
　　“宋公子。”她惊呼出声，骤然站了起来，上前走了几步，冷清的眉眼间尽是惊喜与欢欣，带着淡淡的感激，有些措辞不清的混乱，“你，你不是回不来了么？你，你这是……宋公子，我还没有感谢你……我……”
　　宋Z安静的看着她讲，直至梅姑娘慢慢平静的下来，才轻声道：“你出来了？”
　　“恩，我出来了。”梅姑娘不好意思的侧头，拿手指将垂在耳畔的发丝拢到耳后，眼神飘远到一旁，“宋公子，我用你留给我的银两将自己赎了出来。现在这样子的生活，我很喜欢，好到快让人不能相信。”
　　宋Z听着，眼神慢慢落到了床上，虚弱的躺着，闭着双眼不愿睁开的男人身上。
　　韩白。
　　忠心到不可思议的男人，明明生而正直，却是助纣为虐的男人。
　　梅姑娘看见宋Z慢慢的走过来，视线落在韩白身上，不由的轻叹一声：“宋公子，这人是好人。我在风尘中那么多年，一眼便可看清人的本质。这韩白，是好人啊。”
　　“我知道。”宋Z细长的眸子深幽深幽，“我知道他是好人。”
　　“但是，他却做了无数坏人也不愿去做的事情。”宋Z幽幽道，“你们出去一下，我要和他单独相处一会儿。”
　　白离有如青竹一般安静的站在他的身后，听到这话，转身便离开了房间，走进白雪冰雕玉砌的世界，在屋檐角落下继续安静的等待。
　　“小Z哥哥……”小狼轻声叫着，却是不知道该说什么话来。
　　“我想，我是答应了你的请求。”宋Z回眸淡淡的看了一眼小狼，“我会让他重新活过来。”
　　小狼眨了眨眼睛，重重的点头，上前拉着梅姑娘便离开了房间。在走出的时候，顺手带上了门，屋中的光线顿时昏暗起来。
　　他走到床边，低头便可以看见这个当初高大挺拔的男人已经虚弱憔悴的不成样子。深陷的眼睛，消瘦的脸颊，苍白的唇和胡子拉渣的下巴。摆放在被子外面的双臂被过于宽大的衣衫包裹着，越发显出瘦骨嶙峋来，干瘦的模样再也找不到那时的强壮有力。
　　硬朗的面容被病弱柔和下来，带着玻璃般易碎的脆弱。
　　扇形的睫毛在因为静养而显得白皙了许多的皮肤上颤动，宋Z知道他是醒着的，并能够清晰的感知到自己的到来。只是他不愿意睁眼，或者说，他就在等死，等到真的不能再睁开眼的那一日来到。
　　“还记得我么？”宋Z低着头，苍白的脸颊冷得有如积雪，“韩白，还记得孙小五和我么？”
　　床上的人纹丝不动，像是真的睡熟过去了一般。
　　宋Z没有理会，自顾自的说着：“你那样的忠心为主，可是主人似乎对你很不满意呢。韩璋把你扔了，是因为那天晚上的事情吧？仆人竟然无法保证自己的安全，要着也没有什么用，还不如扔掉。”
　　睫毛颤了颤，随即恢复了死寂，宛如认命了一般的等待黑暗降临，拿走自己腐朽的灵魂。
　　“可是怎么可以这样子呢？”宋Z诡异的弯起薄唇笑，“自己那样忠心的对待主子，可是忠心却被当做是不值一提的东西，随意丢弃，视而不见，从不在乎，毫无价值。”
　　韩白的脸色更加的惨败，带着灰白的苍凉，却是紧闭着眼，不愿意醒来。
　　“为了所谓的忠诚，自己丢弃了那样多。善良，温柔，宽容，自尊和骄傲。”宋Z一个字一个字的清晰的缓慢的说着，每个字都像是要韩白记住心里面去，“可是自己的奉献付出被人熟视无睹，当做是理所当然，并得不到一丁点的回报。主仆的关系，倒像是奴隶与奴隶主的关系。永远是看不到光亮的黑暗路程，摸索不到彼此的默契和信赖。”
　　“不重要，随时可以丢弃。”宋Z幽幽的带着咏叹调般的叹息，“你只是可有可无的存在。即使再怎么样忠诚，忠诚在韩璋眼里也是一文不值。”
　　“我知道。”韩白睁开了眼睛，眼中带着幽寂的沉默与虚弱，疲惫不堪的羸弱，“我已经没用了。其实你不必对我说这些的。”
　　宋Z看进这双眸子里，里面堆积了太多的悲伤与自我厌弃。
　　有些了然：“当主子抛弃了你，所以曾经做过的错事与懊悔自责便占据了上风么？不能告诉自己，一切都是为了主子而做，没有了放在心里第一位的信念，于是之前被所谓忠诚积压下，放在心底的内疚与自我厌恶便掌控了你的思想么？”
　　“所以不停的自责悲伤，为了满手黑暗的自己。”宋Z细长的眸子像是看尽了韩白心中所想，“所以想着，就这样死了，来补偿被自己害了的那些人们？”
　　韩白猛然侧头，怔怔的看着夏雨，半晌才惨淡的笑了出来：“难道不应该么？若不是为了主子，我早该去死了。害了那么多的……那么……”他声音嘶哑，像是长久没有讲过话，痛苦的呜咽梗在喉中，犹如小兽一般虚弱得断断续续的呜咽。
　　“没有你，还是会有人助纣为虐。”宋Z神色悠悠，语气淡然，“我将来必杀韩璋。而你，小五的死，和你有关，但我不会伤你。”
　　韩白垂下眸子：“我还以为，你是来杀了我的。”
　　“我需要一个侍卫。对韩璋生活大小细节，爱憎喜好俱知详细的人。”宋Z目光在韩白憔悴的面容上扫过，“我虽不会伤你，但是，你必须为小五的死做出补偿与忏悔。”
　　“你……”韩白眼中陡然爆发出灿烂的光芒，猛的坐起身来，即使身子虚弱的在下一秒就要倒下，他还是死死的盯住了宋Z的眼睛，“你是说，你要……”
　　“我不是韩璋。”宋Z微扬起头，带着倾天下的淡然，“你待我忠心几分，我便回你几分信赖。”
　　话说的很轻，但是却含着重重的分量，像是一块巨石投入了韩白死寂的心湖，湖面顿时泛开了一圈圈的涟漪。
　　“为了忏悔吗？”他轻声喃喃。
　　“就这样死去了。间接死在你手中的人，你的一命，抵得过那么多的人命么？”宋Z退后几步，似乎已经笃定了韩白会跟随着他，“从今以后，你便跟着我吧。”
　　“韩白这名字我不喜欢。以后就叫做飞扬，云飞扬。”宋Z眉目缱绻悠远，“大风起兮云飞扬，不必束缚了自己的本性。还有，我叫宋Z。”
　　韩白苍白的脸颊泛起了一丝红晕，双眼再次紧紧的闭上，脸颊抽搐着，不一会儿，便看见晶莹的泪花由紧闭的眼中淌出，细细碎碎，却像是饱含了韩白的所有辛酸委屈，所有的自我厌弃与悲伤。
　　他的嘴唇哆嗦着，好久没有说出一句话来。
　　宋Z站在旁边安静的等待着，终于看见韩白的喉结上下滑动了一下，干燥苍白的唇瓣微微开启：“我云飞扬，今后发誓效忠于宋Z。”
　　他说完便又闭紧了嘴，喉中发出压抑的呜咽。为了韩璋，他做了太多的错事，昧着自己的良心，只是告诉自己，是为了忠诚的执行主子的命令，然后对着无辜的人们下手。当韩璋抛弃他之后，那些尘封的，被故意忽视的黑暗血腥，自己的残忍便清晰而鲜明的浮上了心上来。那样满手人命的自己，连自己也会唾弃。
　　就这样死去。之前他是这么想的。他已经没有用了，又害过那样多的人。死不足惜，活着也是一种负担，疲倦的心再也经不起任何的折磨与自责。
　　可是，或许，就这么死了实在是太便宜自己的了。宋Z说得对，犯下的过错不是一条命便可以抵偿的。他有如受伤的小兽，发出破碎的伤心哭泣，把痛苦发泄出来，然后穷尽一生去忏悔。让生的痛苦伴随余生。这样，比这样子死去还要痛苦，该是赎罪了吧。
　　自己的命，既然还有人愿意要，那么就跟随了这个少年吧。
　　他眼前闪过那个夜晚，他阻拦在少年面前，少年眼中鹰隼般狠厉残绝的目光，耳畔似乎又响起了少年的声音――“你待我忠心几分，我便回你几分信赖。”
　　大风起兮云飞扬么？自己的余生能够飞扬起来么？如云一般…………
　　他沉默的哭泣着，声音喑哑。
　　宋Z转身走了出去，把整间屋子的空间留给了韩白。待再次进屋了时候，屋中的人，便是云飞扬了。
　　让泪水，带走他的曾经。云飞扬，将是哭泣之后的新生。
　　==============================================
　　网又抽。。。实在很无语啊。。。不过幸亏恢复的早。
　　这样的话说多了，小浅都觉得快像是谎话了。。。。泪。。。。真是不好意思啊。最后谢谢相思（或者叫妖孽？）提供的名字，云飞扬~~应景啊。。。
　　007 准备出发
　　更新时间2010-5-29 12:16:55  字数：3707
　　“怎么样了？”梅姑娘看见宋Z走了出来，轻声询问。
　　宋Z双手兜在衣袖中，瞥见小狼也是关心的模样，淡淡道：“好了。不过以后你们叫他云飞扬吧。明日，他会与我一起上京城。”
　　“我也去。”小狼上前抓住宋Z的衣袖，“小Z哥哥，我和你们一起走。”
　　“自然会带你离开的，小狼。”宋Z抬手摸摸小狼的黑发，“不放心你一个人呆在这儿呢。”
　　“我……”梅姑娘清冷的眸子闪了闪，犹豫了一下才开口，“宋公子，我能跟着你么？”
　　她眼中希翼：“我可以做你的侍女。宋公子，一路上，多个照应的人出来不是很好么？”
　　宋Z侧头看她：“梅姑娘，我以为，你这样好的女孩子，应该嫁一个优秀的男人，从此过着平静的好日子。你要知道，若是跟了我，今后的日子坎坷跌宕，或许会有丧命的危险。”
　　“没关系的。”梅姑娘垂下眸子，唇边泛起苦涩，“宋公子，我看多了韶华逝去之后，女子的悲惨下场。我怕是没有那个福分，找到一个真心相对的男子。比起一般的市井之家来，我希求的太多。说我贪心也好，说我不自量力也好。我想嫁的人，骨子里必须是脱俗干净的人。可惜这样的人，也看不上我吧。”
　　“不会看不上。”旁边一直沉默的白离忽然开口，眼中孤傲带着罕见的柔软，“会有那样的人，喜欢上你的。”
　　梅姑娘的气质在“宁为玉碎不为瓦全”之后慢慢改变。
　　傲骨风霜，不为权势名利低头的风骨，与白离的孤傲清高相去不远。看着梅姑娘眼中不屈的傲骨，白离也不禁升起了淡淡好感。他说的是实话，不管梅姑娘之前做的什么，但是如今的她，是雪地里新生的红梅，凌寒独自开，无意人观，孤芳自赏。凝华的美丽，深蕴在纤瘦的身体之中，不见之前施加在身体之上污秽。
　　梅姑娘绽开一个笑容，明丽无双：“易求无价宝，难得有情郎。我还是跟着宋公子，得恩要知报，或许之后的日子，我会在某处寻到倾盖如故的那人，可是，这之前，让我跟随着少爷你吧。得了那样大的恩惠，不回报，总觉得于心难安。”
　　她直接改了口叫少爷，笑意盈盈，冰雪的清冷都被她收入了心底深处：“少爷，让我跟着你们一起走吧。这个澹台镇，我也是想离开了。”
　　“那就跟着我吧。”宋Z挑了挑眉尖，“去留随你。以后我还是叫你梅姑娘？”
　　梅姑娘目光流转，眼中难得的露出狡黠的意味：“少爷叫我小梅也是可以的。”
　　小梅？宋Z看了看梅姑娘高出自己不少的身高，梅姑娘怕是与白离年纪差不多大小了吧，十八九岁左右。
　　直接忽视了这个称呼的问题，宋Z站在雪地中，迎着清晨的朝阳，弯着薄唇笑了：“那我们明日，便启程去京城吧。”
　　“我现在去准备准备。”梅姑娘想了想，“少爷，我们需要易于携带的食物，马车，衣物之类的东西。我和小狼去买这些，你和……”她看向白离，眼中疑惑，该怎么称呼这位公子？
　　“我的哥哥，舞白离。”宋Z细长的眸子看着白离独立于世般的模样，不由的弯了弯，谁能想到这副孤高的面目下，其实隐藏着一个冲动热血般的灵魂，不过哥哥应该很少有情绪激动的时刻吧。
　　“那少爷和白离少爷，就在这儿等我们回来吧。会带好吃的东西回来的。”梅姑娘拉过小狼，“小狼，这次又要靠你了。”
　　“我也可以去帮忙的。”宋Z摸着尾指上的乾坤戒，“那么多的东西，你们不好拿的。”
　　“少爷，你进过坊市买东西么？”梅姑娘掩嘴轻笑，“小狼去了，小贩们都会降价下来。至于拿东西的事情，恩，我们可以雇佣人啊。”她目光在宋Z身上上上下下的看了，才带着遗憾的口吻道：“就算是少爷你去了，也拿不了太多东西吧。”
　　宋Z的嘴角抽了抽：“总觉得，梅姑娘你之前清清冷冷的模样要好一些啊。”
　　“那都是故作出来的哦，少爷。”梅姑娘笑得安然自若，朝着宋Z眨眨眼，“清冷如梅，其实，只需要在心里。”
　　她眼中犹如冰雪初融，清新澄净，冰泉之中映着碧树蓝天的影子，生机正在成长。
　　宋Z侧过头淡淡的笑了，心里经过这样的提醒，忽然记起了孙小五嘱托的事情。
　　床下藏着的东西。
　　“你们先等等再去。”宋Z瞥向小狼，“我有东西给你。”
　　他转身又回到屋中，床上的云飞扬已经精神疲惫到沉沉睡去，睫毛上还沾染着零星的泪珠，但是表情却是平静下来了。
　　宋Z弯下身子，看看床下一片黑暗，干脆施加了御物术，让床下的东西全部漂浮了出来。
　　除了厚厚的灰尘，阴暗处繁衍的虫子，一个被油纸包也悬浮在了空中。
　　将灰尘和虫子送回了床下，宋Z一脸嫌弃的用法力打开包裹，让里面的事物同样漂浮在自己面前。
　　一块湛蓝玉佩，镂空了三个大字‘贪狼君’。一个银色芥子手镯。一套修士的银色质地衣衫和银色束发发簪。
　　这大概是小狼在失忆前穿着的衣服了。
　　他在空中接过这几件东西，走了出去。
　　“小狼，拿着。”宋Z将手中的东西递给小狼，眯缝着眼睛看着小狼的神态变化。或许，真的可以恢复记忆？
　　不过那样子的话，小狼大概就会直接回去北斗了吧。现在这样澄澈单纯的小狼，就会消失改变的吧？
　　心情还真是矛盾。宋Z看着小狼接过了芥子手镯，很干脆的把衣衫和发簪收入了手镯之中，又将手镯套进了左手手腕上，右手拿着玉佩仔细的看着。
　　“贪狼君……”小狼眨眨眼睛，“好熟悉的名字。”他抬头看着宋Z：“小Z哥哥，我叫贪狼吗？所以你和小五哥才叫我小狼？”
　　宋Z一怔：“你什么都没有想起来？”
　　“想起来？”
　　“没什么。”宋Z也不知道现在自己复杂的心情是如何来说，只是干涩的扯开了唇，有些含糊的道，“你是叫做贪狼。不过以后，我还是叫你小狼好一些。那玉佩对你很重要，你要收好了。”
　　贪狼这名字，是北斗专有的。像是皇帝的姓名要避讳一般，修士大世家的这些称号，都是一般人当不起的。
　　虽然小狼很可能就是下一任的贪狼君，也得到了北斗的承认。但是，若是让有心人知道了，单凭小狼现在这样子，那就危险了呢。
　　小狼欢喜的点头，明朗的笑着：“我会好好保管它的。”
　　说完，便将玉佩也收入了芥子手镯里面。
　　梅姑娘眼中惊讶，少爷是那样与众不同自己是知道的。但是，和小狼生活了这么久，她可是没有发现，小狼也能在瞬间把东西给变没了。
　　“我们是修士。”宋Z看着梅姑娘疑惑的神色，指了指小狼的芥子手镯和自己的乾坤戒，“这是修士的储物工具，空间很大，可以携带许多东西。滴血认主之后，只能自己使用。待会儿你与小狼出去，买了东西后，可以在僻静无人的地方，将东西收入其中。”
　　“修士？”梅姑娘一怔，随即放松下来，在澹台镇呆的久了，似乎遥遥的远在天边的修士，也感觉寻常到触手可及了。不过，少爷和小狼竟然都是修士……她弯唇笑了，真是一个惊喜。
　　“我是修士？”小狼也是疑惑的看着宋Z，再看看左手腕上带着的银色手镯，语气迟疑，“这是……芥子手镯？”
　　宋Z摸了摸鼻梁：“小狼，如果不是的话，之前你是怎么知道可以将东西收入手镯的呢？”
　　“我也不知道。”小狼有些害羞的笑笑，“拿着就会用了啊。”
　　他说着，却忽然消失了笑容，眼中有些暗淡的看着宋Z：“小Z哥哥，我是修士。可是我完全记不得了。你说，我该怎么做，才能找回我的记忆呢？”
　　小小少年有些忧伤，宋Z也只能沉默。或许，要把他带回北斗看看，在儿时成长起来的地方，或许会回忆起以前的人事。但是，传闻中，神秘的北斗是一个不顾忌亲情友情爱情的地方。北斗每一脉的人，从出生到死亡，都在拼命的竞争北斗七星君的名号。比如贪狼一脉，每一代都会有着成百上千的人，相互倾轧，血腥对抗直至死亡，只为了一个贪狼君的称号。
　　现在看那玉佩，或许小狼已经被内定为了贪狼君的下任继承者。那么，若是这样子带小狼回去，就犹如直接将小羊羔推入了饿狼窝里。小羊羔恢复了记忆，或许会成为狼王。但是若是恢复不了记忆，便会被一群饿狼纷涌而上，生生撕裂了吞下肚子里去。
　　所以不能。小狼的记忆，只能靠他自己去想起。
　　“没关系的。”宋Z的思绪被小狼生机勃勃的声音打断，他看向小狼，小孩子又重新挂起了笑容，目光犹如小鹿一般纯澈，像是在安慰他一般，“小Z哥哥，我总会记起的。就算一辈子也想不起来，至少跟着小Z哥哥，有没有之前的记忆，也都无所谓了。”
　　他跑到梅姑娘身边，拉着梅姑娘往巷子口走去：“我们去买东西啦。小Z哥哥你到屋中去休息会儿吧。明天一早就要赶路的。”
　　宋Z抿着薄唇，听见白离的声音带着欣赏：“青离，你交的朋友都不错。不过，你不告诉他们你的真名么？”
　　“真名？”宋Z偏头看着白离，眼中漾起淡然的笑意，“哥哥，我忘了告诉你。我现在叫做宋Z，我已经不是萧青离了。”
　　“宋Z？”白离怔了怔，随即释然，“那以后，我便叫你小Z了。”
　　他可以改萧姓为舞，青离，自然也是可以改为宋Z的。
　　名字只是一个称呼代号。只要这人，依旧是暗藏着温暖的人就好。
　　宋Z弯着唇，狡黠的笑了。哥哥，我可没有说谎话哦。他看看远方的蓝天，遥远而明亮，心境忽然开阔起来，无比清晰的意识到，自己，是真正的要走进这个世界之中了。
　　即使有着数不清的暗线缠绕着自己，但是，至少，自由清新的空气还掌握在自己手中。
　　他细长的眸子中划过一道精光，带着绝对的冷冽与决心，不会再让有心无力的事情发生，绝不。
　　=========================================
　　小浅很无力的叹，罗嗦功夫越来越厉害了。这章本来打算写吴其寒出场滴啊。可是不知不觉就。。。泪，吴其寒大叔在下一章出来吧。
　　求推荐票哦~~终于要离开这儿去京城了啊，笑。
　　008 幻影与吴其寒
　　更新时间2010-5-30 9:23:14  字数：4269
　　翌日，清晨。
　　天还未彻亮，几人便已经出了小巷。
　　走过空寂的街道，云飞扬经过宋Z的雨霖之铃治疗，大概恢复了精神，能够支撑着自己勉强行走。
　　梅姑娘和小狼采购完备了食物衣物等必需品，马车与马也雇人在城门外等着。
　　“就要离开这儿了呢。”梅姑娘轻笑着跟随在宋Z身后，“少爷，这儿似乎只有我是从小到大在澹台镇长大的呢。”
　　“是么？”宋Z挑了挑眉，“飞扬不是这儿的人？”
　　“我曾经在许多地方流浪。成年后才安定下来，在京城。”曾经的韩白，如今的云飞扬，虽然脸色依旧憔悴，削瘦的脸颊上生出淡青色的胡茬，但是眼中却是如同梅姑娘一般，渐渐的有了生命的色彩。
　　宋Z想起了韩璋，细长的眸子眯缝起来，话说，自己现在要去的地方就是京城呢。那个韩璋，势力人脉都集中在京城吧。
　　眼中闪过危险的光芒，宋Z感觉到旁边白离询问的目光，转头低低道：“哥哥，这件事在路上说给你听。”
　　白离点头，韩白，云飞扬，梅姑娘，还有小Z提到的孙小五，总觉得其中有事。自己的弟弟，果然是自己亏欠太多。为了舞之极境，一直没有尽到做哥哥的义务，硬生生的错过了小Z少年时期四年的时间。
　　小狼依旧使用了幻影术遮挡了自己的容貌，看上去是一个清秀的小少年。
　　他手腕上套着银色的芥子手镯，低垂着头走路，似乎在思索着什么。
　　梅姑娘好笑的走到他的身边，拍拍小狼的脑袋：“小家伙，不要再算钱的事情了。少爷与你都是修士，害怕今后没有钱么？”
　　宋Z一怔，钱？
　　他眨眨眼睛，望向梅姑娘：“对了，我都忘了。昨日买了那么多的东西，钱是哪儿来的？”
　　“是少爷你上次给我的啊。”梅姑娘眉眼弯弯，“少爷你上次一出手就是那样多的钱。我将自己赎出来，只用去了一半的银两。”
　　“现在还剩多少呢？”宋Z抬手摸了摸鼻梁，自己直接被夏雨扔了出来，除了乾坤戒里面的东西，什么都没有来得及带走。上次红离给自己的银两，因为感觉马上会被抓回去，所以觉得没用，便在那晚通通给了梅姑娘。也就是说，现在，自己身上根本没有一枚铜板。
　　梅姑娘摊开白白净净的手掌：“没啦。少爷，昨天买的东西，已经把最后的银两全部用完了。而且能买到那么多，全靠小贩们对小狼的照顾呢。”
　　宋Z有些黑线：“怎么用的这么快？”他记得，凡间的物价其实不算是很高的。
　　“少爷，是我。”飞扬声音还带着嘶哑干涩，“我的病，用了很多珍贵的药。”
　　“其实，如果不是小狼在一品斋帮忙干活，每日的食物也不用花钱。这笔银子早就花完了呢。”梅姑娘无辜的松了耸肩，眼中恰到好处的惊讶，“难道少爷现在没有钱了？”
　　“是没有。”宋Z看向白离，“哥，你呢？”
　　白离被宋Z这么看着，不自然的转移了实现。真是……弟弟的第一个请求，但是自己……
　　他孤傲的眸中闪过一丝对自己的恼怒，别扭的压低了声音：“对不起小Z，我平时都是一边游历，即兴表演，然后再……我身上的银两，总是堪堪足够几日的吃饭住店……”
　　“那小狼的芥子手镯呢？”宋Z见白离尴尬，好笑的扬了扬唇角，继续询问下一人。
　　小狼很抱歉的看着宋Z：“小Z哥哥，实在对不起。昨天我便看了，连铜板都没有一个，手镯里面。”
　　这么说，宋Z看看大家眼中不约而同的结论，忽然觉得前途依旧多舛着――现在，除了白离身上的一点银两，或许够几人吃一顿两顿，其他的人，皆是一贫如洗。
　　一个严峻的危机摆在了面前――钱。
　　宋Z呼出一口气，苍白的脸上浮现出无奈的微笑：“不管那么多。我们买的食物，足够撑上几日了。先不要想那么多，边走边想对策吧。我们时间还很多。加持了风系阵法的马车，要去京城，大概还是需要一个多月时间的。大家有什么想法，便提出来。”
　　梅姑娘轻应一声，颇有几分遗憾的叹道：“少爷，我一直以为，修士都是很有钱的人呢。就像你上次那样，一挥手，桌子上便整整齐齐的摆满了银子。”
　　“做梦的时候可以想想。”宋Z面无表情，“走快些。我不想看到一会儿全街都被挂起红色的模样。”
　　梅姑娘与小狼在身后低低的笑了，宋Z清冽的眼中也带着柔和的笑，不管缺钱的危机还是京城的韩璋，前路看上去总是不那么平坦，像他说给梅姑娘的那样，坎坷跌宕，或许还会在不经意间断送性命。障碍重重之下，总得一道坎一道坎的跨过去，车到山前必有路，船到桥头自然直。或者说，柳暗花明又一村？
　　中国古人，想出来安慰的自己彷徨心理的语句真是多，不过，也是挺有道理，很管用就是了。
　　他视野中渐渐出现了敞开的城门，城门开阔高大，其后是平坦往远处延伸的路途，像是未来，未知的，隐藏着看不见的危机。
　　出了城门口，宋Z往回望，看见城门口三个严肃的黑色大字――“澹台镇”，像是透过了字看见澹台家后院的春水和夏雨，不知道什么时候回来，不知道还会不会相见。也不知道，你们在今后的时光中，会变成什么模样。
　　未知的，总是充满了神秘的色彩，引人探索，引人畏缩。
　　不过，感觉，自己总会再回来的。
　　现在，就暂时再见吧。宋Z转身，干净利落，但隐藏着的羁绊，却是洒脱之中难以干脆剪断的东西。
　　澹台家族，毕竟是他穿越来之后，第一个到达的地方。像是婴儿的新生，在此，一个全新的灵魂曾经来到。
　　出了城门口不远，道路两旁的密林旁边，一个仆役守在一辆外表朴实简单，但是体积足够大的马车旁边，三匹高大的骏马清一色栗色鬃毛，打着响鼻，马蹄上裹了棉布，应该是防止打滑。
　　梅姑娘走过去进行了交接，那仆役待梅姑娘检验完马车，满意的点头之后，便独自离开，退回了澹台镇中。
　　她朝着不远处的宋Z招手：“少爷，坐上去吧。我们启程。”
　　宋Z走了过去，绕到了马车的后方，手掐法诀，手指如笔，灵力为墨，在马车车后画上了一幅繁奥的图画。
　　灵力银光闪亮，细如发丝般的勾勒出笔画繁杂的图纹来，在最后一笔收尾之后，整幅图在车厢后的木板上闪了闪，便消失了去。像是银光陷入了木板内层。
　　“这是简化版的风系法阵，有聚集风的力量。”宋Z对着疑惑的几人道，“简单来说，这样子，马车会变得很轻，马匹的负担会变小，速度会加快。”
　　“哎哎，修士真是厉害。”梅姑娘掩嘴笑，眼波横向宋Z，“少爷，我也想学呢。”
　　“看时机吧。”宋Z跃上马车，“要知道，我修行的法诀，是需要血脉继承的。你们不是萧家的人，便没有办法修习。不过，以后若是发现了适合你和飞扬的法诀，一定会指导你们修炼的。”
　　“谢谢少爷了。”梅姑娘压下眼中的欢欣，在飞扬的帮助下登上了马车。
　　宋Z撩开帘子走进车厢内，梅姑娘，白离，小狼随在后面。
　　一群人里面，只有飞扬能做车夫这种工作。其余的人，怕是连骑马都是不会的。
　　“飞扬哥哥，你赶车的话，会不会很累？”想了想的小狼，又重新走到帘子外面，与云飞扬并肩坐了，“我在这儿陪着你吧。”
　　云飞扬硬朗的轮廓柔和了些：“小狼，一会儿累了，记得回去坐着。”
　　小狼点了点头，眼睛却仔细的观察云飞扬驾驭马的手法。他想的是，呆会儿自己学会了驾马，那么便可以替换下飞扬哥哥了。至少不会让这一路以来，都是飞扬哥哥在辛苦着。
　　马车内的宋Z自然是看得出小狼的那点心思的，细长的眸子中带着些许宠溺无奈，这个小孩子，心地真的是太善良。尤其是对比失忆前的小狼来说。
　　真是有一些，不想他恢复记忆的想法。
　　他们前进的速度很快，道路上的雪有些已经被来来往往的马车行人踩到融化，在雪地中出现纵向延长的深深的沟壑，那都是车轱辘滚过后，在雪地里陷下去的痕迹。而宋Z他们的马车，在雪地上跑过之后，却只留下了浅浅的印子，像是马车车厢本身，连一个成人的重量都没有。
　　云飞扬心中暗自对修士莫测的能力惊心，这么神奇的力量……他眼中闪过坚定，当主人实力大到一定程度的时候，身边的侍卫的作用，看上去便不是很大了。
　　自己要努力了。如果少爷真能寻到适合他们修行的功法，那么自己，便不能让少爷失望。
　　在要到晌午的时候，宋Z在前方感应到了结界的力量。
　　夏雨，你若真的是放我离开，或许这便是最后一道关卡。宋Z默默的坐着，神色冷凝，我从这里离开，已经身为澹台家主的你，该是身有感应的吧。
　　马车却不理会宋Z心中复杂的心思，带着同样不变的速度向前行驶着。像是前方不存在任何东西，只是平坦的道路，随着马蹄如飞，自然的穿越过了结界。
　　真的是，离开了啊。
　　宋Z唇边浮现出怪异的浅淡笑容，只是一瞬，便消失了去。
　　澹台家后院。书房。
　　桌上燃放者淡蓝色的心字香，青烟袅袅，味道清淡，却是一层一层的堆积在了心上，把心事反复的在缱绻烟霭中翻滚纠缠。
　　夏雨目光阴郁，安静的覆手站在书桌前，眼睛盯着淡蓝色晶体一点一点的燃烧，成灰，金红色的火光一闪一闪，沿着字迹蔓延。
　　青色烟雾中，他的身影与神情似乎慢慢模糊，似乎要被满室的烟霭隐藏起来。
　　“离开了。”他忽然出声，垂下睫羽，带着听不懂的情绪，不知是说给谁听，“离开了。”
　　沉默片刻，像是收拾好了情绪，夏雨目光落到身前，单膝跪地的男子身上。
　　这是一个高大俊美的蛮族男子。银色的长发编成蝎尾辫的模样，由左肩搭下在胸前。他的脸极冷，连眼睛都是属于冰寒严酷之地的冰蓝色眸子，像是一汪被凝结冷冻了千年之后的极地玄冰。
　　“要跟随我么？”夏雨目光阴郁，“你不告诉我来历，姓名，原因。只是说要跟随我么？”
　　男子刀刻般的唇瓣简短的吐出一个字：“是。”
　　夏雨直直的盯着这人冰蓝色的眸子看，半晌终于冷冷的笑了：“以后你就叫幻影，我的影子。”
　　“是。”男人右手握拳击胸，银色蝎尾辫微微一动，像是蛰伏的毒蝎瞬间觉醒了过来。
　　而此时的宋Z也遇上了几乎相同的情况。
　　出了结界不远的马车已经停了下来。宋Z下了马车站在一旁，他的面前赫然是那晚携带澹台清砚离开的吴其寒管家。
　　“你说，你要跟随着我？”宋Z眼中似笑非笑，“吴管家，你没说笑话？”
　　吴其寒神色漠然，表情始终是万年不变的面瘫脸：“我做你的影子管家，你留下我与清砚。”
　　“澹台清砚怎么对我，你该知道的不是么？”宋Z眨了眨眼睛，细长的凤眼中却是一片冰寒，“吴管家，你说，我有什么理由要答应你？”
　　“凭我手中的冥蒙剑。”吴其寒眼中波澜不兴，“今后除了澹台清砚，我只为你而拔剑。”
　　宋Z转身，眉尖轻挑，朝着马车走去：“去接澹台清砚过来吧。”
　　他上了马车，朝眼中担忧的云飞扬弯了弯唇：“等等，一会儿又会加入两个人。”
　　梅姑娘与云飞扬一样，大染缸里面混迹长大的人，自然看出了宋Z与吴其寒之间诡秘的气氛，不由笑着打岔：“多出来两个人，我们的银子更加不够用了呢。”
　　“不会。”宋Z偏头，细长的眸子带着算计，“之前那人，身上可是很有钱的啊。”
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　恩，继续要票票吧。看着票票增长，总觉得干劲十足的呢。
　　之前嫌弃火影人物太丑，现在终于发现自己错了。于是潜心改正，我拼命的看。。鸣人跟佐助暧mei的无复以加。。。O(∩_∩)O~
　　009 清砚，要乖乖的
　　更新时间2010-5-31 15:06:34  字数：4983
　　可以说，宋Z想过很多种状况，关于澹台清砚的。
　　虽然没有料想到吴其寒居然把澹台清砚直接带出了澹台家，但是做到了这一步，也就是说，澹台清砚的情况是非常非常的不妙了。
　　比方说，身体残缺，深度昏迷，或是修为尽失，狼狈不堪之类的情形。但是怎样也想不到现在的这种状况。
　　澹台清砚，在宋Z的印象中，一直是带着清逸笑容面具的老狐狸，一副不食人间烟火的模样，进退得当，谋划精细，优雅从容，不得不说，是一位杰出优秀的世家族长。
　　他说起话来的时候，也都是不快不慢，带着挑拨人心绪的节奏，眼眸中看到的人事，永远都渺小在他脚下一般。对于整个人，看着总是让人火大，分外想看到那张脸出现普通人那样的喜怒哀乐。若是谁做到了，一定十分的有成就感。
　　但是当高高在上，凌驾于凡人的澹台家主，澹台清砚真的变为了喜怒哀乐明显的人之后，就像是仙人堕入凡尘，看着就觉得心中悚然，头脑昏眩。
　　马车里面坐着宋Z，梅姑娘，白离，吴其寒与澹台清砚。
　　除了宋Z，其他的人对于澹台清砚都算是初次见面。但就是初次见面的他们，也是在诡异的气氛中保持着沉默，眼观鼻鼻观心的静坐着，身子在丝毫没有颠簸感觉的马车上稳稳的坐着，似乎各自成为了僵硬的泥塑。
　　宋Z嘴角眼角不停的抽搐，当性格相差十万八千里的澹台清砚出现在面前的时候，他忽然怀念起之前澹台清砚那张笑面脸来。总觉得，缠在吴其寒身上，很天真的笑着的大叔，看起来便毛骨悚然，全身战栗。
　　这场面，真是惊悚。
　　吴其寒保持着面瘫脸坐在宋Z旁边，他波澜不兴的眸子中看不到任何的情绪，像是八爪章鱼一般的巴在他身上的澹台清砚不存在一样。右手却是绕过了坐在他大腿上的澹台清砚的腰，牢牢的环在了自己的怀中。
　　zhan有欲好强的吴管家。宋Z细长的眸子闪了闪，当做没有看见。
　　但是，一脸纯洁表情的，在吴其寒脖子处蹭来蹭去的澹台清砚，又是怎么一回事？
　　满足得弯起粉色唇瓣，长相清逸，气质高贵的澹台家主，傻乎乎的眯着眼睛，像是打盹的猫儿一般挂在吴其寒身上，像是很享受这样的姿势一般。
　　好疯狂。宋Z脑中飞快的闪现出澹台家后院，澹台清砚或是残忍或是狡诈或是阴冷的面容，拼了命的也不能和现在的场景联系在一起。
　　虽然澹台清砚是修士，看上去分外年轻，但好歹他已经有了澹台春水这样十八岁的儿子。按凡人的观念来算，年纪也算是不小了，居然做出这样的举动。
　　或许他真的傻了？
　　宋Z眯缝着眼，心中幸灾乐祸的轻笑，莫非，这就是命数的报应？
　　梅姑娘见着车内自从那两人上来，气氛便充溢着诡异的安静。
　　她扶额，有些费力的想起之前两人来到的场面――
　　听了少爷的话，飞扬把马车停在了路边等待。她有些好奇的询问少爷，刚才的男子究竟是谁？莫非又是一个修士？
　　少爷神色奇异的点头，说是，认识了很久的修士了，之前也很受他们照顾。只是有些吃惊，他们居然离开了家。而且其中一个，似乎受伤颇深，需要自己一行人照顾一下。方才出现那人叫做吴其寒，另一个是澹台清砚。
　　既然是这样，她便安心的等待下去。照顾少爷的人，自己也要友好对待才是。
　　然后，两人是从密林里走出来的。
　　当时自己正撩开了窗帘往外看，视线所及之处一下子凝滞下来，整个人忽然怔住了，心里毛毛的，竟然不知道放下帘子，直到两人到达了近前。
　　那是之前出现的漠然男子吴其寒，他相貌平凡，眸子犹如死水般平静而波澜不兴。
　　与他神色相反的是，他手中打横抱起了一个几乎高过他的男人。那个男人长相俊美之至，黑发由吴其寒的臂弯出散落在空中，像是一帘直顺而下的黑色瀑布，发丝轻柔的在空中微微飘荡。
　　是澹台清砚吧。她反应过来，姓澹台么？似乎是，澹台家主的名字呢。
　　不过，这只是巧合吧。她在心中不断的重复安慰着自己，英明睿智，翻手为云覆手为雨的澹台家主，怎么可能是一脸被抛弃的可怜表情，眼中泪光盈盈委屈到不行的男人？
　　之后少爷见自己久久回不过神来，也凑到窗口处瞅瞅，自己的余光看见，一向淡然从容的少爷，那张苍白的面容上出现了扭曲般的诡异表情，眼中的惊讶与见鬼般的神色，虽说是一闪即逝，但是抽搐的唇角，似乎到现在还带着余韵。
　　吴其寒对手中的澹台清砚分外温柔，当然，这一点只能由他的动作看出，表情却完完全全的什么事都没有发生的漠然。
　　两人上了马车后，连白离少爷的眉尖都跳了跳。
　　“大哥哥和大姐姐们，是好人吧，小寒寒？”名为澹台清砚，应该是跟澹台家主无意间重名的清逸男子，问出了极其弱智的问题。
　　他的声音很好听，她想，如果这张嘴说出的不是这句话，或许她都会被这样清幽低沉的声音所迷惑。
　　但是上天果然是公平的，给了他炫目的外表，却收回了他的才能。
　　她当做没有听到这句话，看见脸色转红又转青的少爷，心中有些猜测，或许是少爷憋笑憋得辛苦，才成那副模样的。这是难得呢，让少爷失态成那副模样。
　　“小寒寒，是因为大哥哥跟大姐姐们，才不要我的是吧？”那个缠在吴其寒身上的男人，瞪着变得水汪汪的眸子看着身前的几名假想敌，眼泪似乎就要落了下来。虽然他长得极为好看，但看见一个成熟的大男人做出这副姿态来，她的背脊陡然升起一股子酥麻，直接传到了头皮，身子不由自主的抖了抖，不易察觉的再往边上挪了挪位置。
　　“我只要你。”吴其寒当时是这么说的，面无表情的脸，说着柔情的话，再次让自己全身上下酥麻了一次。
　　梅姑娘轻叹一声，从回忆里面走了出来，看向缠得紧紧的两人，再看看表面淡定的很的宋Z，难道这一路上，都要在这么诡异的氛围下度过？她忽然羡慕起外面的小狼跟飞扬来，要不要自己也出去坐着，学一学赶车？
　　“吴管家，我还是叫你吴管家吧。”宋Z眯缝起眸子，隐藏住其中笑意，终于在梅姑娘的千盼万盼中开了口，“但是，你怀中这位，我该怎么叫呢？澹台清砚这个名字，可是跟澹台家主犯忌讳的呢。”
　　“叫他小三。”吴其寒眼中带着一丝怀念，“他是澹台家的这一代，排行老三。”
　　宋Z嘴角诡异的弯起，他在避免大笑出声来。离开了澹台镇，心情本来便轻松愉快起来，恰好又遇上这么有趣的事情，莫非，今后的日子都是这样的好玩么？
　　“恩，小三。”宋Z点头，“你们打算跟着我多久？”
　　“清砚恢复了，我们就离开。”
　　“若是恢复不了呢？”宋Z挑眉。
　　吴其寒眼中骤然深沉：“那就继续这样下去。总有一日会好。”
　　你不想他好吧，大概？宋Z不置可否的抿了抿唇，“他该怎么医治？现在这种情况，是哪种问题？”
　　吴其寒漠然的看了一眼宋Z，低下头看着澹台清砚，不再回答。
　　真是个木头一样话少的家伙。宋Z在脑中叫着鬼蝶：“喂，你知道么？”
　　“…………呵呵……”鬼蝶的声音带着喘气的笑意，像是在大笑后的余韵中回味着，“呵，宋Z啊，澹台清砚居然变成了现在这副模样，是不是感觉大快人心呢？”
　　“你还真是幸灾乐祸呢。”宋Z凉凉的回道，“告诉我，他这是怎么变成的这么……这么……”
　　“这么弱智的对吧。”鬼蝶冷嗤一声，“妖与修士本来就是天敌，我幸灾乐祸怎么了。我还没有去落井下石呢。至于澹台清砚，应该是妖魂反噬的时候，保住了性命，但是伤了脑子，智力退化到幼儿阶段了吧。”
　　宋Z有些明白了，低低的回了鬼蝶一句：“我还不是修士，你也是跟我结缔了契约的吧。”
　　“那是……”鬼蝶阴森森的说了半句话，便悄悄的潜伏了下去，不再出声。
　　果然还有内幕啊。宋Z抬手摸了摸鼻梁，可是，自己似乎没有什么吃亏的地方吧。但是这件事情跟舒锦绣又有关系，自己还是该好生注意一下才是。
　　再次看向吴其寒，却发现澹台清砚瞪着一双漂亮的眼睛看着自己，带着警戒与防备。
　　“小三？”宋Z眯缝起细长的眸子。
　　“你是坏人。”澹台清砚伸出手来指向宋Z，“你一直盯着小寒寒看，你想抢我的小寒寒，你是坏人。”
　　宋Z看着那天真眸子里面的无声控诉，耳畔听见吴其寒轻声的安慰：“清砚，要乖乖的。我看不上他的，你不要理他。”
　　嘴角一抽，宋Z彻底天雷了。满车的人瞬间风化，在车厢中凌乱了。
　　为了隐蔽马车超乎寻常的快速，尽量不引人注目的低调行事，云飞扬选择的不是官道，而是比较偏僻的小道。
　　在天要黑下来的时候，他在密林边缘停下马车。想来，身为修士的少爷，要变化出一块适宜休息的地方该是不难的。
　　“少爷，现在可以下车了。”他停稳了马车，自己跳了下去，再将坐在他身边的小狼也抱下了马车。
　　他的话音刚落，便看见梅姑娘飞快的撩开了门帘，一个柔柔弱弱的姑娘家，竟然手脚麻利的跳下了马车，迅速的退到他的身边站定了。
　　飞扬很奇异的打量着身子纤瘦的梅姑娘：“你练过武？”
　　梅姑娘轻喘着气，微微平复下呼吸，抬手理了理耳畔细碎的发鬓，侧眸微微一笑：“正有想法。”
　　她的眸子看着云飞扬，忽然一亮，顿时笑意盎然百花盛开：“飞扬，你先教我功夫好不好。少爷那边的修行功法，不知何时才会寻到。这之前，我要保护自己的话，就找你学习几招功夫，好么？”
　　“自然可以。”云飞扬神色有些疲惫，在梅姑娘的面前带着些许羞窘，他不习惯与女子打交道，但对于照顾了他很久的梅姑娘，也不能黑着一张脸把被人吓跑。
　　“只是最近，我身体还不行，不能实打实的教你功夫底子。平时都在马车上，一些基本功你也是没有地方练的。”云飞扬仔细的解释。
　　梅姑娘捂嘴笑道：“我可以和你坐在外面，听你讲讲一些基础的常识。飞扬，你要知道，我对于功夫之类的东西，完全是没有一点概念的呢。”
　　“也好。”飞扬见梅姑娘说的有理，“就这样吧。明日我便开始给你讲。”
　　“真是太感谢飞扬了。”梅姑娘看着宋Z与白离纷纷下车后，吴其寒依旧是抱着澹台清砚跳下了马车，眼中闪过一丝轻松，明日，就可以在马车外呼吸新鲜自由的空气了呢，只是有些对不起小狼。
　　她眼中含着怜悯的揉揉身边小狼的脑袋：“小狼，让你把位置让给我，实在是不好意思。可是姐姐要学武保护自己，必须要跟着飞扬哥哥学习呢。”
　　“没什么的。”小狼抬头柔柔的笑了，眼睛澄澈，“梅姐姐，其实你不必辛苦的坐在外面的。飞扬哥哥答应我了，明天交由我赶车。你还是可以坐在车厢内，向飞扬哥哥学武的。”
　　“什么？”梅姑娘柳眉一竖，眼睛瞪得大大的看向云飞扬，“你怎么能把这么辛苦的活交给小狼，他会么？”
　　“我学会了哟，梅姐姐。”小狼眨眨眼睛，有些小小的得意自豪。
　　云飞扬赞许的点了点头，小孩子的手力也是很厉害的呢。
　　“但是一天下来，会很辛苦的啊。”梅姑娘眼中沉重，“小狼还那么的小……”
　　“梅姑娘，小狼是修士哦。”宋Z带着弯着薄唇走近，“虽然失忆了，但是小狼的身体素质还是在那儿的。他可不比一般的成人差。倒是飞扬，身子已经很虚了，经不起这样日日的折腾。”
　　“谢谢少爷关心。”飞扬眸子有些感动，随即侧头遮掩了去。
　　“不用。”宋Z眯缝着细长的凤眼，黑眸幽幽，抬手放在小狼的头上，语气赞赏，“小狼很厉害哦，这么快学会了驾车，帮了大家不少忙呢。可是小狼一个人坐在外面很无聊吧？”
　　他悠悠的笑了：“小狼，我陪你坐在外面，说说话也是好的。修士里面有许多事情和忌讳，我可以讲给你听。”
　　“是么？”小狼惊喜的看着宋Z，自从知道自己是修士，他便对修士的世界无限好奇起来，现在有机会知道了么？
　　“谢谢小Z哥哥了。”小狼眼中雀跃不已。
　　“还是我来讲吧。”白离安静的站在一旁，姿势清雅，像是山石洁瘦的水墨画，孤高的目光扫过宋Z，“小Z，我当初受的是家主式教导，对修士界的各种秘闻都悉知颇深。再来，我十岁离家，在外游历八年，所见所闻都可以细细的讲给小狼，或许可以唤起他的某些记忆。”
　　“白离哥哥……”小狼眼中带着希冀，看白离的目光像是看着菩萨救世主。
　　大势已去。
　　宋Z在心中长叹一声，干巴巴扯出笑容：“那就麻烦哥哥了。小狼，要说谢谢。”
　　“谢谢白离哥哥。”小狼的眼睛弯成了月牙。
　　“不必太疏离了。”白离微微点头，目光抬高，看向远处，与走近的吴其寒和澹台清砚两人很好的交错开来。
　　梅姑娘看着澹台清砚怯怯打量四周的模样，额上青筋跳动，牙齿咬得咯吱作响：“少爷，你明白鹬蚌相争，渔翁得利这句话么？”
　　宋Z淡淡的瞥了她一眼：“这句话太深奥。你懂？我只知道，女子无才便是德这句话。有才了，似乎就是你现在这模样。”
　　他转身离开，被梅姑娘拉住了衣袖：“我现在怎么了？”
　　宋Z收回衣袖，往林子中走去，一句话轻飘飘的传过来：“很彪悍。”
　　在小狼的注视下，站在原地的梅姑娘，全身都开始抽了。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　卷一的人物现状现在交代完毕啦。然后，马上要光速“哔――”到京城。宋Z与今后势力的初次见面，O(∩_∩)O~
　　卷一结束语，大家要去看看哦。笑。。
　　然后就是，票票跟收藏，喜欢的话，就支持吧。。鞠躬感谢。
　　新书《攻作好辛苦》推荐~~
　　更新时间2010-8-1 9:25:53  字数：490
　　【以下简介】
　　想当弱受，偏偏又所有人都致力于把他培养成强攻。
　　先天受属性VS后天攻养成。
　　他的使命就是，在一个性格很渣的魔王的“鞭”策下，流血流泪的攻遍天下。
　　不要啊啊，帅哥美男往床上爬，竟然都要做他的身下人－－
　　我是被压的，不是压人的r(snt）q
　　终于出现了要攻自己的人，苏千秋一脚踹飞过去，咬着手帕哀怨――
　　你咋不早些来捏？人家现在的人生观，已经被塑造成了要做完美滴攻袅><
　　攻作……真的好辛苦啊…………
　　================================================
　　小浅通常简介无能，写简介跟每一章标题是小浅面临最痛苦的事情。
　　攻作是轻松搞笑的，不要一点点的虐。。。因为写奸臣总觉得少了一点点喜剧色彩啊，写的人皱纹都多了几条。。。攻作至少可以拿来调节心情。。
　　攻作背景是玄幻，魔法，斗气，神殿。
　　最重要的笔墨大概在进入学院之后，我们的小主角慢慢的变受为攻的一段。
　　和伙伴们无法无天。。轻松自在度过的每一天。
　　希望大家捧场。。。ohoh~~~
　　攻作好辛苦
　　010 皇甫干戈
　　在花宵节结束之后，夏季在慢慢走近。南方京城的郊外，已经由青碧的颜色转为了墨绿，清雅羞涩的小花随着草长莺飞的阳春时节凋谢，在大片大片的叶子之中，硕大艳丽的花朵恣意盛开，挤挤攘攘，一派生机盎然的景象。
　　清晨，阳光朦胧的晕出灿金色的光芒，暖融融的，融化了初春的积雪。
　　路边河流叮咚流淌，水带着哗啦哗啦的相互拍击声，在蓝天白云下显出活泼的灵气来。
　　“越往南边走，越是见不到雪了呢。”梅姑娘撩开了帘子往外看，深深的呼吸一口气，露出轻松愉悦的笑容，“少爷，我听说在冬天，京城也是见不到雪的。你要不要也来看看，这景色真漂亮。”
　　宋Z淡然的坐着，连续快两个月的马车生涯，让他苍白的皮肤不见丝毫起色，让照顾他饮食起居的梅姑娘感到分外不甘，怎么养都养不胖的少爷，怎么调理都不见健康血色的少爷，真是在否认她的劳动成果啊。
　　“不用了。”宋Z淡淡回答，细长的眸子中宁静而安然，沉浸在自己的心境中而不为外界所动。
　　少爷的修为，似乎是……越来越厉害了吧。
　　梅姑娘放下帘子，带着笑意看向坐在最里面，抱在一起的那两人，时间与习惯真是可怕的东西，朝夕相对着，也不觉得吴其寒万年不变的漠然木头脸有什么奇怪，也不觉得澹台清砚，不对，该叫作小三的那人有多么弱智。总之，那两人黏糊糊的相处模式在看久了，便忽然在一天清早发现，其实也就这样了，没什么大不了的嘛。之前的自己，都是在纠结着什么呢？
　　而少爷与白离公子，却是依旧忍受不了一般，但却练就了一身无视漠视的能力来。
　　比如像现在，梅姑娘伸出手指在宋Z面前晃荡：“少爷，我们快到京城了，你今天好歹是不修练了吧？”
　　宋Z的眼仍动也不动的，像是没有看见梅姑娘纤纤五指，语气平静：“那等到了再说。梅姑娘，你心急了。”
　　“都快成和尚了，小Z哥哥。”小狼在旁边眨巴着眼睛，“每天坐着一个同一个姿势，不说话也不看风景，小Z哥哥的耐性真好。”
　　“坏人就是和尚，坏和尚。”巴着吴其寒，时刻都不愿意放开的澹台清砚，漂亮的眼睛带着防备与控诉，接过小狼的话，拿好听的声音重复着一路上每天上演的话，“和尚，坏人，坏和尚，抢我的小寒寒，是坏和尚。”
　　宋Z像是没有听见澹台清砚的声音，或者说自动忽略了来自澹台清砚的任何声音，侧过头，薄唇微微弯起，凉凉的笑着，眼神恰到好处的疑惑：“小三，刚才，你说什么呢？”
　　澹台清砚狭长的眸子顿时溢满了水汽，头埋入吴其寒的脖子，委屈的哼哼：“小寒寒，有坏人欺负我。”
　　“活该。”吴其寒木着一张脸，语气没有丝毫起伏。
　　澹台清砚抬起头，偷偷的瞥了吴其寒一眼：“小寒寒，你生我气了？我不哭了也不说话了哦，你要理我嘛。”
　　“嗯。”吴其寒漠然的应了一声，便看见澹台清砚乖乖的伏在了他的肩上，眼中的泪水还来不及收起，在眼眶中打着转，但是唇却高高的扬起。他的目光暗地里再次落到了宋Z身上，无声的龇牙咧嘴扮鬼脸，表达着他心中的不满。
　　宋Z抬头看车顶，心中的诡异感过了这么久，依旧没有消失。这真的是澹台清砚么？那么清高贵气，优雅强大的澹台家族长澹台清砚，人间谪仙般的厉害人物。
　　一直感觉是情景错乱，或者是身在梦境。
　　无法相信啊。
　　因为只有自己近距离接触过澹台清砚，才明白这个男人有多么的骄傲自负，但是有着足够的资格去自负，凌驾在万万人之上。正因为充分的了解明白，才更加接受不了这样子的澹台清砚。
　　希望他永远都这样的好，否则饕坏┗指矗天知道他会恼羞成怒到什么地步。还好有一个吴其寒似乎能够治的了他。
　　吴其寒面无表情，但是身子放得极其柔和，右手扣着澹台清砚的腰，左手轻拍着他的背脊，算是安慰。
　　果然，只是一小会儿，澹台清砚便绽开了天真满足的笑容，目光又针对性的落到了宋Z身上。
　　宋Z有些怀疑，莫非澹台清砚的本能里面，对付和折磨自己已经成为了他下意识的动作了么？即使是智力严重低g化，即使是记不得之前任何人事，偏偏在所有人中，他只找自己麻烦。
　　而现在一副天真无辜的表情，下手教训也觉得是欺负小孩子。这样没品的事情，他宋Z可是做不出来。
　　所以只有彻底的办法，漠视。
　　他为自己找到了注意力转移目标，侧头看看沉默的云飞扬，他挑了挑眉梢：“飞扬，记着，到了京城，你也只是云飞扬。”
　　京城，是韩璋势大的地方，陪着白离来此的自己，有自投罗网的嫌疑。可是，谁网谁呢？
　　我能伤你一次，自然也能伤你第二次，韩璋。而下一次，直接收了你的命吧。我想，小王大概还在黄泉路上等着我把你送过去吧。我可不想让他等太久了。那家伙，本身就是一个耐不住寂寞的痞子呢。
　　云飞扬怔了一下，硬朗的面容已经不见初时的憔悴，一扫落寞与担忧，他眼中泛起笑意：“少爷，我只会是云飞扬。”
　　宋Z看着他，那双坚毅忠诚的眸子深沉，笑容下隐藏着深蓝色的忧伤，他的良心与善良对这些年来死在自己手上的无辜人们心含愧疚，把这样的心理折磨当做是活着的赎罪。
　　没有谁能帮助他，这个心结的解开只有依靠自己。
　　“少爷，我出去看看白离少爷。”飞扬站起身，弯腰撩开帘子，“马上就要到京城了，里面的道路交错复杂，我想之后的路程，还是我来驾车的好。”
　　宋Z颔首。
　　白离即使是自废了修为，不再算是真正的修士界中人了，但是他的天才与资质是毋庸置疑的。驾车这样的事，只要是用心看过了，便可以操纵自如，于是早早的就接下了小狼的工作。
　　“哥哥，你进来吧。”宋Z隔着帘子叫着，“
　　外面的事情交给飞扬就好。”
　　“不必了。”白离的声音清朗犹如带着晨露的竹叶，“京城我来过，路也是记得清的。飞扬，你进去。”
　　“那我与白离少爷一起呆在外面吧。”这是飞扬的声音。
　　宋Z无奈的瞥了一眼没有丝毫自觉的吴其寒与澹台清砚，这两人，可是让一心求舞的哥哥都受不了的不自在，澹台清砚的毛病，什么时候才会恢复正常一点点？
　　毫无疑问的，他的目光被第三的澹台清砚捕捉到了，再次换来一个狠狠的警告与防备，像是炸了毛的猫在守卫宣告自己的领土。
　　抬手摸了摸鼻梁，好吧，澹台清砚，算是我欠了你的。
　　宋Z继续放松心神，将思绪抛入修炼的心境之中，眼不见为净。
　　在“哒哒”的马蹄声中，马车进入高大城墙的厚重阴影下，穿过了两扇巨大的城门，终于是来到了繁华富庶的京城。
　　清晨的阳光暖融融的洒下，在马车的身后投下了灰色的影子，映在平坦的大道石板之上，带着静谧与祥和，像是一幅亘古未变的温暖画卷。
　　“到京城了。”飞扬百般情绪在胸中激荡，这里是他居住最久的地方，也是满手罪孽的地方。在京城，他为了韩璋，做了太多的恶事，犯下了太多罪孽。现在想想，那些无辜百姓眼中的控诉斥责，不甘与怨恨，像是由地狱中硬生生伸出来的手掌，指甲尖锐，牢牢的扣在了他的身上。
　　虽然他不再名为韩白，但是云飞扬，其实仍然是他自己。一个人，姓名称呼怎样都可以换，但是人在过去的经历与满身罪恶，是怎样都会紧缠一生。没有人，能没有过去。
　　“人该从过去的阴影中将自己解脱出来。离开所谓的当初曾经。”宋Z像是料想到了飞扬的想法，撩开帘子看向外面的街景，“飞扬，过去留在生活里，我们从过去中得到知识与教训。但是不能够只活在过去，做过的事不能更正，但是还未做的事情还需要我们去判断，去解决。不是遗忘过去，而是引以为戒。”
　　他苍白的脸颊因为阳光的打磨，带着一层暖暖的金黄色光芒，迎向阳光的眸子微微眯起，薄唇带着似有似无的笑容，在这样一个生机遍地的日子里，第一次走入了他今后的生活之中。
　　“京城真是漂亮繁盛。”他有些感慨，“这么多的人，有百万吧？”
　　“不止。”飞扬驾着马车在车道上稳稳的前进，速度已经放了下来，“少爷，京城的人，不算每日来来往往的客商，真正住在这儿的，也有上千万了。”
　　宋Z眼中有些惊讶，那京城该有多大？这儿没有所谓的高楼大厦，有钱人家有宽广的府邸宅院，这个京城，到底有多大？
　　“韩白。”
　　旁边忽然传来熟悉的称呼，飞扬怔了一下，宋Z的目光也转移了过去。
　　是一个十六岁左右的英俊少年，皮肤犹如白瓷，背脊挺得笔直，坐在马背上，像是一尊大理石神族雕塑，眼睛黑如点墨，鼻梁高挺，优雅的抿着唇，带着让人无法讨厌的傲慢与贵气。
　　“谁？”宋Z问飞扬。　
　　飞扬在声音响起的时候便知道了这是谁。
　　把每个字的话音拖得长长的，带着浑然天成的贵族腔调，傲慢却丝毫不会令人心生不满，尤其是“韩白”两个字，被叫的心不甘情不愿，带着一丝不耐烦和不愉快，都是那个小少爷的语气啊。
　　“皇甫干戈。”飞扬轻叹一声，“他是皇甫家的继承人。”
　　皇甫家主？宋Z挑了挑眉头，没记错的话，他们也是修士家庭，那次澹台春水大婚时，澹台清砚身边的女子就是皇甫家的人，皇甫来仪。
　　他们的旁系极多，像是枝枝蔓蔓纠缠不清的参天在树。身为修士的皇甫嫡系是树干，发展的外围势力是树枝。树干与树枝结合紧密，在夏至帝国打下一片商业江山，是夏至最富裕的家族。
　　“做事的时候，不要让我看见你。”皇甫干戈拖着咏叹调般的声音，冷冷的扔下一句话，拉着缰绳与马车擦身而过，眼神漫不经心的扫过白离与宋Z，鼻腔中淡淡的不屑哼道，“韩家都堕落到了为贱民赶车么？有失身份。”
　　他挺着背脊，带着贵族式的骄傲骑马离开，身上彼着的蓝色披风在细风中微动，干净得不沾染一丝尘土。
　　“做什么事？”宋Z眯缝着眸子，“飞扬，你与他是……”
　　云飞扬唇边苦涩：“他知道我为韩璋做的每一件事。杀人，嫁祸，欺压良民……他是蛇蝎队的人，管不到这上面，但一直对我的所做所为看不过去，偏偏无法在明面上对付我。我已经跟蛇蝎队的人暗中交手数次，吃亏很多。”
　　“蛇蝎队？”宋Z眨了眨眼睛，“蛇蝎队是管什么的呢？”
　　011 人生目标
　　“蛇蝎队是民间对他们的俗称。”云飞扬细细的解释道，“其实说起来，成立也是一两年前的事情，主事的人，一个是之前的皇甫干戈，还有一个水家二子水原芜，楼家的二少楼铭。那里都只是少爷你这般大小，因为在家庭中的存在不似长子那样重要，外加当今皇上准备加强与修士界的联系，便召集了这样一批身份特殊的少年，教授以凡俗之礼与修士之力，打算在今后培养出一支凡俗沟通修士的道路。”
　　“皇甫干戈不是长子么？”宋Z眯缝着眸子，让凡间权贵的孩子修行法术，身份便介于贵族皇权与修士之间，像优王爷功绛一般，来扩大凡俗皇权在修士界的影响力么？
　　“他是长子。”云飞扬带着淡淡的遗憾，“可是他这个长子，其实跟庶出没有什么区别的。”
　　“怎么说？”
　　“少爷你定是生活在消息闭塞的地方吧。”飞扬有些惊讶，“皇甫家族当年那样大的事情发生，你都不知道么？”
　　“我住的地方是很偏僻。”宋Z不置可否的点头，“皇甫家怎么了吗？”
　　飞扬摇了摇头：“皇甫干戈有个舅舅，名为皇甫经纶。不过现在的人提起他，都叫他皇甫疯子。”
　　宋Z安静的听着，等待下文。
　　“在皇甫干戈六岁左右的时候，也就是十年前。皇甫家发生大变。可以说是篡夺家主之位的家变。”飞扬目光深远，像是亲自见到了那样的场景，“皇甫经纶杀了自己的父亲皇甫智与哥哥皇甫惜墨，再以血腥手段镇压下不愿臣服的旁系家臣，在令人措手不及的时间里，飞快的掌控了整个皇甫家。奇迹的是，这一声家变并未给皇甫家造成太大损失。夺得了家主之位的皇甫经纶，却丝毫不留恋权利，将整个家族的控制权力交由了自己的姐姐皇甫来仪，自己当了甩手掌柜，过着与之前别无一般的放浪生活。”
　　“既然不是为了权力，为什么要夺得家主之位，还不惜杀害亲生父亲与兄弟呢？”飞扬眼中带着疑惑，沉入了自己的回忆，“他的眼睛里面，都是疯狂的血腥色彩。疯子是什么模样，那他便是什么模样。”
　　“皇甫来仪不杀了这个杀父仇人？”宋Z感兴趣的抿了抿薄唇，世家里面，总是内幕重重，“飞扬，听你的口气，似乎是亲眼见到过那一场家变？”
　　“怎么可能亲眼看见？”飞扬唇边苦涩，“要是我亲眼见了皇甫经纶噬父杀兄的模样，现在的少爷你，就见不到我这个人了。当年在场的人，可是一个不留的血染大厅，被那疯子杀得干干净净。我只是在后来跟随韩璋参加皇甫经纶的家主继承仪式的时候，远远的看了他一眼。当他的视线不经意间扫过我时，感觉像是被人择人而噬的凶兽盯住，那血腥残忍，毫无理智可言的眼神让我做了好几天的噩梦。”
　　“至于皇甫来仪……”飞扬的目光悠悠的落到一旁，“世家之中的干系，我想少爷你要比我更清楚才是。我也是不明白，皇甫疯子怎么就和皇甫来仪默契的相安无事了这么多年。”
　　“我也不是很明白呢，飞扬。”宋Z放下帘子，缩回了车厢内，“世家中的险恶，我知道，但是了解不深呢。”
　　吴其寒淡然的瞥了他一眼，难得的主动开口说话：“在京城，必须了解。”
　　宋Z抬手摸了摸鼻梁，在京城这个鱼龙混杂，暗线千丝万缕的地方，是该好生学习所谓的勾心斗角了。
　　“吴管家，要不你教教我。”宋Z无所谓的笑着，眼底却一片冰寒，分外严酷。
　　“自己学。”吴其寒拍了拍又要炸毛针对宋Z的澹台清砚，“不闹。”
　　“坏人……”澹台清砚小声的呜咽了一声，头埋入吴其寒的颈窝，有些委屈。
　　小狼无奈的轻叹，眼角却弥漫着笑意：“小Z哥哥，你就少跟吴管家说几句话嘛。小三对你跟吴管家，总是很敏感的。”
　　宋Z在心中翻了个白眼，声音提的大了一些，让帘子外面的白离跟飞扬也可以听见：“那我们先分开走吧。”
　　“分开？”梅姑娘拨弄着垂在身前的长发，眼中疑惑，“谁和谁分开？少爷，我们不是一起的么？”
　　宋Z侧头看向帘子，像是透过帘子看见了一身素白的白离。
　　“哥哥要去葬花町，申请加入葬花町。”他柔和下目光，这是哥哥的愿望，自己要支持着哥哥，看着哥哥在理想的路上，越走越远，最终到达目的的巅峰。
　　“而你们。”宋Z的目光特指般的落在了吴其寒与澹台清砚身上，不出意外的得到了澹台清砚一个含泪的瞪视。他斜着歪了歪唇，“你们还是去寻一处宅子买下，我们会久居京城，不可能一直住在客栈。再说，我们住在客栈，一定格外的引人注目。一旦引人注目了，麻烦也就多了起来了。”
　　他似笑非笑的看着吴其寒：“吴管家，这可都是为了小三哦。买宅子的钱，你就出了吧。否则，天真的小三一直在外面住着，说不准哪一天你掉以轻心了，小三就被人拐走了。这样好看又好哄骗的男子，在京城似乎有许多达官贵人喜欢，大受欢迎的哦。”
　　吴其寒目光漠然：“知道。”
　　“梅姑娘与小狼都要跟着去。”宋Z一一分派，“我和哥哥会在中途下车，飞扬熟悉京城，让他带你们去找住处。买的时候，小狼做吉祥物，梅姑娘砍价，吴管家付账。最近几晚，我们就住……”
　　他对京城不熟悉，顿了顿，听见吴其寒平直的说出四个字――“一品客栈”。
　　“一品客栈就是皇甫家的产业，少爷。”帘外的飞扬补充道。
　　略为惊讶的为一品这称号遍布范围之广挑了挑眉，宋Z接着道：“我们就住一品客栈。哥哥跟飞扬应该都知道地址吧。”
　　帘子外面传来两声应诺。
　　“那好，就这么定了。在哪儿下车，哥哥叫我一声就好。”宋Z看看车上众人，“你们还有什么不清楚的么？”
　　“嗯，小Z哥哥。”小狼澄澈如小鹿般的眼中闪动着疑惑，“吉祥物是什么东西呢？”
　　宋Z一口气差点呛在了气管里，嘴角抽了抽，淡然道：“小狼是可以给人带来吉祥幸运的人呢。梅姑姑该是知道的，所有人都会情不自禁的对小狼产生亲近之感，卖家也会凭着良心卖东西，适当的降低价格的，梅姑娘，是么？”
　　“是哎。”梅姑娘双手合十放在腿上，笑盈盈的看着小狼，“小狼，这么说来，你真的是我们的吉祥物呢。”
　　宋Z当做什么都没有听见，把注意力集中到车外的人声鼎沸中去。
　　今后啊，就在这里安营扎寨，生根发芽了呢。
　　在马车缓缓行进了不少时辰之后，日头已经当空，明晃晃的变成一块耀眼光斑在头顶上方晃荡，脚下的影子缩小成一小片，被踩在鞋底。
　　晌午了。
　　白离忽然出声：“小Z，我们该下车了。”
　　“嗯。”宋Z起身，朝着车厢内的几人挥挥手，“那么我们晚上见。记得买一处幽寂一些的宅子。”
　　他撩开帘子走了出去，晃眼的金色阳光让人几乎睁不开眼睛，非得眯缝起眸子，拿长长的睫毛遮住直射而下的阳光才好。
　　白离已经下了马车，路边的屋檐阴影下等着他，身姿挺拔如翠竹，在火热的天气里面，依旧显得清幽而宁谧，带着晨露般的清新寒凉。
　　“哥，这儿离葬花町还有多远？”宋Z跳下马车，走到白离身边，瞥过白离在阳光下显得更加白皙透明的皮肤，似乎能够令光芒完全穿透，带着浅浅的光晕，像是精贵而剔透的艺术品，观赏着，便觉得美好了。
　　白离目光看向北边：“我们由西方城门进来。现在在城中心。葬花町在城北，离城中也没有多远。再走一会儿，便可以到了。”
　　“那走吧。”宋Z在身上施加了无形的防护罩，再给白离也加上，“这样子，阳光便不会那样让人难受了。”
　　《奇闻说》里在谈及天殃祭时，也提到了两大组织。
　　一是南方京城中的葬花天气葬花町，一是北方重城的颜殃故世颜殃室，都是传承已久的舞者圣地。
　　在苏彦宇率文武百官，前往落云山坠星崖为苍生社稷祈福之际，也就是天殃祭的起源之时，领舞的人是皇家王爷苏琉璃，无心政事的苏琉璃一心沉醉于舞，于是在祭天开场献舞，他便当之无愧登上了那坠星崖的高峰。在之后，在皇帝苏彦宇的支持下，苏琉璃建立了当时最为盛大的舞者组织“葬花颜殃”，现在流传下来的盛宴“天殃祭”，便是得名于这个组织“葬花天气，颜殃故世”。
　　而在之后，葬花颜殃内部产生了分歧，一派主张在天殃祭上展现婉约柔和的清丽美，一派主张粗犷豪放的野性美。争端在时间洪流中不断扩大，终于分隔出两派。
　　“葬花天气，颜殃故世”由中间断开，分别成就了南方的“葬花町”与北方的“颜殃室”。舞蹈分别以婉约与豪放闻名于惊尘大陆。每五十年举行一次的天殃祭，其中被选中的舞者，要么是来自葬花町，要么是来自颜殃室，完全是这两个地方之间的竞争，其余单独习舞的男女，没有任何机会的，这是实力的巨大差异，无关势力以及其他。因而所有舞者，都是希望加入两者之一，得到更好的习舞机会，然后万万人争夺一个名额，天殃祭上，凌众生一舞。
　　所以可以说，葬花町与颜殃室中，集中了惊尘大陆，所有的天才舞者。
　　宋Z瞥向孤傲有如翠竹的白离，虽然没有见过哥哥的舞蹈，但是想来，在修士界也是资质惊才绝艳的哥哥，就是换行了做舞者，也该是同样的天才灵性吧。单单是看走路的姿势，不经意间都带着贴近自然的气息，仿佛竹叶在风中“沙沙”响过。
　　只是，宋Z微微缓了缓脚步，错身到白离身后，目光落在白离笔直的背上，记忆里面，背上的狰狞伤痕不知道消退了没有，否则，哥哥是没有机会进入葬花町的。
　　“不用担心。”白离的声音带着从容，“小Z，就算是他们不要我，我也可以自己走出一条路来。天殃祭的舞者竞选，并不都是在葬花町和颜殃室里面选择。闲散的舞者也是可以参加的。”
　　只是之前，那些闲散舞者都失败了而已。
　　“哥哥去过颜殃室了？”
　　“嗯。”白离语气平静，“只是因为背上的疤痕，我被拒绝了。”
　　宋Z不知道这句话里面包含了白离多少的艰难，他是那么的喜欢舞蹈，那么的为舞奉献了自己的一切，但是因为背上的伤痕，他必须付出比其余舞者更多的努力，才能有些许希望触摸到天殃祭的门槛。但就算拼了命的努力，或许还是无法达到理想，在万万人之间聪颖而出。身体的残缺，像是注定了，只能与天殃祭擦肩而过。
　　因为美丽的身体，是进入天殃祭舞者选拔的第一个基本条件。
　　“我相信哥哥。”宋Z轻轻的说着，“葬花町这儿，哥哥也只是来试试的吧？如果还是被……”
　　“如果还是被拒绝，”白离侧头看着宋Z，狭长的眸子中一片震撼灵魂的坚定，“我依然会坚持自己的舞道。即使是一个慢慢的摸索，我也能够超越所有人，到达舞之极境。”
　　宋Z怔怔的点了点头，这样坚定不移的目标，白离自十岁开始便为之付出和奋斗，即使最终会面临失败，但他的一生都会是有意义且不必后悔的。心弦在某一个地方被触动了，自己，或许也该有一个目标，并为之努力才对。
　　迎着晃眼的阳光，他在心里细数，要在阴谋中活下来，要治好澹台春水，要跟夏雨和好，要照顾好小狼，要支持着哥哥达成理想，要保护好身边的人们，要让伤害他们的人付出代价。
　　弯着薄唇笑了，宋Z现在才发现，他要做的事情还有好多。
　　人生目标，让喜欢的人过得快乐，让讨厌的人活在地狱。
　　首先，就让大家在京城安定下来，孙小五的分，也该慢慢谋划着，杀了韩璋那家伙了吧。
　　细长的眸子，头一次变得清亮异常，宋Z苍白的脸上，浮现出白离一般坚定自信的神色。
　　012 进入葬花町的考验
　　葬花町位于京城城北。
　　城北是京城之中最有文化风雅气息的地方，贯穿京城，由皇城之中流淌而出的优花河，便是流经了城北，成就了河流两岸白日诗词歌赋，夜晚歌舞升平的景象。
　　所谓才子骚客，携友出游玩乐，大都会选择在城北。有清雅怡然的书墨环境，有才艺双绝的二八少女，有和诗而唱的萍水之交，即使是莫不相识，但兴致所致，所以游目骋怀，足以及视听之愉，言笑晏晏，杯酒言欢，不在话下。
　　优花河所经之处，绵长河岸线之上，临水坐落着鳞次栉比的水榭，清幽雅致，中间一处便是闻名惊尘大陆的葬花町。
　　宋Z跟着白离，穿过了繁华热闹的街道，越是往城北走，路上的嬉闹之声越是消减，直到完全进入了人称的墨香之地，听在耳中的便全是论及诗词，吟诵附和的小声谈话。偶尔会在路边的酒楼之上看见互相豪放对饮，洒脱作诗之人，但他们的做派却丝毫不与此处的清幽相违背，反而为红牙酒楼，诗词歌赋之中添加了英气的分量，令人心中豪迈开阔。
　　“这里很适合你，小Z。”白离安静的走在街边，他的气质与这儿的清幽安危相得益彰，像是长久居住在此地，被墨香清歌历经岁月洗礼，熏陶出了青竹般的雅致清然。
　　白离说的是书画，宋Z修习萧家禁术“书画入道”，如今仍在初级阶段徘徊。之前是因为修习时间不足，在澹台家也不能一心沉浸入修炼中去，所以进展不算是很大。城北这墨香之地，喜好若是能有人相互交流，那么对宋Z的修行也是极其有帮助的。
　　毕竟，宋Z在书画方面确实有着无与伦比的天才感应，但是惊尘之大，也不一定没有其他的天才了。每个人对于书画的见解，对于宋Z来说，都有可能是极大的收获，可以提高自身在书画上的心境。
　　宋Z弯起薄唇：“我知道，哥。以后我会常来这。不过，我倒是觉得，哥哥你最适合这个地方了。”
　　没有勾心斗角，没有贪婪罪恶，一切洒脱随性，悠然自得。
　　真好啊。宋Z望望四周或是放荡不羁，或是斯文睿智的人们，都带着一股文人的风流气度。墨香之地，像是一片净土，能够安抚人的心灵，陶冶自身的情操。
　　“我会不会留在这儿，进去了就知道了。”白离抬头，一面巨幅的白底蓝字布幅放肆张扬的被高高挂起，飘扬在头顶上方，在细风中翻卷出层层波浪，轻悠而不被束缚的洒然。
　　三个大字带着缱绻悠然的圆润，像是水润出的字体――“葬花町”，笔迹柔柔的，看着便感觉看见了一汪月夜下轻柔流淌的泉水，细细无声，不去品尝就觉得带着甘甜。
　　他抬脚迈了进去：“小Z，你在外面等我。”
　　这里是舞者的圣殿，白离心中有着莫名的坚持，不只是他，所有的舞者都是这么想的，只有真正的舞者才能踏足葬花町内，即使最后不能加入，但对物舞蹈，必须是精深且热爱的。而对于舞认知浅薄的人，在葬花町，是被拒绝入内的。
　　宋Z在《奇闻说》里也是见过这样的说法，眯缝着细长的眸子，挥了挥手：“嗯，我知道，哥，你就自己进去吧，我在外面等你。”
　　自己确实是舞蹈白痴吧，宋Z望天，对于舞，他有时候也是想不通，有什么好修炼的，　跳跳就是了，天殃祭要在万万人中选拔舞者的行为，听着就觉得华而不实，舞蹈的评判，哪能分等级分到那样极端。跳得极好的人，区别自然细微，万万人之中，从哪里去找实力远超他人的舞者？全凭主观判断，那么白离他，十岁离家，四处游历，又是为了什么呢？
　　他看着白离挺着背脊走入了葬花町内，没有想到，在几年之后，当舞者选拔的重头戏开始的时候，他会被那样不亚于修士操纵天地的壮观场面所震撼。
　　现在的他，是想不到舞者的极致，并不是简单的身体动作而已，是想不到，舞者选拔之时的层层关卡的艰难的。
　　白离走进了层内，穿过木质门帘，进入了长长和狭窄甬道内。
　　甬道的顶是圆弧形，旁边是层层细纱白幔垂下，有风从甬道内悠悠吹过，撩起纱幔撩人的轻动，像是水的涟漪。纱幔背后隐隐约约遮住的，似乎是空旷的静室，可以回荡出风的声音。
　　目光落到极远处的朦胧光亮之上，这条甬道还真是遥远呢。
　　他眼中有些了然，这该是一个考验罢。只是不知道，是怎样来考验自己？
　　眼中闪过不在意的笑意，考验什么的，完全不用担心呢。他清冷的面庞上全然的自信，踏出右脚踩入了甬道内。
　　这是？
　　白离了然的轻哼一声，原来是这样子。
　　右脚虽然穿着舞者修行用的布鞋，但是透过鞋底，透过脚下的木板，脚掌清晰感受到微微荡漾的水波，柔柔的上下起伏着，托起了这一层浮在水面上的木板。水的起伏不大，可以说是暗流静水，但是水不可能完全的平静，水面不会真的像镜子一般平坦，木板在水的作用下，以肉眼不可察觉的幅度微微荡漾着。
　　真正沉醉于舞的人，像是白离这般，舞蹈的身姿都融入了日常的生活行动之中。比如走路的时候，提气稳定，使身子处于轻盈的状态，脚下虽然走在地上，但讲究的沾地而不落地，需要长时间的苦功积累，才能做到这一点。正是因为这样，在白离落下右脚在木板上的时候，木板才如同踩上之前那样，安稳如初。没有因为右脚的力量踩下，而使木板漂移或者翻转。
　　再来，白离将左脚也踏上了木板，木板纹丝不动。
　　还考验了对身体周围的感知与掌控力。比如空气，风，水流，阳光等的细微变化。舞者需要对外界敏锐的三角，从直观的眼耳口鼻到隐晦感知的皮肤，都要有着足够的探查力。
　　比如之前踩在木板上，便可以感受到水流轻微的波动。这便是白离修行的结果。
　　“当左脚也踏上去的瞬间，即使是舞者身体时刻保持着轻盈的状态，若是没有察觉木板下方的水，木板也会出现细微的偏差。”纱幔之后，一位相貌端丽的女人，大约三十来岁，身材显矮，但是比例完美，她撑着圆润下巴，目光透过层层缝隙，专注的盯着白离脚下的木板，一边带着轻微的赞赏，“不错，他是察觉了水的波动，木板很是平衡。卡西犹旒，你们竹马队伍又要增添一名实力强劲的人了呢。不过……”她有些苦恼的看了看白离：“卡西犹旒，你说他会不会年龄大了一点呢？七年后，不对，是六年后了。六年后才是天殃祭，还是该十二三岁左右比较好啊。”
　　“卡西犹旒……”她见旁边没有人回应，嘴角抽搐，这家伙该不会又是……
　　她侧头一看，果然，永远懒得要死的家伙已经靠在墙角坐着，闭上了眼睛，悠闲的睡着。
　　“卡，西，犹，旒。”她眼中冒起一束火苗，这么重要的新人考验，他居然还敢这么懒散悠哉的睡觉，就没有一点干劲么？男性舞者，可都是要进他的竹马小队的，居然现在是青梅队伍的自己在为新人考验。
　　“小声些哦。”她的嘴巴被一只干净修长的手捂住了，一个懒洋洋的声音在她的耳边带着笑意，“蝶源啊，你不要让他发现了我们的存在哦。要知道这个舞者，似乎感应特别敏锐呢。”
　　“去死的被听见。”蝶源恨恨的抓住那只手甩开，回身瞪了眨眼间便到了她身边的卡西犹旒，惊叹着这人的身法越来越如风般自由，但是更不甘心，明明比他还努力的自己，却在舞的修行上远远赶不上这个懒惰的家伙。真的是有天生为舞而生的天才么？
　　“纱幔上被修饰加了结界的，卡西犹旒，你别说不知道。”蝶源忍下火气，继续观察行进的白离、这段路程很关键，她不能因为卡西犹旒这个家伙，忽视了在一些细微之处的考察。
　　“拜托你有干劲一点，卡西犹旒。”蝶源目光集中在木板上，嘴上却依旧喋喋不休，“他是可能进竹马的人，你给我注意一些。真是的，我怎么跟你这家伙分在一组轮值呢？”
　　“因为蝶舞的目光总是最敏锐的啊，刚好我看不见，扬长避短嘛。”
　　卡西犹旒有着柔顺的细碎栗色长发，在脖劲处分成两股，月白色发带分别在两边系了，搭过肩膀垂在胸前。额前留着密密长长的刘海，笔直的垂下，正好遮住了眉眼，只能看见他白瓷般的下半脸庞瘦削，下巴尖尖，嘴唇是淡淡的粉色，能够弯成长长的弧线。
　　额前的刘海之下，是紧闭的双眼，葬花町内没有谁是见过他睁开的眼睛。
　　不知道真的是看不见，还是不愿意睁眼。蝶源虽然跟他搭档的久了，但还是摸不清楚这个懒洋洋的家伙的底细。
　　大概只是知道，他是蛮族与夏至人的混血，继承了夏至人精致细腻的五官与蛮族人象牙白般的皮肤，在葬花町，凭借着一身令人惊艳的舞艺赢得了众多美丽女子的喜欢，比如说她的青梅小队中的几个少女，都是对这位竹马小队队长爱慕颇深啊。
　　蝶源有些怨念的想，明明这家伙很懒的啊，修行不够认真，教授不够仔细，偏偏他的舞艺总是压着自己一头，连竹马小队都比自己苦心教导的青梅小队强，真是让人心里不甘呢。
　　咬了咬牙，现在也是这样，是关于他的竹马小队的事，偏偏让自己代为效劳考验。她看看这么长时间也是纹丝不动的木板，眼中闪过惊叹，又是一个厉害的角色，竹马小队的实力，又要高出不少了。
　　能在木板上如履平地的走，不代表不会令木板漂移。有些许实力的舞者，能够稳步的向前走着，走的过程中，总是有力的作用，木板因为力的作用，就会出现细微的移动。当移动累积到一定量的时候，肉眼也是可以观察出来的。木板两侧垂下的白色纱幔是边界，而现在，木板的边缘与纱幔，还是整整齐齐的对应着，没有丝毫的偏差。
　　“你光是用耳朵听，便比我看的还要清晰了吧。”蝶源酸溜溜的哼了一声，还是专注于自己的职责，“我先恭喜你的竹马小队再添一名优秀舞者了。”
　　“呵呵，蝶源还是这么认真啊。有认真的蝶源就好了，我听着也是那样了嘛。”卡西犹旒笑嘻嘻的道，“再说，就这样的水平，我懒得听呢。之后的路，他走了再做评价。空欢喜不好呢。”
　　卡西犹旒大大的笑容意味不明，他的心中不在意的喃喃，这个舞者，走得不疾不徐，从容不迫，实力不错呢。不知道，后面的路程他是否还能够这样完美的走过。
　　013 没大脑的楼兰次
　　宋Z在葬花町外等待着，站在阴影中，几步外是亮得灼眼的阳光，炙热的烤炽着地面。这种天气，还是该在阴凉的屋子里，喝上一碗施加了冰冻术的绿豆汤的好啊。
　　他拿余光瞥了一眼悄无声息的房间内，白离走到哪里了呢？他能不能进入葬花町，为了六年后的天殃祭而努力呢？
　　空气卷着热浪，让他仰昏沉沉的胡思乱想，目光无意识的在四下逡巡，忽然落在不远处的酒肆上。
　　葬花町依水而建，挨着葬花町的大小酒肆茶楼，也都是建在水面之上的水榭楼阁，小巧别致，看上去似乎比自己站得地方清凉许多。宋Z抬手摸了摸鼻梁，进入葬花町的考验一定复杂良多，既然如此，自己还是找一个休息的地方，慢慢等待白离出来好了。
　　为自己的想法弯了弯唇，宋Z轻挑着眉尖，啊啊，宋Z，原来你是这么的聪明呢。
　　迫不及待的一般，他抬脚走向距离自己最近的一家酒肆。
　　不去茶楼自然是因为，他品不来茶，姿势动作茶文化，他是一丁点也不懂。到了茶楼，只能白白惹旁人白眼笑话。虽说是不介意，但有酒楼可去，又何必自找没趣的去茶楼呢，图做他人笑料？
　　他在乾坤戒中取出一些银两，都是从吴其寒那儿拿来的，以备不时之需。
　　快步走过火辣辣的阳光曝晒地段，他一个大步跨上了连接酒楼水榭的木桥，感觉四周温度骤然降了下来。
　　木板下是优花河，浅碧色河水安静的流淌着，平缓无波，不仔细观察，是很难发现水面的流动的。宋Z眯缝着眼侧头打量这水，头上的太阳还是肆无忌惮的照耀着，但是一到这水面上来，温度徒然降低了许多，人明星的凉快起来。
　　这河水，有些不同寻常呢。
　　他若有所思的抿着薄唇，放缓了脚步朝着酒楼中走去。
　　“嘿，你是第一次来优花河吧。”他身后传来一个爽快而大大咧咧的声音，“知道优花河的传说么？”
　　又是一个活泼耀眼的家伙，宋Z眼前下意识的闪过孙小五灿烂反光的整齐白牙，不禁哑然失笑，转过身去看是谁这样的自来熟。
　　目光才刚刚落到那人脸上，便被白牙反射的阳光晃花了眼，不由的闭上眼睛，只留下一条缝隙来上下打量。
　　一道缝隙的视野，全是灿烂张扬的笑容。
　　笑得灿烂的人，往往都是容易冲动，鲁莽做事，没有大脑的笨蛋呢。宋Z心中先为自己再一次遇上笨蛋哀叹一声，眼睛逐渐适应了反射的光芒，缓缓睁开。
　　看清楚的第一眼，随即嘴角抽了抽，或许该直接把这个家伙列入拒绝往来户？
　　这个少年应该和白离差不多大小，十七八岁左右，高高挺拔的个子，健康的麦色皮肤，俊郎的面庞笑得招人注目，带着阳光般活跃的光芒。然而，令宋Z无语的是，他的身上穿着风流盅惑的大红色衣衫，胸前的衣襟大大的敞开，露出结实紧致的密色胸膛，锁骨微微凸起，在脖颈下勾勒出性感的孤度。
　　舒锦绣红衫张扬的绝美形象衣襟深入人心，再看见另一个将红衣穿的如此风骚性感的男人，心里总觉得哪儿有些不适应。
　　宋Z苍白的面容带着几分诡异的扭曲表情，迅速的转身要离开，和这样活泼外向的人相处，那真是比噬内针还令人痛苦。自己现在最明智的选择，是离这个人形危险品远远的，用最快的速度。
　　他才迈出了一步，身子便僵硬住了。
　　一只长手由旁边揽住了他的肩膀：“嘿。我看你顺眼，你叫什么名字？第一次来优花河，我带你四处逛逛好了。”说完，这人手上一用力，两个人的身体便狠狠的碰撞了一次，宛如哥俩好的样子。
　　宋Z脑中恍惚掠过孙小五哀怨的眼神，拍着胸脯说着――“你很对我胃口啊，兄弟。”
　　他心中其名的一软，没有打下搭在自己肩上的手，恍惚间随着身边的朝桥下走去，直到皮肤重新感应到了阳光的火热，他才骤然回神，身子微侧，甩下这人的手臂。
　　“我是楼家大少楼兰次，你……”楼兰次看看自己被甩掉的手，看着宋Z的眼睛瞪圆了，大声指责，“你怎么这么不讲礼貌？”
　　“哼。”宋Z睨了他一眼，回身又上了桥，谁不经允许把手搭上自己肩膀的，谁先无礼了。这样大大咧咧的家伙，犯了错误，也总觉得自己是对一方，把错误推给别人。所以说，最不喜欢跟这样的人相处了。
　　“我带你去看好玩的东西啊。”楼兰次急急忙忙的拽住宋Z的手，又换上一副可怜兮兮的模样，“我难得看人顺眼，你怎么不理我？还有，你叫什么名字呢？”他说完，扬起一个大大的笑容，眼中带着神秘兮兮的雀跃：“优花河的传言，你想不想听？”
　　宋Z挑了挑眉，楼家大少爷，之前听说蛇蝎队的创立者之一是二少楼铭，或许可以勉为其难的认识一下。毕竟是京城的大势力了。
　　“我叫宋Z。”他用力甩开手腕上的手，但甩了几次也没有成功，那只手很有韧性的黏在了自己的手腕上，似乎就那样不放开了。
　　“要说什么，去酒楼上说。”宋Z在阳光下站得久了，感觉发顶面庞都开始发烫，“这么大的太阳，谁要跟你到处跑？还有，把手放开。”
　　楼兰次精神十足的扬了扬头：“小Z啊，我们就去酒楼吧。”他理所当然的无视了宋Z的最后一句话，握着宋Z的手腕回到桥上，大步朝着酒楼中走去。
　　“本来我也是要来酒楼的嘛。”他喋喋不休的说着，目光中带着等待表扬的意味，“还不是因为小Z你初来乍到，我想带着你四处熟悉熟悉才往外走的。”
　　宋Z淡淡的横了他一眼，也不搭话。
　　“你还真是娇气，连这么弱的太阳都不敢晒晒。那再往后的盛夏，你干脆躲在冰窖里面别出门算了。”楼兰次见宋Z不理会他，兴致反而越来越高，似乎要把引出宋Z的话来为最高目标，“你看看你的皮肤，白的阴森阴森的，吓人的很，当心今后没有姑娘喜欢。”
　　他说着，还伸出了另一只手来，在宋Z来不及反应的时间里，捏上了宋Z的脸颊。
　　“看吧，又瘦又白，一定不讨喜欢。”楼兰次自顾自的下定义，笑得颇为自得，“什么时候你长到哥哥我这模样了，那全京城的女人都会追着你跑的。”
　　脸上还残留着被捏的轻微疼痛，宋Z心情宛如雷雨天气阴云密布，他冷冷的瞥向楼兰次，语气讥讽：“那全京城的女人都在追着你跑了？”
　　听不出其中讽刺含义的楼兰次，好心情的把这句话当做了赞美，俊郎的面庞笑得越发耀眼起来：“那是那是，哥哥我就是受不了那些烦人的女人才跑这儿来的。你当我真的喜欢文绉绉的咬文嚼字？”他不屑的摇了摇头：“切，这些诗词书画什么的，哥哥我看着就头晕。但是比起叽叽喳喳争风吃醋的女人，我宁愿无聊一点也不要被烦死。”
　　他挥了挥手，像是赶走了记忆中那些娇滴滴的女人，眼中神气的看着宋Z：“对付女人要手段的啊，等哥哥哪天有空，来教你几招。”
　　宋Z嘴角抽了抽，他们现在已经站在了酒楼门口，楼兰次毫不顾忌的大嗓门在品酒小酌的安静酒楼中显得极为突兀。
　　再来对书画诗词的看轻，纯粹是对酒楼中文人墨客赤裸裸的挑衅。楼上楼下数道锐利的目光充满愤慨的投在两人身上，楼兰次身边的宋Z，算是池鱼之灾了。
　　可是没有人站出来指责，宋Z看看四周人的面色，似乎是对楼兰次颇为忌讳，这个家伙大概不是一次在众人面前如此作为了。
　　虽然楼家势大，但是有骨气的文人，该是不会因为楼兰次的身份而忍气吞声，宋Z拽着楼兰次往外走：“我们换一家。”他可不想如芒在背的品酒，没事自己找虐。
　　待走下桥后，楼兰次才不满的嘟囔：“小Z你做什么？反反复复的来回，很烦啊。为什么要换酒楼？”
　　“我不想坐在一群人敌视的眼光里面。”宋Z细长的眸子不耐的四处看了看，朝着另一家酒楼走去。
　　楼兰次跟着宋Z走着，不在意的握了握拳头：“谁敢那么看你？我揍他娘都认不出他来。”
　　宋Z额上挂起黑线，原来，众人忍气吞声，怕是已经吃过楼兰次拳头的苦处了。
　　果然是鲁莽冲动的家伙，宋Z开始怀疑，自己为了楼家势力接近他的方式，是不是错了。
　　“对了，小Z你来这里干什么呢？你家在哪，我以后好常去找你。”楼兰次侧过头，黑亮黑亮的眼睛泛着明亮的笑意，像是从来都没有过悲伤。
　　“我刚来京城。”宋Z思绪一转，还是说了实情，“所以宅子正在特色，住址不确定。打算先住几日的一品客栈。再来，我的哥哥进了葬花町，我在等他。”
　　“一品客栈？”楼兰次炸了毛般的提高了声音，“一品客栈！”
　　宋Z皱了皱眉：“怎么了么？”
　　“你怎么能住一品客栈呢？”楼兰次急急的道：“那是皇甫干戈家的产业，绝对是黑店，小Z你不能去他家的客栈。”
　　“皇甫干戈家的，就是黑店？”宋Z了然的抬眼，“是你跟皇甫干戈有过节吧？”
　　“切，谁会跟那个拽得不行的家伙有交结？”楼兰次撇清干系，“傲慢，自大，目中无人，自以为高人一等，看人都是俯视的，还总是一口一个‘贱民’，一个‘笨蛋’的，拖着声音讲话，真是恨不得在他脸上踩上一个大脚丫子脚印来。我跟他，没有一点的关系。”
　　“嗯，没关系。”宋Z不置可否的凉凉应道，“可是除了一品客栈，其余的客栈我都不喜欢呢。”
　　“住我家来啊。”楼兰次扬了扬下巴，“我家很大的呢，足够你住下了。”
　　“嗯，我还有朋友。总共七人。”
　　“都可以来的。”楼兰次拍着胸脯保证，“你们想住多久就住多久，我说的话，楼家上下谁敢不听，我就揍得他娘都认不出他来。”
　　宋Z轻飘飘的点了点头：“我晚上带着人来，你在楼府前接我们。”
　　“好。”楼兰次爽快的应承下来，忽然像是想起了什么似的，“你刚才好像说，你的哥哥去了葬花町？”
　　“唔。”
　　“今天轮值的人好像是卡西犹旒那个大懒人呢。”楼兰次摸了摸下巴，“这下惨了，别看这家伙懒懒散散的，总是睡不醒没干劲的模样，实在上他对舞者的要求极高，考验也极其严格细致，很少有人能在他手上通过的呢。不过，他算是个天才舞者了，这么做也是情有可原啊。”
　　宋Z半敛了目光，天才舞者卡西犹旒？
　　要说天才，哥哥会输给他么？他淡淡的弯起唇，舞者的世界，与修士界一样，从来也不会缺天才这种东西，要比较，是天才的努力程度与执着坚持的心。
　　这方面，谁能及得上放弃所有去追寻舞道极致的哥哥呢？
　　014 卡西犹旒此人
　　“不过，遇上卡西犹旒，要是你的哥哥真有本事的话，那便是运气了。”楼兰次叹服的回望葬花町的水榭，“他手下的竹马小队，可是葬花町里面实力最强的一个啊。”
　　“竹马小队？”
　　楼兰次抬手揉了揉自己的头发，侧仰起头像是在回忆：“怎么说呢？葬花町里面也有很大的竞争呢，男性舞者与女性舞者分开。男性舞者那边，出了卡西犹旒的竹马小队，还有无猜小队，倾盖小队。嘛，他们的名字是有些奇怪就是了，都是那些队长凭自身喜好弄出来的名字。男性舞者的小队都搭配有一方女性队伍。比如卡西犹旒的搭档是暴利女蝶源，她名下是青梅小队。嘿嘿，青梅竹马，是不是很和谐？然后是两小无猜的‘两小’小队，‘白头如新，倾盖如故’的白头小队。都是一些奇怪的家伙呢，队长。”
　　他目光落到宋Z身上，又是之前一副“你表扬崇拜我”的表情，眼睛亮晶晶的。
　　“嘿，这些情报一般人都不知道的呢。”楼兰次见宋Z依旧一副淡然的模样，无趣的垂了垂嘴角，“这些队长每日都会换着轮值，在葬花町的考研之途等待每日新进的舞者。被看重的舞者，就可以直接加入了，那就真是好运气了。不过……”
　　他斜了一眼只是安静听着，没有一点表示的宋Z，不信任的撇着唇：“不过，你的哥哥，真的入得了卡西犹旒的眼么？”
　　“入得了的。”宋Z淡淡道，不容置疑的自信。
　　“切，还以为你没有听我讲呢。”楼兰次嘿嘿一笑，“知道为什么我知道这么的多吗？”
　　“无所谓。”宋Z一步跨进了面前水榭，名为“沉香楼”的酒楼，一边用眼刀狠狠的警告了楼兰次――你最好不要再次触犯众怒。
　　“好，好。”楼兰次没精打采的摆手应道，“我们安安静静的坐在角落里面，低调再低调，一定不让别人发现我们。”
　　“笨蛋。”宋Z低低的吐出两个字，在楼兰次炸毛之前踮脚捂住他的嘴巴，“不准吵。”
　　被细长凤眼中的凌厉吓唬住的楼兰次，怔怔的点了点头，但随即表情别扭的压低了声音：“我哪里像笨蛋了？你这么说，卡西预留这么说，水原芜这么说，楼铭也这么说。还有那个……”他“咯吱咯吱”的摸着牙齿：“还有那个皇甫干戈也……”
　　他的目光忽然在窗前一处酒桌上停留住了，俊朗的面庞一阵扭曲，没等宋Z反应过来，他便几个大步冲了过去，飞快的道了那一桌人面前，右手成掌，不怕疼的用蛮力拍了下去――“嘭”的一声响，桌上酒壶跳了一跳，“咕噜”一声倒下，透明的酒液汩汩的流了出来，沿着桌面着眼滴答滴答落下在地面。
　　“皇甫干戈。”楼兰次从牙缝间憋出这个名字来，眼眸中升起旺盛的火苗，死死的盯住旁边优雅从容坐着的人，英俊而贵气的皇甫干戈。
　　宋Z认得他，就是之前遇上的那个少年，白瓷般细腻的肌肤，高挺的鼻梁，石刻般的唇，眼中盛装着让人无法讨厌的贵气与傲慢。
　　“哟，是你啊。”皇甫干戈拖着咏叹般的调子，不屑的挑起一边的唇角，“笨蛋。”
　　“不许再叫我笨蛋。”楼兰次再次拍了拍桌面，以此强调他对此的决心与怨念，“你就不懂得尊老爱幼吗？我大你两岁，见面要叫哥哥知不知道？”
　　“哟，笨蛋。”皇甫干戈眼神戏谑轻蔑，“你的手不疼么？”
　　楼兰次怔了一下，随即甩开自己拍得通红的手掌，嘶着气：“好疼好疼，你才是笨蛋，干嘛提醒我这件事？”
　　“哎，笨蛋呢。”一旁想起了一个无奈的声音，带着幸灾乐祸的阴沉嘲讽，“楼铭啊，你怎么不好好照顾照顾你的哥哥呢？”
　　而此时的白离，正好踏入了另一个考验之中。
　　还是那一段长长的甬道，脚下的木质地板其实是一块平整的漂浮于暗流之上的模板，旁边的层层纱幔是衡量模板偏移的尺度界限。纱幔后的空旷静室里，蝶源与卡西犹旒，静静的等待下一个考验的开始。
　　走了一会儿时间了，可是距离那出口的光亮，却还是有一段距离。
　　白离孤傲的眸子带着全然的自信，稳步走着，左脚，右脚，左脚……
　　不对！
　　他迈出的左脚踩在木板上，还未踩实的时候，平平的向左前方滑行了一小截才站住了。低下头，看看脚下的路，他狭长的眼角挑了挑，换考验方式了么。刚才左脚踩下的地方，木板薄的犹如一张脆纸，若真是踩实了，一定会让木板裂开来。所以才会瞬间依靠脚下的触感，滑行到地面结实的地方。
　　这么说来，之后的路，都会像这样表面平坦，实际上厚薄不一，像是在路上布满了大大小小的陷阱，踩错了位置，就会掉进水里。
　　看穿了考验，自然是无惧。白离不在意的看了一眼前方的光亮之处，目光顺势扫过旁边的白色纱幔。后面的静室，有人在看着吧。那么，就请好好看看我的实力，我白离，十岁离家，四处游历苦修的舞者基础。
　　他闭上眼睛，精神在瞬间集中，脚下的感知越来越明显清晰，像是路面上的安全路线全然映在了脑海里，只需要安照着安全的落脚处腾挪一动便好，从容而优雅，身形宛如清风孤雁，翱翔在湛蓝澄净的苍穹之上，浑然天成的动作，一气呵成，毫无停顿的凝滞之感，在刹那间绽放出自由广阔的气息，在狭窄的甬道里，似乎也可以见到碧海蓝天。
　　“卡西，这人……”蝶源透过纱幔，怔怔的看着白离洒脱飘扬的舞步，美好的让人移不开眼睛，“这么迅速的动作，却又衔接完美，像是已经排演了数次，熟练到像是身体自身的本能反应――可是，大雁环山步法，是我们葬花町内部的舞步，他第一次接触，就这么的……”
　　卡西犹旒弯着弧形的唇线，密密的栗色留海遮了他半张面庞，声音还是懒洋洋的：“恩，很厉害的家伙呢。”
　　“实力直逼队长级别了。”蝶舞转身往静室角落走去，“好了，也不用看了。这种实力，单单是舞步便传达出了大雁环山步法的精髓情境，带来广阔自由之感的气息，唔，卡西犹旒，再次说恭喜了啊。你们的竹马小队……”
　　她说着恭喜的时候，明显的怨气深重。怎么每次的天才舞者，都是男的呢？每次，都是卡西犹旒这家伙占了大便宜。
　　“哎哎，手下的天才舞者多了，压力真大啊。”卡西犹旒呼的出了口气，无奈的跟着蝶源往角落的暗门走去，“唔，只要做了身体检查，就可以加入我的竹马小队了。蝶源啊，你不要跟缭绝和洛青丝那两个带毒的祸害说这件事哦，他们一定会逼着我去一品斋请客，我这个月的饷银都被我家小猪吃完了呢。”
　　“我为什么不说呢？”蝶源转过身来，弯着红唇妩媚一笑，眼睛以上笼罩在阴影里，语气带着诡异的怨恨，“卡西犹旒，我会帮你邀请缭绝跟洛青丝两人的。对了，两小无猜的两名队长，我也一并请过来。今晚，一品斋。”
　　果然是小心眼的女人呢。卡西犹旒叹了一口气，任命的跟着蝶源出了静室。
　　当出口的光芒洒落在了眼上，适应了甬道里阴暗光线的眸子微微眯了眯，白离看向面前的景象，这是在优花河上的水榭群落之中，四周大大小小的房屋建在水面之上，彼此之间只拿一根黑色的绳索连接起来。也就是说，要去哪里，必须得从绳索上经过。
　　他眼睛观察入微，仔细看了，才发现这些连接房屋回廊的黑色绳索是用黑色发丝编织而成的，乌黑而坚韧。
　　“看这里，新人。”不远处的一座房屋，屋檐下一个懒洋洋的男人背倚着身后的墙壁，栗色长发分成两股扎在脖子两边，长长的越过肩膀搭在胸前。他的眼睛被长长的留海遮住了，只剩下半张面庞，尖下巴，白瓷般的皮肤，唇一直保持着大大上弯的弧度。
　　“过来。”卡西犹旒向观察他的白离挥了挥右手，“我是卡西犹旒，今后你的队长。”
　　白离眸色一闪，明白过来自己是通过了考验。只是，自己背上的伤痕……
　　他抬步朝卡西犹旒走去，脚下踩着光滑的发丝编就的黑色绳索，如履平地的飞快走了过去。
　　“最基本的检查，身体。”卡西犹旒偏了偏头，“你叫什么名字？”
　　“舞白离。”白离眸中平静，在颜殃室的时候，他也是通过了考验，但当考官看到了他背上狰狞的伤疤，便毫不犹豫的拒绝了他的加入。
　　葬花町与颜殃室，都是最完美的舞者聚集之地，要求已经达到了吹毛求疵的地步。
　　“唔，进屋吧。”卡西犹旒展开左臂，轻轻推开了门，“很期待你加入竹马小队啊。”
　　白离走了进去，屋中没有点灯，只有窗户缝隙中透过的微弱光芒，映得房间里面带着朦胧的昏暗，却又不是全黑，格外的显出一番静谧来。
　　他伸手要解开衣衫，这是例行检查，对大多数舞者来说，这是最容易过的一关，但是对他而言……白离垂下眼睛，能不能进入葬花町，就看接下来的了。
　　“等等哦，不用脱了。”卡西犹旒跟了进来，反手关上门，懒洋洋的走到桌边坐下，“我眼睛看不见的呢，你脱了我也看不见。”
　　白离怔住了，骗人的吧，他行动自如，从跟着自己打招呼，到开门，再来桌前坐下，哪里像是看不见的人了？
　　“真的哟。”卡西犹旒伸出细长的食指，点住自己的额头，朝一边划过，撩起一半的留海，露出禁闭的双眼，长长的栗色睫毛覆在眼睑上，平静的像一只休憩的蝶。
　　放下食指，留海重新遮挡住眼睛，卡西犹旒懒懒的靠着椅背，像是随时都无精打采，没有力气的模样：“这些基本的检查，无所谓了。”
　　“可是，”白离孤傲的眸子闪过一丝坚定，“卡西犹旒，我的背上，有一块很大的疤痕，去不掉的疤痕。”
　　卡西犹旒饶有兴致的微偏了头：“哦，是么？”
　　不等白离回答，他便叹了一口气：“那么只能说对不起了。规矩就是规矩，身体不完美的人，是进不了葬花町的呢。哎，我很期待你的加入的呢。”
　　“唔，但是你不符合要求，也没办法了。”卡西犹旒朝白离挥了挥手，“葬花町你是进不了了。”他面露轻松的神色，像是放下了心中的大石头，愉悦释然的弯着唇：“不过，这下好了，晚上不用请客被宰了。唔，还是不错。”
　　“那我离开了。”白离平静的望着卡西犹旒，“还是从那条路出去么？”
　　015 哦哦，蛇蝎队三巨头
　　“唔，是有另一条出去的路。”卡西犹旒扬起笑脸，“不过白离，你就这么离开了么？”
　　白离疑惑的看着他，不是已经说了，进不了葬花町了么？那么还说这样的话干什么？
　　“你这么优秀的舞者。”卡西犹旒伸出细长的食指刮了刮脸颊，措辞了一下语言，“唔，怎么说呢？一个实力跟队长不相上下的舞者，进来了葬花町，管理教导起来也是很令人苦恼的呢。毕竟队长实力的舞者，都形成了自己独特的舞蹈风格，教导之类的说法，完全谈不上了呢。所以……”
　　他放下食指，轻轻叩击着桌面，一时间笑得无比真诚：“所以啊，白离你加不加入葬花町都是一样的效果呢。作为是的朋友，葬花町你也是可以随时来，唔，就说是我邀请你来切磋――反正，你也是想与同等水平的人交流，才来这儿的吧？”
　　“这样，就算不进入葬花町，你也可以提高自己。在夭殃祭的选拔时，你用闲散舞者的身份报名，用实力说话。”他偏了偏头，“不过，身体疤痕的问题，白离还是要想办法解决呢。否则夭殃祭，是绝对没有希望的。”
　　卡西犹旒最后一句话，说的极其认真肯定，在白离微微点头之后，他才放缓和了面色，继续笑道：“唔，我只是不想少了一个这样优秀天才的对手，有你在，我的进步也会很快呢。”
　　“我会常来这里找你。”白离垂下眼睑，可是疤痕，是在开水烫伤后，被母亲用了秘书固定了伤痕，成为永远也不会治愈的丑陋疤痕。
　　这是为了阻止他放弃琴棋书画，阻止他选择舞道，母亲留给她的，身体上去不掉的残缺。
　　“现在带我离开。”白离眼中坚定异常，总会有办法的。夭殃祭是自己的理想，但是最终极的理想，还是在舞字一字上，就是去不了夭殃祭，但是舞道，决不能因此而荒废。
　　“唔，急着走么？”卡西犹旒站起身来，“有谁在等你么？”
　　“我的弟弟。”白离孤高的面庞上漾起真挚僵硬的笑容，“外面夭气太大，不能让他等久了担心。”
　　“唔，还以为你不会笑呢。”卡西犹旒朝门口走去，“多笑笑，对舞道也是有好处的哟。”
　　“你不是看不见么？”白离怀疑的看向他的眼睛，但是视线被密密长长的留海阻拦在外，“怎么一直感觉，你一直睁着眼睛？”
　　“唔，我还有耳朵嘛。”卡西犹旒懒懒的耸了耸肩，抬手指了指自己的耳朵，“我都听得见哟，所以白离你不要在背后说我的坏话哟。”
　　敏锐的听觉。白离眼中亮了亮，随即安静的跟着卡西犹旒，沿着另一条密道走出了葬花町。
　　葬花町外已经没有了宋Z的影子，白离看看四周的酒肆茶楼，猜测着宋Z会在哪一家里面等他。
　　“唔，我猜，你的弟弟该在那一家哟。”卡西犹旒站在四处张望寻找宋Z的白离身边，笑眯眯的抬手指向左边的一家酒肆，“喏，沉香楼，里面似乎很热闹的哟。有几个很会惹事的家伙在呢。”
　　白离看了看酒肆距离自己的位置，不由轻哼一声：“在你面前，我其实才是看不见的盲人吧。”
　　他挺着背脊，孤傲的眸子中带着笑意，肚子努力了八年光景，一个人在舞道的路上踽踽独行，盲目搜索。现在似乎，终于找到一条明亮的坦途，毫不犹豫的走下去，曲折弯路在不知不觉中消失了不少。心间的愉悦满满的充溢，大概可以称作是寻求到知己之后的满足欣慰。
　　“唔，记得来葬花町找我的时候，也走着条路。”卡西犹旒朝他挥挥手，懒洋洋的转身走回了葬花町内。
　　白离抬手遮了遮眼前晃眼的阳光，没想到才过了一会儿，却感觉今后改变巨大。
　　他朝着沉香楼走去，白衣清幽雅然，像是在夏日骄阳中带来了一丝清凉。
　　走到沉香楼门口，他一眼便看见了靠窗位置站立的宋Z，十四岁，不对，白离眼中泛起笑意，十五岁的少年了，淡定安然的站在桌边，细长的眸子清冽警醒，带着冷静的旁观立场看着他眼前的几人。
　　真是厉害的弟弟呢。他走进了，张口叫道：“小Z。”
　　“哥？”宋Z看着楼兰次对皇甫干戈就结的挑衅，正看到好玩的地方，忽然听见白离的声音，这才转头看去，白离已经站在了他的身边，“哥，这么快就出来了？成功了没有？”
　　白离孤高的眸子看着宋Z，变得柔和，像是山巅的仙人进入了红尘，不再是不可亲近，他摇了摇头：“没有。”
　　宋Z一下子反应过来：“还是那个问题？”身体的残缺？背上狰狞的伤痕？
　　白离点头，一派释然从容：“不过没有关系。我会在京城住下。”
　　“恩。”宋Z弯着薄唇轻笑了，没有进入葬花町，哥哥的模样，看上去还是有别的收获，回去之后，单独再问问。现在么？他看看楼兰次盯着白离闪亮闪亮的眼睛：“哥，这是楼家大少爷楼兰次。”
　　“这是皇甫干戈。”宋Z指了指一直没有抬头的看向白离一眼的贵族少年，接着指向另一人，“这是水家二少爷水原芜。”
　　水原芜长得文质彬彬，但是儒雅的书卷味中又透露出几分阴沉狠厉，唇角斜挑着，带着阴暗的邪妄。他目光放肆的扫过白离，唇角的笑容愈加的放肆邪气起来。
　　“这是楼家二少爷楼铭。”
　　“下午好，白离兄。”楼铭坐在皇甫干戈与水原芜的对面，坐姿吊儿郎当的松松垮垮，像是一只没有骨头的虫子，脸上挂着灿烂的笑容，眉眼间带着狡黠聪慧。他朝白离挥了挥手掌：“白离兄之前是去葬花町了吧？”
　　他目光有意无意的扫过白离叫上穿着的舞者修习常用的布鞋：“没有通过么？”
　　“卡西犹旒是不是太严格了一些？真是可惜。”楼兰次巴巴的望着白离，扬起灿烂的笑脸：“白离啊，你明天再来一次好了，明天是晗h队长轮值，一个很好说话的人呢。明天一定可以进入了。就算进不了竹马小队，无猜小队也是不错的。”
　　“哼。”皇甫干戈放下手中的酒杯，微微抬眼看着站着的三人，唇弯起讽刺的弧度，“贱民就是贱民，进入葬花町？痴人说梦。”
　　在楼兰次反击之前，皇甫干戈站了起来，手中的银子放在桌面上：“小原，楼铭，我们走了。今天真是败兴。”他拿眼角瞟了楼兰次一眼，明显的轻蔑。
　　“你……”楼兰次冲上去，手握成拳朝着皇甫干戈的脸打去，却在中途被一只苍白修长的手轻松拦了下来。楼兰次憋红了眼睛转头看去，是站在他旁边的宋Z，神色如常的拦下了他的拳头，稳稳的停滞住了他的身体。
　　楼兰次在京城，除了“笨蛋”之外，其实还有许多外号，其中一个便是“怪力楼大少”。他的蛮力大的惊人，曾经单凭一身力气，将他们楼府前的两个大石狮子举起，再安稳的放下，地面没有一丝的损耗。
　　但是现在，他愤怒中打出的拳头被宋Z拦住了，那么瘦小的一个小家伙。
　　楼兰次怔怔的看着自己的拳头，一时间也不再想起找皇甫干戈的麻烦。
　　皇甫干戈离开的脚步停了下来，他眼中闪过诧异，随即面向宋Z，带着优雅的笑容：“不知宋Z公子来自何处？”
　　“哦哦，蛇蝎队三巨头呢。”宋Z似笑非笑的看着三人，“怎么，有兴趣认识我这个贱民？”
　　他放下拦住楼兰次的手，手心微微的发麻，自然的回望皇甫干戈：“我和哥哥四处游历，居无定所。最近才决定在京城住下。”
　　“你有价值。”皇甫干戈拖着慵懒华丽的声调，脸庞微微扬起，“有价值的人自然不是贱民。我收回之前的话。”
　　“加入我们。”皇甫干戈伸出手来，“蛇蝎队谋取的是利益。你是聪明人，该知道我在说什么。利益面前，没有永远的敌人和朋友。”
　　宋Z看着放在自己面前的手，保养得意，玉般的润泽。
　　“我没有兴趣在别人的手下做事。”宋Z垂下睫羽，薄唇弯弯，“至少目前没有。”
　　皇甫干戈丝毫不尴尬的，从容的收回了手，眼中依旧是讨厌不起来的傲慢：“什么时候有了，什么时候来。蛇蝎队不会拒绝有实力的人。”
　　他转身，与水原芜，楼铭一起离开。
　　“坐下喝一杯怎样？”宋Z见他们离开，回身询问白离：“哥哥，你可以跟我说说在葬花町的收获么？”
　　“恩。”白离眼含笑意，“遇上了很有趣的一个舞者。小Z想听，我便讲给你。”
　　“等等。”楼兰次这时才回过神来，一脸激动的抓住宋Z的肩膀，“小Z，你居然这么厉害，都看不出来的。你……”
　　楼兰次声音极大，招惹的楼中人纷纷不悦的目光。宋Z一巴掌盖住他的嘴巴：“让你小声些说话。”
　　楼兰次垂头丧气的点了点头，待宋Z放下手后，不满的喃喃：“谁敢指手画脚的，我非打的他……”
　　宋Z眼睛冷冷的瞥过来，楼兰次立即噤声了。
　　“算了，你带我们去楼府。”宋Z终于发觉，楼兰次不适合清幽雅致的环境的，有他在，败兴是迟早的事。那个皇甫干戈，说的真是一针见血的犀利。
　　016 优花河，优王爷
　　“去楼府？”楼兰次眨了眨眼睛，舒了一口气，“也好，在何种地方呆久了，感觉全身都湿润的发霉，无聊惨了。跟我来吧，楼府离这个地方，还远着呢。”
　　宋Z侧头向白离解释：“在我们的住宅定下来之前，我们就住在楼府。对小三和吴管家来说，比客栈合适。”
　　白离知道澹台清砚的身份，点了点头，默默的跟着楼兰次与宋Z走出了沉香楼。 
　　“楼府在皇城附近。我们往南走。”楼兰次看看白离白皙得透明的皮肤，纤细的身材，眉毛皱了皱，鬼祟的靠近宋Z，小声的担心询问，“喂，小Z，你的哥哥能行么？”
　　“行什么？”宋Z王后挪了挪步法，与楼兰次距离远些了，才抿着薄唇问，“你又想到什么了？”
　　“我是说啊。”楼兰次隐蔽的伸出手指头指了指白离，“你的哥哥看上去弱不禁风呢。这么热的天气，我们还要走很久的路。要不我去租赁一辆马车？”
　　“我以为你出门是带仆人了的。”宋Z目光扫过一旁安静走着的白离，唇弯弯的轻笑起来，“不过，你不用担心白离。他在外游历八年，什么样的苦没有吃过。一定比你这个少爷耐得艰苦。”
　　“八年？”楼兰次小声的惊呼出来，目光一下子落到白离身上，带着质疑，“真的假的呢？他这样子，怎么可能受得了风餐露宿，日晒雨淋？”
　　“看上去柔弱的人不一定真的柔弱，看上去强悍的人也不一定真的强悍。”宋Z垂下睫羽，语气带着沉稳的新人，“你只看见了白离的外表，却没有看见他的内心的坚定执着，为了舞道，他可以成为最坚强的人，什么障碍坎坷，都可以一并扛下了。”
　　“这么说起来，他真是厉害呢。”楼兰次眼睛亮晶晶的，“小Z，不是一边的困难呢。”
　　他们沿着优花河一路往上。
　　优花河流经了皇城，上游便是城南方向，楼价府邸在那片区域之中。
　　皇城四周，应该是全是通天的贵族所居之地。比如说楼家。而出了凡间权贵，修士家族也坐落在其中，比如百里家族，皇甫家族。
　　宋Z沿着河岸走着，优花河的水寂寂的流淌，带不起一丝的波纹，散发出的寒意驱散了岸边的燥热，留下些许幽凉的余韵。水面上漂浮着新鲜较好的花瓣，碧色的树叶，随着水流的缓慢流动，静静的飘向下放。
　　“楼兰次。”宋Z微低着头，声音平稳的想起，“我想知道，刑部尚书韩璋，他是不是也在城内？”
　　“你知道他？”楼兰次撇了撇唇，“那家伙纯粹的人渣懒人，要不是他身边总是有那个韩白在，我早就打的他娘都人不出来他了。”
　　“哦？”宋Z眼中晦暗，楼兰次还不知道，韩璋已经丢弃了韩白么？是因为，韩璋还没有回京城来？
　　“寒家势力很大。他们代代从官，一群奸臣。”楼兰次极为鄙夷的狠声道：“等我继承了楼家，我要对韩家加倍的打压。”
　　“他们住在城南？”宋Z再问了一次，“距离你们楼府有多远？”
　　“小Z你也想去找他们麻烦？”楼兰次像是找到了好玩的东西，接下自己一拳的小Z，力气似乎比自己还大呢。他眼睛中慢慢的是雀跃，“去暗杀么？还是扮鬼吓死那一群心中有鬼的小人？”
　　“回答我的问题。”宋Z冷冷的瞥过去，“他们的府邸，也是城南？”
　　“恩。”被瞪了的楼兰次，没精打采的应了一声，“就在我们楼府对面，随时可以溜进去暗杀。”
　　“你暗杀了几次？”宋Z嘲讽的弯唇，“笨蛋。”
　　楼兰次不好意思的别过脸：“记不清了。反正，每一次都被韩白打回去了。”他磨了磨牙，有些不甘心：“韩白那家伙吗，看着蛮善良的，结果帮韩璋做了好多坏事。总有一天，我要把他打得他娘都认不出他来。”
　　宋Z抬手摸了摸鼻梁，淡淡道：“对了，我忘了告诉你一件事情。”
　　“什么事？”
　　“你说的那个韩白。”宋Z扬起苍白的面孔，细长的凤眼吊起眼角，含着淡定的笑容，“他被韩璋丢弃了。恰好我捡到了他。所以现在，韩白在给我做事。”
　　“什么？”楼兰次炸了毛的大叫出声：“怎么可能？他对韩璋那家伙那么的忠心。”
　　“哦，还有。”宋Z声音平淡，“今晚你见到了他，记得叫他云飞扬，我取的名字。他不再是韩璋的护卫韩白，而是我的侍卫云飞扬，你记清楚了？”
　　楼兰次陷入了混乱之中，怎么可能呢？当初为了拉拢韩白，他花费了多少的工夫和心力呢。可是手段用尽了，韩白连犹豫立场的时间都没有过。
　　感觉上，那个家伙，一旦韩璋不要他了，就会傻乎乎的放弃自己的性命，似乎没有了活着的理由。怎么可能，他会愿意侍奉二主呢？真是太不正常了。
　　“记清楚了。”楼兰次昏呼呼的回答，脑中浮现出数次被抛出韩家围墙的景象，韩白成了云飞扬，自己还要报被摔之仇么？
　　“那你现在给我讲讲这优花河的传说吧。”宋Z轻悠悠的转移话题。
　　楼兰次果然是注意力不容易保持的家伙，听见宋Z的问话了，立即把韩白什么的，云飞扬什么的抛到了脑后，眉飞色舞起来：“优花河的出啊书哦，不是一般人能知道的，小Z你问我，那也是问对人了。”
　　白离闻言，也微微侧过头来，有意听咯轮次讲讲。
　　“嘿嘿，”他抬手摸摸脑袋，“传说，优花河下又仙人留下的仙府，宝藏甚多。这仙府似乎在皇城的下面。因为仙府中有一件寒属性的秘宝，所以优花河的河水才会宛如深潭寒水，而在冬季极冷之际，也从不结冰。”
　　“是么？”宋Z看了看平静的河水，楼价是凡俗间的大势力，对修士界了解一些也是很有可能的，“那皇城的人，怎么不派人下去打探情况？要知道，皇帝是可以调遣修士的。”
　　“怎么没有人去入水查探情形。”楼兰次降低了声音，“这么离奇的河水，任谁看都知道里面有古怪。不论是皇上找不找修士，修士们自动的就上门要求寻找了。”
　　“你不知道吧，小Z。”楼兰次神秘兮兮的道，“优花河是似是你啊念忽然变成如今这副模样的。四十年前，河水依旧是潺潺流淌，冬季结成厚厚的冰。而在有一天，河水忽然变得寒冷入骨，在河中呆不过一会儿，寒气便侵入心脉。那一天，不知道有多少人因为在河水中戏水，而导致不治身亡。再后来，修士出动探查，结果无一例外的悄无声息，进去多少，就消失了多少，煤油一个人能够出来的，连尸首都打捞不到。那些修士世家我不怎么请粗话，只知道修士世家也是损失惨重。似乎有一个北斗一脉的男人，很厉害的样子，也消失在了河中，大概是死了。听说，北斗的另一位星君，在得知那人死讯之后，上了山巅恸哭七天七夜，之后每年的那一日，都会在山崖之上哀悼，每年雕刻一座那人的雕像，道如今，该有四十座了。”
　　“之后呢？”宋Z走到河边蹲下，伸手试了试河水的温度，是挺寒凉的，像是身上之中由山腹流淌而出的泉水，“这温度，该是冻不死太多人的。只要身体好些，可以再里面呆上半日，也不会有什么问题。”
　　“那是因为修士消失太多，实在无法了，便决定联手封印河流的力量。”楼兰次向往的看着优花河，“可是封印之后，情况好转了些，但河水还是这样的冰寒，冬季照样无冰。真是奇怪了，那么冷的水，怎么就不结冰呢？”
　　因为河水中又溢出的灵力存在，所以才会一直不结冰的吧。宋Z眼中闪了闪，看来仙府秘宝直说，可能性也是极大的。
　　但是也有可能，水中住着冰系妖兽，导致了这样的情况。这样也可以解释，为什么那么多的修士再也没有出来过，或许都被妖兽吞进肚子里面。
　　宋Z站起身，人太贪心了，下场总是悲惨的。尤其是若下的人贪心，那真是自寻死路。仙府什么的，就放在一边。连北斗星都栽在其中的优花河，自己还是少招惹的好。
　　“小Z你知不摘掉，优王爷苏绛，字优，便是来自这优花河。”楼兰次说道苏绛，眉眼笑得越加灿烂，“小Z一定要去见见优王爷，他可是天下最好的人呢。全京城，我只服优王爷。干脆，我带你去见见他，优王爷没什么架子，他的府邸也在优花河上游，我们顺路去看看。”
　　宋Z左手尾指轻轻动了动，上面的乾坤戒里，一本厚厚的《奇闻说》安静的躺在其中，像是沾染了苏绛柔柔的笑意，心中见见的弥漫开来暖暖的笑意。
　　记得他说，“我年长青离你六岁，不介意的话，青离叫我一声苏大哥也好。”那是浅笑的脸，新阳熠熠，温情静谧，发自内心的真挚关心，让自己心中别扭古怪了好长时间，不过在内心深处，却是真真正正的感受到了温暖，不由自主的想弯起唇来。
　　这样的人，想去靠近，感受毫不吝啬的温暖，宋Z眯缝了细长的眸子：“我自己去看看就好。你先带哥哥去楼府。”
　　和楼兰次一起去，或许自己给苏绛的印象，也会因为楼兰次的原因而大大下降。所以，宋Z冷冷的瞥向想反驳的楼兰次：“我认得优王爷，重聚不想有其他的人跟着。你们楼府，我想优王爷会派人带我去的。”
　　“哦。”楼兰次委委屈屈的应了一声，自己也很想见见优王爷嘛，只是没有好的理由，去打扰优王爷，会很不好意思的啊。
　　017 连系凡俗与修士之人
　　苏绛是当今皇上苏玄的亲弟弟，府邸却是离皇城极远，至少比楼价这些大贵族远得多。
　　所以在去楼府的路上，宋Z他们先到的地方，是苏绛的优王府，坐落在优花河河岸。
　　从外面看，高墙红门，亭台楼阁，飞檐翘角，围墙之内树木蓊郁，可以听见昆虫低低的清鸣。与一般府邸别无一二。
　　“这件宅子是优王爷从一个商人那里买来的。”楼兰次八卦的嘿嘿笑了起来，“其实优王爷一般都是住在皇城里面的优王殿中的。这个府邸，传言是优王爷金屋藏娇的地方，优王爷没有政事的时候，就会来这座宅子里面，从清晨一直待到黄昏。有的时候，便直接在宅子里面过夜了。”
　　“不过没有人看见宅子里住的其他人。”楼兰次抓了抓自己乱糟糟的长发，俊朗的面容挤成一团，纠结万分的喃喃，“虽然说优王爷有很多红颜知己，优王爷也是对她们柔情有加，但是实在是想不到优王爷和她们……的场面啊。”
　　宋Z挑高了眉尖：“优王爷有很多红颜知己？”
　　“是啊。那么好那么温柔的男人，哪会有女人拒绝的了？”楼兰次扬起下巴，像是说的是自己那样自豪，“不止是女人哦。京城里面，好多贵族公子都对优王爷暗自倾慕。只是碍于优王爷的身份实力，无法下手罢了。”
　　“果然是，对所有人都好么？”宋Z轻轻的说着，朝着白离挥了挥手，“哥，你跟楼兰次去楼府吧。我会自己找过来的。”
　　“你不准招惹我哥。”宋Z细长的眸子冷冷的扫了楼兰次一眼，“我哥不喜欢嘈杂。”
　　说完他转身踩上台阶，一层一层的走了上去。
　　楼兰次低落的垂着头，可怜巴巴的看向白离：“我真的很嘈杂吗？”
　　“非常。”白离垂下目光，“我们走吧。”
　　被打击的彻底的楼兰次，虚虚弱弱的领着白离继续朝前走，楼府也要不远了，自己回去要好好的问问下人，他们的主子是不是嘈杂的很。谁敢说是的，他非打的那人连他娘都认不出来他。
　　宋Z走到朱色大门的前面，手扣住铜环，“笃笃”的敲打几声，听见门口有脚步声时，便收回了手，垂目安静的站立着。
　　“吱呀――”
　　大门被缓缓拉开，一个面容清秀的少年很不爽的盯住了出现在自己面前的宋Z。
　　“你就是王爷叫我等的人？”他脸上明显写着“不欢迎”三个字，若是可以，宋Z相信这人一定会将他一脚踹的远远的。
　　“等？”宋Z不理会他的脾气，淡淡的弯了弯唇，“我今日刚来京城。当初受过优王爷恩情，现在想来看看。应该不是优王爷在等的人。”
　　“就是你了。萧青离是吧？”少年看看与自己差不多高的宋Z，脸色苍白，身体瘦削，眼睛细长，唇很薄，怎么看都不像是王爷时常挂在嘴边的杰出年青一代。杰出？怎么样都是身高八丈，腰粗膀子宽的那种人物，走一步地面都会震一震吧。
　　这样的，自己一拳头就可以揍翻的家伙，可以说是杰出么？他忿忿不平的想，自己跟着王爷这么多年了，王爷还没有这么夸奖过自己呢。尤其是从什么采花大会回来之后，王爷总是经常提起这位萧青离，说起的时候，眼睛都是笑着的。
　　什么从容淡定，什么坚强自立，什么风骨风范，说的那么欣慰赞叹，还常说着，要是他来京城就好了。
　　哼，也不过如此嘛。
　　“是优王爷算到我要来么？”宋Z目光落进院中，似乎看见了苏绛浅笑温柔的面孔，姿势放松的作者，等待着自己过去，“那你带路吧。”
　　“我是王爷的贴身小厮，我叫小花。”少年狠狠的咬着“贴身”两个字，像是强调一般的自豪，“优花河知道么？我是被王爷收养的，跟着王爷很多年了。这名字是我坚持要的，王爷也没有反对呢。”他眼中带着骄傲与挑衅，带着轻视的看着宋Z。
　　“小花，可以走了么？”宋Z不耐的抿了抿唇，就说嘛，苏绛那样资质明莹，矜贵清华的人，怎么会取出这么没有水平的名字。小花？他细长的眸子中闪过戏谑，就算是要与“优”字搭配，叫小河都比小花好吧。
　　小花轻哼一声，满脸不乐意的转身领路：“跟着来。”
　　真是的，今天王爷说会有很重要的人来府上，还派他亲自在门口迎接，那时王爷笑得那样温柔，自己看着都觉得开始妒忌那个能让王爷笑得那么美的人了。
　　不过呢，小花唇边浮起傻傻的笑容，不过王爷今天也笑着对他说了――“这件事只能让小花帮忙了。除了小花，别人我都不怎么放心呢。”
　　这么说来，自己是王爷最信任的人了？小花神游天外的想着，也是哦，王爷忙于凡俗与修士的交流，身边只有自己服侍着。而且，去修士界的时候，王爷连自己也不会带的。所以说，王爷身边的人很多，但都没有长久跟着王爷的。王爷的大多数时候，都是一个人，在惊尘大陆四处奔波着。
　　王爷很辛苦呢。小花眼睛暗了暗，可是自己帮不上王爷的忙呢。不知道这个叫萧青离的家伙，能不能帮帮王爷。如果可以，他也可以不计前嫌的原谅这人在网页心中占了那么大的分量。
　　府邸里面空空荡荡的，浅灰色的石板之上停留着飘落的树叶，路旁树木恣意生长，枝藤抽长，没有约束的杂乱伸展。走在小径上，不禁觉得空寂冷清，像是到了久未住人的空宅之中。
　　小花打定主意 ，要是这个萧青离问起来，为什么宅子会这么冷清的话，自己一定会当做没听见的不理会他。
　　可是要到王爷在的凉亭了，身后的那人还是沉默的不做声。要不是自己几次悄悄的侧过头拿余光看他，一定会以为身后无人。踩在树叶上，地上，怎么说都该有声音的呢。小花闷闷的走着，脑中灵光一闪，莫非这人，是王爷在修士界人士的朋友？
　　修士界的修士，听说常有鹤发童颜的那种人，明明年纪很大了，但是看上去跟少年别无一二。心里猛跳了几下，说不定，他还是王爷的长辈――那自己，岂不是的嘴冒犯了这个长辈？
　　陷入自我纠结的小花，并没有看见他已经将宋Z带到了优王爷在的湖心亭处。
　　宋Z细长的眸子舒缓成柔软的线条，那人一身蓝衣柔和，眉目间清袭雅致，坐在石桌旁对这他遥遥的举起手中的碧色酒杯。碧色映衬着白皙的手指，显出迷离的韵致，一如当日采花案所见，淡烟软月的悠然。
　　宋Z走过身前的小花，直接纵身踩着湖面，动作从容的朝着优王爷走去。
　　越是靠近，越是感觉发站内信的欢喜，薄唇弯弯，在蹋上凉亭的一刻，他抬头：“苏大哥，好久不见。”
　　苏绛朝他招了招手，一直都是温柔的笑着：“青离，来这里坐着。”
　　“恩。”宋Z走到苏绛的对面坐下，“苏大哥算到我要来的么？”
　　“怎么会？”苏绛眉眼中都是笑意，“是蛇蝎队的几个小家伙，感觉到你修士的身份，特地来跟我报备的。我问了问长相特征，就知道是青离你来了。”
　　“不过青离，你怎么离开澹台家族了？”苏绛在另一个准备好的酒杯中倒上酒水，“最近京城的人们，常喝的桃花酿。虽说常见普通，但是味道清冽甘甜，适合你这样的小孩子。”
　　小孩子？宋Z斜挑起眉毛，自己穿越之前就是二十四岁，被二十岁的苏绛这么说实在是有些不愿意。不过，看着苏绛温柔的神色，他轻叹一声，谁叫自己现在的确还是小孩子。不过十四岁，该是要满十五岁了吧啊？
　　“我想出来看看惊尘，找一些事情做。”他拿起酒杯，放在唇边抿了一点，酒水冰凉，才触及到唇瓣，一股桃花般的清香便灵活的蹿进了口腔之中。
　　微微放下杯子，他舔了舔春：“味道的确不错，需要浅尝。”
　　“怎么会忽然想到做事呢？”
　　“自是修炼，不停的修炼，觉得自己像是无用之人。再来，相好生看看脚下的这片土地。不四处走走，心境也开阔不了，对我的修行有碍。”宋Z半真半假的说着，“澹台家家变，苏大哥知道么？”
　　提起家变，苏绛有些无奈：“知道。澹台夏雨单人了家主，澹台清砚下落不明。大少爷澹台春水被囚禁后院，连同……”他有些迟疑的看了看宋Z，“连同红离，都被囚禁在后院，不准离开半步。”
　　“是么？”宋Z垂下睫羽，低声喃喃，这就是事件的后续么？
　　“家族内部的事情，朝廷是触及不到的。我只能负责沟通联系。”苏绛歉意的看着宋Z，“青离，我会想办法让红离出来见见你的。”
　　“不用了，苏大哥。”宋Z摇头，“我想我必须告诉你一件事，希望你做好心理准备。”
　　“什么？”
　　“澹台清砚，失踪不明的澹台家主，现在和我在一起。”宋Z信任苏绛，直觉的信任，而他的知觉，从来没有错过，“只是澹台清砚现在，智力严重退化，回不了澹台家。”
　　苏绛眼中惊讶一闪即逝，随即平静下来：“那么他现在在哪儿？你们刚来京城，住处定了没有？”
　　“现实暂时住在楼府，然后四处去物色宅子。找到了就搬过去。”
　　“宅子我来帮你们找。最好是城南这一带。”苏绛眼中沉稳睿智，“越靠近皇城的地方，越是修士的禁地。皇帝的真龙之气，与皇城的气脉距离，对修士来说是克星。”
　　还有这种说法？宋Z抬眸：“谢谢苏大哥了。”
　　“不用。”苏绛轻笑，“其实我也是有事想请青离帮忙，想问问你的意愿。”
　　“恩？”
　　“之前之所以问你，为什么要离开澹台家，实际上是想看看你有没有可能承担这份工作。”苏绛看着宋Z，语气真挚，“青离你是修士，但如今入了凡俗，又是只身一人。其实这样的身份，很适合做我做的事情。”
　　“连系凡俗与修士么？”宋Z眯缝起细长的眸子。
　　“恩。”苏绛目光移向湖岸的垂柳依依，“这么说有些冒昧。但是我是以凡间皇族的身份成为修士，这样才能联系修士界。青离你是修士界大世家萧家的少爷，如进入凡俗，就可以联系凡俗与修士了。”
　　“凡俗与修士的连系，单凭我一人，很多大小事情都是应接不暇。”苏绛带着几分希冀，“所以想看看，青离你能不能进入朝堂，为夏至的人们尽一份心意。”
　　宋Z手中拿捏着就被旋转：“具体要做什么呢？苏大哥，入朝这种事情，还需要皇上同意吧？”
　　苏绛有些尴尬的眨了眨眼睛：“就是皇上让我邀请你的。其实我只是想在这里，跟着青离好生的叙叙旧呢。做我做的事情，连系凡俗与修士，常常两边不讨好，四处奔波。我不想青离这样辛苦，但是有些事情，多一个人，就可以让处理的结果更加完美。比如说在村落出现的妖兽，若是一时间没有修士前去解决，那我必须要赶去。但是有时候，因为有事缠身，来不及赶去，妖兽便会残杀村民。那时候我常想，如果再多一个人就好了，那样子，事情会容易许多的吧。”
　　“我不想强迫青离加入。”苏绛轻叹一声，“只是青离可以好好考虑考虑。毕竟，处理事务的时候，在夏至四处奔波，也算是像青离说的那样，看看各处的风景了。”说到最后，他淡淡的笑了出来。
　　宋Z在心中飞快的盘桓着，或许，入了朝堂，势打的韩璋在一时间也不能对他做些什么。在凡俗，就是凡俗的力量跟规矩，自己要入乡随俗。或许，自己也该有一个势力，才能保护想保护的人们。
　　“不用考虑了，苏大哥，我加入。”宋Z弯着薄唇，“反正现在也没有事情可做。”
　　018 长青先生
　　“青离说的容易了。”苏绛孩子气的朝宋Z眨眨眼睛，“你还要学习几年，才能真正处理修士与凡人的事情呢。这之间的学问，可是大着。至少……”他沉吟了一下，算了算一般人深谙官场学问的时间，大概的给了宋Z一个估计：“我想，青离你至少要二十几岁之后，才能独当一面吧。”
　　“要学的话，怎么学？向谁学？”二十几岁，宋Z抽了抽唇角，大器晚成么？
　　“官场黑暗。”苏绛轻叹，“我真不想让青离你进入。但是，如果青离你真的想为百姓尽一份心，我能做到的，只是让你清楚官场明细，不至于被别人使了绊子，落入那些阴谋家的黑手。我想请先生来教你，只是……”
　　苏绛说的真诚，宋Z虽然心中不以为然，却依旧感激的朝着苏绛笑笑：“我会好好学的。不过，苏大哥想说‘只是’什么呢？”
　　“只是长青先生仅是再次暂住，不久就会离开。”苏绛无奈苦恼的皱了皱眉，“我只能给你寻一个机会，他答不答应教你，可都要靠你自己的了。青离，要是长青先生愿意留下来教你，我便真的放心了。之后你入了朝堂，平平安安也是一定的了。”
　　那么厉害？宋Z惊奇的挑了挑眉尖：“长青先生？不知道他有什么考验？”
　　“不知道。”苏绛弯着眼睛笑，“不过我相信青离一定可以留下长青先生的。实在不行，在京城请其他的老师也是可以的。
　　只是，我最希望的，还是常青先生教你官场上的为人处世，金玉良言呐。”
　　宋Z不置可否的点头：“我什么时候去见他呢？”
　　“明日吧。”苏绛抿了一口桃花酿，“明日清晨，就在这儿。明日我不过来了，常青先生在教授学生的时候，不喜欢外人在场的。”
　　“恩。”宋Z点头，心中隐隐的，对优王爷推崇备至的常青先生期待起来。
　　“如此，现在青离就和我好好的小酌一番？”苏绛举起酒壶，在手中摇摇，换来旁边愣神的小花，“小花，来，帮我们再取一壶酒来。”
　　“呃，是。”小花回过神来，从苏绛手中接过酒壶，转身往外跑去，真是的，居然在王爷面前走神，自己可是贴身小厮呢，脚软犯起这种错误，该狠狠的惩罚自己才对。
　　宋Z把手肘放在桌上，十指交叠，撑住自己的下巴，笑意清淡的瞥向苏绛：“优王爷，还有啊，我现在叫宋Z，萧青离这人，早就死了呢。”
　　苏绛晃了晃神，似乎又看见了采花案结束之际，宋Z密封着眼睛，微微翘了翘唇，说着――“啊，是……萧青离早就死了，现在站在这里的人，叫宋Z。”
　　那时宋Z云淡风轻，漫不经心的豁达旷然，看清世事般的洞明睿智，像是浅浅的一副水墨画，在桃花芳菲下随着风轻轻飘扬，时常在不经意间想起，自然而然的浮现在脑子里，然后心如止水般的沉静，安稳和缓。
　　现在这副神情，与当年如出一辙，只是多了几分坚定的昔年和温情的笑意，却是直接的覆盖了脑子一直存在的水墨画，浅笑的侧眸代替了那翘起的唇角。
　　这样子的宋Z，更有人情味了，变成了翩翩美丽少年，越发吸引人的视线。
　　苏绛别扭的回过神，面庞上尴尬的浮起红晕，衬得幽然雅致的眉目都带上了一丝隐约的惑人。
　　宋Z不知为何的，脸上也隐隐发烫。正巧看见小花匆匆的回来了，不由的说出言不由衷的话来：“苏大哥，就来了。”
　　“是么？”苏绛很快的回复了常见的温暖笑容，但心中下意识的不去回想之前宋Z的模样，他从小花手中结果酒壶，看着宋Z，“那我以后叫你小Z好了。”
　　“恩。”宋Z扬了扬手中的酒杯，“苏大哥，喝酒吧，不知道有没有点心，我还没有吃午饭，饿得慌呢。”
　　“我给王爷都准备好了。”小花不甘落后的抬起另一只手来，上面提着一个三层的食盒，“我拿了酒，也顺便带来了点心。”
　　“小花想的真是周到。”苏绛给了小花一个赞赏的目光，留的小花面红耳赤的摆放好装着点心的瓷盘，两眼恍惚的站到一旁。
　　凉亭处在湖心，清净幽凉，湖面平静，湖岸旁垂柳依依，柳枝柔柔的垂入湖面一下。是不是有风吹过，由亭子的六根支柱之间穿过，凉飕飕的，像是冰冷的手指滑过脸颊。品着芬芳的桃花酿，口中含着酥软的糕点，两人脸上都带着自然清单的笑容，像是熟识了好久，举手投足已经是一种习惯，彼此默契，心中轻松自在，你一抬头，我一回眸，便已知晓其中心意。
　　宋Z目光触及沧蓝的天空像是身处其中，没有束缚烦恼的悠然自在。他真心的淡淡笑着，悠闲的下午光景，这样的日子，偶然来来也很好呢。
　　到了酒喝完，两人都不再提起换酒的要求，只是安静的作者，各自望向亭外广阔寥远的景象，悠然何须的气氛像是懒懒的夏日和风，令心思沉静下来。
　　小花默默的站在一旁，他似懂不懂的看着两人出奇的相似的安然神色，心中不知道为什么的，也不去打扰，硬生生的让自己也安静下来，想两人那样看向平坦的湖面，树木掩映下的飞檐，苍蓝的天。
　　看着看着，他觉得自己好像也找到了那样安宁的感觉，不由自主的痴了。
　　在天色暗淡下来到时候，宋Z与苏绛，才是不约而同的收回彼此视线，看向对方心意相通似的笑了。那一刻，似乎你知道我在想什么，我也明白你心中的感受。
　　“今日真是谢谢小Z的相陪了。”苏绛眼睛亮晶晶的，“世间知己难求，小Z，和你在一起的时间，过的还真是快呢。”
　　“我也是想这么说的，苏大哥。”宋Z垂下睫羽，薄唇勾起弧度，“我好久没有这么放松过了。”
　　“留下吃晚饭么？”
　　“不了。我要去看看同伴。”宋Z摇了摇头，“苏大哥不是要去请常青先生么？”
　　“常青先生就住在这儿。”苏绛带着恶作剧般的笑意，“外面的人都说我金屋藏娇是吧？我这儿，只藏了一个常青先生。长青先生不喜人多，而且经常外出游历，这宅子也常空着。不过小Z你好运气，常青先生前不久才回来的。”
　　“外人都想给完美的优王爷沾上点八卦，也是因为喜欢敬重你。”宋Z站起身来，“那我先走了。明日清晨来拜师。”
　　“让小花送你去楼府吧。”苏绛优雅的起身，怔了怔衣衫，“我现在就去常青先生那儿说说，到底成不成，明天就靠你自己的。”
　　“恩。”宋Z浅浅的点头，“那我先告辞了。”
　　小花在苏绛的示意下，心不甘情不愿的阴着一张清秀的脸走到前面领路，一声不吭。
　　出了优王府，小花一个劲的闷头带路，宋Z安静的跟着，心中的温馨之感仍然在胸中悠悠缭绕着，禁不住的想继续微笑。
　　和苏绛相处， 真是容易让人轻松愉悦的事情。
　　他踩着石板路，逐渐进入朱门深镇的街道之中，这里便是真正的权贵集中地了。
　　走了不到半个时辰，小花忽然出声：“到了。”
　　宋Z才从下午的心境中回过神来，抬头看看眼前府邸上的门匾，“楼府”。果然是到地头了。回头看看对面，如楼兰次所言，“韩府”。
　　“谢谢送我来这儿了。”宋Z淡淡的看着满脸不高兴的小花，“我进去了，你也会优王爷身边吧。”
　　说完他转身朝着楼府走去。
　　“等等。”小花忽然在身后叫道。
　　“恩？”宋Z不解的回头，看见笑话一会儿白一会儿红一会儿黑的脸，“你怎么了？”
　　“喂，宋Z是吧？”小花别扭的转过头不看宋Z，“之前我对你的态度不好，你不要介意。之后我会端正好自己的态度的。”
　　“你怎么会跟我道歉？”宋Z弯着薄唇，“我还以为你要一直敌视我呢。”
　　“你若是在常青先生那里出师了，就可以好好的帮助王爷了。”小花握紧了垂在身侧的拳头，眼中认真，“连系凡俗与修士，一直以来都只是依靠王爷一人。但若是你也成了那样的人，不论怎么说，王爷总是刻意轻松一些。为了王爷，我也必须感谢你。帮助王爷分忧的人，我心中很是感激与敬重。”
　　宋Z怔了一下，忽然泛起浅浅的笑意：“知道，我会在长青先生那里早日出师的。”
　　“恩。”小花看着宋Z的笑容，清秀的面庞骤然通红，尴尬的应了一声，急急的转身跑去，扔下仓促的一句话，“记得明早到优王府哦，长青先生不喜欢人迟到的。宋Z，长青先生还没有决定收你为徒，就别说什么出师不出事了。明天好好表现啊。”
　　“哦，知道。”宋Z轻轻的应了一声，拢了拢在夜风中被吹得飞舞的宽大衣袖，走进了楼府之中。
　　019 认清脚下的路
　　宋Z被在大门口等待已久的仆人带着，一路沿着小径往宅子深处走去。
　　该是到了待客的厢房，小桥斜水，花木葱郁，房屋外面的石桌旁围着一群人，不就是楼兰次与梅姑娘一行人么？
　　他走过去，就听见楼兰次手舞足蹈的抱怨：“你们说，你们的少爷是不是很不够意思，一个人去见优王爷，也不要我跟着。明明是我提起优王爷，带他去优王府嘛。”
　　“你对我很不满？楼兰次。”宋Z轻飘飘的走到楼兰次身边，斜着眼睛看他，“这么晚了，你怎么不回你的住处？”
　　楼兰次缩了缩肩膀，明明自己高出宋Z不少，却偏偏感觉在他面前矮了一头似的，像是在面对葬花町的那几位妖人一般。
　　“不敢不敢。”楼兰次讪笑，很无赖的露出洁白的牙齿，正气凛然，“难得家中来人，我要好好的照看一二嘛，以尽地主之谊。”
　　宋Z看了石桌旁边的人，梅姑娘，小狼与云飞扬。澹台清砚跟吴其寒都不在，应该是尽量的安静低调行事，澹台清砚那副模样，也不好出去见人，徒做他人笑料。
　　而白离，该是已经睡下了。
　　在行路之上，宋Z就知道了，白离作为舞者，顺应自然，日出而起，日落而眠遵循的丝毫不差。即使在夏日，太阳落山后天空已经还是一片亮色，白离也会按时休息。
　　“要谢谢你给我们提供这个住处了。”宋Z发现楼兰次的目光，歪歪斜斜的瞟着梅姑娘，走神颇重，不知道脑子里在想些什么不纯洁的东西，只是他黏糊糊的目光中没有亵渎的意思，梅姑娘见惯场面的，反而觉得这小子干脆直爽，就一个一根肠子通到底的简单家伙，倒有几分可爱。
　　“不用谢不用谢。”楼兰次看着貌美高洁的梅姑娘，俊朗的面孔上浮现出丝丝红晕，下意思的回答，“小Z你的人，都长得这么好看。就是放在府里当装饰，都是我占了便宜。每天来看看，心情都舒畅了些。”
　　宋Z看见他脸红，再看看他绯色衣襟大敞，结实的胸膛大露的性感形象，忽然发现，有些人的内在，果然是要相处久了才会发觉。之前一直以为，这楼大少是个没有脑子的浪荡公子，不怎么坏的纨绔而已。现在看来……
　　宋Z弯着薄唇：“楼大少，你这么看着梅姑娘，于理不合的呢。喜欢上我们梅姑娘了？脸红的厉害呢。”
　　楼兰次炸毛般的跳起来：“没有的事。只是看看，只是看看。”
　　“可是真的脸红了。”小狼眼中狡黠，澄澈的眼睛一眨一眨的，无辜而纯善。
　　楼兰次哼哼两声：“我会脸红？笑话。青楼画舫，哥哥我不知道去了多少次了。”
　　梅姑娘掩口笑：“可是去了那么多次，你还是个雏儿吧？”她目光带着肯定，眼波流转，觉得这个楼家大少着实好玩。
　　“他要敢破身，有人往死的教训他。”飞扬也一改往日沉默，硬朗的面孔是属于男子的气概，这样说出来的话，不会有任何人质疑。
　　“韩……”楼兰次脸瞬间憋得通红，“云飞扬，我告诉你。你要以为我忘记了你丢我出墙了那么多次。皇甫干戈算个毛啊？哥哥我会怕他教训？”
　　“楼少爷，要不要我提醒你，在你十四岁之前，你见到皇甫干戈都是绕道走的？”飞扬黑眸扫过去，毫不留情的揭示真相，“后来皇甫干戈组建了蛇蝎队，对玩你不感兴趣了，你才慢慢嚣张起来，有事没事去找皇甫的麻烦，每次换来一顿冷嘲热讽跟白眼。”
　　云飞扬不管可怜巴巴的想缩进地缝的楼兰次，眼中有些幸灾乐祸：“人家皇甫少爷都懒得理你，看你一眼的功夫都欠奉。你偏偏要自个儿凑上去找骂，这不是自讨苦吃是什么？至于我扔你出墙的事情。”他眼中凌厉：“要是楼少爷想报仇的话，我随时等候着。毕竟，好久没有扔过人肉沙包了，我蛮怀念以前每天都要经历的感觉。”
　　“这个……哈，我还有事，我先走了啊。”楼兰次嘿嘿干笑两声，自动排除看向自己的目光和听到的话，一个转身跑走了，脚下飞快，一边高声喊着，“哥哥我就是看皇甫干戈那个大尾巴狼不顺眼，就是要找他麻烦，就是让他每天都没好心情，哥哥我才不是去找骂。云飞扬，你给哥哥等着，君子报仇，十年不晚。我早晚有一天把你给阴了。”
　　“真是无耻的发言。”宋Z脑中想起了阴森的声音，“宋Z，你什么时候跟这种智力的人混在了一起。”
　　是鬼蝶。
　　“你怎么出来了？”宋Z不理会鬼蝶的话，有些疑惑的询问，“莫非是你要破茧化蝶了？”
　　“呵呵。”鬼蝶阴冷的笑声在宋Z脑中回旋，“这么久了，终于只差最后一步了。”
　　“最后一步？”宋Z对鬼蝶破茧成蝶抱着很大的期待，追问道，“需要我做些什么吗？”
　　鬼蝶沉默了半晌，才低下了声音回答：“我也不知道最后还需要什么。反正就是知道，只差一个机会，我就可以从该死的茧里面出去。”
　　“怎么会不知道呢？”宋Z诧异，“要是一直不知道，你不是一直是一个没用的茧子？”
　　“该死的我从来没有想到自己会和人结缔平等契约，没想过我会成现在这样该死的模样。”鬼蝶口气狂暴阴冷，“你去给我查资料，破茧成蝶怎么该死的这么困难？当年我从幼虫变成蝴蝶的时候，都没有这么纠结过。”
　　他重重的哼了一声，又自作主张的沉寂下去，不理会宋Z的呼喊。
　　真是一只任性坏脾气的蝴蝶，宋Z在心中诽谤，不过查资料还是势在必行的，自己需要鬼蝶打妖怪的力量。
　　“少爷，你在想什么呢？”梅姑娘看着宋Z忽然面无表情，空洞的面庞，不由小声的叫道。
　　宋Z回过神来：“只是粗略想想今后的打算。对了，今日你们找到适合的宅子没有？”
　　梅姑娘摇了摇头：“京城的住宅不好买，我想这住宅的问题，要花一些时间的。”
　　“明天不用去找了。”宋Z看看暗下来的天空，“优王爷会为我们安排一处的。你们这几日就暂且住在楼府。落实了之后，我们就搬过去。”
　　“少爷真是厉害。”梅姑娘眉开眼笑，婀娜的身子花枝乱颤，“那都靠少爷咯。”
　　宋Z抬手摸摸小狼的头，“小狼，你也先暂时住着。我去问问优王爷，能不能给你安排一个私塾先生。”
　　小狼清秀的小脸带着安然，眼中笑眯眯的：“好。小Z哥哥人最好了。”
　　他踮起脚尖在宋Z嘴巴上用力吧唧一下，咯咯的笑出声来：“楼大哥说，要亲吻喜欢的人的脸颊。亲吻最喜欢的人的嘴唇。小Z哥哥，我都没有告诉你，我最喜欢你了呢。”
　　飞扬与梅姑娘看见宋Z僵硬抽搐的脸颊，再看看被用力吧唧过后，微红的薄唇，怔了怔，随即默契的泛起偷偷的笑容，看向小狼的眼中带着宠溺与纵容。
　　“亲一次就可以了。”宋Z好半天才找回自己的语言，叮嘱小狼，“以后不要停楼兰次的话。他欠脑子。”
　　在心中冷冷的笑了，楼兰次，这才半天时间，你就把小狼教成这样了？皇甫干戈不教训你，我来。
　　跑在半路，还在怨念云飞扬的楼兰次，忽然仰天打了一个喷嚏，抬手揉了揉鼻子，他眼泪哗哗的，背脊上一阵寒冷，自己似乎感觉……要倒大霉了呢。
　　“哦。”小狼似懂非懂的点了点头，小Z哥哥说的都是对的，自己听话做就好。
　　“小狼还小。最喜欢的这种话，不能随便说的。”宋Z极力忽视唇上的湿润感觉，认真叮嘱小狼，“随便亲人这种事情，也不能常做。”
　　小狼眨巴着眼睛，心中想起孙小五死前的话――“喂，小狼，以后见到小Z了，帮我好好喜欢他一次。”
　　自己已经下决心要最喜欢小Z哥哥了，为什么不能说呢？
　　他看看宋Z细长的眉眼，默不出声的点点头，心中怎么想，是另一回事了。小狼其实，也不是完全听话的乖孩子呢。
　　“最近我也有事，大概会消失一段时间。”宋Z忽然记起教导的事，说不定很长时间不会回来，还是先交代清楚的好，“所以生活打算什么的，你们自己安排着。不要急着找我。我的消息，优王爷应该知道。”
　　梅姑娘与飞扬慎重的点头应道：“是。”这该是自家少爷给自己的第一个任务，在少爷回来之前，赚钱的门路什么的，要打理的好好的。
　　“那就回房休息吧。”宋Z挥了挥手，“我的是哪一间房？”
　　“那一间。”梅姑娘伸手指去，“挨着小狼与白离少爷。”
　　“你们也早点休息了。”宋Z走向房间，“明日一早我就要离开。也不知道何时回来，这事记得告诉白离，让他不要担心。”
　　“恩。”梅姑娘应着，唇边溢出笑容，她回看飞扬，“飞扬，我想建一家妓馆，你要不要给我做护院？”
　　他们这边说着，宋Z确实直接洗漱了上床。
　　明日，明日。
　　他胸有成竹的弯着唇睡去，三个考验，不知道会不会像是张良拜师那样狗血呢？不然，自己明日还是去早一些的好，表现尊师重道嘛。
　　他睡的很浅，在天还未亮的时候便醒了过来。
　　还没有到太阳升起的时间，白离也没有起来。
　　宋Z安静的整理好衣物容貌，像是参加考试的学子，披星戴月的翻过楼家围墙，朝着优王府赶去。
　　心中没有紧张或是彷徨，更多的是浓浓的好奇。
　　三个考验，究竟是什么呢？
　　优王府的大门是大大敞开的，露出里面人迹萧条的景象。
　　宋Z不用在翻围墙，径直由大门走了进去。
　　沿着昨日小花带他走过的路，宋Z来到了湖心凉亭之中。
　　此时天空泛起了鱼肚白，亮堂堂的，而四下左右空无一人，冷冷清清的只有他站立其中。
　　清晨的空气本身寒凉冰冷，湖上凉亭中尤为如此。宋Z在石椅上坐下，鼻腔中冰凉一片，深深呼吸一口气，神志清爽许多。
　　等待对宋Z而言，并不是一件难为的事情。他看着阳光晕染了白云，带出漫天朝霞。再看着太阳破云而出，逐渐由东方升起。
　　在天大亮了之后，很自然的，他侧过头，看见一位青衫文士朝着他走来。
　　那文士年至中年，面目清癯，双目朗朗有神，清湛而睿智，些许长发束在身后，剩下的发丝由两鬓垂下，衬得白净的面庞更显细致。
　　这人看上去便是两袖清风，磊落洒脱的模样，但宋Z知道，这该是长青先生了，他眼中隐藏的极深的漠视冰冷，与自己一样的，冷然旁观世间，不把世人性命放在眼中的姿态。差一点，就真要以为他只是一个博学而清廉的先生了。
　　不过，这样的先生，的确是值得期待。他能交给自己双目呢？
　　“双目时候来的？”徐长青走近了，从容的在另一张石椅上坐下，像是熟识的人闲聊一般，口吻距离不远不近，让人心中没有排斥，亦没有亲近。
　　宋Z说了实话：“天还未亮。”
　　“我不是讲究尊师重道的先生。”徐长青神色如常，“这些繁文缛节，没有必要的话就免了吧。”
　　“可是之前我不知道长青先生是这样的人。”宋Z垂下眼睑，“我想，万一是呢？”
　　“你足够谨慎了。”徐长青实话实说的模样，“可是以你的身份，要像优王爷那样，连系修士与凡俗，再多的谨慎也救不了你的命。”
　　他抬头，薄唇微弯：“怎么说？”
　　“你要知道，你与优王爷不同。”徐长青闲聊一般的悠闲洒然，“修士崇尚强者，优王爷在他们眼中，是实力强大的修士，自然是礼遇相待。虽然不知道你是什么身份，但是混迹到凡俗来，身份再怎么显贵也是落魄的，在修士界，你混得不会有优王爷好。”
　　宋Z被徐长青儒雅的一个“混”字逗乐了，细长的眸子眯了眯，隐藏起笑意，听着徐长青继续讲。
　　“而优王爷的身份，在朝中无人敢对他下手。但你不同。你在凡俗无人无势，任谁都可以给你布下陷阱，拿你当棋子弃子，拿你背黑锅，拿你的利益去换取他们的利益。”
　　“你要像优王爷那样，连系凡俗与修士，注定了两边不讨好。你该想想，要维护哪边的利益。做不好的话，那就是得罪了两边。你做这个，像皇帝默许之下的蛇蝎队一样，一群贵族少年选择在夹缝之中，两边不是人。你知道他们在凡俗与修士之间，选择了谁的利益么？”
　　“自己的利益。”
　　“不错。”徐长青淡淡的看了他一眼，眼中没有赞许，但好歹是有了一丝的认可。
　　“只有为了自己的利益而生存，才能在夹缝中求得活下来的机会。”徐长青眼中冷笑，“谁给的利益大，就去迎合谁，巴结谁。即使这么做，得到的是嘲笑讥讽，是厌恶看轻，被说成是指为了利益的阴险恶毒家伙，都在所不惜的。这样子，才活得长久。才真正的不偏不袒，为了这夏至做了好事。”
　　“我明白。”宋Z弯着薄唇，“恃强凌弱，媚上欺下，以利益为上，依旧有着自己的骄傲。”
　　“很好。风骨那东西，自己知道有就好。不必说出来，不必表现出来。”徐长青眼中微微的赞赏，“你能清楚的认识到今后的路，这第一关算是过了。”
　　“后面的两关呢？”宋Z挑眉，这么简单么？
　　“先说第二关。”徐长青覆手悠然道，“很简单但是也很难，需要坚韧的，不动摇的心性。在朝廷里做事，人人的手上都是脏的，如果你太善良，心太软，还是早些放弃的好。”
　　“要杀人么？”宋Z纯善的眯缝着细长的凤眼，苍白的脸颊带着笑意，“长青先生，我从来都不是好人哦。”
　　徐长青难得的在眼中流泻出淡淡的笑意：“宋Z，不要把后面的考验，看的那么简单。不会像第一关一样，让你轻易的通过的。我徐长青的弟子，不是这么容易可以当的。”
　　“优王爷本意不是让我教你这些。只是一些处世技巧，保你在官场平安就好。但是我徐长青的弟子，若是只求一个保平安，那便不配为我的弟子。我的弟子，要是翻手为云覆手为雨的人物，站在权利的巅峰，藐看众生的人。你若是不能接受我的要求，就自动离去。要么强势到底，要么为了简单的平安另请高明。”徐长青眼中的冷冽终是流露了出来，全身带着煞气，“我不是带小孩的奶娘，你认清了这一点，再告诉我，你还要继续下去么？”
　　宋Z弯了弯唇，眼中戏谑：“长青先生，你该早看出我的决定了吧？”
　　“继续，当然要继续。”他肯定的说着，细长的眸子里透露出坚定与自信，强者与弱者的选择，自己还没有笨到选择弱者。只是强者的路，自然是艰辛跌宕的。要有承担的准备。
　　“那好，随我来。”徐长青面色恢复了清朗磊落的君子模样，走出了凉亭，“现在去第二项考验，蛇蝎队的几人会和你一起参加。”
　　020 步入森林，第二考验开始
　　“蛇蝎队？”宋Z怔了怔，眨眼间反应过来，有些迟疑的问，“是皇甫干戈那几人？”
　　徐长青轻瞟了他一眼：“蛇蝎队以后跟你是同行，别看不上别人的实力。说不定你还会被皇帝分派到里面去做事。想一个人单干，像优王爷那样，你还没有那个能耐。”
　　“连系修士与凡俗，心软的人是胜任不了的。”徐长青眼中玩味，“你只是运气好，借了蛇蝎队的光。皇帝亲自下的磨砺他们的命令，特地开启了皇家禁林作为考验场地。我让优王爷稍稍通融通融，悄悄的让你也参与其中，混个方便。没有蛇蝎队的那群小子，我的第二关还真有些难办。”
　　他这么说着，脸上却完全没有难办的意思。
　　宋Z在心中揣度着，长青先生到底是什么来历身份？总觉得，高深莫测，似乎还隐藏了很厉害的一面似的。
　　“不要胡乱猜测我的身份。”徐长青回眸看他，一瞬间眸子诡异的魔魅，他戏谑的笑，“除了优王爷，世间人都以为我死了。我这样出去，也不会有太多人知道我的身份。宋Z，当年我在惊尘大陆闯荡的时候，真没有几人见过我的真面目。你若是好奇，尽可以放手去查。我可是很期待你数次无功而返的气馁表情。”
　　“说的这么肯定，我就查给你看。”宋Z跟着徐长青，毫不在意的应承下来，“就作为是第四关考验。我查到了，就是你的正式弟子。”
　　徐长青意味深长的轻笑几声：“说的好像你必过前三关一样。年轻人，好高鹭远可不行。”
　　“只是自信而已。”宋Z带着谦虚的笑意，“我先把第二考验，通过给你看看吧，长青先生。”
　　徐长青面色不变，眼中多了几分兴味，不易察觉的点了点头，朝着城南的城门走去。
　　既然是禁林，应该是在城外。
　　徐长青脚下步伐极快，在常人看来，像是一阵风轻悠悠的吹过身边。宋Z跟着他后面，微微运起灵力，轻松的跟在他的后面。
　　没有想到，长青先生也是一个修士，只是这灵力，着实薄弱了些。大概只能与澹台家后院的丫鬟男侍相当。但用在凡俗，力量也算是强大了。
　　走出了城门，两匹神骏的马已经被人牵着，等候在城门外。
　　那人赫然是小花，手中牵着两匹马的缰绳，探头探脑的往城门里面望，清秀的小脸带着焦急，脚下不耐烦的点着地面，看来是等候已久。
　　速度极快的徐长青来到小花面前，脚下顿时停住，突兀的出现在小花面前。
　　“啊――”小花手上缰绳一松，双手收拢抱胸，一下子往后跳去，在两人间隔出宽宽的距离来。
　　这时他才看清了像是突然出现在空气中的来人，眼中流露出委屈：“长青先生，你功力高深，不要这样吓唬人啊。”
　　“没耐性，不淡定，安之若素你不明白么？”徐长青狠狠的盯着他，“你就这么照顾优王爷？说了几次了都不改？手伸出来。”
　　小花委委屈屈的伸出手来，有些畏缩，但还是把手放到了徐长青的面前。
　　宋Z看着徐长青，他熟练的从袖口中抽出一根两指宽的扁平木条，握在手中，朝着小花的手“啪啪啪”三声打下，再收了木条，才缓声道：“小花，看你还长不长记性。以后再这样沉不住气，一点小事就惊慌失措的，那还要再打。”
　　“我记住了。”小花眼中的泪花滚了滚，还是没有落下来。收回火辣辣疼痛的手，他看向一边的马儿，声音闷闷的，“喏，优王爷交待的马匹，我送来了。这就回去照顾王爷了。”
　　“恩。”徐长青冷冷的应了，看着小花走向城门的背影，眼中飞快的闪过一丝复杂的神色。
　　宋Z在旁边看见了，那种神色，应该叫做是无奈和宠溺吧，是长辈看见顽皮捣蛋的后辈，那种喜欢但是又无可奈何的意味。
　　他眯起细长的眸子，眼中若有所思，小花该不会是徐长青的私生子吧？不过长相没有相似的地方。
　　不过，他弯起薄唇，徐长青的过去故事，从小花那边入手，总算是有了下手的地方。不知道一路顺藤摸瓜下去，会不会给自己摸出一个惊天大秘密出来。
　　宋Z完全没有想到，他的探查往事行动，将来会在惊尘搅起那样大的战事。怪也只能怪，徐长青当年做事，细致但还是不谨慎，为自己埋下了隐患。时间过去多年，直至现在，当隐患爆发出来的时候，便是徐长青后半辈子悲惨的不得翻身的日子。
　　不过现在的徐长青，倒是一副世外高人的模样，神色悠悠的转身回看宋Z：“还怔着什么？上马，去禁林。”
　　宋Z看了看马匹，自己似乎不怎么会骑。不过以修士的修为，也不是什么难事。
　　此刻城门口四下无人，他腾身直接飞上了马背，稳稳的端坐着，大腿贴着马背，心中别扭但还是忍住了。谁叫他还没有找到自己趁手的法器呢？
　　“跟着我走。”徐长青也上了马，他的姿势显然纯熟从容许多，带着随心洒脱的潇洒利落，一扯缰绳，调转马头，顺着眼前的大道跑去。
　　宋Z僵硬的握着缰绳紧随其后，他身子不懂得随着马跑步的韵律调整，只是僵硬的坐着，用灵力将自己稳在马背上，像一个木头人一般。
　　徐长青的马跑的飞快，载着徐长青，矫健欢快的奔跑在平坦的路上。宋Z身下的马也是不甘落后的，追着前面的马儿跑着。宋Z垂下长长的睫毛，遮挡住迎面拂来的劲风，大腿内侧被摩擦的火辣辣的，屁股也被颠簸的没了知觉。
　　他在心中狠狠的下了决定，最近的事情忙完，非得为自己打造一件或是寻找一件法器的好。不管是偷的抢的，自己一个修士，还要受这种折磨，实在是滑天下之大稽。
　　认命的端坐于马背上，宋Z任凭马儿跟随徐长青的马跑着。待到徐长青驾驭着马拐进了皇家园林之中，停下来时，他已经渐渐的沉浸到自己的心境中修炼去了，懒得管这些身外事。
　　马骤然的停下，宋Z感觉到了，回过神来，四周的景色依旧完全变了一个模样。
　　他看见徐长青下了马，想来是到了地方。也起身从马背上跃下，腰以下，膝盖以上完全没了知觉，宋Z咬着牙给自己一个“雨霖之铃”，缓解了身体的不适之后，才颤巍巍的站稳了，往身边打量而去。
　　这里是一片空旷的场地，已经趋近于荒芜，黄土地上疯狂的生长出生命力顽强的杂草藤蔓，一片萧条。
　　往边缘看去，是一大片郁郁苍苍的密林，被一圈两人高的木栅栏围着。栅栏沿着密林的边延伸，视线所及之处，完完全全的把林子包裹在其中。
　　宋Z感应到，栅栏中带着类似封印结界的东西，灵力很强大，应该是一名修士高手所为。
　　不过防护的这么严实的林子，一定有着什么巨大危险才是吧？宋Z抬手摸了摸鼻梁，不要说用这么厉害结界封印了的林子，就是他要进去考验的禁林。
　　徐长青悠闲的语气打破了宋Z的念想：“喏，看到没，这就是禁林。你要不要进去？”
　　“蛇蝎队的人呢？”宋Z跳过回答，看看四周，没有人的踪迹。
　　徐长青神色平淡：“这么晚了，他们早就进去了吧。”
　　宋Z唇角抽了抽：“他们也是修士吧？”
　　“不算是。修士要灵根的，一般都是修士家族传承的血脉也有那东西。他们最多像我一样，会一些简单的法术。”
　　宋Z眼中流露出笑意，那么林子再怎么危险，应该都不会是个绝地了，至少会有一线生机。否则，徐长青跟那个皇帝，就是蓄意谋杀了。
　　“简单说说里面的情况，可以吧？”他似笑非笑的看着徐长青，“不打无准备的仗嘛。”
　　徐长青也悠然的笑了：“反正不急，你跟蛇蝎队的那群小子，最早也要明日这时候才出的来。我先给你讲讲这个禁林的‘禁’字由来。”
　　宋Z耸耸肩，洗耳恭听的模样。
　　“这里本是皇家园林。禁林原是皇家的狩猎场，这片空地，自然是每次狩猎后，举行活动的校场。”徐长青缓缓道，“可是十五年前，林子里却出现了妖兽，蜘蛛。妖兽不怎么厉害，没修炼成妖怪，请一两个修士来便可以解决。”
　　“然而这蜘蛛却像是无穷无尽一般的涌出，杀了又会出来，怎样也杀不尽。”徐长青瞥向宋Z，“你该比我清楚。杀不了，但是又不想它肆无忌惮的横行，该怎么做？”
　　宋Z薄唇吐出两个字：“封印。”
　　“所以这片林子被封印了。”徐长青说的轻巧，“皇家狩猎场另外觅地重建了。这儿从此被称为禁林。”
　　宋Z轻笑：“这京城被封印的东西真多。先是优花河，再是这儿。不知道还有没有地方也被封印了的？”
　　徐长青眼中滑过高深莫测的光芒，像是洞悉了一切，但是却沉默着旁观。
　　“不过封印后的林子，里面的蜘蛛数目锐减，方圆五里的林子，里面最多只有十来只蜘蛛妖兽，你对付的了。”徐长青淡淡道，“只是里面还被扔进了两百死囚，将是你与蛇蝎队的敌人。不是他们死，就是你们亡。”
　　“蛇蝎队有几人？”宋Z抬眼询问。
　　“我也是才来，不知道。”徐长青笑得很有高人风度，“他们或许在开始前选择了退出，现在里面没有一个人。那些死囚是皇帝给蛇蝎队准备的，你算是无辜牵连其中了。”
　　“想让我杀人，锻炼心性，随便找一人，我杀了便是。”宋Z挑着眉尖叹，“长青先生，怎么这么麻烦？”
　　“我相信，杀人你敢。”徐长青悠悠的笑，“我看你的眼神，就知道你不是会手下留情的人。”
　　“但是敢杀人，不代表你杀的了人。我不会捆一个死囚交给你杀，那样与杀鸡杀兔子有什么区别？”徐长青冷哼一声，“打的过的，用武力杀。打不过的，设陷阱设埋伏去杀。不然，就让别人杀死你算了。”
　　“需要的，不仅是心狠手辣的决断，不仅是舍弃妇人之仁。”徐长青覆手说着，此刻他的气势陡然提升起来，似乎可以看透当年他的快意恩仇，笑傲风云之色，“连系修士与凡俗的位置，还需要头脑跟武力。这个位置不是朝廷上的文官，比起厮杀战场的武官来，更需要力量。没有的话，你趁早退出，不要自不量力的走这条道路。这是一场淘汰，事先可以选择不参加，参加了便是死着退出，活着继续。你想好了？”
　　“虽然麻烦，我还是进去吧。”宋Z轻笑着，转身朝着禁林走去，“明日这个时候，就可以出来了是不是？”
　　“出的来的话。”徐长青给出回答，看着瘦小的背影朝着禁林边缘走去，越过高高的栅栏，落进阴暗的林子中，消失了踪迹。
　　不可能呆在一个地方不动的。他眼中带笑，会被死囚追杀，倒霉的遇上蜘蛛妖兽，也要远远避开。一来二去，在禁林里迷了路，明日回来？可能么？
　　021 禁林惊变，绝地！
　　宋Z明显没有在外围待到明日的打算，禁林深处虽然危险且麻烦，但也是磨砺自己的机会。徐长青有他的傲骨，收取优秀的弟子，自己若是狡猾的避过这一关的实质考验，那便是看轻了徐长青，也不配再提起向徐长青学习的事情。
　　所以在翻过两人高的栅栏之后，他提高了灵觉，为自己施了御空术，脚下无声的滑过地面，身形灵活的借着树木的掩映，朝着禁林深处去了。禁林内因为长年无人进入，而野兽在林子被封印后也销声匿迹了去，现在其中透着古怪的寂静，大叔参天而长，浓茂的树冠挤挤攘攘，遮天蔽日，一层一层的绿叶渐次消弱了流泻的阳光，待到树冠以下，树干间已是阴暗一片，昏暗的犹如进入了洞穴之中。
　　缺少阳光的地面，落叶厚厚的堆积，阴雨天气积下的雨露蕴藏其中，泛起潮湿的气息。
　　许多贴地的蕨类一片接连一片的生长，树干上布满了灰色或墨绿的地衣，其上有各异的小型蘑菇升起了可爱的小朵伞头。在暗色的阴影中，小生命都显得安静而沉寂，像是沉默避世的老者，对忽然闯入其中的宋Z视而不见。
　　树叶腐烂发酵的热气伴着潮气升腾起来，林子中温度不高，但越发的闷热。
　　宋Z仔细的观察着地面的痕迹，无论是死囚还是蛇蝎队的人，他们都做的小心翼翼，提起了自己的功力，并谨慎的抹去了自己行进方向的痕迹。或许，还在一路上留下了不少陷阱。
　　他苍白的面颊安然若素，薄唇意味颇深的弯了弯，自己的心里是不在意旁人的性命，但毕竟真的是从未取过人命，与真正见过血的人，心中定有些许差距。无论怎样，死囚罪大恶极，拿来试试手也不错。
　　轻轻的伸出一根手指头，运起灵力，他指尖灵活飞快的在空中弯转勾挑，迅速的画出一柄小臂长的长刀，手诀一掐，刀便如同实物一般的凝练，从空中落入宋Z手中，银色光芒流转于流线型的弧形刀身上，刀刃开口极深，刀锋极薄，几乎隐形在空气中，刀身上开了血槽，厚厚的一道，若是能砍入人体，定能让人血流不止而亡。
　　握住刀柄，在手中横竖挥舞了一下，虽然没有练过正经的刀法，但是凭着身法与灵力，与一般的武林人士，那些死囚相斗，也是绰绰有余了。
　　至于妖兽蜘蛛，属于木属性的妖兽，用火系法术应该很容易应付。毕竟徐长青说，方圆五里只存在着十来只，自己要是不是特别倒霉，也不会遇上它们。
　　他眯缝起细长的眸子，忽的又抬起手，在空中用灵力画出一把薄薄小小的刀片。
　　刀片凝练好了，轻若无物的飘至宋Z摊开的手掌上，他狡黠的笑着，手指拂过光洁的表面，用一层微弱的灵力罩住刀片，令它吸附于右手手腕上。
　　心念微动，便看见这刀片在灵力的作用下飞快的滑出袖口，带着肉眼识别不清的残影飞出。宋Z却是看的清晰，手指一并，恰到好处的夹住刀片，在五根纤长的手指间灵活的把玩，刀片翻出绚丽迷离的银光，在指缝间来回，犹如翩跹飞舞的蝴蝶。
　　“袖里藏刀，效果应该不错。”他评价似的点点头，手指错开，将刀片送回了袖口内，继续贴着手臂，危险的潜伏着，等待飞舞的那一瞬间绚目光彩。
　　继续抬脚往深处走着，这儿的树木极密，环境又是阴暗不堪，很容易的会忘记来时的路。
　　他遇不上人，只好间断的制造小小的刀片，然后游戏般的藏到自己身上各处，当做是消遣。自采花案以来，他实力有了稳步的增加，画一些没有生命的武器出来，也费不了多大力气。
　　在宋Z四处寻人的途中，在外等候的徐长青，却看见楼家大少爷骑着他最喜爱的那匹黑色骏马，发狂似的抽着鞭子往这边赶来。
　　鞭子打在马屁股上，“啪啦啪啦”的响，听得徐长青眉毛一挑，无视要冲到眼前的楼兰次，语气讥讽：“楼兰次，你树木时候可以不这么莽撞？”
　　楼兰次身手极好，手上用力扯住缰绳，硬生生的停住了马匹，身子利落的反转下马。他的红衣被风吹的敞的很开，几乎露出了大半个胸膛。黑发凌乱着，胡乱的披散而下。他看着站在面前的徐长青，怔了怔：“咦，是你？优王府住着的那人。你在这里做什么？”
　　没等徐长青回答，他像是一下子又反应过来，自己来这里是干什么来的，不由脸色一变，就要往禁林跑去。
　　徐长青见他面色发白，眼中慌乱，心中似乎有了猜测，伸手一把抓住楼兰次的手腕：“站住。那里正在进行皇帝亲自下令，给蛇蝎队的考验，你不能进去。”
　　楼兰次懒得搭话，不耐的用力甩手，而徐长青的手却像是铁箍一般，牢牢的束紧了他的手腕，怎么也甩不下，人也被定在了原地，走不开来。
　　他急了，转身红了眼的吼：“放开。”
　　“你不能去。”徐长青神色悠悠，像是谈天般的语气，“里面在考验。他们自己的选择。”
　　“考验个屁。”楼兰次咬牙切齿，“禁林暴乱了，蜘蛛妖兽暴乱了。真的会死人。你放开我，我要去救他。”
　　“哦，原来是这种事。”徐长青脸色不变，似乎有所预料，眼中闪过莫测的光芒，但还是没有放手，“你从哪儿听来的？禁林封印未破，哪来的暴乱？”
　　“我入宫找苏七子玩，他正好去纠缠国师，让我在旁边出出主意。我和他才到国师所居的殿门口，就听见里面国师对皇上说的话。现在禁卫军大统领郁兰陵正在调集兵马，奉旨救援蛇蝎队的家伙。”楼兰次伸出另一只手使劲的想掰开徐长青的手指，憋得眼睛湿润，“你放开我。那些人来了，他早就被蜘蛛吃得渣都不剩了。”
　　徐长青意味不明的弯起唇：“你去救谁？你觉得你进去了，就不会被蜘蛛吃掉了？”
　　“我才不是皇甫干戈那样贵族少爷。”楼兰次大声吼，“别把我跟他相提并论。”
　　他吼完，忽然垂下头，长长的黑色睫毛遮住了他的眼睛。带着弱弱的鼻音，低低的请求：“喂，你放开我好不好？我要进去救他。”
　　“救他？有什么好的理由么？”徐长青好整以暇。
　　楼兰次脸色惨白，倔强的抿起失去血色的唇：“那家伙是会哼哼唧唧几局贵族腔调，没见过他打打杀杀动粗的模样，蜘蛛一口就可以把他吃掉。关键时刻，我要他看看，他看不起的人是怎么救他的。我看他以后还敢得意什么，还敢不敢用轻视的眼神看救命恩人。”
　　徐长青干脆的松开了他的手，笑道：“理由很充分，那你就进去吧。生死由命。”
　　楼兰次手上一得到自由，身子立马朝着禁林奔去，绯色衣衫在风中鼓动飘扬，像是美丽绽放的海棠炫目。
　　徐长青看着禁林的方向，眼中笑意弥漫，哎，宋Z，这下子难度陡升，你能活着回来么？这次，可不是我私自调整考验难度的哦，你出的来的话，可不要怨我。
　　他眼中笑着，眼底深处却是巍然不动，冰冷一片，冷静的旁观世间。
　　“宋Z，你可是难得与我相似的人，我还真是舍不得你死在里面。”他走到一旁，翻身骑上了来时的马匹，手中缰绳一抖，马匹长嘶一声，撒开蹄子飞快的跑。
　　“本来以为你一日之后就会出来，还想就在外面等等你。不过现在看来，时间还长着。我也不白等了。”徐长青低声喃喃，“禁卫军大统领郁兰陵，哎，熟人呢，虽然他未见过我的真面目，但是那家伙……”摇了摇头，他将马匹转向另一条路，打算是绕回去，也不要跟出城的郁兰陵迎面碰上。
　　宋Z站在阴暗的林子中，还不知道禁林深处已经发生了暴乱。
　　蜘蛛妖兽诡异的纷纷涌现，小孩大人的身体，吐丝结网，行动迅速。数目之巨，折腾的蛇蝎队众人以及死囚们几近绝望，计划好的队形与陷阱，全然没有了用武之地。在一起并肩作战的队友，也被潮水般从地底冒出的蜘蛛而打散开来，失去了互相彼此的行踪。
　　已是自顾不暇。
　　先进入了禁林不少时间的蛇蝎队跟死囚，在蜘蛛浪潮的蔓延下，都在往禁林边缘逃命。身后跟随着数目巨大的蜘蛛们。不过，宋Z并不知道这些，他还没走多远，林间静谧，连虫鸣声都听不到。
　　忽的，他停下了脚步，抬头看向前方的一棵大树之上。
　　“出来。”他淡淡道，这样弱的对手，实在是不需要太过折腾，直接用力量压制就是了，见树上隐藏的那人还抱着侥幸心理的躲着，便干脆的抬手，飞过去一道刀片。
　　“嘭”的一声，一个人由树叶遮掩之中摔落下来，落在厚厚的积叶层上。
　　刀片在空中回旋回来，准确的落入宋Z伸出的两指之间。
　　刀片上沾染着血迹，点点星星，犹如灿烂的红梅，在刀片银光流转间越显妖异。
　　“混蛋。”那边的人爬了起来，手捂住脖子，鲜血汩汩的从他的指缝间流出，滴答滴答的落在脚下叶子上面。
　　他反应的及时，虽然见血了，但是伤口不深，没有致命。看向眼前的苍白削瘦的少年，他狰狞的笑了出来，一个贵族少爷，就算是本事再大，大概血都是见不得的，哪敢杀什么人？
　　“你要为这一刀付出代价。”死囚残忍的笑了，“躲在深院的少爷就老老实实呆在姑娘怀里，出来找死做什么？”
　　“是么？”宋Z弯着薄唇，将刀片缓缓的拿到唇边，伸出柔软的舌头沿着刀刃舔下，舌尖过处，刀刃血迹消失，露出寒光闪烁的刀身来。他眼中压抑着诡异的兴奋，眯缝着眼看着死囚：“这血，好新鲜。”
　　死囚后退一步，一屁股坐在了地上，心脏不由自主的剧烈跳动起来，那眼神，那眼神…………
　　“你不要过来――”他声音哆嗦着，之前的戾气抛在了九霄云外，只是不想那个眼神冰冷的少年再接近一步。心里很压抑，很害怕，他手撑着地往后退着，心中终于后悔，为什么要自荐来这个狩猎场，自己不是猎人，最终成为了猎物。
　　这是他的最后一个念头，下一秒，一把小巧的刀片已经稳稳的插在了他的胸口上，正中心脏。
　　宋Z瞥了一眼失去生机的身体，比想象中的还要弱。折身换了一个方向离开，他薄唇始终弯弯，取人性命这种事情，自己很容易做到呢。
　　022 蜘蛛浪潮
　　禁林之中不见天日，时间像是止步不前，分不清太阳走到了哪个方位。
　　宋Z只觉得，这林子里的空气，越发的叫人气闷起来，积叶层中的水汽，被蒸腾出来，让树木之间潮气浓郁。
　　“怎么不见一个人影？”他皱了皱眉，“两百个死囚，还有蛇蝎队的人，难道分散在这禁林之中，就寻不到踪迹了么？还是说一群热血的少年，头脑不清的直接集中到禁林中心，跟死囚光明正大的对决了？”
　　正是这么想着，他脚步忽然一缓，唇边溢出浅浅的笑，说曹操曹操到，有人正在往这边飞快的跑了过来。
　　一个，两个，三个。
　　三个成人，应该是死囚。
　　听着脚步声，判断好来人要经过的位置，宋Z好整以暇的选择最佳出手角度，右手握着长刀，左手指缝间，三把薄如蝉翼的刀片滴溜溜的在五指间灵活的舞动。
　　那三人慌不择路的跑，根本没有探清前路的状况，身子一出现在宋Z的视线中，三柄飞刀便稳稳的扎中了他们的心脏。
　　“砰砰砰”整齐的三声，死囚被飞刀的力度带着，仰面倒下，倒下的时候，他们的眼中依然茫然，因为慌乱，他们没有发现不远处的宋Z，至死，都不知道是被谁所杀。
　　“蜘……”一个人喃喃，只是干涩短暂的发音，便迅速的死彻透了去。
　　“知？”宋Z走到倒下的三人身边，发现他们衣衫被树枝划破多处，手肘与膝盖上都有摩擦的痕迹，显然是在奔跑过程中摔倒过数次。瞬间死亡的面庞上，惊慌失措的表情凝滞僵硬着，像是在诉说莫大的恐惧。
　　怎么了？宋Z心中浮出疑问。这三个死囚，明显的是在逃命，途中心神已乱，连基本的小心谨慎都做不到。连自己杀了他们，他们都没有看见近在咫尺的自己。
　　禁林深处，出了什么事情？让所谓凶残成性的死囚，都怕成这副模样？
　　是蛇蝎队出了厉害高手？
　　宋Z抬头，目光像是穿透了粗壮的层层树干，看向了禁林中心的地方。
　　知……蜘――蜘蛛！
　　宋Z陡然想起徐长青告诉他的，禁林里面的唯一妖兽，蜘蛛。
　　可是妖兽蜘蛛最多有十来只，逃命也不用逃的这么离谱，慌张成这样子啊。
　　心中不解，但是隐隐觉得，有什么大事在自己不知道的角落发生了。宋Z的灵觉起了作用，这片禁林，开始危险起来了。
　　正这么想着，又有死囚六神无主的往外逃跑，宋Z咬了咬牙，射出手中诡异出现的刀片，刀片在树干间灵活的绕过，下一刻便听见“哧”的一声，轻微的入肉声，是刀片插进人的身体时，细微的响。随即便是“嘭”的倒地声。
　　宋Z眯缝着眼，脚下却开始飞快后腿。
　　禁林深处一定出问题了，自己还是现在外围观察清楚情况的好。一味的往里走，把自己陷入麻烦，那是没大脑的楼兰次才做的出的事情，冲动跟热血，从来不是形容自己的词语。
　　宋Z理智冷静的后退，反正死囚在禁林里跑不掉，大不了自己晚出去一日好了。
　　他想观望，实行等字诀，但是禁林一视同仁的，没有遗漏掉他的麻烦。
　　应该是跟着之前死去的死囚，有八只蜘蛛，小孩子大小的身体，灰蒙蒙的眼色，八只节肢长腿稳稳的撑着地面，交错往复间速度惊人，飞快的朝着宋Z的方向爬来。
　　宋Z感应到了这一股气息，眼看是逃不掉了。与其被死死的追在身后，还是准备好应战的好。
　　他握紧了右手的长刀，这把做出来便带着嗜血味道的弯刀还没有出手一次，寒光烁烁，致命的凶器。
　　蜘蛛出现在了宋Z面前。
　　果然是八只，没有听错。宋Z有些悲剧的抽了抽唇角，不是说禁林只有十来只蜘蛛妖兽么？怎么他好运气的，一次性就碰上了八只？
　　蜘蛛个子齐及他的腰部，头部口器中，两只手臂粗的螯牙不停的搅动，上下颚叶开阖，溢出黏糊糊的涎液与泡泡。
　　有些不适的皱了皱眉，如果可以的话，真的不想去近身搏斗啊。宋Z额前黑线，这样恶心的生物。
　　但是蜘蛛们似乎不愿意给宋Z机会思考，尾部颤动，迅速的抽出细长透明的丝来，朝着宋Z缠去。
　　只有近身战，否则只能束手就擒了。电光火石间，宋Z无奈的得出了这个结论，脚下轻盈的点地，在空中飞扬飘舞的蛛丝间灵活穿梭，避开黏人的蛛丝，迅速的突进，几乎是刹那便来到八只蜘蛛之中。
　　右手长刀灌注上灵力，刀芒硬生生的透过刀身而出。左手飞快的掐着法诀，在刀身上附上火系攻击，毫不留情的砍向蜘蛛身侧的长腿。
　　眨眼间，身边的蜘蛛便因行动不便而倒了下来，趁着离得远的蜘蛛还没有赶来，他手起刀落，直接将刀劈向蜘蛛的身体，背部的薄薄的一层皮被刀芒透穿，腥臭的碧绿色汁液由伤口之中喷涌而出，直接溅了没有防备的宋Z一脸。
　　紧紧的抿着唇，宋Z眼中闪过愠怒与冷冽，几刀解决了身边的蜘蛛后，直接提刀砍向剩下的蜘蛛们。
　　火系的法术，与萧家禁术制作出来的灵力武器，只是八只蜘蛛，虽然过程恶心了些，但宋Z还是不费力的将蜘蛛们完美肢解开来，碧绿色汁液和残肢散落了一地。
　　蜘蛛妖兽级别很低，也没有毒性。除了第一次被溅上的汁液，之后宋Z没有再沾上一滴。
　　但是头发，脸色，衣服上的味道已经是腥臭之极，他走到旁边空地，直接凝聚了清水，将自己从头浇到脚，反复几次，才愿意用除尘咒除去衣上的脏污，这样子，似乎才能忍受一些。
　　但衣服仍是湿漉漉的，他准备用灵力蒸干身子，却在听见有一阵急促的脚步声后，停下了动作，寻了树干挡住自己的身形，握紧了长刀，视线小心的朝来人处打量。
　　来的该是少年，但是不能肯定的说，死囚就都是成人。宋Z黑色长发贴在苍白的面颊上，水珠凝聚到饱满后，便从发尖滑落在他皮肤上，缓缓的滑过，消失在贴着身体，湿透的衣衫之中。
　　来的是三个人，因为本身就在一路狂奔，很快的，他们便出现在了蜘蛛尸体遍地的空地中。
　　“怎么回事？”一个低低的声音响起。
　　“谁知道？走吧，那些蜘蛛我可打不过。”这是吊儿郎当的声音，宋Z挑了挑眉，莫非是那三个？
　　“除了身后的蜘蛛，小心警惕四周。”危机之中仍然拖着长长的华丽声调，带着贵族式的傲慢冷静，宋Z弯了弯薄唇，这样说话的人，似乎只有皇甫干戈了吧？
　　他轻咳一声：“皇甫干戈，我是宋Z。”
　　说着，他便由树后走出。
　　皇甫干戈，水原芜，楼铭。
　　果然是这三人。
　　他们看到宋Z，都有些怔住。宋Z现在全身湿哒哒的，活像是刚从水里被捞出来。
　　“你这身水怎么弄的？”楼铭先反应过来，笑眯眯的问，“好狼狈的样子。”
　　“你们也一样狼狈。”宋Z斜弯着唇，“你们不会也把蜘蛛引过来了吧？”
　　皇甫三人身上多多少少都带着伤口，但因为避过了要害，只是一些小伤口，不怎么碍事。
　　“不用引的。”水原芜眉眼睿智从容，低沉的道，“蜘蛛向禁林四周涌去，不需要多长时间，整个禁林都是它们的天下。所以我们要尽快赶回去。”
　　宋Z看看四周千篇一律的阴暗景色，手中拿出一片小草叶子，是禁林最边缘的一株草上的，宋Z在走过的时候，摘下了放在乾坤戒中，“和我一起走吧，我找的到回去的路。但是这之前，你们要告诉我深处发生了什么。利益互换，不是么？”
　　“好。”皇甫干戈一口定下，“边走边说。”
　　宋Z用的是修士中常见的小法术，“寻踪萤火”，手中牵出的一根细细光线，指的方向该是禁林边缘的那一株小草。跟着这光线走，就可以离开这片林子。
　　皇甫干戈三人眼中闪过惊讶和些许羡慕，它们被修士教导法术，都是在攻击的方面。而这些修士惯用的小技巧，也不屑于交给他们眼中蝼蚁一般的凡人。
　　蛇蝎队表面是修习着术法，但实际上，连修士的门槛都没有摸上。
　　但是他们没有询问宋Z是不是修士，也不问宋Z为什么会出现在这里。蛇蝎队的人，不会多管闲事，不会探查别人根底。相反的，尊重每一个人的秘密，生存只是为了利益。
　　水原芜明显的军师角色，在跟着宋Z飞奔的同时，他细细的跟宋Z讲述了他所知道的情形。
　　听完水原芜的话，宋Z若有所思。数不清的蜘蛛破土而出，残杀死囚与蛇蝎队的人，蛇蝎队总共四十五人，如今已经被打散开来，各安天命。
　　皇甫干戈三人神色有些暗淡，不知道这一劫之后，蛇蝎队还有多少人存在。付出了大量心血的蛇蝎队，难道因为变故就要消亡？
　　“停下。”宋Z忽然收住脚步，面色凝重而严肃，目光看向前方，带着冷然的意味。
　　“怎么了？”楼铭松松散散的模样也被收起了，手按在腰间佩刀上，随时准备拔刀的模样。
　　宋Z回头看着三人，薄唇诡异的弯起：“我说，我们都小看这些虫子了。”
　　皇甫干戈从宋Z的话中听见了磨牙声，优雅的笑了出来：“还有什么不幸的事情，说出来，反正不会死在这里就是了。”
　　这么有把握不死掉？宋Z直接给了三人一个打击：“蜘蛛有人指挥呢，聪明的很。在我们出去的路上密密麻麻布满了埋伏。我想，我们就是换方向也是这种情况。蜘蛛在一开始，就在禁林外围布下了固若金汤的埋伏，牢牢的将我们包裹在其中。现在，恩，似乎他们要配合里面的蜘蛛，开始往深处收拢推进了。”
　　“怎么可以这样？”楼铭哀号一声，身子软软的倚在身边的树干上，眼神可怜巴巴的看向宋Z，“宋公子，你可要救救我啊。”
　　水原芜阴暗暗的瞟了楼铭一眼，似乎已经习惯。转头看向宋Z：“我想我们之中，你最厉害。这样的绝地，我们能支撑多久？”
　　“支撑？”宋Z眯了眯眼睛，“怎么不说逃走？”
　　“走不了的不是么？”水原芜从容不迫的分析，“只要背后有人在暗中操控，他不想我们走，我们就一定走不了。这片森林，已经是别人的绝对掌控了。不过，国师一定能预见这场暴乱，马上就会有军队来援救我们。我们只需要撑到军队赶来，就一切好说了。”
　　“这样子的话，就站在这里等吧。”宋Z也靠上一棵树，“我感应到，不一会儿，里外蜘蛛就会把我们包围了。休息片刻，准备杀吧。”
　　皇甫干戈与水原芜也都纷纷安静下来，养精蓄锐，准备迎接一场艰难的战斗。
　　不多时，几人视线中就出现了潮水般涌来的蜘蛛身影，密密麻麻挤成一片，望不到尽头。
　　知道是一回事，但看见是另一回事。
　　不由的倒吸一口凉气，林间回荡着楼铭委屈哀怨的叫嚷――“天啊，你还要不要人活了――”
　　宋Z握紧了手中的长刀，看着蜘蛛逼近过来，小小的阴毒眼睛，长满硬毛的长腿，灰色的外壳与不断流下的涎水，恶心的皱了皱眉，又想起溅了一身的腥臭液体，眼中浮现出冷冽与恼火，直接冲进了蜘蛛群中，长刀如练，搅起漫天残肢与纷飞的碧色汁液。
　　只是眨眼，湿淋淋的宋Z变得更加湿淋淋的，绿色的汁液几乎涂满了他全身。
　　“好生猛。”楼铭摸了摸自己的下巴，眼中看着那个灵活狠厉的身影，再一声惊叹，“好彪悍。”
　　在这样密集的蛛群里，没有闪躲的余地，宋Z紧紧的抿着唇，眼神穿过残枝零落的空中，有如实质的看了那三人一眼。奇异的，三人都看懂了他的意思――
　　要近身战。
　　看了看不断抽取长丝的蜘蛛，三人互相看了看，便身形矫健的冲入了蛛群，在第一时间迎接他们的，便是宋Z剖开蜘蛛后，漫天如雨洒下的碧绿汁液，粘腻而腥臭的。
　　三人脸黑了一半，咬了咬牙，把怒火发泄在身边的蜘蛛身上。
　　于是，腥臭的碧色雨，下的更大了。
　　023 生猛的楼大少
　　看到就令人头皮发麻的蜘蛛大军，小孩子大小的个头，将宋Z四人牢牢的围困在中间，死了一批，便又冲上来一批。
　　宋Z手中长刀如练，将靠近的蜘蛛飞快肢解。但是眼见怎么杀都不见少的蜘蛛，他心中恨恨的下了决心，这次出去，一定要开始修炼攻击性强的法术。
　　像北斗贪狼一脉的，他曾经见过那老人召下金色雷电，也见过小狼施展的六杖光牢。威力巨大而炫目，若是自己现在也能召唤雷电，直接劈熟了这些蜘蛛们，该多好。
　　他灵力充沛，在蜘蛛中虽然身形久未停下，但还是显得游刃有余。在空隙的时候，还有心思去看看不远处另外三人的水平。
　　楼铭是楼兰次的弟弟，腰上一直松松垮垮的吊着一柄长刀。此时刀已出鞘，刀身很窄，约莫两指宽，在楼铭干净利落的手法中划着单一的痕迹，没有太多的花哨，简明冰冷的刀法，天生为了杀戮而存在。
　　蛇蝎队的人，其实还是有一手的嘛。他挑挑眉梢，听徐长青的那口吻，似乎自己今后有很大的可能性去蛇蝎队，同伴不弱，对自己来说也是一件好事。
　　皇甫干戈用的是蛇一般灵动的软剑，剑身柔软中带着坚韧，在蜘蛛中丝毫不落下风。他虽然也被淋了一身汁液，但是抬手投足之间依然保持着华丽优雅的贵族风格，像是完美的身姿已经是一种本能性动作。
　　再看看身体稍嫌文弱的水原芜，他用的是长鞭。鞭子纯黑色，应该是和皇甫干戈的软剑一样，之前就围在了腰上，只是不展开来不会发现，那腰带是一条长鞭。
　　唔，都很生猛啊。宋Z薄唇微弯，看着无穷无尽的蜘蛛大军，心中却一直安然。
　　反正都是不会死的呢。宋Z心中不负责任的想。
　　手中长刀杀尽了那样多的蜘蛛，却依旧光洁明亮，寒光烁烁，晃过自己眼睛时，可以在刀身上看见全身泛着恶心的碧绿的自己，像是一株大青菜，跟另外三人一样的形象。
　　但是也可以看见，自己几人的面颊上，并没有出现缭绕的黑气。宋Z也是刚刚才想明白，自己没有看见黑气，也就是说明了自己等人不会在这里死去。
　　只是杀的有些心烦呢。瞥了一眼皇甫干戈，他掷出手中的长刀，当下皇甫干戈背后突然袭击的蜘蛛螯牙。
　　“你的武器……”皇甫干戈听见身后动静，不由转身一看，一柄明晃晃的长刀将一只蜘蛛定在地上，算是救了自己一命。
　　他俊秀的面庞发白，眼神慌乱的看向宋Z这边，语气终于带着急促：“快过来这边，你怎么能丢掉武器――”
　　为了救他，不是么？皇甫干戈话说不下去，跟着楼铭与水原芜，很有默契的往宋Z这边移动。没有了武器的宋Z，在蜘蛛群里多呆上一秒，都是极其危险的。
　　可是不等他们赶到宋Z身边，密密的蜘蛛便已向宋Z发起了攻击。
　　“怎么可以这样――”皇甫干戈眼中痛苦，因为自己的疏忽而让别人为了自己死去，蛇蝎队的人不需要他这样拖人后腿的累赘队友。一时间他的心绪大乱，刹那间很是反感需要别人付出的自己，弱的要命。
　　眼前恍惚间又出现了那个男人轻蔑的笑意，看自己的目光，像是看着蝼蚁，不屑一顾的，随时都能处死自己的样子。
　　“宋Z，快躲啊。”楼铭迅速的往这边靠近，朝着有些呆怔的皇甫干戈吼道，“干戈，一起为了活下来而努力，那就是同伴。蛇蝎队的人，不到最后一刻不能放弃同伴。你又想到那家伙了？还要不要活下来报仇？”
　　皇甫干戈眼神一清，失神的短暂时间里，身上又多了几个伤口。他精致的面庞上冷冷的笑了出来，冰凉而优雅，软剑宛若游龙惊鸿，由刁钻的角度意外出现，覆灭眼前拦路的蜘蛛。
　　“别担心我。我没事。”宋Z听见楼铭的“同伴”二字，心中忽然有暖流流过。他眯缝着眼睛，之前藏着玩，放在身上各处的刀片齐齐向四方弹出，围拢的蜘蛛像是收割麦子一般的齐刷刷倒下一片。
　　他眼神掠过另外三株大青菜，带着笑意，一只手抬起，无数薄薄的刀片在他身边飞舞，将蜘蛛阻拦在外：“说了我不会有事的。”他自信且从容，刀片舞动速度变快，将他包裹在其中，不受蜘蛛干扰。
　　“哼，炫耀什么？”皇甫干戈软剑没有停下，拖着贵族腔调，看不惯的撇过头。
　　水原芜阴沉的面容上难得带出笑容，浅浅的，但是好歹眼里有了些许认同。
　　他们的同伴，必须得有实力。弱者可以同情，但是不能相交。
　　一种难以明言的默契与温暖在几人间流动，虽然不停的行动，保持着高敏锐度让身体越来越疲惫，但是似乎都感觉到，这样的情况不算什么，一定是可以度过。
　　时间慢慢过去，连宋Z修士的身体都开始缓缓的降低了速度，汗水混着粘腻的汁液，全身上下格外的不舒服，但是援兵还没有来，只能咬牙坚持，让身上再添些细小的伤口。
　　“明明这么弱的妖兽。随便一刀就砍死一个的货色。”宋Z看了看几人的面孔，还好，没有黑气，可以安心的继续打，“那数目来堆死人么？真是蚁多咬死象啊，该死。”
　　皇甫三人已经明显的支持不住，摇摇欲坠的模样，宋Z想让他们靠近些，自己也好分出精力去保护他们。
　　然而一声熟悉的大吼让他闭上了嘴巴，他听见了什么？
　　“皇甫干戈，皇甫干戈，我救你来了――”
　　“皇甫干戈――”
　　大嗓门的声音在阴暗的树林中回荡，震得树梢微微颤动。
　　眼中有些诧异，楼兰次！
　　宋Z眼神诡异的落到皇甫干戈身上，似笑非笑：“有人救你来了呢，皇甫干戈。”
　　皇甫干戈听见这个声音，眼中惊异，脸色阴阴暗暗转变几次，最终冷得像冰雪一样，恨恨的低骂了一声：“笨蛋。”
　　楼铭吊儿郎当的嘻嘻一笑：“干戈，他连这里都能找来，我真是服了他了。以后你别想甩开这块牛皮糖了。”
　　“哼。”皇甫干戈冷哼一声，抬手摸了摸自己的碧色粘腻长发，眼中出现一丝慌乱，“不要把他引过来。”
　　“干戈，你碧色青菜的模样其实也不错，不怕见不得人。”水原芜喘了一口气，与宋Z交换了英雄所见略同的眼神，示意楼铭喊出来，“让他过来，或许有办法出去。”
　　“干戈我喊了哦。”楼铭笑嘻嘻的说。
　　“随你们的便。”已经快没有力气的皇甫干戈，剑身一下子又精神起来，一只一只的虐杀大蜘蛛们。
　　楼铭横刀一扫，将身前的蜘蛛打倒，仰起头亮开嗓门，竟然跟楼兰次的声音不相上下，颇有交相辉映之感。
　　“楼――兰――次――，来――这――里――”
　　“我――马――上――来――”楼兰次听出了楼铭的声音，脚下狠狠的踩下蜘蛛的背，兴奋的哈哈笑道，“皇――甫――干――戈，你――等――着――我，哥哥――救你――来了。”
　　宋Z唇角抽了抽，瞥了一眼脸色臭臭的皇甫干戈，看见他一剑一只蜘蛛，一只蜘蛛一口一个“笨蛋”。摇了摇头，摊上楼兰次那个没大脑的家伙，是人都会感到分外郁闷的。
　　不一会儿，楼兰次身影便出现在视野里。
　　无比惊悚的看着他直接往里跑着，踩在蜘蛛的背上跑，一脚下去，一只蜘蛛便顿时萎靡下去，节肢尽断，肚子贴上了地面，口器中冒出恶心的碧绿色汁液。显然是被楼兰次一脚踏扁，死得不能再死。
　　这样野蛮的手段也行？
　　楼兰次速度极快，比宋Z运起灵力来还要快上几分，几乎是一道残影，笔直的跑向这一方。所以即使他在蜘蛛的背上跑跳，也没有让蜘蛛的蛛网蛛丝缠绕住他。
　　“皇甫干戈，皇甫干戈――”楼兰次一路跑着，一路叫着，“哥哥救你来了，你还没死吧？”
　　皇甫干戈僵硬着一张脸，受不了的举起软剑，指向楼兰次的方向：“笨蛋，谁要你来救的。滚边上去。”
　　说完要收回剑时，却发现手腕怎样都收不回来。他脸色再次一变，今天已经出了两次致命的错误，因为不小心警惕的原因，在伸出剑指向楼兰次的时候，一根漂浮在空中的透明蛛丝已经缠绕住了他的手腕。
　　宋Z，水原芜和楼铭这才发现了皇甫干戈的不对劲，可是他正前方的蜘蛛，带着尖刺的节肢已经抬起，扎向了皇甫干戈的心脏位置。
　　笨蛋楼兰次。皇甫干戈眼睁睁的看着坚硬的足尖向胸口戳来，身子却怎样都移动不了，不由心中晦涩，这样弱的自己，怎么向那个男人报仇，真是笑话。
　　缓缓闭上眼睛，准备就这样带着遗憾步入黑暗。等待着等待着，却迟迟的没有感受到心脏的疼痛。倒是有温热的鼻息喷洒在自己的嘴唇上。
　　他陡然睁开眼睛，便看见了一张放大的灿烂笑脸出现在自己面前，黑亮亮的眼睛里带着好奇，疑惑与紧张，关心。
　　“笨蛋。”镇定自若的掩饰下骤然加速的心跳，皇甫干戈怔了一下，随即面色不变的道，“离我远点。”
　　扎向他心脏的节肢被楼兰次用蛮力握在了手里，他脚下踩着那只可怜的扁扁蜘蛛，目光在皇甫干戈身上上下打量了，没什么大的伤口，才隐隐的松了口气。
　　不乐意的瞅着皇甫干戈，凑近的脸丝毫没有后退的意思。见宋Z三人已经围了过来，将皇甫干戈守在其中，没有什么危险。他从怀中掏出干净的手帕，径直伸出手去擦皇甫脸上的粘腻汁液。
　　皇甫干戈怔在原地，被诡异的氛围搅混了脑袋，这是什么状况？
　　“恩，还是这样子看着顺眼些。”楼兰次品头论足的笑着，白灿灿的牙齿在皇甫干戈眼前晃悠，“喂，我是你的救命恩人哦，以后对我的态度好点。”
　　“哼。”皇甫干戈往后小退一步，“贱民别靠我这么近。滚远点。”
　　“你――唔――”楼兰次心急的追上去，忘记自己站在蜘蛛的尸体上，直接的往前倒了下去。
　　“啊哈――”楼铭怪叫一声，“胜景啊，小原小Z，快回头。”
　　宋Z分神回头一看，手中控制的刀片差一点全部落在地上，稳了稳心神，他才轻笑出来：“真是遗憾，没有相机呢。”
　　楼兰次往前倒下，皇甫干戈后退不及时，两人的唇瓣便巧合似的紧紧贴合在了一起，大眼瞪小眼的，一时间完全怔在了那里。
　　“哥，你真有本事，故意的吧？”楼铭笑眯眯的看着楼兰次惊讶得瞪大的眸子，“心满意足了吧？”
　　皇甫干戈被楼铭的话惊醒了过来，恼羞成怒的抬脚踹开楼兰次：“滚。”
　　从地上爬起的楼兰次，眼神怪异的看看皇甫干戈的嘴唇，再抬手摸摸自己的，忽然露出委屈的表情：“不公平，你睡过那么多姑娘，我还是清白的。”
　　宋Z同情的看了一眼恼火得说不出话的皇甫干戈，保持沉默的解决周围的蜘蛛，要想办法了，不然自己也撑不了多长时间了。
　　“好啦，哥，你想想看，你终于不是清白之身了，跟皇甫一眼了啊。值得庆祝。”楼铭很了解自己的哥哥成天想着什么，“所以麻烦你在前面开路，我们趁着还有一口气的闯出去。晚上让娘给你煮一对双黄蛋吃。”
　　听了这话的楼兰次，忽然嘿嘿的傻乐起来。一把抓住皇甫干戈抱在怀里，朝着几人叫道：“跟着我来。”
　　“你做什么？”皇甫干戈目光如刀，如果可以的话，早就将楼兰次切片了。
　　“你一个大少爷一定跟不上我的速度，我抱着你跑的快些。”楼兰次马马虎虎的回答，“免得你掉队了，我又要来救你。”那个“又”字说的得意又微不足道，听得皇甫干戈心中郁结，偏偏又拗不过楼兰次的怪异蛮力，干脆将自己当做一块木头，把帐推到出去后再好好的清算。
　　有楼兰次开路，宋Z几人紧随其后，竟然奇迹般的逃出了这个包围圈。
　　待看到栅栏的时候，几株大青菜都齐齐松了口气。
　　提身跃出了栅栏，才发现荒芜宽阔的校场上，整整齐齐的列队着军队，一个身着黑色劲装的男子全身上下散发着铁血无情的气息，无声息的站到了他们的面前。
　　024 洗白白
　　“郁大统领？”皇甫干戈狠狠瞪了打横抱着他的楼兰次一眼，后者讪讪的笑着放下他，跟在他的身后，也叫了一声：“郁大叔好。”
　　来人正是郁兰陵。
　　一身黑色劲装，全身上下都如同出鞘的利剑一般，寒气逼人，带着铁血的军人的气质，站得笔直，英俊的面庞沉静如水，声音非常低沉：“里面情况怎样？”
　　“蛇蝎队四十五人，死囚两百人。”水原芜回答道，“蜘蛛……不计其数，遍及整片禁林。”
　　“这里没有你们的事了。你们现在立即离开。禁林四周已经被划为禁地，禁止入内。”郁兰陵点了点头，转身走向军队，背影瞬间杀气腾腾，令人心寒不已。
　　“走吧走吧。”楼兰次小小声的撺掇着，“郁大叔说话，是必须立即执行的啊。不然会死的很惨。”
　　宋Z点点头，与身边几人一起离开了校场。
　　从进入禁林到现在，时间不短不长，现在恰好是晌午过后，比徐长青规定的一日时间少了不少。之前的马匹还在原地，他给众人和自己施加了除尘咒，让身上的碧绿色汁液消失，上了马看看皇甫干戈：“你们的马匹在什么地方？”
　　“在另一个方向，你不用等我们，直接走吧。”皇甫干戈语气依然是华丽优雅的，只是其中多了几分笑意，算是认同。
　　楼兰次站在原地抓了抓头发，可怜巴巴的看着宋Z：“小Z，你是要回去吧？可以载我一程么？我的马不见了。”
　　他下了马之后就急着往禁林跑，马的缰绳也没有寻一处地方绑上，等郁兰陵带着气势极盛的军队来了，马儿受惊，自然的跑掉了。
　　
　　宋Z暗中翻了一个白眼，不过这一次说来，的确是楼兰次救了他们，没大脑的家伙，四肢也是蛮发达的，总算是能找到一些优点。
　　“上来。”他斜飞了楼兰次一眼，“我要回去洗澡，全身都是腥臭味道。”
　　楼兰次大喜，翻身上马，坐到宋Z身后，手臂绕过宋Z的腰拉住缰绳：“要走了哦。”
　　“嗯。”宋Z郁结的应道，楼兰次高他不少，只能坐在他身后。但是这样子，就像是被人抱在怀中一样，靠近的感觉分外不舒服。
　　他与楼兰次共乘一匹，快马加鞭的赶回了楼府。
　　徐长青那边，他不急着去看。心中感觉，那人似乎本事极大，自己的动静什么的，完全是瞒不过他。或许现在，徐长青已经知道自己从禁林出来了。第二关做成这样，到底是合格不合格呢？
　　进了楼府，楼兰次直接带着他往楼府的浴池走去。
　
　　“这里是我专用的，超大型的哦。”楼兰次拉着宋Z进入一间房间，里面是大理石砌成的地面，帷幕纱幔层层堆掩，里面四方形的宽阔浴池在四角处有雕刻着凤喙形石雕。
　　楼兰次走过去，绕着浴池走了一圈，一次将凤喙石雕往下按了一个幅度，便看见冒着白雾的清澈水流由尖尖的凤喙中汨汨流出，落入池内。
　　“这是引来的温泉水，京城外白夜温泉的泉水。”楼兰次兴致勃勃的解释，“我们这一条街上，韩家，水家，皇甫家还有优王府，都是请修士布置的空间通道，引来的白夜温泉。你看这凤喙，里面有一个小型法阵，直接凭空的引来泉水。”
　　“最多只能引来泉水罢了。”宋Z淡淡的开口，“再多一点东西，大一点的东西，修士也是做不到开辟那样的通道。修士界，空间术法早已没落消亡，剩余的不过是不值一哂的小伎俩，不值得拿出来说。”
　　
　　楼兰次抓抓头发：“小Z你真是修士界的人啊？也难怪了，修士的确看不上这些小伎俩，可是我觉得很神奇啊。”
　　宋Z看着浴池中水面慢慢上升，浴室中已经弥漫开白色的水汽，朦胧中看见楼兰次委屈的眼睛一眨一眨的，不由无力叹道：“是很神奇。我要洗了，你先出去吧。”
　　楼兰次扭头往外走：“我去给你叫几个丫鬟过来啊。”
　　宋Z回头，一个“不”字还没有说出口，楼兰次已经一溜烟跑到了不见人影。
　　他看了看池子里荡漾的水波，手一挥，汨汨流水的凤喙便恢复原状，水流不再流出。
　　褪下衣衫，身上的细小伤口用雨霖之铃治愈，抬腿迈入了池子里面。
　
　　温烫的水迅速的包裹住他劲瘦的身体，表面上看起来瘦削的身体，实际上已经蕴含着满满的力量，线条逐渐丰满匀称，不再只是刚刚穿来时，萧青离那一副皮包骨头的身体架子。
　　他微微闭了眼，享受难得的安静。身上挥之不去的粘腻感觉，在水波的轻抚下，也逐渐消失了去。
　　“吱――”门被推开了。
　　“把衣物放下，人不用进来伺候了。”他冷冷的开口，头也不回。
　　脚步声却没有停下，径直来到了浴池边上。
　　“让你出去。”宋Z不耐烦的睁开眼睛，忽然怔住，“小狼……”
　　“小Z哥哥。”小狼蹲在宋Z的对面池子边上，笑容软软的看着他，“小Z哥哥皮肤好白哦。”
　　“你来做什么？”宋Z身子往下沉了沉，在小狼的目光下，总觉得格外别扭，“我自己洗就好，你在外面等着我。”
　　“没关系，我在这里等就好了。”小狼手掌撑住下巴，目光澄澈的看着宋Z，“我只是一直在想一件事，想了一个晚上，今天白天也在想，有些想明白了。”
　
　　宋Z无奈的抬手摸摸鼻梁，怎么又说起这回事来了。
　　“嗯，你想明白了什么？”内心感觉自己像是心理谘询师，宋Z阴沉沉的想，所有人都像皇甫干戈那三人那么干脆就好了，为什么自己的身边，总是有着喜欢胡思乱想，看不清楚他们小脑瓜子里装着什么东西的人呢？
　　宋Z，施加了混淆咒的清秀面庞显出惊人的美丽来：“我想好了哦，我最喜欢的人就是小Z哥哥了。”
　　宋Z身子打滑，一下子歪进池水中，溅起大大的水花。
　　他重新爬起来坐好，眯缝着细长的眸子，轻叹一声：“你想了那么久，就想到这个？我也很喜欢小狼啊，根本不用想的啊。”
　　“真是，果然是这样。”小狼抿着唇站起身，朦胧水汽中看过去，似乎比宋Z还显得无奈，“算了算了，跟小Z哥哥说了也没用。衣服我放这儿了，小Z哥哥今天还没有吃饭吧，待会儿回屋，我现在去厨房找些吃的。”
　　宋Z怔怔的看着小狼出去，直到门“吱呀”一声合上，他才回过神来。
　　小狼总是一副小大人的模样，年纪比自己还小两岁，但是看上去仍旧让人觉得很安心可靠。大概是他曾经未失忆之前，心智早已在北斗历练成熟。不然，他也不会被选为正式的贪狼星君继承人，拿到那块代表身份的玉牌。
　　
　　“不过怎么说，他还是一个小孩子。”宋Z轻笑起来，“成天想着些有的没的，还是需要人来照顾。”
　　仰起头，浴室中白雾翻腾，似乎可以看见，当初那个满脸黑糊糊的，牙齿白森森的孙小五，笑得无比灿烂。宋Z收敛了笑容，一时间神色恍惚，看不清他的表情。
　　等到出了浴室，门外早已恭候着一排丫鬟。
　　领头的那个向宋Z行了礼，细声道：“宋公子，大少爷有事先出去了。浴室内的清扫交给我们就好。大少爷说，有一个叫徐长青的人让你去他那儿。”
　　宋Z挑眉，徐长青果然是知道了自己出来禁林的事，真是看不透的家伙。
　　“我知道了。”宋Z点了点头，起步要离开，忽然想起什么似的停下脚步，看向那丫鬟，“待会儿，你可不可以去西厢房那边，告诉小狼这件事，说我有事离开，很晚才会回来。”
　　小狼还守在屋里，准备好食物等着他。宋Z不想那个骨子里很坚持自己想法，说白了就是倔的少年一直等下去。
　　“是，奴婢一定将话带到。”丫鬟回答。
　　宋Z眯缝着眼睛，这才兜着衣袖，不疾不徐的出了楼府，往优王府走去。
　　
　　直接走到了那处湖心凉亭，果然发现徐长青一副世外高人的模样，青衫素洁，面向他安静站立，面上神色悠悠，两鬓垂下的黑发笔直柔顺，遮敛了他的两侧脸颊。
　　“禁林出了事，我提前出来了。”宋Z走过去，径直在石椅上坐下。
　　“为什么不到明日再出来？”徐长青也在一旁坐下，“时间最早也该是明日。”
　　宋Z冷冷一笑，微讽的挑眉：“犯不着把命搭上。”
　　“第二关就这么过了。”徐长青语气一转，眼中笑意浅浅，“能从暴乱的禁林里面活着出来，算是达到了我的要求。要知道，军队营救至现在，只救出了一人。其余的蛇蝎队成员，全部确认死亡。那军队，也是损失不少呢。”
　　“禁林，现在怎么样了？”宋Z紧紧的盯着徐长青，感觉他一定知道其中内幕，“怎么会忽然暴乱，那么多的蜘蛛妖兽，都是从哪里来的？”
　　“你怀疑是我？”徐长青悠悠的笑。
　　“怎么可能是你。”宋Z细长的眸子泛起戏谑，“你不会为了考验我弄出这么麻烦的事情来。”他眼中带着明了洞悉：“长青先生，你跟我一样，都是怕麻烦的人。这样的事情，你避都来不及，怎么会硬生生的凑上去。”
　　徐长青抬手撑住下巴，很直白的扬了扬眉：“好吧，这里面确实有人在作乱。但是我也不清楚，知道的不比你多。”
　　“禁林什么的，我们管不了，对吧？”宋Z撇了撇唇，“那现在告诉我第三个考验吧，长青先生。”
　　徐长青眼神诡谲狡黠：“你现在是管不了，但是若是你过了我的第三关，由我来教导你，终有一日，不会有你管不了的事情。”
　　025 第三考验――颠覆计划
　　宋Z无所谓的笑笑，苍白的面容带着令人无法怀疑的信心：“长青先生，我要做什么事情你说了就是，我会是一个听话的好学生。”
　　“第三项考验会花费很长时间。”徐长青早已预料到宋Z的反应，不疾不徐的摊开来说，“在你完成任务的过程中，我会教授你一些基本的常识。但是不是说我教了你东西，我就认同你这个弟子了。说简单些，我只是在平日给你一些提示，让你能更适应你接下来的角色。考验也是有时间限制，七年，我只给你七年的时间去完成，如果失败了或是逾期，你入我门下这件事，就当没有提过。”
　
　　徐长青眼神带着蛊惑：“怎么样？要赌上七年的光阴来做这件任务么？以你的资质，若是不选择这一条路，将来成就虽然不会太高，但也不会低到哪里去。但是，我不得不说，虽然我只是教给你一些简单的东西，但是七年的累积学习，就算你最后没有成功，那也将是一笔巨大的知识宝藏，一般人很难得到。你想好了么？”
　　“七年？”宋Z眼中光泽流转，凉凉的嗤笑一声，轻轻道，“我花不了那么长时间的，长青先生。”
　　“有志气是好事。”徐长青微微一笑，“现在我来讲讲这第三关吧。”
　　“你可知道皇甫家族十年前的家变？”徐长青先问到了这一点。
　　宋Z点头：“听说是现在的皇甫家家主皇甫经纶，杀了自己的父亲皇甫智和哥哥皇甫惜墨。皇甫惜墨是皇甫干戈的父亲吧？”
　　“嗯。”徐长青和善的笑了出来，“你知道的不少嘛。”
　　宋Z看着徐长青的笑，忽然背脊发凉：“你继续说，我听着。”
　　
　　“我给你的考验，跟皇甫家有关。”徐长青面色一肃，清朗的眸子闪烁着算计的光芒，“我要你在七年内，颠覆现在的皇甫家。”
　　“你要我帮助皇甫干戈发动家变，当上家主么？”宋Z心理承受力很强大，他冷静的接受了徐长青没边际的大话，眯缝起细长的眸子，讥诮的笑了出来，“你不怕风大闪了舌头么？”
　　“才提出来考验，你就开始退缩么？”徐长青轻蔑的瞥了一眼宋Z，“我提出来的事情，那就是一定可行。能不能成功，只是看个人能力而已。况且，我只是说颠覆，没有让你去策划家变。你也不想想，根深蒂固的大世家，外人想插手其中权利迁徙，可能么？”
　　“颠覆标准是什么？”宋Z轻叹一声，是你说的好像要覆灭皇甫家一样，我自然是得出无法实施的结论，“你说清楚一些。”
　　“颠覆不等同于覆灭，不是要把皇甫家连根拔除。打击名誉，掠夺资产，都是颠覆的方式途径。”徐长青牵起一抹笑容，“我不要求你令皇甫家生机全无，也不要求你彻底的打压下皇甫家族。只是要，皇甫家族在七年内，受到一次伤及家族元气的狠狠打击，那便合了我的意。”
　　
　　“就这样？”宋Z怀疑的看了看笑得悠然的中年大叔，“还有什么，就一口气说完，天要黑了，我没时间陪你在这儿闲聊。”
　　“自然还有。”徐长青看了暗下来的天色，呼出一口气，“哎，我也累了。就直接说完算了。考验的最后，还需要你帮助皇甫家族恢复元气，不能让其损伤过重。”
　　“长青先生，你打发我好玩么？”宋Z冷冷的盯着他，“先是打压颠覆，然后我这个罪魁祸首再对他们伸出援手？七年的时间，就要我反复的做一些无用功么？”
　　“怎么会是无用功。你会在其中获益匪浅。”徐长青眨眨眼睛，“我保证。”
　　“好，我做。”盯了徐长青半晌，宋Z冷冷的笑了，干脆的答应下来，“什么时候开始？”
　　徐长青算计好的胸有成竹，不怕宋Z不答应似的神色：“先不急。我还要教你一些基本的常识。你现在这模样，虽然城府算深，很难看出你想的是什么，但是你还是太嫩，冷着一张脸，对陌生人疏离冷漠，无视的姿态太明显，不适宜尔虞我诈的生活。明日开始你往优王府，我要好好教一教你。”
　　“教我什么？”
　　
　　“教你――怎么去笑。”徐长青眼睛弯弯的笑，狡黠奸诈，“宋Z，你要当个乖学生哦。学不会，太笨了的话，我直接取消第三考验。”
　　“我明早过来。”宋Z起身，朝着来时的路走去，忽然顿了顿，回眸问道，“你提出第三考验做什么？只是折腾皇甫家族么？依你的考验，皇甫家族即使遭受了重创，也会由我帮助他们快速恢复，那我做的，对皇甫家族有什么意义么？对你，又有什么意义？”
　　徐长青神秘的笑了笑：“我只是看不惯当年的皇甫惜墨而已。皇甫经纶我也是一样的讨厌。这次非得吓得他一上一下不可。宋Z，做事的时候，重创得越厉害越好，反正之后会恢复，我要那家伙心疼死担心死，看他以后还会不会那样自以为是。一个白痴没大脑的家伙。”说到最后，他很没气质的恨恨的哼了一声，“就算是恢复不了生机了，皇甫家专出疯子，就这么没落了也好。”
　　他向宋Z挥挥手，让宋Z离开。
　　而他自己却是转身站了起来，隔着凉亭的护栏看向神色天幕下，显出墨色的平静水面。
　　
　　宋Z由这一个方向望去，只觉得徐长青的背影，带着说不出的寂寥怅惘，独自萧瑟。
　　形单影只的独居在优王府，不让他人知道自己的存在，总是花大量的时间在外游历，像是漂浮不定的种子，在哪里都找不到落地安家的地方。
　　宋Z默默的转身离开，徐长青说的不错，其实自己与他，在许多方面真的分外相似。
　　那个被成为皇甫疯子的皇甫经纶，看样子竟然是徐长青的朋友，昔日朋友吧。宋Z走在回楼府的路上，路边屋檐下的灯笼洒下昏暗的光，他猜测着，大概连皇甫经纶，也是不知道他曾经的朋友徐长青在京城吧。
　　是不是，所有认识徐长青的人，都遗忘或是不知晓他的存在了呢？看他的背影，是离群索居的久了，才被寂寞孤独熏染出的背影。
　　宋Z回到了楼府，很无奈的发现自己的房间亮着烛火，光芒摇曳，在白色窗纸上投影下黑色的影子。
　　小狼啊。宋Z细长的眸子一副料中的模样，推门走了进去，看见小小的少年撑着下巴坐在桌前，眼睛直直的盯着山说不定的烛苗，像是在深思着什么。
　　
　　桌面上摆放着精致的几碟小菜和糕点，但显然是凉了不少。
　　很警觉的，小狼听见了开门声便转过头来，看见宋Z后明显的喜上眉梢：“小Z哥哥，你回来了。”
　　“不是让丫鬟来告诉你，不要在屋子里面等我的么？”宋Z走过去坐下，也不客气的拿起碗筷，开始不疾不徐的吃起了晚饭。
　　小狼撑着下巴看着宋Z吃，狡黠的笑着：“因为我最闲了啊现在。不找点事情做的话，都感到无地自容呢。”
　　“他们……”宋Z才想起还有几人的存在，是没有见到他们。
　　“梅姑娘带着飞扬哥哥干事业去了。”小狼掰着手指算，“吴管家带着小三神龙见首不见尾，更是难碰上。白离哥哥一心赶去葬花町交流舞蹈，而楼大哥本来说要带我四处走走看看，但是今天听他说，他皇宫里面的好朋友苏七子正值人生幸福大事的紧要关头，他必须去参谋参谋，出谋划策，把那个什么国师的手到擒来。所以游览京城推迟了，我现在是大家里面最闲的人了。”
　　小狼委屈的盯着宋Z：“小Z哥哥，你不要我做这些事，我会闲的很闷的。”
　　“嗯。”宋Z放下碗筷，这是一个问题，想了想他才道，“明日应该能遇上优王爷，我让他为你请一位先生好了。还是说，小狼喜欢人多一些，直接去学堂的好？”
　　“无所谓的。”小狼眼中有些雀跃，感觉上，他从未上过学堂请过先生之类的，心中有些小小的期待，“小Z哥哥怎么安排，我就怎么去做。我最喜欢小Z哥哥了啊。”
　　
　　又听见“最喜欢”三个字，宋Z下意识的端起碗来，又埋头吃起饭来，将无视发扬到最高境界，没看见澄澈干净的小狼唇边，浮现出的不澄澈的笑容。
　　解决完了桌上的饭菜，他想起徐长青说的，之后都要住到优王府去，听从徐长青的教导，于是抬头叫住收拾好碗筷要离开的小狼：“等等小狼，我有事情给你说。”
　　小狼暂时放下手中碗筷，欢快的笑着：“什么事？”
　　“因为我也要学习，所以明天会单独搬离楼府，去优王府的先生那里。”宋Z在小狼清澈的目光中有些心虚的感觉，“你们之后搬到优王府安排的宅子中，我会从优王爷那里知道的。等学成了，我自然会搬回来。”
　　小狼安静的看着他，似乎在听他继续说完。
　　宋Z连忙补上一句：“之后有时间的话，我会随时回来看看，反正隔得也不是很远。”
　　真是的，宋Z抿了抿薄唇，自己变得都有些不像是自己了。心虚？这种情绪自己怎么可以有？而且怎么说，也没有心虚的理由吧。
　　小狼重新端起碗筷，眼睛弯弯：“知道了。小Z哥哥要学的东西，一定很厉害对吧？那要努力学了。我也会在我的先生那里，努力地学习的。”
　　他稳稳的端着手中的东西，走出了房间。
　　
　　宋Z怔了怔，走过去关上门，忽然感觉心中安定，浅浅的笑容真心的浮上唇角，苍白的脸庞柔和了下来。
　　026 微笑大作战
　　宋Z在第二天就搬进了优王府，住在徐长青的隔壁，开始了他短暂的学习之旅。
　　他坐在回廊的长椅上，眼睛没有焦距的望着外面繁盛的花开的很杂乱，优王府这么大的地儿，除了小花就再也没有了第二个下人。因此园艺什么的，根本上就是一团糟。
　　不过宋Z对环境也不挑剔，只要干净就好。那些艺术性园林设计，他也是欣赏不来的。
　　忽的轻叹了一声，低头看看手中捧着的小型镜子。
　　镜子里面映出一个少年苍白冷峻的脸颊，略显瘦削，细长的凤眼，精致挺拔的鼻梁，薄薄的淡色的唇。
　　唇现在微微弯起，露出浅淡的笑容。
　　
　　笑容很僵硬，明显的做作意味，看着就觉得别扭。
　　然后笑容消失，镜子里的人重新冷下了一张脸，眸子里含着无奈。
　　“笑得真实一些？”宋Z自言自语，“怎么样才算得上是真实？”
　　他想起了来之时徐长青说的话――
　　“之后的几日，我便交给你为人处世最基本也是最重要的，微笑。”徐长青神色悠悠，“你发现没有，再凶恶的人，只要是面对真心的微笑，也是粗暴不起来的。官场还是修士界，宋Z，你要记住一点，所有人都不是纯粹的坏人，他们的心中，再怎样黑暗了，也会存在着柔软光明的地方。真心的笑容，便是抵达光明之处的最好捷径。”
　
　　“可恶之人必有可怜之处。坏人的心房，其实更加的脆弱。”徐长青眉目间扬起自信的光彩，“他们心中伤口太多，千疮百孔，所以只能在心的外层包裹上厚厚的伪装硬壳。当打破这一层壳后，那么进入他们的内心，便是顺水推舟的事情了。打破外壳的方式，就是真心的笑容。”
　　“所以我让你练习的，便是不发自内心的笑，却要笑得让别人感受到真心。”
　　宋Z再看了看手中的镜子，心中无力，这笑容比入侵五角大楼还艰辛，他费尽心力也讨不到好。
　　可是徐长青为了向宋Z表示，假笑也可以被看做是真笑，特地向宋Z做了示范。
　　那个平日眼底含着讥诮冷漠的徐长青，表面总是世外高人模样的神色悠悠，忽然在宋Z面前弯着唇笑了起来。那一刹那，宋Z像是看见了优王爷温柔的笑容，春暖花开，草长莺飞，心里投入了一束光，亮堂亮堂的。
　
　　“你笑了。”徐长青恢复到悠然的表情，之前的笑容像是昙花一现，伸手点向宋Z的脸。
　　宋Z抬手摸了摸唇角，果然在不自觉的时候，弯了起来。
　　“这是你对我笑容的回应。”徐长青笑得戏谑，“没有想到你还真是内心纯善啊。别人对你流露出一点好来，你便会回赠这些善意。这样在官场是会被骗的哦。”
　　宋Z沉默着不说话，长久以来，对他好的人，只有那么寥寥几个而已。因为稀少所以倍感珍惜，付出对等的关心善意，维持一段关系。所以对身边的人好，漠视陌生的人，已经成为了他的生活原则。
　　“只是对你没有防备。”宋Z淡淡道，“所以才会被你的假笑欺骗。”
　　他对徐长青，是卸下了心防的。因为彼此相似，心中已经将他划分到自己人这一边。
　　徐长青眼中笑意浅浅：“我知道。所以我不担心你会被骗。现在，你该去练习你的笑容了，记住要温暖。”他从衣袖中拿出一块巴掌大小的镜子，递给宋Z：“喏，随时随地的检查表情如何，这是必备的。”
　　宋Z接过小镜子，放在眼前，干巴巴的露出一个笑容。
　　他模拟之前徐长青的微笑，模拟的很完美，眉眼的动作与唇角上弯的弧度都是一模一样，除了脸不同以外，笑容的动作完全是一个模子里印出来的。
　　
　　但是没有徐长青笑着的感觉，没有春暖花开的感受，没有明亮的一束光照进心扉。
　　“怎么回事？”宋Z是一个冷静的过分的家伙，他完全摒弃情绪后，用理智来指导身体做出微笑的动作，动作是丝毫不差了，但感觉上却是不对劲。
　　“你的天赋很好呢。”徐长青伸出一根手指头点点，“我是说演戏这方面。居然能控制自己的表情到这么入微的地步。可是你还是欠缺了一项――情感。笑容没有感情，笑得再好看也是冰冷无用的，成不了武器。只有越温暖的笑，才是越犀利的武器。”
　　感情？宋Z皱着眉，自己只有对小狼夏雨这些朋友，才会真正的毫无戒备的笑出来。
　　或许可以试着，想像面前的人是他们？
　　宋Z看着徐长青，再次扬起了笑容，眼中细波荡漾，唇边笑意浅浅，却是笑得真诚而柔软。
　
　　“嗯，有进步。”徐长青翘起唇角，话锋一转，“不过你在对谁笑？我可不是替代品。”他干净俐落的指出宋Z的问题：“笑容太虚无，没有根底。一看眼睛就知道是透过了我看向了另外的人笑着。这样的笑，只会令别人恼怒，还是没有价值。”
　　“需要练习的。”徐长青像是想起了以前，目光落到宋Z手中的小镜子上，“你知不知道，这面镜子我曾经用过？不间断的练习，才有了现在的成果。其中是有一些小窍门，但是我不告诉你。”
　　“为什么不告诉我？”
　　徐长青转身离开，语气中带着小小的得意：“因为你不是我的弟子。”
　　眨眼间已经过去了几日的时间，练习却没有丝毫进展。看着镜子里的脸，熟悉的索然无味，居然看都不想再看自己一眼。
　　翻来覆去的把玩镜子，宋Z再叹一声，明明没有感情，却要笑出感情来。不仅要模拟出笑容的动作，还要模拟出眼底的温暖感情。真是折腾人呢。
　　练不出成就，便不能去完成第三项考验。徐长青说，这个基本的技巧没有掌握好，把自己放出去跟皇甫家斗，他怕优王府怪他不负责任。
　　可是脸颊都快抽了，单一的重复动作，找不到门路窍门，怎么练习都是进展不了。
　
　　“喂，宋Z。”
　　回廊的一头，小花叫着，朝着他跑过来。
　　小花心机不深，难得遇上一个能够经常相处的同龄人，很快的便与宋Z亲近起来。
　　“你来做什么？”宋Z把镜子放到一边，弯起抽搐的唇角，“优王爷有事？”
　　小花在他边上坐下，目光好奇的看着他的嘴巴：“宋Z，你最近在学什么？怎么弄成这副模样。你看你笑的多古怪。”
　　“我在练习笑。”笑出来的模样有碍观瞻，宋Z干脆不笑了，没劲的回答，“笑成优王爷的那模样，我就算是出师了。”
　　小花同情的看了他一眼：“可能么？优王爷的笑容是天下无双，你这一辈子都别想学会。”
　　“哼。”宋Z瞥了他一眼，“你来不是给我泼冷水的吧？有什么事，快说。”
　　“前几天你请优王爷给小狼安排先生对吧？”小花清秀的面庞带着神秘，“你猜，小狼现在在跟着谁学习？”
　　宋Z心中有不好的预感，他眯缝起眼睛，抬手敲在小花脑袋上：“说，别学着徐长青整天的神神秘秘。”
　
　　“说了别打我的头，王爷都没有打过的。”小花委委屈屈的撇了撇唇，“你家的小狼进宫了，跟着苏七子，楼兰次一起学习。老师是资深的博学老太傅。”
　　“怎么跟着那两个人一起。”宋Z眼中一寒，“叫小狼回……”
　　“叫不回来。”小花打断了他的话，“我来传达小狼给你的话啊。‘小Z哥哥，我就在这里学习了。我很喜欢楼大哥和七子哥哥，你不要给我换先生了哦。’”他学着小狼澄澈的声音，细细弱弱的，听得宋Z全身寒颤。
　　这绝对是那两个不良少年教小狼说的话，小狼会不会被他们带坏了，那样纯净的宛若一张白纸的孩子。
　　“别担心了。你都快像小狼的老爹一样了。”小花不耐烦的挥挥手，再兴致勃勃的凑上前来，“来说说，你对微笑这个练习有什么想法没有？”
　　宋Z不咸不淡的看他：“有想法我还会继续陪你坐在这儿？说吧，你是不是想到什么主意了？”
　　“嘿嘿。”小花得意的挑眉，清秀的笑脸透着古灵精怪的劲儿，“算你问对人了。我可是王爷身边的人，自然懂得多。只要你保证听我的去做，我一定把你培养出来。要不要试试？”
　　宋Z半信半疑的瞅着他半晌，反正最近也实在是没有了办法，说不定交给这家伙胡搞，瞎猫碰上死耗子的蒙对了呢？
　　想到这里，他才抱着舍身成仁的大毅力点了点头，心中实在是没有底。
　
　　“很好。”小花打了一个响指，“之后你的一切行动要听指挥。我让你做什么，你便要做什么。现在我去王爷那里请假几日，舍命陪君子了，一定让你完美假笑成功。”
　　宋Z怔怔的看着小花像兔子似的一溜烟蹦蹦跳跳跑到无影，心中发虚背脊发凉，自己答应的是不是太快了？
　　027 笑之略有小成
　　小花背着手，老学究似的在宋Z面前走来走去，清秀的笑脸趾高气扬，神气之极。
　　“我先问你，真心的微笑又该怎么划分？”
　　宋Z抬了抬眼皮，冷冷道：“有什么话就说，我时间很珍贵。”

　　“你这人真不知好歹，我好心好意帮你耶，你还是这口气。”小花跳起来，指着宋Z痛诉。
　　宋Z凉凉的看了他一眼：“那你现在还帮不帮我？”
　　“帮，肯定帮。”小花灰溜溜的站到一边，“你是我朋友，我一定会帮你的。只是以后别拿那眼神看我，我全身发凉。”
　　“那快说。”宋Z奴隶主似的，神色淡然。
　　“其实我们可以出去看看。”小花一副你看我多聪明的样子，“对小孩，老人，男人女人，都有不同的笑容。其实很复杂，说明白些，如果你对一个老人露出情人一般的温柔笑容，他们一定会吓到精神失常吧？”
　　“有些笑容也要因人而异。比如说，你年纪轻轻的，就成天挂着老人一样慈爱的笑容，那更是惊悚。所以为了让你了解充分，我们现在就出去逛街，你好好的观察一下四周人的表情。”
　　宋Z点点头，小花说的很有道理。或许他是该出去观察借鉴一下。

　　“很好。开始第一步行动，潜入观察。”小花大手一挥，“从城东的紫来大道开始。”
　　他带着宋Z，兴冲冲的出了府，朝着城东跑去。
　　在京城，城西是商业繁华之地，店铺门面挤挤攘攘，买家卖家川流不息。而城北是墨香之地，乃是整个京城的文化风味最浓厚的地方，葬花町也建在那处。而城南，则是皇城所在，附近依次是达官贵人的住宅。那么城东，则是普通居民的住处了。
　　紫来大道是城东的一条主干道。旁边的小楼或高或低，布匹干货之类的小店张罗着客人。宋Z站在紫来大道上，看见来来往往的人――这算是他来到惊尘世界，看到的最多的一次人数――心里有些不适应。
　　人很多，京城这么大，人聚集最多的两个地方，一是商业区的城西，一就是这城东了。
　　“哎，我说你愣着做什么？”小花拉拉他的衣袖，眼睛贼兮贼兮的四下瞅瞅，“走，我带你去找观察对象。”
　　小花拉着宋Z，七歪八拐的溜到一个小巷子里面。小巷子旁边，算是一户大户人家，院中的梧桐树高高大大，风吹过沙沙作响，绿叶间隐约露出琉璃瓦的屋顶来。
　　
　　“爬上来。”小花翻上围墙，趴在墙头上朝着宋Z招手，“快点。你答应了今天都要听我的吩咐。”
　　宋Z抬手摸了摸鼻梁，无奈的耸耸肩，直接纵身跃了上去，趴在了墙头上。
　　“你身手真好。”小花羡慕的看了看他，随即压低声音指向院中一处，“看那儿，那是情人之间的笑。”
　　宋Z顺着他的手指看去，一个书生般模样的男子拉着一位青涩秀气的姑娘，两人目光相触，随即又羞涩的侧过了脑袋。但是两人的唇边，都带着浅浅的笑容，看着就明白了，他们心中的美好和幸福。
　　看着就觉得牙齿发酸，没有借鉴的价值。难不成要自己笑成那男子脉脉含情的样子？宋Z心中一寒，收回目光，却是看不下去了。
　　垂下眸子，宋Z心不在焉的道：“好了。看过了，下去吧。”他跳下了墙，看着小花姿势别扭的溜下来：“你怎么找到这里的？”
　　小花得意的笑了笑：“他们是穷书生跟富家女的私会。王爷经常外出处理事情，都不带着我的。我没事就喜欢在城东四处逛逛，这里的事情了如指掌。”
　M
　　“现在去哪？”
　　小花眼珠子转了转：“其实我想挑几个特定的人给你瞧瞧，不过现在，我觉得我们一路走下去，除了真心的笑容，你也可以看看那些虚假的表情，留以借鉴。”
　　宋Z没有意见，和小花并排走着，目光却是在身边的人的脸上迅速的扫过，心中明悟众多。
　　说真的，他从来没有看过这么多人的面孔，以往就算是看了，也是直接的忽略掉无关人的模样。
　　在走过药堂的时候，宋Z停下了脚步：“足够了。”
　　小花怔了怔：“够了？”
　　“嗯。再看下去也没有太多帮助了。”宋Z转身往回走，他心里有些阴郁，因为在药堂外，忽然见到了几个面上黑气缭绕的人，这是死亡前的征兆，只有他看得见的征兆。一下子令自己想起不好的回忆，忽然的，不想再走下去。
　　“等等我啊。”小花追上宋Z，“既然这样，我们进行第二步行动。”
　　“什么？”宋Z兴致全无的轻叹一声，“还要去哪？”
　　小花拉住他的手：“我们去城北。”
　　宋Z一时间恍恍惚惚，被小花扔上了雇佣的马车，马蹄达达的朝城北进发。
　　
　　“去那里做什么？”宋Z倚着靠背，目光落在自己的手指上，精神显然不怎么集中。
　　“去找小狼。”小花大大咧咧的没有发现宋Z的神色不对，眉飞色舞的解释着，“我知道，对着小狼你可以笑的很好看。所以现在需要你去面对小狼，一直笑不停的笑。让那种笑容成为一种习惯，在以后笑的时候，本能的就笑成那个模样。”
　　让笑容成为惯性么？宋Z不置可否的眨眨眼，小花还真是胡来呢。不过，或许也有用。
　　他心情稍稍好了些：“小狼在城北那边？”
　　“夏日天气大，老太傅在水榭上授课的。”小花回道，“苏七子，楼兰次都在的。”
　　“希望他们没有把小狼带坏。”想起小狼澄澈犹如小鹿般的眼睛，宋Z弯起薄唇，轻笑起来，没有看见小花怔怔看着他的目光。
　　“果然呢。”小花声音低不可闻，自言自语道，“一提到小狼，这笑容就直线逼近优王爷的无双微笑，倒是好看的很。哎呀，只是太不常见了啊。”
　　小花情绪很兴奋的，风风火火的带着宋Z，在下了马车后，又在水榭中兜兜转转，最后来到一处幽静之所在。
　　“我去叫小狼出来。”小花让宋Z在外面等着，“楼兰次跟苏七子都是两个不安分的家伙，让他们知道了你在做什么，一定会在其中捣乱。我就说要带小狼去优王府，待会儿我们出来了，就去寻一家酒楼，你好好的练习练习笑容。”
　
　　小花一阵风似的冲进水榭，宋Z隐约听见了里面一位老者的呵斥，然后不到一会儿，小花便一脸得逞的走了出来，后面跟着神色疑惑的小狼。
　　“别问太多，我们先走。”小花往身后瞥了一眼，很看透的道，“那两个家伙一定会偷偷摸摸的跟着小狼来，看看优王爷找小狼有什么事。我们赶紧转移一个地方的好，不要被那两个缠人精黏上了。”
　　小狼看见外面的宋Z，怔了一怔，有些疑惑的叫：“小Z……哥哥？”
　　“边走边说啊。”小花推着小狼的后背，朝着一边走去，“你的小Z哥哥遭遇瓶颈，需要你帮忙啦。不要说话，跟着我们走就好。”
　　小狼噤了声，小Z哥哥要他帮忙么？眼底浮现出喜悦的色彩，真好，他可以帮助小Z哥哥做事了呢。
　　但很快的，小狼便不这么想了。
　　坐在一家酒肆二楼，专门挑的僻静角落坐着。小花很有先见的避免了引人注目的危机。
　　开始的时候，宋Z坐下，听见小狼轻轻的一声“小Z哥哥”，心中不由得感到柔软放松，笑容自然而然的流泻出来，像是一榭春光乍现，夭桃李的姝色，浮云细流的清冽，唇角弯弯，细长的眸子微微上挑了清冷的眼角，看得小花口水滴落，心中直叹美好如斯，竟未早些发现。
　
　　但是笑容很浅很短，像是昙花一现，美丽转瞬即逝。
　　小花擦擦口水，一个瞪眼过去：“怎么才笑这么一会儿？要一直笑，笑出习惯来。嗯，刚才那笑不错，再给爷笑一个。”
　　宋Z脸色一冷，随即想想，小花是在帮助自己，不由撤回眼刀，盯着小狼澄澈的眼角，开始努力回忆之前的笑容。
　　无心的笑，用有心来复制，过程不是一般的困难。
　　所以情况便成了现在这样子，宋Z薄唇像是发癫一般的抽搐，倒像是皮笑肉不笑的奸商模样。
　　因为在角落，没有多少人看见宋Z一副傻乐般的样子，倒是小花万分失望的一拍额头：“宋Z大人，你不要笑的像是要强暴良家妇女的模样好不好？”
　　“小Z哥哥，不行的话就不要勉强了。”小狼看宋Z眼中无奈，语气心疼，“笑不出来就不笑了，反正一直笑着的小Z哥哥，我看着也不习惯。”
　　真是可爱的孩子。宋Z摇了摇头，看着小狼眼中的那一抹关忧，不自觉的轻笑出声，笑容越来越大：“原来不用去想什么该怎么去笑。看着小狼，心情就变得好好。”
　　小花目光迷离的看着宋Z苍白的脸，宛如冰山融化，雪莲盛开，金色阳光笔直洒下。趴在桌上，继续口水滴答。
　　在桌下狠狠一握拳，小花在心中狂吼一声：“很好，就这样，继续保持。”　
　　028 征服糖葫芦
　　第一步观察，第二步让笑容成为一种惯性。宋Z看看清晨的天空，柔和的晨曦微亮，眼睛看过去觉得很舒爽。空气清新湿润，优王府寂寂的草木乱花在晨露中被打湿，透出水润的清爽来。
　　昨天的时间的确是折腾人了些。宋Z弯起唇，脸部肌肉似乎定了型似的，恰好摆成清冽中带着轻柔的表情，不多一分，也不少一分的，恰到好处的完美，柔和自然，不再僵硬。
　　“成果不错。”宋Z抬手摸摸自己的嘴唇，眼中笑意浅浅，“小花那家伙，胡乱想的方法，看来也蛮有作用的嘛。”
　　虽然笑了一下午，脸颊僵硬又酸涩，但是一个雨霖之铃，睡上一晚便什么事都没了。
　　小花说，今天还有一项行动。宋Z走到优王府门前等他，或许真会有所成就。
　
　　少时，街头就出现了小花急匆匆跑来的身影。
　　“哎，你这么早就来啦？”小花跑到他身边，喘了几口气，“昨晚苏七子那个奸诈的家伙似乎察觉到了什么，一直缠着我问来问去。”他握紧了拳头放在面前摇了摇：“哼，不看他是皇上最喜欢的七皇子，我早就揍得他连蔷薇娘娘都认不出他来。”
　　“蔷薇娘娘是苏七子的娘。”小花又补了一句。
　　宋Z眯缝着眼，眼底鄙视：“你这话是跟楼兰次学的吧。那个大脑简单的家伙？”
　　小花不好意思的红了脸：“听习惯了，一时间不注意就讲出来了。”
　　“近朱者赤近墨者黑，这句话果然不错。”宋Z白着一张脸，“不能让小狼跟着他们呆久了。不然小狼也变成了……”
　　他想想对所谓国师起非分之想的苏七子，再想想大大咧咧的楼兰次。
　　不能想像小狼――对着女子大流口水，或是一脚踢翻桌子大吼“哥哥我揍的你老娘都认不出你来”――的这副模样。宋Z咬了咬牙：“小花，我们快些。我在徐长青那里通过了之后，就去把小狼接回来。优王爷怎么把小狼塞到了这样的家伙里面？”
　　
　　小花起步离开，一边为优王爷鸣不平：“王爷才不知道他们的真面目。那两个家伙，在王爷面前可乖了。”有几分得意的扬头，翘翘尾巴似的：“一切老虎豺狼，在我家王爷面前，都是可爱的小白兔。”
　　宋Z忍俊不禁，莞尔一笑：“知道知道，优王爷是很厉害。”
　　他想起了苏绛始终温柔体贴的眼，老虎豺狼，真是会在那样入骨缠绕的温暖下败下阵来。
　　他们又一前一后的出了门，一个两个的都神色恍惚。
　　小花在琢磨着，要不要把国师是男人的消息告诉宋Z呢？还是一个大了苏七子二十来岁的残废男人。
　　这样的话，宋Z会不会立即冲过去把小狼揪回来呢？小花偷偷摸摸的笑了，好想看看宋Z脸色发青的模样啊。
　　这一次，他还是把宋Z带到了城东。
　
　　不过没有在紫来大道上，反而是拐进了一条低矮的小巷里面。
　　宋Z收回思绪，看了看这条大约十来分钟就可以拉伸走完的路，尽头是一家的土墙坯子。能过的路宽有两米，路两旁搭起的小摊贩，都是卖早点或是小吃的。油条，酥饼，面条，包子跟馒头，热气腾腾的在小巷上空升腾而起，散发着面食的朴素香气。
　　“我们先做晨练。”小花叉腰摆手，有指点江山的气概，“喏，以后每天早上，你都要来这条路上走一个来回，对看见的每一个人微笑。现在进入的是，微笑适应性阶段。”
　　无奈的摊开手，他瞥了一眼眼神不乐意的宋Z，凉凉道：“我俗所谓啦。你不过这一关，那个先生就不收你在门下。再说，你一个人自顾自的练，对着空气傻笑，那不是比楼兰次还白痴了么？”
　　宋Z轻哼一声，衣袖一摆，便踏开了他的第一步。
　　小花选择的，是一条老字号街，主顾大都是老面孔，老板都是认得。他倒是常来，所以先一步走在宋Z前面，笑嘻嘻的走下去，路边的老板客人见到他了，都热情的打着招呼，和乐融融的模样。
　　宋Z和小花保持了几步远的距离，受到的待遇宛如盛夏与寒冬的差距。
　　
　　人都是有戒备心的。随便见一个人就傻乐，就推心置腹的人脑子一定不是缺根筋，而是很多根的问题了。就连楼兰次，大大咧咧的家伙交朋友，也是靠了内心深处的感知，知道孰好孰坏，也是有着分外讨厌的人，比如韩家的韩璋。
　　所以宋Z一个生面孔出现在小巷，人们都是矜持的用浅浅的目光看过去，对待陌生人，也是如此了。
　　小花一一的回应周围熟人的招呼，哼出细细的鼻音来，带着一股模糊的怪音：“宋Z，小Z，你给我笑笑啊……笑笑啊……笑笑啊……”
　　烦死了。宋Z冷冷的看了一眼小花的背影，深吸一口气，自然的带起笑容，惯性的笑的极柔极可亲，目光春风般的拂过四周的老板顾客，传达着自己的善意。
　　看见他的笑容，人们不由得怔了怔，随即也是不太自然的朝他笑笑，再转开了目光。
　　“很好的进步。”小花脚步放慢，走到他的身边，“只是你的嘴角别抽啊，看上去有隐疾似的。”
　　宋Z眉梢跳了跳：“这事急不得，我们慢慢来。”
　　他们走了一个来回，宋Z摸摸脸颊：“这样练的确比一个人独自练习笑容好许多。尤其是看到回应的笑容，嗯，蛮有成就感的。”
　
　　“那是自然。”小花的尖下巴恨不得朝天仰起，得意的蹦蹦跳跳几下，“你也不看看是谁想出的办法。”
　　“今天还没完呢。”小花华丽的转身，趾高气扬的像得胜回朝的大将军，“小Z，快跟上。”
　　典型的三分阳光就灿烂。
　　宋Z对天隐晦的翻了一个白眼，随即整理好表情，淡定的跟在小花后面，又来到了紫来大道。
　　“刚才是普遍撒网，现在我们要练习定点捕鱼。”小花很拽的挑起眼角，悠悠道，“你这人总是喜欢漠视别人，习惯很不好。当初我刚见你的时候，你丫的眼里根本就没有我，我活生生的站在你面前，你那时居然敢无视我。”说着说着，他悠然的表情一下子破功，咬牙切齿得恨不得趴到宋Z身上掐住他的脖子摇两摇。
　　“有些话，注意场合。”宋Z后退一步，冷冷的目光扫过四周表情怪异的人，“那时我不认识你。一个仆人，无需太过注意。”
　
　　小花发现自己语意暧昧，哼哼的红了脸：“谁是仆从了？我是王爷的贴身小厮，武林盟主都换不来的金饭碗。还有啊，你仔细想想，你只是无视仆从么？你整一个眼睛长在脑袋上，只看天不看人的主，非得活生生把人给气死。”
　　“好像是呢。”宋Z弯起薄唇，“你抱怨这么多做什么？有需要的话，就算是一只蚂蚁，我也会把他长了几条腿看得清清楚楚。现在说吧，我还要做什么？”
　　“看那――”小花指向一个路边一个长相喜人的小男孩，“看见他手中的糖葫芦没？你去要到手上，不准用银两买哦。――记住，你要听我的一切指挥。”
　　宋Z抬手摸了摸鼻梁，看看小花没得还价的坚定表情，轻叹一声，朝着那边走去。
　　在小朋友面前站定了，他的身高挡住了小男孩前方的阳光，一片阴影罩下。
　　小男孩从糖葫芦上把嘴巴移开，吧唧吧唧水润润的小嘴，瞅着宋Z，大眼睛忽闪忽闪的：“大哥哥，吃糖葫芦么？”
　　“你给我？”宋Z细长的凤眼斜飞，眼角勾起笑意，“你不吃了？”
　
　　小男孩怔怔的盯着宋Z半晌，糖葫芦“啪”的落到地上，一双肉呼呼的小手抓到宋Z的衣摆上：“大哥哥你好好看。比爹爹的夫人还漂亮，回家做我的夫人好不好？”
　　宋Z笑容立僵，身后小花笑得打跌，笑声大的嚣张至极。
　　“放开。”宋Z冷冷的盯住那一双捏的死紧的手，眼神如刀。
　　小男孩不是凡人，巍然不动的回视宋Z：“是大哥哥嫌弃小年没有糖葫芦了么？”他松开一只手，扯下腰间的小荷包，讨好似的举起，“大哥哥看，我们还可以买很多很多的糖葫芦。嗯，一起吃。”
　　宋Z几乎可以听见小花笑得抽气的声音，额上黑线缭绕，低头看看那荷包里面，居然有百两的银票。
　　正在思考要不要直接把小男孩甩开，路边的点心店里便出来了一位大包小包挎的很辛苦的美貌妇人，她看看拉住宋Z的小男孩，轻咳一声：“少爷，你要的点心。都是最近才做出的新品，味道都是您喜欢的。”
　　小男孩眼睛一亮，松开手蹦蹦跳跳的跑过去，拉住妇人的手掌。
　　妇人朝这边投过来歉意的眼神，拉着小男孩就要离去。
　　“我叫李流年，记得来李府找我哦。除了糖葫芦，我还有许多好吃的呢。”他拉下妇人手上的一个纸包，跑过去递到宋Z手上，“先给你这个，糖葫芦下次再给你买。”
　　李流年虽然小，但是很懂事的，随着自家的侍女离开，时不时转身望望，一张稚嫩的小脸都是满满的笑容。
　　“你真厉害。”小花揉着笑疼的肚子走过来，“那是礼部侍郎李非易的小儿子。看来很喜欢你呢，嗯，笑容很成功啊。”
　　宋Z瞥了一眼小花，有些怀疑：“这样做真的有用？”
　　“有用，一定有用。”小花指天画地的保证，“你看之前我的法子，虽然看上去不怎么样，但是总有帮助的啊。我们再试试？”
　　宋Z半信半疑的应了：“好吧，再试试。”
　
　　“那就换那个男人吧。”小花仔细的看看四周，指定了角落一位卖书画的男子，“无故对女子笑太过唐突，那男子看上去应该是个风雅之辈，书画这样的事物，大概是觉得不好当做商品卖给俗人，于是才在偏僻之处搭建了那样不起眼的小摊，只求一知己相知吧。你跟他大概会很谈得来，他会是你迈向成功的第一步。”
　　小花阐述的理由分明，宋Z也觉得有理的点了点头，书画么？自己还是十分了解的，于是把手上收到的纸包扔进小花怀里，淡定的朝着那角落里面走去。
　　他丝毫没有注意到，见他往那处走去，身边来往男女眼中露出的鄙夷古怪之色。
　　小花却是注意到了，再仔细一看那男子的面庞，越看心中越是颤抖――怎么是他？他心中一个疙瘩，正要大喊一声“不好”，却见宋Z已经走上前去开了口，不由眼中一片灰色绝望，心虚的退后几步，眼睛四下瞅瞅，似乎想找条路就这样溜掉。
　　029 蛊惑之功德圆满
　　宋Z还没有走近那个卖书画的男人时，便在旁人看不见的角落里，偷偷的从袖口滑出徐长青交给他的小镜子，看着镜中面色苍白的少年，摆好微笑的模样，这才从容的走到了那个摊子面前。
　　“你这里，可有什么精品的书画？”宋Z细长的眸子瞅着这个二十五六左右的男子，文文弱弱，眼中清亮的澄澈，一副坦然清白，正气凛然的模样，对着这样的人，他的笑容稍微自然了些。
　　“精品？”那男子笑眯了眼睛，“你来我李爷这里，可算是来对了地方。那边哪位……”这位李爷目光溜到不远处的小花身上，意味深长。
　　宋Z瞥了一眼小花，那小子立即冲他讨好谄媚的笑笑，笑得他心里一惊，似乎有什么不对劲的地方。
　　“他是我朋友。”宋Z淡淡道，笑容一直保持着，但嘴角又开始僵硬，像是说的勉为其难，有难言之隐一般。
　　李爷深有体悟的点了点头，一副明白过来的样子，朝着宋Z挤挤眼：“知已啊知已，果然是同道中人啊。这位公子，我看得出你是有钱人家的少爷。一般这些少爷想来这儿买些书画，都矫情的很，自己不敢前来，非得让家仆来买。哼，又想看，又装什么清高？惺惺作态的软弱家伙。只有公子你，不顾忌俗人眼光的来到我这里，勇气真心具备。”
　　他说的声情并茂，听得宋Z越来越糊涂：“之前听你说跟那位公子对话，你们是那个吧？”他意有所指的发出几声低哑的笑：“我是明白的。不要害臊不好意思。想看哪种类型的你说。我这里图文全版，详细清晰，动作细致，神色都是刻画到位，栩栩如生。包你看得宛如身临其境，浴火焚身。”他神秘兮兮的从下层摸出一本两指厚的书来，沾着口水翻开两页，纠缠在一起的两具男性身体，一柔弱的一刚强，面目迷醉的肢体缠绕，手足相抵，果真是活灵活现，似乎可以透过画页听见阵阵沉重的喘息。
　　宋Z没有看见。他有些走神。
　　这个李爷的表情变化实在是迅速。只是眨眼睛，清高正气的外表便透漏出一丝丝的猥琐奸猾，天差地别的表现集中在一个人身上，震得宋Z半天回不过神来。
　　若是自己的笑容也能练成这李爷如此的面具，完全掩盖住自己，那就完美了呢。
　　因为直接无视了眼前的活春宫，宋Z面色如常，没有丝毫改变。
　　“公子果然非常人也。是我小看了公子的能耐。”李爷看宋Z面不改色的清冷模样，心中隐隐佩服，咬咬牙把这本书先递到宋Z手上，又从下面摸出一本书来，“这个是重口味，你应该喜欢这类型的吧？”他神秘兮兮的翻开书页，回过神来的宋Z刚好看到这一页，一口气差点噎在喉管里。
　　画页上是一个健壮的男子，被绳索捆成淫床靡的模样，旁边另一男子手执粗大玉势，正往地上男子暴露在外面粉色小穴插去。
　　挣扎的表情，堕落的美感，暴虐的氛围，逼真得勾起人心中最深的欲望。
　　李爷欢快的笑着：“这本书最近都断货了。公子爷们抢购一空啊。这一本是留给我自己看的呢。不过看公子你识货，这本就给你了。”
　　宋Z怔在原地，知道有同性恋是一回事，不代表着他会观看过男子相爱的场面。心跳的有些快，好歹是十五岁少年了，由一无所知骤然跳到专家级别的刺激，不由的有些接受不了。
　　他苍白的脸上升起几丝红晕，在李爷看来，那是见猎心喜的喜悦，高兴的把这书塞到宋Z手上，“兄弟果然是知已，什么时候我们交流交流心得？这种程度对我们二人来说，实在是太小意思了。来来来，看看我压箱底的宝贝。之前不是李爷我不拿出来给你看，你要知道，识货的人少，那些公子哥，其实玩得浅的很，还自以为了不得了。这一本，他们是绝对看不到的。”
　　宋Z下意识的朝着李爷又拿出一本书望去，只觉得眼前白光骤裂，这书的封面，居然……居然是一群男子援交的场面，神色灵动宛如活人，美人妖娆一片。
　　李爷将这本书慎重的放入宋Z手上：“之前我李爷小看了你。这些书就当是赔罪。我家中还有许多孤本，只是舍不得带出来。”他轻哼一声：“这京城之大，无一人有资格翻阅我的孤本。兄弟，知已难得，我李爷就交了你这个朋友。以后好书都给你留一本，原价出售，不沾兄弟一毫利润。”
　　宋Z眯缝起了细长的眸子，手中无意识的拿着李爷交给他的三本书，似乎有些清楚前因后果了呢。
　　他飞快的扫了一眼面前书摊上的画册的与书籍，全是不堪入目的情色画面，簿唇弯弯的，宋Z全身冷气大盛。
　　不远处的小花抱着香喷喷的点心在后面打着寒颤，宋Z宋大爷啊，你可不要找我的麻烦啊，我只是一时没有认出那个家伙啊，谁知道他怎么忽然换地方摆摊了啊。
　　他看情势不对劲，干脆咬咬牙，冲上前一把抓住宋Z的手，扔下恨恨的一句话：“你丫的怎么舍得挪窝了，忽然换地方装新人啊？”然后穿过人群，没头没脑的胡乱跑到气喘吁吁，这才转身来面对宋Z，呵呵傻笑几声，鼓足了勇气，出声道：“其实小Z你占便宜了嘛。你看，人家白送了你三本书。”他声音越说越气弱，眼睛盯着地面，可怜巴巴。
　　宋Z面目一僵，低头看了看手上还握着的三本书，字迹鲜红，红果果的奸情呈现在光天化日之下，吸引了众多隐晦的目光扫荡。
　　“小花，我们回府慢慢算账。”尴尬的咬着牙，宋Z把书扔进了乾坤戒中避嫌，眼神冷冷的扫过四周眼神古怪的百姓，衣袖一挥收工回府。
　　四周的群众在死亡目光的扫视下纷纷收回目光，目不斜视的继续来来往往，任由宋Z与小花气势如虹的走了开来。
　　好吧，气势凶猛，坚不可摧的只是宋Z，小花灰溜溜的跟着宋Z身后，恨不得帮宋Z捧住衣摆走路的狗腿模样。
　　但后来的事实证明，那一日只是宋Z运气倒霉到极点才屡屡出问题。
　　随后的十来天里，除了被几位性格过分开郎的老人无意间非礼几次，被一群姑娘追着跑了三条大街，被不长眼睛的公子哥们调戏过几次，练习运转得益，趋近功德圆满。
　　每日突发的小意外，小花傻笑--“那是成功的标志呢。”
　　这天清晨，宋Z习惯性的走过那一条小吃老字巷，蒸腾的烟雾霭霭中，他笑的自然而随和，宛如落山风涤荡尘嚣，洗去心中烦忧尘埃，清爽柔和的如同风柔日簿，霖雨弥旬后的草长莺飞。
　　小花像是被牵了丝线的木头娃娃，呆呆的随在他的身侧，眼神恍惚迷离，斜着眼睛看着宋Z面颊，似乎要淹死在那一汪浅浅的笑容之中。无意义的咽下口水，小花巴巴的贴上去：“小Z，你笑得好好看。”
　　宋Z隐秘的一脚踹去：“你还在赎罪过程中，给我安静。”
　　说着这话，他依旧笑得令人亲近，小花不长记性的吃了一脚，稍微离得远了些，但眼珠子像是黏在了宋Z面色，转也不转一下子。
　　路边的小贩依旧接纳了这个微笑的苍白少年，笑容洋溢的回应宋Z的笑容，比对待小花还要热情的招呼着，像是多年的熟客。
　　走到了尽头，他像以往那样要转身往回走，忽然被尽头的一个老婆子叫住了身形--
　　“哎，少年仔，这边来。”
　　宋Z顿了顿脚步，侧头看去，常在这里摆摊的老婆子笑得慈祥，干瘦的手抬起，朝着他缓缓的招了扫。
　　他眯缝着眼，走进了老婆子的小摊。
　　老婆子舀了老大一碗馄饨放在桌上：“我看少年仔每次都是来了便走。这么早的时间，一定是没有吃饭吧？不要嫌弃老婆子的手艺，来，吃了这碗馄饨。老婆子不收你的钱。”
　　宋Z怔了怔，抬头露出柔和的笑容，看得老婆子眉开眼笑，皱纹挤在了一起：“快吃快吃，不够的话老婆子再给你添。”
　　“好的，婆婆。”宋Z干脆的坐下拿起勺子，挑起馄饨开吃。
　　一旁的老婆子忙着其他客人的馄饨，嘴里叨唠着：“多好的孩子呢，以后一定要常来啊。”
　　宋Z静静的点了点头，含着笑容将馄饨送入口中，满足的眯了眯眼睛。
　　被遗忘的小花还呆呆的站在摊子外面，内心内牛满面，为毛啊为毛啊？自己才是这里的熟客吧？自己……自己在这里混迹了多少年了都……馄饨婆婆，你都没有看见我么？
　　他哀怨的抬手咬着指甲，委屈的撇了撇唇，目光再一次落到宋Z笑容未退的簿唇上，不知道是看着滑润的馄饨还是粉嫩的舌尖，幽幽轻叹一声：“哎，好好吃的模样呢。”
　　至此，宋Z眼中清洌，炉火纯青，功德圆满，该去见徐长青了。
　　
　　030 脸红红的梦境
　　宋Z回到优王府，径直去找了徐长青。
　　他练习笑容的这几天以来，没有去见过徐长青一次，现在功德完满，自然是让他看看成果，然后自己便可以开始颠覆计划。
　　徐长青在无人照料的花园里坐着，繁华与杂草竞相成长，喧闹的招摇，他一身青衣柔软，坐在花间石椅上，静静的看向天际，眼中平静宛如苍穹。
　　又是寂寥怅然的模样，孤清冷寂。宋Z让小花在原地等着，独自一人走上了前去。
　　“长青先生。”他自然的弯起薄唇，苍白的面容浮现出柔和的笑意，白云深泉般干净，“明日，我便开始第三考验的行动了。”
　　
　　徐长青回过头来看他，一时间孤单的影子被转换，淡淡的笑着，像是世外高人的悠然浮生：“做到了么？”他看着宋Z的笑容，像是看见了当年那个任性小孩看着他的倾慕面容，因为担心责问而小心翼翼的相处，因为心中信仰而全心全意的信任。
　　然而今是昨非，那些年轻岁月的轻狂似乎不再属于自己。那山那水那人，全然消失，只是偶尔，不能控制的出现在梦里。
　　“我只给你七年时间。”徐长青笔直的看入宋Z细长的眸子里，“现在的你去做，我还是放心的下。你是天生的阴谋家，心是冷硬无情的，坚决果断，能够完美的控制自己，这样的冷静与智慧，是关键时刻保住性命的护身符。你要记住，任何时候，都不能把最真实的自己暴露给别人。就算是我也不行，除非……”
　　他眼中荡出细微的怀念，可能连他自己也没有察觉：“除非你能寻到一个人，能够将性命放心的托付给他，能够为了他而搭上性命。那个人，才有资格看见真正的你。”
　　“恩。知道的。”宋Z浅浅的笑，凤眼细长的舒展开来，“长青先生还有什么要告知的么？”
　　徐长青缓缓舒了口气，眉扬起，语气铿锵有力：“在澹台家变之后，所有势力进入了一个短暂的潜伏期，若无其他事情发生干扰，大概六七年内会相安无事，但平静的水下，暗流只是在蓄势，一旦喷涌而出，便是惊涛骇浪。若是希望今后不随波逐流，风雨飘摇，这几年内，便是留给你成长的时间与机会。”
　　
　　他目光带着深邃与不可说的神秘，直直的看向天空的尽头，好似那边有着世间所有烦忧的谜底：“宋Z，只是看你能不能成长起来――在风雨袭来之前，先成长为一棵参天大树。”
　　“我会的，长青先生。”宋Z微微一笑，笑中全是满满的把握。他看了看静默下来的徐长青，弯腰欠了欠身，转身离开了。
　　回到自己的卧室，宋Z让小花去接回小狼，自己却倒头便睡。
　　这几日的精神消耗太大，是需要好好休息休息的。
　　他闭上了细长的眸子，苍白的面容带着倦意，唇微抿在一起，渐渐的睡的很熟。
　　然后，宋Z开始做梦。
　　都说任疲惫之后，若是没有陷入深度睡眠，便会梦境叠生，越是睡不好一觉。
　　他习惯浅眠，自然睡的不深，于是杂乱的梦境像是群魔乱舞，张牙舞爪的侵入了他的脑海之中，兴风作浪。
　　先是看见了大片的人，面容呆板目光呆滞，密密麻麻的站在他的面前，人人面上黑气缭绕，渐渐封住了他们的五官。在五官被黑气封堵的瞬间，所有人诡异倒下死去，面前变成一排排的尸体。
　　随即尸体消退，出现澹台春水忧伤的眼眸，在山崖之上，暮风凛冽，吹得发丝凌乱潦草，一个微微佝偻着背脊的少年叫住了他――“清离”，眼中委屈倔强，带着大少爷的高傲。他还没有来得及回话，少年的左脸颊便生出了一朵黑色五瓣的花，诡异的盛开招摇，少年的眼睛逐渐失去光彩，木然宛若毫无知觉的石块。
　
　　心里陡然酸涩，他依然是还未开口，画面便强行调转。
　　金发少年羞涩单纯的笑，象牙白的皮肤泛起浅浅的红晕，捧着鲜美的粥，眼神温暖的瞅着自己看。看着看着，那阳光缎子一般的耀眼金发忽然黯淡下去，眨眼间由发顶至发梢，变作月光一般幽寂的银白色。笑容化作冷漠，温柔化作漠视，心又一次抽痛起来。
　　真是够了。
　　宋Z忽然睁眼，盯着床帐眨眼，窗外黑暗沉浮，像是载托着许多晦暗的心事，在夜里飘摇。
　　
　　澹台春水，澹台夏雨。宋Z狠狠的闭上了眼睛，世事弄人，自己走了最失败的一条路，让心中认定的朋友离得越来越远。不过，只要自己当他们是朋友就好了。
　　他忽然笑了出来，就算春水和夏雨不认可自己或是……憎恨着自己，只要自己当他们是朋友，这种心情不用说出来，不用让谁人知道，但他们若是需要帮助，自己一定会去努力实现。
　　只要，我当你们是朋友，就好。
　　心中瞬间轻松许多，他愉悦的弯着唇，再次睡了过去。希望能一夜无梦，睡的清爽些。
　　但是当他身处在一片桃花芳菲之中时，他身处梦中，却清晰的明白这就是梦境。然后看见一身红衣张扬的绝美妖孽由空中落下，红唇像是吸食鲜血后的妖魔，靡丽妖异的动人心扉。
　　
　　舒锦绣。
　　宋Z哀叹一声，怎么会在梦里遇见他？
　　他身子动弹不得，眼睁睁的看着舒妖孽披散着长至脚踝的黑发，酒红色的眸子变作蛊惑诱人的暗红色，像是剧毒的药，带着奢华的美。
　　美好的唇落在自己的唇上，软软凉凉，带着一丝清甜的味道，像是桃花妖的血。
　　舌尖灵活的钻进唇瓣，游离在唇齿之间，酥麻迷醉。
　　他睁着眼睛，恰好看见暗红色眸子里戏谑冰冷的笑容，而眼眸深处的东西，像被浓雾遮掩，不轻易示人。
　　“小宋Z，告诉你一个秘密哇。”舒锦绣离开了他的唇舌，舔了舔红润的唇，含义不明的笑着，“西醉花没有完全成熟便脱落了哇，澹台家的大少爷，虽然还是不死不活的样子，但好歹不是真的五感全失的哇。咿?，俺是说，你还有救的哇。”
　　宋Z身子动不了，也说不出话，心中郁闷至极。这明明是他的梦才对，为什么主导权没有一点在自己的身上？
　　
　　“咿?，俺走了哇。以后在京城会见面的哇。”舒锦绣朝他摆摆手，身子眨眼间便消失在细风中。
　　宋Z心中一乱，一下子又是惊醒过来。口中似乎还残留着酥麻的感觉，真实到逼真的梦境，让他面颊隐隐发烫，自己，自己到底是怎么了……怎么会梦到舒锦绣那只妖孽？还是那样的情景……那话，究竟是真是假？
　　细长的眼下带着阴影，快要接近黎明，因为一直被反复的梦境折腾，他反而更加的疲惫。眨了眨干涩的眼睛，宋Z狠了狠心继续睡，就不信自己不能安然的睡一个好觉。
　　睡过去之后，他很不幸的再次出现在一处地方。
　　
　　可能是受了之前舒锦绣那个吻的影响，宋Z面色发青的看着面前一张kingsize的超级豪华大床，是他前世屋中的那张。而两个长衫加身的古人在床上搂在一起，纠缠拥抱，互相亲吻。
　　修士的记忆力极好，当日在那位李爷手中看见的寥寥数页画面，此刻栩栩如生的重现在他的面前，还是动态版的。
　　画册本身表情细腻，动作大胆撩人，宋Z只是无意间看了一眼，便深刻清晰的记住了，此刻在梦中，两位男子便扒光了衣衫扭到了一起，喘息声诱惑的响起，眼神迷离，白皙的身段上泛起情欲的粉色。
　　他想闭上眼睛，但是在梦里闭上眼睛，他还是奇异的看得见眼前的画面，渐入高潮的画面。
　　宋Z理智而冷静，但是有的时候，身体的生理自然反应不是他能够克制的。尤其是他还在梦中，还在精神最疲倦的时刻。
　　于是梦中的宋Z，很恼火很尴尬的发现，自己的那啥，勃起了。
　　细长的眸子带着不敢置信的羞恼，他自穿越过来，心思从来不放在这方面，自我克制，还没有过这样的情况。看看被翻红浪，在宽大床上来回翻滚的两人，他眨眨眼睛，看着两个男人做爱，自己就有感觉了？原来，自己是同性恋么？
　　
　　正想着，那下方的一人尖叫一声，双手紧紧攀附着上面人结实的肩膀，扬起脖子高潮了。
　　宋Z身子一颤，从梦境中退出，然后瞬间黑了一张苍白清冷的小脸。
　　该死的，他遗精了。
　　无奈加懊恼的坐起身来，裘裤内湿漉漉一片，尴尬的存在提醒着宋Z之前发生的一切，他咬咬牙，这一晚上究竟算是什么？居然……居然连这种情况都被搞了出来？
　　十五岁的身体，难道就这样的饥渴么？
　　“白痴啊，你被人算计了两次，真是没有警惕性。”鬼蝶的声音忽然阴森森的响起，带着毫不客气的嘲笑，“连续两个不同的人入侵你的梦境，你都没有阻拦么？让我猜猜，你在梦里被他们怎么样了，你要不要说说，我倒是好奇的很。”
　　坐拥奸臣好辰景 031 间谍式完美潜入
　　宋Z眉梢跳了跳，语气保持平淡淡定：“哦，鬼蝶，是谁算计了我？”
　　“目前，我只是一个茧。”鬼蝶凉凉地回道，“能感知到有人潜入你的精神世界做手脚已经很厉害了，你还想我怎么做？不过话说回来，宋Z你还真是逊毙了，这样低级的招数也会被那两人得逞。看你精神萎靡的样子，他们没有对你做什么恶劣的事情吧？”
　　宋Z闭口不言，恶劣的事情？自己下身尴尬的情况算不算？
　　算起来，一个晚上总共有三个连续梦境。最开始的梦境令自己精神疲惫，于是才让后面的两人趁虚而入。
　
　　可以肯定的是，其中的一人是舒锦绣那只妖孽，他说的话……宋Z眯了眯眼睛，舒锦绣没有必要拿这个来骗自己，那么澹台春水一定还有清醒的希望。只是那个吻，他有些心虚地按下心中涌动的心绪，转而思考干扰他梦境的另一人。
　　会是谁呢？让他在梦里看见那样高清的激情现场版视频，恶趣味么？
　　宋Z想想那张kingsize的大床，似乎那人比舒锦绣还要厉害，能够进入自己的精神层面的深层，挖掘出自己前世的记忆。不知是福是祸，那人若是真的看见了自己的秘密，关于另一个空间的情景，会信还是不信？对于一个完全不用于此世的文明，又是拿怎样的眼光和心态来看待。
　　他弯着薄唇轻笑出来，自穿越而来，自己从来没有打算过将前世的记忆分享给任何人。但是这一次……大概有人无意间看出了这些，唔，这人总会来找自己的吧。若是看见了飞机汽车、电视电脑之类的东西，想要不好奇想要无视也是很困难的吧？尤其是给自己弄出这样恶作剧行为的人，一定会来接近自己，希望了解得更详细。
　　到那时……宋Z眼中闪过一丝狠厉，非得好好回敬你才是。
　　
　　咬着牙，一头黑线的用法诀清理了身下与床铺，穿衣下床。
　　打开门，已经是清晨，天空晴朗明亮，阳光射下来，看得出他苍白的面容有些憔悴，眼圈下的黑色阴影更加浓重，被光线刺激得闭上了眼，好一会儿才慢慢睁开。
　　“小Z哥哥，早上好。”小狼的身影由旁边转到宋Z的面前，“今天宋Z哥哥比起平常来，起得晚多了哦，要出去吗？”
　　“你一大早的就在这里等？”宋Z挑眉，“我不是让小花接你回来，去楼府的么？”
　　
　　小狼眨了眨眼睛，狡黠地笑了笑，心中响起苏七子颇有心得的话――“对喜欢的人，就要时时刻刻地在他面前晃着，晃着晃着，他就习惯了你的存在，你对他而言，自然是独一无二的特殊存在了。”不过这话，他可不要告诉小Z哥哥，苏七子说，对小Z哥哥这样子的人，自己再怎么说“喜欢”两个字，他也不会放在心上的，反而是说的次数多了，也被当做是一种习惯，更加的不在意，体会不到自己想要传达的心情。
　　所以他避重就轻地拿干净的目光看着宋Z，带着一丝恳求：“小Z哥哥，小花说，你不让我和楼大哥跟七子哥哥学习了，是么？我好不容易才找到说得话的好朋友，不想救这样分开。他们人很好的，我也不会像小Z哥哥说的那样学坏什么的。小Z哥哥要相信我才是。”
　　小狼的目光很清澈，宋Z怔了怔，或许真有出淤泥而不染的人呢。自己是该相信小狼的品性。小狼总不会变得犹如楼兰次那般举止大大咧咧，不会犹如苏七子那样心思不正。
　　“我相信小狼。”宋Z抬手摸摸小狼的脑袋，“继续跟着那位老太傅学习吧。我会有很长时间隐姓埋名，就不和大家联系了。等我的任务完成了，到时候看看小狼成长到什么地步了？”
　　“不联系？为什么？”小狼睁大了眼睛，这样子的话，自己就不能时刻出现在小Z哥哥身边，不能让小Z哥哥习惯自己了哎。
　　
　　“因为要深入皇甫家族内部啊。”宋Z淡笑着，从容淡然，“在京城，我对于很多人来说都是一个陌生人，所以拿外乡人的身份潜入皇甫家，也不会有什么拆穿的说法。但是如果和你们联系了，就会有被发现和优王爷、和楼家的关系。我会任务失败的哦，小狼。”
　　“那，小Z哥哥你要注意安全了。”小狼抿了抿唇，那就执行苏七子的第二条计策，变得强大，强大到能够保护对方，能够让自己站在与小Z哥哥同一高度的位置。到那时，小Z哥哥的眼中就可以看见自己，自己的话也不会再被当做戏言而置之不理。
　　“嗯。我走了，记得跟身边的人说一声。”宋Z细长的眸子中暖暖的笑，“小狼，尤其是楼兰次，让他记得，如果偶然遇见了我，记得装作是不认识，不要大吵大闹地冲上来。”
　　“好。”小狼应了一声，目光留恋地落到浅笑的唇上，忽然踮起脚尖吻上了宋Z的唇瓣，轻轻一触便分离开来，“小Z哥哥，你要早点完成考验，优王爷准备的宅子，我们马上就要搬过去住了呢。”
　　
　　唇上羽毛轻拂的感觉，只是短短一瞬，却残留下触动心弦般的清凉。
　　宋Z弯了弯唇，往外走去，一边好笑地轻声说着：“小狼，不能随便亲人的哦，楼兰次跟苏七子那边学来的东西，很多都是不好的哦。”
　　小狼看着宋Z从容离去的背影，沮丧地垂下密密的睫毛，自言自语地轻喃：“七子哥哥说的没错呢。小Z哥哥看着我，就像看着小弟弟一样，不会脸红心跳……果然需要多多努力了。”
　　他点了点头，决定再去向苏七子请教请教。
　　宋Z来到城西，在一处服饰店买下了几套平民的粗布衣衫，换下了身上的修士长衫。
　　然后悠悠然的，顺路来到了皇甫家产业――一品客栈。
　　皇甫家在夏至帝国，是经商第一家，招牌以“一品”闻名，比如说“一品斋”是连锁酒楼，“一品客栈”是连锁客栈。
　　
　　宋Z现在进入的，是京城的一家一品客栈。
　　客栈很大，一条街几乎就被霸占了一半的长度，而客栈旁边，则是紧挨着的一品斋。表面看上去虽然不是很豪华，但是有着家的细致温馨、宾至如归的感觉。
　　他走了进去，四下打量着这个地方，内空间很大，四面环绕的格局。一楼是大堂，提供各种小吃。饭菜之类的，可以直接由旁边一品斋送过来，很是方便。二楼开始，便是住店的房间。
　　客栈内很安静，不少人在一楼吃着早餐，店小二来回穿梭，走得飞快却不觉得急促。皇甫家族的确是有着那么两下子。
　　一个年轻男人迎了上来：“客官，住店么？这么早来住店的人，还真是少见呢。”
　　“我又是想见客栈总管，不知道可不可以？”宋Z微微一笑，细长的眸子清冽而柔和，“我想在这儿找个活敢，可不可以麻烦你通告一声？”
　　男子抬手摸了摸脑袋，不好意思地笑了笑：“这么简单的事情，自然可以。跟我来跟我来，总管也在吃早餐呢。”
　　他领着宋Z到了角落的一张桌子前，示意宋Z桌前坐的那一人便是总管，打了一个好运的手势，然后悄悄退开离去。
　　总管是一个中年男子，精瘦干练的模样，在宋Z来的时候变察觉到了，抬头瞥向宋Z，眼神很锐利，有着商人的精明。
　　他放下手中的竹筷，拿起桌面上的丝绢擦了擦唇角：“你找我有事？”
　　
　　宋Z弯腰鞠躬，抬头之后带着局促尴尬的笑容，细长的眸子不好意思地弯起：“实在是不好意思。我想来试试，您能不能同意我在这里工作。我……”他眨了眨眼，显得更加的难堪。
　　“因为生活窘迫了么？”总管看着宋Z为难局促的笑容，忽然地放宽了心情，像是长辈指点小辈一般地笑道，“年轻人经常因为许多原因而不得志，但是只要有毅力和恒心，总有一天会有一鸣惊人的机会。小伙子不错，生活窘迫，来这里应征也要换上干净的义务，注重外表着装给人的印象，是可造之材。”
　　宋Z微微垂下睫羽，带着浅浅的羞涩的笑：“谢谢总管夸奖了呢。”
　　“你就在这里干着吧。”总管忽然觉得眼前这个苍白的少年看上去格外顺眼，像是有出息的子孙一般，分外让人包容喜欢，“这里不会是你一辈子待的地方，努力地做，你会有更好的成就。”
　　宋Z细长的凤眼眯缝着，笑容浮上了脸庞：“谢谢你总管，我会好好地在这里做事的。”
　　
　　凤眼中笑意之后，闪过一丝冷然狡黠，自己真的会在这里好好做事的哦――为了将来更好的成就嘛。
　　优王府内
　　徐长青意味深长地笑：“是打入皇甫家内部的计划呢。不在外部组建势力进行商业打击么？还真是选了一条快捷的路子。可是便利的捷径，可是狭窄到步步危机的哦。小宋Z，为了缩短时间，你失败的风险很高哦。哎哎，真是对自己有信心的年轻人啊。”
　　坐拥奸臣好辰景 032 神一般的少年
　　这是――四年后。
　　皇甫家族，自从十四年前皇甫经纶谋逆叛变，杀害自己的亲身父亲皇甫智与哥哥皇甫惜墨之后，家主便异位于他手。京城上层的人物，暗地里都将不按常理出牌的皇甫经纶称作是皇甫疯子。
　　他拼着性命杀死了父亲与兄弟，好不容易得来的家主之位却不好好珍惜，偌大一个家族甩手给自己的姐姐皇甫来仪管理，自己像当初一样过着少爷一样游手好闲、无所事事的日子。
　　好色嗜杀，尤其没有耐性。这是贵族们给他的一致评价，像是他人尽皆知的外号――皇甫疯子。
　
　　而人们在关注这样一个存在感耀眼强烈的人时，往往会不经意地忽视掩盖在光芒下的一些影子。比如说――皇甫来仪，皇甫经纶的姐姐，亲手掌管皇甫家近十四年的女人，默默无闻地，站在权利的最高峰，却奇异地游离在所有人视野之外，不为他人所知。
　　百姓都知道皇甫家的疯子家主，却没有看见日渐膨胀的皇甫产业之后，那个安静沉默的女人的身影。
　　皇甫来仪，修士，皇甫家真正当家之人，明知父亲及弟弟死于皇甫经纶之手，但一直不闻不问，与皇甫经纶相安无事。两人之间，似乎有着难以言喻的默契。
　　此刻她坐在书房内，手中拿着一份文书，面色沉静如水，目光凝滞在纸面墨迹之上，指尖轻轻地划过整齐的蝇头小字，来回摩挲，似乎在想着什么问题。
　　“这个人……”她睿智沉静地眼中似乎看见了当日，在澹台家前山的婚礼之上，那个苍白淡漠的少年，细长的眉眼，薄唇带着讥讽，令人印象深刻的一个人，“宋Z……”
　　在桃花案中，她也参与过，萧家二少爷很平静地说着――“啊，是……萧青离早就死了，现在站在这里的人，叫宋Z。”
　　还是令人印象深刻的发言跟名字。
　　
　　皇甫来仪含义不明地笑了：“这个人，会不会是他呢？这样神一般的少年，会来皇甫家这里，从一个伙计做起么？”
　　她放下手中的纸张，起身往外走去：“不管怎么说，这样神一般的少年，都要好好见见的。”
　　书房内窗明几净，书桌上摆放着小巧的绿色盆栽。厚厚的一叠文书旁边，薄薄的白纸托着射入房间的灿烂阳光，暖暖的像是镶嵌了暖金色的光晕，黑色字体在上面显现的更加清晰。
　　开头几个字是――“申请令”。
　　“宋Z，澹台镇人，无亲人。四年前加入京城一品客栈，为底层伙计。如今任皇甫家族财物调遣副总管。由于其能力出众，值得信任，老仆年事过高，不易处理皇甫家大小账目，在此推荐其为财务司总管，赐姓皇甫。”
　　“――财务司总管，皇甫孟青。”
　
　　写的只是寥寥数笔，所以更想去看看，怎样的人才能在四年内做到别人一辈子也无法企及的高度。
　　财物司统管皇甫家族所有账目金钱，可谓是重中之重，直属皇甫来仪手下管理。可以说，是皇甫来仪之下，俗世力量的最高峰，一般都是由深得皇甫家信任的直系子孙担任。比如皇甫孟青，三代在皇甫家族中做事，他才能走上这个掌控皇甫家族根底的位置。
　　金钱说起来很俗气，但是没有钱财，皇甫家族便什么也不是。财物司，是皇甫家族的根底支柱所在，维持着一个庞大家族的运作。
　　所以说，这么重要的地方，放眼过去，任职人员全部姓皇甫的财物司，竟然不知不觉中混入了一个外姓人，还是才进入皇甫体系四年的新人，不知根底，已经成为副总管，还将被推荐成为总管――这样的事，不得不令人介怀吧。
　　值得信任？皇甫来仪微微抬头看着蔚蓝的天空，睿智的眼底闪过一丝怅然，这个世上，还有什么是值得信任的？
　
　　优王府内，优王爷苏绛优雅地仰头喝掉酒杯中的桃花酿：“已经快四年了呢。去年的桃花酿可以开封，今年的桃花酿正放入酒窖窖藏。常青先生，你也在京城待了快四年了吧，真是罕见呢。”
　　徐长青坐在他的身边，眼中笑意清晰：“谁叫他做事那样的快，要是离开一段时间，说不定又会错过什么好戏。想来，考验要完成了吧。我给了他七年时间，他还真是个急性子，非得缩短了快一半的时间。”
　　“完结了就好。你居然想出这样的考验，小心皇甫经纶找你麻烦。”苏绛莞尔，俊朗的面容犹如淡烟软月的柔和美好，“小Z真是很有才能呢，之前对他的担心，似乎是我小看他了。”
　　“那小子的确很有阴谋家的天赋。”徐长青斜眼瞥了一眼苏绛，“还有，说好的，不要告诉他们我还活着的事。不然我立刻离开京城。”
　　“是，是。”苏绛无奈地应道，眼中却是笑容荡漾，“我就不信，长青先生你一直躲着他们不成？”
　　
　　“我要是出现，一定会被物尽其用的吧。”徐长青撑住额头，“草原那边，那个小鬼也越来越厉害了，让他当我死了，这对我们都好。”
　　苏绛担忧地皱了皱眉：“可是这样一直隐瞒，迟早会出大乱子。到时候，你一定不要再跑了，不然受苦的，就是百姓了。”
　　“说的那么严重做什么？”徐长青拍拍苏绛的肩膀，“你总是担心这边，担心那边，没日没夜地来回奔波，处理大大小小的事件。
　　我看你，跟四海为家的江湖人都差不多了。放宽心，关心大家是可以的，但是为了无关的人去辛苦自己，那就太笨了啊。”
　　苏绛眼神无奈地看着徐长青：“你知道，我做不到视而不见。那些人们……受的痛苦……”
　　“哎，我不对。我不该给你讲我的处事准则。”徐长青被打败的样子，趴在石桌上，“算了算了，你想怎么做就怎么做吧。好心善良的优王爷，要不是你实力强大，早就不知道尸骨埋身在何处了。”
　
　　苏绛抬头想了想，笑着回答：“不是我实力高才活到现在，人们心中还是有善良的一面哦，长青先生，你可不要教小Z这一套说辞，他是个善良坚毅的好孩子，你不要带坏他了。”
　　徐长青暗地里翻了一个白眼，你说的那个宋Z，说不定骨子比我还要自私自利，漠视他人呢。
　　善良？坚毅？
　　总觉得那是来形容石头的词语，单纯质朴到一定程度了。
　　“话说，长青先生，我一直在外面做事，不清楚小Z的成长过程。你一直在暗中观察，可以给我讲讲么？”苏绛手指摩挲着酒杯杯壁，有些好奇，“怎么说，他用四年时间进入了皇甫家族核心阶层，是别人用几代光阴才能换来的成就――想想都觉得有些不可思议，他是怎么做到的？”
　　“很离奇，很难想象？”徐长青挑了挑眉，“要是我，也可以做到哦。”
　
　　“长青先生就不要出来比较了。”苏绛目光柔柔地落到湖面上，语气钦佩，“长青先生可是，在草原异族人族群中混得风生水起的人，夏至帝国的世家，论谋略，谁比得上长青先生？”
　　徐长青眯着眼睛看向苏绛，声音诡异地低下：“不要小看宋Z哦，他是跟我一样的人呢。”
　　苏绛在徐长青暗示般的目光下怔住了，不待他说话，徐长青话题便陡转――
　　“我来给你讲一个故事吧。故事历时四年。”
　　“一个少年，年仅十五岁，在四年前的某一天，去一品客栈找活干。他直接找到了客栈的总管，当天就被签下了工作合约。然后他开始在那里工作。虽然只是端茶送水，整理房间的小伙计，但是他做得很从容认真，细致谨慎，态度让人十分的舒服，客人都觉得，客栈的其恩翻天覆地地变化了一般。同样的简单的事情，交给他做，总会让人更加满意一些。身边的人没有谁嫉妒他，相反，他在客栈与大家的关系极好，总是微笑着帮助别人，得到了大家一致的赞誉。”
　　“于是在一个月后，账房先生因为事故意外沉睡不醒，他因为懂得记账方面的常识，被大家公允为新一任账房先生。虽然在客栈中，其实有着比他工作时间更久的老人，有曾经账房先生手下的助手，但是他们都觉得，账房先生，还是要那个少年来做，才是最合适的呢。”
　　徐长青缓缓地讲着，苏绛已经安静地听了下去，这说的，就是小Z了吧。
　　“这只是故事的开始哦。”徐长青神色悠悠，“他做账房先生依旧是认真仔细，账本一目了然，清晰简洁，所有人都说他很有才能。再加上他不骄不躁，温和待人，不管是客栈的同伴还是顾客，都十分地欣赏这个办事认真的诚实少年，于是他的名字被财务司的人知道了，也去看了他记的账本，满意异常。
　　在客栈总管的关系网支持下，他很快地获得了提升，离开了一品客栈，进入了财务司低层开始新的工作。”
　　“新的工作很琐碎，需要总结夏至帝国内，所有的产业投入与产出。虽然他只是负责一部分，但还是会令人应接不暇。可是他依旧做的十分完美，利落整洁，像是任何困难都阻拦不了他。”
　　“努力工作总是会有回报的。少年被提升到财务司中层，负责筛选账目中有价值的信息情报，提交给上层的决断人员。当然，同样的理由，同样的原因，少年不但在工作上一丝不苟，完美处理自己的事务，而且在待人接物上让所有人都感觉到舒服，同伴间相处愉快，就算是那些互相看不惯的家伙，在他面前也总是一副笑脸，谁也不愿意在他面前表露出有什么不够风度礼仪的地方。”
　　“再加上他提交上去的情报信息都具有着重大的价值，于是提升是在所难免。然后他成为了上层决策人员中的一员，为皇甫家产业的发展提供好的意见及展望。谨慎而又让人如沐春风一样的态度，让财务司总管格外的注意。没有多长的时间，少年就因为业绩卓著，和伙伴关系融洽，得到总管青睐而被提升到手下做事，成为总管手下的助手。”
　　苏绛已经有些发愣，听上去，似乎很容易似的，节节攀升，没有一点困难障碍的，好像皇甫家族所有人都是少年亲戚一般地照顾他一样，一路顺风顺水，被所有人信任。很不可思议的――
　　徐长青面色不变，语气中笑意暗敛：“在总管手下，少年表现依旧同样的优秀但不惹眼，所有和他共事过的人都为他折服，就连最善于嫉妒的另一名助手，也在他一次又一次不懈的努力下破解坚冰，对他赞许有加。皇甫家在那一年的收入，比以往，整整提升了一倍。”
　　苏绛已经完全地呆住了，宋Z，那个才十几岁的少年，怎么做得到如此地步？
　　“在总管手下，有着一个更大的舞台交给他去发挥。他从来没有给过什么具体的保证，只是在尽可能地配合大家把所有的工作做好，既不过分靠近，也没有刻意地疏远。对待伙伴，少年一视同仁，同样的态度，同样的手法获得了所有人的好感。于是在副总管因病离开后，他当仁不让地被所有人推荐到了那个位置上去。”
　　“然后，故事未完待续。”徐长青狡黠地笑了：“我想，在收尾之前，故事怎么着都该来一次高潮才对。我很期待。”
　　苏绛半晌才回过神来，不能想象地摇了摇头：“真像是一个故事。他怎么做到这一点的？完全完全的，不可置信。小Z他……”
　　“所以啊，小Z被皇甫家族上下的所有人，称作神一般的少年――神之子。”徐长青朗声笑道，“神的手段，朝着目标不疾不徐地前进，无形中扫清一切阻碍，还未令人察觉到的，便已得到目的。”他朝着苏绛眨眨眼睛，以一种奇异的腔调说着：“这是一场奇迹，我们正在见证。小宋Z带给我的惊喜，我无限地期待着。”
　
　　苏绛平复下惊讶的心情，好笑地看了徐长青一眼：“我只是惊讶小Z还这么小的年纪――长青先生，你期待什么？如果这个称之为奇迹，那么当年你做出来的事情，是不是名副其实的神迹呢？”
　　徐长青干笑几声：“当年的事，我们就不要提起了吧――优王爷，喝酒喝酒吧。”
　　坐拥奸臣好辰景 033 吾家美男已长成
　　来到了财务司办公的小楼，皇甫来仪用眼神制止了要行礼的众人，一个人走上小楼的二楼，是那位少年处理事务的地方。
　　她走上楼梯，目光抬起便望进一汪深邃温暖的眸子里，漆黑一片，带着捉摸不透的笑容，能感觉到善意。
　　仔细打量着，修长挺拔的身材，苍白的脸色，细长的凤眼，淡色的薄唇，除了脸颊上柔和感人的笑，一切的一切，都与记忆中那位萧家二少爷不出一二。
　　“青离，你长大了。”她悠悠然的，感叹出来。
　　
　　她看见眼前青年的眸中闪过惊讶，但随即又恢复了平静，不由欣赏地点点头：“真是长大了。青离，或者，现在你依旧坚持宋Z这个名字？”
　　“我是宋Z。”宋Z轻叹一声，遇上认识他的人了么？真是意外地让人沮丧呢，自己难道要重头开始――明明不出几日，就可以让皇甫家栽一个大跟头的。
　　皇甫来仪走近了，沉静姣好的面容带着中年女子的韵味，抬手轻轻摸了摸宋Z的头：“那我叫你小Z吧。你这孩子，见过一次就让我印象深刻，怎么都忘不了了。没想到，你居然在我手下做了四年时间……现在都这么高了，看来过得不错。当初看见你的时候，瘦小的让我以为澹台家主在虐待你呢。”
　　宋Z带着谦逊的笑容：“离开澹台家，我总得自食其力才好。不知道，该怎么称呼皇甫夫人？”
　　“叫我姨。”皇甫来仪的眼中涌动着莫名的色彩，宋Z怀疑自己在她的眼中看到了泪光，“当年你的娘澹台芳菲，是一个很善良可爱的小妹妹。我与她极好，但是如今……如今……九年了，快十年的岁月了……”
　
　　萧家在九年前灭门，全家上下，只有萧青离与萧红离逃过了魔掌。
　　宋Z细长的眸子泛起柔和的怜惜，轻声地叫道：“姨。”
　　“嗯。”皇甫来仪深吸一口气，收拾好情绪，淡淡道：“实在是不好意思，让你看笑话了。年纪这么大了，反而容易整天想些有的没的。小Z，姨不多说什么，大概也能猜到你想做什么。”
　　她抬手阻止宋Z开口，继续说着：“姨只是想问一句，你想让皇甫家就此毁掉么？”
　　宋Z眉梢轻挑，好敏锐的察觉，不过，他的最终目标，不是让皇甫家倒下――“姨，只是一个教训，算是受人之托。在最后，皇甫家不会变故太多。”
　　“那就好。”皇甫来仪点了点头，“那你去做。姨不干涉此事。算是给下面的人一个教训。要是下一次，混进来的不是小Z你，而是我不认识的陌生人，那么皇甫家可就危险了。”她眼中闪过冷冽：“只是之后，要疏忽的那些人，好生长长记性了。”
　　“姨你真是放心我？”宋Z似笑非笑。
　　
　　皇甫来仪斜睨了他一眼：“怀疑姨的看人眼光么？”
　　“不怀疑不怀疑。”宋Z诚心诚意地看着皇甫来仪，“姨的手段，在我做事的四年里面，就认识得清清楚楚了。不出五日，我就会离开这里。动荡时间，一个月如何？”
　　“小Z不要这么狠心。”皇甫来仪轻微叹气，“最多不过半个月。皇甫家折腾得太狠了，还不是我在收拾烂摊子。你想姨累死么？”
　　“好吧，就半个月。”宋Z眨眨眼睛，“和姨说话，意外地简单呢。”
　　皇甫来仪轻笑出来：“因为我和小Z，都是聪明人呢。神一般的少年，神之子。要是小Z你愿意一心一意地在皇甫家……”
　　“不可能哦，姨。”宋Z抬手摸了摸鼻梁，“我还有其他好多事要做。”
　　
　　“你这孩子，等姨把话说完不行么？在商业上，你这么的有才华……”皇甫来仪可惜地看着他，“其实姨也不敢留你在这儿呢。万一被其他世家发现了，皇甫家可是真要遭殃了。皇甫家在世俗上发展力量，虽然也希望得到九幽冥兰汁，但是这种心情并没有其他的世家来得迫切。得之我幸，失之我命。但是另外的……小Z，你很聪明，该明白的吧？”
　　“我明白的，姨。”宋Z笑得无所谓，“所以说，我还有许多事情要做。至于神之子什么的，在四年中，我是付出良多，从对商业账目一无所知走到现在这一步，收获是必然的。所以神一般的少年，也只是为了目标凝聚了诸多心血，不要再提起了。”
　　“小Z，你这孩子……”皇甫来仪眼中带着宠溺怜惜，“之后会在京城吧？”
　　“会的。姨过不了多久，就可以在明面上见到我了。”
　　“好好照顾自己。”皇甫来仪摸摸宋Z细腻的脸颊，手指抚上微尖的下巴，睿智的眼睛流露出温情的色彩，“姨是商人，计较利益得失。但是若是小Z需要帮助，姨会给你半价的礼遇。”
　　“看着我母亲的份上么？”宋Z侧眸。
　　“是啊。看着芳菲的份上。”皇甫来仪微微一笑，“她是个好姑娘。可惜死得太早。”
　　“最后，姨可不可以告诉我，你是怎么注意到我的？你不是，从来不在意手下的人事安排么？”
　　“只要结果。”
　
　　皇甫来仪好笑地弯弯唇：“是你表现得太好，总管孟青都想让你做他的接班人。我收到了申请书，看到了你的名字。然后就想来这里看看，没想到――果然是你。”
　　宋Z垂下眸子，轻声喃喃：“原来如此。不过还好，计划可以不变。姨，半个月，我有分寸。”
　　“嗯。那我走了。记得，有事的话，来皇甫家找姨。”皇甫来仪转身，姿势清幽地踩上楼梯，语气中带着不易察觉的惆怅与坚定，“怎么说，也一定要芳菲唯一的儿子活下来，获得好好的。”
　　澹台芳菲四个字，看着皇甫来仪的窈窕身影走出院落，在大门口上了轿，然后消失在视野之中。
　　“该收尾了。”他轻声说着，唇边诡异地勾起浅浅的笑容，“装模作样已经够了。小狼还有飞扬他们，也不知道怎么样了。长青先生么？你在看着吧……”
　　
　　三日后
　　皇甫家族内部大乱。
　　皇甫来仪看着桌上厚厚的一叠文书，不禁头疼地抚额轻叹，这小孩真是乱来，做得也太大手笔了吧。
　　先是暗中提走了皇甫家几乎全部的流动资金，然后留下了大笔的采购合约。
　　现在皇甫家面临的就是，有大批货物被运往皇甫家各个产业，但是皇甫家却不能按照合约付出钱来。违约这样有损信誉的事情，违约金的赔偿问题……
　　她一巴掌拍在桌面上一指厚的白纸黑字上，气急得咬牙：“臭小子，你还真敢做啊。下次见到你，非得替芳菲好好教教你尊老爱幼是怎么写的。”
　　随后，皇甫家资金短缺的问题被流传到了市井，一下子，百姓们纷纷恐慌起来。
　　皇甫家族涉及各行各业，钱庄自是必可不少。
　　因为皇甫家的名头，几乎所有人都愿意把压箱底的钱财存进一品钱庄里面，分外地让人有安全感。然而现在皇甫家的钱被盗了……被一个混进去四年的小子盗了――
　　
　　京城出现了难得的胜景，一品钱庄的前面，挤挤攘攘着密密麻麻的人们，呼天抢地地要取回自己的款子。不少小贵族也纷纷派出仆役在那儿等着，能取回多少算多少，不然到最后，皇甫家族吐不出钱了，自己除了骂骂咧咧几句，还能做什么？
　　虽然有根底的大世家并没有闻风而动，那也是因为他们的钱财都是在自己手里面，于是乐得隔岸观火。
　　听得那个少年，被皇甫家族内部称之为神一般的少年，神之子的家伙，如今在内部被改成做妖魔一般的少年，妖魔之子。
　　听说皇甫家不管事的家主，皇甫疯子，在家里彻底发疯起来，不知道毁了多少幢屋舍。
　　皇甫来仪咬得牙齿咯咯作响，她手边除了报忧的文书，还有另一份账本。
　　这是宋Z悄悄地让人交给她的东西。
　　“只要姨动用了这个账本，皇甫家的财务空虚就会立即被补上――我可没有亏空贪污皇甫家的一分一毫――除了四年工作所得。”这是宋Z顺带让人传来的纸条，后面还有一句话，像是带着狡黠的笑写的，“不过，姨说过是半个月结束这场动荡，不要性急地提前哦。”
　　“哼，我就提前怎么样了？”皇甫来仪轻哼一声，有些尴尬地咳嗽几声，叫道，“叫管事们都到我这里来。”
　　门外传来一声应诺――“是”，脚步声逐渐远去。
　　她脸上有些挂不住地升起淡淡的粉色，自己这是耍赖了吧，可是这情况……若是消息被封锁在内部倒是无所谓，现在夏至满城风雨，自己已经是无计可施。这小子还真是狠，一点也不学学他娘的温柔善良。
　
　　宋Z此时在城南摇摇晃晃，左顾右盼地不知去哪边好。
　　优王府？楼家？还是新的宅子？
　　可是新的宅子在哪里？已经四年没有跟大家联系了，一丝不苟地小心谨慎，才换来了现在皇甫家的鸡飞狗跳。
　　他有些心急地想见到之前那些熟悉的面庞，只是分离开了，才逐渐发觉，有些人在自己的心中占据了多么重要的位置。
　　所以半个月也好，几日时间也好，他倒是等不及了。那份账本就交给皇甫来仪，猜她也等不到半个月的时间，不过只要自己做到了徐长青的要求，剩下的事情，考虑那么多也无所谓了。
　　脸庞上浮起四年来第一个真心的笑容，蓝衣落拓，修长俊美的宋Z刹那间宛如月华带泪，说不清的华美清冽，阴柔而诱惑。
　　高墙之内，一处假山上，一个身着劲装的女子怔怔地看向这方，然后砰然倒下，骨碌骨碌地滚下了假山，趴在地上，神色迷离地悠悠一叹：“桃儿，自今日始，我的后宫终于有皇后了。”
　　她身边的丫头小心翼翼地扶起他，怯怯地应了声：“是，小姐千秋万代，一统江湖美男。”
　　坐拥奸臣好辰景 034 四年不见，JQ成遍
　　左右想想，还是去优王府的好。消息那样灵通的徐长青应该在那儿等着他，完成了考验也要意思意思地回复一下，顺便还可以问问小狼跟飞扬他们住在什么地方。
　　宋Z脚步轻快地走着，想到可以见到分开四年的大家，心情自然地愉悦起来。
　　不知道什么时候，他已经习惯了并享受着这些人存在在身边，分离之中，凝神远望之时，心思往往不经意地萦绕到大家身上。
　　
　　优王府的朱色大门是大大地敞开的，似乎知道了他会来，所以特地如此，表示迎接。
　　从容不迫地走进去，内部一如既往的荒芜清寂，人气渺渺，一如他第一次走进来所见到的一般。沿着石子小径走着，脚下自动地将他带到了湖心凉亭，宋Z目光落到亭中略显怅然失落的背影上，山石洁瘦一般的悠然清奇。
　　“长青先生。”宋Z走过去，他现在的身高与徐长青相差无几，再不像以前那样子要抬高了视线去看他，“我回来了。”
　　徐长青回转过身来，四年的时间像是在他身上凝固停滞了，面目清癯，眼睛乌黑深邃，宛如古井深不见底。
　　“做得不错。”唇边慢慢浮起一丝笑容，徐长青语气带着促狭，“很荣幸能收到神之子做我的弟子。”
　　
　　宋Z摇了摇头，“我想问问，小狼他们现在住在哪儿？”
　　“迫不及待了？”徐长青眼中挂起琢磨不透的笑意，“你是该回去看看了，他们在四年里，折腾的摊子不小。沿着这街往上走，靠近皇城的地方，有一座府邸，名为‘Z上辰楼’，那就是了。不久我也会搬到那里面去，平时教授你东西也方便些。”
　　宋Z有些吃惊：“长青先生不住优王府了？”
　　“我是因为你才留下在京城。自然是住在你那里。”徐长青摆了摆衣袖，“我这几日收拾妥当就去。你现在回去见见他们，那几人可是等你等得急了，三番五次地来优王府找人，扰得人烦不胜烦，好好的清幽全部一群小鬼给闹腾了。记得在府里收拾好一个院子，安静一些，有花有草，你知道的吧。”
　　宋Z眯缝了眼睛笑：“我回去了，他们自然是不会再来打扰先生了。府中的院落会给先生收拾出来，我就等先生来住了。”
　　“唔。”徐长青转身不看他，“你该走了。我静静心，还以为这辈子不会再收第二个徒弟……真是……世事弄人……”
　　
　　宋Z知道这是徐长青心中的结，也不多问的，欠身后离开。
　　他还记得的，自己给自己定下的那一个第四考验，非得查出长青先生的神秘过往不可，现在这个弟子身份，在自己心中，只能算是不正式的呢。自己还有个师兄是吧？
　　一定要探寻清楚，看看是怎样的人，能被长青先生这样地记挂着。
　　他一身轻松地继续在街上晃荡，这一路走来，尽是权贵们的府邸，他目光飞快地在各处的门匾上滑过，寻找着属于自己的宅子。
　　在离皇城高高的城墙越来越近的时候，“Z上辰楼”四个木刻大字印入他的眼帘，带着飘飘欲仙的滋味，也不知道是谁写的。
　　
　　走上台阶，宋Z伸手叩响了门环，心中奇异地有一丝陌生的感觉，像是轻微紧张，也许是期待――门后的人，是可以信任可以托付的人，是能让自己时刻惦记在心中的人。
　　他站了不一会儿，就听见匆匆的脚步声传来，急促的小跑声，几乎是扑得案上了大门，门轻响了一声，前后晃荡一下，然后被人迅速地打开。
　　宋Z用果然是你的眼神瞥了站在门前笑得灿烂的楼兰次一眼，他长得更加高大 挺拔了，小麦色的皮肤，这次穿着招摇的亮色水蓝长衫，很骚包地露出大半个胸膛，细腻的皮肤包裹着结实紧致的肌肉，性感的锁骨清晰明显，隐晦地流露出情色的味道。
　　“喂，是我赢了。这次真的是小Z回来了哦。”楼兰次回头大声喊着，朝宋Z招招手让他跟上，自己一路飞奔着朝楼府里面跑去。
　
　　宋Z慢悠悠地跨进楼府，转身关上门，这才顺着楼兰次跑过的小径里走去。
　　路边草木繁茂，小径曲折洁净，想着这将是自己今后的家，心中顿时溢出了浓浓的满足感来穿过石刻拱门，在回廊曲折处行走，翻越小桥流水，越发地感到满意。
　　“小Z哥哥，小Z哥哥……”旁边花圃中斜插过来一个少年，声音是熟悉的干净味道，宋Z扬起笑容看过去：“小……狼？”
　　一个名字变成疑问的语气，他怔怔地看着俊美神奇得不似凡人的少年，眉眼宛如精心勾勒出来的水墨画，额上正中央显出银白色的火焰痕迹，像是一个纹身或是胎记一般，隐约透漏出强大的威严与高高在上的傲然。他好看地站在近处，澄澈的目光像是怯怯看人的小鹿，湿润地泛着水雾。
　　“是我，小Z哥哥。”小狼冲上来抱住他，头埋入他的胸前，“小Z哥哥你终于回来了。我还以为你又一个人走了。”
　　宋Z怔了怔，才被胸前的湿意惊醒了过来，有些忙乱地回抱住小狼，发现小狼已经快和自己一样高了，有些惊讶地轻叹：“小狼都这么大了啊。
　　不过，我不是说过只是离开一段时间，会回来的嘛。这么大的人了，十七岁了吧？哭的话，不觉得不好意思么？”
　　“在小Z哥哥面前，我随便怎么哭都可以。”小狼哼了一声，抱得更加紧了。
　　“好吧好吧。你慢慢哭。”宋Z目光落到跟着出来的楼兰次身上，他一脸居心叵测地看着自己笑，笑得宋Z毛骨悚然。
　　
　　“小狼，你容貌上的混淆咒已经撤下了么？”宋Z手指挑过小狼背上束在一起的黑发，想起那样钟灵神秀的漂亮脸庞。不是舒锦绣给人妖孽绝美的华丽视觉，而是中性的俊美感人，几乎到了雌雄难辨的地步，尤其是额上那一个指甲盖大小的银白色火焰记号，像是俯察众生的神诋，凌驾于苍穹，孤高而冷酷。
　　“嗯。”小狼这才松开了手，往后稍稍退了一步，让宋Z好生看见了他额上的印记，“这个印记是小Z哥哥走了不久，就出现的。出现之后，容貌上的混淆咒就不起作用了。楼大哥说，现在的我就算是露出了相貌，有优王爷罩着，也没人敢打我的主意的。所以我就没有想办法去遮掩外貌了。”
　　小狼如今懂事了不少，至少人心的险恶黑暗，被楼兰次夸张渲染的拿来吓小狼，小狼由此知道了许多，比如好看的少年最容易遭遇到什么对待。
　　“现在是没人敢打小狼的主意了。”宋Z默默他的头，“小Z哥哥以后会保护着你。”
　　“小狼也要保护小Z哥哥。”小狼目光坚定地看着宋Z，“小狼现在也很厉害了。小Z哥哥在学习成长，小狼也在学习成长的。”
　　宋Z清冷的眸子柔和下来，轻应了声：“嗯。”
　　“梅姑娘跟飞扬呢？”他四下看看，“还有吴管家跟小三呢？”
　　小狼还没来得及回答，便被楼兰次挤到一旁去：“小Z啊，你要劝劝飞扬。好不容易找到喜欢自己的，自己也喜欢的人，就不要闷着个性子别扭得不行，折腾自己又折腾缭绝，这日子过的苦的。”
　　“飞扬找到喜欢的人了？别扭？”宋Z有些脱节，“缭绝又是谁？”
　　“跟我来跟我来。”楼兰次一把拉住宋Z的手，“我们在后院举办茶点酒会，缭绝来了的。让他跟你说。他们俩的事，还是缭绝说的清楚些。我看着都觉得莫名其妙着。明明床都上了不是一次两次了，还……”
　　
　　宋Z嘴角抽搐，怎么一回来就遇上这么经典的事情――话说，飞扬还真是开放啊，这样子把女孩子睡了，都不顾忌女子名节的么？古代的避孕措施，也不知道有没有用。
　　不过不负责任，不像是飞扬的作风。说不定是那女子诬陷了飞扬，所以飞扬才拖拖拉拉地别扭。宋Z眼中闪过一丝凌厉，飞扬一定是不好辩解，才被女子钻了空子。这样下作的女人，就让自己动手把她扔出去，一劳永逸地好。
　　被楼兰次拉到了后院的花园，梧桐树下有着大片的空地，上方是绿荫浓密，遮挡住盛夏的阳光。空地上摆放上了低矮的案几跟坐垫，几人围坐着，目光都齐刷刷地望向了这边。
　　
　　宋Z依次在其中看过，没有女人。
　　澹台清砚整个人趴在吴其寒身上，俊朗如仙的面庞带着懒懒的开心的笑容，时不时地拿起案几上的点心递到吴其寒的唇边，笑呵呵地看着他吞下，然后凑上前舔舔吴其寒纹丝不动的唇瓣，笑得像只偷腥的猫。
　　就知道这两人之间感觉很诡异，宋Z淡定地看着，目光落到旁边的人身上。
　　皇甫干戈、楼铭、水原芜，这三人是认识的，看向他的目光中也带着些许惊奇与善意。
　　另外的还有三人不认识，宋Z正想让楼兰次给自己介绍，眼角余光却瞥见楼兰次很是欢快地朝着前方扑腾而去，眨眼间越过案几，将案几脸色顿时铁青的皇甫干戈抱在怀里，一脸舒适地蹭蹭，然后抛给自己一个得意非凡的眼神，似乎是洋洋得意地炫耀着。
　　宋Z似笑非笑，意料之中地看见皇甫干戈微扬起下巴，高傲地一脚踹走了黏皮虫，低骂了一句：“笨蛋。”
　　笨蛋半坐在地上，乐得呵呵傻笑。
　　四年时间，大家的感情从小伢开始成长，如今看来，虽然不是参天大树般的岿然不动，但是至少有了根基，牢牢地抓住了土壤，不会被世事风雨吹散了去。
　　朝着三名不认识的人走去，他扬起微笑：“我是宋Z，请问你们是？”
　　“我是缭绝哦，美人哥哥。”宋Z面前的一位少年，相貌清秀，身子纤细，黑色的眸子亮晶晶地，像在清泉水里洗涤了日日夜夜后，纤尘不染。
　　缭绝？宋Z的笑容一僵，是飞扬的……那个？
　　坐拥奸臣好辰景  035 嗯哼，本队长
　　“美人哥哥，你怎么了？”缭绝关心地凑到宋Z面前，笑得露出白森森的牙齿，眼睛亮晶晶地盯着宋Z的细长的眸子，“我是飞扬的未婚妻，以后请多多指教了。”
　　“飞扬把你……”宋Z眨了眨眼睛，云飞扬那么硬朗的一个男人，难道说真的栽倒这小子手上了，未婚妻――他还真讲得出来。
　　缭绝很神气地挺了挺胸，笑得居心叵测：“该做的都做了，可是他要主子的同意，不然不娶我进门。”委屈地撇了撇唇，他眼睛勾起哀怨的弧度：“我都跟他耗了四年了，好辛苦的。”
　　宋Z一派从容：“你们互相喜欢？”
　　“嗯嗯，我爱死他了。”缭绝很陶醉地捧心感叹，“云哥哥也很喜欢我哎。”
　　
　　他嘴里不说出来，死别扭着，其实谁都看得出来，他对我有意思。哼，本队长看上的男人，哪有不喜欢我的？
　　“飞扬是这个性子。”宋Z想想，点了点头，看向旁边的小狼，“飞扬真说，只要我同意了，他就会跟缭绝在一起？”
　　小狼看看狡黠地朝他挤眼睛缭绝，迟疑地点头：“是这个意思。”
　　其实云飞扬只是把宋Z抬出来当借口，原话是这样的――“少爷没有同意我便不考虑这些事情。”但是也没有说，少爷同意了，他就会跟缭绝在一起。
　　不过，怎么理解那是大家的权利，缭绝很清楚的，只要告诉飞扬，他家少爷“赞同”他们在一起，那么拐到云飞扬的成功率便大大增加了不少。
　　真是的，要是自己是飞扬的主子就好了，想要他做什么就做什么。
　　想着想着，缭绝便觉得生活无限美好，吸了一口哈喇子，停止美得冒泡的幻想，他眼巴巴地看着宋Z：“美人哥哥，为了我的幸福跟云哥哥的幸福，你可不能棒打鸳鸯啊。”
　　他说的可怜，宋Z波澜不兴地点头：“这些事情问我做什么？只要你们互相喜欢，在一起就在一起了。至于娶你的事情……”宋Z皱了皱眉，记忆中，似乎在夏至是允许的，只是很多人都看不上这种行为，最多是在家豢养男宠之类的。
　　
　　“娶你的事情，我会让飞扬好好操办。”宋Z这才想起来，没有看见飞扬跟梅姑娘，于是继续问小狼，“飞扬跟梅姑娘怎么不在这里？”
　　“美人哥哥真好。”缭绝咯咯地笑了出来，抢先一步回答，“云哥哥跟着梅姨开了家红牙楼。平素都在里面打理生意。美人哥哥得告诉云哥哥一声，不要成天跟着那老女人走来走去的，有嫩嫩的花芽等着他浇灌呢。”
　　他把云飞扬叫哥哥，把梅姑娘叫梅姨和老女人，明显的差别待遇，怨气深重，看来云飞扬因为事业的问题忽视他良多。
　　缭绝还是小孩子心性，宋Z明白过来，只是――“红牙楼？做什么的？”
　　“妓院啦妓院。”缭绝干瘦的手臂大气地一会，“醉后红牙喝酒喽，现在京城里面红火得很的那家，什么时候让小狼带你去转转就好了。”
　　小狼腾地一下子红了脸，他心里有鬼，在苏七子跟楼兰次的熏陶下好歹明白了那啥那啥，说是觊觎宋Z也是不为过的了。但是这种事情在小狼看来极为神圣，不容亵渎一般的，现在被缭绝提起，稍加联想，便浮想联翩得面红耳赤去了。
　　“不准教坏了小狼。”既然是要进“Z上辰楼”的人，宋Z对缭绝也稍稍亲近了些，瞪了他一眼，这才看着旁边翩翩风流，拿着一把折扇不疾不徐扇着的男子，和楼兰次差不多大小，二十来岁左右，眉清目秀，像精灵一般灵性，黑眼珠子透着那股机灵风流劲儿。
　　“在下苏七子。”那人姿势优雅地收起折扇，却露出跟优雅尊贵不搭调的调皮笑容出来，“小Z是么？真是百闻不如一见，果然是……”

　　他的“果然是”没有说完，便被小狼飞扑上去，一巴掌扇上他的嘴巴，后半截话被卡在喉管里。
　　小狼朝着宋Z尴尬地笑笑，小鹿般纯善的眼睛慌乱地瞥向旁边老实安静的人――
　　“小Z哥哥，他是昭兰华，卡西犹旒的好朋友。”
　　宋Z看向存在感极弱的昭兰华，他的长相在这里显得格格不入。
　　一群体态风流的美男之中，他长得不是一般臃肿，白白胖胖地像一只好捏的大白馒头，虽然看上去有一丝可爱，但是五官被肥肉挤在一起，实在是显不出什么模样来。
　　他有些怯怯地抬头看宋Z，露出几分傻气老实地笑容：“你好。我是昭兰华，听白离大哥说起过你。”
　　昭兰华有些自卑，不想说太多话的样子，只是一个劲地拿起案几上的点心往口中塞去。
　　宋Z知道卡西犹旒，是葬花町的舞者，似乎是队长级别。
　　之前似乎听缭绝说了“本队长”三个字，莫非――
　
　　“本队长是葬花町倾盖小队队长。”缭绝察觉了宋Z的目光，很自得地挺起了小胸脯，给大靠山一些好印象，才能早日攻克云飞扬那一座高山，“白头如新，倾盖如故的倾盖是也。”
　　“很了不起嘛。”宋Z看着忽然数目庞大起来的身边之人，露出浅浅的笑容，“看样子，大家四年过的不错。不过之后，我要重组蛇蝎队，谁有意向参加的？”
　　他直接问了出来。
　　当年蛇蝎队在禁林因故全灭，他接触不到权力核心，也不知道究竟造成了多大的风波。只知道除了跟他一起出去的皇甫三人外，只有一人得救。再之后，蛇蝎队宣告解散。
　　不过如今，皇帝需要他在修士界的影响力，再怎么说，萧青离这个身份在那里摆着，萧家二少在联系凡俗与修士之间的时候，会比一般人事半功倍。
　　一个人的力量有限，借着皇帝的支持，他可以建立自己的势力，慢慢地发展起来。
　　皇甫三人此刻在场，皇甫干戈在家中接触不到家族权利，与楼铭、水原芜这些次子身份相差无几。
　　继承家族轮不到他们，家族的限制，使他们做其他的事情也放不开手脚，次子的工作就是游手好闲，好好地像一个纨绔子弟。
　　
　　对于不甘平淡的三人来说，这是最痛苦的选择。四年的无所事事是难以忍受的煎熬，但是皇帝不会允许才这几个人就建立一个势力高高在上的组织。蛇蝎队，联系凡俗与修士，虽然两边都不讨好，但是权利是实打实的，他们做不到复兴蛇蝎队。
　　而现在听宋Z的语气，似乎他有十足把握重组蛇蝎队。再想想短暂相处时对宋Z的高度评价，几乎是不必犹豫额，他们互相看了看，都微笑起来：“我加入。”
　　宋Z笑意清浅，跟聪明人说话就是方便。
　　“我也加入，行吗？”旁边的昭兰华忽然停下吃点心，看着宋Z，有些不确定地问，“我之前也是蛇蝎队的。我想让自己变得更厉害一些。卡西说我不笨，很厉害的。”
　　宋Z有些动容：“你是在禁林中获救的那一人？”
　　“嗯。”昭兰华不好意思地低下头，“我想多做些事情，卡西说，和大家在一起时间长了，我就会交到许多的好朋友了。”
　　“那好。现在基本成员，皇甫干戈、楼铭、水原芜跟昭兰华。”宋Z站在树荫下，细长的眸子清冽而坚定，“蛇蝎队现在正式重组。不久之后会有皇帝的正式任命。”

　　他玩味地扯出一抹笑容：“嗯哼，本队长现在下达第一个任务，两天内收集好刑部尚书韩璋韩大人的身家资料，本队长要以公谋私一次。”
　　“听上去好有趣，队长我也要加入。”苏七子被小狼放开，眼珠子机灵地打转，“勉勉强强给我一个副队长当当就好了。”
　　“你是皇子吧？”宋Z抬手摸摸尖尖的下巴，“你老爹同意我就收你。不过副队长不是想当就当的。本队长视诸位表现而定。另外，扩招小弟之类的工作，你们自己去组建，凡是一条，队长最大，记得就好。”
　　忽然感觉做队长分外有气势，尤其是冷着一张脸，内心却笑得不行。宋Z发现自己很喜欢这种感觉，像是破茧而出，重生一般的轻松愉悦。
　　
　　小狼弱弱地开口：“那小Z哥哥，我……”
　　“你不行哦小狼。”宋Z轻叹一声，走进了凑到小狼耳边，低低道，“失忆前的小狼是很了不得的人物呢，因为很敏感，所以不能加入蛇蝎队这样的组织。不过，小狼一直跟在我身边，和加不加入蛇蝎队，都是一样的呢。”
　　他的气息湿湿软软的，像羽毛一般地掠过小狼的耳侧，小狼呆呆地点了点头，身上温度节节攀升，看得苏七子不由“刷”的一声打开折扇，遮住大半个脸庞偷笑。

　　笑过了，苏七子才合上扇子，在手上敲了一记：“这好说。本公子一定加入蛇蝎队好好干活。至于韩璋那淫贼的资料，今晚上就可以拿给队长你。”
　　他眼珠子转了转，把主意打到了他老爹手下的情报暗司手上。
　　皇帝监管百官，连官员屋中妻妾资料都收集完全，苏七子在心中偷乐，表现好一些，副队长还不是自己囊中之物？
　　036踩妈蚁计划
　　宋Z会在书房内，正对着的窗户被撑了起来，窗棂上挂着、狼亲手制作的竹铃，青翠的竹节被削成精巧的模样，用蚕丝牵连在一起，一簇垂落下来，像是风铃一般的摇摇晃晃，相互击打出清雅的声响。
　　书桌旁边放着拆开的信封，用火漆密封过的信封，边体复杂的纹路图案说明了信件的隐私和重要。
　　信纸呈淡淡的明黄色，是皇室专用纸张。宋Z修长骨感的手指在细腻的纸面上滑过，唇边笑意阴冷森寒，韩璋，四年多了，当日你凭借权势肆意妄为，害了孙小五的性命，我可是一直都还记得。记得要朴你送到黄泉，让小五在那边狠狠的教训你一顿，以牙还牙。
　　昨日已经从优王爷手中接下了皇带的任命，蛇蝎队重担，主司凡俗与修士的联系，说白了是管理凡间的大小灵[事件，惩治零散的为恶修士。自然，这灵异事件和品行不端的修士必须是在能力范围之内，若是太厉害的，就必须有他们胶去大世家请真正的修士出山处理。
　　里面权利其实很大，比如说当处 理奴任肆虑事 件时，条到一个他方，蛇蝎抓的人便可以调动当他最大部署，像是拿着金牌令箭一样。不过也因此，被许多他方贵族富商不喜。
　　再来，当去请修士帮忙的时候，也会被看不起凡人的修士狠狠奚落落鄙夷，偏偏又必须得忍气吞声。
　　所'以`蛇蝎队的人得到权利的同时，却在凡俗与修士 之间处境艰难，步步维艰。应了那样一句话，得到一样，就必须失去一样。
　　现在蛇蝎队的成员，除了前蛇蝎的残余队员一一皇甫干戈，楼铭，水原芜和昭兰华之外，还增加了七皇子苏七子，外加队长 宋Z。
　　势力稍显薄弱，不过会慢慢壮大。宋Z想信着这一点，未来的蛇蝎队会是令人惊恐的势力。
　　而现在，蛇蝎队将要开始第一个任务 ，算是他以权谋私，牛刀小试。
　　手中是苏七子暗中偷渡出来的资料，韩璋，刑部尚书，在韩家族中中属于中上层地位。韩家的老一辈，在朝中 关系错综复杂，盘根错节，可谓是势力深藏。在长辈的庇护下，韩璋在朝堂上的也颇有手腕，于是在京城中上游贵族中的风生水起。
　　但其人品性极差，淫邪好色，不知用手中的权利祸害了多少少男少女。
　　资料详尽，连韩璋做爱时最喜欢什么花样都罗列出来，细致诗晰，像是实况记录一般。
　　宋Z看着感叹，皇室收亲密报的手段实在是高超，自己也要小心一些，若是连隐私之事都在不经意间被别人看在眼里，那该是怎样的尴尬。
　　动了韩璋，就是挑衅庞大的韩家，所以要小心翼翼的谋划。
　　“扣扣。”门扉被轻轻敲响。
　　“进来。”宋Z扬起一林浅笑，不知道什么时候，或是真心或是假恋，总之，他面色的笑容像是长在了脸颊上，甚少摘去。
　　进来的是水原芜，文质彬彬中透露出几分阴沉狠厉，唇角斜挑着，带着阴暗的邪妄。“队长下午好。”他眼中深沉，身为水家二少，当年采花案所见的水残之弟，水原芜不愧水家智囊 称号，才扔有丰富的学识与精彩的谋略，算作是蛇蝎队的 军师。
　　“原芜好。”宋Z眯缝着眼晴笑，才指了指旁边的椅子，“坐。”＿水原芜潇洒的坐下 漫不经心的问道： “是制定计划么？ ”
　　“恩。”宋Z抬手摸了摸自己微尖的下巴，“要杀他很容易，主要是做的隐秘。蛇蝎队刚刚 成立，还不适宜跟韩家这样的庞然大物发击面对面的直接冲突。
　　“其实只需要一个时机。”水原芜竖起一根手指头，“这个时机马上就到。我们贵簇家的人得知这个消息不久，韩璋要嫁女儿，韩白鑫。听说是嫁给百里家族的百里素素。
　　宋Z一怔，完全没有想以会在这样环境下听到百里素素的名字，当年那个拿冷漠来掩埋自己的倔强少年。
　　“怎么了？”水原芜好奇的看着处变不惊的宋Z居然有了色变，不由好好回顾了一次之前说的话，是什么他方震撼了他呢？
　　宋Z回过神来，有悠不确定：“在百里家，百里素素不是很没有地位么？为什么不嫁给百里妖义？”
　　“呵，队长你说笑了。”水原芜蚩笑一声，眼中说不出的复杂“百里家跟韩家不一样，可是实打实的修士大家簇，百里妖又那么杰出的一个人，又岂是韩白露 那女人高攀的上的。能嫁给百里素素，攀上百里家这端，韩璋也是求之不得的。百里素素一定是被强迫的吧。宋Z眸色暗了暗：“那在婚礼上，我们好好的筹划一番吧。
　　“不错。”水原芜点头，“在婚礼上趁 着人 多手杂，计划I好了便万无一失。说也奇怪，百里素素在百里家当不了一个下仆的地位，怎么韩璋愿意把他的女儿嫁给那样的人？就算是攀高枝，表现出来的也太急切了一点。
　　“或许他另有所图。”宋Z意味颇深的道，当年吴其寒对他不管不硕，轻蔑之色明显，再来自己这个潇家二公子让他后庭开花，早不知被暗自咒恨了多少次。
　　搭上了百里家，至少是半只脚踩到了修士的一块地上，韩璋睚眦必报，还不知道雇怎么盘算着报仇，却不知道，在他完成复仇计划的时候，已经有人要先他一步了。
　　水原芜瞥了宋Z一眼：“队长还真是搞神秘，不过不管他图谋什么，在本公子的计谋下，他注定是翻不了身的。小玛蚁一只而已，费不了太多心力。水原芜邪妄一笑，带着几许自信阴狠，明显的成竹在胸。
　　“那那麻烦原芜帮忙设计了。”宋Z挑了挑眉，专业的事情给专业的人去做，事事亲为可不是一个好队长做的，‘。这次计划的名称就叫做踩玛蚁计划。怎么样？还有，婚礼'是什么时候？”
　　“踩妈蚁计划？”水原芜好笑的重复了一次，“不错，很有气势。
　　婚礼是半个月后，韩璋比软着急似的，生怕百里家反悔，一口气定下时间，最近婚礼准备要忙死他们一家子。
　　“那好好准备。”宋Z拿起桌上的信纸，“看看。韩璋的资科，苏七子弄来的。看完就毁掉。
　　水原羌起身走过去，将信纸拿起，密密的蝇头小字足足写了七篇之多，大概有五万宇之多。
　　他目光落到纸上，一目 行的扫过，三个呼吸之间1,七篇纸便被他翻了个遍，握在手中内劲微吐，纸张就化作了蔌蔌的粉尘，轻悠悠的飘散开来。
　　“修为不错。”宋Z赞赏的扬眉，“之前的蛇蝎队，有修士教导的对吧？”“都是三流货色，教不出什么有用的东西。”水原芜有些自嘲的笑道，“一些小把戏而已。三流的修士都走看不起凡人的，藏着纳着的不肯交出实质性的东西。
　　宋Z点头，大多数修士的确视凡人如显影。o也的确，修士寿命上百上千，而几人一世不过短短几十年，这祥的忧越威和超脱感，像是人类看花草树木一般，带着自己拥有智慧的骄傲与矜特，不屑于归于同一类之中。
　　“好了。不抱怨了。赞科记下了，我回去好好整理计划一般。”水原芜潇洒的转身，朝着宋Z挥了挥手，“队长，就算是踩死一只蚂蚁，也要犯他放在同一水平开看待，不能掉以轻心的。
　　门被拉开，又被合上。
　　宋Z心中难得澎湃，才这样的队员，蛇蝎队不可能一直弱小下去。
　　此刻 ,在对面宅子里，一颗高的高高大树上 一个打扮怪异，黑色凌乱短埃的男子，肤系开的趴雇树权上，眼神像鹰隼一般凌厉犀利，很掉渣的酷男模样，棱角分明，盯着宋Z书房的位置。
　　“霄越，你他妈的给我滚下来。”树下一个精致冰冷的男子面无表情的仰起头，用平直的叙述语气说着，“少主救了你，不是让你有事没事去偷窥宋憬的。树上的霄越很僵硬的扭转了脖子，动作古怪的像是僵尸一般，低头看下面的男子，“妈的你个双面人，别在这里跟我装冰山美人，你跟老妖孽一样，吃人不吐骨头的家伙，卖弄色湘……喂一一你……”
　　他话没有说完，便看见下面的男子举起一个做工精致的布娃娃出来。巴掌大小，云纱织绣的坎肩，丝绒做的外表，针脚细密谨慎，做出来的五官走一个翩翩佳公子的模样，风流气度。
　　“连云你个妖精一一”树上的霄越才叫出半句括，身子便忽然软了下去，失去知觉般的搭在了树干上。
　　而他手中的布娃娃，小胳膊小腿却忽然动了起来，很气愤的双手环抱，以微弱的扑腾在连云手上挣扎不休。
　　“给我乖乖呆着。”连云举起布娃娃放在眼前，忽然展颜一笑，冷冰冰的颜色退去，换作是精致惑人的笑容，布娃娃扑腾的四肢一滞，软软的躺在了连劫的手掌里，像是被美色迷惑的昏迷了过去。
　　
　　037从地里爬出来的相思
　　宋韩璋急着 嫁女儿到修士大家族百里，在半个月内要布置出一场盛大婚礼，忙得热火朝天，整一条贵簇大街，平素冷冷清清，忽然变得喧嚣了不少。经常看见来来往往的车辆运载了大量的货物来回奔波。
　　宋Z安安静静的呆在自家宅子11 Z上辰 楼”里，与水原芜等人谋划着暗杀韩璋的计划。优王爷应他之托，为他拿到了韩白露婚礼的请帖。至于蛇蝎队其他人，不用宋Z准备、他们家中已有资格让他们前去赴宴。
　　像是蛇揭安静的蛰伏，带着致命的毒素等待给对手的致命一击，韩璋的性命在蛇蝎队几人眼中，已经是不费吹灰之力的手到擒来，如今呆待时间流逝。
　　不过赶家的婚礼，倒是请业了不少大人物，比如说澹台家的家主澹合覆雨，在今日已经到了韩府住下。都是看在百里家簇的面子上，虽然百里素素在百里家地位比不上一个下仆，但名义上好歹是当代家主百里的 二子，婚礼是面子上的功夫，不盛大热闹些也说不过去。
　　再等三日就是韩家婚礼举行的时间，宋Z坐在花园亭子里，心思不稳，像是有着细微的心事在蠢蠢欲动，就要破土而出。
　　这样微微不安焦急的心情，是从听见夏雨来到京城的消息时开始的，慌乱或是期盼，他细长的眸子一片深沉，自己都想不明白，心里究竟是怎样一副心情，四年的时间只是偶然会想当年的的相处，像走惊鸿一闪即逝，然后重新被有意的压在心底。有意我意的无视关于夏雨的心绪，于是四年时间如梭，还以为'早已淡忘。
　　但当突然要面对的时候，才发现了想弄看他一眼的心情。
　　不论是阳光灿烂的铂金色长发，还是幽谧的月光银发，无论是简单害羞的夏雨，还走阴鸷冷漠的夏雨 ,总之，再见他一面，心才不会像观在这样，晃悠悠的悬在半空中，空荡荡的难受着。
　　仰头迎接灿烂的阳光 宋Z眯着眼晴睛眼前一片明晃晃的耀眼，眼角不知怎的，竟然有了一丝湿润，曾几何时， 阴雨天气， 他也能看见这样的景象，瀑布来垂下的一匹T阳光缎子。“他是不是要哭了。隔 一条街，对面宅子里的大树上，霄越蹲在树于上，凌乱的黑发像走利W--V-,朝着。面八方倔择的伸承，抬手揉了揉头发，他侧头看旁边冰冷精致的连云，“我看见他的眼泪了。
　　连-云轻1-哼一声，不带感情的评论：“我的视力没有你那么好。还有，你看了一个时辰了，该下 去了。你别忘了，每天容许你观察宋Z的条件是，其余的时间都要听我的，不许你四处搞破坏。
　　“他哭了。”宵翅苦巴巴着一张酷脸，  看上去怪异的很，声音有些哭腔，“连云，你说他为什么要哭？”
　　“他没哭。”连云一掌击在霄越肩上，霄越身子僵硬，直接往地上摔去。
　　连云也跳下了树，从芥子手镯中拿出了粉致华美的布娃娃，朝着趴在地上的霄越晃了晃，便看见挣扎着要爬起的霄越一下子又软倒在地上，像是昏迷，或者更像是一具冷硬的尸体。布娃娃却瞬间活络过来，指着手画脚的滑稽，表达着自己的不满。
　　“跟你讲论哭不哭的问题，你当我有病？’，连云破冰一笑，依稀嫣然妩媚“宵越，你给我好好呆着，少主的事情你不好好完成就是了，要走捣乱的括，我饶不了你。
　　真是的，我怎么就被少主安排到跟你一组？”
　　布娃娃没有说话，漂亮的连云的漂亮的笑容，又把色痞迷昏了过去。
　　0“切，搭档这么久了，还习惯不了我的魅力。”连云妩媚的笑着，眉梢弯弯的勾人，“是我越长又漂亮了吧？’，他朝屋中走去，一边自言自语：“一定是跟着少主久了，才越来越好看。什么时候能达到少主的一半水平，我就死而无憾了。唔，韩家的婚礼，答应了要带这家伙去，要去找一张请帖了。
　　宋Z并不知道有人在一旁偷窥着他，而且是每日必备的功课。
　　他只是收拾了心情，眼角的湿润被风干，像走一场错觉。苍白的面颊不再微笑，他看向脚底地面，转声道：“既然来了，就不要躲着看。你没有愿意，为什么不出来？”
　　“真是厉害的小朋友。”不远处的地面忽然泛起水波一般的涟漪，一阵细微的颤动，一个好听低沉的声音传了出来，“虽然看见你流泪的模样稍微有些情绪波 动，不过只是瞬间的波动都被你发觉，在那样沉浸思绪的情况下，蛇蝎队队长也有两手嘛。
　　宋Z看向地面，是土遁吗？
　　一个全身黑色丝衣的男子，撑着地面爬出，像走从水面爬上了地面的模样，先是手，再是脚，全身都出了地面后，才朝着宋Z微微弯腰：
　　“初次见面，我是相思。相思穿的一身黑，低调的华丽，黑色真丝衣衫薄薄的贴在他的身体上，干净笔挺的整洁，衬得幽白的皮肤越发明净细腻。他容貌不走突出的俊美，但幽白细腻的面容带着冰冷的触觉，像是像是棺材里安静躺着的贵族忽然坐起，穿着华丽古老的6表服，带着古朴的韵味，沉淀的内涵，气度优雅而厚重。
　　宋Z看着 名为相思的男子 ，感觉进入了墓地，禁闭已久的风微凉，迎面而来。水晶棺中的贵簇一身奢华黑衣，肌肤冷凝而神态平静安然。
　　“有什么事？”宋Z轻叹一声，这人的年纪不是看上去那么年轻，那眼中沉淀的岁月变可以看出，是一个厉害的修士。
　　相思莞尔一笑：“还以为你要问我的姓氏，不过我只能告诉你我的名宇。至于事情，我希望你能把韩家的资料跟我共享。
　　为什么？ ”宋Z双手十指交又，稳稳的放于膝盖之上，干脆的指明要点。
　　“我知道你要去，恩，踩蚂蚁。”湘思玩味的看着宋Z， “不要问我是怎么知道的。我需要韩家一样东西，婚礼当天必须混进去。从你这边入手方便一些，要知道韩家跟百里家携手的婚礼，要用假冒或是强抢请帖的方式根本是进不去的。婚礼当天 韩府会在府邸施加一层结界，进出的通行证便是请帖。请帖跟特有者是绑定了的，抢过来也用不了。“除了请帖，有专门全与贴身仆人的配饰通行征，也是绑定的。”相思目光坦白的看着宋Z，“我知道你也有，但是没有决定好带那些人去。其中我想占一个名额。
　　为什么找我？？我又为什么白白的帮你这个忙？”
　　“我们都对韩璋不怀好意，你总不会去告发我。”相思黑色长发垂在身后，衬得他幽白的面庞白瓷一般惑人，“至于你们帮忙，我自然有所回报。你们要动韩璋，他身边的褚位保护者，有百里家派出的修士，以你们蛇蝎队死在半吊子的修士水准，应付起来一定招人注目。
　　武可以带你们无产无息的解决掉他们。武傲拳特句来互利，蛇揭队长意下如何？”
　　“好。”宋Z干脆的答应，“不过你做事不能让别人发现。若是被知道了是我蛇蝎队带去的人犯了事，就是连累了我们。口说无凭，定契约。
　　相思幽黑的眸子带着有趣的笑意，点了点头，与宋Z定下了交易契约。随着一声“契”在耳畔响起，宋Z看向相思的目光才有了些许信任：“三天后记得来，过时不候，到时你进不去也别怪我了。
　　相思缓缓的向地里面沉下去，目光意味深长：  在下知道。和蛇蝎队长打交道，真走让人心情愉快呢。
　　他渐渐的没入地面，完全消失不见，像是幽灵，来去无影无踪，没有声息。
　　宋Z不问相思要在韩府中取什么东西，为什么又必项是在婚礼当天去，平白多了无数障碍阻拦。他只知道，自己的目的是韩璋，别的什么，不需要在意。
　　算算时间1，小狼与苏七子一起学习谋略心术也该回来了。虽然不想让阴暗的尔虞我诈接近小狼，但是想想，小狼总归是北斗的人，迟早会有一日回去取得贪狼 君的称号。在北斗相互竞争倾轧之中，单纯是解决不了太多阻碍。
　　或许在失忆之前，小狼在贪狼一脉中智慧出众，武力卓越，但是小狼失忆后，别人在进步成长着，而小狼却停留原地，在时间流逝中被当初的手下败将狠狠的拉开距离。
　　单是这么想着，便对此感到很不甘心。天才的小狼，不能被当初的手下败将甩开那样大的距离。若走小狼恢复记忆，也一定不甘心吧。
　　况且，食狼君的身份证明玉牌，已经在小狼的手里，总有一日，不管小狼想起过往没有，总有一日，会有人找我，抢走属于小狼的东西。
　　所以,即使是想保护，也不能把小狼作为温室里的花朵，替他挡下风吹雨打。而是给他提供成长的机会，让他有自己保扩自己的能力。
　　带王心术，修士强在身体力量，而凡人出众的地方，不得不讽刺的说，恰恰 在于勾心斗角，阴谋诡计之事。小狼跟着苏七子学习帝王心术，不怕将来落入他人股掌间玩弄。
　　宋Z定了定心神，走出亭子，朝着大厅走去。
　　韩家的婚礼，要不要带着小根去？他在想着，小狼跟孙小五那样好的感情，或许是该让小狼也见证到，韩璋的死亡。
　　038旧人不笑新人不哭
　　今日便是韩家长女韩白露的大婚之日宋Z早早的起来，梳洗穿戴，待到出门的时候，他身着月白色长衫，黑色发丝收扰在脑后，用碧色簪子固定成简单的样式，一束柔顺的长发便笔直的垂下，荡漾在身后飘摇。
　　小狼也穿戴整浩的等在门外，看见宋Z面色平静的走出来，细长的凤眼瞥向自己，不由怔了怔，再微红了 脸：“小Z哥哥，你打扮一下，能很好看了。
　　“什么打扮不打扮？”宋Z抬手敲了敲小狼的脑袋，目光掠过小狼额上银白色的火焰痕迹，精致而威严珠记号，弯起薄唇轻笑起来，“这个痕迹可以消除混淆咒么？”
　　“恩。”小狼摸摸额上的火焰痕迹，有些苦恼，“小Z哥哥，你说我的这个记号引人注目，会被想害我的人认出我来。现在用法术混不过去了，今天我怎么去参加那个婚礼"“用这个。”宋Z从袖b中拉出一条银色镶金丝的额配，伸手将小狼转过身去，从后面为他戴上，“这样子就挡住了，不过要小心不要落下来。
　　小狼感受着额上冰凉丝线的触觉，欢快的扬起笑容，转过身来扑到宋Z身上，狠狠的蹭了蹭，“小Z哥哥，你真好。
　　宋Z无奈的拍拍 他的后背：“好了好了，小狼，你都十七岁了呢，不要再这么的依赖人了。
　　“关系真好呢。”前方忽然传来低沉优雅的声线，“蛇蝎队长，看来我来的不是时候。宋Z轻轻推开小狼，朝着前方诡异的爬出地面的黑衣男子拉出一个完美的假笑：“相思，你来的正好。再晚一些 我就要走了。
　　小狼眼神不善的打量着来人，全身黑色，皮队幽白，相貌不是很突出，但古老的气质很出众，很有内涵韵味的一个 男人。
　　“他是相思。和我们一起去。”宋Z想了想，忽然不知道怎么给小狼介绍这个人，他对相思，其卖了解也并不深入，所以只能告诉小狼，相思的名宇。
　　小狼闷闷的点了点头，站到宋Z的旁边：“走了吧，小Z哥哥。
　　“走该走了。”宋憬眼中闪过一丝冷冽，小五的仇，就在今天了，像是等待了长久的时间 I深埋剑冢的寒剑终于要破冢而出，一饮血色。
　　相思不远不近的跟随在宋Z身后游戏人间的眸子带着厚重的风尘，漫不经心的掩盖下，看不透他钓心思。韩府在楼府的对面，被百里家族的修士在外层施加了结界，只有持有请贴的来客才能进入宅子。
　　宋憬三人从容的跨过大门门槛，无视门旁边仆人毒滋滋钓伸出的手。
　　他们前后的宾客眼神都有些怪异，这人不知道要给礼单的么？还是说，会有不备礼品的来客。
　　仆人讪讪的收回了手，小声的在 宋Z背后提醒了一句：“这位大人，可以将礼单交给小的的。
　　“礼单？”宋Z轻扬起声音，侧眸看向下仆，意味颇深的笑道，“我给韩大人的礼‘品，可不是你接的起的。这东西，我要亲手交到本人手里才放心。周围的人都暗自点头，应该是极其贵重的礼品了。那仆人也赔笑道：“小的耽桐大人了，实在该死。请大人前往石林花园，老爷在那处招待客人。
　　宋Z收回视线，身后跟随着小狼与相思二人，从容的顺着前方的人流走去。
　　他们身后不远处，一个面容精致冰冷的少年怀中抱着一个华美风流的洋娃娃，安静的看着眼前的一幕：“喂，霄越，他们也来了。
　　他手中的娃娃没有张口，但是却有细微的声音传出，像乏一声叹息，夹杂着怀念的古旧色调，些许_怅些许悲伤：“我看见了。，“真不像是你的语气。”连云眸色暗敛，“直率的家伙就不要装深沉，不然我把你扔在外面，你别想进去了。娃娃没有再说括了，有些哀愁。
　　连云抱着娃娃，手中拿着请贴进了韩家，他来只是满足霄越的想法，看戏而已。现在宋憬来了，那么最多是，戏剧更加精彩了。
　　只是可怜，婚礼竟然会变成丧事，惨白色将覆盖鲜红。
　　鲜红，宋憬满眼看见的都是喜庆的红色，艳丽丽的一片接着一片，像是绵延不绝的海洋，刺目的很。
　　四年前的那个风雪之夜，小五身体里面的血，从身后流出，像是没布止晚的深泉，不晰的往外诵出，怎么都扦制不住。血流出的色彩，是红色，皮肤却在红色掩映下慢慢苍白，白到接近死亡的阴影。
　　小狼担忧的看了看一进韩府就笑容浅浅的宋Z，总觉得，这笑容中深藏冰冷残酷，像是苏七子曾径提到的，杀机。他靠近了宋憬，伸手拉住宋Z的手，这才感觉心里安心了些。
　　相思饶有兴趣的打量着四周的布局，一身丝调黑木，宛如古老贵族丧服一般的打扮，幽白的皮肤在阳光下笼上一层模糊的光芒，似乎在光芒中渐渐融化。
　　来到石林花园，这里已轻被摆满了酒席，四周百花争奇，夭桃李的酸丽。此刻来宾不少，身份都是夏至上层的人物， 共同掌管着夏至各方面的命脉，都聚集在此处，三三两两的分散开来，谈笑风生，暗箭深藏。
　　“你什么时候行动？”宋Z转头看向相思。
　　“等拜堂之后。”相思伸手抚平衣上在行走间出现的皱，不疾不徐的回答，“跟你们的时间一致， 恰好顺手解决了他身边的修士。
　　“之后我们还是在这里聚集。你跟着我来，自然也要跟着我离开“明白。他们互相都是聪明人，知道该怎么做，不算是心有灵犀，只是都明白彼此利用，互利互惠。
　　而此时，花园的一头忽然热闹起来，不少人都凑到那一个方向去了。
　　隐约间能在 喧闹的声音中分辫出一个称呼一一“澹台家主……”
　　宋憬愕然抬头，他的视线被密密的背景挡住，但随即，挡住他视线的人纷纷退开，为中心的人留出一条宽敞的大路，恰好笔直的对着宋Z这方。
　　于是在风柔日薄的蔚蓝天空下，像是初次邂逅相逢，时间在呼吸的瞬间停滞，那一头幽谧的银色长发，如同 月先一般流泻在阳光之下，越发贴近蛮簇人的相貌，轮廊极深，苍白的脸孔外加泛青深陷的眼圈，看起来像嗑药嗑得很严重的病鬼，只是那种刀削似棱棱角角的五官，再配上那一双阴郁的眼睛，整个人散发着一种让人无法招架的堕落气息。
　　陌生的容貌，熟悉的灵魂感觉。
　　宋憬缓缓的眨了下眼晴，长长的眨毛扫过下眼睑的轻微酥痒， 一个名宇在心口轻轻的跃了跃，夏雨。他薄唇细微的动了动，像是念过了一个名宇，夏雨。
　　变得好多，跟阳光俊朗完全沾不上边，像是阴沉的堕落气息，气色不好，削尖下巴上的胡渣显出性感，双瞳间闪耀着如猎鹰般阴狠光芒。
　　就是这样明亮到直刺人灵魂的目光，笔直的落到宋Z身上，阴郁而残忍，随即便转移开来，像是漠视了周围一切。
　　宋Z怔怔的垂下眼眸，眼晴莫名的酸涩，沉寂了四年的某种心绪翻江倒海的 澎湃，激荡着心湖堤坝，令手足冰凉而颤抖。
　　“小憬哥哥。”小狼握紧了宋憬的手，有些担忧。
　　“我没事。”宋憬抬头看向小狼，唇边挂着浅浅的温暖笑容，像走暖冬的金色阳光，坚定的温暖 。
　　小狼在心中沉沉的叹了一声，小Z哥哥，我能感受到，你有心事。可是你不想说，我也只能让你在今后更快乐一些。
　　苏七子说，人的心只布那么大，装了多少快乐，装了多少悲仿，都走才一定定数的。
　　如果能多一些快乐，那么悲伤占据的位置，便会减少许多。
　　所以让小 憬哥哥在今后一直快乐下去，总有一天，小Z哥哥心中的阴霾，能由自己马驱散。
　　小狼坚定而自信的笑了，看着宋Z苍白的脸颊，细长的眉眼，他忽然觉得，就算不是替小五哥来喜欢小Z哥哥，就算是他自己的意愿，他也要让小Z哥哥，真真正正的幸福过。宋憬心有所动，侧眸看向小狼细致的眉眼，小鹿般澄澈的眼晴，十指交握处，手掌心传来温暖触觉，指尖不由的扣牢了彼此。
　　角落里，连云拉着娃娃，视线隐晦的落在宋Z身上，轻轻道：霄越，你是局外人了。
　　娃娃一动不动，真像是没有了生命的娃娃，只是那双针线绣出的黑色眼晴，怔怔的看着那个方向，虽然没有神采，但看着，似乎看见了清清的泪水流淌了下来， 清澈的宛如清晨荷叶上的露珠。
　　连云抱着娃娃的手紧了紧，面容冰冷的，说着深藏着关心的话：
　　“霄越，不要哭。
　　娃娃静列的躺在连云怀中，乖乖的，软软的脸袋搭在一边的肩上，针脚细密的黑色眼晴对着前方，有苦涩的目光，红 色丝线绣出的嘴唇完成风流倜傥的弧度，却在其中酝酿着阴雨天气的悲苦。
　　“继续看，或许你会开心的。”连云低头吻了吻娃娃的额头。
　　“霄越，不要哭。“娃娃的手动了动，摸了摸搂着他的手臂，然后重新安静下来。
　　绣楼之上，韩家大小姐韩白露一般红妆，盖头被扔在一边，人偷偷的透过窗户缝往下瞧着，身后的丫鬟拿着盖头欲哭无泪：“小姐，都这时候了，你安分点啊。
　　“去去去，老娘打死都不同意这种包办婚姻。”韩白露呸了一声，“韩璋要嫁就自己嫁去百里家草了。百里素素，我靠，这名宇比老娘的名字还娘。
　　她凑到缝隙前看花园里热闹的情景，忽然惊叫一声：“桃儿，你看一一”
　　丫鬟桃儿自然是没有去看，只是愣在原地看着自家小姐状若疯狂的叉腰大笑：“哇卡卡卡，老娘的春天来了，果然是桃花阵阵啊，桃儿，你家小姐的后宫皇后重新出现，这就是缘份啊。
　　“命数，命数，这就叫命数。”韩白露嘣到房间员央，来回走着，兴奋的抖落了一地的白粉，“命数叫我逃婚私奔，我有什么办法？”
　　她小手一挥，潇洒指使：“桃儿，收拾行李，我们准备开溜。桃儿目瞪口呆的看着小粗掉落的惨不忍睹的妆容，尖叫一声，扑向梳妆台：“小姐小姐，你这样出去会被退婚的，绝对会被退婚的。
　　039不怀好意的酒
　　桃儿战战兢兢的为韩白露着妆更衣，两排细白牙齿咯咯的打颤。
　　“小姐千……秋万代，一统江湖美……男。”小白兔似的眼睛怯怯的盯着韩白露嚣张的笑脸，弱弱的补上一句：“小姐，这样做真的不好，真的不好。
　　“你个胆小的家伙，我有那么可怕么，你发抖做什么？”韩白露翻了一个白眼，“那么优质的男人，就一定要收到后宫里面来，说了你也不懂，东西拿来，我自己去做。
　　桃儿急的都要哭了：“小姐，你真要用那个？在大婚当日若走出了事，不说百里家公子颜面无光，也不说小姐你让韩家蒙羞，就是那位无辜的公子，也会被万人指责，说不定……说不定……他会被韩大人杀死的。“下药枕下药，说什么那个。”韩白露大大咧咧的一拍梳妆台，杏子里的胭脂洒出来，红艳艳的粉末摊开一圈半弧，“我先成了那公子的人，最多不过是让百里家跟韩家有失颜面，总比我嫁拾连面都没有见过的百里素素的好。
　　“要是韩璋那老家伙真的不顾忌我是他女儿的身份，要动手的话’，韩白露嫣然一笑，“我就跟那个公子私奔，反正到时他跟我走一条船上的人，一荣俱荣，一损俱损。不怕他不跟我走。
　　桃儿看着自家小姐张牙舞爪的算计，像是邪恶的女巫一叙，神色诡异阴险，不由的又打了一个哆嗦，摊开手将一个小白瓷瓶手递给韩白露：“这个，这个是上次小姐你从韩大人房间中偷出来的那个。
　　“哦哦，是这个。”韩白露小心翼翼的接过瓶子，放入袖口，“韩璋那个老色兔，用的药都是精品，我看那些被抓回 来的男人女人，再怎么不愿意的，一旦被用了这个药，就神智模糊 ，春潮泛滥了。我看这次我一定有戏。桃儿听得面红耳赤，嗫嚅了老半天，却因为在韩白露的强大阴影下呆得久了，软踉踉的不敢反抗，只能可怜巴巴的祈求不要出什么大乱子。
　　韩白露让桃儿给好拿来盖头，一边不满的抱怨：“一般来说吧，女方都是要八抬大桥的到男方家去，然后大摆筵席庆祝的啊。你看看，百里家居然不允许百里素素在百里家举行婚宴，非得在我们韩家举行，这个男人有多么可悲可怜，我可不想做这祥男人的妻子。
　　“你看看那个修长苍白的男子，像是河岸中央的水仙花一般盛开，淡然矜贵，细长的凤眼带着阴柔的味道，唇薄薄的，色彩淡淡的，好想抱着啃上一口。”韩白露陷入遐 想，“我就是他的采花人，那么极品的男人，今天放过了，怕是明天就被韩璋那个色中饿鬼揽去吃独食了。
　　桃儿抖得更厉害了，为韩白露盖上盖头，小声提醒：“快到时辰了，小姐安静些 待会儿要出去拜堂了。
　　百里素素是修士，而韩白露是凡人，这样的搭配对于百里素素来说，是一种轻A放残忍。修士寿命漫长遥远，凡人的生命在修士眼中只是弹指挥间，眨 眼即逝。
　　要一个凡人妻子，以青年的姿态与其相处，看着红颜老去，转眼是一杯黄土，天人相隔。
　　堪比生离死别的痛楚，若非是爱到深处，少有修士愿意娶一凡人为妻。
　　短暂的欢愉后，便是坐看红颜化枯骨，青丝暮成雪。此后接着又是长久的苦寂孤独，一颗心要在时间流逝中反复的承受追悼的苦楚凄凉。
　　也因为韩白 露是凡人，所以他们的婚礼不必像当初澹台春水跟萧红离那样，结缔契约。只需要按照凡俗的跪拜天地即可。
　　在石林花园中的宋Z正与皇甫干戈几人眼神会和，冬自心中有数，明白什么时候自己该做些什么 倒是昭兰华身边多出了一人，夏至人的细腻精致五官，蛮族人的象牙白皮肤，柔顺的细碎粟色长发，在脖颈处被分成两股，分别搭过肩膀垂在胸前，被白色丝带松松的系了。额前留着密密长长的流海，笔直的圣下，正好遮住了眉眼，只能看见他白瓷般的下半脸庞瘦削，下巴尖尖，嘴唇是淡淡的粉色，被弯成长长的孤线。
　　听过哥哥的描述，这人该是卡西犹旗了。！同时还是昭兰华青梅竹马的朋友。
　　他站在肥胖的昭兰华身边，越发显得身材纤细。然而他个子颇高，安静呆在昭兰华身边，也不显得突兀。宋Z总觉得这人看得见自己，也不顾别人闭着眼晴，向着卡西犹旅浅浅一笑，算是致意。
　　因为卡西犹旒的原因，哥哥才能在舞道上收获颇丰，所以对于他，宋Z心中有着着淡淡的感谢。
　　卡西扰旒侧脸对向宋Z，不易察觉的点了点头，明明闭着眼晴的人，感觉却比谁都灵敏。宋憬哑然失笑，难怪哥哥常说，他杯疑卡西扰旒在身体别处还长了一双眼睛。
　　接近中午，百里素素由百里家的长辈带着，一群修士乘着白玉天马从天边而来，在众人欣羡的目光中落入庭中，身后走由祥云托着的礼品箱子，一连串的被一名修士带去了韩家的别处放置。
　　韩璋大笑着出来迎接，宋Z用力握住小狼的手，将小狼往人群后带去："小狼，我之前没有告诉你这次来是为了给小五报仇。”小狼澄澈的眼中，一丝金属般冰冷的银色光芒一闪即逝，他看着远处韩璋那张熟悉的容颜，喉咙你是被卡住了一般，张了张嘴，却被宋Z一下子抬手捂住t ,无知觉的随着宋Z后退，种智有些恍惚……孙小五是小狼失忆后见到的第一个人，一起生活了许久的日子。
　　再之后，他看见了小五被韩璋摧残之后的模样，凄惨而破烂！，那样子的冲击，对于小稚来说走无比巨大的。
　　当时的小狼像是变了一个人，冷酷残忍，但是现在，他被宋憬紧紧的拉着，只是混沌刹那，便清醒过来，看向宋Z的眼中带着对韩璋的恨意：“小Z哥哥，要做什么？我帮你。
　　“我来就好。”宋Z靠近小狼，拿额头碰碰小狼的，‘・小狼只要看着，看着他是怎么列的，就好了。“恩。”小狼微闭了眼晴，“小Z哥哥，谢谢你带着我来。
　　宋景默然， 孙小五 是他跟小狼之间的共同心结，那个痞子一般的少年，笑得那么灿烂，就是离开，也不带一丝伤感的气息。
　　不远处一直看着他们的连云，冷冰冰的脸上扬起一抹古壮的笑容：
　　“霄越，你要不要也去看看，韩璋是怎么死的？’，他竟然是听到了宋Z说的话。
　　连云怀中的布娃娃扬了扬手臂，意思是一家要去。
　　“那就再等一小会儿吧。霄越。”连云轻轻的回答，眼睛看`远处身着大红衣衫的新郎官，传言在百里家地位低下的，最没有用的二少爷，百里素素。
　　宋Z也在看这位昔日好友，百里素素，身子握长了不少，浅灰色的眸子一片冷漠，薄唇线条分明，颜色极浅，带着微微的弧度，淡淡的讥讽的味道。
　　他穿着红衣，却显不出喜庆的模样，像是无所谓的摆弄，无 所谓反抗了一般。
　　只是眼底的倔强凄楚，对温暖的同伴的渴望期待，一如当年，不曾削减。他看见了澹台夏雨，当年的朋友，不由的怔了怔，目光下四下搜寻，却没有发现夏雨身边应的那一人，浅灰色的眸中疑惑更甚。
　　一群人围上了祝贺，百里素素的视野被诸多假笑包围，他冷漠的拿自己当做是木头人，薄唇吝啬的不愿意给与一个笑容。只是心中的问号一个接着一个，澹合夏而，夏雨一怎么会是如今这副摸样，铂金色的长发何时转为了银 白？
　　宋Z呢？与夏雨形影不离的宋Z呢？又在何处？
　　像是在百里家被无形四禁的岁月里，外界发生了翻天交化，曾经熟识的人，曾经有过的美好回忆，似乎在他重见天日之后，被告知了一句.,物是人非事事休”。
　　百里素素忍下心中疑惑，想到家族抛出自己交换利益的做法，想到百里妖又冷冷的话一一“废物总算是还有一点用处 去娶了韩家小姐，不要一无是处的浓百里家混吃等死原来，自己在百里家族存在的意义就是，娶一个有权有势的凡间女子，为家庭提供凡俗的支特力。
　　今天，百里妖又没有来婚礼上，他该是觉得，废物的婚礼也是一无是处的，不值一哂吧。
　　百里素素自嘲的笑笑，他一直都没有想清楚过，为什么百里妖又会如此的痛恨不屑于他，无论怎么说，他们都是兄弟吧，有着血缘关系的亲兄弟。
　　为什么，究竟是为什么，他让百里妖又这样讨厌着，秋百里妖又当做是一无是处的废物？浑浑颧颧的，与看不清容貌的韩白露振了天地，面无表情的被人灌下一杯又一杯的酒水。
　　宋琪看着百里素素神智 飘渺恍惚的跟绣楼上下来的韩家小姐拜了天地，心中盘算着，若是为了百里素素好，要不要在今晚顺便也解决掉洞房里面等待的韩家小姐。娶一个凡人做妻子，对修士来说太过残忍。
　　至于韩家小姐，宋憬眯缝了眼睛，她身为韩璋之女，竟然不懂得大义灭亲，杀了也是为民除害了。
　　这么想着，一个丫鬟手捧着托盘来到宋Z的面前，上面有两只精巧的酒杯，盛装着透胆的酒液。
　　宋Z奇怪的看着这个低着头，全身上下抖得厉害的小丫鬟：“有什么事？”“我家……我……我家小姐……”桃儿觉得手脚无力，下一秒就要倒在地上了，一句话憋在喉咙里面，怎么也说不出来，腿肚子直打哆嗦，“请……，“你家小姐请我和小狼的酒？”宋Z挂起完美的笑容，也不问是哪家小姐，李过一只酒杯浅浅的抿了一口，“谢谢你家小姐了。
　　“不……不谢。”桃儿看着宋憬暖暖的笑容，感动的眼泪都要流出来了，张了张口看见小狼拿过另一个酒杯，一时间觉得 羞愧难当，自己竟然帮助小姐做出这祥的事情，这么无辜善良的公子……她眨了眨水润的大眼睛，拿着托盘折身，飞怜惜的穿过层人群，跑进屋中躲了起来。
　　好不客易平复下心情后，她才缓过紧张来，看着手中托盘，有一种劫后余生的虚脱感。
　　
　　040乌龙了
　　现在时机差不多了，宋憬与小狼仰头喝完手中酒杯的酒，将酒杯置于案几之上，便悄然的退居人群之后，与皇甫干戈，水原芜等人会合。
　　因为相思的额外加入，韩璋身边的修士都可以轻易解决。 水原芜花费大心力设计出来的谋杀计划便被搁在一 边，蛇蝎队的几只小的充其量就担当了资料情报的提供角色，另外打打掩护，若是出了意外也好有个应变。
　　“韩璋从百里家长老处接过了什么，揣在怀里匆匆离开。”水原芜日光阴冷，“怕打革惊蛇，我们没有跟上去。只是看他离去的方句，该是去书房了。
　　“跟着我走吧，蛇揭队长。”相思声音低沉带笑，幽白的面容带着诡异的莫测，“我要的东西已经在他手上了，我嗅得到那味道，一路朝着那个方向延伸而去。
　　相思抬手指向石林花园的一条出路，黑衣加身的他像是死神，手指导向冥界的路途。“我们走吧。”宋Z幽幽道清冷 的目光瞥过皇甫干戈，“这里拜托你们了。如果一个时辰后我们没有回来，则转为预备计划进行。
　　皇甫干戈高傲的抬头，缓缓拖长了腔调：“蛇蝎队的人，从不会出批漏。例是你，不要比不过韩璋那贱民。
　　宋Z莞尔，和相思，小狼一起，从石林花园的小径离开。
　　韩白露被送进了绣楼，她没有遵照礼仪的坐着静等，而是鬼鬼祟祟的趴在窗户上，对准缝隙往下望，手心里全是汗水，不知道是紧张的还是激动的。可是……韩白露瞪大了眼晴，这这这，这人要去哪里？现在他可不能离开啊―韩白露不做多想，再不跑快些，煮熟的鸭子就要飞了，难得她大小姐生动献身，怎么能看着机会从指缝间溜过？
　　她抓下身上堆零碎碎的配饰，顿时觉得轻松了许多，冲到门口就要往外跑，恰好撞上了匆匆忙忙跑进来的桃儿身上。
　　“哎哟。”韩白亍一屁股坐在地上，龀牙咧嘴的叫疼，“桃儿，你跄得这么忘做什么？快林让开，你家小姐的终生幸福就在此一举了桃儿一脸惊慌的爬起来，扶起韩白露：“小，小姐，公子走了。
　　我来……，“我知道，我知姜。”韩白露不耐烦的挥了挥手，“我看见了，你不看我正要出门去追呜？”
　　桃儿被韩白亍叮嘱了，看到那位公子出现面目潮红，双腿虚软。
　　头晕目眩，站立不稳的迹象的时候，就必须第一个冲上去扮作好心丫裂，搀扶他去房间休息。
　　然后……嘿嘿嘿嘿……韩白露的小算盘没有打完，宋Z就先离开了此处，想想那药效也该到了，怎么能不着急？
　　桃儿拽住韩白露的衣摆：“小姐，不能从下面走的，下面那么多人。
　　“对啊。”韩白露一击掌心，“不能从这里走。桃儿你聪明了不少。”她回转过身，走到房间的另一侧，恰好避开了石林花园的人们。
　　桃儿欲哭无泪，她不是这个意思。以为h出不去的话，小姐就会放弃这么疯狂的想法，可是 ……看着韩白露够着窗前的大树，姿势敏捷的往下攀爬，她咽下一口唾沫，任命的往床上一躺，拉下床帐，盖着被子开始悉悉索索的发抖，小姐啊小姐，这下我是连命都豁出去了啊，你要快些回来……不对，就是回来了，这婚礼也办不下去了吧一一新娘子都跟虽的男人眼了一一桃儿像是预见了之后的混乱，眼前一黑，直接昏在了床上。
　　这边的韩白露平安的下了地面，托起裙摆朝着宋Z离开的方向追去。
　　“哦，新娘子追上去了。”连云远远的坠在几人之后，手中抱着布娃娃，扬起盅惑的笑容，“真是一场好戏，你说是不是，霄越？”
　　相思追着空气中残留的气味，一路直接来到了韩璋的书房。
　　“里面有三个修士，灵压很高。韩璋不在里面。”相思停下脚步，暧昧的笑笑：“我去把他们解决了，你们去打开密室。
　　韩家的密室在情报中被摸得一清二楚，交给宋憬来办走最简单不过。“恩。”宋景点头，也想看看相思是什么手段。
　　相思漆黑的眼中清肃一片，幽白的指尖抬起，像是牵引着傀儡戏一般的轻盈舞动起来，灵活有如蝶舞翩跹。
　　宋Z看得莫名其妙，只是片刻，便听见里面传来三声倒地的声响。
　　“成了。”相思谦虚的弯腰，“幸不辱命。
　　宋Z眯缝了眸子，真是神异的手段，修士果然走千奇百怪的术法，令人防不胜防。
　　推开了书房的门，果然看见三个修士倒在地上，呼吸微弱，没有死去。
　　“和百里家结上仇怨，会很麻烦的。”相思弹了弹手指，指甲尖尖而透明，“我们冬取所需，不一定要给自己拉一个强大的敌人。
　　宋Z淡淡的看了他一眼，便走到书桌之后，在椅子的旁边轻轻踩下。
　　那一块灰色的地砖在宋憬脚下陷下去，椅子瞬间往旁边滑开，悄无声息的，露出一条黑洞洞的，笔直往下的通道来。
　　“唔，味道又出死了。”相思神色诡谲，“我要的东西就在下面，想必你们要的人也啦下面。一起下去么？”
　　宋憬点头，看着相思自觉的走在了前头 下了这个通道。
　　密道只能容一人上下，相思，宋Z，小狼，依次进入隧道后，没走几步，便感觉洞内瞬间一片漆黑，由外面透露进来的光线一下子消失的无影无踪，那开口合上了。“走吧。”相思驻笑，似乎因为东西快到手了而分外开心，“我踩到了闭合出口的机关，那味道离得不远，韩璋的味道也在里面。
　　宋憬走在黑暗中，周围的轻微的呼吸声和脚步声，他说不请楚此刻心中的滋味，只觉得胸中像走一片大海，潮起潮落的澎湃，悠长而深远，厚重而膨大。哗一一哗一一的湘水拍击着海岸声，像是灌满了两耳，稳定而平静。
　　孙小五，孙小五。
　　宋Z干涩 弯了弯唇，你他妈死的还真是干净利落。
　　小狼的手从后面伸来，带著温度，紧紧的握住宋Z冰凉的手，带着力量。
　　不远处出现莹莹的白光，是夜明珠的湿润光芒。
　　四先跨出了隧道，手指一抬，将一个声音掐断一一“你是一一”
　　韩璋惊恐的发现自己全身上下都劝弹不得，连说了一半的话也被卡在了喉咙中间，唯一能做的，便是看着一个一 身黑衣，皮肤幽白的男子带着古老贵州的微笑靠近，身后的隧道又出来了两人。
　　“蛇蝎队长，这人我留给你动手哦，我只要那件东西。”相思转身朝宋Z微笑，“拿了东西我就离开，想必你不喜欢我看见某些私人的场面吧？”
　　宋Z默许的站在一旁，等待相思做完他要做的事。
　　四年都等下来了，也不急这一时半会儿。
　　他现在是皇帝亲自任命的蛇蝎队队长，就算是权势深重的人要动他，也不得不考虑考虑后果。所以就算是杀了韩璋，就算是被韩家一脉的人怀疑，他们也对自己做不了什么了。
　　这就是底气，不用因为报了仇，反而害了身边其他的人。
　　宋Z冷冷的笑了 ，凡间权贵，自己倒算是其中一名新贵了。
　　思熟门熟路的在墙边上堆积的箱子中抽出一个小的，手在上面一抹，箱子使消 失了去。宋Z注意到，相思手指上的戒指，原来也是和他一样的干坤戒。
　　“我走了峨，她下室的禁制戎已经悉我报去，蛇蝎IK长请自便。”相思优雅的弯腰，一身黑衣笔直整洁，没有褶皱，幽白的皮肤显出细腻神秘，身子往地面一沉，像是没入了水呈一般，整人人没入了地面 。
　　宋Z看着他离开，这才浅笑着走到韩璋面前：‘韩大人，四年不见，你似乎过得不错 .
　　韩璋维持着站立的诡异姿势，僵硬的看着宋Z，表 情还定格在看见忍时的惊讶之上。
　　他说不出话，但眼中的惊恐恨恨却是清晰的流露了出来，他还是认得宋Z的，那个在澹台镇狠狠羞辱了他的少年。
　　“当日被插得很舒服吧？”宋Z抬手摸了摸下巴，“你是不是很怀念那种滋味呢？除了我，没有别人能带给韩大人你这么好的滋味了吧。韩璋眼中怨妻更甚，宋Z仔细的看着这份憎恨怨毒，忽然觉得兴味闲珊，只是显影一把碌碌无为的人物，能够轻松被抹杀的人物 ,就是折磨死了，心中也是空洞平静的。
　　手刃仇人，没有什么好开心的，没有什么好兴奋的，也没有什么好得意，没有什么成就感的。
　　只是小五再也回不来，用蝼蚁的命跟小五的相提并论，一命换一命的想法，就觉得不值和悲衷。
　　“小狼，你来杀了他吧。”宋憬轻叹一声，转头看向身后的小狼，“你要动手么？”
　　小狼倚在墙壁上，面色潮红，欢眼迷萦，全身无力的模莽，听见他的it时亥出茫然的表什，声音轻轻软软：“小Z哥哥……你说什么……呢？”
　　“小狼？”宋Z心中一慌，直接跑过去摸摸小狼的额头，“怎么这么烫 小狼你怎么了？”
　　他身后的韩璋咬着牙齿，颤巍巍的小幅度移开身子，朝着一边的墙壁倒去。
　　“该死。”感觉灵敏的察觉到韩璋的动作，宋Z揽住小狼，飞快的朝着韩璋的方向撞去，伸出手来飞快的空中画出柳叶飞刀的模样，电光火石间脱手而出，直直的插向了韩璋心脏。
　　韩璋扭曲的笑容凝滞在脸上，半空中变作没有生机的尸体，但依旧例句了他预计的方向。宋憬只觉 得脚下一空，身子像是被翻转了三百六十度，昏昏沉沉的裤在了一处阴冷的她面上。
　　此刻绣楼中的桃儿，幽幽转醒，她眯眼想了想，・恍惚间发现自已忽略了一个小小的事实。
　　端酒过去的时候，本该是她挑出有料的那一杯酒水交给那位公子，但是因为紧张，他还没有做到那一步，那位公子已经落落大方的自己拿起了酒杯。
　　恩……至于他拿起的酒杯是不是加了料了……桃儿眼前又走一黑，她不知道啊不知道啊・一小姐，你回头之后，千万不要怪我啊 …是你给我的任务太艰巨了嘛……
　　041上否
　　韩白露追着宋E朝书房跑来，可是推开书房的门，只看见地上倒下了三个不认识的男子，屋内光线暗淡，高高的柜子上摆满了线装古书，显出凉到骨子里的森冷。
　　宋E的身影却是不见了。
　　她的心里拔凉拔凉的，下了药，又找不到人，那位公子要是泛起春潮来，不是白白便宜了其他的人？
　　在屋里来来回回的转了几圈，密道密道，韩璋那老家伙一定在书房内设立了密道，她要快些找出来。
　　书房外，连云轻轻一跃，在树枝上站立了，怀中抱着布娃娃，精致的面容浮现出魅惑算计的笑容：“喂，宵越，我们到底要不要进去看戏呢？还是在这里，直接等待看戏的结局呢？”
　　布娃娃情绪有些低落，声音闷闷的传出来：“算了，不进去了。”
　　连云低头吻吻布娃娃的额头：“好嗯，我陪你在这里等。”
　　他目光叵测的看向书房内抓狂的韩白露，那女人拉扯着自己的长发，状若疯狂。真是……千金大小姐，背后居然的这么一副疯子模样。
　　韩白露沮丧的坐上椅子，低着头闷闷的估摸着，现在药效发作的时间该是到了吧。自己没希望了，好不容易看上的优质美男，就这样飞走了。难道说，自己还真是要嫁给百里素素那个冷漠的男人？
　　她想起见面的时候，百里素素看她就像看路边野草的表情，牙齿不禁咬得咯吱咯吱作响，居然看不起本小姐，谁要嫁给你才是怪了。
　　韩白露起身出了书房，不嫁不嫁不嫁，就算是找不到人与自己私奔，这婚礼，她也要给他搅浑了。
　　她算计的不错，药效在此时已经是开始发作了。
　　不过不是她心心念念要设计的宋Z，而是误喝了属于宋Z的酒的小狼。
　　宋Z看着狭小逼仄的空间，四壁有着细微的通风孔，但是通风孔很小，其余地方的墙壁之后都是实心，根本打通不了，也就是说，他们被困此地，暂时无法离开。
　　头上方的天花板镶嵌着一颗脸盆大小的夜明珠，照的小空间内一片珍珠白般的明亮。
　　墙角处放置着水与脱水的食物，另一边则是m就柔软干净的床铺。
　　宋Z搂着脚下虚浮的小狼，走到了床铺旁边，小心翼翼的将小狼放到了床上。
　　联想掉入这里时，身子诡异的失重昏眩感觉，宋Z猜测是落入了短暂的空间转移法阵中，现在他们处的位置，该是韩璋给自己预备的避难容身之处，恰好被韩璋用来困住自己和小狼。
　　现在韩璋死了，但是他与小狼还是落入了其中。
　　阵法依靠灵晶运行，想来韩璋一介凡人，也拥有不了太多灵晶，这个阵法要不了多久便会停止运行，到时候自然是可以出去。
　　宋Z定下心神，现在最主要的，便是小狼突如其来的症状。
　　他在床边坐下，担忧的看着小狼潮红的面庞，中性的美丽趋于冶丽魅惑，紧密的双眼上，浓密的睫毛被汗湿，轻轻颤动，额上的那一簇银白色火焰，似乎开始烈烈燃烧，显出微弱的银色光芒，威严而冰冷。
　　时间伸出手指搭上小狼的脸颊，才刚刚触碰到，不由的往回缩了缩，好烫的温度，像是有火焰在小狼的皮肤是熊熊燃烧起来似的。
　　该死的，宋Z有些慌乱无措，怎么会突然发起这么厉害的烧？他飞快的向小狼施展雨霖之铃，但是几个法术下来，小狼的温度没有下降，反而越加的高涨，呼吸急促，带着滚烫的热流。
　　“小宋Z，你真的是笨的很呐。”心中一个阴风恻恻的声音冒了出来，带着幸灾乐祸的看戏玉器“心中小狼意识朦胧，情欲高涨，你都不明白么？”
　　“情……欲……高……涨……”宋Z傻眼了，头一次觉得下巴落在地上，再也捡不回来，“鬼蝶，这怎么可能？”
　　“不信的话，你摸摸他的下身试试”鬼蝶轻声笑得很邪恶。
　　宋Z鬼使神差的伸出手去，按上小狼的下身――瞬间，他的脸暴红，清冷的细长眸子竭力保持着淡定：“原来如此，鬼蝶，你知道小狼怎么会变成这样么？又该怎么解决？我看小狼现在这样子，很痛苦似的。”
　　他的手僵硬着，没有在第一时间从小狼身上撤回，掌心下被硬硬的东西戳着，火热的温度透过布料传递到手心上，想脉动一样的，带动着他的心越跳越快。
　　鬼蝶轻哼一声：“明显的给人下了药。你们还真是掉以轻心啊。至于怎么做……”鬼蝶阴险的笑出来：“欲望得不到发泄，自然是难受的很。本来想传你几个姿势，但是上次看你买的几本书，已经很有料了，自己现在翻开自学吧。”
　　宋Z怔住了，难道说……
　　“好了，我潜伏了。”鬼蝶凉凉道：“我鬼蝶可不想看你们妖精打架的模样，你放开手脚的去做就好了，不用顾忌我，当我不存在就好了。”
　　“对了，还要提醒一句。”鬼蝶最后留下一句话来，“小狼中的这药效极烈，不快些疏解的话，就算坚持了这轮折磨，今后也怕是做不了男人了哦。”
　　宋Z有些无辜的眨了眨眼睛，看着小狼满脸痛苦的紧皱着眉，身子不断的弓起摩挲着自己的手掌，心中得出鬼蝶一番话的精要性结论――
　　小狼中了春药，还是很烈的那种，所以必须马上立即为他疏解欲望，不然后果很严重。
　　咬咬牙，宋Z不知怎么有些心虚，四下瞅瞅，密室内并无他人，这才眼睛一闭，豁出去的一把拉开小狼的腰带，飞快的褪下小狼的底裤，就要伸出手去握住小狼的坚硬。
　　“小宋Z，你别太天真了。”鬼蝶阴魂不散的冒了出来，“用手是解决不了问题的。那样厉害的药，不是你的手指可以解决的问题。你害羞什么呢？我看他也很喜欢你，做了得了。”
　　“你不是说不看的么？”宋Z磨牙，“鬼蝶，你居然敢偷看┄┄”
　　鬼蝶不屑的轻哼：“有什么好看的？只是想到你会这么做，出来提醒你一声好了。我去睡一觉，希望到时候你已经解决文泰来。最后，我想说，小宋Z，你还真是意外的纯情呢。”
　　宋Z尴尬的撇了撇薄唇，再看看小狼袒露在空气中的两条修长白皙的腿，线条流线而优美，上面是……宋Z视线触及到那挺立的东西，像是被蛰了一下似的一下子收回目光。
　　不知何时已经汗津津的手掌慢慢锁了回来，宋Z脑子里有些混乱，这种事情，这种事情……
　　“唔，小Z哥哥……”小狼在床单上扭曲的蹭着，不断的轻声喃喃着，“小Z……哥哥，小Z……我喜欢……喜欢……”│
　　“该死。”宋Z低咒了一声，翻手从乾坤戒中取出三本书来，飞快的将最露骨的两本扔回戒指，只拿了一本放在手上，从头到尾，速度极快的浏览起来。
　　苍白的脸颊慢慢升起红晕，宋Z细长的眸子变得水润，心中暗骂卖书的李爷，这么多羞耻难堪的姿势，他怎么会卖的出来。
　　自己要这么那么去做……宋Z觉得自己像是坠入了无尽深渊，脚下悬空，不停的下落下落，越来越没有底气。
　　“小Z哥哥……嗯……小Z……”
　　小狼还在喃喃，看似越来越痛苦的模样。宋Z一脸悲剧，有种欲哭无泪的感觉。
　　真是欠了你的。宋Z深呼吸一口气，算了算了，如果的小狼的话，他可以忍受。
　　颤巍巍的抬手去解小狼的衣衫，宋Z努力的镇定下来，拿指尖解开小狼的衣襟下的盘扣，指尖不可避免的触及到小狼火热的胸膛，像是被灼伤的疼痛感，令人不由的战栗。
　　“小狼，再忍忍。”宋Z低头亲吻小狼的额头，安抚的轻声说着，温度烫的他嘴唇干燥。
　　小狼感受到凉爽，忽然睁开眼睛，依稀看见眼前的人是自己喜欢的的许久的小Z哥哥，依靠着直觉的扑上去，像是大型动物般的抱住宋Z，没有章法的乱亲乱摸，只是想舒解身上一波又一波的热潮。
　　小狼力气出奇的大，宋Z被抱得要窒息，好不容易才挣脱出来，抬脚将小狼重新踹回床上：“让你再忍一会儿，听见没有？”│
　　见过小狼的折腾，宋Z忽然奇异的镇静了下来，平复了一下呼吸，他看向在床上蹭了蹭去，眼神朦胧迷茫的小狼，已经没有自己的意识了，全是凭借本能行事着。
　　站在床边上，宋Z动作平缓的解开自己的衣衫，细长的眸子带着羞恼与无奈，渐渐的露出自己修长瘦削的身体，苍白的皮肤在夜明珠的光芒下显得润泽而弹性，精巧的脚丫，浑圆的大腿，柔韧的腰线，单薄的胸膛，黑发垂下在身后，衬出他尖尖的下巴与薄薄的唇。像是禁欲的色彩被揭开，透露出难以言喻的诱惑来。
　　“笨小狼，你醒了再跟你算账。”他无奈的弯唇，抬腿跨上了床。
　042　浮光掠影
　　舍不得，舍不得小狼来做下面的一人。宋Z眯缝着细长的眸子，咬着牙，伸出手指平稳的探向自己的后方，细细的照着书中的方法做着扩张。
　　苍白的脸染上薄薄的绯色，凤眼蒙上水雾，两种截然不同的感觉传上头皮，手指被包裹的柔软与温暖，还有在身体里面，自己手指的形状与轮廓，坚硬的指节。
　　头脑有些昏沉，食指，中指，无名指……
　　被撑开的饱满感觉让身体分外不适，他拿出手指，搴炝艘徽帕常别扭的扬起头不去看全身赤裸的小狼，咬咬牙，学着书中所画的事情一样，跨上小狼的腰，抬高了屁股往下坐去，昂扬的炽热瞬间深埋入体内。
　　“该死的该死的，怎么遇上了这种事情。”他闷哼一声，眼角溢出水光，真是自作孽，小狼的东西可不比他的手指，滚烫，坚硬而……粗大，身体完全被撑开的感觉，那样的热度通过后面一直传递到全身，或许自己已经燃烧起来了，宋Z模模糊糊的想着。
　　小狼半睁着眼，迷离的看着端坐在他身上的宋Z，美色迷迭，自觉的遵从着本能，开始动了起来。
　　“该死的……”宋Z呻吟一声，酥麻与战栗的感觉让脚趾头都开始蜷曲，他被带动的摇摇晃晃，摩擦带起的快感是从未体验过的感觉，他全身虚软，一下子倒在了小狼的身上，肌肤相触，更加的染上了小狼胸膛的火热温度。
　　快点，快点给我解决掉。
　　宋Z抱着快些结束的想法，拼了命的撑住身子，豁出去的依照书中所说摆动身体，小狼的坚硬就在身下进进出出，深深浅浅，不由得，他的呼吸也与小狼一般急促起来，整个人从头到脚的红了个通透，一时间冶丽无比。
　　或许是药性的原因，小狼没有抗住多久，便高潮在了宋Z体内，粘腻一片。
　　宋Z低头看看下身的一片狼藉，心中滋味百般，一张没有表情的脸上青青红红的转变了数次，才缓缓起身，将大家伙退出了自己的身体。
　　抽出时发出的“啧啧”水声，液体顺着大腿滑下的滑腻温热感觉，宋Z突然生出了一切都不真实的感觉，自己竟然……竟然这样的和小狼……。
　　但是不怎么后悔呢，因为是小狼的原因吧，也不会觉得恶心或是肮脏。
　　不过，修士的身体真是好呢。宋Z庆幸的想着，不然的话，这样剧烈的运动，自己或许支撑不下来。
　　他正要抽身离开，却不想被一只手臂牢牢的拦住了腰肢，动弹不得。
　　“怎么……”他看向床上的小狼，从下往上看去，那刚刚发泄过的东西又坚挺起来，精神奕奕，再往上看――
　　小狼完全的睁开了眼睛，宋Z心中一惊，又见到了这样的银眸，金属一般的色彩，冰冷而残酷，没有人类的气息，额上的火焰印记完全的亮起银白色的光芒，威严而尊贵，高高在上的不可侵犯。
　　“小……狼……”宋Z发现，本来身子火热的小狼，瞬间变得极冰极凉，与腰肢解除的手臂，滑腻森寒，像是面对尸体的触觉，他不确定的喊了一声：“小狼？”
　　银眸燃烧起银色的火焰，在宋Z疑惑的瞬间，用力拉过宋Z，一个这身将宋Z压在了身下，银眸没有感情的注视着宋Z，手臂用力，再将宋Z翻了个身，直接趴在了床上。
　　宋Z有着美好的背部曲线，浅浅的下潜，直至挺翘的臀部弧度。
　　小狼的药性没有像宋Z想的那样，一次就会消退，他的坚硬抵在宋Z的后穴之上，用力下顶便没入其中，狠狠深入，毫不留情的大力撞击下去。
　　“该死的，小……狼。”宋Z脑中眩晕，双手死死抓住两边的床单，喉咙里面逼出破碎的话来，“你给我……呃啊――给我，清醒过来――”
　　小狼听不见声音，宛如无情的傀儡，动作粗暴而狂放起来，手在宋Z全身游曳，过处留下斑斑青紫，白森森的牙齿在光洁的背后留下森森齿痕，宋Z欲哭无泪，身子在狂乱的动作中，像是风暴大海中的小船，没有根基的飘摇起伏，隐忍的声音间隙着由唇瓣流泻而出。
　　小狼什么都想不到了，只是顺从身体的感官，侵略再侵略，巨大的快感犹如潮水般舒缓了他燥热的身体。
　　被深入到敏感一点之后，宋Z再也支撑不了的，随波逐流起来，心中有什么东西一闪而逝，但是还没有来得及抓住，他便暂时摒弃了意识。
　　反正做也都是做了，扭扭捏捏的反而像是欲拒还迎，宋Z干脆放开身心来，咬着唇发出细微的呻吟，余光瞥见小狼冰冷残酷的银眸，心中无奈的低叹一声，小狼，仅此一次了，你最好给我收敛点。
　　当然，在被翻来覆去的做了数十个姿势之后，床上一片湿漉漉了之后，宋Z再也生不起来任何想法，他想，自己或许已经处于半休克状态了。
　　他被抬高了双腿，弯成M型，高高的架在小狼的肩上，一片火辣辣的疼痛。
　　再也不想说修士的身体真是好这样的话，宋Z急促的低喘着，恨恨的瞥了一眼精密机器一般动作的小狼，感觉全身骨头都被拆散了开来，可是一直昏迷不过去。
　　或许宋Z的心生终于上达天听，小狼在宋Z高潮，身体紧缩之后，也随之喷发而出，身子像是失去了牵线的木偶，软软的倒在了宋Z的身上，闭上眼睛昏迷了过去。
　　“做完了就昏倒么？”宋Z终于可以放平了腿在床上，嗓音带着疲惫的沙哑，无奈般的喃喃，“小狼，你可真会逃避责任。”
　　不过，小狼醒来之后，会是失忆的那个……还是银眸的贪狼？
　　宋Z懒散的微眯着眼，如果依旧是失忆的小狼，按照先前的经历，小狼该是不会记得这段荒唐才是。澄净的小狼，还是个小孩子，不该面对今日这样的事情。
　　水雾弥漫的眸子透出警醒清冽，红晕在慢慢消退，宋Z移开身上的小狼，缓缓的撑起身子，黑发缭绕如烟雾般垂落在他的背后，低头看着自己一片狼藉的身体，青紫红痕，粘腻湿润，简直是一塌糊涂。
　　要是小狼看见了自己这样子，大概会愧疚内疚的不得了了吧。
　　眼中带着不可察觉的宠溺，宋Z手掐法诀清理了自己与小狼的身体，再用雨霖之铃将身上的点点痕迹消除，起身穿好衣衫，再搂着小狼，为小狼一件一件的穿好。
　　被翻来覆去亵玩的身体已经没有了疼痛的感觉，但是火一般的温度与剧烈的冲击却像是阴魂不散的残留在皮肤之下，时时刻刻让心头悸动着。
　　不知道现在是何时，宋Z看看四周墙壁，已经开始模糊变形，这个空间阵法正在消失，只要再等一会儿。
　　他打横抱起沉睡中的小狼，往前迈动了一步，却发现身后难以启齿的地方还残留着激烈的摩擦感觉，眸底闪过一丝羞恼，衣袖一摆，身后床铺瞬间弥漫起大火，席卷燃烧。
　　眼前景象瞬间一变，阵法消失，他与小狼被带回之前的密室，韩璋的尸体僵硬的倒在一旁。
　　牢牢的托住小狼，宋Z淡淡的瞥了一眼韩璋的尸体，那张脸上还残留着得逞的惊喜与扭曲的慌乱，眼睛不可置信的瞪大着，死不瞑目。
　　毫不客气的抬手将墙角处堆积的大小箱子收入乾坤戒，安然的笑纳了韩璋多年的苦心收藏。
　　倒转了头，他不再看他，目光笔直的对着正前方，稳稳的穿过密道，打开出口，走了出去。
　　书房内一如来之时的阴冷森寒，低压压的空气，高高的书柜阴影，沉闷而压抑。
　　地上倒下的三人依然在昏迷之中，宋Z飞快的走出书房，抬头看见天边浮起大团的云朵，一半灰黑一半金红，绯红的太阳闲闲的挂在天地一线，色彩深沉艳泽像是要滴出血来。
　　已经是傍晚了么？
　　书房的主人将在他的密室中腐烂，总有一日会逐渐消失，具化森森白骨。再往后，连骨头也会尽数消失，再也没有踪影，世上再也没有韩璋这人存在的痕迹。
　　宋Z眯缝着眼远望天边，浓郁的血腥颜色，像是心头在滴血。
　　小五，我还记得你。若是我修炼得成，便会千年万年的记得你，所以你不会像韩璋这样，只是十年百年，便会被众生遗忘得彻底。
　　所以啊，小五，你在黄泉，狠狠的折磨一顿韩璋，就安心的去转世。
　　这个世界，是有灵魂与转世的。说不定，再过几年，我会在某处，重新遇见你。
　　轻哼一声，宋Z抱着小狼朝着另一边小径走去，语气中说不出的复杂味道：“还真是残阳如血。”
　　书房不远处的树梢上，连云一直安静的半坐半倚在树干上，看见宋Z的身体渐渐消融在暗红的暮色之中，才低头看着怀中的布娃娃，一缕黑发垂下，遮住了他的眼睛：“喂，霄越，等了那么长的时间，现在你该……”
　　“才从上午等到现在，哪里长了？”布娃娃还口，只是语气中带着淡淡的无过境迁的惆怅，“不过，答应的，我会做到的。”
　　“乖哦。”连云眉梢漾起微笑，精致的面容魅惑的动人心魄，轻轻的在布娃娃额头上落下一吻，“那我们回去吧。这里的事，越闹越大了呢，我们就不参合进去了哦。”
　　043来自同一个地方
　　韩府里面很奇怪。
　　宋Z抱着小狼，小心的掩藏着自己的踪迹，朝着与皇甫干戈约定的地方跑去。他在之前说过，如果去了一个时辰还未返回，就让皇甫等人制造混乱，实行浑水摸鱼一策。
　　然而不说是混乱了，此刻的韩府，寂静的像是优王府那般，似乎所有的人都走光了一样。
　　还隐匿什么身形，宋Z干脆的急急奔走起来，月白色的衣摆在风中拉直了的飘摇，黑色发丝掠过脸庞，往后飘去，他才后知后觉的发现，之前散开的发还没有束起，此刻随着奔跑时的风划过黑色的弧线。
　　“今日真是诸事不宜。”他低咒了一声，韩府内几乎是空无一人，在被困的时候，到底发生了什么事？是皇甫干戈做了什么不成？
　　很快的，便到了约定的西墙之下。
　　宋Z轻舒了口气，楼铭孩子，懒散的坐在墙上，背倚着墙，出神的望向天边殷红欲滴的色彩，腰上松松垮垮的挎着一柄长刀，很悠闲的姿态。
　　他走了过去，看夕阳的家伙斜斜的收回目光看了他一眼，开玩笑似的懒懒抱怨：“队长，你可是去了好长时间，我等了一下午，中饭晚饭都错过了呢。”
　　“韩府的人呢？”宋Z走到他身边，任由楼铭抓住自己的衣摆站了起来，“发生了什么事情了？”
　　“都不慰问一下，队长，这样子队员会心灰意懒的。”楼铭吊儿郎当的倚着墙，侧着身子看着宋Z，“不过，队长，现在要解释什么的就先推后再说，我可是迫不及待的想去看戏了。”
　　“没有什么好解释的，只是被陷阱困了这么长时间。倒是你说的看戏，是怎么回事？”
　　“你走了不久，有人发现本该乖乖呆在绣楼上的新娘子居然偷偷摸摸的爬树准备上楼，被抓住之后，却大言不惭的说是去与情人私会了，要退婚不干什么的。而韩璋……你杀了吧？”楼铭挑挑眉，见宋Z点头，又继续道，“韩璋，她的老子不在，自然更加没人约束她，百里家的修士碍于某些面子也不好下手，便被那位大小姐把事情闹大了。”
　　“现在呢？”
　　“我一直呆在这儿等队长大人你，怎么可能知道？”楼铭摊开手，“不过就中午那会儿，韩白露跑出了府邸，说是去寻找她的白马王子去了。队长，你知道什么是白马王子么？难不成韩白露小姐是喜欢人兽的？”
　　“去看看。”宋Z心中掀起了滔天巨浪，白马王子……难道说这个韩白露也是――心中莫名的复杂起来，由地上跳起，翻过高高的西墙，稳稳的落在了韩府之外。
　　墙外安排的接应人员已经准备好了马车，云飞扬坐在车前，看见宋Z抱着小狼跳下，眼睛一亮：“少爷，你们出来了。”目光落在小狼身上，他有些迟疑：“……小狼他，怎么了？”
　　“没什么，只是暂时昏迷了过去。”宋Z不易察觉的微红了脸，尴尬的撇开目光，把小狼递给飞扬，“你先带小狼回府休息，我和楼铭还有事要去做。小狼醒后，如果……算了，我会快去快回的。”
　　他瞥了一眼楼铭：“有没有寻找的大致方向？”
　　“我记得……”楼铭望天想了想，“我记得她说，‘要嫁给一个不喜欢的人，还不如死了算了。我现在就去投河，你们不要拦我’，恩，这样的话。”
　　“去优花河。”宋Z身子瞬间消失在原地，风一般的掠过屋檐墙壁，朝着城北优花河的方向跑去。
　　“等等我啊。”楼铭抬手叫了一声，速度丝毫不落的跟了上去。
　　云飞扬低头看看手中昏迷的小狼，轻叹一声，少爷明明不是好奇心重的人，为什么要去看一个大小姐寻死觅活的戏码？弯腰走进车厢，将小狼放置好，不管怎样，先照顾好小狼吧。
　　在优花河找到一个人，或许会很麻烦。
　　但是倘若这个人被老大一群人包围着，那么就分外显眼了。
　　楼铭幸灾乐祸的指着河岸边围成不规则圆圈的密密人群笑：“队长，我猜中心一定是韩白露那女人，要不要打赌？”
　　宋Z淡淡的看了他一眼：“我们进里面去。”
　　“不会吧，会挤死人的。”楼铭怪叫一声，看见宋Z轻悠悠的飘起浮在空中，不由一脸愤懑的指着宋Z，不满道，“这样不公平，我都不能用飞的。”
　　“小法术而已，一点点灵力就可以做到。”宋Z缓慢的变换了几个手势，“看清楚没有？御空术的手诀，练会了就跟上来。”
　　“这样啊。”楼铭自顾自的低下头，飞快的掐了手诀，身子便轻悠悠的飘起来，与宋Z并肩站在空中，“谢谢队长，以后多教我们一些这些实用的东西吧。以往教我们的那些三流修士，一个个自大的像什么似的，拿了钱也不好好办事，藏着掖着的，真没有学到什么好东西。”
　　学得还真快，蛇蝎的人，还真不简单。
　　“之后我会把简单法诀都写给你们。”宋Z目光犀利的越过黑压压的人脑袋，看向中心对峙着的几人，“现在快些过去，你的灵力该支撑不了多久的。”
　　楼铭跟在宋Z身后，身子在空中飘过，越过大片的人，在中心空出的一大块地方上落下。
　　这里的人都是贵族上层，所以身后的普通看热闹老百姓自动的留出了一片空白的地方。
　　宋Z目光隐晦的扫过四周的人，神色不一的贵族们，大部分是幸灾乐祸看好戏的表情，还有些许或痛斥或鄙夷的神色。当宋Z与楼铭落下在他们之中时，都只是淡淡的扫了他们一眼，便重新看向事件起因的韩白露身上。
　　水原芜悄悄的接近过去，轻声说明情况：“韩白露以死相逼，要解除婚约。百里家的长老在众目睽睽之下，也不好动用武力，只能以说服为主。但是要退婚的话，百里家依旧会被折了面子，自然不会答应。”
　　“现在百里家的人已经去请求家主出面，不过中午去的人，现在还没有回来。不少贵族已经回家享用了晚餐，现在是被抬着轿子来散步加看戏的。”水原芜邪气的弯起唇，“队长，韩白露与百里家的人对峙了这么久，也该是要了断的时候了。百里家不会容忍自己被当做戏子看待的。”
　　宋Z的目光在浮桥的尽头看见韩白露，一个柳眉杏眼的美人胚子，很决绝的用小刀抵住了自己的脖颈，一脸坚决不错的贞烈模样。只是眼睛很有精神，不像是一般伤春悲秋的贵族小姐。
　　不远处站着百里家长老与百里素素。
　　百里素素一脸冷漠，像是事不关己的站着，冷眼旁观。浅灰色的眸子里，一片死寂。
　　宋Z有些肯定了，韩白露这个丫头和自己一样，来自同一个地方。这是一种冥冥间的感应，或者说，他们的身上，有这个世界不拥有的某些因素，于是显得超然物外，做什么都带着很少的羁绊。
　　还有就是，韩白露在前世一定是好莱坞电影看多了，宁死不从的模样演的也太过了。宋Z玩味的看着韩白露坚贞不屈的刚烈表情，想着该怎么处理这个老乡。
　　“啊啊，亲爱的，你来救我了吗？”韩白露忽然惊喜的叫了出来，目光笔直的落在宋Z身上，“让我们告诉他们，什么是至死不渝的爱情吧。”
　　楼铭与水原芜一脸诡异的看着宋Z，脚下蹭蹭蹭几步退后开来，目光惊悚。
　　只是突然间发生的事情，当韩白露飞奔到宋Z身边的时间，众人才从突然的惊变中回过神来，齐齐的带着诡异的目光看向宋Z，哦，这就是韩白露说的那个，她私会的情郎么？
　　长得倒是不错。
　　“你想做什么？”宋Z眯缝着细长的眸子，神色淡漠，“韩白露小姐，我不认识你。”
　　韩白露伸手抓住宋Z的手臂，阴阴的降低了声音：“本小姐就是看上你了，你敢反抗的话，本小姐就在这里当中吻你，让你撇不开干系。”
　　“韩家小姐都是这么热情奔放的么？不知廉耻。”宋Z冷冷的瞥了她一眼，小丫头而已，居然敢威胁人，偏偏他最讨厌这一套。
　　“那边的人，放开韩家小姐。”百里家的长老开口了，语带杀意。
　　他被郁闷了一个下午，投鼠忌器，顾三顾四的，憋屈之极。
　　现在有了一个发泄口子，身为修士，本身就看不起这些凡人，如今被老百姓当好戏看，百里家的威名不知被多少人践踏，实在是不可饶恕。那个面色苍白的年轻男子就是祸因吧，杀了他，也好断了韩家小姐的念头。
　　宋Z轻笑出来，明明是韩白露死拉着他不放手，怎么说让自己放开她？
　　“我不认识这个疯女人。”宋Z低垂下眼睑，密密的睫毛如同暗夜诗章一般神秘优雅，“谁爱要她谁要去，与我无关。”微微抬头，讥讽的看向百里家长老：“倒是你们百里家，家族荣耀还有么？居然让这样寡义廉耻的女人进百里家家门，真是眼光低下呢。”
　　“你，你怎么可以这么说人家。”韩白露一手按住心口，小脸苍白，身子摇摇欲坠，细碎的泪珠断断续续的洒落，不敢置信的望着宋Z，“不是说……不是说最喜欢我了么……不然，不然我也不会……不会违逆爹爹的意思，跟你……跟你……”
　　离得近的人听见了，不由纷纷投以鄙夷轻蔑的目光给宋Z，“没担当的男人”，“见了百里家大势力，就畏头畏尾的懦弱男人”，“欺骗女子感情的恶劣家伙”……这些描述被飞快的传遍了所有围观的人们，瞬间群愤激昂，鄙弃唾弃的目光如潮水般淹没了安静站立的宋Z。议论声嘈杂喧嚣起来，种种恶言越来越不堪入耳。
　　宋Z眼中闪过一丝冷冽，赫然看向演的起劲的韩白露：“虽然不是很在意，但是无不喜欢这种被看戏的感觉。”
　　韩白露脸色一僵，艰难的挤出一分笑来，逞强道：“改变主意了吧？群众的力量最大，你最好是从了我。”她心中发颤，那眼神好冰冷，像是要把她瞬间冻结，是不是……是不是选错了对象了呢……心中淡淡的开始后悔。
　　044他和我在一起
　　“原来，真是这样啊。”一个声音优雅温和的在诸人上空响起，只是一个声音而已，却清晰的传到了所有人耳中，却让所有人瞬间哑口无声，静默下来。
　　从极其喧闹到极其安静，安静到可以听见优花河水流动的声音，就在眨眼之间，从话音响起到话音落下，指责谩骂嘎然而止，像是戏剧落幕，宋Z抬头，唇边浮起浅浅的笑容：“苏大哥。”
　　有一种人，他的特质深入人心，只要简单的背影，声音，语气，都可以让人飞快的辨认出他是谁。
　　目光的焦点不再是宋Z，围观的人们不禁将目光移到缓缓落在地面的优王爷苏绛身上，一身白衣，清新雅致，像是乘着淡烟软月翩翩而至，自带一股华贵气质，风流蕴藉，矜贵彰显。
　　如月般皎洁明莹的男子，温柔的像是春风拂绿大地，只是注视着便可以感受到温暖。
　　夏至帝国，可以不认识修士大世家的家主，可以不认识当今皇帝，但是绝对不可以没有听说优王爷苏绛。
　　崇拜的，憧憬的，敬重的，渴望的，喜欢的，亲近的。
　　所有目光交织成善意的网，牢牢的围绕在苏绛周围，看着他转身面向百里家长老，浅笑着开口：“听说大家都聚集在优花河边，我才想来看看。今日韩家婚事，我身在外地，赶不及回来，先要向韩家与百里家的各位致歉了。”
　　“不碍事不碍事。”盛气凌人的百里家长老忙不迭的摆手，“优王爷备的贺品我们已经收到，不胜感激。”他老脸尴尬的看了看四周的情形，有些尴尬的笛声恳求道：“因为一些原因，现在似乎闹得乱子大了。为了百里家的尊严，希望优王爷帮助一二。”
　　“恩，我也听说了来由，婚事要不要延后再议？等韩璋大人与百里家家主再行商量？”苏绛举止从容，再看向围观的重任，眼中带笑，“此刻天色已晚，大家先行回家怎样？”
　　他说的委婉，但是所有人都纷纷点头称是。
　　只是之前韩白露演的太过逼真，“负心汉”宋Z的形象深入人心，令人无法原谅。
　　于是有人叫了一声：“优王爷，你心地好，但也不能包庇那个负心汉啊。他欺骗韩小姐感情，懦弱又没有担当，实在可恶。没有他搅局，韩小姐与百里家公子不是已经欢欢喜喜的洞房了么？不让这人给大家一个交代，大家就是回去了，心里也是不好受的。如此恶人，实在该好生惩戒。”
　　此话一响起，顿时得到了纷纷应和同意。
　　韩白露此刻身在刀锋上，不得不演下去。
　　只得硬着头皮，一路走到黑，楚楚可怜的看着众人：“谢谢大家为我这个弱女子主持公道，真是非常感谢。”
　　她死死的拽着宋Z，看向宋Z的眼中闪过一丝无奈与歉意，如果宋Z不顶过这场风波，那么要千夫所指的就是不守妇道的她了。
　　本来抱着看戏心态的人们，在优王爷来了之后，自发的有了正义感，虽然是一时的，但是……韩白露心中苦笑，怎么走到这个地步，她可不想过着被人鄙夷咒骂的日子，到时候连家门也根本出不了了。
　　“我当初看上你，真是瞎了眼了。”韩白露痴痴的看着宋Z的眉眼，“可是……可是为什么到现在，我还是对你放不开……”她的泪水像珍珠一般滑落，在初生的月牙之下，衬着皎洁的月光，像是带泪的月华。
　　几句话落，像是在火焰里添加了柴火，民愤滔天而激昂。
　　众人纷纷喊着：“优王爷，要为韩家小姐主持公道啊。”
　　苏绛踩着月色朝着宋Z走去，他眉眼笑的眼水迷离，眼中印出一个修长而苍白的男子模样，安静的漠视周围的姿态，看着就觉得隐隐心疼，带着怜惜，想好好的捧在手中，让他成为世间最幸福的那人。
　　宋Z看见苏绛眼中盈溢的温柔，像是溺入了无边无际的蔚蓝海洋，海浪轻柔的拍打着身体，有种想流泪的感觉。
　　“大家一定是误会了什么。”苏绛走到宋Z身边，轻声开口，“韩小姐或许认错人了呢。”
　　侧头温柔的看着韩白露，苏绛优雅的伸出一只手：“韩小姐，可以将他交给我吗？”
　　韩白露愣愣的看着苏绛，拉着宋Z衣袖的手不由自主的松了开来，缓缓的往后退了一步。
　　“其实，一直没有告诉大家。”苏绛轻柔的拉起宋Z的手，与宋Z并肩而立，眸子平静而温柔的看着宋Z的侧脸，声音坚定而从容，“他和我在一起。”
　　宋Z愕然，随即带着无奈的神色侧眸看向苏绛，眉目清袭雅致的男子，像是梨花洁白，随着和风轻扬飞舞的笑容，轻叹一声，任由苏绛握着自己的手，安静的一如之前的站立着。
　　优花河岸边很安静，月光素洁洒下，为相并站立的两人笼上银色的朦胧光晕，一人清冷如寒冰，一人温润如皎月，竟是阅遍天下，难寻另外完美和谐之配。
　　几乎是哑然的，所有人默默的散开离去。
　　静谧的温馨太过美好，容不得他们来指手画脚。
　　许多人走远了之后，也会在黑夜中蓦然回首，看看沐浴月华的两人，心中隐秘的温暖便被轻轻触动，幸福的感觉像是涌出的清泉，汩汩的流淌全身，眼角不由湿润，只是唇边的笑容，一直不曾消失离去。
　　曾经啊，他们想着，或许在某个久远的回忆里，他们也曾经如此的幸福温暖过。
　　韩白露在怔怔出神中被百里家长老打昏，抱着告辞，该是回韩家找韩璋去了。
　　“谢谢了。”宋Z抽回自己的手，淡淡的抬眼看着苏绛，唇角弯弯，“苏大哥，你不怕名誉受损？”
　　苏绛垂下睫羽：“小E，以后叫我苏优吧。苏大哥这样的话，感觉很别扭。”
　　“苏……优？”宋Z反映过来，苏绛，字优，被尊称为优王爷。
　　叫苏优的话，都是极其亲密的叫法，没有主人的允许就这么叫的话，是极其无礼的。
　　“恩。”苏绛笑容暖暖，“小E，要不要真的跟我在一起？”
　　宋Z怔了怔，突然的说这个……他抿了抿唇，眼角斜飞：“苏优，你开玩笑么？”
　　“或许还不是时候吧，小E。”苏绛抬手理了理宋Z披散在身后的黑发，笑容中带着宋Z不明白的东西，“天色晚了，快些回去吧。家里的人都在等你。”
　　“你不去‘Z上辰楼’坐坐？”宋Z还想着苏绛突然的那句话，心脏后知后觉的狠狠跳动了一下，滋味陌生而奇特，像是与幸福仅有一步之遥。
　　“我要去看看韩家情况。”苏绛小孩子气的皱了皱鼻，“感觉有些不好呢。”
　　“那我回去了。”宋Z看了苏绛一眼，转身腾飞而起，越过优花河，像是奔向了深蓝天幕上的那一弯明月，耳边风声流淌而过，却觉得万籁俱寂，只有一个温柔清和的声音缓缓的滴下――“他和我在一起”。
　　不再形单影只的寂寞，不再断崖独坐的寂寥。
　　原来自己并不是喜欢一个人的孤独，只是习惯的避开了所有人，远远的看着他人开心的小脸，将自己困囚在深渊，却依旧渴望阳光和温暖。
　　低头看见街道上，月光投映下自己的影子，灰色浅淡，似乎已经不再孤单。
　　而此刻的韩府之内。
　　百里素素一脸冷漠的踏入大厅之中，看见正中央坐着的男子之后，不由瞬间色变，浅灰色的眸子中浮现出深层的憎恨与仇恨，咬牙道：“百里妖V，你他妈的来这里做什么？”
　　正中央坐着的男子，与百里素素一样的浅灰色眸子，大气而尊贵的姿态，天生令人瞩目的气质，令人心甘情愿臣服。
　　百里妖V。
　　他看向百里素素的目光，像是看蝼蚁一般的高高俯视，带着厌弃鄙夷，听见百里素素的话，只是轻轻的挑了挑眉尖，似乎是不屑回应。
　　他的身后站着一个瘦削的高挑男子，面色白皙，文士模样，一双眼睛漆黑如墨，幽幽深邃，睿智如海，似乎天下没有他解不开的难题。他安静的站在百里妖V身后，丝毫没有存在感的，像是幽灵一般隐于空气，是水原芜的哥哥，水残。
　　“废物。”半晌，百里妖V才从薄唇中吐出一个词，目光冰冷鄙夷，“连未婚妻都嫌弃的废物，干脆去死了算了。”
　　百里素素垂在身侧的手死死的握成拳头，指尖的硬茧摩擦着掌心，绷紧的全身都在战栗。
　　已经很努力了，很努力的修炼再修炼，没日没夜，拼了命的追赶，可是为什么，离百里妖V的距离却是越来越远，并肩超越的那一刻遥遥无期，似乎根本不存在。
　　真的有天才么？还是说，自己真是那样的废物么？
　　于是被一直一直的鄙弃奚落，被家人无视，被下人欺辱。
　　可是，自己真的已经尽了最大的努力了，为什么，为什么不能正眼看自己一次，看看不够惊才绝艳，但是已经努力到极限的自己？
　　“废物果然是废物。”百里妖V不耐烦的摆摆手，像是不愿意与他相处太久时间，“下去吧。百里家被你玷污的威严，我还要想办法来弥补。果然是成事不足败事有余，早知道就不给你安排什么婚事。果然是委屈了韩家小姐。”
　　百里素素深吸一口气，冷漠的转身，往外走去。
　　身子的颤抖却像是止不住的，这场婚事，不是你向父亲力荐的么？为什么现在才开始后悔？要是真的把我当做废物，就让我作为废物的那样生活，无人问津的角落里慢慢腐烂不是更好？
　　百里妖V，总有一日，我要让你后悔当初。
　　045赠君割玉刀
　　韩家大小姐悔婚，百里家二公子惨遭嫌弃这样的话题，在第二天根本没有传出去，京城民间一如既往的平静，像是在没有发生过任何事情一样，深深的水波澜不兴。
　　昨日众人围观的景象，像是一颗小石子投入大海，不带一点声响水花的，沉了下去。
　　宋Z半倚在回廊的侧栏上，眯缝着眼睛望着天空，百里家好手段，竟然能把事情压到这个地步。听说，是百里素素的哥哥百里妖V来处理的，韩白露的婚事已经退了回去，那一场盛大的婚礼像是从来没有举行过一样。
　　依稀还记得向自己伸出手的百里妖V，如果可以的话，真是想交这么一个朋友。
　　韩白露跟在云飞扬身后，在回廊拐角处站住了，目光栖息在那张苍白淡漠的脸颊上，心中竟然荒谬的升起今昔非昨昔的逝去感觉，眼前似乎又见到了昨晚，一身红衣张扬，美丽漂亮的仿若妖精的男子。
　　“他不会是你的人哇。”耳语一般低喃的声音在耳畔响起，让人从头到脚的酥麻战栗，那个男人说：“小宋Z可是俺看上的人哇。”
　　恍惚的记忆将时间带回到昨晚。
　　她被百里家的人关进了绣楼，丫鬟桃儿还闷在被子里面，走过去揭开被子，才发现傻丫头竟然一直把自己捂着，还在昏迷之中。
　　细心的为桃儿整理好被子，她站到窗前，明月高挂，但绣楼上被修士设下了结界，出不去，算是被软禁了，只等不知道消失到哪里的父亲来教训教训自己这个便宜女儿。
　　“真是什么跟什么啊。”苦恼的往桌前一坐，撑着下巴感慨，“居然扮演了坏女人的角色，还真亏我是穿来的，果然失败的很。”
　　“宋Z……”她咬了咬手指头，“是放手呢，还是……唔，那么好的男人，不是我的人的话，也太可惜了呢。”
　　然后身边悄然的响起一个声音，宛若夜的呢喃，令人沉醉。
　　她一惊，飞快的站起，转身抬头望去，张大了嘴巴，错愕的看着半蹲窗上，身子微微前倾的男子，一身红衣张扬，像是染红了身后的洁白皎月，深沉的夜色像是他身后华丽奢侈的大氅，隐隐融入了瀑布般流泻而下的黑色长发。
　　这头发该多长啊。
　　她脑子里诡异冒出的第一个想法，视线被窗栏阻隔，看不见垂下的发尖，只是觉得，若是她有这般浓密柔滑的黑发，大概就可以去优花河里去装美人鱼了，黑发罩住全身，连衣服都不用穿的。
　　想到这里，她目光诡异的滑到红衣下，细腻白皙的脖颈之处，恰到好处的一抹突出的弧线，锁骨精致如同蝶翼，随着呼吸轻微起伏。
　　秀色可餐呢。目光不受控制的再往上移，看到了形状美好的唇瓣，殷红的宛若吸食了新鲜的血液，挺直的鼻梁，再来是……酒红色的眸子……
　　酒红色的眸子，像是带着魔魅的力量，看久了，灵魂似乎都要被吸了进去。
　　深吸一口气，她在心里告诉自己，宋Z那块骨头还没有到手，这块肉肉，就先搁置着吧。后宫的建立，不是一朝一夕的一蹴而就，要耐心，耐心。
　　“你之前说什么来着？”她目光也不移开，像是要看够一样，“还有，你叫什么名字？”
　　“俺说，小宋Z可是俺看上的人哇，你就不要乱动念头了哇。”舒锦绣勾着唇，妖孽的笑得很诱惑，“俺叫舒锦的哇，韩家小姐。”
　　明明是带着笑说出来的话，听着却觉得彻骨的寒，似乎不按照他说的做，自己就会死得很惨一般。
　　抖了抖身子，韩白露眨眨眼睛：“百里家修士在绣楼设结界了的，你怎么能进得来？”
　　“有结界哇？”舒锦绣无辜的看着她，“俺不知道呢。”
　　“咳咳，好吧。”韩白露摊开手，“其实我也不是非宋Z不可啦，只是最近韩璋逼着我成亲，我没有办法，与其嫁给百里素素，还不如找个我看得顺眼的人。如果你能帮我找一个跟宋Z一样优质的男人，我也无所谓啦。”
　　“婚礼要取消了哇。”舒锦绣酒红色的眸子里带着好玩的笑意，“俺刚刚来的时候，在大厅里听见了哇。”
　　“可是这个取消了，立马下面又有人来提亲。总之韩璋那家伙，非得把握嫁出去不可。”
　　“不会有下次了哇。”舒锦绣眼中狡黠。
　　她瞪大了眼睛：“什么意思？”
　　“韩璋死了哇。”舒锦绣伸出细长白皙的手指点了点唇瓣，“咿，就是这个意思哇。”
　　“这样啊。”她耸了耸肩，“既然没有烦人的亲事，老娘就再玩几年再说。宋Z那什么的，随便你了。”
　　“那真是很感激哇。”舒锦绣手中突兀的出现一柄小臂长短的弯刀，弧度不大，刀身刀柄都呈诡异的漆黑，像是磨砂之后，吸收扭曲了刀身周围的一切光线，暗沉沉的刀子，昭示着不祥与阴冷。
　　“咿，反正你以后没事，去小宋Z的蛇蝎队玩玩吧。这割玉刀，你代替我送给他哇。”舒锦绣轻轻一抛，割玉刀便缓缓的飞落到桌上，“韩家小姐，俺就不打扰了哇。”
　　“等等。”她一手拿起桌上的割玉刀，入手冰凉细腻，竟然不像是金属的感觉，“我要怎么跟他说？”
　　“就说，”舒锦绣眼神诡谲妖异，咯咯笑道，“就说祝他晚上好梦哇。”
　　话落，恍若一阵风吹过，窗前的张扬高调的人已经不在。她看看窗口，再看看手中漆黑的刀子，才肯定了没有做梦或是幻觉。
　　但是那样好看的人，似乎只有梦境，才能诞生的出来。
　　轻哼一声，她“啪”的一声把割玉刀放回桌上，在椅子上坐下，自言自语的点点头，“老娘一开法眼，就知道那是妖孽。以后就叫你舒妖孽算了。”
　　至于蛇蝎队，听说过，但是在韩璋在的时候，她去不了，现在韩璋死了，倒可以去看看，能不能加入。听说起来，很合自己的胃口似的。
　　半夜里，绣楼的结界被撤除了，她于是明白过来，真是结束了，一切如同舒妖孽所说。
　　于是大清早的，她便带着割玉刀，前来蛇蝎队队长的‘Z上层楼’了。
　　“韩小姐，少爷就在那儿，你过去吧。”
　　“呃……啊。”韩白露从回忆中惊醒过来，眼神复杂的看了看身边这人，现在名为云飞扬，之前却是她老爹身边侍卫韩白，助纣为虐了很长时间，没想到现在居然在蛇蝎队队长手下做事，那双一直死板平直的眼睛，比以往有生气了许多。
　　抱着割玉刀，韩白露迈着小碎步走过去，有些尴尬的硬着头皮打招呼：“那个，队长，昨天实在是对不起了。”
　　宋Z收敛回目光，慢慢直起身子，淡淡的瞥她：“我没在意，你来做什么？”
　　“我父亲死了，我想加入蛇蝎队，为父亲报仇。”韩白露说的掷地有声，慷慨激昂，又开始演戏了，“希望队长能接纳我。”
　　宋Z目光在她身上飘过，薄唇弯弯：“你继承了韩家？”
　　“是。”韩白露很聪明的接过话来，“一切为蛇蝎队服务。”
　　“哦，去水原芜那里说一声，记录在册。大小事情听皇甫干戈吩咐。”宋Z靠着栏杆接着望天，挥了挥手，淡淡道：“就这样吧，你可以走了。”
　　就这样吧？
　　韩白露傻眼的怔了一会儿，这才慌乱的把怀中搂着的割玉刀递给宋Z：“这是舒妖孽让我给你的东西。他说‘祝你晚上好梦’。东西我带到了，先走了啊。”
　　急匆匆的跑开，韩白露抬起手，拿手背碰了碰自己的脸：“怎么这么烫了？会不会红的厉害……我，我该不会是真的喜欢上他了吧？啊啊，明明都说不纠缠了的。”
　　可是，响起宋Z倚着围栏的清冷淡漠姿态，漫不经心的飞扬着细长的眸子……
　　韩白露崩溃的往大门口跑去，也没有听见身后云飞扬的叫声，心中一个声音回荡着……姐完蛋了……
　　宋Z僵硬的打开包裹，看见了漆黑阴冷的割玉刀。
　　手指在刀柄上，字体古朴的“割玉刀”三个字上慢慢滑过，参差不齐的感觉摩挲着指腹，细腻而冰凉，像是抚摸过斑斓毒蛇的身躯，带着生命，昭示着不祥与死亡。
　　舒锦绣。宋Z眯了眯眼睛，你又要现身了么？这世道，要开始乱了吧？
　　不过刀子不错，很适合自己呢。就当作是自己第一柄法器，等有空闲的时候，就祭炼了吧。
　　宋Z将割玉刀收回乾坤戒，轻叹一声，站直身子，慢悠悠的往厢房走去，眉间带着几分无奈与苦恼――小狼也该醒来了吧？
　　不知道，他恢复北斗的记忆没有。
　　不知道，他记得昨日发生的事情没有。
　　细长的眸子泛起波澜，苍白的脸颊有些泛红，宋Z垂下眸子，最好还是，不要恢复记忆，这样子，昨日的事情也记不起来。
　　这样，就好。
　　046习惯一个人
　　轻轻的推开半掩的门扉，让清晨的阳光洒进昏暗的屋子。
　　桌上还摆放着几碟点心，应该是飞扬准备给小狼的，希望小狼醒了之后，可以垫垫肚子。在云飞扬落魄的那一段日子，是小狼一直细心的照顾着他，所以飞扬嘴上不说，平时也很沉默，但在心里，对小狼总是更加的亲切和喜欢。
　　毕竟，小狼就是小狼啊，接触了，就会喜欢上的孩子。
　　宋Z浅浅的弯起薄唇，走到床边，熟睡的小狼轻轻的合着双眼，黑色的睫毛密密的，像是一把小扇子，呼吸平稳而均匀，中性的魅惑在沉睡中暗敛，舒缓的唇角令人觉得他天真的像个不解世事的孩子，干净到透明的感觉。
　　“想什么呢，笑得这么开心？”宋Z不知道出于什么心态，很不平衡的拿手指去戳了戳小狼微勾的唇瓣，“睡了这么长时间了，小狼变成小猪了么？”
　　小狼的睫毛扇动了一下，宋Z赶紧收回手来，有些心虚的看看那双眼睛，不会吧，明明没有使力的，不会是被自己打扰，吵醒了吧？
　　先是睁开一点点，迷蒙的眨了眨，小狼直直的盯着前方的宋Z，下意识的喃喃：“小Z……哥哥……”
　　宋Z转身走到桌前，侧着头，零散的黑发遮住了半张苍白脸颊，“这是飞扬准备好的，快些起来。”
　　“哦……”小狼迷迷糊糊的睁开了眼睛，露出澄澈无暇的水晶体，撑着身子坐了起来，靠在床上有些发怔，“我似乎……”
　　“什么？”宋Z悄悄的瞥过去看他，心中莫名的舒了一口气，眼睛的颜色――还好，没有变成银色。
　　“我似乎，很开心。”小狼疑惑的看着宋Z，茫然的眨了眨眼睛，“好开心好开心的感觉，心理面一直笑着，我从来……从来没有这么开心过。喜悦的心情不断的往外冒……我怎么了？是……”
　　很不解的抬手摸了摸不断上扬的唇角，小狼无辜的看向宋Z：“小Z哥哥，你知道怎么了吗？为什么，为什么我都控制不了自己的表情了呢？小Z哥哥，你知道，我为什么这么开心么？”
　　宋Z唇角抽了抽，开心……开心……开心……
　　有什么值得开心的，我怎么会知道，你会开心成这幅模样。
　　明明没有昨天的记忆了，居然还残留着变身后留下的情绪，很明显的被影响着。做那种事情，小狼会很开心？
　　“不知道呢。”宋Z低着头，声音低低的，“小狼你对酒过敏啊，在石林花园里喝了酒，过了不长时间，才进韩璋密室，就整个人昏迷过去了。一直睡到现在呢，事情也早就结束了。”
　　转过身面对小狼，宋Z眯缝着眸子，凉凉浅笑：“所以说，小狼以后不要喝酒了。那东西，对小狼来说，不合适呢。”
　　“哦……”小狼似懂非懂的点了点头，“可是，我觉得，醉酒的感觉很舒服啊，小Z哥哥。要是醉酒之后，能让我感到开心和舒服，就是甜甜醉一场，我也很喜欢的。”
　　“总之以后不许喝酒了。醉酒之后没有知觉，会很危险的。”宋Z睁着眼睛说瞎话，伸出一根手指点了点小狼，“总之，以后不许你随便喝酒，尤其是不认识的人倒给你的酒。”
　　“恩。”小狼闷闷的点了点头，起身穿好一副，打理好自己之后，走到桌前坐下，开始享用小点心。
　　“可是啊，小Z哥哥。”小狼吃着点心，眼神却依旧溜到宋Z脸上，小心翼翼的开口，“我总觉得，我忘了什么呢。”
　　“比如说……”
　　“比如说，看到现在的小Z哥哥，我很想……”小狼红了脸，“我很想亲亲你。”
　　“这是酒后后遗症。”宋Z半眯着眼，斩钉截铁的说，“待会儿小狼可以去皇甫干戈那儿，帮帮他们的忙，顺便清醒一下，免得出现不必要的幻觉。”
　　“我要去祭炼法器，就先回屋了。”他说完，便从容起身，在小狼没反应过来之前，消失在了房间里。
　　小狼怔怔的喃喃：“又是幻觉吗？小Z哥哥脸红了？”
　　狠狠的摇了摇头，小狼无奈的笑笑：“小Z哥哥怎么可能脸红，看来酒后后遗症果然厉害，我要出去吹吹风了。”
　　在另一半，宋Z将自己关在屋里，这才舒了一口气。
　　果然呢，被漂亮的孩子说想亲亲这样的话，干净澄澈的目光，带着真挚的心情，无论怎么说，都是容易让人心思不稳的情形。
　　小狼果然越来越好看了呢。北斗一脉的修士，向来以俊美漂亮著称，尤其是贪狼一脉的中性魅惑，在修士界都是令人人心浮动的容貌。这样的小狼，要是放在外面的大染缸中，会是很让人不放心的呢。
　　可是他还是个孩子。
　　宋Z轻叹一声，在他眼里，小狼永远是笑得柔和纯净，喜欢像个小大人似的照顾别人的孩子。
　　要保护他，不被伤害和污染，要保护他，知道小狼找到自己真心喜欢，并愿意用生命去守护的人。
　　那个时候，小狼就是真正的长大，从被保护变作保护的人，能够成为别人的参天大树。
　　所以，昨日的事情，就先让自己深藏掩埋，那是药物的结果，不能让心思还不成熟的小狼去承担真相，在小狼还没有认清自己的心之前，不能给他额外的加上枷锁，误导他的判断，扭曲他的道路。
　　总有一日，小狼会长大，会独当一面。
　　总有一日，小龙会恢复一切记忆，那个时候，已经长大的小狼，也许才会有正确淡然的态度来面对那一段回忆。
　　宋Z靠着门，自嘲的笑笑，还有就是，虽然知道了自己不再孤单，但当一个人已经成为一种习惯，尤其是不喜欢改变的自己，打破习惯则是很漫长很漫长的事情，要是突兀的让勇于承担后果的小狼缠上，那么生活一定会改变的很天翻地覆吧。
　　所以，还是算了。所以，还是再等等。
　　细长的凤眼中含义不明，他从乾坤戒中取出割玉刀，眼前似乎又看见了从外貌妖孽到性格的男子，又要再见面了吗？舒锦绣。
　　此刻的皇甫干戈府邸。
　　皇甫干戈没有住在皇甫本家。他算是与水原芜等人共同置办的府邸，也是平素齐聚时的集合点。
　　现在么，是蛇蝎小队处理大小事情的地方。
　　韩白露兴致颇高的将一滴血滴上蛇蝎队的寒铁牌子上，看见血液被牌子吸收后，不由惊叹：“果然神奇。”她谄媚的看着皇甫干戈：“呐，呐，咱们蛇蝎队的人，是不是都可以学习法术啊？”
　　皇甫干戈微皱起眉，不知道队长是怎么同意这女人进蛇蝎队的。
　　“贱民，离本少远一点。”反正不是喜欢的人，皇甫干戈不客气的抬起下巴，拖长着声调，横过去目光，“蛇蝎队里面是有阶层的。你现在，是最底层。对人都要尊重一点，努力的为蛇蝎队做出贡献来。”
　　韩白露翻了个白眼，正要说话，忽然神色一滞：“贡……献……哈。”她一拍手掌，雀跃道：“我知道我知道。”
　　“什么？”皇甫干戈眼角瞥过去。
　　“我有一支秘密队伍。”韩白露自信满满，“你知道的，韩璋多行不义，强少男少女，害得别人死的死，疯的疯，往往是重伤快死得孩子们往乱坟岗一扔了事。”
　　皇甫干戈挑了挑眉，没见过这么说自家父亲的人，“然后呢？”
　　韩白露见皇甫干戈听了进去，不由更加得意的皱了皱鼻：“小姐我看不过去，就偷偷的把快死掉的孩子们全捡了回来治疗。因为想报仇，或是不想再活下去，或是不再被家人朋友接纳，反正被救的大多数人，都愿意留在本小姐的后宫里面，组建了小军团。”
　　“麻前辈是武林高手，一直在教导他们。”韩白露耸了耸肩，“我是不明白麻前辈说的，什么死气浓重，什么心志坚定之类的话，反正是说，我的后宫们，一定可以成为很厉害的军团的。”
　　“这又怎么样呢？”皇甫干戈缓缓道：“你是什么意思呢？”
　　韩白露贼兮兮的瞅着他：“皇甫大人啊，我把我的后宫献出来怎样？”
　　皇甫干戈笑了：“孺子可教。”
　　一直坐在旁边的水原芜斜拉起嘴角：“好了，皇甫，这个新人就这样了。另一个新人，百里素素那边，怎么做？”
　　“百里妖V那家伙，把麻烦事扔到我们蛇蝎队来，真是不够意思。”皇甫干戈轻哼一声，“他们百里家一群人，真是折磨谁来着，没有人性。”
　　“是接收吧。”水原芜邪妄的撑住下巴，眼中深沉如海，“百里妖V那家伙，平时也过得很不容易啊，有那么一个废物弟弟。”
　　“不要当着百里妖V的面说哦。”楼铭吊儿郎当的走进来，“‘废物’两个字，只是交给百里妖V喊的，要是你们这么叫，为了百里家的威严，百里妖V一定跟你决斗。”
　　“切，为了他的弟弟吧，那个别扭的家伙。”水原芜玩味的笑了笑，“不知道百里妖V还能阻拦他家老头子们多久。”
　　“阻拦不了多久了。”皇甫干戈拿手指在桌上划过，桌面出现一道深深的沟壑，“所以他才把百里素素扔进我们蛇蝎队来。还说什么队长跟百里素素是朋友，一定会接受的话。真是狡猾的家伙。”
　　“百里素素跟韩白露。”皇甫干戈在纸上写下这两个名字，“从今天开始，蛇蝎队又多了两名成员。”
　　“哎？百里素素？”韩白露这才后知后觉的想起，那不是她之前的未婚夫么？被自己的未婚妻嫌弃，抗婚，怎么说都是极其扫面子的事情吧。婚事是长辈定的，这么说来，还真是委屈他了呢。很对不起别人啊，韩白露小小的愧疚跟内疚，之后要是共事的话，会不会格外的尴尬呢？
　　047 把春水给你
　　割玉刀并非凡品，想来也是，舒妖孽给的东西，再怎样不济，也不会差到哪里去。
　　所以在祭炼的时候，宋Z足足花了三天三夜的时间，等他走出结界的时候，便看见急红了眼睛的小狼缩在墙角，靠着背后的门，一脸疲惫的等着。
　　听见他开门的声音，小狼一下子跳了起来，眼睛四周黑了一大圈，可怜巴巴的看着他，手臂张了张，又放了下去。
　　
　　宋Z一声轻叹，缓缓走过去，伸手拥住他，把小狼的脑袋放到自己肩上，轻轻拍打着小狼的背脊：“你又胡乱担心了吧？屋外我设置的结界你认不出来么？既然结界完好，那我便也是完好的。你看看，到最后凄惨模样的人，总是你的样子。”
　　“可是，我好久没有看见小Z哥哥了。”小狼闷闷的喃喃。
　　“那以后我和小狼分开了怎么办？”宋Z无奈的摸摸小狼的脑袋，“小狼总有一天会离开我的呢。”
　　小狼是北斗贪狼一脉选定的下任贪狼君，怎么可能一直跟在他的身边？宋Z很清楚明白，但是说到小狼离开，心中却依旧泛起了淡淡的不舍。
　　小狼轻哼一声：“才不离开。”
　　会离开的。宋Z眼中深沉而平静，缓缓推开不情愿的小狼，翘着唇笑了：“喂，小狼，你越大越黏人了呢。我也没有想到过了三天的时间，这三天里面，没有发生什么大事吧？”
　　“蛇蝎队的事情有皇甫哥哥他们。需要小Z哥哥出面的，嗯――对了，澹台家家主来拜访过，现在被我安排在客房那边住下。”小狼疑惑的看着宋Z，“小Z哥哥，你跟澹台家家主认识么？”
　　“还算认识。”宋Z下意识的回答，眼神有些飘忽，“小狼，他住哪一间？”
　
　　“我带小Z哥哥去吧。”小狼心中警钟长鸣，澹台夏雨，是不是苏七子说的那种，情敌？
　　“不用，我想和他单独待一会儿。”宋Z垂下睫羽，声音带着遥远的质感，“小狼，你告诉我，他在哪一间房就好。毕竟，我好久好久没有见到他了。”
　　“在客房，水落小居。”小狼怔怔的回答，小Z哥哥这副模样，似乎离得自己好远。他一时间忘了拉住宋Z，心中一次又一次回荡着空寂遥远的声音，像是空谷足音，清晰的响在耳畔，谁都听得出其中寥落怅然。
　　等他回过神时，宋Z月白色衣袂已经消失在了视野之中。
　　当时初见，正是下雨天气，绵延不绝的雨滴，潮湿而清新。
　　遇见英俊的少年，单纯而羞涩，铂金色犹如阳光的长发，微微晕红的脸。
　　
　　一直陪在身边，相偎相依的日子，依赖着，信任着。一起看天看湖，静谧而安宁，温馨而美好的日子。不必言笑晏晏，不必关心备至，只是你一抬头，我一回眸，心中便知其心意，一切尽在不言中。
　　那个时候，破旧的小屋子，也被那灿烂的发色映照的熠熠生辉，心中悠闲轻松宛若浮云渺渺，始终有一束光，照亮了整个世界。
　　但是，事情却在不经意间滑向不可预料的地步。
　　当仇恨染红心灵，阳光退避，月色幽谧，笑容消失在看不见的昨日，冷漠阴郁蒙了面容，于是彼此形同陌路。
　　死小孩，有必要弄得这么决绝么？宋Z踏入水落小居，细长的凤眼半眯着，一眼盯住了那个横躺在草地上的修长身影，月白色长发铺散在青幽幽的碎草上，在阳光下泛起神秘惑人的银色光芒，阴柔的色泽属于夜晚，却在阳光下显出别样的风情来。
　
　　在宋Z走进院子的瞬间，夏雨便偏过了头来，苍白的面容，轮廓深刻，脸颊清瘦，眼眶深陷，泛着青色，刀削般的下巴上是凌乱的胡渣，像是几天几夜没有睡觉了一般，疲惫而憔悴。而那双直直望过来的眼睛，却如同鹰隼般明亮犀利，带着强烈的精神压迫的感觉，直直的刺入心中。
　　像一只堕落的魔，颓废而阴郁，令人无法招架。
　　“夏雨。”宋Z慢慢走近，看着夏雨缓缓站立起来，那张依稀熟悉的轮廓，不由得笑的很柔软，“夏雨，四年不见了呢。”
　　“我来把澹台春水交给你。”
　　夏雨的声音嘶哑，烟熏过一般，“你要么？”
　　真是直入主题的话。
　
　　宋Z弯弯薄唇：“要，当然要。不过，你怎么想把他给我？”
　　夏雨皱眉看了看走近的宋Z，直接退后几步，冷眼瞥去：“你给我站远一点。”
　　“真是越来越不可爱了呢。”宋Z的心情慢慢轻松下来，像是回到了那段安稳的日子，遗憾的看了看苍白到病态的脸颊，都不害羞了呢。
　　空气中带着淡淡的草木清香，还有若有若无的心字香的味道，参杂在一起，酝酿出微醺的空气。
　　“萧红离从澹台家逃跑了。澹台春水要死不活的，我澹台家可养不起来这个闲人。”夏雨语气中带着一丝残忍，“本来想杀了算了，偏偏舒锦绣说要交给你。你不要的话，就让人把他扔掉吧。要死要活，就看他的命数了。”
　　明明知道我一定不会拒绝。再来，澹台家那么大的地方，要不是故意放手，萧红离再怎么大的本事，也逃不开澹台家的。
　　夏雨，你倒真是越变越别扭了。

　　宋Z似笑非笑的看他：“春水在哪？我收下了。”
　　“哼。”夏雨衣袖一摆，整个人腾空而起，“房内。萧青离，你别忘了，我早晚要你的命。”
　　宋Z眼中微微苦涩，怎么还记得叫萧青离，叫一声小Z你会死吗？明明彼此都心知肚明，什么报仇之类的话，都只能在嘴上说说，要真是做了，夏雨，你下不了手的。
　　我知道你下不了手，宋Z仰望夏雨消失在远处的蔚蓝天空，你也知道你下不了手，那为什么，要这样的折磨自己，再和好，像以前说的那样，闯荡江湖不好么？
　　宋Z轻轻喃喃：“夏雨，我一直很期待跟你一起，走遍整个惊尘大陆呢。在夏至四处转转，再去蛮族看看诺沙弥尔。你要什么时候，才放得下心中的障碍呢？”
　　
　　可是，无论怎么说，那一头银白色的长发也是铁铮铮的事实，自己害死了夏雨的母亲――即使不是有意的。
　　从容的抬脚往房间走去，来这里住了一晚，却和我相处不到一刻钟便离开。夏雨，你还真是做的出来。
　　推开房门，目光陡然变得温柔如水，宋Z放缓了呼吸的走过去，低头便看见床上躺着的春水，与四年前比起来，丝毫未变的容貌，乍然看去，还以为四年前的春水沉睡在自己面前，安宁而俊朗。
　　只是那双只属于澹台春水的眼睛，却永远的睁不开来，大雾弥漫的眸子，似乎真的被大雾掩盖，再也寻不到踪迹。
　　伸出手指滑过春水的发，紧闭的眼，紧闭的唇。
　　我们曾经错过了那么多，因为无聊的自尊与骄傲，宋Z仰起头，眼中弥漫起的水光慢慢的沉敛回去，舒锦绣在梦里说过，春水你还有救呢。
　
　　那么，现在我有足够的时间去当初未能去成的百花药品谷，寻求传说中的医修为你治疗。一定，一定要治好你。
　　宋Z清亮的眼中闪过一丝坚定，虽然舒锦绣一直以来的做法，都暗含着隐约的阴谋，但是对于春水，我的第一个朋友，怎么能轻易放弃。
　　“春水，总有一天，我会让你重新看见我的模样，重新听见我的声音，重新感受到我的体温。”宋Z笑的云淡风轻，一派释然，“总有一天，我会为你找回失去的五感。”
　　京城城外，夏雨的身影突兀的出现在了城墙之下，他瞥向空中一处：“舒锦绣，到了就出来。”
　　“咿，你又发现俺了哇？”空中黑色花瓣飞舞，只是一刹那，花瓣便消退了去，出现一身红衣的舒锦绣。
　　他笑的很开心，红唇弯弯：“小夏雨，我们要开始狩猎行动了哇。机会难得，可不能出错哇。咿，还不能心软哇。”
　　“不用你说。”夏雨眼神阴郁，“他是我的仇人，怎么可能心软？”
　　“是哇？”舒锦绣暧昧不明的笑了出来，酒红色的眸子颜色惑人，看不出想法。
　　“这是今年夏季的‘十指幻梦’哇，小夏雨，节约点用哇。现在这东西，在京城贵族里面，可是紧俏的很哇。”舒锦绣摊开细细白白的手掌，手中出现一个储物袋，“都在里面了哇，咯咯，你要不要看看成色哇？”
　　他从袋子中倒出一块水晶般剔透的菱形晶石，紫色的光晕流转，迷离而梦幻。
　　“少废话。”夏雨飞快的从舒锦绣手中拿走储物袋，转身往另一边走去，“跟你没什么好说的，事情我会做，你不要每日的嗦。”
　　“咿，被嫌弃了哇。”舒锦绣眨巴眨巴眼睛，可怜兮兮的抿了抿唇，一脸哀怨的咬了咬手指头，“好哇，俺消失就是了哇。眼不见为净哇。”
　　话落，他的身子已经消失在了原地，像是消融在了空气里。
　　048 前往百花药品谷
　　一天后，宋Z召集了蛇蝎小队的成员，将一本写好的法诀应用交到了皇甫干戈手里。
　　“因为一些私人原因，我要离开京城一趟。”宋Z轻笑着，“虽然对蛇蝎队，什么都没有做就要离开一段时间，实在是很不负责任。但这件事情对我来说，非常非常的重要。如果不去做，就是成为了蛇蝎队队长，也没有什么意义。”

　　“在这段时间里，我就把蛇蝎队的发展交给你们大家。”目光扫过众人，“皇甫干戈为蛇蝎队副队长，在我离开的时候，接管一切权利。水原芜是军师，其余等人听从皇甫安排。”
　　细长的凤眼微微挑起，宋Z弯着唇看向百里素素和韩白露：“你们是刚加入的新人，希望在蛇蝎队中好好表现。素素是正经的修士，指导大家修习的事情就靠你了。韩小姐的后宫素质普遍不错，可以培养为蛇蝎队下属武力。”
　　“差不多就是这样。”宋Z扬了扬小手指上的乾坤戒，“我收拾好了，这就离开。皇甫，希望我回来的时候，能见到更加壮大的蛇蝎队。”
　　皇甫干戈微仰了下巴，拖着华丽的强调：“不用你操心。我会做的很完美。”
　
　　“是啊是啊，我家干戈最能干了。”局外人――楼兰次，一脸不害臊的张开双臂从身后搂住皇甫干戈，洋洋得意的邀功。
　　“笨蛋。”皇甫干戈象牙白的脸上泛起红晕，一个手拐子往后靠去，楼兰次便呈虾米状蜷曲了。
　　“感情真好。”宋Z笑眯眯的道，“好了，我去葬花町找哥哥，就马上离开。京城的事情，就拜托诸位了。”
　　胖胖的昭兰华低低的叫了一声：“队长，那件事情――”
　　“放心，会帮你要到的。”宋Z摆了摆手，和等候在一旁的小狼出了门。
　　走在街上，小狼才好奇的问道：“小Z哥哥，昭兰华他让你要什么？向谁要？”
　　
　　“找百花药品谷的白郎朗啊。”宋Z神秘的笑笑，“等到了那里你就知道了，其实只是小事而已。”
　　沿着街道往城北葬花町走去，在经过优王府的时候，宋Z手上玉色光芒一闪，一道传讯符从他指尖飞入了优王府内。
　　“找优王爷，有什么事情吗？”小狼看了看似乎从不关闭的优王府大门，再侧头看看宋Z，难道说，优王爷要一起去？
　　“不是给优王爷的。”宋Z轻笑，“我们继续走吧，小狼。我只是给长青先生说一句，请他多照顾照顾正在成长中的蛇蝎队。”
　　毕竟啊，蛇蝎队是自己在凡俗立身的根本呢。
　　小狼眨巴眨巴眼睛：“小Z哥哥，你似乎是忘记了，七皇子苏七子也是我们蛇蝎队的人呢。有他在，蛇蝎队可是安全的很。”
　　“是忘记了。”宋Z恍然，“只是好久没有见到他了，小狼知道苏七子去哪里了么？”
　　
　　小狼眼睛弯弯，有些调皮的吐了吐舌头：“苏七子他被皇上发配到边境去了，因为对国师不敬什么的。不过，他快回来了哦。等我们再回京城的时候，就可以看见他了呢。”
　　一路上说着，宋Z来到了葬花町外。
　　得到消息的白离已经站在了水榭外面等待，身边站立着半长发遮面的卡西犹旒，闭着眼睛，却是在第一时间精确的叫了出来：“小Z，小狼，早上好啊。”
　　“卡西早上好。”小狼甜甜的笑，好看的面容新阳熠熠。
　　“卡西，我就带哥哥走了。”宋Z走过去，“一直以来，多谢你对哥哥的照顾了。”
　　“没什么哦。”卡西犹旒懒懒的挥了挥手，“只要小Z你以后，多多照顾一下兰华，我反而要好好的谢谢你呢。”
　　昭兰华？
　
　　宋Z点了点头，听见卡西犹旒轻快的声音：“其实很多人都不知道呢。胖胖的昭兰华，看上去总是笨拙的男子，其实是非常厉害的人呢。小Z你这么聪明，一定可以发现兰华真正的长处所在。”
　　“我知道的。”宋Z神色淡淡，“蛇蝎队的人们，除了跟我在一起的皇甫等人，到最后，只有昭兰华从禁林中获救出来，足以说明很多事情了。我的蛇蝎队，不会因为人情还是怜悯之类的东西，去收留无用之人。”
　　“谢谢了。”卡西犹旒的唇大大的弯起，“兰华去蛇蝎队，看来果真没错呢。祝你们一路顺风咯。”
　　他说完，转身往回走去：“快些离开吧。缭绝那家伙，还惦记着让你许配飞扬的事情呢。里面正拦着他，不然被缭绝缠上，你们可是一天都出不了京城了。”
　　
　　想起飞扬后来的解释说明，宋Z挑了挑眉梢，这两人的事情，自己还是不要瞎掺和的好。就让磨人的缭绝去应付飞扬，如果能够幸福的话，那便更好了。
　　“走吧。”看看白离和小狼，宋Z偏了偏头，目光透过澄净的空气，直直的望向远方。
　　百花药品谷，时隔四年再提起的名字，怀揣着三人的希望，想起来，竟然有些心潮起伏。
　　萧白离后背上消不去的疤痕。
　　昭兰华请求的治疗减不下的肥胖。
　　最后是，澹台春水无感尽失的找回。
　
　　城门外马车已经准备好了，云飞扬守在那儿，看见宋Z一行人到来，眼神担忧：“少爷，你真不要我跟着去？”
　　“梅姑娘的‘红牙楼’还需要你的帮助，还有葬花町的缭绝。飞扬，你不能再逃避了。”宋Z轻笑着，走上马车，回眸斜飞了飞扬一眼，“我倒是很喜欢缭绝那少年。”
　　云飞扬呐呐的红了一张硬朗的脸庞，麦色皮肤透出薄薄的红晕：“少爷，你怎么也说起这些来了？”
　　“好了，我不说。”宋Z弯腰走进车厢，看见里面端坐着的吴其寒，坐在吴其寒身上的澹台清砚，还有平放在一旁的澹台春水，眉目间出现一丝无奈，澹台家的几人傻的傻了，偏执的也偏执了，沉睡的也沉睡了，却偏偏都与自己关系莫深，希望这一次去百花药品谷能有所收获吧。
　　小狼跟白离也上了马车，替下云飞扬。
　　小狼可爱的笑着保证：“云大哥，赶车之类的，可都是你交给我的。不用担心什么，你就回去吧。”
　　“嗯。”云飞扬走到一边，招了招手，“你们快些回来，路上注意安全。”

　　随着小狼手中马鞭一挥，马车轱辘便滚动起来，伴着“达达”的马蹄声，往远方去了。
　　049 解开画中玄机
　　医修白郎朗，以回春医术成为一介传奇。在一次围攻之下，奇异的消失在了他原本的住处――百花药品谷，只在修士界留下了三声冷笑以及一条线索。
　　线索是揭示他重新隐居的地方，和找到他的方法。
　　只要找到了他，就是起死回生，白郎朗也会做到。
　　一幅画和八个字。
　　画名《何处人家》，上面绘制着万紫千红迷人眼的花簇，经过宋Z的仔细观察，结合八个字“水落石出，柳暗花明”，发现了画中隐藏的秘密。
　
　　画中揭示的，白郎朗另外的隐居之地，其实根本就没有变过，依然在当初的百花药品谷之中。
　　只是为何瞒天过海，不被大修士家族发现，大概就是阵法的原因了。白郎朗除了是一名医修，同时也是极其擅长阵法，堪称一代大师。
　　宋Z等人将马车停放在谷外，步行走入百花药品谷。
　　澹台春水被宋Z用漂浮咒悬浮在空中。
　　
　　百花药品谷位于夏至帝国中段，气候适宜，两边的陡峭的山壁，山壁相交之处留出两人宽的通道，站在洞口，便可以感受到有新鲜的风从洞的那头吹拂过来，带着沁人心脾的芬芳。
　　宋Z走在前面，在黑洞洞的通道中施放了耀明术，点点萤光小小的，却照亮了灰黑色的山壁，湿漉漉的，光滑的很。
　　通道拐了一个弯，便看见了前方洞口的光亮。
　　踏出洞口，宋Z忽然想到“豁然洞开”这个词语，从狭小阴暗的洞中，赫然见到大片烂漫的花海，郁郁芬芬，色彩鲜艳亮丽，五彩缤纷，瞬间挤满了视野，刹那间便被震撼到哑口无言，像是头一次明白过来，世间还有这么多种类的色彩，在蓝天之下生机勃勃，盎然艳丽，毫不羞涩的展示自己最艳丽妖娆的一面。
　　“好……好漂亮……”小狼惊喜的叫了出来，“小Z哥哥，以后我们常来这儿玩吧。”
　　
　　宋Z深吸一口气，连空气都带着甜香，清幽幽的，像是落入了花海里。四下看看，在群山包围之中，视线可及之处，都是繁盛开放的花朵，自然而单一，没有人居住的痕迹。
　　果然，要找到白郎朗，修士世家都寻不到的那人，不是一件容易的事情。
　　但是好歹自己已经知道了白郎朗就在这山谷之中，只要把最后的谜底揭开。
　　宋Z从乾坤戒中取出妖兽皮毛做的画卷，缓缓摊开，用御物术将画卷移动到五米的位置，与视线平齐，再次看见了两个隐藏在花海间的字，字体风流狷狂，带着一股子调侃的味道，似乎可以透过这字看见一个玩笑尘世的不羁男人，脸上带着旁观的调笑。
　　
　　好像很怀疑的在说，“喂，你们的智商，能发现这线索么？”
　　就是这种感觉了，宋Z细长的眸子浮现出笑容，生和死么？
　　他侧头看向吴其寒，这里面，修为或是见识，最厉害的大概就是吴其寒了：“吴管家，你来看看，这画里面的‘生死’两个字是什么意思？”
　　将画卷飘浮到吴其寒面前，算好距离，恰好是可以看见的地方，吴其寒平素漠然无表情的脸忽然出现了一丝惊讶，随即瞥了一眼宋Z，原来要这样子看，难怪当年那么多的修士，都在画里找不出什么实际的线索来。
　　“你是怎么知道，他们还在百花药品谷的？”吴其寒看看掩藏在花丛中的笔划组成两个洒脱的字体“生，死”，“就凭这两个字么？”
　　
　　“这样子看的话，”宋Z把画卷送到吴其寒近前，翻转成记忆中那个恰当的角度，发现吴其寒的眼睛明亮起来，“喏，左下角的玉箫跟花环，再想想画名《何处人家》，花环是人编织的，玉箫是人遗落的，也就是说，这片花海中，有人住着。”
　　“原来如此。”吴其寒摸摸闹别扭的清砚脑袋，“还真是骗过了多少人呢。”
　　“不要小寒寒跟他说话。”澹台清砚怯怯的拉了拉吴其寒的衣角，凑上前亲亲吴其寒的唇角，“小寒寒是我的，不给坏人说话，不给坏人看。”
　　吴其寒冷寂的眸子变得很柔和：“这是为了治好小三的病呢，小三乖，不要闹。”
　　“唔。”澹台清砚皱了皱眉，把头埋入吴其寒的肩窝里，闷闷的不说话了。
　
　　“我知道‘生死’的意思，白郎朗好手段呢。”吴其寒的眼睛上忽然蒙上一层微弱的白光，是将灵力运及眼睛，法术灵晶的最高运用，他往花海中看去，一边解释道，“他在修士围攻上来之前，设立了八卦阵。可是后来阵法并未运转，所有人都以为是阵法太过复杂，白郎朗布置失败。”
　　“这我知道，据说是材料的缺失，或是细节的处理问题，难道不是么？”
　　“当然不是，白郎朗从开始就没有想用这个阵法来打击敌人。”吴其寒收回眼中灵力，瞥了一眼宋Z，“跟我走。”
　　“发现了么？”宋Z与小狼，白离跟在吴其寒身后，踏上纷纷花簇，身边姹紫嫣红，迷离着眼。
　　“那个阵法并非为了阻敌，而是为了之后离开时的隐匿踪迹。”吴其寒带着隐隐的佩服，“而且一直隐匿到现在，不愧是阵法大师，居然研究出来上古的传送阵法，并与空间阵法连接。”
　　“那吴管家，我们该怎么做？”小狼听的迷迷糊糊，但是脑中似乎又十分的清晰明白这些话，有些恼的皱了皱眉，手从身后伸出去，紧紧的握住宋Z的，心里这才好受了些。
　
　　“生门给死门是传送装置，只要站对了地方，启用灵晶就可以被传送到白郎朗开辟出的空间中。”吴其寒看过几人，小狼，宋Z，澹台清砚，白离，还有飘浮在空中的澹台春水，漠然的开口，“两门进去的人数必须平衡，我们这里有六人，也就是说，生门三人，死门三人。”
　　“现在就进去吧。”吴其寒目光看向宋Z，“你有灵晶么？”
　　“有。”宋Z浅笑，拉着小狼，让春水随着身边飘浮着，运起灵晶，走到生门的位置站定了，目光悠悠的看着吴其寒，“你真的下定决心了么？你不觉得，他这样子更好一些，至少现在，他是你可以触碰的。”
　　“现在的他不是他。”吴其寒的语气听不出悲喜，平凡的面容寂寂无波，“可以触碰的人不是他，何必维持假象欺骗自己，有什么决心可以下？”
　　他转身抱着澹台清砚往死门走去，白离跟在他身后到了死门的一边站好。
　　“开始了。”吴其寒手中出现灵晶，与此同时，宋Z手中也出现了一块方形灵晶，乳白色的光芒在他们身边亮起，渐渐的将几人的身影都包裹了进去，下一瞬间，花海重新恢复了平静，除了被踩折的花枝，再也没有了人存在的痕迹。
　
　　050 白相思
　　白光退去，出现在眼前的景象像是田园小居，一排竹楼，清池、竹林、药圃，碎花颜色清浅，遍地点缀零落。清雅悠闲的味道，似乎久别人世烟尘，竟显出几分出尘的洁净幽谧来。
　　“就在那竹屋里面了么？”宋Z有些期待，写出那样狷狂风流的人，漫不经心的戏弄调侃世间修士的人，再怎么说，都该是精彩而个性独特的男子，值得一交呢。更何况，这里这样多的人，希望都在他的医术上了。
　　“别小看这么短短的距离。”吴其寒淡声提醒，“白郎朗善医善毒善阵法，这么一小截的路，说不定能让人死去千百次。”
　　“不是说找到了人就可以了么？”小狼盯着不远处的竹楼，“要不我们飞过去？”
　　
　　“人家就不知道在空中布置禁制？”宋Z好笑的伸手戳戳小狼的额头，“笨蛋，我们先喊喊试试。小狼来喊，一般人都不好拒绝小狼的请求的吧？”
　　小狼似懂非懂的看看宋Z，抿了抿唇，朝着竹楼方向叫道：“白先生，我们是来求医的，请您出来一见。”
　　话音才落下，他们脚下就有了动静。
　　一个一身黑色丝绸衣衫的男子，衣服上整洁顺贴，没有一丝褶皱，皮肤幽白细腻，慢慢的从地下升起，漆黑的眼睛深藏着内蕴，像是古老的贵族从黑木棺材中坐起，优雅而华丽。
　　“相……思？”小狼瞪大了眼睛，声音陡然提高：“相思――相思是白郎朗？”
　　
　　“谁会是那个死鬼。”相思整了整衣衫，才用好听低沉的声音回答，“你们怎么来这了？能找到这里也很厉害了嘛。”
　　“怎么回事，你们认识？”吴其寒看看平静淡然的相思，感觉像是走进了墓地，在阴凉暗色的环境里，看见了微微坐起，姿势优雅的贵族尸体，幽白的皮肤显出冷凝和明净，与薄薄的勾勒出身形的黑色衣衫形成诡异的视觉落差。
　　“不算认识。只知道他叫相思。”宋Z玩味的笑了，“相思，看在相识一场的面上，你总该认真的告诉我，你到底是什么身份？”
　　“跟我来吧。”相思转身带路，“既然死老头子当初放出了话来，作出的承诺也该兑现。到竹楼来，我们坐着慢慢说。”
　　跟在相思身后，按照他的脚步走，一路的禁制被暂时解开，不再危险。
　　
　　上了竹楼中的一座，白离站在竹楼上，白衣衬着竹楼的青翠，竟然是格外的和谐，挺直的背脊，孤高清美的面容，似乎曾经，他曾经作为坚韧清高的苍竹活过。
　　竹楼里面摆设简单，只是在横梁上挂着大大小小奇形怪状的石子，被细线牵着，高高低低的挂在头顶上方。
　　在软垫上坐下，相思这才不疾不徐的开口：“我是白郎朗的养子，继承了他的毒术和阵法修为。你们要找的白郎朗，已经在多年前去世了。”
　　“去世？”宋Z怔了怔，才神色怪异的问道，“白郎朗不是修士么？”
　　那么惊采绝艳的人物，狷狂而风流，将大半个修士界的人玩的分不清东南西北，居然是――去世了？这样子的落差，好像是绝世高手被刚出生的婴儿杀死了一般，天方夜谭。
　
　　“要不要仔细想想，那死鬼当年消失在修士界，放出那画的时间，距现在是多少年了？”相思轻哼一声，似笑非笑，“再加上之前他还活了那么久，又是醉心于医术阵法研究――修为落下了，不死也难。命数的安排，寿命不是简单的医术可以夺回的。”
　　可是明明自己就是医修，明明是可以起死回生的男人，居然死的这么简单。宋Z轻叹一声，难道这一次就白来了么？
　　哥哥的疤痕，春水的五感，就都没有希望了么？
　　白离平静的坐着，眼中坚韧而坚定，就算是没有了去除伤痕的希望，他依旧不会放弃舞蹈，依旧会用自己的力量，在舞道上走出一条道路来。
　　“你就没有学会白郎朗的医术？”小狼看看宋Z眼中沉淀的莫名情绪，心中一急便问了出来，“好歹你也是他的养子嘛。”
　
　　相思挑起眉梢，无辜的道：“可是我对救人那一套真的不感兴趣，一直也学不会，没有天分呢。”
　　“既然这样……”既然医术回春的人已经不在，那么再呆下去也没有意义了，宋Z正要告辞，却看见相思戏谑的笑――
　　“蛇蝎队长，这里又不是只有我一个人。”相思抬手摸了摸细腻的下巴，“死鬼老头还有一个亲生儿子，可是完全的继承了他的衣钵呢。”
　　宋Z看着相思：“他在这里么。”
　　“在是在啦。”相思垂下睫羽，声音低沉，“可是他性格怪异，变化无常，不一定会答应你们的请求。就算是他老爹作出的承诺，可是不关他事，很难答应呢。他偶尔在外隐藏身份游历，混出了一个鬼医的名号，你们听过没有？”
　
　　吴其寒看向宋Z：“是很麻烦。”
　　“比如说？”
　　吴其寒黑眸带着浅淡的笑意：“我曾经在澹台家对外委托书上发现了一项委托，是一个大贵族家族委托的任务，任务要求追杀鬼医，可是除了相貌，其他什么资料都无法给出。那相貌还是易容之后的相貌，做不得数。”
　　“他做了什么？”小狼好奇。
　　“据说，鬼医向来喜欢医治未知病症，恰好贵族家中的小姐患上了怪病，鬼医途经当地，便径直去了。当然，鬼医顺利的治好了那家小姐，可是因为在治疗中，贵族小姐对神秘而飘然出尘的鬼医产生了好感，于是要留下鬼医，与她成亲。”
　　“因为鬼医在上流圈子也格外出名，溺爱女儿的贵族当家便同意了女儿的要求。虽然说鬼医拒绝的很干净俐落，但他们还是胡搅蛮缠的，强行将人扣押了下来。”
　　
　　“鬼医是修士，想离开是轻而易举。但是他在被囚禁之后，居然同意了婚事。然后在婚礼洞房的晚上，中途离开，小姐伤心过度，从此将自己锁上绣楼，日日倚窗流泪，再也不见外人。”
　　“这是外面流传的故事吧？”相思咯咯的笑了出来，“家丑不可外扬，那家伙可是睚眦必报，记仇的很。尤其是贵族妇女恩将仇报，胡搅蛮缠，他怎么可能轻易放过他们？”
　　“那么，讲讲真实故事吧。”宋Z弯着薄唇，鬼医到底是做到什么地步了呢？
　
　　051 笑面狐狸
　　相思笑眯了眼睛：“我的小师弟哦，在洞房的晚上，将躺在床上等他的贵族小姐，从头到脚的动了一番刀子，硬生生的把一个女孩子变成了少年人呢。那贵族女子之所以再不见他人，是因为不敢见吧？”
　　“真……狠……”宋Z感慨，“不过不长眼的人，教训教训也是应该的。”
　　不过喜欢疑难杂症这一点――
　　“能请他出来么？”宋Z轻笑，“或许他心情好，要帮忙呢？”
　　
　　春水的五感，哥哥被禁术禁锢的疤痕，一定很对他胃口的吧？
　　在宋Z说话的时候，相思手中一枚通讯玉符便飞了出去。
　　然后下一秒，旁边竹楼里响起一个轻笑着的声音，却听得人背脊发凉：“白相思，你最好有正当的理由哦，不然我失败的药，你就直接喝下去吧。”
　　相思干笑两声，扬声道：“师弟啊，客人在我的竹楼里。是冲老爹承诺来的，你医术正好，帮帮忙了。我就先走了，上次在京城看上了宝物，现在出去弄回来。”
　　他身子飞快的下沉，消失在竹楼里，剩下吴其寒跟宋Z面面相觑。
　　跑的这么快，那位鬼医，真的很恐怖吓人不成？
　　门口很快出现了一个修长的身影，同样是白衣加身，但是白衣已经洗的格外陈旧，因为穿的久了，看上去也十分柔软，像他的长发一般，柔软的垂下，稍许凌乱的发丝从耳际散落，显出一张俊朗邪魅的脸来，眉斜飞，眼平静，手中提着一身黑衣的相思，笑得很亲切。
　　
　　“你们有什么病症要我治愈的呢？”开口第一句，目光依次在众人身上扫过，他的笑容像是长在了脸上，“我叫白郎A，给你们一炷香的时间来说服我帮助你们。”
　　“宋Z。”宋Z站起来，走到吴其寒身边，指了指他手中的澹台清砚，“小三，他被镇压的上千大妖兽妖魂反噬，侥幸不死，但是神智退化到了稚龄阶段。”
　　“居然没死，看来之前是很厉害的人物吧。”白郎A扫过澹台清砚，随即将目光放到白离身上，“他呢？”
　　“白离哥哥在年幼的时候，背部皮肤被开水烫坏。但在受伤后，被施以了禁术，凝滞了疤痕的时间，使疤痕永远的停留在狰狞的那一时刻，用任何办法都不得消除。”宋Z看着白郎A，“哥哥希望参加天殃祭，所以必须要去除身体上的残缺。”
　　“疤痕么？时间禁锢？”白郎A轻笑起来，“真是很坚决的法术呢。时间是不可打破的，这个禁术还真是厉害，一定让施术人付出了许多代价吧？除非是同等的禁术，否则，靠医术是不可能的呢。”
　
　　他有趣的打量白离的神色，孤傲的，清高的，凛然不可侵犯，像翠竹一般挺直了背脊，眼中有着坚定不移的信念，坚韧的灵魂不羁的心，这样决绝的不屈与傲骨，这样对命运桀骜不屈的眼神。
　　即使听见了无望的消息，却倔得要死的目光，非得走下去的目光。
　　忽然怔了怔，白郎A笑容淡了几分，却又真了几分，目光看向春水的方向：“沉睡的那人呢？”
　　宋Z目光落到悬浮在空中的澹台春水身上，带着几分心疼与柔和：“他是春水，被种植了西醉花，而西醉花在成熟的刹那，却因为某些原因提前脱落，所以他现在虽然失去了五感，但是并没有达到不可挽回的地步，我想，让他找回五感。”
　　“西醉花？”白郎A眸色瞬间深沉，“难得的好东西呢，五感全失？真好。”他忽的笑得很欢快，看的宋Z心中一阵发凉，抬手摸了摸鼻梁，才缓缓道：“白先生，我说服你了么？”
　　“当然。”白郎A露出整齐的白牙，“叫我白狼就好，我一直被他们这么叫的。”
　
　　“那么有劳了，白狼。”宋Z心中才缓缓的舒了口气，鬼医性格变幻无常，就是他也拿不准这事。
　　“师弟，有诡异。”相思像没有骨头的蛇一般，从白郎A的手中滑了出来，站到一边，笑得高深莫测，“你怎么可能这么好说话？”
　　白郎A微笑着看了一眼相思：“平时我不好说话么？师兄。”
　　一声师兄叫的柔和亲切，被喊的相思却苦巴巴的瞥了一眼白郎A，身子飞快的溜出了竹楼：“师弟平时也好说话啊。师兄我有急事，先出去了。这里的人就交给师弟你照顾了。”
　
　　“师兄总是喜欢到处去收集各种石头。上次才从京城拿回来一块。”白郎A用很无奈的口吻道，“我就先治疗他咯。”
　　他伸手指向的人，赫然就是被说成治疗无望的白离。
　　“不是说无法治愈么？”宋Z讶然。
　　白郎A轻笑一声：“是无法治愈，但是我可以，将残缺化为完美，将败笔重塑为杰作。”
　　他目光奇异的看向白离：“只要是身体不再有残缺丑陋之处，天殃盛宴也是可以参加了的吧？”
　　白离静静的站起来，轻轻的道：“有劳了。”
　　简单的三个字，宋Z却是知道，这三个字有多么大的分量，是哥哥真心的感谢与遗憾被弥补的欢喜。
　　哥哥狭长的眸子里在笑呢。
　　宋Z不禁弯了弯唇，也笑了出来。
　　“不过，他也有问题吧？”白郎A看向小狼，“为什么不求为他医治呢？”
　　小狼愕然：“我有病吗？”
　　“当然有，病入膏肓。”白郎A注视着小狼额头上那一道银色火焰印记，带着威严与高傲的印记，完全与记忆中的老者重合，“你是北斗贪狼一脉的传人吧？既然已经得到贪狼君的烙印继承，烙印也已经苏醒，怎么还不回北斗继承贪狼君的位置？”
　
　　“北斗？贪狼君？继承？”小狼无奈的笑笑，“不回去继承很严重么？我很早以前，就失去了在北斗的记忆。”
　　“原来如此。”白郎A眼中闪过一丝了悟，“你也被列入本人的治疗范围。要知道，你再不名正言顺的继承贪狼君的位置，完成北斗中特定的继承仪式，再过一段时间，你就会死的哦。”
　　“什么？”宋Z脸色一变，指尖轻颤，“白狼你似乎了解许多，能不能把详细的说给我听？为什么小狼再过一段时间，就会死？”
　　
　　052 小狼・北斗
　　“你可以摸了摸小狼的心脏位置。”白郎瑛平和的笑着，目光带着几分玩味，“那里没有心跳哦。”
　　怎么……怎么会？宋Z看向小狼，却发现小狼也迷茫的看着他：“小Z哥哥，心跳是什么？”
　　宋Z皱紧了眉，走过去将手掌按上小狼的胸膛――一片平静，或者称之为死寂，没有心脏“砰砰”跳动的声音。
　　白郎瑛继续道：“不是说他的心没有跳动。未继承北斗家星君称号的人，都是没有心脏的。”
　　“怎么会这样？”宋Z看向一旁的吴其寒，“你也知道的么？”
　　吴其寒点头。
　　“北斗的人一向十分神秘，但是我老爹对他们做过一些研究，所以我才知道他们逆天的禁术。”白郎瑛走到一旁坐下，“既然你想知道，我就先讲给你们听听。反正我很久没有跟谁说话了呢。”
　　“说到北斗，所有人都只会想起北斗的七星君，而其余的人都像是默默无闻的蝼蚁之辈，从未在修士界闯出多大名头，有时候，整整一代的人，就像是突然消失了去，像是从来没有存在过，了无踪迹。你们知道为什么吗?”
　　宋Z淡淡的瞥了他一眼：“都死了。所以就消失了。”
　　“不错。都死了。北斗的每一代人，只会活下七个人来。不多不少，恰好是北斗七星君的人数。而其他人在死之前，会留下自己的后代，让北斗人口绵延下去。”
　　“为什么？”小狼心中悸动，像是触及到了疼痛的那根弦。
　　“因为力量。要更好的守护某些东西。”白郎瑛摊开手，“我也不知道具体原因呢。我只知道，北斗有七颗传承已久的心脏，能给拥有他的人巨大的力量。”
　　“北斗的小孩子，从出生开始的时候，便会被摘除心脏，以秘术存活下来，作用直至十八岁。”白郎瑛瞥向小狼，“他快到十八岁了吧？”
　　“我记不得自己的生日了。”小狼垂下头，听着真相，却感觉自己站在局外，似乎很不想在听下去。
　　看看宋Z认真的眼神，小狼抿了抿唇，忍下心中突如其来的烦闷与抵制，继续听了下去。
　　“只有最强的人才能拥有最强的心脏。北斗一脉的宗旨便是如此。于是从懂事开始，便要拼命的修习，拼命的赶超别人，拼命的将别人甩在身后，用尽各种手段让领先于自己的人死去。”
　　宋Z幽幽轻叹：“毕竟，只要不是站在第一的位置，那么等待他的，最终只有死亡的结局。”
　　这是怎样的残酷环境？
　　注定没有亲人，没有朋友，没有温暖的残酷竞争，为了不死要拼命努力，要一个人顶起所有的艰难，他怔怔的看向小狼澄澈的眸子，本性这么善良的孩子，是怎样独自一人在层层阴谋倾轧中活下来的？
　　不只是活下来，还站到了贪狼一脉的巅峰，得到了烙印的传承。
　　“不是害怕死亡才互相残杀哦。北斗一脉很神秘，神秘便是因为内部成员奇异的关系。”白郎瑛有些感叹，“他们彼此间，可以出其不意的下杀手，完全是生死仇人的模样。但是在私下底，每个人都深爱着彼此，互相关心，互相关怀。”
　　“即使是被人杀死了，他们也不会有所怨言。因为他们知道，他们要选出最强者来守护某种东西，自己的死恰好证明了同伴的强悍，这样死去了，也觉得安心。”
　　“与其说是为了活下来而与身边的人战斗，不如说是为了选出最厉害的人，而用生命来严格把关，层层证明。所以死亡对他们来说，只是北斗越来越强大的勋章而已。”
　　宋Z完全感到不可思议，互相深爱彼此，但依旧拔刀相向。
　　白郎瑛笑了：“不用不可置信。北斗的神秘在于此，我也是完全弄不明白。”
　　“关于七颗心脏，可以是星君自愿传给他认为能超越他的年轻人，或者是年轻一代用生命去挑战星君，挑战只允许一人活下来，星君称号便归属于他。传承仪式上，是用秘术将心脏移植到胸腔，有了心脏，人便可以继续活下去。”
　　“看小狼额头上的印记，贪狼君已经决定了把心脏交给小狼继承，但是若是小狼赶不回去，那么只有死路一条。”
　　宋Z无奈的轻吸一口气：“北斗那样子，不行呢。小狼不是他们中的最强者了，那么所有人都会来与小狼对战的吧？那样子……小狼会死的。”
　　“所以我说，将他列入我的治疗范围之下。”白郎瑛眼神诡谲深沉，“我倒要试试，我的能不能比得上北斗代代相传的禁术。我倒要看看，能不能延长小狼的命来。”
　　宋Z看向小狼忽然悲伤的面庞，心中微疼，伸手抱过小狼，轻轻拍着小狼的背脊：“小狼，不用自责的。小狼一直是善良的小狼。”
　　“可是，我一定杀了许多人。”小狼心中明白，如果说自己真的是站在了贪婪一脉第一的位置，一定有许多人来争夺，每一次争夺会死去一人，而自己还活着，那么死去的那么多人，一定都死在了自己手下。
　　心中涌出莫名的眷恋和悲伤，像是看着朋友们渐行渐远，消失在自己的生命之中，小狼紧紧的攥着宋Z的衣襟，忽然间，泪流满面。
　　竹楼中的人渐渐走空了，澹台春水也被带去了客房。
　　小狼抽噎着，心中似乎有一个莫名的口子被打开，涌现出来的尽是他陌生的情绪，内疚着，自责着，疑惑着，徘徊着，悲伤着，翻来覆去的搅荡着胸口，闷闷的疼痛着，沉重的压抑着呼吸，像是要窒息死去。
　　不要想起来，不要想起来。
　　小狼咬着牙，听见宋Z轻悠悠的声音，像是和风轻拂而过：“小狼，他们就算是死在了你的手下，也是欢喜的呢。虽然不知道北斗之中为什么是这样子，但是你也听见白狼他讲了吧。”
　　“死在同伴的手中，不会留下怨恨，只是欣慰拥有着强大的同伴。无论是守护什么，强大的同伴才是让人最放心最可靠的人呢。所以不怕死亡，只是要用自己的生命去筛选出最可靠的人，最能相信的人。”
　　“他们把自己的生命托付给了你，希望你能有足够的力量，远超他们的力量，去守卫要守护的东西。”
　　“所以小狼，不要自责，不要内疚，你是同伴们用生命选出来的人，是承载着他们希望的人。所以小狼啊，你一定要活下去呢。”
　　最后的话像是喃喃，小狼眼中银光一闪即逝，像是被催眠了一般，倒在宋Z肩头沉沉睡去。
　　053 在你的后背织锦
　　翌日，白郎瑛开始为白离治疗身后的疤痕。
　　竹楼的背后，是一间小小的竹屋，像是一件精致的观赏品，苍翠谷滴。
　　白郎瑛说，那间竹屋有着天然的凝神静气，安心神的效用，与白离两人一前一后的走了进去。
　　宋Z站在外面等待，白郎瑛那样胸有成竹的安然神态，似乎已经是十拿九稳。但是施加了禁术的疤痕，他实在是想不到，可以怎样清去。
　　由残缺变作完美，由败笔重塑杰作吗？
　　细长的眸子深的像海，白郎瑛，就让我看看你的杰作吧。
　　竹屋内。
　　白离在竹椅上坐好，狭长的眼睛看过四周摆设，简单素雅，空气中弥漫着沁人心脾的淡淡清香，不由令身心放松下来，怡然惬意。
　　白郎瑛指了指一旁的竹床，微笑：“白离，你该不会是以为坐在椅子上治疗吧。喏，去那儿趴下。”
　　白离听话的起身，走到竹床边上，怔了怔，眸中坚定一闪即逝，趴了上去。
　　为了舞道，其实什么都可以做的。
　　身下竹床传来阵阵清幽的凉，透过衣服贴上皮肤，白离不自在的动了动，却忽然发现，自己全身的力气都失去了，只剩下眨眼的力量。
　　“怎，怎么回事？”趴着说话很难受，白离努力的扭转头看向白朗瑛，眼中不快，这样子没有自主权的状态，往往让人内心不安，他无所谓，但是忽然的成了这副模样，没有被告知一声，心里感觉很不满。
　　“要治疗哦。”白郎瑛依旧笑的像好好先生，“我要求的是一动不动的完全配合呢。白离可不可以保证这一点呢？”
　　“……不能。”白离迟疑一下，轻轻道，“这样就好，开始吧。”
　　白郎瑛轻笑出声：“那好，我开始了哦。”
　　他指尖灵活的探入白离胸前，只是瞬间，白离上身的衣衫便完全的退到了腰际，露出柔韧纤细的腰线与形状姣好的背脊。
　　但是线条优美的背上，却有着一大片狰狞丑陋的浅红色疤痕，凹凸不平宛如雨后泥泞的山路，从左肩泼墨般的划到右腰，刺眼的很。像是瓷器上的裂纹，从此不再完美。
　　“真是可惜呢。”白郎瑛悠修感叹，“明明是上天杰作的身子。”
　　他伸出手指，轻轻的按上白离的后背，一路蜿蜒往下，顺着他的脖颈温柔的滑下，一点一点的触摸着白离背后不平狰狞的皮肤，直到右边腰际。
　　白郎瑛的手指冰凉而轻柔，白离趴在床上，在诡异的轻痒感觉下不禁轻微颤抖。
　　正要开口阻止，却听见白郎瑛着迷般的感叹：“真美。”
　　什么？白离怔了怔，随即发现白郎瑛低下头来，凑到了他的耳畔。
　　“真美。”修长的手指握住白离白皙优美的颈项，“多么脆弱的身体……偏偏，主人有这样一副不羁的灵魂和傲骨。”
　　“请……尽快。”白离心中分外觉得诡异，被轻慢的羞怒被狠狠压制下来，“白郎瑛，你确定是要治疗我？”
　　“你的眼中有两簇小火苗。”白郎瑛盯着他的眼睛看了半晌，自顾自的说着，话中带着笑意，随即站直了身子，从旁边取来大大的木质托盘。
　　白离横斜着看去，托盘中放置着大大小小，形状各异的器具，尖锥形状的，刀片形状的，色泽不一，也不知是什么材质做成的，唯一可以辨认的，便是妖兽骨头制成的银针，一排列在布带上。
　　托盘另一半放着数个琉璃瓶，瓶身透明，可以看见瓶中盛装着的色彩鲜亮喜人的液体，澄澈莹亮。
　　“我要开始了哟。”白郎瑛打开琉璃瓶盖，空气里瞬间弥散开散发出清幽素雅的香来，像是花朵芳菲的味道。他双手虚翻，一排骨针倏地飞到了他的指缝之间。
　　用骨针？
　　白离看见他手中骨针宛若有生命一般，在琉璃瓶内一粘即走，随即针尖便落到了自己的背上，密集的麻痒袭上了心间，若不是身子不能动弹，或许他已经忍不住的往旁边翻去。
　　“你这是做什么？”
　　“为你织一副锦哦。”白朗瑛笑的很欢快，像是玩的不亦乐乎，但他的眼睛里，凝神而专注，竭尽全力。
　　这是一种漫长时间的忍耐，在背后绵延不断的酥痒之下，白离也不知道自己会是怎样的心情。时间在此刻的流逝变得极其没有意义，当心思全然放在一点之上时，过的快慢与否，都只是眨眼一瞬间。
　　当白郎瑛口吻满意而赞叹的说出：“完美了。”的时候，白离突然清醒而冷静。
　　“要看看么？”白郎瑛的声音中有着不易察觉的疲惫，轻笑着，“我很满意自己的手艺哦。”
　　白离的身子依然是软软的没有力气，他看见白郎瑛手掐法诀，他的面前和身后出现了两面水镜，清晰的将他背上的景象呈现在了他的面前。
　　白皙的皮肤上是繁华盛开的大片海棠，色彩靡丽妖艳，恰到好处的利用了伤痕起伏不平的纹路，令海棠睡春的画面格外真实，惟妙惟肖。
　　冶丽到极致的鲜亮色彩，完全看不出之前的狰狞与丑陋，正好相反的，美丽耀眼到令人称不开眼，那花朵，肥叶，在白皙皮肤对比之下，像是鲜活的，感人妖艳。
　　白离咬住下唇，但是用不上力气。
　　虽然很完美，但是……他冷冷的看向白郎瑛，自己最讨厌的便是这样繁复艳丽的色彩，没有单一的圣洁与纯粹，他居然敢这样……又是不经过同意的做出这样的事情……
　　“你这个混蛋。”白离恨恨的盯住白朗瑛，咬牙切齿。
　　白郎瑛似笑非笑的看着白离乌黑湿润的狭长眼睛，好看的唇勾起微小的弧度：“谢谢你的赞美，不过这种话，不适合你来说。”
　　他收回视线，流连在白离背后的手指，在几处穴位处轻轻按下。
　　“恩……”折离压抑住痛呼，飞快的闭上眼睛，因为尖锐疼痛蕴出泪水被关在眼帘内，听见白郎瑛轻悠悠的笑――
　　“这是惩罚。”白郎瑛说的理所当然，“忘记说了，我可是个睚眦必报的小气男人。”
　　门外传来敲门声，宋Z的声音传来：“我感应到结束了呢。白狼，现在可以进来看看吗？”
　　“自然。”白郎瑛退到一边收拾好器具，看见门被推开，宋Z的目光落到横躺着的白离的背上。
　　一向孤傲清高的白离，喜爱浅淡颜色的素雅，居然被白郎瑛在身后绘出了这样一幅图画。
　　好美。
　　宋Z屏住呼吸，目光都小心翼翼，这样截然不同于白离气质的清雅，完全的显出另一种风情，不得不说，白郎瑛的手法堪称杰作。
　　054 哥哥的归宿
　　白离无力的瞪了宋Z一眼，似乎不愿意被这么盯着看，但孤傲中露出一丝委屈，看的宋Z忍俊不禁。
　　淡淡的瞥向微笑着的白郎瑛：“真漂亮，怎么弄的？”
　　“花精，萃取来的颜色。”白郎瑛斜倚着墙壁，意味颇深的看着沉默的白离，凉凉的道，“可惜有人不领情。”
　　“算了，我们出去吧。我用的药，大概还要一会儿才会消去。”白郎瑛轻笑，“再过一会儿，背上的颜色便完全定型，再也不会消失了。”
　　“再也不会消失？”宋Z挑了挑眉，看看眼中骤然燃起火苗的哥哥，不由钦佩的看了白郎瑛一眼，手段不错，这么快就能激起哥哥的脾气。
　　他还记得，在澹台前山下，初见哥哥时，哥哥为了自己而骤然冷冽愤怒的眼神，孤傲的哥哥竟然隐藏着冲动的灵魂，像是冰山之下是暂时休眠的活火山，一旦爆发，便燃尽一切。
　　白郎瑛泄气的瞟了白离一眼，与宋Z并肩走了出去。
　　“他性子很烈？”白郎瑛莫名其妙的询问了一句。
　　宋Z眯缝着细长的眸子，“你等会儿自己试试就知道了。”
　　“他走舞道，我为他绘制的刺青，只会让他在舞道上走的更远。”白郎瑛一声轻笑，“现在，他该恢复力气了。”
　　话音才落下，屋舍内便传来“噼里啪啦”摔东西的声音，竹屋都像在跳动战栗着。
　　白郎瑛和宋Z站得不远，细细的听着声音，宋Z摸了摸鼻梁：“哥哥第一次这么暴力，真是没想到呢。”
　　白郎瑛露出怕怕的表情，戏谑道：“幸亏我把重要的东西拿走了，不然损失不知道该有多大。”
　　他转向宋Z：“待会儿他杀过来，你帮我挡住哦。”
　　宋Z弯了弯薄唇，声音轻轻但是极其肯定：“他不会的。”
　　白郎瑛看看宋Z肯定相信的表情，忽然怔了怔，随即若有所思的带起了微笑。
　　片刻之后，白离衣衫整洁地走出了竹屋，神色平静，径直朝着宋Z与白郎瑛走来，孤高冷色的表情与屋内显现出的一片狼藉，很难有丝毫的联系。
　　白郎瑛眼中带笑，看着白离站到他的进前。
　　“不会想杀了我吧？”他委屈的眨眨眼睛。
　　“谢谢你。”白离盯着白郎瑛的眼睛，语气平淡却是真诚无比。
　　白郎瑛愕然，带笑的眸中飞快地闪过一丝莫名的色彩，明亮而喜悦，而瞬间便又恢复到似笑非笑的模样，眼中对白离的探索与兴致被他巧妙地掩饰下去。
　　“不用谢。”他回答的也极其认真。
　　“我先回房休息。”白离收回目光，转身往竹楼走去，脖颈处的皮肤透明的可以看见淡青色的血管，白衣掩映下的那副绝美画卷似乎为他敞开了一条通往舞道极致的道路，宽敞而明亮，不再有任何的阻碍。
　　白郎瑛看着白离所行渐行渐远的身影，目光斜瞥向宋Z：“他有一个好弟弟。”
　　宋Z目光古怪，已有所指：“哥哥也会有一个好归宿。你觉得呢？”
　　只是才见面，白郎瑛便看透了白离这个人，完完全全的了解并且明白了哥哥。
　　有时候天作之合，或许就是指这样子的情况。
　　白郎瑛也古怪的翘起唇角，眼中笑的灿烂：“哎呀，这次可真他妈的栽了。”
　　宋Z看着白郎瑛奇异的笑容，心中也只有一个念头――哥哥啊，这次可真是栽定了呢。
　　不过这样很好不是么？
　　哥哥，你的性子太过孤硬，让这么一个腹黑的家伙跟在身边，我也会放心不少呢。
　　宋Z慢悠悠的往回走，莫名其妙的笑的很满足，真好呢，幸福就发生在自己的身边，自己便像被传染了一般，也是那样的幸福。
　　竹楼的小狼坐在窗前，怔怔的看着闲适的风景，听见宋Z上楼的声音，就飞快的转头看向宋Z：“小Z哥哥。”
　　“小狼。”宋Z走过去，摸摸他的脑袋，“想什么呢？”
　　“我要是死了，小Z哥哥会不会哭？之后会不会想我？”
　　宋Z戳了戳他的额头：“说什么话呢？小狼可是很厉害的人物，不会轻易的死去。”
　　“不过，如果小狼死了，我不会哭哦。”宋Z收回手，声音低低的笑，“因为笨小狼跟我的关系，似乎不是很好嘛。”
　　“骗人。”小狼好看的脸一片涨红，“要是我跟小Z哥哥不好，就没人跟小Z哥哥好了。我亲过小Z哥哥。”他凑上去“啾”了一声宋Z的唇，“看，就像这样。”
　　又被偷袭。
　　宋Z无力的坐下：“好吧，要是小狼死了，就亲不到我了。那时候，我自然是记不得小狼，重新去认识其他人了。”
　　“不行。”小狼眼中坚定，一把抱住宋Z的腰，死死的扣在怀里，“不把小Z哥哥给别人。”
　　“我不会死的。”小狼发誓一般，“我不会死了，去便宜坏人。”
　　宋Z黑线：“小狼，好了。你怎么跟小三快一个模样了？”
　　“明天开始，白郎瑛就要为你和小三看病了。”宋Z轻声道，“小狼，你要听白郎瑛的话才行。”
　　“嗯。”小狼静静的点头，澄澈的眸子中闪过一丝晦涩的银芒。
　　但是他们没有等到第二天。
　　傍晚的时候，宋Z跟吴其寒便发现，白郎瑛这个人消失的无影无踪了，应该是出了这片空间。
　　买药材？买食物？买衣物？
　　猜测一片片，坐在大厅中，吴其寒木着一张脸沉思，小狼无辜的看着宋Z。
　　宋Z找遍了竹屋，只发现了白离的纸条。
　　“回京，葬花町。”
　　五个字，很符合白离的性子，既然残缺不再，那么便要更加努力，能在坠星崖上，整个惊尘世界的最高处，踩在白云端上，凌众生一舞。
　　宋Z镇定淡然的开口：“我想，白郎瑛一定是去了京城。”
　　吴其寒抬眼看宋Z：“为什么？”
　　“他去追哥哥了。”宋Z轻笑，“没关系，我们也会去好了。在京城，比在这里更要方便呢。”
　　白郎瑛，你要伴随哥哥左右么？宋Z眯缝着细长的眸子，很好，我支持你哦。这样子，蛇蝎队不是多出一个厉害的大夫，比皇城中的御医还可靠了许多。
　　“天色晚了，我们在这里住上一晚，就启程回去吧。”宋Z轻舒一口气，想想躺在屋中的澹台春水，眼中温柔，再等等吧，都等了这么久了，也不急这一时半会儿了呢，春水少爷……
　　055 星星看着羞涩
　　白郎朗曾经开辟出的这个空间，终日吹拂着轻柔爽朗的风，空气带着湿润，清新宜人。
　　总是悠闲而惬意的时光，即使是晚上在竹楼睡下，鼻尖也萦绕着竹子的清香。
　　在竹楼里，没有光亮，听着自己的轻轻呼吸，宋Z把心放得很松，其实现在的日子似乎已经很好，当初穿越过来的时候，在澹台家那段灰色调的时间在此刻想来，像是悠远到记忆朦胧。
　　缓缓的陷入沉睡，却忽然听见窗扉被轻轻扣响。
　　从床上坐起，看向撑开的竹窗，一双澄澈的眼睛明亮得像天上的星星，亮晶晶的，直直的盯着自己。
　　“小狼？”
　　宋Z下了床，走到窗边，伸手让小狼进来：“这么晚了，小狼睡不着吗？”
　　他伸出的手被小狼握住了，冰凉凉的两只手紧紧相贴，小狼用力往外一拉，两人便从竹楼上跌落下去，摔倒在地上。
　　虽然没受多少伤害，但是宋Z还是敲了敲小狼的脑袋：“很危险呢，小狼。”他上挑起眼角：“说吧，你又想做什么？”
　　小狼无辜的眨了眨眼睛，伸手指了指墨蓝色的天空：“今晚的星星好漂亮，我想和小Z哥哥一起看星星。”
　　他仰起头，扬起纯净无暇的笑容，像是在碎星海洋里游曳穿梭：“这么漂亮的景色，小Z哥哥一定很少看见吧。”
　　宋Z看见小狼澄澈的黑眸中倒影出点点星钻的璀璨，像是幽泉里盈盈破碎了一池星光，亮晶晶的，深远而迷人。
　　“呐，是很漂亮。”宋Z轻笑起来，“笨小狼，我经常看星星哦。请人看星星可不是像你这样把人往地上拽的――我们去楼顶上。”
　　他伸手拉住小狼，腾身而起，跃上了屋顶。
　　屋顶的风没有阻拦的吹拂，连绵不绝而从身前身后而过，宋Z仰望无边无垠的璀璨星空，身子自然的往后倒去，双手向后轻轻一撑，便轻飘飘的躺在了屋脊之上，黑发摊开在四周，洒脱而自在。
　　小狼小心翼翼的跟着宋Z躺下，侧头看着目光悠远的宋Z，唇边不自觉的浮现出一丝满足的笑容，收回目光看向天空，那些星星啊，一闪一闪的，三三两两的聚集在一起，组成各种不同的形状。
　　“小Z哥哥知道北斗七星在哪里么？”小狼的目光在苍穹上逡巡寻找，似乎有一种熟悉的感觉，冥冥中想起，在很早之前，也有一个人这么和自己躺着，抬起手，用指尖分割着星空，将七颗星星连成线，勾勒出一柄勺子的模样，然后告诉自己，那里就是北斗七星。
　　很亲切温暖的感觉，小狼眯起眼睛，不等宋Z回答，便向上伸出了双手，十指张开，修长的手指将一处星空完全的包裹起来，他轻轻的笑：“小Z哥哥，看，像勺子的那七颗星星就是北斗呢。”
　　宋Z看去，真是如此。
　　没想到在惊尘大陆，也可以看见指示北方的北斗呢。
　　“可是，我不知道哪一颗星星是贪狼呢。”小狼的眼神有些迷惘和悲伤，“小Z哥哥，我忘记了，明明记得有人很亲切的对我讲过。”
　　宋Z沉默半晌，悠悠叹出声来：“总会想起来的。贪狼啊，一直都存在在北斗七星之中，不会消失不会离开。所以无论花多长时间才能想起来，它始终在那儿，不会成为遗憾。”
　　“可是……”小狼轻轻的喃喃，可是话尾沉没在唇边，他看着璀璨的星星，觉得星星纷纷闪烁，晃花了眼睛，眼睛睁久了变得干涩，慢慢的溢出泪花来。
　　“没有可是。”宋Z撑起身子，弯下修长的脖子，轻轻的吻上小狼的额头，“我会陪着小狼，直到小狼想起。”
　　所以不要说可是――可是后面的话，是不是生命即将结束，没有时间去慢慢找回记忆这种话？
　　小狼，有我跟在你的身边，就不要连对未来的希望都失去。
　　“一直么？”小狼抬手轻轻摸摸额上的位置，被风吹的冰凉的嘴唇，柔软而怜惜，让他轻快地笑了出来：“小Z哥哥，我们一直看星星吧。”
　　宋Z轻应一声，抬眼看向星空，深邃而神秘，带着高高在上的美丽，不染凡世纷扰。
　　就一直吧。
　　沉默着，静谧着，直到天拂晓，吴其寒揽着澹台春水出了竹楼。
　　很有默契的从屋上站起跃下，宋Z到屋中抱起春水，与吴其寒等人一起出了这片空间。
　　出去与进来，完全不是一条通路，白郎瑛指点过几句，他们按照说的方法，被传送至之前的那一片绚烂花海。
　　“真是匆匆而来，匆匆而去呢。”才出来，抬眼就是一身黑色丝绸衣衫的相思，幽白面容上带着看不透的笑容，“还以为会等很久呢。”
　　他回身叫道：“石头可以给我了。”
　　宋Z顺着他的目光看去，发现了一个长相精致，但冰冷得像玻璃娃娃一样的男子，手中抱着贵气华丽的手工制作布娃娃。
　　他旁边站着一个高高瘦瘦的男人，黑色短发凌乱，棱角分明，眼神凌厉，酷的掉渣的男人，穿着黑色武士服，身后背着一柄巨长的剑。
　　“什么意思，相思？”宋Z平静的问道，“你们又是谁？”
　　“连云。”精致的男人口吻平直的叙述，“他是霄越。”
　　相思飘到连云身边，接过一块色彩淡紫的石头，回眸对宋Z笑笑：“我只想要这块石头。放心，他们不会杀你的。”
　　说完，他的身子便沉入了脚下的土地，消失的无影无踪。
　　“你们有什么事？”宋Z偏了偏头，不杀自己，那么是要活的了？
　　“我家少主要你。”连云舔了舔唇，冰冷的眸子中忽然亮起光芒，蛊惑的眼神妖异的一闪即逝，“青离公子……不对，少主说该称之为宋公子，有兴趣跟我们走一趟么？不会要人命的。”
　　“舒锦绣，舒妖孽么？”宋Z眯缝着眼睛，轻哼一声，“他一定来了，让他出来。”
　　“果然。”令人察觉不及的，连云抬起左手，手指灵活的在身前飞快的舞动，眼花缭乱的动作只是一瞬，他面无表情的看着宋Z，“少主说，对宋公子，还是要暴力跟强迫一点点的好。”
　　吴其寒木然着脸，但眼中肃杀一片，手中已经握住了杀气森冷的冥蒙剑：“若是舒锦绣在，我照顾不了这么多人。所以只能选择离开，正面对敌没有胜算。”
　　“我封死了出路。”连云的声音没有起伏，像是机械操控的娃娃。
　　宋Z运气灵睛往四周看去，密密麻麻的丝线，岂止是发丝的粗细？交错往复的，将所有人包裹在其中，封锁了四面八方的出路。
　　蛛网一样了呢。宋Z皱了皱眉头，眼神警醒的扫向身边，舒锦绣，他一定就在某处，妖孽的笑着，静静的观看。
　　056 妖孽来了
　　“只是封锁而已，拦不住冥蒙剑。”吴其寒面无表情，手中宽剑寒芒一闪，横挑而上，银芒似电光劈下，隐于空中的细丝线纷纷断裂开来，飘飘摇摇的由空中落下。
　　“冥蒙剑。”连云眯了眯眼，意料之中又是意料之外，“果然不愧凶剑之名，有你在，我倒还真是留不下宋公子。”
　　他偏了偏头，唇角勾起诡异的弧度，似笑非笑：“喂，霄越，你也看够了吧，该动手了。”
　　霄越仰起头，棱角分明的脸纠结出哀怨的神色，僵硬的抬手，揉揉乱糟糟的硬发，抿了抿唇，才不情愿的应了一声：“知道了知道了。你就不能好好的跟我们走吗？”
　　最后一句话他是冲着宋Z说的。
　　宋Z眯缝着眸子，浅笑：“你说呢？”
　　“不会。”霄越老老实实的摇了摇头，有些无力。
　　再抓抓头发，他莫名其妙的嘀咕了一句：“果然是个自我中心的固执家伙，听不进去别人的劝。”
　　连云斜过去黑漆漆的眼珠子，声调冷冷：“哦，他不是你喜欢的宋Z吗？既然固执，就不要再喜欢他了。还有，你还要磨蹭到什么时候？少主可是在一旁看着我们。”
　　“哼。”霄越居高临下的瞟了连云一眼，将手伸到脑后，握住了黝黑的剑柄，“我这就上。”
　　起手，拔剑，与身体几乎等长的巨剑由身侧抽出，缠绕在剑身上的白色布条随着动作缓缓褪下，露出黝黑的剑身，没有锋利的剑刃，像是没有开刃的粗胚，只有一个大概的轮廓。
　　抽出的剑被搭在肩上，霄越皱了皱眉，朝着宋Z扬了扬下巴：“拔刀，我要上了。”
　　“吴管家，你开路，我来拦住他。”宋Z安静的嘱咐，手掌平摊开来，一把同样漆黑，暗淡无光的弯刀，弧度不大，小臂长短，握在手中冰凉细腻，像是握住蛇的身子，阴冷的触感。
　　这是舒锦绣给的刀子，用来对付他的手下，不知道合不合适。
　　没有多想的时间，宋Z迎上了霄越笔直砍下来的巨剑。
　　刀锋上凝聚起密集的灵力，与巨剑斜斜地相碰，宋Z手腕酸涩，险些握不住剑来。他眨眨眼睛，身子朝着一边飞掠而去，不由懊恼，自己的长处在于法术，而不是挥着刀剑去拼拼砍砍，怎么就拿着自己的短处对别人的长处了？
　　飞快的拿左手在空中划出柳叶弯刀，握住指缝之间，余光看见吴其寒在于连云的细线做着抵抗，宋Z咬咬牙，将灵力化做的刀刃齐齐的扔向霄越，身子在飞刀的掩护下朝着霄越逼近。
　　霄越动作一直是僵硬的，关节像是傀儡机关，直来直往，很难弯曲。
　　他躲闪不及，被几柄小刀刺入身体，随即又在心口被插入了宋Z手中的割玉刀。
　　酷酷的脸挤出一个苦巴巴的笑容：“好疼。”他咕哝了一句，手中巨剑脱手而出，笔直的插入花海，身子晃了晃，也倒在了色彩斑斓的花簇之中。
　　怎么回事？
　　宋Z怔怔地看着手中保持着直刺姿势的割玉刀，有些摸不着头脑。
　　明明可以躲开的，他看得出来，是这个酷酷的家伙自己把胸口往他的刀尖上送来，像是自己找死一般的……
　　这么容易就解决掉一个人么？看上去那么棘手的家伙，难道是绣花枕头？
　　宋Z低头瞅瞅悄无生气的霄越，胸口已经停止了起伏，伤口处却没有血液流出。
　　割玉刀握在手中，宋Z退回到吴其寒身边，只要是跟舒锦绣挂边的人或者是事，总是诡异的让人摸不着头脑，还是不要深钻太多的好。
　　小狼一把抓住宋Z：“小Z哥哥，你没事吧？”
　　宋Z朝着小狼安慰的轻笑：“我没事，小狼现在忘记了许多厉害法术，要注意好自己的安全才是。”
　　小狼默默的点头，眼神清澈而认真：“我知道的，小Z哥哥，我帮不了你，也不会做你的累赘。”
　　“快打开了。”吴其寒身前剑光闪成一片，连云的丝线断了又牵，牵了又断，此刻却象是后力不济的，被吴其寒打出一条通道来。
　　“走。”吴其寒平静的吐出这个字，怀中抱着澹台清砚朝着打开的通道跑去。
　　宋Z伸手抱过澹台春水，眼神示意小狼，一起跟在吴其寒身后，离开了连云织成的天罗地网。
　　空中无数丝线垂落，连云不再看飞快离开的宋Z几人，他断开手中的丝线，将怀中的布娃娃举起在眼前，勾起一抹不寒而栗的精致笑容：“你舍不得跟他打么？”
　　布娃娃垂着头，似乎知道了自己做错了事情，闷闷的不答话。
　　“你是哪一边的人呢？”连云缓慢的一字一字的说，“不想为少主做事，你就离开。跟你这样心思不定的人组队，我怕是有一天也会死在你手上。”
　　布娃娃动了动手臂，搭在连云白皙的手上，也不说话，可怜兮兮的模样。
　　“我不想哪一天，被背后的巨剑劈死。”连云声音透着冷酷，“这么明显的帮忙，你让他们逃走了。这是我第一次任务失败。”
　　布娃娃终于抬起了头，小心翼翼的声音从身体里传出来：“连云，小云，我想跟你在一起做事。”
　　连云紧绷的唇角有一丝松懈，淡淡的笑意：“那下一次？”
　　“下一次我一定听小云的话，把宋Z抓来给你。”
　　连云敲了敲唇角：“你不是喜欢他，舍得吗？”
　　“舍得舍得。”布娃娃说的急切，“小云，现在我们就去追他吧。”
　　“不急，少主一定已经跟去了。”连云漆黑的眸子里，妩媚的笑意破冰而出，“本来就不打算在这里动武，少主只是要给他们一个讯号。”
　　布娃娃怔怔的盯着连云的脸看，直接忽视了连云最后冰冷的话语――
　　“告诉宋Z，妖孽来了，该逃难了。”
　　穿过狭长漆黑的隧道，宋Z看见了山洞外的马车。
　　“没有追来。”吴其寒收起冥蒙剑，神色漠然，“他们的意思是，给我们逃离的时间。”
　　宋Z恍然，毕竟这里是白郎瑛的隐居之地，凭那人的厉害程度，舒锦绣也不愿意平白无故的去招惹吧。所以不在百花药谷里大肆打斗，免得修士之间的比拼毁了山谷，结下仇怨。
　　他沉吟片刻，忽然抬头：“吴管家，要不然你们先走，小三跟春水现在是这副摸样，恐怕不好照顾太多。”
　　“我跟着你。”吴其寒搂紧了澹台清砚，木然的眼睛波澜不兴，“他也不能离开我。”
　　“那小狼……”宋Z将春水放到小狼怀中，“带他回京城，找到白郎瑛。”
　　细长的眸子望进一片清澈泉水里，宋Z看见小狼的不愿与担忧，倾身亲了亲小狼的额头，“拜托了。”
　　小狼咬了咬嘴唇，眼中银芒一闪即逝，自己太弱小了，不但帮不到什么忙，还要扮演累赘的角色。
　　现在，对小Z哥哥最好的方式，就是离开了吧？
　　“嗯。”小狼认真的点头，“小Z哥哥，我在京城等你回来。”
　　“好。”宋Z转身，跃上悬在空中的割玉刀，“吴管家，我们走。”
　　吴其寒抱着澹台清砚跃上被放大的冥蒙剑，看了看宋Z，两人同时拔地而起，朝着京城的方向飞去。
　　小狼仰头看着两人的身影消失在天边，轻声喃喃：“小Z哥哥，以后我一定可以保护你的。”垂下眸子，将春水抱上马车，驾着马车朝着京城的方向赶去。
　　057 舒妖孽的暗棋
　　拼着灵力赶路，第一次御空飞行数千里，却丝毫享受不到独自翱翔的喜悦与畅快，宋Z微皱着眉，看看逐渐变暗的天色，心中疑惑，舒锦绣那妖孽怎么还不追过来，他在想什么？
　　“前面是桃花坞。”吴其寒侧头道，“你的灵力所剩无几了罢？我们今夜在那处休整。”
　　宋Z向下望去，一片朝霞般绚丽的粉色在暗色的天空下显出几分明媚，接连不断的芳菲无边无垠，像浅粉色的海洋。
　　神色微微一滞，没想到是这里――当年采花案举行之处所在，桃花坞。
　　细长的眸子闪过晦涩莫名的光彩，不期然间重游故地，才会骤然意识到时间毫不留情的逝去，生出物我两惘然的慨然。
　　那年的少年如今已经长大，变的变，走的走，经历的事情历历在目，但是却如同镜花水月一般，在记忆里也显得模糊不清晰。
　　眼神，动作，神色，言语。
　　宋Z回过神的时候，已经跟着吴其寒站在了一片繁复盛开的桃花之间。
　　中年盛开的桃花，桃花坞。
　　心中弥漫起一股怅然悲怆，淡淡的酸涩，宋Z察觉，在心中轻声询问：“鬼蝶，想起桃花妖了么？”
　　“第一次见你这么有爱心。”鬼蝶阴森森的笑了出来，带着逞强的别扭，“怎么，触景生情了么？男的蛇蝎队长也有这种伤感心思。”
　　
　　死鸭子嘴硬。
　　宋Z抬手摸了摸鼻梁，想念桃花妖就说出来，自己又不会笑话。
　　“不过……”鬼蝶沉默片刻，忽然提到，“我给你们指路，去当年我跟夭桃生活的屋子住一夜吧。”
　　他的声音有些许怀念与温暖，宋Z怔了怔，正要应好，忽然听见吴其寒平缓的声音响起：“被追上了。”
　　“迟早的事情。”宋Z浅笑，反正现在是甩不开来，一旦把灵力消耗完，那就真是任人宰割，还不如现在停下来，早做准备。
　　他让鬼蝶指路，领着吴其寒一起往桃林深处走去。
　　夜色朦胧的缓缓罩了下来，宋Z四下看着盛大的花海，有些桃花树上的桃花小妖蹦蹦跳跳，蝴蝶稀少了许多，倒是多出了不少蜜蜂。
　　也说不准是不是蜜蜂，个头足足有拳头大小，单独出没，离得人近了，就迅速的避开，隐没在枝枝蔓蔓的花朵之中。
　　“这是妖蜂，毒性极大。”鬼蝶不屑的轻哼，“我一走，它们便无法无天了。一群小罗喽。”
　
　　宋Z眨了眨眼睛：“它们喜欢什么？”
　　“桃花。”鬼蝶很干脆的回答，“纯净的桃花汁。”
　　转头看看吴其寒，宋Z轻笑起来：“吴其寒，能够感应到他们在何处么？”
　　“咿，俺在这里哇。”一声妖孽的低笑沉沉的由后面传来，宋Z眉尖一跳，转身便望进一片醉人的酒红色之中。
　　“舒锦绣。”
　　舒锦绣立于桃枝之上，绝美的面容勾起肆意张扬的笑容：“不要这样叫俺哇，小宋Z，最后一次机会哇，要不要跟俺走哇？”
　　“不要。”宋Z平淡的回答。
　　伸手咬着指甲，舒锦绣垂下眸子，酒红色的瞳仁泛起诡异的妩媚妖娆，鼻音细细的响起：“这样哇，对校宋Z来说，果然只能暴力一点了哇。”
　　“你到底要做什么？”宋Z将视线从那张惑人的面孔上移开，“九幽冥兰汁么？那这四年来，你都跑哪里去了？明明很容易的就可以抓到我。”
　　舒锦绣红唇弯弯：“小宋Z，你可真是小看自己的魅力了哇。”
　　
　　吴其寒抿了抿唇，安静的看着，眼中的神色分明是赞同。
　　“你可是萧家的遗孤，背负九幽冥兰汁的秘密。天底下那么多双眼睛不分昼夜的盯着你看，俺是找不到机会下手的哇。”
　　舒锦绣的声音像上好的丝绸，光滑细腻，微微低沉：“之前在澹台家，之后又到了京城，纳入苏绛的羽翼之下，俺虽然不顾忌他们，可是有人说了，要低调行事的哇。”
　　“所以把春水给我，料定了我会离开京城，去百花药品谷。这样一来，就可以肆无忌惮的行事。”宋Z静静的补充。
　　“是哇，真是聪明的小宋Z哇。”舒锦绣眼中得意，深处却是宁静一片的俯视，“百花药品谷，你以为，篮彩那丫头，能够轻易接触到这样的讯息哇？”
　　宋Z心中顿时一片冰冷：“这也是你布下的局？”
　　“暗棋。”舒锦绣竖起纤细的手指，“总有一天能够用到的哇，比如现在。”
　　那么早之前就…………厉害。宋Z轻轻长长的呼出一口气，真不愧是，舒妖孽。
　　手中的割玉刀轻颤，宋Z冷冷的看向舒锦绣：“现在没有澹台家，没有苏绛，要抓我的话，就不要扭扭捏捏。”
　　舒锦绣戏谑的瞟过去看宋Z：“等不及了哇？”
　　
　　玩味的挑了挑眉尖，他身子缓缓消逝在空中：“怎么能救这样跟你们硬拼哇？俺可不想直接对上冥蒙剑的哇。自找麻烦。”
　　宋Z看着舒锦绣消逝，骤然看向桃林四周：“被设下结界了。”
　　吴其寒神色淡然：“离开需要花时间和灵力，会被慢慢消耗拖死在这里。”
　　原来打的这主意。
　　“不过，如果我能暂时困住他们，吴管家能不能快速的打破结界？”宋Z眯缝起眸子，“之后，我们可以有大把的时间甩开他们。”
　　“你能？”吴其寒一眼看来，随即点了点头，“我可以打破，时间问题而已。”
　　“那好，给我五到七天时间，到时候我们再离开桃林。”宋Z目光悠远，“这几天，吴管家不要靠近我所在的地方，只管带着小三四下看看风景就好了。”
　　吴其寒不问缘由，看着那双清冽细长的眼睛，忽然就没有了深究的欲望，随他怎么做就好。吴其寒搂紧了澹台清砚，这世上，他只为两人拔剑。
　　最开始是澹台清砚，现在又多了一个宋Z。
　　在桃林里兜兜转转，终于E呢够在桃枝桃花交错掩映下看见木质房屋的一角屋檐，微微上扬，很有生机。
　　“我进屋子里面去，麻烦吴管家最近几日都呆在屋外五十米之外，不要靠近。”宋Z似乎料到了吴其寒会在他身后微微点头，径直朝着木屋走去。
　　鬼蝶情绪上的酸涩逐渐侵染到他的心情，宋Z默然，没有想到，鬼蝶这样的妖，对待自己喜欢的人，感情还是那样的浓烈，丝毫不逊色于人类。
　　058 夏雨，我们之间的距离
　　鬼蝶与夭桃曾经的住所，低矮的木屋平房，四合围住，墙壁被翠绿的藤蔓密密包裹，细长的叶子齐齐的排列，像是起伏的波浪层层堆积起来，幽谧而安宁，在桃花锦簇的粉色里，额外的清幽雅致。
　　“这儿不错。”宋Z在心中对鬼蝶道，“能带我去沐浴的地方么？”
　　鬼蝶沉默了许久，在宋Z踏入院落之后，才缓缓的出声道：“左拐。”
　　院中杂草丛生，一株树干粗大虬结，花开盛大的桃花树在院中静静的生长着，花开五瓣，色泽却是暗淡，像是正在枯萎凋零。
　　心中陡然传来一阵疼痛，宋Z抿了抿唇，知道是鬼蝶心绪波澜起伏，影响到了自己。可是对于此，他也没有什么可以安慰劝解的，因为就连他也不曾清楚过――
　　为什么鬼蝶不找舒锦绣报仇，反而要，听从舒锦绣的要求，成为了自己的妖宠。
　　而自己，明明是想要一个能力强大的打手，却在之后发现，鬼蝶破茧而出的时间，遥遥无期。
　　
　　晃了晃脑袋，在拇指地板上“吱呀”踩过，宋Z在一处水声暗漾的房间之外停了下来。
　　推门进去，地面上已经积累了厚厚的灰尘，唯独房中的石砌池子干干净净，清澈的活水在池子中微微荡漾，在昏暗的光线下泛起柔柔的褶皱。
　　宋Z扬手，满室尘土皆空，听见鬼蝶弱不可闻的“谢谢”，他弯了弯唇：“鬼蝶，借你们的池子一用，我需要泡五日的泉水，去除尘世气息。”
　　鬼蝶轻应一声，怅然在心中慢慢扩大，像是一滴水滴上宣纸，慢慢的无声的泅了开来，今是昨非。
　　伸手解开衣物，宋Z抬腿跨进了冰凉的池子中，水波没有空隙的包裹住劲瘦苍白的身躯，黑发在水中披散开来，像是水藻一般柔柔招摇。
　　再次安静的等待五日就好，缓缓闭上了细长眸子中冷冽深邃，宋Z安静的靠在池壁上，与鬼蝶一同陷入了沉默。
　　在第三日的时候，屋顶上传来淅淅沥沥的水声，是雨滴清脆撞击屋顶，碎裂时的密集声响，让宋Z微微睁开了眸子。
　　桃花坞里，下雨了。
　　侧头看向屋子角落的阴影里，身形高大优美的男子安静的斜靠着背后的墙壁，修长的骨节青白的手指夹着一枚淡紫色菱形晶石，幽紫的烟雾缭绕在指尖，寂寞到无处申辩的画面。
　　眼睛忽然一酸，宋Z低低的叫道：“夏雨。”
　
　　夏雨倚着墙壁，不看宋Z，也不说话，只是憔悴的脸颊上恍惚的浮现出天真美好的笑，像是时间退回到一切未发生之时，没有隔阂没有心机，你爱谈天我爱笑的日子里，迷离而梦幻。
　　鹰隼般凌厉阴郁的眼睛显得迷茫，银白色长发在身后凌乱，月色般幽谧美丽，宋Z轻轻掐了掐自己的大腿，是不是在做梦，忽然看到了夏雨，看到了他这样不设防备的表情。
　　怎么可能？
　　脆弱的宛若琉璃，轻轻触碰便会碎掉的夏雨。
　　腿上的疼痛告诉他，忽然听见下雨的声音，忽然看见寂寞脆弱摸样的夏雨，都是真实的，都是睁眼之后，不可思议的出现在了眼前。
　　呼吸骤然放得很轻，宋Z目光轻轻的落到夏雨身上，不想去想为什么夏雨会这样出现在自己面前，不想去想这些种种突兀，只想好好看看他。
　　见面总是匆匆的，夏雨的冷酷漠视将他们之间划出沟壑，宋Z只能看见他深陷泛青的眼眶和总是疲惫憔悴的面容，远远的看着，不能触碰，不能再说，一起去闯荡江湖。
　　细长的眸子怔怔的看着，心中陌生的酸涩翻涌，掺杂着阵阵抽疼，宋Z抬手捂上心口，水声哗啦响，他在轻声叫道：“夏雨。”
　　指缝间的菱形晶石消散了去，夏雨背倚着墙壁，闭上眼睛像是在回味，片刻之后才再次睁开了眼。
　　眼中一如既往的犀利残酷，漠然而阴郁，重重的堕落颓废，笔直的看向宋Z，刀削般的唇紧紧的抿起，夏雨绷紧了棱角分明的下巴，透露出一种禁欲的美感，沉默着不说话。
　　
　　“夏雨。”宋Z一时间不知道说什么好，你是来看我的么？为什么能够在我面前露出这样不设防的脆弱表情？
　　隐于阴影下的脸，漆黑的眸子闪烁，忽然变得慌乱，夏雨飞快的转身往外走去，银白色长发在空中划过优美的弧线，在昏暗的空间中留下月色的残辉。
　　“夏雨。”宋Z心中一紧，又是这样么？不说一句话的离去，别扭给谁看呢？
　　他纵身由水中跃出，苍白的身躯滑落滴滴水珠，洒落在了一地，乾坤戒中飞出一件崭新的衣衫，匆匆往身上一裹，便追了出去。
　　“你给我站住。”他跑到屋外，房檐上的雨滴连成一串，像穿成线的珠幕，蒙蒙的令人看不清楚屋檐外的景色，一把抓住屋檐外站立的夏雨手腕，宋Z眉梢跳了跳，这是什么？纠纠缠缠，别别扭扭，怎么弄成这幅摸样？
　　“说清楚，为什么来看我，不要说是想来杀我之类的话。”宋Z凉凉道，“之前你那副神态，是送死的还差不多。”
　　幽深的黑眸低垂，掩下所有探测的目光，夏雨紧抿这唇，手腕用力回收，却没有成功。
　　宋Z心中忽然失了冷静，莫名的火大：“你看看自己，现在把自己折腾成什么摸样了？你给我说清楚，明明不会杀我，却还摆出这样的倔强姿态给谁看？”
　　夏雨轻轻斜过眼，强硬又柔软的唇微动：“干你何事。”
　　宋Z一怔，握在手中的手腕被飞快的抽离开来，夏雨眼神阴郁残酷，银白色长发被雨水打湿，黏黏的贴在脸颊之上，寥落的姿态，全身生人勿近的气息像是捍卫领土的猛兽。
　　“说清楚是吗？”夏雨转身往院外走去，“我是来杀你的，帮舒锦绣一个忙而已。”
　　该死的。
　　
　　宋Z看着那个消融在雨中的背影，生硬寂落，似乎已经脆弱疲惫无比。但是，屋檐下与大雨中两个世界，他走不进去，无从安慰。
　　所以只能怔怔的站着看着，忽然感到久违的措手不及的无力。
　　夏雨在雨中飞快的穿行，视线在雨水下白蒙蒙一片，强硬的唇线微微柔软苦涩，心中沉着浮起一句话，无比清晰的响在心底――其实，只是想来看看你。
　　忽然的，突兀的，令自己措手不及的，于是在脑子还没有反应过来之前，身子已经来到了你的身边。
　　夏雨手中出现一枚十指幻梦，紫色烟雾袅袅，在雨中氤氲，或许就是这个吧，让内心忽然不坚定起来。
　　“小夏雨哇。不要用的太频繁了哇。”身边忽然出现一个红衣张扬的男子，修长的手指穿过夏雨的，轻巧的拿过了十指幻梦，笑意盈盈，“见他一次就失常的滥用十指幻梦，这样可不好哇。”
　　“还给我。”夏雨沉默片刻，声音干涩沙哑，“我不用了。”
　　舒锦绣侧眸定定的看着他，被雨水沾染的面庞是一片沉寂的静，看不出心绪。
　　“咿，给你哇。”舒锦绣将十指幻梦抛给他，“俺又不需要它。再等几日，就可以收网了哇，俺可不信小宋Z能捣鼓出什么有趣的玩意儿哇。”
　　“在这之前，你不要再去见他了哇。”酒红色的眸子森寒冰冷，只是一瞥，人便消失了去。
　　夏雨一个人站在桃花林中，静静的应道：“好。”
　　059 桃花瘴
　　指尖似乎还残留着手腕上的温度，或者那温度，也只是自己幻想出来的东西。
　　宋Z怔怔的看着雨幕，桃花的粉色像是水粉融开，在淅淅沥沥的雨滴里化作朦胧的一团色彩，刚才的夏雨，会不会是一场幻觉？
　　细长的眸子带着疑惑迷蒙，从来没有这样迷惑过，一瞬间有疲倦无力的感觉，他缓缓转身，衣衫马马虎虎掩盖住部分身体，修长白皙的大腿稳稳的跨出一步两步，重新踩入池子之中，任由冰凉荡漾的池水一点一点攀爬上身体，缓缓的闭上眼睛。
　　夏雨，你要我拿你怎么办才好？
　　你的母亲，纪灵歌，当真是横在我们之间的尖刺，拔不去，便靠不近么？
　　
　　宋Z从池子里重新站起的时候，屋顶绵延不断的滴答声也终于停了下来。
　　脚不沾地的漂浮出屋子，抬头看看放晴的天空，他轻声喃喃：“希望能够成功。”
　　身子浮岛院落中的半空中，尾指乾坤戒轻抬，一匹素白的段子倏然笔直垂下，长宽惊人，几乎与院子的宽度等大，竖直的悬浮在空中，伴着风微微鼓动，像是破浪细微起伏。
　　身子轻盈的飞舞而起，穿梭在院中央的高大桃树间，手起手落，一气呵成的采摘下瓣瓣鲜嫩的桃花花瓣。
　　花瓣在手中灵力挤压下碎成汁液，顺着指缝之间滴落，宋Z神色凝然沉稳，在白色丝绢前仿若孤蝶蹁跹，上下起落，左右飘摇，桃花汁液恰好被指尖带着灵力，沾染上丝绢的表面。
　　汁液慢慢的晕了开来，白色丝绢上出现淡淡的粉色，素雅淡洁，清丽怡人。
　　伴随着在桃树与丝绢前来来往往，身子翻折腾挪，白色丝绢几乎被染成素雅纯粹的粉，宋Z立于半空，脸色疲惫，却是带着愉悦的笑容：“就是这样子。”
　　手一招，丝绢便服帖的卷在一起，缓缓落入乾坤戒之中。
　　身子落在地上，宋Z缓步步出院子，前行了不到百米，便听见身旁传来木然的声音：“出来了。”
　　“恩。”宋Z侧头，看见吴其寒搂着一脸天真乖巧的澹台清砚，眼中波澜不兴。
　
　　“我们什么时候离开？”吴其寒不在多问，直觉的相信着这个萧家二少爷，相信他能为自己争取足够的时间破开结界，相信他能够争取时间让自己三人甩开舒锦绣。
　　充足的时间拿来离开，这样子，才能不再破开结界后，因为力量不继而被舒锦绣得逞。
　　宋Z眯缝着细长的眸：“现在。”
　　吴其寒手中寒芒一闪，冥蒙剑杀气森寒的出现在了他的手中，巨大的金属剑身散发出冷感的银芒。
　　三人不再多说，飞快的在桃林间腾挪，很快的变到达了结界边缘所在的地方。
　　舒锦绣设下结界，困住宋Z三人，就是等待三人破结界的时刻，精疲力竭的破开结界之后，抓起来也容易多了。
　　而且，这结界他们非破不可，除非是真的想在这里被长久的困下去。
　　舒锦绣字树梢上打呵欠：“小宋Z真是没有耐性哇。”
　　夏雨在树下，背倚着树，仰头攘耸娼跣逡谎郏唇角生硬冷酷i：“直接抓了就好，你这样玩，迟早把自己玩进去。”
　　“咿，你是在关心俺哇？”舒锦绣酒红色的眸子闪亮闪亮，戏谑的笑意一闪即逝，“小夏雨，你是觉得，今天俺会失败哇？”
　　夏雨轻哼一声，目光投向远方，心中悠悠的想起一句话来――谁知道呢？
　　“我开始了。”吴其寒平凡无奇的面容忽然冷冽起来，冥蒙剑高举，对着结界劈下。
　　“如何？”宋Z看看吴其寒的神色，询问道，“需要多长时间？”
　　“七七四十九剑。”
　
　　宋Z店头 ：“那就好，你来，我挡。”
　　话落，红衣张扬的舒锦绣，消瘦憔悴的夏雨，一身黑色武士服的霄越，还有径直冰冷的连云同时出现在他们面前，隐隐的形成合围姿势。
　　看到酷的掉渣的霄越背负着巨剑，还没来得及想为什么被自己一剑透心的人还可以活蹦乱跳，时间便被说话的舒锦绣拉了过去。
　　“咿，你们是要逃走哇，还是选择破开结界哇？”舒锦绣眨眨眼睛，酒红色的眸子里是醉死人的笑意。
　　“吴管家，请尽快。”宋Z薄唇勾起诡异的弧度，左手乾坤戒轻抬，粉白色的巨大丝绢宛若一匹巨网朝着四人兜去，宛若有生命似的，将四人当头罩下，关在其中。
　　身处其中的舒锦绣，感觉天地间完全是粉色桃花开放，再无其他色彩，缓缓迈动一步，却发现这世界似乎是无限大小，朝那个方向行去也到达不了终点尽头。
　　天旋地转的粉，密密攘攘的挤满了所有视野，你看不见夏雨连云和霄越，在单一色彩的世界中，一身绯红的舒锦绣忽然勾起色彩艳丽的唇，笑了出来：“幻阵与迷阵的结合哇？真不愧是萧家的二公子哇。在不知不觉中，‘书画入道’的成就已经不错了哇。”
　　身在阵外的宋Z目光投向桃林深处，薄唇淡淡的弯起：“是么？”
　　由远及近的传来沉闷的“嗡嗡”声，之前看到的妖蜂，像是一大片云雾，遮天盖地的扑卷而来。
　　妖蜂毒性极大，但向来单独行动，喜好桃花，远避热群。
　　所以沐浴五日，洗涤自身尘世气息，采摘新鲜桃花汁，用灵力汲取其中精华，画作幻阵图，便可以轻易的吸引来桃林中的大群妖蜂。
　　
　　看着妖蜂密密麻麻的将丝绢也包裹在了其中，宋Z满意的点点头，这样子，不说伤害他们，困倒是可以困住的了。
　　吴其寒心无旁骛，剑光闪烁成一片银幕，在医生巨响之后，他收剑而立：“好了。”
　　宋Z片头看看围城球形的蜂群，轻笑一声：“吴管家，我们赶紧离开的好。”
　　取出割玉刀，与吴其寒一起拔地而起，朝着京城的方向飞去。
　　一炷香之后，万千黑色花瓣从蜂群间穿透而出，无数妖蜂的身体上被插入花瓣，纷纷坠落在地。
　　白色丝绢坠地，露出平静站立的舒锦绣四人。
　　舒锦绣面色沉静如水，暗红色的眸子波澜诡谲：“俺还是小看小宋Z了哇。”
　　忽的灿烂一笑，唇角隐隐划出诱惑，他抬手摸摸长及脚踝的黑发，侧眸看向夏雨：“不过这样子才好玩哇，按居然失败了一次哇，咯咯。下次才不要小宋Z得意了哇。”
　　“随你。”夏雨脚下御剑，身子倏然消失。
　　“咿，俺们也回京城哇。”舒锦绣向连云和霄越招了招手，“只是前戏而已哇，是时候让他们知道，谁是主宰了哇。”
　　暗红的眸子深处冰冷严酷，连云心中颤抖，垂头应道：“是。”
　　060 苏绛，字优
　　甩开舒锦绣之后，宋Z与武器还不分昼夜的赶路，终是回到了京城之中。
　　在京城城门口落下，宋Z惊讶的看见城门口笑意柔和的苏绛：“苏优，你在这里是……”
　　“等你们哦。”苏绛目光与吴其寒交错，再看看宋Z，“我听小狼说，你们遇上了妖月教的人。”
　　“本来想去接应，但是后来想想，有冥蒙剑的主人吴其寒在，有掌握萧家秘技的小Z在，那么没有什么是闯不过的吧。”
　　苏绛轻轻抬手抚上宋Z的脸颊：“所以就在这里等着，看到你们平安归来，才发现其实心里依旧在担心着，我没有想象中的那样，全心全意相信你啊。”
　　“大概是因为太在意小Z你，所以在心里边放不开来。现在看着你，心里松了好大一口气。”苏绛舒展出暖暖的笑容，“和我去优王府吧，好想再和小Z一起品酒，消磨掉整个下午。”
　　“呃……”宋Z有些怔，僵硬的偏头看向吴其寒站的地方，“那吴管家……哎？人呢？”
　　吴其寒与澹台清砚，不知道什么时候，走的连影都没了。
　　苏绛眉眼弯弯：“他们刚刚离开。”
　　宋Z闷闷的点了点头，忽然觉得全身不自在，心里说不出的怪异，苏绛……苏优刚才说那样的话……
　　
　　脑子里猛然跳出韩白露大婚的那个夜晚，苏绛忽然说的那句话――“小Z，和我在一起好不好？”
　　不自在的干咳几声，宋Z垂下眸子掩饰下尴尬：“那，苏优，我们就去优王府吧。”
　　苏绛拉住他的手：“都吧。”
　　被干警手掌握住的手，可以清晰的感受到掌心的温暖，像苏绛人一样的，温柔细致。
　　宋Z抿了抿唇，偏偏不好抽回手来，是不想苏绛尴尬还是其他，他眯了眯眼，很干脆的把这个问题置之脑后。
　　但是啊，优王爷，你貌似忘记了，你可是京城男男女女老老少少心目中的仰慕对象啊，宋Z目不斜视的跟随着苏绛往优王府走去，被街道四周扔来的眼刀戳的体无完肤，遍体生凉。
　　完美无缺的优王爷，居然堂而皇之的拉住了一个男人的手，在光天化日之下走在街道之上。
　　宋Z不易察觉的撇了撇唇，自己就是触犯众怒的那个男人。
　　
　　走过长长的街道，宋Z没有想到的是，在后来成为人人畏惧的奸臣之前，他已经在民间留下了累累恶名。
　　罪行就是，独占了神明般的优王爷。
　　达到了优王府，宋Z与苏绛直接走到湖心亭坐下，这才轻舒一口气：“苏优，长青先生呢？”
　　“被皇甫干戈拉去蛇蝎队。”苏绛拖着下巴看向盈盈湖光，“他们做的有声有色呢，小Z，这次回来，你该正式接手各种行动了呢。”
　　“几日光景而已，他们能做成什么？”宋Z好奇。
　　“韩白露组建了一个夏至日报，每天都会在京城大肆发行。”苏绛露出好玩的神色，“好像是借助梅姑娘红牙楼的情报帮助，再加上苏七子那家伙，从皇城情报处挖来一些无关痛痒的小道消息，倒是将那几页纸办的绘声绘色，短短时间里，就家喻户晓。”
　　宋Z怔住了，不愧是穿越女啊，报纸发行么？
　　不仅仅是金钱而已，在众人熟知并习惯了它的存在以后，那便是压倒性的优势，尤其是在这个京城之中，民心民声的力量――宋Z眼中流露出笑意，这样很好，就让韩白露利用穿越来作弊，自己安心看着就好。
　
　　“那行动呢？”宋Z偏头，“苏优说的行动，应该已经有命令下达了吧？从皇帝那里。”
　　苏绛挑起眉梢：“真是瞒不过你。还想等你修养几日再说呢。”
　　“现在说吧，我也想知道，蛇蝎队平素要做的事情，到底有哪些。”
　　“禁林的蜘蛛妖兽。”苏绛眼神无奈，“虽然已经请事假前来封印，但是里面已近更有的妖兽实在是个不小的威胁，若是一旦失控，对百姓来说是个极大的灾难。”
　　“我们要去猎杀妖兽？”宋Z眨了眨眼，“既然世家的人来封印了，为什么不一并将妖兽除掉？”
　　“那样低级的妖兽，他们不屑于出手吧。何况，普通百姓的安危，世家的人从不放在心上。”苏绛唇角流泻出苦涩，“所以啊，才需要蛇蝎队的存在。”
　　“我知道了。”宋Z不禁抬手握住苏绛的手腕，“夏至这么大，这样的事情还有许多吧？之前都是你一个人来来往往的忙碌……今后，我来帮你。”
　　“恩。”苏绛暖暖的笑了出来，“小Z要注意安全呢，如果很危险的事情，记得通知我，与你们一起行动。”
　　宋Z眯缝着眼睛：“我好歹也是萧家二公子，苏优不要看低我了。不是要品酒么？小花哪里去了？”
　　“他跟着长青先生。”苏绛轻笑，“今天由我来服侍你吧，放松心神，当做事难得的休息了。”
　　
　　一个下午，宋Z与苏绛做鱼湖心亭，不自觉的放开心扉，闲适到忘记浮生。
　　傍晚的时候，宋Z告辞离开，与苏绛在一起的时间总是能够宁静下心来，没有烦恼焦躁的，像是和柔从头至尾的洗涤了心灵。
　　接着回到的是“Z上辰楼”，刚回去，就看见小狼眼巴巴的坐在大门口等着。
　　不由好笑，走过去敲敲小狼的脑袋：“不会是看吴管家回来之后，就一直在这里等着了罢？”
　　“我想小Z哥哥了。”小狼将头埋入宋Z的肩窝，小声嘀咕，“还有啊，小Z哥哥，我已经开始接受白大哥的治疗了，所以小Z哥哥不要担心了。”
　　自己的担心，表现的那么明显么？
　　宋Z搂紧了小狼，不过还好，有鬼医白郎瑛在，小狼的生命就不会轻易逝去。
　　“那白郎瑛跟哥哥呢？在府中没有？”
　　小狼站直了身子，拉着宋Z往里走去：“在在在，大家都在呢。听苏七子撬来的消息，蛇蝎队要去禁林猎杀妖兽呢。百丽素素的哥哥，百里妖V也来了，听说是来自百里家的支援。”
　　哎？这不是添乱么？
　　小狼看看宋Z的神色，似乎明白了他想的什么，神色无奈：“哥哥，他们的关系是十分僵硬，所以皇甫哥哥他们才盼着你回来，吧行动方式规划好。”
　　宋Z无语，让反目成仇的两兄弟暂时好好相处，这样艰巨的任务，自己能成么？
　　061 望进浅灰色的眼睛
　　宋Z向左看看百里素素，拿冷漠包裹自己的少年，脆弱自卑又骄傲着。
　　他再看看自己的右边，百里妖V，大气而尊贵，凛然不可侵犯的姿态，令人心生臣服的领袖气质，并不让人觉得讨厌。
　　明明都有着浅灰色的眸子，明明是有着比什么都来的深刻的血缘羁绊，为什么会这样的水火不容，彼此憎恶仇视，眼中容不下对方呢？
　　轻叹一声，他无力的问道：“禁林一行，你们有什么看法？”
　　百里素素紧抿着唇不说话，但是眼中的坚决不妥协很明显的表现出来。
　　“废物去了也是累赘。”百里妖V不屑的轻哼，“蛇蝎队居然收留这样的废物，实在是没有眼光。”
　　“不是你把我扔到这里来的么？”百里素素忽然抬头大声吼道，“不想我这个废物在百里家污染你的视线，就干脆的扔到看不见的地方，你不是这么说这么做的吗？”
　　百里妖V懒懒扬眉，好看的优雅：“哦，原来你还有自知之明啊。”
　　“我不赞同他去。”百里妖V眼波同样坚决，“这样没用的废物，只会拖人后腿。蛇蝎队长，希望你识人清楚，做出最好的决定。”
　　宋Z忍住翻白眼的欲望，两兄弟的隔阂别扭，为什么自己要在里面插上一脚？自己身边的麻烦已经够多了，自己的牵扯还没有理清楚，谁管你们怎么纠缠？
　　“你凭什么说他？”一旁的韩白露咋咋呼呼的蹦跳出来，“素素厉害着呢，哪像你说的那么没用？你不要歪曲事实。”
　　浅灰色的眸子冰冰冷冷的看向韩白露，百里妖V似笑非笑：“哦，是韩家小姐，你说说，被女人坚决不从，坚决退婚的男人，难道活的不废物么？”
　　“那是……那是……”韩白露一脸尴尬，她是那么做了不错，但当时不认识百里素素，听的传闻居多，真以为是一个无能废柴的男人，所以她才任性的……
　　直到开始朝夕相处以后，才发现，百里素素的才能不输于任何的人，冷漠下隐藏的温柔善良，被伤害的伤痕累累的心下，却有着无比的坚韧毅力和不服输的信念，虽然会伤心但不会被打倒。
　　于是开始有些懊恼，居然错过了这么好的男子。
　　有些歉疚，让百里素素在婚礼上被那样多的人看了笑话。毕竟，被女子退婚，那是格外尴尬羞耻的事情。
　　韩白露小心翼翼的瞟了一眼宋Z，凤眼薄唇的那么好看，所以在现在，自己才不会后悔当时的行为，只是内疚而已。
　　“这样吧。”水原芜邪气的挑了挑唇角，“我们分开行动，蛇蝎队做蛇蝎队的，百里家做百里家的，还可以鼓励大家积极性，利用比赛的形式。到时候是不是废物，是不是拖人后腿，自然见了分晓。哥哥，你说是吧？”
　　他对着百里妖V身后的水残笑的暧昧，只见水残安静的抬眼看了看他，便继续悄无声息的扮演着幽灵般的角色，眼中深邃睿智如海，宁静广阔如苍穹。
　　只能这样子了，宋Z拍板：“就这样子。百里妖V，你觉得呢？”
　　百里妖V神色如常的看着水原芜片刻，才弯弯唇轻声道：“果然是，好主意。”
　　他转身往外走去，身子消失在门外，身后的水残静静的跟着，也离开了房间。
　　水原芜夸张的抖了抖：“真是恐怖的眼神，百里妖V会不会在今晚来杀了我？吓死人了。”
　　“谢谢。”百里素素颤了颤唇，吐成两个字，浅灰色的眸子一片沉寂，“我不会拖大家后腿的。”
　　楼铭姿势不雅的翘着腿抖抖：“什么拖后腿？你可是正宗的修士，再怎么说都比我们这些半吊子厉害的多，不要没精打采的，明天开始狩猎，我们还要跟他们比一比呢。”
　　宋Z轻笑，狩猎比赛么？真是怀念的很了。
　　翌日，一群人在天未亮之际，便匆匆赶往了禁林。
　　呈两路纵队，平行前进，不干扰不帮助，但是也可以在真正危急的时候联合在一起。
　　相隔大约五十米的距离，在茂密树木的掩映下，大概的可以看见彼此隐约闪现的身影衣袂。
　　百里妖V随手杀死一只蜘蛛妖兽，视线不经意的看向蛇蝎队那边，骤然转冷：“废物就是废物，就是再怎么冲到最前面，也只是胆小的没有自信，拿冒失来证明能力的懦弱行为。”
　　“哼，趁早回去算了，废物。”
　　修士的五感向来灵敏，虽然距离了五十米远，但是百里素素还是一字不漏的清楚听见了百里妖V的声音。
　　浅灰色的眸子隐隐浮现出浓郁的怒火，他死死的咬着牙，全身都开始细微战栗，出手瞬间重了许多。
　　我知道从小到大，我哪一方面都不如你。
　　在家人眼中，如果称你是天才，那么我的才能跟你相比，的确是叫做废物也不为过。
　　但是为什么，你什么都有了，还要来抢走我所剩无几的东西？
　　没有父母的关爱，没有朋友，没有见过别人的真心笑脸，你总是很残忍的把我世界里的所有，轻而易举的夺取，再漫不经心的抛弃。这么做，很有趣么？
　　把我的尊严放在脚下狠狠践踏蹂躏，很有趣么？
　　百里素素眼中一片沉重的痛楚与残酷，那么总有一日，我要让你加倍的还回来，那些轻蔑不屑的眼神，那些句句剜心的言语，那些被残忍对待的伤痕。
　　百里妖V，他想着，眼前的景色变得不太真切，压抑许久的情绪爆发出来，令眼前恍惚，耳旁似乎听见宋Z与皇甫的惊呼，反应了好一会儿，他才迟钝的往前看去，一只巨大的大螯朝着他挥舞过来，动作像是被无限放慢，他心中奇异的平静，就是出了一会儿神，自己就要死在这里了么？
　　死了，那人会不会落下几滴眼泪，毕竟自己是他唯一的弟弟呢。百里素素忽然冒出了这个念头。
　　心中讥讽的笑了出来，谁稀罕他哭？死了，没有废物污染的世界，他会过得更加开心吧？
　　然后视线被无限拉远，一个衣袂翩跹的修长身体挡在了他的前面，熟悉到只消一眼就可以看出是谁的身影，百里素素惊愕的喃喃，耳畔清晰的听见自己发出的声音：“百里……妖V？”
　　视线不自觉的微微上移，倏然望进浅灰色的眸子中，无奈包容的笑，带着说不清楚的复杂情感，像是包含了许多自己从未知晓的秘密，深沉温柔的让人想一直一直的沉溺下去，就是淹没在其中，也是无所谓了。
　　“被一激就开始失控，长这么大了，怎么还是学不会镇定呢？”百里妖V轻声道，“你果然，是个废物啊。”
　　身子，缓缓倒下，像是被抽去了骨头，无力的落入百里素素下意识张开的怀中。
　　坐拥奸臣好辰景 062 其实一直是深爱
　　“百里妖V？”百里素素语调怪异，惊异而迷惑，不敢相信眼前发生的事情――百里妖V他……
　　他迷茫而无辜地抬头看向同样怔住的宋Z：“发生什么事了？”
　　手掌心上温热而粘稠，百里素素低头，看见汩汩流淌的鲜血从胸口衣衫中沁出，流到了自己的手中，将白皙的手掌染成一片绯红，触目惊心。
　　这是……百里妖V的血？
　　
　　怎么可能？他艰难地拉出笑容，明明在前一秒，他还狠狠地发誓，要百里妖V又百倍偿还痛苦来着，怎么在措手不及间，一向憎恶他、看轻他的哥哥会……会为他挡下致命的攻击？
　　“宋Z，骗人的吧？”百里素素笑地像哭一样，浅灰色的眸子失去了神采，一片混乱，“百里妖V，他怎么可能……他是不是疯了？还是说，这人不是……”
　　他说服不了自己。
　　对百里妖V的熟悉，因为仇恨而熟悉，熟悉到了每一根头发，每一处气息，所以手中脸色苍白的人，很肯定地说，就是百里妖V了，流淌着鲜血，似乎快要死掉的百里妖V。
　　牢牢地抱着修长挺拔的身躯，百里素素觉得头一次这样心里发慌，他似乎错过了许多真相，被隐瞒了很长很长的时间，足够他欣喜懊悔一辈子。
　　手脚有些颤抖发虚，他觉得自己快要跟百里妖V一起倒在了地上。
　　“怎么办？”他抓住救命稻草般地看向宋Z：“我现在该怎么办？”
　　
　　宋Z看着百里素素浅灰色的眸子，冷漠的色彩褪去，显出最真实的内心情感来，慌乱、迷惑、绝望、迷惘，像是濒临绝境的无助颤抖，站在十字路口的无措迷茫，可怜兮兮的无助姿态，大概是生平以来的第一次――
　　对这个坚韧倔强的男子来说。
　　为什么？为什么？
　　宋Z看见他的嘴唇颤抖，忽然读懂了他没有说出来的话――为什么要救我？还是不惜性命的那种？
　　“先行撤退，百里素素，抱上他跟我来。”宋Z抽身后退，余光瞥见百里素素飞快地跟随了上来，不由浮现出无奈的苦笑，百里妖V又是昏了头了么？明明那样的看不起百里素素，那样毫不珍惜地打击着百里素素，不遗余力地让百里素素生活在痛苦之中……
　　他也想问啊，为什么？
　　将百里素素带到葬花町，把跟随在哥哥身边的白郎瑛揪出来为百里妖V治疗，宋Z拉着百里素素往水榭边上一坐，才发现百里素素的手冰凉得紧，还在不自觉地颤抖着。
　　“为什么？”百里素素又问，浅灰色的眸子带着无尽的疑惑，他带着细细的哭腔，“该死的，谁他妈的告诉我这是为什么？”
　　很了十多年的人，一心想打倒践踏的人，居然为自己舍命挡下攻击，怎么可能？
　　百里妖V，他不是认为自己是废物么？从小就开始，抢走自己的一切，百般辱骂，百般折磨，不要说是打骂之下掩藏着珍惜关爱，百里素素清楚地明白，每一次的折辱，百里妖V都是没有留情的，不遗余力地轻视着自己。
　　所以现在才是这样迷惑，快被心中的烦躁折腾到疯狂――最后的那个眼神，包容宠溺，淡淡的温柔与无奈，是曾几何时，自己梦想中的那个哥哥，关心自己，照顾自己。
　　是错觉吗？是惊讶的时候，看花了眼吗？
　　
　　“到底是怎么回事？”百里素素揪紧了头发，想到一向尊贵优雅的哥哥、无所不能的哥哥毫无知觉地倒在自己怀里的模样，血液染红衣襟的模样，似乎感受到了那身体里面沉重的悲伤与无奈，沉重到已经疲惫不堪。
　　为什么他抱着百里妖V，居然会感受到这些东西？
　　“我来告诉你好了。”背后传来一个声音，文弱干净的，声音平静，带着淡淡的惆怅，“素素，你做好听着。”
　　百里素素惊讶地回头，看见高挑瘦削的男子，面容白皙文静，不由呐呐：“水残……”
　　素素这个名字，好久没有听见了――自从小时候，引为至交好友的水残背叛自己，踏入百里妖V的圈子后，他都是随着百里妖V一样，一口一个废物地叫着，令心口伤痕斑驳。
　　水残在百里素素身边坐下：“妖V大哥不会让我说的，但是我不说的话，真是害怕那一天，妖V大哥真的让你给害死了。就像这次一样。”
　　“为什么？”百里素素痛苦地咬着唇，“他不是讨厌我么？为什么要舍命救一个憎恶十几年的家伙？”
　　水残侧头静静地看着他，半晌才缓缓地、平静地回答：“因为他并不讨厌你、并不憎恶你。”
　　“他对你，其实一直都是深爱。”
　　“你说……什么？”百里素素完全僵硬在原处，不敢相信自己听到的，“水残，你不要拿我寻开心。”
　　水残默默地看着他，再次重复了一次：“他对你，其实一直都是深爱。”
　　“深爱的话，为什么会长久以来那样对待我？”百里素素忽然笑了出来，笑得跟哭一般，“那些针对，没有留任何情面的、不遗余力的折磨我、打击我，那会是深爱？那么百里妖V的深爱方式，还真没有几人承受得起！”
　　“谁都可以这么说，但是你不能。”水残厉声喝道，文质彬彬的面容奇异地凌厉了许多，“折磨最深爱的弟弟，做哥哥的，心里总比弟弟难受千倍万倍，自我厌弃与否定，每日每夜的自责内疚，悲伤着无奈着，所有事情都一个人扛，十几年来，最受折磨的人是妖V大哥，不是你。”
　　“知道当年，我为什么要离开你的身边，跟随妖V大哥么？”
　　
　　百里素素怔怔地摇头：“不是像其他人一样，被百里妖V的光芒吸引走了么？他什么都比我好，我争不过他。”
　　水残垂下眸子：“我是那种人么？”
　　“不是。”百里素素深吸一口气，“所以那之后，我才倍受打击，你明明是我最好的朋友，还帮助我谋划对付百里妖V的方法……但转身，你变成了他的朋友……”
　　“我是为了你，也是为了妖V大哥。”水残划开一抹清幽的笑，有些伤感，“我把事情讲给你听，那还是当年，妖V大哥找到我时，告诉我的东西。”
　　“什么？”百里素素睁大了眼睛，要知道所谓的真相了么？为什么，忽然觉得忐忑不安，像是听过之后，自己的人生便会被颠覆了一样呢？
　　坐拥奸臣好辰景 063 当心情不再被隐瞒
　　那是一个下午，水残正静静思索着帮助好友夺回的家人关注的方式，忽然听见背后带笑的声音，优雅尊贵，隐约柔和。
　　“再想的多，你也帮助不了素素。”百里妖V走到他的面前，那时候明明都还只是少年，但他浅灰色的眸子里面，已经是令人信服的沉着冷静。
　　“和我一起来，帮助素素吧。”百里妖V真诚地笑了，“我知道的，你是值得素素相交的朋友。”
　　那一刻，自己莫名地便相信了他的真诚，即使在之前，亲眼见过了他是怎么恶劣地对待素素，但是在看见那双浅灰色的眸子时，一切疑问与困惑都没有产生的，下意识地点了点头。
　　这大概就是某种人天生的魅力，不容拒绝。
　　于是开始明白，百里妖V选择独自背负的沉重包裹，在昏暗悲伤的道路上独行。
　
　　水残回忆起当时情形，眼中怀念，再看向身边坐着的百里素素时，同样浅灰色的眸子，其实有着很大的不同呢。
　　一个深沉博大，看不到尽头。
　　一个坚韧直率、所有的心绪都直接地反映在里面。
　　百里妖V在这双眼睛里最常看见的，便是愤怒与仇恨了。每次看见，都宛若千万把钢刀直插心脏，被深爱的弟弟憎恨着啊……
　　看着百里妖V的苦涩无奈，沉重的悲伤无力，让自己不忍心他一个人，所以陪伴在他左右，在夜色阑珊的时候，倾听他细细地述说，那些发酵的心情，沉默得像海底的石子，不见天日。
　　“你了解你们百里家么？”水残轻声问道。
　　“比如说？哪个方面？”
　　水残回避开这个问题，目光落到波澜寂静的优花河水面上：“你可是知道，百里家一向只注重实力，亲情什么的，都是淡漠得很的东西。”
　　“自然知道。”百里素素口吻微讽，“知道的再清楚不过了。”
　　“所以，在你与妖V大哥互为兄弟，偏偏妖V大哥资质高于你百倍的时候，百里家长老想出了一个禁术。”
　　百里素素抿了抿唇，手心紧张地冒汗，被另一边的宋Z握住了手腕，这才微微松懈下紧绷的心神。
　　
　　“什么禁术？”
　　“简单来说，在妖V大哥修为到了关键阶段的时候，就牺牲你的性命，把你的修为尽数传给妖V大哥，助他成为修士界巅峰的存在。”水残静静地说着，“这个消息，妖V大哥在少年时代便清楚了。”
　　“他不愿意，但是……无能为力。”
　　“所以拼命地刺激你，让仇恨化作你前进的动力，不断地努力再努力着，希望有一日，你能凭借自己的本事保护自己，飞出百里家的牢笼束缚――即使因此会被弟弟怨恨，他也这样做了――毕竟，你是他深爱的弟弟。”
　　“不能让家族中的长老看出他保护你的姿态，不然的话，你的神智会被直接抹去，彻底洗脑，提前便成为用来进补的乖巧娃娃。所以每一次，都要竭尽全力地伤害你，不留情地打击你，让所有人看出来，他是真的讨厌着你。”
　　百里素素怔怔地喃喃：“怎么会？他随随便便让我娶一名不认识的凡间女子，再自作主张地取消了婚礼。现在也是，随随便便地让我进入蛇蝎队，根本没有问过我的意思，独断专行着……他，他还怎么可以说是深爱着……”
　　“在让你娶韩白露的时候，是因为他发现，长老要对你动手的时间近在眼前。”水残轻哼一声，“不想为了力量牺牲掉弟弟，又不能明目张胆地站出来反对，所以才想出这样的办法。”
　　“韩家在夏至权利巨大，若是你娶了韩白露，那么至少在韩白露有生之年，韩家会是你的保护伞，百里家长老不可能没有忌惮地来动你。”水残悠悠轻叹，“妖V大哥是用这种方式，为你争取成长的时间，由雏鹰长成苍鹰的时间――妖V大哥，对你一直抱着那样打的期待。”
　　“后来，韩白露闹出那样荒唐的事情，妖V大哥对折辱你的女人痛恨到了极点，于是毫不留情地取消了婚礼。再后来，失去了韩家保护伞的你，被妖V大哥几经斟酌，交给了蛇蝎队，来保你的平安。”
　　是这样么？
　
　　百里素素完全颠覆了以往的认知。
　　恨了那么久的人，居然才是最爱自己的人……
　　娶凡人为妻，生活不受自主地被摆弄，一直把这些当做是百里妖V赋予自己的愚弄折辱，而实际上，这些让自己愤怒的事情，竟然是哥哥变相的保护？
　　怎么可以轻易接受这种说辞？
　　可是那一瞥中，浅灰色的眸子里，流露出的包容和温柔，是那么的深沉，望不见底，像是深海中的那片蓝，泛着积累了日日夜夜的沉重忧伤，带着无奈的歉意，一点一点地将自己淹没。
　　他眼前忽然恍惚，身子朝后倒去，竟然是直接昏迷了过去。
　　“素素。”宋Z伸手接住他，眯了眯眼睛，“忽然而来的真相，突兀了么？”
　　“总有一天要知道，不然的话，只是妖V大哥一个人，实在是太辛苦了。”水残静静地站起来，眉目细致地与宋Z错身而过，“他们两兄弟劳烦你照顾了，我还要去百里家照看照看，一群老家伙，想绝世高手都快想疯狂了。”
　　宋Z抱着百里素素：“现在他知道了，等百里妖V醒来，会不会怪你说出来？”
　　“一定会被狠狠惩罚的。”水残唇边流泻出笑意，“妖V大哥，除了素素这个例外，对其他人都是严格要求着。不过，如果他醒了，就是被责怪，我也无所谓的。”
　　他步伐从容地离开，运筹帷幄的神色隐于平淡的表情之下，宋Z看着昏迷的百里素素，轻笑出来：“你的哥哥，还真是厉害。本来之前，连我都以为他故意为难你，是讨厌你到了极致――还真是伪装得逼真。”
　　把百里素素带回“Z上辰楼”睡下，宋Z这才到院中石椅上坐下，被凉爽的清风拂面，笑容浅浅。
　　
　　“很累了么？”一个人忽然在他的身边坐下，声音温柔清和。
　　宋Z不看身边的人，目光凝聚在广阔的天空之上，好一会儿，才悠悠开口：“等百里妖V康复了，互相仇视多年的兄弟，就可以重新和睦相处了罢。那样子，想想就觉得好幸福。”
　　“嗯。”旁边的人轻轻应道，“百里妖V的事情，皇甫他们都知道的。有那些朋友在暗处默默地陪着他，就算是辛苦得很了，心里还是有安慰的地方。”
　　“苏优，原来我们之中，似乎就我一个人不知道呢。”宋Z懒懒地抱怨。
　　“那是因为，你是百里素素的朋友。”苏绛看着宋Z苍白柔和的脸颊，唇边浮现出暖暖的笑，“那么，就让你陪伴着百里素素就好。”
　　“…………”细长的眸子闪过一丝笑意，宋Z弯了弯唇，心情像晴空一样明朗。
　　又要亲眼见证朋友的幸福，像是自己也开始幸福起来了一般，美好的心情，欢快地让人情不自禁地想微笑。、
　　宋Z在心里默默地告诉自己，这种感觉，真好。
　　坐拥奸臣好辰景 064 新的相处模式
　　白郎瑛的医术不愧他鬼医之名，修士的手段也不必凡间，百里妖V破开老大一个口子的胸膛很快地恢复如初，除了身体疲惫需要休息，其他一切都十分正常。
　　宋Z他们没有告诉百里妖V，百里素素已经知道了真相的事情，只是想他好好地休养一段时间。
　　所以在百里素素默默地开门走进来的时候，他下意识地冷起一张面庞，轻蔑鄙夷地看着百里素素：“废物，你来做什么？”
　　“来看看你。”百里素素低着头，声音轻轻地。
　　
　　一丝诧异被百里妖V很好地掩藏在了眼底，怎么回事？素素他不是对“废物”两个字特别敏感么？每次听到，都会压抑不住地愤怒与仇视自己。
　　今天怎么会……这样平静？
　　他冷冷地道：“要是因为我救了你而委屈照顾我，我不稀罕。”
　　“我很担心你。”百里素素垂着眼，看不清楚他的神色，只是声音平淡，像是说着不起眼的闲话家常。
　　
　　百里妖V忽然觉得诡异之极，素素他，是不是受了什么刺激？
　　皱了皱眉，他把脸侧到一边：“废物，不要待在我的房间里，给我滚出去！”
　　话音才落，倏然，一只手狠狠地捏住了他的下巴，将他的脸用力地扭转向外，于是看见了一张悲伤与欣喜混杂的面庞，浅灰色的眸子里没有了冷漠与恨意，复杂的情感在其中潮起潮落，似乎包含了千言万语。
　　“你……”百里妖V忘记了打掉下巴上的那只手，怔怔地看着百里素素沉默坚决的面庞，像是意识到了什么，“你怎么了？”

　　百里素素眨了眨眼，忽地倾身覆向百里妖V，居高临下地吻上了百里妖V微张的唇。
　　“唔……”百里妖V轻哼一声，浅灰色的眸子骤然睁得老大，不可置信地看着近在咫尺的面庞，与相同色泽的眼睛互相交缠，怔怔地凝视着一上一下的长长睫毛。
　　唇上的柔软和温热，被温柔地对待舔吮，那种温度，像是安慰了十多年来，自己一人独自承担的疲惫与悲伤，让人沉溺。
　　“哥哥。”百里素素轻声叫道，“我都知道了，哥哥。”
　　百里妖V身子一僵，就要推开百里素素。
　　“哥哥。”百里素素再次叫道，带着强硬，“哥哥不要再推开我了。”
　　
　　百里妖V垂下眸子，头斜靠在百里素素肩上，难得让自己放纵软弱一次，因为他是自己深爱的弟弟。
　　“你知道了，就会变得更加危险。”他幽幽地叹，“我们还是维持从前，你就当从来没有听说过真相那样子，算是哥哥求你。”
　　看着百里妖V眼中无力而哀伤，百里素素心中一揪，说不清楚愤怒还是怜惜，咬牙拒绝：“不行。”
　　“你如果还当我是你的哥哥。”百里妖V抿了抿唇，忽然想起刚才莫名其妙的吻，脸上一阵燥热，“我以前那么对你，你的心里，其实还是有些恨我的吧？”
　　“是恨啊。”
　　
　　百里妖V脸色顿时煞白。
　　“不过，”百里素素轻声道，“但是这种恨，比起想要一个关心自己、疼爱自己的哥哥的渴望来，忽然就显得微不足道了。”
　　他弯着唇笑，第一次这么放开地笑：“本来心里还很矛盾，但是一想到可以有个关心自己的哥哥，开开心心地过着每一天，就发现之前的怨恨，都无所谓了。”
　　“再说，比起我受的苦，比起我的怨恨，哥哥自己才是最痛苦、最不好受的那个人吧？”
　　“明明那么的关心和喜欢我，却做出很残忍绝决的样子打击深爱的弟弟……”百里素素眼中溢出薄薄的水花，“十几年来，哥哥一个人忍得很痛苦吧？心事都只有自己尝，被深爱的人憎恨着……”
　　“其实，看着素素慢慢地成长起来，虽然被憎恨着很伤心，但是喜悦是最多的。”百里妖V摸了摸素素的脑袋，忽然觉得鼻子发酸，这个动作，他一直想做，但是从来都没有机会来实现。
“哥，你再摸摸。”百里素素傻乎乎地盯着百里妖V看，“就算是会死掉，我也想跟哥哥在一起，不要再像以前那样子，用伪装的鄙夷将我隔离开来。”
　　百里妖V闷闷地道：“不能说死掉之类的话，不然，我十几年来苦心策划的局面，就功亏一篑。我们现在还都不过百里家的长老们，素素，你不要任性。”
　　“是你任性吧？”百里素素张口咬住百里妖V的肩膀，狠狠地一口，像是发泄心目中的愤怒，“你是百里妖V么？是那个尊贵优雅的大少么？是那个惊才绝艳、让人甘心臣服的男人么？”
　　“不问我希望的是什么，就自作主张地选择了这样艰难的路，十几年的，一条道走到黑，还不够任性吗？”百里素素数落着，“我从小就被哥哥废物废物地叫，被轻蔑地注视，被厌恶被鄙夷，像是活在地狱。”
　　“我是想激励你奋进。”百里妖V艰难地辩解，“仇恨虽然对你来说太残酷，但是却是最有效率的激励方式。”
　　“我只想要一个温柔的哥哥，摔倒了会扶起我，被欺负了会帮我出头，遇上挫折了会安慰我，取得成绩了会表扬我。”百里素素咬牙切齿，“什么激励奋进什么的，我知道你有理，但是我拒绝接受。”
　　“你……”百里妖V张口结舌，他怎么从来不知道，冷漠安静的百里素素在私下里，是这样情绪激烈的人？
　　
　　百里素素挑眉冷笑：“吃惊么？任谁发现自己的认知在瞬间被完全颠覆，积累隐忍了那么久的情绪总要有个突破口的。”
　　百里妖V继续发怔，他是不是真的做错了许多？
　　“本来打算在后来亲手解决你的时候，让心里的憎恨发泄出来。”百里素素抓抓头发，认真地盯着百里妖V，“可是现在你让我怎么恨你？居然帮我挡下攻击，居然可以为了我舍弃自己的性命……有你这么自以为是的人么？”
　　“我……”百里妖V完全没有了平素的气势，对着百里素素，不再装作憎恶，他只剩下满满的包容宠溺你，面对一直在心里默默深爱的弟弟，在不伪装自己的时候，实在是高高在上不起来。
　　“我知道哥哥你一直是天才，大智若妖，所以总是不质疑自己的任何选择，包括和我彼此仇视十几年的方式。”百里素素搂紧了百里妖V，“哥哥，我可以答应你继续维持以前的模样，但是你要答应我一件事情。”
　　“什么事？”
　　“在脱离长老监视的时候，你不能对我冷漠地不理不睬，拼命地保持距离。”百里素素眼中带着倔强，“私下地，我要一个真实的哥哥。”
　　百里妖V看了百里素素半晌，那眼中的坚持是决不妥协的意思，他点头：“好。”
　　百里素素低头啃上百里妖V的唇：“这么说定了。”
　　百里妖V别扭地侧过脸：“谁教你的流氓行为，我是你的哥哥，怎么能这么做？”
　　“总觉得这样子，跟哥哥更亲近一些――把之前的那些份都补回来。”百里素素忽然也觉得尴尬，飞快地放开百里妖V，笔直地站在床边，规规矩矩地垂手，目光飘忽。
　　“哥哥如果不喜欢，以后我就不亲了。”
　　百里妖V琢磨着，这话里面怎么总觉得有点点的威胁呢？像是小孩子把糖果摔在地上，任性地说着“以后再也不吃了”的话。
　　他轻咳几声，忽然找回了平素的气质，淡淡地瞥过去：“我不介意。”
　　窗外趴着偷听的众人忽然软倒，跌成一团，楼兰次一把抓住身边的楼铭，搂到身边，眨巴着眼睛瞅瞅：“老弟，你亲我一下试试？”
　　楼铭一脸嫌弃地拿手掌把楼兰次的脸推开，一副无语的样子：“楼兰次，你搞笑的吧？”
　　“亲亲，亲亲。”楼兰次兴冲冲地嘟着嘴凑上去，人家百里兄弟都那么友好，是不是跟弟弟亲一亲，感觉特别好呢？
　　“楼兰次！”一个声音拖着缓慢的调子，华丽而高傲，带着隐藏的薄薄怒气。
　　楼兰次动作赫然僵硬，缓缓转头，看见一个修长的身子迈着高雅的步子，正在远去。
　　“干戈――”楼兰次痛心疾首，把自家弟弟像垃圾一般往边上一扔，抬脚便追了上去。
　　楼铭躺在地上仰望天空，有个白痴哥哥，还真是辛苦得很啊。真是羡慕百里素素，有那么一个经天纬地之才的哥哥。
　
　　另一边，水原芜勾起邪气的笑容，缓缓地趴在水残身上，在耳边暧昧地吐气：“我亲爱的哥哥，百里妖V跟他弟弟的事情总算是完了，你也该回头看看自己的弟弟了吧？一直一直地跟随在百里妖V身后，我可是伤心得很呢。”
　　水残面色幽寂，唇边却悠悠花开笑容：“我不在你身边的日子，你成长得也不错。”
　　“那么可以跟哥哥比肩而站么？”
　　“这很重要？”水残反问。
　　水原芜眼神邪佞：“我的终身大事呢。”
　　水残回眸，眼中深邃如海：“我想，弟弟的终身大事，我会很认真地关心的。”
　　水原芜笑了，这样就好，百里妖V那家伙，这一次舍命挡下攻击，真是挡的好啊。
　　宋Z远远地看着，抬手摸了摸鼻梁，看向身边的苏绛：“怎么在不经意间，他们一个一个都幸福起来了呢？执子之手，与子偕老。他们是修士，更需要这种依靠。”
　　苏绛悄悄地扣住他的手指，语调温柔：“执子之手，与子偕老。这句话真是好。小Z，我行吗？”
　　“啊？”宋Z苍白的面孔浮上一抹绯红，脑子里下意识浮现出的，便是悠闲惬意的下午，那心意交融，没有烦恼焦躁地静静坐着，天空辽远，清风拂面，像是远离尘世，偷得浮生半日闲。
　　坐拥奸臣好辰景 065 触动心弦的刹那
　　宋Z怔怔看着苏绛柔和的眼波，忽然发现自己说不出话来。
　　他是真心地说出这句话的，那种包容的眼神，像是惺惺相惜，像是深知彼此的知己，光华明烈，笔直没有曲折地落入心底。
　　执子之手，与子偕老。
　　为什么听起来那样的温暖？
　　
　　久远以前，相伴的黑暗与孤寂，被清扫一空，眼睛泛起湿润，唇边流泻出微笑。
　　他侧眸看他：“苏优，我习惯一个人。”
　　从当初到现在，他是一直这么坚持的，一个人，一个人走过空旷的街道，离于爱者，无忧无怖。
　　维以不永怀，维以不永伤，且容我爱你，如风行水上。
　　风过了然无痕，水静波止。
　　所以，一个人在这个不属于自己的世界生活下去，看着身边的人们过得快乐，他其实希求的并不多。
　　自己，还真是一个简单的人呢。
　
　　宋Z眼神坦荡地看着苏绛：“我很喜欢苏优呢。只是，习惯一个人的日子，似乎是改正不过来了。”
　　“不急的，小Z。”苏绛眉眼清袭雅致，目光温柔平静，“我们有很长时间，我可以慢慢地等待。总有一天，你不想一个人了，就回转身来，后面是我。”
　　宋Z抿了抿唇，笑得温馨，眼神光芒明亮，难怪女孩子喜欢听自己的男朋友说这些话，海枯石烂也会陪伴在你身旁的话――其实真的听到了，即使自己同为男子，心中也是莫名地感动，宛若暖风袭来，春暖花开。
　　有一个人，不论你爱他与否，不离不弃地默默等待。
　　这样的事情，虽然觉得煽情了，不切实际了，理想主义了，但在苏绛说来，就不会让人去怀疑这句话的真实性了。
　　宋Z轻轻点头：“我知道了。”
　　苏绛倾身吻吻他的额头，声音如酒般醉人：“我会好好待你，不让你受一点的委屈。”
　　说完，他抽离开身子，朝宋Z柔柔地笑笑，转身离去，留下宋Z一人悠远地笑着，远目碧蓝色的天空。
　　
　　小狼远远地看着，忽然觉得怅然若失。
　　干净澄澈的眸子闪过一丝迷茫，自己总是在小Z哥哥身上接受宠溺，却没有想到，小Z哥哥也是需要呵护关心的人。
　　自己总是接受小Z哥哥赠与的保护，却没有能耐为小Z哥哥撑起一片天空。
　　死死地咬住下唇，小狼在心中拼命地大吼，你不是北斗贪狼一脉的传人吗？不是会成为北斗七星君的传奇男人吗？你快点恢复记忆好不好？让当年那个睥睨众人，站在巅峰的小狼回来。
　　现在这样子的小狼，自己都受够了。
　　恢复了记忆，接受了传承，就可以不用担心死亡后见不到小Z哥哥，就可以有能力保护小Z哥哥，与他站在在同一山峰，俯视脚下飘渺云雾。
　　小狼眼神无神，怎样都好，卑微的请求，要怎样做自己才能恢复记忆？
　　不被察觉的，眼中银芒一闪即逝，小狼身子晃了晃，忽然倒下。
　　宋Z一眼瞥去，忽然脸色骤变，身子诡异地消失，随即出现在小狼的身边。
　　抱起倒下的小狼，宋Z慌乱地拿手摸摸小狼的鼻息，发现还有气流回转，这才舒了一口气。
　　自从知道小狼生命所剩无几，他便有些神经质了，生怕哪一日，小狼就是真正地倒下，再也醒不过来。
　　安置好小狼，飞快地去请回白郎瑛。
　　宋Z站在门外等候，知道傍晚白郎瑛推门出来，他才轻声询问：“小狼还有多少日子？”
　　“本来早就不行了。”白郎瑛说得很直接坦白，没有一丝隐瞒的，“自从来到京城，我就开始为他治疗，所以才拖到现在。”
　　“还能延长多久？”宋Z眼神沉着坚定，“如果真的到了山穷水尽的那一天，你一定要告诉我。我要在最后的时间，带小狼回北斗。”
　　“你要做什么？”白郎瑛好笑地看着宋Z，“你还能威胁北斗人，把贪狼的一颗心脏给小狼不成？他们那样严酷残忍的筛选手段，可不是选择一个人畜无害的贪狼君。”
　　宋Z面无表情：“杀光贪狼一脉的人就好，这么多年的争斗，他们内耗不少吧？或许现在，只剩下几人活了下来？只要有一丝希望，我都要让小狼活下来。”
　　“你很执着。”白郎瑛神色玩味，“你这么喜欢他？”
　　宋Z垂下眸子：“不单单是喜欢。当年有一个朋友，将小狼托付给了我。我失信于任何人，都不想失信于他。”
　　白郎瑛轻笑：“你真多情，宋Z。”

　　宋Z诧异地看他，眼中疑惑。
　　白郎瑛摇头低声笑了出来：“说着玩而已。如果不发生什么意外的话，我大概还能保小狼半年的时间。毕竟没有了心脏，人是不可能违反常规活下来的。我现在做的，只是延长北斗家族秘术的作用时间而已。当秘术到期，小狼只有死路一条。”
　　“拜托你了。”宋Z干涩地拉开唇角，“小狼今天忽然昏倒，是生命不济的原因么？”
　　“不是。”白郎瑛轻叹，“我还没有告诉你，小狼失忆的原因吧？”
　　“是没有告诉。我想，应该是剧烈碰撞后，导致失忆的吧？”
　　白郎瑛微笑：“贪狼君继承人怎么可能犯那种低级错误？”
　　“那是……”
　　“是强迫忘记，类似逃避一样，自我封锁记忆，自我选择放逐，将自己从之前的生活中彻底抽离出来。”白郎瑛眨眨眼睛，“简单来说，就是他自己把记忆深埋，不愿意提起。逃避现实的做法。”
　　宋Z愕然：“怎么会？”
　　白郎瑛继续解释：“今天大概是，他忽然产生了找回记忆的强烈想法，于是与之前选择忘记的强烈信念矛盾冲突，精神冲击巨大，才昏迷了过去。”
　　“找回记忆？”宋Z眯缝着眼睛，“小狼怎么突然这么想了起来？以绝决的态度选择了忘记，为什么现在又非要不可地想要回忆起来？”
　　“我怎么知道？”白郎瑛扭了扭脖子，“真累，我去看白离了，顺便休息休息。
　　小狼的事情，我会尽力而为。”
　　宋Z目送他离开，这才推开门，走了进去。
　　坐拥奸臣好辰景 067 偶尔会遇上一个人
　　小狼安静地躺在床上，脸色苍白，干净漂亮的面容显出不确定的神色，像是挣扎疑惑着什么。额头上的银白色火焰痕迹越发威严尊贵。
　　目光在小狼的面庞上轻轻滑过，宋Z沉默片刻，转身离去。
　　为什么忽然想回忆起忘记的东西？
　　又是因为什么人或是事，要选择逃避，自我封锁之前的记忆？
　　宋Z心情低落，找到水原芜，询问最近有什么未完成的工作。
　　水原芜低头想想，给出确定的回答：“最近的事情，发生在京城之中的，只有一件正在收尾的恶性事件。”
　　“是什么？”宋Z问。
　　“一个半吊子修士，在城东人口密集区埋下了众多爆裂符，被韩白露的人及时发现，阻止了她引爆所有符咒的想法。”水原芜无所谓地笑笑，“现在咒符都该排除了，队员们也应该正在抓捕那人。”
　　宋Z折身离开：“我去看看。”
　　
　　这些日子起伏不定的事情不断发生，他宛若坚冰深湖一般的心境开始慢慢不受控制地兴起波澜，焦躁惊慌，本来早就拒绝的负面情绪接踵而至，心态再也平静不下来。
　　想狠狠地揍谁一顿，想把一个人扔过去又扔过来，想用力地抡起谁来往地上摔。
　　诵经不得不承认，他需要发泄。
　　这样的情绪，不适合他长时间地藏在身体里，让它们慢慢发展壮大。
　　城西是京城百姓最密集的地方，一旦发生攻击性法术事件，一定死伤惨重。
　　不过听水原芜的口气，那个半吊子修士不值一提，这件事情也快要完满结束。
　　那么那个罔顾百姓性命的家伙，自己就是动手教育教育他，那也无所谓吧？
　　细长的眸子里一片冰冷，冰冷中翻滚着急于发泄的负面情绪，春水的昏迷、夏雨的憔悴，小狼的死亡阴影，舒锦绣的步步相逼，还有苏优的……难以承受的温柔……
　　宋Z的心思很乱，乱到连他自己都不明白自己在想什么。
　　宋Z的心思很乱，乱到连他自己都不明白自己在想什么。
　　头一次这样的内心动荡不安，像是翻天覆地地在叛乱，情绪如潮，再也不听自己的指挥。
　　于是内心也头一次产生了强烈的暴力冲动，疏不如导，就让那个修士成为自己的发泄口好了。
　　宋Z像一阵风，路上行人知觉身边吹过清凉的风，什么也没有看见地自顾自走着。
　　直到来到了城西，宋Z仔细地感应了灵力波动的位置，便飞快地赶了过去。
　　被十来名后宫队员围住的，是一个满脸沧桑的男人。
　　宋Z看着他的眼睛，觉得他的年纪应该已经很大，活得够长但是疲惫不堪。
　　“队长。”身边的人行礼。
　　
　　宋Z抿了抿唇：“就是他么？怎么还不拿下？”
　　队员垂首回答，声音直板冷硬，像是没有自己的情绪：“队长来的时候，我们才将此人围困在此。”
　　宋Z冷冷地看向平静望着他的男人：“我心情不好，你自求多福。”
　　男人平静的神色像是被投入了小石子的湖面，忽然打破，眼神惊异而奇异地看着宋Z：“你是？”
　　“宋Z，蛇蝎队队长。”
　　“我是柳修。”男人忽然温和地笑了起来，过于沧桑的面容像是镀上了一层阳光，很喜悦的模样，眼中带着淡淡的怀念与温馨。
　　“我管你叫什么名字！？”宋Z冷笑，不再多说，抬手就是割玉刀。
　　
　　男人从容地避开他的攻击，并不像是水原芜口中所说的半吊子。
　　宋Z不易察觉地皱了皱眉，水原芜那边的情报有误，这次要不是自己来了，说不准来还真的拿不下这人。
　　柳修唇边的笑意越来越柔和，也越来越明显。
　　宋Z直觉，他像是怀念起某个人，某个他真心重视的人。
　　那样的表情，很悲哀很绝望，但是因为想起了最美好快乐的情景，所以又觉得内心欢喜。
　　忽然不忍心下手，宋Z发现，心境不平静之后，自己的心也开始变得柔软。
　　柳修看着他，轻声道：“如果你不来，这里会死很多人，宋Z。”
　　“为什么？”宋Z沉静地看他，“他们把爆裂符已经全部取了出来。”
　　“可是他们急着追赶逃离的我，并没有时间去销毁。”柳修淡淡笑着，“完好无损的爆裂符，数量巨大，全部集中在他们身上。”他指了指宋Z身后的蛇蝎队员。
　　队员们脸色瞬间煞白，显然柳修说的是真的。
　　有时候，在做好一件事情的时候，会忽视掉接下来的步骤。
　　就像他们，在花尽心思找出爆裂符，并小心翼翼取出后，正好是松了一口气，完全放松心神的时候，谁还会考虑那么多其他的事情。再加上柳修出人意料的逃窜，更加没有给他们时间去思考，其中有没有陷阱的存在。
　　于是，情况成了现在这样子，进退两难，立场局面瞬间大逆转。

　　“我只要引爆了那些爆裂符，不只是你们，那样的威力，怕是会危及整条街道。”柳修像是说得无足轻重地事情，“不过，我改变主意了。”
　　他看着宋Z：“你很像他。尤其是你刚才见面时跟我说的话，完全和他一模一样。”
　　“我只是暂时心情不好。”宋Z眯缝着眼睛。
　　“我知道。”柳修神色忽然寂落，“他是个急性子，火爆脾气。见面的时候，他心情很不好，正想找个出奇地地方，就遇上了我。”
　　他像多年至交好友一般，兴致勃勃地对宋Z讲述起来。
　　“那时他也说，‘我心情不好，你自求多福’，然后飞快地通报了他的名字，像是等着我之后去报复一样。我想和他结交，于是说了我叫柳修。他却很不耐烦的，‘我管你叫什么名字’，然后一言不发地冲上来就打。”
　　柳修唇边带着细碎阳光般的笑意：“你跟他不一样，我看得出来，你只是短暂的一时的冲动，平素的你，绝对不是那样性子的人。可是我看着你，为什么就觉得看见了他？当年情景，忽然历历在目，清晰地像正在发生。”
　　“他人呢？”宋Z忽然问。
　　“死了。”柳修还是在笑着。
　　然后接着笑道：“我也要死了。”
　　068 偶尔会忽然柔软
　　“你并没有伤害到百姓姓名，我们会惩处你，但是不会杀你。”宋Z眯缝着眼睛，飞快的思考着对策。
　　“你们杀不了我。”说着死亡，柳修却从容的笑着，“只是我还是会死去。”
　　局面像是在掌控中越走越远，柳修说的话根本就听不明白，宋Z皱眉：“要死就快点去死，神神叨叨说那么多干什么？”
　　他挑起割玉刀，向着柳修攻去，刀身却在半空中被一层透明结界拦住，发出刀剑碰撞的清越鸣声。
　　什么时候？什么时候立下的结界？
　　宋Z心惊，听见柳修声音怀念而悠远：“明明知道你们绝对不可能是同一个人，但是为什么，你说话的神情还是语言，都能让我想起他来？‘要死就快点去死’，这么不客气的话，他生我气的时候，也总是这样子说。”
　　“你到底要做什么？”宋Z不喜欢有人透过自己去找寻另一个人的身影，不喜欢自己被作为思想上沟通人鬼关系的工具。
　　尤其是，柳修明明占据了主动，却偏偏闲话家常的扯到不相干的地方，像是在闲聊着，无干争斗。
　　柳修眼睛明亮，笑的释然：“其实，我本来打算引燃爆裂符，让你们蛇蝎队的人陪着我一起死去。但是看见你――忽然不想跟他那样相似的人，那样年轻的生命和我一起消逝……”
　　“所以，”他轻轻叹了一口气，像是放下，“所以就让我一个人离开，宋Z，你要好好活下去才是。”
　　“你到底在说什么？”宋Z咬牙，灵力灌注，硬要破开结界。
　　“论起来，我和你的父亲算是一辈的人，修为自然高出你们不少。”柳修淡淡开口，“你拼尽力气，也是伤不了我的。”
　　“你……”宋Z握紧了割玉刀的刀柄，实在是琢磨不透柳修的想法，但是他的眼神很沧桑，又很温暖，既是是透过自己追忆过往，也让自己触摸到了那一份轻柔。
　　“能在死之前，回忆起初遇种种，历历在目，或许是命数在满足我的最后一个心愿。”柳修朝着宋Z孩子气的眨眨眼，“刀放下吧，我待会儿就要死了，你也奈何不了我，就听我说说话，可以吧？”
　　宋Z怔了怔，在这样的目光下，不知何时，之前焦躁不安的心情已经慢慢的平复下来，他静静收回刀，回首命令蛇蝎队成员离开，再看向柳修。
　　柳修任由蛇蝎队的人离开，等他们走的远了，才笑着开口：“我以前，有一个朋友。”
　　宋Z安静的听，目光沉默。
　　柳修自顾自的讲下去：“他和我立场不同，说白了，我是正义的一方面修士，他是反派，是坏人。”
　　“妖月教你听过没有？”柳修忽然问道。
　　宋Z心中一动，随即微微点头。
　　“看你的模样，他们又开始活动了吧？”柳修神色迷离，有些怅然，“我遇上他没有喊打喊杀的，偏偏是他衣服急性子，没有反派的心机跟阴沉，对我毫不客气。”
　　“因为一些事情，我们相处了很长时间，于是彼此喜欢。”柳修翘了翘唇角，似乎又想到了那时的趣事，但是转瞬眼眸便暗淡了下去，“可是他从小被妖月教收养，不可能背叛妖月教，又忠心的去完成一件又一件任务――做了很多错事……”
　　“他心底很干净，但不懂的何为善恶，何为生命。我拒绝了……”柳修垂下眸子，“当他很直率的面对自己的感情时，很干脆的告诉我他喜欢我时，我拒绝了。”
　　“他被妖月教的人带回去监禁起来，那样子过了几十年。我本想去找他，但是又想想，或许这样子，就可以不必面对选择和矛盾。”
　　“都说过了吧，他性子很烈。几十年关押监禁下来，他还是找机会跑了出来。想找到我。”
　　“我自然没有出现。于是他在京城城西，也就是这里，布下了打量的爆裂符。然后传讯给我，如果不出现的话，就让城西变成一片火海。他说，如果是憎恶他所做的恶的话，那么就让他真正十恶不赦，落实我给他定的罪。”
　　柳修长叹一口气：“我来了，可是他却不在了。”
　　“蛇蝎队的人，发现了他妖月教的身份，用计杀了他。”
　　宋Z一怔，是前蛇蝎队么？
　　“他那样的能耐，不是蛇蝎队的家伙就能动的了的。”柳修口吻无奈，“但他性子直率，在妖月教那么多年也没有学会人心黑暗，于是被蛇蝎队设计，害了性命。”
　　“就连我去夺回他的尸体，也被设下的陷阱害的身中剧毒，生命无几。”
　　柳修沉默片刻，忽然抬头对宋Z笑道：“谁对谁错我已经讲不清楚了。站在谁的立场上，看到的便是不一样的情境。”
　　“我是喜欢他的，所以在生命的最后时刻，放弃了无谓的立场坚持，花费几年时间摸清楚城西爆裂符的位置，再暗中定计，准备折损蛇蝎队的部分元气，为他讨回一口气。”柳修笑得苦涩飘摇，“总觉得，不这么做，就没脸下去见他了一样。”
　　“为什么改变主意？”宋Z眼中疑惑，真是因为自己？
　　柳修看出了他的想法，温和的口吻，像是父亲，像是情人：“是因为你。虽然你和他完完全全不一样，性子天差地别，但是偏偏让我看见了相似的东西。忽然觉得，空了好久的心里面，一下子被填满，有想流泪的感觉。”
　　“所以我在最后改变了主意，想让这样好的孩子活下去，活的快快乐乐，幸幸福福的，把他和我做不到的事情，延续下去。”
　　透明的结界破碎开来，发出清脆的碎裂声，柳修笑的云淡风轻：“无论怎么说，再次温故了当年的回忆，临死了，也觉得格外开心呢。”
　　宋Z看着柳修的身子像是飘絮，仿若无物的往后倒去，不由上前一步，将人拦腰抱住，再轻轻放到地上。
　　“还真是温柔善良的孩子。”柳修眼中笑意盎然，沧桑的苦烈一层一层散开，露出淡淡的希冀，“我很开心，宋Z，你要过得好好的。”
　　宋Z沉默，他不知道说什么，细长的眸子落到拿上沧桑的眼里，他点头。
　　“不要让自己后悔。”柳修的瞳孔慢慢放大，唇边的笑容也开始凝固，最后一句话若不可闻的逸散在空气中。
　　宋Z听清楚了，他说的是――
　　“早知道，还顾忌那么多做什么……在一起，就好了……”
　　宋Z忽然怔住了，细长的眸子中，晶莹的泪水，突如其来的，一下子滴落出来，落到柳修的脸颊之上，溅出小小的水花，似乎发出清越的铿锵之声。
　　069 想找一个人养
　　当天地之大，都回荡着茫茫的一种声音，那是风的呼啸，掩盖下一切悲怆的声调。啸声清长而尖锐，刮过耳膜，将悲伤牢牢的镂刻在心上。于是内心凄凉萧瑟，像是秋雨冰寒孤凄，瑟瑟的冷冽爱上。
　　身后迅速围拢了之前的蛇蝎队成员，毕恭毕敬的站着，等候宋Z的命令。
　　宋Z没有回头，淡淡的开口：“不是让你们回去了？”
　　“属下放心不下队长，不可留下队长独自离开。”一名队员上前，蹲下身子看向宋Z手中的柳修。
　　柳修的皮肤开始大面积的老化，年轻的面容渐渐苍老，褶皱透出疲惫不堪的沉重来。
　　他唇边带笑，温馨的像是看着孩子打闹的长辈，温和而安宁，带着细细的满足，所以就算闭上眼，全身僵硬着，也让人觉得，他还是活着。
　　“柳修，我会过得很好。”宋Z翘了翘唇，忽然笑了，“惊尘世界有黄泉，说不定性子那样烈，那样执着与你的他，会耐下性子来，在那儿一直等你。你可以定要找到他。”
　　宋Z将他轻轻放在地上，回身嘱咐：“将他好好安葬了。”
　　说完，他身形飘忽，头也不回的离开这儿，宋Z轻笑着，其实习惯一个人，果然只是自己的习惯。习惯不一定是喜好，为什么就不去改变？
　　那队员正要去接过柳修，却忽然发现柳修的身子迅速消融在空气里，像是年代久远的物品禁不住时间的流逝，风化成沙，一碰就碎裂开来，随风消逝。
　　“这，这是……”他回首看自己的同伴，“这是腐尸毒吧？”
　　前蛇蝎队中最为禁忌的几门毒药之一――腐尸毒，一旦中了，便会日日承受身子被活生生侵蚀的痛苦，身子像尸体一般，开始慢慢腐败消融。
　　那样的疼痛，几乎所有中此毒的人都在毒性完全发作之前，自尽死去。
　　“他居然坚持到了身子完全风化的一天。”那队员眼神倏然复杂，“那么的疼痛，居然在面上神情看不出分毫，笑的那么从容……”
　　缓缓站立起身，连同他身后的的众多队员们，慎重而庄严的，想着地面上，参杂着粉尘的衣物重重的弯下腰去。
　　轻柔的捡起衣物，那队员口吻平静安然：“就建立一座衣冠冢好了。他的尸骨，在这条曾经布满爆裂符的街道上，才是最好的安息。”
　　话落，众人转身折返，地上的粉尘被风一吹，四处飘散。
　　柳修这个人，从此便随着风，在城西，那个他曾经到过的地方，那个他曾经疯狂过的地方，终日起伏飘荡。或许，哪一天，在不同的时空里，他们的脚步会有一瞬间的重合，那样紧密无间。
　　宋Z回到了Z上辰楼，看到熟悉的人事，心情有着豁然开朗的明媚。
　　扪心自问，如果就这样子过下去，如果哪一天，谁死去了，或是自己要死去了的时候，心中会有遗憾么？心中，会说“如果那个时候……就好了”这样的话么？
　　想着想着，就开始觉得颤抖。
　　孤单了好久，生人勿近了好久，久到让自己开始以为，自己是喜欢一个人的，形单影只。
　　最初开始的时候，是为什么一个人的呢？
　　宋Z怎么也想不起来，是什么时候，掉入了孤独的网，却一心的怡然。
　　目光悠远的拂过那花那树，最早最早之前，似乎并没有选择的余地。没有现在这样关心自己的人，没有自己愿意为之停留的人，所以只有一个人的生活着。
　　现在，有了彼此相知的人们，为什么自己还要把自己关在自己的世界里，不好好的去看看更加广阔的蓝天？
　　他走进后院的时候，看发生见许多人都到齐了，整装待发的模样。
　　“你回来了？”楼兰次一声惊喜，眼睛瞪得老大，“我们还打算去营救来着。”
　　水原芜的目光平静，慢慢的给宋Z基恩士：“之前情报有误，再看看，发现是他几年前的柳修，他修为高深，不是一人之力可以拿下的。”
　　“你知道柳修？”宋Z恍然，水原芜，楼铭，昭兰华还有皇甫干戈都是前蛇蝎队的成员，自然知道当年发生的事情。
　　“恩。当时妖月教的锦瑟潜入京城，不知道目的为何。他在夏至罪案累累，实在是让人不得不防。”水原芜眼中犀利，“我们设计取了他性命，本想设下连环计，将他的同伙一网打尽，却偏偏遇到了柳修。”
　　“他不是妖月教的人，却对锦瑟执迷，深陷陷阱，中了腐尸剧毒。”水原芜眼中有些钦佩，“这么多年他都忍受下来了，若不是死，能与之相交，那该是怎样的幸事。可惜……”
　　每个人都立场不同，于是行事手段也不同。
　　锦瑟被柳修深爱，却被蛇蝎队的人憎恶。
　　只是可惜了柳修那样绝才的男子。
　　“柳修已经死了。”宋Z不想多说太多，目光在大家身上逡巡一周，忽然凝固在一个轮廓柔和，面目俊美的男子身上，这个人，看着熟悉，却是从未见过――
　　“我是昭兰华。”那人见宋Z的眼神，主动的开口道。
　　昭兰华？那个白白胖胖的昭兰华？
　　昭兰华柔柔的笑：“白神医治好了我总是瘦不下去的毛病，所以我就成了现在这样子。”
　　他笑得很欢快，宋Z轻轻点头，之前昭兰华拜托他向白郎瑛求药，现在白郎瑛到了京城，自然是更加方便了。
　　“既然事情告一段落，那我们就先告辞了。”水残道：“蛇蝎队长，妖V大哥他们就拜托你照顾了。”
　　“好。”宋Z应道。
　　院中积聚的人纷纷散开离去，只留下中央战力的苏绛。
　　“心情好了许多？”苏绛朝着他走来，眼神温柔，春风暖意。
　　宋Z轻笑：“之前心情不好，那么明显？”
　　“是啊。”苏绛点头，和他并肩而站，“我不想对你的喜欢，成为你的心理负担。看现在你的模样，我放心了很多。”
　　“怎么会？”宋Z深吸一口气，看向碧蓝碧蓝的天空，耳边似乎又响起了柳修遗憾怅然的话语――
　　“早知道，还顾忌那么多做什么……在一起，就好了……”
　　他眯缝这眼，像是闲话家常一般的闲适语气：“苏优，我忽然觉得，找一个人养着我，似乎也是一件不错的事情，你觉得呢？”
　　宋Z话说完之后的很长一段时间，苏绛有没有反应过来，宋Z到底在说着什么，或许有些回答来的突如其然，明明在上一刻是拒绝的姿态，下一刻便彻底颠覆。
　　宋Z侧眸看着苏绛难得的呆滞神情，笑容不由的越来越大，柳修，你说的，快快乐乐的，幸幸福福的生活下去，把你和锦瑟做不到的事情完成。你看，我的幸福，其实只要很简单的一句话而已。
　　070 绝食，画像，恐吓信(1)
　　夏至的优王爷苏绛要成亲了。
　　对于这个消息，宋Z实在是不想广而告之。
　　因为消息的另一半主角就是他，如果还想今后出门顺利的话，如果不想麻烦一大堆的话，还是隐秘的，偷偷摸摸不为人知的成亲最好。
　　苏绛有些歉疚，本来男人嫁给男人，对于宋Z来说十分委屈了，还有鲜为人知的偷偷成亲，实在是不够重视。
　　宋Z斜着眼睛让他想想，如果消息公布出去，会有多少人受不了打击的自杀后，苏绛才无奈的苦笑，同意了宋Z的提议――大家内部庆祝就好，繁文缛节什么的，无所谓了。
　　蛇蝎队内部很忙乱，皇帝赏来的礼单也个格外客观。
　　宋Z心情很淡定，在旁人为了他忙得热火朝天的时候，每日陪着苏绛优哉游哉的品酒闲适，似乎神仙一样的逍遥日子。
　　就这样，平平淡淡的，却很有味道。
　　如果能有一个人，让心灵悠然娴静，可以从惊涛骇浪瞬间平静下来，那么在一起的话，也是乐意接受的。
　　对宋Z来说，苏绛就是这么一个人。
　　苏绛在身边的时候，像是所有心事烦恼都变得简单，内心温暖充实，可以在心里想到――啊，这样子就是生活了吧。
　　宋Z撑着下巴，坐在庭院中的树下。
　　又是晴朗的好天气，连呼吸都轻快了许多。
　　苏绛组合南北从优王府搬进Z上辰楼来，还在准备。因而现在他忽然有了无事可做，偷得浮生半日闲的感觉。
　　就在悠然自得之际，却被一个惊炸炸的声音惊醒――
　　“小Z小Z，不好了。”
　　宋Z挑眉，似笑非笑的看向来人：“楼兰次，有事找皇甫干戈去，我没时间搭理你。”
　　楼兰次一怔，反应过来的时候身子已经飘出去好远，楼兰次随即也跟了上去，絮絮叨叨：“小狼一直不吃饭呢。开始以为是他身体不好，吃不下去。可是这都第四天了，大家怎么劝他也没有用。”
　　四天？
　　四天对修士来说，算不了什么，但是小狼的记忆没有回复，力量也很弱，最多比常人支撑几日。
　　现在是四天，但是照着这个趋势下去，那便可能是五天，十天，一个月甚至更久。
　　宋Z暗自恼火，明明都算是濒临死亡的男人了，还这么孩子气的折腾自己，又是为了什么？那么乖的小狼，怎么也开始学会别扭了？
　　因为心里着急，很快的，就来到了小狼的门口。
　　守在门口的梅姑娘很无奈的看着到达的宋Z：“少爷，我已经尽力了。”
　　宋Z伸手推门，发现门却是从里面被反锁上了，不由瞥向梅姑娘：“连门也进不去了？”
　　梅姑娘很无奈：“劝的人多了，小狼干脆就锁上了门。”
　　“不兴一脚踢开？”宋Z轻哼一声，“就这么依着他别扭了？”
　　楼兰次闷闷的道：“谁都宠着小狼，小Z你又不是不知道。”
　　“那知道他为什么不吃饭么？”宋Z用力推推门，果然关的死紧。
　　梅姑娘怔了一下，语气忽然变得奇异，眼神古怪的看着宋Z：“少爷不知道？”
　　宋Z奇怪：“我为什么会知道？”
　　“这个……”梅姑娘轻笑起来，小小的后退一步，指了指门，“还是少爷自己去问小狼吧。”
　　宋Z觉得梅姑娘眼中的色彩很是诡异，看的人遍体生凉。
　　清了清思绪，他抬手敲门：“小狼，我是宋Z，开门。”
　　等了半晌，屋内静悄悄的，没有反应。
　　梅姑娘用“就是这样”的眼神看宋Z，笑的很欢快的样子。
　　宋Z皱眉，干脆的抬脚踢门――
　　“匡呛――”一声――
　　门被骤然踢开，宋Z收腿站好，一派从容，给梅姑娘他们留下一句“你们自便”，就走了进去。
　　“自便？”楼兰次偏了偏脑袋，提脚就要跟进去。
　　梅姑娘一把拉住他：“你干什么？”
　　“我也很担心小狼啊，当然是进去看看他，顺便教训他不给我开门的事情。”楼兰次一脸的理所当然。
　　梅姑娘拽住他的手腕往外走：“你进去凑什么热闹，自便的意思就是让我们离开，懂吗？”
　　楼兰次一脸疑惑，跟着梅姑娘离开，心里盘算就接着，何为“自便”。
　　宋Z走进了房间，看见小狼坐在床上，脸色病态的白，额头上的银白色火焰印记益发的威严尊贵，像是一团烈烈燃烧的火焰，气势大甚。
　　他睁着眼睛，静静的看着身上盖着的那一层锦绣被子，既是是听见了门口传来的一声巨响，他也没有抬起目光来看上一眼。
　　“小狼，你……”宋Z第一次发现，在被人完全无视，完全漠视的时候，要想厚着脸皮开口，自顾自的说话，是一件多么困难的事情。
　　但他还是艰难的开口了：“你……怎么不吃饭？”
　　小狼的姿势都没有动一下， 安静的垂头看着被子，要不是他的眼睛还会眨一眨，宋Z几乎觉得他是睡着了。
　　继续被无视着。
　　被人当做是不存在的时候，宋Z真不知改说什么，做什么好了，似乎手足无措，因为对小狼来说，他就是空气，是不存在的。
　　一般只有他冷冷清清的不理会旁人，又何时被人如此淡漠的忽视过？
　　宋Z皱了皱眉，转身离去。他打算直接拿食物，给小狼灌进去，也不管他怎么反抗，直接用行动好了。
　　叫你忽视我。宋Z有些咬牙，小狼，你真做得出。
　　“你要嫁人？”在宋Z要走出房门的时候，身后的小狼终于开口了。
　　宋Z被嫁人两个字噎住了，怔了一下，才回身道：“只是和一个人一起生活下去。”
　　小狼淡淡的“哦”了一声，不再说话。
　　“为什么不吃饭？”宋Z趁此机会再问。
　　“只是没有胃口。”小狼的声音听不出起伏，“要休息了，食物的话，在我睡醒之后送来。”
　　“恩。”宋Z摸了摸鼻子，小孩子的脾气，真是很难琢磨清楚，走出了房门，他忽然有一种灰溜溜的感受。
　　很心虚，很没气势的感觉。
　　071-1 绝食，画像，恐吓信(2)
　　因为对这小狼，会生出突如其来的心虚感觉，宋Z根本拿不出其实来，让小狼好好吃饭。
　　小狼这种漠视的态度，怎么感觉，犯错误的像是自己？
　　宋Z朝着厨房走去，希望待会儿自己再去的时候，小狼的脾气恢复一些。
　　“队长，有人送东西给你。”宋Z刚过拐角，一个华丽慵懒的声音拖长了调子，在回廊下响起。
　　“什么人？”宋Z停下脚步。
　　皇甫干戈修长白皙的手指之间夹着薄薄的一卷丝绢，丝绢透出潋滟的绯红，看上去赏心悦目，迷离雅致。
　　“妖月教的人。”皇甫干戈手指松开，丝绢平稳的漂浮到宋Z跟前，“只有你可以打开看看，字条上说是新婚贺礼。”
　　“字条？”
　　“早上在寝室桌上发现的。一张字条跟一卷丝绢。”皇甫干戈漂亮的眼中有些复杂与轻嘲，“我都不知道谁再何时放上去的。若是那人想杀我，怕是轻而易举。”
　　言下之意就是，那人根本不屑与杀他。
　　或者说，他皇甫干戈根本就没有被那人看在眼里。因为觉得无害，所以直接无视。
　　“字条呢？”宋Z看他，手中似乎只拿着丝绢。
　　皇甫干戈的眉梢抽了抽，语气很淡然的道：“一不小心，弄坏了。”
　　不止是弄坏了吧？或许字条已经粉身碎骨了。
　　宋Z有些同情皇甫，这样的无视，他刚刚才在小狼那里承受过，感觉十分的让人……恼火啊。
　　皇甫干戈不动声色的咬了咬牙，说的云淡风轻：“队长，你不打开看看？”
　　宋Z狐疑的看着他，倏然恍然大悟，原来是想看看是哪个这样直接我是了自己，皇甫还真是记仇啊。
　　皇甫干戈被他恍然的眼神看的恼羞成怒，偏偏还要气质从容的勾起优雅的笑容：“妖月教送的贺礼，本少也很有兴趣啊。”
　　宋Z无所谓的点头，皇甫逞强就让他逞吧，反正单单是无视这一点，也足够他气足好几日了。
　　拿到手上是丝绢极轻，若不是冰凉滑腻的触感，手上就像没有拿东西一样。
　　素白色的丝绢透出浓郁的绯红，宋Z看着红的那么好看妖异的色彩，心中已经有数，这个东西该是来自妖月教的舒锦绣才是。
　　皇甫干戈看着宋Z指尖轻轻的拉开丝绢，目光陡然凝滞在其之上，然后面色呆滞，随即瞬间潮红，严重讯啊哦愤恨，只是短短瞬间，已经变换了数种表情，最终是回过神来，归为平静。
　　“画上是什么？”皇甫干戈看着宋Z波澜不兴的脸，像是死水一般寂寂，心中顿时好奇。
　　宋Z木着一张脸，眼睛里没有波动：“没什么好看的。进你房间的是舒锦绣，我先回房了。你去厨房交代一声，准备好食物，待会儿我再去拿。”
　　说完，他转身离去。
　　步伐很稳，不疾不徐，但是皇甫干戈的眼睛却益发明亮，有秘密。
　　他琢磨着，宋Z的脸色实在是太沉静，严重光彩敛藏，面色表情沉寂，很明显是为了掩饰下其他表情，才故作的面无表情。
　　没有表情的太明显，让人看不出他想的是什么，于是越发的显出问题来。
　　皇甫干戈目光落到逐渐走远的宋Z受伤，握着丝绢的手在轻微的颤抖，明显是情绪激烈，内心复杂的表现。
　　要不要跟上去呢？
　　皇甫干戈望天，自己身份尊贵，还是不要去做贱民做的事情。
　　压下心中好奇，之前的不甘又冒了出来，舒锦绣是吧？敢无视本少的，你是第一个。
　　宋Z走到没人的地方，身形忽然加快，像是一阵风，飞快的回到自己的寝室。
　　回身，关门，落锁。
　　动作一气呵成，简洁流畅。
　　呼――
　　宋Z目光落到手中的丝绢之上，苍白的脸颊升起淡淡的绯红，细长的眸子狠狠的盯着丝绢，舒锦绣，你怎么做的出来。
　　将丝绢展开――
　　那里是一个人，黑色的长发垂及脚踝，柔顺笔直的，勾出一个诱惑的姿态。
　　他的皮肤白皙细腻，眉眼精致美丽，绝世倾城，酒红色的眸子像是一汪深潭，含着一丝妩媚的风情看着丝绢之外，让人觉得那眼里的空蒙，几乎漠视了所有的东西，偏偏只注意到了你，你一个人。
　　唇是色彩瑰丽的殷红，孤独上勾，像是饱饮了鲜血之后，血夜在唇上凝结出暗色的血痂，妖异惑人，妖孽般的笑的满足。
　　往下是舒锦绣一贯穿着的绯色长衫，衣袂飞扬。
　　可是，宋Z有些尴尬的想移开眼，但是目光偏偏的不听自己指挥。
　　丝绢能上的衣衫被大大解开，基本上与黑发一起在空中往后飞扬，露出舒锦绣劲瘦修长的身子，线条优美匀称，带着力与美的诱惑，有让人触摸的冲动。
　　几乎半裸的舒锦绣，有着让人一不开眼的妖孽魅惑，想拥抱他，想亲吻他，想把他牢牢的禁锢，这样的想法，凡是看见丝绢的人，大概都会这样去想。
　　黑发红衣的绝美，令人窒息。
　　宋Z深深吸了一口气，这妖孽，忽然把这样的自画像拿给他，到底是想做什么？
　　正想着，房内忽然玉色光芒一闪，宋Z伸手接过，是一块传音玉符。
　　一道法诀打上去，一个低沉带笑的声音宛若情人呢喃的响起――
　　“咿，小宋Z，你满意你所看到的哇？”
　　舒锦绣。宋Z的唇角抽了抽，很好，妖月教少主也犯傻了，居然送来这种东西。
　　那个声音轻笑着：“俺没什么别的意思哇，只是听说小宋Z要成亲了，有些伤心哇。小宋Z，你看看俺的画像啊，要是回心转意的话，直接改嫁给俺算了哇。”
　　“俺等你的消息哇。”声音轻快的扬起，玉符的光芒沉寂下去。
　　宋Z怔住了，丝绢能上的画像，莫非就像是相亲之时的自荐画像？他眨了眨眼睛，舒锦绣是不是闲到没事做了？
　　他在看看丝绢上的画像，那人酒红色的眸子似乎透过空间的阻隔比之的落到自己的脸色，带着诱惑的色彩，似笑非笑，绝美芳华。
　　把丝绢收起，放在乾坤戒中，宋Z深吸几口气，拉开门再走了出去。
　　无论怎么说，还是先去解决小狼的绝世问题吧，舒锦绣兴许真是无聊到了，才这么幼稚的送来卖身一样的画卷。
　　他再次往厨房方向走去，苍白的面色一点一点的恢复，似乎已经平静下来。
　　骤然，一个刺骨冷漠的声音在他耳畔响起――
　　“萧青离，你倒是过的很愉快。”
　　宋Z赫然回首：“夏雨？”
　　夏雨还是一脸憔悴的模样，刀削般棱角分明的下巴不满了青色的胡渣，眼眶深陷，眼神锐利如刀，冷漠而残酷的看着他。
　　“你来……”宋Z承受着堪比朔烈北风的目光，轻笑出来：“有什么事吗？”
　　干裂的唇一字一顿：“不许成亲。”
　　“啊？”宋Z怔了。
　　“不许成亲。”夏雨眼神阴郁，话落地有声。
　　宋Z眨眨眼睛：“为什么？”
　　夏雨神色冷漠，眼神有一丝不自觉的飘忽，但随即又冷硬起来：“我不想在杀你的时候，牵连其他人。优王爷是个好人，你不要连累了他。”
　　“到时候你不杀他就好了啊。”宋Z无所谓的挑眉，找借口请找一个合理的好不好？
　　夏雨紧紧的抿着唇，过了半晌才干巴巴的说道：“凡是跟你有关系的人，我都不会手下留情。”
　　“照你这么说，我现在最好是一个人搬到深山里躲起来，不跟人和人联系，一个人隐居不问世事了？”宋Z好笑。
　　夏雨认真的点了点头，眼神执拗：“这样最好。”
　　看着夏雨认真正经的眼神，宋Z禁不住笑了出声：“夏雨，你还是这么可爱啊。”
　　“听不听随你。”夏雨恨恨的咬牙，骤然转身离去，原地只留下宋Z停不下的欢笑声。
　　好像赌气的口吻，刚才。宋Z笑着，眼神却忽然欣慰，原来夏雨还是以前的那个夏雨，在他转身的刹那，自己分明是看见，在鬓角银白色细发掩盖下，小巧的耳垂粉嫩嫩的，薄薄的一层绯色，久违的绯色。
　　还是那个容易害羞的夏雨啊。
　　宋Z的眼神温暖，感觉心中像是落下了重重的一块石头，终于轻松下来。
　　071-2 你看，大家都在幸福着
　　小狼终是吃下了宋Z送去的饭菜，只是很安静的问了一句：“小Z哥哥为什么要和他在一起？”
　　宋Z头一次回答的那么感性：“每一个人都会遇上最适合自己的一个人。对我来说，苏绛就是能陪伴着我的那人。生死契阔，与子成悦，执子之手，与子偕老。就像这样子。”
　　“那四句话是什么意思？”小狼低垂着头，“我就不行吗？”
　　宋Z轻轻微笑轻轻回答，像是怕惊骇道什么：“是永远在一起，并肩站立，一生都不分离的意思。”
　　小狼有些怅惘，自己一直在小Z哥哥的保护之下，的确是不像苏绛那样子，与宋Z并肩而立，笑看尘世。
　　不过，总有一天，自己要光明正大，理直气壮的把小Z哥哥从他身边抢过来。
　　永远在一起，并肩站立。
　　只有最厉害的人才值得与小Z哥哥说“生死契阔，与子成悦。执子之手，与子偕老。”
　　宋Z也松下一口气，不期待也不排斥，只是静静的等待着那一日大婚的到来。
　　至于舒锦绣的自荐画像，夏雨的威胁论，宋Z一笑了之，其实他认识的人，无论是谁，都有着自己的小性子，笑笑就过去了，也当不得真。
　　宋Z知道的很清楚，自己就算是说改嫁给舒锦绣，那人只怕是会把婚期无限制的后延，才不会应承下来。
　　而夏雨，单不说他不会杀自己，苏绛那样的好人，就算是跟自己有了牵连，夏雨也下不了手的。
　　惊涛骇浪往往总是掩埋在风平浪静之下，小小波折过后，又是悠闲的日子。
　　其实并不存在什么谁嫁谁娶，苏绛与宋Z极为默契，同嫁同娶，之后定居Z上辰楼。
　　婚期逼近，府邸里面开始了大大小小的琐碎布置，喜气洋洋的红像是泛滥的海藻，在宋Z眼皮子底下挣扎扩展，占领了府中各处实现所能及的地方角落。
　　宋Z忍气吞声，尽力视而不见，红色总是带给她许多不好的回忆，令他心浮气躁，平静不下心来。
　　苏绛看出了他的不自在，于是专门领着他在花园中三部，想知道是让什么总是面不改色的宋Z露出不耐烦的表情。
　　“其实没什么。”宋Z对苏绛体贴的担心感到不好意思，自己的喜好如此，难道还要把红色改为白色不成？
　　“我只是不喜欢红色，太灼目的颜色，容易令人心情浮躁失控，不适合冷静思考。”他补充道。
　　苏绛轻笑，眼中宠溺：“要不换种颜色？”
　　“什么颜色？”宋Z挑眉，“喜庆日子，大家都习惯用红色了吧？”
　　“蓝色？青色？黑色？”苏绛唇边流泻出笑意，“白色吧，白色跟小Z很相配啊。”
　　宋Z抚额，“白色是丧事吧？”
　　“不知什么的，外在不重要。在一片素色里，只要心里愉快喜悦，没有悲怆，那就是喜事，不是丧事。”苏绛说的认真，“这世上的事情，一切都是要看心的。心到了，一切外在都无所谓了。”
　　宋Z好笑的摇头：“可是这个道理，不是所有人都懂。不是说要低调成亲么？这样子做出了，不知道有多惊世骇俗，惹人非议。虽然不怎么在乎，也懒得理会，可是被人街头巷尾的传闻起来的话，我也不想被俗人当戏子话题的看。”
　　苏绛看看四周红的耀眼的装饰，语带笑意：“那最近几日，小Z多加忍耐了。”
　　“早做好心理准备了。”宋Z淡淡的回道，忽然想起来什么似的，“婚礼那日，除了蛇蝎队的人，还有谁要来？”
　　“还有谁？”苏绛很疑惑，“你还认识谁不成？”
　　宋Z眼睛也斜着看去：“你们家那边……”
　　苏绛的家就是当今皇家，也不知道皇帝会不会来此。
　　“苏七子算是吧。只有皇哥他……”苏绛孩子气的偏了偏头，“看他心情吧。”
　　“希望他不要来。”宋Z耸了耸肩，随手摘过一只粉色的花朵，“你们什么时候把话都重新种植了一次？”
　　之前的花圃，各色争奇斗艳，因为宋Z的偏好，几乎是冷色调的居多。
　　而现在，蓝色紫色之类的花朵完全不见了踪影，粉色红色之类花朵倒是多了不少，花朵肥硕，很丰满很有味道。
　　“楼兰次提出来的。他说看着你的后花园，就觉得冷冷清清的，好像凄清冷宫一样。”苏绛忍笑。
　　宋Z不动声色的眯缝起眼睛，有人又开始跳脱了啊。
　　“对了。”苏绛想起什么似的，轻飘飘的扔过来一句话，“因为男子成亲本来容易引人口舌，他们想和我们一起把亲事结了。也方便。”
　　“哎？”
　　宋Z怔住了：“他们？”
　　苏绛停下脚步，往花圃边上一坐，拍拍身边的位置，示意宋Z也走下来。
　　看着宋Z在身边坐下，苏绛掰出手指来给他算。
　　“首先是皇甫干戈跟楼兰次，一起成亲也是楼兰次喋喋不休的请求出来的。”苏绛看宋Z眼中了然，然后继续道，“昭兰华和卡西犹旒，云飞扬跟缭绝。”
　　“云飞扬他……”宋Z细细的吸了口气，不声不响中，大家给自己的惊喜还真不少。
　　“你还记得，去百花药品谷的时候跟云飞扬说了什么吗？”苏绛看着宋Z吃惊的模样，心中有趣，继续道。
　　宋Z的记性一向很好，他眯着眼睛想想，忽然记起了当时的情景，自己似乎是这么说的――
　　“梅姑娘的‘红牙楼’还需要你的帮助，还有葬花町的缭绝。飞扬，你不能再逃避了……我倒是很喜欢缭绝那少年。”
　　就因为自己的几句话么？
　　苏绛慢悠悠的给宋Z分析：“飞扬性子一向硬朗，心事喜欢往心底压，就算是真喜欢缭绝那少年，也硬生生的克制着自己。”
　　“那日他找来优王府，让我帮他分析你说的这句话，我看出他们情意本身相投，为了避免他们走过多弯路，就直接告诉他……”苏绛眼中闪动着晶莹的笑意，宛若新阳熠熠，“我告诉他，你很喜欢缭绝，希望缭绝可以跟他在一起。”
　　宋Z瞪大了眼睛，自己的意思只是让飞扬不要逃避，在不在一起都随他自己做主。怎么在苏绛口中，就是赤裸裸的怂恿两人快快在一起了呢？
　　苏绛原来，也会误导人？
　　“可是既然喜欢，为什么不在一起？”苏绛轻轻道，“既然大家都幸福了，为什么要漏掉那么一两个？”
　　宋Z寞然，飞扬需要缭绝那样的人陪伴，这样很好。
　　“那其他人呢？”宋Z四下看看，没有其他人， 于是放低了声音，“水家的，百里家的，还有我哥哥跟白郎瑛呢？他么你怎么……”
　　苏绛眼神古怪，没有想到宋Z居然会关注这些，不由似笑非笑的瞅着宋Z看：“他们的进展没有这么快吧？”
　　宋Z干咳几声：“我觉得是时候了。这很快？”
　　“当然。”苏绛干脆应道，忽然目光落在宋Z脸上，很温柔很迷离，忽然经魔咒不说话，只是看着。
　　“怎么了？”宋Z语气不自在，这才发现自己跟苏绛已经这样接近，面对面，蜜柑的皮肤可以感受到对方呼吸带起的小气流，湿润而温暖。
　　“这么看着我……感觉很怪异。”宋Z深呼吸一下，面色保持淡定的回视过去。
　　苏绛眼波荡漾出潋滟的色彩，好笑的看着一脸淡然的宋Z，他不知道自己苍白的面色一旦脸红，就格外明显么？不管用什么表情，也起不到掩饰的作用了。
　　“说道进展啊。”苏绛故作不满的眨了眨眼，瞅着宋Z露出一个溺死人的温柔笑容：“小Z，我们除了拉拉手外，似乎什么进展都没有了吧？明明在你十四岁的时候我就认识你了。”
　　“哎？”宋Z心里莫名的紧张，他不是纯情小男生了现在，自然知道苏绛这句话之后跟着的是什么动作。
　　不过，不想反抗呢。
　　苏绛微笑：“过几日就是婚礼了，直接进入那一步或许会很不适应吧？要不我们现在开始慢慢习惯彼此的味道？”
　　优王爷也有流氓的时刻。
　　宋Z怔了怔，随即细长的眼角懒懒的上挑，清冷中带着妩媚，缓缓倾身覆上了苏绛的唇瓣，微睁的眸子映出苏绛刹那惊愕的表情，很满足的眨了眨，别以为本队长是好调戏的。
　　072 莫桑，婚礼
　　大婚如期而至。
　　宋Z被梅姑娘套上红艳艳的喜服，安静的呆在屋子里等着。
　　围着桌子坐下的，还有一个皇甫干戈，昭兰华和韩白。
　　四个人，同样的一身炫目红色，惹眼的很。
　　不同的是，宋Z一脸的淡然，表情心绪之类的掩藏的很好，手中捧着一杯淡茶，静候时辰的到来。
　　皇甫干戈微仰起精致的下巴，带着一贯的高傲与尊贵，下弯的唇显出不满与不耐烦，目光里却隐藏着别扭的喜悦，不动声色的打量着桌前的几人。
　　昭兰华自从在白郎瑛手中成功瘦了下来，已经变成白嫩嫩的标准美少年了。
　　他微微低着头，眼睛不好意思的盯着桌上的杯子，像是在出神，嘴边挂着淡淡的甜甜笑容，满足而幸福，表现的如此直白，宋Z在一旁揣测，他大概是想起了之前与卡西犹旒相处的种种事情了吧。
　　而云飞扬就显得不自在多了。
　　红色喜袍套在他的身上，与麦色皮肤相得益彰，俊郎非凡。只是他脸上带着尴尬的绯色，硬朗的脸崩得极其严肃，像是要跟高手打招了一样。
　　皇甫干戈挑起眼角，拖着华丽慵懒的声调：“我要换房间。”
　　宋Z斜飞过去一眼，“你紧张了？”
　　皇甫干戈轻哼一声：“本少怎么可以跟你们呆在一块儿。”
　　昭兰华抬头看了看皇甫干戈，眼角水润润的，很疑惑。
　　“为什么不想跟我们在一起？”宋Z无事可做，正好闲聊打发一下时间。
　　皇甫干戈目光悠悠的扫过几人，这才意有所指的开口：“这边的人都是下面的吧？本少怎么可以和你们混为一谈。”
　　他的话才出口，宋Z便看到云飞扬的面容瞬间起火了一样的艳红，一颗脑袋快低到桌子下面去了，全身紧绷，已经是紧张到不能再紧张了。
　　收回目光，宋Z凉凉的朝着皇甫干戈看去：“楼兰次蛮力那样大，你还是上面的人了？”

　　皇甫干戈抽了抽唇角，华丽的眼角跳了跳：“谁和你说。我要换房间。”
　　“要换自己去换，跟我们说有什么用？”宋Z似笑非笑。
　　“你不去？”皇甫干戈很好心的提醒，“队长要是认真的话，在上面的机会很大。”
　　“不去。这么无聊的理由。”宋Z果断干脆的拒绝。
　　皇甫干戈闷闷的垂头不说话，就是因为这个理由太无聊了，他才不好一个人跑去跟楼兰次换房间。
　　还想拖着队长一起呢。
　　他郁闷的看看云飞扬跟昭兰华，这两只受定了的，拉不到自己的阵营里来。
　　时间在各自心思的沉默里慢慢过去，房门忽然被人打开。
　　四人齐齐的偏头看去，原来是解开心结的百里素素，习惯性的冷漠着一张脸，但是眼里荡漾出来的笑意却是实打实的，为了好朋友的幸福而高兴着。
　　“四位新郎官，该出去了。客人都到齐了。”
　　百里素素大打开门，露出门外喜庆的红色：“那边的四人也要出门了，你们能笑的，最好笑出来。现在这样的表情，实在是不适合见客人。”
　　“说的像接客一样。”宋Z起身，懒懒的挂起浅笑，宛若春风解冻，草长莺飞，生机盎然。
　　“走吧。”宋Z朝着三人眨眨眼睛，“今天到场的都是蛇蝎队的人员，不要让他们看了笑话。”
　　以宋Z为头的，四人跟着百里素素往庭院走去。
　　还没有到地方，远远的就看见另外四人红衣翩然的往这边走来，前头引路的是风度怡然的百里妖V。
　　苏绛笑的很温柔。
　　撩绝笑的很灿烂。
　　楼兰次笑的很耀眼。
　　卡西犹旒笑的很宠溺。
　　于是不经意中，宋Z脸红了。云飞扬脸红了。皇甫干戈脸红了。
　　昭兰华脸红了。
　　两队人马碰面，百里妖V目光落到百里素素身上，目光温暖：“素素，我们领着他们过去。”
　　百里素素脸红了，轻轻应道：“好。”
　　四周摆放着案几，蛇蝎队的人都站立在一旁，目光祝福的看着四队新人互相交错，走到自己的伴侣面前，相并而立，气度非凡的走到前台，面对大家。
　　四队新人，外貌出色，性格迥异，站在一起，却都像是绚烂的明星闪烁，禁不住让人内心赞叹。
　　“结缔伴侣契约吧。”
　　水残安静的束手站在偏侧，睿智如海的目光落到几人身上。
　　“昭兰华与卡西犹旒。”
　　水原芜立即焚香摆放，再飞快的退到一边上。
　　“莫桑，以我卡西犹旒之名，与昭兰华结缔伴侣契约，请命鉴。”卡西犹旒转向昭兰华，长长刘海遮住的眼睛在一瞬间睁开过，有清澈的流光一闪即逝。
　　昭兰华眼中带着泪花，一眨眼便滑落出来，语气却是极力的想要欢快：“莫桑，以我昭兰华之名，与卡西犹旒结缔伴侣契约，请命鉴。”
　　话落，一个苍老的声音庄严而古朴的在众人耳畔响起：“契。”
　　那声音听了，让人不禁肃然起敬，内心不带一丝杂念的崇尚着。
　　水残按照次序引导着：“云飞扬与撩绝。”
　　他话音落下，水原芜已经点好了新的香，烟雾霭蔼，迷离了许多人的目光。
　　“莫桑，以我撩绝之名，与云飞扬结缔伴侣契约，请命鉴。”撩绝放弃了笑嘻嘻的表情，目光严肃而认真的看向云飞扬。
　　云飞扬怔了怔，眼中莫名的感动，随即侧开眸子，声音坚定起来：“莫桑，以我云飞扬之名，与撩绝结缔伴侣契约，请命鉴。”
　　――“契。”
　　又是这个声音，像是掌握了万物的规则，冥冥之中传来，却莫不清楚来自何方。
　　撩绝喜上眉梢，跳起来抱住云飞扬，对着红润的嘴唇，狠狠的就是一口啃了上去。
　　水残而不变色，继续下一组：“皇甫干戈与楼兰次。”
　　楼兰次紧紧的搂住满脸不悦的皇甫干戈，笑的的确很像白痴：“莫桑，以我楼兰次之名，与皇甫干戈结缔伴侣契约，请命鉴。”
　　皇甫干戈挣不开来，也习惯了这样子的模式，只是不忿的轻哼了一声，便拖着长长地声调道：“莫桑，以我皇甫干戈之名，与楼兰次结缔伴侣契约，请命鉴。”
　　“契”――此字响起，尘埃落定。
　　楼兰次宣告所有权一样的，抱住皇甫干戈笑的像个拿到糖果的小孩子：“干戈，你是我的了。”
　　皇甫干戈一巴掌拍回他还要说的话，目光凌厉：“婚礼还没完呢，你给我老实点。”
　　接下来，水残看向淡然浅笑的宋Z与笑的温柔的苏绛，眼中笑意浅浅：“宋Z与苏绛。”
　　――
　　“我反对――”
　　一个女声从远处传来，带着愤怒与疲惫，一声高叫引去了所有人的目光。
　073　你该娶一个贵族小姐
　　来人的声音很熟悉，已经脱去了小女孩的稚嫩青涩，带着淡淡的柔弱与疲惫的沙哑，听上去便惹人怜惜。
　　宋Z怔了怔：“红离？”
　　听夏雨说，红离从澹台家逃了出去，他便也已经做好了红离来找自己的准备。
　　可是没有想到，是以这一种方式见面。
　　目光笔直的向前看去，那个挺直了背脊，带着自身荣耀与骄傲慢慢走近的女子，长高了，变得更加漂亮了。
　　大概是在外面颠沛流离了许久，红离的打扮算不上尊贵，只是平平淡淡的粗布裙子，但是干干净净，整洁的像是才洗过一样。
　　她的头发被简单的梳理在背后，像是摊开的瀑布，从前面看，可以见到从腋下微微露出的死死黑发，很有风情的随着步伐飘摇。
　　鬓角垂下几缕软发，衬在她白皙的面庞旁，显出她精致柔弱的五官与知性娴静的气质。
　　即使穿着打扮都只是寻常百姓人家，但是他在众人的目光之中行走，却从容不迫的，走出了自己的尊贵来，像是巡视领土的女王，柔弱中带着刚强。
　　她抬眼，一如当年那样叫道：“哥哥。”
　　声音里带着怯怯的期盼，黑曜石般的眸子一动不动的盯着宋Z看，风致楚楚：“哥哥，不要跟他成亲好不好？”
　　宋Z这才恍然过来，细长的眸子看了看身边的苏绛，轻轻笑道：“红离，春水也在这儿。
　　你在这里住下，我很放心了。这婚礼，是我想了许久才决定的，我不想中断。”
　　“可是哥哥，萧家只剩你一个了。”红离走到宋Z面前，低低的垂下头来，语气悲伤，“只剩你一个，可以为萧家传宗接代了。”
　　宋Z抿了抿唇，红离在萧家上面，总是偏执的厉害。
　　他声音有些冷：“我不是萧家传宗接代的工具。红离，我想过的好一些，你若是真的为我着想，就不要阻拦。”
　　“另外，萧家还有大哥，你不要对自己的亲人视而不见。”宋Z伸手指向旁边站着的白离，“家族什么的，你放下就好。妖月教的仇，就交给我了。”
　　红离目光淡漠的掠过众人，落到清高如竹的白离身上，冷冷的扯出一个笑容：“舞白离是吧？都不姓萧了，怎么会是我萧家的人？真是笑话，哥哥你记错了吧，萧家除了我和你，还有谁？”
　　她说的理所当然，白离眼中闪过一丝痛苦，随即便被清冷的外壳所掩饰下去，渐渐的变得坚定。
　　白离既然选择了这一条道路，那就是下定了决心走下去，家人的不认可和讥讽，这都是情理之中，早就预料到了的事情。所以在那瞬间会有些受伤，但是之后又会坚强，坚定不移的继续下去。
　　“红离，向哥哥道歉。”宋Z完全沉下了声音。
　　比起红离来，他更加认同和在意的，是哥哥白离。
　　红离恍若没有听出宋Z的话中之音似的，带着歉疚的表情看着宋Z：“哥哥，我知道我对不起你，可是……可是……哥哥，我实在是没办法……”
　　宋Z眯缝着眼看她：“我说的是向白离道歉，你不要装傻，红离。”
　　红离眼圈变红，带着轻微的哭音，咬咬牙，低垂的眼中闪过一丝不甘愿，转向了白离：“对不起。”
　　她知道如果自己不妥协，宋Z怕是不会听自己后面的话，默默的隐忍下来，背叛家族的男人，承受了自己的道歉，就要为此付出代价。
　　红离有些不明白，抛下了家族，哥哥和自己的白离，有什么地方值得哥哥维护的？他一走了之，可以为了自己的梦想而奋斗努力，留下萧家沉重的血债跟责任，让自己与哥哥两人独自背负。
　　她很不甘心，很想不听。内心深处，对放开一切，在自己所深爱的舞道上渐行渐远的白离，她是妒忌的。
　　自己与哥哥在澹台家的那段日子，为了家族放弃了良多，牺牲了良多，凭什么，明明都流着萧家的血液，凭什么白离可以那样洒脱，那样无所谓的脱离家族？
　　尤其是，当白离还曾经是萧家嫡长子，是绝对的萧家下一任家主。
　　尤其是，在小时候，在崇拜的父亲那里，听说了那么多的关于白离的事情，天才，萧家的希望……
　　她一直把白离当做今后自己要辅佐的人的存在，除了父亲，大概最最敬佩的人，就是常被父亲赞赏的白离了吧。
　　白离脱离家族，也是背叛了她。
　　于是，绝不承认。
　　宋Z似乎明白她心中所想，也不继续为难她，口吻淡淡：“红离，今日你来，只是阻止我成亲？”
　　他拉住了苏绛的手，让苏绛不要插手。
　　“哥哥，你该娶一个贵族小姐的。”红离眼眶还是红彤彤的，执拗的看着宋Z，像是给他灌输信念一样，“哥哥，你该娶一个贵族小姐的。”
　　“我说不呢？”宋Z垂下眸子，眸子里冰寒一片，“萧家的血仇，我会找妖月教讨回来。但是我自己的人生，不会被家仇摆布。”
　　萧家，本来就与自己无干。
　　若不是妖月教因为被九幽冥兰汁的事情，迟早要与自己对上，自己也不会把妖月教视为对手。
　　“哥哥，你怎么可以这样子？”红离愕然，眼中一片悲伤，越发显得楚楚可怜，柔弱不堪，惹人怜惜，“哥哥，你真不停下这场婚礼？”
　　“哎，你这女人，别人想和谁成亲，干你什么事了？”楼兰次看不过去，“有你这样的妹妹么？哥哥的婚礼不祝福也就是了，还要千方百计阻拦。贵族小姐？你去找找看，哪个贵族小姐配得上我家队长？哪家贵族小姐比得上优王爷苏绛？”
　　红离没有理会楼兰次的话语，眼睛幽幽的看着宋Z：“哥哥，你真的不改变主意了？”
　　“女人很麻烦，我现在用不着。”宋Z目光疏离的看了看红离，“要是来祝贺的，这里欢迎你。若是刻意阻挠，你可以转身离开。”
　　红离有些凄凉的笑了出来：“哥哥，原来你也开始厌烦我了吧？”她从芥子手镯中取出一朵枯萎的花来：“哥哥，你还记得这个吗？”
　　“什么？”宋Z皱了皱眉，他接管了萧青离的身体，记忆有些却是很模糊的，天知道这样的花是什么？
　　“是哥哥你送给我的呢。”红离眼神迷离的看着花朵，“小时候，哥哥亲手别在我的头发上。我一直收藏着，现在已经枯萎，再也回不到以前那样鲜活的色彩了。”
　　宋Z看着她，心中忽然有些不忍。
　　萧红离走到现在这一步，其实受伤最严重，背负的最多的就是她了，实在是无法苛责太多。毕竟，她从小就被父亲塑造成这样的人，家族高于一切，可悲而可怜。
　　“哥哥，这朵花还给你吧。”红离伸出手去，将枯萎的花朵递出，“今后，我就不打扰你了。哥哥。”
　　她眼神凄楚，宋Z轻叹一声，但是再怎么凄楚，自己也不能心软。不然到时候与不认识的女人成亲，凄楚的就是自己了。
　　花朵拿到手上，宋Z正要说话，身子忽然一阵无力，眼前骤然一黑，便失去了知觉。
　　脑中骤然闪过的念头便是――在众目睽睽之下，她怎么敢这么做？一个红衣张扬的绝美妖孽占据了完全黑暗前的一秒，他似乎明白了什么。
　　074抢亲……吗？
　　苏绛怔住了，握住他手的那只手，细腻冰凉的那只手，陡然消失了去，让内心充满充实的触感，在眨眼间不见。
　　在场的人分明看见，当宋Z的手指碰到那朵枯萎的花时，暗色的花朵骤然消失，只剩下一片黑色诡异的花瓣，花瓣扬起，化身万千，完全将宋Z包裹在其中，然后在下一秒，便连同着宋Z完全消失在了空气中。
　　鬼花冥雪的鬼花。
　　蛇蝎队的几人瞳孔狠狠一缩，是妖月教的舒锦绣。
　　可是一心将妖月教当做不死不休仇敌的萧红离，怎么可能是舒锦绣的帮凶？
　　震惊中，目光纷纷落到始作俑者的红离身上。她微张着嘴，眼睛瞪得老大，似乎也是被眼前的场景惊讶的说不出话来。
　　“哥哥呢？”她骤然上前，拉着苏绛的衣领，神色张皇，“我哥哥呢？你们把他藏到哪里去了？让他出来，让他跟我走……你以为，把他藏起来，就可以万事大吉了？我告诉你们，我不会罢休的，哥哥他必须娶一个贵族小姐，为萧家延续后代。”
　　她手抖得厉害。
　　红离一直是个耳聪目明，心智颇高的女子，她不可能看不出来周围人同样震惊，同样难看的脸色，于是她知道自己做错事情了，很可能会害了哥哥的性命。
　　她想起，自从自己逃出了澹台家，就遇上的那个女子，名为小可，温柔简朴，一直悉心照顾着自己。
　　当小可知道自己执意要来阻拦哥哥的婚事时，拼命阻止，却在自己的执拗下无奈妥协，还交给了自己“流连花”。
　　流连花在修士界也很出名，昨日黄花，花枯萎之后，往往流连昔日的种种美好，不愿忘记。
　　拿到流连花的人，在法诀的控制下，总会陷入迷幻之中，按照控制的人的想法做事，像一个傀儡。
　　红离还没有掐法诀，宋Z人已经不见了。
　　萧家唯一的传承希望，如果毁在了自己手里，自己决不能轻易饶恕作孽巨大的自己。
　　红离承担不起这样的自责，于是希望是自己估计错误，希望是，蛇蝎队的人耍弄手段，想要瞒天过海，让自己放弃。
　　苏绛伸手拿开红离的手，眼中怜悯，手指抬起点在红离额上：“你好好休息，醒来之后就可以看到你的哥哥了。”
　　把昏迷过去的红离交给一旁的梅姑娘，苏绛目光骤然转冷，看向蛇蝎队众人：“今日婚礼延后，大家先去寻找蛇蝎队队长。他们走不了多远。”
　　宋Z睁开眼睛的时候，看到了两个熟人。
　　连云和霄越。
　　“舒锦绣人呢？”宋Z从躺着的榻上坐直了身体，淡淡问道，“你们，怎么又敢在京城动手了呢？”
　　连云抱着布娃娃，看向宋Z的目光像是凝结了冰渣：“你真当我们妖月教怕了你们不成？非得躲躲藏藏的行事？”
　　宋Z眯缝着眼，忽然恍惚：“之前是潜伏，现在是显露，看来妖月教的大动作已经开始，再也不顾忌什么了。你们有所依仗吧？这样肆无忌惮。”
　　霄越蹲在一旁，酷的掉渣的脸忽然惊愕：“你怎么知道的？”
　　“笨蛋。”连云冷着脸，一巴掌拍到霄越的脑袋上，“不许说话，不许做多余的动作。不然下次直接跟你拆伙。”
　　霄越委委屈屈的应了一声，眼睛盯着宋Z看，一眨一眨，像是有很多话想说。
　　“你的身上植入了鬼花，不要妄动。”连云轻哼一声，“若是好说的不行，就让鬼花吸去你过半的血液，让你直接行走不得。”
　　宋Z看着四周的装饰，这里是在内室，一页屏风隔开了往外的视线，红木桌子，梨花木座椅，桌上摆放着几盘点心与水果。
　　窗户是紧闭的，所以屋子里的光线显得很微弱，暗淡的环境里，每个人的脸色看上去都心事重重，心思颇深。
　　宋Z微叹一声，自己又大意了。
　　落到舒锦绣手里，不知道自己要怎么逃出去。
　　“红离，是被你们利用了吧？”宋Z忽然开口，“你们是不是要九幽冥兰汁的秘密么？怎么舍得让她做引出我的工具？”
　　连云似乎是得到了舒锦绣的应许，笔直的站着，也是毫不避讳的讲起：“萧红离那样的人，是怎么折磨也不会说出秘密的女人。
　　所以需要你来做诱饵。”
　　“为了家族，牺牲我一个，红离怕是也会答应的吧。”宋Z有些无奈，“在她心里，我的地位是第二，上面的是家族。”
　　连云冷笑：“现在对她来说，没有你，就没有家族了。”
　　“怎么回事？”宋Z嗅到了不好的味道。
　　“她已经无法生育了。”连云眼中幸灾乐祸，“少主废了她。”
　　所以，所以萧红离才会这样子的阻止他与一个男人成亲，才让他必须跟一个贵族女子成亲，必须为萧家留下子嗣。
　　“要想传承萧家，就必须得有你。”连云眉眼弯弯的笑了出来，妩媚惑人，“你在萧红离眼里，就占据绝对地位的生子工具，没有你，就没有家族。你说，她会不会拿秘密来换你？”
　　宋Z沉默了，这个选择对于红离来说，大概比死亡还痛苦吧？
　　看了，还是需要自己逃出去才是。
　　蛇蝎队的人都开始行动起来，但是在人口流动巨大的京城，想找出一个让来，不亚于大海捞针，任务艰难。
　　苏绛头一次感觉到慌乱，似乎有束手无策的茫然。
　　小狼跟随在他身边，眼中焦急，小Z哥哥，怎么可以不声不响的消失？
　　有些自责的想，要不是自己耍性子呆在屋里不出去，自己是不是可以阻止？
　　城西，城北，城南，城东。
　　苏绛在皇城里四处寻觅，几乎惊动了当今皇帝。
　　哥哥城门口被人把守，严密盘查。
　　天色从明亮逐渐转向昏暗，太阳慢慢的往山下落去。
　　当夕阳的余晖慢慢的饶红厚厚的云层，苏绛站在皇城之巅，笑容隐没，目光悠远的落到远方，半张脸隐藏在背向夕阳的阴影里，带着复杂而深邃的沉重，一瞬间令人落下泪来的茫然苦楚。
　　小Z，我居然没有保护好你。
　　在你和我成亲的第一天，我和你的手还交叠在一起，我居然就这么的，失去了你的踪迹。
　　很不甘心，很不甘心啊。
　　垂在身侧的手死死的握成拳头，苏绛身子腾空而起，朝着远方飘落，不管怎样，就是把京城翻转过来，也要把你找出来，完好无缺的带回身边。
　　075那个雨夜
　　天空完全变成了墨色，京城的街道上，刮起了大风。
　　大片大片的废弃物在空荡荡的巷子里翻滚飞舞，张牙舞爪。
　　店铺外的布料条幅被风吹的“哗啦哗啦”响，停放在街道上的大小推车也被风掀起，四处滚动。
　　瓦片OO@@的抖动，似乎也要随着风飞起来，宛若灾难将要来临似的，家家户户的灯火一次飞快的暗淡下去，像是恐惧这忽然改变的天气，一家人偎依到榻上，哄着哭闹不休的小孩子，祈祷天色快些亮起来。
　　宋Z安静的倚着床坐着，听着屋外树枝疯狂抽打着墙壁的声音，风的呼啸声是那么的明显，像是在预示着什么，或许只是伴奏。
　　“你们到底是要做什么？”宋Z寂寂的开口，心中已经有了猜测，只是忽然不想印证，“要是需要红离，现在她已经该到了。”
　　“宋Z，”唇边带着妩媚的笑，“你觉得呢？”
　　宋Z目光冷冷，细长的眸子里是一片冰寒，笔直的看向连云：“你们若是害了他，我要你们妖月教人声寂绝。”
　　被宋Z的目光看着，连云忽然觉得寒冷。
　　只有在少主无声笑着的时候，自己才会感受到的冰寒，冻伤全身的寒冷，现在在宋Z的目光下，也清晰的感受到了，像是在濒临着死亡。
　　他转过头，掩饰自己发颤的嘴唇与惊慌的瞳孔，声音不稳的开口：“你怎么猜到我们的计划？”
　　“感觉。”宋Z悠悠一叹，“现在苏优心情不稳，对舒锦绣来说，大概是……很好杀吧？”
　　“苏优那样厉害的人，在民间又有着那样的声望，这样可以除去他的大好机会，没有谁会放弃吧？”宋Z目光清冷，像是看穿了一切，“你们真不让我离开？”
　　“现在还不可以……”连云正在回话，忽然窗外一道晃眼的银白光芒宛若利剑一般的劈下，几人眼前骤然一白，暂时的失去了视觉，随即耳畔传来滚滚雷声，震耳欲聋。
　　“轰隆隆隆――”
　　房间似乎都被雷声震动的“咯吱”作响，细微颤抖，房梁上的灰尘簌簌的落下，屋顶骤然“噼里啪啦”一片水花落下的拍击声。
　　急促而密集。
　　下雨了。
　　雷电交加，暴雨如注。
　　接连不断的闪电，将几人的面孔映衬的明明灭灭，变幻莫测。
　　连云忽然松了一口气：“现在可以了。”
　　他目光婉转带笑：“少主说，下雨了，宋公子就可以离开了。我们不会阻拦。”
　　他拉着霄越让开，示意宋Z畅通无阻。
　　宋Z起身，忽然自嘲的一笑：“之前我说错了吧。舒锦绣从始至终的目标都不是我。不然的话，为什么偏偏选择婚礼这一日让红离来寻我。他明明知道，这样子的话，红离处于蛇蝎队的掌控下，很难再接触到。”
　　“他选择婚礼，是为了苏优吧？”宋Z目光落到连云脸上，像是在找寻蛛丝马迹，“为了扰乱他的心神？”
　　连云弯唇笑：“或许现在你可以去收尸。”
　　宋Z苍白的脸颊变得惨白，微微镇定了一下心神，他飞快的推门出去，听见身后连云冷冰冰的声音带着笑意，微微嘲讽：“蛇蝎队长，要不要一把伞？外面雨大。”
　　头也不回的，宋Z冲进密集的雨幕之中，身上出现透明的防护罩，雨点打在上面，溅出圆形的轮廓。
　　苏优，你不要心急，不要失去冷静，就算是我不见了，你也要稳住心神才是。
　　舒锦绣跟你不相上下，你可不要输在他的手上。
　　宋Z朝着皇城放下跑去。
　　如果大家都在寻找他，那么苏绛是唯一有资格进入皇城，光明正大需要找的人了。
　　所以皇城的方向，一定是苏绛负责的范围。
　　宋Z脚下踩着割玉刀，在电闪雷鸣中升到京城的上空，运起灵睛仔细的看过经过的每一寸土地，希望找到苏绛的所在。
　　在哪里？在哪里？
　　丝毫感觉不到灵力的波动，是战斗还没有开始？还是已经结束？
　　让舒锦绣胸有成竹的说出，“下雨了，宋公子就可以离开了”这样的话，必定是很有把握了吧？
　　可是苏绛，他是苏绛啊，世人敬仰，修士另眼相待的天才苏绛，惊才绝艳，不输于舒锦绣的苏绛。
　　宋Z的指尖在他不察觉的时候，已经开始轻微颤抖，心中不安的直觉已经揭开了答案，只是告诉自己，不能去相信。
　　自己该信任苏绛的，不是吗？
　　暴雨会洗涤一切的气味，包括血腥味。
　　雨水冲刷掩埋之下，天地间一片朦胧，黑暗的天空，熄灭的灯火，京城完全一片漆黑，不见丝毫的光芒。
　　割玉刀漆黑的剑身宛若与四周夜色溶为一体，骤然向街道栽去。
　　“小狼……”宋Z大声喊道，“小狼，我在这里。”
　　空旷的街道中，小狼宛若木偶似的，一步一步晃悠悠的走着，没有撑起防护罩，全身在瓢泼大雨中被狠狠冲刷，像是下一秒就会倒在地上。
　　宋Z飞快的跑过去抱住小狼，小狼的全身都在滴水，抱住怀中便感受到一股刻骨的冰冷，寒冰一样的温度。
　　闪电的亮光打在小狼脸上，看上去越发脸色惨白，嘴唇已经被冻成了乌色，唯有额头上银白色的火焰印记像是得到了生命力的灌输，似乎烈烈的燃烧起来，威严的气息扑面而来，几乎令人窒息。
　　小狼只是抬眼看了看宋Z，身子便软了下去，声音虚弱，宛如蚊喃：“小Z哥哥……优王爷他……”
　　他怎么了？
　　宋Z抱着昏迷过去的小狼，一时间心跳陡然加快，目光渐渐的投向黑暗中，似乎遥遥无尽的街道。
　　苏绛，那边的方向，有你么？
　　怀里抱起小狼，宋Z慢慢的朝着黑洞洞的街道走去，思绪忽然有些恍惚和空白，会看到什么呢？
　　会看到什么呢？
　　渺茫的未知，像是择人而嗜的巨大陷阱，宋Z一步一步走向前方，脚下踩出水花，耳畔雷声阵阵，雨水凶猛的打击声连成一片，或许，答案就在眼前。
　　076自己，一定要坚强
　　闪电劈下炫目的白光，漆黑的雨夜里，四周屋檐墙壁明明灭灭，像是阴森的阿鼻地狱，步步惊心。
　　宋Z站在防护罩内，似乎与四周的环境完全隔绝，只是那双细长的眸子，像是破开了空间的阻隔，怔怔的看向前方的黑暗之中。
　　“苏……优……”他轻轻的开口，像是怕打扰到什么，声音还没传出多远，便被瓢泼大雨湮没在隆隆雷雨声中。
　　抱着小狼，一步一步的朝着前面迈进，一道闪电划破天际，惨白惨白的光芒在瞬间照亮整座京城。
　　红衣黑发，惨白的面容，躺在空寂的街道上，被暴雨冲刷。
　　这个场面，无比深刻的印刻在宋Z的脑海中，像是瞬间烙印，闪电过后，在漆黑的夜里，满眼都晃动着那个触目惊心的画面。
　　那张脸――
　　宋Z身形骤然飘忽，下一秒已经出现在了那人躺的位置旁边。
　　飞快的蹲下，抬手摸向那人的颈项，冰冷的触感让宋Z不禁打了一个寒颤，指尖寂寂无声，没有丝毫生命的跳动，那种冰冷僵硬，像是能够感染一般的，传递到了宋Z的指尖，手臂，身体。
　　有一瞬间，宋Z恍惚觉得，自己的心脏也与面前的人一样，骤然停止了跳动。
　　心里忽然涌现出来莫名的情感，像是喷薄而出，带着激烈与无法回头的气势，狠狠的将心脏淹没，胸口酸胀的难受，像是有什么东西要破体而出。
　　无意识的将小狼抱的更紧，宋Z抿着唇不出一丝声响，他觉得，如果现在开了口了，胸口尖锐难受的情绪一定会被发泄出来，或许，自己会像女人那样子，哭的很惨。
　　可是现在不是哭的时候。
　　闪电再次划过，地上苏绛柔和俊美的面孔在雨中被淋湿，长长的黑发散乱的铺开，在地面积水里柔柔的荡漾。
　　他闭着眼，那双看着人，就让人觉得温柔沉溺的眸子不再，唇边带着歉意般的笑容，有些无奈，有些宠溺，好像在说：“对不起，小Z，我不能照顾你了。”这样的话一样。
　　大红喜袍映衬着惨白的皮肤，显得触目惊心。
　　宋Z指尖发抖，缓缓的收了回来，细长的眸子里一片空茫，看不出任何情绪。
　　“所以说，我最讨厌红色了。”他缓缓站起，脑袋里忽然觉得昏沉，一片混乱，“苏优，你穿白色的最好看了。这样的红色，看着就让人心里不舒服。”
　　还曾记得，第一次见到苏绛的时候。
　　在采花案上，美人隔花端。
　　那是他抬头，看见空中遥遥御剑飞来一人，一身白衣，体态风流，像是乘着淡烟软月翩翩而至，自带一股华贵气质。
　　资质明莹，眉目清袭雅致，看着便想到了风柔日簿里的烟水迷离。
　　而不是现在这样，躺在雨水之中，衣衫不整的，像是破败的娃娃。
　　苏优对所有人说“他和我在一起。”，对着自己说“生死契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。”。
　　他站立起来，苍白耀眼的闪电映照出他比以往更加苍白的脸色。
　　薄薄的唇缓缓的勾起冷笑，声音带着颤抖：“说什么生死契阔，死生的大事，又怎是你我做得了主的。”
　　心里积压的感情越来越沉重，宋Z哽住了脖子，再也说不出一句话来，只是怔怔的盯着苏绛看着，发现物是人非的转变时这样子的快。
　　根本，根本不相信这是真的。
　　内心的一个声音不断的说，苏优没有死，真的没有死。
　　明明拜托还那样鲜活的人――明明是那么厉害的人――怎么可能像这样子，脆弱无比的躺在冰冷的街道上。
　　深深吸了一口气，宋Z闭上眼睛，现在，你要镇定，要坚强。
　　苏绛死了，后面还有许许多多的事情要自己去解决……还有小狼……有时候，理智的过分的人，想做到真真正正的痛哭一场，想做到完完全全的发泄感情，都是一种奢侈。
　　宋Z低头看着小狼，似乎这样子能带来着更加的勇气和力量。
　　“小狼？”宋Z忽然惊呼出来，手中的小狼，不知何时，气息已经微弱到只剩一线，全身冰冷，好像只要再用力一碰，就会立即失去生息。
　　今天是怎么了？好像所有的不幸都接踵而来。
　　脑中竟然还留下了一丝清明，明白现在该做什么，不该做什么。这样的清明，不禁让人更加清晰的感受到痛苦，还不如混乱的跟着感情走，好好的放纵一下自己。
　　宋Z握紧了拳头，挥手为苏绛支撑起一个防护罩，像是给了自己一个逃避的理由，轻轻看过那人温柔的眉眼，狠下心的转身离去。
　　现在最重要的，是保住小狼的性命。宋Z听见心在滴血的声音，淅淅沥沥，宛若刀割。自己，要坚强。
　　苏绛走了，不能让小狼也这么离开。
　　苏绛的身体，就拜托其他人去送回府邸，而小狼，既然还有生息，就必须倾尽全力的保下他。
　　小狼，你不能死去，如果你也走了，我不知道……宋Z狠狠的闭上眼睛，将氤氲的水汽逼回眼眶，如果你也像苏绛那样子离开了，我不知道还可不可以坚强下去。
　　原来，自己是这样的脆弱。
　　在宋Z转身离开之后，屋檐的阴影里，忽然出现了一身红衣的绝美男子，倾城容貌在骤明骤暗的街道里现出妖异的魅惑，像是主宰黑暗的王者，迈着优雅的步子，不疾不徐的走到躺在地上的苏绛身旁。
　　“你的最后一面也给他见了哇，现在就安心的为俺所用了哇。”他低低的笑着，白皙的指尖出现一朵诡异的黑的花朵。
　　花开五瓣，轻微摇曳，蛊惑着人的视线。
　　赫然就是从澹台春水身上脱落下来的西醉花。
　　花从指缝间落下，轻轻的碰碎了宋Z支撑起的防护罩，落在了苏绛的额上。
　　“纯粹的人啊。”舒锦绣“咯咯”笑了出来，“除了澹台春水是纯粹的悲伤之人，这夏至，也就只有优王爷你，是纯粹的温柔之人了。恰好用来孕养这即将完成的西醉花哇。”
　　鲜红的唇在暗夜里，像是饱食鲜血的魔，舒锦绣眯着酒红色的眸子，轻轻微笑，一切，都在掌握之中。
　　077天空之下还有我
　　暴雨像是止不住的泪水，哗啦啦的往地面灌注，像是要世界了解痛楚，雷电在天空撕裂口子，墨一样的天空伤痕累累。
　　皇甫干戈留守府邸，站在大门口焦急的等待。
　　门口的大红灯笼，早已被兴起的大风刮到不知名的角落，屋檐挂下雨帘，隔开了两方天地，潮湿的水汽四处弥漫，就连屋檐下站立的皇甫干戈，衣衫也已经被水汽晕透，湿润润冰寒，站在原地，身子的温度渐渐的消弭了去，被天气剥夺。
　　很不祥的天气，很不祥的感觉。
　　像是天地同悲，令万物心情压抑。
　　皇甫干戈抬手抚上心脏的地方，忽然觉得不安，是谁出事了吗？是……宋Z吗？
　　街道尽头骤然出现破空的声音，皇甫干戈心中一喜，这气息这样熟悉――抬眼看去，脸色苍白的宋Z已经站在了他的面前。
　　他的怀中抱着湿淋淋的小狼，显然已经昏迷了过去。
　　“你逃出来了？”皇甫干戈头一次说得这么快，“小狼怎么了？快跟我进来，白郎瑛已经在里面等待着了，就是怕什么万一。”
　　他急急的转身往里走，手腕却被一只冰冷的}人的手抓住。那种冰冷的温度，让他从心里觉得寒冷，不由自主的打了一个寒颤。
　　转头看向宋Z：“你还耽误什……”
　　话没有说完就戛然而止，皇甫干戈喉咙干涩的看着宋Z的眼睛，忽然觉得心口发酸，漆黑的眸子在颤抖，无助茫然的颤抖，悲伤的不可自抑，但是偏偏带着强撑的倔强和坚强，清明自知，带着安抚别人的力量。
　　笨蛋。
　　皇甫干戈此刻很想把一直以来对楼兰次的称呼交给宋Z，这么矛盾的眼神，是要内心怎样冲突的人才表现的出来。
　　要是悲伤，你就痛苦。要是绝望，你就哀恸。要是内心虚弱的无法支持，就暂时允许自己软弱。
　　强撑着硬抗，还要安抚别人，你是要自己濒临最后的崩溃么？
　　“怎么了？”皇甫干戈听到自己的声音也带上了虚弱，“出什么事了？”
　　宋Z抬手，指尖指向漆黑的街道，面无表情：“朝这个方向走。会遇见苏优，请你，帮我把他带回来。”
　　皇甫干戈怔住，目光落到黑的宛若深渊的街道尽头，忽然发现面无表情也不是这么好做出来的。他的眼中慢慢盈满泪水，已经意识到发生了什么，那么好的优王爷……
　　他看了一眼宋Z怀着气若游丝的小狼：“白郎瑛就在白离的卧室，你自己去，我一定，把苏绛给你带回来。”
　　花落，皇甫干戈飞快的冲进雨幕之中，身子在茫茫的大雨中像是融化在了黑暗的街道上，才投进去，就消失的不见踪影。
　　宋Z不再看他，继续朝着府邸内跑去。
　　“白郎瑛，小狼出事了，准备救治。”人还没有到达，宋Z的声音已经在整个府邸响了起来，声音带着钢铁一般的力量，似乎可以支撑起整片天地。
　　等到达房间之时，所有人都已经聚集在了白离的屋前，屋中只有白郎瑛一人。
　　他飞快的上前接过小狼，手指迅速的在小狼身上探查过，目光严肃：“精神冲击巨大，记忆紊乱，身子虚弱，加上大雨的冰寒入体……最严重的是北斗禁术反噬……”
　　“正是传承时间已过，现在他的性命是我用医术延续下来的。”白郎瑛将小狼放置床上，指尖骨针飞出，落满小狼全身，这才回头对宋Z说道，“现在延续的生命也要枯竭，为今之计，是尽快的前往北斗，获得正式传承。”
　　宋Z沉默半晌，轻声道：“没有其他办法？这样子的小狼，去了北斗，也得不到传承的吧？”
　　“这是唯一的办法。”白郎瑛说的认真，“我的医术不可能逆天，让没有心脏的人一直活下去。”
　　“不去北斗也是死，去了北斗，说不定会有希望。”白郎瑛看着小狼额上益发鲜明生动的银白色火焰印记，“我总觉得，小狼的记忆，要恢复了。”
　　“是么？”宋Z已经没有力气去吃惊或者惊喜或者其他，他只知道，小狼的生命在跟时间赛跑，不得推迟。
　　“去给飞扬说一声，准备马车，我要带小狼去北斗。”宋Z目光凝视着地面，话语掷地有声，“北斗的人，谁敢跟小狼争夺那颗心脏，我就灭了谁。”
　　“真是霸道呢。”白郎瑛轻笑出来，“马车速度也不要太快，小狼他的身体，已经承受不了那么快的速度了。”
　　他转身走了出去，不去阻拦宋Z的做法。如果白离也像小狼那样子，自己也会和宋Z一样吧。
　　“你准备一下，不出一炷香的时间，你就可以离开了。”白郎瑛关好门，“祝你好运了。”
　　宋Z眯缝着眼睛笑了出来，薄唇抿在一起，拉出淡淡的弧度，好远？自己不需要那些。
　　缓缓走到小狼的面前，小狼胸口微弱的欺负，像是下一秒就会停止动作，他伸手摸摸小狼头发，暖暖的笑着，小狼，不要害怕，你不会死去，天空之下还有我，有我在，就一定会保护你过得好好的。
　　仰起面孔，久违的两行泪水才缓缓的划过苍白的面孔低落下来，落在被褥上面洇了开来，消失不见。
　　屋顶之上，寂寂无声的站立在大雨之中男人沉默的宛如亘古不变的雕塑，深陷的眼眸深邃如迷，憔悴的神色带着另一种意义的强硬，没有撑起保护罩，所以银白色的头发完全被打湿，簌簌的往下流淌着雨水，包裹住他消瘦的身躯。
　　他只是那一个姿态，微微仰起了头，奇异与屋中宋Z的姿态融合，只是分不清楚，那被大雨淋湿的面孔上，又没有留下泪水。
　　或许，他只是这样的寥落，一个人的姿态，可以承受起许多。
　　小Z，他的唇微动，听不见声音，却可以看出那一句话，天空之下还有我，我一定会保护你过得好好的，所以不要强撑，即使身边没有可以的依靠，你也可以对着天空哭泣，我看得见，我听得到。
　　这一场暴雨，洗刷了多少人的心事？
　　暗中的眼睛们，盯着一辆马车“哒哒”的驶出京城，在狂风暴雨中稳稳的行驶，没有飘摇。
　　皇甫干戈立于雨中，细细的找寻，苏绛，优王爷，为什么走完了这一条街道，却始终不见踪影？
　　那双细长的眸子出现在眼前，他咬了咬牙，就是翻了整个京城，他也要把优王爷给小Z带回去。小Z说的“请你”，那么自己就要为他办到。
　　078 恢复记忆的小狼
　　当一个人用理智压倒感情，明明在心中悲伤的不可自抑，却可以若无其事的做着该做的事情，看不出丝毫的异常。
　　大概就像，把一段程序注入身体，身体只是躯壳，接受程序的命令，做着一些事情。
　　身子与自身感情，已经完全脱离开来，不再是一体。
　　坐在车厢里，外面驾车的人是白郎A，为了在一路上防止小狼出什么差错，他也是放弃了白离那边的事情，主动的跟了上来。
　　怀里抱着还在昏迷中的小狼，宋Z怔怔的盯着小狼额上银白色的火焰印记看着，印记隐隐的传递出威严而冷酷的森寒波动，白郎A说，这是小狼记忆逐渐复苏的表现。
　　
　　那么如果小狼醒来，会不会就是恢复了记忆的小狼？恢复记忆的小狼，会不会又遗忘一些事情？
　　宋Z面无表情的坐着，心中心思翻涌，但是那些烦乱的心事像是属于他人，自己只是旁观。
　　马车被刻下了风属性阵法，行驶的很平稳，偶尔听见外面一声马鞭破空的声音，也像是从遥远的地方传来。
　　小狼浓密的睫毛动了动。
　　宋Z身子有些僵硬，目光落到小狼微颤的眼皮上，要……醒了吗？
　　眼睛睁开了，金属般的银色眼眸对上宋Z的，像是一汪混着冰渣子的寒泉，从头到脚的浇下，冷的透心凉。
　　
　　银色的眼眸没有一丝人类的感觉，淡漠无情，冷酷森寒，带着高高在上的威严气度，像是一个俯视众生的神祗，冰冷无心。
　　“小狼？”宋Z试探着叫了一句，细长的眼眸中有些不确定，这双眼睛的主人，还记得什么呢？
　　美丽的银眸转动了一圈，像是下意识的确定自己的处境。
　　随即落到宋Z脸上，瞬间变得温柔，像是冰冻融化成水，银眸泛起点点水润：“小Z哥哥。”
　　小狼伸出手抱住宋Z的腰，把头埋入宋Z的身子里，带着不知悲喜的强调：“小Z哥哥，我恢复记忆了。”
　　宋Z一时也是沉默，小狼还记得他，在那双眼里，虽然多出了许多陌生的东西，但是在面对他的时候，小狼还是那个小狼，看着还是那样熟悉。
　
　　“小Z哥哥，我们先不去北斗好不好？”小狼闷闷的说，“我现在去了，一定会被大家杀死的。”
　　“可是你的时间不多了。”宋Z摸摸小狼的脑袋，“这样是不得已的办法。有我在，我不会让他们害得了小狼。”
　　小狼把头抬起来，笑的很灿烂：“我知道自己的身体。现在记忆恢复了，凭借额头上的贪狼传承印记，我的生命大概还能拖延一段时间。这段时间里，我会努力让自己变强的。”
　　“火焰印记吗？”指尖滑过小狼的额头，宋Z点了点头，“那么在北斗附近住下，什么时候上山，就依你来安排。”
　　银眸本是无情冷酷之色，偏偏对着宋Z，就变得像神秘莫测的星辰般璀璨温柔。
　　小狼静静的依靠着宋Z，像是踯躅了好久，才安静的问道：“小Z哥哥，我还记得，在我昏迷之前，我看见优王爷他……”
　　“他死了。”宋Z声音平淡无波，像是在陈述一个不可改变的事实，话中隐藏着茫然失措的惆怅，“那个雨夜，他死了。”
　　小狼沉默，银眸之下的心思被掩盖的一丝不漏，微微咬住下唇，他抱紧了宋Z，为什么觉得小Z哥哥现在，是这么的让人心疼？
　　马车一路往北，在距离北斗两百里之远的地方停了下来。
　　不能再接近了。每一个势力脚下，都被这个势力的人防护的滴水不漏，每一寸土地上发生的事情，对这些势力来说都没有秘密可言，像明镜一样透彻。只要进去了，一言一行都不再是自己所有。
　　这对于小狼来说，会十分的危险。
　　所以看到荷苏小镇的时候，宋Z一行人一致同意在此落脚，等小狼恢复自己的力量。
　
　　荷苏小镇民风淳朴，简单和煦，对身为外来人的宋Z，不疑问不排斥，热情的接纳了他们。白郎A开了一个小小的药铺，每日为镇上的百姓看诊，很快的融入其中。
　　在买下的小院内，宋Z作画，小狼修习，倒是难得的清闲日子。
　　只是偶尔，比如现在，当细碎的阳光懒懒散散的洒下，目光悠远的眺望远方时，脑海中会陡然出现凉亭碧湖，和风暖阳，安静而默契的品酒的场景，那么的让人心安的感觉。熟悉留恋的感觉只是出现了一瞬，随即就消失了去，抓不住尾巴。
　　眼眸暗了暗，苏绛的葬礼，自己不能参加了呢。
　　不过也好，因为自己都不知道，那个时候，自己会成为什么模样。
　　
　　现在这样子……就很好了。
　　视线落到凝神修习的小狼身上，他轻轻的笑了，现在，就让小狼顺顺利利的活下来，自己便安心了。
　　似乎是注意到了宋Z的视线，小狼停下修炼，睁开眼睛站起，带着欢快的笑容朝着宋Z跑来。
　　“不要偷懒。”宋Z好笑的任由扑过来的小狼抱住自己，拍拍小狼的后背，“快些去修炼，我们也好快些去北斗。”
　　“我是天才哎，小Z哥哥。”小狼很骄傲的道，“当年我才十二岁，就已经接近贪狼君的修为了。不然的话，贪狼爷爷也不会认可我，把贪狼传承的烙印给我。”
　　
　　“天才也要勤奋。”宋Z狠狠的敲了一下小狼的脑袋，“不想想你荒废了多少年，你是天才，就不允许别人也是了？”
　　小狼摸摸被打疼的头，委屈的皱了皱鼻子，放开宋Z往回走去。
　　走到一半的时候，像是忽然想起来一样的，他回首，银眸清澈而认真：“对了，小Z哥哥，我还记得我上次被下药了，把小Z哥哥折腾的很惨的模样。小Z哥哥，我会负责任的。”
　　说完，他像没事人一样的坐下，继续修炼。
　　剩下宋Z一个人，怔怔的站在原地，苍白的皮肤从下往上逐渐镀上一层绯红。
　　小狼……刚刚……说什么来着？
　　
　　079 曲源N
　　在荷苏小镇，往往可以给人一种与世隔绝，再无纷扰的错觉。好像已经脱离了之前的世界，美好悠闲的不切实际。
　　宋Z走过长长的青石板街道，与街道两旁来来往往的人们微笑，云淡风轻，就算是一时的错觉，似乎也能抚平内心积郁的暗潮。
　　“早上好，小Z。”远远的，一个温和如春风的声音传来，水一般的柔和。
　　
　　听到这个声音，唇边便不由自主的会心一笑，宋Z抬头，意料之中的看见远处一个男人柔柔的笑着，眼睛轻轻的弯着。露出洁白整齐的牙齿，右手优雅的举起，举过头顶，像是乖极了的学生向夫子提问的姿势，却安静从容，带着赏心悦目的美好。
　　“早上好，源升。”宋Z微笑。
　　曲源N，是荷苏小镇上的教书先生，为人温和恬淡，有着一丝不苟的优雅。
　　他的穿着朴素，像今天这样子，洗得发白的蓝色料子粗布衣裳，但是穿在他身上总是显得干净整洁，看到他，心就不由自主的宁静，像是坐到小溪边，可以安静的倾听流水汨汨的流淌。
　　源升是宋Z恰好算是比较亲近的一个。
　　
　　那是一个下午，宋Z从药材贩子手上为白郎A买药，在路经曲源N的院子时，发现这个温和的居家型男人爬上了墙头做修葺，却因为一时不察失足落下。
　　宋Z当时接下了他，让他不至于摔在地上。
　　于是曲源N便对宋Z亲切起来，经常给宋Z他们送来自己做的各式点心。
　　“小Z要去买药材？”曲源N说话的时候，语气是平淡清和的，每一个字都咬字清晰，不疾不徐，拥有着奇异的安宁人心的力量。
　　
　　宋Z点头：“是啊。白狼的药铺里，药材用的都差不多了。”
　　“那是白神医医术了得。你们到这个镇子里来，实在是镇子百姓的福气。”
　　“源升也不简单啊。”宋Z眯缝着眸子，“有你在这里教书，小孩子们也是有福了。”
　　曲源N弯弯眼睛笑：“小Z真是过奖了。我现在去给孩子们买些早点，就先走了。如果有需要帮助的地方，尽管找我哦。”
　　宋Z点头，与曲源N擦肩而过。
　
　　余光瞥见那人并不宽阔的肩膀，总觉得那人带着大家之气，没有文人的迂腐之风，只有文人的风雅之意，不像是荷苏这个小镇子能够孕育的人物。
　　不过，谁没有自己的故事呢？
　　宋Z笑笑，继续走向自己的方向，小狼说他已经要恢复了，去北斗的日子也要近了。
　　回到住的院子时，小狼已经站在院中等他了。
　　“怎么不继续修炼？”宋Z挑了挑眉，轻笑道，“小狼，你时间不多了哦。”
　
　　看着宋Z的笑容，小狼微微松了口气。
　　就算是装出来的笑容，就算是表面的笑容，至少看见了弯弯的唇角。小狼舒了一口气，时间会抹去悲伤，自己会让小Z哥哥在以后开心起来的。
　　“我只是忽然想到，要进北斗的地方很不容易。需要早做计划。”小狼目光严肃，“北斗一向排外，是世家中最为神秘的一个，要进入核心，那是千难万难的事情。”
　　
　　“这个交给我就好，小狼你只要安心修炼，让自己有绝对的优势去取得贪狼的传承。”宋Z淡淡道，折身往内走去。
　　小狼眨了眨金属般冰冷的银眸，本来无情的眸子流露出一丝委屈，自从那一日自己提起被下药的事情，小Z哥哥就有意无意的避开了自己。虽然不明显，但是自己是知道的。
　　因为从那一天开始，自己就没有成功接近过小Z哥哥三尺之内。
　　
　　小狼怔怔的想，小Z哥哥……是在害羞吗？
　　宋Z也说不清楚自己的心思，是尴尬么？是难为情么？或许是其他……总之，在一切被揭开了之后，与小狼相处，也不能那样的自然。
　　恢复记忆的小狼，宋Z不得不承认，有时候看见那双威严冷酷的银眸时，似乎可以看见另一个舒锦绣，虽然还是那么的稚嫩，但是智慧和力量，都已经在逐步的成长之中。
　　小狼，逐渐的，已经不需要自己的保护了。
　　去北斗的路途，其中一定阻碍重重。听了小狼的话，宋Z又走上了街道，慢慢思考解决的方法。毕竟几个人与一个势力斗，那很天真。所以需要寻求一些捷径。
　　走着走着，待停下脚步的时候，抬眼就看见了熟悉的门墙。
　　――居然走到曲源N这儿来了。
　　低头自嘲的笑笑，因为那种安心感，让自己下意识的走到这儿来，真是依赖的心态。摇摇头，他转身往回走，还是呆在屋子里慢慢想算了。
　　“小Z，你来了啊。”宋Z才转身，就看见那个温和恬淡的男人露出惊喜的笑容，淡淡的，举起手向自己打招呼，手上拎着的小笼包晃晃悠悠，映衬着背后一片蓝天格外的清朗。
　　宋Z无奈的摸摸鼻梁：“我只是走到这里，现在就要回去。”
　　“进来坐坐吧。”曲源N走到他身边，脚步顿了顿，笑得像水般轻柔温暖，“小Z，你有心事对不对？进来跟我说说，或许我能帮上忙呢。”
　　说完，曲源N已经朝着屋子走去，像是知道宋Z会跟上来一样。
　　宋Z失笑，鬼使神差的，也跟了进去。
　　曲源N的住处很简单，前面的大厅被他改成了教书的地方。把手中的小笼包交给孩子们，他便领着宋Z往后面品茶室走去。
　　宋Z知道，曲源N喜欢品茶时的宁静氛围，于是在自己家里也专门建了品茶室。
　　竹帘，木案，陶壶，炭火。
　　像是隐居山中的修士一般，怡然自得。
　　宋Z看着案几上白烟袅袅的茶水，细长的眸子似乎看的出神，轻轻道：“源升，听过北斗没有？”
　　“北斗吗？”曲源N啜饮了一口茶，神色平淡，“修士世家。我是知道的。”
　　源升果然不是常人。宋Z抿了抿唇，也不知道自己为什么会信赖着他：“如果要去北斗，有没有什么好的办法？”
　　“去北斗？”曲源N有些诧异。
　　“因为一些事情，必须去的。”宋Z目光悠远，“我会想到办法的。说给源升你听，只是一时想说而已。所以源升不必为这些事情苦恼。”
　　“我们是朋友。”曲源N缓缓道，“所以这件事情，我来帮你吧。毕竟，我是从那个地方出来的人呢。”
　　080 唯一的
　　宋Z怔住了，虽然很清楚曲源N不是一般人物，但是忽然听他说“我是从那里出来的”这样的话，还是有着不小的吃惊。
　　北斗啊，里面的人怎么可能轻易的离开，还在一个平凡的小镇上当起了教书先生？
　　
　　再看曲源N的模样，温和恬静的，也不像是北斗那么残酷竞争中走出来的人。
　　“我是天权宫主文曲。”曲源N似乎不知道自己说的东西是如何的震惊别人，语气一如既往的恬静，“如果你真的想去北斗，又有比较好的理由，我可以帮助你。”
　　
　　北斗七星君，天枢宫贪狼，天璇宫巨门，天玑宫禄存，天权宫文曲，玉衡宫廉贞，开阳宫武曲，摇光宫破军。
　　“文曲？”宋Z眯缝着眼睛，“那曲源N呢？”
　　曲源N轻笑：“这是我的名字。我们北斗的人，出生之后没有自己的名字，只有自己的编号。然后逐渐竞争，得到唯一的传承，从此继承星君的名号。但是我一直觉得，星君的名号只是一个名号，不是名字。”
　　
　　“曲源N是我自己的名字。”他淡淡道，说的不容置疑的肯定，“没有名字的人，那也实在是太可悲了。”
　　“带外人去北斗，真的可以吗？”
　　“所以要看你的理由了。”曲源N眼中带着狡黠，“小Z，为什么一定要去北斗呢？非去不可的理由，可以告诉我吗？”
　　宋Z看了他半晌，忽然失笑：“源升，忽然发现你好狡猾。”
　　曲源N声音带着软软的笑意：“我也是真心的想帮助小Z啊。”
　　
　　“还是觉得你很狡猾。”宋Z唇边浮现出浅浅的笑，像是无奈像是妥协，“既然想知道理由，我就告诉你算了。”
　　“北斗的贪狼一脉，曾经在采花案上失踪了一位传人，还是已经给予了传承烙印的传人。”宋Z看着曲源N的面孔逐渐严肃起来，像是已经猜测到了什么，继续道，“他现在回来了。需要进入北斗争夺传承……”
　　“他回来了？真的回来了？”曲源N忽然失态的站起来，总是一派风轻云淡的脸上出现惊喜莫名的神色，“你是说贪狼十一，他回来了？”
　　宋Z搞不清楚状况的轻咳几声，莫非是小狼在之前跟他关系很好？
　　
　　“贪狼十一是不是小狼我不知道。”宋Z道，“可是小狼的额头上有着贪狼传承的银白色火焰印记……你……”
　　宋Z怔怔的看着曲源N白净的额头上浮现出银白色的竹筒模样烙印，看上去博大而温和。
　　“是不是像这样的。只是形状是火焰，感觉起来很威严冷酷？”曲源N抓住宋Z的手臂，显然是内心激动无比。
　　宋Z点头：“到底是怎么了？你怎么激动成这样子。”
　　“呵，失礼了。”曲源N意识到自己的行为，轻笑一声，收回手重新坐下，但心情明显还是起伏不定。
　　“能先说说，你是怎么遇到他的么？”
　　“当然可以。”宋Z目光落到远方，回忆像绵长的线，“该有五年了。那时候最先遇到小狼的不是我，是另一个朋友――不过，他已经死了。”
　　
　　“小狼当时失忆，出于种种顾虑，一直想让他恢复记忆了之后再来北斗。”宋Z悠悠道，“可是后来知道，不接受传承的话，小狼会很快死去……”
　　“论时间，小狼早就该死去了吧？”曲源N忽然指出，“几个月前，北斗上下已经完全放弃了寻找他，贪狼一脉的贪狼君因此陷入自责，如今已在弥留之际。”
　　“我们遇见了鬼医白郎A，他一直拖延着小狼的性命。”宋Z抬头疑惑，“你说贪狼君自责……是因为？”
　　
　　曲源N忽然避开了这个话题：“那小狼他现在恢复记忆了？”
　　“是恢复了。”宋Z见曲源N不想回答，也不再过问，“本来是因为当时小狼生命垂危，所以即使他记忆没有恢复，也不得已的赶来北斗。没想到在中途，他便恢复了记忆。”
　　“这样就好了。”曲源N似乎非常开心似的，“你知不知道，小狼是贪狼一脉的唯一希望了……没有他的话，贪狼一脉就……”
　　似乎意识到自己把贪狼一脉的秘密说了出去，曲源N连忙住了口，不好意思的看看宋Z：“就算你猜到了什么，也不要说出去。北斗不能让别人知道……”
　　“我了解的。”宋Z接过话来，曲源N不经意透露出的消息，那就是贪狼一脉危矣。
　
　　“能带我去见见他吗？”曲源N有些急切的询问，眼睛期望的瞅着宋Z。
　　宋Z莞尔：“这么急么？现在就可以随我回去见他。”
　　曲源N急急的站起来：“时间不多了，我要赶紧带他回北斗才好。”
　　宋Z跟着曲源N往外走，去北斗？好像还是被急着找回去的模样――贪狼一脉的危机，到底到了什么程度？
　　是――非小狼不可了么？
　　事情顺利的似乎不可思议，小狼貌似变得炙手可热了一样。
　　宋Z与曲源N往家中赶去，一个心思急切，一个心里揣测疑惑，脚下不由自主的，都加快了不少速度。
　　回到院子，小狼听到脚步声，倏然睁开眼睛，看向大门口。
　　“小Z哥……哥……”小狼带笑的面孔忽然凝滞，随即不可置信的眨了眨眼睛，迟疑的叫了出来：“天权……宫主？文曲大人？”
　　“是我。”见到小狼的曲源N，忽然松了一口气般的，微笑起来，“贪狼示意，还是叫你小狼好了。要跟我回北斗吗？”
　　“哎？”小狼怔住了，“我是要回去……可是文曲大人你……你和我一起回去的话，应该不怎样好吧？”
　　七星君之间，是不插手彼此的传承的事情的。
　　“小狼，北斗的贪狼一脉只剩下你了。”曲源N也不顾忌宋Z在这儿，“本来以为你已经死去了，北斗都做好了在另外的六星君传承中找出一人来，继承贪狼一脉……现在你回来了，真是太好了。”
　　小狼却是怔住了：“什么意思？贪狼一脉只剩下我一人了？”
　　081 上北斗
　　曲源N的目光带着无奈：“贪狼一脉的人，的确只剩你一人了。”
　
　　这句话像是晴天霹雳，震惊了小狼与宋Z两个人。
　　“怎么可能？”小狼冲到曲源N面前，银眸死死的盯住曲源N，“文曲大人，你再说一次？怎么可能？老大呢？二哥呢？小四，小七还有三十三呢？不是还有好多人么？他们都是那么的厉害……”
　　“就算是我失忆失踪了，贪狼星君传人又要开始重新选择，也不该竞争到，不剩一人了吧？”小狼几乎是吼出来的，“贪狼大人也不会眼睁睁的看着所有传人都死去吧？”
　
　　“我失踪之前，一零二他们才刚出生，算到现在也才四五岁左右，不可能参与什么竞争吧？”小狼白皙的面庞被憋得发红，“他们人呢？怎么会不在的？什么叫做，贪狼一脉的传人只剩我一人了？文曲大人，你不要乱说话好不好？”
　　“小狼。”宋Z走过去，拉回情绪有些不稳定的小狼，“你听文曲说完，或许是你理解错了什么。”
　　宋Z心中苦笑，那么直白的一句话，谁会理解错呢？
　　但是，小狼的情绪是太激动了，需要冷静一下下。
　　曲源N面色带着怜惜，目光柔柔的看着小狼：“我说出来，你可能接受不了。这一切……”
　　
　　源升话未落下，只见空中银光一闪，细若发丝的银线直奔小狼的身体，只是刹那，小狼的身子便软软的倒了下去。
　　“白狼，你做什么？”宋Z接住小狼，侧过头去，看向门口站立的白郎A。
　　小狼的身子上扎下了数根银针，让小狼暂时昏迷了过去。
　　“不要告诉他刺激性过大的消息。”白郎A缓步走过来，朝着曲源N笑笑，“他的记忆才恢复，还不怎么稳定，经不起再一次的刺激了。”
　　“怎么回事？白狼，说清楚些。”宋Z道。
　　白郎A看向小狼，目光带着无奈：“小狼很善良。我想，他不适合生活在北斗这样残酷的生死竞争的环境里。一家人，血脉相连，偏偏那么多人之中，只有一个人能最终存活下来。”
　
　　“以前说过，在私底下，他们互相关心爱护，紧密无间。但是在竞争的时候，却要亲手毁灭彼此，筛选出最为强大的一人。用自己的生命成为亲人朋友踏足巅峰的道路。”
　　“所以我想，小狼一直很忧伤。只要自己一直活着，就代表着自己的同伴，长辈，都会间接或直接的因为自己死去。但是作为北斗的人，他有天赋，所以必须一直战斗，杀死亲密的人，为了北斗而让自己不断强大。”
　　“不能自己放弃自己的生命，除非是有人胜过自己，将自己踩在脚下。”
　
　　“在小狼能力突出到贪狼君都认可了他，自愿给予他传承烙印的时候，小狼便陷入了激烈的矛盾之中。”白郎A猜测着，却无比的接近真相，“一方面，他是最强的，从北斗中人的身份责任来说，所以必须接下贪狼君的担子。”
　　“但另一方面，只要他是下一任贪狼君的事情确定了，那么老一代的贪狼君，还有平日的朋友亲人们，都不再有生存的希望。像是无数人的死亡，换来了他的生命一样――所以，他强迫自己远离这样矛盾痛苦的记忆，让自己隐匿起来，失忆成为现在的小狼。”
　　“成为有着一颗赤子之心，单纯生活的小狼。”白郎A轻轻叹道，“我不知道是因为什么事情，他竟然可以打破自己施加的束缚，重新恢复了记忆。但是在现在这个时候，还是不要说出太刺激的消息的好。”
　　
　　“可是就不要告诉他了么？”曲源N忧心的皱了皱眉，“他回去了北斗，迟早会知道的。这事情，瞒不过的。”
　　“让合适的人给他说。”白郎A肯定道，“不然的话，若是小狼再失去记忆，我真不知道他还能不能够再次冲破自身的束缚，回想起来。”
　　曲源N怔怔的道：“合适的人吗？”
　　白郎A眼中深邃而沉稳，轻轻应道：“哎，合适的人。”
　　“明白了。”曲源N徐徐道，眼中闪过一丝悲伤，“那我们早日启程吧。合适的人，时间也不多了啊。”
　
　　宋Z紧紧的搂紧了怀中的小狼，听着白郎A与曲源N的对话，突然发现，自己似乎必须更加坚强，这样子才能支撑起小狼的重量。希望到时候，小狼也能勇敢面对。
　　几乎是最快的速度，白郎A收拾了自己的小诊所，曲源N交代好了自己的学生，小狼一直被白郎A施针，陷于昏迷之中，四人风风火火的，就往北斗赶去。
　　北斗进山需要指引，曲源N先去了一步，进行通报。
　　宋Z带着小狼，和白郎A先在北斗山下的镇子上找客栈住下。
　　然而刚进客栈，便见到了一个大熟人。
　　相思一身不变的黑色丝绸长衫，妥帖整齐的穿戴着，幽白的面孔像是从坟地爬出来的贵族古尸，一丝不苟的，带着悠远的韵味。
　　“蛇蝎队长，我们又见面了。”他优雅的微微鞠躬，目光飞快的扫过白郎A，“我亲爱的师弟，你也来了啊。”
　　
　　“白相思，你跑这里来干什么？”白郎A笑的很亲切，“听说上一次，你跟妖月教的人接触了？”
　　相思微笑：“只是助人为乐，师弟不要把这些琐碎的小事记得那么清楚。我这次来，是有事情找蛇蝎队长的呢。”
　　“什么事？”宋Z对相思，不讨厌也不喜欢，但是总是看不透这人，尽量少接触的好。
　　相思低低的微笑，眼睛真诚的看着宋Z：“我想跟你们一起上北斗。”
　　宋Z一怔，心中的第一个念头就是，相思的消息真不是一般的灵通啊。
　　“怎么样？答应么？”相思声音带着笃定，“你们去北斗，一定会被其中某些人特意为难。多我一个人，力量也大了几分。”
　　“你去做什么？”宋Z眯缝着眼睛，“这次没有舒锦绣的事情了吧？”
　　“没有哦。”相思像之前什么事情都没有发生过一样，很坦诚的道，“我只是想要几块石头，在北斗那里有。”
　　白郎A忽然笑眯眯的插嘴道：“让他跟去，有我在，他做不到太过分的。”
　　相思脸色一变，就听见宋Z开口：“那好，相思也跟我们一起去好了。白狼，拜托你看着他。”
　　“师弟，你真狠。”相思也笑眯眯的回道，只是幽白的脸色越发的透明惨白起来。
　　082 野兽般的男人，开阳武曲
　　北斗有七座山峰，围绕在一起，形成外人倍感神秘的北斗重地。
　　七座山峰隐隐对应着天空中的北斗七星，自成一方天地大阵。
　　宋Z抱着昏迷中的小狼，身边跟随着白郎A跟白相思，一齐朝着贪狼峰顶登去。
　　
　　贪狼峰上树木蓊郁，走在小径上，头顶一片天空完全被繁盛的树冠遮的严严实实，道路上一片阴凉，有昆虫在草木间欢快的鸣叫。
　　曲源N陪伴在他们身边，声音柔和而清晰，小心提醒：“北斗山上，并不是所有的人都是友好的。彼此之间也有着竞争。所以在北斗山上，你们要谨言慎行。”
　　白郎A眯着眼睛笑：“这些我们自然知晓。只是想知道，现在北斗七星君，老一代的还剩多少？新一代的又是哪些人？”
　
　　曲源N也不介意的回答：“天璇宫巨门，天玑宫禄存，还有玉衡宫的廉贞，都还是上一代的星君。而开阳宫的武曲跟摇光宫的破军都换人了。”
　　“武曲的接班人是武曲四十一。他是武曲一脉的第四十一个出生的孩子，是当年武曲星君的亲生儿子。在七岁的时候离家，独自深入大山密林之中，自己琢磨修炼，在一年前返回北斗，直接向他父亲挑战，击败他的父亲，赢得了武曲星君的传承。”
　　相思幽幽笑道：“他夺得了武曲之名，但是他的父亲一旦让出那颗心脏，就必死无疑……你们北斗，连这种弑父凶行也能容忍的么？”
　　
　　“物竞天择，适者生存。”一个低低的声音从一旁的密林传来，听着就觉得残忍而凶猛，带着野兽的力量，“弱肉强食，是世间万物的规则。你又明白什么？”
　　“武曲？”曲源N面朝密林，忽然叫了出来，“你也来了么？”
　　“来看看当年贪狼一脉不世出的天才，值得贪狼君屠尽百人以待他归来的天才，到底是哪里值得那老头这么做。”密林半人高的杂草纷纷伏倒，像是被气势威逼的臣服，渐次让开一条路来，露出里面走出的男人。
　　
　　来到惊尘大陆，宋Z见过的人，大都文质彬彬，气质风流，于是看到这个武曲的时候，不由得由内心的感到赞叹。
　　野性十足的男人，深褐色的皮肤，肌肉匀称紧实，像是豹子一般流畅优美。黑色短发，根根坚硬桀骜，身上穿着兽皮缝制成的皮衣皮裤，脖子上挂着白森森的兽骨链子，狂野惊心。
　　他的脸上和身子上，大大小小的撕裂伤痕清晰醒目，从愈合的地方就可以看出，当初这伤口有多么的深刻。
　　武曲的五官也是很男人的冷酷，一双黑眸锐利残忍，像是潜伏的野兽，笔直的看向宋Z怀中的小狼。
　　“是他么？”他毫不留情的开口，“废物，居然躺在一个女人的怀里。”
　　
　　宋Z眯缝起细长的眸子，眼中寒芒闪烁：“你说谁是废物？你说谁是女人？”
　　武曲怔了一下，再仔细看看宋Z，才认真道：“你很危险。我说错了，你不是女人。但是他绝对是废物，竟然受不了北斗竞争的封印自己的记忆，试图逃避。不止是废物，还是懦夫，我看不起他。”
　　他说的直白，句句来自肺腑，不是存心讥讽。
　　“他只是善良。”宋Z轻叹。
　　“善良的人不适合北斗，你们还是带他下山算了。”武曲从路中央一站，直接拦住了他们上山的道路，“不要因为有了心脏就可以活下去这种可笑的理由来继承星君的名号。即使是贪狼一脉灭绝了，也不用这种人成为星君。”
　
　　“北斗，只有真正的强者才能够活下来。”武曲一字一顿的道，“弱肉强食，最终选出最厉害的一人，代替大家守护北斗。你们不懂，就不要插手。”
　　“就算是为了选出最强者，亲手弑父也在所不惜？”相思挑眉冷笑，他怎么看这人，怎么觉得不爽，存在感太强，活该不惹人爱。
　　“在所不惜。”
　　武曲认真点头，眸中带着野兽般的干净执着，“我胜了父亲，父亲只会感到由衷的高兴。他就是死去，也是带着满足死去。我会变得更强，代替父亲守护北斗。”
　　宋Z看着他认真的神色，忽然想起了大自然中的群居动物，当后代成长起来，便直接打败父亲，夺取父亲的领袖地位一样，再在之后，代替父亲的责任，引领整个族群生存的更好。
　
　　所以武曲爱父亲，敬父亲，与他间接害死了父亲是没有任何矛盾的，他不会为此悲伤。
　　宋Z有些明白过来，大概在武曲眼中，所谓的人伦道德，不过是人类给自己莫名其妙施加的教条，没有任何价值。对他而言，规则是力量，是野兽般的生存法则。
　　“你明白了。”武曲看着宋Z，忽然笑了出来。像是一只猛兽，凶残狡诈，却在笑的时候，格外纯真，像是不染杂质的婴儿，眼睛清亮，“看在你的份上，我不拦你们。但是如果贪狼十一达不到我的期许，我决不允许他成为贪狼君。我会用尽一切办法破坏。”
　　宋Z点头：“你不会失望的。”
　　武曲深深的看了宋Z一眼，转身重新走进密林，动作矫健，像是回到了自己的家中，身影逐渐消融在深深浅浅的绿色之间。
　　“我们走吧。”宋Z继续朝上走着，似乎是不经意的问道，“源升，贪狼君屠尽百人，可是杀尽贪狼所有传人，只为待小狼一人？”
　　曲源N无奈的笑：“又被你抓住这线索了……真是……”
　　“你不用说了。”宋Z摇头，“我大概猜到了是怎么回事。”
　　有些忧心的看看小狼：“他当初失忆，就是因为觉得自己被选定为贪狼君继承人，断绝了其他人的生机而逃避的选择封印自我记忆。现在呢？现在也因为他的原因，所有人直接被贪狼君所杀，小狼会不会……”
　
　　“不会的。”白郎A说的肯定，“他现在不可能倒下，因为他有了支柱。小Z，小狼全靠你了。”
　　“是么？”宋Z怔了一下，随即笑了，“随他。我会看好小狼的。”
　　083 固执的信赖
　　到山顶，是大片接连不断的屋舍，古朴简单，带着暖暖温馨的家园气息。
　　白郎瑛让宋Z停下，手指微动，指缝间随即多出数根骨针：“现在，他该醒了。”
　　宋Z朝小狼的面孔看清，长长的睫毛闪了闪，随后便睁了开来，露出银色的眸子，迷蒙的眨了眨，下一刻便变得清醒。
　　“小Z哥哥。”他从宋Z怀中落地，稳稳的站着，目光看向曲源N，“文曲大人，我不会再过于情绪化了，请你告诉我贪狼一脉的实情。”
　　曲源N轻笑：“小狼，你看看现在在什么地方。”
　　小狼目光在四周扫过，脸上似悲似喜的复杂交织，最终是银眸湿润，目光笔直的落到最前面，最高的一座塔楼上。
　　“贪狼一脉的住所。”小狼喃喃，“我又回来了。”
　　他看向冷清萧瑟的四周，再看看天色，似乎想到了什么，但是又不愿相信的偏头看向曲源N，语气怪异，像是在压抑着什么，期待着什么：“文曲大人，你知道，还有的人呢？他们是不是出去捕捉妖兽了？怎么……这里见不到一个人呢？”
　　曲源N似乎有些不忍，垂下眸子安静道：“马上就要到贪狼君那里了。他一直想再见到你。你想知道什么，去问他要好一些。”
　　小狼沉默下来，聪明如他，已经大致明白了贪狼现在的状况，只是没有听到所谓的真相，边任性的选择不相信。
　　“走吧，去贪狼君那里。”曲源N轻轻道，“他等你了好久。”
　　小狼应了一声，几人一齐朝着高高的塔楼走去。
　　塔楼里一层一层走上前，往常服侍在楼中的人早已不在。楼中温度阴冷，昏昏暗暗，像是许久没有住人了一般，带着一股子荒败的味道。
　　小狼脸色越来越差，每踏上一层阶梯，想要转身逃跑的冲动就大了一分。
　　一旁伸出手来，轻轻的握住了他的手。
　　小狼诧异的看去，是宋Z站到了他的身边。这是那一次之后，宋Z第一次在他清醒的时候主动靠近他。
　　莫名的，心情好了许多。似乎有了莫大的勇气，去面对那一层残酷的真相。
　　塔顶，阶梯尽头，立着一扇紧密的门。
　　曲源N上前敲了敲：“贪狼君，我找回来了贪狼十一，请开门……”
　　他话还没有说完，门便陡然打开，拍在墙壁上发出震耳的响声。
　　“十一……”里面传来一个老人的声音，带着一丝疲惫，一丝喜悦，唯独没有惊奇与久别重逢的颤抖。
　　“我就知道，你会回来的。”老人欣慰道，像是意料之中，“到我身边来。”
　　小狼先走了进去，宋Z几人在外面候着，能听见里面的声音，但是见不到老人的模样。
　　宋Z还记得贪狼君的模样，是一个看上去性子很烈的老头子。当年他一手从天空中引下金色雷电，还让自己神往了许久。
　　但是现在听那声音，似乎要油尽灯枯，只剩一丝生气了。
　　宋Z看向白郎瑛，发现他默默的点点头，示意里面的贪狼君的确命不久矣。
　　屋内沉默了许久，才传来小狼的声音：“贪狼大人，我在之前……失……”
　　“你不用说。”贪狼君道，“你回来就好，贪狼一脉总算是等到了他的传人了。”
　　小狼的声音有些踟蹰：“贪狼大人，老大，二哥，三十三他们呢？我不在，他们也该可以继承贪狼君的位置吧？”
　　“我杀了他们。前一百个的传承者，我都杀了他们。”老人语气中带着悲伤，“十一你一直没有回来，已经过了禁术的作用时间，他们都说你已经死去……可是我不信……”
　　老人的声音高昂起来：“小狼，你在十岁就超越了我。要不是顾忌你年龄尚小，在人情世故上处理不开来，我早就把这位置传承给你。我一直相信，你会是贪狼一脉最为杰出的星君，可以带领贪狼一脉走向新的辉煌。”
　　“贪狼大人……”小狼语气苦涩，“也不必，杀了他们……”
　　“他们也一直在等你。可是你在几月前已经达到成年的岁数，他们认为你死了，于是又开始争夺。”老人声音一直是悲伤的，“因为当年我没有保护好你，让你失踪，于是心情积郁，到现在已经是油尽灯枯，时日不多。”
　　“贪狼大人……”小狼已经带上了哭音。
　　老人舒畅的笑了：“其他几脉的星君，也让我快些定下传人……于是我动手了，反正十一你一定会回来的，他们也迟早会死去。我杀了他们，也好断了其他人让我定立传人的念头。”
　　“不是十一的贪狼君，不要也罢。”老人说的铿锵有力，带着绝对的信念，像是一直以来认定了这个道理，不容更改和扭曲。
　　“贪狼大人……你怎么相信我一定会回来……要是没有遇见白大哥，要是没有恢复记忆……”小狼怔怔的道，“我一定是回不来的。”
　　“十一，没有那么多‘要是’，你不是回来了么？”老人笑出了声，悲伤中带着欣慰，“这说明我的相信是对的。你回来了，我也该下去陪陪那些孩子们了，贪狼一脉，以后就靠十一你了。”
　　小狼沉默下去，宋Z在外面听着，微微皱起了眉，希望他能想通这一关，不要被自责压垮掉。
　　沉默带来压抑，小狼的心思揣摩不定，白郎瑛朝宋Z笑笑，无声的开合嘴唇――关心自乱，你要相信他和你自己。
　　宋Z闭上眼睛，轻轻抿唇笑了出来，是该相信小狼，因为他是贪狼君唯一认定的传人啊。
　　“我知道了。贪狼大人，我会担负起贪狼一脉的。”小狼忽然开口了，语气认真，掷地有声，似乎是下了莫大的决心，“我不会让大哥他们白白死去。”
　　宋Z睁开细长的眸子，笑意浅浅。
　　“这样就好。”老人语气带着几分感慨，几分欣慰，几分满意，几分放心，悠悠道，“这样就好。”
　　“文曲，准备传承仪式。”老人轻声道，“我想早点下去陪陪那些孩子们。”
　　曲源N怔了怔，一声轻叹：“好。”
　　084 石刻
　　曲源N是天权宫主文曲，是北斗之中唯一战斗力低的很得星君。他负责的事情，都是礼祭之类，比如说星君的传承，都是需要文曲接手的。
　　北斗传承乃是极密，小狼，贪狼君还有曲源N也是避开了其他人，前往北斗禁地举行仪式。
　　留下的宋Z和白郎瑛呆在贪狼峰上，倒是无所事事起来。
　　好在四周风景不错，无事看看天空看看树木，也觉得怡情的很。
　　这天，宋Z正在与白郎瑛悠闲的四处走走，却被一个突然出现的年轻人拦下。
　　男子容貌清俊，带着腼腆的神色，眼中隐藏不住的担忧：“请问，你们之中有鬼医大人吗？”
　　宋Z瞥向白郎瑛，在北斗之中，都有人要找他的，名气真是好大。
　　白郎瑛笑眯眯的看他：“谁告诉你，鬼医来北斗的？”
　　男子愕然，想了想才道：“我不知道他的名字，只是他穿着黑色的丝绸衣衫，脸色幽白，像……”他顿了顿，不好意思再说下去。
　　白郎瑛笑着帮他说完：“像古尸一样对吧？”
　　男子不好意思的点头，似乎觉得这样的比喻很对不起别人似的。
　　“白相思。”白郎瑛轻轻的念道，“果然不能放任他四处乱跑。”
　　相思在之后便与他们分开，说是要到密林去寻找什么石头，白郎瑛也是准许了，只是要他安分些。
　　“你就是鬼医大人吧。”男子恭恭敬敬的鞠躬道，“我叫京秋，是玉衡一脉的传人。”
　　他抬头，额上逐渐浮现出银白色的折扇印记，看上去自在不羁，透着一股子风流味道。
　　宋Z有些吃惊的抬了抬眼皮，看不出来，这么腼腆无害的人，居然也是像小狼那样子，得到了星君的传承。只要星君死去，他便可以直接即位了。
　　“京秋？”白郎瑛挑眉，“你们北斗的人不是只有数字，没有名字么？”
　　京秋腼腆的笑笑：“廉贞大人说，称呼只是一个代号，但是代号也可以风雅起来。数字什么的，京秋什么的，能够让称呼和被称呼的人感到舒适，那就叫什么名字。”
　　“廉贞大人说，他想叫我京秋，所以我就叫京秋这个名字。”京秋眼中满满的敬仰爱戴，朝白郎瑛笑道，“如果鬼医大人称呼不惯这个名字的话，也可以称呼我为玉衡六。”
　　“那么京秋，找我有什么事？”白郎瑛问道，“你们北斗的人，还需要我来看病么？”
　　“的确是需要。”京秋毕恭毕敬的弯腰，语气真诚恳切，“我代替玉衡大人来邀请鬼医大人，为玉衡大人看病。”
　　白郎瑛笑了出来，“不必那样拘礼，反正无事，去看看又何妨。”
　　他看向宋Z：“一起去怎样？玉衡星君，可是难得的情深意重之人，在修士界也闻名的很。”
　　宋Z点头：“当做是四处走走也好。”
　　三人驾驭法器，从贪狼峰划破天际，往玉衡峰飞去。
　　在玉衡峰半山腰落下，京秋为白郎瑛领路道：“今日又是当年文曲大人的死忌，玉衡大人在山崖祭奠，希望鬼医大人能等待片刻……这样的要求虽然很无礼……但是……”
　　京秋黯然的垂头：“玉衡大人因为连年悲恸，如今身子早已虚弱不堪。我担心这一次，这一次他上山之后……”
　　“我知道的。”白郎瑛阻断他的话，轻轻道，“这一代玉衡星君，为昔日好友年年雕刻祭奠的事情，我早有耳闻。”
　　他转向宋Z，像是解释，也像是单纯的想讲述出来，淡淡道：“你知道当年优花河大变么？”
　　“知道一些。”宋Z听楼兰次讲过，“四十年前，优花河水忽然冰寒刺骨，大量修士前去探秘，结果一去不回……你是说……”
　　宋Z忽然想起楼兰次当时的一句话――
　　“似乎有一个北斗一脉的男人，很厉害的样子，也消失在了河中，大概是死了。听说，北斗的另一位星君，在得知那人死讯之后，上了山巅恸哭了七天七夜，之后每年的那一日，都会在山崖之上哀悼，每年雕刻一座那人的雕像，到如今，该有四十座了。”
　　有些恍然，宋Z看向白郎瑛：“为好友哀悼的那人，就是玉衡星君？”
　　白郎瑛默默点头：“死去的星君，是昔日的文曲星君。现在的曲源N，是他的继承人。”
　　“今天是昔日文曲大人的忌日，玉衡大人他又上山了。”京秋眉目间掩饰不了的忧色，“每年的今天，玉衡大人都会格外悲伤，把一年积郁的思念与哀伤都发泄出来……但是他的身体……”
　　白郎瑛安慰的拍拍他的肩膀：“我们在山崖下等玉衡星君下来就好。如果因为过度悲伤而出现什么意外，我会好好照顾他的。”
　　京秋勉强一笑：“谢谢鬼医大人了。”
　　“带我们去山崖下吧。”白郎瑛轻笑着，“京秋，我们在山崖下等着他。”
　　京秋深深的鞠躬，随即起身，领路往山崖走去。
　　玉衡峰的北面，是突兀升高的一面山崖，宋Z等人走到山崖脚下，举目往高处望去，运起灵睛，就可以清晰的看见上面的情形。
　　看见了，所以忽然惊叹。
　　那上面没有植被，是光秃秃的灰色石壁，大小石料四处散布着，显得很荒芜。
　　但是从左到右，大大小小的，是同一人的雕塑。
　　或是半身，或是全身，年纪有幼时的，有少年的，有青年的，有中年的……
　　神色各异，或悲或喜，或沉思或轻笑，或严肃或亲切……
　　虽然雕塑大小各异，姿态各异，连年龄阶段都不一样，但是偏偏宋Z就是看的出，雕刻的是同一个人，栩栩如生，活灵活现，像是清晰的呈现出一个人的人生，描述出一个人真实的人生故事。
　　要对一个人倾注怎样的感情，才会雕刻出这样的丰富逼真的石刻来？
　　要对一个人认真执着，了解到什么地步，才能再现出这样真实的情境来？
　　宋Z忽然沉默，廉贞星君，对当年的文曲星君，大概……不是外界传闻的好友情谊，而是……用情至深吧？
　　085 说不出的话
　　最右边，站立在一块巨大石料旁边的是一个老人，须发皆白，银白的发丝高高的束在脑后，随风飘扬。
　　他已然垂老，但容貌清癯，身姿挺拔，身子内蕴藏着沉淀多年的优雅风致，像是得魏晋风流潇洒的人物，举手投足间如明珠光芒温润，却依旧可以不逊于灼目的阳光，吸引人的目光。
　　“他年轻的时候，应该是一个很吸引人的男子吧。”宋Z微微感慨，虽是垂暮之年，但风骨仍存。
　　白郎瑛轻轻应了一声：“是啊。”
　　他们都不说话，老人手执短刀，飞快的在石料上上下飞舞，灵活的刻下每一笔传神的痕迹。
　　石料“簌簌”的往下掉，宋Z一行人安静的等待，人物在逐渐呈型，当刀放下的那一刻，或许就能看见新的一座石刻。
　　时间逐渐过去，玉衡星君现在只是一个依靠石刻追忆过往的老人。
　　他神态专注，眼睛凝视着手下石刻，像是在凝视着最宝贵的东西，珍惜着，还有着其他说不清的感情。因为太复杂，所以宋Z也说不明白，老人他究竟，是怎么样的一种心情。
　　时间逐渐过去，巨大的石料上倾注了老人所有的心力，在夕阳染红了半边天的时候，石刻终于在金红色的余晖下，慢慢展现出了它的模样。
　　那是两个老人并肩站在一起，眺望远方的姿态。
　　像是饭后散步出来，心情淡淡，往远方看去，带着几分平和与充实，很自然的站在一起，不过分靠近，也不过分远离，衣袂连在一起。
　　宋Z看的出来，一人是眼前的这个老者，相貌清癯，眉目间带着几分疏狂不羁，另一人浅笑慈祥，像是邻家爷爷一般温和，眼中都闪动着笑意。
　　“如果昔日的文曲大人没有死去……”京秋沉沉的开口，“如果文曲大人也能活到现在，那文曲大人一定……一定是现在这个样子。”
　　“在老去的时候，有人相伴身边，真好呢。”白郎瑛微微感慨，“可惜，可惜……只是石刻。”
　　崖上的老人怔怔的看着石刻，在金红色夕阳的笼罩下，色彩浓重的背景下，忽然泪水纵横而下，抬手颤抖的抚上石刻，闭上眼睛，任由泪水落下。
　　“廉贞大人……”京秋咬住嘴唇，眼中暗淡，“每年，玉衡大人都会如此。一年一年的祭奠……谁说时间会磨灭一切的……谁说的？让他来看一看，他就知道了，有些人，骨子里都刻着情意，一辈子都丢弃不了。”
　　“我们上去。”白郎瑛长叹一声，“他已经油尽灯枯，与贪狼君别无一二了。”
　　“什么？”京秋赫然抬头，“鬼医大人，你可以救治玉衡大人的吧？”
　　白郎瑛看着他，目光认真：“悲伤的情绪是最能压垮和折磨一个人的。玉衡星君他耗尽心力，不是医术可以回天救治的。京秋，现在上去，是让你见他最后一面。”
　　“是么？”京秋恍惚应道，随着宋Z和白郎瑛朝山崖上飞去。
　　“玉衡星君。”白郎瑛在山崖上落下，轻轻叫道，“还有什么话，您可以告诉京秋。”
　　廉贞转过来，睁开眼睛，看着京秋，忽然笑了：“我就知道，这傻孩子还是要到山崖下来的。每年都在下面这么望着我，看老人家哭的样子，很有趣么？”
　　“廉贞大人，不是的，我……”京秋连忙辩解，却在廉贞欣慰的笑容里慢慢安静下去。
　　廉贞赞赏的看着京秋：“你是好孩子，京秋。你一定可以带领我们玉衡一脉走下去，把担子给你，我也很放心了。现在，终于能下去见他，我……等了太长时间了……所以京秋，不要再拦下我的步子，让我离开。”
　　“廉贞大人……”京秋的眼中溢满了泪水，“对不起，我知道你一直想去陪他的……我都知道的……可是我舍不得廉贞大人，是廉贞大人您给了我名字，是廉贞大人……”
　　“我知道我知道。”廉贞很无奈的看着京秋，“我知道我对你很好很好，所以京秋，你要对我也好一次。答应我，照顾好玉衡一脉，让我走的安心。”
　　京秋深吸一口气：“我答应。”
　　“那就好。”廉贞微笑，身子慢慢倚靠着石刻坐下，目光看向宋Z与白郎瑛，“现在还有时间的话，我给你们讲讲当年我和他吧……死前想着当年的事情，忽然也觉得幸运了，至少在现在这一刻，世上还有我记得当年的回忆。”
　　他一言一语带着洒脱不羁，心情似乎明媚起来，不复先前的悲伤。
　　“洗耳恭听。”宋Z弯起薄唇，“之后，你们的回忆，就让我们帮你忙保存在世上。”
　　廉贞洒然一笑：“聪明的孩子，居然知道我的打算。你们一定要把这份回忆好好的保存下来……”
　　当年，他是耀眼而锋芒毕露的天才少年，一心沉醉于风雅奥义之事。
　　而文曲则是大了他好几岁，时常被人陷害，总是艰难的死里逃生的温润少年。
　　因为打抱不平，还有共同的兴趣爱好，像高山流水一般，文曲的才华与情操，让他们成为莫逆之交。
　　再后来，两人都顺利成为了星君，为北斗兢兢业业，日常偶尔闲暇，小聚一聚，也觉得惬意。
　　两人一起认识了一个才情横溢的女子。那女子喜欢文曲，时常找机会想与文曲聚在一起。
　　他发现，自己总是不自觉的注意那女子的一举一动，于是觉得，这大概就是喜欢，他喜欢上了女子。
　　可是他一直以为，文曲也是喜欢女子的。不然不会第一次对一个女子这么的接近。
　　既然别人两情相悦，他也不能横刀夺爱，于是选择沉默与不易察觉的疏离。
　　直到有一日，文曲突然对他说，“喜欢你”“在一起”之类的话，他便震惊的无以复加。
　　“给你时间考虑清楚，廉贞。”他还记得那人转身离去的温柔笑容，笑容的阴影下是微微暗淡的神伤，文曲主动前往优花河，探寻优花河大变的秘密，文曲说，“我回来的时候，廉贞一定要告诉我答案。”
　　可是文曲再也没有回来。
　　除了召唤回来的心脏，连文曲的尸体，都寻觅不到。
　　文曲没有回来，所以自己才真正明确了自己的心，一直喜欢的人，都是文曲呐。在意那个女子，只是因为文曲与她太过接近。
　　“我想清楚了呢。”廉贞仰起头看向笼上暗色夜幕的苍穹，眼中晶莹，“我想清楚了，可是他再也听不见我的答案。”
　　文曲转身离开的黯然神伤，微微的无奈失落，自己看的是那么的清楚，却没有在那一刹那拉住他的手，廉贞眼角滑落泪水：“那一句话，我一直没有亲口告诉他……”
　　廉贞眼中的光芒越来越暗淡，清幽幽的开口喃喃：“我所有的话，都应当同他自己说。我没有机会同他说的话，我不愿说的话……找到他，我都会一一述说的……文曲……”
　　他逐渐失去了声音，最后的一丝气息也慢慢消散在了寒意弥漫的空气里。
　　圆圆的月亮皎洁，在云端露出半边脸来，银色的月光洒下，流泻在石刻与廉贞身上，倾月微醺，像是月华带泪，静谧美好的不似人间所有。
　　“他在微笑。”白郎瑛拍拍哭泣着的京秋，“北斗束缚了他的脚步，现在他终于追上去了，你该为他感到开心。”
　　京秋哽咽着点头：“我知道。我只是……难受……”
　　宋Z默默的垂下眼睑，月辉映照在他微微颤抖的睫毛上，一瞬间，似乎可以看见眸中微微的晶莹，像是水晶一般剔透澄净。
　　086 和你私奔哦
　　北斗在短短几日内，竟然接连换了两个星君，小狼成为了贪狼星君，京秋成为了玉衡星君。
　　过程是忙惨了曲源N，但是最终还是成功完成了两脉的传承。
　　事情还算是顺利，宋Z放下心来，小狼成为了北斗星君，性命便再无后顾之忧。
　　但是对于星君而言，也是必须留守北斗山脉，不得私自离开过久的时间。像是曲源N那样，就算是隐居在外，寻觅的小镇也是距离北斗不远，只要御物飞行，不到半天时间便会赶回。
　　宋Z说不出的，有些惆怅。
　　与小狼在一起了那么长的时间，如今小狼真的恢复了记忆，回到了属于他的地方，自己忽然的，有一些舍不得了。
　　摇了摇头，他在与曲源N道别：“我先离开一步，小狼的传承完成的了话，告诉他一声，以后我会常来看看他的，让他不要再为贪狼君的死而悲伤了。”
　　曲源N轻笑道：“小狼已经不是之前你认识的那个小狼，你看待他，不能再看他像一个孩子。他现在，已经是北斗的贪狼星君，小Z，你要重新来认识这一点。”
　　宋Z沉默，随即轻轻点头：“我会的。”
　　自从小狼恢复记忆后，那双冰冷的银眸便像是高高在上的神，没有感情的俯视所有人事。单纯的小狼，一眼就可以看透的小狼，似乎已经是回不来的遥远记忆了。
　　“你不等他来送送你？”曲源N目光奇异的看着宋Z，“北斗星君都会受到所修炼功法的影响。贪狼君主杀，心性冷酷淡薄，为无情无心之人。一生只对少数亲近的人有一丝人味……像上一任贪狼君，可是一生孤单，只是对小狼，像亲生孩子一样好。”
　　宋Z静静的听着，听见曲源N用斩钉截铁的语气说道：“你对小狼来说，是特殊的。我看的出来，他对你……”
　　“这些话，你不说，我也知道的。”宋Z截断了曲源N的话，“我只是，不知道怎么应对的好。”
　　细长的眸子微微眯起，看向远方：“我本来一直打算一个人的……源N，有些事情，我一直没有经历过，就像是一直拿刀弄剑的人忽然被要求用笔写字，于是不知道如何下笔。”
　　曲源N目光柔柔的看向宋Z：“如果不介意，就讲给我听。或许，我能告诉你，用笔该怎么写出字来。现在时间还早，就当是等等与京秋谈天的白郎瑛，你能说多少，就说多少。在疑惑的时候，不就是需要朋友的时候了吗？”
　　两人边走边说着，脚下不由自主的走到了昔日廉贞雕刻的山崖之上。
　　站在这里，可以眺望到很远的地方，脚下绿树蓊郁，远方蓝天白云一线，都轻易的收拢在眼底。
　　宋Z抿了抿薄唇，或许是此情此景太过闲适，或许是曲源N的温柔笑容让他回忆起了死去的苏绛，他的心忽然变得不设防备，终于将掩埋心中许久的话讲了出来。
　　“我遇见过很多的人，但是因为不在意，所以现在想起来，也觉得印象模糊了。”他徐徐的说着，“但是一直觉得放不下的人，在从最开始遇见的人说起的话，是春水。”
　　“他是个总是哀愁的很得大少爷，但是总是别扭的，默默的关心着人。”宋Z轻叹道，“我知道他的少爷脾气，却依旧因为小小的误会疏远了他。后来，就算是表达歉意，也是时间已晚。”
　　曲源N是个很好的听众，他目光安静的停留在宋Z身上，认真的听着，又有种鼓励的感觉，让宋Z有力量继续说下去。
　　“然后是夏雨，那时候的他习惯性的善良，心思单纯，不轻不重几句话就变得害羞脸红，我曾经说过，要和他一起去走遍惊尘大陆……”宋Z无奈的弯了弯唇，“可是我们之间，却依旧存在着跨不过去的一道沟壑，似乎是，再也不能走到一起，像以前那样子，相依为伴了。”
　　“澹台夏雨吗？”曲源N似乎明白过来，“听你说他单纯善良，容易害羞，真是很难想象。”
　　“是么？”宋Z轻笑起来，想到那一次夏雨微红的耳朵，“其实他现在，跟以前没有多大的变化。只是我间接害死了他的母亲……他对我下不了手，却也不轻易原谅……我不知道呢，不知道该如何对他，如何化解开这个心结。”
　　“我想，他一定原谅你了呢。”曲源N轻声分析，“你说，他现在与以前没有多大的变化……可是在我们旁人看来，善良单纯之类的词语，完全的跟他搭不上边来，也就是说，他在不经意中，把最真实的自己暴露给了你……”
　　“如果不是在心里对一个人放心，他又怎么会在那个人面前袒露出真实的自己。”曲源N一个字一个字的清晰道，“小Z，他一定是有什么不得已的原因，所以不能亲口对你讲出原谅两个字。”
　　“是么？”宋Z心中似乎尘埃落定的洒然，薄唇翘了翘，“被你这么一说，忽然觉得心情好了起来。”
　　曲源N摇了摇头：“当局者迷，旁观者清。我只是身在局外，能够心无旁骛的看透。还有其他人吧？小Z印象深刻的人们，都说给我听怎样？说不定之后，小Z就再没了其他的烦恼。”
　　宋Z抿了抿唇：“至于其他人，我想，我不是那么烦恼了吧。小狼现在成功传承，摆脱死亡阴影……至于苏优……”他有些苍凉的笑了：“人都不在了，我除了悲伤，也没有了其他的念想。或许，我还是适合一个人的。”
　　“怎么可以这么说，能够在一起的幸福，小Z不要轻易放弃。”曲源N慎重的看着宋Z，“不要因为一次的伤，就否定今后的所有幸福。小Z，你是容易伤害自己的人，所以记得，对自己好一些。”
　　“我……”宋Z张了张口，忽然听见山崖下白郎瑛抬高声音的呼喊――
　　“小Z，该走了……”
　　他偏头朝曲源N笑笑：“好高兴交到你这个朋友，我会常来看你的……再见。”
　　曲源N无奈的轻叹一声，宋Z没有听进去他的话，他明白，却做不到。
　　看着宋Z的身影飞快的落下山崖，与白郎瑛肩并肩站了，回头朝他挥了挥手，曲源N才抬手招了招，山崖上明亮的光线刺得他眼睛发酸，再看向宋Z单薄修长的身影，忽然觉得那人心中掩埋着深蓝色的悲伤，比头上的天空还要蓝。
　　“走了。”白郎瑛看了看宋Z，“就这么离开？”
　　“那还要干什么？”宋Z眯缝着眼睛，“走了。”
　　白郎瑛含义不明的弯了弯唇，余光往后轻轻一瞥：“那就走吧。”
　　两人脚下御物，破空飞行。
　　破开的那一瞬间，宋Z陡然闭上双眼，心中，像是忽然丢失了什么，空荡荡的，轻飘飘的，有些茫然失措。
　　飞离了北斗地域，两人的速度才降了下来，慢慢落到地上，恢复着灵力。｜
　　“小Z哥哥。”身后传来一声愉悦的呼喊，让宋Z的身子不由自主的僵硬在了原地。
　　他回头，望进一双璀璨银眸，带着笑意看着他，微微委屈。
　　“竟然不跟我告别就离开了，小Z哥哥，你不要小狼了么？”小狼慢慢走近，眼睛专注的盯着宋Z，“我连忙追来，总算是追到小Z哥哥了呢。”
　　不能否认的，听到小狼的声音，看到小狼的模样，心中的空缺之处，忽然找回了缺失的部分，不再空茫。
　　可是，小狼是贪狼星君呢。
　　星君不能离开北斗，也是既定的事实呢。
　　“我以为你还在传承之后的昏迷中。”宋Z轻叹。
　　“本来是在昏迷的。”小狼狡黠的笑了，“可是武曲那家伙，忽然跑来在我耳边说，你家小Z哥哥不要你了，抛下你一个人跑了。于是我就提前从昏迷中醒来了。”
　　银眸一眨不眨的盯着宋Z：“小Z哥哥走的时候，都没发现少了什么？”
　　在这样的执着目光下，宋Z不自在的别开面孔：“没有向小狼道别吧。现在可以说了，再见了小狼，以后……我会来北斗看你的。”
　　“就这样啊……”小狼长长的出了一口气，“小Z哥哥都不留我一起离开的？”
　　宋Z冷眼看去：“可能吗？”
　　“小Z哥哥不想我留下吗？”小狼有些伤心的模样，银眸清澈，依稀如以往。
　　宋Z怔了怔，忽然想起玉衡星君悲伤的面孔，能说的时候，为什么不告诉对方？何必一定要到失去了，才在之后的岁月里日日后悔苍凉？
　　“我很想，和小狼一起离开。”宋Z微笑起来，“可是既然不可行，那么只好，好好的道别。”
　　转身看向白郎瑛：“我们该走了。”
　　“是啊，该走了。”小狼接口道，忽然从身后拿出一个小小的布包裹，有模有样的背到肩上，走到宋Z的身边。
　　“你怎么……”宋Z吃惊的看着小狼一副出门游子打扮的装束，心中有什么东西慢慢的碎裂开来，有清泉如流，在心间跌宕。
　　小狼露齿一笑：“文曲告诉我的，一般人外出，都会背上这个包裹……小Z哥哥，我们私奔吧。”
　　087 破军星摇光
　　“呵呵，真是笑话，堂堂贪狼星君竟然与人私奔。”一个清脆如铃的声音响了起来，带着丝丝入骨的妖媚，在他们不远处响起，“奴家本来是想恭喜贪狼星君继位，没想到倒是看到了这一起荒谬之事。”
　　“摇光？”星君之间对彼此的信息非常敏感，小狼银眸中寒芒一闪，飞快的转过去，冷冷的盯着忽然出现的女子。
　　女子身着宫装，乌黑发髻上插着一支金步摇，眉若青黛，口若含丹，面容妖而不艳，冷冷的笑着，看着他们。
　　破军星摇光？
　　宋Z眯缝起眼，看样子来者不善呢。
　　“摇光，是上一任破军星君的徒弟。在后来一次挑战中，击败并杀死破军星君，夺得破军星称号。”白郎瑛从容的在一边介绍，笑眯眯的模样，“比起武曲的弑父来，她的弑师微不足道呢。”
　　“鬼医，这里没有你的事情，你最好离开。”摇光妖冶的面容出现一瞬间的扭曲，随即又平缓下来，红唇弯弯的笑，“独善其身，不一直是鬼医你的作风么？”
　　白郎瑛轻轻笑笑，不再说话，只是看向小狼和宋Z，似乎是让他们拿主意。
　　“你要做什么？”小狼声音带着严酷，“摇光，北斗七星君互不干扰，你来这里，是做什么？”
　　“呵呵。”摇光清脆的笑，笑声连成一串，飘散在疏浅的灌木丛中，“贪狼，我又不是为你而来，你不用拿不干扰这样的话来压我。相反，我很想让你记清楚，你所说的，互不干扰这样的话哦。”
　　“那么，你是来找我的？”宋Z波澜不兴的开口，淡淡的看向摇光，“不知道破军星君，找我有何事？”
　　“萧家二公子，你说，我找你有什么事呢？”摇光目光大胆放肆的扫过宋Z的全身，眼中勾引意味明显，丝毫没有羞涩之感。
　　萧家二公子。
　　宋Z垂眸，都快忘记了呢，自己还有这一层身份。
　　小狼警惕的看向摇光：“你要对小Z哥哥做什么？”
　　“哟~小Z哥哥么？”摇光笑靥如花，眸中却是一片冰冷，“贪狼君，你真是给我们北斗七星君丢脸呢。为了一个男人，抛下北斗独自往外，还哥哥长哥哥短的，你都不觉得羞愧么？”
　　小狼不为所动：“我喜欢小Z哥哥，不觉得有什么羞愧的。北斗的事情，现在我也没有什么插得上手的。文曲和武曲知道我离开，会帮我照料贪狼一脉的。”
　　宋Z被小狼的“喜欢”，直白的喜欢惊异住了。
　　他目光落到小狼坚定的面庞上，忽然觉得眼眶微微发热，心中沉淀积郁的情绪，丝丝的溢出心坎，烧的心头温暖。
　　张了张嘴，他想说些什么，却忽然迎上了冰冷嘲弄的目光，脑中一阵冷冰冰的情形，让他及时的止住了自己的行动，硬生生的把目光移向摇光的方向。心中隐隐有那么一丝怅然遗憾划过，他抿了抿薄唇，将心事掩埋下。
　　摇光讽刺的道：“你也好，文曲武曲也罢，都是些没有紧迫意识的鸽子而已。你们不为北斗着想，安于现状，不再寻求突破，那是你们的事情。而我不一样，我要让北斗超越如今的地位，在修士界地位卓然。”
　　“你疯了么？”小狼皱眉，“这样子做，只会打破现在的平衡，让局面混乱，将北斗拖入万劫不复的深渊。”
　　“不破又如何立。”摇光眼中自信，“有我在，不会让北斗陷入万劫不复。萧家二公子，就是我们北斗走出的第一步。”
　　“你想要九幽冥兰汁？”宋Z偏了偏头，“我不知道。或者是，你愿意为了一个可能不存在的东西，得罪当今朝廷？”
　　“当今朝廷？”摇光像是听到了什么好笑的东西，“咯咯”的笑出声来，上气不接下气的喘气，半晌才抬手抹去了眼角笑出的泪水，目光轻蔑，像是看无知生物的目光，“你懂什么？”
　　“不管存在不存在，先抓了你再说。”摇光面色冷峻起来，“贪狼君，我这可是为了北斗而行动。七星君之间不能互相干扰，你明白的吧？你不关心北斗，也不要阻碍北斗。”
　　“果断弑师的人，又有什么资格来谈为了北斗什么的？”白郎瑛很不客气的悠悠开口道，“你那么急切的找破军星君挑战，是害怕自己死去吧？为了活下去，手段真是无所不用其极呢。”
　　“你什么意思？”摇光脸色发白，目光阴狠的看向白郎瑛，“你是说，我在挑战的时候，用了手段？”
　　“我可不敢这么指责北斗的星君。”白郎瑛笑眯眯的道，“只是当年破军星君，可是比你现在强上了不止一星半点那么多呢……”
　　他意有所指的笑：“我只是好奇呢，摇光你，究竟是怎么在挑战中打败上一任破军星君，甚至是……当场杀死？”
　　摇光的脸色已经变得铁青，精致的容貌扭曲的趋近于疯狂：“你是说，我不如他？”
　　“本来就是不如的。”白郎瑛淡淡道，“不是我说不如就不如，这只是事实……你不如他。”
　　“卡――擦……”
　　一声脆响，宋Z目光清晰的看见，摇光长长的指甲在掌心折断，殷红的血顺着白皙修长的手指滴落，她眼中一片疯狂之色，狠狠的瞪着白郎瑛，目光锋利如刀。
　　“哎？比我还记仇呢？”白郎瑛毫不在意的笑道，“摇光，我不会叫你破军星君。你一日及不上他，我一日不会那么称呼你。”
　　上一任的破军星君么？宋Z看看白郎瑛，似乎两人之间认识的啊。
　　摇光目光更加狠厉，就在蓄势待发的刹那，空中传来一个低沉性感的声音，微微诱惑――
　　“摇光哇，你又冲动了哇。”
　　“舒锦绣。”宋Z陡然抬头，这个声音，实在是太印象深刻了。
　　“摇光，你居然与妖月教的互相勾结。”小狼声寒如刀，“北斗一向以神秘中立为先，你居然……”
　　“北斗的老一套是该淘汰了，我是为了北斗好，容不得你这样为了一个外人置北斗于不顾的家伙多嘴。”摇光已然清醒了下来，抬头朝着天空之上看去，一身红衣张扬的绝美男子朝她微笑着，不由定下心来，目光锁定宋Z。
　　“少教主，你拦住他们片刻就好，我来带走萧家二公子。”
　　“休想。”小狼冷哼一声，还以为他是之前失忆的人么？
　　“六杖光牢。”他伸手一指，六道灿金色的光束朝着舒锦绣禁锢而去。
　　“小意思哇。”舒锦绣轻笑一声，身形在空中消失了去，六道金光在空中互相碰撞，消失了去。
　　“该俺了哇。”声音是在小狼与白郎瑛身后响起来的，带着不足惜的戏谑强调，一瓣黑色的花瓣由舒锦绣的指缝间幽幽飘出，划出寂寥的痕迹，一分二，二分三，眨眼间便划分为无数花瓣，朝着白郎瑛与小狼铺天盖地的涌去。
　　“真是好麻烦呢。”前后左右与上空，都被花瓣包围，白郎瑛皱了皱眉，无奈道，“出门没准备太多东西，实在是大意了。”
　　小狼的视线被花瓣阻隔，忽然看不见宋Z了，不由神色一肃，属于贪狼星君的冰冷杀戮气息瞬间弥漫：“只是一层花瓣而已，打破就好。”
　　在花瓣之外，宋Z平静的站着，割玉刀在摇光反应不及间已经放在她的脖子上。
　　“白郎瑛果然说的没错，你的实力差的，连我主攻法术的人都能拿刀制住。”他淡淡道，“你是北斗星君，我杀不了你。所以，你好自为……”
　　一直蓝金色的飞虫打断了宋Z的话，他飞快的后退开来，却发现整个人都被蓝金色的虫群包围。
　　这是舒锦绣的……宋Z想到当年舒锦绣与澹台春水的那一战，春水全身衣服被啃噬的干干净净，就是这种虫子，鬼花冥雪中的“冥雪”，由舒锦绣的双臂化成的。
　　还没有来得及多想，虫子便覆满了他的手，虫群化作一只手的模样，牢牢的将他的手握在其中，挣脱不开来。
　　该死的，和白郎瑛，小狼对战，没想到舒锦绣还分的出心来照顾这边。
　　“跟我走吧，萧家二公子。”摇光在他耳畔轻轻喃喃，像是情人间的喃喃，内在却恶毒无比。
　　之间点在宋Z头上，只是瞬间的钻心剧痛之后，就是无边的黑暗。
　　蓝金色的虫子聚集在一起，朝着舒锦绣飞去，在空荡荡的双臂上凝结出手臂的模样。他眯着酒红色的眸子望去，看着摇光携带着宋Z的身影越来越遥远，这才笑了出来，唇边溢出鲜红的血迹。
　　“咿。果然是太费力了哇。”他轻笑出来，身子缓缓的往后倒去，疲倦的闭上了眼睛。
　　包裹着小狼和白郎瑛的黑色花瓣像是有着自我意识一般，忽然回缩，转而包裹住舒锦绣，飞快的消失在这片灌木丛中。
　　除了留下一地残损焦黑的花瓣，周围似乎什么都没有变过。
　　小狼怔怔的站着，四周，什么人都不见了。
　　自己就算是成为了贪狼星君，也没有保护好小Z哥哥呢。真是……太失败了。
　　白郎瑛危险的笑了出来：“小狼，不要自责。舒锦绣现在怕是，也很不好受吧？主谋若是重伤难治，小Z他也该没事才对。我们要快些找出他来。”
　　轻轻的眯了眯眼睛：“算计我的人，还没有活得快快乐乐的呢。舒锦绣。”
　　坐拥奸臣好辰景 088 久违的体温
　　该死的，又是舒锦绣的鬼花空间，宋Z在清醒的瞬间，脑中划过重重的懊恼，总是以这种方式被掠，是不是应该觉得分外丢人才对？
　　无奈地睁开眼睛，发现自己躺在颠簸的马车之上，车窗外射入暖融融的阳光，恰好打在眼皮上，晃得才睁开的眼睛发花。
　　眼珠眨了眨，朝四下望去，正在缓缓坐起的身子便立马僵硬在原地。
　　靠窗的位置上，夏雨面容冷漠地坐着，银白色的长发简单地束在身后，面色一如既往的憔悴，眼眶深陷，脸颊瘦削，带着堕落阴郁的气质，惑人心神。
　　“醒了？”夏雨目光没有感情地看他，随手扔过去一包点心，“你昏迷了一天一夜，这是食物。”
　　
　　宋Z怔怔地“啊”了一声，下意识地把食物握在手心，再看向夏雨：“你带我去哪里？”
　　“妖月教。”夏雨瞥了他一眼，淡淡道。
　　“是么？”轻声喃喃，宋Z眯缝起细长的眸子，澹台家已经跟妖月教合作到这样的地步了么？全身用不出力气来，灵力似乎也被封印了，现在的自己，就相当于是一个普通人吧。
　　打开纸包，发现里面的糕点都是自己喜欢的清淡口味，宋Z弯着薄唇轻笑出来，余光飘到无视他的夏雨身上，看着很锋利的姿态，其实内里依旧很柔和。
　　无所谓了，已经被抓住的自己，似乎忽然有些不负责任的想法。
　　这一路上，有夏雨押送的话，大概也……很不错吧。
　　
　　宋Z坐起来，一口一口地咬着点心，细长的黑眸有一搭没一搭地朝着夏雨瞟着，他倒想看看，这人到底理不理会自己。
　　夏雨被有意无意的目光挑拨得内心焦躁，狠狠地瞪了宋Z一眼：“你安分点。”
　　宋Z优雅地放下点心：“我吃饱了。还有，我很安分，夏雨。”
　　“不许叫我夏雨。”夏雨皱眉，“叫澹台家主。”
　　宋Z轻笑：“叫夏雨又如何了呢？”
　　反正自己都是阶下囚了，现在就当做是苦中作乐又如何呢？
　　夏雨看着那人苍白的面容泛起笑意，心中一阵烦躁，他怎么还笑得出来？被妖月教的舒锦绣抓住了，他怎么还能这么闲心的悠哉游哉？
　　像是看出了他的想法，宋Z漫不经心地轻笑：“你和舒锦绣合作很久了吧？你也该知道，他既然放心用马车这样的工具押送我，自然是不怕我逃脱。既然我逃脱不了，为什么要担惊受怕的，心情郁结？”
　
　　夏雨把头扭到一旁，就只有这人了，敢这么对自己说话。
　　有些恍惚地想起，自己似乎只有在他的面前，也会忽然变得不像自己吧。
　　“夏雨，一路上无事，你和我谈一谈，不好么？”宋Z目光落到夏雨冷峻的侧面上，忽然变得柔和，像是透过那一层坚硬的外壳，看到了依旧善良羞涩如昔的孩子。
　　夏雨皱眉，他知不知道他拿着什么样子的目光在看自己？
　　像是没有隔阂的从前……像是，常常在十指幻梦中看到的那种目光，柔柔地落到自己的身上，并不是奢望。
　　内心忽然蠢蠢欲动，一种莫名的渴望让夏雨烦躁不已，冷冷地看向宋Z，目光锋利如刃：“没什么好说的。你最好躺下去休息。去妖月教之后，就是想休息，也是不可能的了。”
　　
　　宋Z看着夏雨不稳的目光，心中莫名地轻松下来：“你在关心我么，夏雨？”
　　“你在玩火。”夏雨忽然冷下目光来，压迫性地看向宋Z，“萧青离，你别得寸进尺。”
　　“我没有得寸进尺，夏雨。”宋Z平静地注视着夏雨，眼角带笑，“以后，你可不可以还是叫我小Z呢？听萧青离三个字，总是觉得不习惯。”
　　“你知不知道，现在你是用什么目光在看着我？”夏雨忽然轻笑出来，性感的唇微微上弯，带着几分戏谑几分残酷，“要我叫你小Z是么？你付得起这个代价么？萧青离。”
　　夏雨高大的身影罩了过来，带着危险的捕猎气息，目光如同鹰隼一般，牢牢地锁定了宋Z，令人心悸。
　　“你……”宋Z愕然，看着逐渐逼近自己的那张面孔，罕见地有些心慌，随即定了定心神，才道，“需要什么代价？我现在的模样，似乎也付不出什么代价来吧？”
　　“付得出的。”夏雨温热的气息扑打在宋Z的面颊上，看着苍白的面容升起淡淡的绯色，心中的冲动忽然不能抑制，像是被囚禁已久的猛兽，终于要破枷而出。
　　“你……”宋Z的话再次半途而废，唇上附上了夏雨的唇，粗造的、干燥的，却是出奇的柔软，以一种矛盾的强硬姿态含住了自己的唇瓣，野兽般地撕咬吸吮着，下一秒，疼痛感便丝丝地传入脑中，带着微微的难为情，微微的诧异，微微的无奈，却是没有讨厌的心思。
　　
　　该死的，怎么不反抗的？
　　夏雨懊恼地加重了这个吻，像是惩罚一般，或是把自己沉重压抑的情感通通传递过去，舌尖叩开了身下人的唇瓣，灵活地窜了进去，狠狠地汲取每一寸地方。
　　宋Z呼吸困难地仰起头，露出白皙修长的脖颈，真是疯狂的吻，感觉全身心都沉溺了进去，不想再浮出来。
　　为什么会该死的这么顺从？夏雨咬牙切齿的，只要你反抗……只要你有反抗的意向，我就立刻停手……我们，之前是什么样子，之后也就是什么样子……
　　宋Z微微闭上眸子，不想反抗呢……不想这样子拒绝夏雨。
　　他抬起双臂，缓缓地抱住了夏雨的背脊，手心下是骨骼突出的坚硬触感，眼中倏然酸涩，夏雨原来已经消瘦成这样子，已经这样子地让自己心疼。
　　“你知道自己在做什么吗？”夏雨沙哑着声音，一字一顿地在他的耳旁道，像是拼命压抑着什么，“之后，我不会停下。这个代价，你确定不会后悔？”
　
　　宋Z弯起薄唇：“是夏雨的话，我无所谓的。”
　　夏雨清晰地听见脑中一根名为冷静理智的弦“咔嚓”一声断掉，目光侵略性地看向宋Z，骨节分明的手飞快地剥开宋Z身上的衣衫，露出苍白修长的美好身体。
　　可以感觉到有锋利的目光如刀，一寸寸割过每一片肌肤，由上而下的，不放过每一处隐秘的地方，有些难为情地缩紧了双腿，却在下一秒被夏雨毫不怜惜地分开。
　　空荡荡、凉飕飕的感觉让苍白的身体格外敏感，飞快地从头到脚染上一层粉红，细长的眸子微微逃避意味地不睁开，于是看不见夏雨忽然温柔的目光转瞬即逝。
　　宋Z心中还分不出是不是在开始后悔，下一秒便被揽进了一个温暖的怀抱。
　　夏雨很瘦，已经到骨瘦如柴的地步，被抱在他的怀里，虽然被咯得生疼，却能感觉到那久违的体温，暖融融的，似乎把心里面的所有坚硬都融化了去。
　　那双手，很无情地、毫不怜惜地在全身游走，每一处带起细微的疼和酸麻，唇瓣反复接触缠绵，宋Z气喘吁吁的，咬着下唇轻哼出来：“可不可以轻一点？”
　　“不可以。”夏雨干脆地拒绝，看着微微皱起的眉间，红润的唇被咬得发白，于是更想欺负着，让他深刻的表情全是因为自己一个人。
　
　　手指稍加扩充，便急急地进去了宋Z的体内，像是在确认着什么。
　　“疼。”宋Z轻轻喃喃。
　　夏雨轻笑出来，声音沙哑地唤道：“小Z……”
　　宋Z身子忽然一颤，随即放得柔软下来，配合着夏雨的进出，在疼痛之后，忽然升起了阵阵快感，清冷的眸子缓缓地睁开，迷蒙地看着上方的夏雨，悠悠地笑了出来：“夏雨，你总算是……叫了。”
　　马车上吱吱呀呀了许久，终于停止下来。
　　宋Z被夏雨揽在怀中，粗糙地盖上披风，垂着眸子，有些无力地休息着，苍白的面容还残留着未消的红晕。
　　“你的身体上，有玉露温泉的草木味道。”宋Z淡淡道，“披风上，有心字香的味道。”
　　夏雨侧过头，语气难为情地别扭：“后来，我一直喜欢焚心字香，喜欢玉露温泉水。这是澹台家上下都知道的事情。”
　　“是么？”宋Z抬头，看见银白色发私下微微发红的耳朵，轻笑出来，“总算是坦白了一次呢，夏雨。”
　　“我只是……”夏雨苦涩地垂眸，“我已经……总之，小Z就当……就当这次的事情……”
　　看他讲的艰难，宋Z猜测到了他要说的话：“就当这次的事情没有发生过，是么？”
　　“是。”夏雨点头，眸子变得冷酷，“必须这样子。”
　　
　　宋Z轻哼一声，眼中狡黠戏谑：“夏雨，你做过了，就要推脱责任么？没有好的理由，我不会同意你的要求的。”
　　“啊？”夏雨怔住了，小Z现在，也是可以说“你做过了，就要推脱责任么”这样子的话的人了啊。自己，究竟在不经意间，错过了他的多少日子呢？
　　坐拥奸臣好辰景 089 你会死，我会死
　　到底在顾虑什么呢？宋Z抿了抿唇，最后还是没有将这句话问出。虽然算是肌肤相触的亲密，但是却依旧感觉着，距离那样的遥远。
　　即使是手心紧贴在一起，中间也生出了荆棘，越是靠近越是排斥。
　　纪灵歌的死啊，是不可逆转的伤痕。
　　宋Z垂下眸子，无所谓了，知道夏雨的心意就好了，即使因为某些原因，夏雨无法坦诚相待，无法说出内心的感受，自己也会把他当做以前那样子的夏雨看待的。
　　他表达不出的心意，就让自己用心去感受出来。
　　
　　安静地靠在夏雨的胸前，宋Z轻轻地闭上眼睛：“累了，想休息一会儿。”
　　夏雨目光寂寂，不易察觉地点了点头，现在的时间，就先忘记顾忌的，放不开的心结，只是片刻，至少让自己放纵。
　　把头埋进宋Z的颈项，夏雨轻微地张了张口――
　　“喜欢你……”
　　如此微弱的声音，像是说出了，又像是没有说出。
　　马车前坐着赶车的幻影，从始至终的面无表情，蝎尾辫垂在身后，手中握着缰绳，用力一抖――
　　“驾――”
　　
　　我知道你在我心里。
　　我知道我也在你心里。
　　只是，没有好的理由说服自己，去避开阻碍，走到一起。
　　到了途中的小镇上，在客栈下车的时候，宋Z依旧整理好了衣衫，面色如常地走下了车。
　　欢迎在车前等候许久，见车上的夏雨迟迟没有动静，眼中闪过一丝了然，转身对宋Z道：“我叫幻影，主人有事，你随我来。”
　　宋Z怔怔地看着眼前这个高大的蛮族男子，长长的银发变成了蝎尾辫垂在身后，冰蓝色的眸子，冷得像千山寒雪，不苟言笑。
　　这不是当年在春水大婚上见到的那人么？
　　当时他是问，澹台夏雨的下落吧？
　　明明是跟诺沙弥尔一起从暮云大草原来的人，却像是有目的地寻找夏雨一样。现在看样子，已经是下雨手下的人了。
　　究竟，是怎么一回事？
　
　　摇了摇头，随着幻影往客栈走去，失去了一身灵力，才发现做凡人是这么的辛苦。头上日头高了些，就闷热得难受。
　　缓缓走近客栈中，幻影对四周好奇的目光视而不见，径直去找掌柜的交涉。宋Z站到角落，粗略地往四周看看，苍白的脸色骤然大变，惊异不定地将目光凝滞在坐满了人的大堂上。
　　“开……玩笑的吧？”他轻声喃喃，细长的眸子有些颤抖，狠狠地闭上再睁开，看不出悲喜地道，“我的眼睛……我的眼睛……”
　　“怎么了？”一个冰冷的声音稳稳地响起，一只手在旁边扶住了他有些摇摇不稳的身体，不带一丝感情地询问，“萧公子，你的眼睛出了什么问题吗？”
　　宋Z怔了怔，随即站稳了，弯了弯唇角：“我没事。只是一时间有些眼花，看错了。”
　　“那请随我上楼。”幻影松开扶住宋Z手臂的手，“午饭会被送进房间的。”
　　“好。”宋Z淡淡地回道，跟在幻影身后踏上楼梯。
　　是眼花了么？
　　
　　站在楼梯上，宋Z似乎不经意地回望一眼，眸中波动一闪即逝，随即转头，若无其事地跟着幻影进了自己的房间。
　　“饭菜稍后会送过来。”幻影交代一声，就要拉上房门离开。
　　“等等。”宋Z忽然叫道，似乎是犹豫和深思许久，终于下定决心地叫道，“幻影，一会儿……如果夏雨下了马车……记得让他，让他到我房间一趟。
　　我有话对他说。”
　　“是。”欢迎点头，关上了门。
　　听见门“吱呀”一声被关上，宋Z才虚弱地后退几步，坐到了椅子上。
　　缓缓地闭上眼，心中微颤，没有眼花，没有幻觉，实实在在地看到了――
　　大堂里，所有的人，五官都笼罩上了一层黑气。
　　是以前在篮彩、孙小五、纪灵歌面庞上见到的那种，不详的、诡异的黑气，张牙舞爪的，逐步封住人的五官。
　　是预示死亡的黑气，当黑气完全封住五官的时候，就是人身死的时刻。
　　还是第一次，这样集中的、大面积地看到被黑气侵染的人们，大堂里面，密密麻麻坐着的人们，无一例外地都走在死亡倒计时之上。
　　那么多的人，面庞上黑气氤氲，现在回想起来，也觉得触目惊心，惊心动魄的。
　　
　　有些不安的感觉，宋Z琢磨着，是什么事情将要发生了呢？
　　是江湖仇杀，还是客栈坍塌，还是……
　　怎么想都觉得不太可能，有夏雨在的地方，如果还能发生大规模闹事事件，那才奇怪了。
　　心烦地站起身来，走到窗前，伸手推开窗户，深深吸了一口气，希望能够冷静地仔细想想，有没有什么危险，是自己遗漏了的。
　　毕竟，自己还住在这个地方，现在没有了灵力，还是小心谨慎一些地好。
　　目光不经意地掠过窗下街道，宋Z又怔住了，身子瞬间僵硬地像一具尸体。
　　这是……这是……
　　唇角抽了抽，太疯狂了一点吧？
　　抬手揉了揉眼睛，他有些质疑自己所看见的――
　　满大街的人，即使是笑容满面地来来往往，但是在那笑容之上，黑色雾气紧紧地黏附在五官之上。没有人察觉到，他们已经离死亡越来越近。
　　目光朝着更远处眺望，都是……都是……都是……
　　就没有一个正常无事的人类。
　　
　　宋Z艰难地抬手捂住自己的眼睛，这是怎么了？莫非是九幽冥兰汁的功效紊乱了，让自己的眼睛看什么都是这样子？还是说，自己预测死亡的能力已经告一段落，看正常人的时候，就会看到这样的情景――
　　“萧青离，你的眼睛怎么了？”一个急切的声音从身后传来，下一秒，搭在眼睛上的手便被拉车开来。
　　“我没事。”宋Z眨眨眼睛，看着夏雨隐藏着关心的眸子，不由苦笑，又是“萧青离”“萧青离”这样子地叫了，当年，我也不是故意害死纪灵歌的。
　　只是我看见了，她面孔上的黑气，就是自己当时不指向她，她还是会死的。
　　可是说出来，谁会相信呢？
　　谁会相信，自己可以提前看见四万的阴影，预测死亡的事情？
　　夏雨目光怀疑，语气却很难再冷漠起来：“你的脸色很不好，去休息一下。”
　
　　宋Z忽然笑了：“夏雨，如果我说，这个镇上的人都会死，你信不信？”
　　“信。”夏雨斜飞起眉梢，说得断定无比。
　　这人真是……宋Z心中莫名奇妙地湿润起来，目光认真地看他：“我说的是真的，他们都会死。”
　　“我也是认真的，我信你。”夏雨目光冷漠地透过窗户看向街道，“至于他们是怎么死的，虽然想不到，但是也不关我的事情。”
　　宋Z眨了眨眼睛，轻声询问：“那如果我说，我是看见了他们的死亡时间，预见了死亡……你信不信？”
　　夏雨怔怔地看他：“可以么？”
　　果然……再怎么坚定的信念，在遇到违逆命数的事情的时候，都会迟疑的。
　　不是不愿意去相信，而是根本相信不了。
　　“是么？”宋Z幽幽地笑了出来，“要是你再说信的话，我也会觉得你在撒谎。”
　　预见死亡这种事情，不是人类可以去掌握的，死亡啊，已经是牵扯到世界上最基本的奥秘了呢。
　　“可是我看见了，真的看见了。”宋Z侧头看向街道上的人们，“我看见了他们的死亡，就在今晚了i凌晨左右。一个镇子的人，无一幸免。”
　　“萧青离你……”夏雨看着宋Z轻笑中却隐隐认真的模样，不像是欺骗呢――可是，预见死亡这么不可能的事情，怎么会发生……
　　“我们也在镇子上。”宋Z目光落到夏雨脸色，目光忽然僵硬，“我们……也在镇子上……果然……果然……”
　　“怎么了？”
　　宋Z古怪地笑笑：“把那边的镜子拿来。”
　　
　　夏雨手一招，镜子便落在了宋Z手上：“做什么？”
　　宋Z没有回答他，而是拿起了镜子，对着自己仔细地看。
　　镜子里，男子面容苍白，眼睛细长，瞳孔深处，带着不可思议的惊异波动。但是最最显眼、最最惊心的，是面容上逐渐浓郁起来的黑气。
　　刚才，夏雨的面容上，黑气也是像自己脸上这样，一层一层地堆积，由浅到深的，逐渐接近这里的人么。
　　“我看见了，你和我，都会死在这里哦。”宋Z翘了翘唇，还真是没有想到呢，自己有一天可以在自己的身上看到那样不详的诡异黑气。
　　“你说……什么？”夏雨抬手摸向宋Z的额头，是不是发烧了呢？没有灵力的修士，身子很脆弱的啊。
　　宋Z拍开他的手，目光带笑：“我们离开这个镇子吧。说不定离开这里之后，就不用死了呢。”
　　“你确定？”夏雨把宋Z的话当做是任性，毕竟……他实在是想不出，自己怎么可能死去。
　　宋Z坚定：“离开。”
　　黑气的出现是自己一行人来到镇子之后，又过了这么一段时间。
　　是不是被默认成了镇子中的人，所以黑气就出现了呢？
　　夏雨抿了抿唇：“好吧，离开。”
　　坐拥奸臣好辰景 090 等待
　　夏雨动作干脆果断的，直接叫住正在收拾入住的幻影，整理好行装，飞快地离开客栈，和宋Z一起往镇外离去。
　　客栈的人纷纷奇怪地议论，这不是才来一会儿吗？银两都付清了，饭菜也叫了，却没等到上菜就匆匆离开。是有什么急事吧？
　　这只算是茶余饭后的一个小小话题，只是议论一小会儿，大家的注意力便转移到其他的地方去了。
　　宋Z知道，随着马蹄“哒哒”的声音，自己距离那个死亡小镇越来越远，是不是这样子，就会距离死亡越来越远？
　　在自己的脸上看到缭绕的黑气，预见自己的死亡时间，却奇异地没有任何想法和感受，似乎觉得，一切顺其自然了，该怎么发展就怎么发展，由着他水到渠成。
　　很明白一件事，死亡的事，自己可以预见，但是无法避免。
　　就像篮彩，像孙小五，像纪灵歌那样子。
　
　　自己能够被提前告知，谁会在什么时候死去。但是不会被告知，会怎么死去，该怎么避开死亡。
　　就像被告诉，晚上走上阳台，可以看见城中心的烟花。
　　烟花不是自己来放的，所以唯一能做的，是坐等烟花绽放而已。或许，还能找一个好一些的位置，让视野更宽阔一些。
　　现在让夏雨离开那个镇子，也是单单凭借着猜测，总比束手无为要好得多。
　　不惧怕死亡，但是也要为活下来寻找一些出路。
　　宋Z目光落到夏雨脸上：“我在想，要不要你帮帮忙，让马车走得快一些？”
　　夏雨皱眉，目光疑惑：“你真的以为。”
　　“不是以为，是事实。”宋Z打断了他的话，目光悠悠地落到窗外，“你等着吧。今晚凌晨过后，一切自见分晓。”
　　说得这么肯定的语气，夏雨想了想，舒锦绣要求一路上尽量地放慢速度，不过偶尔地一次加快，大概也没什么大碍吧？
　　“幻影，加持风属性法术，速度加快。”夏雨淡淡吩咐，背靠着车厢，半敛着眸子，似乎没有了说话的欲望。
　　
　　宋Z也沉默下来，但是目光却时不时地落到夏雨脸上，仔细观察着黑气。
　　心中有些放松下来，自从出了镇子之后，那黑气就没有再蔓延加深了。也就是说，镇子是罪魁祸首，呆在里面的人，在今夜凌晨，都会纷纷死去。
　　但是黑气会消散吗？
　　宋Z拿不准主意，毕竟他从未见过，已经生出黑气的脸会在之后消退黑气。
　　马车的速度明显提快，马车窗子被风掀起，“噼里啪啦”地拍打着内里。
　　可以听见风呼啸而过的声音。
　　宋Z也低着头，细长的眸子里变幻莫测，有一种冲动，想把所有的事情讲给夏雨听。
　　也不说是所有，至少想让他知道，当年就算是没有自己，纪灵歌也同样会死去。
　　毕竟，自己是亲眼见到了纪灵歌面容上浓郁的黑气的。
　　现在是很好的机会，不是么？今晚凌晨过后，对自己能预见死亡这件事情，夏雨也该能够相信了才是。
　　
　　目光落到夏雨银白色的长发上，宋Z有些心疼地抿了抿唇，那一段日子，对夏玉来说最艰难的日子，自己却没有陪伴在他的身旁……实在是……实在是很不甘心的……
　　明明在最早之前，是自己信誓旦旦地说着，要保护好夏雨，要大家一起开开心心地去闯荡惊尘大陆。
　　“嗯？”夏雨察觉到宋Z的目光，冷漠的眸子瞥了过来，干燥的唇动了动，发出一个单音。
　　宋Z面色平静：“夏雨，我真的可以预见死亡。”
　　“你跟我说这些做什么？”夏雨口气不佳，他似乎察觉到了，宋Z要说什么很重要的事情，是他自己绝对不想触碰的事情。
　　“因为我后面说的，跟这个有关系。”宋Z不易差距地深吸一口气，细长的眸子带着安稳心神的力量，“我需要你相信我的这一句话。”
　　夏雨沉默了半晌：“很难相信。”
　　“所以过了今晚凌晨，你一定要强迫自己去相信。”宋Z口吻淡淡，“今夜，镇上的人都会死去。”
　　“若是知道他们会死，你不救他们？”夏雨声音低沉沙哑，带着不易察觉的慌乱，“你想说什么，就直接说出来。不要拿这么神神叨叨的事情做幌子。”
　　
　　宋Z轻笑，目光却不再看他，带着几分恍惚：“如果死亡是他们的命数，我又拿什么来救？我只知道他们会死去，却不知道他们会怎么死去？”
　　“那我们呢？”夏雨烦躁地冷笑，“你不是说，我会死，你也会死么？”
　　宋Z眨眨眼睛：“现在不会了。”
　　是的，现在不会了，面色的黑气已经开始逐步减少，慢慢地变淡了去，大概是因为，距离那个镇子越来越远的缘故吧。
　　马车一路疾驰，到日薄西山的时候，已经是距离小镇五百里之外了。
　　“这里，你满意了吗？”夏雨淡漠地开口，他内心已经乱成一片，宋Z的神色似乎说明了什么，好像要把许多事情摊开来说清楚的模样，自己……无法承受。
　　宋Z喃喃：“五百里之外了啊。”
　　黑气在这里，终于是烟消云散。
　　五百里之外，这么遥远的地方，才能避开死亡的威胁。
　　就算是自己想挽救那些百姓，怕也是没有办法。
　
　　奇异地拉起笑容，没想到，自己还真是躲过了一次死亡的阴影，当年的孙小五，怎么没有自己这么好的运气？
　　夏雨起身，掀开帘子下了马车，声音从车下传来：“就在这里休息。”
　　宋Z随后下了马车，看着幻影熟练地搭建好营帐，不由苦笑，还真是照顾自己这个灵力全失的普通人，想得真周到。
　　沉默地坐着，沉默地解决掉食物，沉默地各找地方休息……
　　一个幻影就是极地寒冰，一个夏雨冷漠得不行。
　　宋Z撑着下巴想着，为什么自己身边的人总是格外别扭呢？明明才跟夏雨……
　　苍白的面容泛起一丝红晕，宋Z无奈地想，或许那个只是彼此一时失常……
　　“想什么？”
　　宋Z抬头，看见夏雨站着，居高临下地看他，憔悴的脸颊带着一丝忍耐：“我要离开片刻，你不要自作聪明地离开。”
　　“我不走。”宋Z弯了弯唇。
　　
　　夏雨转身离开，步伐中带着急促。
　　是去见妖月教的人？还是直接去见舒锦绣？
　　感觉夏雨的脸色，似乎是差了许多。
　　他目光看向幻影那边，竟然在幻影目送夏雨离去的眼中看到了一丝隐隐的担忧。
　　想跟上去看看呢。
　　宋Z抬头看向逐渐暗淡的天空，可是现在自己的身份，貌似是阶下囚。
　　夏雨走进了密林。靠着树干，缩在袖口中的手露了出来，一块紫色十指幻梦夹在指缝之间，淡紫色的烟雾氤氲，他闭着眼，缓缓地陷入恍惚之中。
　　似乎又看见了那人白皙的身子，心甘情愿地躺在自己的身下，或是皱眉，或是迷蒙，总是清冷看不出想法的面孔，第一次显出如此真实的表情来。
　　似乎可以由自己一个人贪占，牢牢地禁锢着，再也不放开手来。
　　眼睛溢出晶莹的泪水来，夏雨疲惫地放松身子，缓缓坐到地上，都不知道该怎么面对那人了。
　　在做出了那样亲密的事情之后，虽然想着，当作什么都没有发生，虽然也完美地伪装成与之前一样的冷漠，但是他明白的，有些东西不一样了。
　　不知道什么时候，这一层伪装就要破裂开来，但是自己的娘，是死在了他的手上。
　　该怎么做？
　　深陷的眸子带着无尽的矛盾，可不可以给自己一个借口，可以放手去拥抱向往的阳光？
　　
　　在夏雨返回的时候，四周已经黑暗下来，陷入一片寂静的夜晚，只有细微的虫鸣显得格外清晰。
　　宋Z睡不着，他在等待凌晨的那一时刻，会有大片的灵魂被收割，但是自己明明知道，却无能为力。
　　就算是修士，没有移山填海之能，也是救不下那些人的。
　　这一夜的夜空分外清明，洒满了细碎闪烁的星星，亮晶晶地，光芒汇聚在一起遮挡了月亮。
　　算着时间一点一滴地流逝而过，宋Z慢慢地挪到夏雨身边坐下，很自然地肩并肩靠在一起：“时间快到了，可不可以带着我飞起来？”
　　夏雨缓缓睁开眼睛，默然地看了看宋Z，随即起身，拿出自己的长剑，带上宋Z破空而起。
　　高空的空气很清冷，带着清新的冷意。放眼往四周看去，只觉得漫天星辉之下，夜色朦胧，带着说不清的美好新意。
　　下面的密林黑洞洞一片，像是掩藏了无尽秘密。
　　幻影仰起头，安静地看向高空御剑的两人，轻轻相拥在一起，似乎是远离了这尘世，似乎是没有一丝隔阂的美好。
　　“真是美丽的幻象。”他低声喃喃，随即闭上眼睛，这里没有自己要做的事情了呢？
　　“看那边。”宋Z伸手指去，赫然是之前小镇所在的方向。只是现在太过遥远，根本看不见小镇的轮廓。
　　
　　夏雨语气淡淡：“五百里的距离，就算是小镇的人都死光了，我们也是看不见的。”
　　“不会呢。”宋Z浅笑，“我想了想，要是推测不出错的话，这里是可以看见的呢。运起灵睛，我们再飞高一点。”
　　坐拥奸臣好辰景 091 夏雨，你信吗？
　　再飞高一点。
　　于是夜空尽收于眼下。
　　宋Z眯缝着细长的眸子，他被封锁了灵力，视线所及之处，也不过是朦胧大概的轮廓。
　　时间逐渐逼近凌晨。
　　空气忽然压抑了起来，夏雨皱起眉，感觉四周的灵力异常地开始了暴动，紊乱成一团乱麻，像是发了疯一样的汹涌。
　　宋Z低声问：“怎么了？”
　　“没什么。”夏雨在暴躁的灵力中稳住脚下的剑，伸手搂住了宋Z，“你不要乱动，四周的灵力有些暴动。”
　　“是么？”宋Z弯了弯唇，或许真是自己想的那样子。
　
　　腰上的手臂紧紧地揽着自己，可以清晰地感受到坚硬的骨骼，夏雨很瘦，每一次意识到这一点，心里面就觉得分外难受。
　　宋Z皱了皱眉，一定，一定不能这么放任下去。
　　夏雨再这样子过下去，就算他是修士，也是会死掉的。
　　沉重的压抑，逐渐的，连现在堪比凡人的宋Z也感受到了。有不可避免的是事情要发生了，不详的，充满了破坏肆虐的味道，像是战后的硝烟味，那么的明显，在万丈高空之上，也是被笼罩在其中。
　　万籁俱静。
　　骤然，宋Z看见整个地面仿佛骤然往上跳动，像是心脏有力的瞬间搏动，带着奇异的韵律美感，厚重而有力道的，颤动起一个上凸的弧度。
　　沉闷的没有声响，像是默剧一般，大地像潮水一般起伏，再破碎，他看不清细节，只能在后来，隐隐约约听到一丁点的“轰隆”声音。
　　
　　夏雨看得很清楚，虽然不知道五百里之外的小镇是什么模样，但是一百里之外的事情，大致还是可以看得清楚的。
　　天地灵气暴乱，大地气脉改向。
　　天地之威，有改天换地之能。
　　他不懂风水学说之类的东西，但是也忽然明白过来一件事情，天下要变天了。
　　整整持续了一炷香的时间，宋Z的视线已经完全地被大地上扬起的灰尘所阻拦，他偏头，看向有些愣神的夏雨：“比地震还要厉害一些吧？”
　　“是。”夏雨回过神来，淡淡道：“是气脉改向。”
　　“依你来看，五百里外的小镇能够幸免于难？”宋Z虽然看不清楚下面的情况，但是对预见死亡这样子的事，也是胸有成竹的。
　　还真是可笑，对这样的能力有着无比的自信。
　　看见了那黑气，那小镇的人都会死亡。
　　夏雨沉默：“看这势态，那小镇是中心。里面的人，必死无疑。”
　　“如果我们没有出来，会不会也死在里面呢？”宋Z再问。
　　“会。”夏雨看向宋Z的目光带着几分奇异，“作为灵力暴乱的中心，修士动用不了灵力，与普通凡人无异。”
　　宋Z轻轻地扬眉，淡淡道：“我说他们凌晨会死，他们便真的死了。
　　你看，我说能预见死亡，你信还是不信？”
　
　　夏雨沉默。
　　事实摆在面前，容不得反驳。如果不是宋Z坚持离开小镇，那么他与宋Z，现在也不过是那里的一具尸体。
　　要说信很难，但是他张了张口，还是轻声道：“信。”
　　是真的信么？宋Z斜眼看他，轻飘飘地笑：“我要你真的说服自己来相信。”
　　“我信。”夏雨刀削般的面庞带着沉默的坚定，“我说了，信。”
　　宋Z微笑：“那好，这件事情你相信了，我也可以说接下来的事情了。”
　　“必须说么？”夏雨心中的预感很强烈，宋Z要提起的，是他避之惟恐不及的事情。
　　“必须说。”宋Z抬眼看他，深陷的眼，发青的眼眶，瘦得像是一个病鬼，“我必须说出来，说出来之后，不管你信不信，至少希望你以后会好好照顾自己一些……”
　
　　夏雨沉默，默认了宋Z的话。
　　“我想说的是，我的这种能力在很早之前就有了。”宋Z像是在回想，目光悠远，“记得篮彩吗？那天她来找我的时候，我还告诉过你，我看见了她的面孔黑气缭绕，像是马上要死去了一样。”
　　夏雨忽然记起，宋Z是这么说过――“我看见，篮彩面上黑气缭绕，死气沉沉堵住她的眼耳口鼻，还差一点点，就完全封上了。”
　　“我心里直觉，等到完全封住五官，篮彩就会死掉。”
　　然后呢？
　　“然后篮彩死了。”宋Z声音带着古怪的笑意，“那是我第一次发现，是似乎能够预见死亡，通过任何人都看不见的那种黑气。”
　
　　夏雨心中惊讶：“你都没有告诉我。”
　　“我算是说了的吧，对你。”宋Z挑眉，“只是你潜意识说预见死亡这种事情，是不可能的。于是选择不去相信。不相信我真的预见了篮彩的死亡，只是觉得那是巧合。”
　　夏雨怔怔地看着宋Z：“那之后呢？”
　　“之后啊，”宋Z偏了偏脑袋，“我第一次逃出去，你知道的吧？”
　　“我一直没有告诉你呢。我遇见了一个少年，是个小痞子，全身脏兮兮的，只有牙齿白得不像话。”宋Z似悲似喜地翘起唇角，“但是没几天，在我回来的那个晚上，我看见了他脸上的黑气。”
　　“看见了的话，难道就不能避免？”夏雨听不惯宋Z这样子的语气，直接打断，“你看，今晚我们也逃过了一劫。”
　　“或许只是运气。或许命数的安排。”宋Z瞥了夏雨一眼，“我也想努力避免小五的死亡，可是最后，他还是在我的眼下死去。我无能为力。”
　　“那时你就确定了，你能预见死亡？”夏雨声音干涩。
　　“是，我确定了。”宋Z轻笑，“于是后来，看见纪灵歌面色的黑气的时候，我想，既然她注定要死了，那我将她推到澹台清砚面前接受惩罚，那也无所谓了吧。”
　　“既然她要死，那么我何必再指向其他无辜的人，让死的人数更多呢？”宋Z目光清冷地看向僵硬住的夏雨，“我说的这些，你信吗？”
　　
　　夏雨长久地沉默着，高空的风徐徐吹过，下面的大地才狠狠地颤动过，甚嚣的尘土正在缓慢地下沉，归于平静。
　　宋Z抬手盖上腰间的那双手，轻轻微笑，却是带着残忍的逼迫：“夏雨，你信吗？”
　　星光在身畔璀璨着，银光像是流淌的水色，镀上两人沉凉如水的面孔，静谧地像是亘古的雕塑。
　　怎么不回答呢？长久以来让你矛盾的事情，不正是我间接害死了你的母亲么？
　　现在知道，如果没有我，她同样会死去这件事，你不能释然一点点么？
　　“夏雨，你信么？”宋Z的声音带着力量，一个字一个字地问道，像是步步紧逼，丝毫不放松开来。
　　“我……”他听见夏雨喉中缓慢发出的声音，像是刚刚开始牙牙学语的婴孩，说的是那么艰难。
　　“夏雨，你信么？”宋Z目光盯着远方，平淡地继续问道。
　　
　　夏雨把头埋进宋Z的脖颈，声音沙哑：“为什么现在才说？”
　　“没有今晚凌晨的事情，你会信我能预见死亡么？”宋Z轻轻道。
　　“不会。”
　　宋Z笑了：“既然不会信，我讲了又有什么用？”
　　脖颈皮肤上沾染到了几滴冰凉，在这么高的地方，眼泪才落出眼眶，就变得冰凉。
　　湿润润的感觉让宋Z心软，但是不得不问：“夏雨，你信么？”
　　“我信。”夏雨像是受伤的野兽，低低地嘶吼，“我自然是信的。可是，信了又怎么样？我都快……我都快不知道该怎么做了，小Z。”
　　宋Z忽然灿烂无比地笑了出来，眉眼弯弯，唇高高地翘起：“你终于，又叫我小Z了。”
　　夏雨抱着宋Z，心中似乎充溢满了什么，其实他一直想要的，只是一个能够允许自己原谅宋Z额借口而已。
　　这个借口，自己寻找不到，也没有谁来告诉他，于是一直这么压抑着，内心积郁着，依靠着十指幻梦这样过了下来。
　　生命像是在浪费着，一天一天地消耗下去，反正自己不在意，也没有谁在意。活下去的理由，不过是因为还没有死去。
　　“我真的……真的不知道怎么做了，小Z。”夏雨深吸一口气，信也好不信也好，对纪灵歌，他的感情远远没有对宋Z的那么深。但是她是自己的母亲，有些事情是绕不开的结。
　　“只要放开心情，当我们还是最早那样子就好。”宋Z弯着唇，“如果你想象今天上午那样子，我也无所谓的。”
　　
　　夏雨身子又僵硬了，宋Z的余光看见微微泛红的耳垂，不由莞尔：“因为我很喜欢夏雨，今天的事情我不讨厌，所以夏雨……”
　　“那事情已经是昨天的事情了。”夏雨忽然搂紧了宋Z，唇轻轻地，像是试探着一般靠近了宋Z的耳垂，“为什么现在你都能讲出这样子的话了？既然不讨厌，既然是喜欢，那么让今天也发生一样的事情好不好？”
　　宋Z苍白的脸上升起淡淡绯红：“随你。”
　　幻影抬眼，看见天空中两人带剑的，朝着密林的另一方飞去，冰蓝色的眸子微微波动，随即合上眸子，坚硬的唇线有一点点上弯的弧度。
　　坐拥奸臣好辰景 092 瘾・约定
　　能够抱着对方，感受到彼此间的温度逐渐协调一致，似乎就觉得格外满足。
　　夏雨小心翼翼地将沉睡中的宋Z抱上了马车，回头看身后越远越荒凉的土地，不由生出小小的庆幸，如果不是小Z要求离开，处在天地元气混乱的中心，自己跟小Z也不能幸免于难吧？
　　死亡对之前的自己来说，是迟早的一个结果，并不在意它的先后。
　　但是现在，忽然感到莫名的心惊，似乎想要，好好地活下去。
　　马车缓缓地向前而去，车上微微颠簸。
　　
　　夏雨不知道，为什么舒锦绣特意交代，要用凡人的马车，走得越慢越好。
　　之前他不去想，是因为没有必要去想。
　　但是现在，他忽然想知道其中的含义，因为有关着小Z……他真心想保护好的小Z。
　　眉尖紧蹙在一起，憔悴的脸色忽然浮现出痛苦的神色。
　　干燥的薄唇用力抿在一起，深陷的眸子闪过一丝迷乱。手上习惯性地取出一枚紫色的十指幻梦，闭上眼睛，靠在车厢上，灵力运到指尖，逐渐消融这块紫色结晶。
　　紫色烟雾缭绕，衬得烟雾中骨节分明的修长手指带着迷离的味道。
　　紧蹙的眉忽然舒展开来，薄唇挑起梦幻美好的微笑，像是见到了世间最美好的东西，怦然心动。
　　骤然，一只冰凉的手搭上了越来越小的十指幻梦。
　　“夏雨。”宋Z目光冰冷地盯着那块紫色结晶，心中不好的预感很强烈。这样子陶醉迷幻的表情，看上去就像是烟雾笼罩的鸦片瘾君子，弥足深陷。
　　
　　夏雨恍惚地笑着，似乎根本没有听见宋Z的声音。
　　“该死的，夏雨，我在叫你，你给我回神。”宋Z咬牙一把抢过十指幻梦，往地上一扔，一只手直接扇上夏雨的脸颊，“你在做什么？”
　　才刚睁开眼，就看到瘾君子般的神色，像是夏雨已经被拖入深渊，堕落的连灵魂都开始消亡。
　　心中莫名地发慌，也不知道是责备他，还是该责备自己。
　　悠远美好的生活忽然远去，像是才上云端，就忽然被拉扯着往地面坠去。
　　夏雨睁开眼睛，锐利地目光带着淡淡的迷茫和疑惑，他茫然地伸出手，从乾坤戒中再取出一块十指幻梦，握在掌心。
　　似乎有人在耳边呼唤自己，可是……可是想回到之前的那个地方……
　　夏雨勾起脆弱的唇角，缓缓地又闭上眼睛。
　　该死的，又来？
　　宋Z直接挣扎出夏雨的怀抱，伸手夺过夏雨手上的十指幻梦――你再拿出来多少，我就给你扔多少。
　　一个无意识地取着，一个飞快地抢着扔着。
　　宋Z磨牙，居然还有这么多。
　　原来瘦成这副见不得人的模样，全是这个一看就是毒品一样的东西作怪？
　　怎么能这么不爱护自己，宋Z看着夏雨再也拿不出那个紫色结晶来，才舒了口气，手指戳到夏雨的额头上：“夏雨，你给我清醒过来。”
　　没有拿到十指幻梦的夏雨，迷迷糊糊地眨了眨眼睛，不是还有许多么？怎么会没有？
　　
　　宋Z一把拉过他，指着脚下一堆紫色结晶，声音森寒：“这是什么？”
　　夏雨头晕得很，好半天才终于反应过来。
　　他看着脚下的晶石，轻声道：“是十指幻梦。”
　　“用来做什么的？”宋Z清晰地听见自己的声音，那样的冰冷。
　　夏雨声音嘶哑：“产生幻觉……满足心底最深的愿望。”
　　“哦？”宋Z不知道自己是不是在生气，感觉全身都在颤抖，“那你的愿望是什么？你有没有看过，自己之前的模样？”
　　夏雨垂眸：“我只是，想过得稍微轻松一点。”
　　在整日的痛苦和矛盾之中，一点点的心灵慰藉，哪怕它是虚假的，是梦幻的，是暂时的，也会被牢牢地抓在手心，不愿意放过。
　　宋Z怔住了，他似乎明白了一些。是他让夏雨一直过得那么辛苦，所以才会……
　　“你看见了什么？”宋Z抿了抿薄唇，“在幻觉里面，你看到了什么？”
　　夏雨弯了弯唇，似乎回到了那悠远的幻梦里：“有小Z，有母亲，有父亲……我们……”
　　他眼眸黯淡了下来：“不可能的事情吧。”
　
　　宋Z心里一疼，抬手握住夏雨坚硬瘦削的肩膀：“不要说这样的话。以后，夏雨会过得比以往都幸福的。我说过，总有一天，我们会一起闯荡惊尘大陆的，不是么？”
　　夏雨苦涩地垂下头：“可是，已经五年了，我已经离不开十指幻梦……”
　　他深陷的眸子带着痛苦，很早以前放弃了生命，无所谓生死。而在可以幸福的时候，却已经没有了回转的余地。
　　“必须离开。”宋Z咬牙，“如果只有死才能离开十指幻梦，我宁愿你就这样子死去。被这种东西控制，人不人鬼不鬼的样子，你自己看得下去么？”
　　夏雨愕然，目光柔和下来：“那好，我试试。戒不了的话，就这么死去就好。”
　　“路上时间还有许多吧？”宋Z轻轻叹道，“我把这些十指幻梦收了，即使你忍得再辛苦，我也不会心软地给你。”
　　“好。”夏雨坚定地微笑，“我一定摆脱十指幻梦。就算是死，有小Z你在身边……我不需要那种虚幻的美好。”
　　
　　宋Z觉得自己要落下泪来，像多愁善感的小姑娘一般，不自在地侧过脸：“说什么呢？到时候，你不要发了疯地从我这儿抢夺十指幻梦就好。”
　　像是想起来什么似的，宋Z眯缝起眸子：“这个东西，五年……你说五年……莫非在那个时候你就……”
　　“是舒锦绣吧。”宋Z轻叹。
　　夏雨点头：“我一直在与妖月教合作，希望找出最后面的黑手。”
　　“后面的？”
　　“是的。舒锦绣只是明面上的主使者。”夏雨缓缓道，“他背后还有人在掌控着他，但是我找不出来。”
　　“没有关系。我们继续找。”宋Z轻轻地笑，“你继续是和舒锦绣合作的澹台家主，不用管我。我会自己从舒锦绣手中逃出来的，你要相信我。”
　　“我信。”夏雨微微叹息，目光炯炯，“我一直是信你的。”
　　宋Z唇角弯弯地笑了，倾身抱住夏雨：“我们约定吧，解决掉觊觎九幽冥兰汁的贪婪家伙们之后，我们就去闯荡京城大陆吧。”
　　夏雨低低地笑了出来：“那小狼呢？澹台春水呢？小Z，我们里面，包含了他们吗？”
　　“哎？”宋Z怔住了。
　　
　　而远在京城之外的荒野上，红离飞快地奔跑着。
　　她好不容易从蛇蝎队的管理下逃出来――或许说，因为她的特殊身份，蛇蝎队也没有对她严加管理，所以在努力了很多天之后，她成功地逃了出来。
　　灵力还处在被封印的情况下，她没有时间来解开，于是只能一直的，不停地奔跑。
　　气喘吁吁，她听说了，哥哥又被妖月教的人抓去了。
　　她现在不是去救哥哥的，而是将自己先隐藏起来。她已经小心忐忑到一定地步了，她担心，或者说是不信任哥哥，她觉得，哥哥在妖月教的种种秘法拷问下，一定会松开告诉妖月教的人，九幽冥兰汁的秘密在她的身上。
　　所以要躲起来。
　　不让妖月教的人找到。
　　对了，还有北斗的人。红离咬着下唇，听说了，是北斗的破军星摇光与舒锦绣勾结，将哥哥抓走的。
　　现在，所有的人都不可信了，都是觊觎着萧家九幽冥兰汁的敌人，没有求助的方向，一切都要靠自己。
　　
　　红离往荒凉的地方跑，密密的林子，没有人烟的荒僻小径。眼睛干涩地润出泪水来，不断地滑下，她不能去想，为什么自己要这样辛苦地维护萧家，她只是觉得内心悲凉，千疮百孔的。
　　已经牺牲和付出了那么多，自己现在剩下的，也只有复兴萧家这么一个念想。
　　唯一的支撑，失去了，人生就不是自己的了。红离在一棵大树下停下了脚步，抹去脸上冰凉的泪水。
　　在这里休息一会儿，再来冲破身上的灵力封印。
　　她盘膝坐下，却发现眼前红影一闪，几乎遮盖了自己的整片眼帘，红得妖艳而冶丽，惊心动魄，像是晕开的一圈鲜血。
　　黑色花边洋洋洒洒而下，她眼前一黑，便什么都不知道了。
　　再睁开眼时，蓊郁树冠遮天蔽日的密林已经成为蔚蓝色的苍穹，一望无尽，澄澈如洗。
　　眨了眨眼睛，红离听见“哒哒”的马蹄声逐渐响起。
　　她侧头看去，一辆马车正朝着自己驶来。
　　驾着马车的是一个高大的蛮族人，银色的蝎尾长辫，冰蓝色的眼睛，似乎没有看到自己似的，飞快逼近。
　　“停下来――”她高声叫道，“快停下来――”
　　马车内宋Z忽然一怔，飞快地掀开帘子往外看去，粉色长裙的女子，发髻散乱，衣衫破碎，像是被树枝刮破的凌乱。
　　“红离？”他挑眉，忽然想到阴魂不散四个字。
　　怎么可以这么想自己名义上的妹妹，宋Z拉开唇角，看向夏雨：“我是阶下囚，你看怎么办？”
　　夏雨面色倏然冷漠：“绕开她，我们继续走。”
　　幻影手中鞭子一抖，驾着马车绕过萧红离，向着远方驶去。
　　“哥哥？”红离隐约看到了那张苍白的熟悉面孔，大声呼喊道，“哥哥，是我。我是红离……”
　　她想跟上去，但是身子像不是自己的一样，无法动弹。
　　“哥哥……”她只能大声喊，“哥哥，我是红离啊……哥哥……”
　　马车的影子越来越远，直至不见。
　　哥哥怎么不理会我呢？红离悲哀地垂下眸子，是自己害了他那么多吧？已经……不想再认自己这个妹妹了。
　
　　马车上，宋Z口气淡淡：“舒锦绣连她也抓住了？”
　　“是。”夏雨点头，“看来是这样子。似乎又有什么行动了。你不去救她么？”
　　“我怎么救？”宋Z似笑非笑，“我自身难保。而且……”他目光平淡：“是她自己选择的路，该怎么走，是她的事情。路上的荆棘，不是依靠旁人去帮她扫除。”
　　“自己的执拗，自己就该有付出代价的准备。”宋Z冷冷地下了评价，“她认定的目标，不该由别人去承受过程。”
　　夏雨目光带笑，这样最好。
　　……他也很不喜欢萧红离那个女人呢。
　　093 红离的绝望
　　“哥哥……红离心灰意冷的轻声喃喃：“哥哥……我是红离啊……”
　　她声音微弱，无力的躺在地上，全身冰冷。
　　是谁？是谁？是谁把自己绑到这个地方……红离忽然想起最后看到的那一抹昭示着强烈存在的红色，像是弥漫侵占了整片视野，那样令人心悸的色彩……
　　舒锦绣。
　　她咬牙切齿的叫出这个名字：“舒……锦……绣……”
　　“咿，被哥哥抛弃的妹妹，叫俺有什么事情哇？”长到脚下的黑发柔和滑顺的垂下，绯红的衣摆拖到地上，与黑发相得益彰，明丽的醒目之极。
　　红离抬高目光，眼中愤恨：“我离开澹台家之后，遇见的女子小可，她也是你的人对不对？她交给我的‘流连花’，其实也是你拿来捉我哥哥的陷阱对不对？”
　　“对，当然对哇。”舒锦绣笑眯眯的蹲下身子看她，“你问的问题，全对。要不要什么奖励呢？”
　　红离冷笑：“不用你担心。想知道我们萧家的秘密，就是杀了我，我也不会告诉你。”
　　“俺怎么会杀你呢？”舒锦绣摆了摆修长秀气的手指头，绝美的面容上带着委屈，“要是杀了你，那小宋Z不是要跟俺寻死觅活的，那多麻烦哇。”
　　“不要说的跟哥哥有多亲密。”红离目光凌厉，恨不得就这样把舒锦绣瞪掉一块肉来，“你不配。”
　　舒锦绣微笑：“俺配不配，又不是你可以决定的哇。现在俺只需要你好好想一想，九幽冥兰汁在什么地方，然后乖乖的告诉俺，俺就放你去见你哥哥，怎么样哇？”
　　“呸。”红离冷冷的转头，不再看他，绝不妥协的姿态。
　　“俺就知道会这样哇。”舒锦绣很苦恼的声音，“俺该怎么办哇？”
　　红离冷哼一声，“有本事你就杀了我。”
　　“为什么被捉住的人都喜欢说这一句话哇？”舒锦绣轻笑，“处于劣势，偏偏还用这种威胁的语气。真是自不量力哇。要是你的哥哥，他现在一定不会是你这样的哇。”
　　“胡说，哥哥宁死也不会向你们屈服的。”红离坚定不移。
　　“咿，所以说哇，你们这些人，还老是喜欢把自己的喜好套到别人头上……”舒锦绣摇头，“小宋Z好可怜哇，有你这种自作主张的妹妹。”
　　“不许你这么说。”红离心中罕见的心慌，“我们兄妹的事情，容不得你这个外人指手画脚。”
　　舒锦绣“咯咯”的笑出了声：“世间人何其之多，偏偏只有那么几个聪明人，你不是，你的哥哥是半个。如果没有你的拖累……你的哥哥就是一个。”
　　宋Z如果知道了舒锦绣的评价，大概会觉得很冤枉。
　　对红离，他本来是没有一丝感情的，之所以处处受红离桎梏，也是因为他身体原来的主人，萧青离，对红离的关心埋在心里，有意无意的影响到他。
　　于是在许多判断上，宋Z常常出现不该有的错误。
　　红离咬牙：“哥哥不会那么想的。”
　　“会的哇。”舒锦绣笑咪咪道，“你知道，你害了他多少哇？”
　　“先不说最早之前，你眼睁睁的看着他被澹台清砚施以毒刑，却硬着心肠置他于不顾。我们就先从最近的，你还清晰的记忆开始哇。”舒锦绣声音低低的带笑。
　　“你打扰了小宋Z的婚礼，理由是为了让他传宗接代。”舒锦绣酒红色的眸子弯弯的，“不过，俺很高兴你这么做哇。”
　　“再之后，你轻信他人，完美的为我布下陷阱，抓走小宋Z，害的优王爷心神大乱，让我捡了便宜，轻轻松松的把他……”舒锦绣舔了舔说的干燥的唇，很满足的笑了出来，“我真该好好谢谢你哇。”
　　“不过，你让小宋Z伤心透了吧？”舒锦绣笑的很开心，“小宋Z可不是轻易答应别人求婚的人哇。他一定是下定了决心的……结果却被你打扰了哇……”
　　红离沉默，这是事实。但是她不后悔，优王爷是好人，但是他执意要和哥哥在一起的话，那么死亡大概就是他的最终归路了。
　　舒锦绣轻笑：“我们再往前推，说说以前的事情吧。”
　　“那个时候，你知道澹台春水是喜欢着小宋Z的吧？”舒锦绣似乎洞察一切的，声音带着笑却极冷，“但是为了你的小心思，为了在澹台家获得一定地位，你主动提出要嫁给春水。”
　　“不过俺真的发现，你总是帮了俺很大很多的忙哇。”舒锦绣故作惊奇的道，“因为你死皮赖脸的嫁给澹台春水，导致他心情益发低落，西醉花的成熟都加快了不少哇，让俺等待时间缩短了好多。”
　　红离咬牙，这么听着，真不甘心呐。
　　“在澹台家，你为了转移俺的视线，让小宋Z逃出澹台家。所以在第二次的时候，小宋Z再出逃，算是连犯，被惹恼了澹台清砚，处罚杀死了纪灵歌。”舒锦绣慢慢的讲，像是在给地上的红离讲故事一样。
　　“你知道纪灵歌是谁哇？”舒锦绣红唇弯弯，“是夏雨的母亲哦。”
　　“夏雨又是谁哇？”他乐此不疲的道，“是小宋Z最亲密的朋友哇，可是因为那件事情，他们形同路人了哇。你看看，你害的小宋Z多惨哇。”
　　红离艰难的吐字：“你早知道当年我是为了转移你的注意力？那么你就肯定，秘密在我身上？”
　　“当然知道哇。”舒锦绣翻了一个好看的白眼，“你以为自己演的很逼真哇？聪明的人，只是一看就知道了哇，萧家的传承在你身上。”
　　“那为什么一直不动手？”红离忽然心里遍地生凉，自己做了那么多，居然从最开始，就没有瞒过别人的眼睛……
　　忽然间觉得，以前那些牺牲和艰难，难道都是一个笑话？
　　舒锦绣轻笑：“还有那么多双眼睛看着萧家的东西在哇。北斗，澹台家，百里家，皇甫家……我们妖月教可不想跟这些势力硬碰上哇。”
　　“现在呢？”红离低低的笑了，“现在就敢了么？”
　　“当然敢了哇。”
　　红离不可置信的瞪大了眼睛：“什么？”
　　舒锦绣在红离身边坐下：“现在哇，澹台家在世家中独大。可是澹台夏雨是我这边的人哇。北斗家族，也没有什么好畏惧的哇。皇甫家族……俺也快要逐步掌控了……百里家族快要内乱起来，不足为虑的哇……”
　　“跟你说这些，你这么笨也不会明白的哇。”舒锦绣轻笑道，“反正现在，俺可以动手了哇。你要不要聪明点主动说出来哇？俺不想动手，那样子好辛苦的哇。”
　　“就是我死，你也别想在我这里得到九幽冥汁的消息。”红离轻蔑的笑，“我倒想看你，怎么让我开口。”
　　舒锦绣轻叹一声：“果然是傻子哇。只有笨蛋才会把自己的能耐上限，当做是别人的。俺比起你来，不是一个级别的哇。”
　　“动手，真的好麻烦的哇。”舒锦绣扁了扁红艳艳的唇，酒红色的眸子转换为暗红色的，指甲盖上浮现出一只蓝金色的虫子，翅膀扇动，朝着红离的耳朵飞去。
　　虫子的身子很小，于是很自然的顺着耳廓往里面爬去。
　　耳朵里面传来酥痒，越来越往里去，红离惊慌的瞪大了眼睛：“你做什么？”
　　“让它爬到你的脑袋里面去，吃掉你的记忆哇。”舒锦绣很无辜的笑，“这样子，我就可以知道九幽冥兰汁在什么地方了哇。”
　　脑中传来尖锐的疼痛，红离全身骤然痉挛起来，面目扭曲：“啊――疼啊――停下……啊啊啊――”
　　好疼好疼……脑袋快要坏掉了……红离一瞬间有想起，当看哥哥被噬骨针穿透的时候，是不是也是这般求生不得。求死不能的痛苦呢？
　　汗水像小溪一般汩汩流下，红离神智逐渐模糊起来，她似乎听见一个遥远的声音：“九幽冥兰汁……在什么地方？”
　　自己……要死了么？
　　她再睁开眼睛的时候，看见了舒锦绣笑的魅惑的脸颊。
　　“你醒了哇？”舒锦绣很天真的侧了侧脑袋。
　　脑袋还间歇性的抽搐着疼痛，红离脸色苍白：“不是说吃掉记忆么？为什么我现在什么都还记得？”
　　“不要拿这种话来试探俺哇。”舒锦绣懒懒的伸了一个懒腰，“吃掉记忆的虫子，真有哇？你果然是笨女人哇。”
　　红离脸色铁青：“你到底对我做了什么哇？”
　　舒锦绣神秘诡谲的笑了：“先用小宋Z的事情打击你的心灵。再用疼痛瓦解你的意志……你觉得，我做了什么哇？”
　　红离不知道……自己，会不会已经 把秘密……
　　怎么可能？
　　自己就是死，也不会说出九幽冥兰汁的秘密的啊。
　　“有时候，死亡并不是最令人惊恐的哇。”舒锦绣暗红色的眸子妖魔一般的惑人，“九幽冥兰汁，就在你的身体里面，对哇？”
　　红离面色瞬间惨白，目光惊悸的看向舒锦绣，身子轻轻颤抖，声音小声的，轻轻问道：“你说什么？”
　　“我说，九幽冥兰汁在你的身体里藏着，对哇？”舒锦绣笑的很灿烂，暗红色的眸子一片天真。
　　“没有……没有的……”红离眼中流泻出绝望的光芒，水汪汪的眼睛忽然灰色暗淡，“我和九幽冥兰汁，没有关系的……”
　　舒锦绣抬手抚上红离的腿，轻轻笑：“在这里，不是哇？”
　　红离轻颤了一下，慢慢的合上眼睛……原来……自己真的说出去了……那么轻易地……
　　094 夺走
　　“连云霄越，都出来哇。”舒锦绣站起身，拍拍身上的尘土，收敛了笑容，居高临下的看她。“说真的，虽然你帮了俺那么多事情，但是俺最讨厌的人，有你一个哇。”
　　连云抱着布娃娃走了出来，身后的霄越背着巨剑，姿势僵硬的跟了上来。
　　舒锦绣指了指红离的大腿，酒红色的眸子冰冰冷冷：“连云，从这里切下来。”
　　红离的身子轻颤起来，细若蚊呐的声音缓缓的响起：“……不要……不……不要……”
　　舒锦绣红唇弯起。转身离去：“把东西带回去。俺还要再去一趟京城。”
　　“是。”
　　连云目光冷漠的看着脚下的女人：“不用担心，我会切得很小心，连疼都不会疼一下。”
　　“是哦。”霄越灿烂的笑出一口白牙，“什么感觉都不会有，你的腿就没有了。”
　　连云诧异的瞥了一眼霄越：“我以为你要插手阻拦一下。”
　　“这种女人，害的小Z那么惨。”霄越目光骤冷，“她这都是自找的。”
　　连云冰冷的勾起眼角，带着稍许妩媚：“真是喜恶分明呢。”
　　红离睁开眼睛，眼圈四周微红：“……我不知道……九幽冥兰汁跟我真的没有关系……不要……不要切我的腿……”
　　对她来说，干干脆脆的死掉似乎可以直接面对，但是被活生生的切去双腿，就像是一个巨大的吞噬的深渊，令人不寒而栗。
　　害怕呢……害怕……
　　红离止不住的颤抖起来，还以为自己已经舍弃了一切负面情绪了呢……还以为……
　　“不要……请你们不要……”
　　她只能这么说着。
　　连云像是什么都没有听到似的，带着媚人的笑意，手指上缠绕着极细的丝线，在空中柔柔的荡漾。
　　“不疼的哦，不怕哦。”连云轻笑，丝线悄无声息的贴上红离的左腿――舒锦绣指的位置上，像蛇一般的灵活游动，首尾相接成一个圆圈，套在腿上。
　　唇边的笑森冷又无情，连云手指微动，细若发丝的丝线在一瞬间绷紧，飞快的划破衣衫，勒进了左腿之中。
　　只是一眨眼，丝线便已经收了回来。
　　霄越有些不忍的别过头，后退几步，还是没有上去阻止。
　　“这是一只腿。”连云冰冷的面容像是遇上了初春绽放的时刻，妩媚含笑，“我都说了吧，不疼的哦。”
　　已经一只腿了么？
　　红离眼中迷惑，可是，一点感觉都没能……自己的腿……应该还在的吧？他……是骗人的吧？
　　丝线缠向另一只腿，圈上，再骤然紧缩。
　　“真是切得很完美呢。”连云收起丝线，手上向红离凭空拍去，“你的灵力已经被少主废了，现在恢复你的力气，要乖乖的听话，不要乱动哦。”
　　红离有些恍惚，灵力不是被禁止，而是完全被废了么？
　　怎么可以这样子？
　　她动了动手指，发现力气已经开始回归。
　　对了，我的腿……红离瞪大了眼睛，飞快的坐起……腿还在……真是……真是太好了……
　　她想站起来，手撑着地，身子往上坐到一半――
　　“噗――”大腿中段，大量血红色的泡沫喷涌而出，裙下的两条腿，像是木头一般，朝两边滚动几圈，再停了下来。
　　“啊啊啊啊――”红离怔了几秒，然后放声尖叫起来。
　　血像是流水一般，汩汩涌出，飞快的浸湿了身下的草地，这个时候，尖锐的疼痛才像浪潮一般，一浪高过一浪的朝着脑海飞涌而来。
　　“我的腿――”红离尖叫出来，双手颤抖着摸向地面上的两只腿，完全完全的脱离了她的身体――因为，她可以轻易地用手将腿捡起来……
　　“我的……我的腿……”她忽然间泪流满面，像是痴了傻了，盯着完全身色一片的下半身，颤抖着，目光茫然。
　　“都说了不要乱动呢。”连云冷笑着，“我切得那么整齐平滑的伤口，不动的话，是不会疼的呢。”
　　霄越抬手，寒冰顿时封住了红离流血不止的伤口：“少主说，她还不能死，再这么流血下去，我们可救不了她。”
　　连云斜眼看他，笑的妩媚：“哈，你还是心软的很呐。”
　　霄越红了一张酷脸，呐呐几声，不再回话。
　　被冰封的腿，不再流血。甚至连疼痛都被封了起来。
　　连云手中的丝线如臂使指，将红离被切下的两只腿摆放到面前，一眼便看到了镶嵌进骨骼的两只小瓶子。
　　“萧家家主，把东西藏得真是隐秘呢。”连云感叹，“藏在自己女儿的大腿骨骼之中，他还真是狠得下心肠。”
　　“放进去的时候，有没有今天取出来的疼呢？”连云轻笑，“萧红离，你要记得，这些都是你自找的。”
　　霄越点头：“如果是小Z的话，如果是他有九幽冥兰汁的话，他一定把九幽冥兰汁甩得远远的，别人爱怎么争抢就怎么争抢。你自找的呢，还害了小Z那么多事情。”
　　红离缓缓的倒下，平躺在草地之上。
　　她听不见别人的声音。看不到连云和霄越离开的背影。
　　她只是躺在青幽的绿草地上，感觉不到下身的疼痛。
　　她睁大了眼睛看着湛蓝澄净的天空，广袤而空荡，灵魂恍然在上面飘摇。
　　“爹，女儿没有做到。”
　　她低低念着这句话，两行清泪从不肯闭上的眼中溢出，由平和的眼角滑入耳鬓，那泪水看着，竟觉得那泪水比她身下殷红的血更来得触目惊心。
　　天空，似乎一片灰色呢。
　　红离惨淡的弯起笑容，自还活着做什么呢？活着……是为了什么呢？
　　闭上眼睛，世界的颜色一如既往的黑暗，只是现在，黑暗中孕育出暗红的血色来。
　　马车上的宋Z忽然觉得一阵心悸，脸色有些难看的掀开帘子，看了看外面。
　　“怎么了？”夏雨拉住宋Z。
　　宋Z皱了皱眉，又是这个身体的反应――莫不是白离……还是说红离……他们谁出事了？
　　有白郎瑛在白离身边，白离该没有什么问题才是。
　　那么红离……宋Z忽然想起，自从那个晚上匆匆离开京城，他就一直没有回去过。
　　宋Z想起刚才的那个声音，不由眯起细长的眸子：“夏雨，之前的那个声音，是红离吧？”
　　夏雨冷冷的扬眉：“是又怎么样？我不觉得小Z你有多待见她。”
　　宋Z低头沉吟片刻，忽然微笑起来：“的确，我很不待见她。”
　　095 发作
　　“不说红离那么多了。”宋Z目光关切的落到夏雨脸上，“倒是你，断了几日的十指幻梦，现在还支撑得下去么？”
　　在原来的社会，瘾君子只要断了毒品，一旦毒瘾发作起来，那可是十足的折腾，求生不得求死不能，根本无法摆脱毒瘾的纠缠。
　　十指幻梦就像是毒品，让人沾染上了，就舍弃不了。
　　夏雨微微上拉起唇角：“还好，只是偶尔会头疼，这是经常的事情了。”
　　他本身因为一直使用十指幻梦，导致身子极其虚弱消瘦，面色总是病态的憔悴，眼眶沉陷发青，像是要不久人世的病人。
　　而如今，他的脸色更加的差，除了依旧有神的眸子，其余的模样，看上去是那么的脆弱，似乎轻轻一碰，他就会倒下一般。
　　宋Z伸手拉过他的手臂，向上挽起袖子，露出骨头架子一样的手臂，目光中流泻出心疼，这样子，跟饿了许久没吃饭的灾民似的，皮包骨头，不忍心看下去。
　　“没事。”夏雨抽回手，拉下袖口遮住手臂，神色淡淡，“一直是这样子。小Z是觉得这样子抱着你，很不舒服么？”
　　宋Z看着夏雨红通通的耳朵，“明明自己也害羞得很，偏要硬着骨头讲这种话。”
　　恨恨道：“你就是这样子，什么事情都憋在心里，身体已经虚弱到不行了，也逞强的不说一声。”
　　宋Z细长的眸子泛着奇异的晶莹的光芒，一瞬间让夏雨心虚的侧过头，不敢直视。
　　“因为头疼，经常皱着眉头。”宋Z静静的说着，声音带着无奈，“偶尔会忽然停下靠着墙靠着树……是忽然的头晕吧？连站立都需要外物的支持。”
　　夏雨垂下眸子：“不碍事的。”
　　“那死了才算是碍事了？”宋Z轻轻道，“像苏绛那样子，死了，才是碍事了？”
　　他的声音高昂起来：“都不是解开心结了么？还有什么理由不认真活下来……该死的，你知不知道有人会担心你？”
　　“小Z……”被小Z这么大吼，好像才是第一次……夏雨惊异的怔了一会儿，才微笑起来，“小Z，不用担心我，我会认真活下去的。”
　　宋Z皱眉冷笑，不由分说的按上夏雨的衣衫，毫不怜惜的扯开他的衣衫，修成的手指指向夏雨身体上突出骨骼：“自己低头看看，你哪里在认真了，啊？要不是你是修士，瘦成这样子，普通人早就死了你知不知道？”
　　夏雨轻叹了一声：“这是以前造成的，我已经在恢复了。”
　　“现在似乎更加糟糕了呢。”宋Z毫不客气的指出来，“为了不让我担心，所以一味的忍着对吧？下一个镇子，我们停下来，戒掉你这瘾，还是需要各种药物的调理。”
　　夏雨长长的叹了一口气：“好。”
　　马车在靠近南方海洋的临泽小镇停了下来。
　　宋Z与夏雨住进了一座农家小院。夏雨的身体，似乎已经到了要支撑不下去的地步。
　　宋Z在药铺抓了药，便急急忙忙的往回赶。
　　才进屋，就看见夏雨脸色难看的倚着墙站着，头狠狠的往墙上撞去，不由色变：“你做什么？”
　　“小Z……你回来了？”夏雨拉了拉嘴唇，“只是有些难受。这样子会舒服一些。”
　　靠着墙轻轻喘气，夏雨脸色惨白，微微合着眼，鬓角已经被汗水浸透，银白色的发丝似乎也黯淡了下来。
　　“回屋先睡着，我马上去熬药。”宋Z皱眉，手中握着药，不由的紧了紧……戒毒……这就是戒毒么？
　　夏雨疲惫的笑了笑：“我知道。我马上回……”
　　他直立起身，抬脚迈了一步，脚下还没有踩稳，便忽然瘫软的倒了下去。
　　“夏雨――”宋Z咬牙，失去灵力的身子反应不过来，眼睁睁的看着银白色长发像是轻纱，缓缓落下，遮盖住夏雨消瘦的身子。
　　已经顾不得熬药了，宋Z撑着夏雨，朝着卧房走去。
　　该死的舒锦绣，封印了自己的灵力，害得现在自己像是弱质书生一般。
　　好在夏雨身子极轻，看不出是那样高大的男子，只是行走间不方便了一些，宋Z还算是顺利的把他放到了床上。
　　为他退下汗湿的衣衫，盖上了被子，宋Z才担忧的看向夏雨深陷的脸颊。
　　他已经睁开了眼睛，但是瞳孔涣散着，似乎存在于恍惚之中。
　　“十指幻梦，小Z。”夏雨轻轻的喃喃，“小Z……我好难受的……”
　　发作了么？
　　已经自我克制不了需求的情绪了么？
　　宋Z咬牙，一个耳光扇了过去：“夏雨，无论怎么说，你给我清醒过来。”
　　“啪”的一声脆响，夏雨有瞬间的迷茫，但是眼睛终究是清明过来，怔怔的看着宋Z，半晌才自嘲的笑道：“我居然没有克制住呢，小Z，你不要心软呢。”
　　“我不是心软的人。”宋Z恨声道：“你再给我意志坚定点。我去熬药，你必须给我撑下去。”
　　“嗯，知道。”夏雨闭上眼睛，“我刚才，只是不小心，失控了一下下。”
　　宋Z沉默的帮他掖好被角，转身朝外走去。
　　他的眼睛有些酸涩，因为他明白，夏雨的意志已经坚定到了什么地步……他已经压抑着，忍了许久了……今天，是实在忍不下去了……自己明白的，这样子，还能再坚定到什么程度呢？
　　到底，自己还能再为他做些什么呢？
　　垂在身侧的手被握得发白，舒锦绣也不知道什么时候会来到，给夏雨的时间……到底还有多少？
　　笨拙的煎好药，宋Z端着药水回到夏雨的房间，看着已经疲倦的陷入睡眠的夏雨，他轻轻叹了口气。即使现在不忍心叫起他，但是却不得不这样做……
　　在舒锦绣来之前，抓紧一切时间……推得越迟，夏雨会越难受吧？
　　伸手推了推沉睡中的夏雨，宋Z轻轻喊：“该吃药了，夏雨。”
　　喊了好几声，都不见动静。
　　夏雨的脸色……似乎有着不正常的潮红……宋Z心里骤然慌了起来，反手抚上夏雨的额头，才放上去，便像被蛰了一般，飞快的抽了回来，脸色惊讶严肃――怎么这么的烫？
　　096 要它还是要我
　　“不是有灵力么？”宋Z焦急的自言自语，“修士还会这样子发烧……”
　　该怎么做？
　　首先必须清醒过来吧……不然睡着睡着……会不会就醒不过来了……
　　之前打过去的那一巴掌，红印子占据了夏雨左脸颊的大半，在惨白惨白的病容上显得格外突出醒目，看的宋Z心中心疼不已。
　　抬起手掌……宋Z看看夏雨的右脸颊……
　　他不是会照顾别人的那种人，按照自己的做法……
　　咬咬牙，宋Z狠下心来，直接一巴掌扇上陷入昏睡的夏雨脸上，还是左脸颊……
　　右手反手闪过去的力量，似乎会比较大一些呢……
　　没有灵力的宋Z，一巴掌也是用尽了力气的，清脆的声响短促的响起，夏雨呻吟了一声，似乎有了要醒过来的迹象。
　　宋Z慌慌忙忙的轻轻拍了拍他的脸：“喂，夏雨，清醒一点点，不要再睡了……吃药了啊……”
　　夏雨艰难的把眼睛睁开了一条缝隙，隐约看到有人影在摇晃，但是模模糊糊的，像是隔了一层浓雾，距离又是那么的远……
　　目光没有焦点……宋Z恨不得直接把那双眼睛上的眼皮掰开，先告诉我，该怎么做？
　　目光无意识的扫过放在一旁的药上，宋Z眨了眨眼睛，说不定，喝了药，夏雨就会好过来呢？
　　夏雨清瘦，身子极轻，宋Z不花费力气的，就把他抱起，半坐在床上，背后被去支上软垫，身子软软的躺在上面。
　　喂药吧。
　　宋Z端起药碗，苦褐色的汁水在白瓷碗里微微荡漾，泛起细小的泪痕。
　　一只手抬起夏雨尖尖消瘦的下巴，一只手把药碗稳稳的放到夏雨的唇边。
　　迷迷糊糊中，感觉到了唇上的微微湿意，夏雨下意识的张开了嘴，大口大口的将吃下去的药，全部不剩的再吐了出来……
　　药汁吐完，胃还是一阵接着一阵的痉挛。
　　宋Z看看地上苦褐色的药汁，再看看干哎不断，难受至极的夏雨，细长的眸子变得焦急――现在再去请一趟大夫，不知道来不来得及？
　　如果白郎瑛也在这里，那就好了。
　　只能伸出手，缓缓拍打轻抚着夏雨骨节突出的背脊，希望可以减轻他的痛苦。
　　呕吐的冲动好不容易消失，宋Z看着夏雨安静下来，才缓缓的舒了一口气。
　　正要把夏雨重新放进被窝里，自己再去倒药，才松开了手，便看见夏雨忽然不可抑制的全身痉挛起来，抽搐不已。
　　“该死的，又怎么了？”宋Z咬牙，直接扑上去将颤抖抽搐的夏雨搂紧怀里，头紧紧的贴着夏雨的头，“你难受的话，就叫出来啊……叫出来……或许会好一些……”
　　夏雨的唇边，有轻微的声音泄露出来，宋Z仔细的听，听见颤抖中的四个字：“十……指……幻……梦……”
　　“不会给你的。”宋Z说的坚定，揪着银白色的长发，把夏雨埋进枕头的脸拉出来面对自己，“给我坚定一下……才是小小的毒品而已……你他妈的就要给我认输？”
　　“十指……幻梦……”夏雨抽搐的更加厉害，全身汗水像是小溪一般流淌，浸湿了衣衫……
　　这样子大量出汗，又是高烧……
　　宋Z心中焦急，这样子人会脱水的，那样子离死亡也不远了……
　　“给我认真一点……”宋Z大声吼道，“这一次都坚持不过，那后面的就算是你会死，我也不会给你十指幻梦……你就这么想死吗？想让我也间接地杀死你……夏雨，你真够狠的啊……”
　　夏雨似乎听明白了什么，努力的咬紧牙关，像是寒冷一般的哆嗦着，好半天才逐渐有些平缓下来，艰难吐出几个字：“没关系，小Z，我还可以忍受……下去呢……”
　　“说这种话……”宋Z也不知道该说什么的好，继续忍受下去么？第一次就这样子了……那之后呢……随着时间的过去，毒瘾反噬也会越来越强的吧？
　　“真的没事。”夏雨虚弱的笑了笑，“这样再睡一会儿就好。”
　　话才落，他忽然面色骤变，又继续趴到床边干哎，目光逐渐迷乱起来。
　　想要十指幻梦呢……好想要的……
　　他翻倒在床上，难受的抱着脑袋。唯一的一丝清明仅存着，告诉自己，不能让欲望驱使了自己，让努力的，努力的，将对十指幻梦的渴望除出身体……
　　明明都不需要那种虚幻的美好了……明明都……
　　对啊……明明都有了真正的幸福了……都已经触碰到实实在在的小Z了……
　　他睁开眼睛，微笑，笑容在忍耐的憔悴面容上变得扭曲：“小Z……不要……担心我……”
　　宋Z死死的握住拳头，傻了么你……真是的……到时候还记挂着我做什么……
　　脑子里忽然浮现出，当年小破屋里，自己被噬骨针来来回回穿透几次，在雪地里拼了命的往回走，然后是面前的这个少年，听见了自己的一声呼喊，便急急的冲出了屋外，用手接住了倒下的自己。
　　那一碗细心熬成的白米粥，少年担忧关切的脸，都像是记忆里带着温暖色彩的一幅画卷，黄蒙蒙的光中透出温馨，常存在心间。
　　抿了抿薄唇，细长的凤眼微微勾起，他忽然轻轻的微笑起来，带着几分妩媚的清澈妖异，修长的指尖依次解下自己的衣衫……
　　衣衫落在脚下，常年不见天日的苍白的身躯暴露在空气里，美好的像是精致的陶器，劲瘦的腰肢与修长的腿，像是精雕细琢出来的礼物。
　　他抬脚上了床，掀开夏雨的被子，轻轻的搂住了夏雨。
　　夏雨的身子有一瞬间的僵硬，被狂乱搅扰的大脑竟然出现了短暂的清明，他怔怔的看着近在咫尺的宋Z，喉咙顿时干涩：“小Z……你做什么……”
　　宋Z微笑，手中取出了没收的一块十指幻梦，托在白嫩的掌心上……
　　“十指幻梦……”夏雨清明的眸子刹那间转为迷蒙，急切的伸手便要去拿。
　　但是宋Z的下一句话将他又愣在了当声：“要它，还是要我？”
　　目光艰难的移动到宋Z脸色，夏雨发现小Z笑的好诱惑的模样，细长的眸子令人心痒的上勾，薄薄的唇瓣带着粉嫩的色彩，浅浅的上弯着……总觉得，小Z似乎豁出去的表现出魅惑来……
　　情不自禁的咽下一口唾沫……夏雨直直的盯着宋Z看，直到看到那张苍白的面容顶不住的升起绯色的红霞，这才呐呐的问：“小Z……你说什么？”
　　宋Z似乎还没有明白……似乎是，被瘾折腾久了，又被宋Z破天荒的行为刺激到了……总之，他还是盯着宋Z看着，目光游离在白净的身体上……逐渐热切……
　　“该死的……很难选择么？”宋Z反手收回了十指幻梦，直接倾身吻上了夏雨干燥的唇，发烧的高温毫不掩饰的传递到宋Z的唇上，像是要烫伤的感觉。
　　夏雨总算是反应过来，身子还在痛苦的反应之中，但是这种痛苦，可以发泄出来……夏雨明白小Z的意思……他是想要分担……
　　你要分担我的痛苦……我不会拒绝……
　　两个人的话，喜和悲，都一起经历吧……
　　他异常凶狠的叩开宋Z的唇瓣，舌尖还带着药汁的苦涩味道，慢慢的浸染到了宋Z的口腔。
　　甜蜜的和苦涩的，都一起品尝吧……
　　宋Z眼中带着笑意，胳膊被夏雨的两只手牢牢的握住，握的很紧，或许之后会淤血发青……但是我总算是了解到……你现在的痛楚……
　　修长的手指挑开夏雨的衣衫，指尖顺着温度极高的皮肤滑下，皮肤下是坚硬的骨骼，还有血液的脉动……宋Z轻轻的靠了上去，肌肤相触，温度传递，融化了一般。
　　头很昏，身子很疼……夏雨听见体内有一个急切的声音，折磨着自己，让内心不得安稳……要十指幻梦……一定要……
　　我不想要啊……他抓住身边的人，时而混乱时而清醒的眼睛里，映出始终如一，清明而坚定的细长凤眼，带着暖暖的笑，像是豁达的包容。
　　想分担的话……我的痛苦……毫不犹豫的传达给你……
　　交换着吻，当夏雨毫不怜惜的进入身体的时候，宋Z咬牙扬起明丽的笑容，该死的……就是这么的疼痛，就是这么的……开心……
　　夏雨，你禁不住战栗的痛苦，发泄一半给我，让我来感觉……
　　低低的喘气，宋Z仰头，悠悠的看着自己上方的夏雨，细长的眸子里，带着一片温暖……这样子，夏雨你不是一个人在承受，痛苦，会不会少了许多？
　　097孤岛
　　不知道是第几次酸涩的睁开眼睛，从窗缝间流泻进屋的阳光轻巧的落在细长的眸子上，映出闪亮晶莹的眸子，蕴藏着暖暖的光芒。
　　宋Z动了动身子，全身的骨头都像是散开了一样，动一动便觉得酸涩疼痛，几乎连抬起手指头的力气都快没有。
　　腰酸软无力，像是已经失去了知觉。与腰的感觉相反的，是难以开口的下半身，火辣辣的撕裂疼痛，无比清晰的提醒着自己过度操劳的事实。
　　该死的……宋Z斜着眼忿忿的瞪着身侧安安静静沉睡着的夏雨，憔悴的面色一如既往，但是微微上翘的唇角让他不再显得那样堕落阴郁，反而带着几分灿烂的美好天真……
　　每次瘾发的时候，就是拼命的做的时候……
　　这是第几次瘾发呢？宋Z有些恍惚的想，似乎都要数不清楚了……自己明显瘦了一圈的腰和没有停止过疼痛的屁股就是最好的证明。
　　这么长时间，毒瘾……应该已经戒的差不多了吧？
　　宋Z有些怀疑，夏雨这家伙当了几年澹台家家主，也学会了狡诈了。
　　会不会装作瘾发，故意对自己……
　　“想什么呢？”夏雨睁开了眼睛，就看到宋Z眯缝着细长的眸子，细细琢磨的精明模样。
　　宋Z拉开簿唇冷笑：“想你是不是打着瘾发的名号故意把我折腾成这样子的。”
　　夏雨微笑：“现在不是呢……不过以后，我担心戒了十指幻梦，又重新沾染上了新的瘾……”
　　宋Z不自然的别过脸：“新的瘾……到时候再戒就好了。”
　　“可是怎么戒呢？”夏雨伸手搅上宋Z，干燥的唇轻轻碰上宋Z修长的脖颈，“还有谁会这样子为我戒瘾呢？”
　　“澹台家家主，想谁就可以是谁。”宋Z伸手推开他，就要起身穿衣。
　　夏雨扯住他：“我还是想要你呢……新的瘾……才不想戒掉，我乐意……”
　　“等把十指幻梦完全戒掉之后，你才有资格说这样的话。”宋Z轻哼一声，咬牙撑起身子，披上外衣，抬脚下了床。
　　回身居高临下的看着床上一脸无辜的夏雨，宋Z磨了磨牙，事情的开端是他挑起的，是自己说什么“要我还是要它”的白痴话，于是便一发不可收拾……
　　那时候……宋Z轻叹，似乎很不待见夏雨与十指幻想纠缠的那么辛苦呢……
　　夏雨轻笑：“小Z，我说，在最早之前，你是在跟十指幻想吃醋吧？看着我那样执着于它，放弃那么艰难的痛苦……”
　　恰好被说中心头想法的宋Z，苍白的脸色染上红霞，扔下一句“谁会跟十指幻想吃醋”，就匆匆往外走去。
　　腿还是很无力的……但是必须去烧水清洗身子。
　　自己灵力是被舒锦绣封印的，而被反复发作的毒瘾折腾的夏雨，如今也是用不出来任何小法术……现在的状况，倒还真像是两个普通人一起生活的样子。
　　夏雨看着宋Z走出房间，不由得莞尔，其实小Z……不是不会害羞，而是总把自己克制的很好，很少遇上能够让他在意的事情……
　　从床上坐起，这一段日子，大概就是叫做痛并快乐着……
　　夏雨心里清楚的明白，十指梦幻对自己的影响越来越少，现在，只要凭借着自己毅力就可以将十指梦幻的渴求完全压制住……但是么……他唇边浮现出狡黠的笑容，既然小Z愿意帮忙，自己又为什么要拒绝？
　　他穿衣下床，在毒瘾没有发作的时候，他的身体还算是很好……但是宋Z却一直把一当做虚弱的病人……
　　朝着洗浴的小房间走去，夏雨坏心眼的想，既然小Z已经开始考虑自己会装作发作的模样占他便宜，那自己要不要落实这件事情，在待会儿再“发作”一次呢？
　　不过……这里都是木桶呢……没有浴池来的好。
　　哎，超来越会胡思乱想了。夏雨苦笑，人还真是得寸进尺的家伙，像自己，在小Z的事情上，就贪婪的像什么似的。
　　还算是平安顺利的沐浴完的两人，中途也没有发生什么“忽然发作”事情，当他们一前一后走出房间的时候，才纷纷怔在了原地。
　　宋Z的目光瞬间清冷，轻轻浅笑：“哟，舒锦绣，你来了？”
　　“俺来接你去妖月教做客的哇。”舒锦绣一身红衣的站在院子里，周遭的景色全然被他的张扬夺去了光彩，所有的阳光都似乎集中到他的身影上，红衣黑发，华美的不似人间所有。
　　见到舒锦绣的夏雨，目光带着冷漠，一瞬间又成为了初时一身阴郁堕落气息的夏雨，声音嘶哑：“你来晚了。”
　　“咿……俺有些事情要做的哇，小夏雨就不要抱怨了哇。”舒锦绣酒红色的眸子波光潋滟，“把小宋Z给俺，俺马上就要离开了哇。”
　　似乎……舒锦绣似乎有什么急事呢……
　　因为一丝急切，于是忽视了宋Z与夏雨之间淡淡的，却牵连不断的羁绊的感觉。
　　夏雨目光冷漠的看着宋Z，轻哼一声，转身离开：“你要是带走他，还需要跟我说一声么？”
　　背对着舒锦绣离开的夏雨，下唇被牙齿一点一点的压下咬破……现在还不能……自己好不容易慢慢接近了妖月教一方……
　　自己是想要小Z没有后顾之忧的，可以安安稳稳过一辈子的……踏遍整个惊尘大陆，自己还一直等待着……
　　要相信小Z的能力，他不会吃亏的呢……
　　宋Z细长的眸子中闪过笑意，夏雨做了几年家主，终于是长大了，不再单纯处事……以后还会再见的……夏雨……
　　他目光冷清的看着舒锦绣：“不是要走么？”
　　“当然。”舒锦绣微微抬手，一瓣黑色花瓣柔柔落下，一分二，二分三，逐渐繁复飞舞，将两人包裹在其中。
　　宋Z看着被花瓣完全封锁包裹住四周，自己前面几次，都是被这样子的空间，抓来抓去吧？
　　“很快就会到了哇。”舒锦绣在黑暗的空间里朝他微笑，酒红色的眸子带着引人深陷的魔魅，目光落在宋Z身上，却像是落到更远的地方。
　　他在看着谁？
　　宋Z垂下眸子，舒锦绣这样的妖孽，也会有着追忆的人么？
　　直觉告诉他，是这样呢。
　　舒锦绣，也有着一个，让他只能透过别人来寻找的影子……这个别人，似乎就是自己呢……
　　弯了弯簿唇，宋Z心中莫名的愉悦，真是很有意思的事情呢……去妖月教，或许不是那么的无聊……
　　两人心思兜兜转转之间，目的地已经是到达了。
　　宋Z有些羡慕，舒锦绣这等手段，堪比操控空间，实在是居家旅行，打劫掳人心备的好手段呢……自己被三番四次掳走，也不是没有道理的。
　　黑色花瓣瓦解开来，逐渐消失，最后只剩下一瓣轻轻飘摇，落入舒锦绣的指缝之中。
　　眼前重新明亮起来的宋Z，忽然怔在了原地。
　　潮湿微腥的风柔柔的拂过面孔，耳边可以听见有节奏的“哗拉哗啦”的浪潮拍击岩石的声音，眼睛朝下眺望而去，是一望无垠的蔚蓝色大海，白泡沫细碎的堆积在浪头，互相推挤着拍打。
　　这是--大海？
　　这里是--海岛？
　　宋Z怔怔的站在原地，视线无限制的延伸出去，直至水天相接的那条绵长的线条……那也不是尽头吧……
　　碧蓝色的天空中盘恒着高展翅膀的鸟类，发出阵阵清脆悠长的鸣叫，回荡在广阔的空间里。
　　“这里很漂亮哇。”舒锦绣声音带着开心，“俺从小就在这里长大的哇。”
　　他指向海岸边上的一块巨大的礁石，带着几分天真的声音：“俺常在那个地方坐着看海哇，哪天有空小宋Z要陪我在那城看海的哇。
　　宋Z挑眉：“你又在回忆什么了么？”
　　舒锦绣漂亮的酒红的眸子闪过复杂的光芒，随即便湮没了下去，回身勾起殷红的唇，妖孽的笑：“自然是回忆小时候了……俺那时候还真是天真的年纪哇。”
　　天真么？
　　说的这么不甘心这么的嘲讽的味道，宋Z眯缝着眼睛，舒妖孽，你总算还是有弱点的呢……总算……
　　“走了。俺带你去俺住的地方。”舒锦绣淡淡道，像是忽然间兴味阑珊，不再绝艳天下，褪尽了表面繁复的华丽，眉眼间显出成熟睿智男子一丝清朗来。
　　宋Z微笑，随在他的身后，穿过完岛上密林，朝着里面走去。
　　舒锦绣一直朝着高处走去，走着走着，宋Z侧眸便可以大致的将孤岛的地貌收至眼底。岛中心的地势很低，被一层朦胧的云雾笼罩着。
　　明明觉得云雾不大，但是视线却一直透不过去，白茫茫的一片翻滚着，不能窥的其中全貌。
　　这是幻阵么？还是困阵？
　　宋Z眯缝着眼睛，这里，该是妖月教的大本营了吧？
　　抬头看着身前绯红的身影，发现那总是张扬夺目的身影似乎收敛了全身光芒，显得分外朴素，繁华落尽的寂寞。
　　轻笑一声，这样子的舒锦绣，真是一千一万个的不适应啊……
　　098 谁能看透舒妖孽
　　舒锦绣所谓的住处，选定在了整个孤岛的最高处，是一座三层高的小楼加上一个广阔的院落，杂草很茂盛，小树稀稀落落几棵，树枝上零星点缀着些小碎花，像是人烟罕荒的野外。
　　“俺一直是住在这里的哇。”舒锦绣领着宋Z走近空荡荡的小楼，“小宋Z，你住第三层，有什么意见哇？”
　　宋Z无所谓的看看四周：“没意见。”
　　“那好，你就自己上去哇。”舒锦绣干脆的交代道，“俺要去迷雾掩盖的地方哇，就不在这里陪你了哇。
　　有些戏谑的弯起红唇，他看向宋Z，妩媚的眼睛似有似无的勾起：“小宋Z，你是不是很想跟着俺去岛中心哇？那里就是妖月教总部哇。”
　　“没兴趣。”宋Z淡淡的回答。直接越过舒锦绣，朝着楼上走去。
　　“对了，还有其他客房，希望你们好好相处哇。”看着宋Z的身影已经要消失在楼梯顶部，舒锦绣才慢悠悠的补上一句，“几日后，俺会回来的哇。”
　　宋Z抽了抽嘴角，余光瞥见舒锦绣的那一抹弼红消失在了小楼里，不由轻皱起眉，舒锦绣到底是做什么呢？就这样把自己扔在了这座孤零零的小楼里？
　　他还真是放心自己呢……不过话说回来，在海洋里的孤岛上，折腾过去折腾过来也就是一亩三分地，自己也逃跑不到哪里去……果然是令人安心的放养啊……
　　“哟，你来了。”
　　才上二楼，就听见一个轻讽的声音响起，是熟人的声音……
　　宋Z站定身子，朝出声的地方看去，在二楼的回廊上，一个女子一身宫装，黑发妖娆，一支金步摇插过发鬓，面容妖而不艳，目光轻浮的掠过自己。
　　破军星摇光。
　　她眼角含笑：“还是被抓来了吧……你还真是乖乖听话的，往三楼去了呢。”
　　“不去三楼，我又去哪里？”宋Z弯起簿唇，毫不客气的反讽回去，“比如说你，北斗呆不下去了，也是只能呆在这里吧？”
　　“我们都呆在这里，但是其中差别很大呢。”对于敌对立场，宋Z说的毫不歉意，“我是回不了，你是回不去，大家半斤八两的，还是要好好好相处才是吧？”
　　以自己看来，与妖月教互相勾结的摇光，大概已经在北斗处于被动地位了吧，所以才一个人离开北斗，前来舒锦绣这里藏身。
　　“呵呵，少自以为是了。”摇光妩媚的扬起笑容，“你以为我是被迫离开北斗的么？你未免小看了妖月教少教主的能耐了吧？”
　　宋Z心中一冷，舒锦绣的确是说过，世家什么的，北斗什么的，都已经不足为虑了……
　　菲非，小狼他们处于的是劣势地位……摇光在北斗已经占据了主动……
　　“我不告诉你哦。”摇光伸出修长的手指摇了摇，诱惑的眨了眨漆黑的眸子，“如果想知道，要不要到我的房间小酌一两杯呢？反正三楼也是一样的空旷冷清，一个人的话，萧家二公子不嫌寂寞的么？”
　　纤手抬起，故作惊慌的掩住小嘴，摇光意味深长的道：“奴家都忘记了呢，萧家二公子现在，似乎是叫做宋Z……奴家该称呼你为宋公子才对呢。”
　　她转身朝着一间房门半掩的房间走去，纤细的腰肢被淡紫色的腰带勾勒出迷人的线条，每一小步都走得勾魂摄魄，妖媚入骨。
　　宋Z挑眉轻笑，却是直接跟在她身后，朝着屋子走去。
　　他现在是灵力被封印着的普通人，也不知道舒锦绣在琢磨着什么，被带到这个小岛上，似乎与自身牵连羁绊的人事都被大海的距离阻隔开来，离那些繁复的事情遥远的很了。
　　“宋公子真是给奴家面子呢。”摇光侧身在屋中的圆桌前落下，素手虚虚一引，朝身边的位置一指，“不嫌弃的话，坐这里可好？”
　　宋Z从容的在她身边坐下。
　　这女人似乎对自己很不满意呢……宋Z有些疑惑，但是眼中把疑惑很好的压在了眸底，想看看，自己究竟是什么地方得罪了这女人，她又会如何的对付自己……
　　“奴家已经来此多日，妖月教少主却忙于宋公子的事情，疏于待客……”摇光是精明而心机深沉的女人，像是毒蜂一般的女人，带着妖娆的姿态，慢慢的想要接近着宋Z，“哎呀，奴家不该这么抱怨妖月教少主呢……”
　　宋Z安静的听着，目光适时的迎上去，带着温和的意味--然手呢，请继续讲吧……
　　摇光掩着小口笑：“所以看见宋公子来，奴家着实开心的很呢。既然彼此都是闲来无事，那么凑个伴儿也好呢。”
　　宋Z微笑：“摇光星君指的是，哪一种伴儿呢？”
　　“随便哪一种伴儿也好。”摇光目光暗示意味明显，“随便什么……奴家都会奉陪的呢。”
　　“既然我们都这么闲的话……”宋Z眨了眨眼睛，“也好……我们……”
　　摇光十指尖尖，轻轻抬起放到宋Z肩上，带着浓浓暧昧的来回滑过，眼睛妖媚的要滴出水来：“我们做什么呢？恩~”
　　“我们聊聊天吧。”宋Z簿唇弯弯，“我想听你讲讲，妖月教少主有多大的能耐呢。”
　　“……”摇光怔了怔，似乎没想到宋Z会不为所动，会说出这样子的话来，但随即她便“咯咯”的笑出了声，搭在宋Z肩上的手很自然的拿了回去，轻摇了摇头，“不行呢。奴家真说了的话，他会很生气的呢。宋公子，你若是想知道的话，倒不如直接去问他……”
　　“妖月教少主对你……似乎与别人不一样呢。”摇光意味深长的笑，“他那么狠绝的人，居然现在还让你活着……奴家都不清楚了，他还要你做什么呢？”
　　这句话里面，似乎含着别的意思。
　　宋Z惊觉，也就是说，自己现在对舒锦绣没有一点意义而言了么？引申开来，就是说，九幽冥兰汁的秘密已经……暴露了……
　　红离她……
　　“想到了么？摇光清脆的笑了出来，“你的妹妹啊，萧红离……她啊，已经说出了九幽冥兰汁的秘密了哦。妖月教少教主，舒锦绣，已经完完整整的拿到九幽冥兰汁了哦。奴家一直再想，少教主他是怎么问出消息来的呢？菲非，萧红离是为了你？”
　　“不可能。”
　　宋Z斩钉截铁的道，萧红离那样的人，为了九幽冥兰汁西牺牲付出了那么多，绝对不会为了自己而交出秘密……家族在她的心里，是高于一切的。
　　“真是清晰又残酷的认知呢。”摇光用手撑住下巴，“当哥哥的对妹妹这样没有信心，还真是令人伤感的很呢。”
　　“不过呢……她真的说了哦。”摇光带着恶意的笑容，笑容拉大了弧度，“你看少教主他这么的匆忙……就是为了刚到手的九幽冥兰汁呢。”
　　这么说来，好像真是这样子呢。
　　宋Z垂眸轻笑，也对，什么事情摊到舒锦绣身上，就觉得不稀奇了呢。就算是让红离说出秘密，如果是舒锦绣，也让人吃惊不起来的啊。
　　“所以奴家才疑惑不解呐……”摇光目光盯着宋Z，像是要里里外外的打量透彻，“那么着急的事情，九幽冥兰汁那么重要的东西……他居然能放到一边，大费周折的去把你接过来……明明你都没用了嘛，为什么不直接杀掉呢？”
　　“谁知道呢。”宋Z从容起身，神色淡淡，“虽然没能见到酒的影子，不过还是多谢摇光星君的招待。我想我该上楼看看之后的住处了。”
　　摇光的笑容有一瞬间的僵硬……因为心里一直盘算着心思，居然在细节上显得那么的不自然……小酌几杯么？自己好像，一直顾着神态姿势和言语，把倒酒这样的事情直接忽视了……
　　太失败了……
　　她面色难看的注视着宋Z背影消失在门前，自己过于在意他，居然从一开始，就把内心的一部分紧张和严阵以待暴露在了这个男人的面前。
　　她只是想知道，宋Z还有什么价值，能够让舒锦绣如此在意。
　　不要说是喜欢什么的话……摇光心中明白，舒锦绣是比自己还冷血残酷一万倍的男人，在那张绝美妖孽的面孔之下……当年自己见到小时候他的时候，便已经看不透他的内心……
　　直至自己杀死了师傅，成为了新的破军星君，她下意识的模仿着舒锦绣的魅惑笑容，她还是看不透那个妖孽一样的男人的内心。
　　舒锦绣，不会爱上任何人的。
　　连自己都不爱的人……他就是那样的人呢……
　　摇光不再笑，目光平和悠远的看着虚空中的一点，当年见到他的时候，还是小孩子的舒锦绣，那双酒红色的眸子带着诱惑的笑意……当时的自己即使还小，即使还不像如今这样的心机深沉……但是还是深深的战栗了呢……
　　绝对绝对，不可以招惹的男人。
　　那时就有这个觉悟了，摇光抬手扶住光洁的额头，黑色的发丝垂在脸侧……自己不喜欢他，但是却依旧执迷的想要挖开他最外层的包裹，看看他最柔软的内心……
　　他会有柔软之处吗？有的话，那里面又装的是什么呢？
　　这么想着，发现了与众不同的被对待的宋Z，于是想知道……对舒锦绣来说，为什么要唯一特别的对待宋Z呢？
　　是不是明白了这一点后，就可以知道--舒锦绣，他妖孽的笑容之下，又是怎样一番情景。
　　099 思锦瑟
　　在小楼里面已经住上了三日，一日三餐有人按时送来，日子单一重复着，给人永远囚禁于此的错觉。
　　在小岛上的夜空，格外的清朗干净，星星密密麻麻的点缀在苍穹至少，光芒柔和。宋Z侧身坐在三楼围栏上，从海边吹来的风带着海水的气息，湿润且微腥，吹过脸庞，撩动发丝，像是无比悠闲的夏夜。
　　偏着头眺望这座与世隔绝的孤岛，岛中央白雾弥漫，阻拦了一切控索的目光。
　　来的当日，摇光的话像是魔咒一般，时时不休的萦绕在耳畔。
　　“那么着急的事情，九幽冥兰汁那么重要的东西……他居然能放到一边，大费周折的去把你接过来……明明你都没用了嘛，为什么不直接杀掉呢？”
　　自己当时是这么说的吧--“谁知道呢。”
　　摇光有一点没有说错，舒锦绣是不爱任何人的男人，连对自己本身都不带一丝感情的残酷。
　　当年遇见他的时候，那张绝美的脸带着天真无辜或是魔魅妖孽的笑容，把人的情绪玩弄于鼓掌之间……宋Z回顾过去，才恍然发现，从一开始，舒锦绣的阴影便时刻缠绕在自己身边……
　　无论是做什么事……里面都有着他的影子……
　　好像是，他一手操控了自己的命运。宋Z面无表情的看向在星辉中蒙上了一层冷色调光芒的白雾，心中莫名的明悟，自己，似乎从来都是在舒锦绣的目光下，度过了这些年。
　　要说是为了九幽冥兰汁的话……现在他已经在红离那里得到了吧？虽然说自己知道那绝对是假的，但是对于其他不知情的人来说，神秘的，只是传说中存在的九幽冥兰汁，谁又知道真的是什么模样？
　　以假乱真，大概就是指这种完美的过程了。
　　即使在假的九幽冥兰汁中，怎样也发掘不出所谓的逆天改命的功效，也不会有人去怀疑九幽冥兰汁的真假吧？人类啊，有时候在最基础的设定出了差错，后面一条胡同走到死的，也不会回头了。
　　就像是，一开始认定了到手的九幽冥兰汁是真的，后面就不会再怀疑它是假的。只会去想，该怎么做才能使用它呢？用不了它，一定是使用方法不对吧？这种方法不行，那再换一种呢？
　　所以，舒锦绣现在是肯定的认为得到了九幽冥兰汁……那么自己呢？
　　没有任何的价值了吧？
　　和摇光说的一样，明明都没用了，为什么不直接杀掉呢？如果不想杀的话，那么为什么不直接放掉？
　　这样子拉到孤岛上来，放养式的态度，到底是想做什么？
　　真是一头雾水呢……
　　眯缝起眸子，宋Z懒懒的打了一个呵欠，京城的那一帮子人，该不会已经急得像热锅上的蚂蚁了吧？
　　自己没有在夏雨身边，他的毒瘾是可以克制的吧？
　　还有红离……其实始终是一个可怜的女人，她没能保住多年坚守的秘密，在付出了良多之后，在把整个人生压在上面之后，却落得信念支离破碎的结果……
　　不过呢，现在这些，都和自己关系不大了呢。宋Z跳下栏杆，朝着屋子里走去，被隔绝在岛上，似乎就与大陆上的事情距离甚远，好像是别人的事情了，一点也焦急不起来。
　　大概是认清了目前的现状，理智告诉自己，现在无论怎么做，都离不开孤岛。所以内心就自然的放松了吧？
　　算了，还是早些睡了。
　　宋Z推门进入，却发现黑乎乎的房间里，桌前已经坐着一个人，红衣张扬醒目，黑色发丝在脑后挽起，但是因为坐着的姿势，发尖依个垂到了地面之上。
　　“咿，你进来了哇？”舒锦绣撑着下巴，酒红色的眸子转身门边，指尖点燃了灯火，“俺一直在想，外面的景色有什么好看的，你居然看了这么久哇。”
　　短暂的吃惊过后，宋Z神色恢复了淡淡的笑：“啊，很好看呢。”
　　“俺早就看腻了哇。”舒锦绣孩子气的扁了扁唇，“除了天空漂亮一些，其他都是一片荒芜哇。”
　　“是啊，天空很漂亮。”宋Z淡淡的回应着他的话，在他身边的椅子上坐下。
　　“你知道俺得到九幽冥兰汁了哇。”舒锦绣像是闲聊一般的，斜眸看向宋Z，“俺把你妹妹的腿切了哇。两只。”他伸出两个手指头，像是强调。
　　“哦。”宋Z挑了挑眉，“原来是藏在那里面。”
　　舒锦绣似笑非笑：“你很平静。”
　　“是她自己选择的路，这些后果，她也广发清楚--在父亲把九幽冥兰汁放进她腿中的时候，她就该想到，总有一天，若是秘密暴露，她可能会连腿一起丢掉。”宋Z目光清冷，“敌人不会有耐心的细致的破开腿，取出东西后还缝合好的，不是么？”
　　“是啊，那样子太麻烦哇。”舒锦绣轻飘飘的道，“她让人花费了这么长的时间才得到的秘密，其中的辛苦，她也该付出代价的哇。”
　　“所以，我为什么不平静呢？”宋Z道，“她自己选择的人生，我没有资格指手画脚。就算是想帮她计回一口气，现在灵力被封的我，又该怎么做？”
　　舒锦绣怔怔的看着他，酒红色的眸子似乎透过自己，看向不知名的某个地方，某个人。
　　摇光说，对我是与众不同的么？宋Z由着舒锦绣看，暗忖，与众不同就在于，自己和舒锦绣在意的某个人格外相似吧？
　　舒锦绣也有在意的人？宋Z被自己的想法寒了一下，但是随即便沉静下来，也说不一定啊，一个人，不是从出生开始，就是残酷无情的……舒锦绣，大概也有着正常人一般的喜怒哀乐吧？
　　只是因为某些事某些人，他的感情逐渐被自己埋葬，成为了现在这样，猜不透心思的残忍男人。
　　“你在看谁？”宋Z抿了抿簿唇，打断了舒锦绣怔怔的目光。
　　“果然是太辛苦了，居然这样流露出破绽哇。”舒锦绣的眼睛变得清明，随即便带上惯有的妖孽笑容，“小宋Z，你可不可以不要这么敏锐哇？俺都不敢出现在你面前了哇。”
　　“那就不要出现。”宋Z冷冷道，“我究竟是像谁了？你现在把我留在这里，又有什么意义？”
　　舒锦绣的笑容僵硬在脸上，酒红色的眸子垂下，不再看宋Z，短暂的沉默之后，他才低低道：“俺也不知道，留你在这里，有什么意义呢。”
　　“要说吗？”宋Z淡淡的开口，“当初我也遇上了一个男人，他说我像一个人。我想知道，我就是我而已，什么时候，与那么多人相似了？”
　　死去的柳修，那时是温和的笑着说的--
　　“你跟他不一样，我看得出来，你只是短暂的一时的冲动，平素的你，绝对不是那样性子的人。可是我看着你，为什么就得看见了个？当年情景，忽然历历在目，清晰的像正在发生。”
　　那个沧桑的男人，看他的目光，与现在舒锦绣看他的目光，又是何其相似。
　　透过自己，看向另一个人，轻轻的怀念着，带着恍惚。
　　“他介谁？”舒锦绣弯了弯红唇，“柳修吗？”
　　“你知道啊。”宋Z毫不惊讶，“我的动向果然被你完全掌握了呢。”
　　“不是哇。”舒锦绣酒红色的眸子闪烁着诡异的光芒，“在小宋Z认识他之前，俺就已经知道柳修这个人了哇。在很早很早之前，那时的俺很小很小，还未懂事……俺就知道这个男人了哇。”
　　宋Z有些惊讶的抬眸……他们之间，有什么联系么？
　　但是算起来，柳修算是上一代的人了，而且是正道中人，与妖月教少有牵扯……舒锦绣他是怎么知道柳修的呢？还有那么深刻的语气说出来……
　　舒锦绣的眼中闪过一丝奇异的光芒：“你要听吗？”
　　“你要讲？”宋Z反问。
　　舒锦绣笑眯了眼睛：“如果是小宋Z的话，说出来也无所谓哇。”
　　宋Z沉默。
　　“要知道我在看谁是哇？”舒锦绣“咯咯”的笑出来声，“锦瑟哇，是锦瑟哇。你既然认识柳修，那也该知道锦瑟的哇。”
　　似乎……毫无意外的感觉……
　　在牵扯到柳修的时候，自己似乎，就料想到了这个回答。
　　没有丝毫的惊讶，宋Z波澜不兴的看着舒锦绣：“柳修说，我和锦瑟完全不一样。”
　　柳修说--“他是急性子，火爆脾气……你跟他不一样，我看得出来，你只是短暂的一时的冲动，平素的你，绝对不是那样性子的人。”
　　自己总是冷静而理智的，连自己都会怀疑，身体里有没有冲动的感情。跟柳修口中，张狂的，性子烈得像火一样的男人锦瑟，完全不同。
　　锦瑟可以执着的追求自己的感情，炽热的犹如抬眼，灼目耀眼的明亮。自己永远也拿不出他的那份执着热情出来，那样的勇敢面对，追寻着柳修的答案。
　　舒锦绣轻笑：“可是他还是说了吧，看着你，就你看到了锦瑟。”
　　宋Z怔住了，是说过呢，“明明知道你们绝对不可能是同一个人，但是为什么，你说话的神情还是语言，都能让我想起他来？……”，很奇怪的逻辑呢，一点也不相似的两个人，竟然能够透过其中一人看到另一人，真是……太奇怪了呢……
　　100妖孽所仰望的男人
　　小楼内昏黄的灯光飘摇，从窗口门上，晕出黄蒙蒙的暖光，在一片暗沉的夜色透出温暖的色彩。
　　舒锦绣轻声笑着：“小宋Z哇，你的性子跟锦瑟南辕北辙，一个清冷如月，一个明烈如火，但是呢……俺和柳修，都在你的身上，看到了那个人的影子哇……”
　　“锦瑟……”宋Z喃喃，原以为这就是一个死去的人的名字，在从柳修口中听到之后，就再无交结……没想到，这人个的力量，居然可以让妖月教的舒锦绣，念念不忘。
　　“我想讲给你听，小宋Z。”舒锦绣弯着红唇，“不知道为什么，我想讲给你听。”
　　宋Z垂下眸子：“都说了，你要讲的话，就直接讲出来。”
　　在很早很早以前，舒锦绣还是一个刚刚懵懂的小孩子，他生活在这个孤岛上，每天看一样的景色，大海，天空，星星……单调的重复着，周围的人们，都是死板的修炼着，修炼着，除了痛苦的表情，这里剩下的，似乎就只有麻木了。
　　那个时候的妖月教内，是死板沉寂的，像是一个墓地，掩埋着只知道服从两个字的人们。
　　舒锦绣那时候，还不会现在这样子妖孽的笑，魅惑众生的高高在上，眼波流转间将人轻易地玩弄于股掌。
　　那时候的他，小小的一个人儿，在艰难的修炼中哭着闹着，不被任何人理会，于是也逐渐学会了木着一张精致的小脸，机械的生活着。
　　直到有一天，妖月教里大量人员出动，听说要出去追捕一个判徒。叛徒的名字叫做锦瑟。
　　妖月教里面，从来都是阶级森严，规则严酷，舒锦绣从未想过，会有人违逆命令，按照自己的想法去过。于是他第一次升起好奇的感觉，各方百计的打听到那人的消息。
　　听别人说了，锦瑟是妖月教灵力高深的修士，为妖月教做出了许多贡献，但是在外面遇上了一个名为柳青的正派人士，两人不知道怎么的，竟然混迹在了一起，关系还很好的模样。
　　在听说这件事之后不久，前去追捕的人回来了，死的死伤的伤，总之是七零八落的，不成样子。
　　他们失败了。
　　听到这个消息，舒锦绣不知怎么回事，忽然松了一口气。
　　但是知月教的规则森严，背判者一定要被惩罚的。
　　于是又出去了一批人，继续追捕。
　　那段日子，舒锦绣每天就是在修炼的时候，都在不停的想，那个叫锦瑟的男人，会被抓到吗？他为什么要背叛妖月教？这之类的问题，似乎已经魂不守舍……从未这么记挂着一个人呢……
　　后来那批人回来了，也带给了舒锦绣答案--为什么，锦瑟要背叛妖月教。
　　因为，锦瑟喜欢上了名为柳修的男人。
　　喜欢吗？舒锦绣头一次迷惘了，那是怎样的感情呢？即使是冒着被妖月教随时追杀，随时可能殒命的危机，都要陪在那人身边么？这就是喜欢？
　　自己会不会喜欢一个人？会不会被喜欢呢？有时候想到这些问题，舒锦绣总会低低的笑，后来他明白了那个笑容叫做憧憬和羞涩，但是在明白的时候，他已经遗忘了憧憬，舍弃了羞涩。
　　但是呢，别人带回的消息同时还显示，柳修拒绝了锦瑟。
　　在锦瑟说了“喜欢”之后，柳修却拒绝了他。
　　舒锦绣忽然的，莫名的感觉到愤怒，他不认识锦瑟，也仅仅是听过他的名字，还有两次追捕的人带回的讯息，他便对这个人奇异的有了想要接近了解的想法，在他被柳修拒绝之后，竟然生出了生平头一次的怒火。
　　凭什么柳修要拒绝锦瑟？
　　大家说是正邪不两产，道不同不相为谋，正道人不可能接受妖月教的人。
　　但是如果是喜欢的话，在一起不是好了吗？连死亡都阻止不了锦瑟的喜欢，那反过来看柳修呢？就是立场不一样，所以就要拒绝么？
　　舒锦绣知道自己在狠狠的生气，还想告诉锦瑟，像柳修那样的人是不值得喜欢的，喜欢是相互的，锦瑟既然愿意为了柳修舍弃性命，那反而来也该亦然才对。
　　于是在第三次追捕的时候，他提出了一同前去。
　　当时，他的能力还不足，但是因为身为少主的原因，大家还是同意了他的相随。
　　于是在一个安详的小镇上，他第一次见到了那个男人。
　　清晨的早上，雾气在慢慢散开，锦瑟一身红衣，黑发披散在身后，赤脚站立在冰冷湿润的街道上，桀骜的笑着，锐利的眸 子不屑的看着眼前一大群将他重重围困的妖月教众人，像是看着微不足道的东西，像是所有的人都没有进入他酒红色的眸 子，丝毫不能动摇他的笑容。
　　那样张扬着存在的男人，夺去了舒锦绣视野中所有的位置，宛如烈焰一般的灼目燃烧着，看到的，只有天地间唯一的那一抹红色，烧伤了眼睛。
　　身边的人一波一波的冲上去，那个男人张狂的笑着，不逃避，不躲藏，坚定不移的挺直了背脊，像是飘忽不定的火焰，在人群之间偏移，潇洒的像是抓不住的风。
　　他来到了舒锦绣面前，毫不吝啬的低头朝着舒锦绣灿烂的笑着，手掌按上舒锦绣的脑袋，酒红色的眸子像是吸人魂魄的漩涡，亮丽而耀眼。
　　身边响起了那么多人的声音“放开少主”“束手就擒”之类的话……
　　但是舒锦绣的世界，在那个时候有了瞬间的静止，像是一切都停止了下来，像是所有的声音都消失，所有的画面都失色，只有那双酒红色的眼睛在笑的张狂肆意，只有那句赞赏有佳的话响彻在自己的耳边--
　　“嘿，小鬼，长这么好看，再多笑笑就好了。”
　　他下意识的拉开唇角，像是眼前的这个男人一样，黑眸亮了起来，小脸第一次绽开生动的笑容。
　　“笑得不错。”这句话落，锦瑟的身影已经到了远处，世界的声音和色彩，重新回归到舒锦绣的耳中眼里，但是那张木然的小脸上，笑容像是止不住的冰雪化水，汩汩流出，越来越大，终于在漫天血色中，他放声笑了出来，稚嫩的笑声带着莫名的愉快，响彻天地。
　　那一天，去的人很多，将整个小镇重重包围。
　　锦瑟一直没有逃开的想法，他逗留在小镇里，与妖月教的人不分昼夜的搏杀。
　　舒锦绣安静的看着，看着锦瑟受伤了，流血了，疲惫了……危在旦夕了……
　　但是那个男人仍然是张狂的笑着，像是没有什么会放在眼里，即使是死亡，也压不弯这个男人的背脊。
　　他像是浴火的凰，怎样 也不会倒下。
　　那是一种怎样的明艳，光芒万丈，耀眼又灼目，吸引着人想要不顾一切的飞蛾扑火。
　　他看着锦瑟一身红衣染上鲜血，红的更加妖艳，在夜空星辉下，却有着奇异的可不思议的圣洁，让 站在地上的自己，不禁抬头，深深仰望，似乎眼中永远，只能看见这个人的身影了。
　　那皎月，那红衣，在墨色的衣幕下，完美而和谐的融在了一起，化作在场所有人一生都无法忘记的绝美画卷。
　　舒锦绣听见锦瑟的声音带着嘶哑的喊--“柳修，我锦瑟认定了是你。若是你有心，就来这里一见。”
　　明明都被拒绝了--舒锦绣握紧了小手，死地咬着牙齿，明明都被拒绝了，你为了等这个人，连命都不要了么？这就是你一直不离开小镇的原因么？
　　柳修最终是没有来。
　　锦瑟的声音却是一如开始的坚定--“柳修，我喜欢你，若是你有心，就来这里一见。”
　　这句话，是他倒下之后，舒锦绣伏在他的嘴旁才听见的，带着没有泪水的悲伤，沉重的让舒锦绣狠狠的揪心，鼻腔酸涩。
　　这就是这个男人的喜欢么？好想也被这样子喜欢着……柳修么？好想杀了你呢……
　　利用少主的身份，他任性了一次。
　　废了锦瑟的灵力，却保下了他的性命。将锦瑟带回孤岛，终生囚禁。
　　舒锦绣想，这样子，锦瑟大概就可以，一辈子跟自己生活在一起……这么耀眼的男人，会一辈子属于自己……
　　用那双魔魅的酒红色眸子看着自己，对自己笑，不再悲伤的嘶喊，会肆意的笑的张扬，成为自己生命里唯一的阳光……
　　烛光摇曳，舒锦绣带着笑容，酒红色的眸子泛起奇异的光彩：“锦瑟，他曾经是我所仰望的男人，那么的高高在上，像是睥睨苍生的王。”
　　宋Z看向他，那已经完美到魅惑世人的笑容，在现在看来，像是蒙上了一层悲伤，像是在哭泣着的模样。
　　他轻摇了头：“我更想不出，我与锦瑟，这样的男人有什么地方相似着。”
　　“很相似。”舒锦绣微笑，“很相似……俺知道的……俺和他一起生活了十年……看到你的第一眼，就觉得很相似……像是一个灵魂，换了一个身体……”
　　“是么？”宋Z垂眸，“可是后来，他还是逃离了妖月教呢……再后来……他死在了蛇蝎教手上。如果他真的是你的阳光，这种事情不会发生的。”
　　舒锦绣笑容一瞬间的波动，鼻音懒懒：“你果然很敏锐呢……俺似乎快要被你看透了……”
　　“要继续讲么？”宋Z浅浅的笑，“我忽然对锦瑟他，与我相似的男人，很感兴趣了呢。”
　　舒锦绣弯弯红唇：“如果你不在意俺打扰睡眠时间的话。”
　　“自然是……不在意的。”
　　101 若是看不见我
　　锦瑟被关在孤岛岛中央的小阁楼上，每天傍晚的时候，就会有金红色的余晖从小小的窗口洒下，在房间中摊开明丽的毯子，映衬着那人红衣红眸，像是烈火中的凤凰。
　　有时候在角落里静静的看他，舒锦绣便会不可抑制的生出几分恐慌来，这样的男人，不是自己可以困住，不是自己可以拥有的一样。无论自己给了他什么……或许在最后，这个男子也不会委曲求全的回馈一些什么。
　　从小镇上，看见他火焰一般灵动狂放的身姿之后，舒锦绣就无比清晰的认识到，锦瑟是像火一样灼人，像风一样不羁的男人，他做事情，只是随着自己的心情，不会因为恩情感激或是其他，改变自己的主意。
　　在锦瑟被抓回后的很长一段时间，舒锦绣都没有主动现身在他的面前。
　　或许是因为小小的害怕，或许是面对一心仰望的人的紧张，小小的舒锦绣，总是很没有骨气的躲在一旁偷偷的看他，视野里是燃烧的红，艳丽张扬的色彩。眼睛看着，然后在脑袋里千百次的幻想自己与他说上话的情形……幻想着，那双酒红色的眼睛，能够落到自己的身上。
　　那么……那么的憧憬着……
　　然后到了那一天。
　　舒锦绣一直记得，那个残阳似火的傍晚，他被痛苦的修炼折磨的身心疲倦，但还是拖着沉重的身体，溜到阁楼的角落里，看着被锁在房间中的锦瑟。
　　他被废了灵力修为，却还是被寒铁锁住了双手双脚，手腕脚腕上扣着枷锁，上面拖出长长的铁链子，铁链另一端是扣在墙上。房间里的一半大小，就是拖着铁链能够活动的范围。
　　即使是这样子，那个男人重复着日复一日的寂寞孤单，却仍旧像是火焰，烈烈的燃烧，张扬的笑，灼目而耀眼。
　　因为修习的辛苦，身体变得很笨拙，在怔怔的看着锦瑟的时候，他弄出了声响，被那双酒红色的眸子看过来――“谁？”
　　本来是可以躲的呢。
　　但是舒锦绣在酒红色的眸子里，看到了一脸疲惫的自己，然后身子像是被定住了一样，再也动不了了。
　　莫名的，连自己都没有想清楚当时自己在想着什么，舒锦绣没有选择离开，而是有些忐忑的走到了明处，完完全全的出现在了锦瑟的目光下。
　　“是你啊。”锦瑟扬眉笑，“那个漂亮的小鬼，叫什么名字？”
　　“舒锦绣。”舒锦绣心中生出欣喜，他还记得自己……第一次那么紧张的，结结巴巴，“锦绣……锦绣天下的锦绣……”
　　“哈哈，好像女孩子的名字。”锦瑟毫不顾忌的笑了出来，像是遇见很开心的事情一样，酒红色的眸子荡出层层波光，“舒……锦绣……”
　　“有什么好笑的。”舒锦绣小脸火辣辣的发烫，像小兽一样张牙舞爪。
　　“本来就很好笑嘛。”锦瑟无辜的扁了扁嘴，“我笑一笑你都要管么，小锦绣？”
　　舒锦绣怔了怔，别人笑一笑自己……可是――他咬牙：“总之你不准笑。”
　　锦瑟垮着一张好看的脸：“我好不容易才找到可以笑一笑的事情……好久没笑了呢……你都不准我笑的……”
　　他说的很委屈很埋怨，像是在撒娇耍赖的样子。
　　没想到，锦瑟是这样的人呢……之前真的没有想到。
　　看到那样灼目的颜色，原本以为会烫伤到手，却在接近的时候发现，火焰的温度，恰到好处的温暖，让人流连。
　　“俺很不满意哇。”锦绣板着一张脸，酒红色眸子里的笑意却彻彻底底的出卖了他。
　　“俺？”舒锦绣眨眨眼睛，他还没有听过这个字呢。
　　“是‘我’的意思。”锦瑟得意的笑，“小家伙，一直在岛上生活，见识少了许多吧？”
　　舒锦绣恨恨的一别头：“早知道，俺就不告诉你俺的全名了哇。”
　　他心跳的飞快，一个转身往外跑去……再也离开的话，他的脸上大概就可以蒸螃蟹了吧……舒锦绣“噔噔噔”的跑下楼梯，听见身后笑意盎然的声音――
　　“可是俺很喜欢你的名字哇。舒锦绣。”
　　那个声音像是穿透了空间，清晰无比的响彻在自己的心间。后来很久很久，都经常恍惚的听见，带笑的声音说着“喜欢”，虽然仅仅是喜欢着自己的名字。
　　渐渐的，每日来阁楼与锦瑟斗嘴闹腾已经成为了不可缺少的习惯。
　　在平时冷冰冰的木然着小脸，然后在面对锦瑟的时候，便生动活泼了许多。
　　在堪比地狱的修炼后，总有一个地方等待着自己，温暖而令人沉迷，被温暖的手掌按在头上，似乎所有的疲倦委屈和痛楚都消失的一干二净。总是一个人在黑暗里舔舐伤口的日子，也就那么的逝去。
　　舒锦绣开始穿红衣，开始学着上勾起妩媚精致的眼角，含义莫名的微笑，一切像是那个叫锦瑟的男人，危险而致命的美丽。
　　他黑发红衣，小小的身子安静的站着，回眸看着笑容同样耀眼的男人，“咯咯”的笑出声来：“你看，我像你么？”
　　然后锦瑟总会好笑的揉乱他的一头长发――“小小年纪就这么妖孽，那以后还会了得？你就是你，别说什么像我不像我的话。”
　　舒锦绣听了只是微笑，他仰慕面前的男子，这种仰望的目光不被任何人了解。
　　他开始习惯性的说“俺”，带着“哇”的语气叹词。
　　因为锦瑟经常说的两句话――“俺很满意哇。”“俺很不满意哇。”
　　很多的习惯，动作言语，都逐渐与锦瑟靠齐。
　　锦瑟只能无奈的笑笑，看着粘着自己的小孩子一天一天的长大，越来越出色，越来越让人无法忽视。
　　舒锦绣说：“你看，锦瑟，我们的名字只有一字之差哎。”
　　锦瑟也只是大声的笑：“都一样的女气是吧？”
　　他经常的笑……舒锦绣看在眼里，却始终觉得，锦瑟的笑容缺了一些什么。
　　虽然耀眼着，张扬着，却总觉得，是少了什么。
　　直到后来，舒锦绣逐渐的在妖月教累积起强大的声望，他便将锦瑟从小阁楼中放出，在孤岛的最高位置建造了一座小楼。
　　两人一起住进了小楼里。
　　于是在傍晚，可以一起到海边，一起看落日，看大海，听着海浪拍击礁石的声音，浪花溅起，沾湿了衣袂。
　　那个时候，舒锦绣才终于知道，锦瑟的眼里少了一些什么。为什么自己会觉得，那双酒红色的眸子里，还没有完全的显现出真正的明亮来。
　　锦绣看着大海，明媚的眸色里带着不可察觉的悲伤，那一丝悲伤在广阔的大海映衬下，显得格外清晰。
　　原来，锦瑟他一直没有忘记叫柳修的男子呢。
　　一直一直的……在思念。
　　一直一直的……想要去见他。
　　已经长大的舒锦绣，不再在锦瑟面前喜形于色，他将深沉的愤怒掩埋而下，明眸弯弯，原来……锦瑟，你的眼里，一直没有我。
　　若是你看不见我……舒锦绣轻轻的笑，他问锦瑟：“你是不是还喜欢着他？”
　　锦瑟大笑：“没想到你这种小孩子都明白了我的心思。我表现的这么明显么？”
　　舒锦绣笑的很明丽：“锦瑟，俺可以帮你哇。”
　　于是在一个晚上，妖月教叛徒锦瑟，从妖月教成功逃脱。
　　……
　　“他离开了孤岛，之后还是死了。死之前也没有见到柳修。”宋Z淡淡道，目光不经意的掠过舒锦绣，他曾经，也有过这样的心情么？绝情无心的舒锦绣，居然也会栽在喜欢两个字上面。
　　“他给我俺那么多个第一次。”舒锦绣酒红色的眸子带着森寒的笑，“第一次紧张，第一次期待，第一次憧憬，第一次羞涩……第一次微笑，第一次哭泣……第一次安心……第一次信赖……”
　　“还有第一次喜欢。”宋Z补充道。
　　舒锦绣勾起眼角：“唯一一次。”
　　“你把他出现的地点告诉了京城蛇蝎队，借刀杀人，让他死去。”宋Z轻笑，“就因为他看不见你么？”
　　“是哇。”舒锦绣妩媚的笑，“小宋Z真是了解俺哇。”
　　“那你为什么要保持着当年的穿着，当年的说话口吻？”宋Z凉凉的笑。
　　“只是习惯哇。”
　　宋Z眯缝起眼睛：“那你又为什么，要换上锦瑟的眼睛……你说过的，锦瑟的眼睛，是火一样的酒红色。”
　　“因为我喜欢这双眼睛哇。”舒锦绣“咯咯”的笑了出来，“天色晚了，俺就先回去了哇。明天再来看小宋Z，小宋Z早些睡哇。”
　　话落，他的身形便消失在了房间之中。
　　“那为什么，总是透过我，看着另外一个人？”宋Z轻叹出声，“你都不等我问完这一句话，就离开了。是猜到我会问……所以才离开的么？”
　　越是温暖的火焰，越是危险呢。
　　火焰始终是火焰，表面的温暖让人放下层层防护，用内心最柔软的地方去接近。然后慢慢的，柔软之处烧成灰烬。
　　102 妖月教
　　舒锦绣，居然给自己讲了那些事情……宋Z躺在床上，睁开眼睛看着一片黑暗，似乎看到了当年，小小的舒锦绣，还有着平常人感情的舒锦绣，或是欢快或是仰慕的目光……想到那样的情形，宋Z忽然不由自主的笑了出来。
　　小时候的舒锦绣，一心期待着锦瑟的目光，想到那样小心翼翼的羞涩，宋Z感到不可思议的同时，心情却不禁愉快起来……那么可爱的小孩子……
　　可是……“若是看不见我……”舒锦绣这么说，于是锦瑟便在之后死去……
　　得不到的话，就毁灭。
　　多么简单的心思，却决绝明烈成这样子。
　　这些年来，一直透过自己看向另外的一个人，眼神怀念，带着不易察觉的温暖。
　　海边的那块巨大礁石，大概就是当年锦瑟与舒锦绣一起坐着观海的地方，也是舒锦绣的期待终结的地方……当锦瑟毫无察觉的讲出自己还在思念着柳修的话，舒锦绣的喜欢也在那个时候冻结――心冷而坚硬，像是冰。
　　缓缓的闭上眼睛，宋Z似乎可以想象到，带给自己人生中那样多的第一次，从小开始仰望钦慕的男人的眼里其实一直没有停留下自己的身影，那种无处诉说的绝望灰暗，是多么的让心事成灰。
　　那么多年来，都是一个小小的身影紧紧相随着男人，言语穿着都为了男人而改变……然后最后……男人大步离开，一直没有往回望上一眼，徒留小小的身子在地面投下孤单寂寞的影子。
　　宋Z睡着了，梦中似乎看见了这样无声的画面，一切都是静默的，大地天空没有一丝声响，一个一身红衣小孩子眉眼精致，像极了如今的舒锦绣，他目光从仰慕逐渐变得灰暗，男人在他前方渐行渐远，画面像是风化的历史卷轴，逐渐泛黄直至黑白。
　　窗外漫天星辉，房间里的宋Z，细长的眸子轻轻颤动，睫毛上沾染着点点晶莹，像是坠落的星星碎钻，清澈而晶亮。
　　夜晚漫长的过去，天空逐渐泛起肚白，再渐渐明亮。
　　木门被轻轻叩响，摇光带笑的声音娇媚的响起：“哟，宋公子，奴家来叫你起床了。”
　　“唔。”宋Z轻轻应道，睁开眼睛从床上坐起，缓缓抬手摸了摸眼睛，自己似乎做了什么梦呢……似乎在梦里流了泪……
　　心口有种沉重的感觉，宋Z垂下眸子，长长的出了一口气，不再去想它，起身穿衣洗漱。
　　打理好自己，宋Z才去拉开门：“有什么事？”
　　“真是不客气。”摇光挑起细长的柳叶眉，“奴家是来带你走的。”
　　“走？”
　　“去妖月教啦。”摇光眼波流转，“孤岛中央，昨天夜里妖月教少主前来拜托奴家的哦。”
　　她把“昨天夜里”四个字咬字极重，有几分炫耀和得意。
　　宋Z失笑，没想到这个妖娆的女人也如此的孩子气，弯弯嘴角：“他还真是不嫌麻烦。在从我这里走的时候告诉我就好了，怎么偏偏还要绕这么大一个圈子？”
　　摇光咬了咬牙，红唇扁了扁，转身朝楼梯走去：“奴家哪知道，妖月教少主那么喜欢麻烦别人？”
　　宋Z莞尔，拉上房门跟着摇光朝下走去。
　　一路上，摇光算是恼羞成怒的不理会宋Z，好好的一身典雅宫装在行走间OO@@，毫无气质可言。
　　宋Z看着摇光耍小性子，几乎不能把她与之前妖娆的妖姬模样联系起来。
　　摇了摇头，他主动打破一路上的沉默：“摇光星君，你知道岛中央的那层白雾是什么阵法么？”
　　摇光轻哼一声，似乎很不情愿开口的，却是噼里啪啦一口气说了好多――
　　岛中央施加了空间折叠阵法，空间方圆百里，四周由手段近天的先辈布置下大阵，幻阵与杀阵结合，使得妖月教不用守卫，便已森严谨密，进出不得随意。
　　里面是妖月教训练教众的地方，自然也是各种情报收集反馈的地方。
　　总之，是妖月教核心的核心，未来中坚力量成长的地方。
　　摇光妩媚的眨了眨眼睛：“妖月教少主，就是在这里长大的哦。他一身变幻莫测的本事，都是在这里修炼出的。”
　　宋Z不置可否的轻笑，他自然是知道的，比摇光知道的还要详细，虽然舒锦绣没有提及太多，但是鬼花冥雪那样变幻莫测的手段，又岂是能够轻易修炼出来的？
　　越是厉害的法诀，修习的时候，付出的代价就越大呢。
　　宋Z安静的想着，不喜不怒，随着摇光身后来到了岛中央，翻滚的白雾近在眼前，摇光摊手：“宋公子，我们就等人出来接我们了哦。”
　　她的话才落，白雾中一个红色的身影便逐渐清晰起来，由朦胧的白雾里走出，灼目的颜色便慢慢的出现在了面前，像是逐渐充满了整个视野，令人无法忽视。
　　红衣张扬，酒红色的眸子魅惑而主宰，红唇高高弯起：“俺来接你们哇。”
　　“难得少主你费心了呢。”摇光笑盈盈的道，“奴家受宠若惊呢。”
　　舒锦绣虚手一引：“跟在俺身后，步伐不要踩错了位置哇。”
　　他的容貌一如既往的绝美妖孽，但是眼下隐隐的出现了疲惫。宋Z不知是怎么的，偏偏觉得舒锦绣现在已经身心俱疲……太可笑了吧，他是舒锦绣呢……宋Z轻摇了摇头，无所不能的舒妖孽会疲惫么？怎么想，都不可思议吧？
　　大概是，受了昨晚听的那些话的影响吧？
　　他集中注意力，跟在舒锦绣身后走进翻滚不休的白雾之中，视线最多只能看见舒锦绣落脚之处，再远便再也看不见了……
　　前方的那一抹红，顽强的在白雾里显现出它的色彩，像是怎样也不会被白雾消融了去。
　　他一直走在前面，自己也不会跟丢，走到哪里，都可以清晰的发现这个人……宋Z有些恍惚的想着……那么醒目的存在……为什么当初的锦瑟没能回首看他一眼……只一眼就好……
　　为什么要心心念念着柳修一个人……
　　如果他能够看见舒锦绣，只是一眼……大概现在的舒锦绣，也不会这般的杜绝了任何情感……那么的像个精密的机器，只是拥有着魅惑众生的外表……他的内在，都空了呢……
　　直到走出了白雾，他才被摇光的埋怨惊醒。
　　“宋公子你呀，走过这么危险的阵法都在走神呢。”摇光一副怕怕的神色，“奴家跟在你身后，可是吓得要死呢……万一你走错，那奴家也只好命苦的香消玉陨了呢。”
　　“对不起。”宋Z淡淡的道歉，的确呢……他居然有心情在杀阵里面走神，真是活得不耐烦了……
　　“走了哇。”舒锦绣回眸浅笑，“小宋Z，要不要住小阁楼哇？”
　　宋Z怔了怔，忽然想起舒锦绣讲的，柳修曾经被囚的地方，似乎就是阁楼吧？
　　“无所谓。”他回答。
　　舒锦绣“咯咯”的笑了出来：“现在的小家伙们都在训练哇。你们就跟着俺走吧。”
　　“小宋Z，住在阁楼吧。外面有一颗好大的桃花树，景色很漂亮的哇。”舒锦绣带着路，在屋舍间穿行，红色衣袂扬起，黑发一直垂到脚踝处摇曳，风姿卓然。
　　摇光目光深沉的看着前面的舒锦绣，若无其事的轻笑着，猜不透心思。
　　“宋Z，跟他去。住在阁楼里。”一个声音从宋Z心底响起，却是沉寂许久的鬼蝶。
　　稳定了神色，宋Z才问道：“你许久没有出来，是发生了什么事情么？”
　　“因为本来早该破茧而出，却不知道出了什么问题，一直出不来。”鬼蝶很有怨念的解释，“被困是很耗灵力的事情，我选择了短暂的休眠。”
　　“那你现在出来干什么？”
　　鬼蝶沉默片刻，声音失去了阴冷的气势，带着微微的干涩沙哑：“阁楼外有一颗桃花树，我想看看桃花。”
　　“是么？”宋Z弯了弯唇，看向舒锦绣的背影，“现在是去阁楼吧。我想住在那里。”
　　“现在是去那里哇。”舒锦绣没有回头，直接朝着阁楼走去。这条路他曾经千百次的经过，终点便在阁楼之上……已经好久好久，没有走过这一条路了呢……舒锦绣酒红色的眸子看不出情绪，一直看着前方，像是可以看见小时候傻乎乎的自己。
　　小楼在一处空地之上，周围的屋舍却没有与之连接起来。
　　小楼前一大片空地被种上了一颗桃树，桃花开的正艳，像是蒸腾的朝霞，芳菲的粉色，像是姑娘羞涩的红霞，柔弱的美丽。
　　树冠几乎遮盖了整片空地，几支桃花枝从空中伸出，恰好触及到小楼之上阁楼的小小窗扉，仿佛在轻轻叩响窗扉，等待阁楼中的人撑开这扇窗户。
　　地面上扑散着柔嫩粉色的桃花瓣，松松散散的一层，渐次的，空中飞舞的桃花瓣悠悠落下，再在桃花瓣上搭上一层，花瓣飞舞的树下，美丽的像是当年的桃花坞，妖娆生嫩的打动心扉。
　　103 昔日桃花妖出现
　　“真是漂亮的桃花树。”宋Z在心中赞叹，“鬼蝶，是不是？”
　　鬼蝶没有回话，沉默的像是不存在一样。
　　“想起夭桃了么？”宋Z淡淡的问。
　　鬼蝶不应察觉的轻应一声：“恩。”
　　舒锦绣指了指小阁楼：“小宋Z，你就住在那里哇。俺会安排人来照顾你的哇。”
　　“摇光，我们这边走哇。”舒锦绣优雅的引路，竟是直接留下宋Z在这儿，带着摇光走向了另一条岔道。
　　宋Z瞥了一眼渐行渐远的两人，自己也转身，朝着楼内走去。
　　阁楼在最上面，小楼被修茸的很好，古旧的楼梯踩上去，“吱吱呀呀”的响，但是却不会轻易断掉的可靠感觉。
　　走到楼梯最高处，一扇木门挡在面前。没有落锁，宋Z伸手轻轻一推，门便打开了。
　　阁楼的范围比较小，窗户开的很高，抬头可以看见临近窗户的那几支桃花枝，上面的花朵开的正好，生机勃勃。蓝天被阳光镀上灿烂的膜，明丽而广阔。
　　房间里的东西都带着一股子陈旧的感觉，虽然保养的很新，但是可以感觉出来，无论是桌子还是椅子柜子……都带着被使用过的痕迹，有着人的气息。
　　然而被使用也是很久远的事情了，经过了时间岁月的沉淀，无人居住的地方，屋子里的空气都变得冷硬，不再温暖。
　　走到窗前，踮起脚尖打开窗户，宋Z朝外看去，桃花树繁茂的盛开，粉色聚集处一片灿烂的云霞。
　　“喂，鬼蝶。”宋Z靠在窗前，在心里轻声问道：“现在可以说说桃花妖的事情么？”
　　鬼蝶沉默半晌，才缓缓道：“那个家伙啊，从小就像是小姑娘一样，哭哭啼啼的。”
　　宋Z轻笑，桃花案上的那只桃花妖，是柔弱的像个女孩子一样。
　　“当年我本来要吃它，可是从来没有见过一只桃花小妖会哭成他那副德行，恨不得淹了整片桃花林似的。于是我便一直守着它，直到它也化成了人形，然后狠狠的吃掉了它。”
　　鬼蝶的声音不自觉的带着上扬的笑意：“那家伙，生成男儿一定是哪里搞错了。女兮兮的模样，还天天鼓吹自己是男子汉什么的，看着就觉得他是个笨蛋。”
　　“啊。”宋Z淡淡的应道，“我也觉得他是一个笨蛋。”
　　鬼蝶的声音阴冷起来：“笨蛋是我喊的，你凭什么这么说他？”
　　宋Z轻笑：“我一直不知道，你为什么不为他报仇，偏偏还顺从了舒锦绣的意愿，成为了我的妖宠……虽然你这个妖宠没有一点用处……到目前为止……”
　　鬼蝶恼羞成怒：“我怎么知道一直破不了茧，化不了蝶呢？还不是你太弱了。”
　　“是你的问题吧。”宋Z波澜不兴，“你究竟为什么要答应舒锦绣，之前我一直没有问你，现在可以告诉我了么？”
　　“因为我哦。”一个声音带着喜悦在空中飘荡，“鬼蝶，你来啦。”
　　什么人？
　　宋Z朝四周看看，除了一树桃花芳菲，与周围屋舍断开的空地上，没有其他的人影。
　　“是我啦。”这个声音极柔极媚，带着丝丝挑弄，“小哥，你怎么把人家忘记了呢？”
　　这种声音，这种语气……似曾相识呢……女兮兮的柔媚妖娆……人妖……桃花妖夭桃……
　　宋Z骤然醒悟过来，目光直直的盯住院子里唯一一棵开的繁盛的桃花树，有些不可置信：“桃花妖？”
　　不是早就被舒锦绣吸尽全身血液而死了吗？身子尽化灰烬，飘洒在一片桃花坞之中……
　　忽然有些明悟，宋Z在心中问鬼蝶：“你早知道他没有死，而是落入了舒锦绣手中对吧？所以才受制于他，答应他的要求？”
　　“恩。”鬼蝶干脆的承认。
　　“那你知道，他为什么提出这个要求么？”宋Z再问。
　　“不知道呢。”鬼蝶语气怪异，“不过我感觉，他有让我保护你的意思……你不是跟那个锦瑟……十分相似么？”
　　宋Z心中一阵烦躁：“我跟那人那些相似了？性格南辕北辙的好不好……柳修还是舒锦绣，都不长眼睛的？”
　　“相似的。”鬼蝶给出答案，“你与锦瑟，像是独立于世外，除了自己的心，没有什么可以羁绊住你们。像是超脱，像是绝尘……你们不是被外物动摇的男人，理智而冷静的辨别自己需要的是什么，然后义无反顾的追求……大概，在这一点上……你们很相似。”
　　“锦瑟性子烈，像火一样的兹肆绝不妥协着。”鬼蝶徐徐道，“你性子一直很清冷，但是还是毫不犹豫的拒绝不喜欢的。”
　　“这不是相似么。只是过程所用的方式不一样而已。”
　　宋Z轻笑：“你分析的还真是透彻。原来是这样子啊……”
　　桃花妖的声音带着委屈的响起：“你们一直说你们的，都不理会人家呢……鬼蝶，你好绝情呐……”
　　鬼蝶冷冷的开口：“我让你能听清楚我们的对话，你还想怎么样？夭桃，一阵子不见，你胆子大了不少。”
　　“对……对不起……”桃花妖的声音带着惊惶的哭腔，“我错了，鬼蝶……”
　　宋Z惊愕的听着两人莫名其妙的对话，一般来说，鬼蝶喜欢桃花妖到可以为他去死……好不容易见了面，就算是含蓄的不痛哭流涕，至少也会带着淡淡的温馨……
　　为什么会出现这种状况？
　　“他必须随时敲打着，才不会得意忘形。”鬼蝶淡淡道，“他是蹬鼻子上脸的家伙，心软不得。”
　　“是么？”宋Z翘了翘唇，“你们彼此还真是了解。”
　　“是吧……”桃花妖得意的“咯咯”直笑，“小哥，人家真是看你顺眼的很呢。”
　　“那么，夭桃对吧？”宋Z看着柔美的桃花树，“可不可以告诉我，为什么舒锦绣当年要救了你？”
　　当时，各大世家的人将桃花妖层层困住，以桃花妖的能耐，也只有一死的下场。
　　而舒锦绣出手解决桃花妖，表面上看是杀死了桃花妖，让桃花妖灰飞烟灭，实际上却是在暗中护住了桃花妖的精魄，带回妖月教重新复活。
　　这样看起来，是舒锦绣从世家手中救了桃花妖一命才对。
　　“人家也不知道呢。”桃花妖的口气是真正的疑惑，“他把人家种在这里，就没怎么管人家了呢。”
　　“咯咯”一笑，夭桃开玩笑地道：“或许他觉得大家都是妖孽，要互相帮助也说不定呢。小哥……你觉得呢？”
　　鬼蝶轻飘飘的道：“说不定就是这样子呢。”
　　“算了。”宋Z摇头：“猜不出他的想法呢。倒是鬼蝶和夭桃……现在你们怎么办？”
　　“人家还不能化形啦。”夭桃无奈，“大概再过百八十年的，人家才能恢复以前的身体呢。”
　　“我现在也破不开茧。”鬼蝶怨念的道，“不知道再过多久，才能恢复以前的身体。”
　　“问题还真多。”宋Z抿了抿薄唇，“不过不久之后我会离开哦。鬼蝶，那时候你怎么办？”
　　“跟着你走就是了。”鬼蝶无所谓的口气，“反正夭桃他还要长很长时间……以后我再来接他就好了。”
　　“鬼蝶不要扔下人家啦。”夭桃带着哭腔，“人家一个人好寂寞的。”
　　鬼蝶咬牙：“你给我适可而止一点点，不要太得寸进尺了。”
　　夭桃沉默。
　　“对了。”鬼蝶像是忽然想起来，“宋Z，当年还是那个贪狼小鬼害的桃花妖呢。”
　　“哎？”宋Z挑眉，小狼？
　　“你们认识那个该死的小鬼？”夭桃一下子脾气上来了，噼里啪啦的抱怨，“人家在桃花坞住的好好的……你们人类修士到处捕杀人家的同类。人家也忍了……”
　　“可是那天，那个小鬼好不够意思的呢。”夭桃絮絮叨叨，“人家自觉的呆在一边，跟人类进水不犯河水的，但是那个小鬼居然查觉到人家的位置，跑到人家面前，说了一句‘对不起’什么的话，就刻意给长辈发消息，说人家抓了他，要求援什么的……”
　　“人家还没有反应过来，那小鬼就钻入桃花林，跑不见了。”夭桃恨恨道，“他嫁祸给无辜的人家，害的人家被几大世家围困……真是该死的小子……”
　　宋Z默然，大概……小狼当时是想借着机会离开北斗……离开矛盾痛苦的地方……选择了逃避……
　　没想到，当年桃花案的真相，是这样子呢……
　　“鬼蝶，你要帮人家报仇。”夭桃撒娇。
　　宋Z被桃花妖娇滴滴的声音弄得背脊发寒，不由开口：“鬼蝶，你们一定有很多话要说吧？你们两个去聊天吧，把我屏蔽在外面的好。”
　　鬼蝶了然的冷笑：“好。你就先体会体会跟你相似的锦瑟当年的住处吧。”
　　真不可爱呢。
　　只是嫌弃了一下夭桃的嗓音……鬼蝶嘴上狠的不得了，其实内心比谁都维护夭桃吧？夭桃那个娘娘腔，其实还是蛮幸福的呢。
　　宋Z转过身，背靠着墙壁环顾四周，光线有些昏暗的房间，床侧的墙壁上还残留着两个深陷入墙壁的铁环，大概是当年系铁锁链的地方，森寒而冰冷。
　　看看看看，似乎便有些恍惚。
　　好像屋子里坐着一个一身红衣的男人，张扬肆意的笑，红的像是一团烈烈燃烧的火焰。
　　旁边的木门被小心翼翼的拉开了一条小小的缝隙，一双亮晶晶的眼睛凑在缝隙间，悄悄的注视着屋子里的男人，目光带着憧憬与仰望。
　　这样的画面……像是已经成为了小阁楼的灵魂，永远的停滞固定在那个场面上。
　　在怀念的时候，男人啊……从来没有回头看他……
　　“舒锦绣……”宋Z轻叹着喃喃……
　　104 鬼蝶破茧而出
　　前来照顾宋Z的是两个熟人。
　　连云跟霄越。
　　看着霄越酷的掉渣的脸，一身黑色武士服，背后一柄被白色布条层层缠绕的巨剑，明明是不熟悉的一个男人，却偏偏觉得之前认识。
　　在百花药品谷的时候，他故意输掉，被自己一刀扎进心脏――不过却到现在依然活蹦乱跳。
　　感觉……这个一头乱发的家伙，之前一直在帮助着自己呢。
　　“你看够了么？”连云站到霄越面前，挡住宋Z疑惑的目光，精致的脸冷冰冰的像是一块冻土，冷笑道，“他是我的人，你要看的话，就逃出去看你的男人。”
　　“连云，你说什么呢？”身后的霄越涨红了一张脸，伸手要把连云拉开，“什么我是你的人？你不要乱说。”
　　
　　连云扬了扬怀中抱着的精美华丽的布娃娃：“你不是我的吗？”
　　霄越张口结舌，怔在原地反驳不出话来。
　　宋Z撑着下巴，目光透过阁楼的小窗看向外面开的更艳的桃花，轻笑：“我只是觉得他很熟悉……不过，我的男人又是谁呢？”
　　问着这话，他也有些恍惚，差一点便成亲的苏绛，因为意外有了肌肤相触的小狼，还是在戒毒的时候，与自己凶猛纠缠的夏雨？
　　不知不觉中，自己竟然与这些男子有了那么深刻的羁绊……都似乎放不下呢……居然，都是那么优秀的男人呢……
　　真是想矫情的说上一句，自己何德何能……
　　连云手指轻动，细弱发丝的丝绒从指间游离而出，套向身后的霄越。只是眨眼间，丝线便将霄越束缚的结结实实，再也动弹不得。
　　
　　这时连云才破冰一笑，妩媚的勾人：“霄家二公子还缺男人么？澹台家两个公子都被你给俘虏了……澹台春水伤心过度，西醉花完全绽放，如今人不死不活……哦，当然，澹台夏雨因爱生恨，现在过得那般痛苦，可都是你带给他的呢。”
　　“不是因为你，优王爷也不会因为心神大乱而被偷袭致死。”连云带着险恶的笑，“不是因为你，贪狼星君现在离开贪狼一脉，置自己的职责于不顾？”
　　宋Z眯缝着眸子，心中莫名的生出几分认同来，自己还真是灾星……
　　不过看看连云满脸敌意的样子，他不由得笑了：“你怎么不说你们少教主呢？你看，他已经拿到九幽冥兰汁了，还把我关在这里算什么意思？大概，他喜欢上我了也说不定呢？”
　　这是无所谓的玩笑话，无论是谁都可以清楚，舒锦绣那人，连自己都不爱的人，怎么可能再爱别人。在很早以前，设计借刀杀人，让锦瑟命丧京城时，舒锦绣就舍弃了所有感情，只剩下看不透的妖孽笑容。
　　“你就做梦吧。”连云毫不客气的冷笑，带着几分不屑的愤怒，“少主是高高在上的，那个巅峰，没有谁有资格跟少主站在一起。你好自为之，再说这种话，就算是会被少主惩罚，我也要好好教训你。”
　　
　　宋Z轻笑：“要是我有灵力，不见得会被你教训呢。”
　　连云咬了咬牙：“阶下囚就要有阶下囚的模样，霄家二公子，没听过识时务者为俊杰么？”
　　“我不是俊杰呢。”宋Z低低一笑，“对了，舒锦绣让你们来服侍我的吧？我想要笔墨纸砚，你们去给我拿来。”
　　连云咬了咬下唇，硬生生的克制住自己的手指，不能冲动……少主交代的，好好看着这位大神……居然敢直接叫少主的名字，还是那么漫不经心的……
　　他一把扯住霄越，直接将人从地上扛起，转身朝门外走去：“笔墨纸砚在请示过少主后，自然会送到。如果没有其他吩咐，我现在立即就去味霄家二公子准备。”
　　
　　真是沉不住气呢。
　　宋Z目光悠悠的落到朝霞一般的桃花上，拉开一个笑容，霄家二公子……霄家二公子……多么遥远的称呼呢……听上去似乎都觉得跟自己毫无关系了……
　　九幽冥兰汁已经落入妖月教之手――虽然是假的――但是不会有人发现它是假的――所有人大概都该认为，九幽冥兰汁是真的，已经不属于霄家了……自己，也该从那些复杂的事情中解脱出来了吧？
　　听着老旧的木梯“吱呀吱呀”的一路响下去，宋Z撑着下巴，支在木桌上，呼吸着阁楼里带着桃花香味的空气，一瞬间内心空净，似乎体会到了很久之前，这间阁楼的另一个主人――锦瑟的心境。
　　
　　安静的阁楼，隐秘的心事。
　　他微扬起头，忽然怔在了原地。
　　直到风吹过桃树，桃花相互摩擦，发出“沙沙”的声响，宋Z才回过神来，面色复杂的垂下眸子……锦瑟……事情是这样的么？
　　鬼蝶在他心中轻悠悠的开口：“有些事情，就是只有用错过两个字来表示遗憾。幸好……”
　　幸好后面是怎样的，宋Z也明白，幸好，鬼蝶与夭桃，两人信任且相爱，虽然打打闹闹，但是彼此之间的感情，却是无比的牢固，远比……远比身在无情的妖月教的舒锦绣，更能坚强的面对感情。
　　舒锦绣，其实在细腻的情感上，比任何人都来的脆弱。
　　若是看不见我……那么今后，也不必看见。那双眼睛，我会夺走。看不见我的眼睛，也没有必要看见别人。
　　宋Z沉默，所以啊，舒锦绣酒红色的眸子里，从来没有映照下任何人的影子呢。
　　“幸好……”鬼蝶喃喃着，带着无比的欣喜与快乐，把声音传达给桃花妖，“夭桃，等你化形了，我们还是回桃花坞好不好？”
　　“好啊。人家也是这么想的呢。”夭桃同样欢快的回到。
　　宋Z摇了摇头，真是有些妒忌了啊。
　　
　　正想念叨几句打击鬼蝶，宋Z忽然感觉到心口一热，温度像是要穿透自己的皮肤。
　　什么东西？宋Z下意识的按住发热的地方，掌心触及到一个坚硬的突起――是鬼蝶的茧……
　　宋Z飞快的从脖子上取下蓝紫色的茧来，表面盘旋着的宛若海螺般的纹路，此刻正在急速的旋转着，让人眼花缭乱。
　　“鬼蝶，你怎么了？”宋Z询问，怎么突然间……
　　鬼蝶的声音带着几分艰难，一字一顿的传来：“大概……要破茧了。”
　　这也太突然了。
　　宋Z怔住了，鬼蝶化成茧，已经过去了这么久的时间。
　　就像是十月怀胎，等待了许久，忽然有一日，没有任何预兆的，就说是要生了。
　　明明都习惯了茧的存在，习惯了一直一直的说无法破茧而出……宋Z不知道自己该惊喜还是惊讶，只能微微担忧的看着掌心托着的茧，希望鬼蝶不要出差错。
　　“不用担心啦。”夭桃“咯咯”的笑着，“当年化形，鬼蝶就破过一次茧了，现在有了十足的经验，害怕什么呢？你们人类不是说，第二胎往往比第一胎还好生吗？”
　　“夭桃，没大脑就不要乱比喻。”鬼蝶的声音阴森森的响起，不过不是在心中响起，而是在耳边，清晰的，震动空气的传出。
　　｜
　　成功了？
　　宋Z看向手掌，茧已经化成光芒消失，一只拳头大小的蓝紫色蝴蝶舒展了蝶翼，轻若无物的飞到了空中，悠悠盘桓，姿势优雅而轻盈。柔韧的蝶翼边缘带着细小的暗红色波浪条纹，危险而诡异的阴森妖异。
　　“呜……”夭桃不情不愿的应了一声，随即性子又高昂起来，“鬼蝶，你化形了啊……快点飞过来……人家好久没有见到你了呢……”
　　“你敢命令我？”鬼蝶没事找事，却还是翅膀扇扇，朝着阁楼的小窗户飞去，飞向一片绚烂盛开的粉色之中。
　　宋Z听着桃花妖柔媚的笑声“咯咯咯咯”的响个不停，不由的弯了弯唇角，微微仰头，神色莫测……既然舒锦绣迟迟不说明他的意思，那自己也不想在这里多待……京城啊，还有人等着自己回去呢……
　　“有什么好笑的事情哇？”一个声音低低的响起，像是夜色下流淌而过的清泉，“俺也想知道哇。”
　　“舒锦绣。”宋Z侧眸看了他一眼，这个妖孽，似乎有些疲惫的模样……
　　“俺给你带你要的笔墨纸砚来了哇。”舒锦绣一抬手，木桌上便整整齐齐摆好了墨砚，散发出特有的书画清香。
　　
　　“让连云他们拿来就好，你何必多跑一趟。”宋Z看看桌上的笔墨，都是品质尚好的东西，难得妖月教内可以找到这么高品质的东西。
　　舒锦绣很自然的在宋Z身边坐下，酒红色的眸子盯着宋Z看：“每一幅书画，作好了，必须交给连云他们检查。你修习书画道，真是不得不防呢。”
　　“恩。”宋Z眯缝着眸子浅笑，“你还怕我逃了不成？”
　　“怕的很哇。”舒锦绣似真似假的道，“俺可不敢小看小宋Z的哇。”
　　“要检查就检查吧。”宋Z无所谓的道，“只要不要把我的书画销毁了就好。”
　　舒锦绣盯了他半晌，终于妖孽的笑了出来：“刚才进屋，俺看到你的笑容，总觉得你要走了一样哇。真是吓死俺了哇。”
　　“我走了，你也没损失吧？”宋Z扬眉，“我已经没有什么作用了呢。”
　　“怎么没用？”舒锦绣勾起眼角，“九幽冥兰汁的用法，好要请小宋Z多多指教哇。”
　　105 说不定俺喜欢你
　　“指教什么？”宋Z淡淡的斜过眼去。
　　舒锦绣“咯咯”的笑，酒红色的眸子光华潋滟，笔直的看着宋Z，声音惑人，像是在催眠一般：“小宋Z，九幽冥兰汁的用法，还请你多多指教哇。”
　　宋Z冷笑：“既然是汁，那喝下去不就得了？”
　　“可是，万一不是喝的哇？”舒锦绣皱起好看的眉，“万一害了人命，那该多不好哇。”
　　“你手里的人命还少了么？舒锦绣。”宋Z讥诮。
　　“你就不能告诉俺哇？”舒锦绣有些忧伤的口吻，听着就感觉令人怜惜。
　　宋Z冷冷的看他：“你觉得我会知道？我连九幽冥兰汁在哪里都不知道，还会了解它的用法？当初你对红离下手的时候，怎么不问清楚她？”
　
　　“小宋Z还是为了萧红离的事情在怪俺哇。”舒锦绣委屈的看着宋Z，“俺问是问了哇，可是她也不知道哇。萧红离现在还活的好好的，只是少了两只腿，没什么的哇。你就不要怪俺了哇。”
　　“她自己选的路，我不会插手。”宋Z淡淡道，“但是你说的九幽冥兰汁用法，我是真的不知道。”
　　“是哇？”舒锦绣轻轻叹道，“拿到手了却用不了，真是伤脑筋哇。”
　　宋Z微微嘲讽：“想要得到却没有胆子去尝试，难道你不明白，任何的收获都是与风险成正比的么？想要不劳而获，想要坐享其成，想要等着天上掉馅饼，哪有这么好的事情？”
　　“俺明白的哇。”舒锦绣神色怅然，“要是俺的话，俺一定直接喝下去了哇，可是，要用九幽冥兰汁的人又不是俺。”
　　宋Z目光闪动，舒锦绣身后的人么？掌控舒锦绣的人，又该是怎样强大的家伙？
　　“反正，我不知道的。”宋Z瞥向他，“胆小不敢尝试的家伙，你何必帮他忙碌到现在？”
　　连自己都可以轻易的看出他明显的疲倦，一向光彩夺目的身姿也失了不少光芒，那么华丽的一个人，居然为了九幽冥兰汁的用法伤神到如此模样。
　　
　　那个九幽冥兰汁是假的啊……所以就算花了再多的心思，也绝对找不到正确的用法。
　　所以何必……何必为了不会有结果的东西而这么的努力？
　　宋Z忽然好奇：“可不可以告诉我，九幽冥兰汁，到底是什么模样？”
　　舒锦绣有些无奈嘲弄：“像是白开水一样。无色，无味，若是与一般的白开水放到一起，俺大概都分不清楚哪一个是九幽冥兰汁的。”
　　宋Z眯缝着眸子，自己这个身体的父亲，比想象中的更狠呢……按照自己猜测，舒锦绣从红离那里得到的九幽冥兰汁，大概就是白开水了。本来就是白开水，所以任妖月教的人怎么研究，那还是白开水……
　　想把白开水研究出逆天改命的用途……搞笑的吧？
　　宋Z忽然有些怜悯舒锦绣，那么惊采绝艳的一个人，居然在这上面栽了一个跟头。
　　“不用同情俺哇。”舒锦绣看见宋Z怜悯的目光，勾起了红唇，“俺就不信，俺摆弄不出那个玩意。”
　　的确是摆弄不出呢……早就预定的结果……
　
　　“你从红离那里得到九幽冥兰汁的事儿，世家们都知道了吧？”宋Z浅笑，“最近日子不好过了？”
　　舒锦绣埋怨的瞪了他一眼：“小宋Z，你尽是给俺找不开心哇。俺到你这里来，就是想放松一下心情的哇。”
　　他说的半真半假，听上去还真像是在宋Z身边，可以得到心灵慰藉的模样。
　　宋Z不在意的笑，谁会相信呢？
　　忽然怔了怔，宋Z下意识的抬高了目光，随即飞快的收了回来……谁会……相信呢？
　　舒锦绣的真心，都不知道是不是还存在……看不透他这个人，所以下意识的要保持距离……
　
　　“世家们是很缠人哇。”舒锦绣还是笑着道，“你的小狼，可是忙着满天下的找你哇。不过夏雨在我这边，世家还是不成问题的哇。”
　　夏雨……宋Z抿了抿唇，夏雨一直都不是你这边的呢……舒锦绣……你的底牌如果只有这些，那一定会输得很惨呢……
　　“小宋Z现在是不是想回京城哇？”舒锦绣忽然问道。
　　宋Z怔了一下，才反应过来舒锦绣问着些什么，淡淡道：“是很想回去。”
　　“可是俺不让你回哇。”舒锦绣“咯咯”的笑了出来，像是做了了不起的大事一般，神采飞扬，红衣逐渐消失在阁楼中，只有笑声的余音在小小的空间回荡。
　　这是做什么呢？宋Z一直以来都看不透舒锦绣，当然也包括这一次。
　　他看看桌上摆好的笔墨纸砚，再抬眼看看窗外，蓝紫色的蝴蝶在粉色的绚烂桃花中穿梭飞舞，悠闲自在，嬉戏一般的快乐。
　　不管怎么说，自己要准备离开了呢。
　
　　他在桌前坐下，磨墨润笔，沉静下心来，准备开始自己的逃亡计划。
　　阁楼的门又再次被拉开，连云冷着一张脸走进来，身后的霄越涨红了一张脸，也默默的跟了进来。
　　宋Z不理会边上的两人，提笔或是写字或是绘画，一气呵成，手腕灵动而自然。
　　他每写完或是画完一张，连云都要拿过字画来仔细检查一番，要检查画中或是字迹里有没有隐藏着阵法……毕竟上次宋Z画出的桃花瘴，是的的确确困住过舒锦绣的。
　　宋Z心中无悲无喜，霄家的书画之道，又岂是旁人看的出来的？
　　他们要检查，那便检查个够吧。
　　他这么想着，手中却一直没有停下。
　　一天接着一天……屋内的纸张也被送来了好几次。
　　宋Z作好的书画，在阁楼的角落里，堆积了高高厚厚的一层。
　　这样的书画速度，真是令人叹为观止。
　　
　　舒锦绣一直没有来过，就在宋Z以为，舒锦绣真是要把自己以往在这里的时候，那个妖孽又恰到时间的出现了。
　　“咿，你画了这么多了哇。”舒锦绣的声音一如既往的惑人。
　　宋Z放下了手中的笔，抬头看他：“闲来无事。还以为你把我忘在这里了。”
　　“小宋Z是空虚了哇。”舒锦绣勾着红唇暧昧的笑，“很想俺了哇？”
　　“想你放我出去。”宋Z目光淡淡的扫过他的脸颊，“你就拿这副模样来见我，有什么企图么？”
　　舒锦绣绝美的脸上，被印上了一个深红色的掌纹，宋Z看着，就能想象出那个画面，一只手，毫不怜惜的用力扇到舒锦绣的脸上，重重的一下，或许把这个妖孽的男人打飞了出去。
　　什么人呢？居然能扇舒锦绣这么大一个巴掌……
　　“这是惩罚哇。”舒锦绣毫不在意的笑着，“因为是惩罚，所以不能擅自消除痕迹哇。”
　　“谁给的惩罚？”明知可能得不到回答，宋Z还是问出了口。
　　“你说呢？”舒锦绣红唇弯弯，勾起的眼角带着丝丝妩媚，“要使用九幽冥兰汁的人哇……俺一直没有研究出用法，所以要受到惩罚哇。”
　
　　他酒红色的眸子像是氤氲出一层水汽，柔柔的看着宋Z：“如果你知道用法的话，能不能告诉俺哇。再找不到方法，俺会被更严厉的惩罚哇。”
　　“我不知道。”宋Z很冷静的开口。
　　“真是绝情哇。”舒锦绣收敛了眼中的水雾，轻笑道，“到小宋Z这里来，俺就觉得轻松了许多哇。这里还真是一个圣地哇。”
　　“你要坐便坐。”宋Z重新拿起笔，“我想继续画，你不要打扰我。”
　　“不能陪俺说会儿话哇？”舒锦绣的声音带着惆怅，“要是再往后，九幽冥兰汁研究不出结果，俺大概就见不到你了哇。”
　　宋Z心中一惊，笔尖一团墨滴落在雪白的宣纸上，慢慢的洇了开来……见不到，是什么意思？
　　他不由的看向舒锦绣，却发现这妖孽根本没有语气上的惆怅，笑的像平素一样魅惑勾人。
　　那笑容像是海妖的歌声，会迷惑人的神智。宋Z低下头，看着宣纸上的墨迹扩散开来，不再看舒锦绣……看得多了，大概也会被迷惑住吧……那种妖孽，是让人心甘情愿奉上生命的男人……
　　
　　自己没有自信能躲得过他兴风作浪，所以为了不被迷惑，还是不要太过于接近……
　　“小宋Z，你真是绝情哇。”舒锦绣声音仍然惆怅且疲倦，让人分不出真假，“俺说不定是喜欢上你了，你都没有发现的哇。”
　　笔尖再一抖，一团墨汁又滴落在宣纸上，慢慢洇开，与之前的墨汁痕迹逐渐重合，颜色深沉。
　　宋Z完全怔住了，妖孽就是妖孽吧……总是会在意想不到的时候，突如其来的让人震惊万分……怎么会，突然说这种话……这种，把自己当做三岁小孩子骗的话……
　　莫名其妙的，心中忽然燃起烈烈的怒火，宋Z扔下笔，冷冷的看着舒锦绣：“你不要随便把喜欢挂在最边上，你是什么样的人，你该知道我很清楚，这样的话，我不想听见第二次。”
　　舒锦绣笑容缱绻魅惑：“可是俺就是觉得，说不定……俺喜欢你哇。”
　　106 阁楼里的秘密
　　宋Z盯着舒锦绣，一字一顿，冷静道：“我不信。”
　　“怎么能不相信俺哇。”舒锦绣很伤心的皱眉，“俺这是第一次说‘喜欢’两个字哇……”
　　他站起身，走到宋Z身旁，弯下腰来，酒红色的眸子带着流转的光华，说不清的惑人，鼻音微喃：“小宋Z，你知道有多少人都在等俺的这一句话哇？你不喜欢俺哇？”
　　宋Z沉默，半晌之后抬头，淡淡道：“不知道。”
　　既不喜欢，也不讨厌。
　
　　就算是他做出了那样多伤害同伴的事，心里也觉得，因为他是舒锦绣，所以做这些事情……害了苏绛，伤了红离……都像是意料之中一样似的。
　　他是舒锦绣，所以做了坏事也是理所当然，诡异的叫人生不出仇恨来。
　　宋Z垂下眸子，翘起唇角：“但终归，我们不是一路人。”
　　“好绝情……”舒锦绣靠近了宋Z的脸颊，温柔的鼻息轻轻的扑打在面庞上，清晰的让人意识到，他距离着自己有多近，“你可以接受苏绛，可以接受贪狼，为什么就不能接受我呢？”
　　宋Z抬手撑开舒锦绣的脑袋，冷冷的笑：“为什么你要胡搅蛮缠？突然讲这种话，耍着我很有趣么？”
　　“咿，很有趣哇。”舒锦绣直起身，居高临下的看着宋Z，“俺受惩罚，有一半的原因是因为你哇，小宋Z。”
　　“什么？”宋Z惊愕，看看舒锦绣脸上显眼的红色巴掌印记，让线条姣好的脸颊生生的肿大一圈……那个……和自己有关？
　　舒锦绣无所谓的笑：“是哇，因为俺留下你这样已经没有价值的人，被怀疑动了心……再加上九幽冥兰汁没有进展，所以才被狠狠的扇了耳光哇……好疼的呢……”
　　
　　他声音有些委屈：“俺受了伤，第一个想到的就是小宋Z你这里哇……俺就想，自己是不是真的动了心哇……”
　　“假的。”宋Z不看舒锦绣，目光凝固在远处，“看过我了，你也该回去了。我还有事情要做。”
　　“很伤心哇。”舒锦绣低低的叹，“小宋Z，如果再不杀了你，俺还是要受惩罚的哇。”
　　“那你要杀我么？”宋Z淡淡的问。
　　“俺下不了手哇。”舒锦绣从身后轻轻揽上宋Z的肩膀，淡淡的清香弥漫在空气中，似乎在笑，“小宋Z，你是第一个俺下不了手的人哇。”
　　肩上的手很温柔，房间中舒锦绣的味道越来越浓郁……宋Z眯缝着眼睛，这样下去……这样下去不行呢……有不好的预感……
　　“当年借刀杀人，锦瑟间接死于你手，之后你才感到懊悔。因为我与他相似，不想再懊悔一次，所以下不了手。”宋Z冷静的分析，“不要把错觉当真，舒锦绣。”
　　“说的真是好哇。”肩上的手放开了，余光看见红色衣袂飞扬而过，舒锦绣轻轻道，“俺居然都开始产生错觉了……真是不好的状况哇……”
　　
　　他朝着门口走去，长及脚踝的黑发披散在身后，衬着一身红衣，看着，忽然觉得分外落寂。
　　一瞬间忽然想起，采花案上，烟花在暗沉的天空中璀璨绽放，下方的黑暗中，小小的萤火照亮了微仰的完美下巴与红润的嘴唇，他一个人站的远远的，像是始终是一个人活着……酒红色的瞳仁在烟火绽放的刹那，映出短暂的缤纷光芒，里面盛满了自己看不清楚的东西。
　　绝色男子，亦是烟花般寂寞。
　　那时候，他是这么想的。
　　宋Z抬眼看看阁楼顶部，轻叹一声：“你等等，舒锦绣。”
　　高挑的身子站定了，却没有回头，听不出情绪的声音：“什么事？”
　　“我偶然发现的，本来不打算说出来，就让它就这么沉寂下去……”宋Z站起身，走到舒锦绣的身边，低低道，“可是……果然呢，这种事情，还是要当事人知道才好。”
　　他伸手指向天花板：“舒锦绣，你就从来没有抬头看看么？”
　　
　　说完，宋Z拉开门，先一步走下楼梯，踩着陈腐的木梯“吱呀吱呀”的下楼，阁楼里仍然一片寂静，听不到声音……舒锦绣，没有跟着下来呢……
　　走到空地上，绚丽粉霞的盛大树冠遮在头顶，一只蓝紫色的蝴蝶从桃花瓣中轻悠悠的飞落下来，栖息在宋Z的肩膀上，缓缓的扇动着翅膀。
　　“你怎么下来了？”鬼蝶最近的心情明显很好，阴冷的语调里都带着些许明媚。
　　宋Z走到树干下，倚靠着坐下，抬头看着阁楼上的那扇小窗户，弯了弯唇：“舒锦绣在上面。这个时候，他一个人比较好。”
　　“怎么了？”鬼蝶扇扇翅膀想要飞上去。
　　“别去凑热闹。”宋Z伸手挡在鬼蝶的前面，“想知道的话，我告诉你。现在不能让舒锦绣发现你已经破茧而出。”
　　“人家也要听。”桃花妖凑热闹。
　　
　　宋Z眯缝着眸子，淡淡道：“夭桃应该不知道。但是鬼蝶，我们在岛上的那小楼里的时候，你该是听说了舒锦绣与锦瑟的事情吧？”
　　“什么嘛……”夭桃轻哼一声，“以人家不知道的事情开头，哼，后面的人家也不想听了。”
　　“不听就滚一边去。”鬼蝶冷冷道，“宋Z，你继续。”
　　宋Z轻笑：“夭桃等之后，让鬼蝶从头到尾讲给你听就好了。鬼蝶，你也知道的吧，锦瑟一直住在这间阁楼里面呢。”
　　“是。那又怎样？”
　　“阁楼里面，锦瑟隐藏着一个显眼的秘密呢。”宋Z微笑。
　　“隐藏？显眼？”多矛盾的说辞，鬼蝶落在桃花枝头，“怎么说？”
　　“就在阁楼的天花板上，密密麻麻的刻满了字呢。用刀刻的，痕迹很深。”宋Z有些不可思议的摇了摇头，“只要抬头就可以看见的东西……但是舒锦绣，似乎这么多年，都没有看到过呢。”
　　
　　鬼蝶愕然：“不可能，那么明显的话……只要抬头的话……莫非，他从来没有抬起过头？”
　　“恩……我也觉得不可思议呢。”宋Z感慨，“但是如果他抬过头，那么当年事情不会是那样的发展。”
　　“那上面……究竟写了什么？”鬼蝶疑惑。
　　锦瑟刻下的字，密密麻麻的布满了整个天花板……被舒锦绣景仰的男人，却从不回头看一眼舒锦绣的男人……究竟会写些什么呢？
　　宋Z抿了抿薄唇，才缓缓的开口：“只写了三个字，一直的，不断的重复……三个字，被反复刻了很多次，密密麻麻的布满了整个天花板。”
　　“我想你……我爱你……我恨你……”桃花妖不甘寂寞的插嘴，很是好奇，“是这些没错吧？”
　　
　　“夭桃，滚一边去，不要让我说第二次。”鬼蝶森冷的开口，“宋Z，你继续。”
　　“不是这些字。”宋Z目光悠远的落到阁楼的小窗上，似乎透过了窗户，看到了天花板上一笔一划刻出来的张扬字体――，“那三个字，是一个名字――名为――舒锦绣。”
　　“舒锦绣？”鬼蝶惊异，“他刻下那么多次舒锦绣的名字？为什么？”
　　宋Z垂下眸子：“我哪会知道。
　　我哪会知道他为什么反复执着的刻下舒锦绣的名字，一次又一次的，或许是闲着好玩呢？”
　　“可能么？”鬼蝶淡淡道，“锦瑟会那么做么？”
　　“或许，我是说。”宋Z靠着树干长长的出了口气，“不过，舒锦绣该能体会到些什么……还真亏了他呢……居然在那么长的时间里，一次也没有抬头看过。”
　　闭上眼睛，宋Z像是自言自语一般：“他一直把目光凝聚在锦瑟身上，也是难怪没有看到。不过，锦瑟这么做，又是什么用意呢？真是纠缠不清的问题呢……”
　　那些刻痕，刻痕所代表的名字……是要传达什么意思呢？还是说，锦瑟要表达的心意，就明明白白的显示在阁楼里，只是舒锦绣没有看到？
　　宋Z没有坐多久，就听见了轻微的脚步声。
　　睁开眼，是张扬的红衣黑发，舒锦绣的笑容，没有丝毫的改变过。
　
　　“比我预想的要快多了呢。”宋Z微抬起头，“舒锦绣，我本以为，你会在上面待很久。”
　　“有必要那么长时间么？”舒锦绣妖孽的笑，“内容那么单一，不需要看多长时间哇。俺看清楚了内容，自然的就离开了哇。”
　　宋Z看了他半晌，忽然轻笑出声：“妖孽就是妖孽呢，我还是看不透你的想法。”
　　“真是多谢夸奖了哇。”舒锦绣勾起红唇，“不过，俺要告辞了哇。下次……再来看小宋Z哇。”
　　“走好。”宋Z淡淡道。
　　他看着那个人的背影越来越远，藏在桃花中的鬼蝶悠悠落下：“他看见了么？”
　　“应该看见了。”
　　“那怎么没有反应？”鬼蝶带着疑惑，“锦瑟对他的影响那样的大……”
　　“我哪知道。”宋Z翻了一个白眼，凉凉道“说不定是他掩饰出的波澜不兴，平静无事呢？
　　“一定是掩饰。”鬼蝶想不通的断定，“我想跟上去看看。”
　　“随你。不要惹出乱子。”宋Z再次闭上眼睛，“我想休息一会儿，这些天也累到了呢。”
　　107飞过这海洋
　　跟在舒锦绣身后去了的鬼蝶，没过多久又飞了回来。
　　在芳菲桃花下，宋Z闭着眼睛，恍恍惚惚的像是要睡了过去。
　　鬼蝶的翅膀划过他的脸颊，痒酥酥的，被骚扰到无奈，宋Z才把眼皮拉开一条缝隙，简短的问：“回来了？”
　　“恩。”鬼蝶有些郁闷的答应了一声。
　　“看到什么了？”宋Z觉得眼皮又要搭下了，“他什么反应呢？”
　　鬼蝶犹犹豫豫：“好像是……哭了。”
　　哭了？宋Z提了一下精神，再问：“好像是，是什么意思？”
　　“我看见他的眼睛变得晶莹晶莹的……”鬼蝶有些不好意思的缓缓道：“……然后，我就回来了……”
　　宋Z拉开一个笑容：“被泫然欲泣的舒锦绣吓住了么，鬼蝶？”
　　“不要乱说。”鬼蝶恨恨的道，“我只是……只是……他那样的人，可能有眼泪么？别开玩笑了，我一定是眼花了当时……再看下去也没有什么意思，回来又怎么不行了？”
　　“行行行。”宋Z打了一个呵欠，“这些事，无所谓的。你和桃花妖慢慢玩，过不久我们要离开了。抓紧时间哦。”
　　“要走了？”
　　“恩，要走了。”
　　宋Z闭上眼睛，准备好了，为什么不离开呢？在这里，没有什么能够留下自己的人和事呢。
　　鬼蝶拍拍蝶翼，落到一朵绚丽的桃花上，忽然想起刚才看到的舒锦绣的模样……一如既往的妖孽笑容，但是酒红色的眸子却由浅至深的，慢慢氤氲出水汽，堆积在眼眶里，像是在眼珠上蒙上一层透明的水膜，亮晶晶的，把惑人的眼神都遮掩了一半，变得柔和的人性化……
　　他只是看了一眼，就掉转身子飞了回来。
　　不敢再看下去，如果看到那个妖孽真的落下泪来，鬼蝶不知道自己会震惊到什么地步――总之，自己是不想看到舒锦绣哭泣的模样，一滴眼泪都不要看到。
　　有了泪水的舒锦绣，那还是舒锦绣么？像是偏离了他本来的人生轨迹……
　　鬼蝶说不清楚，自己像是逃回来的狼狈模样，或许是不愿意看见，与之前迥然不同的舒妖孽……不一样的舒妖孽，令人觉得束手无策……
　　宋Z扬起的唇角在桃花树下显得温和清淡，他像是陷入了一个梦里，忽然来到了十几年前的小阁楼，看见一身红衣的男人，手腕脚腕都套着锁链，手中拿着小刀――大概是攀上了窗檐，再攀上了屋梁，然后在屋顶，用刀尖用力的刻下一个人的名字。
　　舒锦绣……舒锦绣……舒锦绣……
　　不断的重复着，像是把自己的心情全部寄予在刻下的三个字上面。
　　然后男人忽然听见楼下的脚步声，飞快的下了地面，把小刀收好，摆出若无其事的姿态。
　　门被推开，一个漂亮的小孩羞涩的走进来，脸上带着浅浅的喜悦，目光从进屋开始，就跟随在男人身边，一刻也不曾离开。
　　一切都是无声的默剧，日如一日的重复上演。
　　彼此都不知道对方的所思所想……时间慢慢的过去……
　　忽然觉得内心空虚荒凉……宋Z一下子惊醒过来，睁开眼睛，就看金红色的斜阳余晖洒满了整片空地。
　　果然还是很在意呢……锦瑟那个男人，刻下舒锦绣名字的时候，到底是怎样的心情……为什么，他不刻下柳修的名字呢？
　　明明在后来，舍下了舒锦绣，跑去京城用威胁的方式，想逼迫柳修出来问一个答案……为什么要在天花板上刻满舒锦绣的名字？
　　长长的叹了口气，想不出来……想不出来……
　　宋Z站起身，朝着阁楼中走去，给鬼蝶留下一句话：“今晚我们准备离开。”
　　“这么急？”夭桃惊讶，随即声音低了下去，“那鬼蝶，你要常来看人家哦。”
　　宋Z眨了眨眼睛，上了阁楼，没想到，粘人一场，娇滴滴的桃花妖真么干脆的放人……居然没有撒娇赖上一会儿……
　　这两只妖，感情果然不是一般的好呢……好到让人都有些妒忌。
　　今天舒锦绣心神大乱，加上准备工作也算是完成……鬼蝶成功破茧而出，让计划能够顺利进行……
　　宋Z眯缝着眼睛……今晚，就准备离开……要尽快的到达京城，免得蛇蝎队的那些人担心……
　　墙边堆积的厚厚的名画，已经被宋Z收进了乾坤戒。这样的动作，是不需要灵力支撑的。
　　站在窗边，目光安静的看着窗外，宋Z看着夕阳落下，天空中的晚霞逐渐暗淡下去，深蓝色的夜幕被拉了上来，满天繁星在澄澈的天空中璀璨的眨眼。
　　鬼蝶静静的落到宋Z身上，口气不善：“先说清楚，我的身子陷在就这么大，可坐不上你这个人。”
　　“要和夭桃分开，心里很难受？”宋Z轻笑，“不是要坐上你的身体，我可是想不出，蝴蝶的背上有什么地方好似可以让人坐下的……对了，真是不知道，你有骨头没有？”
　　“咯咯……”桃花妖偷笑出声。
　　“你们都想死了是不是？”鬼蝶恼羞成怒，声音森寒阴冷。
　　“放心了。”宋Z从容开口，“鬼蝶是妖，要是拎着我这么重的一个人，一定是轻而易举吧？”
　　“当然。”鬼蝶轻哼。
　　“那就好。”宋Z偏了偏脑袋，“好了，我们下去。该走了。”
　　鬼蝶静静的栖息在宋Z肩上，一动不动，蓝紫色的身子几乎和夜色融为一体。
　　“萧家二公子，这么晚了，你去哪里呢？”
　　才走到桃花树下，一个冰冷的声音就从一条小路上传来。
　　一点光星在前方由小扩展变大，逐渐驱散了桃花树周围的黑暗，映照出宋Z苍白带笑的脸和前方连云一脸的冰冷戏谑。
　　宋Z回头，身后也站着一身黑色武士服的霄越，背后背着巨大的剑，被白布缠着，衬着一身黑衣格外的显眼。
　　“我要离开了。”宋Z浅浅的笑，说的云淡风轻，“这些日子，多谢你们招待了。”
　　“想走就要走么？”连云冷哼，手指微动，细若发丝的线悄无声息的潜行入夜色之中，“少主还想多招待你几日，还请萧家二公子停下脚步的好。”
　　宋Z微笑，身子飞快的跑到一旁，乾坤戒中飞出一张有一张的宣纸来，一张纸与一张纸相接，飞快的组成巨大的条幅从天而降，将连云和霄越包裹在其中。
　　“不要小看了萧家的书画之道。”宋Z站在阵势外轻声道，“将天地灵气书于纸上，自体，笔墨，都含着特定的阵势……你们再怎么检查，不懂的话，怎么看得出来？”
　　禁术之所以是禁术……世家之所以是世家……
　　有些东西，就是独有的。旁人就是靠近了，也猜测不出。
　　将最后的几张纸取出，拼在一起，纸上拆开画的笔画，合在一起看恰好是秋千似的模样，宋Z飞快的吩咐，“鬼蝶，把灵力聚集在这上面。”
　　鬼蝶扇扇翅膀，照着做……他也知道，要离开，就必须趁着舒锦绣不在的时候……
　　灵力才输进纸张，画上的秋千便透出纸张，浮现出来。
　　宋Z将秋千上的细绳套在鬼蝶的翅膀上：“都是灵力聚成的东西，不会压着你的翅膀……只是一路上，你要往里面输入灵力继续维持。”
　　“知道了，交给我了。”鬼蝶缓缓飞起升高，将秋千逐渐拉离地面，“你快上来。”
　　宋Z坐上去，余光瞥见逐渐破损的阵势，心中轻轻松了口气，还来得及。
　　鬼蝶越飞越高，速度逐渐加快，脚下的风景像是一路往下飞驰，离着自己越来越远，逐渐剩下一片黑暗，再也看不见。
　　身后夭桃说再见的声音越来越远，宋Z低头，发现身上已经被鬼蝶加了防护罩，在空中也像是如履平地，不由薄唇弯弯的笑了出来：“鬼蝶，你想得还真是周到呢。”
　　“还没有逃出去，你高兴什么？”鬼蝶冷笑。
　　“到这里，就算是逃出来了。”宋Z缓缓道，“阵势被破坏之后，会爆裂燃烧……本来就是一张张的纸嘛……你看――”
　　他的话音才落，下方便出现星星点点的火光，向着四周飞散而去……火光渐渐的蔓延……连成一片……在黑暗的夜色里，显得尤其清晰。
　　在这么高的地方都可以看出蔓延的火势，那么也可以想象，妖月教内，火燃烧起来，到底有多么的剧烈。
　　“着火了？”鬼蝶不可思议，“你居然走的时候，都要摆妖月教一道？”
　　“这样子，追我们的人大概会少许多。”宋Z淡淡道，“舒锦绣，也要指挥灭火什么的吧？灵力引燃的火，不是那么好灭呢。”
　　“……”鬼蝶沉默，照着天上的星星给出的方向，用自己的最快速度飞离这座孤岛。
　　“让我们飞过这海洋吧，鬼蝶。”宋Z轻声道，“逃走，只有这一次的机会。”
　　妖月教内，桃花树在火焰中没有丝毫损毁，火焰在桃花花瓣间跳跃，倒像是无害的点缀。
　　夭桃静静的看着面前的小楼逐渐被火焰吞噬，“噼里啪啦”的燃烧，从里到外的，火舌贪婪的舔吮每一处角落，张牙舞爪，逐渐掏空了整座小楼。
　　焦枯的屋梁倒塌……小阁楼从高处坍塌，在火焰中化为废墟，火焰弯曲了空气，一切都变得扭曲。
　　红衣黑发的男人就站在桃花树下，酒红色的眸子里映出烈烈燃烧的火焰，明明灭灭，火焰跳跃着，房屋以坚定的姿态坍塌着，他只是，安静的看着。
　　108是战争
　　当鬼蝶终于带着宋Z在夏至帝国的土地上降落时，已经是黎明分晓的时候。
　　天空泛起鱼肚白，灰蒙蒙的云层酝酿着阴天的雨气，空气是湿润的，可以嗅到秋雨的气息。
　　宋Z没有丝毫停留的，在鬼蝶休息之后，继续让鬼蝶带着他一路朝着京城赶去。
　　一路上虽然没有多做停留，但是宋Z也敏锐的感觉到，民间带着焦躁，像是微微摩擦就会燃起火星，很不妙的氛围。
　　秋雨缠缠绵绵的丝丝下落，不分昼夜的赶路，宋Z最终还是赶到了京城。
　　在E上辰楼外站住脚步，宋Z深深的吸了一口气。
　　自从苏绛死去的那一个夜晚，小狼忽然性命垂危，为了保住小狼的性命，不得不冒着倾盆大雨离开了京城，前往北斗，希望帮助小狼获得贪狼传承。
　　在回来的时候，在中途又被舒锦绣连同北斗破军星摇光截下，被交由夏雨一路带往海边。
　　最后再由舒锦绣带去了海上孤岛，过了这么长一段日子，时间已经转到深秋，路上草木枯黄，木叶凋零萧瑟，连连绵的雨都带着丝丝的含量，湿润清冷了周遭的空气。
　　在海上孤岛，桃花妖还不依不饶的盛开出绚烂的桃花……没想到内陆上，已经是秋风萧瑟，万物萧条的时候了。
　　时间……过得还真是快呢。
　　宋Z垂下眸子，弯起的唇却没有笑的味道，苏绛死了……自己连他的葬礼也没有参加的，就直接离开……然后便一直一直的，长时间的没有回来……
　　中途破裂的婚礼，与苏绛的那个契约，都还没有结成……
　　“喂，进去了。”鬼蝶在他面前轻飘飘的飞舞着，阴森的声音带着几分不易察觉的关心，“你的小狼什么的，都在里面等着呢。”
　　“是啊，大家都在等我回去。”宋Z轻笑，才上了石阶梯。
　　E上辰楼像是当初的优王府一样，大门敞开，似乎任何人都可以走进去。从门口往里面看去，唯一和优王府不一样的，大概就是被打理的井井有条的园艺与干净整洁的地面。
　　这是自己的家呢。
　　宋Z心静如水是走了进去，长时间在外而感到疲倦的心像是得到了安抚一样，平静而安然。
　　没有意外的话，大家都该在后院。
　　宋Z踩着湿漉漉的地面，朝着后院走去，丝丝的雨凉凉的打湿了他的黑发，浸透了他的衣衫，他走的从容且淡然，细长的黑眸中不悲不喜，定定的盯着前方的路。
　　第一个看到他的人是徐长青。
　　他坐在凉亭中看着雨，目光清湛有神，带着旁观尘世的冷然睿智，些许长发束在身后，剩下的发丝由两鬓垂下，衬得白净的面庞更显细致。很悠闲的姿态，像是一个文士在观雨作诗。
　　他看见了宋Z，没有多少的惊讶，没有多少的喜悦，像是宋Z这个人这时的出现，是一定必然的一样。徐长青只是目光扫过地，然后抬起手臂，宽大的衣袖抚过一旁的石椅，神态淡然而洒脱。
　　宋Z知道他是让自己过去坐下，于是缓步走进了凉亭，坐在了徐长青的身边。
　　“我帮你看着蛇蝎队，他们不错。”徐长青开口道，“很多人都以为你死了。”
　　“谢谢。”宋Z弯了弯薄唇，“我总算是回来了，现在的情况怎么样？”
　　“要打仗了。”徐长青隐隐的带着笑，“暮云大草原的蛮族，在边境已经开始和边防军有了摩擦，摩擦升级也是迟早的事情。”
　　他看宋Z仔细的听着，继续道：“京城之中，蛇蝎队现在由皇甫在暂代。几大世家在与妖月教纠葛……你知道的，妖月教已经从萧红离那里抢走了九幽冥兰汁……真没有想到，这东西真正存在……”
　　宋Z心中无奈，存在是存在，但是远远没有传说中的那么神奇。以讹传讹，就算是普通的一杯水，经过过少年的传言吹捧，也会变得神话起来。
　　他摇了摇头：“世家跟舒锦绣那边，已经不关我的事了。只要他们不要再来烦我，那大家井水不犯河水的，也无所谓了。”
　　“你不帮萧红离报仇？”徐长青促狭的笑，“你没看过她吧？现在的模样可真是惨呢。”
　　宋Z斜睨了徐长青一眼：“长青先生，你在幸灾乐祸呢？她为自己的选择付出了代价，我没有必要去参与承担。”
　　“小Z真不是个好哥哥呢。”徐长青摇了摇头，“算了，你回来了，也该让他们回来看看。那些人都担心你的很。你没有一个好妹妹，却还是有一个好哥哥的。”
　　白离么？
　　宋Z目光有些柔和的问：“他们去哪了？”
　　“皇城。”徐长青无所谓的道，“打仗了，蛇蝎队的人要前往战场，对付蛮族的圣女跟长老。”
　　宋Z眨了眨眼睛：“你知道圣女叫什么名字么？”
　　“诺沙弥尔。”徐长青似笑非笑，“我听夏雨说了，你认识她吧？”
　　“夏雨和你联系了？”宋Z挑了挑唇角，这个动作没有逃过徐长青的眼睛。
　　徐长青很戏谑的笑：“联系了。一脸阴郁的病鬼模样，话少的要命，真是很难打交道的一个男人。你真有眼光。”
　　“他现在怎么样了？”
　　“没事，好得很。”徐长青很感慨的摇摇头，“你们小年轻折腾的，我就不多加参与了。他现在表面上还是在与妖月教合作，但是私底下在探寻妖月教的幕后黑手……那只黑手隐藏的深呐……”
　　宋Z垂下眸子，迅速的把讯息在脑子里过滤了一次，脑中闪过当年那个蛮族小女孩碧绿色的猫眼，那么傻乎乎的天真小女生，怎么就成了圣女？还要参与战争？
　　“那个叫诺沙弥尔的圣女是战争开端的罪魁祸首。”徐长青慢悠悠的补充了一句，“似乎她一直关注着你的发展情况。在知道你的死讯之后……虽然这个死讯是猜测……我一直在想，她是不是为了你才发动了这场战争？”
　　“怎么可能？”宋Z哭笑不得的，“长青先生，你不要乱开我玩笑了。”
　　说的好像是诺沙弥尔为了自己向夏至复仇一样……但是……自己就算是死了，又关夏至什么事情？
　　宋Z看看徐长青带笑的眼睛，忽然发现里面意味深长，清明一片，像是已经看透了层层迷雾，看到了自己还有其他人都没有看见的地方……像是世事尽在掌握，他无心插手，于是冷眼旁观。
　　“那小狼呢？他又不是蛇蝎队的成员。”
　　“北斗摇光反叛。”徐长青似乎对什么都了若指掌，“北斗给刚刚接受贪狼星君称号的小狼布下了任务，抓回破军星摇光。当然，和他一起行动的还有武曲跟文曲。”
　　“开阳武曲，文曲曲源N么？”宋Z喃喃，“摇光在妖月教，他们怕是寻不到她人呢。”
　　“是么？”徐长青点点头，“你知道妖月教在什么地方了？……唔，算了。既然你知道了，怕是现在他们也开始转移了。”
　　徐长青微笑：“不过，幸亏你能从那男人手里逃回来……舒锦绣，他是我见过的年轻一代的第一人呢。”
　　“ 他大意了。”宋Z淡淡道，要不是锦瑟在阁楼里刻下的字搅扰的舒锦瑟心神不定，要不是鬼蝶破茧而出，要不是萧家秘术有独到之处……自己怎么可能回来？
　　“对了，苏绛的墓地……”宋Z换上云淡风轻的口吻，像是故意的提醒自己不要在意，但是嘴里泛起的苦涩，眼睛忽然的酸涩，却那样的提醒着自己，那个温柔的像风一样的男人，已经像风一样的消逝了去，“他的墓地……在什么地方？我想……去看看。”
　　徐长青怔了一下，目光却从宋Z身上移开，像是掩饰着什么秘密：“在皇陵。”
　　宋Z站起身，朝着凉亭外走去：“我去看看他……晚上会回来。”
　　徐长青看着宋Z修长的背影逐渐走进蒙蒙的雨幕里，忽然轻叹一声：“那个墓地里，没有苏绛的尸体……那天夜里，我们找不到他的身体。”
　　宋Z的身子僵硬了片刻，停下了脚步，声音带着干涩：“衣冠冢？”
　　“是。”徐长青的声音有些暗淡。
　　“知道是谁带走了苏绛的身体么？”宋Z缓缓问道。
　　苏绛死了……没有脉搏……自己是亲手验证了的……宋Z眯缝着细长的眸子，似乎这样子做，里面的泪水就不会溢出眼眶……居然到最后，连身体都被别人拿走了么？
　　他没有听徐长青的答案，就离开了凉亭。
　　拿走苏绛身体的，最大可能性的，就是舒锦绣了吧？可是……拿去做什么呢？
　　宋Z没有走出府的方向，反而朝着相反的厢房走去……没有苏绛长眠的土地，去不去，都没有什么意义……还不如在房间里，悼念这个说要相伴自己一生的男人……
　　舒锦绣，如果你用苏绛的身体做了什么错事……我会让你后悔，你所作出的一切……
　　执子之手，与子偕老。生死契阔，与子成说。
　　宋Z轻叹，果然呢，死生这样的大事，是容不得我们做主的……苏绛……苏优……
　　109锦瑟留下的东西
　　交给宋Z沉默的时间，总是极少的。
　　或许他自己也是希望着，让一个人独自思考的时间少到消失……这样子，不会越想越觉得悲伤，不会给自己积压在心底的情绪，有足够的时间造反……
　　有些苦涩，自己吞咽下去就好，在心底这些痛苦的回忆打下十字墓标，直到伴随着自己死去。
　　当门口传来楼兰次大惊小怪的呼喊的时候，他便拉开了唇角，走上前去拉开了门。
　　“小Z小Z……”楼兰次胡乱的拍打着门，直到门被宋Z拉开，他才收回了手掌，顺势展开手臂，朝着宋Z扑去，“小Z，真的是你啊……你回来了……你没有死……”
　　宋Z一脚踹来扑上来的楼兰次，一脸嫌恶：“抱皇甫去。你很希望我死是不是？对我就没哟一点信心吗？”
　　“可是好多人都那么说。”楼兰次委屈的扁了扁嘴，朝着身边的皇甫干戈扑去，“干戈……我明明那么担心他，小Z现在还踢我……”
　　“不用管他。”皇甫干戈优雅的朝着宋Z点了点头，“欢迎回来。
　　我们去大厅说，百里他们都在那里等你。战争的事情，你从长青先生那里也听说了的吧？”
　　宋Z看看小狗一样巴着皇甫的楼兰次，轻轻的摇摇头，“他倒是越来越傻了。”
　　“还好。”皇甫很认同的点头，嘴角带着无奈的笑，但是再仔细看，即使是无奈，就是心甘情愿的乐于无奈。
　　他们一路朝着大厅走着，宋Z忽然想起了死在蛇蝎队手上的锦瑟，不由得开口问道：“皇甫，之前的蛇蝎队，是不是抓住过一个叫锦瑟的男人？”
　　皇甫怔了怔，目光微黯：“是。你知道他？”
　　“恩。”宋Z点了点头，“知道一些。所以想知道，当年你们知道的一些，关于他的事。给我讲讲吧，现在。”
　　皇甫干戈沉默半晌，像是在筹措语言。
　　楼兰次不甘寂寞的拉了拉他的衣袖：“锦瑟是谁呢？干戈，给我说说啊。”
　　“锦瑟是妖月教的人，忠实的执行妖月教的任务……可以说是无恶不作的大恶人。”皇甫有些艰难的开口，“可是我恨不起他来，就算是后面设计杀了他，居然也觉得可惜和懊悔……那样的人，死了太可惜了……”
　　“就算是立场不同，就算是知道他罪恶滔天，但是还是希望这个人能活的好好的。”皇甫干戈有些感慨，“他杀了很多人，但是还是让人觉得，他是善良的……活的那么磊落洒脱。”
　　宋Z安静的听着，锦瑟如此，他也是预想得到的。
　　“当时，我们得到消息，说是十几年前妖月教的恶人锦瑟来到了京城。”皇甫干戈回忆道，“锦瑟在早年是满手血腥的凶人，于是我们不得不对他作出一系列的部署防范。”
　　“同时我们还得到的消息，是说锦瑟对修士柳修旧情难忘，这次来京城就是为了再见柳修一面。我们当时就想，利用这一点，大概可以设下陷阱，让锦瑟自投罗网。”
　　宋Z打断皇甫干戈的话：“这些消息，你们是从哪儿听来的？”
　　“不知道。”皇甫干戈很无奈的笑，“真的找不出来源。”
　　“没有来源的消息你们都信呐？”楼兰次哼唧着。
　　“当时蛇蝎队很弱。面对锦瑟这样的男人，不用计谋不行……”皇甫干戈声音发苦，“当时是没有办法的办法，只能相信这个情报……总比什么都没有准备的好……当时想到，都是不成功便成仁之类的……”
　　“结果成功了？”宋Z毫无意外……果然是舒锦绣泄露出的消息……借刀杀人呢……
　　“成功了。”皇甫干戈点头，“完美的成功，他死在了我们面前。”
　　“是么？”宋Z淡淡的叹，“他居然就这么踏进了陷阱……等等……”
　　宋Z的眼睛忽然亮了起来……锦瑟那么厉害的男人，会看不出什么是陷阱么……就算是再急切的想见到柳修，也不会载到当时还是少年的皇甫等人手上吧？
　　莫非是……即使知道那是陷阱……即使猜到了前因后果……即使是明白了舒锦绣的做法……他还是义无反顾的去了……
　　“他死的时候，死的很洒脱呢。”皇甫干戈带着惊叹的语气，“像是早已明了的目光……我看着他倒下，却感觉他像是欲火的凤凰，还会再一次的站起……满不在乎的，自在的死去……”
　　“是么？”宋Z弯了弯薄唇，“没见到他真人，真是可惜了。”
　　“对了，他留下了一把小刀。”皇甫干戈从芥子手镯里取出一柄做工粗糙的小刀，没有刀鞘，刀身表面也坑坑洼洼，凹凸不平的，像是小孩子的顽劣之作。不过刀身倒是被擦得锃亮，像是被手反复摩挲过，长时间的握在了手中。
　　宋Z反射性的就想到了阁楼顶上那密密麻麻的刻痕……再看这小刀时，忽然就像看见了一只修长的素手，握住刀身，用刀尖在木质顶板上重重的刻下三个字……反复的……不停的……
　　指腹与掌心和刀身不断的摩擦接触，“辍钡目袒声音有节奏的响起……
　　“能给我吗？”宋Z问。
　　“当然。”皇甫干戈把小刀递给宋Z，“当年他也是弥留之际把小刀给我的。没说什么，递到我手上后，他便死去了。再后来，他的尸体被盗……除了红衣张扬的烈性模样留在记忆里……其他的，我都真的快要忘记了。”
　　“今天你不提起的话，我大概也忘了这刀。”皇甫看着宋Z握着小刀，优雅的笑了，“对这刀好一点，小Z。”
　　“我知道。”宋Z握住刀柄，粗糙的刀身与手掌像是完全契合，有一瞬间，似乎在冰冷的刀身上感应到了一丝人性的温暖。
　　三人一路走进了大厅，蛇蝎队全员基本上都在这里集齐。
　　百里素素，韩白，梅姑娘，苏七子，楼铭和水原芜都在这里不说，连水残，百里妖V跟缭绝都在大厅里端坐着。
　　算不算是夫唱夫随？宋Z面色古怪的在一个空椅上坐下，看着笑容满面的大家。
　　“小Z，欢迎回来。”水原芜趴在水残身后，唇边挂着邪妄的笑容。
　　“少爷，您终于回来了。”梅姑娘眼中闪着泪花。
　　“这些话不用说太多吧？”宋Z扬了扬眉，“之前你们都去了皇宫了，做什么呢？”
　　苏七子坐没坐相的开口，眉开眼笑的：“国师给我们壮行哦。”
　　“什么时候去暮云大草原呢？”宋Z点出主题。
　　“明太……后头……总之尽早。”说起正事，苏七子也正经起来，“战争就要大面积的爆发，修士一般都不会参战。对于蛮族法师的抵抗，大概就要靠我们蛇蝎队了。”
　　“你也要去？”宋Z看了看苏七子，“皇上允许？”
　　“我可是主力军。”苏七子得意洋洋，“你上次写的法术大全那什么的，我可是练得很熟练哦。”
　　“是么？”宋Z轻笑，“那我们明早出发吧。你们觉得怎样？”
　　“无所谓。”百里素素淡淡的回道，余光却是瞥向了百里妖V，“哥哥要一起去么？”
　　“我不去了。”百里妖V摇摇头，“家里的长老们，也该给他们一些教训了。与妖月教的摩擦越来越大，我还不能离开。”
　　“哦。”百里素素轻应一声，有些失落。
　　“这边忙完了，我会去暮云大草原找你。”不再伪装自己的百里妖V，纯粹一个心疼弟弟的温柔哥哥，目光温柔，“在那边自己要小心。”
　　“恩。”百里素素用力的点头，冷漠的浅灰色眸子漾出温暖的波痕，“哥哥在家里，也要小心那几个老不死的。”
　　“喂，哥哥，你都不关心我呢。”水原芜从身后凑近水残的耳畔，带笑调侃，“你看百里妖V跟素素，多相亲相爱呢。”
　　“我们回去慢慢说。”水残浅笑，“这里人太多。”
　　宋Z听的发笑，这些人……真是幸福的让局外人都想微笑……
　　看着缭绝蹦蹦跳跳的去纠缠韩白，宋Z摇了摇头，起身朝外走去：“明早还在这里集合，大家不要耽误了时间。”
　　话说完，他也准备离开。
　　走出了大厅，宋Z侧头看了看跟出来的皇甫干戈：“楼兰次呢？”
　　“我有事想跟你说，让他先回府等我。”皇甫干戈道，“我们到花园去，怎样？”
　　宋Z点头，跟在皇甫干戈身后，一路来到夜露深重的花园内。
　　“什么事呢？”宋Z吸了一口微微寒凉的空气，精神陡然清醒了许多似的，“如果是苏绛的那件事的话……那不管你的事。”
　　“可是，你拜托了我。我承诺了，一定把人带回。”皇甫干戈眼中闪动着骄傲的光芒，“我不会说抱歉。但是总有一天，我会把苏绛的身体带回来，交给你……哪怕只剩下了白骨。”
　　“恩，好啊。”宋Z轻笑，“我等着。”
　　皇甫干戈优雅的笑了，微仰着下巴，带着自己的骄傲荣誉离开：“谢谢。”
　　不谢……宋Z目光柔和的抬起头，这里的夜空被云覆着，看不到璀璨的星空，但是却格外的让自己安心。
　　110谁在暗中看着我
　　百里素素跟皇甫干戈等人都要去暮云大草原参战，宋Z自然也不想置身事外。
　　他们身份特殊，不是对付普通士兵，而是准备对付蛮族的法师。所以在行军路上，也不必和军队一起开拔，要自由许多。
　　蛇蝎队一行人，就此出发。
　　宋Z与百里素素一组行动，长青先生居然也带着小花不声不响的加入了他们，梅姑娘留下在京城照顾被断腿的萧红离。
　　宋Z没有去看自己的这个妹妹，甚至没有在皇甫口中询问一二她的情况。可以想象的，她受的伤已经让她的人生绝望，自己去看她，也分担不了这种伤痛……
　　就算看见了她……宋Z明白的，就算看见她心灰意冷，信念崩塌的绝望模样，自己也不会帮她憎恨一切的罪魁祸首，舒锦绣……
　　既然自己无法去恨舒锦绣，那么对红离开说，自己也是多余的。
　　妖V又跟皇甫干戈想尽办法，也没有解开。
　　宋Z没有太失望，这个结果很容易接受……因为对手是舒妖孽，所以困难阻碍都是可以想象的。灵力没有恢复，但是诺沙弥尔那边，自己还是有些用处的。所以他才决定与蛇蝎队的其他人一起前往暮云大草原。
　　出生世家的百里素素跟着普通人一样的自己，也算是实力平衡了。至于沉默的跟上的徐长青，宋Z猜测，他一定有什么隐藏的心事……带着优王爷的贴身仆人小花，或许就蕴含着什么深刻的意思。
　　一路上没有耽搁，宋Z由百里素素带着御空飞行，徐长青则是带着小花，停停歇歇，在半个月后赶到了北方边境。
　　没有去军事重镇砌砂镇，宋Z跟徐长青一起走的，是荒芜的边境线上，直接穿过边境，进入了一望无际的草原之中。
　　他们四人不算是随军与蛮族法师斗法的队员，而是有着更深层次的任务――说服诺沙弥尔，停止无意义的战争……明明两方的百姓都生活的好好的，那么为什么要挑起战争呢？
　　徐长青的脸色一路上都是淡然中透出不同寻常的危机，还有着淡淡的无奈。
　　宋Z旁敲侧击了好几次，都无功而返。
　　刚进暮云大草原的晚上，他们停了下来，从乾坤戒中取出准备好的露宿工具，撑起了宽敞的帐篷，住了进去。
　　小花的情绪一直分外高涨，宋Z在百里素素口中得知，小花至今都不知道优王爷的死讯……没有人忍心告诉他这个残酷的事实……小花看待优王爷苏绛，亦父亦景仰，已经攀升到至亲依赖的地步。
　　若是他知道了苏绛的死，大概会悲伤的要命吧？
　　要这么一个爱笑爱闹的少年嚎啕大哭……没有谁能够做到呢……
　　于是所有的人都说，优王爷又出去帮助受妖怪祸乱的城镇了……因为妖怪很厉害，所以优王爷可能要去很久才会回来。
　　小花很轻易的相信了。
　　他还太单纯，看不出大家眼中的悲伤和欺骗的歉疚。
　　大家不知道，一年不回来，十年不回来……时间掩埋不了真相，终有一日，所有的悲伤都会被明明白白的摊开来，晒在阳光底下，暴露在人们眼中。
　　夏至帝国……优王爷的死讯……还是一个秘密。
　　草原的天空和地面一样辽阔，细碎璀璨的星星洒满苍穹。
　　宋Z和小花并肩躺在浅浅的草地上，被一拨又一拨的夜风轻柔的吹拂着，小草互相摩擦，发出“沙沙沙”的轻微声响，草尖摩挲着脸颊和手臂，痒酥酥的。
　　“喂，小Z。”小花嘟囔着，“你说，优王爷他现在在做什么呢？”
　　宋Z看着深远的天空，轻轻的拉开唇角：“谁知道呢……或许在折磨些小妖怪？”
　　“你胡说。”小花抬起胳膊打在宋Z肩上，“优王爷才不会折磨谁呢……你也真是的，婚礼的时候被劫走，害的王爷的婚礼就那么白白糟蹋了……”
　　小花不甘心的喃喃：“小Z你虽然不错，但是怎么配得上优王爷呢？你真是运气好……”
　　“运气好，你羡慕么？”宋Z轻笑。
　　“才不。”小花扁了扁嘴，“你要对王爷好一些。不然小心我饶不了你。”
　　“真是……”小花哀怨的叹一口气，“那天晚上，你和优王爷一起去追击绑架你的舒锦绣，结果现在只有你先回来了……啊啊啊……我好想优王爷啊……”
　　宋Z垂下眸子……那个雨夜，自己回了府又很快离开……于是在别人口中，小花了解到的真相，就是苏绛找到了宋Z，令人一起追击舒锦绣而远去。
　　而在半途，苏绛发现妖物肆虐，于是停下脚步治理。只有宋Z先回来了一步。
　　无知的人……真是幸福呢……
　　“他会知道你在想他的。”宋Z声音轻轻的，毕竟，苏绛是那么温柔的一个人呢……
　　“是吗？”小花乐的笑了出来，“好想快些见到优王爷……不知道他知不知道我们来暮云大草原了呢。”
　　“会知道的。”
　　“是么？”小花声音带着越来越高涨的喜悦，“小Z，你知不知道，这是我第一次走这么远的地方哦……心情好激动呢……”
　　“这是战争，小花。”宋Z眯缝着细长的眼，“说吧，是不是你死赖着长青先生要来的？”
　　小花猛的坐起来，眼睛瞪着宋Z：“笨蛋，我是那种人么？是长青先生带我来的……哼……我还想在京城等优王爷的呢。”
　　“哦。”宋Z也坐起来，“冤枉你了，对不起。”
　　他撑着地站起来，长青先生到底是怀着怎样的目的来的呢？真是想不通呢。
　　“你要去哪儿？”小花看他朝着一旁走去，也连忙站起来，想要跟上去。
　　“我一个人走走。”宋Z回头，“要见当年的朋友，需要平复一下心情。”
　　“诺沙弥尔？”小花听过。
　　“恩。”宋Z不置可否的应了一声，踩着波澜起伏的草地一步一步走向光源照不到的黑暗之处。
　　黑暗是最能带给人心安与平静的地方，寂静的黑有着包容一切的力量，无论是伤痛，悲伤还是沉默的悼念……黑暗可以仅仅属于一个人……最温柔安抚一个人……
　　宋Z笑的很轻很淡，苏优，你看，即使你不在了，还是有人在心心念念着你……皇帝也没敢昭告天下你的死讯……天下人都几乎被你收心了……
　　你走的那么快，这么残忍的消息，终有一日会显露在众人面前……那个时候，会有多少人的生活变得悲伤？
　　草原的夜晚吹过的风凉的浸透心扉，宋Z在黑暗的包围中坐下，发丝被风撩拨起，拂到脸颊痒酥酥的。
　　“是谁呢？那边……”宋Z淡淡的开口，“一直看着我……有什么事情么？”
　　他侧头，在黑暗中对上一双木然无神的眼睛，眼睛反射出星辉，有些许的璀璨。但是星辉的璀璨也弥补不了那眼中的死寂，没有生机的光彩。
　　这是……宋Z有些发愣……
　　一直感觉到一个人视线……没有多少含义的目光注视，但是却一直附着在自己的身上，没有离开过片刻。
　　真当自己是木头人么？宋Z有些恼怒，这样的关注，难道以为自己会没有反应么？
　　但是……本以为是蛮族派来的不成器探子……宋Z疑惑的眨眨眼睛，这人不像是真人呢……像是傀儡……
　　“喂，叫你呢。”宋Z冷冷的看着那双眼睛，“是人是鬼，都给我回个话。”
　　那双眼睛迟钝的眨了眨，似乎是听清楚了宋Z的话。
　　听得懂就好，宋Z点点头：“是诺沙弥尔派你来的么？”
　　他的话声才落下，就惊愕的发现那双眼睛的主人像是受惊的兔子一样，骤然转身，几个纵落，飞快的朝着远处跑去，像是匆忙逃窜的样子。
　　自己吓到他了？
　　宋Z下意识的站起身追去，还是说这个家伙做了什么亏心事，不敢面对自己？
　　他跑了几步，随即就放弃了追击，停了下来。
　　那家伙跑的太快，根本就追不上去。
　　是谁呢？宋Z抬手摸了摸鼻梁，好死板的家伙……是谁派了这么一个笨呼呼的家伙来监视自己？
　　他摇了摇头，算了，如果他再来监视，凭他那么笨拙的手段，自己也会发现的。
　　回去好了。明早还要一大早的出发呢。
　　宋Z轻叹一声，战争么？只是耳闻，没想到自己还能遇上呢……残忍牺牲么？还是血染草原的悲壮凄凉？
　　缓缓的沿着原路返回，才走到一半的路，宋Z不由得又停下了脚步――
　　那个阴魂不散的家伙……
　　不远处，隐没在黑暗里，睁着一双死寂木然的眼睛看着这边的人，不就是刚才飞快逃跑的家伙？
　　“你到底要做什么？”宋Z皱眉，没有这么没技巧的监视人员吧？
　　那双眼睛眨了眨，又像是受惊的小兔子一样，转身朝着远方飞奔而去，背影眨眼间就消融在黑暗里。
　　宋Z怔住了……这人……是玩上瘾了么？
　　没顾忌的站在一边看着人，被发现了就转身逃跑……自己又追不上……宋Z咬牙，像是小孩子游戏一样，自己可不想陪他玩呢。
　　回去找长青先生帮忙好了。
　　打定主意的宋Z继续往回走，中间那家伙又出现了好几次，但是只消宋Z冷冷的一眼瞥过去，那人便飞快的消失在宋Z的视野中。
　　真是……被搅得心浮气躁呢。
　　宋Z冷冷的弯起唇，眼中一片寒凉，这家伙，你不要被我抓到，不然的话，我让你知道什么叫做残酷的躲猫猫。
　111　有人在跳舞
　　“有人在跟着你？”长青先生轻笑，不在意的瞥向宋Z，“你确定不是爱慕者么？这么容易被发现的探子……暮云大草原难道没人了么？”
　　宋Z冷冷的看他：“我怎么知道？那家伙光明正大的看，被发现了就飞快逃跑……像是我要吃掉他一样。告诉你只是让你知道，有这么一个人存在罢了。”
　　“既然看起来没有恶意……”徐长青微笑，“不就是被看几眼，不要太在意了。”
　　被看的人又不是你……宋Z倒头就睡，不再理会这个满脸淡定的先生……被那样时时刻刻看着，就算是没有恶意，也会感觉不舒服的吧？
　　只是……没有灵力的自己，又追不上那家伙……发现了又抓不住……真是恼火……
　　“喂，明太他再出现的话，我会帮你抓住他的。”长青先生的声音带着笑，“好了，睡吧。明早朝草原深处进发。”
　　宋Z弯了弯唇，闭着眼睛，把小花搭过来的腿推到一边，静静的睡去。
　　一夜沉眠，在晨曦染红青翠小草的时候，帐篷被一只白皙修长的手掀开，带着浅笑的徐长青走了出来，四下看了看环境，才出来帐篷，回身道：“天气不错，出来吧。”
　　“对了，四周没有监视的探子哦，小Z可以完全放心。”他慢悠悠的补上一句，心情很是悠闲。
　　“不用特地告诉我这一句。”宋Z接着走了出来，微微舒展了身子，“今天的路，怎么走？”
　　“跟着我就好了。”长青先生轻笑，“草原对我来说，比京城还要熟悉呢。”
　　“哦……是么？”宋Z挑眉，果然……长青先生在这里就是有什么秘密的……比对京城还熟悉……他微笑：“长青先生是这里的人么？还是……曾经在这里生活了很久？”
　　自知失言的徐长青很狡黠的笑了笑：“看过地图而已。”
　　你就装吧……宋Z唇角弯弯，你的秘密，既然已经来到了草原，就不要想保密太久呢……长青先生。
　　百里素素和小花也走出了帐篷，帮着宋Z跟长青先生收拾好帐篷，把寝具装进乾坤戒内。
　　小花站在草原上深深的呼吸一口气，张开双臂，笑的欢快：“啊啊啊……早上的草原好壮阔呢……空气好新鲜……”
　　“小花，别像没见过世面一样。”徐长青凉凉的道：“之后看这风景看久了，自然会生厌……厌倦之后，看着这草原就想吐呢。”
　　“你是心里有鬼，才这么看草原的吧？”宋Z眯缝着眸子，“这么讨厌草原的你，这次居然主动跟来……里面的内情，实在是让人玩味呢。”
　　徐长青狡黠的笑，轻飘飘的把宋Z的话扔到了身后。
　　“你们说什么呢？”小花跑远了，向他们挥手大喊，“走了走了……到草原深处去。”
　　“他还真是个孩子。”徐长青宠你无奈的摇了摇头，看向宋Z，“那我们也走吧。”
　　“恩。”宋Z跟上徐长青，在蔚蓝天际带着红霞之下，朝着草原深处走去。
　　一路上，宋Z没有再感觉到暗中觊觎的目光，好像昨晚那人来来去去是自己的幻觉……莫非，那人放弃了么？
　　宋Z摇了摇头，他们走的路线都是避开了草原上的各部族，连在草原上零星的游牧小部落都是避开了的。
　　四周是一望无际的绿色海洋，微风吹拂而去，草原宛若波涛一般柔柔的起伏。
　　“现在是去哪里？”小花的兴致被不停的赶路磨得所剩无几，怏怏的垂着头赶路，“可以看到的地方，根本就没有人住嘛……空旷旷的，到底还要走多少呢？”
　　“要有耐性。”徐长青从容的回道，“你还这么年轻呢。可不要比我这个老年人更不经事。”
　　宋Z轻哼一声，谁会理睬这个装上瘾的男人。
　　小花有些哀怨：“长青先生，是你叫我来的呢。”
　　“我只是问你，要不要去草原。”徐长青笑眯眯的纠正，“是你兴高采烈的说，要要要的，不是嘛？”
　　“是这样没错。”小花垂头丧气，那也是因为……因为很早之前听人讲过，草原有很热情的姑娘，会唱歌会跳舞，开放又大胆，小蛮腰能扭得像水蛇一样……
　　是谁说的呢？
　　小花有些记不清了，但是美好宛若桃色天堂的草原，就一直是他脑中对草原的印象。
　　所以，当长青先生对他提起草原的时候，小花在瞬间想到的，就是热情洋溢的姑娘们。
　　所以，他小鸡啄米似的对徐长青点头――“要要要，我要去，你带我去吗？”
　　现在想起了，长青先生当时的笑容像是给鸡拜年的狐狸一样，要怎么奸诈就怎么奸诈：“你要去，我就带你去好了。”
　　自己还分外感激他的说……小花欲哭无泪，前后左右都是空旷的草原，不见人烟，无论是宋Z，长青先生，还是百里素素，都是沉默话少的家伙……
　　对小花来说，这样沉闷的赶路，实在是无聊的像是地狱。
　　徐长青云淡风轻的笑着，抬手指向左前方：“小花，你不是想见一个人么？那不就是一个。”
　　宋Z闻言，也不由得吃了一惊，有人了？
　　他朝着徐长青指的方向看去，却看不甚清晰。
　　“那边是有一个人。”百里素素也看了，点头道，“他在跳舞。”
　　“跳舞？”和宋Z一样，没有灵力，看不到远方的小花惊喜的抬起头，眼睛亮晶晶的，“是吗？有人，在跳舞？”
　　他问的人是百里素素，徐长青是老狐狸，不可信……但是百里素素虽然平时沉默，看上去也格外冷漠，但是他说出的话，反而更容易相信呢。
　　百里素素抿着唇点头。
　　“那我们去那边吧。去那边吧。”小花兴致勃勃的，一脸兴奋。
　　穿着大胆的姑娘欢快的扬起裙裾，眉眼妖娆，小蛮腰性感的扭动……小花想入非非的乐，多么美好的画面。
　　百里素素奇怪的看了一眼像是神游一般笑的傻乎乎的小花，有些疑惑……一个五大三粗的男人在跳舞，似乎让他很开心？
　　算了，这事情，看到了自然就知道了。百里素素继续习惯性的沉默。
　　于是当跳舞的人的身影慢慢的显露在宋Z跟小花面前的时候，淡然接受的是宋Z，一脸悲催的人是小花。
　　“这……这是什么？”小花不可置信的指着远方那人的身影，像是被雷劈了的惨淡模样，“他是谁啊啊啊――跳舞的人，就是说他吗？”
　　百里素素安静的点头。
　　“你骗我。”小花泪眼汪汪，“你们都骗我……怎么会……怎么会？”
　　漂亮姑娘在什么地方？
　　那么五大三粗的莽汉，在草原上跳什么舞呢？装什么意境呢？欺骗谁感情呢？
　　心灵好受创呢……小花更加垂头丧气的挪动脚步：“怎么会……怎么会？”
　　“他接受不了现实呢。”徐长青对有些疑惑的宋Z微笑，“这傻孩子一直以为草原是姑娘遍地的乐园呢。”
　　“你怎么知道？”小花感觉脑袋中像是灵光一闪即逝，瞬间被回想起的场景僵硬在原地――
　　那是自己还小的时候，一心跟在优王爷身后。
　　然后有个一面色白净的文士闲聊似的谈起，草原怎样怎样……蹲在一旁偷听的自己，就对草原下了绝对的定义――漂亮姑娘……
　　“是你是你。”小花想起来了，“当初就是你误导我的。长青先生，你骗我……”
　　“我当时说着玩的呢。”徐长青凉凉道，“我怎么知道哦你会信呢？还信了这么多年？小花，你长这么大是白长的么？”
　　“你……你……”小花咬牙切齿，狠狠的一跺脚，憋着一口气往前冲，反正不过长青先生，就不要自己找气受了……
　　“你真是欺负人。”宋Z淡淡道，“去那个人那里好吗？我们的行踪不是要保密的么？”
　　“去看看也好。”徐长青道，“我很久没有来草原了。说不定许多势力都改变了。找一个熟悉此地的人也不错。”
　　“再说，那人也该看见我们了。”徐长青无所谓的笑，“走吧，那小子都走到前面去了。”
　　也是。宋Z看见跳舞的那人已经停了下来，面朝着自己这方，似乎在等待自己等人的过去。
　　走的近了，才逐渐看见那人的相貌。
　　虽然这男人长得很高大壮实，但是相貌是典型的夏至人，没有蛮族人的血统特征。
　　“这人选不错。”徐长青偏了偏脑袋，“在草原深处，很少能遇见夏至人呢。”
　　小花一脸悲愤的看着心目中的大美人变成了络腮胡子的大汉，结实粗壮的胳膊腿，一时间想不开的蹲到一旁生闷气。
　　徐长青很淡然的上前交谈，宋Z和百里素素安静的在一旁听着。
　　这个男人名为张望，是北方边境一个小村落的人。
　　他虽然出生低下粗莽，但是却一心追寻舞道，希望能够进入北方的舞者圣地颜殃室。所以一直在草原努力潜修着，在不久前成功进入了颜殃室。所以现在更要努力的磨砺自己的技巧。
　　宋Z眨了眨眼睛，颜殃室么？貌似听说过呢。
　　葬花天气，颜殃故世。
　　葬花町和颜殃室。
　　是南方跟北方的舞者圣地……当年哥哥也去过颜殃室，却因为背后的伤痕被拒绝了。
　　这人……是颜殃室的舞者？
　　宋Z有种啼笑皆非的感觉……拒绝了哥哥的颜殃室，招收了这样一个莽汉舞者……
　　之前看他的舞蹈……其实，也不怎么样的嘛……宋Z有些怀疑的想，颜殃室，究竟又没有传闻的那么好呢？
　　112 被打闷棍了
　　徐长青跟张望交际的很成功。
　　说话半真半假，对徐长青来说不是什么问题。
　　大概就是说，他们四人来自夏至帝国，百里素素跟徐长青他自己都是修士界的散修。而小花跟宋Z虽是凡人，但是两人的长辈却在蛮族王座帐下效力。
　　百里素素跟徐长青听说了小花跟宋Z的长辈的事后，也决定投靠蛮族。
　　小花跟宋Z一方面是为了帮徐长青他们引荐，一方面也是为了见见自家长辈，于是结伴同行，来到了暮云大草原。
　　但是草原实在很大，所以想要找人帮忙引路，寻到蛮族的神殿――哪里是众法师修士的大本营。也是圣女诺沙弥尔管辖的地方。
　　张望倒是很轻易的接受了这一种说辞，一来是徐长青的表现自然恳切，不疑有他，而来夏至散修不得志，投靠满足也是常有的事情，不足为奇。
　　他很豪爽的答应下引路的事情，尤其是面对两名传说中的修士，他表现的更加热情。
　　于是四人行很快的变成了五人行，宋Z和百里素素都是沉默着跟在几人身后，徐长青照例一脸高深莫测，云淡风轻的装世外高人。只有小花，难得遇上一个人，在张望稀奇古怪的草原见闻下，很快的就把之前的郁闷丢到一边，跟张望称兄道弟起来。
　　宋Z冷眼看着小花兴致高涨的伸手去勾搭张望的肩膀，抬头一半就因为身高的差距讪讪的垂了下去。
　　“张大哥，你怎么长的呢？这么高……”小花嘻嘻笑着，“真是想不出，你这么壮的人，怎么进到颜殃室的。”
　　张望好爽的笑着：“我这就算是高壮了？小花兄弟，你没有看到，草原深处的那些蛮子，一个个腰粗背后的，像是山里面的熊一样，连胸口上都长毛呢。”
　　“像熊一样？”小花被一个“小花兄弟”拍的笑逐颜开，咧着嘴笑，“天呀，哪有人长那模样的？胸口怎么能长毛呢？到时候我真要好好看看。”
　　“小花兄弟，到时候你还把人家的衣服扒下来看不成？”张望目光上上下下的打量着小花，络腮胡子小的一颤一颤的，“就你这白白嫩嫩的小模样，可别叫别人把你给先扒了……”
　　“怎么……你看不起我？”小花抡着小胳膊就闹腾起来了。
　　……
　　宋Z眯缝这细长的眼，目光清冷的看着前面笑的很爽朗的男人，张望……刚才，在小花说“真是想不出，你这么壮的人，怎么进到颜殃室的。”时，自己分明看见了这人严重一闪即逝的狠戾阴鸷。
　　还有他若有若无的打量小花的实现，带着令人不舒服的撵腻感，淫靡而隐晦的放肆……这人的心思……像是要把小花剥光一般的恶心。
　　宋Z暗自警惕起来，此人心思不纯，常青先生也该看出，但是在此地，一个引路人还是比较重要……有素素跟长青先生在，自己也不用太过担心。
　　张望偷偷的接近小花的身体和手，若有若无的接触碰撞，都被小花那个丝毫没有心机 家伙以为是善意的兄弟情谊，宋Z抿了抿薄唇，像是没看见一样，移开了目光……
　　笨蛋还是吃一次亏的好，不然一直学不聪明。
　　很显然，长青先生似乎也是这个想法……毕竟，有修士在此，张望也不敢公然翻脸，做到太过。
　　一种心照不宣，宋Z跟徐长青对看一眼，没事人一样的侧过了头去……其实嘛，男人被碰一两下，对小花来说，也不是什么吃亏的事……又不是羞答答的大姑娘……
　　百里素素皱了皱眉，看看谈的兴高采烈，颇有知己相交之感的小花跟张望，再看看缄默的宋Z跟徐长青，浅灰色的眸子带着疑惑，不过随即便隐没下去，继续沉默。
　　那两人看在眼里都没有关，自己还在意什么呢？
　　除了小花，另外四个人心思叵测的一路前进，走走歇歇的，就迎来了草原上的第二个晚上。
　　小花一直被严密控制在百里素素跟徐长青的视线之中，宋Z有些无语，怎么会有这么不长心眼的小孩子？那么露骨的眼神，虽然张望他自以为很含蓄，但是在大家眼里，都算是狼子野心，昭然若揭了。
　　连旁观者都觉得粘腻毛骨悚然，偏偏小花还是一副把人当做是知心大哥的模样。
　　几人安置好帐篷，开始的时候，设想是自己四人，也没有怎么多做准备。
　　宋Z待到要安睡的时候，才骤然想起，今晚的话，不是要五人睡在一起？心里顿时涌起不舒服的感觉……和那个心思不看的家伙睡在一起么？他看看面无表情的百里素素，再看看云淡风轻的徐长青，皱了皱眉……
　　张望现在自告奋勇的去附近的水潭抓鱼，看样子马上就要回来了。
　　不管素素跟常青先生作何打算，宋Z很干脆的从草地上起身：“我向四处走走，吹吹风，你们不必来寻我。”
　　他打定了主意，今晚就不会来了。在外面住上一宿，也不会有什么大碍。
　　徐长青促狭的笑：“你要去抓那个笨呼呼的探子么？莫不是人家一天没有看你，你就觉得不自在了？”
　　“今天晚上，希望你们相处的愉快。”宋Z弯了弯唇，细长的眸子带着冷笑，“我们明早见。”
　　他大步离开，余光瞥见徐长青跟百里素素赫然僵硬的脸色，忽然有些恍然大悟……这两人，根本连这事都没有想起过，所以才一直面不改色……
　　有些恶意的微笑着，宋Z不难想象，常青先生像是吞了苍蝇一样恶心的表情。
　　不过……不关自己的事了。
　　宋Z迎着威风，缓缓的走着。这样惬意的散步，心情逐渐放松，像是所有的心事都消失的无影无踪……虽然只是暂时的，但是还是足以让人沉溺其中。
　　夜来的很快，黑暗的影子吞没了大片的草海。
　　宋Z听见身后骤然沉重的呼吸声，忽然心中一紧，手掐法诀……对了……自己都已经没有灵力了……他在瞬间想起自己灵力被封的事实，然后下一秒，脑袋边被重重的打击，带着苦笑陷入黑暗。
　　是谁？那个笨拙的探子么？
　　他倒了下去，身子陷入长长茂盛的草种，身影被隐没起来，像是这里，从来都没有出现过谁一样。
　　在帐篷那边。
　　小花百无聊赖的呆呆坐着，伸手无疑是的拔着身边的草，没事找事的拉着旁边的百里素素：“喂，素素啊，你说，明明都已经是秋天了，这草原的草怎么还是这么的绿呢？”
　　“不知道。”百里素素回答的很干脆。
　　“那你说，为什么小Z他说明天见呢？他晚上要去哪里？不会来了吗？”小花喋喋不休，“一定是去做什么重要的任务了。哼哼，都不带我一起去。”
　　“不知道。”百里素素冷漠的脸色更加不好起来，宋Z那家伙，居然就这么临阵逃脱。
　　一想到晚上要跟那家伙一起住下……百里素素浅灰色的眸子带着绝然，要不，自己也走算了。
　　他抬眼看了看徐长青，发现老狐狸整笑眯眯的盯着自己：“我们要好好保护小花哦。”
　　他垂眸，有些丧气。
　　小花好奇：“保护我做什么呢？”
　　“不知道。”百里素素皱眉，冷漠的瞥了一眼小花，“不要再跟我说话。”
　　“切。”小花往后一倒，在草丛里滚来滚去，“还是张大哥好。你们真无聊，闷得像小老头似的。你是这样，小Z也是这样……常青先生么，本来就是小老头了……”
　　他喃喃着：“张大哥什么时候回来呢？都去了这么久了的说……”
　　一下子坐起来，小花有些紧张：“素素啊，你去看看他啦。说不定他遇上了草原上的猛兽呢……都去了这么长时间了，不对劲哎。”
　　百里素素想到那个淫秽的男人，恶心的皱了皱眉，瞪向徐长青，要不是你要找这个人引路，现在会多出这么多纠结恶心的事情么？
　　徐长青很无辜的笑……笑着笑着，脸色就不对劲起来，他僵硬着一张白净的脸，古怪的拉出笑容：“素素啊，你看看，小Z跟小花两个人，哪个看上去更……唔……招人胃口呢？”
　　百里素素怔了怔，随即脸色变得一样古怪，犹犹豫豫的吐出三个字：“小Z……吧？”
　　“小Z呢？”徐长青猛的站起来。
　　“出去散步……说是明天回来……”百里素素也飞快的站起。
　　“出问题了……”徐长青脸色一肃，“该死，小Z现在跟普通人别无一二……我们居然……”
　　百里素素咬着下唇，因为惯性思维，小Z失去了灵力，却也是凌驾于众人之上，所以被下意识的认为， 他很强很，除了舒锦绣那样的人，不会有谁能威胁的了他……像张望那样的人，只是耍花腔的小人而已，对宋Z来说，不足以为虑。
　　……所以才一心照顾着小花，忘记了同样需要照顾的宋Z……
　　怕是宋Z自己，也忘了这一点吧？
　　“我去找。”百里素素飞快的朝宋Z刚才走的方向跑去。
　　“别人不会转移么？”徐长青冷静道，“你走哪个方向，找得到么？”
　　百里素素停下脚步，有些懊恼：“我急得忘记了。长青先生，你有小Z的东西吗？寻踪萤火应该有用。”
　　“你们说什么呢？”小花紧张兮兮的问，“小Z出什么事情了么？”
　　“哎，出大事了。”徐长青微笑，“不过也不管你的事。”
　　他指了指帐篷：“昨晚小Z睡过的被褥，你可以试试。”
　　寻踪萤火，根据气息来寻找气息的主人……这个小法术，在百里素素看来，像是救命稻草一样。
　　他钻进帐篷，试着使用法术寻找。
　　半晌之后，徐长青看着百里素素一脸煞白的钻了出来，目光怔怔的看着他：“不行呢……”
　　“什么不行？”徐长青也意识到了不妙的感觉，“找不到么？”
　　“嗯。”百里素素点头，寻踪萤火一旦有人干扰，就不会起作用……但是张望，明明就是一个普通人……
　　“大概是有人插手。”徐长青皱眉想了想，“昨晚小Z告诉了我，有人在暗处看着他……可能是那个人……那么敏捷悄无声息的伸手，大概是个修士……说不定……”
　　“至少，让我出去找一找。”百里素素打断徐长青的话，“我不能让小Z他……”
　　“去吧。”徐长青果断道，“我在这里守着小花。”
　　“嗯。”百里素素应了一声，身子拔地而起，消失在这一片地方。
　　“怎么了？”小花还是搞不清楚状况，只是从徐长青和百里素素的言行中看出了什么端倪，眼中担忧，“小Z怎么了？要找他的话，我们一起去找吧。”
　　徐长青瞥了他一眼：“你就在这里呆着。哪里都不准去。”
　　像是被冰水浇了个透心凉，小花呐呐几声，就所到一旁不吭声了……这样的常青先生，好吓人哎……
　　113 危机
　　宋Z逐渐醒转，他的意识从黑暗中渐渐清晰起来……自己怎么用昏倒了呢……
　　脑后残留的隐隐痛处让他在清醒的瞬间回想起，之前被打晕的事实……是谁？
　　身子似乎是躺在地上，还是在草原里，脸颊旁边的草叶被风吹拂着，轻轻拂过自己的脸颊，痒酥酥的，冰凉凉的，带着清新的气味。
　　是谁？
　　宋Z缓缓的睁开眼睛，在满天星斗之下，草原的夜即使深沉如墨，也能隐约看到一些模糊的影子。
　　前面没人。
　　他侧转了头想往旁边看看，这才发现脖子上被一条宽宽的带子压着，根本动弹不得。
　　被束缚住了？
　　宋Z试着晃了晃身子，果然，手脚都被捆绑着，呈大字型拉开，在地上固定的死死的。呀艰难的垂眸看了看被打开的手臂，在手臂四周的泥土里，似乎被打下了粗粗短短的木桩，绳子绕过木桩固定好了自己的手臂，被压在一个地方，动弹不得。
　　大概脖子和脚上也是这样被固定起来的吧。
　　该死的，是谁？到底要做什么？
　　他有些后悔，因为蛇蝎队的人都来了暮云大草原，自己就把鬼蝶留在了京城，有着看家的意思……现在这么被动，实在是失策。
　　宋Z脸色转冷，淡淡道：“是谁？出来。既然抓了我，在一旁看着又有什么意思？”
　　“是没有什么意思。”一个声音带着得意的笑，一个高壮的人从黑暗隐没的地方走了出来，“本来还想看你惊慌失措的模样……没想到，你那张脸，果然是找不到惊惶的表情，这可真是无趣多了。”
　　“张望。”宋Z叫出来这个名字，心念流转间，就猜测出了张望劫持他的前因后果……真是恶心的一个男人呢……
　　“哈，光听声音就知道是我了啊。”张望转到宋Z的正面，一张粗管的脸带着猥亵的笑容，目不转睛的盯着宋Z看，“你也想男人想的紧吧？宋Z……小Z……我来满足你怎么样？”
　　宋Z冷冷的看他，细长的眸子里带着从容：“你想怎么样？”
　　“我想怎么样，你不是早就看出来了么？”张望像是早就等着这个问题，嚣张的大笑起来，“一路上，你们不是都发现了么？都觉得我看上小花那小子了吧？”
　　“你们觉得，你们看穿了我那点小心思，以为有你们守着那小子，我就下不了手，只得干着急，干看着是吧？”他粗鲁的呸了一声，“有你在，老子会看上他……你们都没有想到吧？你们在心里鄙夷我的时候，老子也在心里头笑着你们……看，这下你可是落到老子手里了吧？”
　　“最看不过你们这些人自以为高人一等的想法……不过，高高在上的滋味也不错……”他目光露骨的上下打量地上的宋Z，像是要把宋Z身上的衣服全部扒光下来一样：“你看你，细细嫩嫩的，你看着腰身，这屁股，待会儿干起来的时候，扭起来滋味一定不错。”
　　宋Z在张望淫秽的视线下一阵难受，像是想吐……那么恶心粘腻的目光……像是附着在了身体皮肤上，怎么都驱除不了。
　　“看你的气势，是人上人吧？后面还是第一次把？”张望越说越得意，小人嘴脸毕露，“没在别人身下承欢过是吧？老子今天给你开荤，你可要记得感恩戴德。”
　　“我的同伴是修士。”宋Z淡定的道，“他们很快就会找来。现在你救了我，可以继续做我们的向导，之后会付你酬劳。”
　　“骗谁呢？”张望不信的笑，“你知道我们已经走了多远了么？两个时辰了……我怎么没有看到谁来找你？修士……哼……也不过如此吧。”
　　两个时辰？宋Z有些失神，怎么可能？两个时辰的话……发现消失了的张望之后，百里素素跟徐长青一定会来找自己的……
　　为什么？他有一瞬间的失神。
　　随即他听到了张望得意的笑声：“哈哈哈哈……你这表情真的不错呢。听到没人来救你，所以绝望心灰了么？不错，真的不错……你看，咯子这玩意儿都涨到这么大 ，要不要摸摸，小Z？”
　　宋Z又是一阵恶心：“小Z不是你可以叫的。”
　　“那叫什么？”张望而已的道，“小贱人？”
　　宋Z不再理会他，这样的小人，说什么他也是这副模样……但是百里素素那边，为什么还不来找自己？
　　“老子就是要等你醒了再干你。”张望蹲下身子，粗糙的大寿抚摸上宋Z的脸颊，啧啧有声，“真是细腻的皮肤，身上也该都是这么光滑舒服吧……老子先干你个十回八回的，再卖到草原的妓寨去……你这种货色，一定很受欢迎……”
　　“你不是颜殃室的人。”宋Z平静的叙述。
　　“老子曾经是。”张望眼中闪过一丝阴狠，“可是老子干了几个舞者之后，就被赶了出去……去他妈的，老子当初那么努力的练舞……就为了几个不成器的舞者……”
　　他嘿嘿笑了起来，大大的手掌顺着宋Z的脸颊往下，滑下修长的脖颈，拂过精致的锁骨，从衣领摸进了内衣内，粗糙的皮肤擦着胸口一路情色的往下，摸上了凸起的粉樱。
　　宋Z咬着牙，声音像是来自地狱般隐含森冷：“你若是做了，我会让你生死两难。”
　　张望硬生生的打了一个寒颤，但是寒颤之后，欲望更是高涨，他狠声笑着：“我倒要看看，你怎么叫我生死两难……妈的，你快要让老子憋不住了。”
　　宋Z的胸口，惊疑的叹息道：“果然是养尊处优的人，这皮肤嫩的……都要滴出水来……”
　　徐长青，百里素素，你们该死的去哪里了？宋Z就差咬碎一口牙齿，胃里翻腾不休……要不是没有吃完饭，大概现在就吐了出来，恶心，尤其是被那只手碰过的地方，带着羞耻的疼痛，粘腻而令人作呕。
　　“就是喜欢你这个表情呢。”张望粗声道，鼻息粗重，“引人的很……真实想把你往死的干……妈的，小贱人，妖精的要命……可不能搞坏了，你可要卖大价钱的……”
　　他一个翻身压坐在宋Z身上，手飞快的将宋Z身上的衣衫撕裂扯开，露出苍白的皮肤，在星光下透出玉质般的色泽，迷离而温润，线条优美而较好，腰线柔韧细致。
　　“咕隆”一声，张望恨恨地咽下一口唾沫，“要死了……妈的……忍不住了……”
　　他微微抬身，干净利落的把宋Z下身的衣物都扯了开来，暴露出逛街修长的两条腿，被可耻的打打分开，美好风景一览无余。
　　呼吸赫然又粗重了几分，张望感觉自己喘的像是风箱，眼睛冒着火气，他迫不及待的把两只手都放到面前的这具身体上，那张苍白清冷的面庞还是那样没有表情……他狞笑，就不信你会一直面不改色到底。
　　身子绷紧了，手掌死死的我成拳头，只加深陷进了掌心……但是再怎么的疼痛都淹没不了一波又一波的耻辱感……宋Z面无表情的看着天空，一颗心却是逐渐下沉……
　　几乎全部裸露在外的身体，北风吹得很凉。草尖拂在皮肤上，酥痒酥痒，都在提醒着自己，现在的身体，完全的暴露在这个小人眼下……
　　这种认知，让宋Z有瞬间的绝望。
　　莫非自己会栽在无耻小人手上？
　　莫非自己真会被……
　　张望已经不满足手掌下的用力揉捏，他气喘吁吁的埋下脑袋，一条温热湿润的舌头舔上了胸口被揉捏道充血的嫣红茱萸……带着吮吸，气促的鼻息喷洒在胸口上……
　　身子恨恨地扭动起来……想摆脱这种束缚……嘴唇一下子被咬破，淌出了鲜血，宋Z身子一阵抽搐……恶心……几乎想就这么死掉……
　　折腾的身子逃不开束缚，手腕脚腕还有脖子被捆绑的布袋磨破了皮，火辣辣了的疼着……但是还是挣脱不掉……宋Z丝毫不在意的，继续挣扎着……
　　忍受不了……忍受不了这人的触碰……
　　虽然有过小狼，虽然有过夏雨……但是还是受不了……
　　他张口大声呼吸，要怎么做，才能摆脱这个淫靡的男人？
　　百里素素，徐长青，你们到底在哪里？
　　在帐篷处，小花和徐长青面对面坐着，他们的姿势已经维持了两个多时辰了。
　　“你说……到底怎么了？”小花小心翼翼的问，常青先生的脸色不是很好呢……那双眼睛里，寒气逼人……老吓人了哎……
　　“不关你的事。”长青先生还是这一句话，但是眼里森寒的冷意更加明显……冷意之下……似乎还有着淡淡的隐忧。
　　“张大哥出去两个时辰……他还没有回来……”小花弱弱的提醒……不过想想，就算是真的遇到了野兽，两个时辰下来，怕是已经被嚼的连渣都不剩……去救不救他都无所谓了。
　　“两个时辰了啊……”徐长青轻轻道……百里素素还没有回来……
　　这能说，找错了方向……
　　不过就算是找对了，如果小Z真被张望抓了……现在看来，该说一定已经被抓了……
　　两个时辰……足以办完很多事情了……
　　小Z……徐长青抿着唇，你不要有什么事才好……一定，不要有事啊……
　　114 面具下的似曾相识
　　“妈的，你扭什么扭？成心勾引老子是不是？”张望的手不规矩的在宋Z全身上下游移着，慢慢的从胸口往下，腰线，小腹……再往下……
　　宋Z睁大了细长的眼，眼睛深处带着灰色的绝望……难道就到此了吗……
　　难道……
　　粗糙的手摩擦着皮肤，划过腰侧，盖在浑圆的大腿上，用力的揉捏，毫不怜惜的粗鲁……那种疼痛带来的耻辱，却更加如刀般刻在心口上……
　　
　　该死的……随便……随便来一个谁也好……
　　宋Z目光飘忽的扫向四周，忽然在一个方向凝滞住……那是……那是谁？
　　隐没在黑暗里的人，唯有那双眼睛，死寂而木然，怔怔的盯着自己这边，一动也不动……那不是……那个晚上，一直看着自己，走了又回来，被发现了又溜掉，溜掉了再回来……反复了很多次的笨蛋探子么？
　　像是绝处逢生的喜悦感，宋Z抿着唇笑了出来……原来，这家伙，还一直跟着自己……
　　在黑暗中看见了希望的阳光，身下的手已经缓缓的上移，逐渐接近了自己最私密的地方……宋Z绷紧了身子，张了张口，却发现那个人似乎因为自己看见他的目光，正在慌慌张张的转身想逃跑……
　　
　　又要像之前那样子，飞快的离开么？
　　宋Z心中从来没有像现在这样着急过，但是越是着急，声音越是阻塞在了喉咙里，叫不出声音来……
　　好像溺水的人，发现了水面上漂浮的稻草，伸手去抓，但是怎么也抓不到……怎么也浮不出水面。
　　似乎要又落进无尽的绝望，宋Z喊不出声音，但是却依旧朝着那个正在慌慌张张转身的人无声的喊道――“救我。”
　　他细长的眸子晶莹清亮，映出漫天星辉璀璨。
　　这么暗的天色……宋Z看着那人似乎依旧完全转过了身去……自己貌似，完全没有了希望……这人，是傻子么？为什么看见自己发现了他，就急匆匆的要跑？
　　
　　为什么给了自己希望，又在下一秒，把自己打进绝望的深渊？
　　他缓缓闭上眼，等待面前这个恶心的男人触摸到自己密处的那一刻……就当是被狗咬了……他想起这句安慰过无数人的话，讥讽的勾起薄凉的笑容，这样的心态，自己怎么就学不来呢？
　　草原的风一刻也没有停过，凉凉的，带着冰凉沁心的清幽，让暴露在空气里的皮肤，一点一点的丢失掉温度。
　　像是短暂的一秒，像是被拉扯到无限长的时间……
　　压在身上的重量赫然消失，身子轻飘飘的，像是重获了自由……那双令人作呕的手也在同一时间，消失不见。
　　发生了什么？
　　宋Z有瞬间的茫然……消失了，不见了……恶心的触感离开了自己的身体……
　　百里素素，徐长青……你们，在关键的时候赶来了么？
　　经历几番波折的心已经有些疲惫，宋Z睁开眸子，看到一张在自己面前放大的面具脸……金属质地的面具在黑暗中折射出星光，冰冷的银色，不带一丝温暖的气息……面具包含了他整张脸，轮廓边缘和脸颊肌肤紧紧相贴，密不透风。
　
　　只有一双眼睛露在外面，一动不动的盯着自己看着……漆黑的眼睛死寂而波澜不兴，木然的没有灵动的思维波动。
　　一惊……接着心里奇异的平静下来，像是心口沉甸甸的大石头落下，整个人都轻松了不少……这算是得救了吧？没想到，那家伙看见了自己说出的话呢……
　　救我……在黑暗里，这人看见了，于是来救了自己。
　　心情格外的舒畅，就连这家伙没有礼貌的贴近了自己看，宋Z也很开心的弯了弯唇：“谢谢你。”
　　这句话像是提醒了面具人，他眼中闪过慌乱，身子飞快的后退，站到了黑暗边缘，小心翼翼的打量着宋Z，似乎一有不对劲，他就会转身逃离开来。
　　宋Z无语，这人很害怕自己么？
　　既然要一直的跟着自己，那么又何必躲躲藏藏的，像是自己会吃掉他一样……
　　“能不能放开我？”宋Z斜眼瞥了一眼昏倒在地上的张望，目光中闪过一丝阴冷的冰冷，这人……自己当初是说过的吧？要让他生死两难……自己可从来不是说大话的人呢……
　　
　　那人在原地站着，不前进也不后退，分外忐忑的模样，不过在宋Z逐渐柔和的目光中，他终于是迟疑的向前迈了一小步。
　　在迈出一步之后，他的胆子明显大了许多，继续向宋Z一步步走来，逐渐走到了宋Z身边。
　　“……”面具人沉默着，站在宋Z旁边，不说话也没有动作，像是僵硬的木桩。
　　宋Z无奈的眨了眨眼，继续道：“麻烦你，帮我把这些带子撤除了好吗？”
　　面具人默默的站了半晌，手指微抬，就听见“昀昀病奔干，柔韧的布条化作细丝，飘散在了草原中。
　　他也是修士。
　　宋Z忽然明白过来……但是一个修士，为什么要把自己装扮成这样子？铁面具……密不透风的严实长袍，将他完完全全的包裹起来，不露出一片肌肤。
　　
　　既然他是修士……宋Z想的很快，百里素素跟徐长青来不及找到自己的原因就在这里了……修士的灵压可以干扰寻踪萤火的使用……怪不得……怪不得一直等不到那两个家伙……
　　不知道该是恨这个家伙，还是感激这个家伙……
　　不过幸好他出手救了自己，要是他真的转身离开，自己可真是会被玩弄到惨不忍睹吧？
　　被放开身子之后，手腕脚腕处被挣扎磨破皮的地方，火辣辣的疼痛就逐渐清晰起来。宋Z皱眉轻哼一声……该死，手脚都陷入了短暂的麻痹之中，暂时是别想从地上坐起来了……
　　正想着，疼痛的地方忽然传来一阵清凉的感觉，舒服的令人想呻吟出声来。
　　宋Z疑惑的抬眼，看见面具人目光专注的看着自己的伤处，雨霖之铃洒落在皮肤之上，摩擦出的小伤口在灵力下飞快的愈合着。
　　莫名其妙的，宋Z沉静下心来，缓缓的放柔了自己的身体。
　　虽然不可能是他，但是这种安心的感觉……久违了呢……他闭上眼睛，感觉着清凉的感觉逐渐蔓延至全身，被张望恶心触碰的地方，粘腻脏污的感觉被清幽慢慢的驱散消失……像是把之前恶心的记忆也要一并消除……
　　
　　温柔如水的感觉……
　　眼角有些湿润，宋Z在心中一遍又一遍的重复描摹着一个人的名字――苏绛……苏优……苏优……
　　时间在不知不觉中缓缓过去，当全身上下像是脱胎换骨般清凉舒爽之后，宋Z才睁开细长的眸子，漆黑的眼睛对上又开始怔怔的看他的眼睛……这个面具人……到底是谁？为什么要救自己？
　　那么久违的熟悉……宋Z的目光带着强迫的力量，桎梏着面具人的目光……这次，不许再飞快的逃到黑暗中隐藏起来……既然要看我，就现在死死的看……
　　宋Z的目光，很清晰的传达出这个意思。
　　于是面具人僵硬在原地，目光似乎再也移不开来。
　　“我叫宋Z，你是谁？”宋Z淡淡的问……天知道他的淡定从容下隐藏了多少的期待与紧张……这人好熟悉，虽然眼睛不再温柔睿智，但是在他身边的感觉……宋Z定定的看着面具人，自己可不可以希求，这里会出现最大的奇迹？
　
　　面具人沉默片刻，声音像是优美的琴弦，但是语气死板干涩，没有感情的起伏：“年华。”
　　宋Z垂眸，唇边带着苦涩。
　　苏绛不是早就死在了那个雨夜了么？自己亲自确认了的……宋Z在心中轻叹，为什么还要不切实际的妄想着？自己……果然还是想不开吧？
　　一遇上熟悉的感觉，心里压抑着的泛滥的情感就开始汹涌了么？宋Z拉出黯淡的笑：“年华，今天，谢谢你了。”
　　他坐起身来，从乾坤戒中取出衣服，慢慢穿上。
　　再抬眼，年华已经又是退到了远远的地方，死寂的目光落在他身上，但是宋Z在死寂之中，看到了一丝疑惑与一丝好奇。
　　“为什么要跟着我，年华？”宋Z一脚踹开地上的张望，跟年华保持着不远不近的距离，“你来自哪里？”
　　年华沉默。
　　宋Z无奈的弯唇，自己倒真是不指望他能回答。
　　他瞥了一眼昏得像只死猪的张望，唇边溢出冷笑：“年华，有刀么？不要太好的，用一次就会丢掉。”
　　年华默默的点头。
　　“给我。”
　　宋Z话音才落，一柄巴掌大小的小刀就悬浮着飘到了他的跟前，刀柄朝着他，正好伸手便可以握住。
　　真是个细心温柔的家伙呢。
　　宋Z微笑，虽然只是相似……但是能再次感觉到这种相似的可靠的温柔……自己也很开心呢……
　　他接过刀子，只是普通的平凡质地，刚好用来解决这个男人。
　　用好的刀子……用了就扔掉，那还真是便宜了张望这恶心的家伙。
　　宋Z走到张望身边，勾着唇，笑的极冷极寒，杀气凛然：“你还真有勇气对我动手呢。”
　　他笑着，手指夹着刀柄，看也不看飞快朝下甩出，刀尖朝下插下，只是瞬间，寒芒闪过，就听见插入泥土的“噗”的一声短促的响。
　　紧接着而来的，是张望赫然惊醒，疼痛的大叫的声音：“啊――啊啊啊……”
　　宋Z看着他因疼痛而扭曲的脸，轻笑：“生死两难……这还不算哦。既然你管不住你那根，那我帮你切掉他，怎么样？”
　　“啊啊……呼呼……啊――”张望说不出话，张开的嘴里，只剩下单一的痛呼。
　　宋Z偏头看着一动不动的面具人：“年华，知道妓寨么？”
　　面具人点头。
　　“真好。我也是才听说呢。”宋Z眯着眼睛笑，指了指在地上翻滚不休的张望，“把这女人带去妓寨，就说便宜卖，一个铜板……总有人喜欢这种类型的。行么？”
　　面具人默默的点头，笼在袍子里的手臂抬起，修长的指尖指向地上的张望，扑腾的起劲的张望瞬间漂浮到空中，像是昏死了过去。
　　“我走了。”年华死板的说出三个字，转身离开，背影逐渐消融在黑暗之中。
　　宋Z目光柔和：“谢谢了，年华……今天，真的很谢谢你……”
　　他仰头看天，黑暗的天幕在渐渐的淡化开去，星星在逐渐浅色的苍穹里，悄悄的一颗一颗隐没了去……
　　115 再见诺沙弥尔
　　百里素素很不甘心的再使用了一次寻踪萤火，他记不清楚这是第几次的尝试……但是一想着小Z可能落入了那个恶心的家伙手里，他就一阵的揪心……
　　一定，一定要找出小Z啊……
　　但是现在，已经过去两个多小时了……百里素素浅灰色的眸子里，冷漠褪尽，尽是一片焦急……
　　
　　一定是找错方向了，再继续找。
　　他下意识的看看自己的手指……然后惊喜的发现，失败了数次的寻踪萤火，终于在现在成功了……一根细细的光丝一端绑住他的手指，一端指向黑暗中的一个方向……
　　在那边！
　　百里素素心中一轻，在意识反应过来之前，身子已经朝着指向的方向飞去。
　　时间逐渐接近黎明，消失的这几个时辰之内，不知道小Z他……百里素素不敢想像最糟糕的那种情况，他一心催促着自己快些再快些，让自己无暇去担心这担心那……要快点，再快点……小Z，你千万不要有事……
　　他擦着草尖飞过，飞过的地方，茂盛生长的草纷纷伏下，在他身后凹下一道笔直又绵长的深陷的草痕。
　　急急的，一路赶着。
　　百里素素的视线中终于出现了一个白衣加身的人影，背对着他，抱膝坐在地上，仰着头，似乎在看天空上的星辰，沉醉其中。
　　找到了。
　　浅灰色的眼睛带着庆幸的笑容，但心里却不确定起来……小Z到底，有没有……有没有被……
　　
　　有些忐忑，随着逐渐的接近，宋Z的模样更加清晰起来……他的衣服是换过的，明显不是之前的那一件……百里素素看的很清楚……可是小Z脸上淡然而平静，也像是没有发生什么事……
　　到底怎么了？
　　百里素素判断不出情况，心中的担忧不减反增……小Z，不会受了什么刺激吧？
　　他在宋Z身边落下，抬眼看向宋Z，正要开始叫他，却发现面前这人已经转过了头，细长的黑眸淡然的看他，薄唇微弯：“素素，你来接我了？我等你好久了呢。”
　　百里素素有些发愣，半晌答不出话来。
　　“怎么了？走吧。”宋Z站起身，拍拍身上的草屑，“长青先生大概也等的着急了。”
　
　　“你……”百里素素看着沉静的宋Z，在他苍白的脸颊上看不出一丝心绪，张了张嘴，却不知道该问些什么。
　　莫非要问……你有没有被张望那个了？
　　百里素素尴尬的轻咳几声，说不出这句话。
　　“想问什么？”宋Z似笑非笑，“要不要我提醒你？”
　　百里素素瞪着宋Z，浅灰色的眼睛眨了眨，却还是憋不出话来。
　　“我没事。”宋Z摆了摆手，轻笑，“你放心了？”
　　百里素素点头。
　　“可是……”宋Z话锋一转，有咬牙切齿的味道，“百里素素，你居然现在才找到我……你知不知道我一直在等你来呢，嗯？”
　　抬手敲在百里素素的脑袋上，宋Z带着泄愤的口吻：“你要好好补偿我。这补偿，你去找你哥要。百里妖V好东西多着呢，你可不要吝啬。”
　　百里素素心里松了口气，看这样子，该是没有什么事了。
　　他微红了脸，拉了拉唇角，算作是笑了：“到时候，你要什么，直说就是了。没有我，哥哥一样会给你的。”
　　“骗谁呢？”宋Z轻哼一声，“百里妖V那家伙，看上去对谁都亲近，结果对谁都疏离的很。看上去很讨厌你这个弟弟，结果只对你最挂心。记得说啊，你。”
　
　　“嗯嗯。”百里素素红着一张脸，转移话题，“我们走了吧。不过，话说，你这几个时辰发生了什么？”
　　宋Z轻扬了眉：“如你所料，我被张望那男人抓了……不过关键时刻，我又被人救了。”
　　“谁？”
　　“那个在暗处一直盯着我的家伙，叫年华。”宋Z弯了弯唇，“一个很温柔的人。”
　　“那他呢？张望呢？”百里素素四下看看，自己一路赶来，并没有看到其他人呢。
　　“走了。”宋Z凉凉的笑，“你不用管太多，该做的我已经做了。只是引路人没有了。现在么，我们也该赶回去了。”
　　百里素素沉默下来，伸手抱过宋Z，朝着徐长青所在的地方飞去。
　　宋Z不轻不重的道：“你抱过我的这件事就不要告诉你哥了哦。不然我怕被他杀死。”
　　飞在空中的百里素素一个趔趄，差点直接落下去。
　　他紧闭着嘴，当做什么都没有听到，继续赶路……小Z这是怎么了？被张望那男人抓了还这么好心情……似乎很开心呢……搞不懂……
　
　　回到帐篷的时候，天色已经变成了浅色的灰，离完全的明亮相去不远。
　　小花倒在地上，身上被盖上了一层毯子，蜷缩着身子，睡的正熟。
　　长青先生坐在他的身边，也是彻夜未睡。
　　百里素素在帐篷前落下，放下宋Z。
　　“回来了啊。”徐长青看了宋Z一眼，唇边带着古怪的笑，“小Z，衣服都换了一件哦。”
　　宋Z在草地上坐下，冷笑：“您老观察我可真是仔细。”
　　“小Z没有……”百里素素急忙解释，却在听了长青先生接下来的话后沉默了下去。
　　长青先生微笑：“小Z，居然没出事，是谁救了你呢？”
　　百里素素惊讶的默然，长青先生怎么一下子就知道小Z没事呢？难道这是姜是老的辣么？真是没得比……
　　宋Z懒懒的回道：“是你说的笨蛋猴子。年华，是个好人哦。”
　　
　　“哦。年华么？没听过这一号人物呢。”徐长青若有所思的点点头，“你先休息一会儿。天大亮的时候我们就出发。”
　　“没有了引路人，你知道方向么？”宋Z保持怀疑态度。
　　“这个……”徐长青神秘的笑笑，“车到山前必有路。”
　　既然长青先生都这么说了……宋Z很干脆的倒在地上，闭上眼睛小憩……真的是，有些累了呢。
　　等到清晨的时候，天空却一反常态的阴暗下来，灰沉沉的云沉甸甸的铺满了整个天空，沉重而阴暗。
　　宋Z与大家收拾好了帐篷，抬手将被风吹的零散飞舞的长发别在耳后，看向长青先生：“草原的天色变换一直是这样么？”
　　“是啊是啊，讨厌的风。”小花才睡了起来，头发还散乱的很，被越来越猛烈的冷风吹的四下狂乱飞舞，遮头盖脸的在脸颊上拍打着，他一双手忙着把头发抓在手里，但一直不得成功，气恼的大喊，“老实下来，快点老实下来……明明是我的头发，怎么这么不听话呢……该死的风，啊啊啊，讨厌死了……”
　　徐长青好笑的道：“草原的天气就是变幻不定……但是昨晚的天空还是那么晴朗，今天忽然变天也有点说不过去呢。”
　　“那是怎么了啊，这鬼天气。”小花有些咬牙切齿的，胡乱的抹着脸，扒拉着头发，“好讨厌啊啊啊……”
　　徐长青狡黠的笑：“这就是说明了，我们附近有蛮族法师。还不是一般的法师哦。”
　
　　“这又怎么了？”小花的耐性已经要被磨完了。
　　“我们要找的圣女诺沙弥尔，大概就在近前了。”宋Z轻笑，“长青先生，你是不是昨晚就知道了？”
　　徐长青不置可否的微笑：“昨晚你们不在的时候，那伙人就经过了这附近的地方，朝着那个方向去了。我想，我们朝着那边走，绝对会遇上他们的呢。”
　　宋Z看着徐长青所指的方向，道：“那就顺着这方向走吧。说不定真的能遇上。”
　　四人顶着大风，从OO@@的草丛中穿梭而过。宋Z知道，大队人马的出动，必然是有什么战事……蛮族里面内乱也是很常见的事情，也就是说，自己等人只顾着赶路的话，还是有机会追上那些人的。
　　再看看这被影响的天气，也说明那些人距离自己不远了呢。
　　走到快中午的时候，虽然天空中完全投射不出阳光，但是时辰该到的还是到了。
　　宋Z他们，速度逐渐减慢，直至停下。
　　沿途已经看到几个惊惶不安的小部落，虽然部落内凌乱了些，但是每个人的脸上都带着劫后余生的喜悦，看上去没有出太大的问题。
　
　　宋Z他们安静的潜伏过了小部落的巡查范围，有些明白，这些小部落鸡飞狗跳的模样，大概就是那支他们正在追踪的队伍造成的。
　　一路上见得多了，但是都是见到一些残局。
　　那支队伍，大概是达成了目的，并没有对小部落的人们动手，直接奔向了下一个部落。
　　“还以为他们不会停下来，我们追不到了呢。”小花轻声道，像是做贼一般的猫腰着身子，透过草丛的缝隙偷偷的看。
　　“这个部落比较大，似乎没有答应他们的要求呢。”长青先生浅笑，“所以现在威慑不行了，只能直接动用武力。”
　　“他们是做什么的？”宋Z看着前面的两拨人，一拨明显是属于面前这个部落的人，都是一脸如临大敌的盯着前面的人看着。
　　另一拨人的装备素质则高了不止一个水准，骑着神骏高大的马匹，冰冷而肃杀。
　　“要打仗了不是吗？”长青先生道，“因为打仗，所以要到小部落来征收战争款项。不交的话，则灭族。草原是很残酷直接的地方呢。”
　　宋Z听着长青先生的话，却不能给出任何回应。
　　因为他忽然看到了一个熟悉的身影――在层层骑着骏马的骑士散开后，中央一个站在战车上的女人显露了出来。
　　棕色的大波浪卷长发，铺散在她玲珑有致的身后，身材修长，年轻的面孔上有一双明亮的碧色猫眼――多么熟悉――
　　一个名字呼之欲出，宋Z抿了抿唇，诺沙弥尔……没想到，这么突然的，在这里，遇见了你。
　　116 战争的两个祸水
　　昔日那个傻乎乎的率性小女孩，在不见的时间里，身子抽长，窈窕有致，白色衣袍的前襟掩饰不了饱满的胸部，一抹雪白很清晰的显露了出来。
　　这妮子，已经长成千娇百媚的美人了。
　　但是好陌生呢。
　　
　　宋Z看着诺沙弥尔的碧色猫眼，里面的依旧天真，但是这样的天真看着却觉得格外残忍。
　　他看见诺沙弥尔俯下身来，笑靥如花的轻声说了一句什么，她身边的骑士手执长戟，骑着马朝着对方冲了过去。
　　只是瞬间，短兵相接，一片寒光烁烁中，血肉飞溅，视野刹那间便被染红。
　　小花张开的嘴被早有先见之明的长青先生捂住，一声惊叫硬生生的被压回了肚子里。
　　“她说了什么？”宋Z侧头看百里素素。
　　百里素素浅灰色的眸子里带着震动的惊疑，回道：“她说，‘忠于我的勇士们，为了我，战斗吧。’。”
　　“她是诺沙弥尔么？”百里素素接着问，他在采花案的时候，是见过诺沙弥尔的，一个率直的小妮子，天真却带着温暖的感情，像是活泼的妹子。
　　现在这样，微笑着下达冷酷的命令，眼中是对人命的完全漠视……百里素素不能相信，一个人的变化，会这么的大……
　　那个在采花案上，带着小孩子脾气，关心着身边每一个人的诺沙弥尔……还是眼前这人么？
　　
　　“是她。”宋Z轻叹，“无论变了多少，她就是诺沙弥尔。你知道的，不是么？”
　　百里素素沉默，目光有些暗淡……本来，很期待跟那个活泼灿烂的小女孩相遇……没想到……
　　“能成为蛮族的圣女，要是娇滴滴的大姑娘，那才不可能。”徐长青轻笑，“她这样子，你们如果是她的朋友，其实也该感到欣慰了。这代表着她，除了蛮族的王，是整个暮云大草原最权威的一人了。没有谁能欺辱得了她……”
　　徐长青淡淡道：“在蛮族，女人地位比夏至的还要低下。她能到如今这地位，想必也是吃了许多苦头……不过，诺沙弥尔是么？她可比你们俩混的好的多了。”
　　宋Z轻笑：“也是呢。她要是柔弱了，还不被别人欺负了去？都长成这么漂亮的姑娘了呢。”
　　百里素素目光古怪的看了一眼宋Z，沉默又犹豫，憋了半晌才道：“小Z……那个……诺沙弥尔她……她以前是不是……喜欢你？”
　　“哎？”宋Z反应了一会儿，才疑惑的侧眸，“她喜欢我？”
　　“是啊。”百里素素因为问到这个话题，不由有些尴尬，“当年我看诺沙弥尔的模样，就是很喜欢你呢。”
　　宋Z摇了摇头：“怎么会？我当她是妹妹呢。很有趣很好玩的妹妹……只不过现在看来，再也逗不了她了呢……变成了精明女人的模样了啊……”
　
　　百里素素抿了抿唇，把话忍在了心里――小Z一向感情迟钝，自己都看出来了，诺沙弥尔在采花案上，一直都是青离来青离去的，对小Z，是与众不同的呢……自是小Z还当做是妹妹和哥哥的感情……
　　他们这边说着，那边的战斗已经很快的落下帷幕。
　　战斗力根本是一边倒，不叫战斗，而是叫屠杀。
　　在这个部落拿着武器的男人们都倒下时，他们身后密密麻麻站着的女人们，一脸哀戚的哆哆嗦嗦的跪了下去，朝着战车上的诺沙弥尔表示臣服。
　　“现在臣服，已经晚了。”徐长青淡淡道。
　　“怎么？”宋Z轻声道，“莫非要灭族不成？”
　　“不会。”徐长青道，“他们是来征收战争款项，收到手了，自然不会再寻这些部落的麻烦。竭泽而渔的害处，蛮族人也是懂的。”
　　“那怎么说这个部落完了？”百里素素也有些疑惑。
　
　　“你们看，这个部落的战斗力都已经完了。”徐长青冷静的分析，“就算是没有死，最近也恢复不了。草原是残酷的，不出一天，潜伏在四周的别的部落的探子会把这个消息带给自己的部落，到时候，这个部落拿什么来抵挡别人的抢夺？”
　　弱肉强食，适者生存。
　　宋Z再看向高高在上的诺沙弥尔时，忽然觉得安心而喜悦，她在这样的地方生活下来了，还生活的这么好……真有你的呢，诺沙弥尔。
　　“出去么？”徐长青问道，“他们收完了东西，也就会离开了。再不出去，又要跟在他们后面追好长一段距离了。”
　　“唔……”宋Z点点头，“那好，接触隐身状态吧。”
　　“我们隐身了？”小花很好奇。
　　他还一直维持着猫腰的姿势，自以为把自己隐藏的很好。
　　“你不知道？”长青先生微笑着手掐法诀，消去隐身状态，“你看，我们都站得好好的，那边也没人发现……自然是隐身了……”
　　
　　就自己一个人保持着那么搞笑的姿势……小花恨的牙痒痒，正要恨恨的抱怨几句，却在瞬间感受到了一道危险的目光，全身寒毛都竖了起来，僵硬的扭转过脖子，对上一双碧色水晶般的猫眼。
　　“她看到我们了……”小花颤抖的声音弱弱的响起，“怎么办……”
　　宋Z眯缝着眼睛笑：“诺沙弥尔，好久不见哦。”
　　小花怔怔的看着那个叫做诺沙弥尔的圣女制止了喝问的骑士，脸上露出惊喜的表情，碧色猫眼带着满满的喜悦，从高高的战车上灵巧的跳下，朝着这边飞快的跑了过来。
　　“青离青离，你没死啊。”诺沙弥尔像个小女孩一般，飞奔过来，伸手抱住宋Z蹦蹦跳跳，声音都带着无尽的笑意，“青离青离，你没死……太好了……你没死呢……哈……哈哈……太好了……”
　　她笑着闹着，忽然紧紧的抱着宋Z，把头埋进宋Z的肩头哭了起来：“呜呜……青离，你没死呢……我以为你被妖月教那群坏人害死了呢……呜呜……”
　　宋Z无奈的任由诺沙弥尔抱着，尴尬的被两团柔软顶在胸前，颇有水深火热之感……又不能把她推开……
　　听着诺沙弥尔像小孩一样委委屈屈的话，知道她信了谣言，担心自己，也伤心的紧，不由得心中温暖……只是几日的朋友，能被这样思念，真是辛苦她了……
　　抬手摸摸诺沙弥尔的卷发，宋Z微笑：“好了好了，你不好好调查清楚，我怎么会死了呢？那只是京城的谣言而已。”
　　“我回去就杀了那个探子。”诺沙弥尔咬牙，抬起一张带着哭痕的笑脸，“嘻嘻，他还说青离你改名叫宋Z了是不是？以后我叫你小Z咯。”
　　
　　“什么小Z，要加哥哥两个字。”宋Z低眸看见诺沙弥尔的发旋，弯了弯唇，“对了，你看，我现在比你高了呢。”
　　诺沙弥尔嘻嘻一笑：“当年你比我矮，现在还记得呢。”
　　“记得呢。”宋Z目光柔和，“当年你不爱洗澡，我也是记得很清楚的。不过现在看来，你有改正嘛。”
　　“我哪有不爱洗澡。”诺沙弥尔红了脸，跳到一边，拿猫眼瞪宋Z，“那次是因为没有水，没有水你明不明白？”
　　“是是，没有水。”
　　宋Z看看傻眼的小花，再看看傻眼的众骑士，目光促狭，“不过看在我大老远的来找你的份上，要不要带我去你的神殿坐坐？”
　　“唔……好吧。”诺沙弥尔想了想，“反正不关我事了，索尔那家伙想打就自己打去。我们回去吧。”
　　“不关你事？”宋Z有点不妙的感觉，“那你这一路上是做什么？”
　　诺沙弥尔吐了吐舌头：“因为被告诉小Z你死了嘛……我很生气啦。所以需要泄恨……你们夏至人说的，泄恨……嗯嗯，就这样啊。加上索尔说他找到了他一直想找的人，我们一拍即合，就发动战争了。”
　
　　“索尔是？”
　　“是我们的王啦。嘻嘻。”诺沙弥尔轻快的转了几个圈，“不过大家都叫他王，名字很少有人知道。”
　　宋Z下意识的回头看了看微笑忽然僵硬的徐长青：“你说，索尔在找人……知道那人叫什么名字么？”
　　“徐长青。”诺沙弥尔很干脆的回答，猫眼得意的眨了眨，“索尔只告诉我一个了哦。那个家伙，骗了小孩子的感情，然后就一口气跑不见了……哼哼，现在索尔长大了，就要把他抓回来。”
　　宋Z抽了抽唇角：“为了把这人逼出来，索尔就同意战争了？”
　　“嗯嗯。”诺沙弥尔点头，“小Z好聪明。”
　　百里素素木然的看着诺沙弥尔，不禁开口：“那索尔王就知道，只要发生了战争，那个叫……叫……徐长青的，就会出现么？”
　　“百里素素，你是素素吧？”诺沙弥尔这才看到百里素素，一脸开心的跳过去，拉着百里素素左看看右看看，“哎，还真是长成了好男人了呢。”
　　百里素素默然。
　　“索尔说了，只有战争开始，那个负心汉就一定会主动来草原找他的。”诺沙弥尔嘻嘻的笑，“我一说战争，索尔就答应了呢。嘻嘻，之前索尔还以为那男人死了呢。不过不久前在京城发现他了呢。”
　　
　　果然是了解长青先生呢。
　　看，战争才开始，长青先生就如同那个索尔预料的那样，乖乖的在别人的计划中送上门来……
　　欺骗小孩子的感情……小花怔怔的看着长青先生。
　　一口气跑不见……百里素素怔怔的看着长青先生。
　　负心汉……宋Z怔怔的看着长青先生。
　　“咳咳，我们走吧。”徐长青面不改色，“都站着做什么呢？”
　　“战争的罪魁祸首……”小花喃喃，“两个祸水……你们不羞愧么？”
　　“关我什么事？”长青先生云淡风轻的笑着，一个拳头敲到小花脑袋上，“闭嘴。”
　　“打得好。”宋Z轻声道，“好了，走吧。”
　　他翘了翘嘴角，目光轻飘飘的滑过一脸淡然的徐长青，眯缝着眼笑：“走吧走吧。战争么，怎么感觉这么像是玩笑呢？”
　　117 都是陈年旧事了
　　从宋Z他们的加入开始，诺沙弥尔一行人就改变了前进的路线，相当于绕了一个半圈，朝着草原深处的神殿王城而去。
　　有随行法师的帮助，一队人马行的飞快，不到四天，就到达了草原上的王权中心。
　　一望无际的草原上，赫然出现一座巨大无比的城堡，像是凶兽一般的蹲伏在地平线上，在草地上投下巨大的暗色阴影，看着就感觉分外压抑。
　
　　“这……这个……”小花站在城墙下，半天合不拢嘴巴，眼睛瞪得大大的，“这是……什么建筑呢？皇城……不对，京城的城墙都没这么高的呢。”
　　“嗯。这种风格是很罕见。不对……”诺沙弥尔得意的翘起一根手指头，“我们该说，这种建筑在惊尘大陆，只此一座。”
　　“唯一的？”小花惊讶。
　　“嗯嗯。”诺沙弥尔点头，“这个叫城堡，是当年的神为王所建的。已经过了上千年了呢。”
　　“神？”小花被勾起了好奇心，“真的有神？”
　　“嘘――”诺沙弥尔神秘兮兮的压低了声音，“真的有哦。说不定现在正在看着你呢。你可不要说神的坏话哦。不然会被神罚的呢。”
　　小花咽下一口唾沫：“真的假的？”
　　“不信的话你试试啊。”诺沙弥尔挑衅的笑。
　　宋Z无奈的摸摸诺沙弥尔的脑袋：“不要吓他了。”
　　
　　“可是真的有神哦。”诺沙弥尔见宋Z也是不相信的模样，不由急着辩解：“真的啦。我是圣女，和神对话过的呢。”
　　一直很安静的长青先生忽然也插口：“小Z，不要不信。草原上，存在着他们蛮族人的神。据说，千年前，是神教会了蛮族人吃熟食，住屋舍，懂教化。也是那位神，杀死了草原上兴风作浪的恶魔，护住了草原一方平安。”
　　宋Z半信半疑的眨眨眼，或许是吧？修士都存在着，或许……真的有神……
　　四下看了看，石壁森然的城堡，四处可以看见巡逻的侍卫。
　　……那个什么神的……在看着自己么？
　　通过一条长长的甬道，诺沙弥尔站住了脚步，挂着甜美的笑容，碧色猫眼狡黠的瞅着徐长青：“对了，在去神殿之前，先把你解决了吧。一般人可是不允许去神殿的呢……小Z除外啦。”
　　“你想带我去那里么？”徐长青伸手指向城堡内一处圆顶建筑。
　　
　　“真聪明。”诺沙弥尔赞赏的点头，“我可是通知了索尔你来了的事情，徐长青――你欠我们王的债，也该还了哦。”
　　“我和他的事，你能插什么手？”徐长青云淡风轻的笑，衣袖飘飘然一摆，“我们走。”
　　“哼哼。”诺沙弥尔见不惯长青先生处变不惊的神色，扁了扁小嘴，拉着宋Z冲到了徐长青的前面走。
　　宋Z不着痕迹的弯了弯唇――别人看不出来，不代表自己看不出来……长青先生已经在紧张了呢……真是爱装面子的先生。
　　有诺沙弥尔跟着，几人一路畅通无阻的来到了索尔王所居住的行宫。
　　走进宽大的拱门，展露在宋Z面前的是完全草原化的粗犷奢华布置，柔软的羊毛毯，低矮厚重的家具掩映在层层宽大垂地的纱幔里。大得离谱的房间里，焚烧着香，烟雾袅袅的消散，连空气都带着一丝迷离的恍惚。
　　糜丽的香味，带着某种暗示。
　　宋Z余光轻轻一瞥，看见了长青先生微红的脸……当然，只是刹那，刹那之后，长青先生又将所有的情绪掩藏在了浅淡的笑容里。
　　小花小心翼翼的打量四周的布置，时不时看到价值连城的珠宝配饰被随意丢弃的时候，不由得啧啧轻叹――多么有钱的索尔王呢……
　　“你来了啊，桃溪先生。”
　　一个高大英俊的蛮族男子从纱幔中走出来，目光带着君临的霸气，笔直的锁定了面前的徐长青，微微胁迫微微愤恨……愤怒之下却掩藏着淡淡的无奈与思念……
　
　　“或者说，长青先生？”话声带着无尽的讥讽，像是对徐长青，也像是对自己。
　　徐长青的眸子深的像海，声音轻轻柔柔：“小索尔，你长大了呢。”
　　“别以为就这样子可以蒙混的过去。”索尔冷笑，走近了徐长青，看着那个人的身高只及到自己的胸口，眼底流泻出笑意，“本王不是以前的那个小鬼了，长青先生。不要再随意的玩弄本王。”
　　徐长青微笑，伸手拎过大气不敢出的小花，推到索尔面前。
　　“他就是小花吧？”索尔王眯眼盯着面前的小东西，“你什么意思？”
　　小花欲哭无泪，往后蹭却被长青先生抓的严严实实，只好把求助的目光投向宋Z……这样被一个王盯着，感觉好恐怖啊……草原的王怎么会知道自己的名字？
　　索尔口吻森然：“就是他吧？调查说，你最宠溺的小子，就是他了吧？就是他，所以你让我知道，你死了，不在这个世上了，是吗？”
　　哎哎？小花无辜的看着索尔，上下牙打颤……似乎呢……似乎，索尔王把自己当情敌了？
　　醒悟到这一点，小花有些崩溃，在索尔杀了一了百了的眼神里，战战兢兢的开口：“我只是优王爷的仆人……我跟长青先生……”
　　“你确定他叫徐长青？”索尔的声音波澜不兴，“以前他是我先生的时候，名叫桃溪的。”
　　
　　夹在索尔和徐长青中间的小花被凛然的杀机吓得小脸发白，呐呐的发出声音：“我……我什么都不知道的……长青先生……桃溪先生……你好歹讲一句话啊……”
　　徐长青挂起凉凉的笑，黑眸潋滟：“小索尔，三十多岁的人了呢……怎么还是像一个小孩子？”
　　不等索尔王回答，他把小花狠狠地往前一推，推到了索尔面前，目光带笑：“怎么，连自己的孩子的醋也吃么？”
　　…………
　　…………
　　…………
　　宋Z眨眨眼睛，看看小花，再看看索尔王。
　　百里素素半睁着浅灰色的眸子，低头看地。
　　小花抽了抽嘴角，脖子艰难后仰，看到索尔王变幻莫测的英俊面孔。
　　诺沙弥尔掩着小口惊呼：“天，索尔，你们都有孩子啦？”
　　索尔半晌才回过神来，低头看看一脸惨白的小花，忽然怎么看怎么顺眼，惊喜的瞪大了眼睛：“桃溪，你居然生下了我的孩子？”
　　宋Z脸色古怪……
　　
　　百里素素脸色古怪……
　　小花脸色……惨不忍睹……自己，是长青先生生下来的？
　　“索尔，你不能再生长青先生的气了。”诺沙弥尔认真道，“他一个人含辛茹苦的把孩子拉扯大，多不容易呐。”
　　徐长青深吸一口气，露出云淡风轻的微笑：“我是男人，怎么可能生孩子呢？”
　　“你们蛮族人都不长脑子是不是？”他大吼出来。
　　“那我什么时候有的孩子？”索尔目光冷了下来……既然不是自己跟桃溪的孩子，那就没什么好说的了。
　　“当年你还是少年，出去……”徐长青噎住了后面的话，转口道，“仔细想想，你与一个夏至女子……”
　　索尔目光疑惑，半晌才有些恍然：“是那次么？你说我做事没轻重，我才去找一个人锻炼锻炼……”
　　宋Z了然的挑眉，看来后面的对话自己这些外人也该识趣的离开了呢……再听下去，长青先生可是会记恨的。
　　“喂，长青先生，你到底叫什么名字？”宋Z嗅着满室糜丽的香味，笑着开口道。
　　“徐长青。”长青先生看着索尔，再重复了一次，“徐长青。”
　　
　　“这样……不用换称呼了呢。”宋Z转身朝着门外走去，这两个人之间，还需要独处呢……不要打扰，是最好不过的了。
　　百里素素跟在宋Z身后，也朝着门口走去。
　　诺沙弥尔见宋Z走了，也急急忙忙的追了上去，高高的挥了挥手：“索尔，加油哦。狠狠地惩罚这个负心汉吧――”
　　“你怎么不走？”索尔目光凌厉的瞪着小花。
　　徐长青微笑：“父子相见嘛，要感人一些才好。”他作势往外走：“这个地方，留给你们父子好好聚聚吧。”
　　没等小花抗议，索尔已经上前一大步，伸手把徐长青揽入怀里：“都现在了，你还想走？”
　　“你会伤了小花的心的。你是他的父亲。”徐长青凉凉的笑。
　　“不会不会。”小花边退边说，脸上带着僵硬的笑，谁想要这样的爹啊――自己十几年都过来了，也不缺这个便宜老爹的啊……
　　他慌慌张张的跑出房间，看到走廊不远处的宋Z和百里素素，好整以暇的站着等他。
　　
　　“你们，真的不够意思呐。”小花恨恨道，“吓死我了。”
　　“你是王的儿子……也就是下一任的王呢。”诺沙弥尔唯恐天下不乱的笑，“多好，小花啊，你要努力啦。”
　　“……”小花默，自己……为什么……要来……暮云大草原啊啊啊……
　　“他们是怎么认识的？”宋Z眯缝着眼睛浅笑，看向诺沙弥尔，“你知道么？”
　　“切，都是些陈年旧事了。”诺沙弥尔皱皱可爱的鼻子，“当年徐长青，化名桃溪，来到了暮云大草原。那个时候嘛，索尔还小小的，经常被欺负……不过他遇到了桃溪先生――就是你们说的长青先生，于是逐渐成长起来。”
　　“不过在他取到众长老完全的支持后，徐长青就设局假死，然后离开――这么多年来，索尔一直以为徐长青是真的死了，伤心的不得了呢。那个坏人啊，是夏至的探子呢……这是我们最近才推测出来的。”
　　诺沙弥尔嘻嘻的笑：“他帮小Z你管理蛇蝎队，我恰好一直在收集小Z的信息情报嘛……然后就发现他啦。总之被我们发现了，他就是昔日的桃溪先生……”
　　“探子？”
　　“是哦。”诺沙弥尔道，“是索尔分析的。那个时候，蛮族的王年老虚弱，身下众王子争夺王座。为了得到更大的功勋，王子们纷纷率兵侵略夏至……所以长青先生就来啦，以一人之力扶植强势的王子，平定争夺。”
　　宋Z若有所思的点点头，这就是长青先生的过去么？
　　“果然，都是陈年旧事了呢。”宋Z轻笑出声，“好了，诺沙弥尔，我们去神殿吧。不知道有没有荣幸见到你们的神呢。”
　　118 白蝎，夏雨，神
　　“真的有神哦。小Z你不要不信啦。”诺沙弥尔一路絮絮叨叨，不断的强调神的存在。
　　“我没有说不信呐。”宋Z淡淡的微笑，“我都说了，想去见见你们的神呢。”
　
　　“你这态度一看就知道是不信。”诺沙弥尔扁了扁嘴，“哼，不管怎么说，到了神殿，你就一定知道了。”
　　宋Z静默着不反驳，百里素素也安静的跟着一步步走，一向活跃不已的小花因为之前的事情，被突然冒出来的蛮族王老爹弄得精神恍惚，神游般的走路，于是一路走去，气氛骤然变得沉默压抑起来。
　　“啊啊，真是不好的感觉呢。”诺沙弥尔没气质的抓了抓卷发，顺手拉住巡查的一个士兵，“喂，今天发生什么事情没有？”
　　“圣女大人。”士兵恭敬的行礼，回答道，“今天的大事，说起来的话，一是圣女大人平安返回，二是白蝎大人归来。”
　　“白蝎？”诺沙弥尔瞪大了眼睛，“他――他回来了啊？”
　　“白蝎大人早圣女大人回来一步。现在应该在神殿之中。”士兵看了看宋Z几人，神色迟疑。
　
　　“不用在意他们。”诺沙弥尔道，“有什么事情，直说就好。”
　　“是，圣女大人。”士兵接着道，“同白蝎大人一起回来的，还有一个夏至人。他们……他们一起去了神殿。”
　　“夏至的……人？”诺沙弥尔眨眨眼睛，“男人女人？”
　　“……男人。”士兵咳嗽了几声，老实的回答。
　　“哦。”诺沙弥尔眯着眼睛笑，“我知道是谁了哦，没你的事了，继续去巡逻吧。”
　　她回头看着宋Z：“你猜，小Z，是谁来了？”
　
　　宋Z看着她微笑，薄唇弯弯的，悠闲的模样，沉默。
　　“好了好了，我说。你看你什么表情嘛。”诺沙弥尔哼哼，“是夏雨啦，夏雨。跟着白蝎来的人，是夏雨啦。”
　　“夏雨……”宋Z怔在原地，“他……来这里了？”
　　“嗯嗯。”诺沙弥尔道，“你还记得当年澹台春水大婚的时候吧？那个时候，白蝎和我一起去的澹台家。但在之后，他就和我分开了，一直跟随在夏雨身边呢。”
　　“跟在夏雨身边？”宋Z皱了皱眉，“白蝎……”
　　他忽然想起，在春水大婚的那一天，在前山，有一个高大的蛮族人，银发编成垂至小腿的蝎尾辫，冰蓝色的眼睛，走到他面前问了一句话――“夏雨在哪？”
　　
　　那个时候，寻找夏雨的男人，就是白蝎么？
　　“你想起来了？”诺沙弥尔碧色的猫眼闪过了然，“他说过他见过你呢。”
　　“他是什么人？”
　　“我们神殿的人哦。不过具体说是什么位置……我也不清楚呢。”诺沙弥尔道，“白蝎他们呢，一族是一直侍奉着神的哦。”
　　“既然是侍奉神的，他又为什么要寻找夏雨，一直跟随他呢？”宋Z危险的眯缝起眼睛，“你们的神，想把夏雨怎么样呢？”
　　“嗯……这个问题复杂了呢。”诺沙弥尔心虚的笑，“其实呢，最早是我……咳咳，这么说吧，小Z还记得采花案吧？”
　　“采花案？”
　　“是哦。在采花案上，我见到了夏雨吧。”诺沙弥尔吐了吐舌头，“那个时候，你还记得，我十分吃惊的样子吧？”
　　宋Z仔细的回想――好像……有这么回事呢。
　　那个时候，一看见夏雨，诺沙弥尔就躲到了自己身后，还口口声声的喊着“恶魔恶魔”什么的。
　　“当时我本来想解释的。可是发生了桃花妖的事情，后来我也就忘了，直到回到草原，才又想了起来。”诺沙弥尔无辜的道。
　　“夏雨的样子，我在很小的时候就见过了。”诺沙弥尔神秘兮兮的道，“完全没想到世上真有这么一个人呢。所以见到夏雨的时候，我吓了一跳哎。”
　　“见过？在哪？”宋Z轻笑，蛮有意思的嘛。
　　“在神殿。那是代表恶魔的雕塑。”诺沙弥尔放轻了声音，“和夏雨，几乎一模一样哦。”
　　“恶魔？”宋Z摸了摸鼻梁，“神和恶魔，有什么关系么？”
　　“这个嘛……”诺沙弥尔摊开手，无奈道，“草原上的传说嘛，是当年神打败了恶魔，带给了我们草原人安定的生活。可是我完全不怎么想哦。”
　　
　　“我觉得，神跟恶魔一点也不像是敌人呢。”诺沙弥尔轻叹，“神，一直在寻找那个恶魔呢。一直一直的。我从采花案回来之后，说出了像恶魔容貌的夏雨，于是白蝎才会被神派去……我也因此确定了圣女的位置。”
　　“具体是做什么为什么……我也不知道啦。”诺沙弥尔贼兮兮的瞥了一眼宋Z，“要不，小Z你去问问神？”
　　“可以问么？”宋Z似笑非笑，脑中却想起了另一件事情。
　　那是纪灵歌死去了第二天，他在林中偷听到的，舒锦绣告诉夏雨的身世。
　　夏雨是由禁术下出生的孩子。他的血肉是父母给的，但是灵魂却是来自草原的一缕残魂。而残魂生前定是草原的强者，夏雨也会逐渐成长为这名强者生前的模样。
　
　　――来自灵魂的影响……
　　莫非，夏雨的灵魂，就是来自于这个恶魔么？
　　恶魔啊……
　　“可不可以，稍微走快些呢？”宋Z微笑，“诺沙弥尔，我想去问问神呢。一些问题。”
　　“真要问啊？”诺沙弥尔瞪大了眼睛，“小Z你……”
　　“他会杀了我么？”宋Z眯起细长的眸子，“神都是仁慈和善宽容的吧，嗯？”
　　诺沙弥尔干笑：“你从哪里听来的论调啊，神是这样的么？”
　　“不是么？”宋Z眨眼，“神爱世人嘛。”
　　“这个……”诺沙弥尔怔了怔，咳嗽几声，“大概，或许，我们的神跟你说的，稍微有些不一样。那个，小Z，你和神说话，不要太……太不在意了哦。毕竟是我们的神呢，活了千百年的神呢。”
　　“我会注意的哦。”宋Z加快了速度，“快些走吧，诺沙弥尔。”
　　
　　“夏雨。”百里素素皱了皱眉，跟在宋Z身边，小声道，“夏雨他现在，不是澹台家家主么？我一直想问，你和他怎么了，夏雨他又发生什么事了。只是之前一直没机会……”
　　“以前是发生了许多事情。不过现在无所谓了。”宋Z轻笑，“现在，他还是你认识的那个夏雨。你只要知道这一点，就好。”
　　119 刻在阁楼上的字
　　我是金色，妖月教的人。
　　小时候就喜欢坐在笑道岸边静静的看海，一起训练的人都说我很张扬桀骜，看不出有这么贤惠温柔的表情。他们都是背着我说的，但是很不幸的，还是被我听见了。
　　如果可以带话，其实很不想听见呢。
　　这些无聊的议论评价，感觉十分的没有礼貌。
　　夕阳西沉霞光四放的时候，那么美丽的色彩，美丽的让人不由自主的屏息，连习惯的大小都变得小心翼翼起来。
　　修士界里面，许多人都说，妖月教是邪教，我是妖月教的人，也是要人，满手血腥，坏到骨子里的家伙。
　　都是那么说，我不想知道这些，却总会巧合的听见这些议论。
　　我杀了很多人么？好像是。
　　我很坏么？
　　不知道呢。
　　妖月教养大了我，那么我就是妖月教的人。这跟儿不嫌母丑个大概是一个道理吧。
　　后来我在执行一次任务的时候，遇见了一个男人。
　　一个一身正气的男人。名叫柳修。
　　那是个傍晚，天是阴沉沉的，没有红遍半边天的霞光，没有一下一下拍打着岸边的海潮。于是我的心情很不好。
　　他是正道的人，一看就知道。
　　我冲上去，挑衅，然后报出我的名字。
　　锦瑟。
　　恶名累累的名字，在正道中的必杀必除的黑名单上的名字。
　　他却安静的回道：“我叫柳修。”
　　就算是现在，想到那个男人平和微笑的脸，也会觉得很不可思议。有时候所谓相遇，也就是他妈的那么一回事而已。
　　只是想大家而已，管你叫什么名字。
　　我冲了上去，人什么的，杀习惯了，身体都开始有了劈砍的记忆，呼吸一般自然。
　　柳修是个厉害的男人，直至天黑，我们也没有分出胜负。
　　天黑了，我该看星星了。虽然天还是阴沉沉的，星星没有几颗。
　　好吧，我知道，我在找借口，我不想杀这个男人了。
　　于是我就在打斗的坑坑洼洼的地上躺下，在超市的空气里睁大了眼睛，盯着漆黑的夜空。
　　他也在我身边躺下，问着“你的眼睛为什么是那么漂亮的红色”之类的问题。
　　妈的，正道人士也注重皮相的很。
　　他倒是识相，没有说救什么正邪之类的闷人问题。我想，这大概就是为什么我最后和他混迹到一起的原因。这个人，至少，我不讨厌。
　　我和她四处闯荡了许久，中间也做着妖月教给我的任务。
　　上面的老大说了我不少次，不要跟柳修这家伙在一起。可是既然柳修都不顾及正道中人对他的指指点点，那么我自己有何必为了这些俗世扭扭捏捏。人生呐，是活给自己看的，自由快活就好。
　　后来有些明白，我像是锋芒毕露的剑，而他是我的剑鞘，能安稳的接纳我，不会受伤。
　　这样的人，真是难得再找寻到第二个了呢。
　　我告诉自己，我喜欢他了。不管他是男是女，总之老子认定的，就不会窝在肚子里不说出去。
　　可是这个一直安之若素的温柔男人，包容一切似的男人，终于不再包容，我看着他脸色来来回回变了那么多次数，心中好像，像是旁观看戏一样，我心中与他嘴上，同时浮现出一个声音“对不起。我们不能。”
　　哈哈，就猜到了他这么说。
　　猜中的感觉让人想笑出来，但是笑容有些酸涩。
　　明明看他既是喜欢我的样子，偏偏不能勇敢的说出来。男人做到他这份上，还真是窝囊。
　　之后他逃了。
　　我开始找他，却在半途被妖月教的人截下。
　　其实之前妖月教已经来抓了我两次，为了我与柳修一起的叛逆行为，只是我一个人应付过去了。
　　没想到在那个小镇上，距离柳修不远的一个小镇上，妖月教几乎倾巢而出，姜问围困在那个地方。
　　何必这么谨慎。其实，之前我已经受了伤，因为一直找人，伤势越来越恶化，只要再努力一点点，我大概就真的束手就擒了。
　　何必。
　　我大小，是啊，何必，为了一个男人，我已经做到够多了。一直纠缠，那还是我么？
　　既然他认不清楚自己的心，我又何必一次一次的逼他去看清，做的够多了，他拒绝接受，那就算了。
　　要么是，要么不是。
　　我讨厌拖泥带水，讨厌犹豫不前。
　　最后一次机会哦，柳修，你该知道我是怎么样的人。
　　这次之后，我不会再喜欢你。
　　感情的事，我想断，就一定可以断。我想忘，就一定可以忘。
　　我留在镇上，一次一次的叫他的名字，与妖月教的人死拼。
　　那么多扑向我的人，我却冥冥中往一处看去，看见一双死寂漆黑的眼眸，还是个小孩子，木然着笑脸，眉眼精致的像是画师一笔一笔描绘出来，如诗如画。
　　像是忽然看见了夕阳西沉时瞎逛灿烂的瑰丽，我屏息，笑容有一瞬间的收敛。
　　他看向我的眼神，带着仰视的憧憬，那么强烈单纯的憧憬，不带一丝杂质的，向往而仰慕。
　　我朝着他的方向而去，手抬起，触摸到他的发。柔顺而细腻，冰凉的触感，像是冬天的泉。
　　我对他笑，说“嘿，小鬼，长这么好看，再多笑笑就好了。”那个小鬼，很听话的笑了，小声在清晨的小镇上响彻，我想这小鬼大概是把活到这么大的笑声一起笑出来的，真是惊天动地。
　　后来呢，柳修还是没有出来。他不要见我。这就是他的答案。
　　我被妖月教的人带回孤岛。
　　有着美丽霞光跟浪潮的小岛。
　　心中没有什么牵挂的，我有时候也惊异自己的果决，居然可以这么干脆的放下，都没想去借酒消愁做什么的。
　　他先否定了我，所以我否定他，就是这么简单。
　　我喜欢简单的方式，干脆而不拖沓。不恼人。
　　还以为违逆了妖月教要死掉，没想到却被那个精致如画的小鬼保了下来，锁到了一间小楼的阁楼里，被铁链拴着，像是豢养的宠物。
　　窗户吝啬的只开了一个小口，勉强透气。
　　不过还好，傍晚的时候，那一个小口的霞光依旧能够明亮我的眼睛。
　　有一个小鬼，总是探头探脑的偷偷看我，真是头疼，恼火的鬼鬼祟祟。
　　终于有一天，我受不了了。雨丝开口装模作样的叫了“谁”。天知道，我那时只是想保存他那颗小小脆弱的自尊心不要太受打击。
　　明明知道了他已经来了许多次，还要装的像第一次发现，真是让人郁闷。
　　不过真是好玩的小鬼呢。
　　长得好看，可以养眼。稚气的憧憬，也特别好捉弄。
　　我一直不明白，老子到底哪里被他看上了。不过算了，被一个人全身心的仰望，这样的感觉……哈，其实不是一般的好呢。
　　他叫舒锦绣。
　　女里女气的名字，不过我也好不到哪里去。
　　妈的，锦瑟，一听就想是妓院的头牌花魁，还是艺妓的那种。
　　话说回来，我还真没有进过妓院呢。该不会就这么在岛上孤独终生吧？
　　不过，和这孩子一起呆在岛上，忽然觉得，也是不错呢。
　　喜欢我吧，舒锦绣。
　　我看着他的时候，心里就会这么想。
　　不知道是陈述语气多些，还是祈祷语气多些。
　　和一个人，互相之间专心致志对待。我很挑剔，容不下一丝瑕疵。
　　我开始在阁楼顶上一遍一遍的写下他的名字，用一柄粗糙的小刀，攀在窗檐上，升高手臂在阁楼顶上刻刻画画，简直像个深闺少女刺绣喜欢人名字一样不可理喻。
　　铁链垂在手腕上，沉重的很。
　　所以每一笔，刻画的更加用力，像是把一些话，用这样自以为是的秘密保存起来。
　　天，我居然也会做这样不干不脆的小家子行为。
　　不过抬眼看着清晰的刻痕，清晰的名字，就像看到了小鬼如诗如画的面庞。心里有些汩汩流淌的喜悦，等他发现，会惊喜成什么模样，有些期待。
　　这小鬼，长大之后不知道会祸害成什么样子。切，真是的。
　　他在慢慢长大，我想在他长大后，如果还是这么纯粹的对待我，那么我会义无反顾的爱上他。
　　对他很不公平，他是我看中的第二个男人……我的话，会是他第一个么？
　　有些期待他的长大。既是不知道，长大后的他，会不会继续这么纯粹的依赖着他……或许，喜欢只是自己的幻影。我坦然面对一切的可能，爱情什么的，能遇上就遇上，就算是错过了，自己也不会落下一滴眼泪。
　　时间久这么过去。
　　我被接出了阁楼。阁楼顶上的自己离开了我的视野，像是一个信号，像是一个果断的预言。
　　当年那个简单的小鬼，漆黑的眸子里开始学会深思，掠过我的目光让人绝望。
　　好吧，我的天空是灰暗了许多。
　　即使看着霞光万丈，即使看中他美丽的不似人间的面孔，我还是觉得灰暗。
　　长大的小鬼，开始怀疑或说是不信任。
　　为什么会不信任？
　　我知道原因，但是容许不了不信任。
　　我或许是个讨厌的人，不喜欢任何瑕疵。
　　于是他问，“你是不是还喜欢着他？”时，我笑了，没有直接回答，而是说“没想到你这种小孩子都明白了我的心思。我表现的这么明显么？”
　　我是嘲讽的语气，讥讽自己和他。
　　怎么越来越，我看不见你，你也看不见我。
　　他笑的很明丽，说要帮我。
　　切，看他笑得像要生生血食猎物般的笑容，我还不知道么。
　　只是有些意外，这个孩子已经成长到了这一地步。已经，比谁都来得狠绝。
　　哈，我在心里笑，姜还是老的辣，你狠绝，那么我会比你更加狠绝。
　　不过……对着小鬼，我狠不起来……
　　就算是不喜欢瑕疵，对那个小鬼，我还是能够包容。真他妈到了慈悲为怀的地步。
　　我一直没有告诉他，那个操纵忍心的老大在这么多年后又找到了我。很纠结的选择，一句话“我不要一个迷恋一个男人的继承人，要么他转变，要么他被淘汰”。
　　好吧，转变的意思是我去死，淘汰的意思是小鬼去死。
　　妈的，这是什么选择题啊。
　　见鬼的选择题，我还是做了。还是大义凛然的选择了前者。
　　真是搞笑，我从来都不觉得自己很善良。
　　老大却戚戚的对我说“你很善良”。
　　猫哭耗子假慈悲。
　　于是之后是我的一系列的惺惺作态，但是我说过，姜还是老的辣，你看，那个小鬼还不是被我玩的团团转，最后亲手设计，像这样来毁了我。
　　跟我斗，他还嫩得很，差得远了。
　　这个故事的剧本，从开始就是我在编写。
　　他自以为给我定下的结局，只是我自己选择的死亡方式。
　　小鬼么，始终是小鬼。
　　我字在他有意的放纵下离开了，来京城这些事，你都该摘掉的很明显了，是不是，皇甫干戈，他妈的，又是一个小鬼。
　　老子现在看到小鬼就气大，昏了头了才给你讲这些。
　　不过，杀了我吧。
　　舒锦绣，他不会来救我的。
　　说这些，就是告诉你们，不要指望那我当饵，去钓上妖月教的人。
　　没有谁……会来救我。
　　……
　　皇甫干戈看着自己面前一身红衣的男人，酒红色的眸子带着清冽的光，红唇弯弯的盯着自己，好像时光飞速倒退，看到了那个被捕获在铁栏中的男人。
　　那个男人笑的肆意飞扬，讲述着他的一些事。
　　漫不经心的，不知道是追忆还是只是把往事拿出来晾晾晒晒，总之是说了许多，然后在夕阳西沉霞光微敛时，看着自己将剑送入他的心脏。
　　一直那么肆意张扬的笑。
　　“就是这些了哇？”舒锦绣放下抵在皇甫干戈脖子上的剑，笑意盈盈的脸上看不出其他表情。
　　“就是这些。”皇甫干戈站在大草原上，北风徐徐吹过，黑发轻扬，微微抬着头，带着自己的骄傲，“这就是锦瑟当年被捉猴，说的最后一番话。”
　　“宋Z在哪里？”舒锦绣勾着惑人的眼角，轻轻吸气。
　　“去找圣女诺沙弥尔了。”皇甫干戈回道，目光看过舒锦绣割破数处的红衣，上面染上的学籍与红衣混迹在一起，看不清分毫，但是浓浓的血腥味可以知道，这个男人受了多么重的伤害。
　　舒锦绣么。谁能伤他至此。
　　皇甫干戈不动声色，看着舒锦绣放下手中的剑，随意的扔在草原上。
　　“你找他做什么？”皇甫冷静的询问。
　　“呵呵。”舒锦绣挥舞起宽大的衣袖，身影消失在草原之上，只有悦耳宛如清泉叮咚的声音，带着幽幽的余音，在风中消散……
　　呵……呵……
　　锦瑟，你没看见我，我也没看见你。
　　其实我们，都不曾看见过谁。
　　我们之间的故事，去了开头，砍了结尾，只存在着中间晦涩艰深的故事，强烈的存在着，执着不愿归去。
　　就算是神，也不准挖我墙角
　　神殿在王城之内，居然一反王城的粗犷大气风格，显得格外庄严肃穆，带着不容亵渎的神圣素白。
　　有点联想到基督教的教堂呢，一样的庄严肃穆的味道。
　　宋Z在诺沙弥尔的陪伴下通过了层层护卫，走进了蛮族人最为神圣的地方，也就是所谓的那个神的所在地。
　　“这里好空旷。”小花咽下一口口水，缩在百里素素身后，瞪着黑漆漆的眼珠子瞅着空空荡荡的大殿，感觉冷飕飕的，空气一下子变得幽凉。
　　“恩，天花板很高。”百里素素扬起头看看圆顶天花板，难得的出声感慨。
　　“是吧是吧。”小花看百里素素接了话，心情愉快的指着脚下继续唠叨，“还有这个啊，地板居然像镜子一样，把我的影子映的这么清晰……哎呀――”
　　“怎么了？”在空旷的过分的地方，又看不到人影，百里素素一直戒备着。
　　“你看……”小花惨兮兮的沮丧垂头，“我们进来的时候，把地板踩得很脏啊。之前我们进来之前，这地板好干净的啊。”
　　“你……”百里素素浅灰色的眸子盯了小花半晌，有些怀疑小花是蛮族王的孩子的事情，是不是那个狡猾的长青先生虚构出来的。
　　“不要说话了。”诺沙弥尔走进这里之后，神色就变得严肃而认真，像是忽然长大了许多，碧色猫眼里多出了崇敬，步子放得很轻，朝着大殿更深处走去。
　　那里面的光像是被吞没，一步步走去，像是走进了黑暗。
　　宋Z不动声色，细长的黑眸轻轻眯起，刚才说……夏雨在这里吧？
　　夏雨的灵魂，在前世的时候，似乎跟这个神很有纠葛的样子……神，与恶魔？
　　脚踩在地面上，脚步声在空旷的大殿上冷静的回荡，清脆而短促，步伐像是踩在了人的心上。
　　“我可不可以不去？”越走越阴暗，光线微弱，一半的身子都笼罩进了阴影里，小花有些心虚的放小了步子，轻声呐呐。
　　诺沙弥尔回头看他，唇边挂着和善的笑：“神想看看王的儿子呢。”
　　也就是说必须进去咯？小花苦着一张小脸，自己干嘛要被长青先生引诱啊，到这个地方来，绝对是自己一生最失败的事情。
　　眼前失去了光，空寂的大殿里，只有脚步声声声回响，在耳畔幽幽的徘徊。
　　宋Z抿着唇浅浅的笑，神神秘秘的，这个神也喜欢故弄玄虚呢。
　　不知道，夏雨是不是就在这黑暗的尽头？
　　逐渐的，眼睛适应了四周的黑暗，柱子上镶嵌的水晶石反射出微弱的光芒，星星点点的，像是走进了静谧的夜空里，迷离而梦幻。
　　“看那儿。”诺沙弥尔伸手指向一边，“看那个，是恶魔的雕像。”
　　“恶魔？”宋Z下意识的看去，“传说中的恶魔么？”
　　走近了，百里素素手中闪现出荧光，将方寸之地照亮，然后看见了，一个长发男子，面容虔诚而圣洁，俊美宛如天神，跪于地上，双手交握，握在胸前。
　　长袍柔顺的顺着他美好笔直的背脊垂下，摊开在地上，像是一朵盛开的莲花，将他烘托在中央，神色静谧而安和。
　　这个男人……
　　宋Z不可思议的瞪大了眼睛，虽然气质什么的，感觉完全不一样，但是这容貌……竟然与夏雨一模一样。
　　“看吧看吧。”诺沙弥尔在一边嘀咕着，“当年我被夏雨吓到，也是有理由的嘛。”
　　“居然一模一样啊。”宋Z慨然，“看了夏雨是用禁术招来残魂，得以降生，是真的。”
　　“本来就是真的啊。”诺沙弥尔看看雕像，“不过他们看上去，样貌虽然一样，但是感觉是不同的两个人呢。你看看，现在的夏雨，哪有这么圣洁的姿态？看着就像是坏人。”
　　“呵……”宋Z被诺沙弥尔的话逗乐了，弯了弯唇，“别这么说夏雨，他哪里像坏人了？你在这里说他坏话，就不怕被听到？”
　　“我就说了……”诺沙弥尔不服输的还嘴，然后被一个低哑的声音打断。
　　“诺沙弥尔，我在这里呢。”
　　宋Z看向声音传来的方向，弯着唇角浅笑：“夏雨。”
　　“恩，是我。”一头银发披散着，夏雨从黑暗中走过来，“怎么，看到这个，有些被吓住了么，小Z？”
　　“没，只是觉得不可思议。”宋Z微笑，看夏雨这个样子，似乎已经摆脱了毒瘾的纠缠了呢，真是值得高兴的一件事哎。
　　“我看到的时候，感觉很诡异呢。”夏雨走近了，目光落在雕塑上，“相同的外貌，不同的气质，像是见到了另一个自己。但是除此之外，就没有了其他的感觉了。”
　　“真的没有其他感觉么？”一个幽凉的声音在大殿内回响，分不清从哪个方向传来，“米诺，你什么都想不起来么？就是一点记忆碎片，也消失了么？”
　　“啊，是想不起来。”夏雨平静的回道，“米诺是那个恶魔的名字吧？我叫夏雨，不是那个你等待的米诺。”
　　“这样啊。”那个声音清幽的很寂寞，“因为是残魂，所以前世的一切，都遗忘了是吧？”
　　“恩，忘了。”夏雨叹息一般的说起。
　　怎么回事？宋Z瞥向诺沙弥尔，这个声音是？
　　是神啦。诺沙弥尔用口型告诉宋Z，天大的秘闻啊，神居然一直在等待恶魔哎，跟传说的都不一样。
　　暮云大草原的传说，是神打败了四处兴风作浪的魔，带给了草原上人们和平和安宁。
　　明明在传说里是生死两立的对手，现在看来，似乎不是那么一回事哎。
　　“忘了啊。”那个声音顿了顿，忽然带着悠悠的笑，“忘了也无所谓了，你留下在这里，这样也不错。”
　　“忘了的话，我就不是你等待的那个人了。”夏雨眼中波澜不兴，“我不是他，我有自己的生活，你的事情跟我没有干系。这次来，也是幻影的请求。我不会留下。”
　　“我非得让你留下呢？”声音带着执着。
　　宋Z眯缝着眼笑，敢在夏雨之前道：“我不会让他留下哦，神。这一世的他，名为夏雨，是我的男人哦。就算你是神，也不准挖我的墙角。”
　　“宋Z吗？”神似乎知道他，语气不以为然，“你以为，你又能做什么？”
　　宋Z微笑，漆黑的眸子寒烁烁的闪亮：“我干脆陪着夏雨一起死了好了。残魂再死去一次，可就没有下辈子了哦。我陪他的话，就算是死，夏雨也是愿意的，是吧？”
　　最后一句话，他看向的是夏雨。
　　夏雨阴郁的眼睛罕见的漾出笑意，接着宋Z的话回答：“自然是愿意的。”
　　“这么笨的办法，但是很有效。”宋Z不在意的看向黑暗，“就算是残魂，你也舍不得他消失吧？恩？”
　　“小Z，不能这样对神说话的啦。”诺沙弥尔连忙制止，碧色猫眼紧张的瞪起，“你不想活啦，真是的。”
　　神在沉默。
　　宋Z微笑着，手轻轻的牵起了夏雨的，两只冰冷的手交握在一起，就觉得分外温暖。
　　“随你们的便好了。”神终于开口，幽凉的声音像风一样，“忘了我的人，我才不会留恋。不是他的话，那还有什么意义？他像是阳光，而夏雨你，只是月亮。其实我早就不再希望，让白蝎叫你来，也只是想再看看而已。”
　　“幻影，原来是叫白蝎的啊。”夏雨轻叹，“我知道你的意思。以后我会常来这里看看。怎么说，我的灵魂，都是来自你所眷恋的那个人吧。一个人寂寞了，多交一些朋友就好了。神秘兮兮的伪装成高高在上的神，守着空空荡荡的大殿，很孤单吧？”
　　“恩。”声音带着笑意，“很寂寞。”
　　“所以出来给我看看吧。”宋Z微笑，“很好奇传说中的神是什么样子呢。”
　　“我只剩灵魂了哎，寄居在这个大殿上。”声音没有惆怅，似乎思考了一会儿，接着道,“不过可以幻化出我的模样来。”
　　话落，黑暗中亮起幽兰的光芒。
　　一个苍白的男孩子出现了众人的面前，黑发顺滑的服帖在面颊上，唇角弯弯，像是顽皮的孩子。
　　“看在夏雨的份上，以后你们可以随时来看我。”男孩子眨巴着眼睛，甜甜的笑，目光挑衅的看向宋Z，“总有一天，夏雨会记起我的。
　　我等着。”
　　“记起了又怎么样？”虽然很意外这个神居然是个小鬼，宋Z还是静下心来，微笑挑眉道，“你是灵魂了哦。就算是他想起了前世种种，你们又能怎么样？夏雨呐，他还是我的哎。”
　　余光瞥见夏雨银色长发下的耳朵悄悄的变红，宋Z笑容更加的柔和起来，今天啊，真是十分开心呢。
　　“我是神哦，一切皆有可能的。”男孩子挂着大大的笑容，眼里的沧桑风霜被清澈的眸光掩饰下去，“对了，自我介绍，我叫魔女，是暮云大草原的神。”
　　诺沙弥尔怔怔的盯着男孩子，终于结结巴巴的叫了出来：“神……神……神就长这个模样？”
　　121那些前因后果
　　暮云大草原上，所有属于草原的人们都崇敬着庇护他们的神。
　　神的雕像是一个高大伟岸的男人，结实挺拔的躯干与阳刚坚毅的面颊，矗立在草原之上，像是能够为草原撑起一方天地。
　　诺沙弥尔一直聆听神的旨意，那种幽凉的宛如寒泉浸透心扉的声音，是阅尽尘世之后，沉静如水的安稳嗓音，听着就感觉内心敬畏而平静，不能升起一丝亵渎的念头。
　　她呆呆的站在原地，看着那个苍白的黑发少年，他唇角高高的吊起，笑容大大的，像是个不解世事的小孩。
　　现实与梦想的反差太大，所以冲击也是无比的巨大。
　　这是神么？
　　唯一值得安慰的，是少年清澈的眼睛，黑的望不到底，是历经了岁月之后，凝练出来的眼睛。
　　好吧，看见那双眼睛，心里自觉的相信了，他就是千百年来庇护着暮云大草原的神。
　　宋Z的身后，准备在消化消化这么惊悚的事实。
　　“很想知道吧？”他轻笑，“想知道前因后果是不是？人类都是好奇的生物呢。”
　　“你不是人类？”宋Z疑惑的看他，“我还以为你是修炼有成的修士呢。”
　　“都说了，我叫魔女。”少年在空中悬浮着坐下，“我来自遥远的西方大陆，是魔女一族最后的一人，因为没有人给我取名字，所以我干脆就叫魔女了。”
　　“真是随随便便的做法。”宋Z也在冰凉的地面上坐下，看样子，这个魔女似乎是要告诉自己什么东西呢，“不过西方，从来没有听说过。”
　　“恩，没有人知道呢，海的另一边，还有一片大陆。”少年笑的甜甜，“当然，从陆地上走的话，横跨暮云大草原，穿越亡归大漠，途径滴泪冰原，翻越天堑之峰，便可以到达我的故乡。”
　　“那时候真的很寂寞呐，被困在林子里三百年，从出生开始，林子里就只剩下自己一个。”魔女撑着下巴感慨，眼眸中溢出笑意，“不过后来，有一个人来了，代表着光明的力量要消灭我。”
　　他微笑的补充：“魔女一族，在西方大陆，是很邪恶的角色。所有人都害怕着魔女一族的诅咒呢。”
　　宋Z眯缝着眼睛：“那个人，就是米诺吧？”
　　“是他。他代表着光明，而我是黑暗。”魔女狡黠的笑了，“不过最后，光明和黑暗相爱了。”
　　“总是这样。”宋Z莫名的想起了一双酒红色的眸子，那个在黑暗中妖娆盛开的靡丽男子，轻轻的摇了摇头，“然后呢？”
　　“然后，这样禁忌的事情不被允许，我和他开始逃亡。”魔女一笔带过，但是所有人都可以想象，从遥远的西方来到这片大陆，那是多么紧迫的追击和艰难的逃亡。
　　“逃到这里，还是有人追着。”他轻笑，“一群固执的家伙，结果都命丧于此，连尸骨都回不到故乡。”
　　“米诺也是么？”夏雨感觉很奇异，米诺是自己的前世，自己是米诺的残魂，自己现在却提起了这个人，像是说起了亲密的某个朋友，不认识却依然感觉熟悉。
　　“不是哦。”魔女得宜的扬起了下巴，“他可是很厉害的人呢。”
　　“那怎么……”百里素素也忍不住插口，夏雨竟然有着这么一层的来历，真是意外的很哎。
　　“因为和追击的人大战……你们也能想象的，像是修为高深的修士战斗会导致天地异变，他在与追击的人对战时，几乎毁了整个大草原。”魔女垂下眼睑，“在光明的力量下，我根本没有一点的用处。”
　　“然后呢？这又怎么样？”诺沙弥尔眨巴着眼睛探出头，毁灭草原的恶魔，就是因为这个吗？那神打败了恶魔，拯救了草原，是说魔女他杀死了米诺么？
　　“我才不会为了人类杀死最爱的人呢。”魔女轻笑，笑容冰冷，“人类那什么的，死多少个无所谓。”
　　“是因为那个人哦。心地善良的跟什么似的，完全和我相反哦，像是阳光一样。”魔女弯弯的唇角带着苦涩，“为了恢复毁掉的草原，他牺牲了自己哦。”
　　“然后让所有人以为，是我拯救了大草原。”魔女讽刺的道，“他死了，被套上恶魔的污名，而我被尊为草原的守护神，一直到现在。”
　　“这……这样……”诺沙弥尔怔在原地，在草原上流传了这么久的恶魔传说，其实才是草原真正的守护神么？
　　“不为他澄清，这样好吗？”诺沙弥尔低下头，这样子背负着污名死去，这样好吗？
　　“澄清了又怎么样呢？他不在意这些，我也不在意。结局已经落定了，不能改变什么。他离开的时候，除了对我的歉意，是没有遗憾的。”魔女平静地道，“所以澄清什么的，对我还是对他来说，都是没有意义的。”
　　“在你和草原之间，他选择了草原，你就不……”夏雨说不下去，自己的前世，果然是好心到过分的男人，真的很难想想呢。
　　“要是你的话，在宋Z和草原之间，你选什么？”魔女忽然笑了出来。
　　夏雨淡淡的开口：“要是以前，我大概会选草原吧。可是一些变故之后，我已经很自私了呢。选择的话，小Z就好了。草原什么的，与我无关。”
　　“哈哈，真是很合我胃口的回答呢。”魔女大笑出来，“但是就是因为这样，我才不会留下你。你真是和他完完全全不一样啊。真是的，明明是一个灵魂的啊。”
　　“我不恨他的选择哦。”魔女止住笑，静静的开口，“因为他就是这样的人啊。”
　　“我一直在寻觅他的转生。”他道，“但是没想到，他死亡之后，灵魂都变得残缺。一直以来的寻觅，到现在才明白是白费功夫。残缺的灵魂，怎么可能会转生？”
　　也是啊，宋Z知道，夏雨是澹台清砚用禁术招来残魂，才得以降生的。
　　“寻找转生啊……这个，那个……怎么做呢？蛮族啊，夏至啊，好多的呢。”小花忍不住的开口，千百年的寻找，听上去就觉得好辛苦呢，要是自己的话，一定坚持不了那么久的啦。
　　“这就是我想告诉你们的。”魔女压低声音，神秘兮兮的道，“都知道九幽冥兰汁吧，你们。尤其是宋Z，萧青离，萧家二公子。”
　　“知道。”宋Z点头，心一下子提了起来，那个东西――是不是终于要解开它的面纱了呢？
　　“那是我做的，散布出去的哦。”魔女全然没有揭开惊天秘密的自觉，语气带着淡淡的笑，“如果没看错的话，宋Z你，已经喝了下去吧？”
　　“啊？”诺沙弥尔惊讶。
　　“哎？”小花惊讶。
　　“额？”百里素素惊讶。
　　“恩？”夏雨惊讶。
　　“恩。是父亲在灭族之前灌进我的嘴里的。”宋Z压下心中不亚于众人的惊讶，终于把这个秘密讲了出来，“不过并没有传说中逆天的作用……最多，就是能让我预见死亡。”
　　“预见死亡，是因为喝了九幽冥兰汁？”夏雨抓住宋Z的手，“原来是这样子。”
　　“但是问题不在这里吧。”百里素素冷静的指出，“这么说的话，在历史上引起无数次腥风血雨的九幽冥兰汁，只是伪造出来的东西，作用只是那个，那个什么预见死亡？”
　　“哎，就这个用处，徒增烦恼的东西。”宋Z点头。
　　“这个原名就是示见之水。在西方，我受巫女的祭祀，将此水赐予她们。巫女以此占吉凶，如此而已。”魔女微笑，“但是人心难测，欲望有如沟壑，只是稍微的挑拨，就会掀起巨大的波澜。”
　　“什么逆天改命，都是无聊的人类臆想出来的。”魔女道，“不过人类再怎么争斗都不关我的事，我也没必要去澄清事实……因为我的本意，就是在人类间引发动乱呢。”
　　“为什么要引发动乱？”小花努力的思考，为了寻找夏雨转生，所以抛出了九幽冥兰汁的诱饵，引发动乱，有什么必要的联系么？
　　“米诺的灵魂，就算是转生的话，也会成为人类中的佼佼者。”魔女沉静如水，“要找出佼佼者，不是在动乱中最容易发现么？”
　　“就因为这样？”小花不可思议的睁大了眼睛，“找不到不说，每一次动乱就会死很多人的啊。我听说，每次九幽冥兰汁现世，都是血流成河呢。”
　　“我说了的，关我什么事？人类不贪婪的话，就不会发生这些事。归根到底，也是人类自己制造的灾难。”魔女目光冰冷，“我说这些，应该对你们有用处。”
　　“我是看着夏雨的灵魂上，才嗦嗦了这么久。”魔女轻哼一声，“好了，一直在殿门口听着的家伙出来吧，他没恶意，该是你们认识的人。”
　　他说完，聚集的幽蓝幻影就逐渐消散开去。
　　“咯咯，九幽冥兰汁，原来是这么不中用的东西呢。”一个低笑的声音从殿口传来，无比华丽。
　　“哒，哒，哒”的脚步声，清晰的回荡在空旷的大殿内。
　　清脆的声音，像是踩在了人的心上，左右着心跳的节奏。
　　舒锦绣啊。
　　宋Z回头，眯缝起细长的眸子，没有恶意的话……没有恶意的意思……哎哎，有趣了呢。
　　122任何时候都不能小看了舒锦绣此人
　　“舒锦绣，他来做什么？”百里素素对舒锦绣谈不上喜恶，但是似乎许多事情的背后都有这个男人的操控，因此一下子小心戒备起来。
　　百里妖V也曾经告诉过他，面对舒锦绣的时候，是不能大意的。否则，会落入那个男人的陷阱而不自知。
　　“不用这么紧张。”宋Z轻笑，“不是说没有恶意的么？舒锦绣独自来这里，还显现出身形，大概是有什么重要的事情吧。”
　　“你这么信他？”夏雨声音阴冷，明显的看不顺眼，“舒锦绣，没有他的话，小Z你大概会过的比现在好许多。”
　　“好不到哪里去。说不定已经被澹台春水严刑拷打到死了呢。”宋Z笑出了声，“命运就是这样，我的人生其实是我自己选择的呢，他至多是给我制造了许多岔口让我去选择。”
　　“说真的，舒锦绣真要光明磊落的话，会比谁都来的坦荡。放松一些，我也觉得他没恶意呢。”宋Z好笑的从地上站起，安慰着一群神经紧绷的家伙。
　　“咯咯，小宋Z还真是了解俺哇。”一身绯红的男人披散着长及脚踝的黑发，踏入这一方黑暗，酒红色的眸子在昏暗中，也显得格外引人注目，存在感是那么的强烈着。
　　宋Z注意到，舒锦绣身上的红衣已经破破烂烂，像是经过了很残酷的打斗，那身红衣颜色分外深沉，是染血后凝固出来的沉重色彩。
　　“谁能伤得了你？舒锦绣。”宋Z翘起唇角，黑眸盯着依然优雅妖孽如初的舒锦绣，有些幸灾乐祸的味道，“来这里，又是什么事呢？”
　　“还不是因为你哇。”舒锦绣哀怨的目光，“你从岛上离开，还放火少了大片的屋舍，俺因为这样子被狠狠的惩罚了哇。”
　　“惩罚？”宋Z看着他身上大大小小的伤口，挑了挑眉，“你们妖月教还真是暴力的很呢。”
　　“是哇。”舒锦绣认同的点点头，“所以俺就不在妖月教干了。”
　　“……”宋Z沉默。
　　这个……舒锦绣刚刚是说，“不在妖月教干了”这种话的对吧？
　　他是妖月教的少主哎，也就是下一任的教主，可以说不干就不干的吗？还是说，妖孽又开始骗人了？
　　“真的不干了哇。”舒锦绣强调，“他们差点杀了俺哇，俺现在是在逃亡。”
　　逃亡两个字被他咬字分外清晰，酒红色的眸子里尽是真诚纯善的无辜，宋Z有些发怔，看上去……好像，似乎，真的是这样子哎。
　　“妖月教怎么可能因为这一点小时承受失去你的风险。”夏雨声音凉如寒冰，“逃亡什么的，更加不可能了。我可不信，修士界有谁伤得了你。”
　　“小夏雨还真是高看了俺哇。”舒锦绣勾着唇角笑，“俺的修为都是妖月教给的，上面还有一个教主哇。没有一点克制俺的方法，他还会坐在俺的头上放肆的哇？”
　　“好吧，我信你叛逃了妖月教，但是叛逃了之后，为什么要到这里来找我？”宋Z目光清凉如水，“还是说，有事情需要我们的帮助？如果是这样子，你离开妖月教的原因，就不要拿我来做借口搪塞，讲清楚，坦诚相待好了。”
　　“真是聪明的人哇。”舒锦绣的眸子渐渐的变得暗红，深沉的红像是凝结的血，诡异的让人心悸，“所以俺才这么喜欢小宋Z你哇。”
　　“因为九幽冥兰汁哇。”舒锦绣接着轻笑道，声音带着凉丝丝的森寒，“那个教主大人一直追求的东西，但是到手之后，这么多日子了，却连怎样使用都不知道。然后恼羞成怒的他认为要么是俺随便糊弄他的，要么是俺私吞了正品。”
　　“教主大人一直都信不过俺哇。他谁都信不过的哇，可悲的要命。”舒锦绣眼中讥诮，“要不是有克制俺的手段，要不是俺的用处比他想象中的大，俺可是活不到现在的哇。”
　　宋Z淡淡的微笑：“妖月教么，猜也该知道是怎么一回事了。然后呢，因为他容不下你了，所以你离开。那么你为什么来找我们呢？你的性格，不会为了这么一点小事而主动报复的吧？”
　　“哎哎，小宋Z真是了解俺哇。”舒锦绣似乎很开心的样子，“本来是真没想的哇。离开了就算了哇，要消灭妖月教也该在以后慢慢的来，一点一点，不动声色的让妖月教死在岁月里。”
　　“可是哇，俺一直想知道一件事情，就去找了蛇蝎队的小皇甫哇。”
　　宋Z神色微动：“是锦瑟？”
　　“呵。”舒锦绣轻笑，算是承认，“是哇，然后知道了一件事哇。那个妖月教教主啊，居然敢插手俺和锦瑟间的事哇。他想死的话，俺不介意主动尽早的送他一程的哇。”
　　杀机凛然呢。
　　宋Z微笑：“为什么我要和你一起？我其实并不怎么憎恨妖月教的。”
　　“咿，小宋Z真是问的莫名其妙哇。”舒锦瑟目光狡黠，“你觉得，对那个九幽冥兰汁没法的教主大人，会怎么做哇？萧家二公子，跟九幽冥兰汁息息相关的你，又会怎么样哇？”
　　“不过呢，还真是好笑哇。”舒锦绣弯着唇，“九幽冥兰汁不仅不是传说中的那般神奇，那个教主手上的九幽冥兰汁还是赝品。俺被这样的东西逼出了妖月教，还真是没天理哇。”
　　宋Z侧头想了想，看看身边的夏雨和百里素素，妖月教的话，如果真的摧毁了，那生活，就算是真正的平静下来了吧。
　　平静的没有纷扰的生活，自己还是很喜欢的呢。
　　“好吧。”宋Z答应的很干脆，“跟你是合作关系的话，比敌对要好许多呢。那么，哪位神秘的教主大人是谁，要告诉我们吗？”
　　“小Z。”夏雨面色冰冷，“这样好吗？”
　　“哎，反正妖月教存在着，日子就有被打扰的危机。”宋Z挑眉，“少了一个舒锦绣，妖月教还会出千千万万个舒锦绣，好像叫舒锦绣就是坏人一样哇。”舒锦绣“咯咯”的掩嘴笑，“要消灭妖月教不容易哦。妖月教的教主大人，可是……”
　　关键地方，连诺沙弥尔和小花都八卦的竖起耳朵想听仔细。
　　五双眼睛看着舒锦绣红润的唇慢慢开启，然后彻底的僵硬在原地。
　　“当今皇上。”
　　夏雨怔住了，百里素素也怔住了。
　　小花和诺沙弥尔目瞪口呆的陷入呆滞状态。
　　宋Z好歹是穿越过来的，对皇上这个词语没有太大感觉，除了不可思议的荒唐感觉之外，很能勉强保持镇定的心境。
　　“皇上啊。”宋Z眯缝着眼睛，“真是一个惊讶的答案，能不能仔细讲一讲呢？”
　　“这个啊，有些复杂了呢。”舒锦绣摩挲着光洁的下巴，暗红色的眸子平素隐藏的酷寒渐渐的浮现了出来，“皇帝不能修炼，但是他现在是修为高深的修士。他想逆天改命，作千百年的帝王。就是这么简单哇。对了，顺便啊，把看不起他的修士世家整规在自己手下哇。”
　　“不可能。”回过神的百里素素开口反驳，“皇帝是决不允许修炼的。既然拥有天下之尊这样的命数，那么作为修士而拥有长久的寿命是绝对不允许的。”
　　“所以要九幽冥兰汁这样逆天改命的东西哇。”舒锦绣有理有据，“不然俺那么辛苦的谋划做什么？都是命令哇。”
　　“谁敢。谁敢教皇帝功法？”百里素素沉声道，这样逆天的事情，是那个修士不怕死的做了？不对，都不是死不死的问题了，违逆命数的做法，绝对会让人后悔自己还活着。
　　“没人教他，是他自己学的哦。”舒锦绣伸出食指摆了摆，“记得优花河大变吧？河水忽然寒冷如冰，那一天还死去了不少人。”
　　“恩。四十年前，优花河大变。这我到京城的第一天就听楼兰次讲了。据说探查原因的修士全部死去，尸骨无存。最后勉强将优花河封印，如今河水虽然冰凉，但是总算是不再致命。”宋Z点头回答。
　　“里面有蹊跷的哇。”舒锦绣暗红色的眸子深沉，“俺可是查过了的哇，当年的修士才不是死于什么探查优花河，是死于皇帝之手哇。”
　　“什么？”百里素素惊讶，生于世家的他对这件事更加的了解，浅灰色的眼睛失态的瞪大，不可置信。
　　“咿，就算说，优花河下有当年先辈修士所建的密室。修士们探查出了之后，准备如实回报各自家族。”舒锦绣凉凉的笑，“但是皇帝发现这是好机会呢。修炼功法什么的，不能再有这么好的机会聚齐了。”
　　“你们该知道，皇室每一代会有两人，一人将成为皇帝，一人将成为凡间与修士界联系的修士。在之前，成为修士的人该是现在的皇帝，因为他有着绝佳的天赋。”
　　“但是后来，出现了比他天赋更佳的弟弟，优王爷苏绛。于是他被废了所有修为，转而成为皇帝的候选人。”
　　“这样的事情，谁经历了都会有怨恨的哇？”舒锦绣说的事不关己，“修为被废，但是却不像凡人那样对修为一无所知。所以见到密室之后，他要不为人知的据为己有是一定的想法。”
　　“不为人知？”诺沙弥尔轻轻开口，很了然的语气，作为圣女的她，也见识过许多这样阴暗的说法呢。
　　“咿，是这样哇。”舒锦绣语气如常的揭开这个隐秘，“为了不被世家所知，就杀害了所有对他没有防备的修士。用的是修士界的妖兽鸩的尾羽炼制的毒药。可笑哇，这毒药还是修士界赠送给皇帝的礼物哇。”
　　“怎么……这样……”百里素素想否认，但是却无奈的发现，自己相信。相信了舒锦绣的所有话。
　　像是宋Z说的，这个男人光明磊落起来，就会比谁都坦荡。
　　他骗人的时候，所有人都会无知觉的被他欺骗。但当他真的是坦白的说出话的时候，所有人都会无条件的去相信。
　　“俺的鬼花冥雪，就是来自于密室的功夫哇。”舒锦绣微笑，“如此，一起商量谋反的计划吧。”
　　“谋反……”听上去很夸张哎，宋Z抿了抿唇，“好吧。明处是皇帝，暗处是妖月教教主，这样麻烦的人在身边虎视眈眈，看来也就只有谋反了呢。”
　　“那么，你和皇帝是什么关系呢？”宋Z接着问，“这些事情调查的如此清楚，你……”
　　“少教主和教主，有什么好猜测的哇？”舒锦绣笑的妖孽，“别看俺这样子，俺还算是个皇子哇，咯咯。”
　　“和……和苏七子是兄弟？”小花结结巴巴。
　　然后无双眼睛看见那个精致的头颅上下点了点，无比尊贵的样子。
　　不惊讶了不惊讶了。
　　不就是一个皇子嘛。今天听到的秘密多了，一惊一乍的已经够了――但是――还是被震惊的说不出话来。
　　“那，你不就是要对抗自己的父亲？”小花继续结结巴巴，“弑父……弑父的话，不好吧？”
　　“俺为什么要杀他？”舒锦绣疑惑的偏偏脑袋，“我只要毁掉他精心建立的一切。比如废了他的修为，解散妖月教，让他坐拥天下和修士界的野心落空，这样就好了哇。之后，他继续当皇帝也无所谓哇。”
　　听上去很善良的做法，不要皇帝性命不说，还允许他继续做皇帝。小花低下头，打了一个哆嗦，但是怎么觉得从心底的发寒？
　　“主意不错哇。”宋Z点头，“不过我们要怎么做呢？皇帝，妖月教教主，不好对付的哇。”
　　“所以俺来了哇。”舒锦绣笑的像是捕食的兽，“你以为，俺会乖乖的做事，不给自己一点后路的哇？尤其是，对唯一能够克制自己的人？”
　　“你很早之前就开始提防皇帝了？”百里素素不能理解的看着舒锦绣，“他是你的父亲吧？没有人会没有理由的算计自己的父亲吧？”
　　“理由不是说了么？”舒锦绣道，“他是唯一克制俺的方法的人哇。所以凭这一点，他就是俺的天敌了哇。再说，他可不像是一个父亲哇。”
　　“那么，你有什么底牌，亮出来吧。”宋Z淡淡道，“会有很大的惊喜吧？”
　　舒锦绣是精于算计和陷阱的人。
　　萧家灭亡是因为他，澹台家大变是因为他，苏绛死去是因为他，许多许多的人事更变，都是因为他。
　　作为敌人的话，他是危险而致命的。
　　但是作为伙伴的话，他会是一个很大的助力。永远值得期待。
　　“等等，小Z。”诺沙弥尔拉住宋Z的衣袖，鼓起勇气大声说了出来，“可是小Z啊，他是杀了优王爷的人啊。”
　　夏雨，百里素素神色瞬间僵硬，都很避免在宋Z面前说出这件事，这像是一个禁忌的话题，大家心里知道，但是都不说出来。
　　气愤陡然僵硬，只有小花呐呐的声音：“喂，你们说什么呢？王爷他被杀了？你们怎么都不说话呢？喂――”
　　宋Z浅浅的笑：“小花，他们骗人的。优王爷他，苏绛他，没有死哦。”
　　他看向百里素素等人：“真的没有死哦。我前几天，在草原上见到他了。只是他改名叫流年，似乎是，忘了许多事情呢。”
　　“他怎么了，能给我一个清楚的回答么？”宋Z不疾不徐的问道。
　　舒锦绣眨巴着眼睛：“咿，俺让他来寻找小皇甫的踪迹，居然遇到你了哇？他是没有死哇。是西醉花的作用。”
　　“西醉花。”久违的称呼让宋Z有些恍惚。
　　“是哇。从澹台春水那里取下的西醉花。虽然效果不完全，但是保住他的性命，足足有余了哇。这才算是真正逆天的东西哇。”舒锦绣笑，“皇帝想让夺取他修士之位的弟弟死去，俺才不会让他如愿的哇。”
　　“你拿西醉花，是早就意料到了苏绛的死么？”宋Z已经对这个妖孽一般出神入化的男人失去了言语，摇了摇头，“我猜到是他，没想到真的是啊……不过，他什么时候才会恢复从前的记忆？”
　　“咯咯。”舒锦绣不辩解也不承认，只是笑，“总有一天会的。”
　　“我也觉得呢。”宋Z苍白的脸颊上浮现出暖暖的笑，“好了，计划开始吧。解决之后，我还有许多事情要去做的呢。”
　　“恩。”舒锦绣微笑，跟小宋Z说话，真是不费力呢。
　　“妖月教内，俺被防备的厉害哇，除了霄越和连云，俺没有任何的势力哇。但是京城官员的话，算是尽在掌握了哇。”舒锦绣瞥了一眼夏雨，“小夏雨该是知道的哇，俺在四年前用十指幻梦开始侵蚀京城，如今，很成功哇。”
　　十指幻梦么？用毒品控制了官员，这招还真是狠呐。
　　“所以俺需要的是，小宋Z帮忙聚集世家的力量哇。”舒锦绣清晰的表明自己的想法，“世家不会有人相信俺的话。但是你就不一样了哇。北斗，澹台，皇甫，百里，小宋Z，你的力量该是做得到的哇。”
　　“以世家对抗妖月教么？”宋Z道，“世家们，该是很愿意的吧。”
　　“我们蛮族也可以帮忙哦。”诺沙弥尔插口，“算是这场战争的道歉了哦。”
　　“那么，就这样吧。”宋Z抬眼，心中的疲惫堆积在一起，只等最后的释放。
　　123【终】高山之巅
　　惊尘大陆的平静，像是一望无际的海洋，海平面一直是那么的平坦，即使波浪起伏至始至终都没有停下来过，但是放眼望去，却依然觉得它是巍然不动的。
　　在深海之底，不为人知的暗流汹涌，只有处于核心的当事人才能体会到那凶险致命的危机。
　　夏至与蛮族的战争像是一场儿戏，突兀的开始突兀的结束，因为时间的短暂，并没有多少人在这场战争中付出巨大的牺牲。
　　那个在逼近深秋的时刻，在平民百姓看来，虽然无疾而终的战争让人摸不着头脑，但是只要结束了就好。生活还是一如既往的平静而闲适，偶尔有着一点点的小烦恼，像是浪花打了一个卷，又消磨在了时间的空缝中。
　　那个深秋寒露凝结的时刻，当朝皇帝宣布让位，七皇子正式即位，小小的波澜掀不起大的波浪，在平静之中随着时间走过了三年，直到惊尘大陆最大的盛事在澹台家族的支持下开始――天殃祭。
　　整个大陆都开始繁忙而沸腾，巨大的人潮向着京城附近的落云山星坠崖而聚集，那在山巅凌众生一舞的表演就要开始，带着美好的心愿祈福，或许会被命数倾听到新生，完满自己的愿望。
　　“听说，这次的舞者还是葬花町的人呢，叫舞白离。”
　　“切，你们不知道了吧，这人才不姓舞呢，他可是萧家的大公子萧白离。”
　　“哪个萧家？”
　　“你笨吧，是修士界那个灭亡的萧家啊。”
　　“……原来是那个，没想到低贱的人能在天殃祭上为苍天献舞？我看你绝对是比不上人家的。”
　　“……”
　　宋Z坐在半山腰的树下，眯缝着黑眸懒懒散散的看看漫山遍野的人黑压压的聚集在一起，议论声喧嚣的犹如潮水汹涌澎湃。
　　“真是热闹过头了，是不是？”宋Z别过头，目光温暖的看着一动不动的少年，漆黑柔顺的黑发和许久不见阳光的苍白的脸，少年闭着眼睛靠在树干上，呼吸轻柔，乍一看去像是栩栩如生的人偶，没有生机。
　　“真是的，春水，就是昏迷着，你看上去也像是在哭泣呢，难得这么好的日子。”宋Z轻轻叹息，抬手抚上了澹台春水细腻的脸颊，抿在一起的薄唇没有血色，透出淡淡的忧郁。
　　从昏睡过去之后，春水的身子就一直保持在那个少年的时间，像是被冷冻了，再也没有变化。
　　白郎瑛试过了许多方法，试探着为春水治疗，但似乎起色很小。
　　“多陪陪他，多给他说说话。”白郎瑛是这名叮嘱的，然后直接导致了之后宋Z跟春水像是连体婴一样的出现在各个地方，寸步不离。
　　握住垂在地上的那只冰冷的手，消瘦让手指节的骨骼突出，握住手中有着强烈的存在感。
　　“今天哥哥要在山巅跳舞哦。”宋Z抬头，望向对面那座高耸入云的山峰，山巅的云雾被锦瑟的阳光镶上了一层金边，迷离美好的如梦似幻，“春水，这是很珍贵难得的一次哦，看不到哥哥的舞蹈，你绝对会后悔终生的。”
　　“对着昏迷的人有什么好说的？”阴郁低沉的声音在身旁响起，银色长发流泻而下，一个风尘仆仆的身子在松江身边坐下，语气不善。
　　宋Z微笑：“夏雨，你赶来了啊？”
　　“恩。”夏雨别扭的看着昏睡的澹台春水，虽然跟一个半死人别扭很无语，但是小Z无论在哪儿都带着他，形影不离，这三年来，除了亲亲抱抱，再深入的事情都没可能做了。难得小Z曾经对蛮族神说出“他是我的”这么可爱的话――
　　明明互相喜欢着，却还要克制着不能靠近，没有比这更郁闷的事情了。
　　更加郁闷的事情还不止这一件。
　　夏雨目光酷寒的盯着不疾不徐的走近的男人，高大挺拔的身材，中性漂亮的面孔，额头上燃烧一般的银色火焰印记睥睨众生的威严尊贵。
　　“小狼，你不在北斗那边呆着好吗？”夏雨讥诮，“战力第一的贪狼星君不在贵宾席上坐着，来这里可以吗？”
　　小狼面无表情的脸在看见宋Z的刹那解冻，笑容一如既往的天真澄澈：“小Z哥哥，我来陪你。”
　　余光扫到满脸阴郁的夏雨，小狼狡黠的眯着眼笑：“天殃祭的组织人都在这里，我为什么不可以？是不是，夏雨哥哥，澹台家主？”
　　宋Z好笑的看着两人斗气，有些感慨，不知道什么时候，小狼也逐渐长大，身居高位的气质冷冽尊贵，但是……对自己来说，他还是以前那个小狼，没有变过。
　　“既然叫我夏雨哥哥，那就听话的回到贪狼星君的位置上去。”夏雨冷笑，“这里位置太小，容不下那么多人。”
　　“就算是对夏雨哥哥，有些东西还是不能妥协的。”小狼清澈的眼睛里很是坚定，“再说了，哥哥谦让弟弟不是很正常的事情么？”
　　“咿，真是温和的谈话方式哇。”带着笑意的声音戏谑的语气，“俺可不喜欢温和的谈话方式哇。”
　　“舒锦绣。”即使已经阔别了三年，这个声音再次响起的时候，还是让人印象深刻，像是三年的时间只是昨天与今天的距离。
　　三人同时叫出这个妖孽般的名字，唯一不同的是，一个声音平淡，两个声音咬牙切齿。
　　黑色花瓣包裹着一身红衣的男人张扬的出现，他精致绝美的容貌从来没有过丝毫的改变：“咿，小宋Z哇，长成好男人了哇。”
　　宋Z侧头看看消失无影无踪的那两只，无奈的挑眉：“喂，你把他俩扔哪儿了？”
　　“不远。只是不会在俺和小宋Z久别重逢的时候来打扰的距离。”舒锦绣弯着红唇笑，“小宋Z看到俺，开心哇？”
　　宋Z眼中闪过一丝惊喜：“你来了，就是说――”
　　“是哇。”舒锦绣懒懒的坐下，“俺答应你的，恢复了优王爷之后才来见你。现在西醉花已经被他完全吸收，记忆已经恢复了哇，身体也没有大碍了哇。”
　　“那他呢？”宋Z看看他身后，没有那个温柔如水的男人。
　　舒锦绣得意的笑，妖孽的像魔：“俺才不会让那家伙抢走小宋Z的注意力哇。今天是俺的，所以俺让他稍微睡上那么一天再醒过来哇。明天你可以去看他的哇。”
　　宋Z再次无奈：“三年没你的消息，你去哪里了？”
　　“找事做哇。”舒锦绣认真的看着宋Z，“俺以后要养家糊口的哇。”
　　“……”宋Z沉默，这个男人说养家糊口的感觉，还真是让人不适应呐。
　　舒锦绣自言自语的样子：“一个是修士世家的家主，一个是北斗星君，一个是当朝皇族……还有一个世家少爷，病怏怏的让人放不下……怎么看都是俺没有资本的哇。真是苦恼哇。”
　　宋Z哭笑不得，嘴角抽了抽：“舒锦绣，你说这些……”
　　“不过俺不会自卑的离开的哇。”舒锦绣朝他眨了眨眼睛，酒红色的眸子笑意不减，“小宋Z，要开始了哇。睁大眼睛看着哇。”
　　宋Z抿着唇浅浅的笑：“知道了。没钱没势的家伙，以后我不介意你到我家来蹭一两顿饭什么的。”
　　说完，他的目光投到山巅，白色云霭之中，一个高挑纤细的身影逐渐浮现出来，宛若仙人临世。
　　“要开始了哦。”他习惯性的伸手盖住身边春水的眼睛，“来，听话，乖乖的睁开眼睛。”
　　贴着冰凉肌肤的掌心被细细柔柔的睫毛刷过，痒酥酥的。
　　宋Z怔在原地，不可置信的放下手掌，对上一双大雾弥漫的黑色眼睛，忧伤被浅浅的温柔冲刷开来，目光清澈而明净。
　　“春水，好久不见。”宋Z弯了弯唇，眯缝着眼睛笑了出来，“刚好赶上盛事呢，你。”
　　那边，高山之巅，白离长袖一甩，身姿舞动起来。

