整理的某菊写在前面的话：这篇文共出场主角两名 配角两名 炮灰四名 并且能让我提到的人物都素对小受有意思的男淫 总而言之言而总之这是篇出场人物灰常多滴文 瓦认为看这文最大的乐趣就是我们一起来猜猜正牌攻到底素谁r(s_t)q

　　
  B市某CBD的黄金商圈地段，坐落着一幢气势非凡，现代设计感十足的摩天大楼。整座楼南北朝向，由南楼和北楼两个高层建筑组成，在十层的位置由一条长长的，全金属玻璃制成的空中走廊相连，呈现一个大大的“H”型，每当阳光从中央射入分外耀眼。整个大楼庭院绿化简洁，平整，自动的门卫系统科技先进，采用了指纹识别，不禁令路人纷纷侧目，甚至止步仰头凝望上一阵。
　　而赢得众人瞩目的原因却不只是缘自整座大楼的气派肃穆，更是因为这里是怀抱着众多少男少女纯洁美好的星梦幻想的乐园，全球规模数一数二的全方位造星基地，B&D Entertainment――B&D娱乐制造有限公司，的大本营。
　　这里，几乎每一天都有家喻户晓的众明星出入，更有流水般令人眼花缭乱的俊男靓女来来往往，哪怕只是在院门外站上一时半刻，也保准可以一饱眼福。
　　正是因为如此，B&D的大门外总是少不了有粉丝拿着某某偶像的应援横幅、大型彩照、签名板等各种小周边在外蹲点，风雨无阻，形成了B&D门前一道颇为亮丽的风景线，为的只是可以见自己心目中的偶像一面。
　　只是有时这种单纯的喜爱在看到日思夜想的偶像真人时，容易转化为一种不顾一切的狂热，所以B&D拥有完备的保全系统配备：正门外两旁的区域设有专门的“粉丝等候区”，并人性化的准备了贩卖各类周边、饮料小吃的流动摊位，只是一旦有粉丝激动的出界，便会出现两个高大的保全人员“礼貌”的将人请回去。
　　此外，B&D的员工一律采取指纹识别入内，记者等出于工作交流需要的人员通常会携带标准格式的介绍信或配有B&D临时签发3月内有效的准入磁卡。这样森严的警备，使任何闲杂人等都绝对无法混入，彻底保障了艺人们的隐私与安全。
　　
　　B&D铁血的严格政策、一丝不苟的工作流程铸就了他今日的成就。然而，B&D之所以常胜不衰的理由，更是在他的用人制度上有所体现。他有像日韩系娱乐公司一样的一套严格的等级分明的辈分制度，虽然说不上是“前辈就是上帝，不得违逆”，但却要绝对的知礼守礼，尊老爱幼，不能出现任何妄自尊大、以下克上的行为。
　　而他也并不像其他娱乐公司，可以到街头巷尾、酒吧歌厅等地偶尔挖回一颗明日的闪亮之星。他所做的是“海选”，因为他只相信由公司内部层层选拔，精益求精而培育出来的人才。
　　海选的对象全部都是年龄段在10-16岁之间的少男少女。在每两年一次的选拔中往往报名的有来自天南海北的上万人，而经过层层的筛选考核后，最后留下可能只有不到一千人。不要惊讶的觉得一千人是一个庞大的数目，因为暂时被选中的这批少男少女们并不会立刻签约，昂首踏上星光大道，而只是作为B&D的候补生进行高强度的各类培训和实战演练。
　　经过为期三个月的魔鬼训练，候补生们会再次进行考核，淘汰大约一半的人数，于是剩下的这五百人基本上就可以被称为精英中的精英，正式晋升为实习生。只是这个时候却仍然不能放松神经，因为真正的考验才刚刚开始……
　　这五百人左右的实习生会先后被安排参与不同的小规模宣传活动，如报纸杂志，广播，小型电视娱乐节目等等增加曝光率。于此同时，他们也要为前辈艺人和声，伴舞，打杂，跑演唱会，真正忙起来时，可能连基本的学业都很难保证。
　　而这一切的付出，除了在岗时的工作餐和每月少的可怜的工作津贴外，基本上看不到任何其它物质上的补偿。而所有挫折中最让人灰心丧气的莫过于难得有一次上镜机会却基本上是同样的情景，一大群差不多年纪的小孩子呼啦一下子拥上去，再呼啦一下子拥下来，根本看不到自己的脸。
　　于是，在这样严苛的竞争环境下，爱做白日梦、娇生惯养的小皇上、小公主们，最终能够咬牙坚持到一年以上的，几乎每届都不会超过百人。于是在进入公司的转年，如果公司没有淘汰你，而你又没有放弃自己的梦想，便会自动晋升为培训生，由公司指定或以自愿组合的形式组成组合进一步宣传活动，朝着个人的梦想再迈进一步。
　　培训生们此时除了还要继续原先的打杂工作外，还会接受公司根据个人的资质展开的指导，向影视、音乐或主持等不同的方向发展。只是这个时候，公司仍然不会投入太大的成本去精心的包装任何人。唯一的手段就是由公司指定的杂志社出一本介绍当期全部组合的杂志，让大众熟悉每个人的脸。
　　作为一个普普通通的培训生，想要出名怎么办？守株待兔、安守本分的话很有可能最终会沦为B&D的一名幕后工作人员。所以，如果你想唱自己的歌，那么请自己写，如果你想跳自己的舞，那么请自己编。不会？难道B&D是白养了你一年多吗？前辈在工作的时候为什么不好好跟着学？
　　因此，若你真是个有心人，在公司百般摧残间仍然学到了真正的东西，维持下了一定的人脉，能够写出来一些像模像样的词曲过了公司的关，公司便会帮你在前辈的演唱会上安排演唱，正式向大众介绍你的存在。这时反响好的便有可能开个自己的小Live，慢慢积累人气，排到有资格出唱片的队伍中。
　　最终，只有得到了出唱片的机会的培训生，公司才会跟他签定正式的艺人合约，成为B&D旗下的一名艺人，享受所有正式级别的待遇。
　　
　　正是这炼狱般的竞争环境，造就了B&D艺人们在各方面高超的实力和惊人的耐力，令他们成了娱乐圈内的佼佼者，更使无数想要成名的孩子们削尖了脑袋往里钻。只是，严酷的B&D令整个业界都流传着这样的声音：能在B&D生存的都是非常人。
　　而我们整篇文的主角，孟帆，正是这种众多非常人之一。
　　




孟帆

作者有话要说：出场了一个，任务完成了一半啦，欢迎拍砖啊。
　　正好，我们的主角孟帆童鞋正睡眼惺忪的出现在B&D的大门前，让我们随着摄像机一起来看……
　　只见孟帆按下车窗后，将拇指在指纹探测器上一按，大门便缓缓开启，默默的将这辆红色马六放了进去。孟帆停好车，带着大大的墨镜迷迷糊糊的进入B楼时，迎面就冲出来一台摄影机，吓得孟帆一个激灵，唯一的一点瞌睡虫也跑掉了。
　　“您好！我们是“明星突击”节目组，请问您今天是来排通告的吗？可不可以向各位粉丝透露透露您下一步的动向呢？我想全国的粉丝都非常的关注……”女主持人声音颇激动，听得孟帆心脏咚咚的跳，更是花痴的几乎趴到孟帆身上，飘飘长发都扫到了孟帆的脸上。
　　孟帆心中暗叹一声，现在的节目质量真是良莠不齐，公司现在为了挣钱，这样不知哪里冒出来的小节目组也放进来……
　　但是，孟帆腹诽归腹诽，过硬的职业素质让他只神游了一秒钟便迅速融入了角色。露出拿手的温和无害的表情，带着一点软软的鼻音道：“下一步的安排公司也还在商议中吧，我也不知道公司的打算。所以目前只能先把眼下的工作做好而已。”
　　“哎？听您的声音似乎有一点憔悴啊，是生病了吗？”女主持人关切的问道，心里暗想近看孟帆的皮肤真是好啊，一个毛孔都看不到，不知都用的什么保养品？
　　“啊，也没有，谢谢关心。只是最近正在拍摄春季档的偶像剧《夏日青苹果》，档期排的比较紧，休息的比较少而已。我真的很努力地在诠释里面‘听雨’这个角色，所以上档后还请大家多多关注，谢谢。”
　　孟帆算着时间打完广告正走入电梯，他向镜头微微一笑，略一鞠躬，摆好道别的姿势，看着那台摄像机直到电梯门合上的瞬间还在试图多拍到他一秒。呼出一口气，孟帆猛然想起他今天又睡过了头，于是头没梳，脸没洗，随便套了件衣服就匆匆忙忙的飞车过来了。
　　“糟了。这幅邋遢的样子被拍去了呢。”靠着电梯壁，随手顺了顺半长的头发，孟帆自言自语道。
　　其实，他并没有很在意这样的形象，因为他知道这样的素颜会让粉丝们大声尖叫“KAWAII”。他对于自己的皮肤还是相当有自信的，即使不带妆也能自然的不被拍到任何瑕疵。当然，话说回来，即使真的被拍到了什么有损形象的画面，公司也有能力让它在播放的时候变不见，这个恐怕就是B&D的实力了。
　　
　　电梯直接停在十楼，孟帆一步就踏进整个公司最热闹的地方――企划部。
　　B&D最基本的通告安排都是在这里开会通知的。由于空中走廊设计在十楼，正好可以方便企划部的员工们在两幢楼之间自由穿梭，省去了反复上楼、下楼的麻烦。只是，公司明文规定这座空中走廊是只准幕后员工使用，艺人绝对禁止从这里通过。
　　这样的规定只因为一个原因：B&D有一个相当分明的界限，就是男女之分。北楼，也就是B座，分管男性艺人；南楼，又称D座，分管女性艺人。为了避免不必要的桃色新闻，B、D两个分部内部是禁止异性艺人私下交流的。
　　无论是谁若被发现私自到另一座楼去的话，一律封杀，再也没有翻身的机会。当然，辛辛苦苦一路拼搏上来的众艺人们都能分得清轻重缓急，至今还没有人因为抑制不住好奇心非要老虎嘴上拔毛而被除名。
　　男女实行分管制度，这也是为什么B&D在业内风评最好的原因。所以，B&D员工都私底下开玩笑的说，B&D两大盛产名物：B座帅哥与恐龙的奇妙组合及D座美女与野兽的经典搭配。
　　
　　孟帆每次走在十楼，都会不由自主的想到这两大盛产名物，嘴角不由勾了勾。孟帆沿着走廊，一路去看公司的各种宣传海报。企划部会把近期B、D2个部在打榜的所有单曲、专辑的封面及海报都贴在走廊两边的布告栏中，方便所有人了解情况。
　　孟帆把这个展示当做是很好的学习机会，看看别人的音乐创意，多少会对自己有所启发。但是，更多的时候却是出于私心的比较，孟帆很想知道公司在这一个季度对哪个艺人下了大手笔包装，又有哪个艺人是在他之上的。
　　走到中间位置，孟帆看着自己那张制作精良，比其他人几乎大上一倍的海报，满意的笑了。位置不错，效果也不错，看来这个季度又是他赢了，孟帆心想。
　　纯白底色的大型海报上飞满了洁白的羽毛，之间有金色的光影飘舞。在正中间，孟帆的头像微闭着双眼，表情宁静安详，一滴眼泪从左颊留下，晶莹剔透。两旁一左一右是和他同一组合成员的头像，两个眉目端正清秀的青年睁开眼睛看向前方，表情上带着一丝执着与虔诚。上面漂亮的艺术体大大的写着：“Champ-X~春季新主打~Farewell Angel~强力震撼上市！”
　　孟帆笑笑，朝会议室走去。
　　




Champ-X

　　孟帆早已习惯每个人行色匆匆，文件满天飞的忙碌场面，目不斜视的直接走进了C-1会议厅。厅里Champ-X的成员们已经到齐，经纪人和制作人也都落座了。
　　看到所有人都已到齐，只等自己，孟帆急忙不好意思的道歉：“不好意思，我来晚了。”
　　大家看到他进来，并没有人显示出任何不满，纷纷点头示意。经纪人招呼孟帆落座，道：“没关系，你很准时，我们也是刚刚到。快坐下吧。”
　　孟帆挑了一个角落的椅子坐到里面。制作人看了一眼人到齐了，开始介绍下一张专辑的发片计划。听着经纪人的介绍，孟帆就知道这又是个不错的企划。
　　《Farewell Angel》的主题讲述了一个略带悲情 色彩的浪漫爱情故事。整张专辑依然是名制作人操刀，著名作词作曲，曲风也贯彻了Champ-X一贯清新自然的治愈系风格。同时，出于迎合市场口味的角度又新添加进了一些活力四射的舞曲元素，使整张专辑更加饱满，富于变化。并且专辑虽还未正式发行，但同名主打歌已经被选作本季度马上就要热播的八点档的主题曲。
　　孟帆知道，这样大手笔的制作无非是在告诉他这张专辑想不大卖都不可能。于是，听着经纪人宣布接下来的打榜档期安排，孟帆感到一阵头晕眼花。修改，试音，录制，同期再配合电视、电台的各种节目宣传，杂志取材，平面广告摄影……
　　孟帆在新拿到的日程表上勾勾画画，心中计算再加上他最近参演的还有20多天才杀青的青春偶像剧，他每天究竟可以睡几个小时。差不多他已经有半年时间没有得到过一整天的休假时间了，而接下来的行程又会持续至少两个月。
　　这就是成功的代价，孟帆心想，曾经心心念念的盼望着有朝一日能够得到公司的重视，站在金字塔的顶端，享受众星捧月的感觉。只是一旦梦想成真，成为了公司中坚力量的一员，却发现他被像陀螺一样驱赶的不停旋转，连仔细回味这种满足感的时间都没有了。
　　有时真想做一些这个年纪该做的事情啊，孟帆感到刚刚步入二十二岁的他有未老先衰的趋势。转着笔轻轻叹了口气，这样的举动立刻引来了其他两位成员的一致关注。齐鸣远和齐潇潇一起看向他，目光中带着关切的询问。
　　孟帆冲他俩微微笑了笑，表示自己并没有什么问题，继续神游天外。他拿起制作出来的专辑小样，“Champ-X”几个大字就在最显眼的位置上刺激着孟帆的神经。孟帆只好再次告诉他自己，这，大概就是成功的代价。
　　
　　Champ-X，也就是孟帆现在的三人组合。“Champ”代表双齐，而“X”代表孟帆。单是这个组合的名字就足以让孟帆郁闷了好久，直至今日仍然难解心结。因为每次看到、听到这个名字时，孟帆总是有一种被排斥在外的疏离感。
　　因为在这个组合尚未成立之前，Champ就已经作为一个双人组合而存在了。由齐鸣远和齐潇潇两个堂兄弟组成的二人组合，又称齐氏兄弟，虽然不是很正式，也没发过片，但是两兄弟一起活动了将近两三年，也已经积累了一定名气。
　　而做的好好地二人组合突然间硬是把他插了进来，还是做一个“叉”！简直气的孟帆三天没吃下饭去。虽然经纪人当时反复找他谈话，对他解释这个X是代表Super、顶级、加倍等等含义，代表了公司对他的重视程度和要着重培养的意愿，孟帆仍然心里不太舒服。
　　其实必须承认的是，正是Champ-X将孟帆的事业推向了一个新的高峰，让他迅速的蹿红为新一代青春偶像中的翘楚。这个组合定位更加多元化，另外两个成员都是正规的音乐学院出身，不仅歌唱得好，在音乐创作和策划方面也表现得相当有才华。虽然孟帆比他们俩人早进公司四年，也算的上是大前辈，但仍然在俩人身上学到了不少东西。
　　按年龄算，齐鸣远比孟帆还要大上两岁。但碍于公司的辈分关系，即使组合成立了四年的今天，他还是规规矩矩的叫孟帆一声“小孟哥”。而齐潇潇的境况相比起来就好多了，因为他和孟帆同岁，按生日算的话还要小上几个月，所以可以轻轻松的叫他，孟帆听在耳朵里，也远比齐鸣远叫的那声要好听很多。
　　不过，孟帆也并没有好心到和两个人说：“以后别那么客气了，既然在一个组合就叫名字好了。”因为他本心里并没有想和两个人称兄道弟，多么搞好关系。只是身在一个组合而已，好好共事即可，大家无非就是同事，利益关系。台前表现的再亲密再熟悉，台下也就是那么回事。
　　况且两个人本来就是兄弟关系，之前也都在一起活动，彼此感情深厚。孟帆也不是什么自来熟的人，非要往两个人中间去扎，搞个三人行出来。所以几年下来，仍旧是那两个兄弟没事凑在一堆儿窃窃私语，一旦三个人同时活动，就变得客客气气，不冷不热，总是感觉把他排除在外。
　　两个人其实也不愿意和他组什么组合吧？孟帆经常这么想。听说齐鸣远是颇有背景的，他父亲是齐氏食品进出口集团的老总，家里有的是钱。凭借齐家的财势，让俩人单独出道不是更好？那样的话，总比现在站在别人后面不受重视，成天对着个比自己小两岁的人客客气气的叫哥来得舒服。
　　孟帆刚知道齐鸣远家世的时候，还震惊了一下。随即才想明白，怪不得两个人可以一路顺风顺水，只混了两年就轻轻松松的签了约，出了唱片呢。可笑他还真的认为两个人是因为才华横溢才被公司看中。是啊，才华横溢的人满公司上下都是，偏偏选中他俩绝对还是有理由的。
　　
　　孟帆胡思乱想直到散会，经纪人后面说的嗦嗦一大通他一个字都没听进去。他收拾收拾资料正准备离开时，被齐鸣远叫住。
　　“小孟哥，一会儿就要去录‘音乐流行风’的节目了。不如和我们一起先休息一下，一会儿一起坐车过去？”
　　孟帆这才想起来今晚一个固定娱乐节目的录制嘉宾就是Champ-X，他想像了一下三个人坐在一起，空气都快要凝固了的沉默场景，微笑道：“还是不了，今天我开车来的，一会儿我直接过去好了，不用管我了。”说着，摆了摆手，忽略了齐鸣远失望的表情，独自走了。
　　
　　四年了，孟帆对这样尴尬的人际关系仍然感到窒息，远没有以前小时候在“单色”来的自在痛快。组合刚成立时，自己就已经有些名气了，又是前辈的身份，无论上什么节目，两人就和商量好了一样一左一右站在他的斜后方。一来二去，孟凡感觉Champ-X总是他一个人在独挑大梁，而两兄弟只是衬托红花的那两朵绿叶，而并不是平等的团队成员。
　　两兄弟也不是没有对他示好的时候，就像刚才一样。只是他始终没有真正拿出诚意来融入这个团体，因为每次想到二人和他是一个组合的事实就会提醒孟帆，现在的一切成绩都是靠着当初背叛了最好的朋友，牺牲了唯一的友情而换来的。
　　




林之扬

　　孟帆没有直接开车离去，而是坐电梯到了六楼。电梯门开，左转，第二间工作室，是原来孟帆所在乐队“单色Dark Color”的大本营。虽然同时有几个乐队都在使用，但由于单色的资历较老，创作练歌也比较勤，这里的大多数时间都在由它单独使用。
　　推门而入，只有林之扬一人坐在一旁的高脚凳上看着乐谱拨弄着吉他，漆黑的长发随意扎了个节披在背后，配上细白的面孔和清秀的丹凤眼，有一股时下流行的雌雄莫辩的中性味道。
　　“之扬。”孟帆叫了一声，走过去看他正在弹的乐谱。
　　林之扬抬起头来，见是孟帆，开心的笑了笑，道：“小帆。今天你怎么过来了？不忙吗？”
　　“恩，最近还好。晚上有一个节目要录，中间有点空余时间，所以就过来看看。你新写的歌吗？”孟帆指着乐谱上的小蝌蚪问道。
　　“恩，是啊。阿勇他们找到了一间不错的酒吧，想要去办个小型的Live，今天过去探探路。所以我来把最近写的歌整理一下，看能不能都在Live上唱了。不过也幸好我今天过来了，要不你不就扑空了？”林之扬把吉他放在一边，给孟帆拉过一个高脚凳，让他坐在上面。
　　孟帆坐下向四处看看，感慨的说：“这里还是没怎么变啊。你们几个懒人连海报也不知道换一换。”
　　“呵呵，谁说没变，变得又脏又旧了。”
　　“哈，怎么会？”
　　
　　孟帆对林之扬似乎永远都有说不完的话题，虽然两人不能经常见面，但是每次在一起时，总是那么熟悉，仿佛从不曾离开过彼此。因为林之扬是孟帆在B&D唯一的青梅竹马，也是他为了出道而背叛了的唯一至交好友，是他永远都难以原谅自己的理由。
　　林之扬和孟帆同一年考入了B&D，又经常被安排进同一个工作，年纪相仿，脾气相投的两个人很快就成为了好朋友。在那样艰苦的环境下，孟帆和林之扬互相鼓励，互相竞争，两个人都顺利的晋升到了培训生的行列。
　　于是，在可以自由组合团体的时候，两个孩子商量了一下，和当时几个相熟伙伴成立了“单色Dark Color”乐队，主攻非主流摇滚。乐队的首战在一个前辈的演唱会上表演后被公司认可，正式的开始了他们的音乐之路。
　　都是十几岁的孩子，有的是热情和精力，凭着先天的外在条件和音乐激昂励志的曲风，新成立不久就累积了一定人气。孟帆作为“单色”的主唱兼吉他，林之扬作为贝斯手更是让女生尖叫的类型，于是“单色”成功在人们眼中画上了一抹奇妙的色彩。
　　那时的孟帆怀揣着美好的理想，天真的认为，“单色”就是他事业发展的永久目标，而林之扬则是孟帆认定的陪伴自己一辈子的伙伴。
　　“等我们出了唱片，我一定要把这首歌加进去！”孟帆一写出自认为的好歌就要先在林之扬面前自恋一番。
　　而林之扬总是说：“呵呵，你怎么知道我们一定能出唱片啊？好多前辈都很厉害，却还没排到呢。”
　　“你怎么总这么消极？成心打击我是不是？”做势就要掐林之扬的脖子。
　　林之扬一边笑，一边躲：“哈哈，我不是想告诫你做人要低调吗？要是被哪个前辈听到你这么大言不惭，小心吃不了兜着走。”
　　“哼，我才不怕呢。正因为‘单色’有了你我，绝对可以大红大紫的！”
　　
　　直到一纸通知拍到眼前，孟帆才明白原来这个世界并不是随着自己的心意存在。他抗争了，可是随后而来的是无尽的恐慌。他回家把自己关在屋里，迷茫着，B&D老总毕少良的话还响在耳边。他想和林之扬一起做音乐，这一点不会有假，可是真的为了兄弟义气就要放弃自己的梦想吗？孟帆有一丝动摇。
　　他立刻就鄙视了这样的自己，他对自己说：“离开B&D，单色也可以继续做下去，我不信离开姓毕的我就红不了。”
　　电话在这时响了，妈妈把电话接起来，说：“小帆，扬扬找你。”
　　“喂。”说实话，孟帆在这时还没想好怎么面对林之扬。
　　“喂，小帆。”看不见之扬的表情，孟帆只能从他带着一丝低哑的声音中判断他现在没有什么精神。“我想和你谈谈。”
　　“嗯，你说。”
　　“小帆，你去吧。”
　　“呃？”
　　“我听说了，你下午去找毕少，说不想干了。你怎么会这么想呢？这是多好的机会啊。兄弟们都为你高兴呢。回去吧。单色可以有一个人先出去，不是挺争气的一件事吗？”
　　“之扬……”
　　“单色，我们会继续。即使你不在，单色也会加油的，难道你对我们没信心吗？太瞧不起人了吧？早晚我也会签给你看的。”电话那边是故作轻松的语气。
　　“之扬，我……我，不知道怎么样才是对的了……”
　　“……小帆，你的梦想是什么？你不是想红吗？你不是想挣大钱让妈妈和弟弟享福吗？机会不是总在眼前等你的。”
　　“之扬……谢谢你，我想……我明白了。我回去！总有一天我会红的，到时你也要做大明星啊，然后我们俩一起要风得风，要雨得雨！”
　　“呵呵，是啊。你还是那么大言不惭呢。”
　　电话一直持续了很久，孟帆也终于确定了自己的心意。林之扬给了他继续的勇气，只是孟帆后来才明白任何事一定要有失，才有得。
　　他曾经觉得即使分离也不会影响他们的友谊，但是他错了。无形中差距慢慢拉大的压力在彼此间划下了一道不可跨越的鸿沟，孟帆再也无法找回那个曾经挤在一个被窝里，无话不谈的好友了。
　　那一年，孟帆成年。
　　




毕少良

　　孟帆拿过吉他拨了两下，惋惜的说：“很久没摸了，完全生疏了。”
　　“呵呵，你现在走流行路线，不需要这些啊。”林之扬笑他，“新专辑我看到海报了，很不错。等发行了，我去买。”
　　“买什么？我送你几张就是了。”孟帆随便团了个纸团丢他。
　　“真的？那我要你在上面签名哦。我表妹找我问了几次了。”
　　“嗯？是那个小鼻涕虫？”
　　“什么啊……没听过女大十八变么？现在漂亮着呢。要不要给你介绍一下？”林之扬冲他抛媚眼。
　　孟帆露出恐怖的神色，忙道：“算了，敬谢不敏。”
　　“最近单色发展的怎么样？”孟帆的话在嘴里绕了几圈，还是问出了口。
　　林之扬拨弄着吉他，半天才道：“还是老样子吧，不上不下。细想想都八年了，时间还真是可怕。现在整间公司里像我们这么老资历的乐队也没有一两个了……”
　　听着之扬的叹息，孟帆皱眉：“毕少还是不肯签你们？”
　　之扬自嘲的摇摇头，叹道：“估计他老人家贵人事忙，早就不记得还有我们这么个乐队了吧。之前还有个经纪人带一带。最近新人多了，经纪人也被调出去了，只剩我们几个人瞎折腾。”
　　气氛变得有些凝重，孟帆开始厌恨自己哪壶不开提哪壶。
　　“对了。张立涛下个月开始就要退了。他年龄比较大，家里一直催着让他结婚，所以他打算出去找份正式工作安定下来。其实这也没错的，所以我们也不好劝什么。”林之扬神色有些黯淡，似乎又想到了什么，但又重振了下精神，笑着道：“不过，不管怎么样，我是会一直坚持下去的，反正我家也不指望现在就让我挣钱养家。”
　　“嗯。”孟帆得知林之扬的近况心里更不舒服。他平常的工作太忙了，公司就好像要榨干他一样，他根本没有空闲去关注其它的事情，单色发展的如何，要不是林之扬说起，他竟是一点都不知道。
　　“之扬，最近我偶尔能遇见毕少。不如我和他推荐推荐单色吧，以你们的实力其实没问题的。”孟帆提议道。
　　林之扬不语，沉默了一阵才开口道：“算了，没这个必要。他从一开始就不看好我，单色也是一样，之前就说我们的定位太冷门了，中国大陆接触的摇滚不是我们这一类的，受众群太小。他曾经和我谈过，要我转型，只是我拒绝了，我想再继续试试看。他说，今年一年由我们自由发展，年底的小型Live几场下来人数要是过万，就考虑签我们。”
　　“这样不是很好吗？”孟帆激动的说。
　　“好是好，只是过万太难了，又是年底……”林之扬不说话了，咬着嘴唇，低头专心拨弄吉他。
　　孟帆也静默了。的确，现在在万人体育馆开演唱会，即使把Champ-X拉出去，恐怕票也不会抢售一空，有八成坐满就是很好的成绩了。
　　“毕少良他这不是为难人吗？”孟帆不满。
　　林之扬瞬间惊了，急忙把食指放在唇上嘘他：“你疯啦。什么话都敢说！被人听见又要传闲话。就算你不怕他，我也会吃不了兜着走。原以为你的直肠子这些年已经改的差不多了，其实还是和以前一样。”
　　孟帆撇撇嘴道：“这不是和你说吗？又没外人……”他只是不想说，其实他怕死毕少良了，每次单独见他都会冷汗直冒，只是气的急了，才口无遮拦。
　　
　　毕少良，毋庸置疑便是现在B&D的当家人，董事长兼执行总裁，同时是B部的总理事，拥有绝对的话语权。
　　B&D至今成立了大概有二十多年，到毕少良这代已经是第二代了。当年，毕爸爸和另一位狄爸爸两个人俩手创立了这个公司，毕总分管男子部，狄总分管女子部。12年前，毕总把担子交给到了他的大儿子毕少良的手里。之后，公司上下统一都叫他一声“毕少”。
　　其实毕少本人长相十分普通，属于斯文有礼的书生类型。身在这满眼望去俊男美女如云的娱乐界，真是第一眼扫去很容易便被忽略的类型。只是，有一种人大概天生就带着帝王的气场，不怒自威，单是站在那里就自动把周围的人都压了下去。毕少良平时一副泰山压顶面不改色的扑克脸，加上平静无波却分量十足的语言，总是让人对他心生敬畏，不敢有半分逾越。
　　毕少当年接管公司的时候不过26岁，听说他是美国著名大学留过洋，拿过MBA的海归人才，在当时可算的上是精英中的精英。一接手公司立刻进行了大刀阔斧，雷厉风行的改革，经营管理和识人造星的手段异常高杆，没两年就让所有人都从心里彻底服了这个年轻人。他眼光之准，行事风格之狠辣让B&D在短时间内声名鹊起，名声大震。更是在成功上市后，市值都连年翻着翻的往上涨。
　　在毕少接管B部的几年之内，整体的业绩便领先于D部。于是，狄总也没办法老当益壮了，不太适应新时代做事风格的他把位置也交给了他的独子，狄阙。可狄少当年被赶鸭子上架时只有19岁，做事也吊儿郎当，又是见女人就晕的主儿，对D部本身的工作还有没对旗下女星的兴趣来的大。
　　于是，混了没两年，毕少良便正式坐上了全公司董事长的宝座，把狄阙挤去单做B部的管理。时至今日，B部也一直都处在上风，公司业务主要以发展男星为主。
　　娱乐圈超级大鳄的花边八卦自然也成了最值得关注的话题之一。狄阙就总是不断的被爆出跟各类旗下女星交往的传闻，毕少良却从来都没有惹上过一次桃色丑闻。时间长了，好事的人们自然坐不住了，各种猜测便纷纷无根据的传播出来。毕少良至今未婚，甚至没有女伴这个事实似乎更坐实了其中部分猜想。
　　所以现在业界一直流传着一条不算传言的传言：狄少爱女人，毕少好男色。
　　




总裁办公室

　　孟帆和林之扬闲坐着，电话铃声突然响起。孟帆一看来显――毕少良！
　　孟帆腾地便从凳子上跳了下来，慌慌张张的对之扬说：“之扬，我还有事，先走了，改天再聊！”说着，便留下还没有反应过来的林之扬，飞快的跑了。
　　“喂，毕少？”孟帆跑到走廊，气喘吁吁的接通了电话。
　　“孟帆吧，现在来一下总裁办。”嘟……电话挂了。
　　孟帆只能对着一片长音发呆，总裁办……孟帆上了顶层，手放在门把上，却又犹豫了。孟帆皱紧了眉头。全公司他最讨厌的莫过于那间屋子，总是给他无形的压力。那里，有他最难堪的记忆。
　　
　　嘭！
　　孟帆门也不敲，风风火火的闯进了总裁办公室。“啪嗒”一份资料摔在了毕少面前，上面大大的印着“Champ-X第一弹初步企划案”。
　　“你这是什么意思？”面前的人很冷静。
　　“这话我才要问你吧？我是单色的主唱！你现在让我和两个我根本不认识的人出唱片是什么意思啊？”孟帆两手拍在桌子上，瞪着眼睛质问道，仿佛眼前这个人不是可以一句话定他生死的“毕少”。
　　“呵呵呵……”一串低沉的笑声后，毕少的目光在孟帆脸上逡巡，一片安静。这时孟帆才隐隐觉得发毛，冷汗也从背后渗了出来。
　　刚想为自己的无礼解释点什么，毕少就开口了。“你想红吗？”
　　“呃？”
　　“我问，你想红吗？”
　　“我……”孟帆不知道自己为什么要犹豫，他想红，他当然想红，他做梦都想红啊。“我，想红！”
　　“那就你离开单色，加入Champ-X。”
　　“什么？！”刚压下去的火气又被挑起来了，“我就是我！跟在什么组合有什么关系？难道我在单色就不能红？”
　　“没错。单色并没有前途，你留在里面太浪费了。”
　　孟帆已经出离愤怒了，为什么他可以不带一丝感情的把他辛辛苦苦建立四年的组合贬得一钱不值？
　　“孟帆，你是百年难得一见的璞玉。Champ是个不错的组合，两兄弟很有卖点不说，唱功也是一流的。而单色，说实话，除了你其他人都没法看，对于音乐的诠释也并不到位，包括你在内。说句不好听的，你们并没有音乐才华。你认为靠你一个人独挑大梁的乐队能有什么发展？你们走的路线太旧了，公司不卖销量不好的唱片。”
　　一番话无情的把一直活在自己幻想世界中的孟帆打击的无地自容。
　　“怎、怎么会？单色很受欢迎啊，我们已经有不少粉丝了……”
　　“已经是极限了，这四年来单色粉丝数量发展的太缓慢了，而Champ成立不到一年，据统计粉丝的数量就翻了两倍，照这种趋势很快就能超越你们。公司是要拿数据说话的。”
　　“……”
　　“孟帆，只要你想红，我就有本事捧你……你有潜力有资本发展成为全方位的艺人的，单做乐队太束缚你的才能了，你没有那么多时间可以自由的玩吉他。”
　　孟帆知道自己是说不过这个娱乐界神明一样的人物的，可是他还想做垂死的挣扎。
　　“那，那林之扬呢？之扬外形好，唱的也不错，就算单色不行了，至少让林之扬……”
　　“林之扬没有当明星的命。”毕少居然难得的感叹了一下，“他的性格真的很不适合混娱乐圈，当时根本就不应该留下他。而且他站在你的旁边显得太普通了，一点光彩都没有了，所以如果你为他好，就应该和他分开发展……”
　　“这是什么狗屁理论啊？”孟帆还是没能忍住自己的脾气，“没有林之扬的唱片出了也根本没意义，我们从进公司时就是在一起的。这狗屁唱片我还就不稀罕了！我不干了！！”
　　说完，一阵风似的拍上门走了，留下毕少坐在他的老板椅上依旧是一副扑克脸，看不出一丝表情。
　　只是孟帆冲出大厦立刻就后悔了，他怎么能这么冲动呢？要是再好好求求毕少，说不定毕少就心动了呢。现在，一些都完了。可是，他不想去求他，因为有求于人的时候，必然是要付出代价的。
　　
　　记得刚考进B&D的时候，那时的他只有十岁出头。第一天毕少给他们讲话时，第一句话说的就是：“记住，天下没有不要钱的午餐。公司绝对不会白白捧你做明星，想要得到都要付出相应的代价。”
　　所以孟帆有一点害怕。他在公司六年，虽然接触的大都是孩子，还是多多少少有流言传进耳里。例如，怎样才能正式出唱片，怎样才会红这样大家都关心的问题。
　　“你知道吗？听说南楼那边要当电视剧的女主角，一定要陪狄少睡……”
　　“胡说！秋巧玲那么纯，才不会做出这样的事。”
　　“哼，又不只有南楼，咱们这边听说也好不到哪去啊。”
　　“怎么可能？这边又没有女生？”
　　“你没听过吗？‘狄少爱女人，毕少好男色’哎。”
　　“别胡说了，被听到了多不好。”每次都是林之扬出来阻止这种无聊的嚼舌根的行为。
　　可是，所谓流言这种东西是阻止不了的，还是不断的出现小道消息散布在左左右右。
　　
　　孟帆以前对这些一直不以为然。因为他觉得他长得好，歌唱的也好，还没出唱片就有那么多粉丝支持，公司想赚钱没有不签他的道理，所以才用不着他采取什么特殊手段，靠出卖色相来求公司签他。
　　的确，他等到了。公司要签他了！可是为什么不是单色？为什么没有林之扬？
　　“我想要林之扬和我一起出唱片，毕少，求求你了。”之后，毕少会怎么说？
　　“可以啊，但是你要和我上床，我要你做我的情人。”
　　孟帆退缩了，要是毕少真的说出这样的话来，他要怎么办？答应，当然不可能。不答应，估计他在公司也混不下去了。所以，孟帆不敢和毕少提条件，他落荒而逃了。
　　
　　在家里窝了一天，林之扬的一个电话之后，孟帆很没有骨气的回去了。但是得到第一句话是：“B&D是你想来就来，想走就走的么？”
　　平静无波的语气说出的却是如此冰冷的话语，一下子就把孟帆打懵了。孟帆在心里告诉自己要冷静，他已经吃了六年的苦，不能再因为一时的意气用事而坏了事。
　　“毕、毕少”他深呼吸了一下。“昨天，我实在太不懂事了，请毕少原谅我这一次。我愿意加入Champ-X！”
　　“……有些时候，机会只有一次，它不会总在原地等你。在你昨天出去的那一刻，它就已经不在了。”
　　孟帆彻底傻了，他想的天真，完全没有料到毕少良会拒绝他。现在怎么办？他满脑子都是混乱的思想到处乱飘：不能前功尽弃！我要尽力争取！怎么争取？底线呢？有没有底线？告诉他无论让我做什么我都愿意吧！不能这样！！但是那我要怎么做？
　　孟帆紧张的心跳加快，脑袋里一团浆糊。
　　扑通！在孟帆反应过来的时候他已经跪下了。他整张脸都烧了起来，男儿膝下有黄金，他小学就读过的，可是……
　　“我知道我把自己的机会给扔掉了。但是请毕少再给我一次机会吧！就这一次！这次我一定牢牢抓住，说什么都不让他跑掉的！”孟帆紧紧地闭上眼睛，大声的喊出这些话。
　　毕少波澜不惊的眼睛里难得闪过了一丝惊讶的神色。他没有说话，慢慢的走到了男孩的面前。男孩很清瘦但是却不矮，正是窜个子的高峰期，他笔直的跪着正好到他的腰部。
　　从他现在的角度可以清楚地看到男孩蓬松的头发上的两个旋儿。他抬起手抚摸上男孩的头发，可以清楚的感觉到男孩颤抖的厉害。意识到这点，他低低的笑出了声。
　　“呵呵，害怕了？我又不会吃了你。你的头发真柔软，比我摸过的任何人的都好。你的皮肤也好，这么光滑，这么年轻……”
　　随着他的语言，他细长的手指滑上了男孩的脸颊，触手是一片滑腻腻的感觉，即使这么近距离的观察，也找不到任何瑕疵。
　　男孩紧闭着眼睛，咬着嘴唇，呼吸急促。他和他六年前第一眼见到时除了体型外几乎没有任何变化。细长浓黑的眉，大大的眼长长的睫毛，直挺秀美的鼻梁和小小年纪已经看出丰润性感的红唇，配上完美的鹅蛋脸型，很多人都会直接把他认成是一个清秀可人的小美女。
　　可是真正让他注意到男孩的是他的眼神，黑色瞳仁又大又亮，清澈的犹如仙境中可以见底的湖泊，毫无防备便跌陷下去，失掉自己的魂魄，好像奇谈怪志的小说中描写的那些可以吸人精血的妖精。
　　“把眼睛睁开给我看看。”低声的命令使孟帆慢慢睁开了双眼，带着紧张和胆怯抬头望向毕少良。毕少良倒吸一口冷气，内心不禁感叹：居然和辰辰不相上下，小小年纪就已经是这样的尤物了啊……
　　




欧阳辰辰

　　孟帆感到毕少良的手指还在他的脸上流连着，那轻抚的手指触感让他感觉有条冰凉的蛇正在他身上爬行，并试图钻进他的皮肤。他咬着牙，背后已经完全被冷汗浸湿了，身上汗毛都一根根的竖了起来，他感觉到自己快要到极限了！不行了！就算是没出息吧，他要逃跑！
　　“毕少！”一个人推门走了进来，给整间屋子里洒满了阳光……
　　毕少移开了他的手，回过头去问：“怎么了，辰辰，有事么？”
　　孟帆呼出一口气，知道自己暂时得救了。因为可以不敲门就直接进毕少屋子的，就只有一个人――欧阳辰辰。
　　
　　欧阳辰辰，他是B&D的一个经典神话。因为他是唯一一个没有经过海选，没有经过任何培训，平平常常的走在大街上被毕少一眼看中，直接带回来就和公司签约的。
　　而这些并不是他神话的内容，而只是神话的开始。如果有人觉得欧阳辰辰是靠一副完美的皮囊来获得这一切的，那他就大错特错了。
　　第一次见他的人或许会被他的外表所迷惑，因为他有一张被誉为“东方阿波罗”的完美的脸孔。没有人能像他一样将男人的帅气阳刚和女人的精致秀美结合的如此完美。而长时间接触他的人却都会被他的个人魅力所折服，甚至忽略他还顶着那样一张人神共愤的脸孔。
　　他在演艺界的才华是有目共睹的，没有经过特殊的训练，电视、电影、主持、音乐，不出一年全部上手，之后逐渐尝试转向幕后发展，作词、作曲、甚至自编自导MV。私下，他16岁签进公司，面对繁忙的工作，居然完全没有落下学习，考上了全国数一数二的大学，攻读经济管理学位。
　　通常情况下，这样一个各方面完美无缺的人一定是难以接近的，但是欧阳辰辰又再次创造了一个例外。他就像太阳一样无时无刻不在散发着光和热。每届成百上千人的实习生和培训生，只要他见过一面，就一定能叫得上名字；接触两次就会知道这个后辈有什么长处，什么缺点；只要时间允许，他一定耐心的鼓励并教导后辈；后辈有困难找他谈心，他也绝对会抽出时间认真对待。
　　欧阳辰辰大学毕业后，便致力于大制作的电影及正统的长篇电视剧，并由幕前转向幕后，持有了B&D 1%的股份。而这对于其他签约艺人几乎是不可能的事情。
　　如果随便抓住一个人问他公司中最崇拜的人是谁，答案并不是毕少，也不是某某王牌制作人，而十有八九会听到欧阳辰辰的大名。
　　当然，完美的人总是不缺人嫉妒的，所以各类流言中传的最绘声绘色的便是毕少和欧阳辰辰之间情感纠葛的绯闻。而两人虽没有被人抓到过什么实质性的把柄，却也从不避嫌，经常同进同出，更加惹的谣言沸沸扬扬。
　　
　　欧阳辰辰一推开门就看到孟帆跪在毕少的面前，一瞬间就明白了。走过去扶起了孟帆，转向毕少说道：
　　“小船儿的事我听说了。虽然这次是他的不对，但毕竟还只是个孩子，而且还是为了同伴的利益。现在这么善良又有勇气的孩子已经不多了，既然你看好他，又何必再多为难他？到最后还不是和自己的钱包过不去。这件事就这么算了吧。他也已经知道错了，不会再有下次了。是吧？小船儿。”
　　孟帆点点头，感觉力气已经被抽干了。还好辰辰哥及时出现，不然他不知道自己会不会又干出什么冲动的事情。
　　毕少难得的露出笑容，哈哈一笑，道：“整天就知道你的小船儿，小船儿。既然辰辰发话了，这件事就这么算了吧。明天早晨八点十层C厅。以后要是再不听话，就是辰辰说情也是不管用的。”
　　“我知道了。”孟帆老实的点了头，飞似地逃离了总监室，将两人隔离在了屋里。
　　
　　小船儿，是欧阳辰辰对孟帆的昵称。还记得他也是崇拜欧阳辰辰崇拜的要死，才下定决心要加入B&D的。第一次看到他从眼前经过时，孟帆几乎激动的要晕了过去。大概是被这种热烈的视线注视得太厉害，欧阳辰辰扭头发现了小不点的孟帆。
　　第二次再见到他，他就大老远的跑过来和自己打招呼，天真活泼的表情和他的年纪完全不符。当孟帆刚幸福的快要晕倒时，却听到他喊“小船儿，小船儿”，一瞬间就失望的噘起了小嘴。不是说他绝对会记得见过一次的后辈的名字吗？为什么单单就忘了他的呢？
　　“哈哈……怎么有这么可爱的表情？害我真想咬一口啊。你不是叫孟帆吗？我记得的。我只是觉得小船儿这名字很适合你啊，很可爱，又贴切，有船才有帆嘛。”
　　这是什么逻辑啊？不过一直崇拜的偶像居然记得他的名字，还给他起了这么可爱的昵称！天啊~就是叫我小猫、小狗，我也愿意啊！
　　之后的欧阳辰辰经常一见到孟帆就会做一些和身份不相符的白痴举动，亲亲、抱抱、捏捏、揉揉的，孟帆一律都晕呼呼的接下了。
　　公司出了一个欧阳辰辰超级喜爱的后辈，这件事情在整个公司传的飞快。为此，孟帆没少受到排挤，同时也没少受到照顾。但这些孟帆都并不在意，他在意的只是他的辰辰哥还很喜欢他就好了。只要想着这是因为辰辰哥特别喜欢自己的原因，其他的一切他都变得可以接受了。
　　虽然基本上到了孟帆14岁完全摆脱了婴儿肥的时候，欧阳就不再对他动手动脚了。但是对他在事业上的关心和照顾明眼人都还是看得出来的。至于为什么欧阳辰辰会这么中意孟帆，这答案恐怕只有他自己知道了。
　　
　　孟帆沉了口气，敲开了总裁办的大门。推门而入，毕少良和他的经纪人正在讨论什么，欧阳辰辰坐在一边的沙发上看报纸，看他进来，冲他笑了笑，说道：“小船儿，听说一会儿你要去电视台？我也正要过去，送我一程吧。”
　　“好啊。”孟帆很高兴，他已经近一个月没有看到欧阳辰辰了。
　　毕少看看他，招呼他坐过来，开口问道：“Simon这里有一个策划案，你来看一看。如果觉得没问题，你就暂时从Champ-X中拆出来一段时间专心做这个吧。当然，如果你不感兴趣，我可以让Simon另作安排。”
　　孟帆刚从林之扬那里出来，正对组合的话题格外敏感，这时又听到他提到什么“拆出来”，心里就一阵不平，他尽量控制不表现出什么情绪，可就是无法控制自己的嘴巴：“当时，拆我的乐队时也不见毕少这么通情达理，这会儿又有什么好征求意见的？您的见解总是正确的，您说什么我就听什么。”说完，孟帆就拍拍屁股从总裁办出去了，留下满头大汗的经纪人和一脸云淡风清的毕少爷。
　　欧阳辰辰看着孟帆出去，对二人耸耸肩做了个鬼脸，便紧跟着离开了。
　　




同人女

　　孟帆将欧阳辰辰载到电视台便分了手，独自向节目休息室走去。进门时，正看到鸣远和潇潇两个人在讨论一会儿上节目要回答的问题。一般这类有提问性质的节目都会提前把问题送过来，让大家提前看看，有点心理准备，免得一不小心说出什么不该说的话。
　　孟帆打了个招呼，坐到一边开始浏览题目。例行工作般的题目，工作、爱好、私人时间、私人关系……孟帆摇摇头，打算用他那版最近总结出的万能答案来应付过去。身边的二人还在关于一个题目热烈的争执着，仿佛不是在准备回答一个问题，而是在思考投资一百万去买哪只股票。
　　
　　这方面孟帆觉得他是佩服二人的，因为撇开背景不谈，鸣远和潇潇两个人在工作方面是无可挑剔，相当敬业的。明明是大少爷，什么大冬天往水里跳，吃些明明恶心的要命的东西却还要装出好吃得不得了的表情，等等这些事也是说一不二的全都没少做，甚至有几次是替他去做的。
　　因为孟帆讨厌娱乐界目前流行的那些整人节目，总感觉没有把自己当人看，而是当成娱乐民众的低级玩物。明明心里很不舒服，却还要装傻充愣的在一旁干笑，实在是无聊之极。于是，经纪人只要一给他安排这样的通告，他就露出厌恶的表情。
　　一次上通告，节目组不知从哪里弄来一箱子的蛇，找了个蹩脚的借口，非要让孟帆钻进去和蛇群共处一分钟，孟帆的魂都吓飞了，差点没当场哭出来。这时齐鸣远却站出来说希望代替孟帆尝试一下，结果鸣远真的代替他进去了，孟帆在外面等待的时间里手脚都是冰凉的。
　　那次的事孟帆深受感动。知道鸣远待替他受了苦，心里内疚了好一段时间。在这段时间内，孟帆对着兄弟二人的脸色好了很多，经常露出温柔的表情或是开几句玩笑话让大家乐乐，偶尔还会请二人出去聚餐。这些举动让鸣远受宠若惊，魂不守舍的跑出去三趟也冲不回一杯咖啡；而潇潇的大眼睛里射出来那种兴奋的光芒简直堪比36W的节能灯，孟帆心想晚上把他带回家连电都省了……
　　
　　到录制节目的时候，孟帆三人一上台，台下就响起一片尖叫。观众席内有一大片女生摇着各种标语、海报兴奋地满脸通红，甚至泪花闪闪。孟帆赶紧拿出最灿烂的笑容和大家打招呼，又得到了一阵尖叫。
　　随着节目的进行，少不了的便是游戏环节，孟帆和齐鸣远一组，一个主持人与齐潇潇一组，另外又找了两位观众一组。三组比赛脸对脸的用胸口夹住气球运往一边，看固定的时间内哪个组可以运送的最多。
　　这么没创意的节目，孟帆其实很不以为然，无奈在众多粉丝的面前仍然要表现得无比兴奋。既然做了，就是要赢，这是孟帆的第一原则。于是孟帆很卖力的全心投入到游戏中，他和齐鸣远紧紧搂着对方横着往前走，下面的尖叫声响成一片。
　　孟帆眼见齐潇潇那组领先了他半个马位，心里着急，脚下一下加快了速度，结果却配合不善，被齐鸣远的脚绊了一下，一下子摔倒在地。齐鸣远不察，也跟着被他拽倒，正压在孟帆的身子上面。
　　孟帆抬眼，几乎感到两人鼻尖相碰，如此暧昧的姿势令孟帆的脸瞬间红成一片。他赶紧扭过头，推开齐鸣远，齐鸣远也被这个突然事件搞得有些发愣，傻傻的被推在一边没了反应。只是在事件发生的瞬间，台下早已乱成一片，兴奋地叫声直冲云霄，个别女生几乎昏倒。
　　主持人赶紧借这个机会调侃二人一番，挽回了局面。只是这个事件直接带动了台下粉丝的气氛，叫喊声变得更加洪亮，热情指数成几何倍高涨，一直维持到节目结束。
　　下了节目，孟帆顿感疲劳不堪。经纪人走过来笑眯眯的拍拍孟帆说：“做的不错！特别是游戏环节的临场发挥很有效果！”
　　孟帆扯扯嘴角，心里郁闷到极点。他又不是故意的，何必如此大惊小怪？难道现在世界上的女生都变成同人女了吗？
　　
　　其实提到同人女，孟帆也是最近这两年才渐渐感觉到还有这么一个群体的存在的。大概是网络发达了，人们的思想也开放了，从前只敢想不敢说的事，现在是既敢想又敢说还敢做，有时就连想也想不到的事，现在却天天都在想。孟帆只能感叹社会的发展实在是太快了。
　　对于同人女，孟帆总结出了自己的定义：世界上的一种恐怖的生物，经常成群结伙，以网络为武器，YY所有可以YY的两个或多个稍微有点关系或单纯看得顺眼的男性，人称同人女。
　　
　　哪个公司都是想要赚钱的，这点毋庸置疑。所以变着法儿的想要多赚钱是每个公司的重点工作研究目标。于是，这两年经纪人居然开始有意无意的暗示孟帆再放开一点，比如上节目的时候可以和成员们勾个肩搭个背，采访时多说说最近又和谁去看了电影，吃了饭，游了泳什么的花边新闻。
　　起初，孟帆觉得是不是自己对这个组合感情不够深，经纪人让他们搞搞团内建设。后来，做的多了才发现不对劲儿。舞台的台阶高了点，鸣远伸手把他拉上来这样的小事，便能轻易让粉丝们的尖叫声突然间提高八度。
　　这是为什么呢？孟帆想不明白。一次约之扬出来吃饭的过程中，孟帆把自己的疑问透露给了好友。之扬直直的看了他一分钟，用跟欣赏古代活化石的表情和他说：“小帆啊小帆，没想到你都混了这么多年了，还是这么老实啊？”
　　孟帆不乐意，撅起嘴不吃饭，心想老实怎么了，还有错了？
　　之扬看孟帆沉着脸不说话，继续笑笑对他说：“你知不知道现在的粉丝中什么人占多数？”
　　“什么人？”
　　“同人呗。”
　　“……那是什么？”
　　“呵呵，你是不是没有去看过自己的应援网站什么的？去看看吧，你就明白了。”
　　
　　孟帆都不知道原来大家会喜欢他到为他建网站，回家立刻上网搜了搜，还真找到不少。随便点进去一个，做的真漂亮，孟帆一瞬间有些感动。
　　在论坛里逛了逛，发现有个叫同人文的版块，心想这就是之扬说的同人吧。立刻进去一看，原来是写的自己的文章。其中一篇把他描写到天上有地下无，孟帆自己看了都深感汗颜，但沾沾自喜的情绪又很快占了上风。
　　他继续往下看，就发现问题了，为什么看着他和齐鸣远的关系这么不正常啊？继续下拉，这齐潇潇也不太对劲，他不过是和鸣远一道出去，他就大发雷霆？继续下拉，潇潇要杀我……鸣远救了我……我就以身相许了……
　　以身相许？！孟帆的眼睛停留在和四个字上，嘴巴彻底合不拢了。
　　这个作者知不知道在写什么啊？这怎么可能……之后描写他和齐鸣远激情的情节足足写了一万多字，看的孟帆头顶都冒青烟了。
　　好歹孟帆也是一个正值青春年少的正常男生，性方面的东西怎么也知道了不少。但是这么大胆露骨，而且还是描写两个男人，重点中的重点是自己还是其中之一的文章可是从来没看过。
　　孟帆愤怒了！这不是侮辱人吗？凭什么他要被写成个娘娘腔啊？而且还是在下面的那个啊？要写也应该在上面啊！看齐鸣远平常规规矩矩的，想不到也是个道貌岸然的伪君子！齐鸣远就这样莫名其妙的被迁怒了。
　　越想越不甘心，又点开一篇，不看到好，一看差点没气晕过去。这篇把他写的和MB简直没有任何区别，基本上可以用“人尽可夫”这四个字来形容。咬着牙看下来，掰着手指一数，前前后后和他发生关系的不下十人！什么毕少，辰辰哥，之扬，鸣远，基本上和他有点关系的都是那种关系。最可恨的是连潇潇那么个文静可爱，比他矮了小半头的小不点也是把他压在下面的……
　　孟帆吐血，但有时人的适应能力是无限的。孟帆不知道为什么还能坚持着往下看，可能是太想看到自己翻身了。于是，第一、二篇还无比愤怒的自己，看到后来基本都没感觉了。文中的人除了名字一样以外也没什么带入感。后来孟帆真看到一篇写的不错的，几乎都被感动了，差点给之扬打电话，感谢他多年来对他的情谊。
　　翻着翻着，看到了一篇随感，文中的文字感情真挚，当孟帆看到“只想有个真爱他的人代替我陪在他身边，替我守护这个脆弱的天使。”时他沉默了。
　　




B&D人物时间表

　　估计大家对于有些人的年龄和在公司及签约的时间有些混乱，所以整理了一张表帮大家理解一下关系，基本包括了主要的出场人物，下章的男猪尚时曜也在里面，有兴趣的可以看一看：
　　
　　时间……孟帆……鸣远……潇潇……之扬……时曜……欧阳……毕少……狄少
　　
　　2009……22岁……24岁……22岁……23岁……23岁……28岁……38岁……27岁
　　
　　2005……签约……签约……签约………………签约
　　
　　2003………………18岁……16岁
　　
　　2001………………………………………………………………………………19岁
　　
　　1999……12岁…………………………13岁
　　
　　1997…………………………………………………………16岁……26岁
　　




配角？！

　　孟帆得到这个消息的方式居然是从报纸上，还是业内数一数二的大型出版物，娱乐版头条用大红字写着“孟帆为后辈助演，屈尊降贵做配角”。
　　如果是一般的小报，孟帆一定在下一刻就直接把它揉巴揉巴扔进纸篓。但孟帆这时还理智的知道这份报纸一般是不会胡乱造谣的，于是，他还是憋着气把整篇报道都看完了。
　　上面的消息写的十分具体，总结起来大概就是这么一件让人郁闷的事。据说有个叫尚时曜的新人，大概是自己的后辈云云，这次得到了一个主演长篇电视剧的机会。这部剧居然还是著名导演、编剧共同联手，强力打造的四十集的都市时尚剧。报道称，自己会友情出演主角的弟弟这一角色。
　　孟帆翻回头来又把这篇报道看了一遍，忍不住气的浑身颤抖。在孟帆看来这个片子无非是个垃圾，讲什么兄弟俩人从小在事故中失去了双亲，被好心人收养长大。结果养母也因病去世，只好留下二人相依为命。那个弟弟，也就是孟帆将要饰演的角色，在曾经的事故中受到了惊吓，心理留下了阴影。哥哥边照顾弟弟，边出去打拼，最终名利双收，爱情圆满。只是弟弟最后为了不成为累赘而成全哥哥的幸福选择了自杀，成就了不完美的完美结局。
　　这么俗烂八点档的剧情，几乎每一年都会出现几部大同小异的剧本。报纸上大肆宣扬的这个，不过就是套上了一个包装精美的外衣，卖了名制作人和B&D的名头而已。这倒也不算什么，毕竟这是个商品经济的年代，策划新颖、立意深刻、制作精良的片子本来就不多，连青春偶像剧都拍了三、四部的他也不可能那么挑挑拣拣。
　　只是孟帆无法忍受的是，报道上居然称他是饰演一个神经病！孟帆接拍的大大小小电视剧中，无论是主角还是配角，都是家庭富贵，教养良好，聪慧过人的白马王子形象。虽然孟帆也抱怨过他目前的戏路太窄，封死了他演技才能发挥的空间，可是突然一百八十度的大转弯，把他由一个万人追捧的贵公子改造成一个又穷又疯的小白痴他还真是接受不了。
　　孟帆死死攥着报纸，直觉这个报道不像是空穴来风，故意炒作。只是假设它是真实的，经纪人为什么甚至都没和自己提过？
　　正左思右想不得其解，经纪人一溜小跑进了孟帆的休息室。孟帆听见脚步声，扭过头瞥了一眼经纪人，没说话，把手里的报纸翻得哗哗响。
　　一看就发现经纪人果然一副欲言又止的表情，叹了口气，先开口道：“怎么？不想解释一下今天的新闻吗？”
　　“呵呵，孟帆啊，你已经知道了吗？”经纪人擦擦汗，露出一副心虚的样子。
　　“废话！没看见我手里还拿着报纸呢吗？上面那硕大的标题十米外都看到了！”孟帆腹诽道，但表面上毫不松动，只哼哼了两声表示不满。
　　“那个……孟帆你先别激动。这个我也是刚刚听说，上面临时的决定，我也没有办法反对不是。我认为主要是公司觉得这部戏卖点比较好，可看性强的缘故。而且，尚时曜是个新人，找你带着也比较放心。孟帆你也不要有心理负担，我刚拿到剧本，看了看这个角色还是很有塑造性的。你之前不是总说角色单一，缺乏性格吗？这次正是发挥你演技的大好机会啊，让所有人都看看你并不是走偶像路线的！”经纪人的小宇宙爆发了，滔滔不绝的开始跟孟帆畅想未来。
　　“可是，我现在的电视剧还没杀青，又有新专辑要打榜……”孟帆心里十万个不乐意，赶紧找借口想推掉。
　　“噢噢，这个好办，不用担心。这部剧现在还在筹划中，只是这次是大制作，宣传造势强了些，提早占领市场而已。估计等正式开拍要六月份呢，所以你不用担心你的时间安排，到时这边的剧和专辑的工作基本上都告一段落，其它的事我也会帮你处理好的，你只管安心拍戏。”经济人掏出小本子核对时间，非常肯定的告诉孟帆。
　　“哦，是吗？那就好，我只是担心时间上排不开而已。”孟帆淡淡的说。设想的还真是周到呢，既然都是板上钉钉的事，他又没有选择的权利，高兴要做，不高兴不是也要做，又没区别。
　　孟帆看经济人还是一副小心翼翼观察他的样子，想到大概他现在面色不豫，于是扯了个笑脸出来，提高音量道：“你放心吧，我不会耍大牌的，况且我也没有耍大牌的资格呢不是？我会好好演的，一切听公司安排就是。”
　　经纪人一听，终于露出了松了口气的表情，连声附和道：“是啊是啊，还是孟帆你成熟懂事，就是跟那些刚出来的小毛头不一样。”
　　谁知孟帆仍管不住自己的嘴，喘了口气，接着往下说道：“不过呢，有一件事还是要麻烦您提点提点。这次的这个新人，叫什么尚时曜的，又是个什么来历？是哪家的少爷还是哪家少爷的‘少爷’？免得我心直口快，不小心说了什么不该说的话，我可得罪不起……”甩手扔下报纸，孟帆也不等经纪人反应，扭头径直走了。
　　
　　孟帆边走边做心里建设。事已至此，他也不可能耍脾气说不干，既然接了，还是要好好做的。孟帆郁闷的想改天先把剧本拿回来研究研究，看看能不能找点亮点出来。
　　正想着迎面就碰上了欧阳辰辰朝这边走，孟帆犹豫了一下，还是走过去打了招呼。
　　辰辰哥估计也已经知道了吧，孟帆头皮发麻的想。他一直很讨厌别人敷衍的安慰或劝告，因为这样会显得自己很弱势，只是对方是辰辰哥的话情况就另当别论了。
　　“辰辰哥。”
　　“小船儿，怎么了？最近很辛苦吧，脸色不是很好。来，我看看，小船儿，你要是再瘦下去可就不可爱了。”欧阳辰辰看孟帆沉着张脸，便成心逗他，说着说着就作势要捏孟帆的脸。
　　孟帆心里一紧，不着痕迹往后一退，躲开了欧阳辰辰的魔手。
　　要知道小时候怎么“轻薄”他都无所谓，毕竟还是小孩子，能得到辰辰哥的宠爱，他倒也乐在其中。不过现在的他都过了二十岁，还被当小孩似的逗来逗去，即使这个人是欧阳辰辰，他也还是会稍微有些不爽的。
　　何况现在这个时代，无论是男是女，只要稍微和谁亲近一点，一个不察被狗仔队逮到，又要大肆宣扬一番，把人批的体无完肤。
　　孟帆以前天不怕、地不怕，没少吃这样的亏，最近学的乖了，已经开始注意自己的行为举止。虽然经纪人经常说暧昧也是一种宣传手段，但孟帆完全不能掌握其间的分寸，同时也不想用这样的方式增加人气。
　　“呵呵。依旧还是那么别扭啊。”
　　孟帆躲了他的手，欧阳辰辰却没有一点不自在，将伸出的手改为拍拍孟帆的肩，恢复了严肃的表情说道：“小船儿，听说你六月接了部剧。剧本我看到了，你的角色很有发挥的余地，虽然不是主角，但是我看好你，要加油。我下段时间要出趟国，可能不能给你提什么建议了，你要自己好好琢磨琢磨。”
　　“恩，我知道。我只做好我份内的事，这个角色我会认真演，至于其他乱七八糟的东西我也不想管。”孟帆爽快的表态换来欧阳辰辰释然的一个微笑。
　　孟帆也笑了，他当然知道。在娱乐圈混了这么多年，拍了不少的电视剧，并不是每一个都是主角的。只是让他当配角又怎样，如何抢镜这点小事他还是会的。
　　




尚时曜（一）

　　生活是依旧忙碌的，打榜随之而来的宣传攻势让孟帆顾前不顾后，只是把全部精力拿出来应付眼前的媒体，就已经应接不暇、气喘吁吁了，哪里还有时间去想之后的事情，六月要做配角的事情完全被他抛到了脑后。
　　直到拿到五月份的行程表，上面有一项标黑写着“《苍天有泪》试镜”，他才郁闷的想起来还有一段暗无天日的日子要慢慢熬。
　　
　　试镜会当天孟帆最后一个到的，原因无他，睡过头了。前一天晚上临时抱佛脚，死磕《苍天有泪》的剧本。虽然演员的安排已经是内定好了的事情，连新闻宣传上也全都公布了名单，这种走过场的试镜，发挥成什么样结果都不会有所改变，但事到临头，孟帆依然会紧张。
　　他曾高调的表态要好好演，不受任何影响，但心里却仍然抵触的很。拍了六、七年配角，好容易这两年开始接主角，正暗暗得意终于熬出了头，这么一闹，他又回到原点原地踏步了。
　　于是，早拿到手的剧本，翻开几次都看不下去，满脑子都是大逆不道，辱骂B&D的话，直到头一天晚上经纪人向他确定明天的试镜时间，孟帆才开始抓狂。
　　虽然是内定，如果做的太差，被一个新人比下去，可就丢人丢大了。忙点灯熬夜，诵读剧本，孟帆仿佛又再次回到了学生时代每次临考前生不如死的焦躁状态。
　　看着看着，孟帆便被剧中人物的喜怒哀乐彻底的吸引住了。心情渐渐沉淀，孟帆随着饰演的弟弟一角忽悲忽喜，心脏咚咚的鼓动着，兴奋的感觉延伸至神经的每个末梢。这是一块未经雕琢的璞玉，孟帆惊喜的发现他爱上了这个人物，它能够带给自己从前未曾有过的挑战欲与满足感。
　　孟帆边看边将想到的问题记在剧本上，精神专注的忘记了时间，直到天蒙蒙亮了，才支持不住的趴在桌子上睡着了。
　　
　　于是，等孟帆一觉醒来，收拾妥当，赶到片场时，传说中的主角尚时曜早已经试好了服装，移架休息室了。孟帆忙连连道歉，工作人员看孟帆顶着两个大大的黑眼圈，反而好脾气的安慰道：“没关系，不用着急。现在还都在定装呢。我带你去看看你的服装？”
　　孟帆的角色设定是一个青涩敏感的少年形象，再加上角色本身是在艰苦贫困的环境下长大，基本上服装样式都非常简单，更谈不上新潮。孟帆大致看了看，基本就是白衬衣，牛仔裤，或者是大宽T恤，淡色休闲裤，最后配双旧了吧唧的休闲鞋。
　　
　　孟帆随便找了一身，搭配的穿在身上，站在镜前照了照，镜子中一个干净清纯的高中生出现在眼前。抛去演出服不算，孟帆的私服也都是比较讲究的，所以很久没有穿过这么朴素的衣服，一穿上顿时小了五、六岁。
　　对这个形象，孟帆是怎么看着怎么别扭。这样的打扮无疑突显得自己眼睛更大，身材都好像也跟着变得纤细了，用从粉丝那学来的语言描述起来，叫做“怎么看怎么引人犯罪”。
　　虽然孟帆并不喜欢这个打扮，但导演、编剧、制片等工作组成员看过之后却一致连连点头，称这个角色简直就是给孟帆量身定做的一样，非常能激起人的保护欲，正好和尚时曜高大沉稳的形象相匹配，简直是太合适了！
　　这话惹得孟帆一阵心烦，心想这编剧和导演不都是同人男吧，怎么看着这兄弟俩关系走向这么不纯洁。
　　一个上午，就在衣服满天飞的混乱中度过，最终敲定了十套备选，拍摄了定装照。
　　
　　趁中午午餐后的休息时间，孟帆一个人随便转了转现在搭了七七八八的布景。不得不承认这部剧的制作比孟帆想象中好得多，严格说来还真算的上是下了成本的电视剧。这样想着，就让他的心里稍微舒服了点，对之后的拍摄也多了几分期待。
　　转着转着，看到一间休息室的门半开着，孟帆好奇的向里面望去，看到里面的沙发上坐了个男孩子正在玩吉他。仔细看去，孟帆意外的发现此人手法非常熟练，像是专业玩乐队的人，不禁来了兴趣，细细的观察起男孩。
　　男孩头发又长又直，简单的绑了个马尾扎在后面，发间还挑染了闪亮的银色和蓝色，显得张扬不羁。他正低着头摆弄吉他，完全没有注意到门外有人，额前的碎发挡住了他的眼睛，只能看到高挺的鼻梁的弧线，紧抿的薄唇和线条优美的下巴。
　　审视了男孩一番，孟帆不禁在心中打下了85分的高分。他猜测这个男孩很有可能是哪个公司刚推的新人，在剧里面先露露脸，积累一点人气。凭那人的条件，搞不好过个两年就会红了，到时又变成他的一个竞争对手。面对无休止的竞争，突然就有点累，微微叹了口气，孟帆返回了他的休息室闭目养神。
　　
　　下午试镜的部分是对大段台词，孟帆虽然提前看了一遍剧本，但对台词的部分还没来得及做任何揣摩，只能到时候靠临场发挥，现找感觉了。
　　孟帆一走进试镜的屋子，一眼就看到中午注意到的那个染了奇怪头发颜色的男孩正坐在一旁的椅子上看剧本。
　　孟帆暗道：“不会这么巧，这个人就是尚时曜吧？”又见男孩身边还坐着一个成熟的美女，如果孟帆判断的没错的话，这个就应该是他的经纪人了。
　　果然那女人见到孟帆他们走进来，连忙拍了拍男孩的肩示意他。男孩抬头看了一眼这边，便随着女人走了过来，正好完全印证了孟帆的猜想。原来这个人就是尚时曜啊。
　　简单的寒暄，介绍过彼此后，孟帆总算正式看清了这个人的脸。
　　一望之下，孟帆立刻觉得他之前的判断失误。这人根本不算男孩，应该算是男人，还是很周正帅气的那种类型。五官上基本没有什么可以挑剔的地方，剑眉鹰眼，炯炯有神。只是那双眼睛里透着一种放荡不羁，目空一切的气场，令孟帆很不舒服。
　　立刻，孟帆就对这个人的好感大打了折扣。再加上孟帆现在正仰望着他，目测到他好死不死的正巧拥有了令孟帆羡慕的绝对在一米八五以上的身高和紧身T恤下结实匀称的肌肉，孟帆自动把他划进了敌对势力的范围圈内。
　　尚时曜歪着脑袋，双手插着口袋，一双眼睛眯缝起来，居高临下的用打量展览物品的眼神上下把孟帆打量个遍后，才口气轻浮的说道：“前辈好，今后的合作还请多多关照了。”
　　“你！”孟帆咬牙才抑制住他想要骂人的冲动，扯了一下嘴角，勉强回道：“不客气。”
　　孟帆头顶气的直冒烟，第一次见到这么嚣张的后辈，打招呼连一点诚意都没有！这样也好，既然尚时曜不懂得礼貌二字怎么写，他也能省下力气，不必整日虚伪的维持着关爱后辈的热心形象。
　　孟帆只要一想到他笑得很狂妄的样子，就觉得他真的是很讨厌这个叫做尚时曜的男人。
　　




尚时曜（二）

　　台词的部分孟帆临场发挥的相当的好。毕竟昨晚做过功课，又由于之前饰演过类似的角色，孟帆一下子就把这个害羞而又敏感的青少年形象抓准了。
　　只是令他感到意外的是，尚时曜表现的也相当好，做派成熟，定位感觉很准，正是一个健康、正派的上进青年形象，和孟帆对起戏来也轻松自然，孟帆的发挥良好也有部分归功于此。
　　由此孟帆觉得做人还是不要以偏概全的好。尚时曜这个人虽然表面上看起来傲慢不羁了些，但实际可能只是不善沟通表达，而一个真心热爱演艺工作，只把精力投入在戏里的人孟帆还是很敬佩的。
　　这么想着，就觉得这个人好像也不那么让人难以接受了。
　　
　　对戏结束后，导演很满意两个人在戏里的感觉，依次和几个主要演员握了手，聊了起来。
　　孟帆和导演开始还寒暄了几句，只是当聊到戏外的生活话题时，孟帆便有点接不下去了，于是随便找了个借口，借故离去。
　　正在收拾东西，经济人走过来招呼孟帆，提议道：“孟帆，一会儿没事吧。难得今天放的早，要是没有安排，不如和尚时曜一起去吃个饭热闹一下。怎么说以后你的对戏基本上都是和他的，又是一个公司的，去联络联络感情也好。”
　　孟帆想想，说的也是，便点点头，跟着经纪人去邀请尚时曜吃饭。
　　没想到经纪人刚一开口，尚时曜居然就像没听见一样，甚至连一句解释的话都没有，自顾自的就这么走了。孟帆的脸一下子就黑了，如果不是经纪人在一旁拉住，他十有八九会冲上去和他“理论”一番。
　　尚时曜的美女经纪人见尚时曜已经走远，只得满脸赔笑的对孟帆他们解释道：“大概他今天临时有些急事，心情不好吧，平时尚时曜是绝不会这样的，真是不好意思。改天再让阿曜请两位吃饭吧。”
　　什么？心情不好？老子心情就特别好是吧？孟帆气的直想蹦国骂。他也是好容易才有那么点自由时间支配，何必要陪那种混蛋吃饭浪费时间。
　　既然尚时曜这么没规矩、不懂事，孟帆也深以为再也不必跟他客气。哼哼两声，孟帆也学着尚时曜，二话不说扭头就走，留下二个经纪人伫立在萧瑟的风中。
　　
　　由于孟帆这次的新剧时间比较安排比较紧凑，之后的一段时间，孟帆都忙着处理剩余下来的一些零星工作，为之后的拍摄腾出时间。为此，公司也特意重新安排了Champ-X的活动日程，将这段时间内的团体活动时间打散，也没有安排新专辑的发行工作。
　　这样一来，鸣远和潇潇两个人也就算是相对轻松下来。于是，二人便商量着利用这段时间专心搞搞创作，看看能不能在原创方面有所突破。
　　孟帆听了二人的想法，也表示非常的同意。他也不希望自己的组合只是停留在青春偶像团体的层次上，要是能展示出Champ-X在音乐原创方面出众的才华，就会在乐坛上更加站稳脚跟。
　　孟帆想了想，立刻表态：“我也加入吧，咱们一起看看能不能做出什么好东西来。”
　　两兄弟互相望望，潇潇开口道：“小孟哥，之后你的档期是不是挺紧的，还是不要这么辛苦比较好吧。”
　　“这有什么关系？组合本来就是大家的，总不能全推到你们身上，其实后几个月除了拍戏我也没什么事，况且还只是配角，时间应该还是挺充裕的，正好静下心来搞搞创作。”
　　“恩，小孟哥能参与当然最好，只不过我看公司好像很重视这部戏的，恐怕不会那么轻松吧。而且主角是尚时曜……”潇潇大眼睛一闪一闪，表情相当无辜，孟帆却只留意到他说的三个字。
　　“尚时曜？”孟帆不解：“这和尚时曜有什么关系？”
　　“听说尚时曜这个人是有名的不好相处的。脾气暴躁，性格又很傲慢，如果你见过他的乐队就知道了。和他的音乐一样，感觉很张狂，不给人留余地。”鸣远在旁边接下了潇潇的话。
　　“他……你听说过？我怎么之前都没印象……”孟帆很清楚的知道鸣远并不是喜欢随便说人闲话的人，所以既然连鸣远都这么说的话，尚时曜就的确不能不让人在意了。
　　鸣远这时也才意识到他好像是多话了，脸色稍微僵硬了一下，继续道：“其实，也是因为我家和他家在生意上有些来往，所以才有特别留意过他而已。”
　　“是吗？那你和我说说这个尚时曜究竟是怎么样一个人吧。”孟帆第一次对一个人产生了如此大的兴趣，连他自己都感到莫名奇妙，只是他现在却无法抑制住好奇心，也管不了是不是结果会害死一只猫。
　　
　　据说，尚时曜的母亲是美籍华人，父亲则是留学时入赘到尚家的，而外公在美国拥有庞大的产业，在七个州都经营着大型农场和连锁超市。因为尚家两代人里只出了这么一个男丁，所以对于这根独苗，尚老爷子坚持一定要让他姓尚。
　　之后，尚时曜跟着父亲归国，他父亲也依靠着尚家的势力在政界一路发展的顺风顺水。现在的尚时曜之所以能够这么嚣张，一方面是依仗着外公家里财大气粗，另一方面也是由于有现在在某市做副市长的父亲撑腰。
　　后台如此之硬的尚时曜居然在B&D混迹多年，在这部电视剧之前仍然是个默默无闻的小角色，说起来很令人不可思议。
　　尚时曜实际上比孟帆还要大上一岁，具体进公司的时间也没有多少人知道，只是听说他由于一贯的独断独行，自己闷头玩乐队，不问世事，熬了好几年才签约。但刚签不久就爆出了团内队员吸毒的丑闻，在当时造成了很不好的影响，公司一气之下又冷冻了他们三年，于最近才又刚刚重新开始捧他。
　　
　　孟帆听了鸣远口中叙述的尚时曜，心里泛起一阵恶心。他怎么能和一个这么复杂的人在一起工作呢？
　　孟帆的反应并不奇怪，虽然娱乐圈其实是一个鱼龙混杂，极为复杂的场所，但由于孟帆的定位清纯，加上他从小就有欧阳辰辰这个B&D天神般的存在处处照顾，所以公司在各方面都有注意维护他，尽量把他放在一个相对简单的交际圈内，并没有推他出去接些乱七八糟的工作。所以一直到现在，孟帆实际上也并没有什么应付危险人物的经验。
　　直至从休息室走出来，孟帆的脑子里还是围绕着尚时曜这个话题在打转。最后，孟帆打定主意，私生活这么混乱的一个人他还是少接触为妙，赶快熬过这几个月，就各走各的路来个互不相识最好。
　　孟帆正在沉思，却没发现他正被这个危险人物迎面撞来。
　　




史上最恶的开始

　　因为最近破天荒的接了部电视剧，居然还是主角！尚时曜为表示他还是识相的，难得的来公司报报道。刚到十楼，下了电梯，正巧就看到了他的“弟弟”正若有所思的在走廊里乱晃。
　　
　　说起来他经常在电视上看到孟帆，而每次看到这个男生女相的人，尚时曜都极不理解为什么这个除了一张脸以外毫无特色的人会这么红，红的发紫。
　　在他看来，孟帆是个要演技没演技，要嗓音没嗓音，要个性没个性的人。只不过是腼腆的笑一笑，或者嘟着嘴装装可爱，就被成群的粉丝包围宠上了天，这世界还有天理吗？
　　就像现在一样，孟帆出神的想着什么的样子看上去那么纯净，那么专注，可搞不好本人可能只是在犹豫今天晚上是去桑拿还是泡吧而已。这个单靠外表混上这个位置的人，本身又能干净到哪去呢。
　　他自从听说了是由孟帆来饰演他的弟弟和他对戏后，一直都处在不屑一顾的状态。公司让他感激能有这么一个人气旺盛的前辈来保证收视率，可他却始终提不起劲来。本来他就一直很讨厌那种表里不一，只靠着有一副好皮囊上位，脑袋却空空的家伙，所以这次的合作，本来就打算对孟帆采取无视的战术的。
　　不过第一次见面时，尚时曜还是被小小的震撼了一下。真人比电视上的好看！尚时曜头脑中冒出的第一个想法让他立刻自我厌恶的起了一身鸡皮。
　　之后回味着见到孟帆的那股焦躁的情绪，尚时曜把它自动归类为“遇到一个讨厌的小白脸，所以不爽”的范围当中去。抱着这样的想法，尚时曜突然兴起一种想要欺负他的冲动。
　　把他身上本不该属于他的光环扯下来，踩碎。哼！大花瓶一个，真想看看他摔碎后四溅的碎片是不是也还能那么光芒四射……
　　
　　没想到第一次机会来的这么早。
　　尚时曜盯着孟帆低头向他走来，似乎是没有发现他的存在，突然间灵光一闪，嘴角扯了个坏笑，往孟帆身前挪了挪，挡住了他的去路。
　　孟帆毫无察觉，一头就撞进了尚时曜怀里。脑袋一疼，孟帆抬头本想道歉，没想却看到他最不想见到一张脸。
　　这张脸依旧笑得轻浮而张狂，孟帆回忆着刚刚听到的有关于这个人的英雄事迹，又是一阵堵心，也不想道歉了，低头就往旁边让。
　　“哟！这不是孟帆前辈吗？真是巧啊~~下午好。”看孟帆不想理自己，尚时曜把脸凑过去，怪里怪气的打招呼，十足的地痞流氓相。
　　“……下午好。”不想和他有过多交集，孟帆勉强打了个招呼就从他身边绕了过去，却被一把抓住了手臂。
　　“干嘛？”孟帆不自觉的一个哆嗦。
　　“相请不如偶遇嘛，一起去喝一杯吧。”尚时曜暗笑，怎么可能这么轻易就放你走呢？小甜心。
　　这次再见的尚时曜与第一次时反差太大，热情的过分，反而更让孟帆不自在，直觉的只想赶紧摆脱他，于是语气不佳的回答：“大白天的喝什么喝？”
　　“咖――啡――，怎么样？15楼？”
　　虽然是问话的语气，可抓在孟帆手臂上的手却丝毫没有松动，孟帆一挣，这手反而进一步绕上了孟帆的肩，连推带拽的领着孟帆就往电梯间走。
　　孟帆有心把他挣开，但又觉得这时尚时曜的动作还没有过分到值得翻脸的程度。毕竟还是要在一起共事的同事，孟帆虽然不愿，也就只好顺着他去了。
　　
　　15楼是B&D员工的休闲区，有些简单的运动、洗浴设施和齐备的餐饮服务，为艺人和员工提供一些放松交流的机会。
　　现在，孟帆就和尚时曜面对面的坐在咖啡厅里大眼瞪小眼。
　　孟帆暗叹自己的脾气无疑是越来越好了，要是换做以前，早就一脚把他踹开了，还在这优哉游哉喝什么咖啡，又没有话可以说。
　　“你把我叫上来就是为了相面吗？”孟帆不耐烦的说。
　　“呵呵，当然不。我只是觉得能和孟帆前辈共演真是太荣幸了！我知道后可是激动了好一阵子啊。”尚时曜语气夸张的道。
　　孟帆看看他一副不诚恳的面容没言语，低头喝了一口咖啡。
　　这个时候他该说什么？说“我也很荣幸和你共演”，孟帆感觉他的脸还没大到那个份上。还是说“是吗，谢谢”，这么欠揍的话孟帆可说不出口。
　　……干脆还是沉默吧。孟帆对他自己的交际能力再一次感到深重的无力。
　　尚时曜看着对面的人低头喝着咖啡，神色、动作之优雅，见所未见，心里又是一阵鄙视。又没有摄像机，有什么好作的，尚时曜不屑道。
　　其实这么近看，孟帆的皮肤也是这么好，连毛孔都几乎看不到，原来还以为是化妆的效果，现在才知道原来真有这么好的皮肤。尚时曜看的有点发愣，随即想到，该不会是吃了什么奇怪的药吧？
　　尚时曜又重新审视了面前这个人一番。皮肤太白，眼睛太大，睫毛太长，鼻子太小，嘴唇太红，总之就是长得不像个男人。男人嘛，就该像他这样，高大威猛、阳刚帅气，一副娘娘腔的有什么好？这样的人就应该……
　　尚时曜勾了勾嘴角，起身就坐到了孟帆身边，顺势握住孟帆的一只手。这手竟然比想象中更加柔软滑腻，只引得尚时曜更加深了对孟帆的鄙视。
　　孟帆却被尚时曜的无厘头动作彻底弄懵了，睁大眼睛看着眼前的人挡住了阳光，在他身上投上一个大大的阴影，这是什么状况？
　　“你干嘛？”孟帆使劲甩开尚时曜的狗爪。
　　“孟帆前辈~~现在这么红，身价应该不低了吧？”尚时曜低头看着他笑道，努力做出一副风流不羁、满脸桃花的样子。
　　“恩？你什么意思……”孟帆的脸有点变黑。
　　“你……一晚上……要多少钱？”
　　“啪！”
　　孟帆感觉自己有一根叫做理智的弦一瞬间断裂。反应过来时，已经在这个不要脸的混蛋的脸上印下了一个清晰的红手印。
　　面对一瞬间的呆掉的尚时曜，孟帆又狠狠的补了一拳，一下把他打倒在地。一想起刚才这只禽兽用那种不怀好意的眼神看着他，手指还猥琐的摸索过他的手背的感觉，孟帆就浑身发毛，汗毛直竖，二话不说又补了两脚。
　　本想骂回去，警告他别狗眼看人低，只有你才这么下贱等等，却气的一个字也说不出来，最后怎么都不解气，只好把咖啡又泼到那人脸上，才心满意足的走掉。
　　
　　尚时曜呆呆的坐在地上，满脸都是粘腻的咖啡，看着孟帆怒气冲冲的走掉，还是没反应过来。当然孟帆的拳脚对于他来说并不算太重，只是居然在公众场合被这样修理让尚时曜有些下不来台。
　　不是没设想过孟帆可能会恼羞成怒，装模作样的斥责自己品行低劣等等。但终究不过有钱能使鬼推磨，没有钱不能摆平的事，到时他就可以好好的羞辱孟帆一番了。只是没想到这小子条件也没谈，也不听听他开出来的价码，上来二话不说就开打，力气还真不算小，害他一时没有心理准备，居然老实的挨了他一顿。
　　尚时曜郁闷的从光洁的犹如镜面的地面上站起身，装模作样的拍拍身上的基本看不出来的土，心里小小的感叹了一下他被泼上咖啡渍的Levis限量版衬衫，在众人探究的眼光下故作潇洒、昂首阔步的离开。
　　尚时曜的心里这个恨啊。好你个孟帆，装什么清高，立什么牌坊？早晚有一天我要让你躺在床上，张开大腿，求着让我为所欲为……
　　




两份剧本(First One)

　　孟帆晚上回到家中时，手还在气的发抖，连喝水的杯子都拿不稳。今天的羞辱令孟帆联想起他18岁那年跪在毕少面前被他摸的情形。那本是他一生最大的耻辱，而现在似乎被这个场面所超越了。
　　为了缓和情绪，孟帆决定早睡。洗了个热水澡，本来放松下来的他一眼就看到了摆放在客厅的茶几上的《苍天有泪》的剧本。
　　
　　那是孟帆最近这些日子一直没有离手的东西，上面每一页上都已经密密麻麻的做上了注解。虽然只是个配角，但他还是希望可以通过这次的机会，让所有人看到一个不一样的孟帆。不在只是单纯的诠释人物，而是去塑造一个加入了灵与肉的饱满的个体。
　　这个角色具备这样的潜力，比他之前接到的那些帅气却苍白的“花瓶”角色要生动许多倍。孟帆越看这个剧本，便越觉得这是一个光彩更胜于主角的角色。
　　只要一看到这个剧本，孟帆便生出一些希望，他闭上眼睛甚至可以看到他所饰演的“周乐安”的一颦一笑，是那么真实，那么扣人心弦。这正是眼下孟帆想要告诉每个人他的实力的武器，所以孟帆付出了全部的努力去认真对待这次的拍摄。
　　
　　可是，现在孟帆再次看到摆在眼前的这个剧本，仿佛觉得格外讽刺。
　　他再努力又有什么用！还不是被别人说是出来卖的？公司里的流言蜚语一直都装作不知道，一耳进一耳出，总想着只要默默努力就好，总有一天会被人认可他的实力。
　　可是这一切终究都是白费的！就因为他拥有的这张脸，所以他红了，就要被别人说是花瓶，说是小白脸，说是出来卖的，说是只靠一张脸混饭吃……
　　谁都不会相信他能够平白无故的爬到这个位置，恶意的中伤也好，轻蔑的奚落也罢，只是没有人对他说一句肯定的话。他在B&D的这些年里，训练时来的最早，走得最晚，拼命的工作、表现，即使病的再重，都不会无故缺勤，他的努力，他的付出，谁也看不到，谁也不想看！
　　为什么就是不能让他安安心心的只想工作上的事情呢？孟帆刷刷两下把眼前的剧本撕了个粉碎,滴下来的泪水把清秀的字脚晕花了一片。
　　就这样好了！反正他还有一张脸，不是吗？他还就靠这张脸混饭吃了，怎么了？努力不努力反正都没什么区别！ 
　　孟帆赌气的想着，把雪花般散落的碎片全都塞进垃圾桶。
　　
　　一阵刺眼的阳光射进来，直照到孟帆的眼里，孟帆在床上滚了两滚，才不情愿的睁开有些刺痛的眼。闹表显示：12：05。
　　原本今天是孟帆难得的没有排通告的日子，本想好好休整一下……孟帆叹了口气从床上爬起来。
　　昨天晚上情绪失控，一个人像唱独角戏般的哭闹了大半夜，天都快蒙蒙亮时才昏昏沉沉的睡过去，搞的一觉醒来依旧觉得疲劳不堪，无论做什么都没了心情。
　　孟帆呆呆的愣了回神，然后习惯性的就跑去找剧本想翻来看看。突然间才反应过来昨天一时冲动，居然已经把剧本撕了。
　　孟帆彻底傻掉了。当时只图一时痛快胡乱发泄，却完全没有考虑到随之带来的后果……
　　这可怎么办？孟帆挠头，后悔昨天晚上被尚时曜气一气就做出那么幼稚的举动来，把自己搞的像是悲情电视剧里的女主角，真是矫情。
　　
　　只是现在却不是后悔、埋怨、嫉恨的时候，没有剧本当然不行。翻翻垃圾桶，看着里面已经被他撕成雪花状的纸片，孟帆猜测能把它重新粘起来的希望十分渺茫。
　　孟帆在客厅里不断踱步，企图爆发出一个头脑小风暴。最后思来想去，还是只有再找经纪人要一份剧本这一条路可走。
　　只是这件事要怎么解释呢？孟帆觉得绝对不能把大实话说出来，于是要编一个像样的借口才行。
　　弄丢了？不不，这样会显得他太浮躁，不重视工作，和他一贯认真严谨的工作作风不符。
　　弄脏了？不不，这个也不太现实，即使脏一点只要不影响阅读就不至于需要重新再要一份。
　　弄破了？……
　　孟帆绞尽脑汁，几乎熬白了头发，终于被他想到了一个绝无仅有的完美借口。孟帆一边感叹自己真是天才，一边拨通了经纪人的电话。
　　嘟……嘟……通了。
　　“喂，Simon吗？恩，是我。”孟帆试图表现得自然，若无其事的问道：“你能不能再帮我要一份剧本……其实是这样的，说起来很不好意思。我昨天一边泡澡一边看剧本，结果一不小心睡着了……所以嘛，剧本正好掉在浴缸里，我醒过来时全都泡烂了，根本不能看了……恩，对，是啊，没错……哦，那太好了！真是麻烦你了，你今天下午有空没，能快点送过来吗……我急等着看呢……好，就这样，拜拜。”
　　“呼……”放下电话，孟帆长舒了一口气，成功了！
　　刚才经纪人答应一会儿就把新的剧本送过来。孟帆高兴地原地转了一圈，太好了，他果然是个天才，借口完全没有遭到任何的置疑。
　　
　　孟帆这时早已不似昨天晚上那么激动，发泄过后反而心情轻松，加上又刚刚搞定了新的剧本，眼前顿时一片光明。
　　孟帆一合计，赶紧趁这个空挡洗个澡，等一会经纪人过来时看到他这副邋遢的样子可不太好。进了浴室，一照镜子，孟帆立刻吓了一大跳，镜中的人一脸憔悴，双眼肿的活像只兔子。
　　孟帆忙洗了脸，先热敷，再冷敷，折腾了好一阵子才总算看着这昨晚留下的后遗症不这么明显了。算算时间紧张，他又迅速的冲了个澡，再次检查了一下，确定自己没有异样才放心走出来。
　　悠闲地坐在沙发上等着经纪人来送剧本，孟帆对自己的说谎功力小小的得意了一下。其实他是从来不泡澡的。理由也很简单，他并没有那么悠闲充裕的时间享受泡泡浴。
　　其实……更难以启齿的是，孟帆一直害怕他会在那么舒适惬意的沐浴氛围中睡死过去，就这么葬身在自家的浴池之中。然后隔几天大小报章杂志都沸沸扬扬的写满“某男星自家洗澡，溺水身亡！”，实在是太丢人了。
　　




两份剧本(Second One)

　　正擦着头发，门铃响了。
　　孟帆心道这经纪人今天怎么这么勤快？明明平常是催三声才动一动的主儿。忙过去开门，门刚打开一条缝，孟帆就定住了。
　　尚、时、曜！这个家伙怎么会在这里？
　　孟帆吓得急忙关门，却被那个流氓一下卡在门边上竟然关不上。孟帆使劲的推去还是纹丝不动，只好两个人就这么僵持着……
　　
　　尚时曜在门外较劲，看着眼前颇具冲击力的影像，头脑有点发晕，几乎一个手软，差点碰壁。他看着孟帆整个人红扑扑、香喷喷的只穿了件浴衣出现在眼前，露着雪白的锁骨和胸口，漆黑的头发也湿淋淋的透出一种妖媚的性感，心中有些酥软。
　　这小子怎么穿成这样就敢跑出来开门啊？难道他习惯性诱惑人都不看对象的吗？尚时曜腹诽道，幸好今天被他碰上了孟帆的经纪人，帮忙把剧本给送了过来，要是像孟帆的经纪人那种中年胖子他都这么饥不择食的诱惑，岂不是就要危险了？（实在是忍不下去的画外音：好像你送更危险……）
　　
　　“你来干什么？”孟帆老大不客气的直接冲他吼，面对尚时曜，他真是连伪装出来的最基本的礼貌都想省了。
　　“剧本！剧本！我来送剧本，让我进去吧！”尚时曜地势不利，渐渐快扛不住了，在脸就要被挤歪了的同时，急忙从怀里掏出个剧本冲孟帆扬扬。
　　孟帆看到尚时曜手中的剧本，愣住了：“……怎么是你来送剧本？”
　　“嘿嘿，今天正好碰上老刘往外跑，一打听才知道，原来说是给你送剧本。我看他已经忙得脚朝天了，就好心替他跑一趟呗。”
　　老刘……孟帆到底还是小孩脾气，一个没憋住，噗的一声笑了出来。
　　孟帆的经纪人的确是姓刘，说起来也算B&D的王牌经纪人之一，一般大家都叫他Simon，是个三十多岁稍微有点发福的和蔼男子。孟帆对 “老刘”这个称呼还真是破天荒第一次听说，意外的和他那张圆脸很配。
　　尚时曜一看孟帆笑了，更是死皮赖脸的往里蹭。孟帆当然不依，大声叫道：“剧本留下，你滚！”
　　“嘿嘿，孟帆前辈，那天我是跟你开个玩笑，你别当真嘛。咱俩不是还要合作好几个月的连续剧呢吗。要是就因为这点小事闹得不开心，多划不来啊。您宰相肚里能撑船就原谅我这一回吧。”尚时曜努力装出一副可怜相，就为骗进“小红帽”的屋子。
　　孟帆万万没想到尚时曜还有这么嬉皮笑脸的一面，完全和之前那种盛气凌人的感觉挨不上边。他拿连续剧当挡箭牌这么一说，孟帆也知道不能再揪住不放，一万个不乐意的还是把人放了进来。
　　
　　一进屋尚时曜就立刻恢复了“大灰狼”的本来面目，张口就说：“哇！你这房子怎么这么小？”
　　孟帆现在住的是普通的一室一厅的户型，当时买下来也主要是图小区的环境治安好，可以确保个人隐私，价钱上可是一点都不便宜。虽然地方不大，但是对一个人用来说足够了。屋内阳光充足，收拾的也还算干净，即使以他现在的人气来讲可能排场上是差了一些，但孟帆也是很知足的。
　　孟帆听他这么说，气的心脏病都要犯了，暗骂自己太笨才会一时心软放他进屋，抖着手一指门外，骂道：“你！嫌小就放下剧本，赶紧滚！”
　　尚时曜察言观色的能力为零，完全无视掉了孟帆的张牙舞爪，继续在房子里来回参观，嘴里还嗦不断：“前辈。不要这么冷淡嘛。难得有人来你家做客，怎么你也该略尽地主之仪吧？”说着，一屁股就坐在沙发上，脚还直接伸到茶几上搭着，纯粹完全的流氓的行为。
　　孟帆深呼吸了无数次，才忍住没有把他家变成命案案发第一现场。孟帆双手环胸，一点都不热情的问道：“要喝点什么吗？”
　　“恩……啤酒好了。”尚时曜想都没想，直接点名要酒精饮料。
　　“没有！谁大白天的没事就喝酒啊。我不喝酒，也没有那种东西！”孟帆气的跳脚，恨不得再上去给他两拳。
　　“什么？前辈不喝酒？这也太奇怪了吧……那算了，我要咖啡好了。有现磨的么？”尚时曜挠挠头，依旧不和孟帆客气。
　　孟帆不淡定了，见过不要脸的，没见过这么不要脸的，上别人家还要现磨的咖啡？他觉得眼前已经开始冒金星了，喘着粗气说道：“没有！速溶的也没有！只有两种选择，热水还是凉白开？”
　　“哈？不是吧。怎么什么都没有？那凉白开好了……”尚时曜尽力表现得很随和，却不知主人家已经在心里把他丢出门外无数次了。
　　“稍等。”孟帆面无表情的去倒水，再看着尚时曜，他就快把拖鞋摔在那人脸上了。
　　要凉白开是吧？哼哼~~孟帆一阵奸笑，随便找了个杯子就从水龙头里接了一杯水，心里诅咒道：“让你挑三拣四，我喝死你。”
　　……
　　“……前辈。你家的水怎么这么难喝？从哪个公司订的？”尚时曜觉得嘴里一股水锈味，不觉皱起了眉头。
　　“是吗？那真是抱歉，我家的水都是这个味道。”孟帆表面毫不在意，在心中冷笑。
　　
　　尚时曜给了剧本，依旧赖着不走，左看看右看看，又晃了半个小时。这段时间内两个人依旧相顾无言，孟帆终于爆发了。
　　“我要休息了，你自便吧！”孟帆说完，把卧室门一碰，两耳不闻窗外事了。
　　其实尚时曜早就开始如坐针毡了。这次过来，本想要借机再好好的欺负他一下，可孟帆一开门，景色迷人不说，细看眼圈还是红红的。尚时曜心中打鼓，孟帆不是哭过了吧？
　　一下子尚时曜就有些心软。只是他面对美色流口水时，孟帆却是一副拒人于千里之外的模样，让他气不打一处来，却下不去手把他怎么样。尚时曜一向自负他是一个有貌、有德、有才、有品的人，总不能让他霸王硬上弓吧。
　　
　　看出来明显话不投机半句多，尚时曜摸摸鼻子，心想还是下次再找机会吧。灰溜溜的往外走，正瞥到门口的纸篓里有奇怪的东西。虽然已经被撕碎了，但是他已经看了好两遍的剧本的封皮还是一眼就被认了出来。
　　“呵呵。”尚时曜笑了：“还说什么洗澡给弄湿了，原来是被你给撕了啊。”
　　尚时曜一边心里嘲笑这小明星是够任性的，一边随手捡了一张碎片拿在手上，居然惊讶的发现上面有手写的笔迹。
　　“用固定动作来掩饰紧张。”
　　“停顿一下。”
　　“激烈的反抗。”
　　“和导演讨论一下。”
　　“加台词：……”
　　尚时曜楞住了，这是……他做的批注？
　　忙又捡出来几张，满满的都是相同的清秀的字脚，其中不乏反复修改过的痕迹。其中一张的字迹被晕开了一片看不清楚。
　　这时尚时曜又想起孟帆发红的眼圈，心中了然，果然孟帆是哭了。
　　为什么？尚时曜不禁心中升起疑问，是读剧本时遇到了瓶颈觉得太难演而撕了剧本还是……因为他的原因？
　　
　　“你干什么？”孟帆在卧室听不见尚时曜的动静，忍不住出来一看，却发现他正拿着自己一时忘记销毁的证据发呆。
　　这下孟帆可像被踩到了尾巴的猫一样，炸了毛，跳着脚，使劲把尚时曜往外推。尚时曜本来正在出神，一个不察，直接被推出门外。
　　“孟帆！”反应过来还想再问他为什么要撕剧本，却只听到“嘭”的一声巨响，尚时曜捂着鼻子壮烈牺牲了。
　　牺牲那一秒，他拍着门愤愤的喊道：“好啊，我最完美的鼻子要是有个三长两短，我绝饶不了你，孟帆！你听见没？你给我出来！你为什么撕剧本啊？”
　　“滚！”
　　




开机

　　42集都市情感剧《苍天有泪》就在不知不觉的忙乱中正式开机了。
　　开机仪式上孟帆又再次看到了尚时曜，两个人很有礼貌的点了头，默契的没有提起之前发生的任何事。
　　尚时曜把之前的长发彻底剪掉了，修了一个简单规矩的运动头，颜色也染回了纯黑，一下子跳跃到阳光正派的形象，看起来是个诚恳上进的大好青年。
　　第一眼望去，孟帆几乎没敢去认，这个人真的是之前那个一见到就想扁的流氓吗？反观他的形象就没有多大变化，头发只是简单修了修形状，不再用ㄠ打起来，都柔顺蓬松的垂在额前和耳朵两侧，看起来更像学生。
　　孟帆跟着剧组烧了香、拜了神，被一大堆记者蜂拥着，晕晕忽忽的一天便过去了。
　　
　　尚时曜的戏份从头到尾都很重，所以第一天开始，他便马不停蹄的参与了几乎每一场的拍摄。
　　尚时曜拿起时间表算算，几乎每天都有他的戏份，最早的六点就开始拍摄，最晚的持续到晚上两点。他抽抽嘴角，开始盘算干脆收拾收拾家当搬过来，直接在剧组打个地铺得了。
　　尚时曜拍了两场，中间得了个休息的机会，他往躺椅上一坐，便不想再动了。不远处孟帆正和导演在看镜头回放，他微微弯着腰，眼睛睁得大大的，正入神的看着刚才取的镜头回放，不时和身边的导演交换两句意见。
　　尚时曜想到孟帆现在正聚精会神的看着的是镜头中的自己，胸口没来由的一热，心跳有些加速，从来不知羞耻为何物的老脸都有点泛红，他烦躁的喘了几口粗气，把这种不知名的悸动打压下去。
　　其实第一天是没有孟帆的戏份的，他倒也乐得清闲，但出于礼貌仍然带了些水果过来慰问并和剧组的工作人员都打了个照面。孟帆跟在导演身边看了一两个镜头，便告辞回家补眠了。
　　尚时曜眼光凝在孟帆身上，看他从始至终都没过来和他打个招呼，甚至连看都没有看他一眼，就这么走掉了，气的只想骂娘。他望着孟帆头也不回的背影，心中那一股无名火熊熊燃烧。好歹他也是主角，居然如此不给他面子。
　　枉他还为了孟帆的事和自己的兄弟翻脸，现在这样见了面，却又说不出的觉得为他打架实在是不值。尚时曜生了孟帆的气，又开始和自己较劲，心里一直别扭着怎么那么没出息的替孟帆出头。
　　
　　说起打架这件事，其实起因很简单，不过是乐队的兄弟们在例行的练习时像平常一样，讲了几个荤笑话而已。唯一的问题只不过在于其中一个话题所围绕的对象是孟帆。
　　尚时曜的乐队五个人都是大小伙子，平时口无遮拦的胡闹惯了，到一起一张嘴自然而然的都是带了颜色的。他曾经开过的比这过分的玩笑话比比皆是，数都数不过来，只是不知道当时中了什么邪，听到几个人嘴里不干不净的谈论着孟帆的时候，就那么轻易的被点着了。
　　
　　“哎，老大最近要拍新戏了是吧？是不是和那个叫孟帆的？”
　　“吼，是啊。孟帆现在红的发紫，居然也给老大的剧做配角。老大真是厉害啊！”
　　“说起孟帆来，我还在公司碰到过一次，长得真是挺漂亮的嘿，比那些女星看着还水灵呢，嘿嘿。”
　　“你这不是废话么。要不人能这么红？”
　　“一个男的长成那样有什么好？还不是被压的货……”
　　“草！你想被压也得有那个条件啊，你这粗了吧唧的人家还看不上呢。”
　　“切，我稀罕么？男人要凭的是实力，懂么你。”
　　“不过话说回来，像孟帆那样标致的人滋味肯定好得很……”
　　“你什么时候也转性了？”
　　“他那样的人，真勾你两下，直的也得给你掰弯了。”
　　“那可不是，要不人家能是毕少的新宠么？”
　　“毕少的？不是欧阳辰辰的吗？”
　　“哦？是吗是吗。搞不好是3P……哈哈。”
　　
　　尚时曜都记不起来他的拳头是怎么招呼过去的了。只记得当时围绕在耳边的话让他觉得无比刺耳，想也不想，冲着那个嘴巴最臭的人就扑了过去。
　　他是动了真气，下手也不顾轻重，要不是其他人及时拦住了他，估计对方就要直接被抬进医院了。
　　尚时曜隐约还记得他当时还大喊：“叫你妈再胡说八道！孟帆是那样的人吗？”
　　
　　趁拍摄空档的休息时间，尚时曜本来是想偷懒补个眠的，只是孟帆的影子却总是在他眼前晃啊晃的。
　　唉……尚时曜还是忍不住揉烂了他本就不长的头发。
　　尚时曜自从揍了人，到现在还没有再去乐队练习过。还记得当时挨了一拳的达达震惊的表情，依尚时曜的性格让他为暴力事件道歉是绝对不可能的，可是他却又编排不出什么非要揍人的理由。
　　他是出于什么立场去维护孟帆的呢？明明不了解他的人，仅有的那么两三次的见面经历也全是不愉快的冲突。
　　他曾经一直默默的做乐队，却从来没有受到过重视，刚一搬出家底便立刻得到了高成本连续剧的主角。现在的他已经相当了解娱乐圈黑暗的一面，像孟帆这种没什么背景的人，能爬到今天的这个位置，怎么可能让他去相信这个人还可以保持的那么干净，没依靠过任何人呢？
　　奶奶的，那个孟帆为什么就非要在他的面前装的跟张白纸似的，搞得他心里现在这么烦！
　　尚时曜只要一想到孟帆顶着一脸神圣不可侵犯的样子，却有可能做过这样或那样的事来换取现在的地位，心里就像吃了苍蝇似的直犯恶心。他宁愿孟帆直接表现得势力或者庸俗，这样他就可以彻底的鄙视他、嘲讽他，而不是像现在这样内心左右摇摆不定的看不清孟帆。
　　
　　尚时曜在心烦意乱的胡思乱想中过了两天，终于迎来了和孟帆的第一次对戏。
　　当孟帆穿着一身高中的制服，梳着整齐的学生头出现在他眼前，一双大眼睛忽闪忽闪的望着他，乖乖的叫他哥哥的时候，尚时曜傻了。
　　不论现实中的孟帆究竟人品如何，目前那看上去纯纯的小样在尚时曜眼里真是说不出的受用。突然间一股豪情油然而生，为他打架，值了！
　　




入戏？

　　孟帆很不爽。他对自己做了那么长时间的心里建设，今天一站在摄像机前面，对着那个臭流氓表现出一副乖巧可爱的样子，还要一口一个哥哥的叫着尚时曜，他就想吐。
　　中午休息时，孟帆的工作餐几乎没怎么动，看不远处尚时曜吃的狼吞虎咽的样子，皱紧了眉头。
　　孟帆明知道是在演戏，他却还是不能完全把现实和戏剧分开，太幼稚了！他只要一看到尚时曜那张笑的欠扁的脸，就不知道要花多大的力气才咬着牙叫出那一声哥。
　　虽然拍摄时的尚时曜顶着一副诚实上进的面孔，和他表现得兄友弟恭，情意绵绵，可孟帆总是忘不掉这个人心里对他偏激的看法。他无非只是把他看成B&D当红的一个“男宠”，是一个用身体去换取利益的小人。
　　
　　下午正式开拍，第一个场景是周乐安在学校被欺负后，回家和哥哥周乐平的对话。
　　“小安，回来了？嗯？你的脸怎么了？”
　　“没……摔倒了。”
　　“胡说！摔倒怎么可能伤到这个位置？……是不是又有人欺负你？”
　　“哥……没事，真的没事。”
　　“……来，过来我帮你上药。”
　　“恩……”
　　“小安，下次小心一点，不要再受伤了。如果真有什么委屈的话记得一定要跟哥说，知道吗？”
　　“恩，我知道。我挺好的。哥你不用担心我。”
　　“……”
　　
　　孟帆一进入拍摄，整个人就安静下来，声音尽量放轻、放慢，透着一股难以言明的压抑，似乎下一秒整个人就会哭出来。眼神也不似平常本人灵动，总是好像飘忽的看着远方的某一点。
　　看了回放，孟帆很满意自己的表现，觉得就照这个感觉套路演下去，他一定会在这部剧上对自己有个交代。导演也夸奖孟帆的第一感觉抓的很准，周乐安的定位很有性格。这让孟帆更加高兴，证明他之前所做的准备功夫没有白费。
　　明明周乐安的台词不是很多，大多数时候只是做一只壁草，呆在哥哥身边而已。但这样一天拍摄下来，孟帆依旧有一种筋疲力尽的感觉。因为即使不说话，他也希望自己仍旧在周乐安的状态内，所以时刻保持着那种压抑又警醒的情绪，让孟帆觉得连呼吸都很累。
　　
　　第一天拍摄，结束的时候已经将近午夜。
　　孟帆觉得他从来没有拍戏拍到这么累过，几乎走着路眼睛就要合到一起。现在的他只想赶紧回家睡觉，连澡也不想洗了。
　　刚晃晃悠悠的走了没几步，却突然被人叫住。
　　“孟帆，一会儿要不要一起去喝一杯？”
　　不回头也知道是谁，孟帆一下子心情更糟了，他冷下脸来，不想搭理这个人。
　　“都已经这么晚了，我累了。”
　　“哦，也是。那……算了吧。改天有空再说。”
　　温柔的语气，让孟帆忍不住回头看了尚时曜两眼。尚时曜脸上也带着明显疲惫的神态，反而少了往常那样咄咄逼人的气势，多了一分成熟稳重的气质，整个人瞬间顺眼了不少。
　　孟帆是典型吃软不吃硬的人。别人如果对他冷言冷语，他一定不会给对方好脸色看，但要是谁对他温和一点，他马上就变得不知所措，恨不得赶紧加倍回报人家。
　　虽然之前和尚时曜净在闹不愉快，但是尚时曜一旦客气的和他说话，孟帆的火气就立即减了一半。
　　“你也早点休息吧。今天辛苦了。”孟帆边说边往外走。
　　“其实我觉得今天你演的真的不错。我都有点看呆了，差点接不上台词。”
　　尚时曜看孟帆态度不似之前冷淡，心中不明所以的便豁然开朗。一天累到脑袋发晕，刚才看到孟帆想都没想就过去搭讪，话说出口才觉得不妥，却已经收不回来了。没想到孟帆却没给他泼冷水，真是意外收获。
　　尚时曜乐颠颠的，完全忘记之前看孟帆不顺眼的这件事。
　　
　　“……谢谢，你演的也挺好的，很容易对戏。之前有演过什么吗？”
　　“哦，正式的连续剧那倒没有，以前在一两部电影里客串过小角色，几句台词就结束了。我主要还是做音乐的。”
　　“啊，这样啊。”
　　孟帆看尚时曜和他并排走着，也只好没话搭话来聊聊。只在一两个电影里演过小角色，现在却反而踩到他头上做起了主角来，孟帆怎么想着都觉得心里不平衡，脑袋隐隐作痛。
　　“你饿不饿？要不要去吃点什么？我请。”
　　尚时曜这么和平的和孟帆聊着，一股兴奋的感觉直荡心底，他懒得去想原因，只是单纯的不想让孟帆这么早离开，恨不得多跟他说几句话才好。
　　孟帆的声音清澈明亮，音调平和，听上去就好像清冽的山泉滑过心间，舒服的很。
　　孟帆看看尚时曜的诚恳的神情居然不像在说笑，心里泛起疑惑。这个人是不是入戏了？现在这样瞧着孟帆就好像还保持着在戏里做大哥时那股温柔细腻的感觉。
　　当然不想相信尚时曜真好心到单纯的请他吃饭，但对于现在眼前这个人孟帆没有办法讨厌。于是，他只好说：“今天我真的是累了，只想回家睡觉。我们改天吧。”
　　“好啊好啊，改天。”听到孟帆的回应，尚时曜乐的半死，这证明他还是有机会的对吧？
　　机会？等等！这是什么意思？尚时曜为刚才他脑中的一个闪念愣在了原地，他想要追求孟帆吗？他赶紧摇摇头，摆脱掉这种奇怪的想法。
　　今天真是太累了，赶紧回家休息！尚时曜再看孟帆早已走得远了，长舒了一口气，也匆匆忙忙的往家赶。
　　
　　拍摄的日程还是满满的，不知不觉的就过了一周。
　　这一周内兄弟俩单独的戏份偏多，从少年相依为命的年纪开始拍摄，所以大多数时间孟帆和尚时曜都是凑在一起对戏的。长时间处在拍摄的状态中，令两个人都稍微有些晕眩，有时即使下了戏也依旧难以摆脱掉戏里的情绪。
　　几乎每天都是和孟帆的对手戏，尚时曜也不明白在戏里对弟弟那种温柔照顾的感觉为什么即使回了家还似乎残留在身体里。
　　有时明明已经很累了，大脑却还是很兴奋，直觉的想和孟帆多说说话。即使被拒绝了，仍然忍不住的说了完全不像自己风格的那种贴心的话，看到对方瞬间呆掉的表情，“可爱”两个字就闪现在头脑里。
　　尚时曜突然觉得要和孟帆相处至少四个多月的自己恐怕凶多吉少了。
　　
　　孟帆同样的感觉头脑要抽筋了，原因却是始于无赖尚时曜。
　　本来用全部的精力来诠释这个有点变态的角色就不容易，偏偏尚时曜这个家伙现在无论戏里戏外对他都是一个语气，一副表情，搞的他心里毛毛的。现在孟帆一有时间就坐在那里愣神，脑子里翻来覆去都是尚时曜明亮爽朗的笑容。
　　在戏外也用这种令他毛骨悚然的态度对着他是尚时曜拍戏时的习惯吗？要进入角色之中，找好感觉，所以连平常的时间也用一副大哥的口气来和他说话，偶尔还亲昵的看着他或摸摸他的头发，这也未免太敬业了。最可怕的是，孟帆拒绝不了他对自己的示好。
　　可是以他和尚时曜那种不愉快的相遇经历来讲，现在的相处模式实在是奇怪透顶。虽然感觉他是没有恶意的，也不像在开玩笑捉弄自己，却仍然让孟帆有种撞了鬼的感觉。
　　




不欢而散的交谈

　　“呐。”正在出神，一杯热牛奶递到孟帆眼前。
　　“从早上到现在也没见你吃过东西，离午餐还有两个多小时呢，先喝杯牛奶吧，要不一会儿该撑不下去了。”
　　“……谢谢。”
　　接过牛奶，不出所料的看着眼前对他笑的宠溺的尚时曜。最近果然还是太奇怪了吧。
　　他也真是的，居然什么都不说就一而再、再而三的接受对方的温柔，是不是该给他个白眼，警告他不要无事献殷勤，自己还没和他好到这个份上。
　　尚时曜看着孟帆呆呆的接过牛奶，就高兴的揉了揉他的头发，在他身边坐下。
　　之前孟帆身上柠檬般的香水气味已经不见了，取而代之的是普通的沐浴露和洗发水的味道。尚时曜注意到孟帆自从开始拍摄后就再也没喷过香水。问他，得到的答案是“虽然拍出来的电视不会知道每个人身上的味道，但我觉得果然还是只有这样才能成为真正的周乐安。”
　　听了这话，尚时曜突然觉得孟帆这么一个看上去骄贵傲气的人其实是个很实在很敬业的家伙。于是意识到这点的他，也停掉了自己身上带了多年的香气。
　　
　　“喂……”
　　孟帆开口，想问为什么突然转性一样对他这么好，但又觉得这话说出来太有歧义，一下卡在那里不知该怎么开始。
　　其实尚时曜自己也不知道现在的这种感觉算是什么。只是觉得一旦看到了孟帆，就非常舒服，整颗心都被熨帖开，暖暖的泛着香甜。看不见的时候又总是很在意，脑子里满是孟帆的影子，想着他戏里戏外的言辞表情，想着他现在正在做什么。
　　这是为什么呢？只是因为在戏里两个人的那种契合的感觉太好了而已吗？所以就想一直维系着那样仿佛戏剧般的互动，对他好，看他笑……
　　尚时曜从来不曾有过类似的感觉，有些熏熏然。
　　是因为拍戏的关系吧。毕竟这是他主演的第一部电视剧，放入大量的时间精力去揣摩人物的性格与情绪，才会入戏太深，连带着越来越在意现实中那个酷似自己弟弟的人。
　　何况孟帆真的演的很好，大出他的所料。以至于当摄像机一开始运转的时候，他就真的摇身一变成了周乐平，而身边那个斯文秀气，乖巧懦弱的男孩真的就是他最宝贝的弟弟，他在这个世界上唯一的血亲，要用心照顾、保护的人。
　　第一次这么顺畅、这么舒服的对戏，让尚时曜有一点知髓食味，只想一直这么延续下去……
　　
　　两个人就干干的坐在那里，沉默着，谁也没有开口说话，或者只是不知道该如何开口。只是就这样并排的坐着，却偏偏没有意料中的尴尬，时间就在这样静谧的氛围下自然而然的流动着，周遭工作人员忙碌布置的身影也变成了流动的油画背景，像在戏中一样突然间就隔离出了另一个不同的时空。
　　
　　“不知道为什么，我觉得和你演戏很舒服，就好像你真的变成我弟弟一样。你知道吗？我是独子，我一直都想要一个兄弟的。”
　　尚时曜先开口打破了这股沉默的气息，虽然仅是这样坐着就很美好，可他还是更愿意听孟帆开口说话，和他有所交流。他抱持了一股很强烈的冲动想要更加接近戏外这个他完全不了解的孟帆。
　　“虽然你这个人我不敢恭维，不过工作态度我还是很欣赏的。”
　　孟帆笑笑，他知道能遇到对盘的对手这种事通常可遇不可求。虽然和尚时曜对起戏来格外顺畅，他也不像其他娇滴滴的女演员那般难伺候，但毕竟自己是前辈，之前尚时曜还一而再、再而三的激怒他，他怎么可能一下子就放下架子，话一出口还是免不了把自己包裹起来。
　　“呵呵，能得到孟帆前辈的夸奖还真是荣幸。”尚时曜完全屏蔽了前半句，只断章取义的留下了自己爱听的部分。孟帆的赞扬他很受用，不禁打开了话匣子：“我觉得这段时间我都不太像我自己了，脾气变好了不说，这两天连烟都不想抽了……”
　　他从来没有像这样轻声细语的对另一个人说过话，尚时曜骤然发现原来这样聊天感觉也不错。
　　“哦，这么看来，你好像真的入戏还挺深的。这样能拍出好东西来是没错，不过我个人觉得并不太好，因为拍戏结束后你会觉得很辛苦。能够把现实和戏剧完全分开的才是专业的演员。”孟帆搬出他做为前辈的经验劝道。
　　“是啊，大概吧。”
　　
　　两个人难得坐在一起心平气和的聊天，孟帆突然就想起来一阵子之前他办的不厚道的事情。
　　“其实那天……你在我家喝的是生水，之后你没什么不对劲的吧，对不起。”
　　尚时曜一愣，居然发觉孟帆的脸好像被刷了一层淡粉。他害羞了么？
　　对于已经隔了这么久的小事一件，尚时曜早就抛在脑后，而孟帆居然惦记到现在，还要坦诚的道歉，真是有够可爱的。他忍俊不禁，又抬手揉了揉孟帆的头发，而孟帆竟没有躲开，一下令尚时曜心情大好。
　　“这有什么关系，是我自找的。该道歉的应该是我，之前太不尊重你了。”
　　尚时曜一说完就有点后悔他怎么哪壶不开提哪壶，因为他看到孟帆的脸色迅速暗了下去。
　　“那现在……你是怎么看我的？”
　　孟帆不知道他在期待什么，似乎急于想要得到尚时曜的认可。如果他不再把他当成是那种随便的人，搞不好可以和他成为朋友，和他相处的感觉意外的不错，而孟帆实在是太寂寞了。
　　“……”
　　尚时曜顿了一下，犹豫了。他不知道孟帆这么问他是出于什么目的，是要原谅他，还是要勾引他……
　　他清楚地意识到这个时候他应该马上向孟帆承认错误，好好地道歉，重新挽回两个人的关系。但他终究没有说出口，他还不能确定，眼前这个人真的会像看上去的这么纯净美好吗？
　　看到他犹豫的神色，孟帆彻底明白了，一个人的想法怎么会那么容易改变呢？枉费他还想对他推心置腹！
　　尚时曜对他的温柔体贴，搞不好只是想把他弄上床的高级手段而已，和以前那些人并没有本质的不同。好在至少尚时曜并没有骗他，所以孟帆无法恨他，只能怨自己竟又天真了一次。
　　“哼，果然。”
　　孟帆冷笑了一声，顺手就把牛奶扔进了垃圾箱。怎么可能还是这个人和平的坐在一起？孟帆起身，进了休息室，大力的甩上了门。
　　




探班

　　尚时曜不能忽略孟帆最后受伤的表情，心里狠狠地被揪了一下。他极度厌恶自己，为什么不把自己所想的痛快地说出来？
　　这一个多星期以来的拍摄，真的让他对孟帆的看法有很大改观，他只是需要更多的时间去适应。
　　
　　尚时曜回忆着自开机以来和孟帆相处的点点滴滴，就越发觉得这个人实在不可多得。孟帆平常谦逊有礼，完全没有什么所谓大牌的架子不说，对工作更是认真到追毛求疵的地步，即使是配角也没有任何敷衍的意思，有时看上去甚至比他这个主角还要卖力，让他反倒不好意思偷懒。
　　而孟帆的私生活更是完全看不到任何的混乱。想起在之前一部电影里演小配角的时候，共演的那个女主角每天都有不同的高级轿车接送，鲜花礼物也从未中断，简直每天在片场就像在炫耀自己的人气。
　　本以为孟帆这个花瓶偶像当然也属于这个类型，追求他的男男女女绝对少不了。尚时曜没想到的是，孟帆却意外的老实，每天从早到晚的拍摄，完工后似乎就只剩回家睡觉一件事可做。像高中生般的片场、家里两点一线的生活，也完全没有什么可疑的人物前来探班。
　　就连他偶尔的任性或耍耍小脾气什么的，在尚时曜眼里看去也完全可以用“可爱”、“直率”这样的褒义词来形容，根本没有人会认真的和他计较。而那个人更是每次到最后都会为自己不小心的任性以别扭的方式道歉，当真有趣的紧。
　　
　　尚时曜想着孟帆那明知错了，却死鸭子嘴硬的表情笑了出来。
　　只是每次在他几乎要陷进去被孟帆迷住的时候，总是有另一个声音在提醒着他：搞不好孟帆所表现出来的一切都仅是假象。
　　哪个在娱乐圈混大的人不会包装自己呢？何况孟帆是成长在B&D这样一个大染缸中，又是一个看上去这么冰雪聪明的人。
　　尚时曜烦躁的扒扒头发，重重地吐气。其实，他心底深处知道他不能轻易相信孟帆的原因，真的是因为孟帆长得太漂亮了，不得不让人往歪处想啊！
　　他不止一次被他或笑或忧、或喜或气的样子勾的丢了魂儿去。他这么意志坚定、品行良好的青年在他面前都经常把持不住的想入非非，可想而知有多少色迷迷的老头子或富婆把目标锁定在他身上。他怎么可能在娱乐圈打滚了十年，还全身而退。
　　尚时曜不断地暗示自己，千万不能因为一时被孟帆的外表迷惑而一头扎进去付出真心，他不能做那样肤浅的人，成为一个被人利用攀爬的工具。
　　唉，他有时真是希望孟帆是一个见钱眼开的势力小人。这样他就可以堂而皇之的拥有他，在一起时尽情的享乐，用钱来满足彼此的需要，他既能了了心愿，也不用费尽心思的去猜测他，尊重他，到时也可以毫无负罪的说再见，如同他之前的几次关系一样。
　　
　　拍摄当然不会因为两人私下的不合而停止，只是之后的孟帆却明显不能进入状态，一个很简单的场景拍了五遍却仍然是没过。
　　“对不起。”
　　孟帆郑重的向工作人员道歉，为他的不成熟。明知道一个合格的演员不应该把现实中的情绪带入戏里，但看到尚时曜对他温柔说话的模样，他就气的半死，根本无法平静的对视。
　　“孟帆，你没事吧，不舒服么？”
　　“导演，实在对不起，我能休息十分钟吗？”
　　在导演第六遍喊卡后，孟帆得到了十分钟的休息时间。
　　尚时曜看着孟帆青白着脸色，还是没忍住走过去问他：“你没事吧？”
　　“不用你假惺惺的过来关心我，我承认不在状态是我的错，请你让我一个人静一静。”孟帆头也没抬，几乎把整个人都埋到剧本里。
　　
　　一句冷淡的话把尚时曜堵得不行，正在他不知道是该留还是该走的当口，片场突然一阵骚动。
　　尚时曜往制造噪音的源头望去，看到一个帅气的人影向这边走来。如果他没认错的话，进来的那个在六月份戴着墨镜、穿着薄风衣，打扮的像变态一样的家伙似乎就是欧阳辰辰。
　　这下尚时曜彻底郁闷了。他和欧阳辰辰没什么交集，只是直觉的讨厌这个自以为是的家伙。他现在到片场来当然不可能是因为自己，所以……，尚时曜扭头看了眼孟帆，发现他正高兴地朝欧阳辰辰笑着。
　　
　　“辰辰哥！你怎么来了？”孟帆看着微笑朝他走来的人，刚才气闷的情绪便一扫而空，跑过去拉住欧阳辰辰的胳膊，和他一同坐下。
　　“小船儿的戏，我怎么能不来探班呢？”
　　欧阳辰辰看着眼前的孟帆一身学生装，时间好像就退回到几年前。看着他忽闪忽闪的大眼睛水汪汪的望着自己，不禁伸手亲昵的捏捏他的脸。
　　“辰辰哥！我都说了不要捏我的脸。”孟帆看还有好多人注意这边，脸就腾地烧了起来。
　　“呵呵，小船儿这身打扮实在是太可爱了，没忍住就……哈哈，对不起，对不起，下次绝不会了。”欧阳说着就把手特意拿开老远。
　　“辰辰哥……你穿成这样不热吗？”
　　“咦？小船儿不觉得我这么穿很帅吗？”欧阳辰辰摆了个pose，看孟帆一脸无语的表情，赶快改口道：“哈哈，我也刚从片场出来，没来得及换装就过来了。反正有车子，倒也不觉得。”
　　孟帆被欧阳辰辰逗笑，听他说连衣服都没来得及换就赶了过来，一阵欣喜。
　　“辰辰哥怎么想起来过来了？不忙吗？”
　　“恩，之后就没什么事了。前两天我和吴导吃了顿饭，听他说你演得不错，就过来看看。怎么样，晚上有约吗？赏个脸我请你吃饭啊。”
　　欧阳辰辰一直关注孟帆是圈子默认的事实，碰到同一部戏的导演，欧阳通常情况下都会打听一下孟帆的情况。
　　“真的？我想吃火锅！啊……不过，我还有戏，不知道什么时候能完。”
　　孟帆想起他刚才那个说怎么也过不了的镜头，情绪有些低落。
　　“没事，我等你好了。我今晚都有时间。”
　　“好！我就差一个镜头了，马上就好！”
　　孟帆当然不能让辰辰哥久等他，和打了兴奋剂一样，马上就要求重拍。
　　
　　这边尚时曜早已石化，辰辰哥？小船儿？他们俩真叫得出来！还有比这更肉麻的吗？
　　从来没见过孟帆那么高兴，还是因为一个男人，尚时曜立刻感觉像吃了个苍蝇，呕的直翻白眼。
　　欧阳辰辰似乎也注意到他面色不善，不过却什么都没说，只是用居高临下的眼神瞄了他一分钟，害他打了一个冷战。
　　
　　有欧阳辰辰坐阵，孟帆有如神助，超水平发挥一遍就过了。之后他立刻美滋滋的和欧阳辰辰相携离去。
　　尚时曜看着两个人的背影，心里泛起一股说不上来的酸涩，之后的拍摄就一直心不在焉，不在状态。
　　吴导又喊了无数遍卡后，终于有犯心脏病的趋势了。
　　




初恋

　　在开机第二个星期，剧组迎来了终于安排好档期的女主角，为本来这部缺乏女性角色滋润的电视剧注入了应有的活力。
　　
　　孟帆今天一进剧组就觉得每个人都是喜气洋洋的，立刻明白了，大概蔷薇到了。
　　虽然可以感受到剧组大部分男人都被这个本世纪的大美女迷的七荤八素的，亢奋的明显走路的速度都加快了百分之二十，他还是完全兴奋不起来。
　　毕竟他和蔷薇有一个非常不愉快的结束，孟帆甚至不愿意去回想他最宝贵的初恋怎么会给了这么一个女人？
　　
　　蔷薇换好了装，穿的清纯雅致，像一朵绽开的百合，透着一股大家闺秀的高雅气质。
　　孟帆很久不曾见她，今日骤然一瞥依旧惊艳，只是心中再不曾泛起一丝爱恋。
　　孟帆出于礼貌，走过去和她握手，赞美道：“好久不见，你好像比以前更漂亮了。”
　　蔷薇微微惊讶，转瞬又恢复了淡然的微笑，也礼貌的接道：“你也是啊。四年不见了吧，你越来越帅了。”
　　
　　蔷薇也是B&D的旗下艺人，现在作为D部领头的一线女星，身价极高。说起来一点也不奇怪，蔷薇很漂亮，就如同她的名字一般，娇艳华美，充满女人味。
　　孟帆当年只有十八岁，在欧阳辰辰主演的电视剧中当配角，而蔷薇那时就已经是女主角了。想当初孟帆第一次看到她本人时，足足愣了三分钟，只盯得蔷薇不好意思的低头偷笑，他才意识过来自己有多失礼。
　　蔷薇本来就比孟帆大，处世为人也非常成熟，他竟然不明所以的一见钟情。蔷薇当时也特别关照他，两个心照不宣的接触着，一来二去就真坐实了姐弟恋。
　　正式确定关系没多久，两个人就上了床。孟帆当时无疑是毛头小子一个，什么都不懂，全部过程都是由蔷薇引导的。
　　那时的蔷薇就已经明显有了经验。孟帆并没有处女情结，他认定爱情是伟大的，应该包容对方的一切，不论蔷薇以前做过什么，但现在她只爱他。
　　
　　两个人如胶似漆过了两个多月，就被看出了端倪。那时的孟帆年轻气盛，做事情从不懂得什么叫低调，况且又被蔷薇迷的神魂颠倒，爱慕的目光从来没有离开过蔷薇一刻，整个剧组都对两人的关系心知肚明。
　　每天都想要看到她，拥着她，听她细细的在耳边说话，到最后孟帆几乎连工作都做不下去了。期间蔷薇也有劝他让他遮掩一下，两个人偷偷地搞搞地下情就好。只是孟帆是个凡事藏不住的性子，每次掩饰起来都格外生硬。
　　两人的交往太过热烈，一来二去还是被公司发现了。
　　孟帆被单独叫进了毕少的办公室好好的谈了一次。毕少很淡然的问了他进来的工作情况，简单的聊了聊，便突然话锋一转，提起了蔷薇。那话中句句带刺，把两个人之间的爱情说成了是一种幼稚的可笑行为。虽然毕少并没有言明公司的立场，正式阻止二人来往，但是言外之意就是立刻停止这种愚蠢的行为。
　　
　　在孟帆的词典里，“爱情”是神圣不可侵犯的，世间的鄙俗不能沾染。敢爱就要敢牺牲，所以他下定决心即使被封杀也决不离开蔷薇。
　　当晚孟帆就激动的打给蔷薇，电话却始终关机。孟帆还清楚的记得那天夜里的感觉，从惶惑不安到不断的鼓励自己，甚至产生了想要和对方结婚，共度一生的想法。
　　转天早晨，在孟帆一夜无眠的赶到拍片现场打算向蔷薇坦承他的心意时，换来得却是蔷薇疏离隔阂的眼神和举止。那个女人就好像所有的山盟海誓都不曾存在过一样，淡淡的解释说她不想耽误他的前途。
　　而分手的当天晚上，孟帆看到她坐着狄少的车离开。
　　
　　那晚孟帆喝得大醉，而欧阳辰辰在他的身边陪着他喝。
　　欧阳看着孟帆和蔷薇开始，又和蔷薇结束，见证了他如烟火般绚烂却短暂的爱情。从始至终都没有对孟帆的这段不成熟的感情给过任何的意见，应该或是不应该。
　　虽然他知道孟帆多半会听他的话，但许多事情一定要亲自经历了才会明白，才能放手。
　　孟帆神智不清的叫着蔷薇的名字，虽然他很清楚的知道她不会再回到他身边了，可是他却不甘心。为什么他的爱情在现实面前如此不堪一击？
　　欧阳抚摸着他的头发，吻了他。那是一个不带任何色情意味的亲吻，像单纯的安慰，于是孟帆放任自己张开了嘴巴。
　　那个吻似乎真的减轻了孟帆心中的痛苦，之后他听到欧阳跟他说：“对不起，但是我还是要告诉你，记住，娱乐圈没有所谓的爱情。”
　　“辰辰哥，我不明白……”
　　于是，孟帆在欧阳的怀里哭得一塌糊涂，以此来纾解心中的疼痛，祭奠他早逝的爱情。而欧阳辰辰只是不停的拍着他，抚摸着他的头发。
　　
　　那算得上是孟帆和蔷薇的最后一次见面。之后那部电视剧竟然改了剧本，他的角色车祸意外死亡，于是孟帆完全退出了那个剧组。
　　四年来两个人一直再没有过对戏的机会，孟帆着实没想到居然会在这里碰面。想到这部电视剧他又是个死亡的结局，孟帆觉得可笑，大概真的说明他和蔷薇应该算是孽缘吧。
　　起初孟帆知道演员阵容后还有些惊讶，随即倒是想开了，这证明公司对于现在的他已经有了充分的信心，他应该开心才对。
　　的确，孟帆已经不再是可以为一个人而放弃任何事物的人了。四年的时间就可以把一个人锤炼的如此坚强，孟帆突然觉得只有二十二岁的自己有些沧桑。
　　




绯闻

　　自从蔷薇正式加入剧组，参与拍摄以来，孟帆的戏份自然而然就少了许多。他也落得清净，利用闲暇的时间四处转转，只是他的档期被打得零碎，不可能去太远的地方旅游，只能在市里的一些娱乐场所随便玩玩。这时，孟帆便感到一个人独处有些孤单。
　　孟帆的社交圈子本来就简单，他又不是那种很会交际的人。他对于那种因工作关系只见过几次面的人通常没什么印象。在学校时也因为长得清秀，又总上电视的关系，经常被同龄的男生敌视，没交到什么朋友，所以B&D基本成为孟帆生活圈子的全部。
　　欧阳辰辰一直是孟帆心目中的偶像，高高在上，平常又把他当小孩似的照顾，所以根本没有对等的站在一起的机会。他的组合里鸣远和潇潇都把他当前辈，他自然也放不下身段和他们走得太近。算来算去他也只有当时在单色的几个朋友比较说的来，在一起时能够放松。
　　于是，孟帆便在这段时间里频繁的骚扰林之扬，约他和自己一起打打网球，吃吃饭，看看电影什么的。
　　
　　孟帆和之扬的相处过程中也不全是轻松自在的气氛。至少孟帆从不主动和之扬提及他在工作上的事情。
　　林之扬这几年变化很大，要说具体变在哪儿，孟帆倒也解释不清，但总觉得不是以前那个认真实在、一板一眼的林之扬。现在的林之扬披肩长发，出门的时候经常化着淡妆，透着一股妖娆妩媚的气质，举手投足间都没什么男子气概。
　　孟帆听说林之扬最近接手了一个综艺娱乐节目的主持工作，但他却总感觉这个节目不怎么正经，因为节目中的林之扬都是穿着女装进行主持的，而节目的话题偶尔也比较出格。他当然不能过问林之扬的工作选择，只是觉得如果是他站在林之扬的位置上，他决不会答应去主持那样一个没什么品位的节目。
　　他曾小心翼翼的问过林之扬怎么想到要去主持节目，之扬却只简单回答是公司的意思，便没有下文了。
　　孟帆也理解现在林之扬一个人撑着单色的压力有多大，如果再没有人气，不走个性路线的话，恐怕真的是很难出头了。对于这样的林之扬，孟帆有些担心，可是他却无法开口阻止林之扬，因为凭现在他的立场总会有种站着说话不腰疼的感觉。
　　
　　林之扬似乎最近除了主持的工作也比较空闲，对于孟帆主动送上门这件事倒是很开心，好像回到了以前单色的时光，两个人又重新腻在一起。
　　理所当然的，孟帆和林之扬的绯闻就这么浩浩荡荡的传了出来。
　　现在的娱乐杂志只要卖得好，谁管你什么职业道德。不知道窝在什么地方的一群狗仔队整日的跟踪两人，照了无数孟帆和林之扬吃饭、逛街、看电影的照片，放到杂志封面上，标题也写得十分耸动，都是类似“公开”、“出柜”这样激烈的言词。里面的具体报道更是结合了两人当年在单色的历史写的有声有色，完全和真的一样，不得不佩服人家编故事的能力，只看的孟帆和林之扬两人哭笑不得。
　　
　　孟帆从来就讨厌狗仔队这种事，他平时的私生活已经很小心了，凡是遇到女人都要退出三步远。现在如果连和同性朋友随便出去吃个饭的自由也丧失了的话，这未免太过分了！
　　孟帆看着正坐在自己床头打游戏的林之扬，无奈的叹了口气。
　　“唉，之扬，对不起哦。难得约你出来却要你窝在我家里打游戏、吃外卖。”
　　“呵呵，这有什么关系？反正我自己在家也是一样，现在还有你陪着我，不是很好？最近单色也没什么活动，我正无聊呢。”
　　林之扬今天没有化妆，一张脸显得白皙俊秀。孟帆看看他，心中不解，这样不是很好么？为什么一定要把自己打扮得像个女人一样？
　　当然孟帆只是想想，绝不会问出口，毕竟这是之扬自己选择的路。
　　“话说回来，我还要感谢你呢。最近正好借这个绯闻露露脸，你不知道最近单色的曝光率巨低。”
　　虽然之扬语气轻松，孟帆也知道他多少是在开玩笑，可听起来依旧刺耳。
　　林之扬这些年为单色付出多少，他都是看见的，可单色依旧不上不下，没人说得清原因。如果真是靠他和林之扬传绯闻就可以帮单色上位的话，孟帆觉得倒也没什么不愿意的。反正不是真的，炒作而已。毕竟这么多年，孟帆唯一觉得有所亏欠的人就是林之扬，因为他曾经抛下单色，一个人飞了。
　　
　　“呵呵，走吧，我突然想出去吃饭了。狗仔队有什么了不起，我看他们还能写出什么花样来！”
　　“哎，你疯了？我开玩笑的。现在没闹大，公司才觉得无所谓没管。要是以后传的真了，一旦说不清楚，咱俩都得倒霉。”
　　“哎呀，放心好了，只是搞搞暧昧，谁不会啊？公司可能还巴不得的呢。我想吃日本菜了，走吧。”说着孟帆就拉着林之扬就往外跑。
　　“唉，我还没通关呢。”
　　
　　于是，有意无意的，两个人的绯闻传的更加热烈。这些绯闻娱乐了一大批的粉丝，看的很多女生尖叫连连。
　　只是于此同时也郁闷到一个人，尚时曜拿着手边的杂志，看着封面上笑得无比灿烂的两人，越发拉长了脸。
　　娱乐圈的规矩大凡待上两年的都明白：异性间绝对要规规矩矩，半点不能越界；同性间绝对要若即若离，适当的搞搞暧昧，娱乐大众。如今这个时代，只有奉行这个准则的人才可以既保证曝光率又不至于搞的身败名裂，失掉人气。
　　尚时曜当然明白杂志上的这些都是宣传策略，无伤大雅。
　　只不过他想不通的是，现在明明是他和孟帆两个人在对戏，要传也是传他们俩人的绯闻会比较应景吧？这样搞不好还能顺便提高一下电视剧的收视率。
　　想到戏里还一副乖巧温顺模样的孟帆只要一喊卡，就立刻和变脸一样，完全无视他快速消失，把自己关进休息室里，尚时曜就感到心底一阵酸涩。
　　孟帆为什么到处留情，就是不给他好脸色看呢？
　　




床戏（Scene1）

作者有话要说：嘿嘿，给小尚同志放福利了~~~
小尚：在哪在哪？我怎么没发现？（拿放大镜仔细寻找ing）
这个……不好意思，真的是清水福利啊。
请大人们不要发怒，慢慢享用~~
　　最近和孟帆的对戏已经成了尚时曜一天内最幸福的时刻，他哪里还会去在意什么戏里戏外。只要孟帆对着他笑，他就可以晕晕乎乎开心一整天，完全不去细究孟帆那明媚的笑脸所对的人其实并不是自己。
　　对于尚时曜来说，目前的第一要务是接近孟帆，让他天天对他露出笑容，至于开始时那些针对于孟帆究竟人品为何的纠结早就被他抛到了九霄云外。
　　
　　今天这场戏可是尚时曜一直心心念念期盼的，甚至超过了他和蔷薇一分钟的吻戏的期待度。看见布景中那张大床，尚时曜的嘴角都咧到了耳朵后面，一会他就要和孟帆躺在上面了……
　　剧情里周乐安开始出现幻觉，害怕的晚上睡不着觉，抱着枕头问哥哥能不能和他一起睡，于是兄弟俩就挤在一个被窝里面聊天，直到乐安安静的睡着，而乐平因为弟弟的病而失眠整夜。
　　但对于现在这个已经化身为狼的男人来说，整场戏只是一个尚时曜可以抱着孟帆躺在床上尽情吃豆腐的大好机会而已。
　　由于太激动，尚时曜昨晚几乎没睡觉，顶着两个大大的黑眼圈。他看着期盼已久的人终于出现，很有默契的也带着两个黑眼圈做点缀。
　　
　　不过孟帆的黑眼圈却有完全不同的理由。
　　大概公司看他最近过的挺舒服，有时间玩绯闻了，便临时又给他加了工作。孟帆一天下来拍了二十多套杂志，午夜又作为嘉宾参与了一个广播节目，一直忙到夜里三点多，到家收拾收拾躺下时，天都已经开始泛白了。
　　根本就没怎么睡的孟帆现在完全是半昏迷的状态。无奈下，化妆师只好给他扑了厚厚的粉底，以掩盖肌肤的憔悴。
　　本来就快要挂掉的孟帆到了现场才记起来今天拍的这幕戏简直是他的死穴。他接了这么多部电视剧，演的都是好少年，唯一经历的一次吻戏还是借位的。这次居然二话不说直接就拍到床上去了。虽然他什么都用不做，只是抱在一起而已，但对孟帆而言跨度还是有点大。毕竟两个人就那么躺在床上还是会觉得尴尬，特别在对手还是那个人的情况下就更不舒服了。
　　
　　正式拍摄时都是下午了，孟帆换上了他那套加菲猫的睡衣，看看镜子里的自己，哀声叹气。总觉得服装师绝对是在整他，为什么一个好好的青少年要穿这种卡通图案的睡衣呢？
　　“孟帆，这次的睡衣你有四种选择，蓝色的机器猫、白色的史努比、咖啡色的加菲猫、粉红色的Hello Kitty，你比较喜欢哪一个？”
　　“……我哪个都不喜欢。”
　　“哎？那怎么行啊？剧组的预算有限嘛，只有这四种在打折哎。孟帆你就牺牲一下吧！”
　　服装师是难得见到的可爱小姑娘，她拿大眼睛忽闪忽闪的看着孟帆，孟帆就没折了，无奈之下选了咖啡色的，看着还正常点。之后尚时曜在余下的三种选择内拿了机器猫的，这么一来，孟帆心理就相当平衡了。
　　
　　周乐安就这样抱着枕头，穿着咖啡猫的睡衣一副淡淡愁容的出现在了周乐平的房间外，孟帆却不知道这个景象对尚时曜冲击有多大，害他一直在心中默念他是专业的、他是专业的，才勉强在当机的大脑里找到应说的台词。
　　“小安，怎么了？睡不着吗？”
　　乐安点点头，咬着嘴唇半天，终于细细的开口：“能不能和哥你一起睡？” 
　　我的妈啊，鼻血要流出来了！
　　“呵呵，当然可以，快进来，是不是又做噩梦了？”
　　乐安摇摇头，怎么也无法把自己看到的景象告诉哥哥。他无语的钻进哥哥的被窝，就像小狗一样撒娇的窝在哥哥怀里，一动不动。乐平宠溺的笑笑，梳着他柔软的头发。
　　“我们兄弟俩好久都没有在一起睡过了呢，真怀念啊。小时候记得你那么粘我，现在总是对哥哥这么冷淡……”
　　“才没有，是哥你太忙了。”说着柔软的身躯又往怀里拱了拱。
　　“呵呵，小安，哥再忙也要照顾好你，答应哥，以后无论心里有什么事都要跟哥说，好么？”
　　“……恩。”
　　兄弟两人就一直维持着这样温馨的画面，慢慢的聊着些有的没的，直至入睡。
　　
　　如此温馨的镜头，孟帆本人却并不好受。按照角色定位来说，周乐安如此依赖他的哥哥，难得撒娇的机会一定要表现出十成的亲近才行，如果两个人中间还留着能再躺进一个人的距离就太假了。所以孟帆一咬牙，拼了。一上床就往对方怀里钻了过去，把头蹭在对方的胸膛上紧紧闭上眼，对方也自然而然的伸出手接纳了他。
　　尚时曜身上泛着淡淡的烟草味，这种陌生成熟的气味让孟帆一阵紧张，怎么调整都无法放松身体，僵直着背，生出点点冷汗，手更是不自觉的揪紧尚时曜的睡衣。孟帆闭上眼睛，努力的幻想这是他最最亲密的哥哥，又往他怀里钻了钻，情况依然没有好转。
　　这时对方像知道他的紧张一样，大手温柔的轻抚上他的背，居然真的让他渐渐的放松下来。感觉那双手轻轻的梳着他的头发，孟帆放开手环上了对方的后背，委身到那个散发着热量的怀抱。
　　像妈妈的感觉吧。孟帆迷迷糊糊的闭着眼睛，感受着当时的氛围，成功的说出了所有的台词。之后还有短暂沉默的戏，乐安会慢慢睡去。这么想着想着，孟帆的意识便在这个温暖的环境中逐渐远去……
　　
　　尚时曜一直在克制，众目睽睽之下绝对不能作出与身份不符的事来！这是他和孟帆认识以来靠的这么近还能有这么好的气氛的第一次。
　　看到孟帆一上来就钻进他怀里，他就知道孟帆想拍好这幕戏，可那个小动物一样的人在他怀里生涩的反应，让他莫名的兴起一股兴奋。趁人之危吃豆腐这种事他虽然是幻想了很多遍，但无奈他这种正人君子怎么也是做不出来的。
　　这幕戏他想一遍过，为了孟帆。于是尚时曜轻柔的安抚着孟帆，感受他在自己怀里逐渐放松，把全身的重量都交到自己身上，油然而生的一股怜爱让尚时曜直觉的想低头吻他。可是他却不能，所以他改为梳理着他的头发，慢慢的看他的呼吸变得沉稳，绵长。
　　等尚时曜意识到的时候，他知道孟帆是真的睡着了。
　　看着怀里睡得香甜的人露出一副无防备的表情，尚时曜只想一直这么下去，沉醉到导演一声“OK”，他才想起来他还在拍摄现场。
　　
　　这个老吴真是的，一点眼力见儿都没有，难得的好气氛都没了，尚时曜暗中翻了个白眼。对于他的一时失态，尚时曜知道他的脸有点红，他想马上起来掩饰慌张，但看到怀里正熟睡的人时，他最终还是没动。
　　导演看到两人都没反应，甚至开始怀疑自己有没有说过话，突然看到尚时曜做了个噤声的手势，缓缓的放下孟帆，走了过来。
　　“吴导，孟帆睡着了。之后没他的戏，这个场景也不用了吧。就让他在这睡一下吧，他今天好像很累的样子。”
　　吴导也很喜欢孟帆这个有礼貌又敬业的孩子，看孟帆今天似乎真的是倦了，二话没说就带着大部队转移到了下一个战场。
　　尚时曜转回来又给孟帆拉了拉被角，才安心的接着去拍下一个场景。工作人员都笑着和他打趣，说他拍戏真的拍出兄弟爱来了。尚时曜只是笑，心中却对于现在这个前所未有的温柔举动感到一阵恐慌。
　　
　　孟帆似乎做了一个很好的梦，仿佛自己置身于一片暖洋洋的向日葵花海中，阳光向他撒过来。从天空中传来一个低沉温柔的声音，呼唤着自己……
　　“孟帆，孟帆。该起了，收工了。”
　　收工……收工？
　　孟帆猛地睁开眼，印入自己眼帘的是尚时曜的那张大脸，立刻把孟帆吓得一激灵，向后一撤，后脑磕在床梆上。
　　这是什么地方？孟帆有一瞬间的恍惚，随着意识逐渐归位，他终于认清现在他人在片场之中，似乎还是拍着拍着睡着了的事实。
　　“我看你睡着了就没叫你，怎么样？休息的还不错吧？”
　　孟帆看着对面那张摆着周乐平式笑容的脸爆发了。
　　“没叫我是什么意思？刚才的那幕戏呢？”
　　“当然是过了，要不能让你睡在这么？”
　　“那也不能不叫我啊！尚时曜！你成心害我是不是？大家都在工作，我却在布景里睡觉？啊――！你为什么不叫醒我啊？装什么好人！”
　　孟帆毁的肠子都青了。这么多年来他从未出过这么大的糗，这下他辛辛苦苦建立的良好形象全都泡汤了。
　　
　　看着孟帆急匆匆的跳下床，跑去和导演、工作人员一一道歉，尚时曜心里这叫一个憋屈。
　　什么嘛，他明明是为了孟帆好，好容易关心一次别人，还反过来被埋怨，真是狗咬吕洞宾，不识好人心！
　　




吉娃娃

　　一阵悠扬的旋律响起，孟帆翻了个身去摸手机，一个未知号码出现在屏幕上。
　　今天本来是孟帆进了剧组以来难得的全天休息日，公司又良心大发的没给他安排任何工作，孟帆昨晚就将计划列的好好的了。他决定先一觉睡到中午，下午随便逛逛散心，想想原创的问题，找找灵感，结果没想到计划刚实施到第一步就抛锚了，莫名其妙的一大清早接到了一个骚扰电话，完全破坏了他想睡个懒觉的愉快心情。
　　孟帆犹豫再三，还是接了起来，电话里传来意想不到的噪音。
　　
　　“孟帆，陪我去趟宠物店！”
　　这个声音是……
　　尚时曜？孟帆一瞬间觉得他大概还在做梦。
　　“孟帆？听见了没？陪我去趟宠物店！快下来，我等你！”电话里的声音情绪高涨，孟帆迷迷糊糊的抓抓头发，他和尚时曜很熟吗？那个白痴是什么语气啊？
　　“你……谁啊？”孟帆明知故问。
　　“我尚时曜啊，别告诉我你没听出来，下来吧，我现在就在你家楼下。”
　　我家楼下？孟帆鞋也来不及穿，赶紧跳下床向窗外望去，一片远景，人都像火柴盒大小，这才意识到他家住在十八层。
　　“我还在睡。”
　　“哈？已经十点多了哎。快起床吧，我等你。”
　　孟帆瞬间想把这个人的脑袋拧下来。不行了，控制不住了！
　　“尚时曜！你有病啊！我和你有约好去宠物店了吗？突然间要陪我你，我和你很熟吗？你有没有常识啊你？”一口气骂了个痛快，孟帆直接按断了电话。
　　下一秒，手机又契而不舍的再度响了起来，孟帆索性关掉手机，把被子蒙到头上继续睡觉。没料到座机在这个时候居然又开始叫。
　　天啊，那家伙究竟是从哪弄到他所有的电话号码的？孟帆无奈的接起电话，一个头两个大：“你到底想干什么？”
　　“不干什么啊，不就是想让你陪我去趟宠物店么？”另一端的声音委屈无辜。
　　“为什么我要陪你去啊？你不能找别人么？”孟帆感到一股强烈的无力感。
　　“别罗嗦了，下来吧。反正我知道你今天肯定没事做。用不用我上去接你啊？你们这的保安好像都不拦我的样子……”
　　啪！孟帆挂断了电话，开始起床穿衣服。这个流氓，他是不是已经被他吃得死死的了？
　　
　　另一边，尚时曜得意洋洋的听着对方挂了他的电话，想象着孟帆现在铁青的脸色肯定别有一番风情，可惜他却看不到。他十分有把握孟帆不出一会儿一定会不情不愿的下来，他甚至可以想像到孟帆气呼呼的起床的样子。
　　尚时曜打从心里乐出来，孟帆真像一只吉娃娃犬呢。
　　
　　上次他好心好意的让孟帆好好的休息，他却完全不领情。狗咬吕洞宾，不识好人心。尚时曜腹诽孟帆的脾气像狗一样说翻脸就翻脸，但一想到他冲自己发火时那娇憨的表情，又狠不下心，不自觉的联想即使孟帆是条狗，也是那种个子小小，眼睛大大的吉娃娃犬。
　　这么想着想着，尚时曜就突然觉得吉娃娃可爱到爆，一双无辜的大眼睛盯着他，冲他摇着小尾巴撒娇，简直和戏里的孟帆一个样！
　　尚时曜是想到就做的类型，立刻打定主意要养一条吉娃娃。至于整个事件的罪魁祸首孟帆自然有义务陪他去选一条令人满意的吉娃娃做宠物。
　　
　　尚时曜正无聊的左顾右盼，就一眼看到“吉娃娃”君从对面楼里潇洒的走了出来。
　　今天的孟帆恢复了本来的形象，短发用ㄠ简单定了形，戴了大大的墨镜一下就遮住了半张脸，穿着时尚的牛仔套装，更突显出了修长的身材，乍一看全然是时下的帅哥一枚。
　　尚时曜本人在穿着打扮上也有着一贯的自信，全身名牌，加上身材又高大，走在街上从来都是众人瞩目的焦点。他想象了一下和孟帆两人这样走在街上的情景，有些震撼，回头率绝对百分之百。希望不要被人认出来就好了，否则破坏了他和孟帆的首次约会可叫人扫兴。
　　其实尚时曜目前为止的曝光率还不是太高，主要另外这一位实在是看着有点危险，尚时曜看孟帆冷着脸走到他面前，想了想还是摘下他的鸭舌帽扣在了孟帆头上。
　　“干什么？”孟帆刚走过来就眼前一暗，本来就沉到谷底的心情更加灰暗。
　　“有名人就乖乖的戴上帽子吧。”
　　“怕麻烦就不要叫我出来啊。”
　　
　　孟帆第一次和尚时曜和平相处了这么长的一段时间，感觉有点微妙。孟帆把这一切归功于他的宽宏大量。
　　一路上尚时曜很积极的跟孟帆天南地北的瞎坎，他倒也觉得新鲜，偶尔还能被逗得开怀大笑。其实尚时曜只要不做让人讨厌的事，孟帆觉得这个人还算挺好相处的，只要尚时曜以后不再犯他的忌讳，他就忍忍那种大少爷脾气吧。
　　
　　“怎么突然想起来要养宠物了？”
　　孟帆绕着宠物店转了一圈，回头看到尚时曜在充满感情的对着一只纯白色的吉娃娃发呆。尚时曜没有回答，却回头盯着他又看了半天，看的孟帆心里直发毛。尚时曜那是什么眼神啊？
　　“就只是想养只吉娃娃。你看这只怎么样？”是不是很像你？尚时曜吞回了后半句话。
　　孟帆凑过来看看眼前这只小东西。
　　小东西大概刚出生不久，走路还有些跌跌撞撞的，肉乎乎的小身子配上一双超大的眼睛一眨一眨的看着自己，无比灵动可爱。孟帆笑了出来，伸出手把小东西捧在手上，似乎也开始理解尚时曜的心情了。
　　“真的还蛮可爱的，想不到你居然会是喜欢这种可爱小东西的类型。”
　　尚时曜看着一大一小互瞪的情景，心里又柔软的化做了一滩水，他感叹道：“是啊，我自己也没想到呢。”
　　
　　在之后某次的杂志访谈中，尚时曜将他养了只吉娃娃的消息描述为他和他的宝贝Sailer的一见钟情。
　　




Sailer效应

　　片场的工作人员都很奇怪，平常虽然温文有礼但却不太爱搭理人的孟帆最近似乎变了一个人，起因却只是因为尚时曜经常带到片场来溜达的一只吉娃娃？
　　
　　这个名叫Sailer的小东西的确非常可爱，不叫也不闹，看到人就摇着小尾巴跑过去，围在人的脚边团团转，拿双无辜的大眼睛眨阿眨啊的盯着人瞧，还不时的把肚皮亮出来撒娇。工作人员特别是女性都很喜欢它，恨不得打个包直接带回家。
　　不过小东西最粘还是孟帆，孟帆对它也是爱不释手，没事时一大一小在片场里追来追去，常常把正牌主人尚时曜晾在一旁晒太阳。
　　归功于Sailer，孟帆最近终于展现出了一个二十多岁青年应有的活泼朝气，笑容明显多了，说话语气也明朗了，甚至有时还会主动做出一些孩子气的恶作剧举动。
　　这一改变无疑让剧组的女性工作人员的情绪有所高涨，片场一片空前的粉红色气氛。
　　对于孟帆的改变，最高兴的当然还数尚时曜。自打他把他的小宝贝带到片场，孟帆对他的态度明显有所缓和，变得和他有说有笑，虽然话题总是围着Sailer打转，但是已经不像以前那么排斥他了。
　　光是这样，尚时曜就已经很满足了。
　　
　　不过，对于Sailer实际上比他受宠这件事上来讲，尚时曜心里泛上的全都是纠结的气泡。
　　看着孟帆吃饭时喂饭给Sailer，甚至还有一两次是嘴对嘴的喂。看着Sailer的小舌头擦过孟帆红艳艳的嘴唇，尚时曜就嫉妒得头顶冒烟。打盹时，孟帆也是紧紧抱着Sailer不放，空留他一个人在旁边眼热。
　　孟帆他是不敢碰，Sailer他却想碰也碰不到，尚时曜自己都晕了，他到底是在嫉妒孟帆呢还是在嫉妒Sailer。
　　而最令尚时曜觉得不妥的是，天天抱着Sailer的孟帆好脾气指数成J型曲线上升，惹得片场里对他搭讪的女生数量也同比增长。那帮女人，经常有事没事就以Sailer为话题和孟帆说上两句，顺便抛几个媚眼，孟帆却乐呵呵的完全没有自觉，笑得更加灿烂。
　　就连平常一贯眼高于顶的蔷薇近来也开始和孟帆熟络了起来，偶尔说上几句，虽然看着孟帆的表情没那么兴奋，可正是那种有些腼腆、欲言又止的样子才更让尚时曜觉得危险。
　　
　　尚时曜带Sailer到片场来的初衷，只是为了博蓝颜一笑，拉近他和孟帆的距离，可不是为了拉近所有人和孟帆的距离！
　　但是尚时曜看着孟帆日渐开朗的笑脸和高昂的情绪，他又只觉得怎么看怎么可爱。原来他都不知道孟帆一副冷冰冰的样子居然这么爱笑爱撒娇，想着难得看到这种宝贵情形的尚时曜又怎么也不能下定决心不把Sailer带出来，只能更加使尽浑身解数的围在孟帆周围，让孟帆无暇顾及那些莺莺燕燕。
　　
　　于是，尚时曜近几天就在内心的挣扎和拉锯中煎熬着。最后，英明神武的吴导一句话解救了这个可怜的孩子。
　　“尚时曜啊，过来一下，咱俩谈谈。”尚时曜依依不舍的离开孟帆身边。
　　“小尚啊你看，现在拍摄也进入后半阶段了，基本上媒体这边我们就要开放了。等电视、报纸的记者进来采访现场情况时，总是有只小狗在眼前跑来跑去的也不太好……而且，虽然大家最近工作情绪都很高，我也很高兴，不过毕竟那个咱们拍的不是喜剧片，特别是演员情绪太高了也不是好事，你明白我的意思了吧？”
　　“恩，我明白了，这两天给大家添麻烦了。”
　　尚时曜心中出现一丝曙光，老天爷啊，终于有人替他做了决定了。不过尚时曜这丝微弱的曙光随着孟帆被叫去谈话又熄灭了。
　　
　　看着孟帆像霜打了的小白菜一样走回来，尚时曜心里就开始七上八下。Sailer看到孟帆回来，又兴奋的扭着扭着凑到孟帆脚下让他抱。这次孟帆却没有像往常似的笑着把它抱在怀里，只是沉默的坐到椅子上，看着Sailer在他脚前乱转。
　　尚时曜当然猜到导演都跟他说了什么，应该和对自己说的那些差不多，无非是不要受个人情绪影响还是要把工作放在第一位之类的。
　　其实吴导已经是业界有名的好脾气了，估计也不会说太重的话，可是以孟帆那么重的心思，看来还是往心上去了。
　　尚时曜在一旁坐下，心里想着和孟帆说点什么让他缓和一下心情。
　　“我还是太任性了吧，总是搞不清楚自己的位置，想着再放纵一下也无所谓。”
　　孟帆看着眼前的Sailer，好像自言自语般的说道。Sailer好像也听懂了一样，静静的坐在那儿，大眼睛瞪着孟帆摇尾巴。
　　“一个演员在片场不演戏还能干什么？”
　　孟帆苦笑，吴导跟他说过两天就要进记者采访拍摄情况了，让他调整调整状态，他就知道这两天他真是High过头了。
　　“根本不是这样！”尚时曜急了，突然的就握住孟帆的手。
　　这样的话怎么会从这么一个耀眼的人嘴里说出来，无限风光背后怎么会那么自卑，那么压抑？尚时曜不知道该怎么说，他一向不会安慰人，只是知道现在这样的孟帆让他很心痛。
　　“演员也是人，为什么不能有自己的情绪？为什么要把自己说的像个道具一样？你不知道你开心时大家也都跟着你高兴这样多好，胡思乱想什么？不要听老吴吓唬你！”
　　孟帆楞楞的看着尚时曜的脸涨得通红，像是认真起来的样子，刚才自嘲的情绪就生生的被打断了。看着对方好像突然有些不自在，他的脸也不自觉的热了起来。孟帆慌忙抽出手，掩饰的抚摸着一直安静看着他的Sailer的小脑袋，小东西立刻享受的闭上眼睛。
　　“以后想看Sailer可以随时上我家来看啊。”耳边响起了孟帆听惯了的好听低沉的声音。
　　孟帆心里一松，叹了口气，逗弄着Sailer说：“再看吧。”
　　




暴风雨（Scene2）

　　随着片场的恢复宁静，大批的记者军团就驻扎了进来，于是孟帆他们除了要拿出平常120%的干劲来拍摄以外，休息时也要应付记者们的疲劳轰炸。
　　这群专业人士可不是白养的，自打剧组宣布开始对外接受采访后，一个个就憋足了劲的见缝插针。
　　其中深受其害的代表除了两位主角尚时曜和蔷薇，大名鼎鼎的吴导演外，孟帆的名气摆在那里自然也难以幸免。
　　不过，最近的记者水平实在是参差不齐，就连新闻界公认的好脾气的孟帆都有点要受不了了。孟帆琢磨着大哥大姐们就不能想好了问题再问吗？问的那些乱七八糟的问题，结果正式节目根本用不上几个，全给剪了，明知不会播出来的问题让他怎么可能有心情回答呢？
　　
　　“听说您和尚时曜传闻不和，真有其事吗？”
　　“您和蔷薇的恋人关系是真的吗？现在两人是不是还在同居中呢？”
　　“您和尚时曜真的有亲戚关系么？所以您才帮忙在他的新戏中客串角色？”
　　“欧阳辰辰听说经常会到片场来探班，果然是来看您的吧？”
　　“林之扬和您的同志恋人关系是真的吧，你们真正在一起多久了？”
　　孟帆觉得照这种趋势发展下去，他绝对第一个心理障碍进医院。孟帆想大叫着逃走，或指着他们大骂，但最终只是咬着牙说道：“请各位把问题集中在《苍天有泪》这部剧上，这些私人问题大家尽可以私下问……”
　　看看其余受害者，脸色也皆不好看，其中当然以尚时曜为最。孟帆偷笑，估计这两天这家伙憋得够呛吧，看尚时曜脖子都渐粗。
　　孟帆和尚时曜这段时间接触下来，充分感到这个人其实就是嘴巴臭了点，心直口快脾气大，本性倒是不坏。有时和他呆在一块，听他骂骂人什么的，孟帆心里倒还是挺痛快的。
　　而且尚时曜最近长了记性，小心的不得罪孟帆，他也不记仇，倒愿意没事和尚时曜往一块儿凑合凑合。
　　
　　今天这场戏不对外公开，这才换来了全剧组短暂的喘息机会，但孟帆个人完全没有任何轻松的感觉。
　　这一幕一直都是孟帆认为最难的，剧本上这一部分都快被他磨的烂掉了，和导演对这一幕的感觉也不知探讨了多少遍，孟帆依旧是心里没底。
　　剧本上周乐安的病情愈加严重，被医院诊断为重度抑郁并伴有躁狂，要接受住院治疗。乐安一直被隔离没机会看见哥哥，状态更加不好。乐平终于找机会混进去想见弟弟一面，却看到乐安被绑在床上疯狂挣扎的情形，马上冲进去要解开乐安，却被医生拉住。乐安看到乐平后挣扎的更加厉害，乐平觉得弟弟是清醒的，哀求着医生，但终究还是被医生拉了出去。
　　
　　孟帆想了又想，还是没有把握。他的弱点就在于有些放不开，何况是如此激烈的一幕戏。
　　于是，孟帆为了演好这一幕，还去专门的医院转了转，想观察一下抑郁症患者的动作和表情。但是他去了两趟，也只看了个大概，更没有看到什么患者有戏里描写的那些激烈挣扎的场面，不免有些失望。他总觉得一个人凭幻想其实是很难抓住那种感觉的。
　　孟帆和导演说了他的担忧，吴导只是笑笑，鼓励他说：“不要有负担，放开去演，一遍过不了就两遍，没关系。本来这场戏就有难度，你之前一直找的都很准，只要顺着这种感觉走下去就好，我相信你！哦，不过你只要注意别把自己这个病人演得太帅就行了，呵呵。”
　　
　　于是，就这样怀着紧张的情绪，孟帆先试了两次戏，和其他演员把台词、动作、走位什么的都敲定好。
　　当孟帆真的躺到这个布置的和真正病房一模一样的布景中时，禁闭似的小屋，白色的影子在眼前晃来晃去，孟帆突然感到有点压抑，心脏突突的跳动，好像找到点感觉了。
　　吴导一声令下：“咱们先试一次，争取一遍过，大家都各就各位准备好了。”
　　孟帆四肢已经被结结实实的绑在了床脚，为了固定，腰部还缠了布条。
　　孟帆闭上眼睛开始幻想他就是周乐安，幻想很多阴暗恐怖的画面，试图一瞬间让脑袋变得混乱不堪。他移动了一下身体，动不了，黑暗和禁锢让他感到眼眶有些发热。
　　恍惚中听到导演一声“开始！”，孟帆慢慢张开眼睛开始挣扎，由最初缓慢的试探到力度越来越大，仿佛有什么恐怖的东西正压着他，他想要拼命摆脱……
　　
　　尚时曜对拍这场戏的压力也很大，他演戏经验本来就不多，这场戏的情绪又相当不稳定，他并没有信心可以把握。
　　特别是如果孟帆演得很好，而卡在他身上的话，尚时曜会觉得对不起大家，更对不起孟帆，于是开拍前也是格外紧张。
　　可当开拍的一瞬间，他看到孟帆几乎是动也不能动的被五花大绑在那个阴暗灰白的小屋子里时，突然就感到心里发涨，眼睛发酸。为什么要那么对他？
　　尚时曜记得他第一次看剧本时，看到这一部分时他还笑喷了，想说这情节设置的够限制级，捆绑监禁都用上了，但现在他置身其中却一点也笑不出来。
　　当孟帆看似表情绝望的开始挣动，他脑子突然“嗡”的一下。他缓慢的推门进去，当好像确定了眼前发生的事的时候，突然出现了几个白衣人拉他。
　　尚时曜拼命的挣扎，看到孟帆望向自己略带祈求和希冀的眼神，他只恨不能马上奔过去把绳索扯开，可在他身上的几只手却把他封的寸步难行，尚时曜急得大叫：“孟帆――！”
　　
　　片场一片安静，孟帆也停止了挣扎，用恍惚的眼神看向尚时曜。
　　尚时曜这才意识到他犯了多么愚蠢低级的错误。他根本不是在拍戏，而是完全把“本人”的情绪带入了剧情里。
　　“对不起。”尚时曜真的很懊悔，浪费了所有人一次很好的情绪，他能做的只有一再的道歉：“对不起。”
　　孟帆呼出一口气，他知道戏半途被卡了，但他想不清楚是怎么回事，也不想想清楚，只是想着沉浸在刚才混乱的情绪中。
　　回想着看到尚时曜拼命的想要救他的样子，他就好像真的把所有希望都寄托在了他的身上。孟帆的头脑里乱乱的，只有尚时曜那双凝视着自己的眼睛特别清晰。
　　
　　孟帆到现在浑身都还在颤抖，想停却停不下来，全身一动不能动，泪水不受控制的流了下来。
　　吴导看了下现场的气氛，发现孟帆似乎有点不对头，忙轻声问了句：“孟帆，有问题吗？”
　　孟帆听见了，他想回答，却感觉自己说不出话来，就吸了口气摇了摇头。尚时曜将这样的孟帆看在眼里，更是心疼，他真是混账，这样下去孟帆的情绪绝对撑不过第二次。
　　吴导毕竟经验老道，衡量了一下利弊，便下令再次各就各位，准备开拍。
　　
　　尚时曜第二次推开病房厚重的门，看着里面不住挣扎的人，那人已经开始粗重的喘息，嘴里隐隐漏出呻吟。
　　尚时曜眼眶就发热了，眼前随即模糊了一片。他想冲过去替那人解开绳子，可是有很多道力量阻拦着他，耳边嗡嗡的有人说话，但是他早已听不清，只有床上的人喘息和略带哭腔的声音格外清晰。
　　尚时曜几近崩溃，他伸手过去大叫：“乐安――！”
　　床上的人听到声音似乎一抖，望着他的眼神突然就清明了一点，之后微弱的声音传来：“哥……带我走。”
　　尚时曜的眼泪便不受控制的掉落下来，大滴大滴的，直接低落在地板上。
　　床上的人是他的弟弟，是从小照顾到大，无论自己一个人多辛苦也舍不得让他受到一点风寒，一点委屈，一点疼痛的弟弟啊！怎么能够这么对待他？
　　拼了命的想掰开身上的手，尚时曜声音颤抖的厉害：“乐安！放了他，乐安。你们不能这么对他！他怕疼，求求你们了，大夫，放开他吧。他不能受这种罪，他还那么小。放开他吧……”到最后已经泣不成声。
　　“现在病人情况很危险，要是不这样处理，一个看不住很有可能轻生。”
　　“不是，不是！他没病，他好好的，你看他叫我哥，他都明白的啊。你们让我过去！乐安，乐安――！”
　　孟帆看着尚时曜被一步一步的往外拖，整个心好像也被撕扯着要拽离自己的胸膛。他更加奋力的挣扎，却仍然不能移动分毫。
　　为什么不能动？明明就在眼前的。为什么触摸不到？
　　眼泪早已经不受控制的湿了衣服，孟帆的手拼命的向前伸着，带动着铁质的床杆格拉格拉的响。孟帆手腕处感到一阵灼烧，可是他不能停，这也许将是最后的机会了。
　　“哥……哥。救我，哥……”
　　哥，救我，带我走！心里一阵绞痛，让孟帆无法继续说话，只能断断续续的发出啊啊的声音，身体更加激烈的挣扎。
　　尚时曜此时眼睛已一片血红，身体好像被心脏同化了一般，全身像碎裂般的疼痛，差点不顾一切的甩开一个医生冲进去，却仍然还是被拉了出来。
　　
　　“啊――！”孟帆发出一声绝望般的嘶吼。
　　“不要――！乐安――！”
　　尚时曜只是扑到了已经紧闭的门板上，沙哑的叫喊声和病房里那声撕心裂肺的哭声融在了一起。
　　




树欲静、风不止

作者有话要说：这样的告白啊……o(s□t)o小帆听得明白么？
　　“好！太好了！过了，过了！”
　　吴导看着监视屏兴奋的直拍手。两个人发挥的都相当出色，大大出乎了他的预料。
　　这一幕效果看起来出奇的好，本来因为难度大，设定的三分钟的戏，足足拍出了六分多钟。两个人中间还有自由发挥的台词部分，也都很到位。如果可以好好的剪剪，中间再插几个有震撼力的特写，吴导突然觉得今年有希望拿这部电视剧冲个奖。
　　导演这边一声喊，所有人都舒了一口气。
　　刚才那一幕实在是太真实了，在场每个人都看的入了神。直到导演下令才反应过来，几个助理赶紧跑过去七手八脚的给孟帆“松绑”，还附带着在孟帆耳边不停地夸着：“演得真是太好了！”
　　
　　孟帆知道这一幕结束了，也知道他的饰演非常成功，导演和工作人员都很满意。
　　他努力的平复刚才激动的心情，翻身坐起来，冲围过来的工作人员虚弱的笑笑，表示他没问题。可是孟帆的眼泪就好像不受个人意识支配似的再度滑了下来，身体也跟着抖个不停。
　　起初大家还以为孟帆是顺着刚才的情绪，一高兴便喜极而泣了。后来才发现虽然孟帆努力的在和大家说笑，眼泪却始终没有停下来过，声音也抖得厉害。
　　而孟帆本人也只是一边说话，一边不解的不停的擦着眼泪，好像电影里恐怖的灵异现象出现了。工作人员这才纷纷害怕了起来，忙问：“孟帆，你没事吧？”
　　孟帆却只是摇头，眼泪还是如断了线的珠子般的不停地往下掉。他知道在他体内现在正翻涌着什么东西在叫嚣。
　　
　　尚时曜那边自打听到导演一声“好！”，就一屁股坐到地上，一时间爬不起来。
　　刚才的那种痛彻心扉的感觉还是挥之不去，尚时曜努力的深呼吸，想尽快平复了那股异样的心情，再过去看看孟帆的情况。
　　他意识到孟帆的周围逐渐围起了不少人，而他身边却只有寥寥数人。当然，相比他这种不给人留面子的火爆脾气，孟帆虽然冷静疏离却还是人缘不错的。
　　直到开始有慌乱的声音传出，叫着：“孟帆，你怎么了？”
　　尚时曜才感觉不对，赶紧爬起来，跌跌撞撞的跑过去看孟帆。
　　
　　孟帆坐在那里笑的释然，安安静静的对周围摆手示意不要紧，可清秀的脸上却有两道泪水缓缓而下。
　　尚时曜看着这样的孟帆，就觉得眼眶一热，眼泪紧接着也掉了出来。
　　一个还好办，现在又莫名其妙多出来一个也跟着凑热闹，两个人对着不说话，只管一个劲儿的掉眼泪，要说多吓人就有多吓人。
　　正在众人犯嘀咕之际，还是吴导经验丰富，渐渐支开众人去各干各的。
　　尚时曜说：“我想和孟帆单独待会。”
　　吴导点点头，表示理解：“发泄出来吧，然后两个人都好好休息一下。今天做的很棒！”
　　
　　简单的布景里只剩下两个人相对沉默着。
　　孟帆凝视着尚时曜缓缓地站起来，却觉得腿软得要命，索性一屁股又坐回地上。尚时曜也跟着在他的对面坐下，两个人就这么看着看着，突然就又笑了出来。只是这笑容却有些寒颤，因为笑着的同时，眼泪还是不停的流。
　　两个人都觉得对方又哭又笑的滑稽无比，但是心里却堵的难受，渐渐都笑不出来了。
　　孟帆伸过手去，颤抖的握住了尚时曜宽厚温暖的手掌，眼泪便涌得更凶了。他抓住了，刚才想要拼命留下的东西，现在终于握在了手里。
　　孟帆撇撇嘴，再次破涕而笑。尚时曜回握着他，另一只手抹抹孟帆湿漉漉的脸颊，宠溺的道：“小傻瓜，还真当真了。”
　　“你不也是吗？”
　　两个人的目光相接，许久，不知道是谁先抱住了谁，就这样痛快的大声哭了出来。
　　
　　孟帆觉得心底里的那道一直被封死的闸门豁然被冲开，在尚时曜的怀里放肆的大哭。他并不了解这是一种怎么样的陌生情绪，只是知道在这一刻，他无比需要眼前这个男人。
　　他想在这个人的怀里痛快的哭一场，紧紧地抱着他，再也不松手，似乎这样就可以抓住刚刚那么想却没有抓住的遗憾。
　　尚时曜紧紧的搂着孟帆，哭得不能自已。他感觉到怀里的人还在发抖，还在痛苦，就把他抱得更紧。
　　我终于抓住你了！再也不放你走了，再也不让你痛苦了，再也不让你受伤了！
　　尚时曜打记事起就不觉得自己曾经哭过，这一哭似乎要哭干他多年的眼泪。
　　两个人就这样在时间的静静流淌中尽情的发泄。
　　
　　尚时曜轻轻的抚着孟帆纤细的背，顺着他柔软的头发，感觉孟帆在他的怀里逐渐平静放松下来，就突然觉得他是做了一个沉重又冗长的梦，然而梦醒了，恍若隔世，心底的一个念头清晰地浮现出来，他又再次豁然开朗。
　　他在孟帆的耳边轻声的诉说着：“没事了，我再也不离开你了，因为我一直爱你。”
　　




旧情复燃？

　　尚时曜觉得衰到了极点,那天居然不知道为什么脑子被驴踢了，才说出了他觉得即使真的坠入情网，爱到天崩地裂，也绝不会肉麻到说出口的那三个字。
　　但是，对于他无论有意无意，但是已经那么明明白白的告白而无动于衷的孟帆，他更是宓酵卵。
　　始乱终弃的陈世美，这就是用来形容孟帆的最好代名词！尚时曜愤愤不平的想。
　　难过的时候小鸟依人的在他怀里梨花带雨的哭了个够本，一转眼哭得爽了，拍拍屁股就走了，连声“谢谢”也没说。说句不文雅的，尚时曜感觉他就像被用过的保险套，利用完就直接被丢弃了。
　　可是尚时曜却没有勇气去质问孟帆现在是什么态度，毕竟那天那么失控的事，他本人也想遗忘，又是大哭又是告白的，辛苦建立的酷男形象转眼全没了，简直就是本世纪的最大耻辱！
　　
　　孟帆的心情其实也好不到哪儿去。自从拍了那场所有人都叫好的戏，转天孟帆几乎不想到片场露脸。
　　太丢人了！他不是拍这部戏真的拍出神经病了吧？
　　回想起来，孟帆还是觉得不可思议。当时他简直就好像鬼上身一样完全无法控制自己的言行，最后竟然还趴在尚时曜的怀里大哭了一场。当时尚时曜在他耳边絮絮叨叨的说着什么，似乎是安慰的话，但是他情绪正激动，一个字也没听清楚。
　　现在，孟帆只要看到尚时曜就想起当时自己的丑态，立刻心里发闷，头皮发麻。只要没有重要的事情，孟帆都会尽量躲着他走，哪里会在意尚时曜心里在不爽个什么劲。
　　
　　孟帆的神思恍惚其实还因为另外一件事最近一直在困扰他，搞的他根本无暇注意尚时曜有没有往他身边凑合。
　　最近他和蔷薇的关系，有点复杂。
　　自从尚时曜经常带着他的宠物Sailer来片场开始，他和蔷薇就又自然而然的搭上了话，一来二去便不似开始时那么拘谨了。
　　孟帆一方面觉得两个人再这么发展下去终究不太好，可又觉得清者自清，虽然现在不能以恋人的身份在一起，但是做个普通朋友平常聊聊天什么的也无可厚非吧。
　　孟帆也不知道这究竟算不算是他的错觉，但时不时的孟帆又感觉到他和蔷薇间流动的空气变得不再那么单纯了。当然，这样危险的信号，立刻被孟帆否定了。
　　
　　昨天孟帆在一场对戏中发现蔷薇戴的耳环居然还是他以前送给她的那一对，下了戏不禁偷偷问道：“这个，你还留着呢？”
　　没想到的是，蔷薇的回答很浪漫：“啊。毕竟这是你送我的唯一礼物啊。”
　　蔷薇说的时候表情似乎还有些感慨和怀念，孟帆愣了楞，不知该怎么接话。
　　蔷薇好像也感觉出自己的说法有些不妥，忙又补上几句：“呵呵，你看我这人还是不会说话。这耳环我挺喜欢的，也很衬我，所以一直没舍得收起来总戴着，说起来你的品位总是那么好。”
　　孟帆也只能笑笑，然后各做各的。
　　
　　圈子外可能什么传闻都有，可是圈子内大家都知道蔷薇是狄少的人。狄少对蔷薇也算是“重情重义”了，虽然偶尔出去花一下，但正式场合站在狄少身边的永远都是蔷薇。
　　孟帆还听说狄家也挺中意蔷薇，并没什么大户人家一般的偏见，反而觉得蔷薇这孩子长得漂亮又识大体。于是，狄阙和蔷薇基本上已经成了大家都公认的一对，就差这么一纸婚书了。
　　这个时候他可千万不能再惹事了，孟帆默默的嘱咐自己。
　　孟帆将车子缓缓的开出片场，却一眼看见蔷薇站在对面的路口。
　　要打招呼吗？还是算了吧，多一事不如少一事。虽然这么想着，孟帆还是把车停在了蔷薇面前。
　　“怎么？你今天的戏结束了？”只简单的问候一下就好，孟帆心想。
　　“嗯，是啊。”蔷薇对于孟帆的出现似乎有些意外，但很快反应过来，又柔柔的笑了。
　　“那怎么没见到你的经纪人？他不用送你吗？”
　　“他说今天来接我，所以我就让军子先走了。”“他”字说的有点勉强，孟帆立刻就明白了，蔷薇指的“他”是狄少。
　　但是……
　　“可我好像记得今天有个音乐慈善晚会有邀请他啊，他不去么？”
　　晚会的规模不是很大，但是是由某个很有声望的富商出面主办的，还邀请了Champ-X，但孟帆以拍戏为由给推掉了，只让鸣远和潇潇去了，至于毕少和狄少好像是绝对会去赴邀的对象。
　　“啊。他刚才来了电话，说会晚一点过来，我等他一会儿就好了。”
　　
　　那要等到什么时候？邀请函是早就送过来的了，明明知道今天抽不开身还叫人家等着他，狄阙也太过分了！孟帆这么想着就突然觉得怒火中烧。把人从他的身边抢走后，却又完全不懂的珍惜。
　　“别等了，上车吧。你要去哪我送你。”说着孟帆打开了车门。
　　蔷薇明显是吓了一跳，赶紧表示：“不用麻烦了，我自己等一会不要紧的。”
　　看到蔷薇一沾到狄少就一副战战兢兢的样子，孟帆心里就更加恼火。这样的人也值得她对他如此死心塌地？
　　“没关系，那个晚会一时半会儿都结束不了，你要等到什么时候？走吧。”
　　蔷薇看他那么坚持，也只好说了声谢谢上了车。
　　
　　一路上，两个人都好像心事重重的沉默着，直到孟帆把蔷薇送到她现在住的公寓楼下，两个人才都松了一口气似的，互道了再见，一个向左一个向右的分了手。
　　




酒后乱性

　　嘟……嘟……
　　
　　“喂。”欧阳辰辰接起电话，里面就传来了孟帆闷闷的声音。
　　“辰辰哥，你今晚有空么？”
　　欧阳辰辰低笑，这小孩肯定又是遇到什么不顺心的事了。平时的时候总是不见人影，一旦联系到他，准是又要给他出难题了，真伤心啊……
　　“怎么了？我现在在家，今晚上应该是没事了。想我了吗？”
　　“……我现在心里有点乱。”孟帆没有理会欧阳辰辰的调笑，心情依旧低落。
　　“小船儿，你现在在哪？”欧阳辰辰的声音沉静的像水，立刻就带给孟帆一丝安慰。
　　“我也不知道，我乱开的。”
　　欧阳心想，这下不妙了，小孩儿是真的有什么事解不开了。
　　“你现在好好看看，周围有没有什么标志性的建筑物？然后在那别动，我去找你。”
　　“我现在在……”
　　孟帆断断续续的说着，真的就乖乖的在原地等着，听着听筒里的人似乎关上了门，往外走，心里逐渐的踏实了。
　　每次有什么困难，孟帆能想起来的第一个人总是欧阳辰辰。他就像一个大哥一样，永远都会照顾他，成为他的指路标。虽然有时孟帆觉得他已经长大了，早就该独立了，但却还是时不时的想要去依赖、相信欧阳辰辰。
　　
　　孟帆呆坐了大概不到半个小时，欧阳辰辰出现并敲了敲他的车窗。欧阳辰辰示意孟帆给他让座，他来开车让孟帆去坐副驾驶的位子。孟帆依言坐上了副驾驶，看着欧阳辰辰把车发动了。
　　欧阳辰辰看着孟帆闷闷不乐，心事重重的样子，试探着问道：“小船儿，要不要去我家？”
　　“恩，去哪都好。”
　　
　　一路无言的开到了欧阳辰辰的公寓，进了门孟帆就轻车熟路的窝进了客厅的沙发里。欧阳辰辰笑了笑，也不理他，自顾自去换了睡衣。
　　一会儿欧阳拿着两杯加冰的威士忌和酒瓶坐到了孟帆旁边。欧阳辰辰也不先开口询问，只是看着他，他知道孟帆想说的时候自然就会说了。
　　“辰辰哥，我好像又做错了一件事……”
　　孟帆一口气喝掉了杯里的酒，却呛得拼命咳嗽，涨红了脸。
　　“怎么了？”欧阳拍着他的背，替他顺气。
　　“我不知道我是不是还是喜欢她？我只是气不过，为什么狄阙不懂得好好珍惜她，她明明是个好女人。这段时间我越是接触就越是觉得她一点都不开心，如果我当时没有和她分手的话……”
　　“那你们现在可能都不在这个圈子了。即使当时是她抛弃你，你还是觉得她好？”欧阳辰辰打断了孟帆的话。
　　他早就有预感孟帆找他的原因搞不好就是因为蔷薇。孟帆和蔷薇的事他是少数的知情者，自然要担当起孟帆的恋爱顾问的责任。
　　“我想恨她的，可是我做不到。当时她也是身不由己不是吗？我知道我们俩已经完了，可我只想和她做做普通朋友也不行吗？今天我送她回家，明知道没什么，心里却还是一直很害怕，怕被记者发现，又怕被狄阙发现，我不明白我现在怎么会变成这样？”
　　孟帆很难受，他觉得他自己已经被套进了一个模式，习惯的和所有人保持距离。即使想要和谁亲近一点，却神经质的觉得有眼睛在看着他，让他变得像惊弓之鸟一般，好像随时会一不小心失掉现在的地位。
　　蔷薇只是一个导火索，让孟帆猛地发现原来他已经丧失了去追求自己想要的东西最基本的勇气。
　　
　　“傻孩子，到现在你还是不适应这个圈子的规则。”欧阳辰辰看着孟帆疑惑的表情，叹息了一声，揉揉他的头发：“你就是对待所有事情都太认真了，才会这么痛苦。蔷薇的事情是，工作的事情也是。没有人不同意你和蔷薇做朋友啊，只是你心中给自己划下了这道线而已。因为你被告诫过不要和女明星走得太近，就拒绝和所有人来往，这样只会活得更累。”
　　“可是我可以吗？”
　　孟帆很羡慕欧阳辰辰的交际手腕，他和很多人都很有交情，却偏偏不会传出绯闻，而自己还没有做什么，就已经被写的谣言满天飞了。
　　“呵呵，小船儿你还是太小，很多事情是不会明白的。有时想做的事情去做就好了，记着还有辰辰哥和公司替你顶着呢。”
　　欧阳辰辰想依孟帆这么个耿直的性子，哪懂得利用别人往上爬的道理，更不知道该怎么和媒体搞好关系了。因为没有靠山，所以只能自己单打独斗，每走一步都小心翼翼，如履薄冰。
　　孟帆摇摇头，他知道不能真的去指望着公司或者欧阳辰辰，但是有辰辰哥的这句话，孟帆就已经很高兴了。这代表还有人真正关心他，这就足够了。
　　至于蔷薇，已经不是孟帆应该去肖想的对象了，他有更重要的事情要做，不能就这么断送在儿女情长上。
　　
　　“小船儿，知道吗？人往往都不会忘记自己的初恋，因为那是一生最单纯甜蜜的时刻，不涉及任何利益，只是单纯的出于喜欢一个人的心情。即使之后初恋对象变得不再是自己认识的那个人，心中也会依旧留着对他的美好印象，即使是大脑里经过美化加工的记忆。”
　　“呵呵，要是我能有辰辰哥这么理智就好了。”孟帆摇了摇头，有些晕。
　　“小船儿，我可以教你一个快速忘掉蔷薇的方法，就是，开始一段新的恋情……”
　　欧阳慢慢的搂上孟帆的肩，另一只手搭上他的下巴让他面对自己。欧阳知道他拍戏多年锻炼出来的魅惑眼神和深情嗓音没有人可以抵抗。
　　“小船儿从那之后就没再恋爱过，很寂寞吧？”
　　辰辰哥天神般的俊脸突然的靠近孟帆，他吓了一跳，下意识的咽了咽口水，心脏咚咚的跳的吓人。
　　不知道是不是孟帆酒喝得太急的缘故，听着眼前的人说出好似调情的话语，脸上就开始发烧，看着那张脸越靠越近竟忘了躲开，直到欧阳吻上了他的唇。
　　“嗯……”
　　欧阳碰到了那两片他幻想了许久的唇便一发不可收拾，立刻疯狂的开始进攻，舌头伸入孟帆的口腔卷住他的舌头，吮吸着津液，掠夺一切。
　　孟帆的唇一如他想象的美好，柔软火热，毫无防备的对他敞开着。
　　
　　本来只是想逗逗孟帆的。
　　孟帆很可爱这件事，他从第一眼见到他就确定了。那时孟帆还是个孩子，他也只算个半大的少年，怎么都觉得那个长得好像红苹果的小男孩好玩，看到他就爱不释手的想要把他抱在怀里。直到慢慢看着他长大，却对自己越来越疏远，欧阳才觉得失落。
　　他还想像小时候那样抱着他，亲他，当然，欧阳明白现在这样的感情称之为男人的欲望。
　　不过，欧阳辰辰知道对待他的小船儿绝不能急，他等着，甚至看到他和其他女人坠入情网。
　　第一次正式吻他，是在他失恋的时候，欧阳虽然知道他这么做趁人之危，但却实在气不过他如此在意的东西先被别人抢走。
　　至于这次，孟帆居然还是为了两年前的同一个女人，欧阳辰辰心里很不舒服。
　　但是可能现在下手还是太早了，从平常孟帆对他若即若离的态度就知道这孩子的精神洁癖还很严重。
　　所以欧阳辰辰只是想逗逗他的，但孟帆却用一副迷惑又紧张的神情望着他，脸蛋还红扑扑的像害羞一般，欧阳辰辰想这么诱惑他还不吃就不是男人了，一个没忍住还是吻了上去。
　　
　　孟帆被欧阳辰辰吻的晕头转向，力气仿佛都被抽干了。感到欧阳辰辰的手指紧紧的插入他的发间，好让舌头可以更加深入的到达他的口腔内部，甚至使口水都不受控制的流了出来。
　　这个吻似乎持续了太长的时间，可欧阳辰辰却还没有丝毫停下来的迹象，呼吸反而越来越急。孟帆想推开他却被抱得更紧，他的喘息好像更刺激了欧阳辰辰的掠夺。
　　孟帆的心慌了。这根本就不是在开玩笑，这简直就是激情的前戏！孟帆感觉他被吻的快断了气，一狠心，趁他还有理智在，朝着欧阳辰辰的舌头咬了下去。
　　在孟帆尝到了血腥味的同时，欧阳辰辰离开了他的口腔。
　　
　　“疼！”
　　欧阳被疼痛唤回了理智，看到孟帆虽然面色潮红但却一副戒备的神情，心中暗道不妙，做得过分了，以后就不好再吃豆腐了。
　　“小船儿……”欧阳辰辰赶紧装可怜：“生气了？”
　　孟帆喘着气，摇摇头。说不生气是不可能的，但对方毕竟是他的辰辰哥，他尊敬崇拜，奉若神明的人。换做第二个人，孟帆不可能让他为所欲为到这种地步。
　　可是，辰辰哥为什么又吻了他？
　　两年前的那个吻，孟帆还可以自欺欺人的当成是辰辰哥单纯的安慰他，而今天这个又怎么算呢？他也是男人，当然明白刚才那样的吻已经完全越界了。
　　
　　“……我要回去了。”
　　怎么办？孟帆突然很害怕事情朝着他不敢去想的方向发展。
　　他完全不敢问他的辰辰哥为什么会对他做出这样的事，万一连辰辰哥都对他抱着龌龊的想法他该要如何自处？辰辰哥不是这样的人，孟帆在心里否定，看着眼前空掉的酒瓶，孟帆渐渐平静下来。
　　“我想我是喝多了。”孟帆说。
　　他为欧阳辰辰找了个理由，欧阳辰辰如此聪明的人又怎么会不懂得顺坡下的道理。
　　“是啊，我也真是喝多了。”欧阳释怀的一笑，揉了揉孟帆的头发。“小船儿长大了，不能随便轻薄了啊。累了吗？要不要住一夜，明早再走？”
　　“不用了！”孟帆立刻站起来，又觉得突兀，忙补上一句：“今天已经很麻烦辰辰哥了，就不打扰了，我先走了。”
　　“恩，也好。你喝了酒就别开车了。我也喝了不少也不能送你，我让楼下管理员给你叫辆车吧。”欧阳也随着起来，将孟帆送出门外。
　　“不开心的事就忘了吧，蔷薇也好，其他的也好。好好休息。”
　　“恩。”
　　
　　孟帆坐在计程车上，全身都乏了，突然间很想哭。这究竟是因为什么，他自己也想不清，是工作压力，是蔷薇，还是欧阳辰辰呢？
　　前面的司机频频看向照后镜，终于忍不住问了一句：“我看您眼熟，您是不是哪位明星啊？”
　　“您认错了。我谁都不是。”
　　孟帆望向窗外，都市的夜晚绚丽明亮，万家灯火却没有一盏是为他而点亮的。
　　




自杀（Scene3）

　　尚时曜最近整个人累的都瘦了一圈，每天只能睡四、五个小时，为的只是在八月份前把戏赶出来。
　　由于预算的问题，八月之后就不会再租用原来的场景，所以最后剧组决定赶一赶提前杀青。尚时曜这个心烦啊，心想拍电视剧真不是人干的，整个人再这么折腾下去就要废了。
　　
　　所谓饱暖思淫 欲，尚时曜现在可是连基本的睡眠福利都保证不了，一有时间就随便找个地方，躺下就开始打瞌睡，连孟帆都被他抛到脑袋后面去了。
　　说起来他已经有段时间没看到孟帆了，孟帆的镜头基本都结束了，所以他最近只是一直在赶他和蔷薇的对手戏。
　　尚时曜瘫在躺椅上正迷迷糊糊的时候，突然又想到了孟帆。脑海里还是那张干净又乖巧的笑容，一会儿又突然变成平时那种冷冰不爱搭理人的样子，随后被他一气，就沉下脸露出一副咬牙切齿想要掐死他的表情，尚时曜想着想着就笑出声来。
　　坏了，这下睡不着了，也不知道什么时候再拍和孟帆的戏。尚时曜记得最后那场周乐安自杀的戏应该是快到了，之后再七七八八的补一些镜头就该杀青了。
　　他终于看到希望了啊！
　　
　　再见到孟帆，又是一个星期之后的事了。
　　孟帆似乎也瘦了一些，人还是那么谦逊有礼，对他却依旧是那副死样子。可尚时曜是谁，怎么会在乎这些微小的细枝末节，提起十二分的精神又粘了过去。
　　“好久不见啊，我可想死你了，弟弟。”说着就要来一个熊抱。
　　孟帆轻巧非常，闪身简单的躲了过去，白眼一翻：“谁是你弟弟，别乱认亲戚。要不叫这部戏，我认识你是谁啊。”
　　呃，几天不见，嘴巴又毒了不少。
　　“呵呵，害羞了吧。我就知道你只要一嘴硬绝对就是在掩饰……”
　　刚想调侃几句，一只微凉的手放上他的额头，尚时曜心中一跳，脸居然就这样不争气的红了。
　　“你是不是最近赶戏赶得受刺激了，说话语无伦次的。发烧了还是看医生比较好。”撂下这么一句话，孟帆转身就去化妆换衣服了。
　　
　　看着孟帆离去，尚时曜只能说倍受打击，刚才他的表现未免太逊了，好像在室男哦。
　　尚时曜打从小就是特酷的一孩子，虽然也有成心作的成分在内，不过大部分还是性格使然。而且仗着他的家庭环境和自身条件好，从来都是众人追逐的中心，追求者有男、有女，从未中断过。因此，造成尚时曜今天眼高于顶，即使遇到心中再想要的对象，也一定是保持着他自己的风度和步调，等着猎物自己上钩，从来没有一次像遇到孟帆这样乱了阵脚。
　　不过尚时曜觉得如果想要，就要自己去争取才不会后悔，所以对于孟帆的冷淡态度虽然有不甘心的成分在内，但也从来没有想过要放弃。
　　
　　终于到了拍摄的时间，孟帆换好了一身的行头，又以周乐安的身份站到了尚时曜面前。
　　乖巧忧郁的孟帆最令尚时曜着迷，他不自觉的想他会不会是迷上了这个戏里的人物，进而才对孟帆魂不守舍。但尚时曜对于孟帆本人又确实没什么抵抗力，以至于尚时曜像陷入了一团雾气之中，迷幻飘渺，而其中有一只叫做孟帆的妖精时而温顺，时而妖娆的在勾引着他。
　　“回神。”
　　一只白净的手在尚时曜眼前晃了晃，唤回了他的意识。尚时曜一看，孟帆正歪着头站在面前看着他，立刻心中又是一跳。
　　“看我干什么？要开始了，好好准备行不行？”孟帆责怪的说他，却不是生气的语气，让尚时曜有种他在撒娇的感觉。
　　今天的孟帆不太对劲，这是尚时曜最后得出的结论。
　　
　　话说回来，今天的孟帆是不太对劲，他的戏份马上要结束了，今天则是最后一场。
　　现在他又投入到新专辑的制作之中，行程依旧排的满满的，但是这些日子，孟帆却不明原因的紧张，不知道是不是对这部戏投入的精力太多，现在要结束了，反而有点不能适应。
　　毕竟之后的成败结果不是他靠个人努力再能够左右的了，这么想着，孟帆就有些坐立难安。平常他懒得去搭理尚时曜，但是现在却想借着和尚时曜说话来分散紧张的情绪。
　　
　　工作人员各就各位，孟帆深呼吸，试着往高楼底下望去。十八层的高楼和他家里住的高度基本一致，对于这样角度的眺望孟帆很熟悉，不过平时白天的景色他却看的不多。
　　戏里，周乐平最后还是不顾医生的反对将周乐安接出了医院，乐安精神却依旧不稳定。一天他不小心听到了未来大嫂和她自家人因为他的事情在争执，更加觉得是他拖累了哥哥，于是决定结束自己的生命。乐安留下了给哥哥的一封信，就独自来到天台，准备自杀。没想到乐平却提前回家并看到了信，立刻飞奔上来阻止乐安，却晚了一步。于是，乐平就看到乐安在自己的眼前跳了下去……
　　
　　高楼的这一侧只是用来拍全景的，等到正式跳的时候，孟帆会移到有平台的一面，下面扑了厚厚的垫子，基本上还是很安全的。最后全部拍摄完成，再用电脑特技合成一下就搞定了，所以正常下来并不算什么有难度的戏。
　　孟帆站在楼边若有所思的望着下面，楼顶的风很大，呼呼的吹起孟帆的衣角和头发，而孟帆依旧定定的站在那里。
　　尚时曜在后面准备的时候突然觉得这个人会不会真的就这么消失了，由此生出了一种恐惧。等到他上场，孟帆已经移到有垫子的一侧继续拍摄了。
　　
　　“乐安……”尚时曜慢慢的移过去，生怕惊动了那个人。
　　站在天台边上的人听到喊声便回过头来，看到了他，露出了一个凄美的笑容，眼底写着深深的留恋，衬着身后的阳光打在他的头发和面容上令尚时曜觉得无比耀眼。
　　“哥。还能再见你一面，真好。你要保重……”说着，孟帆身子向后倒去。
　　“不要――！”
　　尚时曜看到一袭白衣的孟帆，脸上带着无比轻松释然的微笑。在一团金光的包围下缓缓的向后倒去。他的身后是明亮的蓝天白云，尚时曜突然间一阵紧张，恍惚中的孟帆身后生出了一对翅膀，顷刻便要飞离自己。
　　尚时曜飞奔过去却只是碰到了孟帆的衣角，还是让他从自己的指缝之间滑落下去。只是瞬间的坠落，却在尚时曜的心里定格，那一刻他的心仿佛也随着孟帆一起坠下。
　　
　　尚时曜傻傻的看着已经落在垫子上的孟帆和围过去的工作人员，心脏扑通扑通的跳个不停，全身都麻痹了。
　　有那么一霎那，尚时曜是真的害怕了，他想把孟帆抓住，拉上来，然后死死的抱在怀里，再也不放开。
　　脑海里还回放着孟帆跳下去之前露出的那个倾城的微笑，惊为天人的美丽瞬间。尚时曜突然惊觉，他是真的彻头彻尾的爱上了这个人。
　　




狄阙VS尚时曜

　　尚时曜从来没有这样热血沸腾的感觉。对于“爱”这件事他应该算还是一个初学者，但是他现在却前所未有的兴奋。
　　在尚时曜的字典里没有不可能这三个字，只要他认定的就一定会属于他，所以，现在孟帆在他看来已经是他的人了。
　　尚时曜对于即将和孟帆展开的新关系跃跃欲试，虽然这个时候另一位主角还蒙在鼓里，全然不知。
　　
　　孟帆之后的半个月又补了两个场景，整个《苍天有泪》就在七月中旬顺利杀青了。
　　孟帆如约参加了剧组的杀青庆祝活动，当然不可避免的在会场里碰到了尚时曜。令孟帆惊讶的是，尚时曜看到他时竟不像以往那样立刻就粘了过来，而是很正式的和他点头致意，又立刻转回身去和各大媒体继续周旋。
　　孟帆心里琢磨，这家伙果然就只有三分钟热度。戏结束了，两个人就又回到了素不相识的过去。突然间，孟帆有点怀念周乐平的存在。
　　在尚时曜心里，他却有他的一套想法。看到孟帆他是很激动，但是既然对孟帆是认真的，他就需要对他表现出更多的尊重。
　　尚时曜希望可以和孟帆重新有一个开始，他要成为可以一直陪在孟帆身边，能够被信任依赖的存在。而这么做的第一步，就是他自己本身要成功。
　　
　　两个人就这么各怀心事的被记者们抓到一起不停的拍照。之后自然有那些无聊的老问题等着他们，例如两人的关系如何等等。
　　往常都是孟帆在应付这些事，尚时曜基本上是不屑回答的，今天他却异常好脾气地一一作答，反而换孟帆在一旁随声附和。
　　对于这样的变化孟帆也乐的清净，他和尚时曜走的路线不同，倒也不会觉得被尚时曜抢了风头。
　　“我和小帆的关系很好啊，而且小帆一点前辈的架子也没有，所以我和他现在经常会一起出去玩，基本上已经没有什么辈分的限制了。而且我们的音乐理念有些方面也有共同话题，真是有种相见很晚的感觉。啊，说起来，我家的宠物还是小帆帮着买的……”
　　孟帆虽自诩在应付记者方面已经小有所成，但听着尚时曜在一旁信口雌黄却完全不皱眉头，也不得不佩服他不要脸的功力。
　　小帆？他还真叫得出来。
　　谁和他出去玩过啊？
　　谁和他讨论过音乐的话题了啊？
　　谁帮他买宠物了？明明是他非拽着他去的。
　　记者兴奋的转过来问他：“是这样吗？”
　　孟帆也只有硬着头皮点了点头，憋着气说：“是啊是啊，我们俩关系好的就像亲兄弟一样。”说完他自己都想吐。
　　
　　活动进行到尾声，已经逐渐冷清下来的会场又是一阵骚动。一位孟帆意想不到的大人物突然现身了。
　　其实说意想不到也不太准确，因为出现的人物是B&D的另一位大老板，狄阙。细想起来，凭狄阙和女主角蔷薇的关系过来露个脸捧个场倒也无可厚非。
　　狄阙现在也就二十七、八岁，也算进入了男人的黄金时代，加上本身风流的个性，早就成了媒体乐于追逐报道的对象。
　　说起狄阙这个人，孟帆用一句话总结，就是这个人除了一张脸以外毫无可取之处。
　　一个没有头脑，混吃等死，风流成性的二世祖，偏偏长了一张唇红齿白、万人迷的脸，于是，在美女如云的D部，真正是个受尽追捧、绯闻不断的纨绔子弟，大家私底下都戏称狄阙是这个圈子里的贾宝玉。
　　记者哗的一拥而上，围着狄阙和蔷薇不停的拍照，招待会又迎来了一个小高 潮。
　　
　　孟帆很讨厌，很讨厌这个人，不光是因为蔷薇，更因为他的烂个性。但是出于礼貌，作为B&D旗下的一线艺人，还是要勉为其难的去打个招呼。
　　尚时曜也跟着孟帆走过来，孟帆看他满面红光的样子，实在想不通尚时曜看见狄阙兴奋个什么劲。狄阙又不分管B部，说白了对他们男艺人来讲，无非就是个名义上的老板。
　　狄阙等记者逐渐散了，一眼就望见孟帆和尚时曜朝这边走，不禁心里咯噔一下，缩了缩脖子。
　　孟帆看着奇怪，怎么狄阙好像露出了类似尴尬害怕的神情？
　　只见狄阙飞快的向这个方向点了下头，就拉着蔷薇往另外的方向走了。这下孟帆可是彻底想不通了，就算他和蔷薇是有段过去，应该所有顾及，那该避讳的也应该是他啊。
　　这时尚时曜突然拉了拉孟帆，神秘兮兮的说：“哎，看你表情，你是不是很讨厌狄阙啊，我替你整整他怎么样？”
　　“什么？”
　　孟帆傻了，尚时曜居然公开说要整老板？
　　就算尚家再有钱有势这么做也还是太离谱了，而且尚时曜怎么知道他对狄阙没好感，难道他表现的很明显？还是他和蔷薇以前的事他也知道了？
　　没等孟帆反应过来，尚时曜人就不见了。孟帆赶紧再找狄少，此人也神不知鬼不觉的失踪了。
　　孟帆瞬间脑海里闪出了若干不良画面，之后立即摇摇头。他果然是最近同人文看多了，不可能啊不可能。
　　
　　直到宴会结束，孟帆仍旧没有发现两个人的影子。
　　这下孟帆不得不开始在意，这两个人究竟是什么关系，现在又在干什么呢？
　　孟帆问蔷薇，蔷薇柔柔一笑说：“我也不知道狄阙在做什么，我还有事，先走了。”
　　孟帆心想，人家“老婆”都不介意了，他又操个什么心呢？
　　和大家打过招呼，孟帆下到地下停车场取车，准备回家休息。刚下到地下二层，迎面便开来一辆红色跑车，孟帆作势要让，没想到跑车就这么停在了他的眼前。
　　孟帆定睛一看，副驾驶位置上坐的正是尚时曜，见他冲自己摆摆手，说：“我还有个小型的庆功会，怎么样，赏个脸也来坐坐吧。”
　　“算了吧，不好意思打扰你们朋友聚会，玩的开心点。”孟帆官方式客套的拒绝。
　　“别这样嘛，一起热闹热闹，闷在家里多无趣。喂，你也说句话啊。”
　　尚时曜立刻转过头去和开车的那人说话，孟帆这才注意到，这不就是刚才找了半天也不见人影的狄阙吗？
　　只见狄阙脸色很是难看，他朝孟帆看了一眼，老大不情愿地说：“是啊，人多热闹，一起来吧。”
　　
　　老板发话孟帆不得不考虑一下，他实在是不愿意去可又不好拒绝。只是这个时候孟帆却没有思考该不该去的问题，反而对两人的神秘关系更感兴趣。他怎么看着都觉得狄阙处处都听尚时曜的样子，这实在是令孟帆想不通。
　　“对了，忘了介绍，这是我外甥，狄阙。”尚时曜突然爆发出惊天内幕。
　　一秒、两秒、三秒……
　　“呃？”孟帆正沉浸在自己的迷惑之中，恍惚间好像听见尚时曜说了什么，外甥？孟帆脑筋一时间转不过来。
　　“怎么？吓到了？呵呵。外甥又不能乱认，我可没骗你哦。”
　　“……外甥？”这回孟帆总算是听明白了，但是又比之前更加糊涂。
　　不说狄阙是B&D的老板，单就年纪也比尚时曜大了不少。孟帆知道他现在瞠目结舌的这幅傻样要是给别人看到了肯定要流失大批的粉丝，可是他的下巴真的很难在短时间内合上去了。
　　“上车吧。”
　　尚时曜亲自下车打开了后车门，孟帆就傻傻的坐了进去，直到车都开出去老远，孟帆才终于醒悟过来，他是去拿车的啊。
　　孟帆看着前面的两个人，依旧无法理解。
　　只听狄少颇郁闷的埋怨道：“不是说好咱俩的关系不说出去的吗？”
　　“没关系，孟帆又不是外人。”
　　“哈？难道是内人？”
　　“啧，你真烦！不要把真话说的这么直白！”
　　孟帆当着狄阙的面，真的不好去敲尚时曜的脑壳，只能忍气吞声的死盯着他的后脑勺。
　　一路上，两个人不停地说着低级黄笑话，听得孟帆只想捂住耳朵大叫。不知什么地方流传下来的“好奇心害死猫”这句哲言，孟帆目前终于深有体会了。
　　
　　随章附送小番外：
　　狄阙的弱点
　　
　　狄阙有个比自己整整小六岁的小舅舅，这是他这辈子最大的耻辱。
　　罪魁祸首要上溯自他的外婆。外婆是尚家的大女儿，整比她妹妹大了14岁。外婆结婚早生下了老妈，老妈又不争气未成年便未婚先孕，奉子成婚又生下了他。
　　而姨姥姥却和太祖父在美国生活，是个典型的社会女强人，足足三十好几，眼看奔四了才结婚生子，生出个混世魔王名叫尚时曜。
　　不过就是因为姓尚，全家人就疼他疼得流血。狄阙小时候上美国探望太祖父时，就被这个臭小子骑在头上。
　　尚老头还极讲辈分，硬是要他喊小他好几岁的人舅舅。尚时曜欺负他，他不能反抗；他欺负尚时曜，门儿都没有。理由有二，他比阿曜大，要让着他；他辈分比阿曜低，要顺着他。
　　美国的那段时间成了狄阙幼小心灵上的噩梦。
　　
　　等他终于长大成人了，尚时曜却回国了，见了面仍然不客气，一个不顺意就威胁说：“你不听我话，我就告诉所有人我是你舅舅。”
　　狄阙就屈服了，指哪打哪、说一不二。
　　直到有一天尚时曜和他说：“你帮我把孟帆约出来吧，你出面他总得给点面子。”
　　狄阙暗叫不妙，少爷找的这麻烦可不小，忙说：“不是吧，孟帆可是这个圈子里出了名的硬石头，到现在也没人咬动过，少爷你换个人，我直接把他打包给你送到床上去。”
　　尚时曜一听，一百个不乐意：“不一样，不一样，除了孟帆我谁都不要，这次我对他可是认真的。”
　　狄阙不解：“男人有什么好？值得这么神魂颠倒？”
　　尚时曜故作神秘：“呵呵，那是你还没有尝到个中滋味……总之一句话，帮，还是不帮？”
　　不能不帮！
　　于是狄阙又多了个包袱，帮着他的小舅舅追男人，狄阙很悲催，却还要硬着头皮上，总而言之，言而总之，之后的路还很长很长……
　　




国王游戏

　　距离上次和孟帆见面已经是一周后又半周的事情了。
　　尚时曜觉得他的感情进展极其缓慢，完全不符合自己的风格。这当然也与另一个当事人及其不配合的态度脱不开干系。在尚时曜差不多耗光了所有的绅士风度的时候，他开始考虑要不要干脆霸王硬上弓算了。
　　“孟帆……”尚时曜刚叫了个名字，只听对方又啪嗒一声挂断了他的电话。
　　唉，尚时曜只能仰天长叹，过了这么久，气却还没消，这人未免太小气了些吧。
　　打过去的电话都是立即挂断，再打干脆就关机。无论是在孟帆的公寓楼下还是在公司蹲点，总是碰不到他的影子，再这么下去自己不会等到头发都白了吧。
　　
　　事情要追溯到《苍天有泪》结束后的庆功会。
　　尚时曜搬出了狄阙这张王牌终于还是把孟帆也请了过去。其实所谓庆功会也不过是尚时曜的几个队友和圈子里的两三个好友大家借机聚聚，只是一加进狄阙和孟帆两个人，气氛就变得怪怪的。
　　尚时曜包了一个经常光顾的安静的小酒吧，其他人早已等在里面了。
　　本来热火朝天，吵吵闹闹的气氛在尚时曜带着两人突然出现后，一下子就变得安静下来。估计谁也没有想到还有两个重量级的人物会出现在这里，多少有些惊讶而拘谨。
　　达达脸色变得不太好看，上次就因为说了孟帆两句而被打了一顿，这次一见到孟帆也来了，心里多少还是有些不痛快。倒不是说记恨什么，这本不关孟帆什么事，只是既然老大在意人家，这个晚上他必然要谨言慎行，估计是玩不痛快了。
　　孟帆本就不想来，一屋子的人他一眼望去没一个认识的。狄阙严格说起来还是他以前的情敌，从来就没给过他好脸色。算来算去就只剩尚时曜一个人可以说的上来，可偏偏这场庆功会尚时曜是主角，自然要把大家都照顾到，他又怎么能一直跟在尚时曜边上碍事呢？
　　狄阙就更不想来了，自己跟B部本来就没什么直接关系，和尚时曜的亲戚关系也没有公开，今天突然到场根本就没有立场。没听说过哪个企业，老板在场员工能玩的开心的。再说环视一周全是大老爷们，一个妙龄美眉都没有，有什么意思啊？
　　最后万般无奈，只能暂弃前嫌，和唯一的一个美人，孟帆，坐在了一起。
　　
　　最后纵观整个会场也只有尚时曜一个人兴高采烈而已。
　　尚时曜看着围坐着一桌的人个个都安安静静，规规矩矩的，不禁有些发愁，忙叫：“老板，刚才的酒再来六打。”
　　酒精在某些时候可真是好东西，大家一通狂灌之后情绪也跟着上来了。
　　孟帆推说着他不行，他酒量实在不好，也硬是被灌了好几瓶。刚开始只是狄阙起哄起的最热闹，到后来也分不清是谁在灌自己了。孟帆心里骂道：“TMD，我把蔷薇都还给你了，你别再灌我了行不？”
　　
　　尚时曜乐队的几个哥们在推杯换盏之间发现了孟帆这个人比传闻中的要好相处，立刻蹬鼻子上脸，大家轮番敬孟帆这个大前辈，孟帆谁也推据不开。
　　尚时曜也喝了不少，但看孟帆刚开始还能应付着推推，到后来基本上一敬就喝，喝的脸都红了，双眼迷离的，就扒拉开众人，帮着孟帆挡酒。
　　他不帮还好，一帮就帮出问题来了。
　　大伙儿和尚时曜也算相处多年，他的行动都能猜个八九不离十。兄弟们一看原来老大还存着这么个心思，怪不得之前就对孟帆的事格外在意。
　　几个人心下明了，立刻趁着酒兴就把两人往一块挤。
　　
　　狄阙酒量是相当好的，喝酒就和喝水一样，冷眼看着这情况发展，觉得有戏。他想既然尚时曜让他出面帮忙了，他就再好人做到底推他一把吧。
　　“来来来，光喝有什么意思？咱们得做做游戏，活跃活跃气氛，现在可太沉闷了啊~”狄阙拿出自己平常在夜总会玩闹的本事，开始张罗。
　　在座的一片呼声，集体响应。
　　“怎么玩？怎么玩？”
　　“老规矩，国王游戏吧。”
　　狄阙找老板要了副牌，看了看一桌醉眼惺忪的人，心里暗笑：这还不全都凭老子安排了？尚时曜你事后好好感谢爷爷吧！
　　狄阙别的不行，吃喝玩乐倒有一手，尤其是在一群醉鬼面前简单的在发牌上出点老千还难不到他，于是国王游戏正式开始。
　　
　　为了保证不让孟帆起疑，狄阙先规规矩矩的发了几次牌，拿到了王的人想到的点子也是花样百出。什么脱光了上半身出去跑一圈、大喊十声我是帅哥、跪在国王面前吻国王的手等等。
　　孟帆也被点到了一次，说要让他出门找第一个经过的女人搭讪要手机号。不过当孟帆亮出牌表示是他被点到了的时候，大家都泄了一口气。这对孟帆来说也太简单了，反而增加其他人的自卑，干脆不了了之。
　　尚时曜虽然在一边抓耳挠腮，可就是没他什么事，害他在一旁干瞪眼，只能跟着瞎起哄。
　　
　　狄阙看时机成熟，大家情绪差不多都调动起来了，就在洗牌的时候做了点手脚，让自己拿了王牌当国王。
　　“哈哈，这把轮到我喽~好，我决定了！拿到3号和9号的两个人接吻。”狄阙笑得异常猥琐。
　　尚时曜看看他手里的一张红桃九，整张脸都黑了。但一眼望见孟帆惨白了脸，摊开了他手里的那张三，顿时心花怒放，桃花朵朵开，立刻把自己那张牌像献宝一样亮了出去。
　　尚时曜心里这叫一个美啊，心想狄阙啊狄阙，你总算做了件好事。
　　
　　周围立刻如期充满了起哄和叫好声，听得孟帆头皮都麻了。
　　本来他喝的就有点多，脑袋昏昏沉沉的，什么事反应都慢了半拍，眼见尚时曜笑嘻嘻的凑上来就要亲，他竟找不出来什么理由来搪塞耍赖皮。
　　孟帆把心一横。算了，玩得起输得起，亲一下也不会少块肉。他干脆把眼一闭，抬起头等尚时曜亲上来。
　　尚时曜脑袋一下子就炸开了。眼前的孟帆闭着双眼，微抬下巴，一副索吻的表情冲着他。酒吧原本昏暗迷离的灯光，照在孟帆微颤的睫毛上，仿佛那长长的睫毛就那么刷到了尚时曜的心上，酥酥痒痒的。
　　本来酒量还算不错的尚时曜瞬间就觉得自己酒劲儿上来了，也管不了三七二十一，抱了孟帆就吻了上去。
　　
　　TMD，居然伸舌头！
　　孟帆气的差点没昏死过去，本来以为嘴对嘴碰一下也就算了，这大哥二话不说，搂着自己直接就把舌头伸了进来，便宜也不是这么占的！
　　感觉尚时曜的舌头在他的口腔里四处游走，孟帆真的有心一脚踹开他。可一想到今天是为尚时曜开的庆功会，他要是做了什么冷场败兴的事未免不给尚时曜面子，还是强忍了下来。
　　尚时曜的吻来的激烈，孟帆本来就晕的脑袋更加迷糊。当尚时曜的舌头刷过孟帆的上颚，孟帆突然轻轻一颤，开始回吻。
　　尚时曜感到孟帆的回吻，激动的血往上冲，心里扑通扑通的跳个不停。一紧张就开始气短，明明以前游刃有余的事情，今天做起来格外费力，到后来舌头都僵了，只好依依不舍的放开孟帆。
　　看对方脸早已红的滴血，刚被放开就立刻躲到一旁装喝酒的害羞样，尚时曜心脏就又开始不受控制的狂跳。
　　
　　狄阙没想到刚一开始就是这么刺激的场面，连忙在一旁带头叫好，最后站在椅子上装模作样的数时间。
　　“四十六秒！欧！哥们第一次看到两个男人接吻接这么长时间，今天来对了。”
　　
　　拜这个吻所赐，游戏正式进入了高 潮，大家玩的乐此不疲，要求也都逐渐向限制级靠拢，不过都尽量避开孟帆，以免踩到地雷。
　　尚时曜却没心情和他们搅和到一起，因为他现在还在回味那个他和孟帆的初吻。
　　孟帆这时又被狄阙灌了几杯，已经倒在一旁睡着了。看着孟帆红扑扑的小脸和刚刚被自己吻的有点红肿的嘴唇，尚时曜恨不得现在立刻将他扛回家。
　　刚才一吻上去什么都不顾了，回味半天只觉得刚才那吻又甜又软，其余什么都没记住。
　　尚时曜瞬间觉得他成了猪八戒吃人参果的典型实例。暴殄天物啊！真狠不得再细细致致的吻一遍，记住每一个小细节……
　　
　　孟帆迷迷糊糊间感觉有人推他，睁开眼便看到尚时曜放大的脸。以为又要吻他，着实吓了一跳，却听到那个不要脸的人轻轻的对自己说：“孟帆，结束了，我送你回去吧。”
　　于是孟帆云里雾里的又随着众人出了酒吧。
　　大家都玩得尽兴，逐渐的都散了。有喝多了不识相的嚷着要尚时曜送，被狄阙拎着领子就拽走了。最后长街上只剩了尚时曜和孟帆二人在夜里微凉的空气中站着。
　　
　　孟帆被风一吹，酒劲儿又上来了，胃里突然一阵翻腾，急忙找了个角落吐了起来。
　　尚时曜看的心里一惊，忙帮他顺着后背，却忍不住随口埋怨了两句：“孟帆！你没事吧？怎么喝了这么多？”
　　孟帆听在耳里就升起一股无名火，我TMD是为了谁啊？还在这说风凉话！瞬间也顾不得自己刚吐完，嘴都没擦，形象憔悴，冲着尚时曜就发起火来。
　　“尚时曜！我是为了谁啊？你的庆功会我本来就不想来，硬被你拉来，又要陪笑又要陪喝，你以为我愿意的吗？”
　　一句话就把尚时曜噎住了。他知道今天没有照顾好孟帆，心里无比内疚，可是孟帆虽然在生气，说出来的话却让他心里甜滋滋的，感觉上孟帆是站在他这边，好像自己的恋人一样。
　　“我错了，今天没照顾好你是我不对，你说想我怎么补偿你，你就不生气了？”他一高兴，不禁说出了以前用来哄女孩子的话，伸手想要拉孟帆的手。
　　孟帆这下子更怒了，一把甩开尚时曜的手，反手又给了尚时曜一个耳光，一下子就把尚时曜打懵了。
　　“你把我当什么人了？！别以为刚才我让你亲，你就可以把我当成随便的人。刚才我就知道是你们在背后搞鬼，只是在那么多人面前不得不给你面子，才忍着没推开你。这些日子我还以为我们可以做朋友，原来还是我自己一厢情愿的。反正连续剧也拍完了，我以后都不想再见到你了！”
　　孟帆越说越气，转身就跑，却一把被尚时曜抓住带进怀里。
　　孟帆又气又急，开始拼命挣扎。这一点都不像一向自制力极强的自己，他都想不明白原因，仿佛只有对着尚时曜他才能这么肆无忌惮的发脾气。
　　
　　“孟帆！你听我说，我没有把你当随便的人！以前我做过什么让你讨厌的事我道歉，我是真的喜欢上你了！”
　　尚时曜看着孟帆气急败坏的样子，一时着急便把自己心里的话都说了出来，原本他怎么也想不到在这么尴尬的场合下表白的。
　　孟帆却因为这句话安静了下来，他直直的望进尚时曜的眼里，想确定他刚刚是不是听错了什么。
　　“我是真的爱上你了，让我在你身边照顾你好么？”像是回应孟帆的错愕的表情，尚时曜握着孟帆的肩膀又在一次郑重的重复着自己的心意。
　　孟帆低下头，心脏居然怦怦的跳动起来，不敢再看尚时曜的眼睛。
　　“胡说八道！”孟帆突然大力的推开尚时曜，大喊道：“这个圈子才没什么爱情！所有人都是玩玩的，为什么要把我搅和进来，我TMD才不相信什么狗屁爱情！”
　　
　　尚时曜被孟帆突然爆发的情绪给镇住了，就这么眼睁睁看着孟帆从自己的视线内跑远。
　　等尚时曜反应过来时，孟帆早已不见踪影。尚时曜想，让他冷静一下吧，只要自己再接再厉，早晚他会明白自己的心意的不是吗？
　　可是尚时曜想错了，自那天晚上开始，孟帆再也没有给他什么能表现的机会。
　　尚时曜现在后悔得要命。当时就该死死的抱住他，然后直接敲晕了扔上床，再把他一直囚禁起来。这样的话，就不用他现在每天碰壁，难解相思之苦。
　　




生日快乐

　　尚时曜身着一身淡紫罗兰色的晚礼服，站在热闹豪华，缀满着金饰、鲜花的宴会大厅中，在周围充斥着无数俊男靓女的环境下也丝毫不显的逊色。虽然平常更喜欢休闲装束的他一旦穿上正装更显得高大英俊，一派贵族气质，引来众多男男女女爱慕的目光。
　　
　　尚时曜却好像丝毫没有感觉到这些炙热的视线，频频的向宴会大厅门口张望。他知道今天终于有机会“逮”到孟帆了。
　　他现在身处的正是欧阳辰辰28岁的生日宴会现场。欧阳辰辰做为B&D的当红招牌，面子当然也不是一般的大，看看宴会厅内，基本上文艺界、新闻界大大小小的人物都差不多到齐了。
　　但这些并不是尚时曜关心的，他今天参加宴会的唯一目标当然是作为欧阳辰辰最疼爱的后辈之一――孟帆。
　　他今天是一定会到场祝贺的。好，一定要借这个机会和孟帆说个清楚，现在这种暧昧不明的状态简直让尚时曜憋屈的发疯。
　　尚时曜正自顾自的下着决心，猛然看到自己心心念念的人出现在了大厅门口。
　　
　　今天的孟帆身着一套银灰色的小西服套装，加上搭配到位的小配饰，时尚又不失文雅，恰到好处的衬托出了他修长的双腿。
　　尚时曜七魂瞬间又飞了一半，直到孟帆在众人的注目下微笑的跑去和欧阳辰辰打招呼，他才缓过神来，急忙不动声色的蹭了过去。
　　“辰辰哥，生日快乐！”孟帆递上了一份包装精美的礼物。
　　“小船儿！谢谢。太好了，你终于来了。我们刚才还说到你呢。”
　　“呵呵，不好意思，来的晚了。”
　　“没有没有，来了就好。”
　　欧阳看着眼前精致的像瓷娃娃般的孟帆，走过去象征性的拥抱了一下，表示亲热。
　　“小船儿，你自己照顾自己，我还要招呼其他客人，不能一直陪你。你先等一会儿，一会我介绍几个业内不错的制作人给你认识一下。”
　　孟帆乖巧的点点头，笑了笑。欧阳也宠溺的笑笑，抬起来的手本想摸摸孟帆的脸蛋却还是停了一下，改为拍了拍孟帆的肩。虽然不明显，欧阳还是感觉到他的小船儿一瞬间僵硬了一下，他在心里叹气，最终还是让他对自己产生了戒心。
　　孟帆的心思太细，像一只骄傲而孤僻的小野猫，任由别人对他好，却在一超过安全的警戒线时随时竖起爪子，拉响警备。欧阳辰辰还是喜欢那个乖巧懂事，温顺听话的孟帆，看到现在他刻意的和自己保持距离不禁头疼。何时才能把孟帆驯养成家养的贵族波斯呢？
　　
　　尚时曜看着两人亲亲我我半天，心里虽然吃味，却丝毫没有办法。
　　他恨恨的“切”了一声，一副晚娘脸孔吓跑了刚要过来搭讪的一位女士，他本人当然丝毫未觉，全部心思放在孟帆身上。看到欧阳好容易离开，赶紧找个机会冲了过去。
　　“孟帆！”
　　孟帆听见这个声音，不用猜都知道知道是谁，更觉得心烦，忍不住在心里又骂了声白痴。
　　其实他一进宴会厅就一眼看见了尚时曜。本来身高样貌就很显眼，还拉风的穿什么紫罗兰色，真是爱现。可就是这么一个别扭的连孟帆也不敢轻易尝试的颜色，却不得不承认偏偏穿在他身上意外的合适。
　　灌酒骗吻的事孟帆还没有原谅他，居然还抽风说什么喜欢自己，真是活见鬼。孟帆不知怎么应付这突如其来的烂桃花，只好一直都躲着他。
　　
　　今天一来就发现那家伙眼神一直定在他身上，几乎把他射穿。刚一个人独处，就跑过来叫他，孟帆被逼得没辙，只能装做没听见的目不斜视的从他身边经过。
　　突然间就被尚时曜大力的拉到一边的露台上，孟帆不禁吓了一跳：“你干什么？拉拉扯扯的被人看到的影响多不好。”
　　“我才不怕。这些天你为什么不理我？”尚时曜直接开门见山的质问起孟帆。
　　“哈，我为什么要理你？我有这个义务么？”孟帆被尚时曜的态度气的冷笑一声，瞥过脸去不看他。
　　“你……”一向自认百折不挠，耍赖功夫一流的尚时曜也被堵的半天没有话说。
　　“你不知道么？我喜欢你……”硬的不行就改变策略开始装可怜。
　　孟帆偏偏拿尚时曜这种可怜兮兮的表情和语气没辙，整个气场一下子就弱了下去，叹了口气：“唉，你别再和我开玩笑了好不好？我知道你是有钱大少爷，一向要风得风，要雨得雨，可惜我不是你游戏的对象。你之所以对我感兴趣也只是因为你在我这里碰了钉子，得不到的都是好的，你这种人我见的多了……”
　　“什么叫我这种人？你又知道我多少？我说了我对你是认真的，为什么你不能给我个机会相信我一次呢？还都没有试过就把我判死刑太过分了吧！”
　　尚时曜一着急声音就高了八度，手也捏上孟帆的肩膀用了力气。这个死心眼的小子怎么这么难对付啊？
　　“疼！”孟帆赶紧往厅里看了看，还好没什么人注意到：“你放开我。今天来的那么多记者，你动静这么大，惊动了谁可怎么办？”
　　“我才不怕，随他们去写！”
　　“哎呀，可是我怕啊！”
　　孟帆挣开他，一副对牛弹琴的表情。孟帆不否认在之前一段时间的相处时光里难得的对直来直去的尚时曜产生了一丁点好感，但是他却没料到会演变成今天这种局面。
　　被一个男人当面告白还缠着不放，怎么样看也谈不上是什么愉快的经历。之前也不是没有男人向他有过这方面的表示，不过大多只是性的暗示，而且向他这样明目张胆，越战越勇的，尚时曜还是第一人。
　　孟帆不知道该怎么对付眼前这个人，让他知道他想要的根本就不可能发生。
　　
　　“我不明白你究竟想怎么样？”
　　“我想让你留在我身边，最好能每天起床就看到你，然后亲亲你，抱抱你，宠着你，喂你吃饭，帮你洗澡……”尚时曜突然进入妄想，露出花痴般的笑容。
　　“哈？”
　　孟帆听到这样的回答，觉得他肯定是幻听了。这个人的脑子究竟是什么样的构造啊？话说回来，他描述的不是他家的Sailer么？敢情他把自己当宠物犬啊，孟帆嘴角开始抽搐。
　　如果眼前有什么可以攻击人的物品，孟帆想他一定会变成一个杀人犯。
　　“你觉得你说的现实么？想要做这些，直接抱着你家Sailer就好了。”孟帆忍着怒气说。
　　“哎？”尚时曜一愣，糟了，把他脑子里的妄想说出来了。
　　“不是，你怎么就不明白呢？我想和你交往，正式的恋人关系。我是很认真的，当然如果你愿意，我们也可以到荷兰或西班牙什么的地方去结婚啊。”
　　孟帆已经被尚时曜折腾的完全没有耐心了。说了这么久，完全是鸡同鸭讲，普通人会一开始就完全不考虑周围的影响，想到要和另一个完全不熟的男人跑到荷兰去注册结婚吗？
　　孟帆望天，居然像中彩票一样的被他碰上块活宝。
　　
　　“对不起，我想我不能接受男人。”孟帆心力交瘁的说。
　　尚时曜心中的酸泡泡开始往上升，绝对是说谎，明明那天的吻一点也不排斥的说，而且……，忍了又忍还是管不住自己的嘴说了出来。
　　“真的？那你和欧阳辰辰又算什么？为什么我就不行？”
　　“什么？”
　　孟帆又被他这句话激怒了，想起他和尚时曜半年前的不愉快也起始于差不多相同的问题。没想到都到了现在，这个人还是活在自己的幻想中，觉得他和其他男人的关系不纯洁？
　　“你什么意思？你是不是想说我和辰辰哥有不纯洁的肉体关系啊？”孟帆被他气得也顾不上斯文了，想到什么就全吐了出来。
　　“……不是。只是，你敢说你们俩个人就没有超越朋友关系的行为吗？”
　　尚时曜心里当然不想相信他的孟帆会和其他什么男人发生过关系，可是他知道欧阳辰辰看孟帆的眼神绝不是单纯的，因为他也是这样去看着孟帆的。况且他们两个人之间流动的空气总让尚时曜有种危险的感觉，好像两个人都在压抑着什么，禁不住就会对他们俩之间的关系开始胡乱猜测。
　　这也都是因为他完全不了解孟帆的私生活，才会突然变得患得患失，小气起来，尚时曜觉得委屈。
　　“……当然，没有。”
　　孟帆想起那天晚上激烈的亲吻和最近辰辰哥看自己越来越热烈的眼神，说出来的话也没什么底气。
　　“真的？”
　　“你有什么权利来怀疑我啊？无论我和谁怎样，也不关你的事吧？”
　　孟帆觉得现在这样分明就是作为恋人的一方在质问另一方是否外遇，他为什么要和尚时曜进行这种奇怪的对话啊。
　　“你干嘛这么冷淡啊。怎么不关我的事？我喜欢你啊。”
　　绕来绕去又回到了原点。跟这个人怎么就说不通呢？
　　“你……”
　　
　　“小船儿，你在这里啊。我找了你半天，来，我介绍几个朋友给你认识一下。”孟帆正不知道要怎么和尚时曜把这滩浑水搅清，欧阳辰辰便适时的插了进来。
　　孟帆顿时就松了一口气，忙应道：“辰辰哥，我这就来。”
　　欧阳辰辰看了一眼正在一旁面色不善的尚时曜，还是礼貌的点了个头，带走了孟帆。
　　孟帆回头看了看尚时曜，尚时曜正目不转睛的盯着自己，目光坚定而执着，孟帆突然一阵心慌，急急忙忙的跟着辰辰去了。
　　这个人和他以前遇到的都不一样，要怎么做呢？孟帆第一次为其他人的事这么犯愁。
　　




背后的声音

　　宴会的进行到后半，酒酣耳热，觥筹交错。孟帆在一片明晃晃的玻璃杯的光影间穿梭，跟在欧阳辰辰的后面，任他向自己介绍各个业界的相关人士。
　　孟帆不得不佩服辰辰哥的人脉极广，而看着辰辰哥向对方介绍时那副俨然把自己当作接班人的架势和其他艺人又是羡慕又是嫉妒的眼光，更是觉得诚惶诚恐。于是更加认真的去和每一个人打招呼，虽然他在一片喧闹中真正记住的人并没有几个。
　　一个小时寒暄下来，孟帆背上已经出了一层薄薄的汗。
　　
　　“怎么样？是不是有点累了？”辰辰体贴的问道。
　　“啊，还好。”孟帆挺了挺背。
　　“呵呵，早晚都要走这一步的，今天正是个好机会。记住今天在场的每一个人，搞不好哪天哪个人就会成为你命中的贵人。”
　　孟帆心想辰辰哥不就是我命中最大的贵人吗？但这话只是想想，他还没有肉麻到说出来，只好笑着点了点头。
　　辰辰还想说点什么，电话突然响了，他接起来应了两句，转头对孟帆说：“毕少过来了，差不多该切蛋糕了，走吧。”
　　
　　原本宴会订好的蛋糕，前一天毕少去看却突然说不合适，嫌太小了，非要自己去那家欧阳辰辰平常最喜欢吃的蛋糕店又重新订做了个五层的宴会蛋糕，这时才做好被送了过来。
　　孟帆还奇怪平常那么重视辰辰哥的毕少良怎么在生日宴会上一直没露面，现在才明白原来是一直在蛋糕店等着给辰辰哥的生日蛋糕。
　　
　　毕少一露面，会场顿时又热闹起来。
　　推出来的五层的大蛋糕气派非凡，价格不菲。精美的蛋糕上缀满了鲜奶油制成的惟妙惟肖的百合，铺满了缤纷多彩的新鲜水果。所有人都不禁再次认识到了毕少对欧阳辰辰的重视程度。
　　毕少吩咐好的一个十层的香槟塔也推了出来，他亲自注满了金灿灿的香槟。而欧阳辰辰始终是在一旁微笑的看着毕少替他安排着一切。
　　最后毕少把切蛋糕的餐刀递到辰辰手中，对他说：“来，辰辰，切蛋糕吧。”
　　“一起切吧。” 欧阳辰辰微微一笑。
　　于是毕少便和欧阳辰辰一起握住刀，切开了象征着欧阳28岁时光的蛋糕。四周顿时响起了一片祝福的掌声，闪光灯也在这个重要的时刻卡擦卡擦闪个不停。
　　在蛋糕切到最后一层时，头顶的彩球适时的爆开，洒下无数绚丽的丝带和亮片，欧阳辰辰在这一片绚烂中笑得开心，身上仿佛生出光晕。
　　
　　孟帆也站在人群中鼓掌祝福着欧阳辰辰，有这么多人为自己庆祝生日是多么幸福的一件事。有些人天生就是会发光的，辰辰哥这样完美的人原本就应该属于这种上流社会的生活。
　　孟帆看着辰辰哥和毕少站在一起切蛋糕的画面，突然觉得两个人之间充斥着一种怪异的和谐，莫名其妙的联想到结婚仪式上新郎和新娘在切蛋糕的场面。
　　孟帆不禁笑自己的想象力，再去看两人时，他们已经摆好姿势供记者拍照了，一副老板和艺人的良好关系形象。
　　之后便步入程式化的尾声，毕少当场宣布了后半年欧阳辰辰的个人行程计划，包括演唱会和电影，依旧忙碌而充实。接着还提了提最近公司重视的新人和组合，当然其中包括了孟帆和尚时曜的名字，意在今后还要在座媒体多多栽培，帮衬。
　　
　　尚时曜由于新剧上映在即，最后硬是被一群娱乐记者团团围住，问东问西。
　　他本想趁欧阳辰辰应付记者的功夫，再找个机会继续腻着孟帆，没想到他居然也被里三层外三层的包围了。眼睁睁的看着孟帆和大家打过招呼，提前离场，他偏偏脱不开身追出去，又急出一身汗。
　　这次机会错过的话，不知道他又要等到什么时候了。
　　等把记者们都心满意足的送走，尚时曜瞧四周看看，大厅都已经开始清场，该走的都走了的差不多了。
　　原来他现在已经这么吃香了啊……
　　
　　虽然受关注是件好事，尚时曜却有点哭笑不得。
　　赶快回家吧。欧阳辰辰的生日会他本来也没什么兴趣，要不是为了见孟帆一面，怎么可能替自己的假想情敌庆祝生日，纯属浪费时间。
　　正要离开，尚时曜又转念一想，还是应该和欧阳或者毕少打个招呼再走，好歹也说明他来过了。
　　放眼望去，大厅只剩下三三两两的艺人和记者，还有收拾会场的工作人员，却完全不见欧阳或毕少的人影。
　　这两个人跑到哪里去了？
　　尚时曜边想着，边向内堂找了过去。一路走着却完全没见到什么人影，正想放弃直接回家的时候，却从一旁僻静的露台中传出人声，尚时曜便停住了。
　　
　　“今天的庆生会还满意么？”
　　“你安排的事我一向都很满意。”
　　“……”
　　“……”
　　“呵呵，刚才我把餐刀递给你的时候，看你的眼神还以为你要杀了我呢。”
　　“哈，那你还真是了解我。我刚才的确在想如果就这样杀了你，然后再自杀，是什么效果……”
　　“呵呵，是么。”
　　之后是两个人低低的笑声，尚时曜不禁打了个冷战，欧阳辰辰和毕少良？
　　
　　听到这样的对话，尚时曜始料未及。
　　悄悄的退开，尚时曜的脑子里却还盘旋着刚才的对话。这样的对话不是一般关系可以说得出来的吧。只是如此平静的说出令自己震撼的话语的俩人像是在开玩笑么？
　　其实二人无论是朋友、是敌人还是传说中的情人关系，尚时曜都不关心。他现在唯一担心的只是一直把欧阳辰辰看成是天底下一等一的大好人的孟帆。
　　那个傻瓜一定觉得他的辰辰哥是正直、温柔、充满爱心的完美男人的代名词，但依照尚时曜的判断，这个欧阳辰辰似乎有着不为人知的阴暗一面，而且是和毕少良共有的秘密。
　　一想起刚才那个冷冷的语调，他打了个冷战。如此信赖着欧阳辰辰而完全蒙在鼓里的孟帆不是很危险么？不行！他绝不能再让孟帆继续陷进这滩可怕的泥沼之中。
　　




潜规则

　　孟帆自从参加欧阳辰辰28岁的生日宴会回来就惹上了个大麻烦。
　　名门齐集的聚会上总是会有一些人醉翁之意不在酒，把目标锁定在一些年轻漂亮，又急于出头的艺人们身上，这也就是孟帆一向不喜欢这类聚会的原因。
　　是不是有些人天生就容易招蜂引蝶呢？孟帆自问。
　　
　　金世传媒的金世权董事长，标准的一代成功人士，从年轻时就自己打拼，到40多岁已经将自己的公司搞的风风火火，独当一面。B&D也一向与金世传媒合作良好，金世旗下的杂志社的三套娱乐杂志中有一半报道的都是B&D的消息，当然孟帆作为一线艺人也算受到了他们不少的关照。
　　而就是这个金董事长，在欧阳辰辰的生日宴会中一眼就盯上了孟帆。
　　孟帆虽然之前在一些新闻或活动中也见到过这个人，但始终没有正式碰面说话，直到欧阳辰辰那天正式介绍了两人。
　　“孟帆，这位就是金世传媒的金世权金董事长，金董，这就是我经常提起的孟帆。他现在可是我们公司的重点栽培对象，以后还要麻烦金董多多照顾。”
　　“金董好。”
　　孟帆微笑点头，伸出了右手，可是看到对面那个看上去已被酒精泡到浮肿的男人他真是很难升起一丝好感。
　　“好好，孟帆啊，知道知道。电视上经常看到，本人可比电视上的还要精神。欧阳你就算不拜托我，这么好的孩子我也不忍心不好好照顾啊。等有机会我给你做个宣传特辑！去海外拍套写真怎么样？”
　　随后握上来的是肥厚黏腻的手掌，还不老实的蹭啊蹭的，害的孟帆霎时就起了一身的鸡皮疙瘩，他对着那张色迷迷的老脸露出僵硬的笑容，费了半天力气才勉强把手抽回来。
　　“多谢金董栽培。”孟帆一阵闹心。
　　无论走到哪，怎么都有这种仗着自己有几个臭钱就找不着北的人。幸好随后欧阳又带他离开去认识其他人，否则孟帆真担心可能会控制不住自己给那个色老头脸色看。
　　
　　本来以为事情就这样结束了的孟帆，却在宴会的转天便接到了来自这位金董的电话。电话里传来的问候听在孟帆的耳朵里都仿佛带着酒气。
　　“金董，您好像喝醉了吧？”孟帆不太痛快的问。
　　“哎？没有~~~孟帆~~昨天我和你说的那个拍写真的事情啊，是认真的，你考虑考虑。你这么年轻漂亮，想红不是轻而易举的事么？你看你们公司现在对你根本不重视嘛……”
　　“金董，请您不要这么说。我觉得公司对我挺好的。”
　　孟帆不是没有接到过类似的骚扰电话，不过说的最露骨的也不过如此。他和自家公司的问题还没有轮到外人来评头论足的地步吧。
　　这时孟帆已经猜到他之后的话题会转向什么方向了。
　　“你看你要是真的想红，金哥可以帮你嘛。今年的****音乐颁奖晚会，我有很相熟的评委，你要是拿到个最佳男歌手奖，保证你明年可以做高成本制作的电影男主角，总比你现在还在电视剧里演配角要强的多了。你这么有才华的孩子被埋没，金哥看着也心疼……”
　　“金董费心了，工作上的事我想我还是听公司的安排吧。”
　　“你要是有兴趣，我们今天晚上可以慢慢谈，我在豪美海鲜城订了位子，我们可以边吃边聊……”
　　“不好意思，我晚上有通告，以后有机会再向金董好好请教吧。”
　　孟帆一口气说完，还没等对方回话就直接摁断了电话。虽然这样很没礼貌，可是他真的已经忍耐到极限了。
　　为什么他要受这种气啊？孟帆愤怒的把手机砸了出去，正好飞到了刚进门的鸣远脚下。
　　
　　“小孟哥，怎么了？”
　　鸣远捡起了早已被摔得七零八落的手机，装回电池，开机，检查了一下还好没有摔坏，拿在手里却不知道该不该现在递还给孟帆。
　　孟帆呼出口气，还是走过去从鸣远手里接过了手机。
　　“谢谢。鸣远，怎么，有事吗？”
　　“哦，这次五个城市的巡回演唱会初步的城市和场馆定下来了。我过来拿给你看看，还有演唱会的曲目，一些才艺表演的内容和演唱会嘉宾也要赶紧确定一下，所以要和小孟哥商量一下。”
　　“恩，知道了，我先看看企划案再说。潇潇呢？”孟帆拿过这次的演唱会计划，随手翻了起来。
　　组合中虽然他在外界看来算是灵魂人物，但是鸣远的头脑却比他好，条理清晰，逻辑严谨，通常情况下组合的事都是他在安排，而自己往往是最后才知道。
　　孟帆虽是三个人之中最忙的，但是对于把这些琐碎的事都交给鸣远处理，孟帆总有些过意不去，鸣远却一直没有表现出任何怨言，把事情都处理的井井有条，让孟帆觉得很是安心。
　　孟帆总想着也许应该找个时间请鸣远和潇潇吃一顿饭，好好的感谢一下人家才是。
　　“潇潇这两天感冒了，就在家里休息。我们讨论好了再告诉他就是了。”
　　“啊，是吗。最近流感好像是满严重的，让他好好休息吧。”
　　之后，孟帆和鸣远讨论了一下午演唱会的问题，把基本上的环节都确定了，一些细节留下来和公司商榷。
　　
　　近期的重点工作就是这次的巡回演唱会，孟帆立刻投入了全部精力进去。
　　之前那个不愉快的电话几乎被他遗忘的时候，Simon却又在一天下午开会安排工作时旧事重提起来。
　　“最后还有一件事，孟帆你再稍等一下。”Simon对孟帆说。
　　于是队员们都离开后只有孟帆留了下来。
　　“《苍天有泪》九月份不就要播了么？现在还有不到半个月的时间，所以公司想就这段时间再稍微宣传一下。正好前两天金世传媒那边联系咱们说想给你做个专访，顺便拍一组特辑。难得人家主动找来，咱们也不好耍大牌，明天晚上金董约了咱们吃个饭，联络联络感情……”
　　“为什么不找尚时曜？我又不是主角。”孟帆一听又是这个人，好心情立刻就跌回谷底。
　　“给你做宣传还不是好事么？要是都去找尚时曜了，咱们还混什么？”
　　“Simon，你做这行这么长时间了，别告诉我你不明白是怎么回事。你带了我四年你应该知道，这种事我接受不了。”孟帆越说越委屈，一口气憋在胸里，却没办法和Simon发火。
　　“唉。你……”
　　Simon叹了口气，看看孟帆眼圈都红了，自己也只是无奈。他也知道孟帆这股子牛脾气，不过这年头本来竞争就激烈，谁不是无所不用其极，偏他赶上手底下的艺人不配合，经纪人也不好做啊。
　　“孟帆，我当然知道你心里不痛快，不过带你这么多年咱们敞开天窗说亮话。你一直就比较招人，这几年我也大大小小的替你挡了不少。我做经纪人这么多年，业内的风评还是不错的，出格的事我也不会让你去做。不过是吃个饭，喝喝酒而已，要是连这么一点都做不到的话，以后你想你又凭什么站得比别人更高呢？”
　　“你要知道现在经纪人也不好做，现在新人这么多，大家都拼了命的拉关系。好的节目通告本来就不好找，你要求又高，很多节目都不愿意上，再没有点一般的社交应酬，到关键时刻谁会卖面子给咱们啊？孟帆，你也要赶快成熟起来才行啊。”
　　一番话说的孟帆哑口无言，他知道相比其他的艺人来讲，他是多么任性，Simon已经很照顾他了。他也知道他应该多参加社交活动，多积累人脉，只是……
　　孟帆紧咬着下唇，看着Simon眼镜后面眼角隐藏的皱纹，和30多岁就开始斑白的头发，想到他刚才说经纪人不好做时那副为难的神情，深吸了口气，下决心说道：“我知道了，不过就是吃一顿饭的事儿。回来把时间地点发给我就好了。”
　　说完孟帆就快步走出了会议室，没有去看Simon脸上所谓放松欣慰的表情。
　　
　　虽然已经答应了，但是只要一想到金董那副让人恶心的嘴脸，和黏糊糊的语调，孟帆心里还满是疙瘩。这只是最基本的应酬而已，孟帆越是安慰自己偏偏越是委屈，为什么就不能只凭着他的工作成绩来决定他的前途呢？
　　不自觉的，孟帆发泄般的开始在走廊里跑了起来，突然胳膊却被大力的拽住，由于惯性一下子扑进一个人的怀里。孟帆抬头一看，尚时曜！
　　




鸿门宴

　　“怎么了？有谁欺负你了?”
　　尚时曜刚接受完一个采访，正往自己的休息室走，一眼就看到孟帆一副跟谁赌气的模样往这边跑过来。
　　“没、没事。”
　　孟帆本来血气就往上冲，眼圈发热，突然一看到尚时曜认真关切的样子，不知道为什么情绪就像被开了个口子一下子都涌了出来，赶忙低下了头。
　　“……才怪。工作不顺心吗？”
　　本来想抬起孟帆的下巴看看他是不是哭花了脸，又想到这小子无聊的自尊心，尚时曜还是改用自己的手覆在了他的头上，揉了揉他的头发。
　　还是那熟悉的触感和沉稳的声音，还是那种无微不至的关心的话语，是他在拍戏时体验过无数次的温暖安全。孟帆突然就有了一瞬间的恍惚。
　　“哥……”
　　喃喃自语着只有自己能听见的话，攥紧了尚时曜的衣角，顺势靠进了他的怀里，眼泪还是不争气的涌出眼眶。
　　孟帆告诉自己，就放纵这么一次，让他再多感受一下这个温度吧。
　　
　　孟帆这一哭就是一发不可收拾，尚时曜将他圈在怀里，感觉着怀中的人的颤抖，发觉自己的肩膀渐渐湿润。
　　现在孟帆就在他的身边，依赖着他，而尚时曜却完全高兴不起来。原来比起他在自己身边哭泣，他更宁愿看到他在远处笑得开心。
　　他无从得知孟帆伤心难过的原因，却感觉那份痛苦可以传达给他，他无法开口安慰他什么，只能慢慢的拍着他的背。
　　孟帆很快就发现了自己的失态，现在可是还在公司的走廊上啊！赶忙推开尚时曜，胡乱抹了抹脸。
　　尚时曜被孟帆大力的推在墙上，狠狠地撞了一下后背。可他偏偏喜欢看孟帆这种翻脸不认人的任性样子，暗叹大概他还真是有被虐的潜质也说不定。
　　“没事了？刚才明明还小鸟依人的，这么快就又翻脸不认人了？”
　　刚说完就遭到了孟帆的一个白眼，眼睛还红红的就有力气瞪人，尚时曜心里暗笑，但是现在还不是笑的时候。
　　“怎么了？刚才你那样可吓到我了。”
　　孟帆的气势一下子就没了，虽然想起刚才的事仍旧很郁闷，但发泄之后似乎好了很多，他一点也不想再提，而且尤其不想让尚时曜知道。
　　“没事，跟你又没关系。”
　　“又说这种话。我不喜欢你说你的事跟我没关系，至少我希望你在你伤心的时候会想起我，来找我，如果我能帮你分担一些的话。”
　　孟帆心中一动，尚时曜的话总是简单直接的却让人觉得无比真实，而就是这样才让他不知所措。他无法像拒绝其他人那样拒绝尚时曜，孟帆一阵慌乱，不敢再看尚时曜的眼睛，落荒而逃。
　　尚时曜看着孟帆跑远，没有追上去，本来想警告他不要接近欧阳辰辰的话也咽了回去。现在说了他也不会相信的吧，只会更加排斥自己而已。
　　他能做的只有像今天这样，在等到他难过的时候跑来做他的避风港吗？不问原因，不求回报的……
　　
　　孟帆坐在豪美海鲜城的VIP包间中脑子里还是盘旋着昨天尚时曜的话，若他还是大大咧咧的腻着他，和他表白，说些脱线的话，他到比较容易接受，骂起他来也有力气。可是像昨天那种会让他心跳加速的肉麻话却不适合他，害他一晚上都没睡好，今天早晨起来两个大大的黑眼圈。
　　“在想事情么？心不在焉的。”金董凑过来替孟帆斟满了酒杯。
　　“啊，没有。”
　　孟帆终于把注意力拉回到了现实世界，虽然他一点也不愿意这么做。
　　偌大的房间却只有他和金世权两个人，不知是不是孟帆太敏感，总觉得在这个人面前他怎么也无法放松下来。而最大的问题是，他根本不知道在这种情况下要聊些什么，他的沉默使得整个空气更显得尴尬。
　　“来，喝酒。今天我可是好不容易才请到你大驾光临啊，这可得庆祝一下。”
　　“之前一直没时间和您好好聊聊，真是不好意思，那这杯算我赔罪吧。”
　　孟帆心想怎么样都得迈出这一步，来都来了，推三推四的就太矫情了。说着，干掉了手中的酒。
　　“好，好！酒量不错，这才对嘛。其实我之前在电视上看到你就挺喜欢的了，没想到真人见到了更漂亮！我见过那么多艺人，你最好看。我看人可不会错，你一定会红。你也不用担心，以后金哥罩着你，保证你星路畅通，来，再喝一杯？”
　　“那先谢谢金董了，我这人比较直，有得罪的地方还希望金董别放在心上才好。”
　　孟帆听他说出的那些话格外不顺耳，索性为了解气又干了一杯，这下喝的有点猛，一下子就头就晕了。
　　“不会不会，年轻人嘛，都是比较冲的。这样也不错，才显得有活力，要是都说话老气横秋的，哪会有那么多小姑娘喜欢呢？还有，叫什么金董，多见外啊。叫金哥就好，你要是嫌我老，叫我金叔也无所谓。”
　　“怎么会？”
　　孟帆听着金董在一旁滔滔不绝，他就只在一旁有一搭无一搭的应着，偶尔喝上一杯，却不敢再像一开始喝得那么急了。他心里明白金世传媒也算是和自身关系比较大的企业之一，这次一定不能再搞砸了。
　　
　　记得刚出道不久时，有个什么老板请Champ-X吃饭，Simon和很多工作人员当时也在场。只是在场那么多人中，他偏偏就坐在自己旁边还动手动脚。孟帆一开始还不理他，后来那人喝得多了居然在他脸上吧唧就亲了一口，一下子就把他惹毛了。孟帆“啪”的一拍桌子说了句他要去厕所，跑出去就没再回来。
　　之后自然弄得人家很没面子，转天孟帆就被毕少一通数落。孟帆当然也不服气，明明是那人不对在先，他是唱歌的，又不是三陪。
　　之后再有这种私人饭局，Simon都挑挑拣拣，帮他推掉了大部分。
　　虽然孟帆也知道他因此而丧失了很多机会，以至于这么长时间以来还在这个圈子中不上不下的尴尬位置，但是让他再选择一次的话，估计孟帆也不会做出任何改变。
　　




邂逅

　　孟帆坐着坐着就后悔起来。少年时的自己比现在要有骨气多了。今天果然还是不应该来的，他现在这样又算什么呢？
　　眼见个肥的流油的老头又给他倒酒，孟帆真想跟他说：“大叔，你别喝了，横着都快比竖着宽了。”
　　孟帆正琢磨着要不要找个什么借口提前溜掉算了，包间中又走进来两个人。
　　
　　金董一看见二人进来，就立刻眉开眼笑的走上去和在前方的一个穿的西装革履的男人握手。
　　“陈总啊，好久不见，好久不见！”
　　“金董，好久不见了，我正巧在这边吃饭，听说你也在，过来打个招呼，不会打扰到你吧？” 握手的一方也是礼貌的回答，接着又别有深意的望了孟帆一眼，把孟帆搞了个大红脸。
　　“不会、不会。来，坐会儿再走，咱俩这么久没联系总得好好聊聊才行。”金世权的圆脸绽开灿烂的笑容，眼睛眯的只剩了一条缝，边说边又招呼服务员添了新的碗筷。
　　“对了，介绍一下。这是孟帆。这位是陈峰陈总。”
　　孟帆站起身点了点头，对方也回了礼。
　　陈锋一开始客气的推拒了两句，最终还是经不住金董的热情招呼坐了下来。
　　金世权这人相当能咋呼，没做什么却忙忙叨叨半天，孟帆替他出了一身的汗，四个人才算正式坐稳当了。
　　
　　孟帆这才有时间开始细细打量对面的两个人。
　　那个被叫做陈总的估计也就三十出头的样子，长得倒的周正帅气，还透着一股文质彬彬的书卷气。听金董的介绍原来这人是专门做五星级酒店管理的，另外又搞了点旅游餐饮的副业，似乎连这个海鲜城也有他的股份，使孟帆不禁不解这样的能人怎么会和姓金的酒囊饭袋混到一起。
　　而旁边那个是个和自己年龄差不多的清秀男孩，一直不说话就坐在陈总旁边，偶尔给陈总加个菜，倒倒酒，在耳边窃窃私语几句，神情很是亲密。
　　孟帆对这个人越看越眼熟，猛地想起这男孩好像是某公司的一个艺人，名字是记不太清了，只是曾经有一次打歌时一同上过一次节目，所以对对方长相到还比较有印象。
　　他正想着对方肯定也认出了自己，就听见陈锋说：“啊，还没介绍，这位是刘晓。现在正在金华唱歌。听晓晓说，孟帆也是同行？”
　　
　　孟帆一阵憋闷，几乎吐血。
　　这两个人的关系明眼人一看就知道，且这种事听说过的也不少。可是在这种情况下碰面，孟帆好像被对方误会了他也是一样的人，实在是无法忍受。他正在考虑要怎么解释，金董就替他开了口。
　　“陈总，这就是你的不对了。就算你刚回国日子不长，也总该听过孟帆的名字吧。人家可是B&D的一线啊。我可是费了不少力气才请的动的。”
　　“没有，我那算什么一线啊。”孟帆连忙硬着头皮解释。
　　“哦？这样看来还真是我的不是。”陈锋带着探究的眼神上下打量着孟帆，那种好像在评判一件货品的眼光令孟帆很不舒服。
　　“金董还真是有手段，这么漂亮的孩子也能找到。以后要是还有这种好事，金董可不要一个人藏起来，也让我知道一下啊。”
　　“哈哈，陈总啊，不是我说你，让你知道了不就没我的份了么。”
　　
　　孟帆越听越来气，已经开始坐不住了。从两个人的对话中孟帆觉得他完全被当成了出来卖的。果然天下乌鸦一般黑，那个陈锋也不是什么好人。甚至就连在一旁坐着的刘晓都拿一种轻蔑的眼神望着他，好像在看他笑话。
　　孟帆最接受不了的就是这个人的眼神，明明自己都堕落了，还可以摆出姿态去嘲笑别人，真是太可笑了。
　　孟帆知道他的脸色已经冷下来了，可是他就是不想在这种场合下还要再迎合他们。
　　偏偏在正要拍桌子走人的时候，金董又突然靠了过来，嘴里嘟囔着：“孟帆啊，你皮肤真好。”
　　说着就要伸手来摸，吓得孟帆一个激灵，猛地站起来却碰翻了他面前的酒杯。满满一杯酒就正正好好的洒在他的关键部位，湿乎乎的触感让孟帆一天的心情跌落到谷底。
　　“哎呀，怎么突然就站起来了呢？”金董一愣，赶紧拿了纸巾作势就要去擦。
　　这怎么得了？孟帆“啊！”的一声就往后退，退的太急失去平衡，正巧被后面的椅子绊倒在地。
　　这下子整个包间的气氛瞬间被冷冻了。
　　“哈哈，金董，你这次可是喝得太多了，还告诉我说是千杯不醉？”陈锋这时候很适时的站了出来，拿掉了还举在金董手上的纸巾。
　　孟帆赶紧爬起来，说了声：“我到洗手间清理一下。”就慌慌张张的夺门而出。
　　
　　孟帆一路奔入洗手间，进门就把自己反锁在了一个没人的小隔间里。根本没办法再出去了，孟帆看着他湿掉的裤子头皮发麻。
　　今天孟帆没有特意打扮，不过还是穿了他平常穿惯的一条牛仔裤，现在撒上了啤酒格外明显，这个样子根本不可能出去见人。
　　想起刚才的种种，孟帆咬牙忍了又忍还是一头撞在门板上，疼！借着疼痛的感觉，孟帆仿佛得以减轻心中的郁闷。
　　孟帆正在望着自己的湿裤子发呆，似乎是在等它干掉，又似乎只是想逃避出去面对金董事的尴尬。
　　
　　这时突然有人敲了敲隔间的门板。
　　“孟帆？你在里面吗？”
　　是陈锋。孟帆愣了一下，继续沉默。
　　“孟帆，你在的吧，开一下门好吗？”
　　孟帆突然想起了儿时听过的小白兔和大灰狼的经典故事，于是他还是选择了继续当他的鸵鸟。
　　门外安静了一下，又轻轻的敲了起来。小白兔吸了口气，还是把门打开了。迎面递过来一条淡色的西裤，抬头看看大灰狼，正在绅士的对着自己微笑：“先换上吧。”
　　孟帆下意识的望了一眼陈锋的裤子，还好好的穿着，他哪来的新裤子？
　　孟帆傻傻的表情逗笑了陈锋，他笑道：“呵呵，我不会把自己的裤子脱给你的。刚才让人到附近的商店去买的，新的，我只是大概猜了一下你的尺码，也不知道合不合适，先凑合一下吧。”
　　“哦。”孟帆一时没反应过来，只是楞楞的接过裤子，过了好半天才想起来说了句谢谢，却红了脸。
　　关了门换上新的裤子，顺手看了一下牌子，居然还是他很喜欢的一个名牌，穿上感觉一下肥瘦正好合适。虽然不想和陈锋有所牵扯，但现在这个时候也顾不上了。
　　孟帆又定了定神，想一会出去见到金董就找个借口先回去好了，今天他实在是累了。
　　打开门，却一眼看到陈锋还站在原地等着自己，突然没了语言。陈锋打量了一下自己，又笑了：“恩，看来我眼光还不错。比较合身，我也放心了。”
　　“谢谢，这裤子，算我买下了，我会把钱还给你的。”
　　“呵呵，不用，你要是真想感谢我，我倒是比较愿意你有时间请我吃顿饭。”
　　“……我会还你钱的。”孟帆虽然对他也产生了些许的感激，可是吃饭什么的还是算了吧，搞不好又要演变成今天的翻版。
　　“随你吧。”陈锋倒也不坚持，又顿了顿说，“如果不愿意的话，还是提早说清楚的好。还有……”他指了指自己的脸，“洗把脸再出去吧。”说完便离开了。
　　孟帆目送陈锋的离开，又望向镜中的自己，不知道什么时候竟然已经泪流满面。
　　这么丢人的一面今天全被陈锋看去了啊。
　　孟帆一遍一遍用冷水冲着自己的眼睛，心绪逐渐平静下来。陈锋有一句话说对了，如果不愿意的话，还是当面说清楚的好。他真的不适合什么绕着圈子、吊人胃口之类的事情。
　　
　　当孟帆再次回到包间的时候，陈锋和刘晓已经离开了，只剩下金董在那里自斟自酌，看脸色好像并没有在生气的样子。
　　孟帆走过去，望着他的眼睛说：“金董，今天扫了您的兴真是对不住了。现在也很晚了，我想我还是先失陪了。对于金董的栽培我很感谢，工作方面我会尽我所能的努力的。”
　　“哈哈，别说得这么见外嘛。今天你能来我就很高兴。来，咱们再干一杯，之后我送你回家。”金董没有显示出任何的不悦，反而又给孟帆满上了一杯。
　　孟帆望着那杯酒，真是有点心有余而力不足。现在脑袋已经晕乎乎的了，想了想还是拒绝了：“金董，我实在是不行了。下次有机会再补上吧。也不用麻烦您送我了，我打车回去就好。”
　　金董略一沉吟：“哎呀，孟帆你也不能太不给我面子啊。这样吧，咱们以茶代酒，也算对今天难得的晚餐有个交代……”说着，又替孟帆倒了一杯茶。
　　“那我就以茶代酒敬金董吧。”
　　孟帆知道这次没有理由再拒绝了，还是笑了笑，拿起茶一饮而尽。终于舒了一口气，孟帆微一施礼，转身就去开门。这一转身不要紧，突然就觉得一阵天旋地转，再想站住却腿脚发软不听使唤，顺着金世权的臂弯就向后瘫软了下去。
　　这下完了！孟帆心里一凉便失去了知觉。
　　




拨云见日

　　孟帆似乎沉沉的陷入了一团海绵之中，虽然意识到金董把自己带出了酒楼，想要挣扎却没有力气，不出一会又再次陷入了黑暗……
　　
　　白天明亮的光线照在孟帆的身上，他感觉到了这强烈的光亮慢慢睁开了眼睛，看着不同于自己房间的淡紫色天花板有一瞬间的恍惚。
　　这是在哪？孟帆微微挪动身体想要坐起来，却产生一种奇怪的异样感觉。为什么他身上好像光溜溜的什么都没穿？
　　下一秒，孟帆的冷汗就下来了，昨晚的记忆如潮水般涌了回来。难道已经……
　　想到金董那副让人及欲作呕的假笑，孟帆突然体会到了悲壮的感觉。还来不及思考便从门外传来了脚步声，孟帆握紧拳头，只恨不得门一打开就飞扑过去打掉那个败类满嘴的牙。
　　
　　“啪！”门开了。屋外的人无辜的看着一脸悲愤的孟帆问道：“你醒了？”
　　孟帆突然就定在当场，站在门外的人怎么会是……
　　尚、时、曜？！
　　
　　尚时曜看着孟帆目瞪口呆的表情不禁被逗笑了，想不到这小子刚睡醒的表情这么天然。再加上光裸的上身，漂亮的锁骨，只是看着就心里痒痒的，怪不得他总是犯桃花劫，自己不盯严一点真是太容易出问题了。
　　要不是昨天他也在豪美海鲜城吃饭，出去时正好看到前面的背影怎么这么像孟帆，忍不住多跟了两步，要不然后果真是不堪设想。
　　现在想来尚时曜还是后怕，以后真的要教育教育孟帆让他提高点警觉性，总不会有人24小时的贴身保护他。
　　
　　昨晚在看清楚那个肥的流油的老头怀里的纤细男孩真的是猜想中的孟帆时，尚时曜几乎气炸了，想也没想立刻过去拍了那人的肩，拳头正要招呼过去却发现是他认识的金世传媒的董事。他不想给孟帆惹麻烦，才勉强强压怒火，临时改了口。
　　“哟，我看着像您，果然是金董啊，真巧。这个……不是孟帆吗？怎么喝了这么多啊，真是的，酒量不好就不要逞强嘛，还要麻烦金董您。我看你一个人扶这么大一个人，太吃力了吧？还是我把他送回去吧，我正好认识他家。”
　　尚时曜连给金董事说话的机会都没留，就连珠炮的边说边使暗劲把孟帆给拽了过来。
　　金世权本来就做贼心虚，变故又来得突然，愣是没反应过来，莫名其妙的被尚时曜扛走了人。
　　
　　孟帆看着眼前的尚时曜只莫名的松了一口气，人生似乎又重新点燃了希望。
　　“你的衣服我都拿去洗了，要不你先凑合着穿我的？”但尚时曜这一句话又给了孟帆当头一棒。
　　对啊！这个混蛋也不是什么好东西，真是刚出虎穴又入狼窝，他莫名其妙高兴个什么劲儿啊？
　　刚展平的眉毛立刻又立了起来，孟帆警戒的看着他问道：“这到底是怎么回事？为什么我会在这里？”
　　尚时曜一脸邀功道：“你说呢？自己不愿意应酬就该多点警戒啊。要不是我正好也在那家餐厅，你现在哭也来不及了，你说你该怎么报答我呢？如果你不介意，我可以给你个暗示啦，比如像以身相许什么的……”
　　一个枕头飞了过去，正中尚时曜的脸。
　　孟帆其实早已安下心来，因为他不能想象尚时曜会对他做什么，也很难想象尚时曜如果真的伤害他，他真正动怒的样子。孟帆对于他已经这么相信一个毫无关系的人感到有些迷惑。
　　“那我衣服呢？”
　　“我脱啦，穿衣服睡觉多不舒服啊。况且，我又没脱你内裤，有什么关系？”尚时曜说的理直气壮。
　　其实尚时曜也不是什么正人君子。他早在心中暗爽，昨晚那么好的机会，真是白吃了不少豆腐，能看的都看了，只是却始终不敢再进一步，怕真是一个把持不住，搞不好可就断送了自己往后的终身幸福。
　　
　　孟帆想要骂他一顿，以发泄昨晚郁闷的情绪，却苦于找不到理由，况且毕竟昨晚多亏了尚时曜自己才免遭毒手，其实应该好好的感谢他一下。
　　只是一想起他那股蹬鼻子上脸的劲儿，谢谢二字怎么也从牙缝里挤不出来，只好闷不吭声的看着他在屋子里翻衣服。
　　不一会，尚时曜翻出来一身洗的发旧的牛仔裤和T恤衫，扔在床上示意孟帆换上。孟帆看他没有意思要离开，大男人也不好扭扭捏捏的，只好起身套上了衣服。
　　令孟帆惊讶的是，衣服居然意外的合适。看着尚时曜比自己大了一圈的身形，孟帆不禁好奇的望向他。
　　“这是我上学时候的衣服了，我很喜欢这一套，一直也没舍得扔。”
　　尚时曜打量打量孟帆，满意的点点头，现在的孟帆又让他想到了周乐安。
　　孟帆心里突然一软，想不到尚时曜还有这么感性的一面，他自己的很多旧东西有了感情也舍不得丢掉，这一点两人倒是合拍。
　　孟帆突然露出柔和的表情，看的尚时曜心里又是一跳。
　　我的妈啊，可别在我的房间里这么考验我的意志力了！尚时曜赶紧打哈哈：“怎么？是不是没想到我还是个恋旧的人啊？别看我这个样子，其实我是非常专一的哦。”
　　说着，尚时曜就把脸贴了过去，吓得孟帆赶紧往屋外跑，刚跑出卧室就看到sailer摇着小尾巴，冲他跑了过来，心情顿时美好的更上一层楼。
　　
　　孟帆抱着sailer坐在客厅中的蒲团上吃着冰淇淋，刚打了电话向Simon请了个假，没有去开今天的例会。现在他只想安静的呆一会儿，而尚时曜这里却意外的让他感觉舒适。
　　孟帆环视着这个不大的方厅，物品其实放的非常杂乱，但是却不脏，主要都是音响设备和各式各样的吉他，看得出来主人把它们维护的相当好。
　　刚才睡过的卧室也不是很大，只放得下一张床和一个衣柜就已经满满当当了。
　　因为是酒店式公寓，所以也没有厨房，唯一优点就是有一个非常敞亮的卫生间。但就是这样，孟帆还是觉得这个小屋说不出的温馨。
　　瞥了一眼坐在旁边正在给吉他调音的尚时曜，孟帆没好气的念叨：“当初你上我家说过什么？说我房子小？你这破屋子不是还没我的大呢么？哼哼。”说完一阵冷笑。
　　笑得尚时曜的手抖了两抖，干笑道：“哥哥你还真是记仇啊，你不说我都忘了的事儿了。”
　　
　　从窗口透进的日光静静流泻，舒服的孟帆几乎又要睡着，怀里的sailer早已半眯了眼睛。没有缘由的孟帆突然冒出一句：“昨天晚上……你真的没对我做什么吧？”
　　正在摆弄吉他的尚时曜抬起头来：“那你是想听真话还是假话？”
　　孟帆一愣，随即反应道：“当然是真话！”
　　尚时曜贼贼一笑：“知道又能怎么样？反正我摸也摸了，亲也亲了……”十足一副无赖的嘴脸。
　　孟帆虽然不觉得他说的一定是真的，却还是被他的态度气的牙痒痒，说时迟那时快，一把抓住了尚时曜的胳膊，狠狠地咬了下去。
　　“啊！！！！”
　　一声惨叫响彻楼宇。
　　本来睡着的sailer也醒了过来，在一旁兴奋的团团转，又叫又跳的甚是热闹，但却好像不是在维护自己的主人，而是一副加油叫好、幸灾乐祸的架势。
　　这就是尚时曜的小窝普通而喧闹的某一天的早晨。
　　




暗香

　　孟帆最近睡得很好。以往大多数时候工作明明很累，躺下后却满脑子走马灯一样不停的闪过工作时的影像，现在他却基本上是一觉到天明，连做梦的记忆都没有。
　　
　　阳光射在孟帆的脸上，孟帆翻了个身，怀中的Sailer扭啊扭的将小脑袋挤出来，开始舔孟帆的脸。被舔醒的孟帆睁开眼睛，就看到淡紫色的墙壁，才想起身在这间本不属于他的小屋，但意外的却比他的房间更有家的感觉。
　　
　　自尚时曜上次从那个老男人手里把他救出来后，他好像就经常打着看Sailer的名义光临这里，更是反客为主的霸占了尚时曜的床，害他经常在外面睡沙发。
　　为什么这么喜欢这里，只要工作疲惫，第一个想到可以放松身心的地方就是这里呢？是因为Sailer吗？还是因为那个人？
　　孟帆迷迷糊糊的想着，又立刻在心中否定了这个想法。只是因为他家的床真的是太好睡了啊。
　　屋外尚时曜还在呼呼大睡，昨晚好像熬夜作曲来着，似乎没怎么睡觉。孟帆也没有惊动他，换了衣服，亲了亲Sailer，便关门离开了。
　　为了方便去工作，孟帆甚至收拾了些衣服、饰物和化妆品过来。现在他常常想着这样状似同居的状态和尚时曜成天一副没事偷着乐的表情，就觉得自己脑筋有点要跳线。
　　他这样好像是送上门去的小媳妇哦。孟帆郁闷的想。
　　可是一旦尝过了夜里有人陪着说说笑笑，闭上眼虽然隔着房门却还是可以听到呼噜声的日子时就真的是知髓食味，再也不想回到那种一个人辗转反侧的状态了。
　　
　　所以暂且就这样吧。
　　孟帆叹了一口气，换了只手托着下巴。好在尚时曜虽然嘴上不停的占着便宜，行动却一直很规矩。不过他自己也真的很奇怪，换作别人他还会这么主动的跑去霸占人家的床吗？
　　孟帆一直在愣神，完全没有注意到现在一天的大部分时间，他都是在考虑着尚时曜的事。
　　“小孟哥。”
　　旁边的潇潇捅了捅自己，孟帆才突然回过神来，不好意思的笑笑，继续貌合神离的听着演唱会的安排。
　　
　　演唱会的最后一站就安排在这个城市，而演唱会的嘉宾，Steven帮他们安排到了尚时曜。
　　《苍天有泪》现在正在热播中，已经接近尾声。孟帆的角色很受欢迎，借此机会他最近的人气又在不断上涨，而知道尚时曜的人也越来越多。
　　部分粉丝们看着连续剧就开始幻想，非要把二人凑做堆。现在孟帆再去网上搜索与自己有关的评论，已经不在是和欧阳辰辰或林之扬这些人的了，十有八九都和尚时曜有关。
　　偏偏最近他又莫名其妙的和尚时曜走得很近，就更被媒体添油加醋的大写特写。什么尚时曜天天接送他上下班啦，二人现在正在同居啦，关系叵测啦。
　　是啦，虽然尚时曜是有来接过他两回，他也没反对，两个人也的确是有住在一起，可是却不是他们想象的那样不堪，两个人只是朋友，恩，好朋友。
　　而这次得演唱会居然请尚时曜做嘉宾,公司绝对是想趁这次电视剧的东风再在两个人身上大赚一笔，而且之前孟帆就从经纪人的嘴里隐隐约约的听出来二人还有可能再一次合作的意途。
　　不过这对孟帆来说都无所谓。现在的他可以称得上幸福吧，事业和友情都很顺利，而至于爱情早已是孟帆彻底摒弃了的。
　　
　　三天后演唱会顺利举行，体育馆的里里外外堵了个水泄不通，有Champ-X的粉丝，有孟帆的粉丝，也有尚时曜的粉丝。
　　虽然孟帆刻意和尚时曜分开到场，避开了记者的耳目，却依然在尚时曜上台表演的时候引起了不小的轰动，甚至有疯狂的粉丝在下面一直叫着要二人拥抱。
　　尚时曜在台上却一直保持了很酷的状态，对粉丝的各类尖叫一律屏蔽，和孟帆也没有任何勾肩搭背的亲密举动。
　　并不是尚时曜心里有什么不爽，而恰恰相反，他很满意现在的状态，两个人除了“那”个方面上还存在着空白以外，其余部分简直就和情侣无异，他的小帆终于对他越来越放松警惕……
　　不对不对！怎么说的他和大灰狼一样。应该是他的真心终于打动了这块顽石，对于如此纯洁简单的小帆，他更要再接再厉争取突破最后一道关卡。
　　只是尚时曜一向厌烦媒体在这上面的炒作，一方面这是他的个人隐私，另一方面总好像是他在靠孟帆的人气红起来，而他从来没有这样的打算，也不希望演变成这样的结果。
　　所以尽管在后台追着孟帆嬉皮笑脸的是他，可是一上了舞台，尚时曜就又板了一张脸，摆出酷酷的样子和孟帆拉开距离。
　　孟帆却不理解尚时曜的想法，还寻思这小子就会在外人面前装酷，明明前一秒还对自己有说有笑的。
　　孟帆是那种一旦认定了对方是朋友，就绝对不能忍受背叛的类型，突然间的冷落让他心里也很不爽，干脆也拉下脸来在台上不做声。
　　虽然下面的粉丝尖叫的厉害，可也只是看着鸣远和潇潇在努力的暖场，两个主角似的人物反倒一人一边的在台上一句话都不说。
　　就这样平淡无奇，没有任何粉红泡泡飘升的情况下，尚时曜唱了两首歌，又和孟帆合唱了一首电视剧的主题曲，结束了自己的部分。
　　
　　尚时曜坐在休息室中，回想着刚才孟帆不愉快的表情，心里泛出一丝郁闷。
　　为什么就不能体谅他一下呢？
　　之前聊天的时候也明明说好了不在媒体面前表现得太亲密。可真这么做了，尚时曜却又觉得委屈到了孟帆。
　　其实依着两人现在还是朋友的关系，他会不会太宠着孟帆了？可是不知道是不是太在意的缘故，尚时曜总是会不断的察言观色，猜想孟帆现在的情绪如何。
　　哎。尚时曜叹了口气，已经安可过两次了，估计演唱会是差不多真的该结束了，一会还是想想办法哄孟帆开心吧。
　　要是这小子一生气今天不去他家睡了，他可是要失眠了。虽然天天睡沙发，可是尚时曜心里却是甜的像抹了蜜似的。因为孟帆不是谁的床都随便睡的啊，可是他却信任他，可以在他的房间里深深的入眠。
　　
　　有时他会偷偷跑进屋去看孟帆无邪的睡脸，却从来不敢碰他一下，害怕万一被发现而打破了这个微妙而脆弱的平衡。
　　他和孟帆现在的关系仿佛就似一股暧昧的香甜，若有似无，看不到也抓不到，却还是在感官上刺激着他继续向前摸索，吸入更多像毒品般的缓缓侵入骨髓的气味。
　　最近他一直都在思考，要是孟帆这个傻子就是不开窍怎么办？
　　孟帆可以信任他每天跑来吃，跑来睡，却只是把他当亲人、当朋友，而他要的绝不只是这些啊。尚时曜不知道他要守到什么时候，更不知道每天看着心爱的人在眼前入睡却要做柳下惠的自己还能忍多久。
　　
　　外面传来一阵响声，尚时曜知道演唱会是真的结束了，孟帆回来了。虽然外面依旧是巨大的安可声，但是应该不会再有曲目的安排了。
　　尚时曜整顿了一下心情，迎了出去，“无论结果如何，我都要让你在我身边时一直快乐下去。”想着默默在心中许下的誓言，尚时曜露出了微笑。
　　




遇袭

作者有话要说：自此时隔一年多后的更新……= =
一段时间里我心虚的都不敢打开这个页面，害怕看到自己这个万年大坑。虽然我常常输给自己的惰性，可是却还是喜欢胡思乱想，喜欢写东西，也喜欢给大家看我写的东西，所以为了积攒rp，首先我要完结一部作品！！！！！
有时走路时都在想之后的情节，总是想得很好，难于下笔。真的想全写完再放上来，但真的真的没忍住想让大家早点看到ORZ~~~
目前的打算：大概还有不到1/2就会完结，争取一周3更，一万字左右，（小女日前在上班时摸索到了偷着写文的方法，嘘……）结局是早就构思好的了，算算大概2月份左右可以完结& &（饿的神啊，真滴吗？）
我非常挚诚的向追过我文的众亲道歉，毕竟时隔一年多，再大的热情也熄灭了（要是我的话早就跑了~~）。但是，我还是弱弱的希望有一天大家能够回来，希望我的文文能给亲们一些等待的补偿。我也是许久未更，只好重新把文再看一遍，澹有很多地方都觉得写的不到位，所以非常感谢当时一直追文的亲。计划完结后，会在重新修改之前的章节，当然大方向不会变，只改动一些细节（比如年表，现在都要2010年了，逅溃┖托奘斡镅浴
当然，对于如此不像样的鄙人，还是希望大家抱着宽大为怀的态度热情的接纳我滴。毕竟，回帖是对我的一大动力。辛辛苦苦写的文如果门可罗雀，真的是件让人心碎的事啊~~估计我嗦了半天，亲们手里的鸡蛋已经积攒的很多了……真的是老了，怎么能这么唐僧？= =不说了，重新开张，再次更文，多多捧场！
　　“啊~~~~~~孟帆！孟帆！”
　　“尚时曜~~~~”
　　孟帆和鸣远、潇潇等人在众多保安的维护下向外走去，两旁仍是围的水泄不通的Fans，有的是没有买到演唱会票一直锲而不舍的等在门口的，也有刚从会场出来仍意犹未尽的。
　　从会场出口到为演员准备的房车有几百米的距离，而且他们走的是对外公开的大路，这样一来就总是会有很多狂热的粉丝守在道路两旁，不得不动用武装力量来维持秩序。
　　孟帆对此作法一向很不满。散个场也搞的像走星光大道似的，简直就是枉顾艺人和粉丝双方的安全，其他公司也很少这么干。但B&D方面却乐此不疲，好像是炫耀到了自己艺人的高人气，往往盛况都会在第二天见报。
　　
　　一方面恪尽职守的用专业化的笑容向两边的粉丝打招呼，另一方面用余光瞥了一眼跟在自己几步开外的尚时曜。又想起他刚才一肚子郁闷的回到后台，尚时曜可怜兮兮粘过来的傻样。原本利落好看的俊脸愣是憋得通红，别扭了半天挤出来一句：“今天我晚上想试着煮个红豆甜汤，要不要过来尝尝……”。
　　孟帆想着就不禁弯起了嘴角，这个笨蛋什么时候还会做什么甜汤了，不会缓和气氛也不用信口胡诌吧。虽然这话怎么听着都很古怪，之间飘荡的气流又说不出的暧昧，但他还就偏偏鬼使神差的受用了，舞台上的郁闷也就这么烟消云散，这实在是……
　　
　　正昏昏然的走神，突然眼下就冲上来一个黑影，孟帆唯一注意到的就是一双泛着血丝，狂狞仇恨的眼睛，紧接着迎面被泼上了微凉、腥臭的液体。
　　毁容了？！
　　“孟帆！！”
　　还来不及做任何反应，孟帆便被压进了一个温暖宽厚的怀抱，之后再泼过来的液体也被这个怀抱挡掉了大部分。
　　其实事情的发生仅在短短数秒钟，立刻便有保安围上来按住了那个失控的人。
　　但孟帆的世界已经彻底静止了，无数个念头炫彩斑斓在脑海中闪过还没有成型又转而飘远。直至工作人员围过来，把他和那个温暖的怀抱分开分别作紧急处理，他才楞楞的抬头。
　　尚……鸣远？！
　　紧紧护住自己，拼命挡着他的人是鸣远？
　　孟帆本已僵硬的思维根本无法思考眼前所看到的事情，耳边嘈杂的声音似乎都是在安慰自己，不远处似乎也有大批的人群在骚动，他摸摸自己已被清理干净的脸，心下浮上来一个认知：没事了？
　　
　　不远处的尚时曜几乎陷入了疯狂的状态，他亲眼看到一个披头散发的女孩不顾一切的闯入，所有人都在阻拦却仍然慢了半拍，眼睁睁的看到她拿着矿泉水的瓶子将里面的液体泼向了孟帆。
　　尚时曜几乎是即刻就冲了过去，但就紧跟在孟帆身边的齐鸣远却早一步护住了他，同一时间内，众多的保安和工作人员也制服了那个女孩，并按住了他。
　　尚时曜想要跑上去狠狠地揍那个疯子，也想从齐鸣远怀里扯出早已吓傻了的孟帆，狠狠抱在怀里，但是无数只手拽着他，让他寸步难行。
　　天知道刚才那个瞬间他几乎连心跳都停止了，心爱的人就在眼前遇险，而他却什么都没能做到。他不能控制的蹦出了国骂，却仍然难以平歇心中的怒火。谁来告诉他这一切都不是真的？
　　
　　市中心医院急诊部。
　　门口已经被围的水泄不通，里三层、外三层全部都是闻风赶来的各大媒体的记者，Simon正在有条不紊的回答着问题，但大部分说出口的答案都是无可奉告。
　　孟帆坐在医院里被清理出的一段无人走廊的长椅上，身旁有尚时曜在安静的陪他。
　　虽然做过了紧急处理，仍然还是要到医院来检查一下，确定无碍才能彻底放心。鸣远和潇潇做过笔录已经回去休息了，虽然齐鸣远所做的好像不是一句谢谢可以了结的,可他却连句道谢的话都来不及对鸣远说。
　　而回过头来时孟帆已面对着外面围着的层层记者根本没有勇气迈出一步。
　　“要不要去屋里躺一下？”
　　尚时曜的声音出奇的轻，似乎生怕吓到了他。孟帆摇了摇头，继续坐在原地一动不动的发呆。
　　
　　事情的原委已经搞清楚了，当事人似乎是林之扬的狂热粉丝，精神有些不正常，认定了孟帆和林之扬是恋人关系，而尚时曜的出现使得孟帆狠心的抛弃了之扬，于是无法忍受，心生报复。至于泼向孟帆的液体则是不知从哪里弄来的地下废水。
　　尚时曜看着孟帆呆呆的一动不动，担心的不得了，想要伸手搂住他，安慰他，而眼前的孟帆却脆弱的好像一处幻向，一碰，就碎了，消失了。
　　
　　走廊另一端急急跑过来一个身影，漆黑的长发披散在肩上，风衣下似乎还穿着家用的睡衣，脚上的拖鞋也未来得及换，一看就是得到了消息匆匆赶来。
　　林之扬！明知不是这个人的错，尚时曜依旧在看到他时涌上来一股咬牙切齿的愤怒。
　　“小帆！你没事吧？”
　　林之扬还没有喘匀气息，直直的看着眼前的孟帆。这个人不是他认识了10年的那个飞扬跋扈，神采傲人的孟帆了，这种脆弱易碎的表情从来没有出现在他的脸上过。
　　心骤然间揪在一起，是自己的错吗？让你承受了现在这样的委屈？
　　明知道到了这个时候已经没有什么出头的机会了，却还是死死咬住不肯放弃，有意无意的利用单纯的孟帆来炒作自己的人气。即使是杯水车薪，但只要看到仍有人提到自己，就总觉得还有希望，哪怕是迎合着一些扭曲的事实，只要自己还留在这里。
　　“对不起，对不起……都是我的错。”
　　林之扬头死死低着，长发挡住了他悄然下落的泪水。
　　“……之扬？”
　　孟帆似乎终于意识到他眼前的人，整个晚上的恐惧、压抑似乎都在看到这个与他从小陪伴到大的伙伴时倾巢涌泄了出来，一把扑进他的怀里，放声大哭。
　　“之扬、之、之扬……”
　　孟帆哭得像个孩子，但靠着之扬就好像又回到10年前那些充满阳光的日子，让他莫名安心，是从什么时候开始他再也不抬头好好去看看太阳了呢？
　　“小帆，我对不起你，都是我，你才……”
　　孟帆扎在林之扬怀里猛地摇头：“不是，不是的。之扬，是我太自私，我不该抛下你，让你一个人那么辛苦。”
　　“如果不是我的懦弱，我们现在都会好好的。是我耽误了你，我一直内疚，可我不知道怎么补偿你。”
　　“我越来越不敢看你的脸，我好害怕。”
　　孟帆断断续续的抽咽着，多少年来的郁结终于说出来了，对之扬有无尽的悔意可是始终无法开口，明明心那么疼，却只能袖手旁观，一切都是对他缺乏勇气的惩罚。
　　“你怎么能这么傻？”
　　林之扬怎么也不会想到小帆的心里一直还在为当时的选择痛苦着，明明是自己没用，孟帆却还是硬抗到他的肩上，越想就越觉得自己的丑陋已经快将整个人逼入绝境了。
　　
　　尚时曜看着两人抱着哭作一团，缓缓离开了，走过了一个拐角，在无人的角落里点起了一支烟。他笑笑，虽然医院禁烟，不过这时候似乎已经没人在意这些了吧。
　　在那个人遇到危险时在他身边保护的人并不是自己；和他拥有共同回忆、让他可以敞开心扉大哭一场的人也不是自己。是谁说要给他幸福，让他在自己身边的每一刻都充满笑容的呢？结果，尚时曜啊尚时曜，你好像什么都没做呢。
　　无奈的笑着，任手中的烟缓缓燃尽，灼伤自己。
　　




崩坏

　　尚时曜开着车，看看坐在副驾驶上的孟帆依旧是安静的，若有所思的望着窗外。
　　
　　医院里，尚时曜回去时就看见两只红眼小兔子对坐着在那里一抽一抽的，好容易积蓄起来的力量就这样莫名其妙的被散光了。
　　Simon好容易抽身出来要送孟帆回去，尚时曜听到自己的声音说：“我来送孟帆回家吧。”
　　大家都一致望向自己，仿佛都是刚刚注意到还有这么一个人的存在似的，意外的却没有反对的声音。
　　Simon说：“也好，我去拖住记者，你们赶快从后门走。”
　　林之扬随着说：“我车停在后院，我自己开回去好了。”
　　于是，孟帆乖乖的跟着尚时曜和大家分道扬镳。
　　临分手时尚时曜猛然瞥到林之扬微敞的领口内，深深浅浅、纵横交错的青紫痕迹，看上去就像是，xing虐……虽然在这个圈子并不是没有这种事，但，尚时曜不想再猜下去。
　　回头看看两眼通红的孟帆，心里暗叹：小傻瓜，你所认定的知己好友有几人是你真正了解的啊？欧阳辰辰、林之扬、齐鸣远、齐潇潇，所有人都完美的隐藏着不为人知的一面啊。
　　也许，就连我也一样。
　　不要相信我，已被妒忌冲昏头脑的我说不定会狠狠的伤害你。
　　
　　“你知道吗？我以为我这次死定了。”孟帆悠悠的开口，拉回了尚时曜的思绪。
　　“呵呵，多好笑，明明我是最不屑被人说是花瓶，被人说我靠脸吃饭的，但是被泼的瞬间我真的以为是硫酸啊。”
　　他的声音是那么颤抖，虽然好像经过了拼命的克制，但仍旧脆弱的可怕。
　　尚时曜很想安慰他，和他说傻瓜，不要想这些有的没的，事情都过去了。可是他没有，他知道只要他打断了他，也许这辈子再也听不到这些话了，他是多想要了解孟帆的想法啊，即使只是自私的想要填补自己的不安。
　　“我想完了，我的脸毁了，我的人生完了，不会再有人喜欢我了。呵呵，我怎么会对自己这么没有自信呢？原来潜意识里我自己也知道自己终究只是个花瓶吧。”
　　不是的！我要你啊！
　　“我这么努力是为什么呢？我现在都想不起来了，我抛弃了之扬，不顾兄弟情谊，自己出唱片，唱自己不喜欢的歌，演自己不喜欢的角色，冲自己不喜欢的人笑，说自己都觉得恶心的谎话去欺骗所有人，把自己包装的像个天使。其实呢，我什么都不是。”
　　别说了，别再说了。
　　“理想什么的，早就没有了。一旦站上来，就什么都忘了，就只是想着我要站的更高，我不想输。回头看看现在的我却才发现原来我什么都没有。我到底在干什么啊？我已经被污染了啊，就像被泼的那个东西，那么脏，却还要故作清高。真是讽刺，是不是？”
　　拼命的压抑着嘶哑颤抖的声音，孟帆明知不应该再说下去了，却还是忍不住吐出更残忍的话语。
　　“尚时曜，你是不是一直也是这么看我的？你不是一直说想要得到我吗？想和我上床是吗？一次……还是两次？”
　　“不……”尚时曜想要辩解，却发现声音根本嘶哑的无法说话，一口气哽在那里，不上不下，几乎憋红了眼眶。
　　“我怎么会这么恶心？被护住的一瞬间我头脑中突然就觉得那个人是你……”
　　
　　吱！――
　　尚时曜猛地刹车，斜斜的停在了路边。
　　“怎么……”
　　孟帆的话没有说完就生生的堵在了尚时曜口中，熟悉而陌生的气息闯入唇舌，夹杂着淡淡的烟草味。
　　不是第一次与他接吻，这次却没有喝酒，完全清醒的状态带给孟帆一种特殊的恐慌。
　　尚时曜的吻完全提不上温柔，更是毫无技巧可言，只是像一只被逼入死角的野兽拼命的胡乱撕咬，破坏，撞得孟帆生疼，怔忪间已然尝到了血腥的味道。
　　孟帆想挣扎，却因为一晚发生了太多的事情而使不上半点力气，微弱的反抗好像更加重了尚时曜的呼吸。尚时曜不停的啃咬着孟帆的唇瓣，那柔软、冰凉的触感想让他好好的珍惜，温柔的摩挲，可是他恨死他那种自虐的想法了，恨到咬牙切齿。
　　尚时曜现在几乎想撕裂眼前这个人，然后钻入他的思想，揪出他那些折磨自己也折磨他的可怕论调。明明那么美好的一个人，怎么就这么不懂得看重自己呢？
　　他是多么心疼，他知道吗？
　　吻着吻着，身下的人便没了挣扎，也没了反应，尚时曜也慢慢的冷静下来。
　　尚时曜知道自己哭了，在喜欢的人面前如此的不争气，他抬起眼想要对孟帆诉说他的衷肠，却发现那人脸上也是湿漉漉一片，嘴角也破了，可是眼神却深的吓人，那种充满绝望的神色瞬间让尚时曜整个人像浸入了冰水。
　　他究竟做了什么？
　　孟帆好容易向他敞开了心扉，他应该好好的安慰他，开导他才对啊。而现在他却让孟帆一直耿耿于怀的噩梦变成了现实……
　　
　　“下车。”
　　啊？尚时曜一愣，好像没有听清楚孟帆的话。
　　“下车！我让你下车！”
　　孟帆突然就开始剧烈的推搡尚时曜，自己伸手去抢方向盘，把尚时曜吓得心里咯噔一下。
　　“不行！现在不能让你开车，太危险了！孟帆，刚才是我错了，你冷静点，我送你回去，我送你回去好不好？”
　　尚时曜急忙按住突然发狂的孟帆的肩膀，只等他重新安静下来才舒了一口气。孟帆又沉静下去，反而让尚时曜更加心慌，他想解释刚才的事，又不知该如何说起。
　　“我下车，开门。”毫无起伏的声调，从孟帆的脸上也看不出情绪，平静的让人恐慌。
　　“现在这麽晚了，很难打车的。”
　　“开门。”
　　“外面太冷了。还是我……”
　　“开门好不好？”孟帆几乎恳求的语气加重了尚时曜的无奈，深吸了口气还是把车门打开了。
　　
　　孟帆立刻头也不回的下车沿着路向前走，尚时曜直愣了半晌才又启动车子缓缓的跟在他后面。前面半步之遥的孟帆在夜风里只穿了一件单衣，看上去在瑟瑟发抖，但是脚步却一直没停，而从始至终未回头看过他一眼。尚时曜想喊他上车，可他知道这绝对不会起到任何作用。
　　
　　天已见蒙蒙亮，尚时曜已经不知道这样在他身后跟了多久，孟帆的脚步都开始有些漂浮，可仍旧未曾停顿。
　　就这样一路跟着，在看到孟帆的公寓楼时尚时曜几乎不敢相信他的眼睛，他以为孟帆一定会晕倒在路边在被他抗走的。
　　眼见着孟帆进了大厦，尚时曜却没有勇气再跟上去了，而又不能放心离开，只好坐在车里傻傻的望着孟帆公寓的窗子，直到看到卧室的窗帘被拉上才暂时放松下来。
　　尚时曜回想着整件事，就越来越觉得他的心像被扔进油锅里煎了个透，满目疮痍的痛。
　　烟点起一根捻灭，再点起一根再捻灭。
　　他简直就是只禽兽，非但没有安慰孟帆，反而给了他最沉重的打击。为什么当时没有控制住自己去吻他呢？
　　虽然是喜欢他喜欢到难以控制，可是当时的孟帆会怎么想，看他之后的表现就再清楚不过了。他们之间还没开始就要结束了么？
　　这些也许都不再重要了，只是现在孟帆在干什么？会不会想不开？会不会突然晕倒？会不会……
　　尚时曜被自己连番的猜测吓得够呛，最终还是放心不下。就算他再也不想见到自己，也要确认他是平安的。
　　
　　尚时曜急忙下车，却看到一个熟悉的身影从大厦门口出来。换了一身清爽朴素的私服，戴着大大的帽子和墨镜，尽管形容颇为憔悴，却还是难以掩盖那种与生俱来的风采。
　　尚时曜一眼便认了出来，这不是孟帆是谁？
　　看到他拦住了一辆计程车，急忙自己也开车跟在后面。
　　尚时曜呕得半死，觉得现在的他好像是个有怪癖的变态跟踪狂，时时刻刻的跟在孟帆身后。但他无法确认孟帆是真的没事了，还是暴风雨前的平静，他几乎有种预感，他恐怕要一辈子跟在他身后来确保他的安全。
　　计程车停在火车站，尚时曜也不管能不能停车，就扔下车跟在孟帆身后，直到他一路跟着孟帆，眼睁睁的看着孟帆踏上了一辆南下的破铁皮火车，才瞬间愣在当场，就这样看着火车冒着黑烟，呼啸而去。
　　浑浑噩噩的回了家，大醉了三天三夜，尚时曜停止了一切思考，隔绝了外界一切消息，仿佛世界就这么终止了。直到经纪人一通电话，把他召回了公司，他才从他人口中得知孟帆是休假回乡下老家去探望母亲去了。
　　




新天地

　　尚时曜手里拎着个阿迪达斯的行李包，兜里揣着个新款PSP，摘下墨镜帅气的甩了甩头发，深沉的看向远方。
　　一望无际的田野种着他叫不上名字的庄稼，眼前一辆老式拖拉机就这么突突突的颠了过去，扬起一层黄土扑到脸上，头顶一只乌鸦嘎――嘎――的飞了过去……
　　置身于这种仿佛只有漫画中才有的情节，尚时曜不禁回想：
　　为什么……
　　自己会在这种地方……
　　……
　　……
　　
　　“你好。你就是尚时曜吧？”
　　有人拍拍自己的肩，伸过来一只干净结实的手。尚时曜终于回过神来，扭头看向来人。
　　呵，好一个阳光的大男孩。二十来岁的年纪，几乎与自己看齐的个头，骨骼匀称，肌肉结实，常年在乡间晒得微黑的皮肤，虽是平常的五官却透出一股斯文的气息，露齿一笑是左颊还有一个淡淡的酒窝。
　　健康，活力，当模特一定会红！
　　尚时曜第一时间给了对方一个评定，也把手伸了出去。
　　
　　“你好。你是来接我的？你怎么知道是我？”
　　尚时曜跟在这个男孩后头便开始暗自打量起来，心道这种乡下地方还能养出这样的孩子也不容易。
　　“呵呵，我一出村口就看到你了，你的穿着打扮太好认了，我们这乡下地方像你这种大明星当然显眼了。”
　　“呵呵，我哪算什么大明星啊？”
　　“怎么不是？你和哥演的电视剧我和我妈每集都看呢。你不是主角吗？我哥都给你当配角啦，怎么还不是大明星？”
　　呵呵，你哥……等等！
　　“你哥？！”尚时曜下巴瞬间脱臼。
　　“啊？对啊。哥没和你说吗？我是孟帆的弟弟啊，我叫孟超。”男孩笑的露出一口白牙。
　　“他从来没说过他还有个弟弟……”
　　尚时曜感到更加的脱力，只是于此同时又生出一点点兴奋。这是不是证明他又更接近孟帆这个人一步了呢？
　　
　　三天前，尚时曜兴致勃勃的收拾着自己的行李，一旁的狄阙不停的碎碎念。
　　“你疯了！你跑去那种地方干什么？工作也不管。孟帆会见你吗？你又不知道他具体在哪里。喂，你有没有听我说话啊？”
　　“一个村子能有多大，一找就找到了。反正我都到了他眼前，他想不见也得见。我想清楚了，有些话我一定要和他说清楚了，不能就这么不明不白的结束。”
　　“哎呦，我的小祖宗啊，一个男人而已。就是一时激情也早该冷了啊，你怎么还就较上真儿了呢。”
　　狄阙这个后悔，早知道就不告诉他孟帆老家在哪了，害他还得替尚时曜照顾只小破狗。看看在自己怀中挣扎的欢腾的吉娃娃，狄阙欲哭无泪。
　　“废什么话！抱着Sailer赶紧走，我还得赶火车呢。”
　　
　　去A县的公路尚未修通，火车每周只有一趟，而且还是最古典的铁皮车。好在是始发站，尚时曜还抢到个座，但对着满车的民工，硬生生的坐了16个小时的硬座仍然是让尚时曜感觉受尽折磨。
　　天啊，孟帆那天是怎么挺回去的啊。一想到这里，尚时曜所有的疲劳俱化作了满腔心疼。
　　到了A县又坐了2个多小时的长途赶到G村，实在是让尚时曜几乎虚脱。
　　正坐在长途车上，突然接到一个电话，刚听到铃声尚时曜就是一个激灵，是孟帆的专用铃声！颤颤巍巍、激动万分的接起来，话筒那端就传来了朝思暮想、如流水般动听的声音。
　　“喂，尚时曜吗？我听Simon说你要过来看我，其实没这个必要。”
　　“我已经快到了！还有一个多小时就到村口了，有些话，我无论如何想和你说清楚。”
　　尚时曜紧张的半死，生怕对方说出一句拒绝的话。一阵尴尬的沉默后，那端传来了轻轻的一声叹息。
　　“那也好，既然都来了，就当是度假休息一下吧。不过我现在在山上还回不去，我叫人去接你好了，你在村口下车后稍等一下。”
　　“好啊好啊！”
　　此后尚时曜就一直晕晕乎乎、心情荡漾的飘在云端，满脑子都是刚才的孟帆好温柔啊好温柔~
　　
　　尚时曜看着眼前的男孩，再次感叹。
　　“你是孟帆的亲弟弟啊~~我一直以为那家伙是独生子呢。”
　　孟超一愣，呵呵笑道：“恩，是啊，当然是亲弟弟。”
　　尚时曜不禁再次打量这个大男孩，身材、气质都是一流的，就是五官平平，完全看不到孟帆的影子。
　　这么普通的男孩居然能和孟帆朝夕相对，享尽孟帆的温柔体贴，而他各方面条件都如此优秀的一代大好青年却备受冷落……老天爷实在是太不公平了！
　　尚时曜想着想着便禁不住嫉妒起来，恨不得把眼前这人生吞下肚才好。
　　孟超自然不会发现尚时曜畸形的心理活动，仍然乐呵呵的和尚时曜东拉西扯。
　　“我们这里很不好找吧。小地方，偏僻，交通又不够发达，不过现在正打算修公路，铁路听说也会提速呢，哥说过两年肯定就方便了。到时就能经常接我和妈妈到城里去玩玩啦。”
　　“我妈可喜欢看你拍的电视了！每天晚上都守在电视机前哭得稀里哗啦的。我妈还说要是哥真的有一个那样的大哥就好了，一定可以照顾好哥的。她也不想想她这么说我多郁闷啊，难道我这个当弟弟的没有照顾好哥吗？真是的。”
　　“你多大了？”
　　尚时曜看着这个自称照顾哥哥的大男孩，酸水又开始往上冒。就算是弟弟也不行，真想把孟帆锁起来谁也不让碰。
　　“恩？我转年就18啦。明年高考我打算到大城市去上大学，到时我就可以边打工边读书，也能给哥减轻点负担了。要是能和哥在一个城市就最理想了，不过就是有点放心不下我妈啊……”
　　“你还在念高中？”
　　尚时曜一阵惊讶，他还以为这个孩子已经开始工作了呢，说话举止都透着成熟，甚至反在孟帆之上。
　　孟超呵呵笑着，挠了挠头发：“哈哈，看不出来吗？我在学校大家都说我成熟呢。我妈说这叫穷人的孩子早当家，我倒觉得主要是我哥显得太小，才把我衬托的这么成熟的。我和他到县城买东西时，人家都说我是哥哥呢。”
　　尚时曜脑海中浮现出孟帆清澈的眼神和时而娇纵的表情，狠狠点了点头，非常同意孟超的说法。
　　“孟帆的确没长大，有时看上去还像个高中生似的。”
　　“就是，要不然也演不了高中生的角色了，我觉得我哥这部片子演的可好了，特传神。”
　　“不过你真的看起来挺成熟的，又大气，怎么不把你哥带一带，让他也成熟些。”
　　别整天小气巴拉的，计较些有的没的，害他时时提心吊胆的，尚时曜腹诽。
　　“呵呵，我每天要照顾妈妈啊，生活也不富裕，要计算很多东西的。当家早自然会比同龄的孩子成熟些。哥一个人在大城市工作那么辛苦，没什么事我们都不会去麻烦他啦。”
　　“一家人有什么麻烦不麻烦的。你哥接那么多工作，钱也应该不少啊，你们怎么还过得很辛苦吗？”尚时曜不解。
　　看孟帆衣服、化妆品都是名牌，一个月不知有多少花销，却还让妈妈和弟弟在乡下受苦，要真是这样，不管他会不会生气，都一定要好好和他说说才行。
　　孟超本来乐呵呵的，听他这么说却沉默了一下，才慢悠悠的说道：“其实我哥也没什么钱的，之前一起住时，妈生了一场大病，钱都花的差不多了，还借了不少。病好后妈就非要回老家来，那时我还小也就跟着回来了。哥那时拼命工作好容易才把钱都还上的。妈说不能总是依靠哥哥，他一个人在外面应酬花销是很大的，所以哥每次拿回来的钱妈都原封不动的给他存起来，说给他留着娶媳妇呢。”
　　
　　尚时曜听着听着心就忽悠起来，这些事情孟帆一个字也没有和他提起过，他到底要自己扛多少辛苦才够啊。
　　再听到媳妇两字，尚时曜脑袋嗡的一声，坏了。他是随性惯了，从来不曾想到有一天还可能面临到什么父母的压力。看来要赢得他和孟帆的幸福生活还要先赢得“岳父岳母”大人的心才行。
　　“呵呵，聊了半天也不见你提到伯父啊……”要抓紧一切时机打探敌情才行。
　　“伯父？”孟超回头讶异的看了看尚时曜，突然明白了什么似的露出了明朗的笑容：“你是说我爸爸吗？我和哥没有爸爸啊。”
　　他开心的反应仿佛再说今天的天气万里无云一般，之后孟超推开一扇院门走了进去。
　　“妈。我把哥的朋友接回来了！快出来啊！”
　　尚时曜对着敞开的院门，几间新建不久的干净平房和满院茂盛的花草出现在眼前。可此时的尚时曜却无暇思考其他，他的孟帆，好像有一个他想象不到的沉重家庭……
　　




无尘

　　“妈。人到了吗？”
　　孟帆迈入小屋，一眼就望见坐在沙发上东张西望的尚时曜。
　　这混蛋依旧穿的花哨拉风，与这个质朴的南方村落显得格格不入。想也知道这么大的人了，总是走不丢的，但就是放心不下，一路从山上赶回来，现在看到这人满面红光的，孟帆心里又冒出一股无名火。
　　“孟帆！”
　　尚时曜腾地就站了起来，看着自己朝思暮想的人就在眼前，突然就失去了语言功能。
　　孟帆似乎又清减了几分，白色毛衣穿在身上晃晃悠悠的，好在精神气色还算不错，要不然尚时曜的眼泪都要彪出来了。
　　孟帆被尚时曜过分灼热的眼神看的发毛，脸上都觉得火辣辣的，不高兴的说：“我脸上有什么东西值得你盯的眼珠子都掉出来了？”
　　尚时曜被孟帆一瞥，心里又忽悠的翻了个个儿，骨头都酥了，赶紧呵呵笑着凑过去。“小帆，你不知道这些日子我看不见你心里有多着急……”
　　
　　“哥，回来啦。”
　　孟超本来在后院帮老妈做饭，听到声音过来打招呼，才一进屋就看到尚时曜像只大型犬一样几乎贴到哥身上，就差没伸出舌头来舔啊舔的了，脸立刻就绿了一半。
　　“尚大哥，咱们坐下聊吧。我再去给你添点茶。”
　　孟帆完全没有做好尚时曜一见面会如此热情的心理准备，幸好孟超进来解围，否则难保自己不会不顾形象的落荒而逃。
　　“孟超，你陪他坐会，我去帮妈做饭。”
　　“哦，好。尚大哥，坐啊。呵呵，刚才让你一个人等着，真是不好意思。这不是想早点吃饭么？乡下地方睡得早。呵呵。你放心，哥去帮忙饭一会就熟了。”
　　“啊……”
　　尚时曜也觉得自己表现的太过于急躁，自己的主要目的是来安慰孟帆，而不是给他再添什么麻烦的。
　　
　　晚饭很快好了，简单的几菜一汤。孟妈妈手艺不错，虽是家常小菜仍然让尚时曜胃口大开。席间，孟妈妈一直给尚时曜不停的夹菜，孟超也很会说话活跃气氛 ，只是他最在意的人却始终一声不吭，默默吃着面前的饭菜。
　　“帆啊。别光顾自己吃，照顾好你朋友啊。”
　　孟妈妈并不是什么国色天香的美人，和尚时曜幻想中的颇有差距。温和平顺的五官让人看起来很舒服，眉眼间倒是能看出与孟超有些相似。孟帆坐在家人中间仿佛野鸭窝中混入的天鹅，怎么都透着某种不和谐的因子。
　　“哦，你多吃点。”孟帆给尚时曜加了一筷子炒鸡蛋，继续闷头和自己的饭碗作斗争。
　　
　　饭后，孟帆和尚时曜两个人相顾无言，愣是坐到要上床休息的点。孟帆是真的不知道要聊些什么，而尚时曜其实是没心思去想说什么，满脑子早已在幻想能和孟帆挤在一张床上的情形。
　　“孟超，今晚我去和你睡。”
　　孟帆的一句话如一盆冷水把尚时曜浇了个透心凉。
　　“啊？哥。我的是单人床啊，怎么可能挤得下？”
　　好弟弟！你就是我的亲弟弟啊~尚时曜的希望之火再次点亮。
　　“以前你同学来的时候，你不是还和我一起睡呢吗？”
　　“可哥你的是双人床啊，那怎么能一样？”
　　孟帆语噎，实在是说不出让孟超和尚时曜去睡他的双人床的话，只好郁闷的扭头回屋，看尚时曜屁颠屁颠的跟在他后面。
　　
　　“我警告你，睡觉老实点，要是动手动脚的，小心我把你踢下去。”
　　孟帆把被子一把塞进尚时曜怀里，命令道：“去铺床。小爷我要睡觉了！”
　　尚时曜乐的心里都开花了。首次的同床共枕啊，多么值得纪念的一天！
　　他哼着小曲铺好被子，左看右看恨不得再往上面撒点玫瑰花什么的。孟帆也不理他，自顾自的脱了毛衣，裤子，只穿了条平角内裤，滑溜溜的就钻进被窝背对他睡了。
　　孟帆那边是安静了，可是尚时曜此时热血沸腾，躺下后翻来覆去也没办法入睡。心爱的人就睡在自己的身旁，多日来害怕再也无法见面的恐慌都化作点点的委屈，他左思右想还是掀开孟帆的被窝钻了进去。
　　“啊！你干嘛？”这一下孟帆跟受惊了的兔子似的汗毛都竖的老高。
　　温暖的气息包围过来，把他环进一双结实的臂膀之中，悦耳低沉的声音在耳边回响：“小帆~我就是想抱抱你。我什么都不做，让我抱抱你吧。我是真的想你了。很想你、很想你。”
　　男人像个大孩子一样，说话用尽了全力，尾音似乎都带上了哭腔，毛茸茸的脑袋埋在他的颈窝里，弄得孟帆的心里突然鼓鼓胀胀的。本想起身推开他，但最终还是放松了身体，在这样温软的环抱中昏昏沉沉，模糊了意识。
　　
　　转天天刚蒙蒙亮（这个显然是尚时曜的认知，其实已经8点多了），孟帆便把尚时曜摇晃了起来。
　　“起床！再不起来我就自己走了！”
　　孟帆早早起来，怕尚时曜不够睡，特地吃了早点才回来叫他。
　　没想到这只猪这么赖床，他已折腾了一身汗，这家伙却还是纹丝不动。
　　想他以前住在尚时曜家中时，都是尚时曜早早起来，准备好早点才过来叫自己。昨天刚给他点好脸色，默许他睡在一张床上就不知道东南西北了啊！孟帆气结。
　　孟帆一撇嘴，扭头就走。尚时曜蹭的便从后面窜起来，一把揽过孟帆，嘿嘿笑道：“我起了，我起了还不行，你稍等等我，你要去哪我陪你去。”
　　
　　尚时曜背着包，跟着孟帆上了离村子不远处的一座小山。
　　山是还未经人工开发的，虽然不够险峻，但一路上曲径通幽，衬着深秋的叶色，细细走来也别有一番情趣。
　　看着始终走在前端的纤细身影，尚时曜这个从小就扎根都市的小青年突然就觉得，要是这样一辈子也未尝不是种幸福……
　　
　　孟帆一口气登顶，这才回身对尚时曜招招手，示意他赶快过来。山顶是挺开阔的一片，层层叠叠的都是齐膝的野草，孟帆找了块干净的地方席地而坐，看着尚时曜呼哧呼哧的爬过来，不由得笑笑：“大少爷你的体力不行了，才走了几步就喘成这样，真不知道你是怎么开演唱会的？”
　　尚时曜挨着孟帆也一屁股坐倒，连忙拿出水喝了两口，才缓过劲来，却不服气道：“哼，明明以前体力没我好。”
　　“以前是以前，我最近每天都在爬这座山，起初觉得很高的山，爬的久了，也就不过如此……”孟帆望着山下的景色，眼神深深的读不出情绪。
　　尚时曜听了这话也是一愣，总觉得话里有话，却品不出孟帆讲这话的深意。
　　这次见到孟帆，总觉得哪里感觉不一样了，却道不出个所以然。很安静的，如一汪深潭，池底即便有旋涡狂波，他也无从察觉。
　　心口就因为这样隐隐发堵，是他伤害了孟帆，再见面孟帆却好像什么都没发生似的依旧如常，但他的内心深处呢？是真的平静了还是在强撑……
　　
　　尚时曜是憋不住话的人，这样胡乱猜测下去他会发疯。看着孟帆精致的侧脸，咬着牙问道：“这些日子，你过得好么？我很担心你，我那么伤害你，虽然我知道你并不想见到我。可是，可是我就是放不下你。哪怕是被你骂回去，我也要再见你一次！”
　　他低着头，一口气说完心里的话，等了半天对方却一声不吭，抬眼偷瞧，发现孟帆仍然是一动不动的望着远方。
　　“小帆？”
　　孟帆没有转头，他知道这个时候并不是他脆弱、寻求依靠的时候。自己的问题，心里的坎总是要他一步步走出来的，哪怕是血淋淋的，也没有人能够扶着自己。
　　孟帆咬了咬下唇，道：“你没有伤害我，是我自己不够坚强。”
　　尚时曜听了他平静的近乎冰冷的语调，几乎跳起来。
　　“你先听我把话说完好不好？”
　　孟帆瞥了他一眼。这个人永远都是一根肠子通到底，从来不懂得忍字怎么写，有时候真是叫他无比羡慕。
　　“发生那件事，我很不好受。原先和公司定好的假期，是想出去玩玩的，但还是坐车回了家。在家这些日子我每天都会来这里坐着，看着，终于让我想清楚一些事。”孟帆笑笑。
　　“这些年来，我到底都在做什么，争什么，我是想明白的了。起初，我就是想要赚钱，当大明星就有很多钱，然后让妈妈过好日子。可是，和之扬他们在一起，我也喜欢上了音乐，看到辰辰哥的戏，我也开始爱上了演戏。有人不求回报的喜欢我，我也想要更好的回报他们。所以我想把这条路当成我的事业去走。可这个圈子太复杂了，一个不小心就会偏离了方向，在意自己的身份、面子、人气、评论这些做出来的东西，实在是太幼稚了。畏首畏尾，担心到最后，也只是因为对自己没有信心罢了。”
　　“后来我又想到你……你很好，我行我素，只做自己的音乐，不被任何权势威胁。突然就觉得我走了许多弯路。其实事情很简单的，我喜欢我现在做的事情，我就要做好它，其余的牵绊我要抛掉。每个人的眼光、观念都不同，在乎起来是没完没了的。我只要我自己做的堂堂正正，问心无愧就好了。”
　　
　　孟帆的眼睛从来没有如此明亮过，仿佛珍珠上最后一层浮尘也被擦去了。阳光射下来，给孟帆周身都镀了层金边。
　　尚时曜确确实实的听到了自己内心的鼓动，带着节奏，敲打着血液跟着沸腾。他是真的爱着这个人的，这一瞬间尚时曜突然无比的确定，随之而来的情绪不知是不是叫做幸福的东西让他湿了眼眶。
　　“孟帆！”
　　尚时曜大力的扑过去，紧紧地把这个纯净到明亮的人圈在身边。他的头埋在孟帆的颈项间，贪婪的呼吸着他的味道，想念，即使在身边仍然很想念的感觉。
　　“喂！干什么？”
　　孟帆被他吓了一跳，反应过来的孟帆死命的扯开了尚时曜。
　　“是不是我说我不怪你，你就蹬鼻子上脸了？那好！我最讨厌的就是你！你现在马上给我消失！”孟帆色厉内荏的骂道。
　　“小帆！你真可爱！”
　　尚时曜仍旧心花怒放，继续扑倒了孟帆。孟帆哪里禁得住他一米八多的健壮身体就这么轰然朝他压过来，一下就被他压倒在地，后脑邦的一声，磕的他眼冒金星。
　　“你这个神经病！”
　　孟帆正要挣扎起身，突然就被尚时曜近在咫尺的眼睛给锁住了，漆黑晶亮的瞳仁里只印着自己的影子，那么清晰。
　　孟帆突然间有点心跳加速，红了脸，不自然的移开了眼神。
　　“小帆……”
　　孟帆在他面前第一次流露出这种羞涩可爱的神情，尚时曜哪里还把持的住。这简直就是所谓的天时地利人和啊，此时不亲更待何时？
　　尚时曜低下头，把唇印在了孟帆唇上。感觉到身下的身体一僵，却没有推开自己，尚时曜弯了嘴角，开始细细品尝孟帆的唇齿，他吻得极慢，温柔的舔 弄着孟帆的双唇，舌头伸出去勾住了孟帆的，调皮的嬉戏，直到孟帆发出嘤咛。
　　
　　孟帆被男人就这么扑倒在地，温柔细腻的吻着，脑袋都晕晕乎乎的。
　　这不是自己，为什么不反抗？
　　孟帆想推开他，手放到他肩上却自暴自弃的变成了揽着的动作。
　　完了，他一定是疯了！
　　




另一个世界

　　不知是不是受置身于这清幽的景色之中的影响，两个人吻得缠绵忘情，直至都气喘吁吁，尚时曜才稍微抬起了头，似是意犹未尽，待想低下头再吻，却被孟帆一把推开。
　　“喂，够了没有？刚才我一时走神，才被你占了便宜。不要得寸进尺啊，小心我赶你回去。”
　　孟帆这理由说出来自己都发虚，可究竟刚才是怎么发生的，孟帆也想不清楚，难道真的是自己离开花花世界太久，寂寞了？
　　尚时曜看着孟帆红扑扑的小脸，和激情之后水润晶亮的樱桃色嘴唇，就觉得火往上冒，但现在显然不是霸王硬上弓的时候，为了自己后半辈子的幸福，也只有先忍了。
　　“刚才的吻……你不讨厌对吧？”他小心翼翼的问。
　　孟帆一口气没上来，又憋了个大红脸，只能恶狠狠地盯着尚时曜。
　　
　　讨厌吗？答案显然是不。可这样的答案又怎么可能说的出口？
　　对方是男人啊，还同样是演艺圈的人，更重要的是这人还明明是个本来就对他有企图的色狼，他怎么会对这种人有感觉？
　　之前尚时曜在那种情况下强吻了他，孟帆当时是很受打击。但是冷静下来后，他也知道是自己的情绪失控，只是迁怒于他，并没有觉得恶心。
　　回了家，每每走神的时候，最常出现在脑海里的人也是这个流氓。当接到Simon的电话，得知尚时曜要过来的时候，他居然心里最先涌上的是喜悦的情绪，紧接着又为他无端的兴奋，大大的生了尚时曜的气。
　　看着尚时曜，孟帆心情越来越低落，这个流氓……真的要把他也弄成个变态吗？
　　
　　尚时曜看孟帆没有言语，信心又增强了几分。他试着抓了孟帆的手，孟帆一挣，却没有用力，尚时曜便握的更紧，嘴角控制不住的往耳朵边咧。
　　“我知道你不讨厌我的，要不然也不会让你弟接我回家。”
　　“放手，臭流氓。”
　　“不放。”又抓紧了几分。
　　“孟帆，我是认真的，从小到大从没这么认真过。我爱上你了。”
　　孟帆听过的表白很多，尚时曜说的是最直白、最简单的，他却无法忽视自己心里的悸动，血直往脸上涌去。
　　“就当给我个机会，在这里，在这段时间，就当你活在另一个世界，让自己过一段不同的生活，好不好？”然后也爱上我，尚时曜在心里补充道。
　　
　　另一个世界……
　　这句话强烈的蛊惑了孟帆。是啊，这里没有人在意他是不是明星，过的什么样的生活，结识的什么样的人。是不是可以试一试？
　　孟帆看着尚时曜再一次凑上来的唇，慢慢闭上了眼睛。
　　
　　于是，小尚同志终于开始了属于他的幸福生活。
　　白天陪着孟帆游山玩水（其实就是爬爬村尾的土坡，挽着裤腿到村头的河边抓鱼），晚上抱着亲亲孟帆入睡，附带一个时间比较长的晚安吻。
　　其实他也不是没有那方面的打算，每日做柳下惠，对身体也是大大的不好的，可是孟帆总是在快要进入状态的时候喊停。看着孟帆内疚的表情，尚时曜只能笑笑表示非常的理解。他知道，孟帆的底限在哪里，而他也并不想强迫他快速的接受自己。
　　现在已经是进展神速了，不是吗？
　　
　　跟孟帆相处的时间总是过得飞快，转眼间就过了一周。
　　这日，尚时曜拥着孟帆坐在山顶等着看日出，拿头磨蹭着孟帆的颈窝，尚时曜却自己没来由的笑出声来。
　　“神经病，傻笑什么？”
　　孟帆宠溺的骂他。这几天他有多快乐只有他自己清楚。完全放下包袱，全心的投入到另一个人的世界中，已经是很久都没有过的事了。
　　尚时曜很会带动气氛，每次都逗得他大笑。他给他讲他在美国时的糗事，讲他的家庭，讲他的音乐和理想，让孟帆几乎忘记了现实世界的残酷，仿佛尚时曜的世界就只有他和他的吉他，现在还加了一个自己。
　　“没啊。在你身边我就一直想笑。”
　　“我就那么好笑？”孟帆敲了流氓的脑袋一下。
　　“呵呵，不是。小帆，每次都是我在不停的说，你也讲讲你的事啊。”他想多多的了解孟帆。
　　“我的事？”孟帆思考，他好像都没有什么值得开心和骄傲的事情好说呢。
　　“我没什么事啊，10岁就进了公司，然后就出道，工作，不停地工作，你都知道啊。”
　　“我不是说这些，我想听别人都不知道的事。”尚时曜撒娇似的把孟帆摇啊摇的。
　　“那是什么事啊？”孟帆想不出来，自己已经封闭的太久，即使想要倾述，也不知从何说起。
　　“譬如……你的家庭？”
　　尚时曜这段时间一直在观察着，孟帆好像在这个家里压抑着什么，越是拼命的想要做的自然，越是漏洞百出。阿姨和孟超也是，努力的对孟帆好，却总是在孟帆转身的时候不经意的流露出担心的神情。
　　“家庭？不就是你看到的这样？”
　　孟帆沉默了一下，尚时曜定定的看着他，只是在等待，他知道孟帆会向他敞开心扉，而他会把他抱得更紧。
　　似乎犹豫了一下，孟帆又说：“真的想知道？”
　　尚时曜只是看着他，等着他开口。孟帆叹了口气，他也许是需要个人帮他分担所有。
　　“你有没有觉得我和我妈长得不像？”
　　尚时曜心里咯噔的一下，仿佛被什么击中了。
　　“呵，就知道你会猜到的，头脑简单的人直觉通常都很准……”
　　“为什么你任何时间、任何理由都能拿来奚落我啊？”尚时曜不满。
　　
　　“我妈……并不是我的亲生母亲。”孟帆顿了一下：“从什么时候开始讲呢？我妈生我的时候就难产死了，我两三岁时我爸就和照顾我的保姆结了婚，就是我现在的妈妈。那时我爸一个人带着孩子很辛苦，妈又很善解人意，把我和我爸照顾的很好，两个人大概就自然而然的在一起了。后来妈也怀上了孟超，爸就和妈结了婚。”
　　“我知道，妈其实一直很爱爸爸。只可惜那个男人不懂得珍惜，在我8岁那年又和别的女人跑了，去了哪里谁都不知道。问妈，妈也不说，只是哭。最可恨的是，他借了一大笔钱和别人跑路，债却要我们帮他还。那些所谓的贷款公司其实就是黑社会，找不到我爸，就三天两头来家里闹，砸东西。最后我们卖了房子和所有值钱的东西，却仍然堵不上那个窟窿。”
　　尚时曜听着孟帆平静的语气，紧紧咬住了下唇。
　　“那时妈已经开始没日没夜的做好几份工了。我当时还太小，很多事情记不清，只知道妈每天都很疲劳的样子。但就是这样，她也没有像那个男人一样的抛下我。有一天，一群人闯进来逼我们还钱，我们自然是拿不出来的，那个领头的就过来拽我，说要拿我抵债，小超在一边吓得直哭。其实我当时觉得还好，这样大家就都轻松了，但是妈却抱着我死活不放。后来就跪在地上给他们磕头，一直磕到满脸是血……那一刻起我就发誓，这个女人就是我的亲妈，我以后一定要让她过上最好的日子！”
　　孟帆的声音有点颤抖，但是他在努力的克制自己，感到围着他的手臂收紧了些，突然就松了口气。
　　“那时上学都能听到有女生讨论欧阳辰辰，我知道他不比我大多少，可是感觉他很有钱了。我想当明星一定能挣到大钱，所以我和妈说我想要挣钱工作。妈起初不同意，后来经不住我磨，还是答应了，但我也答应她一定兼顾学业。后来，我就很顺利的进了公司，辰辰哥知道了我家的情况，还帮我说服毕少，先支了一笔钱把债也还上了。等我大了一点，工作也上了正轨，妈就和我说她不习惯城里边的生活，想要带着小超回老家去住。其实我知道，她是想给我减轻负担。其实想想，现在生活这么好，债也都还清了，我真应该知足。再过一段时间我就把小超送到美国去读书，再买个大房子把我妈接回城里住……”
　　
　　孟帆说着说着，就开始规划未来，不自觉的开始计算他存折上的位数，盘算着回去后还是不能太挑，要多接点工作。
　　正想在兴头上，突然发现尚时曜没了声音，扭头去看，却看到一张大花脸。
　　“你哭什么？”孟帆又好气又好笑。
　　看着尚时曜眼睛肿起来象桃子，心里就软了一块，揉揉他硬硬的头发，安慰道：“我都没怎么样，你这是怎么了？不是你要听的吗，说出来却好像是我欺负了你。”
　　尚时曜听着孟帆轻松的语调，还是抑制不住发达的泪腺。他也不明白平常干眼症的他怎么一遇上孟帆的事水分就这么充沛了呢？
　　他自认为已经足够的了解孟帆了，却没想到这仍是最表面的东西。孟帆太能压抑自己，太习惯把所有事情都一个人承担下来，性情直率偏偏心那么重。他好像明白孟帆为什么总给人一种在逼迫着自己的感觉了。
　　
　　从现在起，我来保护你吧。
　　
　　尚时曜紧紧搂着孟帆，撒娇的说：“让我再多抱你一会。”
　　这时的太阳早已升的老高。
　　




回归现实

　　尚时曜自从听了感人肺腑的故事，看着孟妈妈的眼神就变得无比崇拜。他和自己说，以后您也是我亲妈！以至于每次打招呼都喊的字正腔圆，热情澎湃，经常把孟妈妈吓的一个激灵，心想难道是这两天给这孩子吃了什么不新鲜的东西吗？
　　
　　假期也歇的差不多了，两个人的经纪人已经开始时不时打电话来讨论接下来的工作。孟帆收拾收拾东西，和尚时曜踏上了回家的路。
　　
　　这一段时间之于尚时曜就如同一场绚丽美好的梦，回归了现实，梦会不会醒？
　　尚时曜心里极其慌乱，一路上都心不在焉的，看着眼前人清减的背影，忽然涌上一阵悲凉的情绪。没有拥有过和拥有过又失去的感觉可大不相同，尚时曜拿不准如果孟帆突然严肃的拒绝自己的话，自己会不会失控。
　　他开始后悔当时不该提出什么另一个世界这种带有时间期限的论调。
　　
　　孟帆早看出来尚时曜失魂落魄的，手晃了晃，问道：“怎么了？不舒服吗？”
　　尚时曜抓过孟帆的手，咽了口唾沫：“我们两个……回去了会怎么样？”
　　孟帆一愣，茫然不解：“什么怎么样？”
　　“我的意思是我们可以延续这段时间的关系吗？”
　　尚时曜紧张的瞪着他，眼睛一眨不眨，就差没有摇摇尾巴。
　　“……你觉得呢？”
　　孟帆横了他一眼，其实这个问题他出发前就想了一夜，还是没有头绪。
　　若是真的成了恋人，面临的来自各方面的压力太大了，况且他还有很长远的事业目标；可若是就当这些日子是南柯一梦，两个人继续着暧昧不明，对尚时曜不公平，对他自己也很残忍。所以孟帆很鸵鸟的又把问题抛回给了尚时曜。
　　“我当然希望你回答，是。”
　　孟帆叹了口气，这个人永远都只给他最直接、最真实的答案。
　　可是……
　　孟帆犹豫。
　　看着孟帆不说话，尚时曜心里直打鼓，但同时又窃喜他没有直接拒绝自己，说明事情大有转机。
　　“我知道你有很多问题要考虑，我可以等，直到你想好答案。但你要答应我一个条件，无论结果如何，不要让我离开你身边。”
　　尚时曜握紧了孟帆的手，感觉到孟帆的回握。
　　
　　两人这次先坐火车到上海，再转乘飞机回去。
　　在去机场的路上，孟帆从的士的广播中听到了惊人的消息：“B&D旗下著名艺人，欧阳辰辰于今日上午在拍摄新电影《旷世奇珍》的时候，不慎从马上摔落，摔伤昏迷，目前正在全力救治，具体情况仍不明朗。对于这次的事故，制片方及公司都出面表示纯属意外。欧阳辰辰为了保证电影的真实性，坚持不用替身……”
　　“辰辰哥！”
　　孟帆起初都不敢相信自己的耳朵，欧阳辰辰的骑术在演员中算是相当好的，当初还是他手把手的教会自己骑马。
　　孟帆赶紧给Simon打电话，紧张的几乎按不好号码。尚时曜在一旁其实是有点幸灾乐祸的，反正本来就看那个人不顺眼，只恨小帆对这个两面三刀的家伙如此紧张。
　　
　　“Simon！辰辰哥怎么了？我刚听到广播……”
　　“哦，孟帆，现在事情怎么发生的我也不太清楚，听说在拍摄现场，那匹马突然就发了狂，把人给摔下去了。不过报道可能有些夸张，欧阳只是伤了胳膊，应该没有生命危险的，你放心好了。公司炒作而已。”
　　“怎么会这样？”
　　孟帆虽然稍稍放了心，但是按理说能够参加电影拍摄的动物，都是经过严格训练，精挑细选出来的，怎么可能突然间发狂？这简直就像是有人故意……孟帆想到这里突然一个激灵。
　　电话那边又传来Simon沉稳的声音：“孟帆，你也不要太担心了，路上注意安全，着急也没有用。我去机场接你。”
　　“恩，好，听你说完我放心多了。而且尚时曜也在我旁边。”孟帆看了他一眼：“他会照顾我的。”
　　“……好吧，我明白了。”
　　孟帆关上电话舒了口气，人没事就好，再看尚时曜一股喜上眉梢的得意神情，心里哭笑不得。这种时候还为了自己一句话美成这样，真是长不大的孩子。但是现在也没有心情和他斗嘴，孟帆满心都只想着回去要马上去看看辰辰哥伤的如何，他也好能安心。
　　
　　飞机一落地，孟帆终于有了实感。原来是真的回来了。
　　他行李都没提就先和Simon去了医院，留尚时曜一个人在原地郁闷。
　　“我马上就去医院找你！”
　　尚时曜对着孟帆的背影大喊，但孟帆走的匆忙，头也没回。尚时曜心里堵了一块，欧阳辰辰对于孟帆来说就真的那么重要吗？想让自己不吃醋都难。
　　
　　孟帆赶到急症室时，欧阳辰辰已经包扎的差不多了。看到孟帆风尘仆仆的样子还温柔的笑笑。“怎么？听Simon跟我说，你刚下飞机就跑过来了？太不注意身体了，都不知道好好休息。”
　　“你说什么呢？你都伤成这样了，还蛮不在乎！”
　　孟帆是真的急了，欧阳辰辰的右臂上缠了厚厚的绷带，还隐隐有血色透出。刚才问了医生，幸运的是当时欧阳反应很快，保护得当，只是划伤，没有伤到筋骨，但据说伤口很长缝了七针，要小心在意着不要感染。
　　“呵呵，只是小伤而已。不过看到小船儿这么紧张我，受伤也值了。”
　　“又胡说！医生都说了什么需要注意的吗？”
　　孟帆看到了人，稍稍平静了些。看辰辰哥虽然一派淡然，但唇色青白，脸色亦是不好，心里还是微微的疼了。
　　“没事，我自己应付的来。你刚下飞机也累了吧，回去好好休息，过几天我去看你。”
　　“我陪你吧。”孟帆主动请缨。
　　“不用，我还没有那么虚弱吧，需要小船儿照顾。而且，我想一个人静静，想些事情。”
　　欧阳辰辰虚弱的笑笑。孟帆似乎看到了辰辰哥瞬间脆弱的表情，但转眼又见他神色如常的对自己笑，便想是自己眼花了。
　　
　　尚时曜赶到医院时，正碰上欧阳和孟帆向外走，打了个照面。看了一眼孟帆，瞧着他整幅心思都放在欧阳身上似的，对欧阳的愤恨又加深了一分，真是个会做戏的人。但他既然看到了受伤的前辈，还是礼貌的问候了几句，接着便接孟帆回了家。
　　
　　一路上，孟帆一幅心事重重的样子，尚时曜知道他是为了欧阳的事情，也沉默了。直到到了孟帆家楼下，尚时曜才出声安慰道：“你也看到了，他只是划伤而已，并没有那么严重，你不必太过担心。”
　　孟帆看了他一眼，叹了口气：“要真是这样当然最好了，我就怕这事情不简单。”
　　“啊？”
　　“这次公司在处理辰辰哥的事情上态度有点奇怪……按理说，发生这么大的事，公司首先要站出来辟谣，交代始末，安慰影迷，对辰辰哥也是，毕少早该带着人来看了。可我到时，却只有安先生陪在旁边。”
　　“你是说，公司在和欧阳冷战？”尚时曜想起那天生日宴会上二人的对话，打了个冷战。
　　“……希望是我多想吧。我累了，你也回去好好休息吧。”
　　孟帆自顾自的下了车，头也不回的走了。他在一刻仿佛看到了自己将来被公司冷落的一天。
　　尚时曜想问，那我们呢？可是却哽在喉咙中。现在的孟帆似乎还没来得及生出面对未来的勇气，便又被接踵而来的危机感所笼罩住了。
　　




黑夜来临之前（一）

　　孟帆有时觉得这个世界就是好的不灵，坏的灵。他的第六感从来没有准过，但是这次偏偏该死的猜中了开头。
　　
　　果然如孟帆所担忧的那样，公司果真和欧阳辰辰开始了冷战。当然这在孟帆他们这些小辈艺人眼里看来，这件事委实的相当不可思议。
　　一直稳坐B&D头把交椅的业界一哥，怎么可能好端端的和公司闹翻呢？
　　一般来讲艺人做到欧阳辰辰这个水平，想没点脾气、身段是不可能的。公司也好，合作单位也好，哪个不是心知肚明，能迁就则迁就的。况且，欧阳辰辰本身真的算得上是大牌中难得的敬业懂事的稀有动物了。本来其乐融融的两边突然有一天就这么翻了脸，孟帆实在是抓破了头也想不明白。
　　
　　先是电影正式拍摄前未经检查就用了临时拉来替代的马，之后出了事情，公司不但不出来说明，反而借欧阳受伤的理由拒拍了电影，对外宣布欧阳辰辰将暂时在家休养，复出时间看伤势的恢复情况。
　　一时间电影更换男主，B&D要新老交替的谣言甚嚣尘上。内部人士都心知肚明，依欧阳的这点伤，虽稍有勉强，但没伤在脸上就硬是带伤上阵也是没问题的。
　　这明摆着什么？冷冻呗。
　　孟帆回来没有两天便发生了这么大的事情，公司上下都人心惶惶，流言满天飞，各种难听的猜测都有，气的孟帆有时真想掀桌子。
　　尚时曜有时会来孟帆的休息室里坐坐，说话逗孟帆开心，但孟帆心思早已飞的老远，根本来不及思考他的个人问题。看到尚时曜更是觉得心烦意乱，压力无形中增长了几倍。
　　
　　好在刚投入工作，孟帆的工作量还不是很大，趁着工作的空闲，孟帆开了车，来到欧阳家。
　　据狗仔的消息，欧阳已经有好几日没出过门了，而孟帆打电话过去也总是忙音或关机。
　　像欧阳这么完美的人，自出道就一路顺风顺水，外界对他的态度都是尊敬有加，现在突然陷入这种被冷落的局面，怎么能不让孟帆担心呢？
　　
　　孟帆按了半天门铃仍然不见回应，想了想，还是掀开门垫，从底下拿出了备用的钥匙，打开了门。迎面一股酒气扑来，孟帆心下就明白了几分。
　　“辰辰哥？”
　　虽是白天，但屋内还拉着厚厚的窗帘，空气也并不流通，混杂着浓重的烟酒的味道。孟帆进入客厅，便看到欧阳辰辰斜靠在沙发上缓缓的抽烟。整个客厅满是垃圾，随处可见喝剩的啤酒罐。
　　哎，孟帆暗自叹了口气，从没见过辰辰哥这么颓废的模样。在他心目中，辰辰哥是那种无论发生什么事都可以成熟冷静处理好的男人。而现在，他却居然像个孩子还有自暴自弃的时候。
　　
　　“别再抽了，对身体不好。”
　　孟帆走过去取下了欧阳手里的烟，看看他满脸未刮的胡子和眼睛下所带的深深的黑眼圈，摇了摇头。这哪里还是那个时刻都保持完美形像的欧阳辰辰呢？
　　“这几天你肯定也没好好吃东西吧，我去给你做点吃的？喝粥好不好？”
　　欧阳自孟帆进屋就没有抬头看他一眼，此刻眼神仍然定在远处的一点，对孟帆的话毫无反应。
　　孟帆等了等，便自己转身进了厨房。一圈搜下来，孟帆毫无收获，厨房里空空如也，冰箱里除了啤酒就只剩几块鲜奶酪了。
　　孟帆回到客厅，欧阳辰辰还保持着原来的姿势。
　　“辰辰哥，我出去买点东西吧，家里一点吃的都没有了。你别再抽了，我马上回来。”
　　欧阳终于抬眼看了孟帆一下，好像刚刚注意到他的存在似的。
　　“不用了。没这个必要。”
　　孟帆没应他，转身下楼去买食物。回来后，欧阳辰辰还是和之前一样的坐在那里，一动不动。孟帆突然就有些生气，在厨房里把锅碗瓢盆弄得砰砰的响。现在这样子的根本就不是他的辰辰哥。
　　
　　费力的折腾了一阵，孟帆终于成功的从厨房中挣扎出来。欧阳辰辰依然坐在房间角落的阴影中，仿佛要被黑暗吞噬进去，孟帆看着他，突然就生出来一些类似于恐慌的情绪。
　　一直以来，都是欧阳辰辰在带领着他，给他信心和勇气，时至今日，孟帆不知道他是不是也可以对辰辰哥起到同样的作用，只是唯一确定的是他无论如何都不能在如今这个时候抛下欧阳辰辰。
　　重重的吐了口气，孟帆走过去把欧阳辰辰从地上拉起来，说：“辰辰哥，吃饭了。”
　　“小船儿？你什么时候来的？”
　　欧阳辰辰抬眼看到孟帆站在一片昏黄的光晕之下，表情柔和的好像圣母玛利亚，突然就笑了出来：“你是来拯救我的么？”
　　孟帆被他无厘头的语言砸晕了头，愣愣的也不知道应该怎么回答才好，半天才说：“我来了半天了，饭都做好了，先吃饭吧。”
　　说着，像对待小孩子似地拉着欧阳辰辰的手来到餐桌旁，按他坐下，又将饭菜餐具在他眼前摆好，才解下围裙说道：“辰辰哥，吃饭吧。现在也晚了，我回去了。”
　　欧阳辰辰直盯盯的看着眼前的饭菜，并不动手：“我不想吃。”
　　“别这样。不管发生什么，饭还是要吃的。辰辰哥，你不要拿自己的身体开玩笑。我虽然不太明白究竟发生了什么，可是我相信你，很快会没事的。”
　　“今晚留下来吧。一个人……很寂寞。”
　　
　　低沉的声音触动了孟帆心底的那根或许可以称之为“同情”的弦，可他又清楚的明白他的辰辰哥从不需要这种东西。他拉了把椅子，在欧阳辰辰身旁坐下。
　　“那，我们先吃饭吧。”
　　欧阳辰辰看了看孟帆，疲惫的笑了。端起碗，加了一口菜，噎住。
　　孟帆看着欧阳辰辰难看的脸色，心里发虚，嘴角抽了两抽，有些汗颜。
　　“那个……我平常不太做饭……是不是很难吃？”
　　早知道就叫外卖了，只是觉得没什么营养，才鼓起勇气……
　　“呵呵呵呵……”
　　欧阳辰辰低着头，双肩不住的颤抖，低低的笑了。孟帆见他似乎心情好转，也跟着舒了口气。
　　大手覆上孟帆的头，揉乱了他的头发，紧接着熟悉的温柔的声音传来：“小傻瓜，我来重做好了。我吃小船儿亲手做的这些倒是很荣幸，不过我可舍不得让小船儿自己也跟着吃。”
　　虽然尴尬的不得了，孟帆还是开心的笑了。他的辰辰哥回来了，望着走向厨房的那个挺拔的身影，孟帆再次感到这是一个不会被任何事击垮的男人。
　　




黑夜来临之前（二）

　　几天来，孟帆都只往返于公司与欧阳辰辰家之间，而自己的公寓一步也没有踏进，与尚时曜也断了联系。
　　
　　休假回来，孟帆渐渐开始接手手边放下的工作，接受了一个杂志的访谈，又拿到几部个青春偶像剧的剧本，打算选一个作为自己下一季度工作的主打。
　　孟帆在和经纪人的左右权衡下初步敲定了一个以运动为题材的剧本，角色符合孟帆的形象，剧情也正好顺应时下的市场。孟帆拿到了初步计划的日程表，便急匆匆的离开。
　　欧阳辰辰的事情就像泡沫般转眼消失在空气中，孟帆每天在公司来来往往，没有听到有一个人提起。娱乐界的一代帝王可以以光速被人遗忘，让孟帆觉得有些冷，但或许，欧阳辰辰只是转变成了一个禁忌，以至于没人敢在B&D内部提起。
　　
　　昨天晚上欧阳辰辰的状态不好，晚上似乎发了噩梦，动静很大，之后就一直传来砸东西的声音，把在客房睡着的孟帆吓了一跳。他急忙跑去叫门，过了许久，欧阳才满眼血丝的出来开门，只是狠狠的瞪了他一眼，就又把门碰上了。
　　于是，孟帆这一天都不太踏实，右眼总是绷绷的跳，生怕在他不在的时候辰辰哥再出什么问题。
　　
　　孟帆刚走到车库，却碰到他在这些日子差点遗忘了的人。
　　“尚时曜……”
　　“这些日子你都在做什么？！为什么晚上给你打电话你也不接？”
　　尚时曜怒气冲冲的劈头盖脸就是一番质问，打散了孟帆刚刚升起的那一点点叫做“想念”的东西。
　　“你凭什么这么质问我？我做什么是我的自由，和你有什么关系！”
　　孟帆不知道怎么在他的面前抑制脾气，仿佛之前在乡间时的那种柔和、愉悦的气氛都只是一场梦，回到现实后，还是不可避免的吵吵闹闹。
　　“呃……”尚时曜被孟帆的气势吓了一跳，似乎是不太适应，但立即反应过来，只是态度不似开始时强硬：“这两天给你家打电话没人接，打手机也不接，我在公司找你几次也没遇到……”
　　尚时曜说着说着便觉得委屈起来，声音也越来越小。
　　孟帆看他一副受气小媳妇的样子，噗的笑了出来，心情又骤然间明朗起来。
　　“这些日子我是没在家，至于手机……我真没接到。”
　　他说着，掏出手机来查，居然真的在未接通讯的菜单中，看到几个尚时曜的记录。看看时间，正是他在欧阳辰辰家的时候。为什么会没接到呢？是辰辰哥给按掉了？
　　孟帆马上打消了这样的念头。不会的，大概是他这几天脑子乱乱的，听到电话响没注意，就直接按掉了也说不定。
　　
　　“这几天……你一直在欧阳辰辰那里？”尚时曜一脸不高兴。
　　“你怎么知道？”
　　“唉。”尚时曜叹气，心想岂止我知道，我看全中国的人都知道了。“你这两天不上网的吗？”
　　孟帆一愣，这几天忙着新工作和辰辰哥的事，的确忘记关注这些媒体消息。
　　“怎么了？”
　　“网上放出一组你这两天出入欧阳辰辰家的照片。”
　　很多张，不知是哪个好事分子拍的，有些照片上孟帆提着超市的袋子，一副很生活的样子，基本上都是晚上进入公寓，早晨出门的照片，明显一副在欧阳辰辰家过夜的样子。
　　“哦，是吗？”
　　孟帆倒是很平静，大前辈出了事，他关心一下有什么不对。他已经想好了，现在的他只求问心无愧，再也不想去管那些真真假假的流言蜚语了。
　　“哈？你为什么可以一副心平气和的样子？你知不知道我看到这些照片都快要气疯了啊！”尚时曜受不了的摇着孟帆的肩膀：“为什么？为什么要在那个危险的男人家里过夜？你想帮他OK，那也用不着把整个人都搭进去啊！”
　　“你在说什么！”孟帆猛的挥开尚时曜的手，气的不行：“别人说什么我不管，为什么你要这么想我？我只想做我自己，你不是知道的吗？”
　　尚时曜沉默，他明白孟帆的想法，也许孟帆做的不错，可他就是无法接受，只要一想到孟帆整夜整夜的都和欧阳辰辰在一起，尚时曜就只想爆发。
　　
　　“你知道吗，辰辰哥之于我是什么？是恩人！从小到大，他究竟帮过我多少我自己都记不清了。每一件事对我都是意义重大的，我从小就没有爸爸，我自己的事，我们家的事，都是他帮我打理的。辰辰哥对我来讲是家人的存在，只要他站在那里，我就会觉得安心。我欠他很多，这辈子都还不清。他现在出了事，我怎么可能置身事外，明哲保身？”
　　“我知道你的想法，只是、只是也许他不像你想象的那么完美，他心里的黑暗面你知道吗？你敢确定说你真的了解欧阳辰辰这个人？”
　　尚时曜也急了，孟帆是善良的，可他却是自私的，只要可能伤害到孟帆的事，无论正确与否，他都要阻止。
　　“……不要说了。了解不了解又怎么样呢？我只知道，我不能在这个时候丢下他。”孟帆死死咬着嘴唇，固执的说。
　　
　　他没想到尚时曜在这件事上对他这么不理解，即使他的做法无愧于心，却还是遭到质疑。孟帆觉得很失望，原以为在两个人如此接近后，就可以完全体会谅解彼此，但原来不是这样的。算了，
　　本来就不应该对爱情什么的抱持希望，他竟然又傻了一次。二话不说，孟帆扭头就走。
　　“小帆，你听我说……”尚时曜急忙去抓他手臂，却被坚决的一把挥开。看着孟帆的车飞速的驶出停车场，他急忙跳上自己的车，尾随而去。
　　
　　车上，尚时曜拨了孟帆的手机，嘟嘟几声后，对方接通了电话。
　　“小帆。”尚时曜顿了顿，下定决心的说：“我知道我现在表现有些无理取闹，可是我只是因为担心你……也许，还有些占有欲。我不喜欢你和欧阳辰辰接触，你一定要去找他我也没办法，但我会一直跟着你，你要是在他家的话，我就在楼下等着，等到你出来为止。你有你的想法，那我也有我的做法。你骂我变态也好，跟踪狂也罢，反正我绝对不会放开你！”
　　尚时曜激动地连珠炮似的说了一通，听筒里却只有沉默，半晌，听到孟帆冷漠的声音：“随便你，我绝不会改变我的决定。”
　　




暗黑之夜

作者有话要说：深吸一口气~~~~~
好了，开始砸砖吧。我现在说我是亲妈也没人相信了吧……
　　孟帆把车停下，他知道尚时曜一直跟在他的身后，他没有阻止。
　　“尚时曜这个大混蛋，不信任自己，不信任辰辰哥，想要等就等好了，进入冬季后晚上气温都在零下，难道你以为你站在楼下耍苦肉计我就会心疼你？我才不呢，看冻不冻死你。”孟帆赌气的想。
　　
　　孟帆打开大门，一股酒气扑来，这些日子反复的闻到这种气息让孟帆的心情也随之低落。他立刻给自己鼓了鼓劲，不行，要积极开朗的面对辰辰哥，才能让他重新振作起来。
　　“辰辰哥，我回来了！我今天买了烤鸭，还是热的，赶快来吃吧。”没人回答，孟帆放下手里的食盒，在几个房间中寻找欧阳辰辰，终于在浴室中发现了他。
　　欧阳辰辰正坐在浴盆沿上聚精会神的把玩着手里的一把剃须刀，完全没有注意到孟帆。孟帆吓了一跳，发出的声音都有几分颤抖：“辰辰哥，你在干什么？”
　　欧阳辰辰抬头望了一眼孟帆，虚弱的笑了笑：“小船儿来啦。”
　　孟帆走过去小心翼翼的拿下他手里的剃须刀，把他推出浴室。“你把胡子刮了后，整个人都更帅了。快去吃饭啦，我买了烤鸭。”
　　“哎？真的么？我原来还考虑留胡子试一试呢。如果小船儿不喜欢那就算了。”
　　
　　孟帆洗完澡从浴室出来，正看到欧阳辰辰抱着瓶芝华士对着瓶的灌，就急忙跑过去，一把夺过那个酒瓶。
　　“你疯了！你这么喝是会死人的！辰辰哥，你到底怎么了？为什么要这么折腾自己啊？”孟帆心疼的看着欧阳辰辰，现在的他明显是在酗酒，难道这件事对欧阳的打击就那么大吗？在孟帆看来，即使被冷冻，欧阳辰辰这样自信、严格、行动派的人情绪低落几天也该振作了啊。
　　“辰辰哥，你心里难受的话可以跟我说啊。不要一个人憋着，我也可以帮你分担啊。”
　　“……你帮不了我，别再管我了。”欧阳辰辰烦躁的推开孟帆，他讨厌这种近似施舍的同情，他不需要！明明是他看着长大的孩子，现在却反过来说要帮他……
　　孟帆不察，被推了个趔趄，看到欧阳辰辰又要转身摔东西，急忙一把懒腰将欧阳抱住：“辰辰哥！求求你了，振作起来啊！我真的快受不了了。“
　　
　　孟帆真的感觉快要崩溃了，面对欧阳辰辰的反复无常，时刻提心吊胆的担心他突然间的暴怒或冷漠，疲于应付对欧阳辰辰的安抚和之后无止尽的战场清扫。他总觉得只要辰辰哥感觉到有人还在关心他、支持他，总有一天他会重新站起来，走出去。但是这么多天过去，依然毫无进展，希望看上去遥遥无期。
　　
　　“受不了的话就快滚！没有人求你留在这里！”欧阳辰辰大力一推，孟帆便跌倒在地，手腕在反射性撑地的一刹那，感到一阵撕心的疼痛。孟帆知道自己的右手脱臼了，也正是强烈的痛感反倒让孟帆冷静了下来，他站起身来，缓了缓呼吸，安抚的说：“我不是那个意思，辰……”
　　话没说完，一股强大的冲力又将他压倒在地，孟帆的后脑重重的撞在地面上，好在沙发脚旁铺了后后的地毯，才不至于受伤，但仍然让孟帆的头脑有一瞬间的黑屏。
　　当他清醒过来时，他看到黑暗中欧阳辰辰的双眼近在咫尺，正紧紧的盯着自己的脸，像饥饿的野狼发现了窥视已久的猎物，曾经让孟帆无比崇拜的耀眼的双眸，此刻却带给孟帆无尽的恐慌。
　　还未来得及思考，欧阳辰辰已经咬上了孟帆的唇，立刻，一股血腥味渗入了口腔。随着欧阳辰辰的舌头不断地深入，翻搅着自己的口腔，双手也开始大力的撕扯着自己的衣服，孟帆开始激烈挣扎。
　　
　　渐渐明白了眼前发生的事情，孟帆仍然不敢相信。辰辰哥是吓我的吧，他只是心情不好而已。皮肤很快便接触到了寒冷的空气，孟帆起了一身的鸡皮疙瘩，终于知道事情不能在发展下去了，他吓得大叫，只是声音都不受控制的颤抖：“辰辰哥！别这样，快放开我！你喝多了，我只是想帮你啊！”
　　“帮我？我现在就想要发泄，那就帮我发泄吧。”欧阳辰辰并没有停止动作，眼前孟帆的身体让他发狂，于是，他更加疯狂的噬咬孟帆的颈项和胸腹。
　　这些日子看到孟帆在他眼前晃来晃去，漂亮的大眼总是那么纯净美好，他就更觉得自己肮脏的可怕。而更绝望的是他无法控制他的想法和他的心，他们总是在撕扯着他让他去选择违背自己本性的事。自己已经毁了，那就一起下地狱吧！毁灭所有他珍视、宠爱的东西，再疼一点，再疼一点，也许，就再也感觉不到痛苦了。
　　孟帆的右手使不上力气，只能用左手去推欧阳辰辰，可是，现在的欧阳辰辰力气大的惊人，即使全身都不停的扭动，双脚不停踢打，仍然摆脱不开欧阳辰辰的钳制。欧阳辰辰一手按住他的左手，另一只手去分开他的双腿，将整个身体挤了进来，孟帆的后方明显的感觉到了欧阳辰辰的灼热与跳动。
　　
　　孟帆吓得不轻，使尽全身力气，撞开了欧阳辰辰，反手便是一个巴掌。“啪”的一声清脆的声音撕裂了浓重的喘息，孟帆和欧阳辰辰同时愣住。
　　“对、对不起……辰……哥，我不是有意……”孟帆脑袋嗡嗡作响，自己打了辰辰哥？
　　“哈。哈哈哈哈……”欧阳辰辰突然不可抑制的笑了出来，渐渐的转变为冷笑，他摸上孟帆的脸：“小船儿，那么多孩子里我一直最疼的就是你，把你当亲弟弟。你知道为什么吗？因为我觉得你最像我，可是我发现我错了。你根本和我一点也不一样，你太干净了，干净到我想撕碎了你……你走吧，趁我还没改变主意。从这个大门走出去，再也别回头了，尚时曜不是在楼下等着你么？我早就从内到外都腐烂了，别白费力气了。”
　　孟帆吓得傻了，完全听不懂欧阳辰辰在说什么。他直觉的想要掉头就跑，没错，尚时曜应该还在楼下，他说他要一直等下去。但他听到内心有一个声音在喊不可以，不能丢下辰辰哥一个人。他拼命抑制着身体不自觉的发抖，咬咬牙，将手覆在欧阳辰辰手上，郑重的说：“我不离开，辰辰哥，你冷静点。你无论有什么心结，你说出来，我们一起解决好不好？”
　　“不离开？”欧阳辰辰迷茫着双眼，表情突然变得非常痛苦，双手撕扯着头发：“为什么……为什么每个人都要这么逼我？我自己都不知道怎么会变成这样……既然不想离开，那就一起下地狱好了！”
　　“啊！”
　　
　　欧阳辰辰再次压倒了孟帆，力气大得惊人，伸手去拽孟帆的皮带，孟帆急忙使劲去拉欧阳辰辰，发现他手臂上的伤口又裂开了，纱布都染成了红色。“辰辰哥！求你了，别这样，你伤口裂开了，我给你包扎好不好？辰辰哥，你看看我，我是小船儿啊！”
　　欧阳辰辰好似走火入魔般，根本不理会孟帆的哀求和自己受伤的手，满脑子只有一个声音在催促他：毁了他！很快他就扯下孟帆的裤子丢在一旁，压制着孟帆，在他身上继续肆虐。孟帆一只手根本制不住他，只好不停的哀求，手四处乱摸。
　　慌乱之下，被孟帆一下摸到了当时被自己扔在地上的酒瓶。“不要！”孟帆急火攻心，抡起酒瓶就往欧阳辰辰头上砸去。欧阳辰辰一把就抓住了孟帆的手腕，孟帆心里突突的跳动，他看到欧阳辰辰看着他的眼神是那么的冰冷，似乎是对他彻底的失望。
　　“辰辰哥，不要。”孟帆把酒瓶攥的死紧，和欧阳辰辰僵持在那里。他不该对辰辰哥挥酒瓶，可是他是真的害怕。突然，欧阳辰辰松开了孟帆的手，孟帆刚舒了一口气，以为没事了，不料欧阳辰辰又俯下身去咬他的脖子。
　　“要砸就砸好了，我不在乎。”欧阳扯下他的最后一层保障。
　　孟帆咬牙，握紧手里的瓶子，脑子里却一团混乱，最终，还是松开了手。随着瓶子“哐当”一声掉在地上，孟帆感到自己瞬间被撕裂了――
　　“啊！！”未经任何的润滑及扩张，欧阳辰辰就这样直接进入了，血腥的味道弥漫开来，混合着野兽般浓重的喘息，悄悄拉下残忍的序幕。
　　
　　“咦，这个小孩儿长得真可爱，像个女孩儿似的。”
　　“我就叫你小船儿吧，怎么样？小船儿？”
　　“小船儿，你家的情况我知道了，我会帮你想办法的，你要做的就是安心学习，好好工作，知道吗？”
　　“小船儿真不可爱，小孩子就要做小孩子该做的事，不要想些有的没的，这些麻烦事就留给我们大人解决好了。”
　　“小船儿，娱乐圈没有所谓的爱情。”
　　“小船儿，要加油哦。”
　　“小船儿，我一直最疼的就是你了。”
　　脑子似乎陷入了半昏迷的状态，欧阳辰辰关切的话语不停地在脑中回旋。真实世界的欧阳辰辰却还在自己的身上疯狂的律动着，孟帆浑浑噩噩的脑子中闪过道道白光，那里是欧阳辰辰阳光温柔的面容。除了疼还是疼，整个人都被撕碎了的感觉，不只是身体，还有心脏，欧阳辰辰残酷的撕裂了孟帆眼前的整个世界。
　　
　　“孟帆，我是认真的，从小到大从没这么认真过。我爱上你了。”突然，尚时曜的脸孔在眼前一闪而过，阔远的山顶，金色的晨光，干燥清新的野草地，孟帆终于不能忍受的哭出声来。
　　




没有开始的结束

　　欧阳辰辰疯狂的索取，让孟帆很快便陷入了昏迷。等孟帆再次恢复意识时，窗外的天已经蒙蒙亮了，晨光缕缕的投进窗帘，照到自己眼里一些，欧阳辰辰伏在他身上睡的正熟。
　　孟帆把欧阳辰辰推到一边，艰难的坐了起来，右手已经完全没有知觉了，下身火辣辣的疼痛似乎有点麻木，反而是股间黏腻的感觉难以忍受。呆坐了一会儿，孟帆还是爬起来，给欧阳辰辰找了件衣服盖上。孟帆慢慢的移动到浴室，简单冲了个澡，又回屋找了套衣服换上，才感觉稍微舒服了一些。
　　昨夜似乎哭干了眼泪，现在再看到这个混乱的现场，孟帆除了发呆已经没有了其它的反应。昨天晚上到后来，欧阳辰辰拽着自己头发，让自己哭的再大点声的时候，自己的整颗心就已经死了。孟帆默默的收拾了残局，扔掉破烂的衣服，又擦了地板上红白相间的痕迹，便踱到窗边去拉窗帘。
　　外面一片银白的世界，下雪了。雪片细密的飞舞在空中，晨光在其间跳跃。好美，好干净。孟帆静静地看着，不知从什么时候开始下的雪，地上、树上都是厚厚的白毯，今年的雪下的真早啊。正胡思乱想间，突然孟帆想起了什么，猛地打开窗子，拼命的向下张望。
　　12楼向下望去，很难看清什么东西。但孟帆却清楚的看到楼对面的花坛，被雪覆盖着的小小的人影。尚时曜！
　　孟帆转身疯狂的向外跑去，完全顾不上身体的疼痛，身下又有湿热的液体流出，但孟帆没有意识到。孟帆穿着单衣跑出楼门的时候，那个一直静止在那里的雪人站了起来。
　　“孟帆！”尚时曜兴奋地叫了出来。
　　昨夜先是在车里等，后来实在烦躁的不行，就直接跑到欧阳辰辰的楼下蹲着。带着些赌气和示威的情绪，尚时曜一直恨恨的盯着12楼的窗子。他看到窗内印出一个人影，认出那不是孟帆，心里就更加郁闷。
　　他以为他说一直会等着他，孟帆会舍不得，会下来找他，至少会在窗口注意他一下。可是没有，反而是欧阳辰辰站在那里看了半天。他示威似的狠瞪回去，虽然明知欧阳辰辰看不到他的表情，心里却还是痛快不少。
　　等着等着，欧阳辰辰屋子的灯关了。等着等着，天空中飘下了细细的雪花，尚时曜看了一眼手表，凌晨三点。雪越下越大，尚时曜开始边走边跺脚，孟帆依然没有下来。慢慢的尚时曜不再走动，他扫下花坛边的积雪，坐下，心一点点的变冷。
　　原以为他在孟帆的心目中已经占了一定的分量，原以为孟帆会在意他，原来一切还只是他在胡思乱想而已。孟帆根本就没有想到他。虽然失望的情绪彻底的淹没了尚时曜，但是他就是在原地一动不动的等着，他甚至自虐的想，等孟帆出来，看到自己冻死的尸体就该后悔了。
　　而现在，孟帆出现了！他是在意自己、关心自己的！看他只穿单衣跑出来一副着急的模样真是说不出的好看。尚时曜开心的向孟帆跑去，想一把把他抱在怀里，一抬腿却一直向前摔了个狗吃屎。
　　糟了！坐的太久，又冻得够呛，腿已经完全麻掉没有知觉了，真是逊毙了。尚时曜趴在地上心里往外蹦国骂。
　　孟帆看到尚时曜出洋相，一下就笑了出来，扯动了嘴角的伤口，笑容就这样僵在脸上。我在干什么？孟帆问自己。怎么还能像什么都没发生一样的出现在尚时曜的面前呢？自己已经没有脸面再见他了，一个全然爱着自己、信任自己的笨蛋。
　　他慢慢的向前走到尚时曜面前，这时尚时曜已经踉跄的站起身来，冲他露出个大大的笑容：“孟帆……”
　　只是下一刻，尚时曜的笑容就消失在嘴边，因为他看到孟帆脸上明显的伤痕。孟帆的脸被雪地晃得极白，嘴角破了一大块，还渗着血丝，左眼角下一片青紫。尚时曜的心火一下子就烧了上来，他一把抓过孟帆大叫：“那个混蛋打你了？”
　　“嘶――”孟帆疼得抽气，尚时曜正好抓住了他脱臼的右手。“不是……”
　　“胡说！那个王八蛋，我废了他！”尚时曜几乎气疯，要不是他腿脚现在不利索，一定马上跑上12楼，把他整个人塞进马桶，何至于在原地发飙，竟敢把他如此宝贝的孟帆……
　　“都说让你离他远一点你不听！欧阳辰辰本来就不是好人！”尚时曜冲孟帆大吼，孟帆却只是呆呆的看着他一言不发。
　　原来他发火的时候眉毛会立起来，整张脸都更有男人味了，真的很帅啊，我以前怎么没发觉呢？孟帆有点迷恋的看着，为他心疼自己暗暗开心，同时，心又狠狠地抽痛着，几乎落下泪来。
　　良久，尚时曜终于觉得不对，平常的孟帆怎么可能静静地听他说话，毫不反驳？终于意识到严重性的他安静下来，和孟帆对视着，感到孟帆立刻移开了目光，心里一沉。
　　“这么大的雪，为什么不离开？”孟帆的声音静静地，略带嘶哑，没有一丝活力。
　　尚时曜突然有种不祥的预感，他猛地扯开孟帆的衣服，看到了从脖颈到胸口大片大片青紫的痕迹。
　　“我杀了他！”尚时曜全身的血液都冲上头顶，眼睛几乎瞪了出来。欧阳辰辰这个禽兽，他竟然强 奸孟帆！顾不上腿还麻着，尚时曜就要往前窜，一下被孟帆抱住。
　　“不要！别去！”孟帆拼命的拦着他，但凭自己现在的身体状态真的很难控制住发了疯的尚时曜。
　　“别拦着我！TMD欧阳这禽兽都这么对你了，你还护着他。我今天不把他大卸八块，我就跟他姓！”
　　“我是自愿的！”孟帆大喊，怀里的尚时曜一下僵住不动了，孟帆闭上了眼，又缓缓地说了一遍：“我是自愿的，所以，别去了。”
　　“……什么？”尚时曜完全不敢相信自己的耳朵，孟帆说了什么？
　　孟帆松了手，脸色惨白的站在雪地里，任雪花打在他的脸上、身上。说出来了，尚时曜知道了……也不过如此嘛。全是他自己的错，欧阳辰辰有放他走的，可是他留下来了，欧阳辰辰让他用瓶子砸他的，他下不了手，所以，是他自愿变成现在这样的，能怨谁呢？
　　“我是自愿的，与……辰辰哥无关。现在你明白了？可以不要再缠着我了吗？”孟帆平静的说出这番话后，便看着尚时曜愣愣的看着自己，孟帆在雪地里站的久了，全身都开始发抖。
　　“真的？”
　　“我有必要骗你吗？”
　　“那你是什么意思？我们之间这样又算什么？就这样结束了？我不甘心……”
　　“没有开始，何来结束？”
　　一句话比下了一晚上的雪，更能浇熄尚时曜的热情，他看着眼前的人，心里一片冰凉。现在的他算什么呢？原来人家是两情相悦，他才是一厢情愿。而他却傻到把整颗心都赔进去了。那之前的那段时间又怎么解释？孟帆的单纯，坚定，勇敢，原来也是他一个人编织的美梦？自己竟然从头到尾都没有看清楚这个人……
　　“哈。”尚时曜嘲讽的笑了：“原来是这样。是啊，你和我从不曾开始过，我有什么立场在这里质问你呢？说到底只是我的一厢情愿而已。这么耍着我很好玩是不是！看我一个人为你哭、为你笑，像个傻子一样，你其实心里一直都很开心吧，很瞧不起我吧。呵呵，可怜我真正的初恋居然还是葬送在一个贱人手里。不过你放心，我以后再也不会这么傻了。”
　　说完，推开孟帆头也不回的走了。孟帆全身早就没了力气，一碰就整个人坐在雪地里，看着尚时曜磕磕绊绊的向前走，傻傻的笑了。
　　不出一会，从旁边飞快的驶出一趟车，撞翻了一路的垃圾桶，扬长而去。
　　不知过了多久，孟帆好像才反应过来，慢慢从雪地里站起来，拍拍积了一身的雪，转身上楼。
　　打开房门，欧阳辰辰已经不在原地了，主卧的门关着，孟帆猜想他肯定是起来了，又进屋继续睡觉去了。抬头看看表，已经8点多了，自己有出去那么长时间吗？
　　在沙发上坐下，眼前的茶几上放着一杯牛奶，还冒着热气。孟帆拿起来喝了一口，温热的牛奶呛进气管里，孟帆不能抑制的大声咳嗽起来。
　　好难受。孟帆咳出眼泪，紧接着便有抑制不住的眼泪大滴大滴的涌出。脑子里不停地播放在雪地里的片段，被雪地映的一片荧光的尚时曜就那样走出自己的视野，再也不会回来了。
　　孟帆，不要后悔，不要后悔，这是你自己的做的选择。你有必须要做的事情，所以，不可以后悔。孟帆不停地在心里对自己说着，可是心里的疼痛却无法减轻一丝一毫，只能这样任眼泪不停打湿地毯。
　　




高烧

　　孟帆发烧了。起初，头昏昏沉沉的，浑身发冷，孟帆给Simon打了电话请假，蒙起头来睡觉。朦胧中，有人喂自己吃了药，之后便是无边无际的冷热交替和混乱的难以成形的各种幻觉……
　　欧阳辰辰醒来时头痛欲裂，仰天躺在地上半天才想起昨天夜里发生的事情。小船儿？欧阳辰辰看向四周，沙发、地毯干净平整，完全没有了昨夜的影子。正对客厅的飘窗开着，风卷着雪片飘进来，吹在身上竟有些刺骨。
　　欧阳辰辰套上衣服，顺着窗口向下看。洁白的雪地中伫立着两个人，一个人推倒了另一个后走掉了，留下的却始终坐在雪地里。
　　欧阳辰辰站在窗口一直盯着雪地中的人影，淡淡的笑了。真是傻孩子，居然为了像自己这样的人和尚时曜闹翻。不过，某种程度上却跟他很像，是的，一直都很像，为了自己坚持的东西固执的要死，即便撞得满身鲜血也不会回头。
　　“唉。”被冷风吹过后，欧阳辰辰觉得头脑清醒了很多，有些事做了就不能再后悔了，只能不断向前走下去。这辈子恐怕唯一对不起的人就是孟帆了，而现在已经没有什么机会去弥补了。
　　看着雪地中孤独的身影，欧阳辰辰闪过一阵心疼。他是真的喜欢小船儿的，从第一次见到他开始，但又和所谓的爱情有所不同。这种喜欢更像亲情，却又混杂了一点点嫉妒的成分，因为在污秽不堪的自己面前，有个人可以如此美好。
　　从前一直认为早晚会将小船儿占为己有的，但那是基于小船儿对他的感情和他对自己的自信，还有这个圈子一贯的存在的“潜规则”。他珍视的东西与其被别人破坏，还不如留在自己身边。只是现在这样的结果是他没有料到的，没想到在他最失控的时候陪在他身边的居然是孟帆，而现在一切都已经迟了。
　　欧阳辰辰从来都不是一个会说抱歉的人，但是他永远都记得承担自己的那份责任。之前很长一段时间的颓废都被昨晚发生的事情打散，该是重新振作的时候了，至少不能再拖累了小船儿。
　　欧阳辰辰看了眼表，已经过去将近一个小时了，孟帆还是一动不动的坐在原地。这孩子不要命了。刚想出门去喊他回来，雪中的身影动了动，晃晃悠悠的向回走。欧阳辰辰突然就泛起一阵心慌，不知道以什么面目来面对他，冲了杯热牛奶放在桌上，逃回了卧室。
　　客厅中传来的哭声撕扯着欧阳辰辰的心，因为他的残忍改变了一个孩子的命运。他握紧了手中的手机，考虑了良久，拨通了毕少良的电话，而对方的手机却只传来“已经关机”的提示。欧阳辰辰重重的呼出一口气，涌上不知是失望还是放松的情绪，身体倚着门慢慢滑落在地。
　　直到下午，欧阳辰辰才发现孟帆发烧了。也是，昨晚上被那样对待，转天又在大雪天里冻了半天，不病倒才怪，只能怪自己太疏忽了。
　　欧阳辰辰论起工作上的事情绝对是一把手，生活上的能力却只够养活自己。现在一个大活人倒在他家里，欧阳辰辰有点手忙脚乱。
　　孟帆回屋后半天没有动静，敲门又没有反应，欧阳辰辰终于还是害怕了。开门发现孟帆脸色潮红，嘴角干裂，一摸额头滚烫，急忙翻出几粒退烧药给孟帆喂下去。烧糊涂了的孟帆也非常老实，随着欧阳辰辰摆弄，嘴里有些呓语却听不清。
　　喂了药，欧阳辰辰还是不踏实，回想着以前拍电视时经常有生病拿冷水敷额头的情节，就赶紧弄了两个冰袋放进水里，拧了毛巾放在孟帆头上，一会儿便更换一次。
　　他不停的忙碌，什么也不去想，转眼就到了黄昏。这期间，孟帆始终没有清醒，欧阳辰辰用体温计一量，40.1度。
　　知道这样下去不行了，欧阳辰辰只好抱了孟帆送去医院。本来艺人的身份就比较敏感，孟帆受伤的部位又难以启齿。他现在是怎样都无所谓了，但是孟帆却还有他的前途。想了一想，欧阳辰辰把孟帆送到了朋友的私人诊所。
　　“周拓，他怎么样了？”
　　周拓是欧阳辰辰的大学同学，医学世家。在学校的时候，欧阳辰辰读商科，周拓是医学院的学长，本来没什么交集的两人在一场篮球比赛中认识，之后才慢慢熟悉起来。
　　“现在情况已经稳定了，你再晚点送过来就该转肺炎了！”周拓瞥瞥欧阳辰辰，用文件夹拍了他脑袋一下。欧阳辰辰没说话，转身出了诊室，在走廊靠窗的拐角点了一根烟，吸了起来。
　　“喂，虽然这里是我自己开的，但好歹也是个医院。禁烟的，懂不懂？”周拓把烟从欧阳辰辰手里夺过来，放进自己嘴里，自顾自的吸起来。欧阳辰辰无奈，咂了咂嘴，重新拿出一根来点燃。
　　“里面那个，叫孟帆是吧？”周拓看着窗外的绿植，漫不经心的问道。
　　“恩……你什么时候关心起这些八卦来了？”
　　“呵呵，你知道的，我只看你的消息。他好像一直被叫做你的接班人呢。”
　　“恩。”
　　“怎么了？”
　　“什么？”欧阳辰辰把烟压灭在一旁的盆栽里，又拿出一根来点上。
　　“你怎么会做这种事？现在这样太不像你了，总有个原因吧。”周拓转过头来注视着欧阳辰辰，看到他憔悴的面孔，发青的眼圈，心里发闷。“你不怕这孩子醒过来去告你吗？”
　　“呵呵。人都是会变的。我做过的事情我会负责，还不需要你来操心。”
　　“恩，这倒是。是人都会变，不过你欧阳辰辰是不会变的。”
　　“……你骂我不是人？”
　　“和毕少良分了？”
　　欧阳辰辰顿了一下，略带烦躁的回答：“和你说过多少遍了，我和他不是那种关系。”
　　“哦？那你们是哪种关系？”周拓觉得好笑。
　　欧阳辰辰笑了，弹掉手里的烟，直视着周拓，一个字一个字的说：“是雇主和雇员的关系。……只是，我现在终于可以摆脱他了而已。”
　　周拓也笑：“那我现在还有没有机会？”
　　“……”欧阳辰辰沉默了，过了一会儿，拍了拍周拓的肩，说道：“朋友间不要谈这个。我去看看孟帆。”
　　周拓一副早就知道的表情耸了耸肩，点着欧阳的眼角说：“你看，这两天一看就没休息好，都有皱纹了。你就这么一张脸可取了，可要好好保养才是。孟帆的事你也要上心一点，这两天先打点滴，回家后一周之内，记得只能吃清淡的流食。”
　　“谢谢。”欧阳认真的点点头，转身回诊室。
　　“欧阳！”周拓叫住他：“刚才那烟还不错，再给我来一根？”
　　欧阳笑笑，把整包烟扔过去，便回身去照顾孟帆了。
　　




雪上加霜

　　孟帆醒过来时，欧阳正趴在床头睡着了，眨了半天眼睛，才完整的回忆起这他会儿躺在这里的前因后果。看看满脸胡渣睡的正香的欧阳辰辰，孟帆觉得他果然还是无法恨这个人，可是之后要以什么心态面对他呢？孟帆也没有头绪。
　　正看着欧阳辰辰头顶的发旋儿发呆，欧阳动了动，睁眼看到孟帆一双大眼睛直勾勾的盯着自己，还是被吓了一跳。
　　“小船儿，你醒了？你……饿不饿？我煮了点粥……我去端给你！”
　　孟帆这才感觉肚子的确是空落落的，点了点头，想说话，却发现嗓子干哑的发不出声音。只道两碗粥下肚，孟帆这才觉得自己的确是活过来了。
　　“……谢谢。”孟帆低着头说，感觉声音没比蚊子大多少。
　　欧阳辰辰好像舒了口气，摸摸孟帆的头发说：“这几天就好好休息吧。Simon那边我已经打过招呼了，不用担心。另外，想吃什么尽管跟我说，我做给你吃。”
　　感觉到欧阳的手，孟帆不自觉的一抖，欧阳辰辰却好像什么也没感觉到，嘱咐了孟帆好好休息，帮他掖好被子，便收拾了碗筷出去，带上了门。
　　在欧阳辰辰的照顾之下，孟帆恢复的很快。欧阳辰辰对那晚发生的事情绝口不提，但是对他却照顾得无微不至，他才看了一下饮水机，马上就有一杯水摆在面前。这样的状态，让孟帆有些不知所措。
　　依照孟帆的鸵鸟心态，他并不想让欧阳辰辰道歉或说出什么负责任的话，他只想尽快忘记那一切。所以也许现在这样也不错，孟帆安慰自己，至少现在的欧阳辰辰看起来比之前有活力多了，也不会突然间的发脾气，就好像恢复了之前那个完美的欧阳辰辰，只是多了点婆妈……
　　但是，孟帆仍然不敢直视欧阳辰辰，他一靠近就会无故的紧张，甚至发抖，出冷汗。他想要控制自己，但收效甚微，他知道欧阳辰辰不可能没有发觉他的不自然，只是欧阳可以伪装的更好而已。
　　四天后，孟帆除了脸色还是有些苍白，身体基本已经恢复。他给Simon打了个电话，约好谈剧本。
　　“辰辰哥，下午我去谈剧本。晚上……我回家去拿两件换洗衣服，明天再过来。”孟帆放下饭碗说，说到今晚不过来时，心里突突直跳，生怕欧阳辰辰又发怒。低头等了半天，仍然不见回音，才惴惴的抬起头来，发现欧阳辰辰正望着自己若有所思。
　　“谢谢。”
　　孟帆一愣，不明所以。
　　“小船儿，这些日子你一直陪着我，我很感谢你。真的，这段时间我很不好受，多亏有你。我现在没事了，你回家吧。不用再过来了。”
　　孟帆看着欧阳的眼睛又开始冒汗，他努力抑制才能不把目光移开。欧阳辰辰显得很冷静、很真诚。可孟帆总觉得欧阳辰辰有点平静的过分，想了想仍觉得不放心：“没关系，我一个人在家也没事做，过来和辰辰哥做伴挺好的。”
　　孟帆觉得说这话时脸都在发烧，只想赶紧逃离这里，匆匆低头往外跑，手刚握住门把便被按住了。
　　欧阳辰辰整个人紧挨着孟帆的背，手就搭在孟帆的手上，姿势好像把孟帆拢在怀里。感到欧阳辰辰温热的呼吸就打在耳边，孟帆僵硬的一动不动，更是不敢回头，躲又躲不掉，整个人都要嵌进门里。
　　“怎么？你不怕我再那么对待你了么？”欧阳的声音仿佛从地狱传来，孟帆脑子眩晕了一下，瞬间如坠冰窖。
　　欧阳辰辰感到孟帆在强烈的颤抖，握着的手一阵冰凉。他帮孟帆打开门，把孟帆退出门去，拍拍孟帆屁股，继续道：“走吧，别再来了。我不保证不会再对你出手。”
　　孟帆连头都不敢回，兔子一样就窜了出去。欧阳辰辰看着孟帆惊吓跑远的样子，轻笑出声：“小傻瓜，都自身难保了，还这么固执。”
　　孟帆一口气跑出去好远，才感觉腿发软，回头看看欧阳辰辰家的窗户，狠狠地喘了几口气，凭空生出一些畅快的感觉，仿佛一直压抑着的想要逃离的心情在今天被释放了出来，如果不是在幽静的小区内，孟帆真想大喊几声，来发泄他心中的沉郁。
　　孟帆到了公司便直奔Simon的办公室，开门发现没人，便坐在沙发上等。孟帆脸上的伤还没有全消，带了大大的墨镜依然无法遮盖，一路走来受到无数人的注目。刚在转角碰到齐家两兄弟，明显的伤痕让潇潇大叫一声，赶紧问是怎么回事。孟帆只好说是不小心撞的，虽然二人明显不信的神情，孟帆也只好装作没有看见。
　　Simon推门而入，正看到孟帆坐在沙发上摆弄墨镜，眼角带着明显的淤青。Simon咳了一声，笑着和孟帆打招呼：“孟帆，过来了？身体好些了吗？”
　　“啊，已经没什么事了，这几天给你们添麻烦了。”孟帆正在愣神，Simon突然进来，便赶紧又把墨镜戴上。
　　“没什么，没什么，生病了就要好好休息，身体才是最重要的。”Simon白白胖胖的圆脸露出亲切的笑容，让人放松。
　　“Simon，我来拿剧本，之前不是说要和制片、导演他们见一下吗？”
　　“嗯……”Simon脸色变得不太好看，为难的和孟帆说：“孟帆，这个剧本前期投资时出了点问题，当然，不是什么大事，公司正在协调，应该很快可以解决，所以见面的事要再拖一拖。”
　　“哦，好吧，我知道了。”孟帆点点头表示理解，毕竟这类资金不到位、上层决策冲突的事很常见。“那剧本……现在出来了吗？”
　　“剧本我现在也没有拿到，我再问问看。”Simon拍拍孟帆的肩，继续道：“孟帆，我刚从毕少那出来，他希望你过去一下。”
　　孟帆听到这话心里突突直跳，不知为什么就升起一股不好的预感，他以眼神询问Simon，得到了安慰的回答。
　　“啊，你也不用紧张，我看没什么大事，可能是想和你谈谈你近期的安排。最近毕少看上去心情不大好，你年轻气盛，顺着他说也就是了，他就是给你安排了你不喜欢的工作你也不要顶撞他啊。”
　　听了Simon的嘱咐，孟帆笑着点点头，反而安心了一些。
　　孟帆很不喜欢总监室，这里总给他一种强烈的压迫感。他在门口调整了几次呼吸，整了整衣服，摘掉墨镜，才开始敲门。
　　“进来。”毕少冷静、平稳的声线传来，孟帆推门而入。
　　“毕少。”孟帆走近两步，站在桌前。
　　毕少良抬头看了他一眼，在他脸上停留了两秒，便开始若无其事的说话：“Simon都跟你说过下一季的安排了吧？还满意么？”
　　“恩，很好。”孟帆不明所以，从毕少良那张万年扑克脸上看不出任何悲喜，很难判断他究竟在想什么，这点令孟帆总是如芒在背。
　　“你的眼睛怎么回事？”
　　突然冒出的一句让孟帆一愣，只能诺诺的回答：“不小心撞的。”
　　“你不知道脸是艺人的生命吗？怎么？撞在别人拳头上了么？”
　　孟帆咬着嘴唇，说不出话。
　　“我看你最近似乎有些找不到自己的位置啊……之前演唱会的恶性事件我没有追究，为了这件事，公司砸了很多钱下去才压下来。虽然你是受害者，可是如果你平常多注意自己的行为，会发生这样的事吗？为了照顾你的心情，还给你放了长假，可是你刚一回来还没开始工作就又招惹是非，把自己弄伤。怎么？不想干了？还是你对公司有什么不满？”
　　面对毕少良一连串的质问，孟帆感觉有口难辩，心中一股气堵在那里不上不下，几乎憋红了眼眶。正像毕少良说的那样，他是受害者啊，为什么说出来之后全变了味？
　　“不打算向我解释一下？”
　　解释什么？孟帆无比烦躁，根本就没有办法解释。
　　毕少良把文件拍在桌子上，站起身来，说道：“孟帆，你23了吧，该学会对自己负责任了。”看孟帆低着头不说话，继续道：“看来你并不服是不是？也许应该再放你一段时间的假，让你好好想想是哪里做错了。”
　　孟帆吓了一跳，想开口却找不到能说的语言，只能一副不可置信的表情瞪着毕少良。正在这时想起一阵敲门声。
　　“进来。”毕少良并不理会来人，继续数落孟帆：“你那是什么表情？不打算道歉是不是？”
　　孟帆无法理解为什么要让他道歉，死咬着牙不说话。
　　来人完全看不出气氛不对，打断了毕少良的话：“毕叔，你不是找我么？”
　　孟帆看向来人，惊了一下，这个人太像欧阳辰辰了！除了比欧阳辰辰看上去年轻了不少，还是少年模样。身材相仿，气质相似，眉眼间也尽是熟悉之感，只是脸型略宽，嘴唇略厚，给人更加踏实、亲和的感觉。
　　毕少良望了他一眼，似乎消了消气，又重新坐回位子上，悠悠然开口：“施然，你来得正好，现在正式和你说，之前你不说想拍部偶像剧吗？我这里正好空出来一部。”
　　“真的？太好了？”被叫做施然的年轻人似乎很开心，跳过去搂住毕少良就在他脸上吧唧亲了一口。
　　毕少良任他挂在自己身上，冷冷的看着孟帆，道：“孟帆，你那部剧拿出来吧，反正现在制片方的意见还不统一，现在换人还来得及。下一季的单曲我也想过了，我打算让齐鸣远和齐潇潇两个人试一下。之后这段时间，你好好休息，整顿一下精神，想想下一步该怎么做。”
　　孟帆被一番话砸的眼冒金星，直觉得害怕起来。事情突然间就急转直下，一时让孟帆反应不过来。他想张口解释，可是他不能说出真相，也不知道在这样的情况下还能找什么样的借口。孟帆第一次这么恨他的笨嘴拙舌。
　　就在孟帆试图挽救的时候，毕少良又开口说道：“没什么事出去吧，好好想想。”
　　之后，便不再理他，和旁边的施然说起话来：“这是个好机会，你要好好表现，你父母对你的期待很高，不要让他们失望。”
　　“知道了，知道了，你怎么比我妈还嗦……”
　　孟帆昏昏沉沉的走出办公室，半天才反应过来，难道现在这就是所谓的冷冻吗？
　　




落寞的再会

　　孟帆站在走廊上，突然不知道该干什么。他茫然的看着长长的走廊，两边一间间办公室的门紧闭着，压的人快要窒息。不远处落地玻璃内每个小隔间里都有一个忙碌的身影，时间的流逝仿佛只有一瞬。
　　孟帆突然感到自己的渺小，像一只蝼蚁，毫无反抗的力量，一只手就可以将其置于死地，也像这里的所有人一样，被一只或许称之为命运的手玩弄着，像提线木偶一样不停的跳啊转啊。
　　心脏猛地一紧，眼前突然一片漆黑，孟帆浑身抖起来，一下冒出大量的冷汗，他赶紧摸到墙，将头靠在上面不停地深呼吸。仿佛过了很久，孟帆才重新找回力量，他抹了额头上的冷汗，虚弱的站直身体，慢慢的蹭着墙向前走。
　　走廊尽头的窗子射进一些阳光，孟帆就朝着那片光亮走过去。光源中突然就闯进一个熟悉的身影，尚时曜……
　　孟帆眯起眼，心脏被攥住般细微的疼痛起来，随着那人的步进，疼痛愈加明显。他渐渐看清对方脸上从未见过的冷漠表情，仿佛是在看一个毫无价值的陌生人一样，心脏被暴然捏碎，四溅的一片腥红。
　　孟帆催促着自己向前走，不要去看尚时曜，不要在他面前露出脆弱的表情，现在的他只会狠狠地嘲笑自己而已，是的，只要走过去就没事了。插身而过，孟帆低头加快了脚步。
　　“孟帆！”孟帆心脏猛地一跳，尚时曜叫住了他。他想当做没听见就这么离开，却还是站住了。
　　“你……没事吧，脸色很不好看……”尚时曜看到孟帆的时候就只想逃开，却还是在看到他青白的脸色时没忍住的开了口，看到孟帆一动不动的站在那里没反应，现在的他只想敲掉自己的脑壳。
　　“……低血糖而已，没事。”孟帆不敢回头去看尚时曜的表情，如果他看到的不是关切而是幸灾乐祸的神情，他一定会崩溃，所以只能匆匆留下一句话，落荒而逃。
　　孟帆刚才消去的眩晕感再次涌了上来，他躲进转角的厕所，把自己所在最里面的隔间。脑子里闪过混乱的光晕，那天雪中尚时曜离开的背影再次浮了上来。
　　他以为已经可以放下了，原来并不是的。在再次看到尚时曜的那一刻，他就知道那份压抑的思念一点也没有消散，反而在内心深处越级越厚，像压在树枝上的雪慢慢压弯枝头，突然就那么抖落一地。
　　现在的他什么都没有了，全身心投入的工作，对他温柔热情的尚时曜，一直尊敬崇拜的欧阳辰辰……而他又做错了什么呢？要受到这样的惩罚。孟帆蹲在地上抱着膝，把自己团成一团，努力的回想究竟是什么地方出了问题。
　　他想破了头，还是不能理解。每一件事，每一个决定，孟帆都是认真的，问心无愧的，即使再让他重新选择，他也不可能做出任何改变。
　　就算欧阳辰辰伤害了他，他也不能就那么抛下他一个人，就算尚时曜再喜欢他，他也不能用这样肮脏的身体把他锁在身边，就算停了他的工作，他也做不出违背本心，低声下气讨毕少良欢心的样子。
　　所以，既然所有的选择指向的都是一条死路，那就让他无怨无悔的一直走到头吧。孟帆抹抹脸，一手水润冰凉，他在什么时候又哭了呢？真是没用。
　　记得很小的时候练舞，经常弄得满身是伤。那时稍有疼痛就会哇哇大哭，欧阳辰辰便会哄着他，和他说男孩子要有担当，是不可以哭的。慢慢的长大，渐渐的习惯了隐忍的感觉，有什么事咬咬牙就可以挺过去。直到遇到尚时曜，那个人有一种魔力可以释放被压抑的自己，在他的面前，自己又变回那个什么还不用考虑的孩子。
　　在放纵自己一回吧，最后一次，痛痛快快的哭一场，然后就可以挥别过去，从头开始。孟帆把头埋进膝间，全心祭奠过往那些快乐的瞬间，任泪水放肆的流。
　　等眼泪流干，孟帆呼出一口气，感觉心情轻松了很多，晃晃悠悠的走到水池旁洗脸。镜中的人双眼肿的像桃子，孟帆被逗咯咯的笑出声来。也许多年之后的某天，他再回想起现在发生的一切，也会当成是年轻时的傻事释怀的淡然一笑吧。
　　孟帆重新戴上墨镜，遮住哭过的痕迹，离开了B&D。
　　尚时曜站在角落，看着孟帆离去的背影。自刚才孟帆从身边擦过，他便像丢了魂魄的一直跟在后面，虽然已经发誓要彻底忘记这个人，忽略这个人，但一见面才发现根本做不到。发现孟帆一副憔悴失落的样子，心里就一阵揪痛，只想马上把他抱进怀里。
　　只要想到欧阳辰辰根本就不懂得珍惜孟帆，而孟帆却执拗的往火坑里跳，尚时曜就呕的吐血。明明他的条件好的天上有地下无，又一心一意的喜欢孟帆，想要给他幸福，为什么孟帆却不屑一顾啊？
　　实在是太可恶了，从小到大尚时曜都没有摔过这么狠，想到孟帆毫无识人的眼光，就恨不得把他拉来暴打一顿，然后锁进小黑屋，每天任他为所欲为，不让任何人看到。但是，他舍不得。所以，他一边骂自己没出息，一边还是屁颠屁颠的跟在孟帆的后面。
　　直到孟帆离开，尚时曜都一直站在门外静静的抽烟。喜欢的人就在里面，即使隔着墙壁，还是产生了一种正在守护着他的感觉，于是着迷的享受这种感觉而忘了时间。真是无药可救了。
　　听到里面传来脚步声，才慌忙躲起来，看孟帆渐行渐远。
　　自那天愤愤离去，尚时曜始终有一股邪火憋在心中，无处发泄，队员和相熟的朋友看他脸色不对都躲着他走，连个找茬打架的机会都寻不到。等到一个人独处时，有恍惚觉得这一切都只是幻觉，从来未曾真实的发生过，一会儿孟帆可能就来按他家的门铃了，所以他一直试图保持冷静。直到孟帆再次出现在他的视野里，又像陌生人般的离开，尚时曜才恢复了实感，他失恋了。
　　嘴里有一种苦涩蔓延开来，直烧到大脑的神经，冲的眼睛又酸又涨。尚时曜狠狠地扒着头发，发出困兽一般的嘶吼，好疼，心脏被灼烧，全身都被撕扯似的疼痛。这种难以忍受的感觉，甚至让尚时曜对孟帆产生出一种类似为恨意的东西，这个认知令尚时曜更加的痛苦。
　　他跌跌撞撞向外跑，拿出手机来大吼：“狄阙，陪老子出来喝酒！”
　　




一语惊醒梦中人

　　狄阙很郁闷，他这辈子只有在两个人面前永远都得装孙子，一个是他那快要入土的老爹，一个就是尚时曜。所以在尚时曜一个电话吼他出来的时候，他屁都没敢放一个，赶紧颠颠儿的定了夜总会的包房，要了好酒，叫了小姐，规规矩矩，狗腿十足的等着迎接小祖宗的大驾。
　　尚时曜进来时目不斜视，坐到沙发上就开始对瓶吹。狄阙夸张的叹了一口气，在他身旁坐下，从他手中一把夺过酒瓶，改往杯子里倒酒。
　　“哎呦我说小祖宗啊，这是白兰地，不是白开水，你这种喝法，把你自己喝没了，姨姥姥非把我的命也要了不可。”
　　尚时曜抢过杯子，仰头干了，抹抹嘴，冲狄阙说：“去，叫十打啤酒，这么喝着不爽。”
　　狄阙一边冲侯在一边的服务员打手势，一边继续问尚时曜：“怎么了这是？谁惹着你了？”
　　“还能有谁？”尚时曜烦躁的抓着头发。
　　“……不是吧？还是那个小明星？这么久了还不腻呢？”狄阙不敢置信。
　　尚时曜斜眼瞪他：“怎么了？什么叫小明星？那我也是小明星喽？你瞧不起我是怎么着！”
　　“哈，我不是那个意思，喝多了不是，这么大邪火。”狄阙赶紧干笑：“只是我替你不值嘛，依大少爷你的条件，要什么样的没有，何必为了一个孟帆在这里喝闷酒。对了，这一期的海选又进了不少新人，D部很多新人都非常漂亮，当然，你要是还想找男的，B部那边我也能帮你物色……”
　　“你有病啊！我又没恋童癖！”尚时曜火大的说，现在估计无论是谁说什么话都能点着他，他最需要的只有酒精。看服务员拎进几打啤酒，拿起一瓶就先一灌到底。
　　狄阙在一旁偷偷撇嘴，腹诽尚时曜这倒霉孩子没大没小，狗咬吕洞宾，不识好人心，只是无奈自己没胆忤逆他，只好接着安慰道：“你不喜欢就算了，好多人为这事找我我都没应承呢。”
　　“你是拉皮条的吗？”
　　狄阙被噎的一愣一愣的，忍着气说：“那这次你找我出来是为什么啊？孟帆又把你怎么了？是一天没给你打电话啊还是在公司碰面时没对你笑靥如花啊还是晚上不和你一起吃饭了啊……”
　　“你有完没完？我能这么无聊吗？”继续发飙。
　　狄阙心想，你还就是这么无聊，以前没少为这种小事烦我：“究竟是怎么了？这次好像很严重的样子。”
　　“我们完了……都结束了。孟帆被欧阳辰辰……”尚时曜难以启齿，在他的心目中孟帆是完美的，而现在……
　　“抢走了？”狄阙表现得非常惊讶，他不敢相信的问：“欧阳辰辰不是一直和毕少良在一起吗？毕少良看的那么紧，辰辰不可能背叛他吧。你是不是误会什么了？”
　　“我就知道那两个人是狼狈为奸……怎么可能是误会？我亲眼看到的，孟帆亲口承认的。”
　　“不是吧？这新闻可够劲爆的。毕少良估计快要被气死了。”狄阙有点看热闹的小人心态。
　　“我真的不甘心。” 人有烦心事醉的就特别快。尚时曜转眼就喝了四五瓶，开始有点晕忽忽的感觉，神经也开始放松：“我条件这么好还对他死心塌地的，他不屑一顾。欧阳辰辰明摆着就是利用他，为了排遣寂寞玩玩就算的，他还义无反顾的贴上去。为什么啊？啊？我哪一点不如欧阳辰辰？论相貌，我比他帅，个子比他高，身材比他好，论才华，我比他聪明，比他有才华，比他有天赋，论实力，我比他有钱，我比他钱多多了~~我还不乱花。我这么好的男人哪里找去，啊？虽然没比较过，不过我在床上的时间肯定也比他长！”
　　听着尚时曜不知从哪里得出来的结论，狄阙双手捂脸，欲哭无泪，完了，喝醉了，我的小祖宗啊。面对天下第一好男人，狄阙只能点头应承：“是，是。孟帆他个小兔崽子太没有眼光了！咱这么伟岸，什么样的没有？今天什么都别想了，好好乐一乐！来，蜜雪儿，劳拉，过来陪陪尚哥哥。”
　　狄阙赶紧趁机招手，把刚才坐在一旁的几个女孩叫过来。这几个都是狄阙平时经常照顾的，长相甜美，嘴甜识大体，有清纯的，有妖媚的，之前看尚时曜一副暴跳如雷的样子，也不敢随便惊动，都乖乖坐在一边看着。这时有了狄阙的吩咐，才大着胆子依偎到尚时曜身边。
　　蜜雪儿和劳拉是这里的头牌，一左一右贴上尚时曜，一个殷勤的倒酒，另一个直接偎进尚时曜怀中。狄阙也一手抱了一个，早就等不及的开始调情。
　　狄阙呵呵的笑得淫 荡：“小舅舅，别想不开了，不就是一个男人吗？比他漂亮风情的我见得多了。人生在世，需及时行乐，怎么能为了一棵树放弃整座森林呢？你看，蜜雪儿和劳拉可是这里的头牌，我今天把她们让给你，好好享受~~”
　　尚时曜看看偎在身边的两人都讨好的冲他笑着，心里舒服了一点，心想这才是少爷我该过的日子，只是脸上怎么都挤不出笑容，直愣愣的看着两人在眼前搔首弄姿。
　　狄阙看他没什么反应，还以为他不满意，突然灵光一闪：“啊！我忘了。你要是不喜欢，非想找个男人，咱这也有！我看……我看这小服务生就不错，你看着小肉皮细的，过来坐下，陪陪哥哥。”
　　站在一旁的服务生吓了一跳，脸都绿了，直在一边摇头摆手，一动不敢动。尚时曜抬头瞥了一眼，模模糊糊一大团，就砹艘簧：“不用了，老子就喜欢女人！”
　　旁边的两人一听，更大着胆子挑逗尚时曜。蜜雪儿直接攀上尚时曜的脖子，顺着耳廓细细的舔，把手伸进他的衬衫中抚弄他的胸膛。她一向自信自己的魅力，水润的脸蛋，惹火的身材，让她成为天使和恶魔的完美结合，只要是男人，都会拜倒在她的石榴裙下。
　　尚时曜被撩拨的有些兴起，干脆捧着蜜雪儿的头热吻起来。唇舌相接，尚时曜鼻端掠过一阵浓烈的诱惑的气味，和他记忆中那种淡淡的柠檬香气不同，孟帆……
　　这个认知让尚时曜心中重重一痛，他揪开和他吻在一起的女人的头发，女人的脸就近在眼前，丝滑的皮肤，性感的红唇微张，双眸闪烁着陶醉的气息，是一个难得的尤物。蜜雪儿继续嘤咛的诱惑着：“尚先生……”又再次贴上去。
　　贴着的双唇柔软甜美，却不是他所熟悉的柔软清新的触感，这不是孟帆……不是孟帆的话……尚时曜感到一股痛彻心扉的绝望。那个穿着牛仔裤、白体恤，满眼信任喊他哥哥的人，那个坐在山顶、面对太阳，说着自己故事的人，那个温柔、善良、任性、刀子嘴豆腐心的人，和孟帆相处的一幕幕就像走马灯一样在眼前闪过，尚时曜就突然的流下泪来。
　　“滚出去！”一把推开还挂在身上，百般挑逗他的女生，坐在那里抱头痛哭。
　　“啊！”蜜雪儿没有设防，一下被推倒在地，磕到了胳膊，愣在当场。发生在一转眼的事让整个场面一片寂静。狄阙更是完全吓得傻了，半天才回过神来。
　　尚、大、魔、头、哭、了？！！！
　　狄阙下巴直接掉到地上，哈利路亚，眼前这个人不是假扮的吧。震撼了半天狄阙才反应过来，摆摆手让其他人都出去，坐到尚时曜身旁，拍拍他的背：“好了，哭出来就好了。”
　　这时整个包间中只剩尚时曜和狄阙二人，尚时曜抽噎沙哑的哭声听在狄阙耳中格外闹心。这还是那个整日里只会将自己快乐建立在别人痛苦上的那个霸道无敌的尚时曜吗？狄阙突然有点心疼他的小舅舅。
　　他不禁感叹血缘真是种奇妙的东西，曾经无数次幻想有朝一日尚时曜的落魄形象被他看到的时候，他一定会毫不留情的狠狠嘲笑他，打击他，以慰他多年来被无情压迫的受伤的小心灵。但是当梦想变成现实，狄阙却意外的产生了不该有的情绪，他甚至希望看到那个鼻孔朝天，不知所谓但是却虎虎生风的小舅舅。
　　“阿曜。”狄阙轻声的叫他，微微用力将他带入怀里，看尚时曜哭的一塌糊涂，眼眶有点发酸。
　　尚时曜丝毫不跟他客气，鼻涕眼泪全都抹在狄阙的高档银灰色西装上。几天来的压抑苦闷终于得到了释放，只是失去孟帆的认知随着泪水带走体内的酒精而逐渐清晰起来，让他更加的痛不欲生。
　　慢慢清醒起来的尚时曜逐渐停止了哭泣，但胸中的疼痛却丝毫没有减轻，更想到今天这幅挫样被狄阙看了个满眼，一股怒气便升腾起来。不管三七二十一，正伏在狄阙肩膀的他头脑一热，一口就朝着狄阙肩头咬了下去。
　　“啊！！！”狄阙疼得眼前一黑，急忙去推尚时曜，无奈这家伙居然下了狠劲，直推了七、八下才把人推开。
　　狄阙捂着火烧火燎的肩头呲牙咧嘴，看尚时曜一副斗败了公鸡一样耷拉着脑袋瘫在一边，不禁气急。他难得好心好意为他难过，这孙子居然不知好歹，平常一直憋在心中不敢说的那些话也管不住了，一股脑的往外蹦：“尚时曜你他 妈 的装什么死！我再说一遍，不就是个男人吗？怎么就非他不行了呢。好！就算我不能理解，您还就情圣了，那也不用做成这副半死不活的样子来自找罪受啊？”
　　“你看看这还是你吗？你要是真他 奶奶的喜欢人家，你就去追啊！你把对付我那十分之一的魄力拿出去，你早就抱得美人归了。孟帆不搭理你又怎样，有个欧阳辰辰又怎样，你还有处女情结是怎么着，死缠烂打也要把人弄回来才是你的作风吧！”
　　尚时曜静静听着，不说话。
　　“现在的你实在是太难看了，怪不得孟帆不选你了。要是我真喜欢一个人，他就是死了，我也要把他从阎王手里抢回来！何况现在……”
　　尚时曜突然猛地一拍桌子，吓得狄阙立刻一哆嗦，才发现刚才似乎说了很多不得了的话，急忙噤声。看尚时曜两眼发直，激动地盯着他，干笑着往后退了两步，解释道：“我……嘿嘿，我这可是为你好……”
　　尚时曜两步冲到狄阙面前，死死攥住他的肩膀使劲的摇：“你说的太对了！我怎么会这么笨呢！这点小事我怎么就能气馁了呢？欧阳辰辰算个屁！我就不信凭我的实力我抢不回孟帆！我就天天跟在他屁股后面，直到他回心转意为止！狄阙啊狄阙，你终于有点用处啦！”
　　尚时曜突然觉得从天上降下一道圣光，把他照的通体舒泰，他哈哈大笑，捧着狄阙的脸叭、叭亲了两口，转身冲出包房。
　　狄阙被尚时曜折腾的头脑发昏，肩膀刺痛，又被狼嘴亲的满脸口水，心中呕得半死。他一边使劲擦着刚才尚时曜亲过的地方，一边骂道:“真是见鬼！下次被孟帆甩了千万别来找我，看我不笑死你的！”
　　




柳暗花明

　　孟帆回到家中，一开门几乎愣住了，整个屋子几乎不像有人住过的样子。孟帆慢慢的走着，桌面，地板都已经积上了一层薄灰，轻轻一动，便飞起无数烟尘。
　　细想他的确很久没有在家住过了，也没有细细的好好待过一会儿。开始，是频繁的住在尚时曜家里，之后便没有停留的回了老家。刚刚回来却又出了欧阳辰辰的事，他回家打包了衣服立刻又搬了过去。
　　孟帆失神的坐在沙发上，没有心思去收拾一屋子的脏乱。失去了工作的机会给孟帆留下了很大的空挡，一时间令孟帆有些恍惚。曾经最忙的时候，每天只能休息两、三个小时，睡觉对他来说是最大的奢侈。而现在是不是意味着他每天除了睡觉就没别的事可以做了呢？孟帆怀疑他现在是否还能睡得着。
　　细微的紧张感牵扯着他，让他坐立难安，望着四周灰蒙蒙的墙壁，孟帆感到格外空旷，仿佛他正身在一座孤岛，四面是无边无际的深海。沉寂的死气令他难以忍受，没有人可以求助，可以依靠。孟帆慌乱的掏出手机，翻着电话簿，一行一行，从头至尾，他找不到一个人来倾诉他心中的苦闷。
　　他不是一个可以向他人示弱的人，在这个时候，他没有办法想象自己会和谁说出：“我好难受，能不能帮帮我，安慰我？”这样求助的语言。以前的孟帆还可以向欧阳辰辰倾诉，而现在他宁肯一个人熬着。他不能抑制的想到尚时曜，可是他立刻又把这个影像挥出脑海，想到那人只能令他的心情更加起伏。
　　把手机扔到一边，孟帆到卧室找了两片安眠药吃下去，倒在床上，蒙着被子开始睡觉。他再也无法忍受这样可怕的寂静了，明天一早他就去欧阳辰辰那里，不管他怎么对待自己都好，只是不要再让他自己一个人。刚开始肚子还咕咕叫抗议，随着药效的发挥，孟帆渐渐的沉入梦乡。
　　
　　孟帆被一阵当当当的敲门声吵醒，不知是哪个白痴一大清早就在砸他家的门，那声音大得让孟帆感到整个房子都在震颤。虽然被噪音吵得心绪不宁，孟帆的脑子却还是昏昏沉沉的，他翻了个身打算继续睡，反正无论是谁，敲一会没人开门自然也就放弃了。
　　只是这恼人的敲门声一直没有停下来，令孟帆没办法睡的踏实，刚把脑袋蒙进被子，只听外面一个尖锐的女声叫道：“是谁这么没家教啊，这么敲门？大中午的还让不让人吃饭了？”
　　当当当，敲门声毫不停顿，依然响亮。
　　“再敲我就报警了！”外面的声音又高了八度。
　　“你去报警啊！八婆！”一声怒吼紧接着传来。
　　天啊，尚时曜！孟帆猛地坐起身来，瞌睡虫完全消散。看了一眼闹钟，原来已经十二点半了，看来安眠药的药力真的是够有效，居然一觉睡到现在。
　　孟帆愣愣的听着门外的敲门声还继续在响，脑筋还是转不起来。他抓抓头发，迷迷糊糊跑去开门时还没有想明白尚时曜怎么会出现在这里。正在孟帆觉得也许是幻觉而把门打开的时候，门口出现的正是如假包换的尚大公子。
　　“孟帆！我叫了好久门啊，你怎么才来开门！我都要报警了！”天啊，他还想报警？孟帆傻傻的看着他，眼神相当无辜。
　　“你……怎么会来了？”
　　刚刚睡醒，有些绵软的语气配上孟帆蓬乱的头发和迷糊无辜的小鹿般的眼神，狠狠的击中了尚时曜的心。尚时曜再次感叹自己的决定是多么的英明，孟帆这么可爱的人无论如何是不能让给别人的！但是又想到他都没舍得碰一下的孟帆居然被欧阳辰辰玩弄，情绪就异常暴躁。
　　他没好气的说：“我刚才去欧阳辰辰家把他打了一顿，逼问出你在这里，就来了。”
　　孟帆惊恐的张大眼睛，刚想质问他怎么能打人，就又听到尚时曜说：“啊――啊！我是骗你的，看你那副心疼的样子我就不爽！我只是给他打了个电话，他说你应该在家里，所以我才过来找你。”
　　尚时曜看孟帆始终杵在那里，手握在门把上，一副没想让他进屋的样子，脸就黑了下来，不高兴的说：“干嘛？不想让我进去？”
　　孟帆这才反应过来，呆呆的给尚时曜让了路，等他进门，又乖乖的锁了门。孟帆其实有很多疑问在脑中盘旋，觉得事情的发展似乎有些怪异，但是似乎安眠药的作用还未散尽，他没有办法跟上尚时曜说话的节奏。
　　“哇，你的屋子真脏！”尚时曜一屁股坐在沙发上，摸着眼前茶几上的土说道。
　　这一句话彻底使孟帆清醒了，于是孟帆夹杂着起床气火冒三丈，对尚时曜怒吼道：“你到底来干什么啊？”
　　尚时曜被孟帆吓了一跳，这才想起来此行的真正目的，立刻清清嗓子，站起身来握住了孟帆的手。刚想开口，突然注意到孟帆此刻的形象：头发乱蓬蓬的像鸟窝，双眼虽然睁得很大却还透着没睡醒的迷离，穿着蓝灰格子的棉布保守两件套睡衣，脚下的拖鞋只穿了一只……
　　尚时曜咽了口唾沫，这时的孟帆其实是别样可爱的，就像在他家寄居的那些个早晨一样让他想扑上去咬一口，再邋遢他也不可能嫌弃自己的老婆的。只是，这样的场景似乎真的不合适说出以下他准备了一晚上的惊天地泣鬼神的跨时代的爱的告白。如果以后两个人回忆起那定情的瞬间居然是这样的场景，那将是多么大的一个遗憾啊。
　　于是，尚时曜呼出一口气，对孟帆深情道：“没什么事。”
　　孟帆看着他执起他的手，认真的说出的居然是这样的傻话，被气的笑了。笑了一阵，才觉得不对，连忙甩开握着他的狼爪，不解的看着他说：“到现在你还来干什么？我们说的不是很清楚了吗？”
　　“不要这么绝情嘛，我不记得我们有说过什么。”尚时曜已经打定了主意，无论孟帆心里是怎么想的，一定、绝对、必须要把他再给追回来，所以一切打击他都当耳边风无视掉。
　　“咕噜噜噜……”孟帆的肚子代替他作出了回答，孟帆刷的红了脸，从昨天中午到现在什么东西都没吃过的孟帆，完全无法制止这种正常的生理反应。
　　尚时曜忍笑听着很长的一声结束，赶紧抓住机会说：“你饿了吧？我也没吃午饭呢。我们先去吃了饭再说吧！”说着，就把孟帆往门口拽。
　　孟帆急了，使劲的拍尚时曜的脑袋，喊道：“你疯啦，我还没换衣服呢！你好歹让我去洗个澡啊。”
　　“哈~啊。”尚时曜听着孟帆说要洗澡，又看到孟帆脸蛋红红的被自己拉扯的领口大开，露出漂亮的锁骨，心中就升起无数不纯洁的想法，害他连声音都变了调。
　　孟帆见他一副看着自己快要流出口水的色狼模样，头顶都快冒烟了，慌慌张张扔下一句：“大变态！”便拽着领口，低头逃进浴室。
　　
　　孟帆不知道为什么会演变成现在这样的状况。先是和尚时曜到公司餐厅解决了午餐，又陪他到狄阙的别墅接回了Sailer，然后直接被尚时曜开车接回了他的公寓……他竟然听了尚时曜蹩脚的借口，傻乎乎的完全没有反驳，一路被骗到这里！
　　靠着沙发，坐在地毯上，怀里Sailer兴奋地拱来拱去，孟帆看着在厨房里忙碌的尚时曜，感觉身在一片幻象之中。尚时曜端出两杯咖啡，放在小桌上，也跟着正对着孟帆席地而坐。
　　“先喝点咖啡吧。”
　　“谢谢。”孟帆把Sailer放到一边，僵硬的端起咖啡把脸埋进去，心脏怦怦的跳着，再次面对这样二人独处的空间，他感到非常不自在。他的本心并不想再和尚时曜有所牵扯，毕竟事情发展到这个地步，再见面双方都会感到尴尬。可是，当尚时曜再次出现在他面前时，他却升起一丝希望，想要珍惜这样相处的时光而迟迟没有拒绝。孟帆对这样的自己有些鄙视。
　　“孟帆，其实这次我是有很重要的话想要和你说。我想了很久，终于决定……”
　　“啊！我突然想起一件很重要的事，我要先走了！”尚时曜不同以往的认真让他恐慌，他生怕尚时曜说出的是他难以接受的话。
　　“让我们做朋友吧！”
　　“让我们就当作我们之间的事都没发生过吧！”
　　“再见面时就当作不认识吧！”
　　孟帆心中闪出无数个可能，他已经努力的在忘记他了，不需要再当面的提醒他一遍了吧。他慌张的夺路而逃，却一把被圈入一个结实有力的怀中，瞬间愣住了。
　　“不要在从我身边逃开了，我真的已经厌倦每次只能傻呆呆的跟在你的身后了，所以，我决定夺回主动权。”尚时曜圈着孟帆的肩膀，一手挑起他的下巴，看他一副不敢置信的表情瞪大眼睛瞧着自己，缓缓印上自己的唇。
　　这是一个点到即止的浅吻，却静谧的像某种神圣的仪式，在仪式的结尾尚时曜说出了他的誓言：“我爱你，孟帆。”
　　“并不是因为现在的你年轻、漂亮，而是因为你就是你，你的认真、固执、单纯、善良、偶尔的任性、毒舌、小脾气，一切的一切，优点、缺点，我统统都喜欢。所以，无论你曾经经历过什么，或是将来要经历什么，都会被刻入‘孟帆’这个唯一里，而这些都只会加深我对你的爱。”
　　“……”孟帆咬着嘴唇，压抑着马上就要转化为泪水的感动，即使尚时曜说出的情话是肉麻的，此刻的孟帆也只想扑进他的怀中，忘掉所有的一切。只是，他还有一丝理智，他不能那么自私，只要有尚时曜这句话就足够了，他会一辈子把他珍藏在心里，曾经有一个人是真正的爱他。
　　孟帆刚想开口，却被尚时曜接下来的话打断。
　　“我知道，你现在和欧阳辰辰在一起。但是即使你现在爱的不是我也没关系，我有信心把你从他手里抢回来！不过，其实你心里爱的是我对不对？事实上只是欧阳那个大混蛋他强迫了你，你觉得你配不上我了所以才选择离开，但是亲爱的小帆，我是绝不会嫌弃你的……”
　　“你的脑袋里装的都是稻草吗？”孟帆听着前一秒还深情款款的告白，突然急转直下变得越来越离谱，终于再也把持不住的拍了尚时曜的脑袋。
　　“你真是有本事破坏气氛啊！事实是什么，事实是你一开始说的那些都是哪个剧本里的台词对吧？只有最后那几句话才是你这个猪头脑子里唯一能想的出来的是吧？”孟帆气急，他怎么会喜欢上这么一个超级自恋、自以为是的大白痴？
　　“小帆！我就知道你爱的是我！”尚时曜突然两眼放光，一个熊抱就把他锁进怀里。孟帆这才反应过来，刚才头脑发热居然把喜欢上这个白痴的心声也喊了出来，瞬间愣在当场。
　　尚时曜可管不了孟帆此刻的心情了，等待已久的小帆的甜蜜告白啊，他喜欢自己！尚时曜顿时心花怒放，多日来的委屈也不见了，胆子也放开了，搂着他的已经傻掉的亲亲小帆就吻了下去。
　　孟帆实在难以跟上尚大流氓的节奏，想反抗时早已被死死抱住，只能任由尚时曜轻薄。感受到他火热的唇舌在自己口腔肆虐，激烈的席卷着他的每一寸神经，孟帆多日来的思念终于倾泻而出，转化成更绵密的唇舌交缠，揽住尚时曜的肩膀，任自己完全沉溺于热情的笼罩之下。
　　




破镜重圆

　　“上去吧。我明天早晨过来接你？”尚时曜一只手搭在方向盘上，另一只手温柔的拨拨孟帆眼前的刘海儿，轻声对他说。
　　孟帆不语，抬眼看着尚时曜真诚平静的表情，心里像打翻了五味瓶，第一次对自己的判断如此犹豫。现在二人正在欧阳辰辰家的楼下，孟帆怎么也想不到尚时曜会心甘情愿的把他送过来。
　　时间回溯到两个小时前……
　　二个人终于互通了心意，尚时曜听到孟帆亲口说出喜欢二字，整个人都沸腾了，感觉到孟帆的回吻，更是亢奋。手不由自主的开始乱摸，伸进孟帆的毛衣中触碰那光滑细致的腰肢，逐渐上移，在脊背附近徘徊。
　　尚时曜紧紧的禁锢着怀里的人，将亲吻向下转移，耳垂，下巴，脖颈，贪婪的吮吸着孟帆的的味道。孟帆完全不做反抗的柔顺瞬间激起了他的反应，天知道他自打看上孟帆后过的是什么样的清苦日子，长时间积压的欲 望一下子便爆发出来。
　　他顺势便把孟帆压倒在地毯上。只是孟帆今天穿了一件宽松的高领套头毛衫，尚时曜动作起来十分不便，一时性急的他直接把孟帆的毛衣掀到胸口，低头去吻他的胸腹，另一只手也不规矩的摸上皮带。
　　“不要！”孟帆使尽力气推开尚时曜，哆哆嗦嗦的把自己团成一团。他被尚时曜压倒在地时已经魂飞魄散了，那夜强烈的记忆在他眼前再次复苏，身体上方沉重压迫的黑影令他窒息，直至尚时曜去拽他的皮带，他才瞬间爆发出一股力量将人推开。
　　两个人都没有了动作，只呼呼的喘着粗气。尚时曜眼睛都红了，只想再重新一头扑上前去，可一看到孟帆惨白的脸色就如一盆冷水当头浇下，疼惜的情绪浸透全身。他慢慢的移过去，将孟帆搂进怀里。孟帆的额头已经被冷汗浸湿，尚时曜轻轻的把他的头按在胸前，扶着他的头发：“没事了，没事了，都是我不好。我不该这么心急的。”
　　“恩……”孟帆闻着包围着自己的安全的气息，咬紧嘴唇，努力的平息心中的慌乱。他厌恶自己的脆弱敏感，这让他对尚时曜亏欠的越来越多。
　　孟帆激动失控的反应更说明了他在欧阳辰辰那里受到了怎样的待遇，他是被强迫的，还被施以暴力。尚时曜一想到这里就无法抑制他熊熊燃烧的怒火，在心中把欧阳辰辰翻来覆去的分尸了无数遍，无奈手下无意识的力气用的大了，弄疼了孟帆。
　　“啊！”孟帆的肩膀被捏的痛了，叫了一声，抬头去看尚时曜，却发现他咬牙切齿，面目狰狞，吓了一跳。
　　“尚时曜？”孟帆为他刚才拒绝了尚时曜不禁有些心虚，他也知道尚时曜不可能不在意他和欧阳辰辰之间的事情，心里一阵心酸，险些留下泪来。
　　尚时曜一看孟帆眼圈红红、小心翼翼的看着自己，瞬间心就软了，他僵硬的扯出一个笑容，希望可以安抚到孟帆：“我没事。刚才吓到你了吧？对不起。”
　　孟帆忙摇头道：“不，是我的问题，我……”
　　话说不下去了，二个人便陷入了沉默。这时，Sailer从一旁撒欢的跑过来，围着两人转了几圈，便扒在孟帆的腿上摇尾巴，吐舌头，一副讨好的小样。
　　孟帆揉揉Sailer的头顶，笑了，抱起肉滚滚的小赖皮起身去给它找吃的。尚时曜的屋子陈设完全没有变化，孟帆很容易便翻到了给Sailer准备的狗粮，倒在盆里看着它吃得欢实。
　　“Sailer被狄少养的反而胖了一点呢。”孟帆找个话题打破尴尬。
　　“嗯？不会吧？”尚时曜走过来低头观察球一般的Sailer：“哎？好像真的是啊，怎么肥成这样？我平常也没亏待过他，怎么不给我这个当爹的面子？”说着，生气的揪了一下Sailer的耳朵。
　　Sailer被打扰到吃饭相当不爽，冲尚时曜汪汪叫了两声表示抗议后，继续埋头奋战。
　　“你别在吃饭时逗弄他。”
　　“什么啊？你看他都圆成什么样子了？再吃下去都要得糖尿病了。真是慈母多败儿。”
　　“什么烂比喻？不会说中文就不要用。”孟帆打了他的头一下，心里却甜滋滋的。
　　两个人又在尚时曜的小屋里无所事事的蹭了会，孟帆看到天色渐晚，终于想起了欧阳辰辰，心情一下低落下来。迟疑了一会儿，还是起身去穿了外套。
　　“我还有事，先走了。”
　　“去找欧阳辰辰？”尚时曜看孟帆一副心不在焉的样子就隐隐猜到，现在看他要离开，更是确信了，整颗心翻了个个儿，一开口就带着酸味。
　　孟帆顿了一下，看着尚时曜气鼓鼓的样子，还是点了点头，惹得尚时曜重重的叹了口气。
　　“我知道你讨厌他，只是我……”
　　“我知道！他是你的大恩人嘛，他就是明天打包把你卖了，你也会帮他数钱的，对不对？”
　　孟帆被堵得够呛，虽然知道自己是傻，但被喜欢的人点明出来，依然让人难以忍受，不高兴的说：“我就是和他上过床了，怎么样？你介意的话就不要再来找我啊！又不是我想和你吵架！”
　　心里清楚是一回事，听到孟帆的亲口说出这么刺耳的话就是另一回事，尚时曜顿时被砸的眼前一黑，恨不得立刻就扒了孟帆的衣服锁起来。他死死攥住拳头，抑制自己不对孟帆爆发。
　　孟帆自己也愣了，突然间觉得无地自容，转身就走。出了门被冷风一吹，清醒了一些，他知道没有理由生尚时曜的气，一切的错误都在自己，是他没有处理好三个人之间的关系。本来已经说了要结束的，被尚时曜几句情话就动摇了决心。
　　孟帆紧了紧大衣的领口，情绪低落的慢慢向前走，心想这次是真的结束了吧，比上次更差劲的不欢而散。走着走着，便觉得身后有人跟着自己，孟帆心里莫名的紧张起来。猛地回头，看到的是熟悉的英俊脸庞，直接愣在当场。
　　“你……”
　　尚时曜笑笑，抓起孟帆的手，道：“我拗不过你，我开车送你过去吧。”
　　于是，当尚时曜将车停在欧阳辰辰家楼下时，孟帆不能无动于衷。他望进尚时曜的眼睛，那里是一片漆黑无杂质的深潭，令他渐渐沉溺下去，原本鼓起的独自面对未来的勇气，也一点点被儿女情长的缠绵心思所代替。
　　“答应我，要懂得保护自己。如果那家伙要再对你动手动脚，你一定要反抗！然后我就真的再也不对他客气了，直接把他丢到海里喂鲨鱼……”
　　尚时曜正说得激动，孟帆却已经倾身吻上了他的唇，他不敢置信的睁大眼睛，孟帆闭着双眼，长长地浓密睫毛微颤着，轻轻刷着他的脸，也刷过他的心。
　　孟帆第一个主动的吻！哈哈，上帝啊，今天真是好日子！不但得到了孟帆的表白，还附送了主动的亲吻。尚时曜心里乐得不行，直接笑出声来。
　　感到尚时曜波动的气流，孟帆不解的坐正身体，郁闷的说：“有那么好笑么？”
　　“啊，不！我是高兴的，你居然主动吻我哎~”说着，傻笑着捧着孟帆的脸又亲了两亲。
　　孟帆宠溺又好笑的看着他，使劲的揪了尚时曜的脸一下：“大傻瓜。”
　　他握起尚时曜的手，沉吟了一下，终于下定决心的说：“我上去和欧阳辰辰说清楚。你在这里等我一下。”
　　“啊？”尚时曜一时没有反应过来，傻呆呆的张着嘴。
　　“我是说，我不会再来找他了。”
　　“小帆！！”真是守得云开见月明啊！尚时曜听见孟帆吐出这句话，立刻觉得一道圣光打在他身上，激动地泪花闪闪，使劲的把孟帆抱进了怀中，恨不得揉进身体里。
　　孟帆顺从的窝在尚时曜怀里，低声说：“虽然我希望可以陪他度过这段时间，可是既然我现在选择和你在一起，就不能再让你为了这些事情为难。所以，我想还是说清楚好了，虽然真的很对不起辰辰哥。”
　　“什么？究竟是谁对不起谁啊？”尚时曜一听，立刻又恢复成炸了毛的公鸡。
　　“算了，不要再说这些了，好不好？”孟帆妥协。
　　尚时曜不语，拽过孟帆又是一阵狼吻，这才平息了心中的不满。他阿Q的想，不管怎样，孟帆现在从头到脚，全身心的都是属于他的了，这就足够了。
　　“等我。”留下这句话，孟帆转身离去。
　　尚时曜看着孟帆的背影，幸福感溢满胸腔，他感到这个时候如果不做些什么的话，那股甜蜜的情绪随时都会喷发出来，溺死自己。于是，他冲出来，对着孟帆的背影大喊道：“我爱你！我永远都会等着你的！”
　　孟帆听见这声惊天动地的呐喊，转头回给他一个异常灿烂迷人的微笑。
　　




离别的前奏

　　孟帆这次没有使用门口的备用钥匙，直接按了门铃。响了半天，欧阳辰辰气喘吁吁的跑来开门，一看是孟帆站在门外，颇感意外。
　　“怎么不用门口的钥匙？”欧阳问他。
　　孟帆有点尴尬，鼓起勇气说：“我想和你说点事情……”
　　欧阳辰辰见他如此严肃，也敛了神情，把他让进屋来，说：“正好，我也有事和你说。屋里现在很乱，先随便找地方坐吧。”
　　孟帆穿过玄关，看到客厅中满地的衣服鞋帽，各类杂物，几个箱子正摊开摆在正中，像是正在打包的过程中，心中升起重重疑问，不由看向欧阳辰辰。
　　“我正在收拾东西呢。小船儿，我要走了。”欧阳辰辰笑笑，弯腰捡起几本杂志放在桌子上。
　　孟帆吓了一跳，差点冲上去拦住欧阳辰辰，又想到也许不是自己想象的那样，忙平静了一下心绪，继续问道：“你要搬家吗？搬去哪里？”
　　“呵呵，不是搬家。我要离开这座城市了。”欧阳辰辰给孟帆倒了杯牛奶放在桌上，拉开椅子说“坐吧。我好像好久没有像现在这样和你好好说说话了。”
　　孟帆乍一听到欧阳辰辰说要离开这座城市，一时难以接受，想要开口挽留苦于没有立场，脑袋里一片混乱。
　　“好好的，为什么这么突然……”孟帆想问是不是因为工作上的瓶颈，又觉得没办法开口，总觉得这样会伤害了欧阳辰辰的自尊。
　　“这段时间发生了很多事情，本来我想就这样一个人默默消失好了。只是我欠你一个交代，没有办法走得心安理得。”
　　孟帆细细的凝眉，听欧阳辰辰继续道：“我现在已经和B&D解约了。”
　　
　　“什么？”
　　孟帆一着急差点打翻眼前的牛奶，欧阳辰辰按住他，平静的道：“别紧张，我没事。其实，已经有好几天了，只是没有对外宣布而已。我电影刚刚停了的时候，就已经决定了。所以，我这几天情绪才有点失控，不过，多亏了你在，已经没事了，真的。”
　　欧阳辰辰咬了咬下嘴唇，像下了什么决心似的继续道：“解约是我提出来的，所以赔了一大笔违约金。现在的我虽然算不上两袖清风吧，但也捉襟见肘了。”
　　“为什么？有什么事不能和公司商量吗？非要选择这么极端的手段……啊！是有人挖角？”孟帆不能理解。
　　“呵呵。不是。”欧阳辰辰看看他，仿佛要掉他的胃口，看孟帆睁大眼睛，才继续道：“我解约完全是私人原因，与工作无关。小船儿，B&D里的那些流言你也都听到过吧？”
　　孟帆一愣，第一个闪入脑海的想法就是毕少良。可他立刻觉得这样想的自己太龌龊了，辰辰哥不可能做那种事的。
　　“是因为那些？可是你不是一直不在乎其他人怎么说你的吗？而且，其实大家都是很尊敬你的，那些流言毕竟只是流言，也许没有恶意。”
　　“傻孩子，真不知道还是成心装傻？”欧阳辰辰敲了孟帆脑袋一下，“那些流言，都是真的。”
　　孟帆被这个事实狠狠撞了一下胸口，仿佛他一直坚守的原则瞬间塌陷，他不敢置信的张大嘴，却发不出声音。
　　“怎么？对我失望了？你会这么想也是应该的，就连我也瞧不起我自己。我跟了毕少良十年，连抗日战争都早胜利了，我却还看不到头。我真的是倦了。我想呼吸新鲜的空气，再守在他身边我会窒息……”
　　欧阳辰辰痛苦的神色一闪而逝，震惊中的孟帆根本来不及注意，他慢慢从打击中回过神来，仍旧不敢相信这是真的，他试图抗争道：“他威胁你，是不是？为什么……辰辰哥，凭你的实力你完全可以不用这样……毕少良这个混蛋。”
　　听孟帆受刺激般的语无伦次，欧阳辰辰黯然道：“两个人的事情有时候很难说得清楚。事情发展到这个地步，我不想再去计较谁对谁错。反正，我也算不上是什么好人。我不是也把你毁了么？对不起。”
　　“……我没有怪过你，你喝醉了才会……。”孟帆一阵心里说不上来的难受。
　　“小船儿，我真的喜欢你。”欧阳辰辰不舍的摸摸孟帆的脸，“我本想一直把你当成弟弟的。只是有时看着你，我会很嫉妒……但我真的没想到我和毕少良闹翻的这件事会把你牵扯进来。所有人中你是最无辜的，无论如何，我会保住你。”
　　孟帆完全听不懂欧阳辰辰在说什么，什么牵扯？他不解的望着欧阳辰辰。
　　“毕少良把你冷冻了吧，我听说了。小船儿，答应我，以后要好好的干。无论如何，要争气，要坚持自己的原则，做给所有的人看看！”欧阳辰辰头抵住孟帆的额头，低声对他说。
　　那声音似有魔力般的平静了他的心绪，孟帆点点头，随即一股酸涩的情绪弥漫上来，几乎淹没自己，一直以来他仰望的精神动力就要失去了。
　　“辰辰哥……”
　　“不用难过，不要让我的事成为你的负担。毕少良和我之间的恩怨不是你应该考虑的，我告诉你这些，只是因为我太想找个人说说了……你是我唯一能够信任的人。毕少良在业内的经验和眼光是最好的，跟着他好好干吧。他是唯一一个能够给你你想要的一切的人。”
　　
　　欧阳辰辰拍了拍孟帆的肩，起身去整理行李。
　　“你打算去哪里？留在这座城市不行么？”
　　欧阳辰辰手下不停，笑了笑：“我要去美国了。继续进修，之前申请了斯坦福的戏剧研究专业，本来只是想试试的，没想到真的被录取了。所以，我至少会离开五年吧。如果在美国发展顺利的话，以后都不会回来了。”
　　孟帆惊讶的“啊”了一声，随即又为欧阳辰辰感到高兴，也许这是人生重新开始的另一个机会。
　　“我不会在一点停滞不前的，我需要不断地变化，有一天我会超越所有人站在顶端。”欧阳辰辰笑的自信，只是嘴角的纹路中夹杂了一丝黯然也许他本人也没有发现。
　　“恩。”孟帆坐在那里，静静的看着欧阳辰辰跑前跑后的忙碌着，离别的愁绪占据了他的思想。他以为他在帮他度过这段困难的时期后，会和欧阳辰辰成为陌路，因为那一夜始终无孔不入的占据着他的全部记忆。
　　只是，突然间听到他说要离开，也许这一去便成了永别，他才突然发现他竟然如此舍不得欧阳辰辰。在B&D的日日夜夜一幕幕闪过脑海，全部都是欧阳辰辰温柔的照顾和遵遵的教导，他知道他会在以后一直想念着这个人。
　　
　　孟帆默默地起身，开始帮欧阳辰辰整理。整个空间安静的只有钟表在滴滴答答的不停地响着，提醒着时间的流动。
　　孟帆把欧阳辰辰的书一本本垒起来，用尼龙绳捆好，装进标着“BOOKS”的纸箱。一本黑色皮质的笔记本就这样出现在他的眼前，他拿起来看了看，记起这是欧阳辰辰在工作场合一直随身携带的那个。
　　是日程本吧？孟帆有点好奇的随意翻开一页，只有几个有些扭曲的大字立刻映入他的眼帘：“我恨他！！！”
　　孟帆手一抖，本子掉落在地。心脏扑通扑通跳得飞快，有一种偷窥了欧阳辰辰的内心世界的禁忌感。是日记，孟帆突然明白了。一张照片从本子里露出一个角，孟帆难以抑制自己好奇心的将它缓缓地抽了出来。
　　一张自拍照，背景是就在这间房内，是客厅中的一角，可以看到现在已长的高大茂盛的铁树，当时还是新栽的一只。照片中的欧阳辰辰是他没有见过的样子，明显的少年时代，齐耳的短发，少年时叛逆凌厉的眼神明显有别于现在成熟自信的神情。身边的毕少良也是青年模样，表情淡然却柔和。最令孟帆在意的是照片上两个人都笑的开心。
　　孟帆慌慌张张的重新夹好照片，放回日记本，回头看看欧阳辰辰。他正在专注的理着眼前的东西，完全没有注意到这边发生的事情。孟帆看着他，似乎看到了他现在脸上厚厚的那层面具。
　　孟帆双腿有些麻，他站起来环视了这个房间，突然觉得压抑。本想在最后多留一会儿的，可是已经呆不下去了。
　　
　　“辰辰哥，你什么时候的飞机？”
　　“我还要等签证，估计大概下个月初吧。”
　　“哦。”孟帆心里算算，并没有多长时间了。也许，这是最后一面，而他想说的话还没有机会说出口。
　　“到时如果可以，我去送你吧。”孟帆顿了一下，继续道：“……我和尚时曜一起过去。”
　　欧阳辰辰愣了一下，笑道：“尚时曜吗？好啊，有人送送我，总比一个人走的凄凉要好。谢谢了。”
　　他走过来，轻轻的抱住孟帆，低声说道：“孟帆。从今天开始我就不再是你的前辈了。之前对你做的事情，真的对不起，你不要恨我。但是也不要去想我，彻底的忘了我吧。原谅我的自私，也是给你自己一个喘息的机会，我没有做到的事情，希望你能代我完成。如果以后还有机会再见，希望我们都是笑着的。”
　　孟帆心里一阵酸楚，湿了眼眶，把头埋进欧阳辰辰的颈窝，揪紧了他的衣服：“我不会恨你，也不会忘了你，你永远都是我的大前辈，我一直把你当成亲人的。你的愿望我不能帮你达成，我有自己的路要走。你有想追求的东西的话，就亲力亲为的去追好了。”
　　“有时我真的觉得你比我还要固执啊。”欧阳辰辰终于开心地笑了，笑的很大声，半晌才道，“有些话也许只有现在才有机会说了。记住，你的性格太耿直，又单纯。多听别人的意见，不要一味的固执己见，周围的人身上有很多值得你学习的东西。虽然我不太喜欢尚时曜，但也许他才是最适合你的，既然遇到了就好好珍惜吧，不要再错过了。”
　　他摸摸孟帆的头发，轻轻吻了一下孟帆的唇，笑着道：“我送你出去。”孟帆不舍的看了他一会儿，像是要记住欧阳辰辰的样子，转身离去。
　　
　　欧阳辰辰一个人站在杂乱得看不出原型的客厅中，给毕少良打电话，听筒中传来依旧清冷的声音：“喂。”
　　“是我。你不用迁怒孟帆，这是我们俩之间的事吧。”欧阳辰辰直切主题道。
　　“辰辰，我停了他的工作是因为他需要重新思考，与你无关。”
　　“是么？那如果我让你恢复他的工作呢？”
　　“……”
　　“他的事我不能不管，这是我亏欠他的。”
　　听筒中一声无奈的长叹：“辰辰，不要任性，我有我的安排。”
　　“这点小事对你来说不算什么吧？捧红谁，效果都是一样的。”
　　“……好吧，我知道了，我会安排。只是你知道你该怎么做了？”
　　欧阳辰辰笑笑：“当然。今天晚上来我家吧，我还有一瓶86年的PETRUS没开封。”
　　




完美的蜕变

　　尚时曜看着孟帆脸色黯然的出来，关切的走过去，问道：“怎么了？”
　　孟帆没什么精神，走过去揽住尚时曜的腰，将头搭在他肩上，轻轻的说：“这样就好，先什么都别说，让我安静一下。”
　　尚时曜不禁担心，强力压抑着心中的怒火，柔声询问道：“是不是那个欧阳又对你做什么了？”
　　孟帆摇头，本来心情灰暗，不想言语，但又看尚时曜脸色阴沉，怕他胡乱误会，还是道：“辰辰哥要去美国了，下个月就走。”
　　本来独自等在楼下的尚时曜转了千百种心思，却完全没有预料到这样的结果，过了半天才理清其中的关节。这不就是一个情敌彻底消失，从此天下太平的特大喜讯吗？
　　尚时曜顿时喜上眉梢，又恐表现得太过分惹孟帆不高兴，整张脸憋得通红，赶紧搂过孟帆拍拍道：“你也别太难过了，他有没有说过要去多少时间？”
　　“他说要去进修，最短五年，也许就不回来了。”
　　“这样啊。如果你以后真的想见他，我带你去美国找他就是了，那里可是我的地盘。别再难受了，我看了很心疼的。”尚时曜摸摸孟帆冻得有点发红的小脸言不由衷的哄道，心中却滋滋冒酸气，把欧阳辰辰又从头到脚问候了一遍。
　　他心中勾画的十分美好，等欧阳辰辰到了美国，一定要找几个朋友找到他，好好的修理他一顿，让他以后再也不敢多看孟帆一眼。
　　孟帆看他一个人在那里挤眉弄眼，瞥了他一眼，不爽道：“口是心非。”
　　尚时曜一愣，赶紧辩解：“没有没有。你的快乐就是我的快乐……”
　　“别背歌词了。”孟帆便就对他这种傻了吧唧的搞笑没辙，没憋住又笑了出来。
　　
　　蜕变，是一个痛苦而挣扎的过程，然而有勇气经历蜕变的人，才能扇开他色彩缤纷的翅膀，展翅高翔。
　　孟帆似乎在经历着他第一次的蜕变，被冷冻后的茫然与恐惧让他有些神经质。只有尚时曜在一旁的陪伴可以成为他目前唯一的安慰。
　　只是，尚时曜现在正在经历他事业上的一个小高峰。《苍天有泪》的热播，直接带动了大量的人气上涨，在这个当口，他又推出了他乐队的新专辑《崩坏》，并开始着手准备首次的巡回演唱会。
　　孟帆不能要求他放下工作跑来整日的陪着自己，只能利用他短暂的空白时间发个短信，打个电话。尚时曜现在的成功，令孟帆真心的为他高兴，同时，又隐隐的在心底深处泛起一丝落寞。原本，他也是可以和尚时曜一样忙碌的。
　　于是，孟帆开始利用这段时间大量的读书。在卧室中点起一盏昏黄的小灯，靠着床细细的品着书香的滋味，这对曾经的孟帆是一种极大地奢侈。如今全部变成了现实，却同时给孟帆带来了一丝寂寞的味道。
　　孟帆学会了调整自己，开始掌握他个人的生活节奏，而不是全权由公司作出安排。合理的睡眠及运动时间明显让孟帆的体质有所改善，他也尝试学着做饭，有时尚时曜过来，便拿他来做第一只试验用小白鼠。
　　之后剩余的大量时间，孟帆都用来读书。各式各样的书籍种类极大地丰富了孟帆的眼界，弥补了他在上学期间由于工作需要而落下的大量生活中的认知和感悟。
　　孟帆感到他正在有所变化，内心深处逐渐趋向平静。他终于鼓起勇气，重新拿起吉他，开始许久没有做过的创作。
　　尚时曜除了熬夜工作时，是差不多每天晚上都会过来报道一下的。他发现他越来越离不开孟帆了，一天看不见他的脸，就会心思不定，虽然这不是什么好兆头，但是却让尚时曜甘之如饴。
　　
　　这天，孟帆正怀抱着Sailer，坐在尚时曜家的沙发上翻看他之前的主演的一部青春偶像剧的录像带。
　　听着尚时曜在厨房中鼓捣的锅碗瓢盆乒乒乓乓的响，孟帆便立刻可以想象到尚时曜狼狈不堪的模样，心里颇觉有趣，抬手关了电视机，踱到厨房去看他出丑。
　　尚时曜难得今天没有通告，于是很长时间都难得好好独处一下的两人赶紧抓紧机会。孟帆一大早就跑来尚时曜家里霸占了最舒服的沙发，直接后果导致尚时曜被轰去厨房。
　　尚时曜围着蓝布格子围裙，专心致志的打着鸡蛋，一副专业大厨的架势，只是那鸡蛋的沫子几乎都被甩了满墙。
　　孟帆看着他呵呵直乐，劝道：“你还是别做了，不是有面包牛奶吗？吃那个就挺好的。你看你就做个早点还把厨房制造的和杀人现场似的。”
　　尚时曜早就习惯了孟帆的毒舌，丝毫不以为意，老神在在的点上火，烧热了油，把已经打的飞掉了一半的鸡蛋和面糊倒了进去。
　　滋――，滚烫的油点四处乱蹦，尚时曜立刻在一旁手忙脚乱的拿着铲子去挑锅里的蛋饼，一边还不忘和孟帆顶嘴：“这你就不懂了。像肯德基爷爷说的那样，咱中国人就得吃中国人的早餐，鸡蛋饼、小米粥、又营养又好消化。”
　　“你这都是听谁说的？”孟帆不禁好笑，肯德基爷爷可没买过鸡蛋饼、小米粥。
　　“网上啊。”尚时曜回答得理所当然：“咱现在好歹也算是有妇之夫了，这出得厅堂，入得厨房的本事是一定要掌握的！不是有句老话说得好吗？想抓住一个男人的心，就要先抓住这个男人的胃。”尚时曜颇有气势的握了握拳。
　　孟帆听他一脸严肃的说着半点都不着边的话，被逗的笑弯了腰，直喘了半天才有力气继续说话：“你这个ABC能不能在这之前先把中国文化学一学？随便捡起一句话你就用啊，人家这都是讲女人的好不好？”
　　“啧，你真是死心眼，这叫词语活用你懂不懂？还说我ABC……我16岁时就回国了，这都多少年了。”
　　尚时曜边说边关上了火，盛出了一坨软趴趴、黑乎乎的不明物体，脸上顿时就有点挂不住，嘴角抽了抽，埋怨道：“你看，都怪你，非站在旁边让我分心，这下又浪费了四个鸡蛋。”
　　孟帆憋着笑不说话，心里想，谁让你这个大傻个子一口气打四个鸡蛋的？
　　看尚时曜作势要扔，孟帆过去抢过碟子，捡了一块“蛋饼”放进嘴里，嚼了嚼咽下。
　　“啊！”尚时曜一声大叫，异常紧张的盯着孟帆的脸色，问道：“怎么样？”
　　孟帆表现得十分镇定，不动声色的评论道：“实话实说，这东西吃起来倒还不像看上去那么恐怖，所以……”看尚时曜面露期待之光，接着说下去：“我建议你还是把它倒了吧。”
　　“你！”尚时曜听到孟帆戏弄他，也不顾他失败作品的处理问题，直接扑上去呵孟帆的痒。孟帆赶紧笑着向客厅跑，被尚时曜追过来直接扑倒在沙发上。
　　
　　尚时曜美色在怀，即刻本性毕露，挑起孟帆的下巴，学着狗血古装剧里的台词，嘿嘿笑道：“小美人，既然你伤了小爷我的心，现在就好好的来安慰爷一下吧。”
　　说着就搂着孟帆狼吻起来。孟帆倒也不真的生气，推了两下没推开便由着尚时曜在他脸上留口水，中间好容易喘了口气，嗔了一句：“不要脸。”
　　“嘿嘿，我看你就是喜欢我不要脸。”尚时曜继续耍赖。
　　孟帆听他说得越来越不像话，开始不干了，两个人拉拉扯扯的打闹起来。正闹得尽兴，孟帆的手机铃音响起，他赶忙推开尚时曜，缓了口气说：“去，去。别闹了，是Simon的电话，搞不好有正经事找我。”
　　尚时曜也停了动作，看孟帆起身去接电话。孟帆被闲置在家将近一个月，如果真是有工作来找那就再好不过了。所以，尚时曜也跟过去，站在孟帆面前眼巴巴的看着孟帆一脸严肃的“嗯，嗯”的点着头。
　　
　　不一会儿，孟帆挂了电话，呼出口气，看着尚时曜正直勾勾的瞅着他，给了他一拳，说道：“干什么呢？”
　　“怎么样？是不是有工作了？”尚时曜一脸期待的问道。
　　“嗯……应该算是吧。”孟帆不太确定的说，回忆着刚才Simon在电话里提到的事，心里不太踏实，转头问道：“你听说明天晚上有个‘时尚达人’的颁奖晚会吗？”
　　尚时曜点点头：“是啊，有倒是有。本来也有邀请我的，只是明晚我有别的通告不好推，所以就决定不去那个了。怎么，Simon说让你也去吗？”
　　“嗯，只是我又没拿什么奖，有必要去凑这个热闹吗？”孟帆一向苦于他不善交际，一想到明天又可能是他一个人干巴巴的转来转去，就有点提不上劲。
　　而且，这毕竟不算正式的工作，只是普通的交际应酬而已，B&D究竟对他是何安排还是交代的不清不楚。所以孟帆的一颗心依旧悬着，担心过了这个晚会，依旧继续过没事做的日子。
　　“本来这种活动就是为了出去见人的啊，增加曝光率而已，不必那么认真。Simon既然说有邀请到你，那你就去露露脸呗。”
　　孟帆觉得尚时曜说的有理，心下也踏实了些。的确，现在的他也没有什么拒绝的权利。毕竟现在公司方面主动给他一个下台阶的机会，如果他这时候还推三阻四的未免就太不识相了。
　　“好了，这有什么好考虑的？你要是觉得一个人去没什么意思的话，我明晚也陪你去参加好了。”
　　“开什么玩笑啊。你不是还有工作吗？不要把我想得这么没用好不好，怎么说我也算是你的前辈！”孟帆拍拍尚时曜的头，一副趾高气昂的劲头。
　　“哈？”尚时曜转转眼珠，又恢复了嬉皮笑脸的样子道：“那好啊，孟帆前辈，现在就来指导指导我这个可爱的后辈吧。”
　　说着，又朝孟帆扑了过去。孟帆边躲边笑，两个人又闹在一起。于是，从尚时曜的小屋中不停地传出“大流氓”、“滚远点”这样的笑骂声。
　　




时尚达人

　　孟帆一袭Giorgio Armani的黑色经典西装，内衬一件人头的白T，搭配了现下时尚的雷朋墨镜，出现在了“时尚达人”的颁奖晚会现场。
　　如同女装般柔软轻薄的质感和简单大方得体的剪裁，赋予了西装特有的垂感，更好的衬托起孟帆修长挺拔的身姿。去掉了繁杂的装饰，整个装扮更加彰显了成熟、低调的魅力，穿在孟帆的身上隐隐散发出一股不着痕迹的优雅气质。
　　孟帆之所以选择这看似不起眼的款式，正是考虑到这场时尚盛宴上众星云集，特别是前来领奖的大牌们必定都是费尽心思，经过一番精心打扮来突显自己的独特的个性的。因此，这款看似普通低调，却经典大方的搭配既不会抢去在场的众多焦点人物的风头，也不会将他个人落于俗套，被埋没于五颜六色、金光闪亮的人群之中。
　　一个人潇洒自信的走过红地毯，对着身边不停起灭的闪光灯微笑招手，孟帆突然有种恍若隔世的感觉。一个月的空白期让他对现在这样喧哗热闹的场面产生了轻微的不适感，努力压下心头的紧张感，孟帆在高达两米的巨型展牌上签下自己的名字，微笑的和身旁站着的女星一起合了影，走进了颁奖晚会的大厅。
　　
　　现场有不少曾经合作过的幕前、幕后的熟人，孟帆一路上点头致意，由工作人员引导着来到他指定的座位席上。
　　位置基本上位于整个会场的正中央，离舞台也非常近，周围架设着多台摄像机，看来是个很不错的位置。等到晚会开始，摄像机扫过嘉宾席时必定能够上镜，孟帆暗暗估计到。
　　他左右瞧瞧四周已经坐了不少B&D的同事，略一犹豫，拍拍一个面熟的人问道：“这几排的都是B&D的吗？”
　　“嘿，孟帆，好久不见！应该差不多是这样吧，这种晚会你也知道啦，基本上公司总是占到最好的位置。”
　　“哦，我想也是。”孟帆笑笑，又问：“怎么今天没看到毕少？”
　　“嗯……我也不知道。似乎他今天不会参加了吧。”那人无所谓的说。
　　孟帆听到他这么说，心里暗舒了一口气，他现在并不是很想遇到毕少，感觉上有点尴尬。他笑笑和坐着的人说：“说起来咱俩很久没聊过了，等一会儿宴会的时候再好好的和你说话。”
　　“哦，好啊。一会儿聊聊。”那人有点惊讶于孟帆的主动，赶忙答应下来，颇有点受宠若惊的架势。
　　
　　孟帆坐回自己的座位，有些无聊的盯着台上的工作人员布线，检查设备情况。他看周围的很多人都两、三个的凑在一起，说笑的很是开心。他给自己打打气，打算也起身去找个熟人来聊几句。虽然并不喜欢这样目的性极强的交际应酬，但为了以后不再沦落到天天在家等通知的地步，还是要在这方面在努力下些功夫。
　　他进行了充分的自我暗示后，正打算起身，肩膀便从身后被人拍了拍。孟帆回头一瞧，便看到一个斯文俊秀、有些面善的男人正在对他微笑。
　　“孟帆，好久不见。”
　　“啊，你好。”孟帆有些愕然，眼前的人的确似乎在哪里见到过，却一时记不起来。
　　看男人有好的伸出手来，孟帆忙把手伸过去，交握。男人的手干燥温暖，握手到位有力，两三下之后即刻放开，礼仪十分周正。
　　男人看孟帆似乎是没有想起他，两道秀眉皱着好像正在回忆，伸手掏出一张名片双手递上去，说：“鄙人陈峰，幸会。”
　　孟帆呆呆的接过眼前的名片有些不好意思，低头看着名片上精致的印着：“环宇天扬国际连锁酒店集团总裁――陈峰”。
　　“陈峰……”孟帆喃喃的念着这个名字，仿佛有什么记忆划过脑海，一闪而逝，还是想不起来。
　　孟帆脸色尴尬，背后冒了一层的汗，以前认识的人再见面居然忘记了，人家会不会生气？面对这样冷场的情况，孟帆有些不知所措。他咬了咬嘴唇，有些不安的问：“陈先生是吧？不好意思，我好像记得我们见过，只是……”
　　看孟帆急的脸都涨红了，陈峰不但不生气，反而觉得这个男孩子有几分可爱。只是当时他俩人见面的场面实在算不上什么光彩的事，所以还是犹豫了一下，才开口回答道：“几个月前我们在豪美海鲜城见过一面，那时你和金董在一起……”
　　看着对面男人有些暗示性的提到了那一天的场景，孟帆突然就记起了那天的种种不快，脸上瞬间便有些挂不住。这个男人正是那天带着一个男明星出现在包房，后来又在他打翻酒水、弄湿裤子后，送给他一条新裤子的人！
　　孟帆本来早已遗忘的记忆，瞬间又被这个叫陈峰的男人给勾了回来。僵硬的扯扯嘴角，孟帆不太想在继续这个话题：“哦，对，我想起来了。陈先生，那天的事谢谢你。”
　　孟帆礼貌的道了谢，便扭回头去不打算在和陈峰继续这个话题。这时座位已经基本上都坐满了，孟帆看看左右都是不认识的人，便双手环胸，微微压低了身子，不打算再离开座位了。
　　陈峰看看孟帆的态度似乎有些冷淡，也不以为意。沉吟了一下，点了点前排正坐在孟帆身旁的一位女士，见女士不解回过头来，便轻声对她说：“您好，我想和您旁边这位先生说一点事情，不知道方不方便和您换一下座位？”
　　那女的也是演艺圈有头有脸的人物，本来并不太好说话，只是看到陈峰做派成熟稳重，人也斯文有礼，又坐在贵宾区，猜想他应该来头不小，便摆出一个她最得意的角度冲他优雅一笑，回答道：“当然可以，你太客气了。”
　　“谢谢。”陈峰点头致谢，首先站起身来给女士让出一条路来，待那女人坐下，才潇洒的坐到孟帆身边。
　　孟帆被陈峰这一连串的举动搞得莫名其妙，不禁气恼，只是碍于在场的人数众多，不好发作，只好压低声音问他：“你坐过来干嘛？”
　　陈峰看孟帆表面上是那么一个粉雕玉琢的精致美人，原以为他肯定是那种心思细腻，巧言善辩，会哄人开心的类型，没想到接触下来却是这么直率的一个人，说话一点都不会拐弯抹角，不禁觉得有趣，更想戏弄他一下。
　　“那裤子穿的还合身么？”晚会已经开始，台上主持人开始活跃的调动着气氛，陈峰也只能压低声音，凑到孟帆耳边问道。
　　孟帆被陈峰的呼吸弄得有点痒，往旁边蹭了蹭，不悦道：“陈先生，那天的事我已经谢过了。而且，裤子的钱后来也有让我的经纪人还给了你吧，我不明白您现在还提他干什么？”
　　“我只是想知道，我精心挑选的礼物是不是合你的心意而已。你何必这么敏感呢？我只是想和你交个朋友……”陈峰轻声在他耳边诱惑道。
　　孟帆被陈峰的语气弄得有点发冷，打心底里不想和这类的富商老板多做接触，看他一副打算纠缠到底的样子，只好放平了语气对他说：“谢谢陈先生的好意了，我觉得我高攀不上。”
　　陈峰看着孟帆冷言冷语的样子更觉得喜欢，不免盯着孟帆细看，台上的热闹场面也全都注意不到了，似乎感到身体中的情潮都开始翻涌，陈峰再接再厉的说：“我选择朋友只看是不是对我的胃口，何来高攀一说呢？不会是孟大帅哥觉得我是个粗人，看不起我才是真的吧。”
　　孟帆被他纠缠不放，实在是烦的不行，只好没骨气的借了尿遁，跑到会场外面透口气。看陈峰没有追出来，孟帆擦擦汗，一时半刻不打算再进去了。
　　
　　初见陈峰的时候，并不觉得他讨厌，虽然知道他大概喜欢包养小明星，也不排斥男人，但至少对自己还算礼貌。只是今天再见他，他明显把目标锁定在自己身上，令孟帆非常的不舒服。
　　只是孟帆现在的位置容不得他耍小孩子脾气，陈峰既然今天能坐在里面，就证明他在这个圈子还是算吃得开的。多一个朋友总比多一个敌人强，孟帆安慰自己道。只要不搭理他也就是了，千万别再冲动的给人家甩脸色，万一又得罪了人，搞不好以后真的都没得混了。
　　孟帆明确了一下厉害关系，转身回了会场，走到座位附近又犹豫了。他对刚才跟陈峰换座的女士说道：“萍姐，我和陈先生聊完了，咱俩要不再换换吧。麻烦你了。”
　　萍姐一看是孟帆，既然认识也不好拒绝，况且可以坐到那个“陈先生”身边也许并不吃亏。虽然有些烦，也还是答应了。
　　陈峰见坐过来的不是孟帆，而是刚才的那个女人，便回头去看了孟帆一眼，倒也看不出生气，又安安静静的坐正看颁奖。
　　孟帆看陈峰不再继续纠缠，也就放宽了心，把精力集中在舞台中央那聚光灯中一个比一个发亮的人身上去。
　　




来自恶魔的诱惑

　　颁奖晚会顺利结束，随后是庆祝形式的大型party。孟帆手执着一只高脚水晶玻璃杯，里面装着金黄色的香槟，站在会场的一个角落，看着整个大厅中攒动的人头。在场的每个人都披着华丽璀璨的外衣，欢畅的游走在彼此之间，觥筹交错，谈笑风生。
　　他抿了一口杯中的酒，考虑要不要就这样直接消失。有几个人曾经过来和孟帆搭讪，孟帆也都微笑着和对方聊上几句，碰杯致意。只是大概他的言语匮乏，聊不上一会儿，对方便找个借口离开又直奔下一个交际的目标。
　　孟帆也想走进会场中央，加入他们之间，但内心深处又有一个声音告诉他，他有多么胆怯。在思绪的拉扯之间，孟帆鼓起的热情也渐渐消散了，只是拿着杯酒，站在一旁，等着舞会渐入高chao。
　　舞会中受关注的焦点有一贯大牌的明星大腕们，也有最近被推在风口浪尖上的后起之秀，甚至有一两个备受关注的新人孟帆连见都没有见过。孟帆不得不感慨现在的娱乐界吐旧纳新的速度是多么的惊人，一个不察便会被汹涌的人群淹没而再也抓不到岸。
　　另一类受关注的群体莫过于富商名流、商界精英和二代小开们，他们身边总是不乏莺莺燕燕的围绕。孟帆觉得奇怪，从什么时候开始这些人俨然变成了他们的一份子，也开始堂而皇之的参与到每一个娱乐界聚会的场合了呢？
　　孟帆一眼就看到陈峰也在其中，而且几乎聚集了全会场的焦点，因为自他身上散发出的那种成功人士的优雅自信的气场，也因为现在正站在他身边和他聊得火热的是世界知名的一流导演安平。
　　安平基本上在好莱坞发展，很少时间会出现在国内，在这次的颁奖晚会上现身，曾在刚才引起了很大的一阵骚动。大批记者都为了抢到“安平为何现身中国，是否将有所动作？”这样头版头条的劲爆消息而争得人仰马翻。如今当事人居然毫无自觉的在会场中和别人侃侃而谈，怎么能不让其他人将好奇的目光都锁在二人身上呢？
　　孟帆自然也不能免俗，从刚才两人接触开始，便一直都将注意力放在那边，好奇二人的关系和安平回来中国的打算。
　　“孟帆，可不可以打扰一下。”
　　孟帆这才回神，发现身边站了一个相熟的记者，他笑了笑，问道：“有事吗？”
　　记者开朗的笑笑，拿出小本子摆出一副要采访的架势，问道：“请问你最近有什么动向吗？好像近期都没有得到你有新工作的消息，是在准备什么秘密行程吗？”
　　孟帆被他的问题逗笑了，不过这个时候还有人能想到自己倒也深感欣慰，他想了想最近自己落魄的窘况，回答道：“没有什么秘密安排，只是前一段时间一直马不停蹄的在忙，现在稍微休整一段时间，下一步的打算还在和公司商量。”
　　“哦。”记者似乎没有得到什么有用的消息，显得有点失望。
　　孟帆指指陈峰和安平的方向，问他道：“怎么不去采访安大导演？”
　　记者不太带劲的看了一眼那个已经有大批记者在周围刺伺机而动的小型包围圈，摇了摇头，叹道：“唉，晚了一步，已经挤不进去了。而且以安平的性格，根本不可能在这种场合接受采访，问也问不到，白费心思。”
　　孟帆笑笑，对他一举酒杯，赞道：“还是你经验老道！”
　　记者嘿嘿笑笑，又随便闲扯了几句，便四处找其他的消息去了。孟帆环视了一下四周，觉得无趣，便放了酒杯，往洗手间走去。
　　
　　从小隔间内出来，孟帆拧开水龙头洗了手，又往自己的脸上拍了些水。正低着头，突然感觉身后有人，孟帆猛的抬头，看到镜子中的陈峰正站在他身后，双手插在西裤口袋里冲他微笑。
　　“有事么？”孟帆冷冷的问道。
　　陈峰嘴角的笑纹更深，歪歪头，仔细的看着镜中的孟帆头发和脸颊上一片湿淋淋的水迹顺着柔和的轮廓往下滑，开口说道：“有没有人说过，你这个样子其实很性感？”
　　孟帆听见陈峰嘴里这句老套的搭讪台词，皱了皱眉头，转身抽了张纸把脸擦了，回答道：“对不起，没有。”
　　“呵呵，我真的很奇怪为什么都没有人注意到，毕少良居然把你的形象定位在清纯王子，根本跟你不合。”陈峰渐渐的走进孟帆，把孟帆困在自己的臂膀之下，双手撑在洗面台上，俯身在他耳边低声道：“在我眼里，你就是一只性感磨人的妖精。”
　　孟帆刚洗过的脸在柔和的金黄色灯光的照射下，粉嫩的几乎透明，大而深黑的瞳仁晶亮闪烁，浓密的睫毛一颤一颤，和着精巧的鼻翼扇动的节奏，勾的陈峰的心猛烈地跳动，如果不是顾及到还在公共场合他真恨不得就直接这样压上去。
　　“你究竟想怎么样？”孟帆不耐烦的躲开他的喷在耳边的呼吸，伸手去推他肩膀，却纹丝不动。
　　“你那么聪明，我想怎么样会不明白？”陈峰笑的自信。
　　孟帆不想惹事，只好又靠着洗面台向后仰了仰，坚决道：“不可能。”
　　“呵呵。”陈峰被逗笑了，似乎听到了什么好笑的事情突然抑制不住的一直抖着肩膀，他喘了口气，看着孟帆低头不再言语，继续诱惑道：“你还没听到我的条件呢，不要先这么急着否定。我做人很大方的，和我在一起的人都是为了开心，大家好聚好散，再见还是朋友。我不会亏待自己人的，只要你要的起，我就给的起。”
　　看孟帆咬着嘴唇不说话，陈峰又加了一句：“我可和金世权不是一个层次的哦。”
　　孟帆似乎被戳到了痛脚，猛地一抖，气的红了眼。他尽量控制他的声线，不让声音听起来太过颤抖：“陈先生，我想也许我们第一次见面的时候有些事情造成你的误会，我很抱歉。只是我想告诉你的是，我并不是你想的那种人，也不希望有一天会参与其中。”
　　“我知道你和金世权没什么，因为他根本不值得。我也知道到目前为止，你在这个圈子很干净，这也是我对你感兴趣的原因之一。”陈峰迷恋的摸摸孟帆的脸，继续说：“我喜欢干净的孩子。”
　　孟帆把头一偏，实在是忍受不了陈峰变态的论调，使劲一把推开了他，脸色发青道：“陈先生，我再说一遍，我不感兴趣。请你不要再纠缠我了好吗？”
　　陈峰无奈的摇了摇头，笑道：“孟帆，你越是这样欲擒故纵，我越是想要得到你。”
　　孟帆被他死缠烂打的劲头气得不行，后悔今天为什么非要来这个颁奖晚会，又惹上一个大麻烦。他想想自己现在的状况，有点泄气，几乎带上恳求的语气对陈峰说：“陈先生，我并不是欲擒故纵，我也知道您有钱有势，我斗不过您，只是您想要多少比我好的都行，你就放过我吧。”
　　“你不能接受男人吗？”陈峰看他这么坚持有些奇怪。他只能对男人产生感觉，而他也感到孟帆并不是那种绝对的异性恋者。
　　“呃？……并不是这个问题。”孟帆一愣，豁出去的说：“其实我已经有在交往的对象了。”
　　“哦。难道你就是因为这样而拒绝我吗？”陈峰了然的点点头，却不在乎的继续道：“我说了，和我在一起的人都是为了开心，我并没有要求你一定要和你现在的恋人分手而和我在一起啊。”
　　孟帆听了陈峰的谬论，不可思议的瞪大眼睛，一副见了鬼的表情，他讽刺的笑笑，二话不说就开门离去。
　　“我正在和安导商量投拍一部电影。”
　　孟帆握在门把上的手停住了，像被施了魔咒般的定在那里移不动脚，静静地听着陈峰继续往下说。
　　“二战时期的正规历史题材，安导打算用这部电影参加柏林电影节或冲击奥斯卡，本来他和我说想让欧阳辰辰来担任主角的，可惜他现在已经隐退了。不是都说你是他的接班人吗？我想和他推荐一下，让你来主演。”陈峰的声音像是来自恶魔的诱惑。
　　安平的电影……孟帆的手有点发抖，不知是激动还是害怕或是其他什么情绪。他知道现在摆在他面前的可以说是一个艺人一生的所追求的东西。
　　孟帆不可能不动心，只要他愿意，他就可以……
　　“不。”孟帆像突然吓醒般的摇了摇头，喃喃的自言自语。他再也不敢看陈峰一眼，飞快的逃离了这个充满诱惑的漩涡。
　　




共浴

　　“我想和他推荐一下，让你来主演。”孟帆开着车子，满脑子晃动的全是这一句话。安平的电影……
　　孟帆的心脏跳动的飞快，脑子里闪过金色的光点，他深吸了几口气，拨通了尚时曜的电话，电话中响起了他之前专辑Farewell~Angel中他轻轻吟唱的那段的彩铃声音，孟帆突然就觉得安心下来，轻骂了声：“白痴。”
　　“喂，小帆。怎么了？”话筒中尚时曜大声的喊道。
　　“没事，就是打个电话问问。”孟帆试图装出一副没事的样子平静的问：“你在做什么呢？”
　　尚时曜沉默了一下，又大声的说：“准备一会儿上个节目，现在正在后台，有点吵。”
　　孟帆听着电话里背景嘈杂的声音有点落寞，他抿了抿唇，问尚时曜：“今天你要忙到多晚？”
　　
　　尚时曜举着电话，愣了。孟帆的声音听起来很没有精神，今天不是颁奖晚会么？他本以为孟帆会很晚才会到家的，只是现在好像有事发生。他往角落走了走，试图让孟帆听的清楚一点。
　　“录制应该10点左右就会结束，之后有一个饭局，可能要到半夜了。怎么了，是不是有什么事不开心？”
　　“呵呵，没有。你把我当林黛玉么？动不动就不开心。”孟帆笑笑：“我随便问问，晚会结束了，之后的宴会也没什么意思，我就提前回来了。本来想问你有没有时间一起吃个宵夜的，既然你要忙，那就算了，咱们改天吧。”
　　“哦……”尚时曜怎么听都觉得孟帆的声音不对，正要再说什么，身后的工作人员来催他上台，他应了一声，扭身对着电话说：“小帆，我先去录节目，回来再给你打电话。”
　　“……好。”孟帆挂了电话，顺手就关了机。
　　望了望窗外，虽然已近深夜，车外依旧人头攒动，热闹非凡，人声、汽笛声不断在耳边响起。就在这座充满活力的城市的角落正在发生多少不为人知的心酸故事呢？把车停在路的一旁，孟帆闭上眼睛暂时什么都不想去想。
　　静坐了不知多久，孟帆睁开双眼，脑袋一旦从浑浑噩噩恢复了清醒，之前那诱惑的咒语又再次浮上心底。孟帆啧了一声，启动了车子，加快速度往回开。
　　
　　回到家中，孟帆一打开门就发现屋内灯火通明，他不明所以的往里走，一眼就看到尚时曜正坐在厅中的沙发上，和Sailer闹得开心。
　　孟帆心情一下子明朗起来，笑着问他：“不是说晚上有事么？”
　　尚时曜看孟帆回来，把Sailer扔在一边，跑过来双手捏捏孟帆的小脸蛋，笑道：“我没去应酬，录完节目就直接回来了。因为我想见你嘛。”
　　尚时曜的体贴温柔让孟帆心里一酸，几乎又要落下泪来。他顺势窝进尚时曜怀里，闭上眼睛感受来自他身上的那份热度。
　　“刚才手机没电了？给你打电话又关机。”尚时曜亲亲孟帆的发旋儿，意犹未尽的又顺着亲亲孟帆的耳垂、鼻尖，最后还是没有忍住把孟帆饱满丰润的双唇含进了嘴里。
　　“嗯……”孟帆没有抗拒的张开嘴和尚时曜吻在一起，渐渐的腿有些发软，从腰部升起一阵酥麻。他对这样陌生的情绪突然就有点恐惧，推了推尚时曜，把头偏到一边大口的呼吸新鲜空气。
　　
　　尚时曜擦擦孟帆还留在嘴角的口水，在他肩头咬了一口，闷声道：“真想现在就一口把你吃了。”
　　孟帆的脸红的好像熟透了的番茄，讷讷的骂他：“大色狼。脑子里除了这些就装不下别的了吧。”
　　“嗯，我现在满脑子都是你……”尚时曜有些沉醉的又倾身过去，被孟帆侧身躲开了。
　　孟帆舒了口气，把满地乱跑的Sailer捉在怀里，扯开话题问他：“吃过晚饭了没？”
　　尚时曜一愣，随即答道：“没有，我不饿。”
　　“我去给你下个面吧。”
　　“不用了。真要吃的话，我更想吃你……”尚时曜继续嬉皮笑脸的调笑。
　　孟帆翻了个白眼，冷冷道：“那饿死你算了。”
　　
　　尚时曜死皮赖脸的非要留下来过夜，孟帆拧不过他，最终还是答应了。从衣柜中拿了床新被子出来扔给尚时曜命令他铺床，孟帆拿了换洗的睡衣先到浴室去洗澡。
　　铺好被子，尚时曜捏起Sailer脖子上那一圈小肥肉，直接把它扔出卧室，锁上了门。尚时曜拍拍手，满意的看着自己的杰作。
　　一张双人大床上两个松软的枕头，横陈着一床鹅黄色的蚕丝被，上面铺满了娇艳似火的玫瑰花瓣，被昏黄的灯光一打，充满了暧昧浪漫的气息。
　　玫瑰本来是尚时曜买好偷偷藏起来，打算突然拿出来给孟帆一个惊喜的。这时也被尚时曜灵机一动拿过来充当了烘托气氛的道具。
　　尚时曜看着眼前的一切，不免在他那色字当头的大脑中开始浮想联翩。他想要拥抱孟帆，想的发疯，虽然知道对于孟帆这是一件急不得的事情，但尚时曜仍然不想放弃任何一个机会。只单想着孟帆可能陷入qing欲后不能自拔的惊艳表情，尚时曜便觉得下身微微抬头。
　　整个人的身体都热得不行，尚时曜听见身旁洗手间内传出的哗哗的水流声，咽了咽唾沫。踌躇了一下，最终抵不住脑中对孟帆的桃色幻想，尚时曜还是脱了全身的衣服，光溜溜的跑到洗手间旁边，壮着胆子打开洗手间的门。
　　
　　门并没有锁，尚时曜半推开门，就看见孟帆背冲着他正在洗头。丰富洁白的泡沫顺着孟帆白净光滑的身躯蜿蜒而下，水流过身体时划过一道道优美的曲线。尚时曜呼吸即刻就变得沉重，心脏跳动的犹如鼓擂。
　　尚时曜的目光滑过孟帆纤细的后颈，延伸出的平整优美的肩型，挺拔的脊背，看来细致柔韧的腰部，修长笔直的双腿，最后将他的目光锁在了那浑圆挺翘的两团白肉上。血液一下子便齐刷刷的向下涌去，瞬间起了反应。尚时曜在心中暗骂了自己一声“禽兽”，却依旧目不转睛的享受着眼前的景色。
　　许是尚时曜急促的呼吸太过明显，孟帆好像察觉了什么不对，洗净了头发便扭过头来，一眼就看到尚时曜未着寸缕的精壮身体和蠢蠢欲动的下身，立刻吓得魂飞魄散。他急忙往后退了两步，若不是抓住了洗手台，几乎被湿滑的地面滑倒在地。
　　“你干什么？快出去！”孟帆的脸红的滴血，紧紧地闭上眼睛不敢再去看尚时曜。只是孟帆第一次这么清晰的看到另一个男人的那里，那影像对他的冲击太大，即使闭上了眼睛，那东西的形状却还在脑海里不断地打转。
　　“小帆……”没听到开门的声音，反而觉得那炙热的呼吸移到了耳边。孟帆睁开双眼，看见尚时曜的唇正在自己耳边。
　　“啊！”孟帆赶紧伸手去推他，却被一下抓住了手腕挣脱不开，孟帆急的用脚去踢他，大叫道：“尚时曜，你放开我！我警告你，你要是再不给我滚出去，别怪我不客气！”
　　“小帆，我爱你……我想死你了……”尚时曜看着心爱的人就在眼前，一副色厉内荏的害羞模样，早已控制不住自己的身体，他不断的在孟帆的耳边吹气，伸出舌头细细的舔舐着孟帆的耳廓。
　　“嗯……尚时曜……放、放手……”孟帆被他擒住动弹不得，身体在尚时曜火热的包围下也开始升温，耳朵传来痒痒的触感，直搔进孟帆的心里。突然一个激灵，他感到自己也起了反应。
　　这一下孟帆更加羞愧，全身都泛起了粉红，他大力的挣扎，企图挣脱尚时曜的桎梏。他喜欢尚时曜，也渴望和他的亲密，只是突然间这样带着强烈侵略性的尚时曜出现在眼前，他根本就没有心理准备。
　　“尚时曜！你快放开，我要生气了！”孟帆害怕他的心情暴露出来被尚时曜发现，有点暴躁的说。
　　尚时曜在这样的关键时刻哪里还管得了这许多，根本就没听清孟帆在说什么，只是一味的舔咬着可口的肌肤，大手顺着腰线滑下去，揉捏着孟帆的臀部。
　　孟帆被摸了屁股，脑袋里立刻火花乱蹦，用尽力气一个巴掌扇了过去。
　　“啪！”清脆的声音回响在浴室内，盖过了绵延不断的水流声。尚时曜被掴的眼冒金星，捂着脸半天才缓过劲来。
　　孟帆也顾不上身上的泡沫是不是冲干净了，哆哆嗦嗦的去拿毛巾，谁知刚一转身，又被尚时曜一把抱进怀里。感到尚时曜的炽热正顶在他的后腰，孟帆真是欲哭无泪。
　　他央求尚时曜道：“尚时曜，你别这样。你不是说过不会勉强我的吗？”
　　尚时曜怀中的孟帆温软美好，几乎淹没了他全部的理智，他甚至想马上就把他压在地上，即使用强也要占有他。
　　他努力的平静自己的呼吸，一出口声音却低哑的可怕：“小帆，给我吧，求你了，我不做到最后还不行么？你不知道我忍的有多辛苦，自从遇见你以后，我就再也没找过别人……”
　　尚时曜艰难的吐出这几个句话，早已觉得风流大少的颜面尽失，丢人丢到了太平洋去。只是他说的却确实是实话，自打遇到孟帆起，他就再也提不起兴趣去找其他人鬼混，偏又自负的不肯自己动手，丰衣足食。于是，这半年下来，几乎憋出内伤。这时心爱的人早已确立了关系，又光溜溜的抱在怀里，现在喊停的话简直可以用“惨无人道”四个字来形容。
　　尚时曜被激情冲撞的手臂都在战抖，只是没有得到孟帆的首肯仍然不敢有下一步的动作，但让他就此放弃又实在不甘心，尚时曜觉得他委屈的自尽的心思都有了。
　　孟帆感到尚时曜把头埋进他的颈窝，一副撒娇耍赖，雷打不动的劲头，心就软了。只是这种心思一旦活动起来，孟帆也觉得有一个暖流从心里向下腹流动，瞬间燥热起来。他死咬着嘴唇，把心一横，放软了身体……
　　
　　“啊……啊……恩……”孟帆不能自抑的强烈的喘息着，全身被强烈的kuai感冲刷着，几乎溺毙。
　　孟帆怎么也无法想象，有一天这样只有在录像带中看过的场景会发生在自己身上，羞愧的几乎昏死过去。他的双腿被尚时曜紧抓着分开到身体两侧，大大的张开，尚时曜的头颅在其间动作着。
　　孟帆躺在浴室的地板上，任水流哗哗的从他的身下冲刷过去。他抬起手臂挡住眼睛，像条濒死的鱼，张大着嘴急促的喘息。嗓子干渴，呼吸几乎都要断绝的强烈刺激与羞耻让他流下泪来。他情不自禁的随着尚时曜吞吐的节奏摆动身体，脑中旋转着金色的迷雾。
　　水汽氤氲的浴室中，孟帆柔软姣好的身躯在身下扭动，红唇一张一合发出无声的诱惑，尚时曜离开孟帆的小宝贝，舔了舔嘴角，又俯下身去搂紧孟帆，啃咬他鲜艳欲滴的红唇。他拿下孟帆挡在眼前的手，看到漂亮清澈的黑眼睛里染满了迷茫而妩媚的色彩，不禁又加重了亲吻的力度。
　　尚时曜不断地在孟帆的嘴里翻搅，几乎要吸尽他所有的空气，只吻得孟帆带着哭声的嘤咛出声，腰部也扭动起来。
　　他一只手滑过孟帆的胸前，开始反复的逗弄一颗红蕊。另一只手揽过孟帆的腰轻轻抚着，一会儿又改为大力的揉搓着臀部。孟帆被他折腾得几乎发狂，除了依循本能的扭动呻吟外，什么都做不了。
　　“尚、尚时……我不行了……放了我、吧。”孟帆早已手脚无力，那种心悸的感觉层层高升，眼泪也随之越涌越凶。
　　尚时曜也被孟帆磨得不行，看到平常干净倔强的孟帆现在流着眼泪向他求饶的模样媚的入骨，早已激动地魂飞天外。他将自己和孟帆的用一只手握在一起，炽热的互相摩擦。身体上的刺激和自己现在怀抱着的人是孟帆的认知让尚时曜不能抑制的激动地喘息。
　　“啊！啊！”
　　“恩……”
　　浴室中的呻吟与低吼随着水声越发响亮，撩人心魄。不多时，孟帆便在尚时曜的带领下激动地抖动起来，眼前一道金光闪过，攀上了ding峰。注视着孟帆那一刻惊艳的失神表情，尚时曜也紧接着释放了自己。
　　
　　之后的孟帆几乎酸软的不想动弹，尚时曜倒是越发的神清气爽。他刚表达了想要和孟帆继续鸳鸯浴的心情，就被孟帆用毛巾捂了脸，一把推出浴室。
　　等孟帆磨磨蹭蹭的收拾好了，走出浴室，一眼就看见尚时曜依旧不要脸的未着寸缕的横躺在满是玫瑰花瓣的大床上摆着恶心的造型。尚时曜见他出来还笑的一口白牙，附送飞吻一个。
　　孟帆正觉得刚才的他太过软弱窝囊，居然这么轻易就被尚时曜得了手。这时看到大流氓居然还一副偷了腥的得意神情，也不顾自己还有些腿软，扑上去劈头盖脸就是一顿毒打。
　　“不要脸的大混蛋，你给我滚出去！”孟帆怒吼，直接开门把尚时曜踹了出去。
　　尚时曜早就心满意足，所以也不生气，站在门外不停地敲孟帆的门，嘴里小乖乖、宝贝儿、亲爱的，尽拣肉麻的叫。
　　孟帆被他磨得不行，只能开门扔了床被子给他，凶巴巴的对他说：“睡客厅！你要是再敢废一句话就出去睡马路！”
　　于是，得意过了头的尚时曜只能抱着被子窝在沙发里和Sailer共处了一夜。
　　




欲望召唤

　　孟帆开始恢复了部分工作，毕少法外开恩的让Simon给孟帆打了电话，通知他眼前有一个接拍广告的机会。
　　要代言的是一个国内刚刚起步的男士服装品牌，虽然目前还没什么名气，但好在厂商方面的态度够诚恳、不多事，服装设计的定位也比较年轻化、时尚化，让孟帆工作起来感觉比较顺手。
　　一个上午，孟帆都在不断地换着衣服、拍着平面。闪光灯不断的闪在眼前的感觉令孟帆的心安，这才是他需要的生活。
　　正式的广告拍摄定在三天后，于是孟帆的平面拍摄结束后便卸了妆，收拾收拾东西准备回家。正在这时，Simon走过来招呼他：“孟帆，回去了？”
　　“嗯。”孟帆点点头，想了想又说道：“Simon，这次这个广告还要谢谢你，你费心了。”
　　Simon圆胖胖的脸上现出温和的笑容，稍微有点不好意思，正了正眼镜，说：“呵呵，哪有的事。我跟了你这么多年了，这时还跟我客气什么？”
　　这么一说，孟帆也有点不自在，赶紧拿了东西就走：“啊……那我先回去了。”
　　“对了，孟帆，你认识陈峰？”
　　孟帆刚迈出的脚顿住了，他有些惊讶的回过身来，看到Simon脸上有种类似于担心的表情。他并不想让别人知道他和陈峰之间的纠缠，只是Simon不是别人。这些年来，无论是在生活上还是工作上，Simon就像一个老师，教会他许多做人做事的道理。
　　Simon怎么会知道陈峰的？他沉吟了一下，还是点了点头，觉得有些心虚，又赶紧解释道：“以前碰到过两次，聊过几句而已。怎么了？”
　　“前几天，一个饭局上，陈峰和毕少聊起了你，我正在一旁，便注意了一下。”Simon似乎陷进回忆中：“听上去好像陈峰和你很熟的样子……他要推荐你主演安平的电影？”
　　一句话炸的孟帆眼冒金星，什么？
　　“陈峰说让我去演安平的电影？”孟帆犹豫的重复道，可是为什么……他明明当时已经拒绝了陈峰的好意，难道是他的态度不够明确，被陈峰误会了？
　　“孟帆，我不知道你知不知道陈峰究竟是什么人。”Simon心中有些担心，起初他刚听到这个消息，还以为是陈峰单方面的想压下筹码，可如今看着孟帆的反应，显然他也是知情的。他一直很喜欢孟帆这个纯净透亮的孩子，最近被毕少冷冻后，他也为孟帆着急了很久，但如果是因为这样，孟帆便要另谋出路的话，Simon就有种看错了人的失望。
　　他看孟帆低着头不言语，心里有些替他着急，忙劝道：“陈峰的产业做的大，手里的流动资金也多，很多大项目都喜欢找他投资是没错，但是陈峰在这个圈子的风评一向不好，所以我希望你还是少接触那种人比较好……当然，我只是你的经纪人，并没有立场干涉你的私生活，你有一天要是飞黄腾达了，也是我的光荣。”
　　“Simon，陈峰很喜欢玩干净的男孩儿，是吧？”
　　Simon被孟帆突然间的直接吓了一跳，讷讷的说不出话，不明所以的盯着孟帆。他感到孟帆的眼睛里多了一层什么东西，只是他看不清，也猜不出这对孟帆来说究竟是好是坏。
　　孟帆直视着Simon，眼神清澈，同时向说给他自己听一样：“有些东西，我一辈子也不会去出卖的。”说完，拍拍Simon的肩，擦身离去。
　　
　　孟帆带着大大的墨镜和帽子独自在闹市的街上慢慢的走着。尚时曜一早在远郊有外景的工作，直接开了他的车走，孟帆便打车出来的。现在放了工，时间又早，孟帆便溜溜达达的四处乱走。
　　Simon那担心的眼神还在孟帆的脑海里挥之不去，搞的孟帆有些烦躁。连他也不相信自己了吗？好吧，孟帆承认，其实这个巨大的诱惑就连他这一次也没有把握可以洒脱的放手。
　　想到刚才他信誓旦旦的对Simon说他绝不会出卖自己，孟帆心跳有些加速，因为这一次他真的有些不确定。
　　街上来来往往的行人中偶尔有回过头来看他两眼的，不知道是不是有人认出了他。只是孟帆没有精力去注意这些，而那些在一旁看着他窃窃私语的人们，也没有一个敢正式走上前来和他搭话。
　　
　　“滴――滴。”
　　身后响起汽车的鸣笛声，孟帆回过身去，看见他后方不远处跟着一辆奥迪A8。正纳闷间，陈峰从车窗内伸出脑袋，朝孟帆笑笑。
　　“嗨。”
　　孟帆叹了口气，有些无奈的走过去，弯下腰朝车里的人打了个招呼：“陈先生。”
　　“好巧啊。你这是要去哪？”
　　“我正打算回家，先随便走走。”
　　“哦，这样啊。你要是没事的话，晚上就一起吃个饭吧。咱们谈一谈电影的事情。”
　　“陈先生，我以为我已经说的很清楚了。”孟帆有些不悦，蹙起了两道秀眉。
　　“怎么，不赏脸吗？正巧安大导演也在，这个机会可不是什么时候都有的哦。”陈峰完全不在意孟帆的冷淡，微微侧了下身，身旁的副驾驶座位上的人便露出脸来。
　　安平！孟帆惊讶的睁大了眼睛，说不出话来。
　　安平直视着孟帆，眯眯眼笑道：“孟帆吧，初次见面，你好。”冲他摆摆手，安平亲切的招呼：“既然遇见了，就一起吃个饭吧。陈峰刚刚还和我说起你呢。”
　　“啊……”孟帆呆呆的点头，鬼使神差的坐上了陈峰的车子。
　　车子发动了好一阵子，孟帆看着前面聊着正欢的两人，依旧有些云里雾里。安平比陈峰看上去大了不少，大概也是当导演的艺术细胞浓厚，坚持留胡子的原因。两个人的谈话内容却不是围绕着电影，而是现在投资房地产的一些话题，孟帆听得不是太明白，只知道陈峰似乎在给安平一些建议，这么看来，两人的关系的确很好。
　　
　　陈峰将车子停在了一个弄堂深处，这里坐落了一家不大的日本料理。两旁颇具日本风格，盈盈透亮的纸质大灯笼很有异国情调。进去后，店内装修典雅不失大气，两旁的服务员都身着和服，微微躬身用日语说着：“欢迎光临。”一看便知是一家水准颇高却低调的店。
　　随服务员来到拐角的一个包间，孟帆和两人盘着腿席地而坐。两人并排坐在孟帆的对面，陈峰将一份菜单递给他，招呼他先点菜。
　　“随便看看，想吃什么。”
　　孟帆打开菜单，倒抽一口冷气。日本菜吃过不少，但是菜单上一道普通的天妇罗便要三位数，一道马刺身便上了四位数的餐厅他还真是没进来过。
　　孟帆有些惶恐，也不敢随便点菜，只好尴尬的把菜单搁在一旁，说：“我其实不是很饿，随便吃点什么都行。安导和陈先生点吧。”
　　“可没有随便这道菜名。”陈峰好笑的看着他，却不勉强：“既然不知道吃什么那我就看着点了。”
　　陈峰摆摆手，将服务员招到一旁，照着菜单指指点点半天，这时，安平开口问孟帆：“你一直在B&D旗下多少年了？”
　　孟帆一愣，时间太长了，就连他自己有时也会迷惑，于是道：“时间挺长的了。大概……有十年了吧。”
　　“恩，这么小就已经开始工作了啊。有时我很佩服B&D的演员，都很有敬业精神，肯吃苦，毕少带了一群好兵，真是教导有方啊。”
　　“呵呵，毕少的确比较严格。不过，他的想法总是很正确，让人不服不行。”孟帆顺着安导的话接道。
　　“我是很喜欢和B&D的人合作的，很舒服，人也都很聪明，一点就通。以前和欧阳辰辰合作过一次，我对他的印象就很好。他现在不做了真是可惜……”
　　提起欧阳辰辰，孟帆的心里一痛，鼻子有点发酸。他没有表现出来，只是低低的附和了一句：“是啊。”
　　陈峰早已点好了菜，坐在一旁听二人聊天，眼睛亮晶晶的瞅着孟帆，听到这里，捅了捅安平，指指孟帆道：“孟帆在B&D可是公认的欧阳辰辰的接班人呢。”
　　“嗯嗯。这我也听说过，所以我一直都很好奇呢。今天终于有机会见见了，果然不错，很有潜质。”
　　孟帆受宠若惊，赶紧拿起刚刚送来的清酒，恭恭敬敬的端好杯子说：“真是不敢当。我敬安导。”
　　
　　不多时，菜便上的齐了，满满的摆了一桌子。三个人边吃边聊，相谈也算尽欢。
　　席间，安平果不其然的提到了他现在打算拍摄的这部电影。从安平嘴里说出来的电影的整体框架与构思，对孟帆有着更大的吸引力，借着点酒劲，孟帆的内心越发的活动。
　　他想要参与这样一部真正可以称之为艺术的作品，哪怕不是主演，只是一个小小的角色，想必都是熠熠生辉的。这对他今后的演艺事业有着至关重要的作用，也能够让他对艺术获得更深的感悟。
　　安平接起一个电话，说了几句便挂了，之后对陈峰说：“我还有点事，先走了，你们慢吃。”
　　他又看看孟帆，对这个踏实有礼的孩子很有好感，于是笑笑对他说：“孟帆，过些日子的试镜你来吧。我会和你的公司联系的，我很看好你。”
　　孟帆急忙站起来和安导握了握手，高兴地道：“谢谢安导，我会努力准备的。”
　　
　　只剩下孟帆和陈峰两个人的包房空气有些沉滞，孟帆面对陈峰那种打量的目光如芒在背，不一会儿就出了一层薄汗。他低头吃着眼前的食物，只是再高级的生鱼片吃在嘴里也有如味同嚼蜡。
　　“来，再喝一杯。”陈峰又替孟帆斟满了清酒。
　　“不了，我喝不了了。”
　　“呵呵，怎么会。这种酒都不醉人的。”
　　“陈先生，今天谢谢你了，我想我该走了。”
　　孟帆擦擦嘴，虽然觉得今天的他颇有些利用完别人拍拍屁股就跑的不道德，但如今这个状况下也顾不得了。
　　他起身去拉门，一个用力门却纹丝不动。孟帆的酒吓得有点醒，他愤怒的转回身看着依然稳稳当当坐在原地的陈峰，咬紧了下唇。
　　“何必这么急着走呢？我只是想和你多独处一会儿。”陈峰笑笑，拍拍身边的坐垫：“来，再陪我喝两杯我就送你回家。”
　　孟帆不动，警惕的看着他。
　　陈峰看着眼前的小野猫一副戒备的神情，并不生气，宠溺的笑笑，站起来走到孟帆面前，看进孟帆的眼睛：“今天我为你安排的见面你不满意么？”
　　陈峰看似斯文，却拥有一副锻炼的很好的体格，这样笔直的站在孟帆的眼前，比孟帆高出小半个头，身材也比孟帆健壮不少，这样近的距离，带给孟帆一股强烈的压迫感。
　　孟帆往后退，几乎陷进墙里，他低垂下眼帘，不敢去看陈峰的眼睛。他带着清酒味道的凛冽的呼吸就那么直直的喷在孟帆的脸上，又让孟帆一阵眩晕。
　　“陈先生。今天我很感谢你，只是……”孟帆不知道要怎么来解释眼前的状况，越发后悔不该头脑一热的接受安平的邀请。
　　“只是你却还是不能接受我的好意？”陈峰替他回答。
　　“对不起。”孟帆把头低的更低，像个做错事的孩子，虽然他并不知道自己何错之有。
　　陈峰叹了口气，看着眼前的人，精致的皮肤，浓密狭长的睫毛，精巧的小鼻子和丰满的红唇。这样的一个尤物为什么要有这么强的自尊呢？如果他不是这么固执，更识时务些的话，陈峰觉得他真的有可能被孟帆迷得神魂颠倒，一时间会冲动的把自己的王国送出去。
　　他伸手抬起孟帆的下巴，让他面对自己，孟帆的大眼里一瞬间流露出来的惊恐令陈峰冲动，一下子便勾起了男人的嗜虐欲和征服欲。陈峰咬牙，不让自己因一时冲动做出任何有损绅士行为的动作。
　　“为什么呢？就只是因为你不爱我？”陈峰遗憾的问。
　　“对不起。”孟帆只能说这三个字，他想了想又补充道：“安导的电影我会放弃的，多谢陈先生的好意了。”
　　“那能被你爱上的人真的是很幸福的了。”陈峰仿佛没听到孟帆的话，自言自语的说着，突然一股陌生的情绪袭击了他，他让全身一抖。他看向孟帆，心跳有些加速，他知道他这一刻在嫉妒孟帆深埋于心底的那个人。
　　他毫不犹豫的低下头去，吻住了孟帆的唇。柔软温暖的触感令他沉沦，他伸出舌头，撬开孟帆的牙齿，进去卷起孟帆的舌吮吸。
　　“唔……陈……”孟帆被制住动弹不得，内心恐惧更甚。
　　感觉到孟帆舌头的推拒更加深了对陈峰强烈的感官刺激，他攥紧孟帆的手腕按在门上，整个人贴上去紧压着孟帆摩擦，嘴里不断的变换着角度，刷过孟帆每一颗牙齿，席卷着口腔中甜蜜的汁液。
　　孟帆控制不了自己的唇舌，感到在陈峰的带领下，口腔渐渐发麻，口水早已沿着嘴角低落进领口，一片粘腻。被羞辱的感觉强烈的冲击着孟帆，令他浑身颤抖，实在是挣脱不得的孟帆终于急了，使劲朝陈峰的舌头一口咬下去。
　　谁知陈峰却在这时突然放开了孟帆，使孟帆一下扑了空，牙齿磕到一起，把自己的嘴里咬出了血。
　　陈峰呼出口气，整了整衣领，平静了一下呼吸，看着眼前因羞愤而涨得通红的脸说道：“安平的电影你并不需要放弃，我说过的话没有收回的道理。刚才的那个吻就当是你给我的感谢吧。”
　　孟帆不太确定的看着他，呼吸依旧不顺。
　　“孟帆，你不需要妄自菲薄。安平看好你，并不是我一句话可以决定的事情。如果他是那种随便推荐个人给他，就能得到个重要角色演演的导演，他现在也绝不会有这么大的成绩。所以，是你自己靠实力取得这次试镜机会的，不需要感觉对我有所亏欠。”
　　“咱俩现在两清了。”丢下这句话，陈峰走过去敲敲隔间的门，只听外面“格拉”一声响，他推开门，径直走了出去。
　　陈峰一走出门去，孟帆便瘫软在地，消化着陈峰临走时的话，他把头埋入两膝之间，突然很恨自己没用。
　　




永远有多远（一）

　　XX机场。
　　
　　“去旧金山的航班已经开始登机了吧。”尚时曜盯着机场国际出港大厅的大型电子显示屏上滚动的信息，不耐烦的说。他瞥了一旁正在和欧阳辰辰说着惜别之话的孟帆，发现他瞧都不瞧自己一眼，邪火乱冒。
　　
　　为什么他现在要出现在这里，看着两个人依依惜别的那个酸样！他真的不能理解孟帆的小脑袋里装的都是些什么糟粕！欧阳辰辰就是个十恶不赦的大王八蛋，他对孟帆做了那样的事情，孟帆却还像个没事人一样和他亲亲我我？
　　若是换了他，欧阳要是敢动他一根指头，他直接废了他，把他扔进黄海里喂鱼。
　　但是，他更不能理解的是自己，老婆被人上了，给他带了那么大一顶绿帽子，他却还是一声不吭的陪着老婆来给奸夫送机？他脑子绝对是脱水了！这件事如果要让狄阙或其他兄弟们知道了，他这辈子都休想再抬起头来了！
　　他越想越来气，没错，今天根本就不应该来的！让欧阳辰辰自己见鬼去吧，该死的，他就应该直接坐在孟帆家的大门口，抱住孟帆的大腿，死活不让他出门就对了。
　　都怪自己太心软了，什么都还没说，刚一看到孟帆那温顺略带祈求的眼神就直接缴械投降了……
　　
　　尚时曜郁卒的看了一眼孟帆，他正在帮欧阳辰辰清点最后要托运的行李，并把贵重物品倒出来方便欧阳辰辰随身携带，一副标准的贤妻良母的小样。
　　他撇撇嘴，走上前去。捅捅孟帆，僵硬着口气说：“小帆，该登机了吧，一会儿安检还要很长时间呢。别磨蹭了。”
　　孟帆低着头还在翻来覆去的倒换着几个袋子，看都不看他一眼道：“没磨蹭啊。有些东西又不能随身带，安检过不了，得赶紧弄出来托运。”
　　欧阳辰辰站在一旁看着孟帆一个人瞎折腾，呼了口气，放轻松语气和他说：“不用再整理了。我都检查了好两遍了，肯定不会有问题的。你这样好像我没有自理能力一样。”
　　“不是啊，美国那边安检规矩多，安检比咱们这边严多了。”
　　“呵呵，我去美国的次数比你多多了，我还不知道？”欧阳双手抓紧孟帆的两肩，把他提起来面对自己：“小船儿，别收拾了。”
　　孟帆的大眼里早就蓄满泪水，他低着头，不敢去看欧阳辰辰，死咬着嘴唇，不让眼泪落下来。
　　“傻瓜，你哭什么？”欧阳辰辰皱眉。
　　“没……我没哭。”孟帆一个眨眼，大滴的泪珠直接落在地上。
　　欧阳辰辰笑了笑，从口袋抽出张纸巾替孟帆擦了眼泪，调侃他说：“这么舍不得我啊？”
　　“……不是，就是……我不知道。”
　　
　　他全心付出感情，信任依赖的人要离开了……孟帆的心里乱成一团，他知道在这个时候他应该表现得更像一个成熟男人那样，将满腔的情谊都化作一声珍重，一个握手。而且，尚时曜正在一旁陪着他，他更应该对欧阳辰辰表现得有所距离。
　　只是，他做不到。深重的离别的伤感漫延开来，淹没了一切理智的思绪。欧阳辰辰的离开仿佛将孟帆少年时那些轻狂放纵的单纯时光一并带离。
　　无论是谁，无论是什么样的感情，注定有一天都要说再见，为了各自的前程。
　　
　　欧阳辰辰看孟帆明明抑制不住泪水却偏偏倔强的不肯承认，咬牙憋得自己都开始抽噎了，心里也有一丝不舍。
　　他本想一个人清清静静的离开的，他总是受不了这种煽情的离别场面，只是孟帆的一片心意，他不忍拂去。毕竟在他做下那样的事情后，孟帆还能原谅他并一如既往的对待他，是他今生最大的福气了。
　　他现在只剩孟帆这一个亲人了。那个人，却到最后也没来……
　　
　　他拍拍孟帆的头，像在他小时候经常会做的那样，笑着逗孟帆：“小船儿，别这样。看你哭的这么梨花带雨的，我都舍不得走了。要不这样吧，我不走了，跟你回家！你把我当小白脸养起来吧，我每天都给你暖被窝……”
　　孟帆听了，噗哧就被逗笑了，他轻轻给了欧阳辰辰一拳，使劲擦擦眼泪。
　　
　　“我草！”尚时曜在一旁一直看着两人打情骂俏，终于耐不住的蹦出了国骂。他烦躁的在原地转了两圈，还是大步走过去，一把拉开孟帆搂进怀里。
　　“你怎么还不上飞机？真指望别人养你呢？”空气中火星滋啦滋啦乱窜，似乎要直接烧穿欧阳辰辰。可惜欧阳辰辰功力深厚，完全屏蔽了尚时曜的敌意，瞥都不瞥他一眼。
　　孟帆拍开尚时曜揽着自己肩的手，瞪了他一眼：“大庭广众之下，注意点影响。”
　　尚时曜气的吐血，跳着脚叫道：“你们俩刚才注意影响了吗？”
　　
　　欧阳辰辰看看眼圈红的像小兔子的孟帆，转头对尚时曜说：“你过来一下，我有话跟你说。”说完又对孟帆交代：“去帮我买本娱乐杂志吧，我一会飞机上看。”
　　说就说，谁怕谁！看孟帆走远，尚时曜气哼哼的走到欧阳辰辰面前。
　　“什么事？”尚时曜口气不善。
　　欧阳辰辰直视着他，眼神里露出不屑，他冷笑了一下，淡淡的说：“其实，我很讨厌你。”
　　草！这人不是欠揍吧？尚时曜瞪大眼睛，有点控制不住自己的拳头。
　　“你们这种仗着自己有一点家世，明明没做什么努力，就到处招摇，鼻孔朝天的人我最看不起了。只是，孟帆现在却喜欢你。”
　　尚时曜刚要爆发，听到欧阳辰辰的最后一句，心火已降了一半。没错，他的小帆喜欢的是他，和这个衣冠禽兽已经没有关系了。算他还有点自知之明。
　　“但是我不知道你对他是什么样的感情，是一时冲动玩玩的，还是一时冲动玩玩的呢？”
　　妈的，这人知道他脑子秀逗了，说了两遍一样的话吗？尚时曜气的笑了。
　　“我对孟帆认真的很，不用你操心。”他真的很想揍人！
　　“是吗？如果是这样的话，那当然最好。小船儿是我看着长大的，他是什么样的性子我很了解。他太善良，容易心软，很好骗又偏偏爱较真，所以一旦陷入一段感情里，很容易就不管不顾，把整个人都搭进去。你要是只图一时刺激，就别拿他做你游戏人间的试验品。”
　　“你再说一遍！”尚时曜一下子攥紧欧阳辰辰的衣领，一把把他推到一旁的墙上。
　　欧阳辰辰被撞得皱了一下眉，却完全没有妥协，他重复道：“你要是只图一时刺激，就别拿他做你游戏人间的试验品。他没你想象的那么坚强，他承受不了！”
　　“哈。你知道个屁！你怎么知道我对他不是认真的？你怎么知道我就不爱他？”尚时曜眼睛都红了，这个道貌岸然的伪君子，明明是他把孟帆伤害的那么深，他却还有脸反过来向他说教？
　　“这花花世界有什么爱情可言！”欧阳辰辰也怒了，顾不上周围已经有人开始打量这边，大声喊道。没错。他不能让小船儿再次步他的后尘，把真心交给一个根本不懂得什么叫爱的人。
　　“……”尚时曜被欧阳辰辰的气势震慑住了，愣了一下，微微放松了力气，他想了想很郑重的回答道：“你不要把你的想象套用在别人身上，我是真的爱孟帆，一辈子的。”
　　欧阳辰辰这时也冷静了一点，他深吸了几口气，却不说话。
　　“如果孟帆愿意的话，我可以跟他去英国结婚……”
　　欧阳辰辰听了尚时曜的话，笑了：“开什么玩笑？B&D会追杀你们的。”
　　“我并没有开玩笑。”尚时曜第一次露出这么严肃的表情，他放开欧阳辰辰，直视着他的眼睛一字一句的对他说：“孟帆是我的。谁也别想从我手里把他抢走。结婚，只是一种绑住他的形式。如果不行，我也还有其他的办法。总之，我这辈子都不会放开他的。之前的事，我他妈的可以当做什么都没发生过，只是以后你要是再敢碰孟帆一个手指头，我一定会让你很后悔来到这个世上……”
　　“呵呵……”欧阳辰辰笑了，几乎笑出眼泪来。太好笑了，这样苍白无力的威胁。只是突然觉得心安，也许孟帆会得到幸福的，他求也求不到的那种专制霸道、不顾后果的占有欲，在某一种程度上最能够让人觉得安全了吧。
　　突然间又有点嫉妒孟帆，他也真是个奇怪的人了吧。
　　“笑什么？有什么好笑的？”尚时曜觉得和孟帆的相处明显让他变温和了许多，因为他在脑袋里早已经把欧阳辰辰揍得找不着北了。
　　欧阳辰辰整了整呼吸，突然很想作弄尚时曜，于是他故作暧昧的对尚时曜说：“你最好记住你今天说过的话。最为孟帆生命中的第一个男人，我要给你个忠告，永远都不要背叛他，否则你一定会后悔的。孟帆的好，我已经尝过了……”
　　“混蛋！”尚时曜一拳挥上欧阳辰辰的脸，把他打得一歪，直接撞到一边的墙上。
　　
　　“尚时曜！”孟帆拿着杂志一回来就看到眼前这暴力的一幕，不禁吓得心脏一紧，赶紧扑过去拽住尚时曜正要冲过去在打欧阳辰辰的手，压低声音警告他：“你这是干什么，不想干了，要让所有人都知道你打架吗？”
　　孟帆是尚时曜的金牌灭火器，听见他的声音，尚时曜一愣，向四周看看。虽然他们所处的角落有一些偏僻，但仍然有些人开始驻足向这边看过来。
　　尚时曜泄了力气，心里却仍然有些不服，他看了看欧阳辰辰，向孟帆告状：“你不知道这个混蛋……”
　　“够了！有什么事，一会儿回去再说！”孟帆看着两人闹成这样，心里烦躁的不行，他只是想在最后，和他心目中的那个辰辰哥留存下一个圆满的记忆，彻底抹去所有的不愉快的阴影，难道这又是他痴心妄想了吗？
　　
　　欧阳辰辰舔舔嘴角，破了，一点甜腥渗到他的嘴里，让他平静下来。这是他早就该得的，只是惩罚的还是轻了些。
　　他走过去，拿过孟帆手里的杂志，扬了扬，笑着对孟帆说：“谢谢了。就当是你送我的践行礼物吧，我会好好保留的。”
　　“辰辰哥……”
　　“差不多了，再不走要误机了。小船儿，来。”欧阳辰辰冲孟帆招招手，把走过来的孟帆抱进怀里。他闭上眼睛，感受着孟帆温热的体温，这是心灵宁静的味道。抱歉，小船儿，以后的路都不能再陪你走了。
　　“保重，好好干。”欧阳辰辰轻轻地在孟帆耳边说着，带着全心的祝福。
　　“保重，一路顺风。”孟帆揪紧了欧阳辰辰的衣服，半天还是恋恋不舍的放开了。
　　尚时曜从一旁把行李拎过来，交到欧阳辰辰手中。欧阳辰辰说了声谢谢，接过了行李。他伸出手来做出姿态要和尚时曜握手，尚时曜碍于孟帆在一旁正在伤感，也只好把手伸了过去。
　　“刚才说的，有一句话是认真的。好好对孟帆。如果你做了对不起他的事情，我不会放过你的。”
　　尚时曜冷笑，回道：“你有资格说这样的话吗？”
　　“的确，我没有资格教训你。那就作为一个过来人劝诫你，要懂得珍惜感情。”
　　“哼，不用你说。”尚时曜看看孟帆，水汪汪的大眼里盛满了对欧阳辰辰的依恋，不高兴的说：“喂，还不走？”
　　“呵，保重。”欧阳辰辰笑笑，转身向登机口走去。
　　




永远有多远（二）

　　孟帆望着那渐行渐远的身影，还是那样的矫健挺拔。即使现在他和欧阳辰辰的身高已相差无几，可在他心目中，欧阳辰辰却永远保持着那个高大伟岸的形象。
　　直到欧阳辰辰的人影淹没在了入口处，孟帆才收回了目光。眼底一片朦胧，心脏深处似乎被挖空了一块，再也没有其它的血肉能够填补。
　　不知为什么，孟帆总有一种这是最后一别的预感，于是，格外的感伤。他咬紧牙齿，不让自己表现得太过脆弱。
　　尚时曜过去拍拍孟帆的肩，轻声的安慰他：“都结束了，回去吧。你还有我呢。”
　　孟帆没有心力再想下去，随着尚时曜离开了这个充满了离愁的地方。
　　
　　尚时曜开着车子不时看两眼孟帆，他正一脸若有所思的样子安静的看着窗外。还是为了欧阳辰辰？有时候尚时曜真的怀疑孟帆究竟爱的是他还是欧阳辰辰。他对那个衣冠禽兽的感情根本一点都不单纯。
　　好在，现在这个威胁终于除去了。他调整了一下微酸的心态，哼起了小曲。
　　孟帆回过头来，看着尚时曜一副喜上眉梢的样子，心里放松了一点，却还是笑不出来。
　　“直接回家吧，我累了。”
　　“哎？不是订好位子了吗？那家餐厅很难订的……”
　　“对不起，我真的没有胃口。”
　　“……你就那么舍不得那个欧阳辰辰？又不是以后再也见不到了，至于的么？”尚时曜不高兴了，故意把嘴巴噘得老高给孟帆看。
　　如果有一天他离开孟帆的话，孟帆会不会也像现在这样难过？尚时曜刚刚想到这里，便打了个冷战。实在是该死！为什么要有这样的比较？他这辈子才不会离开孟帆呢。
　　孟帆看着尚时曜耍小孩子脾气，自知理亏，哄他道：“……我们别再提他了。还是去吃饭吧。”
　　“啊？不要啦。还是回家好了，既然累了就好好休息一下吧。我想要出去吃也是想哄你高兴而已啊。”
　　孟帆听他这么说低下头，笑了。被人宠着的感觉真的很好，像被母体的羊水包围住，他可以获得全身心的放松，把一切交到那个人的手上并信任他，很舒服。虽然作为一个男人，这样的想法很没用，但孟帆还是想要沉溺下去，不愿醒来。
　　
　　“对了，你嘴里的伤口没事了吧？”
　　“啊？啊。”孟帆的心忽的一跳，急忙掩饰的把头转向窗外。
　　他对尚时曜说了谎，孟帆这么想着，心里泛起一丝心慌。那天在和陈峰的纠缠中弄破了嘴角，回家后在和尚时曜接吻的过程中居然被他察觉到了。当时他想都没想直接说是吃饭时不小心咬到的，而尚时曜毫不怀疑的相信了他的说辞。
　　之后孟帆总是忐忑不安，那种藏着一件心事的感觉令他有些浮躁。也许，他应该选择说实话，然后去求得尚时曜的原谅。只是，每当话到嘴边，孟帆都没有勇气将事实坦白出来，只好欺骗自己那天他和陈峰发生的事都只是一场凌乱不堪的梦。
　　
　　“我们今天回家叫披萨吃好了。”尚时曜完全没有察觉孟帆的不对劲，继续兴高采烈的说：“再开瓶红酒。”
　　“好啊。”孟帆心不在焉的接着尚时曜的话，心里还在纠结是否应该坦白的问题。换作以前的话，他可以给欧阳辰辰打个电话，问问他的意见……
　　尚时曜打算的很好，二人世界，浪漫的灯光，红酒，微醺后的孟帆，期待已久的情事……这么想着，尚时曜就有些想入非非，不禁把车又开快了些。
　　
　　孟帆当然不知道尚时曜在打的究竟是什么鬼主意，只见他现在一副兴高采烈的样子，自己倒也跟着稍微开心起来。这时，手机电话响了，他接起来，里面传来Simon的声音。
　　“孟帆，有件事我刚刚得到消息，不太好，你要有所准备……”
　　孟帆听到Simon有些的低沉的声音，眉头一皱，安静的等待着下文。
　　“鸣远和潇潇准备退出了，听说刚才已经和毕少去谈过了。”
　　“什么？”孟帆震惊的坐正了身体，脑袋里一片混乱，理不出头绪，他不解的问：“这是怎么回事？为什么这么突然……之前一切不是都好好的吗？是有什么困难吗？”
　　“是齐家的问题，说是准备要让齐鸣远和齐潇潇回去接手公司。所以，今年的合约一到期，估计他们就要隐退了。到时，公司对你会另有安排吧，我估计应该会让你单飞，毕竟你现在的人气很不错。孟帆，其实这未尝不是一件好事，你可以好好地规划一下将来。”
　　“他们就这么走了？”他们把这份工作当成什么？年轻时光的一时放纵享乐，等到玩得够了，就回归现实，不负责任的抛下一切，包括一直致力的工作和所有爱他们的人？
　　孟帆现在无法考虑他的将来，满脑子全是对两个人这种不负责任做法的愤怒，或者还有一点点将要离别的不舍。
　　
　　组合将近五年了吧，如果说一点感情都没有是不太现实的。鸣远的稳重可靠，潇潇的机敏可爱，其实他一直都很喜欢……只是他没有办法表现出来，也不允许自己将那份相处时的快乐和共鸣表达出来。
　　五年来的点点滴滴的回忆蜂拥而至，一个个带着欢笑和眼泪的片段闪过脑海。曾经为按时完成专辑一起工作的通宵达旦，曾经在大雨中也坚持完成的歌友会，曾经在每一次上台前互相鼓励的眼神和相握的手掌，曾经在每一次成功或失败的时候有人陪伴的感动……
　　再也不会有了。孟帆突然发现他是如此深爱这个组合。五年来，没有孟帆，有的只是属于Champ-X的孟帆，而如今，一切将从头开始。曾经并肩战斗过的伙伴，在未来的日子里也将变为陌路。
　　
　　“孟帆……孟帆！”孟帆陷在自己的思绪中无法自拔，完全没有听到Simon后面又说了些什么。不知Simon又叫了多少遍他的名字，他才终于反应过来、
　　“Simon。怎么了？”
　　电话中的Simon叹了口气，重复道：“今天下午有时间吗？过来研究一下最后一张专辑的制作问题吧。时间比较紧，毕少的意思是要把这张专辑做的隆重一些，作为Champ-X解散前的献礼。而且，看情况应该会安排全国巡回的告别演唱会。”
　　“哦，我知道了，我现在就过去。”孟帆挂下电话，脑海中突然一片空白。
　　又结束了。
　　今天上午刚刚送走了欧阳辰辰，下午却又得到Champ-X解散的消息。孟帆开始怀疑究竟这个世界上还有没有可以永存的东西。也许不要放入任何感情就好了，这样就不会在失去的时候感到被遗弃，被伤害了。
　　
　　尚时曜看着孟帆接起电话后的难看脸色，不禁担心，他知道肯定是公司方面又出了什么问题，因为孟帆现有的生活结构简单的要命。他想也许不应该在这个时候打扰他，可是还是放心不下他现在这样的状态。
　　“小帆，出了什么事吗？”尚时曜小心翼翼的问，生怕吓到孟帆似的。
　　“直接送我去公司吧，Champ-X要解散了。”孟帆的声音平静的吓人，只是说出来的话却像一颗重磅炸弹，直接投向尚时曜。
　　“什么？”他突然间大喊，“毕少良究竟想要怎么样啊？”
　　他以为这只是毕少良给孟帆的又一个下马威，因而出离愤怒。
　　“不关毕少的事，是他们两个人要去继承家业了，是他们要退出娱乐圈。”孟帆不知道现在究竟是不是应该去埋怨二人，毕竟这是个人的选择或者是根本没的选择的必然。他只是在主观上难以去接受这一切而已。
　　尚时曜也沉默了，心里直骂娘。这都是些什么事啊？为什么孟帆好好地一个人要承受这么多的动荡，他的心替孟帆就揪到一起，很疼，而他在这个时候却该死的不知该如何安慰孟帆。他扭转方向盘，朝B&D开去。
　　
　　车直接驶入公司的地下停车场，一路上孟帆都没有再说话，低着头不知在想些什么。尚时曜惴惴不安的看着他，问道：“你行吗？我陪你上楼先吃点东西吧。”
　　“不了，我不饿。”孟帆笑笑，只是那笑容却极为勉强。“我先走了，对了，我晚上也许会到很晚，你不用去我家等我了。”
　　正自顾自的说着，孟帆惊讶的睁大了眼睛。两片温热的唇贴了过来，带着一丝抚慰般的蜻蜓点水的印在孟帆的唇上，随即离开。尚时曜笑笑，刮了一下孟帆的鼻子。
　　“记住，至少我永远都会在你这边的。我在你家等你，不论多晚。”
　　孟帆看进尚时曜的眼睛，那里面写满了真挚坚定，带给他前所未有的安稳，似乎那里是可以让他一直漂泊的心能够停靠的地方。孟帆笑着点点头，下了车，目送尚时曜的车离开。
　　永远……
　　孟帆回忆着在他生命里经过的每一个人，或深或浅的羁绊，模糊了眼眶。他真的想要相信尚时曜的每一句话，只是他嘴里说出来的永远又要如何界定，如何期盼，因为永远本就不是一个可以用认真去度量的童话。
　　




残酷的真相

　　齐鸣远和齐潇潇正坐在会议室，和一些工作人员讨论的热火朝天，看到孟帆进来，冲他点了点头。
　　“小孟哥来啦？”
　　“恩。”孟帆看着二人若无其事的和其他人讨论着，有一丝恍惚，仿佛他的所知只是一场梦，大家事实上还都是好好地在一起工作。
　　为什么可以好像什么都没发生似的这么自然？孟帆不能理解。只是看看自己，他现在已经坐在座位上开始倾听下一步的计划，一句多余的话都没有说，平静的和其他人一样。
　　心不在焉，上面说了什么，孟帆没有仔细去听。他知道只要像个玩偶般的到时按照安排去做就没错。至于他的个人感情，他对于组合解散的想法，不会有人在意。
　　即便他认为这是一件值得伤感纪念的事情，公司也要利用这个噱头努力再赚上最后一票，让所有人甚至没有机会去细细品味这股离愁，将最后的时光印刻脑海。
　　
　　“大家先休息一下吧，一会儿毕少会过来和大家说些事情。”Simon十分体谅的说：“想必你们也有话要对彼此说吧，给你们单独留些时间。”
　　会议室安静下来，只剩下孟帆他们三人的呼吸声。孟帆看看两人，不知道要从何开口。
　　“……对不起。”最终还是鸣远打破了沉寂。
　　“为什么要道歉？你们的难处Simon和我说过了，这也是没有办法的事情。”孟帆违心的说。
　　在见到两人之前，他心里所想的明明是一定要质问二人究竟如何看待现在的这份工作，如果真的热爱它的话，为什么连一点抗争的勇气都不肯拿出来。
　　现在面对五年的队友，他居然仍然拿不出坦诚的勇气。那面由他竖起的高墙至今仍立在那里，不曾有一丝皴裂。
　　立刻的，又陷入了尴尬的沉默。潇潇那么活泼爽朗的人，此时也一句话不说的坐在那里。孟帆脑袋发麻，试图寻找些话题。
　　“也许这段时间过了就没机会再见了，找个时间大家一起吃顿饭吧。”虽然也许吃饭的时候仍旧气氛恶劣，但孟帆还是想要在最后表现得友好。
　　
　　“其实这个组合解散你很开心吧？你一直都很讨厌我们俩不是吗？”潇潇突然间尖锐的说。
　　这话一下子刺伤了孟帆，他皱眉，抬头看向潇潇，对方阴沉着一张脸用从来没有过的带着恨意的表情注视着自己。
　　“不……”孟帆不知要怎样去解释。
　　“潇潇！”鸣远急忙阻止他，示意他不要再说下去了。
　　“我又没有错！这几年他的态度还不够明显吗？即使我们再努力的讨好他又怎样，他从来都是瞧不起咱们，你就只会压抑你自己，纵容他，从来没有考虑过我的感受！”
　　“别说了！”
　　
　　孟帆看着二人竟然为他争执起来，想要劝阻，却不知怎么开口，呆在那里。他知道一直以来他的态度都有问题，只是他从没有意识到这样的表现给队友带来了这么大的压力。
　　“不……我并不讨厌你们。”孟帆仿佛无意识的开口：“我只是讨厌我自己而已。”
　　“小孟哥？”那头安静下来，二人都向孟帆望了过来。
　　“我知道我一直表现得很冷漠，不关心你们，但这只是因为我个人的原因而已。我不能原谅抛下好朋友的自己可以继续轻松愉快的工作，那么自然而然的再去接受另一个归属。所以，我才自私的置你们的感受于不顾。其实，你们要离开，我很难受……毕竟五年来，你们对我真的很好，是我太固执，才会把大家的关系搞到现在这个地步，对不起。”
　　说出来了，他一直埋藏在心中的愧疚，而今，想要弥补却已经没有太多时间了。孟帆咬紧嘴唇，不敢去看二人。
　　“现在再说这些还有什么用？”
　　“潇潇，你别这样，小孟哥也有他的痛苦。”
　　“对啊，你总是最谅解他！他永远都是对的，是最好的！我在你眼里算什么，齐鸣远你这个大混蛋！”齐潇潇拍着桌子大喊，下一秒冲出了会议室，狠狠地摔上了门。
　　孟帆被吓得一颤，不解的望向齐鸣远。究竟发生了什么事情，刚刚的话题似乎超出了他的理解范围。
　　齐鸣远黯然的看着大门的方向，并没有追过去。孟帆突然间感觉有些尴尬，他急忙站起来，打算先离开这里。
　　
　　“孟帆。”
　　孟帆站住了，这是齐鸣远第一次喊他的名字。他望向齐鸣远，他正凝望着自己，眼神里有一种无法辨认的深沉，孟帆一阵心慌，不禁往后退了一步。
　　“对不起。”他说。
　　“不，是我的错。鸣远你不需要道歉。”
　　鸣远摇摇头，眼神出浮现绝望，整个人有一种马上就要坏掉了的脆弱，让孟帆心惊。他走上前去，轻轻地摸摸齐鸣远的肩膀表示安慰。这是他第一次敞开心扉想要去接近这个人，虽然可能已经为时已晚。
　　“孟帆……”
　　“你也不要太难过，潇潇只是一时生气，没事的。都是我引起的，我会再找他谈谈，求得他的原谅，毕竟这是最后一张专辑了。我希望大家可以有一个美好的回忆。”
　　“不，一切都是我一手造成的。我才是最该死的那个。”
　　“怎么能这么说呢？”
　　突然孟帆被大力的搂紧，几乎喘不上气来。他被鸣远突然的举动弄得呆了一下，只傻傻的由他抱着。
　　“鸣远？”
　　“对不起，是我毁了所有的人。孟帆，你不要原谅我，是我利用我家的关系和你组成的组合。”
　　
　　什么……
　　孟帆推开齐鸣远，不解的看着这个一直以来温文有礼、踏实稳重的队友。
　　“你说什么？”孟帆突然有点想笑。
　　齐鸣远的脸色灰败，没有一丝血色，完全没有平常的精神。
　　“如果没有我，也许你现在还在单色，和林之扬好好地做着搭档……”
　　“为什么？这么做对你有什么好处吗？”孟帆不能理解眼前这个人的说法。怎么总是在他企图去信任一个人的时候，才告诉他其实一切都是可悲的假象呢？
　　“我喜欢你。”齐鸣远放弃般的说，原本神圣的四个字现在说出来却像是一把锋利的可以伤人的刀。
　　都结束了，在心里压抑了多年的那份想念，都可笑的摊在了当事人的面前。这并不是什么美好的暗恋，而仅仅是一场可笑的闹剧，他齐鸣远就是那个至始至终在舞台上被人耻笑唾弃的小丑。
　　
　　从齐鸣远嘴里吐出的那几个字令孟帆头昏，他脚有些软，一屁股坐在椅子上。其实他一直都知道的，齐鸣远对他的感觉，那些细小的照顾，那些替他抗下的苦累，只是他缩头乌龟般的选择了视而不见，因为他没有办法去处理这样沉重的感情，他给不了这个温和男人任何的东西。
　　只是在今天这个时候，伴随着真相而来的表白，无比讽刺，甚至抹杀了一直以来孟帆对齐鸣远的感激与愧疚并存的那股温情。
　　
　　“你喜欢我？所以你让公司拆了我的组合，以队友的身份出现在我的身边，让我每天围着你打转，然后五年后，等你腻了，就拍拍屁股回你家的公司去做回你的大少爷？”
　　孟帆看着齐鸣远越来越惨白的脸色和摇摇欲坠的身体，却没有办法停下他的话。他现在只能用残酷的讽刺来伤害齐鸣远，以减轻他现在心中的疼痛。
　　“不是！”齐鸣远接受不了孟帆现在责备的态度，即使他在心中已经描绘过无数次这样说出真相的场景。只是现在一切都无济于事了，那样纯洁美好的孟帆不可能属于他，他已经被从头到尾腐蚀掉了。
　　“算了，再解释什么都没用了。孟帆你恨我好了，这是我应得的。我想你应该再也不愿意见我了吧。就这样结束吧，公司方面我会提前解除合约的。真心希望以后没有了我，你会没有牵绊的自由的发展。”
　　齐鸣远没有脸再去面对孟帆失望厌弃的表情，跌跌撞撞的推门而去。
　　
　　“恨你……就能解决一切问题吗？恨了就不会再疼了吗？”
　　偌大的会议室只剩孟帆一人，对孤独的恐惧像细小的虫子钻进他的心脏，令他浑身发冷。事实的真相有如一场噩梦，让他迷失了方向。
　　让他放心信任依靠的队友是改变他人生轨迹的罪魁祸首，细致入微的照顾与喜爱背后是沉重的枷锁，扼杀了他原先的梦想，表面上的温柔假象看上去是那么真实，只是揭开面纱之后却是血淋淋的一片狼藉。在他身边匆匆而过的，究竟还有什么人值得去信任呢？
　　




欲望拉锯

　　“啊！”
　　孟帆从床上翻坐起来，头上的冷汗已经打湿了头发，他按住额头大口的呼吸，试图平静他震颤不宁的心绪。
　　“小帆，怎么了？”
　　一盏床头灯被打开，孟帆看到尚时曜也迷迷糊糊的坐起身来，揉揉眼睛问自己有没有事。
　　孟帆摇摇头，虚弱的说：“我没事，就是做了个梦。”
　　尚时曜这时也已经清醒了，听孟帆还在逞强，往他身旁移移，伸手把他圈进怀里。孟帆温顺的依了进来，尚时曜摸摸他的后背，汗水都把睡衣浸透了。
　　看孟帆在灯光下依然显得苍白的脸色，尚时曜不禁更加担心，这已经不是第一次孟帆从睡梦中惊醒了。
　　“对不起，又吵醒你了。”
　　孟帆有些内疚，闭上眼，又往尚时曜怀里靠了靠。
　　
　　Champ-X就那么横在那里，没有人再去提专辑的事情，孟帆一时也提不起勇气再去见那两个人。突然间又被闲置下来的他重新开始了居家的生活。
　　尚时曜现在基本上和他进入了正式同居的日子，几乎每天不论多晚都会来他家报道，Sailer也直接放在他家来养了。
　　本来空空荡荡的房间多了个人，孟帆感到踏实很多，一觉睡醒，浑身都是暖暖的，异常舒服。只是面对尚时曜的无穷精力孟帆却恐惧大于期待。
　　尚时曜对他的迷恋依赖远远超出孟帆的想象。时时刻刻的把他圈在怀里，不停地甜腻的接吻，尚时曜每次都情动的厉害，热烫的硬 挺磨蹭着他，偶尔也会把孟帆的兴致撩拨起来。只是每到最后的防线，孟帆都会心慌的挣扎起来，搞的彼此身心俱疲。
　　发展到后来，晚上只要一关灯，尚时曜偎过来抱住他，他就开始发抖。他越着急的想要配合尚时曜，就越紧张，尚时曜压在他身上的影子总是不自觉的唤起那个恐怖夜晚的回忆。
　　那种身心都被撕裂的疼痛，孟帆不想再尝。他不敢想象如果在他身上肆虐的那个人是尚时曜的话，他会不会就此崩溃。
　　现在，尚时曜已经不再对他有太多的亲昵动作了，只是晚上默默的陪在他身边，搂着他入睡。可惜尚时曜越是表现得体贴入微，孟帆就越焦躁。
　　他喜欢尚时曜，不想有一天连他也失掉，所以甚至在相处时会带上些讨好的意味，什么事都尽量不去忤逆他，却只卡在这一件事上，孟帆做不到。
　　男人间的欢爱孟帆本来就没有什么经验，在这种时候，他实在是不知道还有什么方法可以补偿尚时曜。一来二去，这件事成了孟帆心底的一块心病，一方面觉得现在的他下贱的要死，每天只想着要如何用身体去讨好恋人，另一方面又不断的担心他的抗拒早晚有一天会将尚时曜推离自己。
　　事实上也没错，没有哪个正常的男人可以一直忍受这样清心寡欲的日子的。
　　孟帆开始做恶梦，梦里总是有一个黑影重重的压在他的身上，撕扯他的衣服，他想要叫喊，挣扎，却完全没有办法发声或移动，只能任由那个看不清脸的人摆弄自己。在梦中，他甚至有时会被暴力相向，或被恶毒的骂成贱人，这让孟帆难以忍受，每次都会尖叫着醒来。
　　这样的日子还要持续多久，他和尚时曜总有一个人会先崩溃，像一场欲望拉锯的作战。
　　
　　“好点了没？”
　　尚时曜亲亲孟帆的额头，孟帆点点头，身体的战抖已渐渐的止住了。
　　“那再睡会吧，我抱着你。”
　　尚时曜轻轻放倒了孟帆，让他枕在自己的胳膊上，拉起被子，拥着孟帆看他再次入睡。
　　孟帆的睫毛轻颤着，不一会儿便停止了，呼吸也开始变得绵长。看他再次安稳的入眠，尚时曜才放松了全身紧绷的力气，开始细细打量孟帆的眉眼。
　　
　　大概真的是情人眼里出西施。以前没有接触过本人时，在电视、杂志中见到了也就无非觉得是个长相秀美精致的人而已。现在一步步沉溺下去了，再看到孟帆的脸或身体的任何细小的部位，都觉得是世间最美好的，想着想着，就想要把孟帆整个吃进肚里。
　　他想要孟帆的心思已经不是一天两天的事了，不光是亲吻、拥抱、互相抚慰那么简单，他想要彻底进入孟帆的身体，看他为自己陷入疯狂的模样。
　　每次控制不住的抱住孟帆的时候，他都紧张的发抖，就算看得出他想要乖巧的顺着自己的意思，但一看到孟帆怕的喘着粗气涨红的脸，死死咬紧的下唇，尚时曜就做不下去。
　　他想要得到孟帆，却不愿强迫他。虽然他知道现在这个时候如果他坚持的话，孟帆十有八九会忍耐着让他做到最后。但是，这样得来的一时爽快又有什么意义呢？利用孟帆现在的脆弱无助，勉强占有他的身体，这和欧阳辰辰那个禽兽就真的没有任何区别了。
　　于是，尚时曜在一旁默默的守着孟帆，看他一个人在恐惧焦躁中挣扎却无能为力。他有时甚至想告诉孟帆，二人就保持这样的状态好了，只要他还能留在孟帆身边。可是，当他自私的想到自己小兄弟的幸福，却又实在提不起勇气去发表这样的豪言壮语。
　　尚时曜一面心疼孟帆，一面心疼他自己。渐渐的不敢再去碰孟帆，怕孟帆对两人的关系存了太重的心思，又怕他总是控制不住又狠不下心，最后伤身的还是自己。
　　
　　唉……要是孟帆可以彻底的解开心结就好了，尚时曜摸摸孟帆垂在眼前的刘海儿，为未来看不明朗的性福哀声叹气。
　　要想点什么办法让孟帆感动的以身相许呢？尚时曜想着想着慢慢的合上了眼睛。
　　等到尚时曜呼吸愈见平稳，明显的睡的熟了，孟帆慢慢的睁开了双眼。睡熟的尚时曜看上去就像个不知世事的大男孩十分可爱，当然他平常的表现也不怎么成熟。孟帆想着想着，就傻傻的微笑起来。
　　恶梦惊醒后就再难以入睡，孟帆怕尚时曜陪他一起熬到天亮，只好每次假装睡着，待尚时曜睡去后在睁着眼等天亮。
　　孟帆俯过身去轻轻地亲亲尚时曜的唇角，继续窝在尚时曜的怀里发呆。
　　
　　两个人究竟是怎么就走到一起了呢？孟帆时至今日仍旧有些恍惚，似乎被一只无形的手推着推着，等到一转头时，便只剩尚时曜一人还留在他的身边……
　　那么自然而然的，生命里便不能没有这个任性霸道的男人了。他居然会喜欢上一个男人，孟帆觉得这种感觉有点新鲜。但看着尚时曜无防备的睡脸，又觉得正因为是这个人，他才会有心悸的感觉。
　　孟帆甚至想过要去找心理医生来看看，可是处于现在的身份他这样难以启齿的秘密会不会再生出什么事端来。他又想上网去找个不认识的人倾诉，又神经质的害怕别人查到他家的IP地址。好想找个人来说一下现在的困境啊，孟帆觉得他有些坚持不下去了。
　　和尚时曜在一起的时光是幸福的，只是附加在幸福之上的那份压力让孟帆有些喘不上气。原先认定的那些可以一直走下去的关系都破裂了，让孟帆觉得根本不存在什么绝对的天长地久。
　　尚时曜有一天也一定会离开他的吧。毕竟他是那么无趣，毕竟有一天他也会容颜老去。应该好好地珍惜眼前两人相处的时光才对。既然是他喜欢的，自己就努力的给了他吧。
　　
　　孟帆望着天色渐亮，从窗帘内透出一阵青色，暗暗地下定了决心。
　　




Merry Christmas（一）

　　冬至一过，下了两场大雪，天气也变得干冷干冷的，寒风一卷，吹得人透心凉。饶是孟帆如此爱美，平常穿的十分精神的人如今也拿出了厚厚的羽绒服套在身上，帽子、围脖、手套，捂了个严严实实。
　　
　　平安夜。
　　大街小巷早已装点得漂漂亮亮，随处可见悬挂的彩带彩灯的光华璀璨的圣诞树，商铺的门上都贴着鲜艳可爱的圣诞老人和鲁道夫的贴纸，玻璃上喷满各色的糖果和圣诞树的图案。孟帆被浓浓的节日气氛包围着，心情也渐渐兴奋起来。
　　这是第一个和尚时曜一同度过的圣诞节，早在一个星期以前，尚时曜就吵吵嚷嚷的要去定餐厅，买礼物，做计划，准备好好的过一个二人世界。
　　孟帆虽然嘴里一直不屑的嘲笑他，骂他小题大做，幼稚的可怕，心里却还是隐隐有一丝期待。毕竟这是他人生第一个将要和正式的恋人一起度过的节日。
　　
　　孟帆低着头向前走，转身走进一家礼品店。一股温暖的湿气迎面扑来，弄得墨镜上一片白雾，半天才消退下去。孟帆退下帽子、手套，开始细细打量店里的装饰。
　　琳琅满目、千奇百怪的小礼品堆得满满的，墙上也挂满了可爱的小玩意，一眼望去，好多都说不上来有什么用途。孟帆看着，心里犹豫究竟要不要在这里给尚时曜挑选一件圣诞礼物。
　　他没有多少送人礼物的经验，别人送他的小玩意，他虽然都细细的收着，可是真正能用的上的却并不多。
　　孟帆想了想，也许应该送他点更实用的东西，比如袜子、内裤什么的。那个懒人从来都不喜欢洗这类东西，只是碍于现在住在他家，不好意思表现得太过分，才每天不情不愿的蹲在厕所里洗他的贴身衣物。
　　干脆送他一年份的内裤和袜子好了，省的他每日如此痛苦。等到明年的圣诞节，再送他一年份的。这样以后每年的礼物都有着落了……
　　孟帆越想越觉得有趣，不禁露出笑容来。
　　
　　“先生，有看到什么中意的吗？”身边声音甜美的店员过来招呼孟帆。
　　“啊。我先随便看看。”
　　“先生是要送礼物吧？圣诞节就要到了，想要给女朋友买点什么呢？”
　　孟帆被这么一问，有点窘迫，又扶了扶墨镜，解释道：“不是女朋友，男性朋友而已。”
　　“啊~男朋友么？”小姑娘很开放、很理解的笑道。
　　孟帆吓了一跳，急忙摆手：“不，不是。我想我还是再转转吧。”
　　不顾小姑娘在身后叫他，孟帆慌慌张张的跑出了礼品店，在街上喘了半天气，才平复了心跳。刚才真是吓死他了，万一被认了出来，他就完了。
　　还是回家从网上买点什么吧，虽然可能会稍微耽误上一、两天。孟帆想想，扭头往回走。
　　
　　“滴、滴。”一阵鸣笛声。
　　孟帆回过头去，一辆奔驰停在眼前。他皱皱眉，看着陈峰从车内伸出头来冲他微笑。这场景真是似曾相识，孟帆突然没有办法言语。
　　“好巧啊。”
　　“陈先生。”
　　“这是去哪？我送你一程？”
　　“不用了，很快就到了。”孟帆顿了顿，还是没忍住继续说道：“陈先生，您好像总是开车在外面跑啊，我已经这样遇见您不止一次了。”
　　“哈哈，好像是这样呀。看来我们还真是有缘分。”陈峰笑的开心，看着孟帆的眼睛格外有神。
　　孟帆暗暗叹气，他说这话又不是为了强调他俩有缘，他只是嫌他烦而已。
　　“陈先生，那我先走了，再见。”孟帆也不知道还能再和他说什么，只好告辞。
　　“孟帆！要不要一起吃个晚饭？”陈峰开着车，紧紧的跟在孟帆后面。
　　孟帆低着头加快脚步向前走，不明白陈峰怎么到现在还是不肯放过他。
　　“就算我的提议你不愿意，我们也还是可以做朋友的吧？孟帆！”
　　孟帆听见陈峰在他身后大喊，惹得周围的人已经开始频频往这边瞧过来。他没有办法只能回过身来，打开车门坐上副驾驶。
　　“你可不可以不要在大街上这样？我很难做的。”孟帆无奈。
　　“呵呵，终于不在‘您’、‘您’的称呼我了？这样很好。”陈峰看达到了他的目的，直接把车开上了主路。
　　
　　面对陈锋，孟帆有些紧张，他总是没有办法去拒绝他这样的直接。某种程度上他和尚时曜有些相像，一样的霸道主观，充满自信，从来不回去顾及他人的感受。只是尚时曜凭的是一股年轻时的单纯直爽，而陈峰凭的是实力累积出的圆滑老练。
　　“想去哪里吃饭？”
　　“不必了。你有什么话就直接说好了。”
　　“呵呵，其实没什么事，只是几天不见，居然有点想你，所以想看看你最近过的好不好而已。”
　　陈峰看孟帆板着张脸，知道他并不待见自己，却也不生气。上次分手时，他的确是动了气的，他从不觉得他开出的条件会有人拒绝得了，只是孟帆却生生的打击到他。
　　他原本对孟帆的兴趣就比其他遇到的形形色色的男孩儿要大，只是他拒绝自己的做法只能让他对拥有孟帆这件事更加渴望。陈峰看着孟帆近在眼前的淡粉色的嘴唇，回味着那晚美妙的一吻。现在的他真的有些放不下眼前这个人了。
　　“听说你现在待的那个组合要解散了？之后有什么安排了没？”
　　孟帆诧异的望望他，这个消息应该还处于内部封锁的阶段，陈峰居然也知道了？孟帆想想，再否认也没什么意思，只好点点头。
　　“嗯，明年吧。”
　　“之后要准备单飞了？”
　　“这谁能知道呢？看公司的安排吧。”
　　“……有没有想过换个公司？”
　　孟帆吓了一跳，看向陈峰，见他一副毫无波澜的表情，心中开始迷惑他这么问的意图。换公司的事……他真的没有想过。虽然B&D有很多不合理的制度，只是现在的企业又有哪个是完全透明，没有地下交易的呢？如果自己不努力，到哪里其实都没有区别。
　　“没想过。这么多年，我已经适应了。”
　　孟帆觉得如果让他在这个时候再去接触一批全新的人际关系的话，他不一定能应付得来。
　　“呵呵，没想到你是个这么长情的人。”
　　“是啊，不是有句老话，‘婊 子无情，戏子无义’，不就指的是我们这种人？”
　　“怎么好好的生气了？”
　　“……我没生气啊。陈先生，你还有什么事想要了解吗？”
　　今天是平安夜，尚时曜打电话来，说是一定会回家吃晚饭。他本想赶在尚时曜之前到家的，再不回去就来不及了。
　　“只是聊聊嘛，联络联络感情而已。孟帆，之前的事我很抱歉，我现在是真心的想和你交个朋友也不成么？”
　　陈峰说得郑重，让孟帆微微一愣。他当然不会那么简单就相信陈峰的说辞，只是他说的认真，让自己没有办法反驳。
　　“不……”孟帆犹豫了一下，说道：“陈先生看的起我的话……”
　　“呵呵。孟帆，以后不要跟我这么客气了，叫我峰哥好了。娱乐圈我朋友很多，也不是个个都和我有暧昧关系啊。我是很喜欢交朋友的。”
　　孟帆冲他笑笑，没有说话。
　　
　　“对了，安平的那个电影开始试镜了吗？”陈峰突然问道。
　　“啊，下个周末开始，我还在等通知。……那件事还真要谢谢峰哥了。”
　　“呵呵。以后真的别和我这么客气了，有什么困难尽可能提吧。能帮的我一定帮。”
　　陈峰把车停在商业街的一家酒楼前面，下车绕到孟帆这边，绅士的替孟帆打开了车门。孟帆硬着头皮走出来，看着这座装饰豪华古朴的酒楼，有些抵触。
　　“今天就在这里吃吧。这家酒楼是我刚开的，来尝尝味道怎么样？”
　　“……峰哥，今天晚上其实我已经约了人吃饭了。”孟帆有点为难的说。
　　“啊，这样啊……和你的朋友？那只好改天你有空时再说了。上车吧，我送你过去。”陈峰倒是很大方，完全没有表现出不悦，又要开车再送孟帆。
　　“啊。不用了，我打车回去好了。峰哥你忙你的吧。”
　　“你看看，又和我客气不是？”
　　“……不是客气。”
　　孟帆被陈峰的热情弄得满头大汗，他并不想让陈峰送他回家，拼命地想推脱却不得，和陈峰就僵持在酒店的大门口。
　　
　　尚时曜特地早了一点从公司出来，来到一家市里较大的金饰店为孟帆取早就订好的圣诞礼物。他将宝蓝色的丝绒小盒打开，里面并排躺着两支一模一样的对戒。
　　
　　“天使誓言”――象征着纯洁美好的情感与真挚永恒的承诺。
　　
　　他拿起较大的一只，带在了自己的无名指上。圆形指环，彩金铸造，将经典与时尚完美的融合在一起，中心一颗三分多的碎钻，晶莹剔透，切工精良，把整只戒指在强光的照射下衬得闪闪发光。
　　“您的眼光真好！”售货员小姐甜美的赞赏着尚时曜手上的指环。
　　尚时曜举起手掌，眯起眼睛，细细端详了一阵，满意的笑了。
　　“我也这么觉得。”
　　他又把另一支较小的拿出来带到了自己的小指上，比了一下，大小正合适。孟帆的无名指应该和他的小拇指差不多粗细吧。想到孟帆那双白皙修长的手带上这枚戒指时的样子，尚时曜幸福的微笑。
　　“圣诞节真的是求婚的好时机哦。”售货员一边把尚时曜取下放回的戒指包好，一边说。
　　“我知道。”尚时曜低沉性感的声音像红酒般甜蜜醉人，小售货员微微有些脸红，不禁又偷瞄了两眼这个英俊的男人。
　　“那个……我怎么觉得您好像有点眼熟？”
　　“是吗？”尚时曜完全不觉得被人出来是一件不方便的事情，还大方的抬起脸给对方瞧个够。
　　“啊！你是尚时曜，对不对？”小女生突然激动地叫道，但马上反应到现在还在上班时间，才慌忙捂住了嘴。
　　“呵呵。”尚时曜被售货员天真的表情逗得笑了，他故做神秘的将食指放在唇上，作出迷人的表情，轻声说：“嘘――不要让别人知道。”
　　售货员点点头，悄悄问他：“我好喜欢你的，能不能给我签个名啊？”
　　尚时曜笑着点点头，伸出手来示意她拿纸笔来，说：“今天我心情好，特别服务~”
　　售货员忙兴高采烈的找来纸笔，递给他，看他在上面龙飞凤舞的签下了尚时曜的大名，又外带附送了一个飞吻的小插画，开心的直拍手。
　　她突然想到了什么，怯怯的问：“您是有女朋友了吗？要求婚了？”
　　尚时曜对穿着西装制服的女孩儿眨眨眼睛，笑道：“秘密。”
　　一颗充满幻想的少女心有些碎裂，不过转念想想那戒指是相同的男款，指环的型号也不似一般女性的纤细，心里突然浮现出一个大胆的猜想，难道报纸上的那些绯闻竟是真的，尚时曜和一个男人正在交往？
　　等她回过神来，尚时曜已经提着礼品袋离开了店铺。
　　
　　尚时曜心情雀跃的跑去开自己的那辆吉普，满脑子都是孟帆收到礼物后感动的羞涩笑容。他甚至没有把握能忍到圣诞节早上再将戒指交给孟帆了。
　　打开车门尚时曜正要坐进去，眼光一扫，突然前面不远处的一个身影吸引了尚时曜的目光。
　　孟帆？
　　尚时曜再细细看去，的确是孟帆。孟帆正在一家排场很大的酒楼前面和一个男人说话，男人旁边停着一辆奔驰。尚时曜“切”了一声，心理严重失衡。
　　只是那个男人这么看上去却像是陈峰，尚时曜心里忽悠一下，头皮开始发麻。
　　他并不是不相信孟帆的，只是陈峰的名声不好，在圈子里的势力和手段没有几个人不了解。孟帆什么时候和这个人认识的，很熟吗？为什么他一直都不知道。他们两个……现在在做什么？
　　心脏微微的疼痛，重重的迷雾一下子蒙住了尚时曜的心，令他眼前一片模糊。
　　




Merry Christmas（二）

　　“我到了，谢谢。”孟帆对陈峰说道。
　　结果，还是拗不过他，坐了他的车回家。车直接停到孟帆的楼门口，孟帆冲陈峰笑笑，扭头去开车门，打不开。
　　孟帆的眉拧了起来，他转头看看陈峰，压下自己的脾气，好言对他说：“峰哥，我要回去了。麻烦你把车门打开。”
　　陈峰笑笑，半开玩笑的说：“陪我再坐一会吧，我有点舍不得你。”
　　“……”
　　孟帆面对陈锋的反复无常，心脏都有点承受不了。这个人心里究竟在想些什么他到现在竟然一点都看不清。
　　咳嗒，车门打开了。孟帆赶紧打开车门往下走，却被一把拉住了手。
　　“峰哥？”
　　陈峰执过孟帆的手，像19世纪的英国贵族般温柔多情的在他手背上虔诚一吻，轻轻的道：“Merry Christmas。”
　　看着陈峰冲自己潇洒一笑，孟帆心里竟咚咚跳了几下。像做了什么坏事一样，孟帆赶紧抽了手，僵硬的回了一句：“圣诞快乐。”
　　
　　尚时曜在窗前看着一辆奔驰从远处驶来，停在了楼下。半晌，孟帆才从车里出来，低头又对车里的人说了什么，目送着那奔驰驶离才慢慢的往回走。
　　心中一阵锐痛，尚时曜狠狠地咬牙，才忍住了想要砸东西的冲动。孟帆还是喜欢这些世俗的东西的吗？他也可以的啊。他可以找外公和老爸要钱，给他买房子、买车、买衣服！为什么要背着他和别人勾搭在一起！
　　他知道现在的自己只是被嫉妒的情绪冲昏了头脑，只是他完全控制不住这样肮脏的想法。好想把孟帆锁起来！
　　
　　“阿曜，你已经回来了？”
　　在他出神的时候，孟帆不知何时已经进了家门，换好了鞋，正站在玄关脱衣服。尚时曜吓了一跳，急忙平静了一下心绪，尽量没事人一样的呵呵傻笑。
　　“你刚刚出去做什么了，怎么这么晚才回来？”
　　“啊……出去随便转转，家里太闷了。”
　　说谎。尚时曜的心脏又被狠狠的撞了一下，眼前一片金光，他赶紧到客厅中把Sailer温暖的小身子抱在怀里企图稳定心神，只是他大概力气大了，Sailer被他捏的嗷嗷惨叫了两声，挣扎着想要爬出去。
　　“你怎么了？好像有些心不在焉……”
　　孟帆从来都不会撒谎，刚一开口便觉得心虚，不禁偷偷担心尚时曜的反应。
　　“没啊。我叫了外卖，一会儿就送到了。咱们好好享受一顿圣诞大餐！”
　　“嗯。我去把红酒找出来。”
　　
　　看着孟帆进了厨房，尚时曜的脸又阴沉下来。
　　本来一个月以前就订好了高档的法国餐厅，之后又订了酒店的蜜月套房，但是整个安排完美的计划在刚说出来时立刻就遭到了孟帆否决。孟帆骂他做事不经大脑，怎么可能在那个情人密布的日子里明目张胆的去什么餐厅，酒店？
　　于是，两个人只能偷偷摸摸的躲在家中。尚时曜觉得这也无所谓，只要是他和孟帆两个人在一起，在哪里，做什么，都是其次的。
　　只是，今天原本的喜悦气氛，被一个陈峰就完全给破坏掉了。刚送走了欧阳辰辰，马上就接上了陈峰，孟帆是什么意思，他就不能安安分分的守在自己身边吗？
　　尚时曜愈加烦躁，他预感到他们的第一个圣诞节不会这样平静开心的过去。他接受不了孟帆对他的欺骗。也许这将是他们第一次吵架……
　　
　　孟帆望着眼前一桌子丰盛的饭菜，使劲的灌了一口酒。气氛有一点沉闷，而孟帆并不明白好端端的为什么尚时曜突然间就那样沉默了。
　　“怎么了，没胃口吗？”
　　“没，我吃饱了。”
　　孟帆望望满桌基本上都没怎么动过的饭菜，有点气闷。是气他没有答应他今天去外面庆祝吗？就算他胆子小好了。明明是公众人物，明明顶着那么大的压力在交往，为什么还喜欢专门往人堆里扎呢？
　　孟帆也放下了筷子，一口气喝干了杯中的酒，头微微有些晕眩。
　　“我也吃好了。”孟帆之后一声不吭的，开始收拾桌子。
　　把剩下的饭菜统统倒进垃圾袋，系好放到一边，孟帆挽起袖子刷碗碟。尚时曜倚在门口看着孟帆一个人忙活着，那俊秀的身影让他看得有点入迷。如果要是能一辈子这样，只有两个人在一起该有多好啊。
　　
　　“小帆。”尚时曜低低叫了一声，声音小的不知是不是说给自己听的。
　　“嗯？”孟帆收拾干净了厨房正在擦手，听见尚时曜叫他扭过头来。
　　“小帆。”
　　“怎么了？”
　　孟帆看到尚时曜一脸委屈的样子突然冲过来把他紧紧的搂在怀里，有些讶异。他今天这是怎么了？从刚才开始就一直不正常。
　　“你……是不是有事情瞒着我？”只要你说出来，无论你做了什么，我都原谅你。
　　孟帆心里一颤，陈峰的影子闪过脑海。
　　“你说什么呢？”孟帆挣开尚时曜，转身回屋。
　　尚时曜看着孟帆的背影，心里一片冰凉。孟帆究竟当他是什么，只是一时寂寞的排遣吗？为什么不肯对他说实话？
　　他坐到厅里，开始抽烟。他需要冷静，也许并不是他想象的那样，孟帆现在的工作一团糟，他有他的苦衷也说不定。
　　
　　孟帆站到窗前，看外面万家灯火闪亮，每一个小窗子里亮起的柔和的灯光看上去都让人感觉那么幸福。
　　他淡淡的笑了。
　　外面零零星星的飘下一些细小的冰凌，白白的，轻轻的，落在窗子上便没了踪影。
　　下雪了。
　　圣诞节下雪是件很有气氛的事情，虽然只是零星的小雪，可是依旧不会影响它给人们带来的喜悦心情。他仿佛能听到楼外年轻的人们欢快的叫喊声，打闹声。可惜，他不敢和尚时曜到外面去感受这样的圣诞欢歌，享受恋人间应有的浪漫甜蜜。
　　也难怪尚时曜会闷闷不乐吧。
　　“阿曜，外面下雪了，你看。”
　　尚时曜眼前的烟灰缸早已堆满了烟头，他掐灭了手里的那支，走到孟帆身后，把他圈进怀里，和他一起看着窗外飘飘白雪，灯火通明的景色。
　　怀中的人温软馨香，抱起来却好像又瘦了一点。尚时曜把下巴枕在孟帆的肩上，突然觉得寂寞。原来，把握不住一个人的心是这么无力的一件事。
　　
　　“全身都是烟味，少抽一点吧。”
　　“嗯。”尚时曜敷衍的哼哼两声，他的烟是戒不掉了，不像孟帆，是健康上进的好青年，平常烟酒不沾。
　　“阿曜。”
　　“嗯？”
　　“如果我说，我现在有一个机会可以去演安平的电影，你怎么想？”
　　孟帆在这样静谧的环境下突然有种想要倾诉的欲望，让尚时曜知道一切，然后他就可以继续安心平静的生活，好过现在每天战战兢兢，背负着强烈的负罪感。
　　“什么？”尚时曜吃了一惊，搬过孟帆看进他的眼睛。孟帆眼里一片清明，尚时曜就这样一下放下心来。
　　“这是好事啊！你怎么现在才说，真是沉得住气。”尚时曜笑。
　　“是陈峰推荐我去试镜的。”
　　孟帆一字一顿的说出这句话，看着尚时曜的脸色骤然变黑。看来他的预感是正确的，尚时曜察觉到了什么。
　　“你怎么认识他的？”
　　“在一个饭局上。”孟帆不喜欢尚时曜这样质问般的语气，微微皱了眉头。
　　尚时曜心脏仿佛就要炸开了，他想像中如果孟帆对他坦白了，他会很开心，但事实好象不是这样的，
　　“你知不知道陈峰是什么人？和他走得那么近！”
　　“你在审问我吗？”
　　“……不。我担心你而已。”
　　“我知道我自己在做什么。”
　　“陈峰他本业是做酒店的，却偏偏喜欢混在娱乐圈里，偶尔搞点小投资什么的，其实没安什么好心。这次他要投资安平的电影？”
　　“嗯，看上去他和安导很熟的样子。”
　　孟帆若有所思的望向窗外，仍旧迷茫着，他甚至期待现在尚时曜强制性的把他骂醒，让他不要在不切实际的幻想未来。
　　“陈峰他……”有没有对你怎么样？尚时曜突然觉得难以启齿。
　　“最近总是碰到他，虽然给我推荐了电影，他却说可以和我只做朋友。我不应该相信他的，对吧？”
　　“对！太对了！”尚时曜一瞬间变得激动，他就知道他家的小帆不会那么傻的：“陈峰就是个大流氓，专门包养玩弄男孩子的，小帆你可千万别上当！”
　　“呵呵。”孟帆被他双眼圆瞪的夸张表情逗笑了，先前的压抑气氛一扫而光，笑道：“还有谁能比你更流氓？”
　　“呃。”尚时曜被他弄了个大红脸，抽了抽嘴角说不出话，半晌才挤出来一句：“那不一样。我对你是认真的。”
　　孟帆笑了，眼睛被灯光衬得水波流动，他凑上去亲亲尚时曜的嘴角，轻轻的说：“我知道。”
　　“小帆。”尚时曜觉得眼睛一热，他拥住孟帆用力的吻了上去。
　　信任是两个人之间唯一的保障，其余言语肢体上的表白只是为自己脆弱的自信附带的安慰而已。尚时曜拥着孟帆，选择了相信。
　　
　　他犹豫了一下，从口袋中掏出了宝蓝色的小绒盒，他看着孟帆，深吸了一口气，明显的语无伦次：“圣诞礼物。我本来想圣诞节的早上再送给你的，不过我想我等不及了。”
　　“啊！”孟帆从浪漫甜蜜的气氛中突然惊醒，有些尴尬：“我……你的礼物我还没想好……”
　　“呵呵，不要紧。你知道……我最想要什么礼物……”
　　尚时曜用手指抚着孟帆的唇，眼神变得深沉危险，手指摸着摸着也似乎想要钻进去抚弄他的舌头。
　　“……臭流氓！”孟帆张嘴狠狠一咬，给尚时曜的食指上印上一个浅浅的牙印。
　　“啊！”尚时曜并不是太疼，依然呲牙咧嘴，装着抽气：“……好狠。我只是开个玩笑……”
　　“不许开低级玩笑！礼物拿来！”
　　“哦，对了。”尚时曜差点把正事忘了，急忙站正了身体，面对着孟帆，郑重的打开了小绒盒。
　　两支一大一小，一模一样的指环立在黑丝绒的表面上，中心的钻石璀璨晶莹。
　　孟帆愣了，呆呆的看着眼前的戒指，半晌才想起来要呼吸。
　　“这是……”
　　尚时曜深吸一口气，看着孟帆，单膝跪在了他的面前。孟帆一抖，下意识的退后了一步，直到看见尚时曜坚定的眼神才定住不动。
　　“孟帆。我不会说太漂亮的话，我只知道我这辈子只想要和你在一起。所以，我想要给你一个承诺，同时，也想要你回给我一个承诺。你不知道看到你和别的男人走在一起，我的心有多难受。我知道，正是因为我还不够强，不够自信，也不够信任你，才会胡思乱想。只是，我需要时间来慢慢建立我们之间的稳定关系。”
　　“你可能会笑我这么做很幼稚，但是在我的想法里，这是目前最能够表示我对你感情的方法了。在美国不是每个州都可以同性结婚，对同性相恋认同的氛围并不是太好。但是像欧洲的一些国家法律都健全，结婚也已经很普遍了。只要你点头，我立刻去给咱们两个人办移民！以前，我经常拿结婚这种话来逗你，但其实，我一直都是认真的。”
　　“孟帆，嫁给我好吗？”
　　孟帆听着尚时曜不停地说着，眼睛被泪水模糊。的确，他的做法那么幼稚，完全不考虑现实，不考虑他将来的打算，只是不知为什么这时听起来却格外动听。
　　孟帆笑了，带下一串泪来。但他知道，现在的他没有一点的负面不安的情绪。那么就让他开开心心的在童话世界中度过这一夜吧。他抹抹脸，把右手伸了出去。
　　




梦里的温度

　　尚时曜执过孟帆的手，拿出戒指，才发觉自己的手不停地在抖，几乎没有办法把戒指准确的套进孟帆的手里。
　　孟帆也不急，静静地伸着手等着那金银相映的指环缓缓地套入他的指尖，也将他的心紧紧套住。他抿抿嘴，把另一只指环套进了尚时曜的无名指。
　　之后自然而然的凝视间，彼此的眼中只印着对方的影子。唇舌相接，温存的化作一池春水……
　　
　　“啊！”
　　身体被抛在柔软的大床上，孟帆为微微的眩晕失重尖叫出声。
　　紧接着尚时曜的身体压了下来，把孟帆整个拢进了怀中。尚时曜兴奋地亲吻着孟帆的肌肤，在脖颈附近流连不去。
　　孟帆终于完全的属于他了！这个认知让他的全身如火烧般沸腾起来。孟帆细致的眉眼、恬静的笑脸，和眼角晶莹的泪珠都让他为之疯狂。他想要他，就在今晚！
　　这个疯狂的想法灼烧着他的神经，他的下身早已高高竖起，一鼓一鼓的欢快的跳动着。他扯开自己的上衣，抛到一边，呼吸愈见沉重，满眼望去只剩孟帆那略带惊慌羞涩的湿润眼神。
　　孟帆被尚时曜紧紧压住，灼热的呼吸喷在耳边，炙热坚硬的部分顶在他的腹部，不由得又再次陷入紧张僵硬的状态。只是不同以往的，孟帆的心底翻涌着另一种更深的情绪，带着一种跃跃欲试的鼓动，仿佛在诉求一种渴望。
　　他浑身像被高温炙烤着，热的涨红了身子，眼睛的深处也开始发热，逐渐透出湿气，面对这种未知的体验，孟帆心慌的开始挣扎。
　　“小帆。我爱你。”
　　尚时曜早已有些忘我，看到孟帆也有些情动，自然更不愿放手。他隔着孟帆的衣服，紧紧地抱着他，大手开始上下揉蹭着阻隔着他们血肉的布料，略带焦急的向外撕扯着。
　　在尚时曜的拉扯和孟帆微弱的挣扎下，渐渐露出的雪白光滑的身体更加刺激了尚时曜的感官。他把持不住的再度俯身封住了孟帆的唇。
　　
　　“嗯……嗯。”孟帆的舌头被用力的吮吸、搅动着，脑内一阵眩晕，仿佛脑浆都揉到了一起，混沌不清。鼻息渐重，孟帆情不自禁的贴近了尚时曜，把手腕自然地环在了他的宽阔的肩膀上。
　　孟帆也许已经爱上了这种唇舌相接，仿佛把灵魂都交付出去的感觉，很快的沉溺下去，渐渐失掉了上半身的遮掩也丝毫不觉。
　　“哼~嗯、嗯。”
　　“嗯……”尚时曜同样沉醉的反复品尝着孟帆的甜美双唇。二人好像初尝情滋味的少年般，忘我的相互纠缠着，贪恋着彼此唇舌间的激烈甜美的摩擦噬咬。
　　“呃……啊。”
　　直到彼此气息开始变的苦闷，谁也不愿先分开的双唇才暂时稍稍移开了距离，两人的唾液混合着拉出了一条晶亮细长的丝线，断裂开滴落在孟帆本已水润樱红的唇瓣上，渐渐沿着下巴滑落颈间。
　　尚时曜追随着二人纠缠的痕迹，舔掉了滴落在孟帆肌肤上的濡湿的唾液，慢慢的下移，最后落在那淡红色润开的一点上。
　　“呵啊……”
　　孟帆因这意外的刺激轻叫出声，单薄纤细的身子微微向上弹起。尚时曜用柔软湿润的舌头一下一下的轻触着那一点，偶尔转上一圈，微微一吸。同时一只手轻轻地揉搓着另外一点，用指甲刮搔轻弹着。
　　孟帆忍受不住这样的对待，眼睛上立时蒙上了一层水汽，小小的ru首因这样的温柔刺激而挺立起来，衬着殷红的颜色，分外漂亮。
　　“嗯啊！”一股甜美的甘疼直接冲向下身，孟帆的眉紧皱在一起，别过脸去。
　　尚时曜边观察着孟帆的表情，边手下不停地在孟帆的胸前到腰腹间轻柔的抚弄着，听着孟帆渐起的娇喘声，喉结深处使劲的吞咽了一下。
　　“啊……哈……”
　　“好小帆，你的叫声太美了。再让我多听听。”
　　“去……死！”孟帆控制不了他的声音，早已羞愧的要死，听见尚时曜的调笑，脸涨得通红，咬紧了下唇，身子也重新开始挣动。
　　这时，尚时曜热烫的大手重新抚过了孟帆的下腹，包裹住了他的下身。孟帆不出所料的又倒吸了一口气。
　　“小帆，你不知道你有多迷人……”尚时曜为孟帆意乱情迷，但还咬牙强忍着自己的欲望。他知道他的小帆要一步一步的来，太急了，只会吓到他的小宝贝。
　　他再次俯下身去，一寸一寸的舔吻着孟帆的胸口和侧腰。轻柔的触感和下半身时轻时重的刺激再次引得孟帆一阵阵震颤，几乎逼出泪来。
　　“嗯……嗯……”
　　尚时曜专心的爱抚着孟帆的柱体，将他那形状漂亮的浅色宝贝细细的上下摩擦着，偶尔划过尖端，轻轻打着旋儿。猛地，他再次压下身去，将自己的与孟帆的握在一起，开始蹭动。
　　“啊――！”
　　猛然接触到的男性的炽热的刺激，孟帆高声叫了出来，随即羞耻的闭上了眼睛，咬紧下唇。尚时曜低低的笑出声来，伏在孟帆耳边的湿气带着yin靡的触感。
　　“小帆，给我，好吗？”
　　响在耳边的声音让孟帆一阵眩晕，不自觉的又绷紧了身体，他努力地吸气，试图放松身体，将自己全部交到尚时曜手中。
　　尚时曜看着孟帆有些恐惧却又默许的表现隐隐有些心疼，只是现在的他就算是被欲望冲昏头脑好了。他想要进入孟帆的那种急切的心情让他心脏似在油锅中煎过般马上就要涨裂。
　　他加快了手上的动作，混和交融着彼此前端渗出的喜悦的液体，让两人的动作的更加顺畅，咕叽咕叽的水声迷乱的响在整个空间内。
　　“啊……阿曜。”
　　在渐入佳境的爱抚中，孟帆的理智开始崩塌，消散，他被这种陌生的混沌感包围住，不安的驱使下喊出了心爱的人的名字。
　　“小帆，好么？舒服么？”尚时曜看到孟帆露出惶惑不安的神情，心中一紧，手下动作随即放缓，赶紧再次亲着孟帆的额头、脸颊，温柔的安慰着。
　　孟帆被弄得几欲崩溃，顾不得羞耻的点了点头，挺了挺腰，向尚时曜又凑近了几分。得到了肯定暗示的尚时曜瞬间激动起来，加快了手上的动作，揉捏挤压着手中的东西，让二人都逐渐的恍惚起来。
　　孟帆只能随着尚时曜的节奏加快的摆动着腰身，渐入疯狂。
　　“啊！我……不、不行了。怎么？啊……”
　　“嗯……忍不住了。”尚时曜听着孟帆诱人甜腻的声音，下身狠狠地跳动着，只想马上进入孟帆。
　　“不！啊――！”一阵白光闪过，孟帆呆愣的喘息着，愉悦的白灼已撒在腹间和尚时曜手中。
　　
　　“好多……”尚时曜轻轻一笑，伸出舌头来舔了舔手上的液体，望着孟帆的眼神无比诱惑。
　　孟帆羞得几乎要钻进地里，没有办法只能伸出手臂挡住了眼睛，不敢再看。尚时曜拉下他的手，又轻轻和他拥吻在一起。
　　“别怕，记住，我爱你。”
　　他轻轻地呢喃道，缓缓地将沾着孟帆的液体的手指送入孟帆身后。孟帆一抖，闭紧了眼睛，深深地吸气。
　　“小帆，睁开眼，看着我。来。”
　　孟帆迟疑的睁开双眼，看见尚时曜英挺的面孔就在眼前，那关切爱怜的目光依旧，眼睛一热，蓄上了泪水。他渐渐放松了身子，主动环上尚时曜的肩，把脸埋进他的肩头，任他的手指在自己的身体里开拓。
　　紧张和羞耻的情绪中，孟帆的全部精神都集中到了身体里动作的手指上，慢慢的旋转、进出，给他的身体带来一波波微小的震动，伴随着细碎粘腻的水声，一股yin靡的感觉渐渐升起，扬起一阵禁忌的甘甜，使得孟帆的下身又抬起了头。
　　“嗯……”
　　尚时曜看到孟帆有了感觉，继续的亲吻着身下的细嫩肌肤，一边又多加了一根手指，再次开始来回进出。孟帆不能自制的颤抖着，小洞开始一下一下无意识的收缩。感觉到孟帆对他的手指的挤压，尚时曜的汗滴下来，直接落在孟帆脸上。已经……是极限了。
　　“我、我可以……你进来吧……”
　　孟帆看到尚时曜涨得发紫的脸，感觉到他顶着自己的下身大概涨大到了一个难以想象的程度，强压下心中的恐惧，准备接受尚时曜。
　　“小帆……痛得话要告诉我。”他亲亲孟帆的嘴，抽出了手指，虽然知道孟帆可能还是有些勉强，可坚持到现在的他实在是频临灭顶的状态了。
　　于是，他一狠心，将自己的硕大缓缓地推进了孟帆的身体，那里的温热柔软让尚时曜咬牙倒吸一口气才不至于马上泄了。孟帆却疼得眼前一黑，只能大口的呼吸，将头使劲的向后仰去，手紧紧的攥紧了身下的床单。
　　“小帆。”尚时曜只得停下不动，一边亲吻孟帆的敏感点，一边又重新抚上孟帆已经因疼痛而萎缩下去的小东西，竭尽所能的安抚他的紧张，直到孟帆重新起了感觉，放松下来。
　　他吻吻孟帆额角冒出的冷汗，开始缓缓地移动。孟帆苍白的脸色，紧皱的眉头，几乎咬破的嘴唇，都让尚时曜心疼不已，几乎没了兴致。只是他们的关系不能就此终止，早晚有一天孟帆要突破他心底的那层阴霾。
　　“我爱你。”他反复的在孟帆的耳边低喃着心意，细细吻着孟帆的嘴唇，企图让他放松。
　　孟帆凝望着压在身上的高大健壮的身影，感受着一下比一下更深入、更沉重的撞击，心中的一角开始塌陷。
　　“不……”他颤抖着哭了出来，却无力挣扎的任尚时曜摆弄，再次扭过头闭起眼睛，期待着这场噩梦早点结束。
　　“小帆，看着我，记住我是爱你的，我们一辈子都在一起。”
　　他捧过孟帆的脸，虔诚的亲吻上去。孟帆听着尚时曜熟悉温柔的嗓音，重重的吐气。没错，现在和他结合在一处的不是别人，是他所爱的人。
　　孟帆摸索到尚时曜的手掌，和他紧紧的十指交握，被压迫的指环贴紧了他的手指，提醒着他今日的幸福时光。
　　尚时曜开始加快了速度，时深时浅的来回动作着，感觉到孟帆逐渐打开了身体，情绪高涨起来。孟帆的身子也热了起来，唇边溢出了细碎的呻吟。
　　“啊！”深入体内的撞击猛地触到了一点，孟帆浑身一抖，叫出声来。那种陌生的感觉似乎直击到心底，酥麻感自腰间升起，下身倏地挺起。
　　尚时曜发觉了孟帆的反应，便集中的攻击着那一点，摩擦中升腾起的甘甜让彼此二人都沉沦下去。
　　
　　“啊……嗯。嗯。”孟帆的双腿缠在尚时曜的腰间，随着他一起摆动着腰肢。体内传来的怪异的麻痒和下身抵在尚时曜腹部的摩擦带给他强烈的快感。最初的紧张和恐慌早已烟消云散，现在他已完全沉溺进尚时曜热情如火的包围中不能自拔。
　　“小帆，小帆。”尚时曜的动作逐渐加快，频率极近疯狂。孟帆被顶撞的浑身热得不行，渗出的汗水混合着尚时曜的浸湿了身下的床单，感觉渐渐攀上颠峰。
　　“嗯――”
　　“不、不行。啊――！”
　　两个人几乎同时大力的战抖了几下，喷发出了彼此相爱的证明。
　　
　　孟帆缓了缓呼吸，看着还埋在他肩头气喘吁吁的尚时曜，安心的笑了笑。
　　尚时曜抬头看见孟帆还泛着浅浅qing欲的明媚笑脸，心中一动，下身又重新蠢蠢欲动起来。他赖皮着又凑上去亲孟帆红艳艳的嘴唇，带着些慵懒的鼻音嘟囔着：“小帆……”
　　孟帆倒吸了一口冷气，急忙想坐起来，无奈全身酸软的厉害，只能偏了头去推尚时曜。
　　“别闹了。我腰软的不行。”孟帆的声音也带着qing事过后的嘶哑性感，更惹得尚时曜口感舌燥，二话不说再次压了上去。
　　“啊――！混蛋！臭流氓！”
　　只是孟帆现在的怒骂和着娇喘，完全没有威慑力。不一会儿，两个人的喘息嘤咛又渐渐融合在一起，火热甜美，如坠梦中。
　　




蜜月期

　　尚时曜最近做梦都会笑醒，原因当然是原自孟帆，他的亲亲老婆。
　　自从两个人正式的“结为夫妻”，孟帆就变得更加的水嫩透白，随便一个眼神、一个动作或一句不经意的话对尚时曜来说都是无敌的挑逗，他一看到就恨不得扑上去咬一口。
　　虽然平常还是一贯的暴力，可是只要一扑到床上，孟帆就变成了一只乖巧又略带任性的小猫，每每让他丢了魂儿去，差点jing尽人亡。
　　这样费心劳神的体力活，尚时曜干的甘之如饴，孟帆似乎也在其中慢慢的找到了乐趣，逐渐沉迷。小两口名副其实的进入了二人世界的蜜月期。
　　还有另一个原因，令尚时曜由衷的舒心，那就是孟帆终于又重新开始工作了，而且，重拾的第一份工作就是二人的再度合作。
　　
　　“你在那傻笑什么呢？还不赶紧洗澡？”
　　孟帆只穿着条平角内裤，头发还湿漉漉的便从洗手间内走了出来，他一边擦头发一边看着尚时曜冲他发花痴，冷下脸来骂他。
　　最近他的情绪不太好，原因自然是原自尚时曜。自他第一次得手之后，就开始随时随地、肆无忌惮的对他fa情。这段时间他确实是比较清闲，每天看着尚时曜出门、回来，他就像个家庭煮夫每天在家里伺候着，尚时曜只要一来，不出半个小时，绝对会滚到床上去。
　　这算什么？难道他是尚时曜养在家中，每日等待他临幸的宠物吗？
　　而那个大色狼还毫无自觉，越演越烈，翻来覆去的在床上折腾他，孟帆那点可怜的经验，根本挣扎不了几分钟就直接缴械投降了。
　　这混蛋以前究竟勾搭了多少个人？孟帆只要一想到现在尚时曜用在他身上的那些技巧都是以前靠滚床单练出来的，就恨得咬牙切齿。只是他当然不可能像个妒妇一样去质问尚时曜以前的情史，那样只会让那流氓更加得意，只好憋在肚子里生闷气。
　　从现在开始，他要管住这只大色狼，让他不敢再处处留情才行。
　　
　　“小帆……”
　　尚时曜看着孟帆白净粉嫩的皮肤，又腻上去亲他，仿佛永远不能餍足。孟帆心烦意乱，昨夜留下的后遗症现在还在，腰酸背疼的像提前进入老年，他还来？
　　孟帆把他一掌拍开，转身去穿衣服。
　　“小帆，别这样嘛……就半个小时？嗯？要不十五分钟？”
　　“滚！”
　　尚时曜撇撇嘴，乖乖的去洗澡。
　　
　　“你好了没有？我先走了，一会儿你自己打车过去。”
　　“啊？别呀。你等我一下，我马上就好了啊。”
　　尚时曜赶紧擦擦身子，从洗手间跑出来，往身上套衣服。孟帆看他一副慌慌张张的样子，无奈的叹了口气。
　　“我不和你一块过去，被发现的话又要被写了。咱俩还是分开走吧。我开车直接过去，你一会儿打车好了。出门时小心点，记得戴墨镜。”
　　尚时曜愣了，好心情瞬间归零。
　　孟帆什么都好，就是太小心了。虽然他并不是想高调的向全世界宣布他们的关系，可热恋中的人本来就是无所顾忌的啊。如果以后都要像这样凡事躲躲闪闪的，那他们要过的多累啊？
　　“哦，我知道了。开车小心点，到了给我打电话。”
　　不过，尚时曜不会违逆孟帆的心意，他理解孟帆现在一个人打拼那种如履薄冰的心情。地下情就地下情好了，冷暖自知。他轻啄孟帆的嘴唇，目送他离开。
　　
　　今天是《蜀仙?传奇》网络游戏上线的新闻发布会，孟帆和尚时曜分别被请去做这款大型时尚网络游戏其中两个主角的代言人。
　　孟帆早早的到了会场，和Simon打了个招呼，就直接先去了化妆间。
　　他代言的形象是一个年轻的道士，仙风道骨，飘然出尘。古装本来花费时间就长，现场的秩序又维持的有些混乱，整个过程看上去有些匆忙，妆容做的不够细致，勉强看得出样子而已。
　　等孟帆穿戴整齐，化好妆出来时，正迎面碰到尚时曜。他也全部装备完毕，没有戴头套，只把头发打乱，喷成暗红色，穿了身虎皮的野人装，俨然一个勇士形象。
　　他看到孟帆，明显愣了一下，随即开始两眼冒光。孟帆当然认得他那样要把他生吞入腹的表情，脸有点发热，清了清嗓子，压低声音提醒他。
　　“喂，看什么呢？”孟帆皱了眉头不悦道。
　　“你真漂亮……”尚时曜傻傻的说，不自觉的往孟帆身边又蹭了蹭。
　　孟帆的头发高高束起，身着一身淡紫镶金的长袍，腰间一把锋利配剑，如此打扮让平常柔和细腻的五官透出一股高贵禁yu的气息，让尚时曜更加热血沸腾。
　　他不禁在心里浮想联翩，头一次体会到那些喜欢玩cosplay的人的想法。
　　孟帆猜到他心里又在想些不正经的事情，瞥了他一眼，扭头而去。尚时曜赶紧屁颠屁颠的跟在后面，满脸谄媚的表情，就差吐出舌头来摇摇尾巴了。
　　
　　发布会进行的十分顺利，孟帆、尚时曜和另外两位女主角的问答环节也配合的珠联璧合。尚时曜爽朗直率，风趣幽默，直逗得台上的两个女生和台下的记者、粉丝们忍俊不禁。孟帆的回答都是彬彬有礼，不温不火，点到即止，不由得令所有在场的人都心生敬佩。
　　二人的性格和形象与所代言的角色十分符合，台下的互动也就更加热烈了。一个半小时的时间很快过去，发布会圆满结束。
　　随着游戏的上线和推广，孟帆和尚时曜在之后的一个月内都被安排了平面及短片的拍摄工作，量虽然不大，对孟帆来说倒也算是打发空余时间的好方式了。 
　　
　　孟帆回到化妆间，正打算卸装，一眼就从镜子中看到尚时曜偷偷摸摸的风一般的溜进来，反手就锁上了门。
　　孟帆猛地回身，瞪大眼睛看着他，见他朝着在自己直冲过来，下一秒就被抱紧了一个温暖宽厚的怀抱。
　　“你干什么！”孟帆使劲挣扎起来。这里不比家里，可以由着尚时曜胡来，人来人往的工作后台，随时都有人经过。
　　“小帆，你太美了，我忍不住了！”说着，尚时曜便低头去咬孟帆的耳垂，手也开始不规矩的摸索着孟帆的腰间。
　　一身古装道士打扮的孟帆就像一个从国画中走出来的妖精，尚时曜从刚才起就一直魂不守舍，恨不得当场就把他剥了。
　　“神经病啊你！”孟帆吓傻了，尚时曜是打算来真的吗？
　　“你放心，门我已经锁上了。不会有人进来的。”尚时曜激动中，仍不忘安慰孟帆。
　　他手下不停，直接扯开了孟帆袍子的褡裢，把手覆在白色内裤中微微的突起上开始揉搓。
　　“啊！”孟帆脸瞬间刷白，随即因这样直接的刺激下身开始抬头。
　　“开什么玩笑！快放开我，现在还在外面！”孟帆手脚并用仍是摆脱不开尚时曜的钳制，随着尚时曜逐渐转向下方的亲吻，孟帆的强硬语气也开始变调。
　　“尚……唔……，你别闹了，被、被发现……啊！”
　　尚时曜根本不理孟帆微弱的反抗，直接把孟帆抵在化妆桌前，跪下去把孟帆的东西含进嘴里。
　　“呃。”孟帆浑身一抖，脖颈向后仰去，嘴里吐出湿热的呻吟：“啊……混蛋……”
　　
　　1号化妆室的门紧锁着，从门外经过的工作人员谁都不知道里面正上演着荒yin的一幕。
　　孟帆正站在化妆桌前，双手扶着桌面，外袍被掀到腰间，内裤退在膝盖处，从后面迎接着尚时曜的撞击。
　　“嗯，嗯……”孟帆早已被深入自己内部不断挺动的硕大搅得昏沉，完全忘记了他身在何处，他难耐的摇了摇头，跟随着尚时曜的节奏扭动着腰肢。下身渗出了晶莹的液体，肿胀的挺立每一下都摩擦在冰凉坚硬的桌角，特别的触感给他带来更深的刺激。
　　“哈……阿曜……”
　　孟帆回头揽过尚时曜的脖子和他唇舌再次纠缠，尚时曜知道他喜欢接吻的感觉，更加卖力的吮吸着他的舌头。
　　现在的孟帆无比妖娆，媚眼如丝的在自己的身下轻喘着，尚时曜几乎要死在他身上。随着他抬起头向后仰吻着尚时曜，孟帆整个人都被映照在眼前的大型化妆镜前。
　　他现在还是满头的乌黑长发，被汗水浸湿贴在颈上胸前。外袍大敞着挂在身上，露出整个肩膀前胸，前胸高高的前向挺起，胸前两点嫣红挺立着泛着水润的光华。随着尚时曜快速的大力挺动，那形状优美的柱体，也跟着一晃一晃的低落下yin靡的泪珠。
　　尚时曜边吻着孟帆，边用余光瞟向镜子中的yin乱景象。看着原本散发着禁yu气息的孟帆沉沦迷乱在他的身下，尚时曜整颗心鼓胀的几乎马上就要炸裂，再次加快了速度撞击着孟帆。
　　“啊！……啊！”孟帆有些承受不住，软倒在桌子上，双腿无力支撑向下弯去。
　　尚时曜用手撑住孟帆的大腿根部，更加深入的翻搅孟帆的内部。他俯下身去，舔舐孟帆的耳廓，把舌头伸进耳朵里轻转，引得孟帆又是一阵轻颤，夹紧了尚时曜。
　　“嗯，不要……”
　　“小帆，你看你现在镜中的模样，简直美死了……”尚时曜将沉重的气息喷在孟帆耳边。
　　孟帆迷茫的向镜中望去，他被qing欲激的湿润的眼中模模糊糊的出现了自己的影像：头发散乱，衣衫半敞，眼角湿气弥漫，红唇半开半合，满脸qing欲蒸腾的模样……
　　他难堪的闭起眼睛，不敢再去细看。他怎么会变成现在这样？yin乱、不要脸，在一个男人身下扭动着获得快感。
　　“小帆……”尚时曜温柔地叫着他的名字，频临绝顶。他将手伸过去握住了孟帆的下身，快速撸动，想要和他一同到达高chao。
　　“唔――！”孟帆被猛地一握，身体大震，泄了出来。身后的尚时曜感觉到夹着他的湿热小xue猛地一缩，眼前一阵白光，来不及撤出就直接she在了孟帆的身体里。
　　“啊……”
　　
　　两个人都粗重的喘息，平复着刚才的心跳。孟帆那高chao后泛着粉红的身体，满足慵懒的表情无疑又给尚时曜注射了一针强力的催qing剂。他就着孟帆内部现在的温软滑腻又开始前后摩擦起来。
　　“曜……我真的不行了……”孟帆有些冷静下来后就开始后悔刚才的疯狂，想要拒绝，却又浑身无力，说出来的话也像是撒娇般的欲迎还拒，尚时曜自然感觉不到孟帆已经开始不舒服，知髓食味的想要继续。
　　“宝贝，就再一次，就一次……”尚时曜在孟帆耳边轻叹，边享受在孟帆身体里的美妙感觉，边再一次挑逗起孟帆来。
　　“我真的、不要了……尚时曜，你放开我……”
　　
　　咚、咚、咚、咚、咚！
　　门外响起了一阵剧烈的敲门声，Simon在大声叫着：“孟帆，你在里面吗？在做什么呢？”
　　孟帆一个激灵，倏地冒出一身冷汗。也不知哪来的力气，他一把推开尚时曜，往相反方向跑，却因为腿脚无力，一下跌坐在地，撞翻了椅子。
　　“嘶……”正好椅背磕在腰间，孟帆疼的直吸气。
　　“小帆！”
　　“孟帆！你真的在里面？你没事吧？没发生什么吧？”
　　“没、没事。”孟帆尽量用平稳的音调冲外面说道：“我正在换衣服，Simon，你、你稍等一下。”
　　尚时曜看着孟帆浑身都在打颤，脸已经毫无血色，惨白一片，这才害怕起来，意识到刚才的确做得过分了。
　　他赶紧跑过去扶起孟帆，看他几乎没有力气站稳，就手忙脚乱的帮他提好裤子，又换下长袍，穿回他原来的衣服。
　　孟帆只愣愣的任尚时曜收拾，努力平复强烈的心跳。等尚时曜收拾妥当，帮他摘了假发，又擦了脸，孟帆才虚弱地开口：“你别说话，让我先一个人静静。一会儿我先出去，等没人时你再出来。”
　　尚时曜自知理亏，只好老老实实的点头，在一旁观察孟帆的反应，生怕他现在这副虚弱的样子会突然间晕倒。
　　孟帆浑身冷得厉害，他在桌子上趴了一会儿，感觉上好了一点，便抬头看看镜中的自己，检查一下似乎一切还算正常。突然镜中他那yin乱的样子又滑过脑海，孟帆蹙紧了眉头，死死的咬住嘴唇几乎出血。
　　他忍着身下粘腻的触感，尽量控制住自己不要颤抖，慢慢的走过去，打开门出去了。整个过程中，他看也没看尚时曜一眼，
　　尚时曜看着孟帆冷漠的离开，碰死了门，听到他从门外传来解释的声音：“不好意思，刚才有点累睡着了。Simon，你有事吗？”
　　“哦，没什么事，只是收拾的差不多了，却一直找不到你，怕你有什么事情。”
　　“啊，我没事。对不起，让你担心了。”
　　“没事没事。我送你回去吧。”
　　“不用了，我自己开了车来，我先走了，拜拜。”
　　
　　之后，尚时曜身处的空间陷入了一片寂静。
　　他滑坐在地上，把头埋进膝间，哭了出来。孟帆接受了他这个事实，使他高兴得如进天堂，以至于每天睁眼的第一件事就是孟帆、孟帆、孟帆……
　　他高兴到忘记了节制，忘记了孟帆所处的现实世界，忘记了孟帆心底潜藏的种种忧虑。孟帆一直在迁就他，他是知道的。只是他每日拥着他时是那么的幸福，幸福到可以自私的只遵循自己的欲望而选择去忽略那一点点的不情愿。
　　可是他还能怎么去做？在这段脆弱易碎的关系里，他只是想要和孟帆在一起，即使现在已经如此亲密了却还是觉得远远不够，不停地想要再接近一点、再接近一点。
　　他是一个混蛋，他又再次伤害到了孟帆。他离开时的冰冷面容刺进了尚时曜的心，他知道孟帆这次绝对是生气了，只是还能不能求得他的原谅？
　　
　　当他浑浑噩噩的回到孟帆的家，发现了玄关孟帆换下来的鞋子。
　　他回来了，尚时曜舒了一口气。他往屋内走去，四下都没有孟帆的影子，只有卧室的门是锁着的。尚时曜不敢在这个时候去惊动孟帆，只能坐在沙发上不停的抽烟。
　　




过眼云烟

　　天渐渐黑了下来，尚时曜坐在厅中，黑暗中只有香烟的火星在忽明忽暗。他不知道过了多长时间，之前一片混沌的脑袋现在也澄明下来，里面滤的空空，只剩一个强烈的念头就是：打死他也绝不和孟帆分手！
　　
　　孟帆从卧室里出来时，猛然发现客厅里坐着个黑影，吓了一跳。他去按下电灯开关，骤然的光亮使两个人都不太适应，眨了半天眼。
　　客厅中烟雾弥漫，孟帆厌恶的咳了两下，也不搭理眼巴巴看着他的尚时曜，一个人转进厨房去烧水。
　　“小帆，今天下午你生我的气了？”尚时曜跟了过去。
　　“我没生你的气。”孟帆平静的说，他只是再生自己的气而已。
　　“真的吗？那你为什么到现在为止看都不看我一眼？”尚时曜有点委屈。
　　孟帆无语，他不敢去看尚时曜，他怕他好容易理清的思绪，在看到尚时曜的那一刻又全部坍塌。
　　
　　回来后的整段时间，孟帆都在问自己一个问题：他现在到底在干什么？
　　明明已经吃过一次大亏，而他又不知死活的沾上了“爱情”这个东西。只要能让尚时曜开心，他就不管不顾的放下了他的自尊，甚至在工作场合和他zuo爱。孟帆恨他自己如此没出息，作为一个男人，把私人感情放在个人前途之上。
　　尚时曜身处的优渥环境是不可能理解他心中永远缠绕的那些恐慌和不安的。尚时曜也不会去考虑一旦被世俗的社会所抛弃后他将落到多么悲惨的境地。
　　他不可能放下最后的尊严，没有自我的去完全依靠另一个男人而活着。他需要有自己的事业和归属感，他需要和他的恋人间保持着绝对的平等关系。而这些，尚时曜都觉得无所谓。
　　尚时曜总是在他的耳边向他催眠，只要两个人能在一起，什么都无所谓。只是什么都无所谓的感情，要用什么去维持呢？单靠感情去说话吗？
　　孟帆对自己没有那么强烈的信心。他对尚时曜也没有那么强烈的信心，尚时曜只是没有经历过没有面包的日子才能说出这么不负责任的幼稚承诺。而孟帆，该死的被他的论调迷惑了。
　　今天的事给孟帆直浇了一盆冷水，让他不得不静下心来去考虑之后他和尚时曜的关系。如果他们二人还要继续下去的话，就不能任尚时曜如此胡来。
　　在这场看似轰轰烈烈的恋爱中，孟帆第一次从一味的沉溺中跳脱出来，发现了梗在他和尚时曜之间的巨大的鸿沟。
　　下一步要怎么做？孟帆没有想法，他现在已经放不下尚时曜了，他狠不下心为了前途提出分手。只是这样危险的关系要如何维系，他也毫无头绪。
　　尚时曜总是口口声声的说爱他，可是这场恋爱中，孟帆觉得尚时曜却爱的只是他的身体。当他把自己完全交付给尚时曜的那一刻，他就已经输了。他从不敢深想，假如一天他不再年轻漂亮，尚时曜还会像现在这样对他索求无度吗？
　　他直觉总有一天他们二人将悲剧收场，只是拖得越久，结束时的伤害就越深。
　　
　　“为什么不说话？”尚时曜看着孟帆冷淡的表情，心里打鼓。
　　“我现在需要安静，有什么问题明天早上再说吧。”他无法鼓起勇气，所以他选择了逃避。
　　尚时曜也沉默了，他看着孟帆端着水杯回了卧室，再次碰上了门，心底一片冰凉。他今天的确是做的过分了，可是最后不是有惊无险了吗？孟帆有必要生那么长时间的气吗？
　　尚时曜闷闷不乐的躺倒在沙发上，却一点睡意也没有。
　　
　　孟帆早上迷迷糊糊的睁开眼，就看见一张放大的脸离他不到一寸，眼睛睁得大大的死盯着他。
　　“啊！”孟帆一个激灵，立刻吓得清醒过来，抽过身边的枕头朝尚时曜砸过去：“你有病啊！吓死我了！”
　　“小帆，我昨天想了一个晚上，是我错了。我以后一定节制，你千万不要跟我分手……”
　　尚时曜一副委屈幽怨的样子撇着嘴，试图装可怜来赢得孟帆的同情。
　　“我并没有要分手啊。”孟帆就知道不能和尚时曜面对面的正常讨论问题，在大型犬般的尚时曜面前他总是立刻心软到什么事都顺着他说。
　　“……可是你生我的气了。”尚时曜在这种时候就发挥了他平常少有的敏锐。
　　“好吧，阿曜，我是生气来着。要我原谅你也可以，但你要答应我，以后在外面必须要和我保持距离。你不理解我也没办法，B&D是我的全部了，我不能出事。”
　　“嗯，我以后一定注意。”尚时曜捧起孟帆的脸，轻吻他的唇：“你也要答应我一件事，以后无论你想什么都要说出来，不要让我一个人胡思乱想。只要是你要求的，我一定会努力达到。”
　　“嗯。”孟帆点点头，有点鼻酸。他把头埋进尚时曜的肩胛，重回这熟悉的温暖之中。
　　尚时曜直接简单的爱既是孟帆的负累，也是他的解脱，只要还在一起一天，就好好过吧。
　　
　　生活重归平静的孟帆工作上有所起色。公司方面还是希望可以把Champ-X的最后一张纪念专辑推出去，现在的关键问题便在于组合中的三人并不配合。Simon这段时间似乎也操了不少的心，孟帆心底也有些活动。
　　对齐鸣远的感情孟帆说不清楚，只是一开始的震惊失望随着时间的拉长逐渐转变为一股浅浅的失落。五年的时间，朝夕相对，当时没有珍惜的时间和感情，等到失去了，才发现原先的日子也曾经美好。
　　若说齐鸣远一开始便做的错了，那孟帆之后的态度也是导致了现在组合关系破裂的一大原因。等事情淡下来，孟帆再细细想过他的所作所为才发现他这个受害者委实当得有些勉强。
　　孟帆考虑了很久，决定退一步海阔天空，至少让他在最后的一刻做一些挽回的努力吧。
　　
　　“小帆，今天你去试镜吧？我送你。”
　　“不用了，一会儿陈峰说要接我去片场……”
　　“什么？你怎么答应了他呢？”尚时曜急了，怎么都到了现在了那个陈峰还是阴魂不散啊。
　　“他一定要送我，我拒绝不掉啊。”孟帆也很心烦，昨天晚上陈峰给他打电话，磨了半个多小时，最后孟帆还是未能坚定立场的投降了。
　　“啊！这人真有病！我去打他一顿好了！”
　　“你才有病！遇到不顺心的事就只会打人吗？我和他说过我有恋人了，他应该有分寸的。”
　　尚时曜在一旁哼哼的直喘粗气，孟帆看他为他吃醋便心情大好，他走过去揽住尚时曜的腰，笑着把唇印了上去。
　　孟帆和尚时曜缠绵的吻了一会儿，孟帆眼睛亮亮的问他：“现在还生气吗？”
　　“嗯……不生气了……”尚时曜再次封住了孟帆的嘴，在彼此唇舌纠缠间确定心意。
　　
　　孟帆赶到试镜地点的时候时间刚刚好，陈峰带着他又和安导聊了几句，才安排他去拿了剧本，试服装。
　　“峰哥，今天谢谢了。”
　　“怎么现在还跟我这么客气？”陈峰看着几日不见越发漂亮的孟帆，拍拍他的肩：“最近和男朋友处的不错？”
　　孟帆心中一跳，他从没有向陈峰提到过他的恋人是个男人。他犹豫了一下，不知怎么回答。
　　“怎么？你现在不是和尚时曜在一起？”
　　孟帆惊讶的睁大眼睛，脸色刷白，心脏跳得飞快。陈峰看他的样子，呵呵笑了出来：“你放心，我只是有点人脉而已，这事还没多少人知道，我也不会到处乱说的。”
　　孟帆有些狼狈，他匆匆的点了头，逃进化妆间，留下陈峰一个人在原地若有所思。
　　
　　安平的剧本保密工作一向做得到位，不到开始那一刻，非核心的工作人员谁也看不到。孟帆也是头一次接触到这种拿到剧本就马上上阵的事，难免有些紧张。
　　翻翻剧本，一会儿便看进了剧情，的确是个好本子。二战抗日题材，他所饰的角色是一个地下党，伪装的谍战中涉及了大量的女装情节。孟帆皱皱眉头，这是他没有想到的。
　　他从未接触过这个方面的工作，不确定能不能把一个女人的形神发挥到位。正在犹豫时，另一个竞争角色的演员也到场了。孟帆之前就知道这部电影不止一个人在竞争，这也是无可厚非的事情，毕竟像这样的大制作不可能随随便便就落在他手里。
　　孟帆站起身来，回头去打招呼，却在见到来人的时候愣在当场。
　　林之扬？孟帆突然间忘了呼吸，只凝着眉傻傻的看着林之扬。
　　林之扬也是明显一愣，随即尴尬的笑笑道：“小帆，真是巧啊。虽然我知道这部电影还有别人来试镜，可是没想到是你……”
　　“啊，的确挺巧的。”
　　孟帆脑子乱乱的，之后的很长一段都在随着服装、造型、化妆的一群人摆弄，直到有人推他，他才反应过来。
　　孟帆凝神看进眼前的镜子，一个民国时代穿着旗袍、盘着发髻的美女出现在眼里。孟帆看了半天，才发现那个女人原来就是自己，突然感觉有点反胃。
　　孟帆回身去看林之扬，他也打扮的差不多了，相同的服装和发式，林之扬的形象虽然没有孟帆那样亮眼，却整体散发着一股柔和的气质。
　　太像了！孟帆觉得如果林之扬这样走在大街上，绝对不会有人产生任何违和感。他就像从画中走下来的一个小家碧玉，举手投足间都透着斯文娟秀，素雅柔美。
　　孟帆走到林之扬身后，看他从镜子中看到自己，冲自己露齿一笑。很到位！笑容端庄矜持，把林之扬身上散发出的女性气质发挥的淋漓尽致。在同一面镜子中，孟帆瞧了瞧他的装扮，又看了看自己的。
　　很明显，孟帆是明艳的，林之扬是含蓄的，而剧本上的角色更接近后者。孟帆不能忽视镜中的自己眼神还是那么直接，以至于透出少许戾气。而林之扬完全将男性强有力的一面融和进了那个笑容里。
　　
　　林之扬还坐在那里休整着自己的妆容，他看孟帆一直愣愣的瞧着他，便笑笑说：“小帆，怎么了？今天看见我有些不适应？”
　　“啊，不。一开始真是没想到，不过现在看到你的装扮觉得这部电影找到你真的是太合适了。”
　　林之扬没有料到孟帆会说出这样的话，微微睁大了眼。
　　“小帆？”
　　孟帆将手搭在之扬的肩上，拍了拍，翘起嘴角说道：“这部电影，非你莫属。”
　　林之扬吃了一惊，立刻起身扭过头来。听到孟帆这样说，他并不高兴，皱紧眉头责问道：“你这么说是什么意思？你要退出？”
　　“嗯，我不打算试镜了。”
　　“孟帆！如果这么多年来你真的觉得亏欠我的，你也不要选择这种方式来偿还我！我不需要你的同情！”
　　相识十年，林之扬第一次如此疾言厉色的和孟帆说话。
　　自从孟帆单飞后，两人的关系便再也不似从前那么自在。尽管双方都在拼命地掩饰着，那股微妙的气流仍然蔓延在空气中。每当孟帆在谈到工作时那种欲言又止的表情，都在无声的提醒着林之扬他和孟帆之间存在的巨大差距。他知道孟帆是无心的，或者他能感觉到孟帆对他的愧疚，只是他需要的真的不是这些。他想要的只是一个公平的机会，证明他并不比孟帆差。他不甘心就这样认输而已。
　　面对林之扬陡然间激烈的态度，孟帆也愣了一下，随即，他却松了一口气。这是在他心中压抑了多年不得解脱的一个结，而如今似乎就这么轻巧的打开了。他们终于在今天把事情说开了。
　　“我没有同情你。你看看我，你真的觉得我适合这个角色吗？你没有信心会比我发挥的更好吗？”
　　面对孟帆的提问，林之扬沉默了。眼前的这个孟帆有什么地方已经不一样了。
　　“之扬，这些年来，我的确总是觉得对你有所亏欠，这种罪恶感总是让我憋得喘不过气来。我也曾经幻想过有一天我要帮你出头来减轻我心里这种被压抑的痛苦。可是今天看到你时，我发现我错了。一直以来，我都太自私了，只从我自己的角度出发，而把你看得低了。你有你的优点和特质，一旦机会出现，你身上拥有的闪光点会照亮你，而不需要别人为你担心。你一直都比我坚强，比我有韧性，我早就应该知道你总有一天会成功的。”
　　“之扬，一直以来没有相信你。对不起。”
　　孟帆全心全意的说出了心里的话，骤然间轻下来的心中涌进了一种更为温暖充盈的气流。这才是他对待友谊真正应该拥有的态度，平等、信任、忠诚。
　　“小帆……”林之扬眼里一股热气，他微微颤抖着，紧咬着嘴唇不让眼泪滴落下来。
　　孟帆赶紧过去，握了林之扬的手，柔声说：“你可千万不要哭，哭花了妆，待会儿试镜的时候可就不漂亮了。”
　　林之扬点点头，笑了出来，一道清泪顺着脸颊缓缓而下。最终，还是花了妆。
　　
　　孟帆从片场出来的时候，天高云淡，一片蔚蓝，冬日里的太阳晒在身上暖暖的，他笑了笑，向前走去。
　　他从口袋中掏出手机，拨通了一个电话号码。
　　“喂？”听筒一端传来一个温和的男声，略带着些不确定的口气。
　　“鸣远。我是孟帆。”孟帆语气轻松地回答道。
　　他从来没有如此轻松地看待过身边的人和事。原来，换一个角度，整个世界在眼中都已经不同。
　　“小孟哥！真的是你？”鸣远的口气万分惊讶，他不敢相信有一天还能接到来自孟帆的电话。
　　“鸣远，我想过了。之前的事情，并不能全都怪在你的身上，我也有责任。现在你要退出接手家族事务我也能理解。只是，这是Champ-X最后的一点回忆，我希望我们可以共同完成。”
　　“……”
　　“当然，如果你依然觉得尴尬的话，我也不会勉强你的。只是，之前我对你们两个不够真诚的态度，我希望可以在最后的一点时间内有所补偿……”
　　“小孟哥……你并没有错，是我……”
　　“鸣远，都过去了。我已经不介意了。的确，我少了单色。可是，也正是你把Champ-X带给我的。五年里你对我有多照顾，我都记在心上的，只是我回应不了你的感情……”
　　“不，不用……”鸣远有些受宠若惊，不知道该怎么接下去。
　　“我的提议你考虑一下吧。我等着你和潇潇回来。”孟帆站定，仿佛两人就在眼前冲他露出笑容，他真心的对听筒那端的人说：“鸣远，无论将来如何，这五年的时间，我很感谢你和潇潇。”
　　
　　陈峰的车子还停在那里，孟帆挂断了电话，跑过去坐进车里。
　　陈峰有些惊讶于孟帆这么早便试镜归来，一时有些怔忪，看孟帆脸色红润透明，眼角笑意盈盈，猜想试镜肯定进行的不错。
　　“怎么试镜这么快就结束了？表现得不错？”
　　“我放弃了。”孟帆口气轻松地想在谈论今天的天气。
　　“什么？！”要不是车子有顶，陈峰差点没从座位上蹦起来。他从来没有见过这样的小笨蛋，哪有让煮熟的鸭子飞了的？
　　陈峰随即想到，难道孟帆还是在担心他会利用这部电影来做筹码来要求他和他交往吗？
　　陈峰泄了气，靠上椅背，这个小笨蛋，和他在一起就这么为难他吗？他的条件不比那个年轻不懂事的尚时曜要好？
　　“你不会还是怕我继续纠缠你才放弃这部电影的吧？安平那边我都已经说好了的，真是可惜了。孟帆，这次不是我说你，你太不懂得珍惜机会了。”
　　孟帆听了这话，也不生气，正正经经的对陈峰解释道：“不。我之所以放弃，并不是怕你的纠缠，是因为这个不是我的机会。有比我更适合这个角色的人，所以我输得心服口服，完全不会觉得遗憾。不过，我也不会认输的，以后我会在各方面更加努力锤炼自己的！”
　　陈峰看着孟帆坚定执着的眼神和简单稚气的理由，一时说不出话来。半晌，他摇了摇头，长叹一声：“唉……我连你的女装定妆照都没能看到，真是白忙一场，赔大发了。”
　　“呵呵。”孟帆这时心情大好，对陈峰的打趣也不反感，呵呵的笑出声来。
　　阳光自车窗内打进来，正照在孟帆明媚的笑脸上，陈峰心头一震，迷了眼睛，一颗心就此沦陷进那片金色的海洋之中。
　　




远去的爱恋

　　“嗯……嗯……”
　　尚时曜的卧室中传来令人脸红心跳的喘息声。
　　“小帆，啊……”
　　“啊！你慢、慢点……”孟帆闭着眼睛，有些跟不上尚时曜的节奏。
　　“嗯？求我……叫哥……”尚时曜坏心眼的不忘语言上也调戏孟帆。
　　“……滚。”孟帆把头撇到一边，死咬着嘴唇就是不让尚时曜得逞。
　　“不愿意？你以前也没少叫啊。小帆，叫声哥来给我听听，我想听……”
　　尚时曜俯下身去亲吻着孟帆，回忆起还在一起拍戏时孟帆饰演他弟弟时那副清纯乖巧的模样，分外怀念。虽然现实中的孟帆是他的心头最爱，但偶尔搞点小情趣，更有益身心健康。
　　“有病啊你。啊！轻点……”孟帆被他撞到那一点，倒吸了一口气。
　　“好弟弟……就叫一声。”尚时曜耍赖，反而加大了撞击的力度。
　　“啊――！混、混蛋……别……嗯……不要了。啊！哥！哥！饶了我吧。”
　　孟帆终于还是没撑住，没志气的服了软，一口一个哥哥的求着尚时曜，叫的尚时曜心花怒放，鼻血差点没喷出来。
　　看弟弟如此听话，尚时曜赶紧使尽浑身解数来奖励孟帆，让他尝尽甜头，以期以后的床上生活更加和谐美满。
　　
　　一场欢畅淋漓的运动过后，孟帆平静下来，便背过身去，蒙住脑袋，不再搭理尚时曜。
　　尚时曜当然知道是因为孟帆面皮薄，闹脾气，不过，这种事一天两三次，他早已处理的驾轻就熟。
　　他蹭过去，拉下被子，让孟帆的小脑袋露出来，果不其然的看到孟帆气嘟嘟抿着嘴的模样。他呵呵笑了两声，心情愉悦。
　　“怎么，真生气了？”
　　“……”
　　“我这不是太爱你了吗？现在这么看着你，我就恨不得……”尚时曜在孟帆的耳边暧昧的吹气，不出意料的遭到了反抗。
　　孟帆一骨碌从床上爬起来，动作无比顺畅流利的一脚把尚时曜踹下床。
　　“哎呦！”
　　“你再说这么恶心的话，我就宰了你！”
　　“恭喜教主，您的武功造旨又精进了。”尚时曜一边呲牙咧嘴揉着屁股，一边不忘贫嘴。
　　“噗……是造诣！”孟帆再一次缴械投降，面对尚时曜，他生气的时间从来没有超过三分钟。他努力抑制嘴角勾起的弧度，笑骂道：“尚时曜，你就不能稍微正常一天？”
　　“啊？你不是就喜欢我这个调调吗？”尚时曜重新爬上床来，冲孟帆嬉皮笑脸。
　　“切。”孟帆翻了个白眼，拽过被子来继续躺倒，不过这次却是面冲着尚时曜。
　　尚时曜欢欢喜喜的亲了亲孟帆还透着红的小脸蛋，掀开被角也挤了进去，抱住孟帆，享受肌肤相亲的亲密触感。
　　“喂，离我远点，不嫌热啊。”
　　“不嫌不嫌，老婆什么都是香的。”
　　啪！尚时曜的脸上得到了五个火红的手指印作为奖励。
　　
　　两个人正式交往已经有半年了，日历上的时间早已跨过寒冷的冬季，又转回了生机勃勃、万象更新的春季，转眼便至初夏，正如同两人渐渐升温的关系。
　　早在一个月前，尚时曜便开始计划着要如何庆祝他们的周年纪念。孟帆笑他小孩子脾气，明明交往才半年。
　　尚时曜说的理直气壮，周年纪念要从相识那日计算，因为自那天起，他们两人便注定要走到一起。五月十八，《苍天有泪》的试镜当天。孟帆回想起来，当时的那些冲突与不快也都变成了甜蜜的回忆。
　　好吧，就依他吧。不管是周年还是什么的，只要和尚时曜在一起，想必就能成为另一个可以珍藏永久的纪念。
　　为此，尚时曜和孟帆特地将档期推开，准备外出旅游一个星期，享受一个完完全全的二人世界。
　　孟帆Champ-X的工作已经顺利结束，最后一场告别演唱会盛况空前，万人空巷，给三个人的时代划上了完美的句号。目前，孟帆已经单飞，工作按部就班的逐渐步入了正轨，虽算不上是公司力捧的对象，但工作的密度还不至于让他饿着肚子。
　　这样的状态，令孟帆感到满足。即使在孟帆最受人追捧的那两年，他都没有像现在这样感觉到幸福。他想，也许这些是因为他有了尚时曜，或者是他已经成熟到足够看开名利场中的这些虚假的幻象。
　　
　　孟帆窝在尚时曜的怀里，舒服的有些犯困。但是背后的八爪章鱼，手脚却不太老实。孟帆叹了口气，转过身面对尚时曜说：“你又想干嘛？”
　　“老婆，你饿不饿？”尚时曜眼神晶晶亮。
　　“尚时曜，我警告过你很多次，不许再叫我老婆！信不信我让你今天晚上出去睡大街？”
　　“……老公，你饿不饿？”尚时曜在这个方面一向反应迅速，脸皮厚的高射炮也穿不透。反正他在床上已经占尽便宜，床下的事情只有默念吃亏是福的份了。
　　孟帆又被尚时曜气笑，拧了他一把。他最近笑容频率明显上升，害他总是担心眼角会冒出几丝笑纹。
　　“我不饿。赶紧睡觉吧。”
　　“别啊。还没吃晚饭呢，对胃不好。”
　　前段时间，孟帆的工作集中，饮食非常不规律，回来后脸色总是青白的。尚时曜计划把孟帆养的肉肉的，要是他把胃折腾坏了，尚时曜就该心疼了。
　　都怪他，总是性急，因为和孟帆有约定在外面要规规矩矩，保持距离，所以一回到家，他就像脱了缰的野马，总是不分时间的扑倒孟帆，有时做到忘情，一觉醒来才发觉少吃了一餐。
　　“我下去买点吃的吧。你等我。”说着，尚时曜就跳起来套衣服。
　　“别去了，都快11点了，我真的不饿。”孟帆在床上趴着，不太愿意动。
　　“没事。不能把我的小宝贝饿坏了，我马上回来，不要想我哦。”尚时曜穿好衣服，俯身啄了一下孟帆的嘴，转身离开。
　　“……那我想喝粥。”孟帆得寸进尺。
　　“哦，好。财记的对吧？”
　　孟帆望着尚时曜匆匆离开的背影，咧开嘴角。他抱过枕头，在床上滚过来滚过去的撒欢。孟帆自从和尚时曜在一起才第一次发现心安理得的享受被人宠着的感觉这么好。
　　财记要转两个街角，而且街道在修路，车子无法通过，只能步行过去。孟帆只是夸过一次那家的粥做的地道，像他妈妈做的味道，尚时曜便记住了，每次都会走半个小时到那家去买粥。
　　孟帆看看表，估摸着尚时曜回来时要近午夜，真是名副其实的夜宵了。孟帆随手从床头柜上拽了本书，倚在床头翻看。
　　虽然就快入夏，但夜里温度依旧有些低，他要在尚时曜回来之前保持清醒，等他回来时帮他暖暖手。
　　
　　孟帆正看书看得入迷，尚时曜家的座机突然响了。他顿了一下，没理会，继续翻书。座机响了一阵，便停了。没两分钟，又继续响。
　　两人的关系没有公开，孟帆通常不会随便替尚时曜接电话，可是电话那端的人似乎异常执着，连着拨打了五、六遍，好像肯定这边有人一定会将它接起来一样。
　　孟帆无奈，只好把书放下。他本就懒得动，现在也不想穿衣服，直接裹了被子，趿了拖鞋跑到厅里接电话。
　　“喂，您好？”孟帆希望是一些推销或催帐的无关紧要的电话。
　　电话那端沉默了片刻，才传来一个温柔稳重的成熟女人的声音。
　　“这个是尚时曜家的电话吗？”国语的发音并不是十分标准，带着几分洋腔。
　　孟帆瞬间有些紧张，喉咙紧了紧：“是的，您找尚时曜吗？他现在暂时不在。”
　　“……他不在家吗？”那端的女声沉默了一下，随即问道：“请问您是？”
　　虽然那个还不明身份的女人一开口就先问别人的身份，有些不礼貌，但是她那家教良好的语气和音调很难让人产生反感。
　　孟帆握着电话的手有些湿汗，他开始后悔自己为什么非要接起电话。深夜的时间，主人不在家，一个陌生人却堂而皇之的接电话，这件事细细想来，很难解释的清楚。
　　就在孟帆犹豫着该如何应答的时候，对方先出声询问：“您是孟帆先生吗？”
　　孟帆一惊，吓出一身冷汗，被子滑落在地。
　　“您好，我是尚时曜的母亲，阿曜经常和我提到您。”对方开口自报了家门。
　　尚时曜的母亲？
　　孟帆的心跳的飞快，有一种突然被抓包的罪恶感，他惶恐的用双手抓紧电话，恭恭敬敬的回话：“阿姨好。”
　　“呵呵，您好。”尚时曜母亲对他的敬称让孟帆有些尴尬。
　　听她的语气，像是已经知道了两人的关系，但是如此疏离客气的语气，孟帆几乎可以猜到尚时曜的母亲之后要和他说些什么，心不禁沉了下去。
　　“孟先生，今晚住在这里了吗？”
　　“……啊。”孟帆还能说什么呢？只得把心一横，打算把一切都说开。
　　“呵呵，孟先生的诚实我很欣赏。阿曜总是和我提起您的很多优点。他甚至还拜托我，让我替您和他办理移民英国的手续……”
　　“！”孟帆着实没有料到，不由瞪大了眼睛。
　　尚时曜虽然总是将二人的婚事挂在嘴边，但是孟帆总觉得他是说说的，根本料想不到他会真的着手去办这件事，甚至告诉家里。他竟然什么都没和他说过……
　　孟帆的心里五味陈杂，不知该喜该悲。
　　尚时曜的母亲不知孟帆的感受，还在继续说着：“可是，这件事情都是阿曜在一头热，我却始终不了解您心里的想法。”
　　“我的想法？”
　　“嗯。阿曜是我们尚家的独苗，两代人宠的过了头，无论是做什么事情从来都不去考虑后果的，只顾他一人高兴就好。这当然是我们做长辈的责任，我现在也一直在反省这个问题。其实，阿曜的个人情感我一向都不想过问。毕竟这是孩子自己的问题，我也自认为我是个开明的家长，只要对方是个好孩子，我是没有门户之见的。”
　　“只是我没有想到现在的孩子都这么大胆。虽然美国这种事情也是非常常见的了，但是我们的家庭还是非常保守的中国式家庭，即使我可以接受阿曜的选择，我想阿曜的外公年纪大了，人也比较固执，恐怕思想上没有办法跟上现在的年轻人。”
　　“不怕您笑话，尚家很重视传宗接代的问题，阿曜也是在老爷子的坚持下姓了尚的。恐怕，这一辈的重担只能落在阿曜的头上了。老爷子从小对阿曜就给予了厚望，阿曜早晚是要回美国继承她外公的事业的。”
　　“最近老爷子的身体并不是太好，全家人都很担心，他现在唯一的愿望就是能够抱到曾孙……”
　　电话的那端还在滔滔不绝的说着，那沉稳有礼的语气下却是无情否定的话语。孟帆的心情早已跌倒谷底，他已经听不下去了。
　　“您不用再说了。我都明白。”孟帆咬牙让他的声音听起来不太颤抖，这个时候他不能连唯一仅存的一点自尊都丧失。
　　“我和尚时曜现在的确在交往，没有考虑到这件事对他家里的影响我很抱歉。虽然我知道也许这会是一段很短暂的关系，但是我对您儿子的感情是认真的，所以即使我现在放弃他，也希望您不要看轻我。并不是我对您儿子的感情不够深，而是我也有母亲，我也知道儿子不能尽孝是一件多么严重的事情。我以前总是抱着侥幸的心态和尚时曜交往，是我的问题。是您的话点醒了我，我会和他分手的。最后，我还是要感谢您教育出了一个好儿子。”
　　孟帆挺直了脊背，一口气说完了所有的话，身体摇摇欲坠，转身靠在了墙上。
　　“……谢谢。没想到您是这么通情达理的人。阿曜是个有福的孩子，我想尚家所有人都会感谢您的。”
　　孟帆冷笑，既然目的已经达到了，这个时候还有必要做这些面子上的事情吗？
　　“您不必感谢我的，是我勾引了您儿子。我现在就把他还给您吧。”
　　孟帆倚着墙面，滑坐在地。这是他在梦里反复演练的情景，早晚有一天，介于他们的家庭或是外界的压力两个人都会分开。他不忍让他的母亲承受这样的压力，只是没想到却是由尚时曜的家庭先出面打破了这个童话。
　　孟帆没有想到的是即使他在心底做足了准备，等现实真正来临的那天，他仍然会撕皮裂骨的疼。
　　“那……孟先生，再见。”
　　孟帆挂下电话，呆坐了半天，被夜晚的凉气浸的透心凉。他捡起被子，浑浑噩噩的爬回床上，蒙头大睡。他现在什么也不能去想，那会让他彻底崩溃。尚时曜还在这里，他们还有一点的时间……
　　
　　恍惚间，孟帆感到床边一沉。尚时曜回来了，他睁开眼睛果然看到尚时曜微笑的脸。他听他轻声说：“吵醒你了？我去的时间太长了。等急了吧？”
　　孟帆摇摇头，坐起身来。尚时曜身上还带着外面的凉气，孟帆抓过尚时曜的手，放到自己的肚子上，笑着问：“外面很冷么？”
　　尚时曜看孟帆这样温柔亲昵的模样，心中鼓胀胀的，两手顺势围住了孟帆的腰，俯下身去把孟帆压在床上细细的亲吻，让孟帆温热的体温暖着他的身子。
　　缠绵了好一阵，尚时曜才支起身子，拉起孟帆。
　　“走，再不吃，粥又凉了。”
　　“嗯。”
　　
　　两个人好像学生般的并成一排坐在餐桌前喝粥。粥还温热着，糯软香滑、入口即化，姜丝和鸭肉也煮的入味，配上清爽酸甜的小菜，令人胃口大开。
　　孟帆往嘴里舀着粥，却食不知味，感觉全部梗在了喉咙里，几欲作呕，只能勉强往下咽。尚时曜在旁边不知是不是察觉了孟帆的心思，也只是低头喝粥，一句话也不说。
　　两个人喝完了粥，尚时曜放下碗抹抹嘴，对孟帆说：“小帆，我有点事要回家一趟。过几天不能一起去旅行了。”
　　尚时曜路上突然接到了他妈妈打来的电话，电话里说他外公的身体不太好，希望他最近可以回去陪陪他老人家。
　　尚时曜外公今年是八十大寿，老爷子过阴历生日，正巧算一算是五月十九号，他妈妈希望他至少要在当天赶回去帮老爷子祝寿，顺便待上一段时间陪陪老人家。
　　尚时曜虽然不舍得离开孟帆。可是外公的八十大寿却不能置之不理，只好答应了下来。
　　
　　“哦？有什么事那么重要非要这几天走？”孟帆表现得不太愉快，他知道如果这时候他平静的接受了，尚时曜反而会缠着他问为什么这么不重视他。
　　“我外公五月十九号八十大寿，我要帮他回去祝寿。我妈给我订了机票，前一天的。”那一天他本来和孟帆定了去法国的机票。
　　“啊，这是大事啊。你外公一直那么疼你，你回去是应该的。咱们两个的事也不着急，以后有的是机会。”
　　孟帆感觉自己的灵魂浮在半空中，他现在的说出的话和做出的表情，都是那么飘忽，没有实感。
　　“嗯。我会很快回来的。”尚时曜把孟帆搂进怀里，松了口气。
　　他当然知道他的小帆有多通情达理，绝对不可能为了这件事和他置气，但他抱着孟帆却感觉到怀中的人微微的颤抖，心底就泛上浓浓的不舍。
　　明明只是要回去几天而已，以前出外景拍戏，两个人曾经接近一个月没有见面，只靠着电话联系着，都没有现在这么不安，尚时曜不解。
　　他安慰孟帆的同时似乎也在安慰自己：“你放心，回来我们过真正的周年纪念吧。我们正式交往那天，十一月二十四号，我记得的。”
　　“好，我等着你。”孟帆笑笑，把头搭在尚时曜的肩膀上，眼泪直接滑到他衣服上，尚时曜没有察觉。
　　




折翼的天使

　　5月18日，国际机场。
　　
　　孟帆感觉他最近总是在机场送走对于他来说最重要的人，渐渐开始恨起这个地方。
　　他和尚时曜两个人都带着墨镜，在候机大厅静静的坐着。有面前的几个行李箱挡着，尚时曜把手移过去，握住了孟帆的手。
　　孟帆的眼圈立刻就红了，只是有墨镜的遮挡，才让他觉得心安。孟帆有大量的墨镜收藏，不只是出于时尚角度的考虑，更多的，墨镜像是他最后一层的保护伞，透过那茶色镜片的世界，对孟帆来说才是最安全的。
　　尚时曜的手掌一如既往的干燥温热，孟帆没有甩开，反而握的更紧。透过掌心与掌心间的贴近，两人都感受到对方微微的颤抖。
　　
　　“时间差不多了，你走吧。”孟帆抓着尚时曜的手指又紧了紧。
　　“……”尚时曜看了孟帆一眼，镜片挡住了他的大半张脸，表情看不真切，突然就生出一股不好的预感。他内心挣扎了一下，还是靠在座椅上：“时间还早，我再坐一会儿。”
　　“走吧，进去还要安检呢。别把时间搞的太紧张了。”
　　孟帆站起来，去拖尚时曜的行李，率先往登机口的方向走去。他必须让尚时曜赶紧离开，再多呆一秒，孟帆都不知道他还能不能保持冷静，微笑的把尚时曜送走。
　　尚时曜心口堵得厉害，只好跟上去。这不过是一次再普通不过的暂时分别，虽然整个过程孟帆表现得相当正常，但尚时曜就是感觉到孟帆的心里在压抑着什么不能让他知道的事情。
　　因为，整个过程孟帆都太平静了，平静到让他感觉仿佛这两天发生的一切都在按照既定好的剧本在上演，孟帆真实的情绪，被埋在深到他无法去触及的地方。
　　
　　尚时曜从孟帆手中接过行李箱，俯身轻轻地抱抱他，并不敢停留的太久。他再一次对孟帆说：“你等我，我很快回来。”
　　这句话尚时曜这两天说了无数次，到最后仿佛是在无意识的重复着，他已经不是在说给孟帆听的了，他只是用这样的语言一次次的安慰自己，将他从即将离别所带来的不确定因素中给自己寻找一些让他能够觉得安稳的东西。
　　“好，一路顺风，到那边再联系我吧。”孟帆抖得厉害，他感觉他要坚持到极限了。他往后退了一步，牙齿死死地咬在一起。
　　尚时曜凝眉，现在的孟帆果然不正常。这两天的孟帆都太不正常！
　　
　　昨夜他和孟帆抵死缠绵了一夜，孟帆始终都表现得积极主动，配合万分，往常一些会被孟帆踢下床去的举动，在昨夜，都一一得以实现。
　　刚才在地下停车场，孟帆又突然破天荒的主动地吻上来，用那双细致纤长的手到处在他身上点火。孟帆在除了卧室以外的地方，主动地勾引他……
　　尚时曜脑袋里火花乱蹦，立刻翻身把孟帆压在身下，干净利落的退了彼此的裤子，在车子里又上演了一场激情四射的车震。
　　孟帆如此大胆的举动，销魂的呻吟就已经让尚时曜吃不消了，居然在最后的最后，孟帆竟然默许尚时曜把自己的东西留在他的体内！
　　作为一个男人，尚时曜简直兴奋地魂飞天外，脑子里叮当乱想，喘着粗气，就着身下的湿滑紧致，又要了孟帆一次。
　　激情退却后，孟帆一边静静地由着尚时曜替自己清理，一边玩着尚时曜又长到半长的头发。那种慵懒满足的背后，深藏着默默的离愁，尚时曜只是不敢去细想。
　　
　　“孟帆，你有什么事对不对？快告诉我！”尚时曜在孟帆的事情上，总是格外敏感的。
　　孟帆心中一痛，强压下泪水，勉强扯了扯嘴角：“我能有什么事？你快走吧，飞机都要起飞了。”
　　“不对，你今天不说清楚，我就不走了！”说着，尚时曜就拽着箱子往回走。
　　孟帆赶紧冲上去抓住他，脑子里一团乱麻，他口不择言的胡乱找着借口，只希望尚时曜赶紧离开，留他一个人静一静。
　　“我工作上的问题而已，和你无关！”
　　“工作上的事？”尚时曜停住了，他轻易的就相信了孟帆的说辞，大概潜意识中他并不想去猜测是他们二人的关系出现了问题：“你工作上怎么了？”
　　“最近和毕少关系有点紧张，所以我心情不太好。正好你又不在……”孟帆低头绞着手指。
　　“毕少良又为难你了？”
　　“也算不上，只是工作上意见不合而已，关于我的新专辑，他的想法我不喜欢，所以他不太高兴，Simon已经在协调了，没事的。”
　　孟帆赶紧把谎话往回拉，他真的怕脾气火爆的尚时曜突然就决定不回家了，跑去找毕少良对执。所谓专辑的意见不合，其实倒也不算是假话，只是那是孟帆单方面的不喜欢毕少对他的新定位，但是事实却没有表现出不满。
　　所以，这话听在尚时曜耳中倒也还算合情合理，又符合孟帆一贯的脾气。于是，尚时曜有些心疼，却放下心来。
　　尚时曜顿了顿，安慰孟帆道：“居然这个时候不能陪着你，小帆，我回来会好好补偿你的。”
　　说完，尚时曜也不顾周围人来人往，俯身亲了孟帆的唇。蜻蜓点水的吻，孟帆闭着眼睛接受了。
　　四周来往的见过世面的人们，并没有谁特别去关注这一对即将离别的同性情侣，依旧我行我素的穿梭在机场的大厅。
　　尚时曜恋恋不舍得看了孟帆一眼，将机票递给检票人员，拉着箱子，坐电梯下到地下去安检登机了。
　　
　　孟帆看着尚时曜越来越小的背影，转身去走廊处看机坪。飞机的轰鸣声就在耳边，孟帆呆呆的看着一架又一架的飞机起飞，并不太清楚尚时曜究竟乘坐的是其中的哪一架。
　　轰鸣声逐渐远去，再响起，反复间，时间渐渐溜走，将孟帆身体的热度也一点点带走。他浑身发冷，不禁打了个寒颤。
　　他从口袋中掏出手机，又愣了一会儿，才下定决心般的在手机上快速的打下几个字。
　　装回手机，孟帆望着广阔的晴空淡淡的笑了，一架飞机从眼前升起，孟帆的目光追逐着它飞过的轨迹，直至那庞然大物变为一个小黑点而消失在空中。
　　
　　他漫无目的的在机场的大厅中乱走，找了个角落的座椅坐上去，终于支持不住的任泪水倾泻而出。
　　一年的时间，能够累积多少的感情。就这样结束了，反而会是一种解脱。孟帆心里在不停的开导自己，却还是疼得弯下腰去。
　　正是一年前的今天，尚时曜走入他的生命，为他本来灰色的生活抹上了一笔鲜红。而一年后的今天，这笔鲜红却润染开来，像摊开的大片血迹，昭示着他所谓的爱情的又一场惨败。
　　满目疮痍的心脏还未复原的创口，又被狠狠的划开了一道，血液鼓动的更加凶猛，仿佛最后一刻的剧烈挣扎。
　　孟帆无法去怨任何人，只能怪自己太傻，每一次都用尽全力的投入，结果被弄得遍体鳞伤。这次尚时曜的离开，由他主动提出的结束，只比他的初恋给他带来更大的打击。想到他竟然亲手扼杀了那些甜蜜的时光，就让孟帆整个人都被浸入了冰水，只想发狂大叫。
　　
　　天慢慢的黑了下来，孟帆渐渐的没了力气，哭干了眼泪，就静静的坐在那里看人来人往。思绪沉淀下来，被滤空后的空虚感侵占了孟帆的神经，那种细密的蚕食着他精神的怪物正在他的脑中作祟，让他甚至想要靠伤害自己来获得短暂的平和。
　　孟帆的脑中正在自虐的产生各种各样的奇怪念头，一个模糊的人影，由远至近。
　　尚时曜？他没有走？孟帆心中一跳，睁大了眼睛。那个渐渐走近的人却不是……
　　孟帆的眼神又黯淡下来，坐在那里一动不动的盯着某点。
　　“孟帆。”走近前来的某个人喊他，带着温柔包容的磁性声音。
　　孟帆仿佛没有听见，全部思维继续和空气中的某一点奋战。
　　那人重重的叹了口气，在孟帆身边坐下，问道：“尚时曜走了，对你的打击就这么大？”
　　听见尚时曜的名字，孟帆才似乎清醒了些，眨了眨眼睛，扭头看向说话的人。
　　是陈峰。
　　之前孟帆看他走过来，就只知道是个人而已，这时大脑似乎才开始运作，将周围的现实重新组合输入脑中的分析系统。
　　孟帆似乎并不太意外看到陈峰，居然好脾气的对他笑了笑，回答道：“我不明白你在说什么。”
　　“你和尚时曜的事情我从头到尾都很清楚，他不是回美国去了吗？他也许再也不会回来了。”陈峰略带残忍的说。
　　“你调查我？”虽然语气尖锐，但孟帆的表情却不像在生气。
　　陈峰觉得现在的孟帆态度有些奇怪，不禁皱了皱眉，回答道：“的确调查了。不过我是关心你才这样做的。”
　　“哦，是吗？”孟帆很平静的接受了陈峰的说辞。
　　陈峰递过去一张湿纸巾，说：“把脸擦擦吧。哭的跟小花猫似的，带着这么大的墨镜都遮不住。”
　　“谢谢。”孟帆接过去，摘下眼镜，露出小桃子般红肿的双眼，把脸擦了，又重新戴回墨镜，问道：“你怎么会在这里？”
　　“我在跟踪你，然后打算在你最脆弱的时候乘人之危，横刀夺爱，把你从尚时曜的手里彻底抢过来。”
　　孟帆似乎听到了什么有趣的话，呵呵的笑了起来。
　　今天的孟帆带着一种脆弱易碎的美感，令陈峰格外着迷。他越是表现得无所谓，那种马上就要坏掉了的感觉就越明显。这让陈峰有些动摇，一方面想要好好的爱护他，另一方面又想马上毁了他。
　　最后，陈峰抑制住黑暗的冲动，把孟帆拉起来，说：“走吧，我送你回去。”
　　孟帆也不拒绝，任陈峰领着他向地下停车场走去。
　　
　　尚时曜在飞机起飞平稳后，重新启动了手机。滴、滴。一条短信立刻冲进来。尚时曜打开一看，送件人：孟帆。
　　他笑了笑，心中涌上一股甜蜜，猜测肯定是祝他一路顺风，或述说他已经开始想念他了等等的甜言蜜语。
　　这个小傻瓜，尚时曜手指不停，将页面向下滑动。短信中只有几个字，一眼全部映入眼帘，上面写着:
　　“尚时曜，我们分手吧！勿念。”
　　“他大爷的！”尚时曜怒火攻心，瞬间燃烧了小宇宙。
　　他立刻拨通孟帆的电话，关机！
　　他一下子从座位上蹿起来，却忘了他还系着安全带，狠狠地摔回座位上。他手忙脚乱的挣扎着，嘴里一边骂街，一边解安全带，越是混乱就越解不开，弄出了很大动静。
　　旁边人吓得不明所以的往一旁闪，漂亮的空乘小姐也急忙过来问：“先生，有什么需要帮忙的吗？”
　　尚时曜撇都不撇，继续和安全带奋斗，终于一下子解开了！他跳起来就往前跑，把空姐和空少都惊了，赶紧追在后面，不停地喊着：“先生、先生。”
　　尚时曜和一大批人就在飞机里转圈，机上清醒的人都向尚时曜看了过来，中间或有认出尚时曜的，开始七嘴八舌的讨论起来。
　　尚时曜无头苍蝇般的乱撞了两圈才想起来现在还在飞机上，不禁有些脱力，心中骂骂咧咧的数落孟帆：“好你个小兔崽子，也太狠了吧。我就觉得你这些日子不正常，老毛病又犯了！有事又他妈不告诉我，连句话都不说，等我上了飞机，知道我回不去了，直接短信提分手？好！你等着！你看我回去怎么收拾你的！”
　　尚时曜正在那边咬牙切齿的，一旁一个身材相当的空少过来拍拍尚时曜，问道：“先生，您没事的话，请回到座位上去，这样乱走很危险。”
　　尚时曜狠狠瞪了他一眼，不禁幻想他现在要是大喊一声：“炸弹！劫机！谁都不许给我动！”这飞机会不会马上返航回去，这样他就能马上解决孟帆这只白眼狼了。
　　最终，尚时曜喘了几口粗气，恶声恶气的说：“老子尿急！”
　　空少被他吓了一跳，随即反应过来，用手一比，好脾气的说：“先生，厕所在那边。”
　　
　　孟帆坐在陈峰的车子上翻看着他的CD收藏，居然意外的发现，他自出道以来的所有专辑、单曲、甚至有他的合集都在里面。
　　他顺手选了一张曲风比较强烈的，放了起来。轰鸣的乐器声响彻车厢，孟帆又把声音调大了一点，才感觉心里那种已经被掏空的感觉减轻了一些。
　　他冲一言不发的陈峰搭话：“好车就是不一样，音响效果真好！”
　　声音很大，孟帆要用喊的才能让陈峰听见。陈峰看了他一眼，调回了音量，又换了一片曲风比较优美的CD，才接话道：“听一点舒缓的音乐吧。”
　　“呵呵，为什么？”孟帆表现得很活跃，仿佛喝了酒一般，他现在已经摘了墨镜，双眼流露出有些兴奋地光芒。
　　“……我觉得这盘很不错，介绍给你听。”
　　“哦。”孟帆点点头，继续道：“你究竟有多少辆车？”
　　今天陈峰开了辆路虎出来。孟帆几次见他开车，几次都是不一样的，不禁好奇。
　　陈峰笑笑，解释道：“我个人很喜欢车而已，所以收藏了一些。前两次正好都谈生意，开的是商务的。这次是我的私人时间，所以开这辆。我车库里还有不少好车，哪天有时间带你去看看，要是你有喜欢的，就直接开走好了。”
　　“……好啊。”
　　陈峰对孟帆这个答案颇感意外，不禁看了他一眼。孟帆挺严肃的盯着他，突然绽放了一个说不上自然的微笑，看的陈峰心里一突。
　　“我那辆破马六我早就想扔了。”孟帆把头扭向窗外，看着夜市里流动的灯光。
　　凄迷的音乐声飘渺的传入孟帆的耳朵里，不知又触动了哪一根弦，孟帆的眼泪又刷的下来了。窗外的视野一片模糊，所有的灯光都花成一片，朦胧的摇晃着。
　　这一哭又是无法收拾，孟帆把脸埋进手里，恸哭出声。
　　
　　陈峰把车停在孟帆家楼下，看着孟帆哭的撕心裂肺，轻轻地拍着他的肩膀。
　　他知道孟帆是个固执认真的家伙，认定的事情八匹马都拉不回来。只是没有想到，在恋爱这件事上，他会对尚时曜投入这么多的感情。
　　说实话，陈峰现在整颗心嫉妒的都快要爆炸了，他实在不能理解孟帆的眼光，也不明白他和尚时曜究竟差在哪里。
　　看孟帆今天这样自我放逐的态度，陈峰敢肯定，现在他就是把他就地扑倒在车上，孟帆也不会拒绝。心心念念的人就在手边，只要稍一动作，他就会变成自己的了。
　　陈峰不自觉的看看路虎宽敞舒适的空间，想象着那样的场面，心里就开始痒痒。音乐已经被关掉了，手下的孟帆渐渐平静下来，止住了抽噎。
　　孟帆抬眼看看陈峰，泪水未干的的脆弱表情让陈峰的心脏猛跳。孟帆的声音带着一丝破碎的沙哑，他抹抹脸，吸了口气，嘴角扯出些笑容，说：“真是的。怎么突然哭了呢？真煞风景。”
　　陈峰看孟帆这副样子，叹了口气，最终还是狠不下心来。他知道他这下彻底完了，当一个男人被感情战胜了欲望，还有什么好挣扎的呢？
　　
　　“下车吧，到了。”
　　孟帆坐在那里不动，眼睛哭得红肿，变得有些小，却更显得柔媚，那双水盈盈的媚眼就这么看着陈峰，让陈峰产生了一种被爱的错觉。陈峰知道再这么耗下去，他的意志力不一定能挺得过去。
　　他俯过身去，越过孟帆，伸手替他打开车门。他的手刚放到门把手上，还没待用力，孟帆的手就覆了上去，用力攥住了。
　　陈峰抬眼，孟帆的红唇近在咫尺，导致他不得不吞咽了一下口水，咕噜一声巨响响在车厢内。陈峰的脸破天荒的红了。
　　孟帆呵呵的笑了，眼神流转间，像迷惑众生，吸人精血的妖精。
　　他凑过头去，嘴巴在陈峰的唇上轻点了一下，看陈峰眼睛直勾勾的盯着他，轻声的对陈峰说：“喂，我们去开房吧。”
　　




夏威夷之诗（一）

　　“喂，我们去开房吧。”
　　陈峰脑子轰的一下，呼吸瞬间变得沉重。他咬咬牙，几乎把孟帆瞪出个窟窿来。孟帆眼神闪烁了一下，努力地回望回去。
　　四目交缠间，孟帆感到陈峰的手滑过他的腰间，他要在这里做？孟帆心里一突，抖了一下，却没有反抗，反而把手搭在陈峰的肩上。
　　
　　“啪嗒。”一声，陈峰解开了安全带，顺手推开了车门。他快速的撤回身体，从另一侧走下车来，绕过车前，把还傻在那里的孟帆拽出车子。
　　孟帆愣愣的任他动作，根本反应不过来发生了什么。
　　陈峰站在他的对面，使劲的喘了几口气，才抬手给孟帆擦擦眼泪，开口道：“你看看你现在这幅样子，我可没兴趣和一个丑八怪做。”
　　孟帆不禁摸摸自己的脸，发现又是一片湿滑。他什么时候又哭了吗？
　　陈峰从上衣口袋中拿出两张机票，把其中的一张放在孟帆的手上，对他说：“现在你这样我就是要了你也没什么意思。这是去夏威夷的机票，我打算去那里度假一周。我打听到你也有一周的假期，你回去好好的想想，如果你真的考虑清楚的话，明天我在机场等你。”
　　孟帆抬头看看他，眨眨眼，似乎还是没反应过来。陈峰拍拍孟帆的脸蛋，大手推了推孟帆的腰，哄他回去：“上去吧。我期待明天见到你。”
　　孟帆傻傻的顺着陈峰的力量，走进了楼梯间。
　　陈峰望着孟帆消失了身影，才转身上车。坐在车位上，陈峰低头看看身子底下支起的小帐篷，低咒出声：“陈峰，你妈就是个傻B！”
　　他抓过电话，急匆匆的拨了个号码，里面的人应道：“峰哥。”
　　“你现在帮我准备个男孩儿，我马上就过去。”
　　“好的。”
　　“对了，演电视的那个孟帆你知道吧？给我找个最像他的来。”
　　“……好的。”
　　陈峰扔下电话，启动车子，绝尘而去。
　　
　　陈峰拎着一包简单的行李等在机场国际出发大厅的检票口处。他看看手里的那张机票，弯起嘴角嘲笑自己异想天开。孟帆怎么可能会来呢？
　　昨天真是不该放过那个千载难逢的好机会啊。
　　后来替他找来的那个男孩居然眉眼间真有几分与孟帆相似，让他去参加个模仿秀什么的绝对没问题。一瞬间陈峰有一些激动，只是当那个男孩谄媚的笑着，跪下来去解他的皮带时，陈峰立刻如同一盆冷水浇头，突然没了兴致。
　　真正的孟帆不会这样去讨好他。陈峰知道他陷入了一个怪圈，一方面幻想着孟帆对自己投怀送抱，一方面又觉得那个样子的孟帆不是真实中他所中意的。
　　他正在胡思乱想，远处一个挺拔的身影由小至大向他走来。
　　孟帆！他居然答应了！
　　陈峰睁大了眼睛，心脏强烈的鼓动着，那种欣喜若狂的情绪瞬间冲向脑袋，撞得他有些晕眩。
　　他咧开嘴角，朝孟帆招了招手，看孟帆匀速步进，直到近前，陈峰的心才陡然跌落谷底，笑容僵在嘴边，不上不下的干在那里。
　　
　　孟帆还是一贯的打扮，带着大大的墨镜，只是今天穿了件挡风的皮夹克，显得很有男人味。他双手插在口袋里，一件随身的行李也没拿。
　　他在陈峰眼前站定，摘下墨镜，昨天哭肿的眼睛还未完全消肿，看着就让人心疼。孟帆抬头，叫了一声：“峰哥。”
　　陈峰像刚坐了一次跳楼机，这样大起大落的心情，他似乎在下血本去搞投机的时候都未曾体验过，他无奈叹了口气，笑笑说：“你要是拒绝我，直接打个电话就是了。你这样跑过来，害我空欢喜一场。”
　　孟帆抬眼看看他，似乎也有些不好意思。他抿着嘴唇，看向地面，半天从口袋里掏出了已经团的有点旧的机票递过去，低声说：“对不起。”
　　陈峰没动，第一次，他有了求而不得的东西，有点憋闷。他咬着牙，不让自己做出什么丢男人脸面的事情。
　　“即使你现在一个人了，也不能接受我？是担心我花心？”
　　孟帆摇摇头，挺认真的说：“我昨天想了一夜，还是做不到。我知道峰哥是真的对我好的，我很感激。只是，如果就因为感激而改变我们之间的关系，我想对我们两个人都不公平。”
　　陈峰吐出一口气，笑了。孟帆这么好一个人，他是真的舍不得放了。只是再这样死皮赖脸的纠缠下去，连他自己都开始觉得没意思。
　　
　　孟帆看陈峰也不去接，只好伸手把机票塞进了他胸前的口袋。孟帆的手触到陈峰心脏跳动的位置，似乎感觉到里面强有力的节奏。
　　孟帆的脸有点红，他急急忙忙撤出了手，却不料下一秒又被陈峰攥在手里。
　　陈峰只觉得他掉进了孟帆那一片温存中，都不知道他自己做了什么，看孟帆着急的喊着峰哥，才意识到他的失态，慌忙放开了手。
　　他再一次确定了放不下眼前这个男孩子，所以只好拖下去。他就不相信精诚所至，金石不能为开。
　　于是，他把口袋中的票再次塞回给孟帆，对他说：“一起去吧。就当是去度假好了，我请你。”
　　看着孟帆诧异的表情，陈峰又接着补充道：“不用婆婆妈妈的了。你那一个礼拜的假期还真打算闷在家里不成？就当是两个失恋的人结伴去散散心吧。你放心，我的意志力够坚定，昨晚你都那么投怀送抱了，我不还是忍住了吗？我可是个有信用的人。”
　　想起昨夜的失态，孟帆憋了个大红脸。他现在的确不想一个人呆着，可以出去散心固然是好，只是和陈峰弄成这样，独处起来还是会觉得尴尬。
　　孟帆想了想，找个借口回绝道:“还是算了吧，怎么好意思总是麻烦峰哥。况且我什么随身的东西都没带……”
　　陈峰笑了，拽着孟帆的手腕就往登机口走：“你把自己带上就是了，那边有我名下的酒店，里面什么都有，不用操心。”
　　“峰哥……”
　　孟帆昨天折腾了一天，晚上回去后又几乎没有睡过觉，这个时候整个人都是虚浮在半空中的。陈峰一拉他，他几乎没有反抗就傻傻的由着他去了。安检时，他甚至还在庆幸自己居然随身携带了钱包与身份证。
　　直到孟帆和陈峰坐在头等舱中，陈峰温柔的替他加了两张毯子让他先好好休息时，孟帆才惊觉无论他找了什么样的借口说服自己他和陈峰之间没什么，他在潜意识中还是希望在这个时候能有一个真正在意他的人可以陪在他身边。
　　
　　陈峰要了杯红酒，随手翻着飞机上的杂志。他一偏头，就可以看到坐在身旁的孟帆睡的正沉。端正的五官舒展开，多了一丝安静祥和的韵味，纤长的睫毛偶尔扇动两下，不知道是不是梦见了什么，双唇微张，可以看到里面的小红舌头，他的鼻子呼呼地出着气，明显睡的十分香甜。
　　陈峰笑起来，心底柔情泛滥，温柔的替孟帆又把毯子重新掖了掖，像做坏事似的偷偷地刮了一下他的鼻子。
　　孟帆似乎感觉到什么，皱了一下鼻子。他调整了一下睡姿，头点了点，似乎找到了安稳的依靠，头搭在陈峰的肩上又继续睡的实了。
　　儿女情长对陈峰来说并不是什么好事，但是就在这一刻他发自内心的想要让时间停驻，一直漂泊浪荡惯了的灵魂似乎找到了归宿，只想就这样安安稳稳的一辈子。
　　他不想打搅到孟帆的睡眠，更不想让孟帆的头离开他的肩膀，于是，陈峰就那样僵坐着，感受心爱的人离他如此之近的短暂却美妙的时光。
　　
　　孟帆和陈峰出了夏威夷火奴鲁鲁国际机场，湿润舒爽的海风夹杂着咸味便迎面扑来，孟帆深吸了一口气，心胸立时开阔了不少。
　　因为时差的关系，孟帆到达火奴鲁鲁的时候还是当地时间的上午，天气晴朗，天高云淡，一眼望过去，棕榈苍翠，海天一色。
　　在飞机上，孟帆一觉睡到飞机降落，这时正觉得精神百倍，之前那些小儿女的悲伤情绪也因为眼前的亮色冲淡了不少。他第一来夏威夷，眼前的一切新奇有趣，以前被压抑住的男孩子笑闹的性格也释放了出来。
　　他笑了起来，转身招呼陈峰：“快点！我们去那边看看海吧！”说着，就独自先向前跑去。
　　
　　陈峰看孟帆像小兔子一样，转眼就跑的远了，不由好笑。认识孟帆这么长时间，倒还是第一次见到他如此活泼开朗的模样，心里也宽了些。
　　这次来夏威夷，果然是选对了地方。
　　在飞机上孟帆枕着他至少超过了两个小时的时间，才换了个姿势将头偏到了另一边去睡。所以，陈峰僵着身体的时间长了，现在腰背酸麻，很想找个地方先休息休息，最好再有按摩师替他马杀鸡几下。
　　只是，孟帆难得这么高兴，陈峰自然不愿拂了他的兴致，只能揉揉肩膀，也追了过去，暗自下定决心，以后要把每日健身的时间再拉长半个小时。
　　
　　孟帆倚在道路旁的栏杆处，眺望远处闪耀着点点金光一望无际的碧海清波，任海风吹的他的头发调皮的舞动。
　　陈峰走过去，站在孟帆的身边，细细的看他的眉眼。比之这如诗如画的美丽风景，陈峰更想要看到孟帆那双神采奕奕的眸子。
　　“这么样？夏威夷感觉如何？”陈峰问。
　　孟帆笑容扩大了一些，点了点头，回答道：“很棒！比我在电视报道里看到的要美多了！果然置身其间的感觉就是不一样。”
　　“呵呵，是吗？那就好。火奴鲁鲁是夏威夷的首府，自然很有代表性。其实火奴鲁鲁早期是波利尼西亚人的一个小山村，后来有英国的航海家先后抵达这里，发现这处是一个不错的港口，此后这里便成了过往船只的停靠处，也渐渐发展了贸易，有了外来移民。现在，当然是旅游业为主。”
　　陈峰搬出他见多识广的阅历替孟帆解说道：“知道吗？按照当地的语言，“火奴鲁鲁”即有“避风港”的意思。”
　　“避风港啊……”孟帆眯起眼睛望向远方，若有所思，半晌才悠悠的说道：“的确，这个名字起得非常贴切。我想任谁来到这里，看见这悠然清丽的美景，再难解的愁绪也会一扫而空的。”
　　陈峰知道孟帆又想起了尚时曜，瞬间有些恨自己多嘴。他拍拍孟帆的肩膀，等孟帆望向他以后，马上献宝的说道：“这里可不光只有风景啊，美食也是很值得期待哦。走，我带你去吃这里的特色美食。”
　　孟帆到了这里，人即刻豁达了不少，也不再跟陈峰客气扭捏了，听他说有好吃的，双眼马上亮了起来，任陈峰领着他打车而去。
　　
　　孟帆和陈峰又吃又逛，逍遥自在的玩了一天，直到晚上八点多才回了陈峰在这边的酒店。
　　房间是陈峰早就订好的，顶层的总统套房，全落地窗户，一眼望去，满眼夜色中的沙滩海岸。孟帆站在窗前，可以听到外面海浪拍打着岸边的声音，哗哗的节奏格外让人心安。
　　陈峰洗过澡，穿了丝质的睡袍从浴室出来。他端来两杯红酒，将其中一杯递给孟帆，说：“尝尝这瓶波尔多怎么样？”
　　孟帆接过来，简单转了转杯身小抿了一口，说：“恩，不错。”
　　虽然孟帆的品酒方式并不专业，陈峰却觉得看着舒服，也不在意，和他一起眺望窗外的美景。
　　
　　两个人沉默的相处了一阵，陈峰开口感叹道：“唉，没想到我们两个还有这样一天……”
　　孟帆听着，心里一跳，不禁抬眼看向陈峰。
　　陈峰看孟帆又好像起了戒备的样子，赶紧笑着安抚道：“呵呵，你不用担心，我既然说过不会碰你就一定会守规矩的。主要是这间房是全酒店景观最好的一间，我每次来都住在这间的。我既舍不得把它让出去，又想让你也能欣赏到这个角度的风景……”
　　“呵，我明白。这套房这么大，里外三四间卧室，怎么都住下了，我不介意。这次出来玩，既然是峰哥买单，那我还有什么好挑剔的呢？”
　　孟帆和陈峰出去玩了半天，已经熟稔了不少，陈峰又一直很有绅士风度，连小细节都能体贴入微的替他打理好，于是孟帆这会已经开始选择信任这个人了。
　　陈峰看孟帆笑的一派天真坦然，啜了一口酒，压抑着想要去细细抚弄孟帆头发鬓角的冲动。
　　
　　“时间不早了，去洗个澡吧。今晚早点休息，明天我带你去南部转转。”
　　“好，那你也早点休息吧。”孟帆点点头，把酒放在一边，转身时，却被陈峰拉住了手腕，孟帆抬眼，看到陈峰欲言又止的看着自己。
　　“……怎么？”
　　“……我们现在在美国，晚安吻，可以吧？”陈峰最终还是忍不住想要碰触孟帆的心情，哪怕只是一点点也好。
　　陈峰的眼神深情款款的注视着孟帆，孟帆看到那漆黑的瞳仁里映满了他的影子。他迟疑一下，垂下眼睑，没有反对。
　　陈峰走近了一步，在孟帆的额头上浅浅一吻。
　　孟帆反而被这样绅士而温柔的举动吓了一跳，狠狠地抖了一下，瞬间连耳朵根都红了起来。
　　“呵呵，去洗澡吧，晚安。”
　　“……嗯。”
　　陈峰望着孟帆慌慌张张的逃进浴室，回想着刚才在自己眼前的孟帆那粉红透亮的小耳垂，只能暗暗咬牙。
　　
　　孟帆站在花洒下，任温热的水流由上至下滑过自己的身体，平复着刚刚内心深处产生的悸动。他这样是不应该的，一旦孤独一人就变得脆弱，他怎么能因为别人稍微施舍了一点温情就这样软化了呢？
　　刚刚结束了一段刻骨铭心的感情，他根本无暇再去应付另一段感情的开始。陈峰虽然说过对他的感情不会强求，只是他对他再这么继续好下去，却让孟帆情何以堪？
　　孟帆知道过不了多久，他就只能靠逃的远远的来解决这个问题。因为在陈峰面前，他无法狠下心来彻底拒绝他每次提出来的略带暧昧，却又不算过线的要求。
　　
　　孟帆头上正打着泡泡，似乎听见门铃响了，紧接着响起陈峰踏拉踏拉的脚步声。他猜想可能是服务生来送什么东西。
　　虽然那人无法看到浴室中的自己，但现在这样光裸的感觉仍然让孟帆有些紧张。
　　如果要是现在他和陈峰的样子引起了什么误会的话，那就太尴尬了。
　　孟帆这次洗澡没有锁门。他觉得陈峰是个正人君子，如果防备的太甚了，反而对陈峰是一种不尊重。可这时进来了第三个人，孟帆突然觉得他的做法有些大胆。
　　他关了水，屏住呼吸，听着门外的动静，期盼服务生可以赶紧离去。
　　
　　孟帆听到陈峰开了门，刚问出一个字：“谁？”。紧接就着传来一声巨响，像是人轰然倒地，连带着拽落了什么其他零碎东西砸在地上。
　　孟帆的心立刻提了起来，吓出一身冷汗。他赶紧去扯一旁的浴巾，只听外面传来一声怒吼：“陈峰你个混账王八蛋！孟帆人呢？”
　　这声音是……！
　　孟帆脑子里的那三个字正要呼之欲出之时，浴室大门“哗――！”的被拉开，孟帆心心念念的那个人正风风火火的站在眼前。
　　“尚时曜？”孟帆脑袋眩晕了一下，几乎忘记了今朝几何。
　　




夏威夷之诗（二）

　　尚时曜瞪大了眼睛，看见水汽氤氲的浴室中，孟帆大大咧咧的袒露着只有他自己才可以看到的漂亮身体，立刻气的炸了肺：“哈？！你们这对奸夫淫妇！你们还真的做啊？”
　　他血气向脑袋顶上直冲，想都没想跑进去就去捉孟帆的手，把他往外拉：“你给我出来！跟我回去！你凭什么跟我分手！你他妈给我说清楚！”
　　孟帆这才从见到了尚时曜的冲击中缓过神来，见他一个劲的拽着自己往外拉，火气腾地窜了起来。他现在这样赤 身 裸 体的样子，让他怎么出去？外面可还有陈峰在呢！
　　尚时曜你这个脾气一上来就不管不顾的混蛋白痴加三级！
　　“尚时曜你这个大白痴！你给我滚！”
　　孟帆在尚时曜面前永远都是武林高手，一把挣脱了他的掌控，反身一脚就踹在尚时曜屁股上，直接把他踢出了浴室。孟帆利落的关了门，落了锁，倚在浴室门上呼呼地喘气。
　　
　　门外传来大力的敲打，几乎把门拍碎，只听尚时曜嘴里骂骂咧咧的不断地叫道：“孟帆！孟帆！你给我出来！你这个水性杨花的男人！你凭什么甩了我？你征求过我意见了没？你给我马上出来！咱俩没完！”
　　孟帆在门的另一侧听着尚时曜的叫嚣又好气又好笑，翻了个白眼，打开花洒冲头发，嘴里也不闲着：“尚时曜！你他妈 的给我滚！老子没什么好跟你说的！咱俩玩完了，你听不懂中国话啊！”
　　“你说什么？孟帆你再给我说一遍试试？我之前对你太好了是吧，你觉得我不会揍你是不是？”
　　“你揍我？你知道你自己几两重吗？”
　　“你！你等着！”尚时曜气急了，满屋子乱转，看见床头一盏欧式台灯，想也不想，抄起来就往浴室的门上砸过去。
　　
　　陈峰被尚时曜一进门就一拳打在脸上，这时也缓过劲来，看尚时曜正要砸门，也顾不得形象了，赶紧冲过去拦腰把他抱住。
　　“尚时曜！你冷静点，事情不是你想象的那样！”
　　“不是我想象的哪样？我什么都没想！你这么说了就是做贼心虚！”尚时曜气的眼睛都红了，只是没想到陈峰看着斯文，力气却还不小，一时困着他，他倒也动弹不得。
　　正在扭打的过程中，孟帆啪的打开了浴室门，穿着薄的能看出身体曲线的丝质睡衣走了出来。尚时曜的小心脏一不小心又狠狠地顿了一下，随即他又想到孟帆穿成这样不是给自己看的立刻火冒三丈！
　　“孟帆你不要太过分了！”尚时曜使劲的挣，却还是脱不开陈峰的控制。
　　“陈峰！你放开他！你让他砸！”孟帆一声大吼，整个世界都静止了。
　　
　　陈峰第一次看到一贯温存娴静的孟帆这样横眉立目的火爆样子，居然别有一番风情，愣愣的松了手。
　　尚时曜两手高举着台灯，呼呼地直喘气。眼前的孟帆红着眼角，梗着脖子站在他的眼前，正是这几日他做梦都想得发疯的样子。
　　他将台灯扔在一边，大力的将孟帆抱进怀里，感受他在他胸口的真实触感，眼泪滚滚而下：“小帆……我想死你了。”
　　“……大白痴。”孟帆闭起眼睛，这几日压抑的思念之苦也终于释放了出来。
　　
　　两个人从大吵大闹突然就变得你侬我侬，陈峰瞪大眼睛站在一边，一时半刻脑筋转不过来。他万万没想到孟帆居然喜欢这样轰轰烈烈、颇具戏剧化的调调，非要把爱情搞的和拍电影一样，突然就觉得自己老了，完全搞不清楚现在的年轻人都在想些什么。
　　怪不得孟帆一直不接受他，原来他是喜欢热情似火、激情澎湃的男人的。陈峰输的心服口服，调查了孟帆这么久，他还是没有真正摸透他的性子。
　　陈峰摇摇头，看着两个人亲密拥抱的镜头还是觉得刺眼，自嘲的一笑，轻轻地拉开门出去了。
　　
　　孟帆被尚时曜拥着忘了时间，不知道过了多久才忆起现实。他推开尚时曜，看他哭的像花猫的脸，问道：“你怎么跑过来了？”
　　“老婆都要跟别人跑了，我能不过来吗？”尚时曜嘟着嘴不满道。
　　孟帆使劲的敲他脑袋，骂道：“你正经点行不行？你不是给你外公过生日吗？”
　　“你都要跟我分手了，我哪还有那个心情？如果不是我妈去接飞机了，我直接就买票回去逮你了。”尚时曜抹抹孟帆脸上的泪水，拉过他来坐在床边，和他细细的说这两天发生的事。
　　“我给老头子拜了寿，寿宴一结束，我就收拾东西打算回家找你的。但是，老头子突然拦住我，塞给我一打照片……”
　　尚时曜欠身，从屁股后面的口袋里摸出几张照片递给孟帆。孟帆不解，拿过来一看，居然是他和陈峰在机场准备登机时的照片，心下一跳。
　　“你外公……在找人调查我？”
　　孟帆脊背发凉，他一直以为他们之间的事只有尚时曜的母亲知道，没想到尚老爷子反而看上去比尚妈妈知道的更多。
　　“这点我也很生气，我警告他不要让他再干涉我们的私事了！小帆，你别生气……”尚时曜看孟帆脸色不对，急忙哄他。
　　“不，我并没有生气。”孟帆呆呆的摇摇头。
　　
　　孟帆也不知道他现在究竟是什么样的心态。在失去尚时曜后最痛苦的时刻，他却又这么凭空的出现在了自己的眼前，说实话，孟帆的心里除了满满的甜蜜，根本已经塞不下任何多余的思考。
　　“他说你和陈峰好了，两个人跑到夏威夷度假，让我对你死心。我马上就火了，直接跑到机场，买张机票就跑来捉奸……啊！你干嘛打我？”
　　尚时曜揉着脑袋，刚才那一下孟帆真的用力，把他打得眼冒金星，不禁大叫。
　　孟帆瞥他一眼，站起身来，居高临下的说：“打你也是你活该，谁叫你口无遮拦？”
　　尚时曜也急了，站起身来，比孟帆高了大半个头，死死盯着他的眼睛质问：“我哪里说错了吗？我还没问你呢，你和陈峰那个老色胚孤男寡男的共处一室，你想要怎样？”
　　依照往常，尚时曜乱用词语都能逗笑孟帆，但他今天却一点也笑不出来，瞪着尚时曜喘粗气。
　　孟帆不知道他自己究竟想怎样，明明下定决心放手的，再见面却又觉得放不下。听到尚时曜这么不相信他，他心寒的难受，但又拉不下脸来和他解释，最后只能梗着脖子嘴硬道：“我想怎样，和你也没有关系了。我们已经分手了。”
　　“你大爷的，我还没有同意啊！”
　　尚时曜看孟帆明明看到他之后那种喜悦之情溢于言表，又偏偏死鸭子嘴硬，就是咬着牙不松口，气的直跺脚。秀才遇到兵，有理说不清。和孟帆就是没办法讲道理！
　　
　　尚时曜打定主意，二话不说，直接扑上去拦腰抱起孟帆，冲进主卧，把孟帆扔在那张Kingsize的大床上。
　　“啊！”孟帆一瞬间天旋地转，反应过来时已经被扔上了床，看着尚时曜正跪在他身子上方脱衣服、解皮带，心跳不禁加速。
　　他使劲的踢打尚时曜，嘴硬骂道：“臭流氓！你给我滚下去！就是因为你随时随地乱发情，我才和你分手！”
　　“我就臭流氓了，我就乱发情了，我就是不许你跟我分手！”
　　尚时曜眼睛也红了，口不择言，猛地压下身子狂乱的亲吻孟帆的唇舌颈肩，手下不停，直接剥了孟帆那薄如蝉翼的睡衣扔在一边，两个人肌肤相亲的纠缠在一起。
　　“啊！你滚开！别碰我！”
　　孟帆这次却不像平常那么好对付，手脚并用的挣扎着，尚时曜一时半会儿竟然无法得手，两个人一来二去真的厮打在一起。
　　“你这是什么意思？难道你真和陈峰那老头子勾搭上了？”
　　尚时曜也急了，孟帆洗的白白静静的在身下扭动，却完全不似平常温柔乖顺，虽然也算别有一番情趣吧，但尚时曜这个时候没办法安心体味。
　　“尚时曜！你不是人！”孟帆伸手就是一巴掌，把尚时曜直接扇蒙在床上。尚时曜耳朵嗡嗡的响了半天，才摇摇头重新看清了眼前的人。
　　
　　孟帆红着眼在床的一边喘粗气，想是被气得不轻。尚时曜无法理解，分手这件事闹到现在，全是孟帆一个人搞出来的，他居然还一副受害人的模样在那边装委屈？
　　尚时曜越想越生气，孟帆就是会勾引别人，一个不够两个，勾引到手了，又装纯情，吊人胃口。他被他耍的团团转，天天心里什么都放不下，只能为他哭、为他笑。现在居然一个理由也不给，傍了个比他有钱的大款就想一脚踢开他？门都没有，这辈子他都要死缠着孟帆不撒手！
　　“今天老子还就非要上了你不可！”
　　尚时曜发狠扑过去，抓住孟帆两只手反剪在背后，把孟帆整个人按到床上。
　　“啊！放手！”尚时曜比孟帆身材大了一圈，真的用力，孟帆根本就不是对手，被他压在身下动弹不得。
　　感觉到被分开双腿，尚时曜的手指便挤了进来，干涩的动作着，孟帆心中剧痛，流下泪来。尚时曜不能这么对他，他浑身抖着，把脸埋进枕头。
　　手指抽出，换上了更为粗大炙热的东西顶着他，孟帆咬牙回过头来，冷冷的说：“尚时曜，今天你要是敢强jian我，我恨你一辈子。”
　　尚时曜冲动的头脑这才因孟帆颤抖哭泣的样子清醒过来，想起孟帆之前的遭遇，心瞬间就凉了。
　　他放开孟帆，瘫坐在一边，讷讷的道：“对不起，小帆。”
　　孟帆抽噎着坐起身来，看尚时曜一副愧疚自责的样子，心里舒服了一点。
　　大混蛋！这辈子都吃定他了！孟帆越想越不服气，扑上去，朝着尚时曜脖子就是一口。
　　“啊――！你是吸血鬼啊！哪有咬脖子的！”尚时曜疼得呲牙咧嘴。
　　“我乐意，就应该咬死你！”
　　
　　尚时曜知道两个人在这么翻来覆去的打闹下去，对事情也不会有所帮助，不禁叹了口气，把孟帆拉进怀里圈住，好言问他：“小帆，你是喜欢我的对不对？那为什么什么事都不对我说呢？究竟发生了什么事，你非要这样？”
　　孟帆沉默着，再见尚时曜，他就后悔了。他真的想要自私的，不顾一切的把他留在自己的身边，管他什么世俗眼光和家庭观念，就像尚时曜说的，只要两个人在一起，怎样都好。
　　他摸摸尚时曜圈着他的手臂，轻声对他说：“阿曜，我们还是分开吧。趁现在大家陷的都还不深。你看你都随母亲姓尚了，你外公不是还指望你传宗接代呢吗？”
　　“原来问题真的出在他们身上……”尚时曜皱紧眉头，把孟帆抱的更紧，脸埋进孟帆肩上，低声道：“小帆，你错了。不管你怎样，我已经陷进去了啊。不是时间长短的问题，只是因为你是孟帆啊。你现在叫我放手，我怎么可能做得到？”
　　身后的人把湿湿的泪水留在他的肩膀，孟帆眼眶也湿了，眨眨眼，便沿着颊边滑落下来。
　　“阿曜，我不想你以后后悔。”
　　“我怎么可能会后悔？如果我今天真的把你放跑了，我下半辈子才会后悔！”尚时曜转过孟帆，看他也是满脸泪水，就破涕为笑：“这是怎么了？咱俩真是没事找事，只要我们还在一起，一切都不是问题。别哭了，我家的事我会摆平啦。”
　　孟帆也跟着笑起来，和尚时曜就是没有办法谈正经事。看他低下头来，孟帆便闭上眼睛，把嘴巴凑上去，和他缠绵的吻在了一处。
　　昏昏沉沉间，孟帆被慢慢放倒在柔软的大床上，熟悉的气息包围了他，令他沦陷，不自觉的打开身体，沉迷进尚时曜那个两人世界的论调。
　　既然无法放手，那就只好在荆棘中挣扎的走下去了，只要有那个人陪在身边，他就有勇气去面对不确定的未来。
　　




夏威夷之诗（三）

　　缠绵了一夜的两人，清晨又相携来海边看日出。尚时曜抱着孟帆，让他整个人窝进自己的怀中，不断温柔的舔吻着孟帆的耳廓。孟帆被他好像大型犬的撒娇举动，逗得呵呵的直笑，不一会儿便和尚时曜滚在了一处。
　　夏威夷日出的景色如梦似幻，静谧干净的海岸，缤纷柔美的光线，合着壮阔而缓和的海浪声。
　　刚坐下的时候还是晴朗的夜空，漫天璀璨的星辰，孟帆虽然觉得这样想起来颇有些崇洋媚外的意味，却还是深深地觉得这里的天空比他身处的大都市清澈明媚的多。
　　他和尚时曜头碰头的平躺在柔软细腻的沙滩上，望着直朝着两人铺盖下来的满天闪烁的星斗，低声的聊着。
　　没有什么严肃的话题，只是有一搭无一搭的说着两天不见以来发生的细枝末节。
　　尚时曜难得平静的听着他说每一句话，没有反驳，也没有叫嚷。
　　天色慢慢的发白，发亮，从夜晚到白昼仿佛只是一眨眼的时间。两个人静静地注视着这样的变化，直到水天连接处一点红晕泛起，孟帆瞬间便湿了眼眶。无关喜怒，只是自然而然的发自内心的感动，单纯到可以滤过阳光。
　　“好美……”
　　“嗯。”孟帆把头靠在尚时曜的肩膀上，闭上了眼睛，眼角的泪水便落在尚时曜的肩头。
　　
　　在乡下时，两个人在山顶终究没能看成日出，而那一次，是尚时曜哭的稀里哗啦。那个场景始终在孟帆的脑中挥之不去，每次想起来都幸福的笑出声来。
　　而这一次的日出，他们俩人手挽手的共同见证了这美丽的一幕，仿佛另一场神圣的仪式。没有肉体享乐沉沦的刺激，只有精神上的共鸣和互通。
　　孟帆感觉到在这一刻，他的心紧紧的贴住了尚时曜的那颗一直都为他火热跳动的心。
　　“小帆，我好爱你。”尚时曜仿佛感知到了孟帆此刻的心中所想，转过头来，深情的望进孟帆蓄满泪水的眼睛里。
　　孟帆泪水再次滑落，他笑着，吻上了尚时曜的唇。他最喜欢的就是他这样毫无保留的直接。
　　温柔的轻触，辗转的吮吸，轻缓的，温存的，交换的是对彼此真实到毫无保留的感情。这一吻持续了很长的时间，久到让孟帆认定了这就是所谓的天长地久，海枯石烂。
　　那些苍白的承诺和浮华的表现都抵不过孟帆此刻心中最真实的感受，他知道这一秒他的心是完全充盈的，安详的，而这一切，是尚时曜带给他的。
　　于是他说：“尚时曜，我也爱你。”
　　
　　尚时曜呆住了，他盼星星盼月亮终于等到的从孟帆口中说出的三个字，来的是这么突然而显得不真实起来。
　　他想大笑大叫，然后抱住孟帆，使劲的转圈，而最终却在换了一百多个表情后，还是哭了出来。他把头埋进孟帆的肩膀，死死地搂着孟帆，他盼到了他的爱人给他的肯定和承诺。
　　整个世界在这一刻都已经化成了孟帆的身影完全的刻进了尚时曜的心脏。
　　
　　当那不吉的手机铃声响起，尚时曜瞬间便变了脸色。电话中一个震惊的消息劈得上一刻还你侬我侬的两人半天说不出话来。
　　“阿曜，你外公脑溢血了，你快点回来。”尚妈妈一贯沉稳平和的声线颤抖着，透露出属于一个女人的脆弱。
　　
　　“小帆，你等我回来，我一定会回来的！”
　　“好……”
　　尚时曜风风火火的跑过来，又急急匆匆的跑走，像一阵把握不住的飓风。
　　孟帆还没从幸福的刹那来临中缓过味来，便又变成了孤身一人。他静静地坐在海边看潮涨潮退，任清凉舒爽的海风吹打在身上，释然一笑，却有些凄凉。
　　
　　短短几日来，孟帆便经历了感情上的大起大落，仿佛一场惊心动魄的电影。上一秒还暖暖的抱着自己的人，转眼便又离自己远去了……
　　这一次，尚时曜还会回来吗？
　　孟帆总是觉得自己的想法过于悲观，但是他却还是产生了一种近似不祥的预感。
　　这一次他却再也没有那种剜心掉肉的疼痛，只是另一种绵延的失落感淹没了他，轻轻浅浅的占据了他的思绪。
　　他摸摸身边还留着尚时曜躺过的痕迹的细白的沙，回忆刚才两个人肢体交缠的美好。
　　最后，孟帆的记忆却只锁定在尚时曜焦急跑远的背影上……
　　
　　“小帆，等我！”
　　“我会的。”孟帆回答，也暗自在心底重复着。
　　他会等他回来，也许一个月，也许一年，也许一辈子。只有他才是他今生唯一选择的伴侣，所以无论他是不是还会回到他身边，他都会一直等下去。
　　
　　太阳早已升高，海滩上的人也渐渐多了起来。孟帆却还在原地坐着，出神的望向海波湛蓝的远方。
　　陈峰悄悄的走过来，在孟帆身边坐下，静静地陪着他看海。直到孟帆肚子咕咕的抗议，陈峰才伸手将孟帆拉了起来。
　　“先去吃饭吧，你肯定饿了。”
　　“好啊。”孟帆冲陈峰笑笑，并肩和他向酒店走去。
　　
　　“尚时曜又走了？”
　　“嗯。”
　　“孟帆，我觉得你应该选择一个有能力主宰自己人生的男人，也好过你现在这么痛苦。尚时曜他给不了你任何的承诺。或者，他给了你承诺，却无法把他们变为现实。”
　　“……我知道。”
　　“知道你还要执迷不悟？”
　　“可是我相信他。”
　　“……他也许再也不会回来了。”
　　“我会一直等下去，这是我一个人的决定。”
　　“你为什么就这么固执呢？”陈峰不自觉的提高了音量，却突然间脱力，有些放弃的问道，“我就不行么？”
　　“峰哥，你真的很好，我只是不能违背我自己的心。”孟帆望着陈峰略显沧桑的面容，眼神坚定而执着，“所以，不要再为我浪费时间，有很多比我优秀的男孩子。”
　　“呵，就像你说的那样。这也是我一个人的决定，我会一直等下去。”
　　孟帆睁大了眼睛，眼前的陈峰坚定地令他心悸，他紧咬着下唇，试图再说些什么，最终只能无奈一笑，抛下陈峰独自向前走了。
　　
　　一周之后，孟帆和陈峰相携出了市机场，竟然已有一大堆的狗仔队堵在了出口。而他陪富豪夏威夷度假的消息早已大街小巷不胫而走，两人的异国罗曼史也被各大报章杂志描写的绘声绘色。
　　面对拥堵过来的记者和不停闪烁的闪光灯，孟帆的心情一下子便跌落谷底。现实的世界永远都和理想中存在那么大的差距……
　　“孟帆！解释一下你们这次的出行吧，你们是什么关系？”
　　“陈先生，孟帆是您的新目标？那之前乐队的刘晓是已经成为过去式了吗？”
　　孟帆对于这样意料外失控的场面没有准备，只能抬手挡着自己的脸，拼命地在拥堵的人群中杀出一条血路。
　　“无可奉告，请让一让。让一让。”
　　陈峰将身体护在孟帆前面，半拥住孟帆，另一只手去拨开包围的人群。孟帆这时也顾不得避嫌，将头压低，顺着陈峰的保护慢慢的向前移动。
　　“陈先生……”
　　“孟帆……”
　　“等等……”
　　吵杂的声音充斥在耳边，拉扯推挤间孟帆的衣服被扯烂，手背上也被不知是哪个女记者的指甲划破，火辣辣的疼痛起来。终于，积攒了多日的委屈压抑终于爆发出来。
　　
　　“你们够了没有！我的个人关系和你们有什么关系！能不能不要在干涉我的私生活！”
　　孟帆的怒吼响彻了机场大厅，周遭的记者和部分闻讯赶来的粉丝及围观看热闹的人群瞬间一片安静。所有人仿佛还无法反应过来好脾气的孟帆居然当众发火这样一个令人震惊的事实。
　　孟帆重重的喘气，不悦的推开众人大步而去。陈峰只好赶紧紧随其后，顺便对已经开始窃窃私语的众人报以歉意的微笑。
　　背后的人群又再次喧哗起来，孟帆却无心理会。
　　他的生活已经一团乱了，所以他不介意再乱一点。一直如此在意他人眼光的自己，到现在又得到什么好处了呢？
　　刚才的一通怒吼彻底舒发了他一直以来的积郁，让他觉得就算做一个我行我素的真实的自己也没什么不好。
　　不红？不红就不红好了，反正他四肢健全，总是饿不死的，总比一直这样最后被憋死的强。
　　
　　“孟帆，你没事吧？”陈峰担心孟帆刚刚过激的反应，怕他因刚才的不愉快而制气。
　　“峰哥，谢谢你，我没事。”孟帆看看陈峰担忧的表情，扯了扯嘴角。
　　“对不起，都是因为我……”
　　“这怎么能怪你呢？这几天在我最难过的时候你一直陪着我，我感激都来不及。”孟帆表情缓和下来，内心中又浮起对陈峰的歉疚。陈峰对他的好，这辈子他恐怕是还不上了。
　　“峰哥，我……”孟帆还想再对陈峰说点什么，口袋里的手机却急匆匆的叫了起来。他叹了口气，看了一眼陈峰，还是接起了电话。
　　听筒中传来了毕少有条不紊的声音：“孟帆，回国了？度假这些日子歇的还好吗？”
　　“毕少……”孟帆心情一下子紧张起来，面对毕少，他永远都感到一股严重的压迫感。
　　“你现在马上回公司，来总裁办找我。”撂下这一句话，毕少挂断了电话。
　　孟帆无言的盯着手机半天，才将它默默收起。该来的总会来，看来毕少又在第一时间知道他闯祸了。
　　“峰哥，我要去趟公司，再联系吧。”
　　“我送你好了，我的车还在地下停车场。”陈峰提议，他还不想这么快就和孟帆分开。
　　“不了，我打车好了，峰哥再见。”孟帆笑笑，快步走出去拦了的士。
　　陈峰看孟帆严肃的神情，知道他还有正经事要处理，又经过刚刚记者们围追堵截的折腾，也只好作罢，冲他摆摆手，目送他离开。
　　




完全的自我

　　孟帆气喘吁吁的冲进总裁办的时候，一推门，正看到毕少和Simon在讨论问题。一旁的沙发上坐着长相酷似欧阳辰辰的最近的当红小生谢施然，正在托着下巴翻报纸。
　　三个人听见声音，都齐齐的向他望了过来。
　　毕少万年不变的扑克脸上难得显得阴沉，他把文件甩到办公桌上，开口道：“你现在真是大牌了，进来都可以不用敲门了？”
　　孟帆一怔，不安起来。他一时匆忙，竟然忘记进总裁办不用敲门一直以来都只是欧阳辰辰的特权。
　　“对不起。”孟帆只有低头道歉，气势一下子又弱了下来。
　　“啊……我去练歌了，你们慢聊。”谢施然一看气氛不对，立马开溜：“毕叔，我先走了。”
　　毕少良冲他微微一点头，又重新把目光移到孟帆身上，悠悠然开口：“看来你这段时间休息的不错，好像胖点了。”
　　“啊，还好。”
　　
　　“孟帆，前段时间我要你休息，好好想清楚自己的位置，看来你把我的话当耳边风。你是不是觉得最近你的工作恢复了，公司又开始准备你单飞的专辑，你就觉得你又红了，可以随便耍脾气了？”
　　“……”
　　“你和谁在交往，我不想过问。我和你们这些艺人都讲过，如果你们有本事搞地下情，只要藏得住，我就不干涉。”毕少良顿了一顿，继续道：“但是，要是笨到做什么都要闹得满城风雨的话，就只能管好自己，不要在搞那些乱七八糟的东西。你工作做得很好了吗？是戏演得好还是歌唱的好？什么成就都还没有，就有精力分散去四处留情了吗？”
　　“我没有。”孟帆皱眉。
　　“我现在正式告诉你，你要是还想好好做，就把主要精力放在工作上，我要是再听到你的绯闻，你就给我滚蛋！”
　　孟帆从来没见过毕少良愤怒的样子，喏喏的不敢言语，低着头承受着他的训斥。
　　Simon在一边擦擦汗，不禁为孟帆打圆场：“一直都是陈峰缠着孟帆，孟帆其实和他没什么的。”
　　“你不要维护他。一个巴掌拍不响，他不去夏威夷又怎么会惹出这些事？还对记者大喊大叫，明天报纸会怎么写？现在网上就有人把视频放上去了，还让我怎么帮你圆场？”
　　毕少良狠狠地瞪了孟帆一眼，颇有一副恨铁不成钢的架势。
　　“你不想解释什么了？”
　　“我不知道怎么解释。只是……”孟帆咬咬牙，下定决心把一路上反复在脑海中的念头说了出来：“我不想再遮遮掩掩的过下去了，我想做我自己。”
　　毕少眯起眼睛来紧盯着他，孟帆紧张的咽了口口水，静待着宣判。他想，这次大概真的是长久的冷冻了。
　　
　　“Simon，把企划案给他，明天召开新专辑宣传的记者会。会上你给我好好地澄清和陈峰的事，再出什么纰漏，你就别想再给我露脸了。”
　　Simon呼出一口气，把刚才和毕少敲定的最后对孟帆单飞后的宣传材料递了过去，里面还包括了如何对今天事件的解释。
　　孟帆完全没有料到这样的峰回路转，迟疑的从Simon手里接过了厚厚的一打材料。Simon笑笑的拍了拍孟帆的肩，鼓励道：“一个人了，要好好干，我会帮你的。”
　　“Simon……”孟帆心下一阵感动，瘪瘪嘴说不出话。
　　“Simon，我和孟帆单独谈一下。”
　　Simon点点头，静静地退了出去。
　　
　　这总裁室又变为孟帆和毕少独处的空间，不禁令孟帆的冷汗再次淌了下来。
　　“你似乎一直很怕我？”毕少良站起身来，走到孟帆面前平视着他。
　　原先只到他肩膀的少年已经长成了和他齐头并肩的男人了。
　　“你似乎又长个子了？现在有多高了？”
　　“啊？好像是吧，现在快一米八了。”
　　孟帆这段时间过的混乱，这时听毕少问起来，才突然意识到自己居然过了20岁还长了几厘米，不禁也有些高兴。
　　“嗯，很好，也是时候转型男人的路线了。”毕少点点头。
　　“一直以来谢谢毕少了。”孟帆捏着手里厚厚一打的企划案，知道毕少虽然从来不表现出来，但是对每个艺人费的心却不比任何一个普通的经纪人小。
　　“不必谢我。我只捧我认为有价值的人，如果你挣不到钱，我就不会再为你费心了。”
　　一句话把孟帆呛了个大红脸，刚进行了一个开头的对话再次中断。
　　
　　“辰辰现在不在了，我打算把你培养成他的接班人，所以你要好好努力。”
　　孟帆听毕少良提到了欧阳辰辰，心中一跳，抬眼望向毕少良。
　　“毕少……辰辰哥，不会回来了吗？”
　　“……”毕少良沉默着，半晌说道：“做好自己的事，与你无关的你不要管。”
　　“我不知道你们两个人之间发生过什么，但是如果是因为私事而影响到辰辰哥的前途，你不觉得对他很不公平吗？”
　　孟帆不禁为欧阳辰辰不平，虽然他现在有机会接替欧阳辰辰坐上娱乐界天王的位置，可是他却开心不起来。
　　“没事了，你可以出去了。”毕少良不耐烦的道，随便抓起桌上的一份材料翻看起来。
　　“你怎么可以这么无动于衷？辰辰哥是因为你才离开的！他是真的爱你的！”孟帆急了，口不择言。其实他本不想干涉辰辰哥的私事，特别是其中一人还是自己的顶头上司。
　　啪！毕少良把文件摔在桌子上，整张脸沉了下来。
　　“你以为你和辰辰上过床了，就可以插到我们两个人之间来评说我们的关系了吗？”
　　“！”毕少知道他和辰辰哥之间的事？原来冷冻是因为这个原因？
　　孟帆心跳瞬间停止了，眼睁睁的看着毕少良走到自己眼前，几乎和他贴住了鼻尖。
　　“我和辰辰的事，没有第三个人可以插手，就算辰辰再疼你也不行。于公，我是你的老板，你要服从我的安排。于私，我和你没有任何关系，我也不想在私底下再见到你。”
　　孟帆没有料到毕少会说出这样的狠话，长大了嘴巴说不出话。
　　“出去！”毕少良冷冷的开口，眼神凛冽的看进孟帆的眼睛。
　　
　　孟帆直视进毕少良一片冰封的眼里，居然从里面寻找出了一丝波动。
　　这个时候不容他退缩了，也许这是唯一一次可以和毕少摊牌的机会了。
　　“毕少，我和辰辰哥不是你想象的那样。他对我从小到大的照顾我报答不了，所以，我真心的想让他过的幸福。他的心里一直深埋着一个人，我想你应该明白那个人是谁。如果两个人真心相爱的话，其他的一切都不会是阻力。面对生活，不管是谁，无论身份，都需要勇气去承担，幸福不会主动地跑来找你的。”
　　“出去，你没事做了是不是？”毕少良打开了门，脸色却缓和下来。
　　孟帆灰溜溜的走出了总裁办，最后他还是不甘心的回头说道：“如果你就这么辜负了辰辰哥的话，我会替辰辰哥感到不值。”
　　门在他眼前被关上，孟帆重重的呼出口气，顺着门边滑落在地。
　　
　　新歌“自我”发表会做得隆重盛大，打响了孟帆单飞的第一炮。
　　单飞后的孟帆定位从清纯温柔的王子形象转型成为狂野性感的熟男形象，这样的转变也让孟帆突然间有些惶恐，但是又跃跃欲试。毕竟这个形象更符合他我行我素，直爽干脆的性格。
　　这一次他要彻底蜕变为美丽的天鹅，展翅翱翔。
　　
　　“小帆。”尚时曜溢满温柔的声线响在电话里。
　　“嗯，最近好吗？”
　　“还好。外公还在医院观察，所以我还暂时不能离开。工作忙吗？”
　　“嗯，最近比较忙，已经开始准备新专辑的事了。你也不要太担心我，先好好照顾你外公。”
　　“小帆，我想你了。”
　　“呵呵，我也想你……”
　　孟帆正和尚时曜煲电话粥，便有工作人员来催上场。孟帆急忙挂了电话，冲进一片闪光灯下。
　　
　　新专辑的问题没问几句，话题便自动的转到了孟帆的私生活上来，他和陈峰的关系又再次被提及。
　　孟帆清了清喉咙，对所有在场的媒体严肃的说：“对于那天在机场发脾气的事情，我要先向大家道歉。虽然我并不喜欢被干涉私生活，但是那天的态度却的确是我的不对，对不起。”
　　孟帆直率的承认错误的态度，缓和了在场记者们原本咄咄逼人的气势，众人安静下来，静静地听孟帆的解释。
　　“我和陈先生只是很普通的朋友关系。可能我现在这么说，很多人并不会相信，觉得我是在掩饰，但这并不是我的性格。就像我的新专辑一样，我希望可以活的真实，自我，不被外界左右，也不去欺骗他人。所以，我现在就向大家完全坦诚我自己。”
　　孟帆顿了一下，发布了惊人的消息：“我和陈峰不可能有其他的发展，因为我已经订婚了。”
　　会场底下一片哗然，瞬间群情涌动。孟帆静静地看着台下众人各异的表情，等待大家冷静下来。半晌，喧闹声才渐渐归于平静。
　　“我和他只相恋了半年，但是，感情的深浅与时间的长短无关。他已经是我认定的命定的那个人了。这辈子，我都只有他一个人。”
　　“现在由于家庭的原因，我们暂时无法在一起。他现在远在国外，我们也一直无法见面，但是我却相信他。我也会一直等着他，等到他处理好一切，回来找我的那一天。”
　　“虽然我可以公开我的感情，但是出于对对方保护的心态，请大家允许我对对方的身份保密。我的私生活很简单，我也都交代清楚了，希望以后大家的问题不要在围绕着这个话题了，谢谢。”
　　会场下一片安静，众位记者似乎对于这样坦诚的说法一时不适，反而不知道要如何接下去。终于，一个记者举起手来，提问道：“可不可以给我们介绍一下新专辑中的你的舞蹈部分，听说你要去韩国特训？”
　　孟帆微笑起来，露出一个无比自信优雅的笑容，顺着问题开始谈一个星期之后韩国之旅的安排。
　　




无限延续的终点

　　五年后。
　　城市郊外的二层洋房别墅。
　　“帆啊，阿峰的车已经在楼下了，你动作快一点。”孟妈妈在阳台上看到陈峰的路虎开进院子里，陈峰走下车来，对她招了招手，她就慈爱的对他笑笑。
　　这个小伙子斯文俊秀，对她家孟帆又照顾的很，所以她对陈峰印象极好，几乎把他当做半子对待。
　　“阿峰啊，上来坐坐吧。”孟妈妈在阳台上热情的招呼道。
　　陈峰笑着摆摆手，喊道：“不了，时间快差不多了。小帆好了没？”
　　“快了快了。帆啊，你准备好了没？”孟妈妈继续催到。
　　“好了好了。”孟帆西服敞着，手忙脚乱的打着领带从浴室奔出来，套上擦得锃亮的皮鞋就往楼下跑。
　　孟妈妈看他一副慌慌张张的样子，哭笑不得，连连摇头：“都这么大人了，怎么还这么不靠谱啊？”
　　“妈，我走了！晚上不回来吃饭了，再见！”
　　孟妈妈忙转回阳台，看孟帆冲出楼去。陈峰宠溺的看着他，帮他整了整打得歪了的领带，两人上了车，呼啸而去。
　　她欣慰的笑笑，回身进屋。
　　小帆到现在也没交女朋友，又和陈峰走的亲密。孟妈妈有时问起他和陈峰的关系，他却也只是笑而不答。
　　所以，她也看得开了，只要是小帆过的开心，喜欢个男人也没什么大不了的。
　　
　　孟帆绑好了安全带，冲陈峰笑笑道：“这次又麻烦峰哥了。”
　　他的车居然在这个时候坏掉送去修理，所以只好麻烦陈峰送他一段。
　　陈峰一嘻，假装生气道：“你怎么到现在还跟我见外，我真的要生气了！晚会我也要去的，顺道载你一程而已，又多想。”
　　“哈哈，我没有。我只是一贯知书识礼而已。”
　　“呵呵，是吗？”
　　两个人说笑着，一路开上了高速公路。孟帆将目光移去窗外，看着窗外飞速倒退的景物。
　　
　　五年了，他的事业已经攀上了巅峰，感情却还是一片空白。
　　五年前，他转型单飞的第一张专辑大获成功，同时，凭借《苍天有泪》一剧，孟帆拿下了当年的金像奖的最佳配角奖，正式晋身了实力派演员的行列。
　　当时的爱情宣言不但没有成为他事业上的阻碍，反而给他的个人形象添上了一股悲情忧郁的色彩。
　　孟帆专情坚定的感人故事很快传遍了大街小巷，公司趁热打铁又立刻为他发行了第二张专辑“蓝色罗密欧”，也连续数周蝉联了销量榜的第一位。
　　那位神秘的恋人也是人气高涨，不禁让人连连猜测孟帆心目中的女神是一个怎样特别的人。
　　孟帆的粉丝不但没有因为偶像心有所属而灰心，反而对孟帆诚恳有担当的个性更加死心塌地的追随。有些人真心的祝愿孟帆最终可以有情人终成眷属，有些人也偶尔产生粉红色的幻想，希望可以有机会夺回王子的心。
　　而就在孟帆被推在风口浪尖的时候，神秘的另一个主角尚时曜却彻底失去了踪迹。
　　
　　从每天几个电话到每周一个电话，从每次一个多小时长长的电话粥发展到只有寥寥数语的电子邮件。
　　主动埋怨对方的冷淡这种事孟帆做不出来，只能在心中升起淡淡的愁绪。也许是他有杂事缠身无法分心吧，孟帆一度如此安慰自己。
　　直到有律师代表了尚时曜的委托，来和公司谈解约赔偿的事，孟帆才彻底傻了。
　　自分别后第一次，孟帆主动拨通了尚时曜的电话，而却被告知手机号是空的。
　　孟帆不能忘记他握着手机彻夜流泪的那一晚，而转天，他流干了泪，便再次投入到高强度的工作中去。
　　
　　他让自己不停地忙碌，累到没有时间去回忆另一个人。
　　他不知道尚时曜发生了什么，也不知道尚时曜的感情会不会随着时间的推移而变淡。他只知道自己已经没有办法再去开始另一段感情了，所以他只能选择相信，只能默默等待。
　　陈峰曾经说可以帮他调查尚时曜的现状，也可以帮他联系到尚时曜。但是孟帆摇摇头说：“不用了。如果他要回来找我的话，自然就会回来的。我去求来的也没什么意思。”
　　
　　时间慢慢的爬过，孟帆早已成了国内影视歌三栖的一线红星。而尚时曜却始终没有消息。去年的生日，孟帆对自己说：“我现在已经不需要他了。”
　　是的，他是一个男人，他已经成熟到足够照顾自己和家人了，不可以再去幻想爱情这样虚无缥缈的东西了。
　　孟超被他送出国读了大学，而陈峰帮他在城郊选中了一套房产。孟帆毫不犹豫的买了下来，把妈妈接了过来和他同住。所以现在他真的再也没有什么遗憾可言。
　　寂寞是毒药，但是他却只会欺软怕硬的袭击脆弱的人。因此，只要坚强，就不会觉得寂寞。
　　
　　陈峰开车时，忍不住用余光看着安静的坐在身旁的孟帆。五年了，孟帆长大了，成熟了，也变得更有味道。
　　人类大概都有些奴性，孟帆温文有礼，乖巧懂事的时候媒体对他褒贬不一，叫他花瓶的人大有人在。现在他脾气大了，独来独往，我行我素，反而被媒体夸做有个性而捧上了天。
　　连他也是一样，以前那个孟帆令他失陷，而现在这个孟帆却令他疯狂。
　　只是孟帆始终无法接受他，时间久了，陈峰便觉得达到了一个平衡点，再也无法向前跨进一步。
　　
　　“喂。”孟帆接起电话，里头的Simon再次提醒他今天音乐金曲颁奖晚会的进场时间：“我知道了，我正在路上，应该还是20分钟吧。我会提前到的。”
　　“领奖的感谢词你想好了吗？”
　　孟帆拿到了年度最佳歌手的奖项，而陈峰是作为颁奖嘉宾参加晚会的。
　　孟帆听Simon如此婆妈，无奈笑笑，安抚道：“准备了。这种事我不会忘记的。”
　　“那今晚之后的庆功宴你要不要参与？”
　　“我不想去，太麻烦。”
　　“孟帆，你这样我很为难……”Simon头疼，这么多年，孟帆这个讨厌应酬的毛病却一直没改。只是以前还会有些愧疚的样子，现在却拒绝的理直气壮。
　　“唉，好吧。我就露一面，然后就走。到时你不要再装可怜的挽留我了啊。”孟帆不禁翻翻白眼，最近Simon开始对他实行哀兵政策，还该死的百试百灵。
　　
　　酒会这种事情，孟帆就觉得是个无底洞，一旦跳下去了，再想脱身就难了。说着不喝不喝，还是会有推不掉的酒杯递到眼前。一圈酒敬过来，孟帆看人影都变成了双的。
　　好容易跌跌撞撞的逃出会场，孟帆在B&D前院的花坛边坐下，解开扣子，扯了领带，重重的吐气。
　　他抬头望着高楼林立的缝隙中透出的一角夜空，脑子渐渐澄清起来。
　　人醉了的时候大概就容易感伤，很久都没时间来的及体会的愁绪偏淡淡的泛起。他摸摸身上的口袋，终于从西装内侧的口袋里翻出半包烟。
　　他拿出一根放在鼻端嗅了嗅，痴痴地笑了起来。
　　他不吸烟，因为对喉咙不好，但是却喜欢闻这股浓厚的烟草味道。因为这是尚时曜一直习惯抽的那个牌子。
　　
　　“嗨，能不能给我来根烟？”一个男人在孟帆身边坐下，一下挡住了光线，在他身上投上一层阴影。
　　孟帆仿佛还沉浸在回忆之中，眼睛还是望着天空，默默地将烟递了过去。不一会儿，熟悉的烟草香飘了过来，孟帆深吸了一口气，缓缓地闭上了眼睛。
　　“……你这副模样，我会很想吻你。”磁性低沉的柔软嗓音响在耳边。
　　孟帆借着酒劲，微睁了眼，瞥了身旁的出言轻浮之人一眼，嘴角勾起一个淡淡的笑容问道：“你是谁？有什么资格吻我？”
　　拥有英俊深刻五官的男人一愣，挑起了嘴角，递上一张名片：“这是我的名片。幸会。”
　　孟帆看了男人一眼，从他手里抽过了名片，借着照射着花坛的灯光端详，口气软软的地念着名片上的字：“爱尚模特经纪公司，总裁，尚时曜……”
　　“呵呵……”孟帆望着对面一双深情眸子直勾勾的盯着他的男人，笑起来，手指一动，将名片弹到了地上。
　　他站起身来，整了整西装，冷淡的说：“这么自恋的人，我不认识。”
　　孟帆转身就走，却被尚时曜拉住了手，他回头，看尚时曜还是一副不可一世、自信满满的可恨模样。
　　
　　“小帆，我回来了。”
　　“……我说了我不认识你，你认错人了吧。”
　　“我知道我这么长时间都没联系你，你肯定是生气了。可是，我为了得到家里的肯定，真的是每天都拼了命的！现在，我已经有实力可以负责我自己的人生了，我可以给你一个真正的承诺了。”
　　孟帆眨眨眼，转身就走。
　　“小帆！”尚时曜扑过去，把孟帆圈进怀里，一解五年来思念成灾的煎熬痛苦。
　　“死流氓，放手！都说不认识你了！”孟帆挣开尚时曜，回身就是一拳，正中尚时曜的左脸，把尚时曜打得一个趔趄。
　　孟帆最近拍了两部武侠剧，身手正了得，一拳下去，尚时曜竟半天没找到北。他忙晃晃头，生怕孟帆在他晕眩的时间里跑掉了。
　　他扶着脑袋，看孟帆还站在那里斜睨着他，就开心的咧开嘴哄道：“好、好。不认识就不认识吧。现在开始认识总来的及吧？”
　　“谁跟你来得及？”孟帆双手环胸，冷哼出声。
　　尚时曜笑笑，并不介意，这才是他嘴硬心软的小帆嘛，五年了居然一点变化都没有。
　　他单膝跪在了孟帆的面前，像从画中走出来的白马王子。孟帆看他对自己伸出右手，无名指上的指环悠悠的泛着漂亮的银光。
　　王子说：“孟帆，我叫尚时曜。我从第一眼看到你就喜欢你了，我们做个朋友好吗？”
　　




自我满足的后记

　　这是我完成的第一个长篇，于是此次纪念。以下为吾内牛满面，语无伦次的自言自语……
　　这个坑是我在08年3月份开的，当时晃晃悠悠的写着，虽然有两三个亲一直跟着我，但是我还是没人性的把它坑了。
　　写到6月份8万多字的时候，正巧赶上我调动工作又重新找房子。环境上的适应期加上工作地点离家路程上来回需要3个多小时，每天都疲劳不堪，每天点开JJ，只看到那么几个点击也令我心寒，我就觉得实在没有精力再去照顾这篇文章了。
　　之后的很长一段时间，我都不敢再上JJ，也不敢去上我的页面，去看这篇文章。
　　可是，我喜欢这个故事，喜欢里面的人物，不写它又憋得难受，于是空闲时我就会写写存稿备着，但是却一直不敢往JJ上放，我想要等到全部写完再放上来，总怕再坑大家一次。
　　只是一个人码字，没有或好或坏的反应的时候真的很难熬，不知道写的好不好，只能摸黑前进，反反复复的想着，反反复复的修改，生怕自己写的不好，太小白，不合逻辑。
　　有一天一个没忍住，我又上了JJ，看了这个页面，看到了几个亲给我的留言催文，特别是某月亲的留言，很有礼貌的鼓励着我，让我觉得特别的愧疚。
　　所以，我虽然还没写完，还是把存稿放了上来。这次，我决心一定要完结它！
　　
　　其实，我之前都没有研究过JJ的榜单积分什么的，只会傻傻的写了文章放上来。
　　注册了马甲，却不紧不慢的放了两个大学时留下的大坑，冲新晋的一个月就这么被我浪费了，没上过榜。之后这部写的长篇被我坑了，也失去了自爬榜的机会，JJ有两年后可以重新上榜的机会，可是我还差几个月没忍住，从第三十九章又重新更了，重新爬榜的机会也这样没了。
　　所以，这是一篇几乎没有曝光率的文章，在我更新的过程中，前面的十来章一个留言都没有，这个过程中我很难受，每天都不停的刷新，期待有人能跟我互动。因为一年多的坑，之前追文的亲都跑掉了，单靠更新在页面上停留个几分钟，几乎连新的点击都没有。
　　但是，这个局面却是我一手造成的，完全是我的责任，我不可能责怪任何人，所以无论再冷清，我都希望可以亲手完结它，就算给我和给我以前坑过的亲们一个交代。
　　终于，我开始有了第一个留言，长了第一个收藏，这让我更加坚定了要完成它的信念。
　　
　　其实，我每天写文章的时间真的不多，可是积攒在我脑子里的我觉得有爱的情节和CP太多了，不把它们写出来我会憋死，脑子里反反复复都是那些人物和对话。所以，除了必要的工作、吃饭、休息的时间，我差不多都用来写文了。（我就是写得慢，内牛……）
　　在不停的写文的时间里，我再次确定了这是我喜欢做的事情，所以我打算一直坚持下去。
　　在翻看我之前的那些章时，我都觉得有点丢人，情节的衔接不流畅，语言不通顺，甚至有的标点符号都会用错，当然就不用提不可避免的错别字了……
　　所以，我很感激，也很佩服之前能够追我文，并鼓励我的亲们。
　　之前的每一章都只有一千多字，（捂脸）我开始一章章的改，甚至重写，终于把它修改到了能入眼的地步。
　　其实我很高兴，因为一年多的时间，我便可以看出我之前的文章有多么的幼稚、不成熟，证明我是有所成长的。我也相信，当我一直写下去时，某一年我再看我现在写的文章时也肯定可以再挑出一堆的毛病的。
　　所以我依我的笔名（当时起笔名只是随了我名字的谐音，完全没多想，所以只是个没啥个性的名字）把我的专栏名字改为了“山高路远行漫漫”，就是希望可以鼓励自己不要急躁，也不要气馁，一步一个脚印，无论冷或不冷，都踏踏实实的完成每一个故事。
　　
　　这个故事其实直到完结都是小冷文一篇，二十多万字的这个数据其实非常的悲催。我随便点开一个文章，数据看上去都比我这篇要好看。没上过任何榜，只在前两天，我才把它放在我现在正在榜的另一文的文案中……
　　正是如此，我很感激可以在JJ如此水深的潜伏着众多好文的无数文章中找到我这篇题目和文案都非常低调的文章并点进来跟着我的亲们，我相信这是我们彼此的一种缘分。~(@^_^@)~
　　下面我要感谢所有浮出过水面，鼓励我将文章全部写完的亲们，当然潜水的亲我也十分感激，看到重更后还算比较整齐的点击量，就证明很多亲将我的文章从头看到尾了，我就也没有白白辛苦O(∩_∩)O~。
　　某月、云梦霭一直陪着我直到我坑了~每章的留评都非常有爱~希望有一天亲可以看到我完结的文章~
　　伍亲，你给我留言的时间里我一直没上过JJ，完全没有和你互动过，觉得最对不起的人就是你了。很抱歉，也很感谢你的热情，抱抱~
　　阿云在我10章没有评的情况下第一个留评给我，谢谢你~~~~(>_<)~~~~ 
　　云南白药、小丫两位亲是之后一直最热情给我留言的，内容也都很认真，每次看我都很喜欢，抱抱~~
　　伊伊、杨果、ps20104、流觞若素、kt、三十而萝莉、feise、OTZ娘、真是撒鸟都有、亭子、浪漫花痴、浩如、很好看啊、香香、好看、羽、时间不够、cece、as1kl、389883294 、smallcow、XXYY、啊哈、K、abby，众亲也都在很多章节给我留过评，里面也有一些我非常喜欢的，非常非常的感谢大家，鞠躬。
　　另外，一个啥名也没留的无名氏也给我留过很多评，我实在不知道该感谢谁了，如果你能看到的话就好了~~
　　
　　这个文章有两个很大的遗憾。
　　第一个就是太慢热了，我好恨啊~10章我才把小攻给鼓弄出来~~~~(>_<)~~~~ 。其实我完全可以先写阿曜的情节，在穿插小帆在B&D的情况介绍= =，但是我也是在我错了以后才发现的，倒地……
　　08年写的那些章的混乱安排，加之我后面又接着更新了，所以大修时还是在原文的基础上修改的，无法进行更大章节的变动，所以有些部分还是看着不太痛快，我却实在没有精力再去整个换过结构再修改了。
　　另一个就是这篇文章太注重孟帆的描写，而对尚时曜的笔墨太少了。越写到后面，我越觉的尚时曜很可爱，可是再给他硬加戏却太难了，跟整个故事的节奏已经对不上了。所以把本来的小攻写的就像第一男配，痛哭打滚~~~~(>_<)~~~~ 整个故事看起来就像是孟帆的传记（虽然我真的很爱宝贝儿子= =），但是也不带这么偏心的。
　　另外，我总觉得我把孟帆的性格写的也有些反复，虽然人类都是矛盾的，但我还是有些心虚~~当然如果亲们没觉得的话，就当我这句话没说过……好幸运~擦汗~
　　我生活中其实是一个很大大咧咧，不拘小节的人，所以能完结我就已经哈皮的不得了了。这文章冷不冷，写的好不好，还有多少毛病在完结后都变得不再重要了。
　　今天的这个后记，我希望可以为这篇文章划上一个完美的句号，以后我再看到我的大儿子，我会带着满满的爱的O(∩_∩)O~我后面的众多儿子，也一定会以长兄马首是瞻，前仆后继的，哇咔咔~
　　
　　B&D的故事，从开始我就打算写成一个系列的= =，所以这个故事里我给好多人都多加了戏份（这文会如此混乱的原因之一，我真有病！）。齐鸣远和齐潇潇的故事已经短篇完结了（实在没有精力把每个儿子都照顾的那么好了o(s□t)o）。后面计划最少写两个，第一个理所应当的就是毕少良X欧阳辰辰的纠结爱情= =，情节想得差不多了~只差落在笔头上了~
　　另一个让人大跌眼镜的CP现在公布！
　　狄阙X林之扬 @ @……亲们，凌乱了么？
　　这个CP在这个故事中隐藏的太深了，完全没有表现出来。但是其实我这个是早想好的= =。像K亲说的，狄少很有爱，不给他写，我会很郁闷。当然K亲突然提出把狄少配给陈峰这件事也真的让我狠狠地纠结了一下。
　　原本我是打算写一对渣攻娘受的，情节都想好了，小虐文一篇~但是配给陈峰这件事又对我有点诱惑（原本我打算用孟超安慰陈峰的）= =我立场一直都不坚定……只是跟陈峰的话，狄少就只能当小受了，这和他在我印象中的气场有点不符，两个大老板之间的戏也不太好搭……温柔腹黑攻和花心直男小渣受~两个人都超有钱，究竟怎么能互相对上眼这点很令我纠结@ @
　　而且我可怜儿子林之扬，这不就该孤家寡人了么~~~
　　所以在这里还想要拜托众亲一下，如果大家还有兴趣看其他的故事，就给我点意见吧，狄阙这边我究竟配给谁啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~我搞不好会按呼声临时改剧本，反正大纲我都还没码，现在只写了个文案而已。ORZ……
　　
　　于是，毕少良X欧阳辰辰（这对绑定了，坚决没得改），狄阙X林之扬，陈峰X孟超这三对大家满意么？最想先看哪一组？要改CP么？（发现了没？我就是传说中的非要把文章中的每一个人都写成gay的那一类，木办法= =）
　　请给我意见，谢谢，年内我至少会再开一坑两坑……
　　最后，对有耐心面对嗦嗦的某山，认真看到这里的众亲表示由衷的感谢，同时希望大家可以继续支持我，我也会努力越写越好，不让大家失望的O(∩_∩)O~鞠躬
　　
　　END
　　
