

　　奇遇之捡到一枚人鱼卵
　　作者：谢葭

　　第一章 初遇1

　　空气中可以清晰闻见那淡淡的腥味，远处隐约传来温柔的沙沙水声，他小脸一亮，小腿迈得更勤快了。
　　转过这个路口，迎面吹来咸水腥味的清凉海风，让他柔软黑亮的发丝飞扬起来。
　　入目的是一望无际的蔚蓝大海，比天空略深一点的蓝色几乎和蔚蓝天空浑为一体，让人的视野豁然开朗，点点白帆点缀其中，海面上迎风飞舞“鸥鸥”叫的海鸥，岸边一条如黄金带般耀眼洁净的沙滩在白色浪花沙沙的冲击下，呈现出深浅不一的浅金黄色来，好一派开阔自然的景象。
　　小男孩如猫一般晶莹的大眼弯成愉悦的弧度，欢呼一声，撒开小腿朝那看上起充满诱惑魅力的漂亮海滩跑去。
　　他要去捡好多好多漂亮的贝壳，还有抓寄居蟹回去养！
　　为此行定下“宏伟”目标的小男孩朝海滩蹦Q而去，海风温柔的吹起男孩的衣角，仿佛在慈爱的祝福着这漂亮的小男孩似的……
　　飞快的脱掉鞋子扔到一旁，小男孩的小脚丫呼哧呼哧地在平整的沙滩下印下一个又一个可爱的小脚印。他转头看着自己脚下的杰作，不禁得意的咯咯笑了起来，白嫩的小脸焕发出天真童稚的气息来。但很快的，靠近海边的脚印被刷刷涌上来的海上冲淡，三两下就消失不见了。
　　小男孩小嘴一嘟，但是心思很快就被海浪冲上来的色彩斑斓的漂亮贝壳给吸引了注意力，开始弯下身子努力捡起每一个他觉得好看好玩的贝壳。
　　今天他是隐瞒家里人偷偷一个人出来海边玩儿的，所以没带袋子等明显的作案工具，小男孩只好把运动衫的衣摆兜起来，把贝壳洗干净放在里面，一边捡一边走着，大眼顺便四处巡视有没有拖着沉重贝壳爬过的寄居蟹。
　　奇怪的是，以前过来这边玩的时候经常能看见的小蟹等都不见了踪影，失望的小男孩只能把注意力都放在寻找更漂亮的贝壳上。今天是退潮日，沙滩上到处布满闪闪发光的漂亮贝壳，比往常数量多了一倍，而且许多都是以前没有见过的形状奇特，颜色鲜艳的贝壳，捡得小男孩兴致高昂。
　　渐渐的，小男孩的足迹沿着长长的海滩一直走得颇远，直到来到海滩的尽头，那里竖立着栉比狰狞的海岩山崖。
　　小男孩仰起脑袋，望着高度惊人，上面布满和海浪斗争的狰狞痕迹的海岩山，往上望去依稀可以看得见山崖顶上葱郁的绿色。
　　他记得外婆说过山崖的那头是附近一带有名的幽灵山，传说那里经常有妖怪出没，进去的人一般都是有去无回的……
　　小男孩脑袋里不是很能勾勒出外婆说的“十分可怕的妖怪”的模样，曾经有段时间还想偷偷跑去那座山里看看传说中的妖怪模样，但鉴于家里大人的紧迫盯人政策，他只好打消了这个探险计划。
　　男孩的目光从上往下扫视着，发现海岩和沙滩、海浪的接壤之处，一枚闪闪发光的金黄色螺旋贝壳正静静卡在海岩的突出边缘，温和的海浪沙沙的冲过来，又刷刷的退回去，金黄色的螺旋贝壳在海水的冲击下一晃一荡的，仿佛随时会被海浪冲回大海的怀抱里。
　　小男孩第一眼就喜欢上那枚漂亮夺目的贝壳，仔细打量了那贝壳的位置，发现自从昨晚退潮以后，海岩的根部一直藏在海水底下的部分露了出来，而且下面的海岩部分比上面的要宽一点，恰好形成了一道30公分左右的小道，能够一个小孩子趴在峋嶙的海岩上慢慢爬过去。
　　今天的海风不是很猛烈，小男孩相信以自己灵活的身手，应该能够安全到达海岩的尽头，捡到那枚漂亮的螺旋贝壳。听说深海里的螺旋贝放在耳边都能听到最动听的音乐，说不定这个金黄色的贝壳就是来自那很远很远的大海深处呢……
　　越想越兴奋的小男孩二话不说就放下衣兜里一堆的贝壳，摩挲了一下手掌，灵巧的跳上海岩的小道上，小手紧紧抓着海岩的凸出处，像蜘蛛一样慢慢贴着岩壁爬了过去。
　　呼呼的海风在他耳边吹着，微凉的海浪不时漫上他的白嫩小脚，随即很快褪了下去。
　　小男孩都没留意这些，在他眼中，只剩下那散发着诱惑光芒的贝壳……
　　从远处看，小男孩娇小的白色身影一步又一步地贴着黝黑狰狞的海岩挪动着，直到他来到那海岩的尽头之处，那里的海风要更猛烈一些。
　　男孩黑亮的发丝被吹的凌乱，衣服更是拂拂作响，小男孩有点害怕的紧紧抓着海岩突出的石块，贴覆在上面一动不敢动。半晌，海风稍微弱了一些，小男孩随即抬起头来，一手牢牢抓着某突出的石块，另一手缓缓探向那卡在海岩缝隙中的贝壳。
　　就在小男孩的手刚刚抓到贝壳的时候，一个猛烈的大海浪迎面扑来，把贴在海岩边上的小男孩兜头冲了个湿透。
　　小男孩吓得忘了屏住呼吸，不小心灌了两口咸腥的海水，还祸不单行的呛到了。幸好，被冲成落汤鸡的小男孩小手不忘紧紧抓着固定身体的石块，才没让他小小的身体被巨大的海浪给冲走了。
　　即使突然被巨浪给迎面浇了一个透湿，一边呛咳着的小男孩还不忘紧紧握着那漂亮的黄金贝壳，黑发紧紧贴在他的脸庞上，像只沾湿毛的小猫似的。
　　目标已经得手，小男孩扶稳自己摇摇欲坠的身体，正打算原路返回。无意中往海岩的另外一边望了一眼，发现一抹光芒闪过。再定睛一看，在海岩的那一头，一个若隐若现的岩洞在白色的浪花泡沫下若隐若现，那岩洞的位置十分隐蔽，前面还有一块巨大的岩石挡着视线，如果不是刚才那抹光芒闪过，小男孩都不会留意到有这么一个岩洞的存在。
　　听外婆说，以前这海域上还出现过海盗，这个岩洞会不会是以前海盗们收藏宝藏的地方？就算不是，那也一定会有很好玩的东西吧？刚才发出光芒的东西到底是什么？
　　小男孩的好奇心被完全勾起了，再仔细打量了自己和那隐蔽岩洞距离和路径，惊喜发现那小道可以一直延伸到那岩洞的洞口。相信已自己灵敏的身手，应该可以安全到达那里。
　　于是，小男孩把黄金贝壳衔在嘴里，手脚并用的开始往那岩洞进发了。

　　第二章 初遇2

　　如果这个时候，出海打渔的渔民们往海岸那边望过去的话，一定会惊讶发现，一抹白色的瘦小身影正牢牢贴在黑色的海岩上缓缓爬动着。可惜，渔民都跑去远离海岸，鱼儿经常出没地方打渔去了，没人看见这让人惊讶的一幕。
　　话说小男孩好不容易手脚并用地圆满到达目的地――岩洞口，看到岩洞口的那块伫立的尖锐海岩被海浪冲击得啪啪作响，巨大的白色浪花扬起泡沫飞散在半空中，湿润的水汽吹在小男孩的脸上，凶狠的拍打力度和气势，让男孩不禁吞了吞口水，眼巴巴的瞅着仅有一步之遥的洞口不敢妄动。
　　半刻后，好不容易凝聚足够的勇气，小男孩心一横，双腿一蹬，双手一推，抓紧海浪退下去的那一刻，纵身跃进了那黑乎乎的海岩洞里。
　　岩洞十分狭小，刚刚够小男孩直立行走，如果不算顶上那尖锐林立的石笋尖的话。于是小男孩只好半弯着腰眯起猫眼打量这有点昏暗的窄小岩洞来。
　　出乎男孩意料的，这窄小的洞穴并没有他想象的什么海盗隐藏宝藏或者什么别的好玩的东西，就连一个发光的物体也没有，刚才的闪光估计也是浪花飞溅的反光而已。
　　小男孩有点失望，但丝毫不影响他发现这个隐蔽基地的兴奋性。他在湿滑的洞穴地面上小心前进着，来到洞穴稍微深如入的地方，发现那里竟然有一个小水池，盈盈的水光在幽暗的洞穴里显得格外的清澈莹莹。“滴”的一声，一滴水悄然滴落，荡起一波波的水纹反射在上方那粗大的石笋上。
　　很显然，这水池就是在上方那巨大石笋日积月累下形成的。但是按照这个地理位置来看，潮涨时，这个小水池应该也会被海水淹没掉，所以小男孩都有点搞不懂这个水池里的水是淡水还是咸水了。单纯的男孩更加不会去想为什么这池水能在幽暗的发出盈盈的蓝光来。
　　好奇的小男孩来到水池旁，探出小脸，伸出手指轻轻在盈盈的水池上沾了一下，伸进小嘴里舔了一下。
　　略带咸味的水奇异地带了丝淡淡的甜味，丝毫没有那海水的腥味。这个时候，觉得口点渴的小男孩俯下身子，把宝贝黄金贝壳放在一旁，双手掬了一把池水喝了几口解渴，清凉的池水从口腔一路滑落，凉透心肺，那舒爽的冰凉感觉让小男孩忍不住发出一声舒服的长叹。
　　这个时候，安静的岩洞里突然响起奇异的声响：“呜呜……呜呜……”
　　奇怪的声音像是小动物的叫声，又像有人被捂住嘴巴呻吟似的……
　　小男孩浑身一僵，猫眼在惊颤之余，忍不住快速浏览过四周昏暗得有点阴森的岩壁来。
　　半晌，除了洞口那啪啪的海浪声外，洞穴内没有再响起什么奇怪的声音，小男孩这才稍稍放下心来。
　　当他放心转过神来，却生生被水面上某飘浮不定的白色物体给吓了一跳，更惊悚的是，着白色物体竟然还边发出“呜呜”的声音来，很是诡异。
　　这是……一个会发出声音的排球？
　　小男孩捂住被吓得狂跳的胸口，惊疑不定的目光投向水面上那滴溜溜在水面上转的白色球体，越看越觉得这白色球体很像电视机里大姐姐们英勇拍打比赛的排球。
　　只是这排球看上去有点瘪瘪的，而且略带了点朦胧的透明感。无论如何，这都不能影响男孩作出这是一个会动会叫的排球的认知。
　　在一旁观察半晌后，确定这排球并不会跳起来咬他一口，小男孩放下心来，缓缓靠近依旧在水面上滴溜溜转圈的湿漉漉排球。
　　当小男孩伸出双手弯下身子，想把这排球捞出水面的时候，排球却灵巧闪开了，不仅躲得轻松，而且还不忘在水面上弹了一下，溅了男孩一手湿。
　　小男孩嘟嘴，不服气的继续伸手和排球开始追逐战起来。
　　最后男孩不但没捞到排球，反倒被排球溅得一身湿透，气喘吁吁的坐在小池旁暂时休战。而调皮的排球此刻也累得只能躲在池底静止不动，休养生息中。
　　看到这排球没有离开池水的意思，小男孩也就不勉强要捞它出来了，经过刚才那一番追逐玩闹，小男孩隐隐有把这会动会叫的排球当初成自己的半个玩伴了。
　　“嗯……决定了，就叫你小排球好了。”小男孩托着下巴瞅着清澈池底下悠转的白球，喜孜孜道，为自己第一个球状玩伴高兴命名着。
　　“小排球，你从哪里来的？是不是一出生就在这里待着了？那你不就不能看到外面漂亮的蓝天和大海？还有我们家那里有很漂亮的花花和树树喔～”由于缺乏玩伴的缘故，小男孩对这个新认识的玩伴感到十分兴奋，小嘴巴一直絮絮叨叨的说个不停。
　　半透明的小白球在池底颤动了一下，仿佛在不屑小男孩说的漂亮风景似的。
　　“又或者说你原来就来自大海，只是这次涨潮的时候不小心被冲到这里来了？”小排球上下浮动了一下，仿佛在认同这个猜测似的，但小男孩接下来的话却让它忍不住滑倒，“如果是这样的话，那小排球你还真够笨的。”
　　气得颤抖的小排球突的一声冒出水面，啪的一声在平静的水面溅起一大片水花，再度把小男孩重头到脚浇了一个湿透。
　　小男孩吓了一跳，随即跳起来准备再度和小排球大战第二回合。
　　但是小排球弹出来以后却一直沉到了池底，显得有些气息奄奄的，颜色也呈现出一直不正常的灰白色。
　　“小排球，你怎么了？”小男孩慌了，连忙跑到池边焦急地问着。
　　“呜呜……”小排球发出有气无力的声音，动了一下就再无动静了，白色的色泽变得越来越暗淡。
　　无计可施的男孩只能围绕着水池团团转起来。
　　这个时候，被男孩放在一边的金黄色海螺突然发出淡淡的金光出来，仿佛在吸引小男孩的注意力似的。
　　小男孩停下焦急的脚步，仿佛受到莫名的吸引般，拿起发着淡淡光芒的海螺，再看看池底里奄奄一息的小排球，心底突然生出一种笃定：吹响海螺，就能就小排球。
　　下一秒，小男孩深呼吸一口气，递起淡金色的海螺的尾部放在唇边，认真吹了起来。
　　他感觉到空气从自己的肺部缓缓输送到海螺，再从海螺的尾部绕了几圈从螺口冒了出来。可是经过在海螺里的这么一圈后，却有了质的改变。
　　原本普通平淡的空气，因为海螺的作用下，竟然能变成如此美妙的声音来。那声音既像温柔的呜呜海风，又像柔和的沙沙海浪声，更像海底深处水流波动的韵律，让多数生活在陆地上的小男孩听得如痴如醉，不禁吹得更加用心卖力了。
　　渐渐的，随着男孩的吹奏，海螺散发出来的金光越来越盛，随着螺口冒出的音乐竟然逐渐化成肉眼能看见的金色符号，悠扬的飘荡开来，并且穿过透明的池水，有顺序地朝池底的小排球靠拢而去，无声地隐没在皮球白色的表面上。
　　随着越来越多的金色符号隐没在小排球身体里，小排球的颜色也逐渐恢复了健康的半透明白色，仔细观察的话，还能发现小白球的体积比刚才大了一圈，表面更是凹凸浮动着，仿佛有东西在里头蠕动活动似的……
　　吹累了的小男孩，看着那恢复精力的小排球，摸着下巴的小男孩突然发现这小排球更像隔壁家大哥哥在养的蝌蚪卵，虽然它的颜色是白色的，而且块头比那蝌蚪卵大了不止那么一圈，但是横看竖看都很像一颗即将孵出的卵……
　　难道这里头藏着的一只超大型的青蛙？！
　　小男孩被自己的想法给狠狠吓到了，随即想起一只深绿色的大青蛙从里头爬出来的情景，然后华丽丽的被雷倒了。
　　拼命摇头把这吓人的画面给甩出脑海，小男孩看着再度恢复精力在池底滴溜溜打转的小排球道：“小排球，你能恢复精神，实在太好了。”
　　然后小男孩看了看外面开始昏沉的天色，朝小排球挥挥小手：“天色不早了，今天就玩到这里吧，明天我继续来看你。”说罢，小男孩动作轻巧利落的沿着原路的路线退了回去。
　　小排球冒出半个身体来，朝着小男孩离去的方向半天静止不动，仿佛在目送着小男孩离开似的……

　　第三章 出生1

　　“外婆，我已经做完作业了，能出去玩一下吗？”小男孩把写得满满的作业本递到外婆的跟前，眨巴着猫眼，一脸期待地问着。
　　外婆微笑地摸摸小男孩的脑勺，点头道：“小海真乖，去吧，记得晚饭前回来哦～”总觉得最近的小海比以前乖了不少，就连作业也主动做好，然后撒丫子跑出门去玩耍去。不过只要不耽误他的学习，那就随他去吧，反正小孩子多跑多跳才能快高长大……
　　这小海就是前文中提及在海岩洞里偶遇小排球的小男孩。从那天起，小海天天往海岩洞里跑，练就了一身灵巧的攀岩本领。
　　俨然把岩洞当成自己的秘密基地的小男孩，经常把自己捡到的漂亮贝壳搬运到岩洞里装饰自己的秘密基地。
　　其实一开始小男孩是打算把一些漂亮的贝壳和石头放进水池里，让它们和小排球做个伴，可惜每次放下去的贝壳都被小排球呜呜叫着推回了岸边。经过多次重复的放下推回，小海终于妥协，改而把贝壳们围着水池的边上，形成一个漂亮的贝壳圈，显得清幽的水池多了几分可爱稚气。
　　见此，小排球也是状似不屑的抖了抖，推着那黄金海螺继续滴溜溜的在池底悠转着。这黄金海螺是小排球唯一允许进入池水的贝壳，足见小排球对它的喜爱。
　　每当小排球开始衰弱的时候，它就会顶着黄金海螺冒出水面，对小海呜呜叫着。这时候，小海就会识趣的拿起黄金海螺认真吹奏起来。
　　其实小海很喜欢吹奏海螺的那短暂的时光，因为每次吹奏的过程中，小海总能领会到一种难以言喻的意境，仿佛那一刻有一幅美好的大海风景在他眼前浮现，有海底的鲜艳的小鱼穿梭在色彩缤纷的珊瑚丛中的热闹场景，也有幽绿色的海带在海中随波逐流翩翩起舞的静谧画面……
　　仿佛通过自己的吹奏，小海就能一觑海底的神奇风光，让小海的好奇心得到最大的满足。而且每次吹奏完，不但小排球会恢复龙精虎猛的状态，就连自己也觉得浑身舒爽，充满精力。
　　可惜，每次吹奏完，小排球就会呜呜叫着让他把黄金海螺还给它。真不知道当初是谁捡到着贝壳的……
　　小海是很想提醒小排球这个事实啦，但是每次看到小排球围绕着黄金海螺旋转的欢喜模样，才作罢，毕竟那是小排球唯一接受的东西，让小排球有东西可以做伴也不错。
　　令小海沮丧的是，小排球始终不肯接近自己，每次自己想要靠近它一点，它就会飞快躲开。除了小排球主动顶着金海螺让自己吹奏的时候，其他时间都只有小海追着小排球的份，这种情况让小海很是郁闷。
　　就这样，在小海天天的准时报到和吹奏下，小排球比初见的时候大了不止一圈，原本半透明的朦胧表皮更显透明变薄了，时不时可以看见表皮下面一道模糊的蓝色影子在活跃运动着……
　　种种迹象都让小海笃定这是一颗异型卵子的事实，可是有什么东西的卵会这么大？鱼？难道是鲸鱼？可是听隔壁大哥哥说，鲸鱼是胎生的呀……
　　小海想了好久都没有结果，最后想不出个所以来，随即把这个问题给跑到脑后了……反正小排球就是小排球，等它长大破卵而出就知道了，不然他怎么猜都没用……
　　就在小海遇见小排球快半个月的时候，海水渐渐涨了起来，小海担忧的看着略显阴沉的天空和海面。开始凛冽起来的海风呼啸吹过，仿佛在预兆着一场暴风雨的来临。
　　潮涨了，小排球所在的岩洞也会被海水淹没，那时候小排球就可以回家了吧？
　　可是，那样的话，自己恐怕再也不能见到它了……
　　想到这里，兴致勃勃的小海就蔫了，一个不小心，被一股强烈的海风一刮，小腿狠狠擦过某尖锐的海岩尖，汩汩沿着伤口冒了出来，染红了潺潺涌过的海浪。
　　小海痛得嘶的一声，冷汗当即冒了出来。望了望刚爬了一小段的海岩，想起还在岩洞里的小排球，小海咬了咬牙，继续往前爬。
　　好不容易忍着腿痛，小海爬到了海岩的洞口。今天和平常有点不一样，因为小海才刚踏进洞口就听到了小排球那独特的“呜呜”叫声。
　　平常小排球都是躲在池底，非得熬到时间到了，它才冒出水面来让他吹奏海螺的说……今天怎么一到就听到它的声音了？
　　小海奇怪的来到池边，发现小排球正半浮在水面上，状似焦躁的团团转圈圈着。
　　“小排球？”小海迟疑的开口道。
　　听到小海的声音，小排球突然停下转圈圈，笔直朝小海漂了过来。
　　其实小海一直怀疑那圆不溜丢的小排球是怎么实现在水里水面这么迅速的异动速度的？它不像鱼儿们有尾巴和鱼鳍，圆圆胖胖的身体竟然在水里如鱼得水，实在让小海疑惑了蛮久。
　　但是，现在的小海没心思考虑这个，因为小排球竟然第一次主动靠近自己，砰的一声从水面上弹跳起来，第一次跳进近自己的怀里。当然，小海的衣服不可避免的被溅起的水花和小排球湿漉漉的表面给弄湿了。
　　看着难得在自己怀里蹭着的小排球，小海有点不敢置信的问着：“小排球，你是在担心我吗？”一双小手不禁环上小排球湿滑的表面。
　　反应过来的小排球连忙挣脱开来，跳回池里朝小海呜呜叫了两声，便别别扭扭的游开了，仿佛在说谁在担心你了。
　　小海笑了起来，一瘸一瘸的走到池边的石头旁坐了下来，尚未止血的伤口一直往外渗着血，沿着他白皙的腿部皮肤流进了池里。
　　小排球再度冒出水面来，呜呜地朝他受伤的小腿叫着，然后又焦急的转了转，仿佛在示意小海把小腿泡进池里。
　　“可以吗？”小海理解了小排球的意思，但是那毕竟是小排球生活的水池，他平常都不允许他把那些贝壳别的扔进去，他会允许脏兮兮的脚丫泡进水池里么？
　　“呜呜……”小排球转了两圈，再度开声催促道。
　　小海开心的笑了，乖乖把受伤的小腿泡进冰凉的池水里，舒服的触感让他忍不住喟叹出声。这个时候，小海感到一个柔软的触感在自己的小腿上传来。
　　他低头一看，原来小排球不知何时悄悄潜到他的小腿旁，轻轻碰触着他狭长的伤口，微痒的触感和轻柔的抚触让小海忍不住柔和了眉眼。
　　奇异的是，在小排球轻柔的碰触后，原本刺痛难忍的伤口处传来阵阵麻痒感。原本还渗着血丝的伤口竟然奇迹般以迅速的速度愈合，直至消失无踪。
　　小海不敢置信的抬起小腿，伸了伸脚丫，发现一切如常后，略带惊诧的望向不知何时再度缩远了的小排球。
　　半浮在水面的小排球状似警惕的和小海保持半米以上的距离，仿佛准备随时逃开似的。
　　这一次，小海坚定的踏入水池中，双手揽起正要躲开的小排球。
　　柔滑的透明白色球体在小海手上挣扎了几下，察觉到他并没有恶意后才停止了挣动，乖乖的任小海抱入怀中。
　　“谢谢你，小排球。”小手抚了抚小排球湿滑的表面，柔声道，“刚才你是在担心我吧……我的小排球真厉害，能让小海的痛痛一下子飞走了，比外婆的咒语还厉害……小海有小排球这么厉害的朋友，实在是太走运了……”
　　小海不记得那天自己絮絮叨叨说了多少话了，只记得那时候小排球一直乖乖待在自己的怀里静静听着。从那天以后，小排球一反往常的别扭疏远，变得非常粘人。
　　那大概就是大哥哥口中经常听到的“转折点”吧……

　　第四章 出生2

　　“小海，这两天天气预报说会有风暴来临，所以你这两天都不要往外面跑喔～”外婆抚摸着小海的脑袋，望着外面阴沉的天色，开始呼呼作响的狂风开始肆虐着，房子旁边的树木有不少被吹得沙沙狂响。
　　小海站在关得严严密密的玻璃窗前，看着远处开始翻滚着的乌云，小脸上不禁涌起明显的担忧。
　　不知道小排球现在自己待在岩洞里有没有事呢？这么大的风估计会翻起很高的海浪吧……小排球一个人，不，一只球会不会感到害怕？
　　脑海中不禁浮起一幅画面，白色的小排球孤单的在小池里瑟缩发抖，岩洞外面是猛烈的暴风雨和闪电雷鸣……想到这，小海就更加担心了……
　　虽然很担心，但是小海还是乖乖点头回应外婆的叮嘱。然后小海就开始在空间不大的屋子里开始团团转圈起来。
　　不久后，外婆出外购买食物和一些应急物品去了，剩下小海一个人看家。
　　现在天色还早，看天上的乌云的厚密程度，看来暴风雨会在今天晚上才正式来临，趁这段空隙，小海牙一咬，决定趁机跑去看看小排球。
　　刷刷给外婆留下一张小纸条贴在饭桌上，小海撒起小腿蹬蹬的往海边跑去。
　　大概是风暴快要来临的缘故，街道上的行人很少，有也是行色匆匆的路人，仿佛要在赶在风暴来临之前赶回温暖的家去。
　　等小海迎着凛冽的海风来到海边的时候，海滩一反晴天时的明媚明朗，显得有些阴森昏沉。只见来势汹汹的海浪凶猛的怕打着海岸上的岩石，狂卷着岸上的细沙，啪嗒一声狠狠扑上来后，稍稍后退半刻又再度凶狠来犯。那凶狠的势头别说是小孩，就连一个成年人也能轻易把他卷走。
　　面对如此凶险恐怖的海滩，小海吞了吞口水，抽搐了半刻，开始小心翼翼的贴着海滩最靠里面的岸边徐徐前进着，脚下踩着一小片没有被海浪侵蚀的海滩细沙。好不容易，被海浪溅上来的泡沫喷得一脸湿的小海总算来到海滩的尽头。
　　难得的是，海滩尽头的海域竟然不像之前走过的地方那般猛烈汹涌，反而显得异常的平静。小海瞅了一眼平静无波的海水表面，仿佛在平静的水面下隐藏着更加危险的东西似的。再加上水面虽然平静，但水位却上升了不少，平常的小路已经淹没在海水底下，只能看见一个模糊的影子。
　　想了想还在海岩的那一边等着自己的小排球，小海心一横，抓住就近一块凸起海岩开始攀爬了起来。
　　刚踏进水冷的海水里，小海便明感觉到一阵吸力隐隐从漫过他小腿肚的海水中传来，并且这种吸力随着他越爬越开而显得更加明显。虽然这段海岩最近小海爬到滚瓜烂熟了，但在如此恶劣的条件下，任是小海他也只能走的小心翼翼，举步维艰。
　　渐渐的，小海感到前进的阻力越来越大了。每走一步，他都感觉自己的脚像是深深陷入某个泥潭里一样，要再把脚□都要费好大的劲。在昏暗的天色中攀爬的小海没有留意到两个隐晦的漩涡正紧紧跟随着自己的脚步，紧紧吸住他的脚步，阻碍他前进的脚步。
　　突然，一阵寒飕飕的海风狠狠刮来，小海脚下一个趄趔，脚下的吸力更是前所未有的强烈，仿佛要生生把小海扯到海水里无声淹没掉。小海眼明手快的抓住附近一块凸起尖岩，哪怕手掌被尖锐的岩石给狠狠扎出鲜血来也不敢放手。但是一路以来的艰难前进早已消耗了他太多的体力了，小海颤抖着双手紧紧拽着那岩石，苦苦支撑着。鲜血汩汩沿着小海白皙的手臂流下，滴落在海水里头浑散开来，海风更是把那鲜血的腥味传得老远。
　　就在小海快要支撑不住的危机关头，远远的传来一阵模糊飘渺的声音，淡淡的蓝光从海岩的那头散发开来。小海怔怔看着光芒发出的方向，同时敏锐地察觉到脚下的诡异吸力顿时消失无踪。
　　心下莫名的小海稳住身子，不敢再多作停留，手脚灵活地三两下翻过海岩的那头，到达那熟悉的秘密基地――海岩洞。
　　海岩的洞口有小半的高度已经被海水浸过，小海双腿淌过海潮，安静的海岩洞就剩下小海淌过海水的声音。
　　这诡异的宁静让小海很是不安，不禁开口唤道：“小排球……”
　　岩洞深处传来一阵刷刷的水翻腾的声音，一声有气无力的呜呜声传来。
　　小海一惊，连忙快步跑了过去，蹬蹬蹬的脚步声在宁静的岩洞里显得格外的空洞萧瑟，中途好几次，小海差点在湿滑的地面上扑倒。
　　关心则乱，此刻的小孩可以说是完全把心思放在了生死未卜的小排球身上了……等他跑到小池边上的时候，池边里的水像正在翻滚沸腾的开水一样，冒着丝丝氤氲的白汽，远远靠近都能感受得到那惊人的热度。
　　因为翻滚沸腾和水汽的缘故，小海只能勉强从混浊的水里看到池底有一个模糊蠕动的原形影子，想想刚才那声虚弱的呼唤就是从池底里传出来的，那声苍白无力的叫声比以往任何时候都要显得虚弱……
　　小排球是不是快要死了？像爸爸妈妈那样去了永远也不会回来了？
　　小海心一急，想到没想就一脚踏进了那沸腾滚滚的池水中。一霎那的灼热温度熨烫着他的皮肤，可是还没来得及感受太多，小腿就泡进那池水中。出乎意料的，池水的温度竟然也只是微温而已，温温的触感一下子抚平了他刚才被外围灼热蒸汽给烫红的皮肤。
　　小海没心思去细想当中的奇异之处，他把双手往水里一伸，朝那模糊的圆胖影子摸去。
　　刚触到一片熟悉的滑腻触感，小海的掌心就感受到一阵激烈的蠕动，仿佛有东西在蹬他手心一样。小海先是心里一喜，知道小排球还活着。
　　可是小排球就那么激烈的蠕动了一下而已，活动就微弱了下去，直至完全静止不动……
　　小海刚热起来的心又再度凉了下来，难道……
　　这时候，小海的掌心在池底碰到一个硬硬刺刺的熟悉物体。那是……
　　小海双眼一亮，连忙掌心一握，把那物体起来一看，果然是黄金海螺。想起这海螺对小排球的神奇效用，小海连忙把海螺凑到嘴边卖力吹奏了起来。
　　渐渐的，小海把对小排球满腔的担忧和浓浓的关怀都透过海螺的声音抒发了出来。他的双眼紧紧盯着池底那一动不动的虚弱影子，心里虔诚祈祷着海螺的声音能像往常那样拯救小排球于这虚弱的困境之中。
　　可是，随着小海越是用心的吹奏，水底的原型模糊影子变得越来越淡。小海双眼黯淡了下来，但还是紧紧握着黄金海螺不死心的继续吹奏着。
　　在小海忐忑的目光下，圆形的影子还是渐渐的模糊变淡，直到消失不见……
　　泪水模糊了小海的视线，直到现在他才失望的停下吹奏，望着不知何时恢复平静的水面发呆。知道这一次再也没有那个调皮的白色圆影在自己吹奏完后冒出水面来溅自己一脸的清水。
　　啪嗒一声，一滴晶莹的泪珠滴落在平静的水面上，荡起一圈浅浅的水纹随即恢复平静。
　　小排球，最终你还是离开了吗？像爸爸妈妈那样，化作了天上一眨一眨的星星？
　　“小排球……”小海哽咽出声，蓄势已久的盈盈泪水一下子缺堤而下，滴滴嗒嗒落在池面上，像突然下起了一阵小雨似的……
　　“呀……”
　　一声动听的嫩声在岩洞里奇异响起。
　　小海吓了一跳，泪珠挂在眼角里莹莹发光，一副被吓呆的可爱模样。随即反应过来往四周看了一圈，没什么特别发现以后就更加纳闷了。
　　“呀……哈……”脆嫩如珠落玉盘的声音再度响起，这一次，这一次，小海发现这声音是从池底里传出来的。
　　希望再次悄悄从小海心底升起。
　　“小排球，是你吗？”
　　猛地，一股清泉从水底喷出，喷了措不及防的小海一头一脸。
　　这一次，小海笑了，因为他现在可以肯定那是小排球没错了，只有它才会用这么特殊的招呼方式。
　　“呵呵……”清脆的咯咯笑声从池底冒出。
　　小海柔声哄着：“小排球，是不是你啊？快点出来让我看看你有没有事。”双眼不忙认真在清澈的水底下认真搜寻着那熟悉的圆胖身影。
　　突然一阵滑腻的触感滑过小海泡在水底下的小腿肚，他一个激灵，下意识往后一缩，结果华丽丽的被滑溜溜的池底给搁到了。
　　噗咚一身，小海跌坐在池底上，全身湿了个透。
　　“咯咯……”
　　这时，仿佛逗弄够了似的，一颗蓝色的小脑袋从水面冒了出来，堂而皇之的出现在小海的眼底下。
　　小海手一指，惊讶道：“你是小排球？”

　　第五章 出生3

　　小海手一指，惊讶道：“你是小排球？”
　　他揉了揉眼睛，难以把眼前这看起来粉粉嫩嫩的小家伙和之前那个圆滚滚的白色大卵子联想在一起。
　　白里透红的皮肤在池水的滋润下显得更加晶莹剔透，近看那白嫩的肤色看着让人很想咬上一口。奇异的是，如果走远了看的话，小家伙的肤色竟然渐渐呈现出淡淡的蓝色来，远远的看和蓝色的池水混为一体，不仔细看根本无法把他从池水中分辨出来。难怪刚才小海怎么努力寻找都找不到他的身影。
　　海蓝色的大眼如同小海看见的大海一般浩瀚，却又透着新生命特有的清澈。淡蓝色的发丝乖巧的垂在他的额头耳侧，散发出如水泽般柔和的光芒来。小海能打包票，这小家伙一旦畅游在水里，任是眼睛再锐利的人也不能从茫茫大海中找他出来，因为他简直就是一个天生的大海之子，受大海眷顾的他恐怕能在大海中如鱼得水吧……
　　红嫩的小嘴唇不满的嘟起，晶莹如蓝宝石的大眼瞪了小海一眼，一条水蓝色的耀眼尾巴优雅的扬起无数水浪后，啪嗒啪嗒的一下下的拍打着水面，仿佛在发泄着主人的不满似的。
　　“小排球？！”小海惊讶张大嘴巴，下意识的走前两步，一把抱起那白嫩的小身子，惊诧的瞪着那白嫩小身子下面那条一悠一晃甩着的尾巴。
　　“啊！”小家伙不高兴像被咸鱼一样晾在半空中晃悠悠的，离开湿润的水让他由衷的感到一阵干燥不舒服感，咧开满嘴洁白的牙齿啊呜一声，低头咬上小海的手臂。
　　小海吃痛，松开了抓住小家伙的手，看着他噗通一声跌落回水里，然后昂着小脑袋在水池里欢快的绕圈圈起来，那神色倒是和之前的小排球形象有点相似。
　　小海目瞪口呆的瞪着那条在水底下几乎不可辨别出来的尾巴……
　　老天的……看来他真的捡到了一个鱼卵……只是这条鱼看起来有点特别……
　　小海搔搔脑袋，他到底是捡到了一个小娃还是捡到一条鱼？
　　年幼的小海决定不再思考这个深奥的问题，只要他的小排球没有死，只是换个模样继续陪着自己，那就足够了。
　　“小排球……”小海正想呼喊那精力旺盛的小家伙消停一下，不要再在水池里绕圈圈绕到他眼晕。
　　“噗！”晶莹的水珠精准的射中小海的嘴巴，随此而来的是小家伙不满的“呀呀”声音。
　　看小家伙的反应，他好像是不太满意自己对他的这个称呼。
　　“小排球不好听吗？”小海嘟哝着，虽然他现在的形象的确跟之前的排球形象相差很远，但是从来没有取名经验的小海就只能取出像“小排球”这样形象的名字来。
　　“呃……那就叫你小蓝吧……”毕竟这小家伙浑身上下都跟蓝色有关系，干脆叫小蓝吧。
　　小家伙翻了翻白眼，勉强接受了这个比小排球好一点点的名字。
　　“啊！”小家伙，不，应该是小蓝游到小海的脚边，扯了扯他的衣角，指了指小海丢在岸边的黄金海螺。
　　“你要黄金海螺？”小海询问，不解地把海螺拎到小蓝跟前。
　　“啊！”胖嘟嘟的小手急切地夺下那闪耀着淡淡金光的海螺，迫不及待的放在自己小嘴边鼓起小脸蛋用力一吹。
　　“呜呜……”有别于小海吹出的无声乐曲，这一次黄金海螺真的被吹响了。发出的呜呜既像海里一朵不起眼的浪花被鱼尾巴翻动的声音，又像海浪拍打着船舷的宁静声音，悠远声音一直传出了好远好远……
　　小海忍不住闭上双眼，用心倾听着这美妙的声音，脑海中回想起自己更小时候，爸爸妈妈带着自己来到海边一起踏海浪玩耍的时光……
　　爸爸妈妈……不知道你们在天上是否过得开心……没有你们陪在自己身边，小海除了有点寂寞以外，其他都还好……他还有和蔼的外婆关心自己……
　　半晌，悠扬的乐声徐徐降低，直至消失不见，小海缓缓睁开双眼，眨了眨湿润的双眼，努力把溢出的泪水给眨回去。
　　这时候，一双湿软的小手搭上他的衣角扯了扯，不安的脆嗓响起：“啊啊……”
　　小海泪水一个没忍住，啪嗒一声，滴落在平静的水面上，他连忙甩了甩脑袋，把眼角的泪水给甩掉。
　　殊不知其中一颗晶莹泪滴被眼明手快的小家伙接住了，放在嘴边舔了舔。随即皱起小脸蛋，苦涩苦涩的……不好吃……
　　小海被小蓝的苦瓜脸给逗笑了，他弯下身子轻轻的在小蓝光滑的额际上印下浅吻，如同每次他跌倒受伤哭闹的时候，妈妈都会轻柔在他额际印下温暖的一吻般。
　　“小蓝，谢谢你。小海还有你这个好朋友呢！”小海破涕为笑，眼角还留着一滴晶莹的泪珠。
　　那一刻，小蓝仿佛被盅惑了似的，啊啊叫着朝小海伸出两手胖嘟嘟的双手，仿佛在邀请小海把他抱起似的。
　　小海疑惑眨眨眼睛，随即十分配合的把小蓝柔软的身子抱了起来，毫不介意他湿滑的身子沾湿了自己半干的衣服。
　　小手巴上小海的衣领用力一拉，凑上小海白皙的脸蛋。
　　下一秒，小海感到自己的眼角被湿滑的东西滑过，他瞠大双眼，呆呆的看着小蓝咂着小嘴用心品味着自己的泪水。
　　这一次的泪水，是甜的……
　　人类的眼泪真是神奇的东西，竟然一时苦涩，一时甜蜜……
　　小蓝眯起清澈大眼，一脸不怀好意的想着：或者以后他该多让眼前的小人类多多流泪，让他再尝尝有没有其他味道的泪水。
　　等小海终于想到他们俩的处境，他才啊地一声放开了抱着小蓝的双手，于是失去支撑的小人鱼再度噗通一声滑落回水池里。
　　嘟起嘴巴瞪了小海一眼，看着眼前这傻笑粉饰太平的小人类，他无奈的翻翻白眼。
　　看来这有点迟钝的小人类是不会敏感发现四周的不同了，于是他认命拉起他的衣角，把他往洞口的方向游去。
　　“小蓝，你打算去哪里……”他疑惑的随小蓝的小手所指方向望去，随即惊讶张大嘴巴。
　　洞口不知道什么被海水封了起来的？昏暗的光线下只能看见幽蓝幽蓝的海水就像一面蓝色的镜子一样把整个洞口都封了起来。
　　还有，洞里的水位啥时候升到这么高了？把岩洞内潮湿凹凸不平的地面都淹没掉，高度甚至和池水的深度差不多，如果不是因为小水池的边缘比岩洞的普遍水平要高出一圈的话，池水大概也早就被海水淹没掉了。
　　“啊啊！”抱我过去。
　　小海仿佛听懂了小蓝嘴里嘟囔的要求，微笑地第三次抱起小蓝软滑的小身躯。这一次，没有噗通的落水声，在跨过水池的边缘后，小海轻柔的把小蓝放回水里。
　　在碰到海水的那一刻，小蓝欢呼着张开手臂在那不算深的水域里游动了起来。
　　很快的，他就游到岩洞口，朝在后头慢悠悠渡水前进的小海挥了挥小手，啊啊地催促着。

　　第六章 神奇之夜

　　好不容易，小海渡水来到熟悉的岩洞口，看着在那里悠转的小蓝，再瞅瞅洞口那堵莹蓝莹蓝的海水墙壁，不禁好奇的伸出手碰了碰。
　　凉凉的，跟平常的海水没什么区别。小海甚至看见自己的手轻易的穿过了那道海水墙壁，碰触到某条偶尔经过的小鱼，吓得小鱼刷的一声一甩尾巴消失无踪。
　　小海大感有趣，咯咯笑了起来。
　　“啊！”小蓝不满意自己被忽视在一旁，扯了扯小海的衣角，力气出奇的大，扯得小海忍不住弯下腰来。
　　只感到额际一阵冰凉，小海感觉到有湿冷的东西的在自己的额心郑重一触，然后一股清凉的感觉从额际开始蔓延遍全身。那一刻，小海感觉到自己好像连呼吸都变得格外轻松起来。漫及自己腰际的海水仿佛那一刻起有了呼吸似的，自己甚至能从水中“听到”到各种各样的声响。
　　好温暖……
　　好像回到了妈妈的怀抱里似的……海水温柔的抚触过自己泡在水里的下半身，那柔和的触感让小海忍不住想把整个身子都投进海水里尽情徜徉。
　　小海睁开双眼，望着小蓝眨巴凝视着自己的清澈蓝眸，发自内心地笑了：“谢谢小蓝……大海，现在就像以前妈妈给我的感觉一样，好暖和……好亲切……”他知道一定是小蓝给自己做了什么仪式，让自己对大海有这么亲切的感觉。
　　好像再度回到妈妈的身边一样……
　　小人鱼弯唇一笑，那笑容宛如小海看过的最漂亮的花儿绽放似的……
　　小蓝扯了扯小海的手，尾巴一甩，趁小海措不及防的时候，一把把他拉出了洞口。
　　小海惊讶了一下，嘴巴长大，却只能冒出几个泡泡。幸好经过刚才那仪式，小海对大海早已没有了恐惧感，所以他赶紧闭上嘴巴，在力劲奇大的小蓝拉扯下，他笨拙的划着自己的四肢。
　　转头望了望刚才他们待的岩洞，只感到他们刚离开那岩洞，海水就像失去了某种控制一样，疯狂的涌进那狭小的洞口，直到把那昏暗的洞口都填满了为止。
　　不少在附近畅游的鱼儿仿佛吃了兴奋剂一样，拼命蜂拥而至，挤着抢先游进那洞口里，仿佛那里面有什么美味的东西似的……五颜六色的鱼儿拥挤成一簇簇的景象煞是壮观……
　　五颜六色？
　　小海惊讶的睁大双眼，抬头望了望模糊的水面，现在应该是晚上，他和小蓝里水面并不远，从这里的深度能够感受到水面上那波涛汹涌，风雨横砸的恶劣天气。再抬了抬手，能够清晰地看见自己的五指甚至是指腹上的螺旋指纹……
　　没想到，在黑暗的海底，他竟然能看得见！而且在水底待了这么久，他竟然没感到窒息的感觉！
　　小海咧开嘴巴无声笑了笑，忍不住反抓起一旁拉着自己游动的小人鱼，按在怀里激动揉蹭着。小蓝真是神奇的小东西！他给自己带来了前所未有的能力，让他能像鱼儿那样在海底畅游无阻，甚至能亲眼观赏到海底的神奇风景……
　　“啊啊～”小蓝不满的甩了甩尾巴，轻轻拍了拍小海的手臂，十分轻易地挣脱开来，嘟起嘴巴瞪了小海，随即再度拉起他往某个方向游了过去。
　　小海低头望了望，他们底下还是黄澄澄、光秃秃的海底细沙，间或有一两只螃蟹悠闲爬过，或者小鱼轻轻拱着细沙中冒出的某些胶袋之类的垃圾。
　　渐渐的，海底的黄沙遍布面积越来越少，取而代之的是越来越多的各色珊瑚，还凹凸不平的海色海岩，还有深浅不等的海沟海谷。
　　海底的珊瑚就像陆地上的花儿似的，色彩斑斓，一朵朵、一丛丛簇拥在一起争奇斗艳。柔软的触手就像微风中颤抖的花瓣似的，柔和的随水流舒展着摇曳；一朵淡金色的珊瑚的触手末尾长着可爱的粉红色小球，随水流一颤一飘着；有紫红色宛如巨大菊花的珊瑚，雍容华贵的独自在某块岩石脚下独自绽放着，柔软的触手微微一张一缩着，煞是惹人怜爱……
　　大大小小各式各样的小鱼在珊瑚丛中愉快穿梭追逐着，有的是一群群的小鱼密集地游过，好像一条长长带子在海底摇曳似的。其实小海很是好奇，为什么那些小鱼能够那么整齐划一的转方向，仿佛电视机里那些军人叔叔一样，一会儿集体向左转，一会儿集体向右转，好像默契地一起跳集体舞蹈一样。
　　小海感觉到自己离岸边越来越远了，从一路上遍布密集的垃圾，然后到后来只能偶尔看到一两个属于人类制造痕迹的东西出现在海底就能看得出来。
　　在小蓝的带引来，小海一点都没感到恐惧或者不安，他睁着新奇的大眼左右瞅着海底闻所未闻、见所未见的一切。
　　他甚至看见了一条凶猛的鲨鱼从他们身边擦肩而过，狭小而锐利的眼神淡然从他们俩身上滑过，随即又淡然离开，仿佛当他们透明似的。事实上，小海甚至感觉到那鲨鱼离开时的背影有点匆匆，仿佛在逃避什么恐怖生物一样。不过，那也只是小海的个人感觉而已啦，说不定那是错觉而已。
　　纳闷中的小海没有发现那鲨鱼之所会逃得那么快。是因为他在刚看见鲨鱼的时候小手紧紧捏了小蓝一下，小蓝感觉到他的紧张，所以不满的瞪了一眼那鲨鱼。鲨鱼随即感觉到某种威胁似的很快的离开了。
　　幽暗的海底有了色彩斑斓的珊瑚和海鱼，显得格外的热闹，一点都不像陆地上的夜晚那样宁静单调。
　　很快的，小人鱼带着小海来到一条幽深狭长的海谷前，很难得的，鲜艳的珊瑚群在这里踪影难觅，就连一条小鱼儿的影子也很见得到。
　　小海瞠大双眼，敏感的从四周的海水里感应到从那黑森森的海谷里传来的冰冷感觉。
　　他不安的握了握小蓝的小手一下，担忧的眼神询问着那神态悠闲的小人鱼。
　　小蓝勾起嘴角笑得没心没肺的，张开嘴巴冒出两个简单的音符。奇异的是，小海的声音竟能透过海水清晰的传到他耳里。
　　“啊啊……”放心……
　　小人鱼自信的微笑成功的安抚了小海的不安，他点头，乖巧的任由小人鱼再度拉起自己往海谷里游下去。
　　越往下游，四周的光线就越稀疏昏暗，海水的温度就越来冰凉，那仿佛能浸透进骨头的寒意让小海忍不住打了个寒战。
　　下一刻，一股温暖的温度从两手相握的地方传来，小海重来不知道，原来小蓝滑滑凉凉的小手竟然也有如此温暖的时候。
　　小海笑了起来，忍不住在昏暗的峡谷里凑近小蓝，轻轻在他脸上印下一个感激的轻吻，就像以往无数次他对爸爸妈妈表示开心的方式一样。
　　小人鱼摸了摸自己被亲的脸蛋，心里默默数着：第二次了……不过他喜欢这种温柔的亲近方式……
　　接下来的路程，小海几乎是颤抖着在小人鱼的温暖相渡下才能撑到到达谷底。
　　昏暗的海谷谷底即使是小海有再敏锐的视线，他也只能看到进出零碎散布的石块和两边长满青苔的石壁而已。
　　纳闷不已的小海被小人鱼再拉着往前游了一会儿，感激他们似乎来到了峡谷的最深处，他们就停下来了。
　　前面一块巨大的岩石静静的伫在那里，看似平凡无奇，但直觉告诉小海，那石头不简单……
　　小海在小人鱼的带领下，第一次脚踏实地，踏上了谷底柔软的底部。
　　然后小人鱼笑了一声，开始绕着他团团转圈起来，一边转一边轻启嘴唇唱起歌来。
　　不同于黄金海螺吹出的美妙空灵歌曲，小蓝的歌声在海水的传播下显得更有真实感，更接近人的灵魂，让通过海水“听到”那种美妙歌声的一切东西都变得鲜活有生命起来……
　　幽静昏暗的海谷仿佛下一刻变得热闹起来，在小蓝那美妙歌声的作用下，小海惊奇发现四周不起眼的小石块竟然一块接一块的发亮起来。虽然不是很明亮的光芒，但那石头就像路灯一样，一盏接一盏的两起，恰恰围绕在巨石的四周，散发着柔和光芒，把四周的一切都照亮起来。
　　原本鱼迹罕至的谷底，渐渐的从四周岩壁缝隙里冒出一条条长长如丝带的小鱼来，一扭一拐的谷底漫游着，散发着淡淡白光，仿佛夜空中一瞬即逝的流星，但是这里的“流星”似乎更有生命，长时间的游动也能让人更加细细欣赏那奇妙的景观。纤长莹弱的光芒乍闪乍灭，但是细心观察能看得出，这些发出如流星般美丽光芒的海底生物都在围绕在那些发光石头规律运动着。
　　好漂亮！
　　小海笑弯了大眼，明亮的猫眼在海底各色光芒的映照下显得熠熠生辉，看得一旁的小人鱼呆了呆，小海高兴他也很高兴，于是小人鱼一边歌唱，甩动着尾巴一边拉着小海，让他在从无人踏足过的海底平整软沙地上深一步浅一步的往巨石走去。
　　在各色的光芒照亮下，小海乍然发现，原来黑乎乎的巨石竟然是一个体形十分庞大的珍珠贝壳。深深浅浅的轮纹分布在这个横躺在谷底最深处的贝壳，走进了看还能看到贝壳，很好奇这庞大贝壳在这两边长满海苔的谷底怎么能保持着这么光洁的表面。
　　可是越是靠近着巨大黑色贝壳，小海就越有一种昏眩感。眨了眨眼睛，觉得眼前闪过很多画面……
　　有刺耳的刹车声音，然后是巨大的砰的一声碰撞声，刺鼻的焦味，还有那死死搂住自己的双臂……他睁大惊呆的双眼，感觉到那如铜墙铁壁般坚固的怀抱，从一开始的温热，到后来的冰冷僵硬……鲜艳刺眼的红色蔓延了一地……
　　那是……
　　小海蓦地瞳孔收缩，握着小蓝的手猛地紧紧一抓。
　　这时，一把清亮的歌声如破开迷雾的光芒似的，把小海从噩梦中唤醒过来。
　　迷茫涣散的视线总算集中起来，一入目是小蓝那双如海底莹蓝宝石般清澈明亮的大眼，那里面满载了纯挚的担心。
　　被勾起记忆最深处的噩梦记忆，在小蓝担忧的目光下，小海嘴巴忍不住一扁，眼眶一红，苦涩的眼泪无声融在了茫茫的咸海水里。
　　第一次，小人鱼觉得这习以为常的海水竟然带了一丝苦涩的味道……
　　这个时候，神秘的歌曲已接近尾声，小人鱼拉着小海的手，攀上他的脖子，小脸蛋凑近小海伤心的脸孔，在他脸蛋上轻轻亲了一下，以示安慰。
　　知道小人鱼在努力安慰自己，小海抬手揉了揉眼角，朝小人鱼笑了笑，笑了虽然还有悲伤，但是也有释然……
　　他的生命是爸爸妈妈拼命守护下才得以保存，他虽然很伤心，但是他连爸爸妈妈的份一起更加努力的活下去，更何况他拥有的还有很多，外婆，还有现在的小蓝……
　　在小海和小人鱼无声眼神交流的时候，他们俩身后的巨大贝壳发出咯哒的声响，原本紧闭的贝壳缓缓张开来了……

　　第七章 神奇之夜2

　　小海闻声转过头去一看，只见刚才还幽暗的谷底一下子被铺上一层柔和淡雅的粉色光芒。
　　在巨蛤喇张开的两扇贝壳的中央正柔柔散发着流水般动人光线的一颗小珍珠……
　　小海黑线……真的很小……这么庞大的蛤喇就产那么手指头一丁点的小珍珠……难道是像奶奶所说的：贵精不贵多？
　　看见巨型蛤喇张开了禁闭的扇贝，露出里头璀璨的珍珠，小蓝一脸惊喜，赶紧尾巴一甩，闪电般闪进那扇贝中间，小手疾速一探，把小珍珠握在手心然后赶紧闪身开来。
　　下一秒小海总算明白为什么小人鱼的动作要这么迅速了，就在小珍珠刚刚离开那孕育它的温床后，巨蛤喇仿佛有所感应似的，原本大张的扇贝以迅雷不及掩耳的阖上。
　　小海惊讶的睁大双眼，眼睁睁看着那小人鱼似被蛤喇内里柔软粘稠的软肉给缠住了，而那来势汹汹的扇贝眼看就要紧紧闭上，把小人鱼给牢牢关在里面了。他连忙跑上去一把拉住他伸在外面的小手。
　　神奇的是，当小海的手搭上小人鱼的手的那一刻，扇贝下落的汹涌趋势一顿，硬生生的停在那里，凶猛的惯性让近在咫尺的小海都能清晰感受到那迎面扑来的剧烈惯性水流，撩起他的头发在水流中凌乱飞舞。
　　小海目瞪口呆的看着那仅剩一条小缝的巨大蛤喇，幸好那小缝的宽度刚刚足够小蓝挤出来，再呆呆瞅了眼自己搭着小人鱼的手，一时摸不着头脑。
　　机灵的小人鱼早就趁机就着小海的手，皱起小脸三两下从贝壳缝隙中挣脱出来。临末还不忘用蓝色的小尾巴啪的一声甩了贝壳一下。
　　小海顿时觉得好笑，看小人鱼负气的动作，就像看到某负气小孩赌气踹了不顺心的东西一脚似的……
　　扯着还有再甩几次尾巴的小人鱼，小海温柔的替他顺了顺匆忙中凌乱的蓝色头发，担忧的眼神打量遍他全身上下，确定他真的没受伤才放下心来……
　　聪明的小人鱼自然看得出小海在担心他，不禁笑得脸上开花儿似的，游近小海轻轻蹭着他的身体，仿佛当初自己还没破卵而出的时候那般，总爱蹭着小海撒娇。
　　小海摸了摸小人鱼柔软的发顶，笑得十分包容。这一人一人鱼，一静一动，一包容一活泼的相处模式从这个时候开始就这么延续了下去。
　　突然，小海感到掌心一阵温润，低头一看，发现那颗璀璨的小珍珠不知何时竟然被小人鱼给赛到了自己的手心了。他一怔，托起手掌，看着那颗仿佛把所有光芒都收敛其中流转的小珍珠，不解的瞅着小蓝。
　　小人鱼小手托着小海的手掌往他嘴巴凑，并张大嘴巴啊了一声，仿佛在示意小海张大嘴巴。
　　小海不解，不过还是乖乖张开嘴巴。
　　小人鱼嘿嘿一笑，小手迅速把小海的手掌往上一托，把那颗流光溢转的小珍珠噗通一声塞进小海的嘴巴里去。
　　小海一呆，下意识的吞咽了一下，咕咚一声把那颗温柔润滑的小珠子就这么吞下肚子去了，甚至来不及感受这珍珠有什么味道……
　　下一刻，一股灼热的热流从他腹部升起，并且猖狂的在他身体四周开始流转。
　　小海一下子承受不住这猛烈的热流冲击，忍不住双眼一翻，昏迷了过去。在意识陷入黑暗前，他隐约听到小人鱼不舍的啊啊声音，还有那落在唇上轻柔的碰触……
　　要记得等我哦……
　　*****
　　在邻近海边的莫格镇上，很多人都还记得那个风雨交加的晚上，慌张失措的老婆婆一个个的拍响邻居们的门，央求他们帮忙寻找她那深夜未归的小外孙。
　　这事惊动了当时小镇的大部分群众，老婆婆平常在镇上由于和蔼乐于助人，人缘不错，大家都知道事态严重，纷纷撑着伞打着灯冒着凛冽的风雨帮那婆婆寻找那小男孩。
　　第二天早上，受小海外婆委托的人们，沿着海整整搜寻了一个晚上，总算在海滩的某个角落找到了蜷缩成一团昏睡不醒的小男孩。
　　奇异的是，那天晚上的潮水理应把他所在的地方淹没掉才对，直至第二天早上潮退的时候，小男孩身下的那一块海滩竟然出奇的干爽，跟四周潮湿的海沙形成鲜明的对比。只见他全身上下清爽整齐，脸色红润，呼吸平和的躺在那里睡得正香，一点都没看出他是经历了一夜的失踪的孩子……
　　更让人神奇的是，那整整失踪一夜的男孩醒来后竟然对那一夜的经历毫无印象。那男孩被当时的人们称为“幸运的男孩”，因为能在那个狂风暴雨的夜晚奇迹般存活下来的男孩，除了幸运实在是找不到别的形容词了。
　　经过那一夜后，小男孩看见年迈外婆那一夜憔悴的容颜，佝偻的身子紧紧把自己揉进怀里，环着自己拿微微颤抖的双手。他仿佛一下子长大了一般，下定决心不再贪玩，努力读书好好学习，给年老的外婆争气，不再让她为自己担心！
　　那天以后，小男孩远离原本最喜欢玩闹的海滩，乖乖待在家里读书。经过那夜，他觉得自己懂得更多了。
　　小男孩一直觉得自己很幸福，有个温和慈祥的外婆，一直省吃俭用的拉拔自己养大……虽然他没有同龄人那些新奇好玩的玩具，也没用崭新的衣服穿，吃的也很简陋……但是他学会了自立自强，自己动手做饭、洗衣服、帮婆婆的忙一起缝补衣服，跟着外婆一起，学刺绣卖了填补家用……
　　男孩天天盼着自己早点长大，早点出来工作养活辛劳一辈子的外婆，奉养她，让她舒服的安享晚年……
　　可是小男孩没意识到，时间是平等的……随着时间一天天过去，小男孩一天天努力长大，但同时，他最亲爱的外婆也一天天的年华老去……
　　就在小男孩考上外地名牌大学的那一年，他最亲爱的外婆终究还是熬不过岁月的难关，因为一场来势汹汹的疾病而永远离开了他。
　　这个时候已经成长为大男孩的他，抹了抹眼角的泪水，收拾好了行李头也不回的离开了这个他成长的小镇，继续为自己未知的未来去努力了。
　　自从那个毫无记忆的夜晚后，暗自立誓发奋的小男孩就真的再也没有踏足过那片海滩一步……为的就是那个对自己外婆的诺言……
　　所以，当有一天，学业有成，事业刚刚起步的男孩再度在因缘际会之下再度回到这个小镇后，那个男孩又会碰到什么样的机缘呢？
　　很多很多的事情，早就在很久以前那个夜晚开始，就注定了……

　　第八章 序幕

　　“呜……”
　　悠扬深远的一声汽笛声，在蔚蓝无际的大海上悠然响起，在海鸥名叫声和偶尔翻腾的海浪声烘托下，显得格外的宁静悠远。
　　江静海站在船舷上，迎着柔和略带腥味的海风，柔和俊朗的五官神色带了点怀念，一点感慨，还有一点伤感……
　　如猫儿似的明亮的大眼看着蔚蓝的海水怔住出神。
　　没想到，他竟然是在这么一种情况下再度回到这里：他的老家……
　　一眨眼，快四年过去了，不知道老家门前的黄皮树有没有窗口那么高了？恐怕那间小房子里早就堆积满灰尘了吧……
　　“海子！”肩膀突然间被猛的拍了一下，一声爽朗的笑声从他身后响起。
　　刚才有有些浓郁的近乡情怯，被他这么一拍，江静海的愁绪倒是被拍散了不少。他侧头浅笑地望着那高大健硕的死党何闽旭，问着：“东西都收拾好了？”
　　何闽旭嘿嘿笑了一下：“收拾好了，都是随便往柜子里一塞了事。不像你那么利落，早就把东西收拾完了出来这里享受海风。”一边朝下层船舷那些穿着比基尼大秀姣好身材和雪白肌肤的美女们挤了挤眼睛，一脸奸笑的用手肘捅了捅江静海略瘦的身板。
　　“怎么样，看了这么久，有看上眼的不？不要客气，看上了告诉哥儿们一声，我帮你察看察看一下，顺便出出主意。”一脸暧昧的表情配上他浓眉大眼的俊帅五官煞是诙谐。
　　江静海微笑的给予好友一个白眼，皮笑肉不笑道：“小旭子，请别忘了咱们这次来只是充当这船上最渺小的小小侍应生。也请别往了一般能躺在下面的那些养眼美女，不是本身地位高贵，就是后头有个地位高贵的靠山。所以在你幻想之前，请先掂量掂量一下自己的斤两，谢谢。”
　　何闽旭皱起一张帅脸，无比夸张道：“感谢海子大人的一翻指点，照你这么说的话，凭着本人这张超级无极帅气的脸，要么就勾搭上一位地位高贵的千金小姐，让自己少奋斗十年；要么就是勾搭上一位在某位黑手老大下备受欺凌的可怜美女，然后和她双宿双飞，齐齐躲避黑手老大的追杀，浪迹天涯……”他搞怪的捧起自己的俊脸，一脸故作哀愁道，随即又甩头，“可惜这个结局，第一个很不现实；第二个我不喜欢。所以可怜的帅的惊天地泣鬼神的小人就只好乖乖缩在房间里，尽量少出来沾染桃花为妙。”说罢还郑重的点点头，一脸深以为然。
　　江静海早就笑倒在他谐趣的一番演说下，趴在栏杆下笑得无力，一头柔软的短黑发在海风的吹拂下扫过他斯文白皙的脸庞，平时不易见的笑窝在他唇边若隐若现。
　　江静海不是爱笑的人，平常的他是那种就算不笑也能让人感受到亲切的类型。他身上虽然散发着淡淡的亲和气息，但总体来说，平时他们还真的挺难看到他开怀大笑的模样……
　　因此，何闽旭一时被某人难得散发的魅力笑容给煞到了，他搔了搔脑袋，低声咕哝道：“看来该缩在房间里别出来勾搭别人的应该是你才对。”
　　“你说什么？”别当他是聋子好不好？
　　白了好友一眼，他拂了拂被海风吹乱的头发，没好气问着：“找我有事？”
　　“那个，海子你是不是最近有心事？”何闽旭别扭地搔搔他的脑后勺，趴在静海旁边的栏杆上一副明显的担忧模样。
　　静海明显怔了怔，随即苦笑道：“有这么明显吗？”
　　何闽旭用力点头，唯恐人家不相信他似的：“你想想，像我这么粗枝大叶的爷们都察觉出来，足以事态有多严重。”
　　这逗趣的话再度惹来静海的瞪眼。
　　“呃，好吧。咱们是好哥儿们，有啥事就不要老塞在心底，迟早都会塞出病来的。”何闽旭凑过来拍了拍静海瘦弱的肩膀，一副阳光灿烂的表情，指着楼下那些穿着各式比基尼玩水晒太阳的美女们，语气颇有指点江山的味道，“兄弟，你看看，这世界还是十分美好的。别太费神想那些有的没的了。”
　　静海心底滑过淡淡的温暖，他侧过头，幽黑的眼眸直视还在拐着弯子安慰自己的好友：“我没事，你别担心。只是，四年没回去了，觉得自己很不孝……这么久都没有回去好好看一下外婆……”只是怕回去面对那些曾经有着美好回忆的地方，怕回去看见外婆微笑的黑白照片……他真的很不孝，对不对？、
　　脑勺突然被粗鲁的拍了一下，何闽旭的大嗓门早就嚷了起来：“真搞不懂为什么你老是喜欢胡思乱想这些，就像咱家奶奶常说的，像他们这些没几年好活的老家伙们来说，最重要在他们最后的日子里后辈们孝顺贴心就够了。至于等他们蹬腿以后的事情，他们才懒得理那么多……人都不在了，还计较那些虚事干嘛？至于你扪心自问，在外婆还在的时候，有尽心尽力孝顺她就够了……况且，有很多事情，只要放在心底惦记就够了。你怕回到那个空荡的家里触景生情，其实也蛮正常啊……”
　　长篇大论的说一大堆，何闽旭后知后觉的发现静海正玩味的瞅着自己，他吞了吞口水，小心翼翼问着：“怎么了？我说的不对吗？”
　　“没有，只是突然间原来咱们小旭子安慰人的口才也不错，经你这么一说，我心里舒服多了，谢了。”静海拍了拍好友的肩膀，心底有点庆幸这一路有这看似粗枝大叶，却偶尔细心如发的好友相伴。
　　何闽旭捶了静海一记，嬉皮笑脸道：“咱俩谁跟谁呀，还用得着客气？”
　　正在他们在风中进行友好交流的时候，静海感觉到一股冰冷的视线如针芒在刺似的，看得他心底一阵寒意。
　　下意识的循着视线的方向望了过去，走廊的拐角处空无一人。正在他怔忪之际，那里一阵裙角飞扬，一道娉婷的身影虚线处朝他们走来。
　　走过来的不是别人，正是他们俩的同伴同学兼班花谢洛。既美丽大方又有能力的美女一枚，听说他们这次兼职就是身为公关部部长的她替他们争取来的。
　　本来是没他份的，如果不是小旭子坚持要和他一起来，否则他也不干。其实他很想跟小旭子说：对于这份人人争着抢着的炙手可热的兼职机会，对于他这个有着丰富兼职经验的人来说，并不是非它不可。唯一让他动心的，只有那丰厚的兼职回报而已……
　　可是看着小旭子那么热忱地为自己争取，静海也就半推半就，同意参与到这次活动中来。至于，谢洛美女是如何说服活动举办方多增加一个名额，那就不是他该关心的事情了。
　　静海用手肘捅了捅趴在栏杆上明目张胆看下层美女的好友，低笑道：“小旭子，你的梦中情人来了。口水记得擦一擦，免得你在美女面前的形象全毁。”
　　下一刻，某旭自称一万伏灵敏的美女雷达在关键时刻发挥了作用，立刻从刚才那软趴趴要死不活的状态，刷的一声挺直腰脊，来个一百八十度大变身，笑得无比灿烂的迎向那徐徐走来的美女。
　　再一次感叹某人变身的迅速，江静海笑着摇头，跟上某人谄媚的脚步，把刚才那一瞬间的异样感觉抛在脑后。
　　“小洛，东西收拾好了？怎么有空过来这里逛逛？是不是有事情要我们帮忙？尽快开口，反正我们现在闲得很……”巴拉巴拉一连串讨好美女的话语从他嘴巴里奔出。
　　狗嘴里吐不出象牙……刚才还在跟他称兄道弟，一转眼看见美女就轻易把自己和他一起给卖了……
　　谢落美女笑得斯文淡定：“是有点小事情想请你们帮一下忙。这样的，司务部的主管说厨房和餐厅这两个地方的人手都不是很足够，所以估计要先麻烦你们过去一下。”
　　何闽旭连忙拍着胸脯道：“说什么麻烦？咱们上这儿来就有好打杂的心理准备，有什么活儿就尽管吩咐吧！”反正兼职活动时那些什么“珍贵实习机会，让你领会到截然不同的实习经验”之类的屁话他是一个字都不相信的。如果不是冲着坐豪华游艇的新奇机会，还有那不算少的兼职薪酬，他就不会拉着海子一起凑一脚。
　　熟知他本性的静海只好笑着跟上来，对谢洛美女说：“既然人手不够，那我就去厨房帮忙吧。反正我经常都在饭店那里兼职打下手的。”
　　谢洛美女闻言，水盈盈的大眼闪过一抹满意，正想点头同意。
　　谁知道小旭子却不满的嚷嚷开来了：“那怎么行？你这小身板跑去厨房搬搬抬抬哪里受得了？还是我去吧。”说罢，他撸起衬衫刻意秀了一把健美的二肱肌。
　　静海一阵无言，这个神经堪比铜柱粗的家伙，难道他就没有听得出来人家美女是在刻意制造和他单纯相处的机会么？听说人家谢洛美女也是在餐厅当美女侍应生的说……
　　他瞪了那粗神经的家伙一眼：“谁说在厨房就是干搬搬抬抬的活儿？我在厨房待惯了我还不知道？你跑去厨房干嘛？用菜刀切自己的手指，还是要放火烧了厨房？”
　　某旭这才反应过来，不好意思的搓了搓手：“原来也是些精细活，那我就放心了，也省得去祸害厨房……”
　　这个笨蛋！
　　心底有点感动的静海，秉着尽力成全看似郎有情妾有意的一对滴伟大精神，继续忽悠着某旭：“况且你看看你这身材这模样，不去当侍应为这船的光辉形象再添一笔，多浪费！还不赶紧跟人家小洛一起去？”
　　“嘿嘿……兄弟你说这话真顺耳。小洛，咱们赶紧走吧……不对，怎么是我跟小洛走的？”
　　这一下静海真的忍不住想握拳敲敲他这榆木脑袋，看看是不是实心的！
　　他咬牙切齿道：“人家小洛就是在餐厅当侍应的，你们俩一起过去也有个照应。”
　　“哦，这样啊，太好了……”然后某旭就在原地傻笑起来。
　　人家谢洛美女早就在一旁呵呵笑开了，仿佛被这两人有趣的互动模式给逗笑了。
　　向谢洛问清楚厨房的位置后，江静海很识趣的把空间留给这两个人。就在转身走了几步后，刚才那阴冷的视线又再度扫过。
　　他敏锐的转头望了望，走廊里除了那对越走越远，看上去颇为般配的小旭子和谢洛外，什么人都没有……
　　静海若有所思的望了望外头平静的海面，然后很快往厨房走去了。
　　正在一望无际的蔚蓝海面上徐徐前进的巨大游艇，日色渐渐暗了下来，黑夜即将来临……
　　就在游艇划破海浪而过之际，船体旁平静的海面突然翻腾起一朵小小的浪花，然后很快的恢复平静……如果当时有人往那浪花仔细看的话，会察觉一抹莹蓝的光芒在水底一闪而逝……
　　停止已久的命运齿轮，早在静海登上游轮的那一刻，咔嚓一声开始徐徐启动……

　　第九章 海上盛宴1

　　随着豪华游艇在大海上前进的时间越来越长，静海渐渐的适应了在船上的兼职生活。其实说白了，就是打杂生活……
　　“小海，把这些盘碟清洗干净，然后放进消毒柜里消毒。”小海的到来，显然让作为厨房杂工的老克轻松不少。以往只有被吆喝使唤的份儿，现在厨房来了一个新人，他当然要尽尽前辈的责任好好教导教导一下他。
　　“是。”静海放下擦布，对老克明显带着使唤性质的吩咐没有丝毫的不满。早就不是第一次出来做事的他知道，在社会上会有那么一种人，喜欢把自己不喜欢干的活丢给新来的伙计，美名其曰鞭笞式教育。
　　再加上他们这些临时加上来的大学生们所谓的实习机会，原本就是有着有啥干啥的打杂成分在。对于这一点，他和小旭子都事先有好心理准备。不像某些对这次豪华游轮所谓的珍贵机会抱以太高期望的同学们，了解到所谓的实习不过是在船上打杂跑腿之类的琐碎事情后，感到了巨大的落差，一时间适应不了，忍不住在心底嘀咕活动举办方的不厚道。不过，这次兼职的报酬不算亏待他们就是了。
　　说真的，在这艘豪华游轮上兼职其实真的挺能考验人的心理素质。试想想，他们这些还没真正踏入社会的新鲜大学生们而言，努力读好书，偶尔逃逃课和同学们一起出去逛街游玩，或者趁机交个男朋友或女朋友，一派无忧无虑的生活。他们从来不用担心钱不够花之类的现实问题，零花钱用完了就找家里要就行了。
　　等到临近毕业，开始有人有危机意识的寻找兼职或者实习机会，打算借此让自己历练一下，顺便赚点小外快。
　　但是等他们好不容易凭借平时优异的成绩，或者所谓的丰富的学生会等实践经验等等优势挤进这个人人争先参与的活动中来。一开始还为自己能被选上而沾沾自喜，但是等他们来到这豪华游轮上，被分配到这奢侈游轮的每一个角落上打杂的时候，亲眼参观了太多船上奢华的装饰和船上客人们挥金如土的奢侈生活，再对比一下自己现在兼职状态……为什么同时是相似的年纪，他们能坐在吧台里喝着最贵的名酒，身边搂个美女边聊天边亲热，而自己却只能是站在吧台旁的一枚小小酒侍？为什么同样是人，那些带着钻表穿着名牌的人能天天参加酒会，醉生梦死，而自己却只是站在自助餐桌的一枚小小侍应？
　　看着眼睛或挣扎、或奢望、或绝望的同学们，静海不禁叹了一句：人比人，比死人。所以有时候，不去比较也是一种明智之举。
　　更何况，不同人有不同命。像他这种早就靠自己双手去赚生活费，还要还银行助学贷款的人来说，眼前看到的一切都是幻象。对于他来说，怎样更加努力的去做兼职、读好书，以便以后出来能找到一份好工作养活自己，这才最实际……
　　好不容易，厨房那边总算忙完了。松了一口气的静海拖着疲惫的脚步慢慢走回自己的房间。心里在暗暗盘算着，今天偷偷看见某大厨做法国菜时的步骤，改天有机会他回去和悦来饭店（他经常那里做兼职）和那里的大厨讨论顺便实践一下，满足自己的口服之欲之余，或许以后有资本了开间餐厅也是种不错的选择。
　　看了看自己被水给泡皱了皮的双手，静海叹了口气，得赶在小旭子回来之前让自己的手恢复原状，省得他看见了又要唠叨一番，嚷着要和他换工作。
　　那个笨蛋，在哪儿做不都一样？待在厨房那个地方不但能偶尔偷师，还能对船上那些高层人士的奢侈生活眼不见为净，顶多就是看多了许多比较少见的是珍贵食材和名菜而已……
　　就在静海拖着疲惫的脚步走回房间的时候，走廊远处传来一阵蹬蹬蹬的脚步声。他刚拐了一个弯，就看到迎面而来的一脸焦急的谢洛。
　　“静海，快！有位本应今天晚上在大礼堂值班的同学不小心崴脚了，那里十五分钟后有个很重要的宴会举行，所以只能拜托辛苦顶一下班。”等站到静海跟前的时候，谢洛早就气喘吁吁了。
　　静海瞅着眼前紧张得有点失态的谢洛，琉璃般透亮的黑眼闪过一抹不明光芒，他点头微笑：“好，我们边走边说吧。”
　　在静海如水般沉静的目光下，谢洛似乎怔了怔，随即十分感激道：“谢谢！我们先去值班室拿侍应服吧，其他相关细节我们边走边说。”
　　“嗯。”静海点头，和谢洛一起迅速往另外一层走去，一边状似无意地问着，“小旭子那家伙现在还在餐厅那里当值吧？”
　　听到何闽旭的名字，谢洛下意识的僵了僵，扯起嘴角笑道：“对啊，现在这个时候他应该是在餐厅值班没错。”
　　“那家伙没怎么给你添麻烦吧？”静海微笑，一副和何闽旭熟稔到不分彼此的姿态，自己则在心底悄悄恶寒了一下，突然间有种狠揍那三五老粗的家伙一拳的冲动。
　　谢洛的脚步微不可觉的窒了窒，随即很快的恢复正常：“呵呵……静海你真爱开玩笑。闽旭他既能干又勤奋，又怎么会给我添麻烦呢？”
　　静海也回以她一个微笑：“是吗？那就好。”
　　说说走走间，两人很快来到值班室里。接过早已准备好的侍应服，静海动作迅速的换好衣服走出来。
　　谢洛正一脸着急的在那里等着，手里端着一杯杯子。乍看到换完衣服的静海，先是怔了怔，随即微笑的走向他，递过那杯子道：“不好意思，匆匆忙忙把你找过来了，都没注意到你连口水都没喝过。来，喝口水吧，至于吃的东西只能等宴会结束以后才能吃了。”
　　静海一脸毫不介意，甚至开玩笑道：“没关系，幸好我当初在厨房的时候就偷吃了一点剩菜，现在肚子还不是很饿。”其实谁都知道厨房那重地，一般都禁止偷吃等行为的。尤其是越高级的餐厅的厨房就更抓的严格。
　　等静海正要接过那杯子，这时值班室的门砰的一声被推开了，进来的是另外一位同样焦急的船务领班：“小洛，替补的人还没准备好吗？”
　　静海一个手滑，那没接稳的杯子就直直的摔落在地上，发出“砰哐”的清脆脆响，甚至有不少水溅到就站在旁边的谢洛漂亮的粉红色半透明高跟鞋上。
　　来人也吓了一跳，看着已经换好衣服的静海，赞叹了一句：“不错的孩子，怎么不早这同学找出来？不去当站台浪费了……”
　　要知道，这要求十分严格的豪华游轮，为了不辱没客户的身份，就连船上的侍应服都是由名家重新设计，白色的贴身衬衫，绣上黑色丝线素色边纹，有种低调内敛的奢华感。静海或许不够高挑，但是他合适的比例和劲瘦的身板却恰好穿出了那种味道，再加上他原来就清秀干净的五官，一走出去绝对有够吸引人目光的。
　　静海听到那人的赞叹，只是微笑点头：“谢谢！我已经准备好了。”
　　然后转头望着谢洛，一脸歉意道：“小洛，看来水是来不及喝了，只是这里必须要先收拾一下。”说罢他正想弯腰捡那些玻璃碎片。
　　“不用了！”谢洛急忙应道，声音有点拔高，她一把扯起静海半弯的身体，力道大得惊人，“时间紧迫，静海你先跟领班过去吧，这里我来收拾就行了。”
　　静海顿了顿，从善如流道：“那好吧，麻烦你了。”目光扫过她藏着袖子下紧握到微微颤抖的拳头，眼底闪过一抹深意。
　　“好了，叫静海吧？静海，快跟我来吧，宴会还有三分钟就开始了。”领班也知道事情轻重缓急，赶紧催着静海。
　　****
　　平静的大海上，一艘灯火通明的豪华游轮在漆黑的大海上缓缓前进着。热闹的人影或分布在明亮的窗几上，或三三两两分散在宽敞的甲板走廊上，一派热闹的景象为寂静的海面夜晚增添几分热烈的气氛。
　　就在游轮最豪华宽敞，装饰最富丽堂皇的大礼堂上，一场隆重的宴会才刚刚开始。那些身穿华丽晚装的貌美女郎成为宴会的繁纭装饰，不过，要知道在这些重大宴会上，重点还是那些手挽着一个比一个美丽的女伴的成功男性人士们。
　　就在宴会快开始的前一两分钟，那些端着香槟忙着到处聊天热络关系的与会人士们谁也没有发现在大厅某个偏僻角落的餐桌里，一抹修长的身影悄悄进驻在那里。那站得笔直的身影仿佛他一开始就是站在那里守驻似的，丝毫不引人注意。
　　只不过，只要目光偶尔扫过那里的人，都忍不住被那一抹清瘦的独特身影给吸引了视线。以至于有意无意地把各式目光往那里瞟的人越来越多，有欣赏好奇的，有心怀不轨欲望的……
　　没留意到自己成了别人眼中研究的对象，静海站在偏僻的角落里，一开始还饶有兴致的不引人注意的悄悄打量着大厅里的人们。
　　那胖得像圆球似的的身影，不是XX市市长吗？不过他身边的美艳女郎貌似不是他那闻名已久的母老虎老婆。呵呵……如果此刻亲密的模样被记者拍了下来的话，回家以后肯定吃不完兜着走。
　　啊，那好像是某有名的男明星，他们班里有不少女生特别崇拜这个长得帅气的男明星，特别喜欢他演的某武侠电视剧。不过，如果她们现在看到这男星一脸□的模样搂着某衣着暴露的女郎，那放肆的手掌正牢牢粘着人家翘挺臀部，不知道她们会有何感想呢？
　　还有某某自称冰清玉洁的女星，此刻正一脸笑脸迎人的依偎在一位长得脑满肠肥的富翁怀里……
　　一开始看的还有点意思，后来越看越无趣，静海决定利用自己的地理位置优势，开始悄悄打起盹来。劳累了一天，临末还被抓到这里站班当值，他的身体素质再强也熬不住这么连续的工作强度操劳。
　　悄悄打了个呵欠，眨了眨双眼，把因为呵欠而泛出的泪水给眨了回去。这时，他突然发现怎么四周好像一下子安静下来了？看着众人的表情，好像都呆呆望着同一个方向，被什么东西给牢牢牵引着视线似的。
　　静海好奇的跟随者大家的视线望了过去，然后也像众人一样，一下子被夺取了呼吸和思绪……
　　一头耀眼金发轻轻掀动，恍如会流动的阳光似的动人心弦。浓墨般的眉毛下是一双夺人心魂的深邃蓝眸，□的鼻梁下是淡抿的唇瓣。那恰到好处的五官比例，让那容颜显得那么的完美。只是那飞扬的剑眉底下仿佛能看透人心的犀利眼神，还有五官间明显透露着的刚硬，绝对可以看得出那不是好惹的主儿。
　　那人什么话都不用说，只需往那里一站，就会吸引所有人注意力的天之骄子。相貌出众，看他的举止谈吐，可以看得出他的家世不俗，从他干净利落的脚步和身边跟着的几个精明能干的男女可以看得出，还是个有能力的人……
　　爸爸妈妈……原来这世上还真有天神宠儿的存在……这个人的存在简直就是用来让人嫉妒或者自惭形秽用的……
　　“看，那就是洛世集团的总裁默多克，中文名字好像叫洛海，很年轻也很帅气对不对？”站得离静海比较远几个年轻女孩早就兴奋的悄悄交谈开了。
　　噗……落海……
　　这个中文字起得倒是有趣，而且还和他的名字都有个海字。
　　不过，名字带海字的人好像还蛮普遍就是……
　　就在静海一边站直身子貌似认真值班，另一边不自觉的出神的时候，那备受瞩目的天之骄子仿佛有所感应似的，朝静海所在的角落望了过来。两人的视线不期而遇，在两人视线相接触的那一刻，静海怔了怔，一霎那陷入某种莹蓝色的幻觉里，那一刻他甚至有种自己正身在海底畅游的错觉……
　　那双莹蓝如海水的眼眸，他在哪个地方见过？怎么他会有这异常亲切的熟悉感？
　　就在静海怔忪之际，那双沉静如海的蓝眸很快就别开了视线，在眸光移转之际，静海仿佛看见了他眼底滑过了一抹笑意。
　　再度疑惑的眨了眨眼，这时候，领班的监督的视线扫了过来，静海立刻眼观鼻鼻观心，一副认真当值的模样。
　　接下来的宴会没什么可观性，静海发觉自从刚才那人出现以后，宴会的众人似乎都围绕着这个发光体团团转。
　　这叫不叫压倒性的优势胜利？毕竟在这些上层社会力，金钱权利地位都是十分现实的东西……

　　第十章 海上盛宴2

　　好不容易等到宴会结束，静海揉着酸痛的肩膀一边松弛筋骨一边走回房间，心想何闽旭那家伙应该早就下班回去了吧，看到自己这个模样又会不会絮絮叨叨？
　　就在静海想得出神之际，突然听见不远处隐约传来一阵争吵声。寻着那争执的声音，静海来到某走廊的尽头死角附近，那里刚好是楼梯的底角落，人迹罕至。
　　“哟，小美人别、别害羞，嗑……来……给本我亲、亲一个……”饱含醉意的中年男嗓□熏熏、肆无忌惮道。
　　“先生，放手……请不要这样……”熟悉的女音带着明显的哭音，低声隐忍着，仿佛怕声音太大引起别人的注意。
　　熟悉的声音让静海叹了一声，今天到底有完没完？好不容易才忙完，又让他碰上了这种狗血戏码？而且这戏码的女主角还是那个此刻本该乖乖待在房间里睡觉的小美人谢洛同学？
　　虽然是这么想着，但是他也总不能见死不救，而且那边的挣扎显然已经进入到白热化的阶段。
　　“呜呜……我不要，放开我……”平常冷静斯文的谢洛面对如此难堪的境况，终究还是忍不住哭出声来。
　　“嘶啦”一声，还在犹豫的静海听到这布料被撕裂的声音，所有顾虑都先放一边，他悄悄的靠近那阴暗的角落。凭着昏暗的光线，他隐约能辨别到一个较高壮的身影趴坐在某娇小身影的身上，一双娇小白嫩的双腿正奋力蹬踢挣扎着，那双熟悉的粉红色高跟鞋正是今天谢洛穿的那一双。
　　静海猫眼一眯，不再犹豫，悄然掂着脚步欺身上前，捡起一旁随便堆放的零散木棍，瞅准那人的后脑勺颈根处，快狠准地一棒下去。赵大叔教的，那地方是人最脆弱的地方，强烈的撞击能使人快速陷入昏迷，只要不打狠了就行……
　　一阵闷声响起，那男人连痛呼都来不及发出，就软趴趴的倒下去了。
　　静海一直紧绷的呼吸一下子松懈了下来，连忙拉起半躺在地上的那女的手，脱下自己的小夹克外套披那人凌乱的衣衫。
　　“快走！”静海扯起那女的软弱的身躯，低声急道。
　　“呵呵……恐怕你暂时走不了……”那女的总算开口了，可惜那声音不是他之前听到的谢洛的声音。
　　总算感到不对劲的静海猛然醒悟过来：中计了！
　　难怪这女的看见那男的被打晕了也没反应，亏他还以为那女的只是因为吓呆了忘了反应……谢洛那女人果然不简单……
　　下一刻，后脑勺处一阵剧痛，他很快陷入了黑暗中……
　　临昏迷前，他不禁苦笑：这叫不叫以其人之道还治其人之身……
　　*****
　　好热……
　　他翻滚在冰凉的丝绸被子上，试图用那一丝滑凉触感来缓解自己体内的燥热。
　　这里……是哪里？
　　从那丝滑柔软的触感可以清晰地看出，这里不是他睡的普通木板床……
　　感觉到身体深处好像有一把火在熊熊燃烧着，那过度灼热的陌生感觉让仅剩一丝的理智的他大感不妙。
　　他必须尽快离开这里……
　　勉强扶起无力的身躯，他半眯着朦胧的盈盈猫眼，半张着嘴巴呼着灼热的气息，摇摇晃晃的从床上爬起来，靠着昏暗的光线在幽暗的房间里摸索着通往门口的路线。
　　“人呢……”
　　“在房间里……”
　　门外传来陌生的男声交谈，不时传来阵阵只有男人间心知肚明的暧昧哄笑声。
　　不行，门外有人。
　　五感迟钝了不少的他停顿了一秒，随即拖着软软的脚步转移路线，来到一个貌似是洗手间的地方，摸索着扭开门把，闪身进去后连忙咔嚓一声从里面反锁上。
　　暂时安全了……
　　他呼了一口气，贴着冰凉的玻璃浴室门缓缓滑落，无力地喘息着。
　　他不是傻瓜，大概了解到自己现在所处的境地……
　　静海扯了扯嘴角，自嘲地苦笑着：没想到电视里常见的狗血戏码有一天会发生在自己身上……以他的相貌应该不至于祸害到这种地步吧……果然还是和谢洛那心机叵测的女人有关吗……
　　门外一阵脚步声，一抹漆黑的圆胖身影堂而皇之走了进来，看到空无一人的床后立刻嚷嚷大叫着：“笨蛋！人呢？”
　　“怎么可能？我们一直守在门口的……”房里刻意营造气氛的暗淡小灯被一手拨在地上乒乓作响，房内的大灯啪的被打开。
　　“蠢货！赶紧找！他喝了药跑不远的！”中年男人憋了一肚子火，踢了那手下一脚，一边怒骂着，“那女人说把那可爱的猫咪奉上给我，哼！要是让我知道她在玩什么花样，肯定让她重温旧梦！”
　　那粗厚有特色的男嗓和独特圆滚滚的身影，静海总算认出那是宴会上曾到过的XX市市长。静海心道一声坏了，没想到那色鬼胖市长不但好女色，还好男色，而自己则被某蛇蝎心肠的女人给暗算了，成了祭品盘上的烧猪摆设供桌。
　　只是听那市长的语气，似乎那谢洛和他曾经有过一段渊源……
　　没容静海多想，他身后的门把被扭动，对方发现被反锁了立刻叫道：“在这里！门被他反锁了！”说罢开始粗鲁的扭着门锁来。
　　静海叹了一声，扶着洗漱盆徐徐站起来，靠着墙来到半人身子大的窗口前，探了探头出去，看着夜里幽暗叵测的海面，心里掂量着窗口和海面的距离……
　　“砰砰！”对方开始不耐烦的直接撞门了。
　　“乒哐”一声清脆响声，脆弱的玻璃门被对方粗鲁的用凳子给砸了个稀巴烂。浴室外刺眼的灯光照射了进来，惹得适应了黑爱的静海眯起双眼。
　　被静海半眯双眼的神色给勾住了，那圆胖市长看着无力坐在窗台上扶着额头的他，露出志在必得的神情，他得意吩咐道：“真是不乖的宝贝儿。把他给我带回床上去。等我好好疼爱疼爱一番！”说罢，他搓着手开始yin笑了起来。
　　静海被他那一声宝贝儿雷得连午饭都给吐出来，随即想起自己貌似连晚饭没吃，午饭早就消化光光不留一丝渣儿了。
　　眼看着他那些同样哄笑着的手下一步步靠近自己，他咬了咬牙，紧紧握住窗沿的手正准备缓缓松开。
　　就在这一刻，房间内的光线突然转暗，然后是砰砰砰的闷响和人的痛呼声。然后是砰砰砰的人体倒地的声音。
　　静海眨了眨双眼，知道在黑暗中在进行着什么，但是他双眼的视线却越来越迷蒙，只能靠紧紧咬着自己的下唇，靠那一丝痛感提神。
　　房间里很快地安静下来，诡异的安静……
　　静海无力的闭上双眼，却能清晰感觉到有人在缓缓靠近自己。
　　“谁……”他无力问着，远远听着却更像是猫咪轻呜似的呻吟。
　　不知道为什么，虽然他不知道这人是谁，但却直觉的感觉到对方并没有恶意。于是他也就放下了扒着窗沿的双手，打消了跳海这一自虐的念头。
　　对方没有作声，下一刻，静海被揽入一具宽广的怀抱里，那一刻他好像回到曾经熟悉的怀抱里，那里有着沙沙作响的海浪声，还有那亲切的海水腥味……
　　对方没有作声，只是用那坚固如铁的手臂稳稳他揽在怀抱里。轻柔的力道仿佛他是一件易碎品一样……
　　那种被牢牢保护的感觉虽然让静海有点别扭，但是却让他想起很久很久以前，小时候的自己被大人抱在怀里呵护的感觉……
　　静海自认不是脆弱的人，只是当一个人挺直肩背扛起一切的时间长了，也会有累会疲倦的时候……
　　仿佛感应到他的疲倦似的，搂着他腰背的大手轻轻拍了拍，那亲昵的力道让静海感觉一种被安抚的感觉，让他下意识的放松了下来……
　　只是，这紧绷的神经一旦放松下来，他的窘况就显示出来了。身体那股被他刻意抑制的热潮一下子来了个大反扑，顿时他浑身上下好像陷入了熔炉似的，好像骨头都要从里面融化了……
　　于是，他不安的在那宽广的怀抱里扭动着，拉扯着自己的衣服，边低喃道：“好热……”
　　下一刻，他又死死咬住自己的嘴唇，不然那羞人的呻吟泄露出一丝一毫，因为下意识的，他不想自己此刻的糗态被眼前这个把自己解救出困境，牢牢抱住自己生怕会自己会碎掉的人看见。
　　那人带着他走了一段路，那段时间静海都是在拼命忍住自己的呻吟和那人沉稳如钟的心跳声中徘徊。
　　直到他被放在一张舒服柔软的大床上，他好不容易拼凑起仅剩的理智，睁着迷蒙的双眼努力要看清眼前的救命恩人：“谢谢你救了我……请让我一个人待在这儿就行了，谢……呜……”话还没说完，另一股热浪汹涌而至，他软弱无力的倒在柔软的被褥间，无力喘息着，但依旧紧紧咬着自己的下唇，不然自己那丢人的暧昧声音泄露出来。
　　修长的手指无声探了过来，轻柔的托起他细巧的下巴，大拇指缓缓摩挲着他的唇瓣，阻止他的牙齿几近自虐的行为。
　　嘴唇出传来的麻麻痒痒的感觉让他下意识的放开咬着下唇的牙齿，半张着嘴巴，仿佛在邀请什么似的……
　　拇指很有耐心的等待静海张开嘴巴，然后堂而皇之的登堂入室，探入温热的嘴巴里追逐那羞涩的舌头，时不时刮过他敏感的上腭嫩肉。
　　“嗯……”静海轻轻挣扎着，眼前的那人已经从那些意图不轨的家伙手中救了自己。剩下的，他没必要这样为自己做的，只需要让他静静待上一个晚上，药效自然会退的……
　　可是，对方显然并不这么认为。
　　炙热的大掌带着丝侵略的意味，悄然探入了他的衬衫下摆，抚上他柔滑细致的皮肤。那酥麻的触感让他忍不住颤抖地往后缩了一下，在柔软的床铺里陷得更深，从上往下看怎么看都像一只缩在被铺里瑟瑟发抖等待被疼爱的可爱小猫咪。
　　对方深邃的蓝眸更显得深邃了，很显然这小猫咪还以为他很委屈地亲手替他解决燃眉之急，但是其实他真的一点都不委屈……
　　嘴角勾起一丝邪魅的弧度，有这么一盘秀色可餐的美食放在自己面前，他要是白白错过那就是白痴……
　　双手膜拜似的抚过他那一身柔滑的皮肤，看着那小兔子害羞得满身透着粉红的颜色，紧闭的双眼长睫微微颤抖着，被咬到通红的嘴唇半张着，嘴角滑过一丝晶莹唾液，显得十分诱人……
　　既然不委屈，那还等什么？开动吧……

　　番外 魅惑之夜（注意最新更新！）

　　＊＊注意！由于河蟹期，本章内容暂时不放上来。由于最近要吃肉的读者太多了，小谢发不过来，只好另想办法了。想看的童鞋登陆读者公用邮箱xiejiaduzhegongyon@163.com，密码是123456，直接在上官梦夏发过来的邮件里下载。这个以后都作为小谢投食的公用邮箱，请大家好好爱护它，切勿随意修改密码。吃饱了记得打分支持小谢，谢谢，飞吻～(*^__^*)

　　第十一章 迷雾

　　静海觉得自己一直沉沉睡着，仿佛已经沉睡了好长好长的时间似的。
　　直到清晨的阳光懒洋洋的洒落在他的脸上，那刺眼的光线刺得他睡不着，他才呻吟了一声，缓缓睁开双眼。
　　“啊，海子，你醒了？”熟悉的大嗓门在他耳边响起，然后他感觉全身一凉，他迷糊的看了一下，发现自己盖着的被子已经被小旭子那家伙掀了起来，直接把他暴露在空气中凉飕飕的。
　　这一下，再多的睡意也被这家伙赶跑了。
　　“海子赶紧起床，今天小洛说船上运营部那边的高层说很满意我们这些天的出色表现，决定放我们一天假。我们趁这么好的机会赶紧在这船上逛逛吧。”小旭子兴奋的嚷嚷让有点头晕的静海脑袋嗡嗡作响，听到谢洛这个名字更是让他眉头抽了抽。
　　懊恼的低呼了一声，静海捧着脑袋好半晌，对于昨天的记忆仅仅停止在被人打晕的那一刻，之后的事情一点印象都没有。
　　“小旭子，昨天晚上我是怎么回来的？”静海连忙抬头，渴望这个唯一的室友能给自己一个解答。
　　“啊？”何闽旭正在换衣服的动作顿了顿，他搔了搔头，不好意思的嘿嘿笑道，“昨天晚上不用值班，我一回来睡完澡就躺在床上睡死了，连你什么时候回来都不知道。昨天晚上睡得特别香，一直睡到刚刚才醒来。”
　　失望了垂下视线，静海望着洁白是床铺出神，总觉得昨天晚上隐隐发生什么重要的事情，可是他却一点印象都没有，任凭他怎么在脑海里搜索却一点印象都没有。不过昏迷前的记忆清晰告诉自己，谢洛这人对自己抱有敌意，不然她昨天晚上不会设那么一个局抓住自己。至于她后来到底要对自己怎么样，还有自己到底是怎么从谢洛的诡计中逃脱出来，安全回到宿舍？
　　真是迷雾重重啊……
　　静海揉揉隐隐作痛的额际，觉得自己全身上下好像跑完几千米似的，浑身酸痛不已，还有那隐秘的部位偶尔滑过的丝丝隐痛感，静海眼里闪过一抹若有所思，揪起自己的衬衫看了一下，全身的皮肤完好无缺，一丝痕迹都没有，随即把那个荒唐的想法给甩出脑外。
　　“咦？海子你怎么衣服换到一半就发呆了？还没睡醒？”何闽旭的大嗓门再度嗡嗡嗡在他耳边响起。
　　静海抚着额际痛苦道：“拜托，小旭子你的音量降低点，我头有点晕，早饭麻烦帮我打一下，我想再睡一下，谢谢。”
　　何闽旭神经再粗也察觉到静海的不对劲，他立刻奔到静海的床边，担心的把手掌搁在他额头探了探温度：“感冒了？温度有点烫耶～赶紧躺下睡觉吧，我去帮你打点早饭，顺便问问小洛有没有感冒药。”
　　第二次听到谢洛的名字，静海的眉头再度抽了抽，睁开双眼看着好友担心的神情，傻子都能听得出他语气中对谢洛的熟稔。
　　“你昨天晚上和小洛在一起？”静海一脸平静的问着。
　　“对啊，我值完班以后在回来的路上就碰到小洛了，跟她聊了一段时间，她说她也是刚值完班，还跟我说你昨晚临时替班去了，估计会比较晚才能回去了。”
　　“这样啊……”静海一听就知道那女人对昨天晚上是早有预谋的了，“小旭子，其实昨天晚上……”
　　“海子，我跟你说啊，没想到小洛对海军海舰也很有研究，昨天晚上我跟她聊得很开心。这么一个漂亮能干的女生，而且跟我一样那么喜欢研究海军，你说这么完美的一个女生我要是错过了多么可惜……”何闽旭这时候突然大发花痴，对谢洛这人赞赏有加，“对了，刚才你说昨天晚上干嘛了？”
　　望着明显已经陷入恋爱状态的好友，静海刚到嘴边的话又吞了回去，只是摇头苦笑道：“没什么，你不是说要去打早饭吗？赶紧去吧，感冒药不用借了，我这里就有。”就算没有，他也不敢吃来自那居心叵测的女人提供的药。
　　非常时期，还是谨慎一点比较好。
　　****
　　不知道是不是静海的错觉，总觉得最近船上的运营部对待他们这些打杂的大学生们特别的好。不但放了他们一天假，接下来总觉得分配给他们的任务也比前轻松了不少。
　　不只静海有这个认识，就连神经最粗的何闽旭都有这个感觉，还在那里长吁短叹：最近船务运营部那些上层是不是突然间受了什么刺激，突然间对他们这么好，让他总觉得有点不对劲，浑身闲得快生锈了……
　　静海不理会那天上劳碌命的家伙，要是以前他会鼓励小旭子放胆去追求那位谢洛美人。但是自从知道那女的对自己居心难测后，他就觉得让那小子和那女顺其自然，当然如果那女人对好友也是心怀不轨目的的话，他会毫不犹豫的对她作出反击。
　　还有另外一件让他心情烦恼的事情是，沿着这游轮既定的路线一路过去，他离自己的家乡越来越近了……
　　近乡情怯的症状越来越来明显……
　　直到游轮真正停靠在那个既熟悉又陌生的港口那一刻，静海才真正意识到他终于再一次回来这个他从小长大的地方……
　　不知道那栋老房子还是不是依然平静依旧，那种外婆最喜爱的摇椅恐怕早就铺满灰尘了吧……还有隔壁左右的邻居们不知道有多少还住在那里……
　　站在港口吹着海风惆怅的静海肩膀突然被拍了一下，何闽旭爽朗的笑声伴随而来：“海子，你在发什么呆啊？运营部那些老大又格外开恩让我们下岸玩一天，咱们赶紧走吧。我想看看你之前提过的老房子，看看那棵老是被你当秋千玩的桑树。”
　　何闽旭的笑声驱散了他沉浸在怀念中的愁绪，静海侧头朝他微微一笑，把心底的愁绪暂时抛开，回了何闽旭肩膀一锤：“走吧，我带你去吃我们家乡特色的麻辣鱿鱼丝，那可好吃了！”以前每个周末，外婆都会带他来到这个港口，一边淘一些物美价廉的海鲜，还有这里特产的一些小吃，所以以前他天天盼着星期天的到来，因为那是每个星期里唯一一天能够放开胸怀去游玩和吃零食的日子。那时候外婆一个人艰苦养大自己，平常省吃俭用，星期天是一周里唯一一个能稍微善待自己的好日子。
　　想起童年里和外婆一起来到这里穿街过巷的快乐时光，静海嘴角的微笑更添几分温暖的温度。
　　何闽旭明显呆了呆，直到静海走出老远往回叫唤，他才反应过来，不禁低声嘀咕：“见鬼了！咋觉得这小子的妖孽指数直线上升了那么多？原本就长得很祸害了……”
　　走在前面的静海把他这声嘀咕一丝不漏的听进了耳中，不禁回头瞪了小旭子一眼：“小旭子，你一个人在那里嘀咕什么坏话？你再不来我就要丢下你一个人走了！”
　　他没有道破自己已经听到的事实，因为对于常人来说，在这种相隔几百米的嘈杂环境下，他竟然还能敏锐地听到好友的那几近耳语似的低喃，证明现在他的听力灵敏到怎样一个恐怖的程度。
　　静海轻轻皱起眉头，余光往何闽旭身后一掠，随即锐利的收缩瞳孔，不禁高声喊了一声：“小心身后的小偷！”
　　何闽旭被静海前所未有的响亮嗓门给吓了一天，随即反应过来猛的往旁边一闪，恶狠狠的瞪着那个探出的手还僵在半空中，明显也被静海的大喝给吓住了的小偷。
　　见事迹败露了，长得一脸平凡的男人涌起退意，身影一缩正欲往人流中躲去。
　　“小偷别跑！”何闽旭最见不得这些靠偷窃等不正当手段不劳而获的人了，气愤的喊了一声，正想追上前去，却被人一把拉住了。
　　他脑袋一转，双眼喷火地瞪着那个胆敢拉住自己的家伙，然后他懵然瞪大双眼，因为那人不是别人，正是刚刚还在几百米外的静海。
　　“海子，你啥时候跑到我身边来了？”何闽旭狐疑的看着脸不红气不喘的好友，再瞄瞄他几百米外他原本站着的位置，那里早就白来来来往往的人流给遮住了，对于静海能够在短短几秒的时间内穿过重重人流来到自己的身边，这个诡异的事实让他忍不住捏捏自己的脸蛋，看看自己是不是在做梦。
　　静海好笑的看着好友前一秒还一脸气愤，下一秒就一脸呆滞的捏自己的脸蛋，这个家伙果然是少根筋。至于自己刚才因为太担心这家伙，不自觉的心底一急往前跑去，然后就刹那间感觉到众人的动作在他眼中仿如慢动作电影般，等他反应过来的时候，自己的手已经扯住了冲动好友的臂膀，这一系列的动作都在短短几秒钟完成。甚至连四周的人群都仿佛没察觉到他的瞬间移动似的，也难怪何闽旭那家伙会狐疑了，连他都不敢相信自己竟然能做到如此鬼魅的瞬间移动。
　　“走吧，这里离我家大概就二十分钟的路程。”对于刚才的诡异情况，静海不想多谈，只是扯起那少根筋的家伙，一边走一边介绍起附近的名胜风景或者著名特色小吃来。
　　可是同时，他却暗暗在心底叹了一口气。
　　自从那一个遭遇绑架然后诡异失忆的夜晚过后，他的身体先是陷入了一阵深沉的睡眠里整整一天，然后在何闽旭大惊小怪的叫嚷声中醒来。
　　那天以后，他感觉到自己的身体仿佛有用不完的精力似的，步履轻飘飘的，仿佛随便一跃就能跃到十几米的高度（事实上，后来他悄悄在夜深人静的时候试验了一下，结果一个不小心从底层的甲板跳到第三层的甲板，发出砰的一声巨响，吓了他好大一跳，然后赶在有人前来察看情况之前赶紧悄悄潜回自己房间），然后是听觉、视觉、嗅觉、触觉等五感都变得格外的敏锐，就像今天发生的诡异情况一样，他觉得自己好像都快变得不像是人类了，毕竟以他现在的身体状况来说，种种迹象都超过了寻常人的普通标准了。
　　到底他那一夜，他经历了什么？以致于自己的身体发生如此明显的变化？

　　第十二章 偶遇

　　“我是一匹来自远方的狼……”何闽旭一边兴致勃勃的跟着静海身后逛起港口附近的海鲜市场来，一边随口哼了那么一两句刀郎的名曲。
　　静海听了微微苦笑，小旭子是来自远方的客人没错，但是他身为在这里长大的一份子，在大学四年的时光里从未踏进家乡的这片土地半步，是在很是不应该。
　　在怔忪间，他一个不留神撞上了眼前戴着鸭舌帽和墨镜的高大男子。
　　“啊！”静海不算瘦弱的身影在措不及防的状态下竟然被那人给一下子撞得向后倒去。
　　一双强壮的手臂敏捷的搂上他的腰，有力的截住他往下掉的趋势，还顺势一带，把静海的身子给带入他的怀里紧紧搂着。
　　一种熟悉的感觉传来，静海几乎有种被那手臂带的电流给电到的错觉，他错愕的看着对方墨镜下有点熟悉的炯亮眼眸。他们两个的脸孔接近到能感受到来自对方炙热的呼吸。
　　“海子海子，快过来，这长得稀奇古怪的是什么生物啊？”何闽旭好奇的大嗓门从不远处传来，手里拎着一个浑身长满毛刺的圆滚滚物体一甩一甩的。
　　看到静海此刻几近搂进某人怀里的暧昧姿势，不禁下巴掉落：“海子，你这是在干嘛？”演练投怀送抱的戏码？
　　静海总算反应过来，他连忙直起身子从那人的怀里挣脱开来，对方也十分识趣地放开了紧紧搂着他的手臂，仿佛刚才那□的力度和炙热的温度只是静海一时的错觉而已。
　　静海的心底奇异的闪过一抹失落，随即很快被他甩到脑后，他略带歉意看着眼前的墨镜男：“对不起，我没认真看路。”
　　“不，”对方总算开口了，低沉的声线宛如沉钟，给人一种轻缓而优雅的感觉，“是我没认真注意前方而已。”对方的普通话字正腔圆，甚至带着本地的一丝熟悉的地方口音，这让在这里长大的静海不禁有股由衷的亲切感。
　　静海微微一笑，看着对方一副逛街的悠闲装束，还有空空如也的双手，明白对方也跟他们一样，打着闲逛的目的在这附近随便走走。
　　“你好，我的名字叫静海，这位是我的朋友何闽旭。不知道怎么称呼你呢？”大概这男人身上的某种亲切气息，静海难得主动的自我介绍起来。
　　墨镜男子勾起嘴角，优雅慵懒的气质表露无疑，墨镜下的眼眸闪了闪，继续徐徐开口道：“洛海，我的名字，很高兴与你们认识。”脸上那愉悦的神色明显的告诉着静海，他是真的很高兴认识他们。
　　看着对方愉悦的笑容，静海怔了怔，旁边的何闽旭到时先拘谨地开口了：“你好，我是何闽旭，很高兴认识你。”不知道为什么，他在眼前看着优雅无害的男人面前，自己忍不住有种紧绷的直觉，有种类似于动物遇见危险对手而做出的示警反应。
　　静海没留意到好友的异常，他只是为自己的异常稍稍懊恼了一下，随即对隔壁的何闽旭说道：“小旭子，我们走吧，我们还有很多地方要逛一下。”主要是他必须先回去老家看看，毕竟他们的时间不多了。
　　“静海吗？我们会再见面的……”墨镜男子悦耳的嗓音在他身后响起，似低喃似诉说着什么。
　　再见？或许吧，未来的事情谁能说的准？
　　静海耸了耸肩，随即惊讶的瞠大双眼。
　　等等！洛海！那个晚宴上盛大欢迎的天之骄子！
　　静海连忙转过头去想要再看个仔细，却发现那个地方早就空空如也。
　　再对比了一下身形和大概相貌，事实就相差不远了，没想到会在这种小地方碰到这种大人物……静海忽然有种很不可思议的感觉。
　　无论如何，他们那些上流人士的心思他们是完全猜不透的……不过他也没必要去猜，不是么？
　　反正到时候兵来将挡水来土掩就是了……
　　*****
　　当那葱葱郁郁掩盖下的红色房顶映入视线的时候，静海的双眼忍不住酸涩起来。
　　眼前仿佛出现了那温柔慈祥的佝偻身影牵着那小男孩的手在院子里做游戏的幸福时光……
　　外婆……小海回来了……
　　对不起……让你孤孤单单在这里过了四年，小海真是不孝……
　　泪水模糊了视线，随即很快的被静海眨了回去。
　　亲爱的外婆，小海答应你要坚强，好好活下去的……现在你看到没有？我现在过的很好，大学的学业即将完成，踏入社会努力赚钱养活自己，然后娶个温柔老婆生个可爱的小孩唤你一声曾祖奶奶，可好？
　　“海子，你还好吗？”何闽旭担忧的声音响起，打断了静海忧伤的沉思。
　　静海牵强扯起嘴角，摇摇头：“走吧，恐怕屋子里早就铺满尘埃和蜘蛛网了，到时候可别嫌我家脏乱。”
　　看见静海强自打起精神打趣的模样，何闽旭心底闪过一抹心疼，他厚实的大掌猛的拍了静海此刻看起来格外瘦弱的肩膀一记，佯装凶狠道：“你的小旭子像是这么挑剔的人吗？况且你看看我宿舍的惨状，你觉得还有地方比我那狗窝要脏要乱吗？”
　　被何闽旭的话给逗笑了，静海的愁绪一下子被吹散不少：“看来你还蛮有自知之明的嘛……”
　　“那当然！”何闽旭得意的仰起鼻子，“敝人还是有那么一点点优点的……”
　　“行了行了，再说下去你都快鼻孔朝天了，我们进去吧。”静海受不了那家伙叉腰仰天狂笑的嚣张模样，捶了那家伙一拳后率先走近那凋零幽静的院子。
　　拿着钥匙打开生锈的院门望里一推，破旧发白的院门发出吱呀的一声，熟悉的情景落入静海的眼里，院子里早就堆满厚厚的落叶，发出阵阵落叶腐味。一脚踩在厚厚的落叶上面，发出清脆的喀嚓声响。
　　看着破落的院子，静海略略感叹了一下，随即带着点急切的打开了房子的红色木门。
　　房子里由于很少有人进入，门刚打开那刹那一股难闻的味道从里面涌了出来，静海拦着正想进入的何闽旭，在门外稍稍等了一会，确保那味道稍微被灌入的风给吹淡不少，才领着他一起进入。
　　屋内的一桌一椅都丝毫没有变动过，保持着他离开前的模样，那张外婆最爱的摇椅还是一种被摆在窗台旁。静海一个恍神，仿佛还能看见外婆摇着摇椅坐在窗旁边晒太阳边打毛衣的温暖身影。
　　可是一眨眼，眼前剩下铺满灰尘的破旧摇椅，还有一室的宁静。
　　不对，还有何闽旭那粗神经的家伙啪嗒啪嗒作响的脚步声。
　　“唔唔～看来海子你以前生活的地方也蛮不错的，可以看得出被精心布置和收拾过。”那家伙还煞有其事的摸着下巴，一副我是行家的架势。
　　没好气的白了那家伙一眼，但是也明白他只是想冲淡一下这里死寂的气氛，他朝主厅隔壁一扇房门走去：“我带你看看我以前睡的房间。”那里有着太多太多成长的记忆。
　　“好啊，有没有像我在家里的房间那样贴满性感女郎的海报？”何闽旭用手捅了捅静海的肩膀，笑得那个欠揍呀……
　　这一回静海连白眼都懒得施舍给那无可救药的家伙了。
　　推开久违的房门，静海的房间一目了然，一张简陋的木床靠着明媚的窗台，透着迷蒙灰尘的玻璃窗还能看到窗外翠绿的树影。
　　床旁有一张朴素的书桌，上面只是孤零零的放着一盏台灯和一个空空的笔筒，倒是床的对面放着一个颇大的书架，上面整整齐齐的放满了各种各样的书籍。这样一来，就显得书架旁边的小衣柜有点小得可怜。
　　看这房间的布局就能轻易看出房间主人的性格爱好。
　　何闽旭不禁感叹道：“果然是典型的书呆子的房间。”当然，这句感叹换来了静海一记不客气的肘拐。

　　第十三章 意外发现

　　走进那熟悉的房间，静海不禁感叹良多。
　　那张书桌上曾经放过多少本被自己细细阅读的书本，也曾经放过多少杯外婆特制的热乎乎的奶茶。
　　那简单的木床旁曾有多少个晚上，外婆不放心的过来察看他是否踢被子的身影，又有多少次外婆不放心的一再把被子掖紧……
　　外婆曾说过睡姿如做人，不求毛毛糙糙惹得被翻人凉，只求端正安稳，给予自己适度的舒适就好。
　　小时候的他是不太懂为什么连睡个觉也和做人扯上关系了，但是现在的他懂了。无论什么时候，外婆都希望他能过得好，不会因为过度放任自己而使自己的身体受到伤害，这才是她最衷心的希望。
　　外婆，你在天上过得好吗？想必早就和爸爸妈妈开开心心在一起了吧？
　　打开简单的衣柜，里面一些被放在里面的旧衣服还整整齐齐的折叠放在那里，那里面有很多都是外婆省吃俭用下，节省出来的钱给他做新衣服，或者自己买布料回来裁制，然后绣上她擅长的刺绣花纹，这些漂亮的刺绣很是受到同学们的羡慕和喜欢，所以小时候的他天天盼着外婆给他做新衣服的那一天。
　　手指怀念的抚过衣服上的刺绣花纹，静海陷入了怀念中。突然指腹下感受到衣服下一阵不同寻常的硬硬触感。
　　那是什么？
　　静海好奇的翻开堆在下面的旧衣服，发现最底下赫然躺着一个手掌大的金黄色海螺，海螺被一条红绳系着的道符给紧紧捆着，海螺下还搁着一张薄薄的纸张。
　　连忙一手拿起那看着很有熟悉感的金黄色海螺，感觉一阵微微的暖流从海螺处传来，等他反应过来的时候那感觉只是一闪而逝，仿佛只是他的错觉似的。
　　“咦？这是什么？”正在四处张望的何闽旭也发现了静海奇异的静默，好奇的望了过来。
　　静海摊开那种折叠得四四方方的信纸，赫然发现上面正是外婆熟悉的字体。
　　“小海，我不知道当你将会在什么时候发现这个海螺和这封信。但是首先外婆必须说的是，外婆爱你……”
　　看着熟悉的字体，还有外婆真挚的话语，静海忍不住红了眼眶，这个是小时候外婆最常挂在嘴边的一句话。她总是说她对他的爱太多太浓，需要每天说一次才能表达其万分之一。小时候每次听到外婆说这一句的时候，他总是感受到被爱着的温暖。只是后来他十几岁青春期对爱这个特别敏感的字眼表达了强烈的排斥后，外婆就再也没有把这句话放在嘴边了。
　　所以当时隔这么多年后，他再一次看到这熟悉的话语，静海还是忍不住热泪盈眶。现在他才深刻发现，他是有多么的想念那短短暖暖的一句：外婆爱你……
　　“这个海螺，是在你九岁那一年的某个暴风雨晚上，你整整失踪了一个晚上过后被大家在海滩的某个角落被发现。当发现毫发未损的你那一刻，我衷心感谢上天把你安全送回了我的身边。这个海螺就是当时你仅仅握在手心的。我不知道那个晚上你到底发生了什么事情，事实上你事后也忘了那个晚上发生的所有事情。外婆只求你平平安安回来就别无所求……”
　　静海想了一下，脑海里闪过一抹模糊的记忆，好像的确有这么一回事。
　　“但是，外婆发现接下来你在夜晚总是会有睡得不安稳的时候，甚至还开始出现梦游的症状，而每一次第二天你醒来的时候，总会躺在不同的地方，手里总会紧紧握住那个黄金海螺，无论事前外婆把它藏得有多严密。看到你这个模样，外婆很担心，经多方询问相关人士。大家一致认为这海螺带着邪气，所以外婆去一个听说很灵的道院里求了一道符系在上面。从那以后，你还真没出现过梦游的症状了。或许你可以说外婆迷信，但是只要你安安稳稳的长大成人，外婆就很安心了。当有一天长大后的你看到这封信到时候，到底要不要接下这道符，外婆都尊重你的决定。记住，无论如何，外婆都希望你活得好好的。^_^ 最爱你的外婆字”
　　看到这里，静海的眼泪终于忍不住簌簌的滑落。
　　何闽旭这一次什么都没说，只是拍了拍静海的肩膀，留给他一个安静哭泣发泄的空间。
　　****
　　就在静海哭得不能自已的时候，一滴晶莹的泪珠凑巧滴落在黄金海螺上面。
　　下一刻，黄金海螺突然发出强烈的金光，耀眼的光线让静海忍不住闭上双眼，一幕幕久违的画面恍如被打开的音乐盒般，徐徐地在静海脑里盘旋上演着。
　　从他第一次捡到那枚神奇的卵子开始，从一开始的小心翼翼防备，到最后的相知相守，还有那个神奇的海底之夜，原来在他脑海某个角落，有一段珍贵的记忆一直被他所遗忘……没想到海底的世界会是这么的美丽神秘，世界上真的有人鱼这种神奇的生物存在……那条被他唤作小蓝的小人鱼，想必在那美丽纯净的海底里活得畅游自在吧……
　　哪天有空去海港那里租条渔船去看看那神秘的海岩洞穴还在不在那里……
　　对于那时候的静海来说，那条神奇的小人鱼对于他来说不过是儿时一段新奇美丽的偶遇经历，现在的他完全没有估算到那小人鱼将会在他未来的生命里扮演多么重要的角色。
　　等到强烈的光线过后，静海睁开了双眼，眼里闪烁着怀念和愧疚，他记得自己曾答应过小蓝，要永远记得他的，没想到自己一回到岸上就把这些记忆忘光光了。
　　再看看手里躺着的海螺，那紧紧捆绑的红线系着的道符在刚才的强烈光芒下早就化为一缕青烟消失无踪，而那原本黯淡失色的海螺则变得色泽鲜艳，光彩夺目，仿佛一下子冲破多年的禁锢似的……
　　“海子，发生什么事了？我刚才在外面听到你的叫声了。”何闽旭急促的脚步声匆匆响起，门啪的一声被他推开。
　　静海怔了怔，握着海螺的手紧了紧，他笑着摇了摇头：“没事，时间也不早了。我们回去吧。”
　　眼尖的何闽旭自然察觉到那海螺明显的变化，但是既然静海无意多说什么，他也就什么都不问，他点头附和道：“好，我们走吧。经过刚才市场的时候能不能再买点特色麻辣鱿鱼丝，那味道实在是太过瘾了……”
　　静海眼底的笑意更浓了些：“好吧，看在你对咱们这里的特色这么赏脸的份上，待会儿我再去海鲜市场买点新鲜的海鲜，回去偷偷给你拿手海鲜美食……”谁让他本身就在厨房打杂的，借用一下厨房也不为过吧？
　　“真的？说话算话哦，咱们赶紧走吧！”尝过静海厨艺的何闽旭口水都快流下来了，催促着静海脚步再快些。
　　门吱呀一声再度关上，把那生锈的门锁再度上锁，静海深深望了那庭院深深的旧房子一眼：别了，老家……他还会再回来的……
　　****
　　早在海螺发出金光的那一刻，远在游轮上的某人若有感应的往岸上某个方向望了过去，嘴角勾起一抹既兴奋又期待的微笑弧度，轻声低喃了一声：“总算想起了么……”对于他们的下一次见面，他万分期待……
　　轻轻晃了晃酒杯中的晶莹酒液，他轻轻呷了一口，细细品味其中的滋味，仿佛在细细品味某人那绝妙的美味滋味一样……

　　第十四章 美食惹的祸

　　在海鲜市场买了当地特色的海蟹、海虾和好几种贝壳，何闽旭流着哈喇子在后头充当搬运工，拎着好几袋在后头亦步亦趋。
　　当他看见静海视而不见的走过卖海鱼的摊子的时候，他不禁疑惑问道：“海子，不买海鱼吗？你不是说这里的带鱼特别鲜甜可口？”
　　静海回头平静道：“我不喜欢吃鱼，吃任何鱼肉都会吐，每次宰鱼都会头晕眼花。”听外婆说，这个毛病也是从他九岁那一年开始的……从觉得这种种迹象间有着某种他所不知道的联系……
　　不过，该知道的总会有揭晓的一天，所以他并不是很着急去探索真相。
　　两人偷偷摸摸的拎着装满海鲜的塑料袋子走上游轮，然后摸到静海平常工作的厨房跟在那里值班的李伙头说了一会儿，答应做好的海鲜肯定少不了他那份，才好不容易拿到厨房的使用权。
　　接下来，就是静海大显身手的时候了。
　　熟练的刷干净海蟹、海虾，一部分用来清蒸；一部分剥壳取肉，拌上青椒、黄椒、葱蒜爆炒；贝壳拌上鲜菇、芹菜等用来做鲜汤，另外一部分放上辣椒、蒜蓉豆豉爆炒；还的小虾沾了米粉直接油炸……他做的都是十分寻常的海鲜菜色。
　　何闽旭在一边打下手，一边流着口水偶尔偷吃一两块虾肉，然后被烫得直吐舌头。
　　静海没好气瞪了他几眼，看他一副宁可烫着也不肯放弃美食的模样，也就随他去了。
　　令人食指大动的香气惹得值班的李伙头也跟在守在一旁，吞着口水道：“海小子，没想到你的厨艺也有一手。”忍不住跟着何闽旭偷吃了一块鲜嫩的蟹肉，他舔了舔指头，无比积极的说道，“这么美味的海鲜，怎能少了白米饭？我去剩饭去！”说罢脚丫子撒得飞快。
　　何闽旭还在后头叫道：“白饭记得多盛几碗，谢谢！”
　　哭笑不得的静海把最后一道海鲜汤端了过来，看着李那伙头真的端了满满一盆白饭过来，不禁噗嗤一声笑了起来。
　　美食当前，另外两人当然不会计较静海的嗤笑，抄起筷子捧起饭碗开始了一场你争我夺的抢菜大战。
　　就在何闽旭和李伙头抢菜大战正酣的时候，清脆的女嗓在厨房门口响起：“阿旭、静海，你们在这里吗？”
　　静海一僵，这声音他绝对不会错认，正是那心机叵测的谢洛同学的声音，自从那个莫名其妙的夜晚过后，不知道是做贼心虚还是别的原因，她比较少出现在他的面前。如今主动找上门来，到底又有什么打算？
　　毫无心机的何闽旭凶狠的抢菜动作立刻化为斯文绅士的优雅，变化速度之快让李伙头很是惊讶赞叹，当然他趁机从闽旭的筷子底下抢到最大的那块蟹肉。
　　何闽旭脸色一垮，随即想起门外还站在一位俏生生的美女，立刻高声道：“小洛，我们在这里！”
　　看着娉婷走了进来的谢洛美人，吃了个半饱的静海突然失去了食欲。
　　看见满桌丰盛的海鲜大餐，谢洛微笑：“原来你们躲在这里吃好东西来着，让我一阵好找。今天是李伙头大显身手吗？看上去好像很好吃的样子。”
　　被美女夸奖的滋味就像是被灌了一杯二窝头一样，整个人轻飘飘的。李伙头摸了摸他那颗特色光头，呵呵笑道：“虽然被小洛美女给夸了很高兴。但是今天大显身手的不是我，而是海小子。”
　　“对啊对啊，”何闽旭在一旁咬了一块炸虾，松脆的外皮和嫩肉一下子充满味觉，他满足的眯起双眼，“海子的手艺很不错，小洛你要不要一起来吃？”
　　听见何闽旭这么夸赞静海的手艺，谢洛的眼神闪了闪，扫过静海的眼神闪烁中带了点不再掩饰的尖锐：“是吗？我还有点事，改天有机会一定会好好品尝一下静海同学的厨艺。”说罢，她状似赌气的转身就走。
　　何闽旭一怔，连忙扔下筷子追了出去。
　　李伙头啃了一块清蒸蟹肉，看着追出去的两个身影，不禁感叹道：“年轻就是好啊……”
　　静海搁下的筷子一直没再拿起，刚才被谢洛看的那一眼让他仿佛有着被蛇盯上的阴冷感觉，再无食欲的他站起来对李伙头说：“我吃饱了，李伙头你继续吧……”
　　虽然诧异静海的举动，但是想到能一个人独食这些海鲜大餐，李伙头自然点头如捣葱。
　　只是李伙头的如意算盘要落空了，静海刚离开不久，三个身穿黑色优雅西装的男士走进厨房，带头的那位对着咬着筷子发呆的李伙头微笑：“很香的味道，我们在的主人正巧饿了，想必先生你不会介意把这些美食让给我们主人吧？当然，我们主人不会亏待你的。”说罢，他从西装内衬口袋里掏出厚厚一叠纸币放在桌上，然后三人已迅雷不及掩耳的速度把桌面上没被动过的海鲜一一装进一个专用保温箱里。
　　李伙头呆呆的看着那三人迅速的动作，直到对方走了好久，他才反应过来，看着桌面上放着的那叠纸币，再捏了捏自己的脸蛋，呆呆道：“我是不是在做梦啊……”
　　烦恼中的静海自然不知道自己做的菜早就被某人慢条斯理的吞食入腹，还不时咂咂嘴巴暗忖：让手下那些家伙盯紧点，哪天小猫咪再下厨的时候再去拿点过来……

　　第十五章 摊牌1

　　随着游轮悠长一声鸣笛，豪华游轮再度离开了静海熟悉的家乡，继续它的下一站旅途。
　　站在甲板上，看着熟悉的岸上风景逐渐缩小成为一个小黑点，静海心里默默叹道：别了……家乡……我还会再回来的……
　　最近船上的打杂生活出奇的轻松，厨房里的那些家伙，仿佛都不约而同吃错药似的，粗重的活都抢着来干，唯恐他碰着了摔着了似的，就留点端菜之类的轻松活给他。还有，最近他总觉得有种被人监视的感觉，虽然他总是发觉不到附近有人，但是那种被人盯着的直觉还是让他觉得蛮困扰。甚至在经过船上的某个角落的某些人的时候，那些人会不自觉的停下谈话，一脸恭敬的把路让开，这种诡异的情况让静海一直很是不解，总觉得冥冥中有一双看不见的双手在推动着某种他不知道的变化。被蒙在鼓里的滋味，静海一点都不喜欢。
　　还有另外一件让静海很是不安的事情是，何闽旭和谢洛两人的感情似乎进过上次的海鲜事件后，有了突飞猛进的进展。
　　那天，何闽旭一直到很晚才会他们住的房间。脸上洋溢着灿烂的幸福光芒，一边抓着他手臂直摇着：“海子海子，告诉你一个好消息！我今天和小洛告白了，没想到她竟然说她也喜欢我！你能相信吗？我当时真的不敢相信这么美丽能干的小洛竟然喜欢上我了！直到她害羞的亲了我脸一下，我才反应过来！兄弟，你知道当初的我多么的后悔啊，如果我抓住机会亲亲她的小嘴，我这辈子都无憾了！”
　　听着何闽旭絮絮叨叨的兴奋宣言，静海想笑，可惜怕笑得不够自然，所以作罢，他静静听完何闽旭兴奋过度的叙述，再想想这些日子以来谢洛对自己的不寻常行为，他皱了皱眉头，犹豫说着：“小旭子，其实谢洛她……”看着那家伙幸福的傻笑，原本想说的话又凝滞了在嘴边。
　　最后他只是拍了拍好友肩膀：“没什么，你好好努力吧。”原谅他说不出‘谢洛是一个好女孩之类，你不要辜负她’之类的违心话语……
　　其实他更担心的是好友知道那女人的真正面目以后，会受到伤害，这是他最不想乐见的局面。或许他也该找个时间约谢洛出来好好谈谈了……无论她对自己怀有什么目的，他绝对不允许她伤害自己好友的感情……
　　陷入沉思的静海察觉到锁骨处一阵暖意传来，他摸了摸衣领处，那里正是上次他从家里意外发现的黄金海螺，在经历了一系列的变化后，它竟然缩水成小小玲珑的钥匙扣模样，刚好让他串了条绳子系在脖子上当项链。
　　静海皱着的眉头松缓下来，望着暮色中的深沉大海怅然若式，最近他总是觉得茫茫的大海中有某种东西在遥遥呼唤着自己，让自己总有着投入其怀抱的冲动……
　　如果小旭子知道自己现在的想法，想必那家伙会大呼小叫说他中邪了。可惜那家伙此刻正沉浸在爱情美好的海洋中，都快忘了他这个好友的存在了。
　　不行，为了小旭子那家伙，他必须尽快跟谢洛那女人谈谈！
　　下定决心的静海毅然离开甲板，丝毫没注意到不远处海面某个翻滚而其的波浪，还有其下面一闪而逝的蓝色幽芒……
　　****
　　静海没有想到的是，没等到他找上谢洛她，她就主动找上门来了。
　　就在游轮驶离静海家乡港口的第三个晚上，刚约完会回来的何闽旭一脸高兴的跟静海说：“海子，小洛说我们的兼职快要结束了。她特地跟游轮营运部那边申请过，特许我们明天晚上都不用值班，她建议我们一起去游轮顶楼的餐厅好好聚一聚互相交流一下，庆祝这次兼职的完满成功，顺便庆祝我和小洛那个……嘿嘿……”说罢，他不好意思的摸头傻笑起来。
　　静海眉头微不可觉的皱了皱，随即坦然道：“好啊，具体时间地点？”兵来将挡水来土掩就是，谁怕谁？
　　“呵呵……小洛这个聚会设计得很有心思，整个聚会采用化妆舞会的形式。游轮的运营部说他们可以给我们提供各种适合化妆舞会的服装，她甚至说服了船上的一些客人一起参与到我们的聚会来。小洛真的很厉害对不对？”何闽旭的语气不无自豪，只差连尾巴都没翘起来了。
　　静海长睫低垂，掩掉眼底滑过的深思，点头：“很别出心裁的主意。那我们的服装怎么解决？我不记得我们两个都有这类的服装……”
　　何闽旭拍拍胸脯：“这个你放心，小洛说她会负责帮我们准备好的，尽快期待就是！”
　　期待？他看是要提防才是，看来有些事情他必须提前和小旭子他打预防针才行。
　　“小旭子，”静海正了正色，抬眼认真凝视着何闽旭粗线条的笑容，“有些事情我必须提前跟你打声招呼。”
　　“哦，你说的是小洛和你之间的一些小误会吗？”何闽旭摸摸脑袋，嘿嘿笑道，“这个小洛早就跟我提过了。她说之前举办宴会那个晚上，她和你有点小误会，希望你不要介意。我跟她说，海子你的性格光明磊落，肯定不会和她计较太多的，你说是不是？”
　　看来这针某人早已替小旭子打过，只不过不是预防针，而是混淆视听的迷魂针。
　　静海在心底冷笑一声，平静问着：“哦？那她有跟你说那是什么事？”如果设局弄晕他，虽然后来的事情他失去了记忆，而且毫发未伤，但是直觉告诉他，那女人千方百计弄晕自己肯定别有所谋。这样算是小误会吗？
　　但是，他知道现在他说什么都没用。因为他无证无据，事后他试图去那个听到求救的楼梯角落查找蛛丝马迹，可是那里却干干净净的什么都没留下。就是因为太干净了，才让静海笃定那个偏僻角落肯定发生过什么而让人可以销毁一切痕迹。
　　静海笑了笑，但是笑意没传达眼底：“既然小洛都这么说了，我这么一个大男人没不好再说什么。但是海子，希望你能记住，我是你朋友，我永远不可能去伤害你。”
　　何闽旭豪爽的拍了拍静海的肩膀：“傻海子，我当然相信你不会害我。”
　　“但是如果有朝一日，我和你的小洛发生冲突了呢？”静海这个问题问得很尖锐。
　　何闽旭明显一怔，脸上有着挣扎：“难道就不能有那么一天吗？”
　　静海冷静地微笑着：“我是说万一，如果真有这么一天，你会如何处理？小旭子，你了解我的性格，我不会平白为难你去回答这些不玄乎的东西。但是，为了将来可能发生的一切情况，我必须先给你做好心理准备。”
　　何闽旭着急的团团转了两圈，然后红着眼问静海：“到底那天晚上你们发生了什么误会，让你这么郑重的问这些？”
　　静海摇头：“就算现在我说出来，你也未必相信，因为我不能提供任何证据证明这一切。”
　　何闽旭闭上眼，深呼吸一口气，静默良久：“好吧，我答应你。如果真有这么一天，我会哪边都不帮，用我自己的眼睛去看，用我自己的脑袋去思考。我相信你不会害我这个好朋友，我也相信小洛那么善良的女孩不会做出很严重的事情来。”
　　如果你看到那女人的真面目之后，还会不会这么坚持？
　　静海满意微笑：“很好，记住你今天的话。”

　　第十六章 摊牌2

　　虽然不知道谢洛那女人到底在打什么主意，但是自从那天晚上他把话和小旭子摊开了说以后，他的心就放下一半了。毕竟他孑然一身的，除了眼前这个唯一重视的朋友外，其他的除了他这个人，他实在想不清楚那女人到底图谋些什么。
　　钱和权？这些他都没有；相貌？相貌比他出色的人多的是……
　　静海叹了一口气，果然是最难猜测女人心。
　　不过……
　　静海猫眼一眯，冷光莹然，他可不会乖乖坐以待毙！他的命运掌握在自己的手中，他岂是可以轻易受摆布的人？！
　　拿出手机，静海沉凝半晌，最后拨了一个号码：“喂，老赵吗？呵呵……好久没去叨扰你了，帮忙查一个人的底……谢洛……对，遇到一些小麻烦了……好，谢了。改天请你吃饭！行，就你才惦记我那点小手艺，到时候随你点菜……”
　　就在静海刚带着笑意挂上电话后，一把清亮的少年嗓音响起。
　　“请问，你是江静海先生吗？”
　　吓了一跳的静海侧身望着那仿如突然冒出来的幽灵人物，他警惕的打量着这个悄无声息靠近自己的家伙，可等看清楚这家伙的相貌后，却怎么都提不起警惕之心。
　　因为来者的模样根本就是十五六岁的少年模样，粉红嫩白的皮肤衬托那双圆圆亮亮的大眼格外的莹亮动人，如果认真瞧的话，可以发现那圆亮的瞳孔带着点不易察觉的蓝色，也只有在对方眸光流转之际才略略看得出来。
　　最让人忍俊不住的是，这个看上去明明才十几岁的少年却硬要穿了一套硬邦邦正经八百的黑色西装，看着那家伙板着一张小脸蛋硬要充当成熟大人的模样，让人实在忍不住从心底的泛起笑意。
　　静海略略放下提防，点头道：“我是。请问有事吗？”
　　少年的大眼亮了亮，带着丝类似崇拜的敬意把静海全身上下都扫了一遍，扫得静海汗毛直竖才罢休，低头恭敬道：“江先生您好！我家主人有请。”
　　静海狐疑：“你家主人？是谁？”现在这个非常时期，他不得不提高警惕，以防像上次那样的陷阱。
　　“我家主人说过，只要你看见他自然就知道他是谁了。”少年清亮的嗓音宛如清澈的泉水，淙淙有声，让听者感到一阵由衷的愉悦享受。
　　但是不代表静海会乖乖受着声音的蛊惑，他坚决摇头：“抱歉，如果贵方主人是个连名字都不方面告诉别人的家伙的话，请原谅不能冒失接受他的邀请。”
　　少年倒抽了一口气，圆滚滚的大眼里明亮的崇拜敬意却更盛：“江先生，我家主人说过了，如果你不同意过去的话，他让我告诉你一个日期――二零零九年十二月二十三日晚上。”
　　静海脸色一僵，那个日期他记得无比清晰，就是他中了谢洛的诡计，然后又奇异失去某部分记忆的晚上。
　　难道那个这少年口中的主人知道那天晚上发生了什么事情？还是说他那天晚上的经历有可能与那个主任有关？
　　不可能，他试图凭着一点模糊的记忆去寻找那晚上的蛛丝马迹，但却什么都找不到。只是听到一个奇怪的传闻，那个晚上后的第二天，船上某富翁和他的手下共四人都莫名其妙的从船上消失了，一点痕迹都没留下。船务组那边试图通过船上的闭路电视记录了解他们失踪前的痕迹，可是奇怪的是那天晚上他们并没有离开过各自的房间，他们就这么凭空消失在茫茫大海上，任凭船上警方如何搜寻也毫无所获。
　　这一切一切的诡异事件，静海感觉到冥冥中有一条透明的线串连着，可是偏偏他却怎么都找不出那条隐藏的线索……
　　****
　　对于那个晚上发生的事情，静海的疑惑早就不能用满腹来形容了。
　　既然那个故作神秘的家伙用这事来当诱饵，但是静海还是只能乖乖上钩，因为对方的诱饵下对了。
　　但是静海很不喜欢那种被人抓着弱点的感觉，所以他闷闷的跟在那少年身后一声不吭。
　　倒是前头带路的少年往后回头的频率却越来越频繁，从一开始的偷偷回望一眼，到后来干脆转过身来，往后倒着走之余一边光明正大的盯着静海的脸看。
　　不习惯这么大刺刺的打量目光，静海从郁闷中摆脱出来，直视少年好奇的目光。
　　“请问有事吗？”静海很好涵养的问着，这少年的打量目光不让人讨厌，但是被这么直白的目光一直盯着，任谁都会不习惯。
　　少年摇头，一边灵敏的躲过走廊上某路过的路人，明亮的大眼还是直勾勾的盯着静海不放：“没有，小念只是想抓紧时间多看您几眼。”看看大家口中感到静海少爷是什么样的模样，是不是跟大家口中的温和文静静海少爷吗？抓紧时间多看一会，不然待会儿那独占欲强的主人又不让他们看了。
　　静海无语，嘴角抽了抽，看着他不用回头都能灵敏往右一闪，躲过迎面而来的路人，实在不知道怎么说眼前这让可爱中透着点诡异的少年来。
　　直到他们拐了一个弯，来到某个幽静的电梯口前。少年身后某高大的身影一闪，大手一拎，像提小猫似的直接把少年的衣领提了起来。
　　“啊！臭阿晟，放开我！我还要带静……江先生上去！”可爱的少年脆声抗议着，一边在对方手下手舞足蹈挣扎的，十足被抓着颈毛的小猫模样。
　　静海忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　高大身影身穿和少年统一的黑色西装，只是眼前这人显然比少年专业多了。对方亲昵的拍拍少年的脑袋，然后酷酷的朝静海点头示意：“江先生，主人有请，乘坐这电梯到达顶楼就到了。”然后拎着嘟着嘴巴的少年攻击让到一旁。
　　静海点头，瞄了那可怜兮兮被拎着的少年，笑了一下，随即从容走进电梯里。
　　电梯即将关上的时候，静海还能听到那少年兴奋的嫩嚷：“阿晟，你看到没有，他朝我笑了！嘿嘿……”接着是一连串傻笑声。
　　真是让人忍不住疼爱的可爱孩子。

　　第十七章 洛海

　　一个人待在安静的电梯空间里，静海看着电梯内壁光滑的镜子放射，看到自己一脸略带茫然的神色，不禁苦笑了一声。
　　他仰头半靠在电梯壁上，苦笑里的味道只有自己才懂。
　　自从外婆去世以后，他就真真正正剩下自己一个人了。在邻居的帮助下，他一个人完成了外婆简单的葬礼。然后收拾行李，一个人踏上异地求学求生活的旅程。
　　在温馨快乐的节假日了，别人可以回家欢聚天伦，而他则继续在外面打工赚钱拼命存钱还助学贷款，努力的让自己积极的活下去。
　　对于刻苦的人，生活总不吝于给予。
　　还好，他在打工的过程中认识了不少帮助自己的热心好人，何闽旭就是其中一个。虽然他们是同一系的，但是由于他经常做兼职，根本没时间去参加系里举办的活动，所以他和何闽旭就连碰面的机会都没有。
　　直到有一次，他碰上了同样第一次出来做兼职赚外快的何闽旭。那笨手笨脚的家伙和自己搭档，给自己添了不少麻烦，但同时也添了不少乐趣。后来认识深了，说起来才知道原来大家都是同一个专业的，就连宿舍也就隔了一层楼。
　　想起当时两人呆呆不敢置信的互望的情景，静海嘴边的苦笑淡了下去，取而代之的是温暖的弧度。
　　何闽旭那家伙的家境不算差，所以他知道了自己的情况后，总是时不时的暗中帮助自己。例如考完试后定时定点抓着自己去大吃一顿，美名其曰感谢他的万能笔记和补习；节假日的时候，他也尽量少回家，跟着自己一起去做兼职，美名其曰要一起体验赚钱的艰辛。何闽旭的家人还拼命遇到他是小旭子的福气，因为认识了他，小旭子变得懂事乖巧许多了。
　　其实，只有他自己才知道，遇到像小旭子这样不求回报的帮助自己的人，自己才是最幸运的那一个。遇到小旭子，让他知道这世上还是有很多东西值得自己去珍惜和期待。
　　对于他来说，小旭子是他最重要的朋友。因此，他绝对不允许谢洛那女人可以轻易去伤害小旭子！
　　半敛的眼睫下一抹坚决的神色一闪而逝，恰巧这个时候，电梯叮的一声打开了，前方一条空空荡荡的走廊，空无一人，走廊尽头是一扇朴素古意的大门。
　　静海不再犹豫，直直的朝那扇门走去。
　　扭开门把往里一推，然后入目的是满眼的汪汪蓝色，那是一个整整两个篮球场大小的游泳池，几乎占了室内空间的百分之八十。
　　静海愕然，然后没由来的一阵脸热心跳，因为那一刻他脑海中闪过某些十分模糊暧昧的画面……全是蓝色莹蓝的世界，相互交缠的人影……
　　脸红耳赤的静海连忙把这些奇怪的画面甩出脑海，这时候一阵水声翻滚的声音引起了他的注意力。
　　走到池边，游泳池平静的水面突然被一只健壮的手臂给划破，露出了原本潜在水底的身影。只见那矫健的身影在水中优雅的扬手，带起一连串晶莹的水滴，优雅的身姿宛如水中鱼般畅快悠然。
　　这是静海看过最好看的泳姿，看着对方如鱼得水的畅游姿态，会让他有种跳入水中和他一起畅游的冲动。
　　这样的人，的确最适合蛊惑人心……
　　静海眯起大眼，努力让自己不受对反的蛊惑。
　　仿佛发现了站在池边的静海，对方猛的向下一潜，透过清澈的池水可以看得见对方矫健敏捷的身体正如箭一般朝自己这边游了过来。
　　****
　　一开始静海还颇有兴致的等着对方忍不住浮出水面换气，但是令他惊讶的是，刚才他离自己明明有好几十米的距离，对方竟然就这样一次都没浮出来换气过。
　　静海该不该感叹这人的肺活量惊人到变态的地步？
　　这时候，一双手矫健的探了出来，迅雷不及掩耳地抓住静海的脚踝，往下一拉。
　　静海惊呼一声，慌乱中双手凌空挥舞着，试图抓住什么着力点稳住自己的下坠的趋势。可是那双恶劣的双手却怎么也不能如他愿，一来附近没什么可以攀附的东西，二来那双可恶的大手拉扯得他身下不稳之后，得寸进尺的探上他的腰，一手把他拖进冰凉的水里。
　　措不及防的静海一下子扑进水里，冰凉的池水灌进他的口鼻，汹涌的趋势仿佛要一下子把他身上所有的空位都狠狠塞满。
　　求生的本能让他紧紧攀附着面前唯一的着力点――一副微温的伟岸躯体。
　　因为恐惧而紧闭的双眼感觉到有一柔软的触感轻轻滑过他颤抖的睫毛，然后毫不客气的往下印上他紧抿的嘴唇。
　　黑暗中，似曾相识的触电感觉从嘴唇那里清晰传来。
　　记忆中第一次被亲吻，静海对这种陌生的触感很是排斥。但是奇异的是，身体却仿佛不受自己控制似的，眷恋上了这种水中厮磨亲吻的感觉。
　　对方的吻虽然霸道得不容他抗拒，但是对方柔软的唇沿着自己的唇线辗转细细啃噬着，那轻柔的细致中却能让他感觉到一股被呵护的感觉……
　　仿佛受到对方耐心的诱哄似的，静海忍不住半张开嘴巴探出舌头舔舐那麻痒的嘴唇。亲吻经验很少的静海自然不明白自己的这举动在对方眼中，无疑是邀请对方深入的暗示。
　　霸道的舌当然不会放过这难得的机会，直接追着那羞涩的舌头登堂入室，纠缠厮磨着他敏感的口腔内壁，惹得静海不停的退避，还是情不自禁的陷入激烈的热吻中颤抖不已。
　　被吻得迷迷糊糊的静海依稀感觉到对方健壮的右手臂在水中紧紧环着他的腰肢，左手压着他的后脑勺好让他的吻引得跟更深更长久，还有某滑滑凉凉的柔软东西轻轻搔着他敏感的小腿肚……
　　等等，滑滑凉凉的？那是什么东西？
　　从热吻漩涡中惊醒过来的静海猛的睁开双眼，一张放大的阳刚俊脸呈现在他的眼前。静海的第一感觉是：为什么这人的睫毛这么长？第二感觉是这个人有脸脸熟……
　　啊！那个落海！
　　仿佛察觉到静海的回神，对方退了开来，翘长的睫毛轻轻掀开，露出那仿佛能淹死人的幽深蓝眸。
　　静海瞪他，对方回以一个无辜的帅气微笑，还放肆的凑上来在他带丝麻意的嘴唇啾的亲了一下。
　　被气得七窍生气的静海一下子忘了刚才自己还处于溺水的恐惧中，蹬着手脚追着那笑得无比欠揍的家伙胖揍一顿。
　　直到一抹耀眼的莹蓝映入他的眼帘，他被那绝美的姿态给吸引住了全部心神，呆呆的张大嘴巴，望着那优雅修长、上面布满细密整齐鳞片的尾巴半刻回不了神。甚至那家伙狡黠的趁机凑近瞅准他的嘴巴再啾啾地亲了好几下，他都没有反应过来。
　　这个时候，他脖子上挂着的黄金海螺猛地一阵滚烫，在水底发出耀眼的金色光芒。看到那金色的光线，这个类人鱼的家伙状似十分惊喜。
　　从他衣服里掏出那缩小版的黄金海螺轻轻亲了一下，海螺仿佛受了什么神奇魔法一样瞬间膨胀变大，恢复成静海初见的模样。
　　他熟练的对着海螺的尾巴轻轻一吹，动听悦耳的声音从海螺里传了出来，熟悉的旋律和音调让静海一怔，呆呆望着那近在咫尺的俊脸。
　　拼凑着自己记忆深处那模糊的记忆，眼前的俊脸和某张稚气可爱的脸蛋相重合。
　　“你是小蓝？！”静海惊讶地脱口而出。

　　第十八章 相认

　　“你是小蓝？！”静海惊讶地脱口而出。
　　随即惊讶的发现，为什么他能在水底说话，而且发出的声音竟然和陆地上毫无差异。还有，为什么能在水底屏住呼吸那么久都没有什么缺氧的不良反应？
　　“小海～”对方似乎很高兴他能记起自己，性感的唇轻启，低沉悦耳的声音在水中流畅传播。
　　静海觉得自己这一刻很有可能在做梦：先是在迷迷糊糊的状态下和这人在水底热吻半晌，然后咋然发现和自己热吻这么久的有可能不是人，最起码不全是人，而是一条人鱼；而这条人鱼还很有可能是自己小时候捡到并且帮他顺利孵化的小人鱼……
　　结论是，人鱼到底吃什么长大的？为什么当年他亲自迎接他出生的那粉嫩可爱的小人鱼，在短短十几年的时间里能长得现在这么高大？难道他们的食物里含有某种让人急速成长的激素？
　　静海不禁感叹：这个世界上真是无奇不有……
　　“呵呵……小海……”
　　感慨完毕的静海发现对方就像小时候那样，很喜欢围绕着自己团团游着，转得自己头晕眼花，眼底只留下那美丽的蓝色残影。
　　“停！你都看得我眼花了。”静海抚着被晃花的眼角揉着，一不察觉下，那双健壮的手臂再度悄悄环上他的腰身，从静海身后悄悄贴近。
　　静海眉头一皱，别扭的正要挣脱开来。习惯了独来独往的他，不太习惯和别人有太过亲昵的接触，刚才的热吻只是迷糊状态下的错失。虽然眼前看似高大伟岸的家伙（实际上是只有十几岁的小人鱼）是他小时候最要好的伙伴，但是不代表他能接受这家伙太过亲昵的接触。
　　可是他的下一句话却让静海莫名的心软了：“小海，我想你……”
　　叹息似的低喃抚过他的耳畔的时候，静海那一刻在想：在无数个他和外婆相依为命的日子里，这条可爱的小人鱼是不是一直在海底的某个角落里想念着自己，想着自己过得好不好；在失去了外婆独自一人奋斗的日子里，是不是还有这么一条傻傻的人鱼在深海里想着自己，念着自己，希望他过得快乐？
　　想到这些，静海的手便再也无力挣开。
　　看见静海没再挣扎，洛海似乎很高兴，他搂着静海的腰开始带他从宽阔的泳池底游了上来，当他的脑袋冒出水面的那一刻，静海感觉到自己的呼吸系统总算恢复了正常，开始大口呼吸起清新的空气来。
　　洛海搂着静海的腰很快的游到池边的登梯旁，帅气的脸蛋蹭了蹭静海敏感的颈窝：“小海先上去。”
　　静海疑惑的瞅了那笑得无比满足的家伙一眼，随即搭上梯子的扶手爬了上去。
　　等到静海拧着湿哒哒的衣服站在池边微微发抖的时候，一块温暖干燥的大毛巾轻柔的覆上来，把他身上的湿意吸走大半。
　　静海擦着自己湿漉漉的脸蛋和头发，然后惊讶发现那家伙刚才美丽修长的人鱼尾巴不知什么时候消失不见了，取而代之的是一双修长矫健的人类腿脚。
　　****
　　瞪着那双与正常人无疑的长腿，静海讶然：“你到底是人还是鱼？”
　　洛海调皮眨眨眼：“严格来说，我不是人也不是鱼，是人鱼。”
　　静海翻白眼，这家伙在和他玩绕口令吗？
　　“我问的是你们人鱼能自由在人鱼和人之间变换吗？”如果是的话，那岂不是在茫茫人海中藏匿着不少在陆地上蹦Q的人鱼？这个想法让静海很是抽搐。
　　洛海微笑的帮静海揉搓着湿漉漉的头发，一边回答着：“一般来说人鱼族只有王族才能自由变换和长时间待在陆地上，但是对于水的需求还是比你们人类要大很多；而其他一般人来的人鱼族人经过特殊的训练后，也能在两种形态中变换，但是一天里必须有三分之一的时间需要泡在水里补充水分。”
　　新奇的介绍让静海立刻联想到一棵棵长在土里植物，必须经常浇水保持充足的水分。想着眼前这健壮的家伙脚插在土里的模样，不禁一阵莞尔：“不要告诉我，你恰好是刚才你口中的人鱼王族的一员。”
　　洛海眼睛无辜眨了眨，冲着静海一阵嘿嘿傻笑：“小海真聪明！”
　　静海一点都不惊讶，如果他没猜错的话，洛世集团应该就是他们人鱼族在陆地上的大本营，洛海既然身为这集团的继承人，那么证明他在人鱼族的地位原来就比较靠近核心地位。
　　一条人鱼族的王子在自己手中出生，这个认知让静海有那么一刹那的自豪。
　　有机会的话，真想去看看这些神奇的人鱼族海底居住的地方见识一下，什么样的神奇地方养育了这些神秘而美丽的海底生物。小时候的记忆里那神奇的海底之夜，他到现在还记忆鲜明着，那个璀璨而魅惑的海底世界。
　　仿佛看出静海对海底的好奇似的，洛海的脑袋凑近了过来，温热的呼吸拂过他敏感的耳廓：“小海想看海底的世界？等过阵子我带你游遍海底的每个漂亮地方好不好？我还要带你回去人鱼族的地方让大家看看你这个救命恩人。”
　　洛海语气里的亲昵让静海很是别扭了一下，但很快的他被“救命恩人”这个词给转移了注意力：“救命恩人？”
　　“嗯。严格来说，如果当初不是小海你把那‘金旋子’带回我的身边，并且天天为我吹奏它的话，我恐怕凝聚不足够出生的力量。”说起自己当年出生的惊险，洛海的语气很是感慨，“遇上小海你，大概就是你们说的缘分吧。”
　　静海微笑：“金旋子说的是这个黄金海螺吧？这个到底是什么东西？”
　　洛海眼底带着神秘的笑意：“在人鱼族里，旋子分金、银、彩三种，分别代表了不同分支的人鱼族。但是无论是哪个分支，旋子对于人鱼族来说，这个是十分十分重要的东西，因为这旋子能自动感应并决定一个关系人鱼族下半生的重要抉择。所以每个人鱼族都十分爱护他们自己的旋子。”
　　听到洛海这样说，静海倒是不安了：“这么重要的东西？那你的旋子放在我这儿不是很不妥？你还是拿回去吧？”说罢，他正想从脖子里扯出那被绳子系着的黄金海螺。
　　洛海轻笑着覆上静海的扯绳子的手，摇头：“不用了，这金旋子呆在你身边是它自己的选择。”要真还给自己了，他才不干呢。
　　这时候，静海身上的水分已经被吸得差不多了，只是半干的头发被毛巾擦得有点凌乱，让此刻的静海看上去有种与平常不一样的稚气。
　　看见静海正打算深入探问金旋子的事情，洛海连忙转移话题：“小海，你来这里不会只是来问这些吧？”
　　静海眼神闪了闪，都怪眼前这家伙不按理出牌的脾性，害得他一度忘记了自己来到这里的初衷。

　　第十九章 探讨

　　拉着满腹疑问的静海来到更衣室换下了他半湿的衣服，洛海一副不乖乖合作就不告诉他答案的表情，静海只能妥协。
　　等他迫不及待的换好衣服出来，洛海正翘着长腿悠闲的坐在泳池边的落地窗上观赏外头璀璨的船上灯光和人影交织。
　　那一刻的洛海看上去仿如坐在遥远的天边俯望尘世的感觉，让静海有着遥不可及的错觉。可惜，那一霎那的感觉迅速消失在他瞧见自己那一刻，从自己的身影映入他漠然的蓝眸的那刻起，冷漠消褪干净，取而代之的是纯粹的温暖和喜悦。
　　“小海，过来坐！”他拍拍身旁的另外一张椅子，那闪烁着期待的蓝眸眨巴眨巴的，让静海联想起某大型牧羊犬向自己吐着舌头期盼的模样，很难将此刻的他和夜宴当晚华丽出场的他联想在一起。
　　嘴角忍不住轻轻勾起，朝他稳步走去，依言坐到那椅子上，抬眼望了一眼那炯炯有神的蓝眸：“现在可以告诉我答案了吧？”
　　对于那家伙一再拖延时间的举止，静海很是不满。虽然说和这条长得这么高大的“小”人鱼相认，他感到很高兴。但是眼前还有更加重要的事情必须弄清楚。
　　洛海蓝眸微眯，刚才的喜悦略微消褪了一些，目光滑过宽领T-shirt下静海修长颈项下形状优美的锁骨，低声问着：“对于现在的静海来说，果然最重视的还是何闽旭那个人吗？”
　　静海想都没想地回答：“当然，小旭子是我最重要的朋友。”这一点是毋容置疑的。
　　随即想想不对，他恼怒的眯眼瞪着洛海：“你调查我？”想到自己早就被从里到外的调查清楚，这种被别人透彻查探的感觉并不好受。
　　洛海俊脸一苏，蓝眸沉了沉，那神情让静海联想起自己刚读大一的时候，第一次出来饭馆兼职时遇上的一个大厨师傅。那师傅脾气很暴躁，特别喜欢喝酒，而且喝醉了就喜欢揍人。当时的静海身为他的学徒少不了挨揍，不过当时他为了学厨艺，这点皮肉之伤习惯了就没怎么在意。只是每次看到那阴沉的神情就会下意识的想要闪避。
　　静海一度以为眼前的洛海生气了。但是他只是把嘴一抿，什么都没说，长手往他这边一伸，静海下意识的微微往后一缩。
　　静海细微的反应自然逃不过蓝眸的观察，眼底闪过一抹怜惜和自责，大手轻轻揽上静海的腰，轻而易举的把他从座位里抱了起来，转移到自己的膝盖上，像抱着小孩那样轻拍安抚着。
　　“对不起，小海。即使我天天努力，我还是来得太晚了，让你受苦了。”看到他的动作，对于小海经历过什么，他大概可以猜测得出来。他恨自己为什么不早点出现在他的身边守护着他，他甚至错过了成为小海生命中第一个重要朋友的位置，眼睁睁看着那位置被那臭小子捷足先登了。
　　当然，他自然不会满足仅仅朋友的关系，但是这个位置让别人给占了让他很是不爽。
　　长这么大的人被比自己小的同性搂在怀里当成小孩来安慰，静海感到很是别扭。但是洛海语气里的愧疚却让静海感到心底一暖，这是不是意味着这条傻人鱼真的天天在海底惦念着自己？会为自己曾经的辛酸无依感到心疼？无论如何，他有这份心意，静海就感到很欣慰了。
　　****
　　“笨蛋，这些经历对我来说都很珍贵，我从中学到很多宝贵的经验。生活艰苦的人哪个不是这样走过来的？”况且正是这些宝贵的经验让他懂得很多做人的道理……
　　他不是没有怨天尤人过，但是当他看到比自己还要小的小孩一样出来和自己一样天天打零工养活自己和残疾的爸爸，再看看自己，扪心自问着：相对于这些更加艰难的人们来说，自己又有什么资格怨天尤人呢？最起码他四肢健全，能靠自己的双手养活自己。
　　为此他可以自豪的说一句，他穿的每件衣服，吃的每一颗米饭都是自己用汗水赚回来的！
　　洛海微微一笑，笑容里有着欣赏和骄傲：“小海很坚强，我很喜欢！”只有这样静静散发着自信自强光芒的人儿才是那个他最喜欢的小海！
　　静海脸一热，瞪了那笑得十分坦然的家伙一眼：“你们人鱼族是不是很喜欢把这些‘喜欢’之类的话挂在嘴边？”也不嫌害臊。
　　“是啊。”洛海神色自然，一脸坦荡，“喜欢就喜欢，讨厌就讨厌，人鱼族经常搞不懂你们人类为什么那么多口是心非。”
　　静海微微一怔，苦笑：“曾经的我也像你这么认为，可是在人类的社会里，口是心非是最基本的技能。”你能对着掌握着自己工作饭碗的老板说你的龅牙很难看，你不喜欢？你能对着自己的重要客户说，你看年轻女孩的目光太过猥琐，能不能收敛一点？
　　身处地处，人总有太多太多的身不由己，因此学会口是心非、明哲保身只是为了更好的安身立命而已……
　　也许是静海笑容里的苦涩太多，洛海忍不住轻轻地把他揽得更紧，低声哄道：“没关系，以后有我保护你……”
　　保护他？
　　自从用自己瘦弱肩膀为自己撑起一片天的外婆去世后，自己有多久没听到有人要为保护自己，为自己遮风挡雨了？
　　待在洛海宽广温暖的怀抱里，静海感觉到一阵前所未有的安全感。
　　可惜，他不允许自己沉溺。
　　“那你可以告诉我，那个晚上到底发生了什么事情了？”埋在洛海肩窝里，闻着那让人舒心的海洋气息，静海强迫自己从这温馨的气氛中清醒过来。
　　洛海感到自己靠着的胸膛轻轻一颤，长长的叹气声吹拂着他的发梢，然后他听到洛海无比坚定道：“小海，刚才的话，我会用时间去证明的！”
　　静海从他怀里抬头，猫眼里依旧是一片清澈透净，只是那里闪过一抹笑意：“是吗？我拭目以待。废话少说，我不想再催你第三次。”
　　洛海无比哀怨的把自己的脸埋在静海颈窝：“小海，我现在有点不喜欢你这么独立坚强的性格了。”这样的话，他就很少机会能看到小海依赖自己，对自己撒娇的模样了……真是可惜……
　　静海脸色一冷，洛海连忙讨饶道：“好好，我都说，你别生气。那个晚上，刚应付完那些缠人的家伙们的我凑巧看到有人鬼鬼祟祟的抬着一个人进了一个房间，我好奇之下，发现那些家伙竟然把你抬往床上，意图十分不轨，我毫不犹豫之下把那些家伙都打晕了，然后把你带回了我的房间，经过详细检查下，对方并没有来得及对你下手，只是暂时把你迷晕而已，所以我就吩咐手下把你悄悄送回房间内，不引起别人的注意力。”
　　对于洛海简单的解释，静海半信半疑，毕竟他在昏睡前，的确是被别人用毛巾给捂晕了的，但是他的解释却好像很多疑点：“既然这样，为什么我醒来之后会感觉到自己的身体好像不太对劲？”不但全身酸软，尤其是某些难以启齿的部位，总觉得依稀经历过什么剧烈运动一样？
　　想起这个，他不禁脸蛋一热。
　　滴溜溜的视线滑过静海通红的脸庞和耳朵，洛海眼神暗了暗，随即继续开口糊弄着：“听检查的人说过，你原本的身体状况就不是很好，身体过度劳累再加上长时间没进食，身体机能透支了，醒来了自然会感到不适应。”他继续睁眼说瞎话，为了他们的美好未来，现在他还不能说出真相，不过他的确说出了部分的事实。
　　“那些抓我的人呢？”为什么一丝踪影都没有？
　　洛海眼也不眨：“被我的族人扔进海里喂鲨鱼了。”
　　静海抽搐：“别开玩笑！”
　　“好吧，只是被我的族人送到某座孤岛上自生自灭去了。”迫于静海执着的眼神，洛海投降。
　　看洛海说的头头是道，静海信了大半：“那为什么我会对那晚一点印象都没有？”
　　“人在昏迷失去意识的时候对于四周发生的事情毫无知觉，这是很正常的事情。”继续发挥睁眼说瞎话的本领，洛海无异在过程上多作解释，“这次凑巧被我碰到了还好，只是那一天明显是有人预谋的结果，对此你有什么看法？”碰巧才怪，他的小海早就被三百六十度全方位保护着了，要是有人感动他一根毫毛，他一定会让他死得很难看。

　　第二十章 妥协

　　听着洛海一针见血的问题，静海微微眯眼，一副他最爱的沉思模样：“嗯，其实我之所以昏迷是因为中计了，而设计这个局的人恰好是我认识的人。”一直到静海把当晚他有记忆的部分详细说清楚，他都没发现自己一直待在洛海的怀里。
　　为此，洛海的嘴巴不宜察觉的弯出满意的弧度，依然一副认真倾听的模样：“照你这么说，最值得怀疑的是那个叫谢洛的女人？”那女的背景他查过了，貌似是某大家族的偏远分支，但是她对静海怀有的目的却暂时查不出来，因为静海根本就和她没有过交集。
　　静海点头，同样一脸疑惑：“虽然我搞不懂为什么她要设局害我，但是重点防范这个人是绝对没错的。”
　　他疑惑的神色太惹人疼爱了，洛海忍不住伸手揉了揉他的头发，开口提醒着：“虽然我很赞同你的话。但是估计你忽略了一点，谢洛只是一个手不能提的弱女子，凭什么说动别人来帮助她？而且就我所知，那个帮凶的身份并不算低。那谢洛这个家境不太出色的女子到底凭什么说服那帮凶帮助她，或者与她狼狈为奸？”
　　洛海越说下去，静海的脸色就沉凝几分。
　　“你的意思是，谢洛背后还有背景更强硬的唆使者，而那些帮凶是受了背后那人的指使才会帮助谢洛？”
　　洛海微笑，伸出指头抚平静海紧皱的眉头，一脸轻松道：“我只是做个假设而已。有我在，小海没必要太过担心。”
　　静海刚放松的眉头再度皱起，抬眼深深盯着洛海：“可以告诉我，为什么你会这么袒护我；而我又凭什么相信这样凭空冒出来的你？”
　　只是仅仅因为小时候的机缘巧合下的救命之恩？还是凭着他们俩那短短数天的天真友谊？
　　抱歉，对于这几年在社会中打滚过的他来说，这些理由都不能说服他。
　　洛海没有生气，只是笑着再度揉揉他发顶：“等时间长了，你自然会知道。”
　　静海不满地瞪了这个把自己头发揉成鸡窝头的罪魁祸首，从他怀里挣脱出来：“既然这样，我不认为我们还有什么好谈的，谢洛的事情我会自己查清楚的。还有，”他转头，熠熠生辉的黑眸让洛海一阵沉醉，“把我身边那些杂七杂八的人手给我都撤掉！别以为我不知道你在我身边埋了多少人手，但是我不能容忍连上个厕所都要受人监视的感觉！”
　　“不会的，我早就吩咐过他们在你洗澡、方便的时候保持距离的。”洛海想也不想到，看到静海徒然危险眯起的大眼，知道自己被套话成功，他也没有一点被抓到的羞愧，只是嘿嘿笑道：“好吧，我答应撤掉大部分的人，但是交换条件是，身边必须随时有一个我的族人跟在身旁。”
　　相对于被很多双眼睛时刻盯着的别扭感，身边光明正大的跟着另外一个人的感觉比较能让他接受。
　　静海勉为其难地点头：“但是我怎么跟其他人解释身边总是跟着不同的人？”
　　洛海摸摸下巴：“那就派一个最不会让人起疑的人随时跟着你吧。”
　　静海怀疑的挑眉，在看到最新出炉的保镖人选后，在对方的雀跃中了然。
　　因为这个人不是别人，正是刚才带领他过来的可爱少年。
　　而少年的反应更加直接：“什么？！我当静海少爷的保镖？！耶！我一定会努力的！保证不会让静海少爷少一根毫毛的！哇哈哈！阿晟，你听到没有？少主他把这么重要的任务交给我了耶！”
　　望着在那里蹦蹦跳跳表达兴奋情绪的少年，静海默：这少年靠谱么……
　　或许是看到阿笙嘲讽的眼神落在的方向，兴奋吱吱喳喳的少年缓缓转身，看见静海怀疑的眼神，宛如被狠狠揍了一拳般大受打击。他赶紧挺胸收腹，一脸正经的走到静海身后，可爱的脸蛋上清晰写着“我是专业保镖，闲人勿近”几个大字。
　　“噗嗤！”
　　静海忍不住低笑了起来，看着那看上去半大不小的可爱少年：“小念是不？这段日子请多多指教。”
　　少年行了一个标准的军礼：“是！保证完满完成任务！”
　　在静海的失笑中，他多了一个看上去一点都不像保镖的保镖。这是他和洛海交涉过后，各退一步的结果。
　　****
　　何闽旭觉得最近自己处于水深火热的境地。
　　好好的一次游轮兼职机会，最大的收获是陪海子那家伙回到他的老家，让一直郁郁寡欢的他解开了某种心结，重新开朗起来；另外还有在这游轮上他和小洛的感情有了质的突破，正式确定彼此的关系，步入甜蜜蜜的恋爱时期。
　　但是，很显然，他的好友和恋人之间似乎相处并不十分和谐。
　　那个晚上海子严肃认真的神情更是让他明显感觉到，小洛和海子之间有着不可协调的矛盾。
　　这样夹在中间的他十分为难。
　　他认识海子的时间不算短了，所以他十分清楚海子并不是那种对小事耿耿于怀的人；他和小洛的关系虽然刚开始不久，但是他从平时和她的相处中也能发现她是个善解人意的能干女孩，更加不会执着鸡毛蒜皮的小事。
　　那么到底，他们俩曾经发生过什么事情让他们之间僵凝到水火不容的地步？严重到让素来冷静的静海必须提前出言警醒的地步？
　　幸好小洛不是那种无理取闹的女孩，不然他真怕有一天她会问出那个经典的二选一问题：如果我和静海不小心一起掉进水里了，而且都不会游泳也没有救生圈，你会先救谁？
　　还有，最近海子身边冒出一个自称是他表弟的家伙。那个咋看上去唇红齿白十足一副富贵小公子模样的家伙到底是从哪里冒出来的？以他和海子的熟稔程度，他怎么从来不知道他竟然还有这么一个表弟？而且那家伙还经常粘着海子不放，让他这个正牌好友很是郁闷。
　　虽然自从和小洛确定关系后，他的时间大部分都给了小洛，但是每次他想和海子一起去喝喝酒谈谈心的时候，那家伙都会笑眯眯的顶着无辜的脸皮跟着他们，从来不会离开他们三尺远。
　　想到这，何闽旭郁闷地长叹一声。
　　“……你说这样好不好？阿旭？阿旭，你在想什么这么专心？”这时候，小洛柔柔的声音响起。
　　何闽旭抬头，看到小洛柔美的明眸担忧的看着自己，他心虚的嘿嘿一笑：“不好意思，小洛，我刚在想别的事情，你刚才说什么了？”
　　“没有，只是关于那个化妆舞会的事情，那个晚上的节目我都安排好了，你和静海两个到时候记得准时参加。还有，你说，当天晚上我是穿旗袍装还是西方公主裙比较好？”谢洛温柔一笑，仿佛对他刚才的失神丝毫不介意，眼底在何闽旭看不到的角度里滑过一抹阴影。
　　何闽旭没留意这些，他忍不住随着谢洛的话而开始幻想起她穿着突显身材玲珑浮凸的娉婷身影，或者是穿着蓬松公主裙一派高贵天真的模样。
　　他吞了吞口水，搂过她柔细的腰：“都好看，不过我还是比较喜欢中国式一点，还是穿旗袍吧。”
　　谢洛被他垂涎的语气给逗笑了，把脸埋进何闽旭的肩窝，她俏皮道：“那你和静海的着装决定了没有？要不要我帮忙？我那里刚好能借到两套服装。”
　　何闽旭刚想开口答应，但随即想起那个晚上静海严肃的眼神，他随机应变道：“我的当然要麻烦你了，但是海子那家伙还是等我问问再说吧。那家伙忙着和他表弟联络感情，贸然替他决定不太好。”
　　提起他那个突然冒出来的表弟，谢洛也一副好奇的模样：“那个长得很可爱的男孩是他表弟？怎么之前都没听他提起过？而且刚好在这船上碰到，还真有缘，要知道能出现在这里除了我们这些工作人员意外，都是身份不俗的有钱人。没想到静海他平时一声不吭的，竟然有个身家不错的表弟。”
　　其实何闽旭也有相同的疑问，但是他下意识的避免和她在背后谈论静海太多的事情，所以他连忙转移话题道：“嘿嘿，静海那家伙偶尔也会一声不吭的吓你一跳。不说这个了，你倒是告诉我那天晚上我到底穿什么东西好？”
　　谢洛眸光一闪，呵呵取消道：“穿南瓜装好不好？”
　　何闽旭脸一皱：“你忍心看着你这么漂亮的一朵鲜花插在南瓜上？”
　　谢洛咯咯笑起来，依偎在一起的两人和普通的情侣一样卿卿我我起来。

　　第二十一章 临别舞会

　　那一天回去后，不想让女友失望的何闽旭很自然的提到谢洛的提议。但是静海微笑，还没来的及开口，旁边一直粘着静海不放的自称小念的家伙抢先开口了：“静海表哥那个晚上的服装早就由我家……服装师包了，自然无须担心这些问题。谢谢你家小女朋友的热心了。”
　　何闽旭看着微笑的静海，张了张嘴巴，随即什么都没说，打从心底的感觉到一阵失落：不知道为什么，自从他和小洛的感情正式确定以后，他和海子这个好朋友的距离好像越来越远了，好像有两双无形的手分别在两边往相反方向扯离一样。他只能眼睁睁看着自己和海子的距离越拉越远。
　　但是，很显然，他并不乐见这个结果。
　　何闽旭深呼吸了一口气，以前所未有的认真语气道：“海子，我有话想单独和你谈谈。”
　　静海怔了怔，随即点头，旁边的小念刚想开口，被他用眼神制止了。
　　“小念，我和小旭子去走廊那边谈谈，你就站在这里好了。没事的。”
　　小念哀怨的瞅着两人并肩走去的背影，在心底暗忖着：这样应该不算是犯规吧……但愿万能的少主能看在他这些天来这么尽职尽责的份上，忽略这一个小小的瑕疵。
　　静海和何闽旭两人站在两人初次来到游轮那天的同一个位置上，感觉两人的心态相对于一开始来说都有了很大的改变。
　　静海感叹自己从一开始的近乡情怯，和何闽旭之间亲密无间，到现在因为谢洛的存在，他和最好的朋友间始终被划下了一条肉眼可见的裂痕。他能理解小旭子被夹在中间当夹心饼干的难堪，但是他不想他一直都被蒙在鼓里，然后在措手不及的情况下受到最深刻的伤害。
　　何闽旭则在感叹自己和海子到来这里的兴奋和期待，如今在兼职即将结束的时候，他得到了小洛的爱情，但是却总觉得失去了海子当初全身心的信任。有人说爱情会把恋爱中的男女从四周的亲友群中圈划出来，拉近了彼此的距离却把自己和亲友们扯远了。难道这真的是不可避免的趋势？
　　还有，他又该如何协调小洛和海子之间的矛盾呢？
　　为了这个问题，何闽旭几乎没抓破脑袋了。
　　这时候，何闽旭感觉到自己抓后脑勺的手被抓住了，抬眼，看见静海既往如昔的清亮眼神，他低喃：“海子？”
　　“小旭子笨蛋，有些事情想不明白就别费劲去想了，这不符合你大咧咧的性格。”静海取消道。
　　何闽旭怔了怔，随即低笑了起来，笑里有着太多的无奈：“一个是我喜欢的女人，一个是我最重要的朋友，叫我如何不去执着呢？”
　　静海嘴角的笑意收敛了下来，他轻叹了一口气：“对不起，小旭子，我让你为难了。”如果可以，他宁愿自己一开始就当坏人，把小旭子对那女人的好感掐断在萌芽状态中，就不会出现他现在这么苦恼的状况了。可惜，一切都晚了……
　　“算了，”何闽旭突然双手婉成圆筒状，深呼吸一口气，气沉丹田，对着茫茫大海骤然大喊：“啊……”
　　响亮的一声，在寂静的海面徘徊，喊得畅快淋漓，喊着直到肺部腹部最后一丝空气都被挤出，直到最近充斥在心腹中郁闷烦恼都随喊声发泄出来。
　　静海没有作声，只是留给何闽旭发泄的空间，即使他这么一喊惹来了很多人异样的目光，惊散了无数海风中飞翔的海鸥，他只是静静的看着他放纵的发泄着自己的情绪。
　　“无论如何，”声嘶力竭的何闽旭趴在栏杆上侧首往向自己，大手拍上他的肩膀，嘴角泛笑，那模样一如既往的爽朗，“海子，我不后悔喜欢上小洛，就算后来我会受到伤害。但是，你也要记住，你永远是我最重视的朋友，这一点永远不变。”
　　那一刻，静海知道，何闽旭会一辈子成为他的好朋友，永远不变……
　　而站在不远处的小念则皱着苦瓜脸，手指数了数，在心底哀嚎着：刚才静海少爷主动握的手，还有这一次的勾肩搭背……惨了惨了，他会被少主丢进\狭里喂大章鱼的……
　　*****
　　无论众人抱着怎样的心态，时间还是悄悄流逝，临别的化妆舞会终于拉开了序幕。
　　在在舞会前两天，小念就送来了一个包装精美的礼盒，里面赫然是一套精美的王子服装，然后静海嘴角抽搐，衡量思考半晌，冷静开口：“小念，把这盒子退还给你家主人。”
　　小念立刻两眼泪汪汪地瞅着他：“静海少爷不喜欢这衣服吗？小念觉得很适合你呀～还有，我家主人说货已既出，概不退货。”
　　静海黑线：“我又不是他顾客！”
　　小念摇头似拨浪鼓：“但是主人说如果你不收下就要惩罚小念耶！”看见静海眉头皱了起来，他连忙补救道，“主人说如果你不接受的话，他就把我调离你这里，派别的人过来保护你。小念舍不得离开静海少爷你，所以你就收下吧……好不好？”
　　盈盈的大眼眸光流转，粉嫩的脸上明显写着“答应我吧答应我吧”的强烈哀求神色，看得静海心下一软，一时不察觉下点了头。
　　小念立刻化悲为喜，把礼盒往静海手里一塞，咋蹦咋跳的跑远了，远远的扔下一句：“小念立刻去告诉主人你收下这礼物了！”
　　那让静海望尘莫及的速度让他好是静默了一阵，心想自己是不是不小心中了某人的怀柔政策了？
　　心底狠狠地唾弃了洛海一翻，他只能无奈的在舞会来临的这天穿上这身看上去很别扭的衣服。
　　其实从客观的角度来看，洛海为他挑的这身衣服以素白为底，淡蓝的深蓝为线勾勒出高贵的纹路骨线，十分适合静海文雅的气质，穿上这身衣服的静海显得更加修长静谧，宛如独自绽放的剑兰，淡雅中透着不用忽视的英凛。
　　所以，当静海穿着这身服装一脸别扭的出现在何闽旭眼前的时候，何闽旭下巴掉了。
　　“小旭子，很奇怪吗？”静海扯了扯衣袖，总觉得穿上这身衣服以后全身都不太对劲，再加上衣服本身的修身设计，更让他觉得像被禁锢了一样。
　　被静海的提问惊醒的何闽旭摸了摸张弛过度的下巴，一脸赞同：“虽然说你没让小洛给你准备服装很可惜，但是我不得不说，这身衣服简直是为了你为量身定做的。”衣服这么一穿，就把静海平常内敛的某种特质给外放了出来，让人忍不住移不开视线。
　　瞪了一眼满脸夸张感叹的何闽旭，静海穿着衣服在房间里别扭的走了几圈后，在稍微适应了以后才跟在何闽旭身后一同走了出去。今天晚上何闽旭穿了一身显眼的古代大侠服装，高大壮硕的身躯穿起这套长袖挽襟的大侠装还真有那么几分光明磊落、行侠仗义的味道。
　　再加上他托在肩膀上那套着剑套的长剑，唬弄人足够了，所以回头率百分之八十。在这里，静海也不得不佩服谢洛能在船上有限的资源里找出这么一套这么适合何闽旭气质的衣服来，也幸好有何闽旭高大的身影替他挡住了不少迎面而来的视线。
　　“海子，大家都在看你耶～”粗线条的何闽旭放慢了脚步，与静海并肩而行，没扛剑的手打趣的捅捅他的肩膀。
　　少了他高大身躯的遮挡，落在静海身上的视线一下子密集了起来，有惊艳的、有欣赏的，也有不屑的……面对各式各样的目光，静海泰然自若，只是瞪了那打破自己算盘的家伙，怎知道何闽旭嘿嘿笑道：“有福同享，有难同当嘛！”难得一次化妆舞会，大家放开一点玩得开心点没关系。

　　第二十二章 临别舞会2

　　清脆的碰杯声，晶莹晃荡的酒液，还有穿着各色风格衣服的人们。有威风凛凛的武士形象、有搞怪逗趣的小丑形象、也有千娇百媚的旗袍姑娘，纯真可爱的蓬蓬公主，穿梭在露天酒吧的宽敞场地上，有别于以往船上举办宴会的宁逸高雅，喧闹中带着年轻人独有的朝气活力，让参与的人有种从心境上变年轻的感觉。
　　静海不得不承认，作为这个宴会的举办人，谢洛的这场化妆舞会办的很不错。因为今晚来参加晚会不止有他们这些兼职大学生，还有不少船上热爱凑热闹的客人也纷纷穿上各式有趣服装前来参加，穿着截然不同的服装，大家第一次毫无芥蒂的交谈欢笑，其热闹程度不亚于船上以往举办的宴会。
　　静海一身恬静高贵的王子装出现，把大部分的视线都吸引了过去，再加上站在他身旁大侠装扮的何闽旭，两人一出现就把全部的视线吸引了过去，其中不乏不少女生含羞带怯的秋波。
　　“阿旭，你们总算来了。”身穿华丽紫红旗袍的谢洛婀娜多姿地走了过来，看到英俊威武的何闽旭眼神更是柔情似水，伸出双手挽住他的右臂，小鸟伊人的偎进他的怀里，仿佛在宣告所有权似的，“怎么这么晚？我在这里盼呀盼都盼不到你们到来。”
　　何闽旭嘿嘿笑了笑，没有回答她嗔怒的抱怨，只是真诚道：“小洛穿起旗袍真是漂亮，看来我的眼光十分准确。还有，四周这么多人都在看着小洛吞口水，害得我都想把你带回家藏起来，不让别人看见了。”
　　没有女人不喜欢被别人夸赞漂亮的，谢洛被何闽旭逗趣的话语逗得咯咯直笑，不依的捶了他一记，横了他一眼：“你说的，那今天晚上你要完全听我的话，不能跟别人跳舞，就算是男的也不行！”然后若有所思的看了一眼身旁的静海。
　　静海被看得心下一肃，谢洛若有所指的话语让他暗自警惕起来：“小旭子，我去那边吃点东西，你们慢慢聊吧。”
　　何闽旭知道谢洛和静海之间的矛盾，知道他们不愿意相处太久，只是爽快点头：“去吧，待会儿我再去找你喝两杯。”
　　谢洛眼光刘流转，温柔笑道：“不好意思，那我和阿旭先失陪了。”
　　静海点头，径直走到食物区端了点食物，待在某个落地窗前一个人静静吃着，一边想着待会儿要不要干脆找个机会和谢洛她开诚公布的谈一谈，看到好友夹在自己和她之间为难的模样，他不忍心。
　　出口处传来一阵哄动和议论：“不会吧？真的是他？”
　　“你眼花了吧，他怎么会来这种地方？”
　　静海循着众人视线的方向望去，不期然撞入一双熟悉的深蓝眼眸中，他怔了怔，随即失笑。这家伙，以为戴了半个羽毛面具，披了件黑色披风把自己全藏起来，大家就认不出来了吗？
　　亏他身份显赫，还这么光明正大的跑来这种宴会，一副大家都不认识我的模样。
　　就在静海低笑之际，洛海在众人的瞩目中目光坚定的直直来到他跟前，弯腰半鞠了一躬：“亲爱的王子殿下，本人能否有幸邀请你共舞一曲？”
　　静海好不容易收效的笑意再度喷出，既然他要玩，他就奉陪到底，他边笑边问道：“在邀请别人跳舞前，你总要告诉本王子你的姓名吧？”
　　面具下的蓝眸朝他挤了挤眼，一脸正经道：“咳咳，在午夜十二点前，请称呼我为小灰。还有，过了十二点，我就得回家继续扫地，所以请王子殿下动作快点。”
　　噗嗤……小灰……这家伙今天心情很好？这么有兴致扮演男版灰姑娘？
　　****
　　静海苦笑不得的把手递给了那看上去很赶时间的男版灰姑娘，灼热的大手迅速抓住他的手往前一拉，他一个趄趔顺势撞入他的怀里，宽大的黑色披风一下子把两人的身影笼罩在其中，阻隔了四周各种各样的视线。
　　撞入对方壮实的胸膛上，静海觉得自己的鼻子一下子被撞扁了，痛的泪水都溢出来了，他抬眼瞪了一下罪魁祸首，却发现对方正无比严肃的搂着自己往落地窗旁的窗帘后躲去。
　　“你……”静海正要开口，却被紧搂自己的手臂勒了勒。
　　“嘘……”灼热的呼吸拂过他的脸庞，深沉得几近墨蓝色的眸子让静海不自觉的呼吸一窒。
　　这时候，窗帘外头传来一个轻巧的脚步声，那几近猫步似的轻巧脚步若不是他的听觉改进过后根本察觉不出来。
　　那脚步在落地窗附近来回徘徊了好几趟，仿佛在寻找着什么似的。有好次直直经过他们藏身的窗帘前，却依旧毫无所觉地直直忽略了过去。
　　静海纳闷，说起来他们两人加起来的身影就算藏在宽大的窗帘后，从外面看也应该能够察觉出来那大概的轮廓。难道是眼前这人鱼的杰作？静海怀疑。
　　外头徘徊寻找的人悉率地从衣袋中掏出某东西，然后依旧是轻巧的按键声音，看来在打电话给某人。
　　“是我。提供信息错误，目标不在区域内。”
　　一阵低哑似曾相识的女嗓冷淡响起，静海浑身一震，这个声音他十分熟悉。听上去和谢洛的声音有九成相像，那天晚上佯装要被人侵犯的女人应该就是外头这个女的。
　　那时候光线昏暗，情况又紧急，他情急之下并没有仔细去分辨她声音的异样，现在这一听之下立刻察觉到不对劲来。这女人的声音比谢洛的柔婉要多了几分狠厉利落，一听就像那种历经磨练的狠绝角色。
　　静海一听之下，正要挣脱开洛海的手臂，撩开窗帘去看看那女人的模样，还有质问她来此的目的。但是□的手臂却如铁牢似的，紧紧把他困在那里动弹不得。
　　抬头瞪了洛海一眼，示意他放手。
　　洛海无辜耸肩，用口型说了一句“等等”，然后腾出一只手摸索出一支录音笔来，朝他挤挤眼睛示意他稍安勿躁。
　　没想到洛海真的猜中了，那女人接下来的话更加劲爆。
　　一阵静默后，对方停顿了良久再度开口：“请冷静，谢洛。经搜寻，目标的确不在你提供的区域内。主人只吩咐我尽力配合你的行动指挥，不代表我会听从你的无理要求。”
　　电话那头似乎叽里呱啦的说着什么，但是那女人果断的挂掉电话，正打算离开。
　　这时候，首次有人证实当晚的事的确是谢洛指使的，这个现实让静海有点呆滞。然而洛海却没有留给他发呆的时间，一个旋转间，他已经被洛海搂出了窗帘的范围，并且朝那准备离去的身影低声道：“请稍等。”
　　那瘦削的声音僵了僵，动作迅速的装过身并一手伸进手提包里，略施粉妆的脸庞带着冷淡的笑意望了过来。当她的视线接触到他怀里那颗黑色的脑袋后，出现短暂的错愕，瞬间转换到最高警惕状态，伸进手提包里的手正要拿出某物。
　　然而，洛海可没给她反抗的机会。
　　他深蓝色的眼眸紧紧锁着对方平淡无奇的黑眸，语气轻柔道：“抱歉，我没时间和你废话。能告诉我们，你来这里到底是干什么？”洛海此刻的语气十分奇特，那低柔的语气仿佛是情人耳边的呢喃，也像是母亲最宽柔的慰问似的，让听的人忍不住下意识的放松神经，意识模糊起来。
　　那女人的双眼渐渐失去焦距，伸进手提包里的手动了动，随即不自觉的放松了下来。
　　“找到姓名为江静海的目标，解决掉他。”那女人一脸茫然的开口。
　　“哦？在人这么多的地方？”洛海挑眉，当然的，录音笔还是运行着。
　　“杀死一个人不一定要用枪，我的初始目标是投毒。”女人机械冰冷的回答让静海忍不住颤了颤，再一次暗自思忖自己到底哪里得罪了谢洛，让她恨自己到必须杀自己的地步。
　　“你的同伙是谢洛？”
　　“是。”
　　“你背后的主人是谁？”谢洛没那么大的能耐来差使这个专业的暗杀人员。
　　“……”女人的神色开始出现扭曲，仿佛这个问题触及了她的某条底线。眼珠开始左右转动，仿佛在竭力挣脱意识迷蒙的状态。
　　洛海大感有趣，再度诱惑地开口，只是这一次的声音似乎比刚才更有引诱力：“你背后的主人是谁？为什么要配合谢洛的行动？”
　　那女人的挣扎的神色再度消失，神情一片诡异的空白：“是庞……噗……”一阵黑色的鲜血从那女人的口中喷出，瘦削的身体很快的软倒，砰的一声倒在地板上引起四周不少人的注意力。
　　“直接对他们潜意识下达的禁制命令吗？一旦他们有泄露秘密的倾向，就会立刻被禁制反噬。”洛海摸摸下巴，兴味道，“真有趣，下次我试试直接提取他们脑海的记忆，而不是直接触及他们意识里的禁制命令。”
　　静海颤了颤，知道这是他们人鱼族特有的魅惑和其他技能，但是这些技能却让他有点不安，毕竟没有人会喜欢被别人看透心思和偷看记忆。
　　仿佛察觉到静海的颤抖，洛海的轻笑声响起：“冷了？放心，我的这些技能根本不能用在你身上，况且，我还不至于沦落到需要靠这些小玩意来与你交流的地步。”
　　静海心下一松，虽然不太明白为什么他的技能会对自己无效，但是总算松了一口气。

　　第二十三章 临别舞会3

　　看来传说中人鱼族擅长以歌声和美貌魅惑人类，并不是无证可循。
　　这时候，四周不少人被那女人砰然倒地所吸引过来，洛海在发呆的静海耳边低笑着：“小海，现在还不是发呆的时候，趁别人还没留意到我们，赶紧闪吧。
　　静海乍然从神游中清醒过来，捂住被灼热呼吸吹得通红的耳朵，有些恼怒的瞪了洛海一眼，不过他也知道情况特殊，所以洛海搂着他的腰紧急撤退的时候，他虽然心底别扭还是乖乖地配合。
　　化妆舞会延伸到甲板处，室内的骚动似乎并未影响到外头来。此刻甲板上依旧欢声笑语、杯酒交错，热闹非常，最突出的是设立在甲板处的露天舞池。不少穿着迥异风格服装的男女在舞池中偏偏起舞。
　　洛海带着静海悄悄没入熙闹的人群中，对大厅内发生的事情装作毫不知情的模样。
　　静海看着靠近大厅处的人被室内的喧闹吸引了一下下，但真正关注的人不多，大厅里倒下的那女人不是什么出名的人，再加上有心人的刻意隐瞒压制，大厅发生的事故并没有对室外的人们造成多大的影响。
　　看着众目睽睽下依旧堂而皇之搂着自己腰的手臂，静海首次有咬牙切齿的冲动，抬头睨着洛海：“谢谢！请放手！”
　　洛海微微一笑，很识趣的松开手，后退一步，半俯下身子行礼：“王子殿下，时间无多了，能否请你爽快答应与我的华丽一舞。”
　　还要华丽一舞？
　　静海嘴角抽搐，这家伙现在还有心情在闹。
　　这时候，洛海保持在办弯身的姿势，抬起头来，大海般深邃的蓝眸此刻清晰映着静海的身影，嘴角浅浅勾起，却有着毋容置疑的笃定。
　　心跳莫名的漏跳了两拍，不自觉的伸出手来，看着宽厚的大掌稳稳的把自己的手掌拢在掌心，仿佛被牢牢拢在手心的是自己似的。
　　那一刻，静海听见自己心底的一声低叹。
　　下一刻，优雅清俊的王子殿下被英俊强势的吸血鬼拉入宽广怀抱里，开始在舞池里默契的翩翩起舞来。在四周都是男女搭配的舞池里，这养眼的一对显得格外的惹人注目。
　　洛海（感叹状）：总算稍微打动小海一点了，我看中的人果然够特别。
　　静海（咬牙状）：为什么是他条女步？！
　　观众1――绝大部分是耽美狼（双眼星星）：哇塞，清秀受+强势攻啊！好登对好养眼喔！
　　观众2――何闽旭（疑惑状）：那个好像是海子耶，噗哈哈！他竟然和男的跳舞而且跳女步，回去一定要好好耻笑一下他。
　　****
　　观在静海咬牙切齿的目光中，洛海在舞完一曲后十分识趣的放开手，坦然自若的接受来自静海控诉的目光。
　　他微笑问着：“小海，你这么热烈的看着我，难道还想和我再跳一曲？”
　　静海磨牙，皮笑肉不笑着：“好啊，但是我要跳男步，正好让你尝尝跳女步的滋味！”
　　洛海啧了一声，耸肩叹息：“我也想偶尔小鸟依人一下，但是你看看我这身材这脸蛋，跳女步的话成啥样了？”
　　“哦？”静海危险眯眼，“你的意思是说，我很适合跳女步？”
　　“只是相对于我这样的身形来说而已。”洛海连忙开口补救，知道玩笑不能开得太过。
　　静海轻哼一声，勉强接受洛海牵强的解释。
　　一舞罢，两人走出舞池靠着栏杆休息，才刚站稳没多久，身后就响起何闽旭的笑声：“小海子，我刚才好像看见你在跳舞，而且是在跳女步耶……哈哈～你说是不是我眼花了？”
　　静海的脸当场就青了，瞪了一眼罪魁祸首，随即无奈的转身看着一脸调侃的何闽旭，还有挂在他身旁的谢洛。
　　“真巧，你这家伙要笑就笑吧，不要一副拼命忍着的样子。”难得一次出糗，静海无奈接受被嗤笑的命运。
　　话音未落，何闽旭早已经喷笑出来，倚着一旁的谢洛笑得肩膀颤抖。
　　看着那笑得无比嚣张的家伙，静海深呼吸一口气，忍住上前揍人的冲动。
　　倒是一旁的洛海微笑开口：“小海，不介绍一下吗？”温和的微笑里总有种别的意味。
　　静海瞄了他一眼，犹豫了一下徐徐开口道：“这是我的好友是何闽旭和他的女朋友谢洛，小旭子、小洛，这是我的……朋友兼童年玩伴，洛海。”他们的确是童年玩伴没错。
　　洛海撇了撇嘴巴，状似不是很满意他的介绍，别有深意的睨了一脸无辜的静海一眼，后者假装没看到的呷了一口咖啡，随即洛海朝何闽旭伸出手：“闽旭吗？叫我洛海就行了，我家小海承蒙你的照顾了。”那亲昵和熟稔的语气和静海之前生疏的“朋友兼玩伴”相差千里。
　　“噗咳咳！”他什么时候成了他家的了？！
　　“谢洛小姐，很高兴认识你！”洛海依然不受影响，绅士的执起谢洛的玉手，亲亲吻了一下，“希望以后的宴会里能多一点像你这样的美人参与，你的存在实在让晚宴亮色不少。”说罢，深蓝的眼眸徐徐抬起凝视了谢洛一眼。
　　仿佛受到了蓝眸中的深邃给迷惑了似的，又仿似被他的夸赞给取悦了，谢洛恍了恍神，随即轻笑着坦然接受了洛海的行礼：“谢谢洛先生，只是你这个名字我听着有点耳熟。”
　　“呵呵，名字普遍听着耳熟很正常。”洛海笑着回答，似乎没有揭破自己身份的意思。
　　“是吗？那为什么我好想在哪里见过你呢？”谢洛疑惑。
　　“哦？或许我们在某个地方邂逅过也不一定，只是谢小姐你可能忘记了。”洛海依旧不温不火的和谢洛‘愉快’交谈着。
　　静海趁机拉着何闽旭走到一旁，低声道：“小旭子，我有点东西想让你听一下。你头靠过来一点。”
　　说罢，从衣兜里拿出那支录音笔。
　　何闽旭虽然狐疑，但是还是乖乖凑近了头，侧耳细听了起来。
　　众3――谢洛双眼一眯，眼里闪过一抹冷光，抱着何闽旭的手紧了紧。

　　第二十四章 真相

　　在静海和何闽旭窃窃私语的时候，此刻另外一头的洛海则发现了谢洛时不时在静海和何闽旭身上的眼神，那眼神阴阴冷冷的，仿佛藏着太多的常人看不透的情绪。但是洛海看懂了，那是掩埋得很深刻的恨意。
　　洛海轻咳一声，拉回谢洛的注意力，可以的顺着她的视线看着静海他们两人：“听说小旭子和我家小海感情很好？”
　　“呵呵……我还没和阿旭在一起的时候，同学们都在传他们感情很好。”就是好得有点太过了。谢洛眯眼。
　　这时候身旁的观众们再度激动嚷着：“西方的俊美王子受和东方的大侠强攻，感觉也很萌啊！”
　　就是因为感情太好了，那些腐女同学们才会拼命把他们凑作堆，经常把他们出双入对的举动大肆谈论。江静海他要家世没家世，样貌长得清俊又如何？能当饭吃吗？凭什么他可以轻而易举的获得站在阿旭身旁的资格？那个位置应该是属于她的！
　　这时候，谢洛包里的手机响起了。而同一个时刻，不远处的静海朝何闽旭低声说了些什么，何闽旭脑袋一低，两人的脸凑得异常的近，从后面的角度来看显得格外亲昵。
　　“嘣”的一声，谢洛心底的某根弦断了。
　　不知道是电话里传来的消息，还是眼前这刺眼的画面刺激下的结果，但是谢洛想也没想，冲上前去一把推开静海，占有性的偎入何闽旭怀里宣告所有权。
　　静海惊诧地后退两步，听到一半的录音笔依旧突兀的握在何闽旭的手中，声音清晰地在空气中传递着：“请冷静，谢洛。经搜寻，目标的确不在你提供的区域内。主人只吩咐我尽力配合你的行动指挥，不代表我会听从你的无理要求……”
　　“你的同伙是谢洛？是……”
　　偎进何闽旭怀里的谢洛在听到这些声音的时候，下意识的身体一僵，徐徐抬头，忐忑的视线迎上何闽旭错愕和不敢置信的目光。
　　她连忙摇头，颤抖着嘴唇辩驳道：“不是的，那些都是他们捏造出来污蔑我的……”明知道自己必须冷静下来，可是此时此刻她身体下意识的紧绷和颤抖反应却泄露了她的真实心情。
　　这时候，谢洛的声音从另外一个方向尖锐响起：“什么？！我刚刚的确看到他站在那个地方的，是不是你没仔细搜寻？无论如何，今天晚上你一定要给我解决掉江静海！”
　　谢洛惊恐转过头去，瞠大双眼看着洛海手里的另外一只录音笔，里头传出的真是自己激动愤怒的声音。
　　她拼命摇头，嘴巴一张一合努力想要解释些什么，却发现自己什么话都说不出来。
　　何闽旭惊愕地看着此刻看起来无比苍白的谢洛，不敢置信的开口：“小洛你……”搂着她肩膀的手不自觉的松了开来。
　　“不是的不是的，那些都是假的！”谢洛如垂死挣扎般，眼里充满了绝望，口里一遍遍的重复这句话。
　　涣散的视线碰到一旁静静看着自己的静海，她仿佛被引爆了似的，发了疯似的往静海冲了过去：“江静海！我恨你！都是因为你，把原来属于我的位置一直霸占着不放！我和阿旭才是天生一对，凭什么你要和他出双入对而且还惹人闲话？！都怪你一直粘着阿旭不放！你凭什么站在他身边？！”她一边疯狂尖叫着，一边发疯了似的推搡着静海的身体。
　　“小洛，你先冷静下来！”一旁的何闽旭怔了怔，跑上来正想拉开形象全无的谢洛。
　　意外就在这时候发生。
　　原本静海站的位置就比较靠近栏杆，为了让客人更好的从高处欣赏海景，顶楼的栏杆并没有设置得很高，疯狂的谢洛的力气出奇的大，静海无意与她拉扯，一再的后退，没想到已经退无可退，再加上谢洛的激动一推，身体就忍不住往后一倾，直直的往栏杆外倒去。
　　何闽旭吓了一跳，连忙扯开谢洛，伸手想要拉住静海的手，没想到谢洛竟然这个时候在他身后突然抱着他的腰身往后拉，一边疯狂的喃喃自语着：“阿旭，你要相信我，我真的没有……”
　　“海子！”何闽旭拼命往前靠拢，巴不得自己的手能再伸长一点，可是却只能无力地看着好友的手与自己差之毫厘地错过，白色的身影在夜色中迅速坠落，被黑乎乎所吞没。
　　****
　　就在何闽旭趴在栏杆上痛苦欲绝的看着静海的白色身影迅速消逝的时候，一个矫健的身影敏捷的跨过栏杆，毫无犹豫的往下一跳。
　　经过何闽旭时还抛给他一个挑衅的眼神，意思仿佛在说：我可以为了他，毫不犹豫的跳去陪他，而你不能。
　　何闽旭怔了怔，看着他矫健的身影在半空中熟练的纠正姿势，让自己坠落得更快，好追上下方坠落的静海。两人的身影仿佛在那一刻交融在了一起。
　　不知道为什么，何闽旭心底涌起一股莫名的失落，继而又一阵释然，心底隐隐有种奇怪的预感：从此以后，静海将永远消失在他的视线范围之内，被那跳海跳得毫不犹豫的霸道男人给纳入自己的羽翼范围内牢牢守护着，再也不让外人窥探一眼。
　　何闽旭摇了摇头，嗤笑自己的奇怪想法，现在信息这么发达，怎么可能连个人都找不到？就算他有意藏起海子，海子恐怕也不是那种乖乖被藏的人。
　　他连忙找来服务员，跟他们说明了一下情况，让他们赶紧派人去搜救他们，然后他转身，看着一直颤抖着跟在他身后的女人。
　　眼里闪烁着痛苦，闭上双眼良久才沉重开口：“小洛，我们分手吧。”
　　“不！”谢洛像是被踩着尾巴的猫儿似的突兀尖叫，冲上来紧紧抓着何闽旭的手臂哀求着，“阿旭，我是真的爱你呀！你不能……”
　　“我能。”何闽旭平静的开口，看着此刻泪水糊化了脸上精致的妆容的谢洛，竟然觉得此刻的她无比的陌生，“在知道你敢狠心伤害我的最好的朋友的那一刻开始，我能。”当初他喜欢她的善良优雅能干，但是没想到他看到的只是她的表面，她的心肠竟然狠到对他的好友下毒手，她的优雅表面下藏着居心叵测，她的能干是用来对付他的好友。
　　这样的她，叫他怎么继续喜欢下去？
　　何闽旭的话仿佛一记重锤，狠狠击碎了谢洛最后一丝的支撑力量，她无力的跪坐在地板上，无神的双眼无声流泪着。
　　最后深深看了她一眼，何闽旭轻轻开口道：“小洛，以前我不认为我们之间隔着什么，但是现在你却亲手割下了这道深深的伤口，我们之间，就这么结束吧……”
　　说完，他毫不犹豫的转身离去，跟着那些脚步匆匆的服务员一起加入搜寻的行列中。
　　被留在原地的谢洛突然咯咯地尖笑起来，她一边流泪一边喃喃自语道：“你知道么？我这么做都是为了你呀……”
　　那夜以后，何闽旭再也没看到过谢洛这个人，仿佛她存在的痕迹都被抹杀掉了似的。听有的人说，她从那夜以后精神崩溃，疯疯癫癫的，再也不适合在学校待下去，被家人带出国进行精神治疗去了。
　　谢洛的消失在何闽旭意料之中，但是他没想到的是，静海也一起消失了。
　　那一夜他陪着船上的应急搜寻员在黑乎乎的茫茫大海中搜寻了整整一晚，但是他们却连一丝一毫的线索都找不到。
　　静海连同和他一起落海的洛海，一起消失在这一望无际的大海中，不留下一点痕迹。听有经验的搜救人员说，他们两个人在这冰冷黑暗的大海中生还的几率很少。
　　听到这一句，何闽旭心一下子跌落谷底。
　　但是诡异的是，不仅洛海，以前看着经常跟在静海身边自称是他表弟的家伙也跟着消失不见了，一起消失的听说还有船上一些某重要人物的随行人员……
　　难道这些在冥冥中有什么关联吗？
　　想到这里，何闽旭心底悄悄升起一丝希望。或许，海子他有什么奇遇也说定？他知道身为科学社会的大学生，盲目地相信这些不切实际的虚幻东西很傻，但是他宁愿自己傻也希望自己的好友在另外一个地方活得好好的。
　　相信终有一天，他们会在某个地方再度重遇……

　　第二十五章 新生活1

　　呼呼风声在耳边狰狞呼啸着，静海怔忪看着好友拼命伸长的手与自己的差之毫厘地错过，距离迅速的拉开，看着好友惊惧的表情逐渐远去，心情没由来的一阵奇异预感：就像他们那只差一点点却永远交握不上的手一样，自己和小旭子的以后或许也会这样沿着相反的方向越走越远吧……
　　静海嘴角勾起一抹自嘲的微笑，抖这个时候了，亏自己还有心思想这个。看着两边飞速掠过的船体，身下越来越近的大海宛如一张黑色大嘴巴等着吞噬自己。
　　他会死吗……
　　静海无比冷静地思考这个问题。
　　这时候上方传来一阵不寻常的空气波动。
　　他的视线往上一看，随即惊讶的张大嘴巴，灌了一口湿润的海风，呛得眼泪都流出来了，透过模糊的视线，他看着那熟悉的身影以更加快的速度坠落着，很快的赶上了半空中的自己。
　　然后，对方朝他伸出双臂，嘴角勾起自信的弧度，嘴里喃了声什么，被强烈的的海风给吹散了，但是从口型还是可以清晰辨别得出来：“小海，我陪你。”说罢，强壮灼热的手臂把自己紧紧拥在了温暖宽广的怀抱里。
　　傻瓜……
　　静海的视线更加模糊了，嘴唇颤抖着想要说些什么，但是最近只化为一声低叹淹没在凛冽的海风中，然后他伸手回拥住傻瓜的腰身，把脸埋在他怀里，那一刻全世界仿佛只剩下他们两人的心跳声。
　　静海闭上双眼，静静等待被漫天海水吞没的那一刻。
　　噗通一声。
　　入水的那一刻并没有静海预料中的被淹没窒息的恐怖，反而是像是母亲温柔安抚久未返家的孩子般，温柔的海水浸透他的全身，一点都不显得冰冷，反而透着阵阵暖意，从皮肤一直渗透进他的身体里。
　　惊讶的睁开眼睛，正要抬头看看洛海是否也无恙，但强势的大手把他不安分的脑袋压了回去，下身不知何时变成修长的蓝色鱼尾，摇摆着在水里灵活的游动起来。
　　他睁大双眼，看着和他们擦肩而过的螺旋翼，还有拂面而来的强大吸力的漩涡。
　　静海没时间去思考为什么自己能在黑夜的水底清晰地看见这些危险情况，他只知道洛海此刻正努力带着他们俩脱离危险，因此他乖乖的待在洛海怀里不乱动，甚至在看到洛海的尾鳍被转速飞快的螺旋桨给刮了一下。
　　他也只是心紧紧揪了一下，忍住伸手抚摸他尾巴的冲动。
　　好不容易，洛海带着他刷地一声冒出海面，湿发贴着他的脸颊，遮挡了他视线，一直大手温柔地替他抚开了湿发，洛海低问：“小海，你没事吧？”
　　静海摇头，看着不远处那巨大的游轮渐行渐远，悠扬的鸣笛在寂静的海面回响着，怔怔出神。
　　额角传来一阵温热的触感，静海抬眼，对上洛海担忧的眼神。
　　他浅笑着摇了摇头，正要开口安慰此刻显得无比珍贵温暖的关怀，怎料双眼一阵旋转发晕，黑暗突然来袭，他只来得及听见洛海低沉的声音着急唤着：“小海？小海！”
　　****
　　静海直到自己正昏迷着，四周暖洋洋的向飘浮在最初的温暖海洋中，阵阵暖意从皮肤表面渗透至四肢百骸，最后像百川归海般汇聚他的小腹处，那里仿佛有个无底洞似的把四周源源不断的暖意吸纳进去却不见一丝一毫的滞满。
　　等到小腹那无底洞仿佛吸累了似的，暂时停歇下来，那些细柔的暖意才继续在他身体内部缓缓流转，修复改造者着过于脆弱的肉体身躯。
　　渐渐的，他能听见外界的一些模糊的声音了。
　　“你这孩子……忍不住……他的身体还没完全改造恢复……孩子……笨蛋！”声音断断续续的，但是最后那句笨蛋却听得真真切切。
　　有人在责骂洛海。声音清脆剔透，宛如珍珠落入玉盘般透析干净，他第一次有人这么骂人骂得这么好听……
　　他在心底偷笑着，在脑海里想象那家伙吃瘪挨骂的模样。与此同时小腹处隐约传来一阵同频率的波动，仿佛也有人在那里偷乐着似的。
　　静海惊讶，但是却对这亲近的频率产生不出排斥厌恶的情绪来。
　　他知道自己的身体正逐渐地被源源不尽地暖意给改造着，发生着某种他所不知晓的变化，再加上小腹处那个无底洞是不是透露出的波动……
　　……肯定是洛海那家伙在自己身上动了什么手脚！
　　静海在心底轻哼一声，暗忖醒来以后一定要好好逼问一下那擅作主张的家伙。
　　不过，他这种飘浮朦胧的状态到底要维持到什么时候啊？
　　静海想要伸伸腰都感觉身体不听使唤，只能继续躺在那里当无根浮萍。
　　偶尔也会和小腹处传来的好奇思想给短暂交流，例如静海会用意识传达疑问：你是谁？
　　……谁？
　　黑线，再问：为什么你会和我意识相通？
　　……通？
　　无语，静海放弃了：我叫静海，就这样。
　　……海？海！
　　那边传来的意识流传达着喜悦的波动，单纯简单如孩童……
　　等等？孩童？
　　……长长的沉默后，静海开始在心底反复思量某个可怕的可能性。脑海不禁想起那个失去记忆的晚上，模糊的记忆闪过脑海。
　　凉凉的水却降低不了那灼热的抚触，迫切的唇舌，在水中摩擦交缠的肢体……
　　轰的一声，某种东西在静海脑中咔嚓嚓的破裂崩落，某些热辣暧昧的画面不断在脑海中涌现，于是静海全身上下都熟透了……
　　“爹亲快看，小海在状况不太对，全身温度一直上升，连皮肤都红透了！”洛海那家伙关心则乱，大惊小怪的嚷着。
　　静海此刻恨不得立刻醒来捂住那大嘴巴，还嫌他不够丢人么？
　　“呵呵……小海没事，只是身体正处于某种亢奋状态而已。”害羞应该也算是亢奋的一种吧……
　　“真的？爹亲确定？可是小海的脸真的好红，红得快滴出血来了……”洛海还是不放心，那问题听上去都觉得傻气。
　　忍无可忍，静海猛然睁开双眼，瞪着那智力退化的家伙恶狠狠道：“闭嘴！等我睡醒了再一笔一笔和你算账！”说罢，继续闭上眼睛补充能量去了。
　　室内另外的人才沉默半晌，洛海连忙转身朝双亲求证：“父王，爹亲，你们看到没有？我的小海醒了，虽然只是一下下，但是身体没问题就好……”
　　傻气的模样让他的双亲感到一阵无语，另外被静海那出人意料的表现给唬了一下，看来这孩子能制得住自己的儿子啊……很好很好……

　　第二十六章 新生活2

　　通天透地的蓝色，宛如拥有生命的剔透灵静，又恍如整个世界都被蓝色给浸染透了似的，这是静海睁开双眼后入目的第一感觉。
　　这里是哪里？
　　静海先是怔了一怔，随即昏迷期间朦胧的记忆纷纷回笼，经过之前洛海的对话可以推断出这里应该属于人鱼族的地盘。
　　静海抬了抬手，发现自己身体一切正常，不像落海前那阵子比较虚弱的状态，现在的他反倒像是返回水里的鱼儿似的，活得无比惬意畅快。
　　等等，水里？
　　素来平静的晶莹黑眸蓦地睁大，他猛地坐起身来，发现自己正躺在一张宽大的床上，柔软的绿色丝被，还有透着阵阵暖意的绿色枕头，被褥下面是圆形平整的质地，泛着淡淡的钻石七彩光芒，再看看墙边竖着的同样巨大的另一半圆形扇贝，静海明白自己身下躺着的正是一张无比巨大的贝壳床。
　　静海第一次看到这种足足有几个人高，足够十来个人在上面打滚都不成问题的巨大贝壳床。首次为人鱼族的奢侈感到抽搐，心底在胡思乱想：这么大张贝壳，晚上睡觉的时候会不会突然噗通一声掉下来盖上，把人困在里面？还有，这么大的扇贝产出来的珍珠该不是很大一颗？不对，记得小时候和洛海去看过的那巨大贝壳貌似才产那么小小一颗的珍珠，还被他吞下去了……
　　正在静海坐在床上发呆的时候，洛海惊喜的声音响起：“小海，你终于醒了？”
　　静海不自觉的松了一口气，毕竟这里的一切都超出以往他的认知范围内，在陌生的环境里，首次看到的还是熟悉的人，这样子比较让他感到安心。
　　然后他看着还原成人鱼形态的洛海甩着修长的蓝色鱼尾撒欢的游了过来，上身不着寸缕，露出纠结有力的肌肉。
　　……
　　静海看到此幕的第一感觉是，原来四周那些淡蓝淡蓝宛如空气的东东原来是海水……那就是说他一直都待在水里竟然能够正常呼吸，真是奇迹……这个奇迹肯定跟眼前这傻笑的家伙有关……
　　看着洛海那精壮结实的胸痛，再想起昏睡期间脑海中出现的某些儿童不宜的画面，静海的脸轰的一声再度熟了。
　　那天晚上这家伙绝对是趁人之危！
　　静海危险的眯起双眼，冷飕飕的眼光直打量得洛海从摇尾巴讨好的状态到退步三舍惴惴不安。
　　“小海？”左右飘移的眼神，飘忽不安的语气，一听就知道肯定心里有鬼正在发虚。
　　冷哼一声，静海朝他冷冷招手：“过来，我有事情问你。”
　　洛海仿佛做错事的孩子般，乖乖游上前来到贝壳床边，讨好的为他掖了掖褪下的丝被，高度恰恰盖住他的小腹，神情极为小心翼翼，仿佛他是一件易碎的陶瓷般。
　　静海冷冷的表情稍稍软化，随即想起那家伙的所作所为，轻哼一声：“我失忆的那个晚上，你有没有、有没有做什么事？”说着这种话题，脸皮薄的他反倒率先脸红口吃起来。
　　看着静海的神情，洛海心里有底了，不知道是因为体制改变，还是他体内的那家伙的缘故，他给小海设下的记忆封印出现了裂缝，让他想起某些儿童不宜的画面。
　　只见洛海一扫刚才的惴惴不安，邪邪一笑，执起静海的手细细摩挲着：“小海，你说的事情指的是，你被对方下药了，我为了解救你于水深火热中，只好牺牲自己亲自替你解除药性的事情？”说罢还一脸邀功的模样。
　　“你！”静海被气得说不出话来。
　　****
　　看到静海脸色不善，洛海连忙把他拥进怀里轻拍哄着：“对不起，小海，我知道那天晚上我是有点趁人之危了。但是你想想，假如你朝思梦想的机会突然间出现在你的面前，难道你会就此放手错过？小海，你是我的命定之人，为了再次和你相遇，我已经等了太长的时间了。况且，那时候的你看上去那么可口，所以我、我就忍不住了……”说道最后，他总算有点心虚语弱了。
　　静海咬牙：“你说的都有理了？那为什么干了这种事情，你还不敢立刻承认，非要用什么方法把我的记忆抹去，还要编制那些乱七八糟的谎言来骗我？！”还要假装他们那天啥都没发生过，让他以为那些画面只是自己胡思乱想的结果，以为自己对洛海有什么龌龊的想法。
　　他不能原谅他这种欺瞒的方式！
　　洛海的脸上寂寥了下来，拥着挣扎不已的静海，把他纤瘦的身体牢牢锁在怀里，脸埋在他肩窝里闷闷道：“你不知道，小海。那时候的你就像驮着蜗壳的蜗牛一样，一旦我稍稍越过了那条界线，你就深深缩回蜗壳里面，让我再也碰不到摸不到你的内心。我不敢冒险，怕你清醒后知道我们那晚发生的事情后，就会躲的远远的，把我推出心房……我承受不起那样的结果……”
　　静海冷笑：“敢做反而不敢承认，算什么大丈夫。”不过，不能否认，洛海还真的很了解他的性格，如果他醒来发现自己和这家伙发生了那种羞耻的关系，他绝对会把他列为今生拒绝来往户的。
　　“小海～”洛海抱着他撒起娇来，让他意识到他实际年龄其实比自己还小九岁，这个认知让他很是无力。这家伙比女人还善变，在别人面前就一副沉稳成熟的模样，一开始他自己都被他给骗了，结果没过多久就露出狐狸尾巴来了，撒娇耍赖等泼皮等手段都朝自己使上了。
　　“这个问题我先放在一边，现在呢？你把我带到这里来，为什么我在海里还能正常的呼吸行动？你到底在我身上动了什么手脚？”静海感觉对自己此刻的身体状况完全陌生，这种连自己身体都不了解的情况让他感觉很糟糕。
　　洛海的眼神游移了一下，最后还是选择乖乖坦白：“小海，你知道人鱼一族是怎么选择伴侣的吗？”
　　静海摇头，耐心的等他解释个中由来。
　　轻巧的搂着静海的腰，让他舒服的靠着自己的胸膛，而洛海则背靠着巨大的贝壳扇贝一副长谈的姿势：“其实人鱼族选择伴侣的方式很玄。呃，可以算得上是奇怪。每个人鱼族在他们生命的某个时刻会碰上他们的命定之人，然后人鱼族的相应特殊能力会在碰到命定之人那一刻起觉醒。但是，人鱼族的对象可以是本族，也可能是其他种族，例如人类，精灵族，幽人族等……”
　　“等等，这个世界上真的有精灵族那些只有书上才会提及的种族？”因为洛海的谈话越来越天马行空，想象力贫乏的静海不得不揉着额头打断他的侃侃而谈。
　　洛海朝他眨眼，微笑：“既然想我们这些只会出现在安徒生童话中的人鱼族都是真实存在的，那为什么你不能相信这世上真的存在精灵族等其他种族？”
　　静海被洛海的话给嗝的半天说不出话来。
　　“咳咳，说回刚才的话题，人鱼族的命运十分神奇，每条人鱼为了与命定之人相遇，总会有那么一两段奇遇。当然，为了尽快找到命定之人，人鱼族在年轻的时候都会在世界的各个角落游历。然后，相遇→能力觉醒→相爱，相爱后为了和命定之人相守，人鱼族经过长久的繁衍，衍生出一种能力，就是同化。”仿佛想起什么温暖的记忆似的，洛海的脸色十分温柔。
　　“同化？”静海开始有了一点点认知。
　　洛海点头：“人鱼族必须把命定之人带到圣地谷，在那里向姻缘贝祈祷咏唱，然后把代表姻缘贝祝福的‘弥珍’给命定之人服下，那么命定之人就会在体内埋下人鱼族的种子。等到命定之人和人鱼族第一次那个……咳咳……交合之后，那种子就会在他体内发芽生根，使命定之人拥有了半人鱼的体质。”
　　静海危险眯眼：“哦？你的意思是说我现在正处于半人半人鱼的状态？”没想到，洛海那家伙小时候就这么精了，把年幼的他拐去吞下那个什么弥珍。然后再次见面的时候，趁着他被下药神志不清的时候，把自己给吃了，顺便达到他的目的，真是十分的“顺理成章”啊……
　　洛海嘿嘿一笑，越看静海发怒眯眼的模样越觉得可爱，忍不住不怕死的低头在他脸上偷了个香。
　　随即静海冷笑一声，亮出锋利的爪子，一把捏住洛海□的腰肉三百六十度拧了个圈，咬牙道：“你给我乖乖说清楚！”
　　洛海痛呼一声，瑟缩了一下，收敛了□的模样，乖乖回答道：“其实从一个种族转化成半人鱼的状态是需要一定的适应时间的，现在的你正处于这个阶段。一般来说，人类转化的时间大概需要半个月的时间，但是现在的你估计会更快一些。”
　　静海敏锐的察觉到洛海言下有别的意思，挑眉：“哦？为什么我现在会更快一些？”他隐约猜到一些，但是却感到难以接受，另外一方面，他想要再看看，洛海是否会选择欺瞒他。
　　搂着他腰的手僵了僵，随即松了开来，宽大的手掌轻柔笼罩上他的小腹，然后他听到洛海用最温柔的语气宣布那个难以置信的消息：“因为，小海你有了……由于我们的孩子透过你的身体在吸收着大海的力量，所以作为媒介的你为了适应孩子的需要，会加快转化的进程。”
　　壮士，你怀孕了……
　　晴天霹雳……
　　静海被这个消息霹晕，雷焦，石化，然后风化了……

　　第二十七章 闹出人命来了

　　看到静海被吓得不轻的模样，洛海蹭了蹭他发顶，柔滑的鱼尾讨好的滑过静海的小腿：“是我不好，那天晚上我没忍住……”理论上来说，只要吞下弥珍的命定之人，一定程度上就拥有了半人鱼的体质，只是没有被唤醒而已。
　　而为了人鱼族的繁衍需要，半人鱼都拥有怀孕的体质。于是的于是，那天晚上他一时没忍住射在了小海敏感的体内，OO遇上XX的结果就是：壮士怀孕了……
　　“你的意识是说，半人鱼的体质能够怀孕？”静海双眼涣散，气若游丝，一副大受打击的模样，“即使我在人类的性别是男的？”
　　洛海十分坚定的点头，事实证明，这项能力为人鱼族的繁衍起了十分重要的作用。因为不少人鱼族恰恰喜欢的正是其他种族的雄性，半人鱼的这种特殊体质让他们的相爱没了后顾之忧，实在是可喜可贺。
　　“可喜可贺个屁！”静海第一次忍不住爆粗，头冒青筋，“难道你们就没考虑，原本身为男性的我们，因为一次意外而被迫中奖的感受？！我们是男人！男人！我们怎能怀孕？！”一切事实都超出了静海的承受范围之外，于是静海炸毛了。
　　面对静海的发飙，洛海只是傻笑着拥紧了炸毛的小猫，“小海对不起，我知道一开始你会难以接受。我也知道造成这一切都是因为我那天忍不住下口了，但是小海，你要知道，孩子是无辜的。我希望你能冷静下来好好想想我们的未来……”
　　未来？什么未来？看着自己的肚皮越变越大，然后经历撕心裂肺的痛苦后生下像洛海以前那样的一刻卵子？
　　脑海中形成自己大着肚皮像只大肚青蛙的模样，静海猛的打了一个寒颤，猛地摇头把那些恐怖画面甩出脑海，阻止它们再虐待自己的脆弱心灵。
　　洛海看见静海拼命摇头，知道他心里还在抗拒孩子的存在，他也不好逼他太紧，只是安慰地拍拍他的肩膀：“小海，你刚醒来，肚子肯定饿了，我去端点食物过来给你填肚子。现在的你必须随时补充足够的能量。”
　　静海还在出神，若有所思的点了点头。
　　等到洛海把食物端到静海跟前的时候，静海看着眼前整齐摆着的陌生东西，嘴角抽搐：“这些都是什么东西？”重要的是，能吃么？
　　只见洛海两手就端了一个石盘，上面躺着一根通体幽绿晶莹的玉石，还有一颗颗黑不溜丢的约莫有葡萄大小的圆果子，还有一些刀子吸管等工具。
　　静海怀疑地拿起那根有婴儿手臂粗的翠绿玉石，弯起手指敲了敲，隐约还能听到玉石发出的清脆铿锵声响，压根儿不相信这是用来吃的东西。
　　洛海轻笑，拿起放在一旁的石刀模样的工具，往玉石上轻轻划了一个小口，一边耐心的替他解释道：“这个叫莹石草，作用有点类似于陆地上的清水。”看着静海惊讶张大嘴巴的模样，他低笑，“你这么惊讶很正常。就好像我第一次去陆地，看到你们明明遍地都能找到清水，为什么还要追求那些含有很多有害杂质的饮料汽水那样。人鱼族的食物比较追求实际效用。在海底，我们最不缺的就是水，我们需要补充的反而是其他平常在水中吸收不到的营养，于是海底各式各样的植物和生物就成为了我们摄取营养的重要方式之一。等你身体稍微精神一点，我带你出去看看海底生长的各种植物和栖息在附近的生物。你眼前的不是石头，而是在海底土生土长的一种植物，它们植根于海底最危险的魇域，为了适应那里的环境，它们的表皮进化成如此坚硬如石，一来为了适应那边的恶劣水域环境，二来可以伪装欺骗觅食者。先试试这绿莹草的味道。”只见潺潺的淡绿色汁液从洛海划开的小缝渗了出来，荡漾在四周的海水里散发出一种清甜的味道。
　　洛海熟练的把吸管□那小口里，连着整根莹石草递给静海。
　　在洛海鼓励的眼神下，静海半信半疑的结果那跟端着有点手沉的莹石草，凑近吸管的一端轻吸了一口。
　　满嘴的绿色香甜汁液在唇舌间蔓延了开来，那清甜的滋味中如甘蔗，却比甘蔗的甜味多了一点浓郁和芬芳。第一次喝到如此新鲜的果汁，真的肚子饿的静海满意的再吸了一口莹石草的汁液。
　　真的很好喝……看来海底的东西真的不能光看外表……
　　****
　　莹石草看上去就半个手臂长，但是里面的汁液却十分饱满丰裕。等把那根幽绿的莹石草里面的汁液都喝干净，静海已经半饱了，他打了一个小嗝，把绿莹草剩下的空壳外皮交给洛海，期待的目光转向另外躺着的几颗黑不溜丢的圆球：“那剩下的那些又是什么？”
　　洛海嘿嘿一笑：“这个你先尝尝，保证出乎你意料之外。”
　　半信半疑的瞅了笑得有点不怀好意的洛海一眼，拈起一颗圆溜溜的黑果子，看着上头那黝黑黯淡的表皮，问：“这个不用剥皮的吗？”
　　洛海笑意更深，轻轻摇头。
　　再度睨了那故作神秘的家伙一眼，静海不再犹豫，直接把那不算大颗的黑果子扔进嘴巴里。
　　“咯叽”一声脆响，刚咬下去静海就知道自己被这东东的外表给骗了，这根本不是什么水果，脆嫩的口感带着肉质特有的鲜味，应该是海底某种动物的肉。静海一脸古怪地问着：“这个到底是什么，尝上去有点像肉。”
　　洛海低笑，浑厚的声音里共振着太多的宠溺：“这个叫卡卡，看上去很像果实对不？这个是海底有名捕猎者玛格拉的触手上的诱食器官。它的样子长得有点像陆地上的树，身体似树干，看似坚硬挺直的树枝，还有上面硕硕的果实。远看跟普通的海底植物没什么差别。就是靠这像是果实的外表吸引其他鱼类过来觅食。本身卡卡上面就有麻醉物质，当鱼儿啃上卡卡的时候，就会短时间内动弹不得，然后玛格拉就会用伪装成树枝的触手把猎物卷起来，送到树干里的消化囊里消化。”
　　说到这里，洛海像想起某些愉快的回忆似的低笑起来，“说起来或许你不会相信，但是我们人鱼族第一次上到陆地看到上面的绿色树木的时候，都会下意识的退开几尺远。因为要知道，在海底世界里捕猎者玛格拉绝对称不上是容易对付的生物，就连我们人鱼族都不敢轻易靠近玛格拉的领地。”靠近意味着一场恶战，除非族里集体出去觅食，他们才敢挑战彪悍的玛格拉。
　　静海挑眉，取笑道：“所以当你们看到满山遍野的类玛格拉，脸都吓绿了？”
　　洛海又喂了一颗卡卡给静海，见他虽然微微皱眉，却没有拒绝，笑着拥他入怀，娓娓道来：“其实在上陆地之前，我们族人都会接受专门的知识普及和培训，省得在人类面前露出马脚来。但是要知道，晓得和亲眼见到是完全两回事。”言下之意就是说被吓坏了并不是什么丢脸的事。
　　静海轻哼：“狡辩。”
　　就这样，在洛海有一句每一句的侃聊和轻哄下，静海吃完了洛海带过来的所有卡卡，他皱了皱眉头，觉得自己的胃口好像变大了不少。以前的他要是吃下这么多食物，早就反胃吐出来了。
　　“好了，填报肚子以后，先休息一下吧。”洛海游了开来轻扶着静海的肩膀，作势要扶他睡下。
　　静海不满瞪眼：“吃饱了就睡，你真当我是猪啊？”
　　洛海为难地眉头皱起：“小海，听话。你现在的身体真的不适宜活动，再过几天等你恢复得差不多了我再带你四处走走怎样？”
　　这时候小腹处传来一阵淡淡的暖意，煨得静海涌起阵阵倦意，不自觉的打了个呵欠，静海强撑起精神道：“这是你说的，到时候你要是敢食言我就……”不放过你……
　　看着倦得连话都没说完就睡去的静海，洛海柔和了眉眼，大手抚上对方恬静俊秀的脸庞，摩挲良久，才替他掖好被子游了出去。
　　门外早就有人候在那里了，对方的脸容和洛海有八分相似，只是比洛海多了几分威严和精炼，一跳墨蓝色的人鱼尾巴在水里静静伫着，那不怒而威的气势不愧是水底人鱼族之王。
　　“睡着了？”人鱼族之王，也是洛海的父亲――威洛淡淡开口问着。
　　“嗯，刚哄他吃完东西，人就累得忍不住睡着了。”谈及静海，洛海眼里掩饰不住的直冒柔和。
　　看着陷入情网的傻儿子乐呵呵的傻模样，威洛挑眉：“他现在的身体正处于关键时期，万事小心。还有，记得克制。”言下的揶揄不言自明。
　　克制？
　　洛海立刻明白过来了，立刻像被呛着了似的咳嗽起来。
　　看到儿子略带尴尬心虚的表情，威洛心下生疑，这时候站在旁边的阿晟上前在威洛身旁低语几句。威洛立刻了解了事情的始末，瞅着儿子的神情更是带了点恨铁不成钢的味道：“没想到我的儿子到时沦落到需要用‘先上车后补票’这种手段了。”简直是有辱他们堂堂伟大的人鱼一族磊落光明的原则。
　　“我只是一时情不自禁，没想到……”一次就中奖了。洛海的眼神有点虚，随即想起什么似的反驳道，“而且爹亲不是有教过么？为了美好的未来，必要时使出必要手段是很重要的。”
　　想起儿子那个狡猾的爹亲，自己的另一半的时候，威洛额际也有点抽痛，他忘了儿子体内还有属于“他”那一半狡猾的血统存在……
　　这时候，房内的静海仿佛睡不安稳似的翻了个身，拥着轻柔的丝被，头深深埋在枕头里，仿佛想把自己也深深埋进被子里缩成一团，让人难觑他的表情……

　　第二十八章 无题

　　经过几天的吃吃睡睡，静海的身体总算恢复到可以正常活动的地步。但是等待着他的将是陌生的海底生活适应期。
　　首先，从最基本的呼吸系统方面，自从来到水底后，静海发觉自己的呼吸几乎微乎其微。当他惊讶的跟洛海说起的时候，对方笑着解释，人鱼族的呼吸系统其实分为两大部分，第一部分是上半身□的皮肤毛细孔，这些毛细孔通过捕捉海水中的氧气然后吸进体内，再将多余的二氧化碳透过毛细孔排出，当然这个过程都是在潜移默化下进行的，一般很难让人发觉，也因为如此，人鱼的皮肤比人类的要细致敏感得多；第二部分就是肺部，在水底肺部的作用不大，只需要微量呼吸维持基本活动的需要就行。但是当人鱼族来到地面的时候，肺部的作用将会化次为主，成为人鱼族在陆地上主要的呼吸器官。
　　静海低垂眼帘，看着自己的胸膛起伏几乎看不见，闭上双眼，体会全身皮肤在水里仿如活了似的自由呼吸，这种陌生的感觉让他心情很是复杂。
　　其实是语言的问题，洛海第一次带着静海出现在人鱼族面前的时候，迎接他们的不是人类常用的欢呼拍掌，而是人鱼族特有的语言和舞蹈。而当时的静海只听得到满耳的嗡嗡声音，眼看着他们优雅的舞动着漂亮的修长尾巴，虽然很好看，但是完全听不懂他们兴奋地在表达什么，只能挂着茫然的微笑。
　　感觉上，自己仿佛被隔绝了他们的门外。
　　听洛海解释道，由于人类习惯了用肺部发气震动声带来发声，但是人鱼族在水底的肺部几乎很少用到，所以他们发展出了另外一种通过颚部震动频率和发声组成的语言。当然，人鱼族的语言最大的特点和优势，就是可以自由和海底的其他生物沟通交流。
　　对于人鱼族这个优越的先天技能，洛海言语间不无自豪。当然，为了适应以后在陆地上的人类生活，部分精英人鱼也会学习人类的语言和发音方式。但那毕竟只是人鱼族中的少数。
　　所以，当一条长得清秀可爱的人鱼少年脸带敬畏倾慕的递上一颗婴儿拳头大小的圆滚滚珍珠作为给他们的见面礼的时候，听着他兴奋鼓着腮帮子的叽叽咕咕着什么，静海没有收到礼物的高兴，更多是的感到纳闷，
　　对于他以后的海底生活更加顺利如意，学习人鱼族的语言和风俗习惯势在必行。
　　然后，静海发现，其实人鱼族的命定之人多数还会是同族，只有极少的数量的人鱼族会找到异族的命定之人。因此，他言语不通的情形更加严峻了。
　　为此，可爱的小念同志再度被洛海派了过来充当静海的保镖兼翻译。
　　没想到小念的人鱼尾竟是罕有的纯白色，那洁白无暇的细密鳞片在光线昏暗的海底显得格外的显眼和神圣。
　　看见静海一直盯着自己的尾巴，小念可爱的圆脸上漾起苦笑：“静海少爷，小念的鱼尾巴是不是很难看？”
　　静海连忙摇头：“不是，很好看。”尤其那洁白的鳞片衬托的小念的肌肤更加的水嫩白皙，让人忍不住想咬上一口。
　　小念脸上的郁闷更加浓了：“小念觉得一点都不好看，你之前看到他们的鱼尾巴都是偏蓝色的，这在海底可是最好的保护色，但是小念的白色鱼尾巴反而显得太显眼，所以他们一般都不允许小念跟他们出去打猎，他们说我的尾巴太容易让猎物发现从而提早逃走了。”说道这里，他耷拉着脑袋，一副垂头丧气的模样。
　　静海好笑的摸摸小念耷拉下拉的脑袋，安慰着：“小念别太沮丧，我们陆地上不是有句话叫‘天生我材必有用’吗？打猎不行总有其他地方你比其他人鱼强，也能发挥自己的作用的。”
　　这时候小念猛地抬头，兴奋地摇晃着白色鱼尾：“静海少爷说的太对了。就像我这么聪明可爱的人鱼才会被王子给选中成为他的亲卫队之一。小念的跟踪和法术可是很厉害的。”
　　静海微笑：“不就是么？总有自己派上用场的时候的，那些力所不能及的地方自然会有人擅长。我们只需要发挥自己的长处就行。就像现在，我反而很感谢你学习了人类的语言，不然我一个人在这里连个谈话聊谈的人都没有。”说罢，静海难掩一脸落寞。
　　“静海少爷……”小念一脸同情，正想开口气愤地说着什么，结果被身后伸出的一双大手给捂住嘴巴，只能干瞪眼呜呜地叫着。
　　“静海少爷，我们另有任务，请允许我们暂时告退。”壮硕的阿晟像抓小鸡似的，把挣扎的小念紧紧锁在怀里，低着头恭敬道。
　　“嗯，你们去吧。”静海好笑地看着他身后一直当影子存在的侍卫阿晟，觉得这两人鱼间的互动特别有趣。
　　没等两人的神情完全消失，身后便有一具温温的躯体靠了上来，一双大手抽走静海手里的人鱼族书籍，讨好地替他揉揉肩膀：“小海，看太久书很累的，先休息一下吧。孩子有没有折腾你？”
　　听到“孩子”的字眼，静海的肩膀紧绷了绷，不自在的别开头道：“还好……”乍然间来到海底，很多地方他还需要适应，地理环境，人鱼的风俗语言，最重要的是要接受和适应自己身为一个男人，却要怀孕生子的别扭现实。
　　把静海的反应眼在眼底的洛海心下了然，不顾静海细微的挣扎，把他牢牢困在怀里，低声叹了一口气：“小海，别太勉强自己。”这些天来，他看着心爱的人天天捧着一本书，还有向小念请教人鱼语言的基本发音。看着他的原本纤瘦的身体显得更加清减了，他在一旁也看得很心疼不舍。
　　静海的身体更僵了，猛的抬头：“勉强？我是在勉强自己。是谁让我陷入这种不得不勉强自己的境地的？是谁一声不吭地把我带到海底？是谁让我怀上孩子，不得不留在海底怀孕生子？！”肩膀剧烈的颤抖着，静海一脸激动。理智告诉他，自己在无理取闹，但是他遏制不了自己把这些天来的不安和郁闷一股脑儿地倾泻出来。
　　每说一句，洛海的脸色就沉上几分，到最后，他的脸色已经黑得可以媲美锅底了，他抬起手。静海闭上双眼，等着预期中的巴掌来临。
　　怎料洛海只是轻轻覆上他消瘦的脸庞，声音里包含懊悔：“小海～我知道孩子的事是我一时冲动下的结果，让你受委屈了。还有没经你同意就把你带到海底来生活也是我的错。但是我不能冒险，怀孕的半人鱼只能待在水底吸收足够的能量才能平安生下孩子。只要你平平安安的，哪怕你讨厌我，恨我都行……”
　　脸颊上温柔的抚触让静海多日来的委屈和不安找到了出口，温热的眼泪汩汩流了出来，荡漾在水里有种涩涩的味道。他忍不住抡起拳头拼命捶着那个紧紧搂着自己的胸膛：“都是你的错！都怪你！”平白把他拉入这个奇奇怪怪的海底世界，丢给他宛如晴天霹雳的炸弹消息，然后看着他一个人在那里痛苦烦恼，他很高兴吗？
　　自从转变成半人鱼以后，静海的力气大了不小，因此他捶在洛海身上的额拳头一拳两拳还好，多了也觉得胸膛发疼。洛海承受着他的不满和发泄，只是紧紧搂着静海怕到动作太过激烈伤到孩子，嘴里一边轻哄着：“是是是，都怪我都怪我……”
　　就这样边哄边拍地抱着哭闹的静海一直到他的动作和抽泣渐渐变小，直到昏昏睡去……
　　*******
　　每每回想起那一天，静海都会忍不住懊恼地呻吟出声。
　　没想到素来冷静到几乎冷淡的自己会在那洛海面前那么失态，竟然像个小孩子似的在他怀里哭闹不已……真是丢脸丢到海底来了……
　　可能真的是那段时间负面情绪累积的太多的缘故，听说半人鱼怀孕后情绪波动后也会变得很大，也有部分原因在里面吧……那一天的哭闹挥拳的人实在太不像是平常的自己了……
　　总之，经过那一晚的竭斯底里的发泄后，静海觉得一直沉积在心底的烦躁真的减少很多。他知道那晚的自己在无理取闹。
　　孩子的事情其实自己也得负上一半的责任，毕竟那些人是冲着自己来设下陷阱的；那一晚，洛海虽然行径有点趁人之危，但的确救了自己没错……后来，他被谢洛推下了船，也是他挺身跳下来救自己……虽然他把没经自己同意就把他带来海底，但是那也是因为自己现在的特殊情况……
　　想来想去，好像是自己亏欠洛海多一点……
　　想到这里，静海更加懊恼了。
　　这时候，小腹处仿佛感受到静海的懊恼似的，传来一阵担忧的波动。
　　不自觉的柔和了嘴角，静海的手轻轻覆上小腹，低声道：“我没事，别担心。”
　　这是，他的孩子……这世上仅剩的和自己血液相连的亲人……
　　虽然他到来的方式让自己觉得别扭，但是却怎么也摆脱不来那种血浓于水的亲昵感。他虽然心里排斥怀孕生子的非正常生理现实，但是却没有怪罪过这个和自己血脉相连的小家伙……
　　很矛盾的想法对不？但偏偏他对这个腹中偶尔表达着单纯波动的小家伙排斥不起来……
　　柔和着眉眼的静海丝毫不知道，此刻的手掌轻覆小腹的他看起来格外的迷人……尤其是在另外一位孩子他爸面前……
　　洛海一直都知道，静海不会是那种为了自己的面子或者别扭而狠心不要孩子的冷酷之人，他也知道压抑太久的静海需要彻底发泄一下。
　　无声游了过去，没想到感官灵敏的静海仿佛在背后长了眼镜似的，侧头看了一眼有点慑手慑尾的洛海，鼻子里轻哼了一个颤音，却没有开口。
　　洛海小心翼翼地靠近，双手轻轻环过静海的瘦腰，瞅准穴位按压着。听族里有经验的族人说过，由于胎儿挤压血管的缘故，怀孕的半人鱼特别容易腰酸背痛，适度的按摩会让他们轻松好多。
　　肩背怕痒地一僵，随即放松下来，闭上双眼享受着那家伙灵活的指尖带来的酥麻舒适感，感到腰间逐渐积聚的酸痛感逐被揉散消失，不自觉的喟叹一声。
　　洛海讨好地凑近静海耳边：“小海～以后你想找人聊天可以找我，想学习人鱼族语言我可以教你，我还可以跟你说说我们人鱼族的历史风俗。前一阵子我一时抽不出时间来，让你受委屈了……”
　　张开双眼瞪了双方脑袋一眼：“别说得我像个女人似的。”受不了委屈？啧！说的跟个女人似的。
　　洛海低笑，低低沉沉的颤音在水里飘荡开来，荡的静海心底一阵轻颤，别开头道：“怎么赶劳烦伟大忙碌的人鱼王子，我怕耽搁了你的宝贵时间反而遭人怨。”话虽这么说，可是语气底下的怨气可不少。
　　洛海好不容易收敛的笑意再度涌起：“哦？我的小海难道在抱怨我冷落你了？”
　　轻哼了一声，静海继续别扭：“你哪知耳朵听见我在抱怨了？”
　　“呵呵……可能是我听错了。不过，上一阵子的确有要事在忙。不过已经忙完了，接下来可以好好陪你和宝宝了。”洛海的大手覆上静海小腹上搁着的手，交叠的手掌交换着彼此的温度，也交换着来自小腹处传来的阵阵暖意。
　　静海下意识的松了口气，说真的，在这个人生路不熟的地方，他最熟悉的人莫过于洛海了。虽然有小念的陪伴，但是心底总是有种难言的忐忑。洛海主动开口说陪自己适应，那是最好不过的。
　　静海皱眉，是不是因为现在身体的特殊性缘故，总觉得自己的性格变得比以前软弱、更加依赖别人了。
　　不行，为了孩子，他得好好振作。
　　连忙直起腰背，转身淡淡看着洛海：“既然你都夸下海口了，那就开始吧。这些天来我都积聚了不少疑问等着找人解答呢……”
　　看着晶莹眼眸里闪烁着坚定乐观的光芒，洛海笑了。这才是他喜欢的小海，坚韧、积极，努力让自己在恶劣环境中化劣为优……不过偶尔流露的脆弱和依赖也很让他喜欢，其实他更像小海多依赖自己一点，这样更让他有满足感。当然，如果小海知道自己现在的想法，肯定会毫不犹豫的奉上白眼数颗。

　　第二十九章 海底火山

　　在光线并不算明亮的海底，其实并没有白天黑夜之分。人鱼族的作息很多时候还是看海底一种叫做太阳树的植物。听说这种植物的叶子在白天的时候会发出淡淡白色光芒，到了黑夜则把叶子合拢起来，不再发光。
　　人鱼族的白天黑夜就是按照这个来判断的。他们的作息规律和人类大体相近，白天活动和狩猎，但是却不会轻易出现在浅海处；夜晚聚在一起玩耍，有大胆的也会到海面冒头，在一望无际的无人海面上一展歌喉。但是，有时候由于某些猎物夜行性作息，人鱼族也会专门派出精英狩猎队在夜间出行。
　　一开始来到海底的静海其实不太习惯海底那种永远笼罩在一层朦胧薄纱似的朦胧感。不过经过一段时间后，他也眼球体习惯了接受透过液体的光线后，视野也就变得清晰起来。他也渐渐习惯了在明亮的海底夜明珠下读书的奢侈生活。天知道这里随便捡一颗普通的照明夜明珠到陆地，也是价值连城的东西，果然还是地域差异导致物以稀为贵的缘故。
　　这一夜，睡的朦胧的静海被洛海轻轻摇醒，然后在洛海神秘兮兮的脸庞下被他带到距离他们居住的人鱼族皇宫几海里的某个幽静海底峡谷处。
　　睡意朦胧的静海乖乖被洛海牵着游了一段路程，游着游着才发现不对劲。
　　夜里的海底温度一般都很低，在陆地上习惯了棉被等保暖物品的静海在夜里，只能紧紧裹着洛海给他准备的“海底丝被”（一种用生活在海底火山附近的丝草编制而成被子，能自动散发着热量），外加上洛海这个备用暖炉才觉得够暖和。
　　但是现在洛海带他去的地方水温明显有感觉越来越高，到了后来，温度高到让他有种快要被烫熟的错觉。
　　他拽了拽洛海的手，疑惑问：“你要带我去哪里？”
　　洛海回头，依旧是那副神秘的模样，嘴角蓄着深深的笑意：“总算醒来了？我还以为你睡到被卖掉也在那里小鸡点头。”
　　静海怒了：“是谁在半夜三更把我从被窝里拉出来的？”
　　洛海连忙安抚地拍拍他的手，继续拉着他往前游着，蓝色的修长尾巴隐在黑黝黝的海底快速游动着。
　　静海感受着海水在自己身体旁飞速流逝，忽然眼前一点朦胧的红色引起他的注意力。
　　洛海笑了：“小海，我们的目的地快到了。”
　　等他们渐渐靠近，那红光越来越强，海底高耸的高山，狰狞的裂口，伴随着那夺目的滚滚岩浆，在黝黑的海底显得格外的额醒目。
　　静海惊讶瞠目，那不断冒出的刺目红色岩浆竟然能在冰冷的海底形成一条条长长短短的红色岩浆流，仿佛陆地上流淌着的河流似的，夺目耀眼，潺潺不断，直到被冰冷的海水冷却前又有新鲜滚烫的岩浆补上。
　　看着那延伸至好几海里外的“红色河流”，静海不禁感叹大自然力量的神奇。
　　“这是这一带最活跃的活火山。这附近的水温很高，小海先戴上这个。”说罢，静海感到手腕一凉，眨眼间自己的手腕被套上一只晶莹冰蓝色的手镯，冰凌似的形状散发着阵阵冰凉气息。乍戴上这个手镯，静海感觉到冰凉的气息从手腕蔓延至全身，让四周灼热的海水一下子冷却了不少。
　　“这个是我们族人从极地海底冰之源那里采集的冰髓，对于平时的你来说或许太冰凉了，但是用在这里却再适合不过。在经过了这里地心之火的洗礼，以后即使是平常时候你也可以佩戴了。这里冰髓里的力量对于我们的孩子很有好处。”洛海看着晶莹剔透的冰髓手镯衬托的静海的手腕更加纤细白皙，忍不住揉了揉那白雪似的手腕，“我们现在可以再靠近一点了观赏这活动火山了。这火山是前一阵子爆发的，刚爆发的时候海水太高温混浊，所有生物都离它远远的，现在它已经的威力已经爆发完了，于是大家都回来了。”
　　大家？
　　静海疑惑，等再靠近一点他就了解了。
　　这里俨然成了海底聚会大场所。
　　一只只赤色的小虾在滚烫浓稠的岩浆面上穿梭，偶尔底下身子用自己长长的钳子钳起岩浆里亮晶晶的红色晶体然后塞进嘴巴里；不少火红色的花朵在炽热的岩浆流间顽强摇曳着，恍如在火焰中跳舞的精灵般，绽放着炙热的美丽；还有大小不一的鱼儿在高温的水里悠闲游动着，仿佛在享受灼热高温里的力量，一张一翕的嘴巴像是在吞食海水中看不见的营养般。这里热闹的仿佛还处在白天似的，看到洛海他们的到来，它们也只是略略游开了一些，然后继续各游各的。
　　****
　　静海完全没想过，黑夜的海底竟然也如此的热闹。这附近的水温很高，就算有冰髓手镯的作用，静海也能感受到附近海水惊人的温度。
　　他惊讶问着：“这些小鱼都不怕被海水烫熟吗？”
　　洛海失笑：“小海有没有发现这里活动的生物外表都或多或少带有一点红色？”
　　静海认真看了看，还真的是这样。赤红如旺炭似的小虾子，身上带着斑斑点点红纹的大嘴鱼，还有在岩浆流缝隙里如火焰般跳跃的艳红花朵……
　　“这些生物在活动火山附近生活依旧，长久吸收来自地心涌出的热能，早就练就了抗高温的体质。说白了，他们再就适应了这里的高温了。”
　　静海恍然，指着那些一只只不畏高温徘徊在岩浆表面觅食的赤色小虾。
　　“它们吃岩浆？”
　　洛海点头：“准确来说，它们是挑岩浆里火晶来吃，那可是来自地心热力的好宝贝。这种小虾叫做火晶虾，专门以岩浆中的火晶为食的虾类。”
　　远远望过去，那些小虾赤红通透宛如栩栩如生的红宝石，细微到须脚和长钳都是透明剔透的可爱，游走在黑暗的海底里显得格外的灵气逼人。
　　“这些小虾吸收了火晶的力量，通体剔透晶莹，灵气充沛。因此有不少海底生物专门猎食这些小虾。”洛海仿佛明白静海的疑惑似的，耐心解释着。
　　“啊？那这些小虾不就很危险？”这些小虾看着晶莹通透，丝毫没有反抗能力似的。稍微大一点的鱼儿张大嘴巴就能吞下了，那不是很容易灭绝？
　　静海刚这么想，附近一条垂涎火晶虾，徘徊良久的大鱼忍不住一个摆尾，迅速上前张大嘴巴砸吧一声吞下。
　　静海惊呼，洛海随即安抚着：“别担心，这些小虾之所以能在这里横着走，自然有它们独特的本领。”
　　只见这时候，附近徘徊的火晶虾们仿佛感受到什么似的，纷纷放弃觅食，往这条大鱼游来，不一会，大鱼的身周竟然密密麻麻的挤满了红彤彤的一片小虾，远远看着像一片红色的晚霞。
　　大鱼眼里闪过惊恐，拼命甩着尾巴迅速游动，打算甩开着批小虾的追逐，无奈看似纤小玲珑的小虾游动的速度竟然也不慢，就算有些落后了自然有从其他地方赶来的小虾补上。
　　结成一片的小虾在水底摩挲着钳子，发出整齐的“嗡嗡”波动，通红的身体此刻仿佛会发光似的，红光暴涨。
　　静海惊诧地看着那尾约莫有半人身长的大鱼被笼罩在红色的密云中痛苦挣扎，隐约还能看见在大鱼腹内透出的一丝红光。巨大的鱼尾疯狂的甩动着，把虾群打散了，随即很快被执着的小虾补上。
　　不一会儿，疯狂挣扎的巨鱼渐渐的反抗弱了，鱼身呈现出不自然的灰白色，眼里的光芒渐渐褪去，最终鱼尾一垂，鱼身侧横浮了开来。这时候，虾群才逐渐散了开来，露出里面被烫的面目全非的鱼鳞和鱼肉。一抹微弱的红光缓缓从巨鱼大张的嘴巴里爬了出来，赫然是刚才被吞下的小虾，只是这小虾身上的红光变得十分微弱。不止是它，其他围攻巨鱼的小虾身上的红色也被刚才微弱了不少，看来消耗了不少能量。
　　静海指着那尾惨死虾群下的巨鱼和劫后逃生的小虾，惊讶的说不出话来。
　　洛海吃吃笑着，气息淌过他的耳蜗：“小海，你可别小看这海里的每个生物。就像这种看上去弱小的火晶虾却是群居动物，一旦有敌人惹祸了他们，这些小虾聚在一起散发出来的热量绝对让最皮粗肉后的鲸鱼都被烫熟。”
　　静海对海底生物的神奇再一次彻底改观，心下暗暗告诫自己千万不能小看海底每一种生物。

　　第三十章 焱晶1

　　静海在洛海的带领下好是欣赏了一番海底火山岩浆流美景及附近繁衍的神奇生物。末了，洛海才带着静海继续朝着阴霾密布的火山口游了过去。
　　远远的望着那活动火山口，混浊的灰霾把它稀疏笼盖着，不时随着海底水流露出其中冰山一角，仿如不好惹的老爷子时刻的喷着鼻息仰望世人。
　　静海挑眉：“你三更半夜把我弄醒带到这里，不只是观赏这里的小虾小蟹那么简单吧？”
　　洛海牵着静海的大掌握得更紧了，他咧开嘴角，眉眼间仿佛藏掖着什么秘密亟待和人分享的小孩子般，神秘一笑：“时候也差不多了。小海我们快走吧，大家都在等着我们。”
　　大家？
　　静海的好奇心一下子被挑起。这时候，活火山那边赫然传来一阵巍然波动。在平静的海底水里，那震动宛如波纹般，以火山口为中心辐射传递开来。这时候，静海蓦然感受到腹内传来一阵兴奋的骚动，那躁动的波动让静海忍不住莞尔。
　　该怎么去形容那小家伙的心情呢？仿佛闻到鱼腥的猫儿似的骚动团团转？可这肚子里的小家伙本来就有着一半的人鱼族血统，这样的比喻有好像有点不伦不类的……
　　渐渐走近的静海隐约听到不远处传来阵阵人鱼族特有的发音熙攘。
　　而且听那声势和嘈杂来看，在场的人鱼族恐怕不少。
　　等到洛海带着他绕过一大丛海底火珊瑚后，静海的猜测很快得到了验证，那热闹的场面很快把他给震撼住了。
　　要知道，以前在陆地上他看多了人山人海的场面，理应该早就见怪不怪了。可是当那人山人海变成人鱼山人鱼海的话，那场面着实少见。
　　上次洛海带着他介绍给族人的时候，大概是怕把当时心绪不稳定的他给吓坏了，所以在场的人鱼并不算很多。这头一次看见成千条甩着颜色各异长尾巴的人鱼，□着上身游来游去的场面，静海不惊奇才怪。
　　活火山迸出的红色艳光在黑暗的海底来说可属明灯一盏，但是他万万没想到人鱼族竟然一下子在夜里几乎全员出动，甚至家底殷厚到搬了好几颗硕大如磐石的夜明珠。不知道用了啥方法高高悬挂在场地的四周，硬是把这个有三个足球场大小的平坦场地照得光亮如同白昼。
　　静海嘴巴惊得合不上：“他们这是在干什么？”夜间大聚会？
　　洛海一直拉着静海游到某个人鱼比较稀少，侍卫较多的角落才放开了手，往前游了两步然后转身朝他施施然一弯身，眼底全是欣悦的笑意：“欢迎莅临人鱼族的盛节――焱晶节。”
　　由于背对着光的缘故，夜明珠柔和的珍珠光芒在洛海健硕的上身及修长的蓝色尾鳍上镀上一层银箔，仿如海底神祗般神圣凛然。
　　静海失神了片刻，随即失笑起来。这个恰似他弟弟似的家伙也会是海底神祗？大概是他睡眠不足出现幻觉了……
　　“静海少爷～”这时候，小念清脆的嗓音由远至近，他那洁白的尾巴在深深浅浅的蓝色人鱼尾中显得格外的显眼。
　　洛海见小念出现了，点了点头，转而对静海道：“小海，你先和小念待在一起。我要去准备准备。”说道这里，他顿了顿，促狭的朝静海眨了眨蓝眸，“待会儿记得为我加油。勇士可以为了王子而拼命的！”说罢，牵起静海的手，在他手背上印下轻而缓重的一吻。
　　静海啼笑皆非：到底才是王子？这家伙就会胡说八道。
　　****
　　等洛海的高大的身影游远了，静海才转眼笑看满脸兴奋的小念：“好饿了，现在你总可以告诉我洛海那家伙到底葫芦里卖什么药吧了吧？”
　　小念粉嫩的小脸浸染着红扑扑的兴奋红晕，白色的闪耀尾巴一甩一甩的：“静海少爷有所不知，这焱晶节在人鱼族的历史中由来已久。本族祖先有言，活祖发怒，必有异宝。由于海底活火山滋养了很多海底生灵，人鱼族都会亲切的称海底火山为‘活祖’。活祖每隔数百年必会大爆发一次，爆发后必有焱晶出世，只是每次出世的数量大小不一样而已。”小家伙说得眉飞色舞。
　　“焱晶？”听上去肯定与火系力量脱不了关系。“跟火晶虾吃的火晶一样来自岩浆中？”
　　小念重重点了点头：“这焱晶可不能和火晶虾那点果腹用的小沙颗相提并论。这焱晶可是在地心最深处经过纯粹的地心火息锻淬下形成的纯净火系结晶。里头隐藏的丰沛火系力量能和活祖爆发一次所用的火系能量相媲美。因此不少海底火系属性的生物对这宝贝可都是十分眼馋。那可是对修为大有裨益的好东西啊……”
　　听到这个静海更加惊讶：“在这全是水的地方竟然也有火系属性的生物？”不是说水火相克么？
　　小念咯咯笑了起来：“怎么会没有？刚刚少爷你提到的火晶虾就是其中一种。海底世界大千，在水底环境下，火系属性固然受到一定的克制，没有水系属性那般得天独厚、呼风唤雨。但是五行生生不息，其他几系生物在海底依然占有不容小觑的地位。少爷以后在海底行走，千万不能少看那些看上去不起眼的生物。”恰恰越是不起眼的生物却有越强悍的实力。
　　静海刚刚领略过小小火晶虾的威力，深以为然的点点头：“那这焱晶不就有很多生灵抢着要？”
　　小念笑吟吟，眉目里全是自豪：“他们当然想抢，但那也要抢得过咱们人鱼族的勇士们。”
　　在小念耐心的解释下，静海才了解到这焱晶节的大体细节。原来人鱼族会挑选出几位骁勇强悍的勇士和海底其他种族生物共同争夺那来自大自然的珍贵瑰宝。
　　一下子派出好几位勇士，那算不算仗着人多有以多欺少的嫌疑？
　　静海这边疑惑刚起，小念仿佛知道他的想法似的连忙拼命摇头：“我族的勇士都是各凭本事与他族公平竞争，以往的焱晶落入人鱼族的机会也只有六成左右。因为海底不少生物的实力都是十分强悍厉害的，我族勇士就算落败了，也是虽败犹荣。对于像焱晶这样的天然瑰宝，海底都有个不成文的规定，凡是参加过一次焱晶的争夺，无论输赢都不能再参加下一次的争夺。为了确保机会更多的落入后辈中，很多生物都自觉的遵守这条规定。”
　　从这条不成文的规定中，静海能够看到海底生物的长远远见和宽广胸襟，不禁感到佩服不已。
　　“那洛海也是第一次参加这焱晶的争夺了？”
　　小念点头，一脸自信笃定的模样：“静海少爷放心，少主他那么厉害骁勇，一定会夺得焱晶归来献给你的！”
　　“献给我？”静海郁闷发现，一无所知的自己在这里只有当鹦鹉的份，不断重复别人的话提问着。幸好身旁有个知根究底的小念当向导。
　　小念清澈的大眼闪烁了一下，随机带了点扭捏道：“这焱晶的力量固然庞大有用。但对于我族来说，焱晶却有着另外一层的含义。每一位夺得焱晶归来的勇士都会把它献给自己的爱人，代表其对爱人无畏的执着及十分的赤诚。”
　　所谓的宝剑赠英雄，没想到人鱼族却更倾向于宝物赠美人这一浪漫风格。
　　想起刚才洛海临走前的信誓旦旦，饶是冷静平淡如静海也忍不住脸上一阵发热。
　　此刻的他只有一个矛盾的念头：假若洛海那家伙真的神勇夺得那劳什子焱晶，风风光光归来。然后在众目睽睽下献给自己，那时候的他接还是不接好？或者他干脆趁现在没人注意的时候悄悄溜走？省得待会儿落得个进退两难的尴尬境地？

　　第三十一章 焱晶2

　　就在静海内心矛盾挣扎不已的时候，四周的人鱼族骤然发出一阵兴奋雀跃的欢呼。他随着众人翘首以盼的方向望去，只见以洛海为首的三条健壮人鱼滑着矫健的游姿，宛如黑暗中的闪电般迅速向灰霾密布的火山口游了过去。
　　由于众人鱼聚集的场地里活火山口还有好几海里的距离，所以那三条矫讯的身影很快就消失在众人鱼的视线里。眼尖的静海倒是发现另外有三条人鱼始终不远不近的跟着那三位勇士，即使很快的被抛到勇士后面，他们却不是很着急要追上去超越，反而像是刻意落在后头似的。
　　望着黑黝黝的远方，静海纳闷，难道他们只能站在这里干等结果？
　　下一刻，笼罩在众人头顶的几颗璀璨夜明珠徒地一暗。只留下一颗发出幽幽莹蓝色光芒，片刻，一束明亮的光芒从那刻夜明珠里折射了开来，往一旁边上的平滑山壁上投射了过去。光线撞上了石壁后淬散为一颗颗小光粒，然后小光粒按照特定的顺序重新排列分布在山壁上，赫然形成一副清晰庞大的画面。里面赫然映射出以洛海为首的三条急速前进的人鱼身影。
　　静海这才反应过来，原来刚才看见的三条人鱼竟然是人鱼族的专职记者……
　　濉…看来八卦的力量无处不在，就连人鱼族也离不开八卦娱乐这一爱好。于是专职记者由此应运而生……
　　静海眉头抽搐，感叹人鱼族海底娱乐业竟然如此发达……
　　“咳咳，各位人鱼族的乡亲父老们，晚上好！我是来自人鱼极乐电视台的十五号直线主持司奇。相信大家通过我们直播记者的镜头早已看到三位勇士迅速矫健的身影。我方记者拼尽了九牛二虎之力才勉强跟上前方的三位勇士。足见我方勇士实力的强悍以及夺宝的迫不及待心情。”
　　主持人诙谐的语气逗的众人鱼笑了开来，气氛一扫刚才的沉闷紧张，变得轻松起来。
　　静海眉头抽了抽，现场直播果然少不了铁嘴主持。由于近段时间恶补人鱼语言，静海总算能听懂大部分的人鱼语言。但是主持的语速太快，静海只能半听半猜的听懂了大半。有不懂的地方小念也会一旁解释，所以当他听到主持人接下来的这段介绍后，忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　“接下来我给大家详细介绍一下此次参赛的三位勇士的详细资料。第一位相信大家都十分熟悉――那就是我们英明睿智的王子殿下，看看他矫健的身躯，纯正的蓝色尾巴，优雅的游姿，相信大家在心底也是夺宝的希望都寄托在这位深得民心的殿下身上吧？相信王子殿下一定不会让大家失望的！”
　　英明睿智？
　　静海的笑意遏制不住的涌上来：他看是长不大的小孩心性才对……
　　令静海没想到的是，洛海接下来的表现将会推翻自己以往的印象。
　　由于夜晚的海底光纤格外的昏暗，只能靠着火山口隐隐透出的模糊红光视物，人鱼族只能靠着天生的灵敏听觉嗅觉判断情况。三条人鱼来到火山口附近的范围，三人对视了一眼，各自点了点头，分别从三个角度出发，投身进阴霾朦胧的火山烟云中。
　　****
　　“相信此刻大家通过屏幕能看到勇士们迫不及待的从三个方向互不干扰的向火山进发。接下来，我们的直线记者们也将会冒着危险跟进勇士们的一举一动。接下来的十五秒是镜头分频期，屏幕可能会有点模糊，敬请原谅。”
　　主持人的话音刚落，原来宽大的屏幕晃动了一下，逐渐分成三个较小的方形屏幕并排在石壁上。
　　“好了，接着刚才的话题。咳咳，请大家留意左手边的镜头。”这时候，左边的镜头适时的来了一个大特写，画面里头的人鱼一头淡蓝色的发丝，清俊的面容和身影有别于大多数人鱼族的健壮，反而带则会独特的飘逸轻巧，“画面中的第二位勇士是我族有名的青年才俊。他的单名浚，是族里有名的好猎手，狩猎的速度在族中年轻一辈中数一数二。这一次他也是凭着惊人如闪电的速度在众多竞争者中获得夺宝的资格。”如果主持人此刻站在众人面前，大家肯定能看到他说的口沫横飞的激动模样。
　　“说起上次的族里夺宝资格竞选初赛状况，那个激烈啊……但是由于今年大赛要求保持高度的机密性，相信很多观众都扼腕不能亲身看到这三位代表勇士脱颖而出的盛况。不过没关系，本电台获得族内独家授权，把初赛的精彩片段收集编辑成了‘夺宝初赛精彩片询。有兴趣的观众可以在每天下午4点在本电台收看，相信大家肯定不会错过本电台的独家首播。”主持人三句不离本行，边解说边替电台宣传起来。
　　静海额角再度抽搐，这语调怎么听上去这么熟悉，跟陆地上的电台主持一个调调。
　　“接下来要介绍的是，右手边的镜头里的第三位勇士。或许大家也颇为熟悉，那是洛海王子殿下的贴身侍卫长-晟崎。果然是能当上王族侍卫长的人，他在初赛中凭着惊人的爆发力，操控自如的水系法术，再加上罕有的双系法术――木系操控能力，使这位素来以稳重著称的侍卫长在众多选手中脱颖而出。”
　　右手边的镜头也来了个大特写，静海看着阿晟那比以往更要肃穆几分的脸容，难怪刚才就觉得那身影有点眼熟，原来这个也是熟人。
　　再看看身旁小念眼巴巴的紧张瞅着右手边的屏幕，不禁莞尔，这一对到底什么时候才会开窍呢？明明彼此都有意，却偏偏在原地兜兜转转。
　　这时候，三个屏幕都分别显示勇士们已经很是接近火山口。越靠近火山口，火山烟灰就越浓厚。附近有这浓厚的烟霾笼罩着，任是记者们死死跟随着勇士们的泳姿，也只能在屏幕里留下一抹模糊难辨的身影。
　　在这视线受阻的环境下，勇士们只能更加小心翼翼。而记者们则只能远远跟着，不能太靠近免得骚扰勇士，或者卷入危险里。

　　第三十二章 焱晶3

　　当镜头中的勇士模糊的身影渐渐隐没在浓重的火山灰霾中时，左边和右边的镜头异况突出。
　　左边的屏幕远远地出现了一块黑影，不知情的人还以为远处有一块小山般巨大的岩石挡道。可是在现在这种暴风雨来临前的平静气氛下，所有细节都必须小心谨慎。左边的勇士浚早就放慢了速度，小心翼翼地朝着那黑影前进着。
　　等距离渐渐缩短以后，看清楚黑影真实面目的人都忍不住惊呼。那根本不是什么巨大岩石，赫然是一只小山般庞大的螃蟹！
　　看见那几乎塞满整个屏幕的庞大身影，再掂量了一下自己的小身板，静海下意识的吞了吞口水。别说自己，连身形在人鱼族中算是精悍的勇士浚在如此庞然大物的对比下也显得分外的渺小。
　　透过镜头远远望去，那根根粗壮的蟹脚泛着金属般幽冷的光泽，偶尔有星点白色斑纹分布在上头，呈倒三角形的庞大背壳背着火山口方向，在它的前方投下一大片阴影。背壳前缘一排尖锐额刺向所有人宣示着它的不好惹，背壳顶上突出的两只黑色眼睛此刻冷冷地瞪着镜头，一双庞大锋利的巨螯反射着来自火山的红光，显得格外的威武赫赫。在场有胆小的小人鱼看到此画面，一时躲回父母身后不敢出来。
　　光是透过屏幕，静海就感受到来自巨大螃蟹的压力，更别提身临现场的勇士浚和记者了。勇士浚看上去还好，除了背影有点僵硬之外一切还算冷静正常。而远远跟在后头的记者则显得有点慌乱，从微微颤抖的镜头画面就能看得出来。
　　就在左边的勇士浚和巨大螃蟹僵持的时候，右边的勇士晟的状况不太乐观。
　　就在勇士晟游到半路的时候，陆地下突然一阵泥沙飞扬开来，显露出一条宽大如团扇的电鳐来。
　　话说这电鳐在海底算得上一等一的藏匿高手，浅褐色的皮肤陷埋在泥沙中原本就不显眼，等勇士晟经过的时候伺机而动，自然占了先机。勇士晟在漫天泥沙遮扰视线下一时躲避不及，被电鳐头部左侧的发电器碰个正着，浑身一颤。
　　此时静海身旁的小念忍不住惊呼出声：“阿晟！”
　　眼看着阿晟被巨电鳐的强大电流给电得口吐白沫，浑身抽搐，小念只能着急的原地团团转。
　　右边的屏幕骤然一黑，显然被游过的宽大电鳗身躯给遮住了，等屏幕再度恢复视线的时候，附近已经失去了晟的踪影。
　　静海眉头一皱，轻声安慰焦急的小念：“阿晟平时沉稳机敏，就算遇到这样的情况，他也会随机应变，你先放宽心来。”
　　小念胡乱点了点头，静海的话他多少听进去了一点，但是现在阿晟早就中了点击短暂失去知觉，那不是任由敌人宰割？
　　或许真被静海猜中了，只见宽大如巨大蒲扇的电鳐波浪形地在附近海域盘旋着，却一时间不见它有下一步的攻击动作。看来刚才阿晟的确趁机躲藏了身影，而且电鳐的视觉系统并不发达，主要靠嗅觉寻找猎物，在这附近布满火山硝烟味道的海水里，对阿晟隐藏身影比较有利。
　　眼看着左边的勇士和巨大螃蟹对峙，右边的勇士已经和电鳐初步交锋，主持人忍不住吞吞口水开口：“哇塞，看来我族的勇士们这次都遇上了强劲的对手了。左边的勇士浚的对手大家都有目共睹，看那庞大的身躯和锋利的巨螯，肯定是修为达到五百年以上的螃蟹王！勇士晟的对手也不容小觑，虽然体积不大，但是看它的牙齿密度，修为也有七百年以上，光是看它刚才那出人意料的一击，海底高压线的称呼可不是白叫的。咱们的勇士晟再怎么小心谨慎也中招了，身受电伤，不得不暂时退避其锋等待机会再出击。反而我们的王子殿下倒是一路顺当继续接近火山口，但是接下来王子殿下会不会也像其他勇士那样遭遇到强大的对手呢？让我们拭目以待。”
　　主持人的解说让在场一些不清楚竞争对手来历的人解开谜团之余，不禁暗暗替今年的勇士们祈祷。
　　静海随着主持人的解说瞅了一眼属于洛海的画面，看见依旧是一副岩浆滚滚，烟雾阴霾的画面，再看看两边僵持不下的情况，心底忍不住缩了缩，其他两位勇士都遇上了强劲的对手，没道理洛海那边会风平浪静。
　　一股不详的预感悄悄从心底升起：难道洛海这只是暴风雨来临前的平静，后头还有什么在等着他？
　　这时候火山那边再度传来一阵明显的火系能量波动，这股波动仿佛一个契机般，敲响了两边的战斗。
　　这些日子来，静海看得那些书，下的那些功夫总算没有白费。最起码在碰到这些海底生物的时候不会再一片空白，啥都不懂。最起码能大概了解到他们的习性特点。
　　螃蟹王凭借着它庞大的身躯，锋利到足以轻易钳碎任何海底猎物乃至海底巨岩的巨螯，对着此刻身形显得有些娇小的勇士浚舞的虎虎生威，深褐色花岗岩般坚硬的背壳更增添了它横行海底的底气。但是螃蟹王的最大的劣势就是庞大身躯导致它动作笨重，不够灵活，而且它的行走路线只能是横向，转弯等改变方向的动作对它来说有点难度。
　　勇士浚显然十分了解螃蟹王的劣势，因此纵使身形差距巨大，但是他依然一脸从容，凭借着自己灵活迅捷的游姿在螃蟹王笨拙沉重的巨螯攻势下游刃有余。
　　右边的勇士晟的情况则有点棘手。紧跟勇士晟的记者碍于庞大电鳐的存在，只能远远躲在一旁拍摄。透过屏幕可以看到那电鳐在附近平沙地波浪式徘徊了好一会儿，似乎耐性开始流失。它开始朝着下放的杀敌释放出一条条肉眼可以看见的电柱，平整得沙地霎时间遍地开花，漫天沙尘飞扬，遮挡了屏幕的视线。
　　这时候静海身旁的小念更加紧张了，下意识的死死纠着自己的头发，浑然不觉疼痛，一边专注瞄着屏幕上那单方攻击的战况，一边低声喃着：“早知道当时我就答应他了……那家伙一声不吭地，竟然真的跑来参加比赛，还遇到这么危险的对手……笨蛋晟！”
　　一声不吭？
　　小念的话触动了静海的某跟弦线，他不禁低声问：“小念，主持人说的夺宝竞赛初选是什么时候举行的？”
　　小念总算从紧张的情绪中清醒过来，放开头皮几乎被扯麻的头发：“由于今年主办方要求比赛的高度保密性，具体是什么时候我也不太清楚。只知道是上个月的下旬左右。听说比赛会持续好几天甚至是十来天，要是战况而定。”
　　上个月下旬？那不就说自己刚来没多久那段日子？
　　难怪那家伙经常跑的不见影，原来是跑去参加这个比赛去了。他从那时候开始就下定决心要赢得比赛，夺取焱晶献给自己……示爱？为了保持给他惊喜，甚至被他抱怨迁怒都不解释半句？
　　阿晟是这样，洛海也是这样？难道别扭的感情表达方式是人鱼族的传统？
　　静海翻了翻白眼，却无法遏制的从心底貌出一丝甜意，忍不住重复刚才小念的那句：“笨蛋！”丝毫没发觉自己的语气和刚才小念的如出一辙，甜蜜中带着明显的担忧。

　　第三十三章 焱晶4

　　此刻左右两边的战况已进入白热化阶段。
　　左边的勇士浚凭借着灵活的身形游走在螃蟹王凌厉顿重的的巨螯攻势间，时不时瞅准机会对螃蟹王不经意露出的弱点――胸甲下方一点白色圆形区域释放攻击法术。那里是螃蟹王全身罪脆弱的腹部。弱点不时受创，螃蟹王显得十分愤怒，舞动巨螯的速度加快了几分，勇士浚的压力骤增，但是还能勉强游离在它的攻势之下。
　　直到勇士浚深觉时间无多了，于是趁着螃蟹王高举巨螯攻击的一瞬间空隙，咬牙凝聚出一个巨大水球，盯准那一小片白□域狠狠冲了过去。
　　螃蟹王感觉到巨大的威胁，连忙巨螯一挥，险险阻挡住了那强烈的一波水球攻击。下一秒，它嘴里却发出凄厉的尖啸，巨大的身躯徒地一震，八只巨脚胡乱抖动。
　　观众们不明所以直到看到螃蟹王小山般的身躯往后倾倒，砰的一声巨响，露出它白色腹部那根发着幽光的尖冰刺。
　　原来刚才那个巨大水球只是掩眼法，勇士浚早在发出水球的下一秒又发出了一根尖锐冰刺，那根冰刺以刁钻的角度穿过螃蟹王交叉的巨螯，正中那一处白色圆点。于是弱点收创的螃蟹王只有乖乖倒下的份。
　　看到本族勇士的胜利，人鱼族发出巨大的欢呼声，期望他们的欢呼能传递给远处的勇士，为他们加油助威。
　　而右边的勇士晟的战况也有所逆转，电鳐身体一次性能释放的电量有限，像它刚才那样不要命的到处乱放电击，很快就把体内储存的电量给消耗的七七八八。就在电鳐挺下电击略显疲态的停留在水中的时候，令人意想不到的事情发生了。
　　勇士晟和电鳐作战的区域是火山附近难得一见的沙地地形，大大有利于电鳐一开始藏匿身形。但是接下来，随着勇士晟的避让不出，电鳐总不能再度在敌人隐匿在暗处的视线底下再度埋身沙底。因此，凭着自己灵敏的嗅觉几次搜寻都找不到目标的踪影后，电鳐失去了耐性，也失去了对四周环境的敏感观察。
　　当四处胡乱放完电以后，它已经出于沙地区域的边缘，紧靠着那里的是一大片生长茂盛红色如跳跃火焰的花朵。静海记得洛海跟他提过这花的名字－炙焰，宛如海底最不可能存在的火焰般艳丽迷离，一大片的炙焰花看上去宛如熊熊火海，能将一切燃烧殆尽的火海，也可以是凤凰浴火重生的火海……
　　当时静海忘了问洛海这种美丽花儿的独特生存本领，如今总算见识到了。
　　一阵海流经过，只见无数炙焰花瓣芬芬x了花冠，宛如跳S的火焰小精`般M成一道道w秀柔弱的花瓣流，趁著电鳐略显疲态的时候，看似柔弱无害的花瓣流无声卷上它宽薄如巨扇的身躯。
　　电鳐浑身猛地一颤，嘴巴徒然发出尖锐的声波，开始在海底横冲直撞起来。但是任凭它如何冲撞甩动身躯，柔弱的花瓣流被冲散了有新的补上，源源不尽，始终牢牢围绕着电鳐的身躯。电鳐原本浅褐色的皮肤此刻布满了大大小小的白色斑点，仔细看了看，发现那是每片红色花瓣粘上去后留下的辉煌成果。
　　静海疑惑的侧首看着小念，后者解释道：“这炙焰花是海底治疗冻伤、冰伤的最好良药，因为它们的液汁含有大量的火系元素。也有族人采集它们的花瓣作为烈性药品的原料……”
　　静海不禁苦笑，再一次引证了刚才洛海跟他耳提面命的那句真理：不要小看海底的任何一种生物。因为每一种在海底环境下生存的生物都有其赖以为生的独特本领。
　　就在静海感叹海底生物的神奇时，勇士晟那边的战况也接近收尾。因为电鳐的身体浑身上下已经没有一处完整的了。而一直隐藏在暗处使用木系法术操纵炙焰花的勇士晟此刻也从花丛中现出身形来。静海不得不佩服他能迅速找到这么一个绝佳的藏身地点，一来炙焰花散发的气味能够遮掩掉他的气息，二来炙焰花毕竟是木系属性出身，花海对于擅长木系法术的他来说无疑是最佳的作战地点。
　　看到本族第二位获得胜利的勇士，人鱼族的观众不禁再度发出热烈的欢呼声，可是下一刻，欢呼声嘎然而止。
　　屏幕上稳拿稳胜的局面竟然出现大逆转。
　　左边的勇士浚在击倒螃蟹王之后，松了一口气，赶紧游过它倒下的身体继续往火山口前进，可是没想到倒下的螃蟹王竟然还留有一口气，拼命突出一刻红珠子袭向背对这它向前游，毫不设防的勇士浚。
　　被偷袭的勇士浚噗的吐出一口鲜血，跌落在螃蟹王不远处的岩石堆里，生死未卜。
　　而勇士晟那边的情况也是类似，奄奄一息的电鳐竟然拼尽最后一口气突出电珠，幸好勇士晟并未完全放松警惕，扬起花瓣雨的同时侧身避开，但是终究慢了一步，被电珠从他的左腰侧扫过。电珠上隐含的强大电流一下子把晟的左半侧身子电到焦黑冒烟，失去了行动能力。
　　如此戏剧性的逆转，观众们发出懊恼和担忧的惊呼。而静海分明听到站在他不远处的人鱼之王威洛大皱眉头地吩咐傧铝⒖谈贤事发点把受伤的两名勇士抢救回来。毕竟现在这个关键时刻，他们的处境很是危险。
　　“今年的竞争，感觉不太对劲……”经验丰富的人鱼王敏感地察觉到不对劲，皱眉道。
　　静海心底咯噔一声，的确，以他对海底生物的了解，他们对胜负的态度很是豁达。赢了就是赢了，输了也就输了，没什么打不了的。没想到，这两个竞争对手竟然懂得诡计，同时拼死偷袭。这当中的阴谋味道十分明显……它们到底是为了什么而出此下策？

　　第三十四章 焱晶5

　　就在人鱼族两位骑士的战况以失败告终的时候，洛海那边的情况也不太妙。
　　由于其他两位人鱼勇士都受伤，失去了夺宝资格，山壁上属于他们的画面在看到救护人员迅速赶到后也被彻去，只留下中央那红得发亮的画面。
　　洛海此刻正在沿着火山体缓缓往火山口游去，身下遍布浓烟滚滚的岩浆……整个画面一片赤红通透，不眯起双眼几乎难以分辨画面里头的人影。洛海那一抹幽蓝色的影子在红色的大背景下时隐时现，仿佛随时要被嚣张鲜亮的红色吞噬淹没掉似的，看得静海不禁心惊不已。
　　他勉强按下心底的不安，双眼紧紧盯着那耀眼的赤红画面不敢移开一寸。
　　由于洛海的位置越来越靠近火山顶部，温度早就超出普通人鱼能够忍受的范围，哪怕是洛海在如此高温的水底环境下也只能以他平常速度的一半徐徐前进。更别提跟他身后保持拍摄的人鱼记者了，虽说他早有相关的抗高温措施，但是依然跟得十分辛苦。因此从屏幕可以看到洛海的身影在赤红的颜色里逐渐拉远缩小。记者拼尽了所有力气也只能勉强跟在洛海身后几百米处，眼睁睁看着洛海好不容易游到火山口的高温外围。
　　静海看着洛海那艰难前进的身影，心底暗暗叹了一口气：早直到这焱晶的争夺这么危险，他一开始就应该把人拦下来了……都怪那家伙，趁他被蒙在鼓里的时候先斩后奏。
　　如今怎么懊恼都没用，只能暗暗祈祷那家伙能平安归来，夺不夺到宝倒是其次了。然后……
　　静海嘴角冷冷抽了抽，那家伙就等着承受他被再一次欺瞒的怒火吧……
　　远在火山口的洛海此刻骤然打了个冷颤，心底升起不太妙的感觉。
　　蓦地，活火山再度传来一阵剧烈的震动，远在几海里外的人鱼聚集场地也能清晰感受到强烈的震感，大大小小的海底岩石纷纷掉落。耀眼的光芒从镶在石壁上的夜明珠中发出，一道童敏过得光壁屏障在众人鱼头顶罩起，把惊慌的众人鱼牢牢守护在底下。
　　石壁中央的巨大画面也呈现着剧烈的颤动，里头的景像颠倒颤抖，显然非常接近火山的记者收到强烈震动的影响。连保持身体平衡已经十分艰难了，别提保持镜头的稳定性了。
　　等到记者好不容易在火山震动的威慑下稳住阵脚，再度稳住镜头在视野里搜寻洛海的身影的时候，哪里还有他的影子。
　　静海的心一下子跌入谷底，冰凉透彻。刚才晃动模糊的镜头一下子闪过洛海的身影，仿佛那时他正徘徊在火红色的火山边缘向下张望着什么。只是这么一眨眼的功夫，他就消失无踪了？难道掉进火山口里了？
　　想起这个可能性，再想想火山里头炙热到足以融化坚石的温度，静海的心思更加惊疑不定了。
　　就在静海忐忑不安的时候，洛海那边的情况也不好过。
　　从火山深处传来的庞大火系力量来看，他能判定焱晶即将出世。可是这火系力量里头竟然夹杂了那么几丝纯粹的金属性能量，就在洛海疑惑的时候，火山深处竟然爆发出起强烈的冲击波动，甚至因此引起了强烈的地震。要不是他眼看那一霎那火山的死寂不太对劲，瞅见火山口边缘下方有一条狭长仅容一人侧身进入的狭缝，及时躲了进去，否则他早就被那怒放的红色火系冲击波动给绞成粉碎。
　　不知道跟在他身后的记者会不会收到这波动的冲击受伤呢？
　　洛海苦笑，自己这一刻都自身难保了，还是收拾心思想想如何脱离困境吧。
　　此刻那些红色的冲击波竟然像是拥有意识般，一直徘徊在火山口边缘，化成一片片肉眼可见的红色风刃，刷刷的狂肆刮动着，在山壁里留下一道道深深的刮痕，一些被刮下的细碎小石随着风刃的余劲冲进狭缝里，无处闪避的洛海脑袋上挨了好下，但还是舍不得支起防护罩。
　　要知道温度如此高的环境下，使用水系的法术消耗的魔力会是平常的四五倍，为了保留实力，他不得不节省一些不必要的法术，静候焱晶出世的那一刻。
　　这时候，一股奇怪的铿锵声音模模糊糊的从火山深处传了出来，躲在狭缝里的洛海耳朵贴近岩石，听得更清晰一些，听那趋势竟是不断往上靠近中。
　　洛海皱起眉头，虽然心下疑团重重，但是此刻贸然出去只怕更加危险。以来外面的犀利罡风还没停歇，二来他总觉得这铿锵声音透着某些不对劲的意味。
　　果不其然，随着锵锵声音越来越靠近火山口，洛海依稀听出了那声音有点像是冷兵器碰撞接触的铿锵声。
　　他大赫，没想到海底深处竟然还有如此高人存在。他光是躲避在火山口这处狭缝里已经觉得高温难忍，没想到这人竟然能孤身进入火山深处寻宝。那今年的焱晶不就注定落入这位高人的手里？
　　想到这里，洛海心底难免一阵沮丧。随即蓝眼转了转，思量一番后决定暂时静观其变，先看清楚情况再说。
　　随着兵器猛烈撞击的铿锵声音越来越近，火山口的火系罡风更加频繁了，甚至连洛海容身的那处狭小的裂缝也有好几次被冲进来的风刃给刮的碎石纷纷掉落，潜伏在里头的洛海不得不悄然释放出防护罩抵挡风刃的利劲。
　　下一刻，苦候多时的洛海总算看清楚了铿锵声的来源，然后随即被那诡异的一幕给弄到嘴巴惊讶大张。
　　一抹闪亮的金光首先跃入洛海的眼里，那金光仿如金色的闪电般灵活地在火山内部游走着，时不时地与紧紧咬着它不放的黑影碰撞两下，迸出火花的同时，发出清脆刺耳的铿锵声音。
　　只是一眨眼的功夫，金光就与黑影大大小小的碰撞了不下上百次。
　　被这奇异的一幕震住的洛海，定定伏在狭缝里，眯起双眼勉强能从那迅如闪电的速度中看到黑影仿佛是一个人的模样，而金光的速度太快，而且太耀眼了，实在不好分辨。
　　看着那金光和黑影在火山口游斗半晌，火山口的岩壁也被那外放的力量给震慑到颤动不已。
　　好不容易，双方的激战暂告一段落，金光和黑影各占据一角暂时休兵。
　　这时候，洛海总算看清楚了双方的真面目。黑影竟然是身穿黑衣的髯须大汉，手持一把黑色利刃，浓眉虎目里透着□裸的欲望，方形的脸庞里满是对某物的占有欲和得意。
　　而金光那方的原型更是让洛海惊讶：如他小臂般长，拇指粗，浑身遍布细密整齐、金光闪闪的鳞片……非鱼非蛇，这小家伙看上去十分眼熟……
　　突然洛海想起曾经在某本古书上看到陆地上中国传说中的存在：牛耳鹿角，狮鼻鲢口，虎眼蚕眉，蛇身鲤甲，马齿鱼尾……都和眼前这金色小家伙十分相像……
　　难道这就是小海家乡传说中存在的龙？
　　洛海再仔细看了几眼：那威严犀利的眼神让人心底一懔，威风飒飒的两根长须无风自动，柔软地飘荡在它细长的身子四周，咧开的小嘴巴里森森尖牙昭示它的不好惹。
　　天啊，如果小海在场的话，他肯定十分惊讶和高兴能看到这神奇的生物。
　　由于爹亲和小海来自同一个地方，所以从小对洛海的要求十分严格，必须详细了解关于他祖国的历史文化，因此他对龙这种生物也有一种别样的倾慕情绪。
　　但是，很显然眼前这条小金龙的处境有点不太妙。
　　只见它鬓毛直竖，一副被彻底激怒的模样怒等着黑衣大汉。金色细长的右前爪紧紧抓着一颗弹珠大小，晶莹剔透的红色珠子，全身防御的姿态，牢牢护着右爪的这颗小珠子。
　　眼尖的洛海从那珠子上散发出的纯粹火系气息判断出那就是他此行的目标――焱晶。
　　别看它只是如弹珠般小小的一颗，焱晶要从它本身蕴含的力量浓度、透明度和表面的光滑度才能判断它是否是极品。
　　陆地上不是有一句话“浓缩才是精华”嘛……
　　洛海吞了吞口水，光从那焱晶散发出来的浓厚火系力量，还有那几近透明的红色，浑圆无一丝瑕疵的光滑表面，这恐怕是近几百年来最极品的焱晶了，连一直被供放在人鱼宫殿的千年前人鱼勇士夺得的那颗恐怕也及不上眼前的这一颗。
　　但是那透明的红色珠子中竟然不是闪过一丝金线，隐隐发出微弱的金系气息，跟洛海刚才感应到的一致，难道这是一颗双属性的焱晶？
　　洛海觉得心跳快了两拍，一颗极品焱晶难求，一颗双属性的极品焱晶更是几乎上万年不出一颗……

　　第三十五章 焱晶6

　　一开始的兴奋劲过后，洛海皱起眉头，有点沮丧和疑惑。从眼前的情况来看，焱晶应该是被小金龙夺得了。既然如此，为什么那黑衣大汉还要和小金龙抢夺？
　　要知道，越是高级的瑰宝，越容易产生自己的意识，尤其会主动认主。它们认为被不配拥有自己的生物占有，是一种奇耻大辱。相反，如果碰到他们认同的，它们不但不会反抗，反而会主动臣服。在以往几万年的焱晶争夺史中，也曾出现拥有初步灵性的焱晶，拒绝了当时胜出夺宝比赛的选手，径自离开去寻找自己认同的主人去了。不过那也属于少例，毕竟级别高到能够自主产生灵性的焱晶实在是太少见了。
　　从那焱晶仿佛有意识的闪烁着时强时弱的光芒，仿佛在表达着愤怒不满的情绪。显然是拥有初步灵性的宝物。再从那小金龙和焱晶那紧密依偎的姿态，应该是认主成功了。既然如此，为什么那大汉还要强夺？他不知道已经认主的宝物就算硬抢来也用不了么？就算他把宝物的现任主人杀死了，宝物也会立刻陷入沉睡中，直到它遇到下一任的主人为止。
　　况且这黑衣大汉全身上下都透着不对劲的味道，熟悉海底每一种生物及他们的进化形态的洛海根本认不出眼前的黑衣大汉是属于哪个种族，无论是从形态和气味上都无迹可寻。暂时他还真找不到力量如此强大，而且能如此彻底化成人形在海底火山来去自如的种族。
　　那么只有一个可能，眼前很有可能是来自陆地上的强大人类，用了某种方法在海底呼吸自如。毕竟海底的生物比较单纯，能表现出如此强烈的欲望表情的只有人类……
　　此刻的洛海对那明知宝物已经认主，却还要硬抢的强大人类感到十分不耻。
　　或许他真的很想夺得宝物献给小海，但是输了就是输了，他绝对不会做出硬抢这一蛮横的事情。
　　鉴于对小金龙的孺慕之情，洛海决定监视着卑鄙的家伙，必要时帮上小金龙一把，即使他的力量或许跟眼前的人类有挺大的差异。但是人鱼族称霸海底已久，自然占着地头蛇的优势。
　　这时，黑影一闪，休战片刻的双方又再度缠战上了。
　　小金龙呲牙裂齿，强横的尾巴地一声挡住大汉凌厉的横劈一刀，嘴里噗地突出一个小火球，大汉脸色一变，舍弃刚施展一半的刀式，躲开那看起不太起眼的小火球。可那小火球却仿佛长了眼镜似的，紧紧追着大汉不放。
　　看到此幕，洛海又开始兴奋了。能在海底做到对火系法术如此纯熟的驾驭，这小金龙难怪能得到焱晶的认可，原来也是火系属性的生物。
　　大汉一般躲着小火球的追逐，黑衣上再度添了好几个窟窿，看得一旁紧紧护着珠子的小金龙一阵得意的甩尾巴。
　　等等……洛海惊讶的睁大双眼，他竟然看到刚才大汉的利刃在小龙的尾巴上留下一道浅浅的刀痕，但是小龙的尾巴竟然没有一丝血液流出。
　　到底是小龙皮粗肉厚，还是……它根本就不算是生物？
　　这时，黑衣大汉的话印证了洛海的猜测： “乖乖金龙，乖乖焱晶宝贝，乖乖投入我的怀抱吧！这里没有比我更适合你们的主人了。为了能得到你们，我不惜派出最得力的手下分布在附近阻挡一切敢跟我抢的人！我知道，海底也有不少实力能和我一拼的家伙。”
　　果然没错，看来这小金龙并不是活物，而是和焱晶共同出世的瑰宝。
　　双宝出世！这是怎么一个激动人心的事实。
　　洛海深呼吸了一下，随即很快镇定下来。
　　看这对宝物早已拥有初步灵性了，自己能活得它们的认同吗？更别提那个实力强大的对手了。难怪今年不见其他的竞争对手过来火山口这边，原来早就被拦在半路中了，也不知道自己族里的阿晟和浚有没有事……
　　洛海心下犹豫着，脑海中徒然想起自己出发前，小海那双温润的黑眸，想象着那眼眸里充满惊喜和欢乐的情形，想必会绽放出美丽的光彩吧。
　　为了小海，无论如何都要拼一下！
　　这时候，小金龙和黑衣大汉的战况还在继续着。
　　满脸奸笑和欲望的大汉说罢再度欺身上前，黑刃毫不怜惜的使上十分劲砍上去，小金龙细长的身体灵活一扭，躲过了锋利的刃锋，细长的龙须柔软地伸长开来，擦过黑刃迎着大汉头面就是凌厉一鞭。
　　大汉一惊，连忙拧身躲开那迅若闪电的一鞭，却忘了小金龙的龙须有一双。躲过了左边的，躲不了右边挥舞过来的龙须。于是大汉被有力的龙须一鞭扫到，狠狠撞上火山内壁上，处在狭缝里的洛海都能感觉到山壁一阵剧烈的震动，无数碎石再度纷纷落下。
　　看着狂妄的大汉在山壁上镶嵌下一个人形窟窿，小金龙得意洋洋的扭着细长的身子。
　　陷入山壁里的大汉闪过冷冽的怒气，冷笑一声，身形一闪，大汉的速度竟然一下子提高了好几倍，火山口刹那失去了他的身影，徒留下淡淡的残影。
　　原本还得意甩着尾巴的小金龙静止了下来，小脑袋警惕地左右张望着，提防着有可能来自各种方向的攻击。
　　蓦地，黑衣大汉的身影无声出现在小金龙身后，锋利的一刀化有声为无声，直刺小龙的后门，幸好小龙早有防备，灵活地及时往前一闪，转过身来得意地睨了大汉一眼。
　　那活灵活现的表情让洛海很是怀疑，这小金龙估计不止拥有初级的灵性了，应该达到了中级灵性的地步了。
　　这时，略微得意的小金龙没有注意到一张黑色大网在它的上方悄然撒下。洛海在一旁看得清清楚楚，眼看小金龙要陷入危险，洛海忍不住高声提醒着：“小心上面！”
　　听到这乍然出现的声音，黑衣大汉和小金龙皆是一怔。黑衣大汉脸上闪过一丝杀意，而小金龙则下意识的跟着那声音的提醒往一旁躲去。
　　可惜，小金龙的动作还是慢了半拍，黑色大网一下子把小龙细长的身躯笼罩在其中。小金龙一惊，开始挥爪甩尾地剧烈挣扎起来，可是那黑色大网好是奇怪，小龙的挣扎越是剧烈，黑色的丝线越是收紧，到最后，小金龙竟被活生生勒成一个黑色小粽子。细密的鳞片也被黑色丝线刮下好几片，丝丝黑烟从黑网的丝线中冒出，乍看上去柔弱的丝线竟然硬是勒入小金龙身体三分，只留下四只细长的爪子和尾巴无力的垂在外头。
　　大汉一手提起大网的一头，晃了晃那颗小粽子，得意大笑起来：“总算拿下你这条不听话的小龙了。是你逼我动用这最终武器的，放心，我会在黑蜘网吸光你的力量之前让人把你从里头放出来的，在你最虚弱的时候，我还不信你不会乖乖就范！”
　　话说到这个份上，大汉反而不急着处理这条落网的小金龙了，他朝着洛海藏身的方向开口道：“不知道是哪方的朋友，既然已经来到这里了，就没必要藏头露尾的，不妨出来一见。”温和的语气和刚才贪婪的模样截然相反。
　　洛海在心底嘀咕：虚伪的家伙，谁是你的朋友？
　　蓝眸一转，他默念了一句变身咒语，修长蓝色鱼尾被人类长腿取代，身上也立刻披上一套浅蓝色的复古衣袍，发色眼色也变成黑色，容貌也略微改变了一些。
　　洛海缓缓爬出狭缝，露出身形和人类面貌，以略带狼狈的姿态出现在黑衣大汉面前，他略略朝黑衣大汉拱了拱手：“前辈好，晚辈骆洛路过此地，发现将有异宝出世，于是在此久候多时。没想到前辈却早已先到一步，并且这么利落地降伏了宝物，实在是让晚辈佩服。”看这大汉的衣着，应该属于陆地上的古修炼者，照搬这一套比较保险。
　　看清楚洛海清俊的容貌和简朴的衣着，黑衣大汉严重闪过一丝精光和惊艳，随即他朝洛海露出自认为温和的笑容：“没想到能在此地碰到这么俊秀的后辈，不知道你是怎么出现在海底上千米深的水底呢？”显然，黑衣大汉虽然欣赏洛海的容貌，但是疑心不减。
　　洛海神色不变，从容对答：“实不相瞒，晚辈师门有一门独门水底呼吸大法，晚辈就是凭着这套功法在海底来去自如的，不过，此套功法一般不能在海底逗留超过十二时辰，否则会被窒息而亡。”
　　大汉眼底的贪欲更强了：“哦？看来你的这门独门功法很是了得，最起码比我的这颗定水珠要强得多，这颗小东西只能在水底保持六个时辰的时限。不过就是这么一颗小小定水珠，也是我好不容易在老大的手中抢来的，如果不是为了今次的夺宝，我也不会凭空得到这定水珠和黑蜘网……”大汉倏地闭嘴，发觉自己的话太多了，可能是刚得到宝贝太兴奋了。但是他看向洛海的眼神却带了几丝杀意、欲望和不舍。

　　第三十六章 死里逃生1

　　“既然宝物已经被前辈夺得，那么晚辈也只好抱憾离开了。”说罢，洛海假装惋惜一鞠神，准备离开。不过他心底十分笃定那黑衣大汉不会那么轻易放过他的，只是看他通过什么方法留下自己而已：诱骗还是暴力？
　　“等等，小友。既然你这么想要这异宝，我不介意分其中一块给你。你看看，这如活物般有灵性的小金龙，还有这纯正的火系焱晶，都是宝贝啊……”大汉连忙喊住洛海，如他所料的开始他的诱骗的计划。
　　洛海在心底冷笑一声，先是看着大汉手中的小金龙吞了吞口水，然后再露出一副犹豫的表情：“前辈，家师经常教导晚辈无功不受禄，敢问前辈是有何所求？或者说，晚辈能帮上前辈什么，才能获得如此异宝呢？不过，晚辈身上并无贵重物品可以和前辈交换……”末了，他还露出一副对小金龙恋恋不舍的表情。
　　黑衣大汉一喜，连忙道：“不需要你用什么东西换，你只要把那套独门海底呼吸大法教给我，那么这两个宝物你就可以挑一样。”
　　“可是……”洛海脸上一片犹豫，“这可是本门独门功法，师傅吩咐过不能外传的。”不过，他的眼睛依旧紧紧盯着小金龙。
　　黑衣大汉哈哈大笑：“小友，这事情天知地知你知我知，只要咱们不说出去，还有谁知道？你再想想，只要你交出功法，这宝物就归你了……”说罢他晃晃小金龙，加深诱惑。
　　嘿嘿，等你交出功法的那一刻，就是你的死期，他夺宝的过程都给他看到了，难保他不会大嘴巴说出去，只有死人的嘴巴是最牢靠的。只是可惜了这小子细皮嫩肉，或者先生擒了他，等他回去好好享用过后再杀掉他？
　　黑衣大汉心底打着龌龊的小算盘，眼看着眼前的小子脸上挣扎犹豫不已，随即下定决心似的点了点头，于是脸上露出得逞的微笑：“看来小友十分识时务，过来，我们一手交功法，一手交宝物。”看似十分公平的交易，实则隐含杀机。
　　看着洛海的身影逐渐靠近，并从怀里掏出一块圆玉，想必是记载功法的玉i。
　　大汉满意的点头，伸出右手正打算结果玉i，却被洛海机警地摆手提醒：“前辈，宝物。”
　　大汉温和的微笑化为狞笑，伸出的右手却没有收回，而是化手为刃，迅速缠上洛海握着玉i的左手，然后利落地刷刷刷在洛海身体几大气穴上点了几下。
　　洛海早已暗自警惕了，不过表面上还是装作大吃一惊，被大汉紧紧钳制着，一脸不敢置信：“前辈你！”
　　大汉奸笑：“你师父难道没教你不要轻易相信陌生人还有财不露白的道理吗？这么好的一套独门功法，任谁都想占有，只有像你这样初出世道的小子才会轻信我的话。现在你几大气穴都已经别我封住，毫无反抗之力，任我搓圆按扁，功法是我的，宝物是我的，就连你的人也是我的……宝贝，我会好好疼爱完你再杀死你的……”说罢，大汉□着摸了摸洛海俊秀的脸蛋。
　　就在大汉的手指快要碰上洛海脸庞的时候，一阵细微的破空声传来，黑衣大汉双眼一眯，身影刷地消失在原地，只留下几道蓝色的光影穿过他的残影心脏部分，还有手臂部位。
　　黑衣大汉的身影再度出现在另外一个方位，他惊讶地看着洛海：“没想到你已经被我封住几大气穴，竟然还有反击的余地。幸好我的警惕性够高，否则也着了你小子的道。”
　　洛海静静停留在半空中，脸上的神色化为清冷：“如果我不留一手，恐怕此刻早已落入前辈手中任你为所欲为了吧？”洛海没有说出自己的真实身份，因为必须留着自己的底牌。黑衣大汉估计没有料到，他所谓的封气穴的方法对他自己一点用处都没有，因为陆地上的修炼方式和海底的完全不同，由于自己和对方的实力差距，他不得不保留实力，假装陷入劣势中，使对方失去戒心。
　　黑衣大汉大笑：“没想到是一直留着尖爪的小猫，没关系，我喜欢辣一点的。你最好在我失去耐心之前乖乖受擒，否则我不肯定我会不会耐心用尽直接杀掉你。”
　　洛海呸了一声：“师傅教过，对付敌人宁死不屈！”
　　黑衣大汉仿佛被惹恼了：“很好，我倒是要看看在死亡面前，你是不是能够如此坦荡。我等不及看你哭着求我的模样了……”他舔了舔粗厚嘴唇，那模样让洛海心底的厌恶更深了几分。
　　就在洛海和大汉之间的战争一触即发的时候，一直被大汉提在手里小粽子金龙病急乱投医，拼尽最后一丝力气，右爪的珠子一松，尾巴对着珠子使劲一拍，硬是把焱晶珠子朝着洛海的方向疾速飞去。
　　两人的目光随着艳红的珠子徒地一紧，双方立刻往前投身，用最快的速度抢在对方前面夺得焱晶。
　　由于小金龙那一下的劲道足够，洛海的速度也不弱，他反身一抄，把滚烫的焱晶珠子紧紧握在手心，不忘朝迎面扑过来的发出一排尖锐的冰锥。
　　大汉躲过洛海的攻击，眼看着焱晶稳稳落入洛海手里，怒极之下，把花光力量失去灵光的小金龙粽子往火山壁上一扔，黑蜘网竟然紧紧粘在山壁上，丝毫没有掉落的趋势。
　　知道愤怒的大汉此刻要腾出全副的精力对付自己，洛海打醒十二分精神，丝毫不敢放松警惕。
　　请救救小龙，作为帮忙的代价，我允许你暂时借用我的力量……
　　洛海脑海徒然响起一股清脆的声音，洛海感受到掌心焱晶炙热的温度，再看看被挂在山壁上一动不动的小金龙，心下了然地点头。
　　“小子，你成功的惹恼我了，等着受死吧！”大汉怒喝一声，抽出黑刃朝着洛海冲了过来。
　　洛海临危不乱，静下心神紧紧盯着大汉的一举一动，突然一股灼热的热流从他的掌心一路蔓延上来，和小腹涌起的一股冰凉气息遥相呼应，热流和冰冷气息在洛海的心腔汇聚在一起，剧烈的交织纠缠着。
　　洛海觉得自己陷入了冰火两重天中，眨眼间，黑衣大汉凌厉的刃锋快要袭上洛海的门面。
　　此时交融的两股力量仿佛找到了突破点，洛海双目怒睁，张开嘴巴怒吼一声，一个棒球大小的白色火球从他的嘴巴中冒出，来势汹汹的向大汉反击过去。
　　大汉惊讶了一下，没想到这小子被封住气穴后竟然还能借用焱晶的力量，看来这小子非杀不可。
　　不过，这白孱孱的颜色，显然这小子还不能纯熟运用焱晶的力量。
　　大汉嗤笑一声，没有躲避开来，而是直接提刃迎上去，一刀把那看上去苍白孱弱的火球给砍成两半。
　　就在这时候，意外的事情发生了。
　　被砍开来的火球爆开来，迎接大汉的不是灼热的火系能量，反而是冰冷的冰系气息，瞬间大汉浑身被浑厚的冰系能量给冻成冰棍，他不敢置信的看着洛海，要知道这里可是火系能量充沛的火山内部，如此浑厚纯正的冰系能量他是怎么弄出来的。
　　好不容易，大汉甩了甩发上的冰渣子，他不得不收起轻敌的心思。这个时候，他怀内的一颗珠子突然发出闪烁红光。
　　糟糕，定水珠的时限快到了，他必须尽快离开水底回到陆地。

　　第三十七章 死里逃生2

　　黑衣大汉心下发狠，提着最高速朝洛海冲了过去，可惜刚受过冰冻，他的动作还是迟缓了不少。
　　而这时候，洛海不慌不忙的再发出两个火球。
　　这时候，大汉不会再上当了，他刷刷的躲过两个火球，闪着冷光的黑刃直奔洛海刺去。
　　锵的一声，他的黑刃被洛海不知何时拿出的尖叉形长剑给挡下了。
　　洛海沉臂一挥，格开了黑刃，冷笑一声：别以为人鱼族只有法术可以依凭，要知道每条人鱼从小就被严格要求锻炼身体素质，可以说是远攻近守皆宜的。
　　这个时候，洛海发出的两个火球中的一个拐了个弯，继续朝大汉的背后袭去。
　　感应到来自背后威胁，大汉暗道了一声不妙，往旁边一侧，他清楚这火球的威力，不敢再正面迎对。只好被火球紧紧咬着不放。
　　这时候，洛海的位置悄然移动。他来到悬挂着小金龙的下方，另外一颗火球无声来到悬挂着小金龙的黑蜘网面前。黑蜘网仿佛意识到危险般，拼命颤抖了起来。
　　要知道，蜘蛛网最怕的就是火。级别低的凡火它不怕，但是眼前的火球却让它忍不住战栗了起来。
　　噗的一声，火球无声袭上黑蜘网，黑色柔韧丝线先是扑上薄薄的冰渣子，然后竟然开始冒烟燃烧起来，一会儿就被烧个精光。
　　失去意识的小金龙失去了黑蜘网的束缚，软软的从高空落下，洛海往上一捞，稳稳把小金龙接在手中，他掌心的焱晶闪烁了几下，主动跳进小金龙的爪子里。不一会，黯淡的小金龙再度焕发起来，紧闭的双眼也睁了开来，眨巴眨巴的瞅着陌生的洛海。
　　看到爪子中失而复得的焱晶，它欢欣的舔了舔红色的珠子，高兴的甩尾巴，然后愤怒地朝着那黑衣大汉呲牙咧齿起来。
　　黑衣大汉好不容易避开火球的攻势，眼看着小金龙也落入洛海手里恢复生机，原本一条小金龙就已经够呛了，再加上实力莫测的年轻人，黑衣大汉脸色阴郁了起来。
　　怀里的定水珠红光闪烁得更加频繁了。
　　衡量再三的黑衣大汉决定暂避其锋，他怒哼了一声：“小子，给我记着！下次碰到我，我叫你尸骨无存！”想起回去后一无所获的他铁定会被老大责骂，被老二老三嗤笑。心情就更加恶劣了。再加上老大给他的黑蜘网竟然被烧掉了，要知道这个宝贝可是老大花了不少心血炼制出来的，寻常凡火都是不怕的。
　　没想到这小子不显山不露水的，竟然能把老大的宝贝烧掉了。实在是可恶！
　　黑衣大汉不甘地怒吼一声，朝着洛海凭空发出一掌，然后迅速闪人：“臭小子，等着被岩浆烧死吧！”
　　等洛海躲过他的掌风，回味着他刚才那句话的时候。小金龙发出尖锐的啸声，对着洛海一甩尾巴，扭头示意他迅速跟上。
　　洛海会意过来，低头瞧了一眼火山口下方，不禁倒抽了一口气。刚才还空荡荡的火山内部此刻全被翻滚沸腾的赤红岩浆充满，而且还有不断上升的趋势。
　　看来刚才大汉临走前不知道对下面的岩浆动了什么手脚，原本还算平静的岩浆开始骚动翻滚起来。这火山恐怕要再度爆发一次了。
　　在大自然的力量面前，一切东西都是渺小的。刚才的打斗，他们的位置就离火山口远了不少。以熔岩上升的快速，洛海要离开火山口，恐怕有点困难，而且就算出了火山口，他也跑不了多远，火山爆发的能量和热度也足以让洛海烤熟。
　　因此小金龙没有领着洛海朝火山口逃去，而是寻了一个不起眼的溶洞钻了进去。洛海没时间惊讶为什么火山内部会出现溶洞，生死攸关的时刻他只管紧紧跟着小龙金光闪闪的尾巴在狭窄昏暗的溶洞里艰难前进着。他们身后的溶洞口在他们进入没多久就被滚烫的熔岩给淹没了，由于溶洞十分狭窄，而且遍布尖石，通红的熔岩只能在狭窄的溶洞里缓慢推进着，给洛海它们留了足够的逃窜时间。
　　溶洞里遍布着大大小小的尖石乳，小金龙体形瘦小到时畅通无阻，只是苦了要不断闪避石乳的洛海。这时候的洛海早就恢复了人鱼模样，因为这样他才能游的更快，皮肤给划破了，不少鳞片被尖石给刮了下来，他都咬牙忍着，只管拼命跟上，因为一旦跟不上了，身后的滚烫熔岩不介意把他淹没掉的。凭着过人的意志，他在黑暗中紧跟那一点金光，感觉这溶洞格外的长。
　　好不容易，前方透着一丝光亮，一个出口在上方出现了。金光一闪，小金龙从出口闪了出去，洛海连忙紧跟其后，那出口只有陆地上的沙井大小，仅够洛海刚刚通过，他不禁庆幸自己平常有坚持锻炼身体，不然再肥一点都无法从溶洞里钻出来。
　　他们钻出来的地方离火山口大概五百米的距离，洛海转身看着被浓厚烟雾笼罩，正怒喷岩浆的火山口，不禁庆幸自己刚才选择了跟着小金龙走。
　　四周一片死寂，所有生物感受到火山的异动，都提早逃走了。
　　洛海看了一眼脚下刚刚逃出生天的出口，已经有滚烫通红的岩浆从里头冒出了。
　　此地不宜久留，洛海对着不远处游弋的小金龙说道：“小龙，愿意跟我走吗？”
　　小金龙停在半空中，歪着脑袋看着洛海，爪子里的焱晶忽强忽弱地闪烁着，仿佛在和小金龙交流着什么。
　　洛海静静的等待着，直到小金龙微微点了点头，然后小金龙撒欢着游了过来，缠在洛海的胳膊上。
　　刚才焱晶的声音再度响起：“海族，你暂时获得了我和小龙的认同，但是你并不是我们真正寻找的主人。在我们碰到主人之前，我们允许你借用我们的力量。”
　　洛海轻笑，在经历了刚才那一番生死之战后，这些都变得不太重要了。
　　此刻，对洛海最重要的是回去好好拥抱小海，安抚自己死里逃生的余悸。他要赶紧回去，想必大家很担心自己吧……

　　第三十八章 认主

　　这个时候，人鱼族聚集场地早已乱成一蜂窝。一来因为火山突然爆发，人鱼国王洛威正指挥侍卫们有序安排族人们逐一离开。二来，就是深受族人们爱戴的洛海王子殿下此刻还在活火山附近生死未卜。
　　不少人鱼族一边听任皇族侍卫的安排有序离开，一边在心底默默向海底真神祈祷：愿真神保佑敬爱的洛海殿下平安无事！胜利归来！
　　然而，静海此刻却和人鱼之王威洛僵持了起来。
　　静海静静望着暴动的火山口，那里早就被乌黑的烟雾和红色的熔岩给覆盖住了，但是他还是痴痴望着那个方向，执拗道：“我要在这里等洛海回来……我答应他的，要等他胜利归来……”
　　威洛无奈，看着静海平静神色掩盖下的担忧不安，温声道：“小海，大家和你一样，都很担心洛海。但是，这里真的很危险，继续留在这里会有生命危险的。你也不希望洛海平安归来后，看见一个受伤的你，对吗？”
　　“可是……”静海觉得自己的思绪很乱，只知道怔怔望着那个人离开的方向，舍不得移开视线。
　　一只温厚的大掌搭上静海的肩膀：“小海，别忘了，我也是洛儿的父亲。你的心情我很理解，但是，为了让洛儿他安心归来，我们必须在安全的地方等他。”
　　静海终于被说服了，他点点头，最后恋恋不舍的朝火山的方向望了最后一眼，转身离开。
　　等等！
　　刚才眼角看见的那抹蓝光是什么？
　　难道……
　　静海倏地转过身去，朝刚才掠过蓝光的方向死死盯着不放。
　　人鱼之王也发觉了静海的不对劲，他随着静海的视线望了过去，一直紧皱的眉头总算松了开来，他微笑：“这臭小子，总算舍得回来了。”
　　“真的是他？”听见威洛的话，静海不敢置信的再度确认。看到威洛微笑点头后，他觉得心底一块巨石总算落地，不禁长长吁了一口气。
　　他的视力没有久呆水底的人鱼王好，但是对于这个素来有威信的人鱼王的话，他是愿意相信的。
　　静海站在那里，凝望着那若隐若现的蓝光，感觉冰冷的身躯再度恢复知觉。他看着那抹蓝光从一点逐渐变成一个模糊的影子，然后渐渐近了，直到他能看见洛海身上的头发，优雅摇摆的尾巴，他才在心底对自己说：他回来了，真的平安无事地回来了……谢天谢地……
　　直到洛海活生生的游他的面前，轻笑着道：“小海，我回来了。”
　　静海干涩的眼睛突然湿润起来，这个笨蛋……
　　下一刻，他被拥入那个熟悉的怀里，大手轻拍着他的背脊温柔安抚着，喟叹似的熟悉声线在他头顶响起：“对不起，让你担心了。”
　　笨蛋……
　　泪水无声涌出，融入附近的海水中，飘散着苦涩的味道……
　　这个怀抱，刚才抱着最坏打算的自己一度以为，他再也无法躺在这温暖怀抱中接受他理所当然的抚慰……
　　原来，很多东西都不是理所当然的……
　　原来，这个可恶的家伙为自己制造了太多的理所当然，一旦失去他，自己将会惘然所失，惶惶不安……这精于算计的家伙，早已堂而皇之的闯进自己的新房，敲敲打打的建起一所名为“习惯”的房子住了进去。一旦人不在了，最不习惯的还是自己……
　　第一次，他举起手深深回拥了这个早已住进自己心底的人……
　　一抹惊喜掠过洛海的蓝眸，他把怀里的人儿拥得更深，仿佛要揉进自己的骨血般，永不分开。
　　“咳咳……”这时候威洛的轻咳声适时响起，打破两人间旖旎的气氛。
　　静海反应过来，双颊红透，连忙推开那个得寸进尺的家伙，尴尬地望了一眼威洛和那些最后一批撤离的侍卫们。
　　只见威洛似笑非笑的盯着他们，而身后的侍卫们则集体望天中。
　　见此，静海更窘了，忍不住瞪了罪魁祸首一眼。
　　洛海嘿嘿傻笑了一下，游到威洛跟前深深拥抱了父亲一下：“父亲，我回来了。”
　　看着平安归来的儿子，威洛双眼微湿：“回来就好……”
　　“对了，父亲。”洛海提起手臂，向威洛介绍自己此行的成果，怎料一股刺眼的金光从缠着他手臂的小金龙身上散发出来，焱晶仿佛也不甘示弱的发出夺目的红光。
　　威洛眯眼看着那散发着庞大金系属性的小金龙和纯正火系能量的焱晶，挥手阻止了正要上前防御的侍卫们。
　　这时候，小金龙睁开了双眼，左右打量了一番，视线落在纳闷伫在一旁的静海，双眼一亮，立刻放开洛海的手臂，欢欣的朝静海游去。
　　洛海郁闷地听到焱晶临走前丢下的一句话：“我们找到主人了！谢谢你的帮忙！再见！”
　　看着小金龙一溜烟的抓着焱晶投奔静海，洛海瞪大双眼，随即失笑：这两个小家伙怎么说跑就跑？真是坦率的可爱……
　　不过，它们的主人竟然是小海？
　　静海看着那条双眼澄亮地瞅着自己的小金龙，下意识的打了个冷颤，怎么他有种老鼠被猫盯上的错觉？
　　僵硬的静海看着小金龙绕着自己的腰游了两圈，随即撒骄似的蹭了蹭他的小腹。
　　这时候小腹处传来一阵强烈的兴奋雀跃波动。
　　仿佛和肚子里的小家伙达成共识似的，小金龙抬起脑袋眨巴眨巴的瞅了静海两眼，呜咽了一声，爪子里闪烁着红光的珠子缓缓脱离开来，在静海目瞪口呆下无声没入他的肚皮底下，消失无踪。而小金龙则爬上静海右边的手腕，盘成一个漂亮的金龙手镯，静止不动了。
　　静海惊讶的摸摸毫无所觉的小腹，再瞅了瞅左手腕的金龙手镯，一时间说不出话来。
　　这时候，之前洛海给他戴在左手上的冰髓手镯涌出冰凉的气息，金龙手镯涌出一股温暖的气息，小腹处则涌上一股灼热的气息，三股气息交汇在他的小腹处，相互交缠融汇着，静海能清晰感受到来自小家伙舒适的喟叹……
　　谁能告诉他到底是怎么一回事？
　　“难道它们的主人竟然是你肚子里的小家伙？”这是洛海总算反应过来，原来它们认的主人是他们未来的儿子，害的刚才他还会错意了。
　　威洛和静海不约而同的瞪了洛海一眼，异口同声道：“还不解释一下？！”
　　洛海苦笑，看了一眼骚动不已的火山：“在这之前，我们还是先离开这里再说吧。”
　　****
　　轰轰烈烈的焱晶夺宝比赛就以火山轰轰烈烈爆发而落下帷幕。
　　什么？
　　结果，人鱼族们说：虽然很可惜，但是宝物这东西可遇不可求。我们看到了勇士们的英勇战斗过程就满足了。
　　说白了就是有热闹看就满足了。
　　当然，这是人鱼民众们的说法。真相一直被死死捂在人鱼王族内部，当天看到真相的都是威洛的核心侍卫，其保密性之高可见一斑。
　　其实当天洛海是有把焱晶夺回来的。但是，焱晶到哪里去了呢？
　　知情的侍卫们：被静海少爷吞了……
　　咳咳，应该说是被静海肚子里的未来人鱼继承人吸进――他肚皮里去了……
　　这种诡异的情况来自陆地的静海很惊讶，难以接受；至于待惯海底的众人鱼毕竟遇见的诡异现象多了，于是接受能力就强多了。起码威洛清楚了事情的来龙去脉后，只是淡淡扫了静海的肚皮一眼，道：“贪吃的小家伙，可别消化不下噎着了……”
　　洛海大汗，连忙解释：“其实只是被转移到你肚子里而已，不是真的吞下去了，那孩子太心急了……”
　　静海默：就算孩子想吞，小家伙现在有嘴巴么？
　　这时候，静静圈在静海手腕上当手镯的小金龙抬起脑袋，瞪着众人，竖起鬓毛一副誓死捍卫的模样。静海连忙伸出拇指抚摸跳脚的小金龙：“别担心，他们只是在开玩笑而已……”
　　洛海点头：“我们族人从来不会通过吞噬其他宝物的能量化为己有这种行为，因为这样得到的力量不但不纯粹，而且不易控制。宝物对于咱们的修炼只起到辅助作用而已，小龙放心。”
　　小金龙总算勉强相信洛海的话，骨碌大眼担忧地瞅了一眼静海依旧平坦的肚皮，呜咽了两声，然后再度化为金镯子沉睡去了。
　　说回正题，威洛严肃对洛海和一干知情人鱼道：“按照洛儿这么说，今年的夺宝比赛很有可能是一场密谋好的计划。我们的巡逻侍卫火山爆发后到现场查看过，发现不少地方都有打斗的痕迹。很显然，被阻在半路中的选手不只我族的两位。洛儿的运气比较好，没遇到预先设下的埋伏。其他的选手就没那么走运了。无论如何，吩咐下去，跟族人们说洛海王子遇上火山爆发，只好抱憾而归。今年焱晶踪影成谜。”
　　洛海深以为然的点头，侍卫们则齐声应了。
　　于是，这么一场热闹的夺宝比赛就这么遮遮掩掩的落幕。
　　对于此行的收获，洛海可以说忧喜参半。
　　静海对他的态度可以说一日千里，大概是那场惊险的比赛让他总算开窍了，对自己的态度也软化了很多，起码不会像以前那样冰冷疏远了。
　　但是，小海也以他的态度直接告诉自己：敢先斩后奏参加劳什子危险比赛，害得担心一场，静海很生气，后果很严重！
　　就在静海紧盯着洛海身上的多处擦伤，瘀伤，还有尾巴脱鳞的伤口都被小心上药处理完毕后，他冷静地对洛海道：“很好，这几天你还是睡客房吧，为了避免我不小心压伤你的伤口。”其实是变相惩罚。
　　于是每天值班的守卫总能看到这么一副奇异的情景：他们伟大的洛海殿下被关在门外，一副想进去却又害怕的模样。
　　看着紧闭的房门，洛海再度苦笑，这已经是第几个被小海拒之门外的晚上了？
　　站岗的侍卫们同情的看了看他们的王子殿下，对未来的王子妃殿下感到既佩服又敬仰。
　　为什么称之为未来的？
　　因为在不久的将来，一场盛大的婚礼即将举行，在婚礼举行，两人接受了族人们的祝福后，他们才会正式称呼静海少爷为王子妃殿下……
　　嘘……别太大声，因为静海少爷此刻还被蒙在鼓里呢……

　　第三十九章 惊喜？

　　大概真的如威洛所说的，静海肚子里的小家伙也许真的吃撑了。
　　短短一个月的时间，静海的肚子已经开始显露出雏形出来。迟来的孕吐、嗜睡等症状开始让静海陷入吃了吐，吐了再吃，好不容易不吐了就睡觉的循环中。
　　就在静海被小家伙折腾的瘦了不少的时候，洛海却变得格外的忙碌起来。不止洛海，所有人都变得异常的忙碌……感觉世界上只剩下自己一个人待在原地似的……
　　静海抚了抚想吐却又无东西可吐的胃，苦笑了一下，大概是怀孕让他变得敏感起来，以前的自己可不会产生这样脆弱的情绪……
　　某个晚上，静海半睡半醒见发现身旁的人正蹑手蹑脚地揭开被子。
　　“唔……去哪里？”静海半睡半醒地呢喃道，困顿的眼睛半睁，仿佛随时要再度陷入睡梦中。
　　洛海轻轻替静海拢好被子，他轻声道：“爹亲他刚回来了，我去接一下他……”
　　洛海的爹亲？那个一直没有出现的另外一个父亲？
　　静海几不可见的点点头，闭上双眼再度沉沉睡去，隐约听到一声来自心底的失落叹息，但他拒绝去深想……只管陷入梦中，就什么都不用想了。
　　怎知道就连梦中也逃不开来，梦中的自己在大声质问那个最近有变心嫌疑的洛海：为什么最近总是冷落我？为什么最亲的爹亲回来了要这么鬼祟？是不是他不醒过来询问，他就不打算告诉自己有这么一回事？还是说，他根本不打算把自己介绍给他的爹亲认识？
　　第二天醒来的静海皱着眉头，决定有些东西只能在梦中去放肆，例如自己心底的那些臆测，还有那理直气壮的大声质问……
　　对于他们来说，自己到底还是外来者对吗……
　　静海盘起膝盖，把脸深深埋在里头，有些表情只适合藏起来自己独个儿品尝……
　　这时候，某躲在门外偷觑的身影悄悄离开。
　　直到他走到某个被装饰的美轮美奂的大堂里，自己那个引以为傲的儿子正在指挥着族人们忙碌布置着他们的婚礼礼堂。
　　儿子转过身来看见自己，他一脸高兴的问道：“爹亲，看过小海了？怎么样？”
　　人鱼族的现任王妃，陆地事业的掌权者――孔彦微笑，示意儿子走上前来，直到早已高过自己一个头的儿子来到自己的跟前，他才伸出双手优雅的――捏住住了儿子的脸颊往两旁拉扯。
　　洛海一副想挣扎却又不敢反抗的模样，直到孔彦觉得蹂躏够了才没瘾的松手，撇嘴道：“还是小时候的脸蛋好掐。”
　　洛海苦笑，小时候因为这样，自己曾把爹亲列为拒绝接近之列……
　　“那孩子一副快要哭出来的模样。你确定你这样做是正确的？”这时候孔彦才淡淡地提起刚才的话题。
　　洛海脸容一正：“我想给小海一个惊喜！”
　　孔彦头疼，为什么这对父子都是同一副德性？他还以为儿子会遗传自己的聪明灵活多一点。
　　忍不住弯起手指狠狠敲了敲儿子那榆木脑袋：“笨蛋儿子！你要想想那孩子现在最需要的到底是什么！而不是只是自以为是的准备你所谓的惊喜！小心一不小心没有喜，只有惊!"
　　看到儿子这副不开窍的神情，孔彦就来气，因为自己会忍不住想起年轻时那个喜欢别扭地表达感情的威洛。难道他们只求二人间坦坦荡荡，万事有商有量就这么困难吗？
　　洛海摸了摸被敲的脑袋，看看爹亲恨铁不成钢的模样，再想想最近小海的确没有精神，不但是因为孩子的折腾，还有别的原因？
　　看到陷入沉思的儿子，孔彦没有再打扰他，只是静静离开。
　　一双壮健的手臂搂上他的腰，熟悉的气息笼罩上来，孔彦舒适的往后依靠那久违的胸膛。
　　“别担心，儿子有你的指点，会少走很多弯路。”威洛沉稳的声音在他脑袋上方响起。
　　忍不住捏了一把那人的腰肉，不满道：“为什么这个指导者的角色必须由我来担当？你这个父王平常不都在看着他吗？怎么还让他走上你以前那条老路？”要知道，年轻的他们因为这家伙的闷骚，好几次都差点步入情感危机中。后来好不容易看清楚这个家伙的闷骚本质，才有所好转。
　　威洛耸肩：“你说的，我这个有前科的父亲实在不太适合当指导者。”
　　“那也对，以你的性格，你没越帮越忙就该偷笑了。”孔彦翻白眼，毫不客气地吐爱人的槽。
　　威洛微笑，搂着孔彦的腰直奔某个方向：“儿子的事情你该做的已经做了，接下来你也该把时间空下来给我了……”
　　孔彦脸一红，瞪了威洛一眼：“都年纪一把了，还这么不正经……”嗔怒的抱怨，被悄声关在王的寝室内，侍卫们交换了一个彼此眼中的笑意，继续坚守岗位站岗。

　　第四十章 沟通

　　当静海从午睡中醒来，发现自己不知什么时候被拥进温暖的怀抱里，看着自己不知何时长到肩膀的黑发和那丝绸般滑亮的蓝发交缠在一起。
　　不禁幽幽叹了一口气：为什么他最近总感到自己被若远若近的对待着，飘飘忽忽的找不到着落点，毫无安全感……
　　“可以告诉我你为什么叹气吗？”依靠的胸膛震动着，洛海沉稳的声音带了点慵懒和放松，让静海的心忍不住跟着轻轻颤抖。
　　他抬眼，深深凝视那此刻看上去各位放松的家伙，轻声问：“我为什么叹气，对你来说很重要吗？”
　　洛海勾唇笑了，凑过脸来在静海脸上印下一吻：“当然，小海是我最重要最重要的命定之人呀……”
　　命定之人吗？
　　静海眉头深深皱起，突然发现自己其实并不喜欢这个名词……在他看来，这个名词代表了太多的命定和玄幻，而出生现代社会的静海其实并不太相信这些。他想知道的是，洛海喜欢的到底是不是自己本身这个人……
　　“怎么了？”察觉到静海紧皱的眉头，洛海紧张问着，“是不是身体哪里不舒服？还是想吐？”
　　静海甩了甩脑袋，把这个有点脱线想法甩出脑袋，避重就轻问着：“最近你很忙？”
　　洛海沉默。
　　又来了？既然什么都不能说，还说什么自己是他最重要人？
　　静海的心抽痛了一下，挣扎着推开洛海，想要坐起来。
　　洛海看到静海看不清楚情绪的脸蛋，想起爹亲的话，突然慌了：“别这样，小海……”手臂搂上要挣扎起来的静海腰身，压着他不让起来，可怒上心头的静海怎会乖乖就范。
　　于是两人在床上推搡起来，直到静海在挣扎过程中某硬硬的东西时不时磨过自己的腿间时，良久才反应过来，脸蛋砰的一声熟了。忍不住的，他想起某个热情的晚上，纠缠的肢体和灼热的温度……
　　“你……”他恼怒地瞪着洛海，你了半天说不出话来。
　　洛海苦笑：“我有制止过你的……小海，我是正常的男人鱼……”这实在怪不了他。更何况，自从那销魂的一夜后，他都没有再碰过小海，长期过着只能看不能吃的生活，他体内累积的火可是不少……
　　静海感到既恼怒又尴尬，不过，他的挣扎总算没那么强烈了。
　　看着静海刚才的疏离冷漠被恼怒等鲜活情绪取代，洛海下意识的松了一口气，刚才他有种静海随时要离他而去的感觉……爹亲说的很对，他和小海的确需要好好沟通一下。如果不是小海身体条件不允许的话，他更倾向于另外一种身体力行的沟通方式。
　　仿佛从洛海的深沉的眼神里了解到他的某种不良念头，静海忍不住再度狠捶了洛海胸膛一记。
　　“咳咳……”洛海趁机把静海刚远离的身体再度搂紧，感受怀里的充实，他怀着满足的心情徐徐解释道，“小海，你也看到了。我对你的感觉这么强烈，你怎么会怀疑我对你的感情？”
　　静海翻白眼，赌气想着：说不定你只是个靠下半身思考的禽兽……
　　怎知洛海接下来的话却直接驳回了他的想法：“我们人鱼族一生只会对命定之人产生□，这也是为什么我们人鱼族的数目一直稀少的缘故。”
　　好吧，姑且相信他的话……
　　静海嘴角不易察觉的往上勾了勾，仍然板着一张脸示意洛海继续解释下去：“爹亲他，你还没见过他是吧？抱歉，我一直想把这个机会留在最盛大隆重的那一刻。爹亲他一直说我和父王一副德性，什么事情都埋在心底不肯说出来，哪怕是为了你好。我从来不知道，你会为此而感到如此难过。小海，是我太粗心，忽略了你的心情，还自以为能给你一个惊喜。我真是个笨蛋……”
　　洛海把脸埋在的静海的发中，声音低低的，带着浓浓的懊悔，像只快要被抛弃的可怜小狗般请拱着他的发顶寻求谅解。
　　静海虽然被洛海的举动弄的哭笑不得，但是脸上的表情还是维持着严肃：“你的意思是说，如果你的爹亲不开口提醒你，你还是会继续你所谓的惊喜，不顾我在一旁因为你的隐瞒而伤心难过？”
　　洛海从他的发顶中抬眼，怯怯点了点头。
　　静海点头，眯眼：很好。
　　伸出两个手指，瞅准洛海的腰侧肉狠狠捏了下去。
　　洛海倒抽了一口凉气，嘶嘶喊痛着：“痛痛痛，小海……”不过，他不敢喊手下留情，毕竟他知道现在的小海需要发泄。
　　手指的角度从顺时针到逆时针，再从拉扯变成用指甲掐，小海眯眼笑着：“我叫你惊喜，我叫你神秘！你再这样惊喜神秘下去，小心爷我直接带着孩子罢工不干了！哼！”
　　洛海被静海那饱含威胁和怨怼的微笑给吓得连忙抱紧了怀里发飙的人儿，无比虔诚的道：“小海大人，我再也不敢了！”至于那可怜的腰侧肉，只好暂时委屈了。
　　好不容易，静海觉得积压在心底的那一口怨气给出了，他才停下了虐待洛海腰侧肉的手指，抬眼睨了洛海一眼：“还不从实交代？”
　　洛海摸了摸脑袋，嘿嘿一笑：“为了保持那一天的神秘和惊喜……”
　　这家伙还真是死性不改！
　　静海怒了，扬起锐利的爪子磨刀霍霍。
　　“别别，”洛海连忙用手制止住静海的利器，讪笑着，“小海，你先听我说完。”
　　从鼻子发出一声怒哼，静海以不耐烦的眼神示意洛海有屁快放。
　　“小海，虽然具体的情况我不能跟你说明，但是我可以明确告诉你，我在准备一个仪式，把你正式的介绍给我的族人认识。这些天我这么忙，也是为了这个仪式。你看，就连在陆地上忙着打理事业的爹亲我也请回来参加了。所以，小海，再耐心等上几天好吗？”
　　静海叹了口气：这个笨蛋，说了这么一长串，重点却只有那么寥寥一句。不过，没关系，只要让他知道洛海的真实心意就足够了。
　　其他的，就让这笨蛋去操心吧……他只管吃吃睡睡，直到那笨蛋所谓的惊喜到来的那一天……

　　第四十一章 盛大的婚礼1

　　就在静海耐心等了几天后，他期待的惊喜总算揭晓。
　　那天一大早，他就被小念叫了起来，连同跟随其后的一众人鱼围着他团团忙了开来。换衣服的换衣服，弄头发的弄头发，负责衣服配饰的忙着挑配饰。
　　由于小海的肚子已经显出些微弧形，众形象顾问也准备了较为宽松款式的礼服，宽大的灯笼袖子看着有点像阿拉伯的设计风格，白色的礼服穿在静海身上总有种优雅高贵的感觉。
　　静海倒是没什么感觉，最近他吃得饱睡得饱，而且心情不爽的时候还能揪着洛海发泄不满，于是良好的休息和谁睡眠导致了静海最近比以前稍微圆润了一点。
　　听话的抬起双手，任由身旁的两人鱼把衣服的袖子套进手臂中。
　　他有点无奈，感觉最近自己好像都过着衣来伸手饭来张口的生活，换作以前，这样的生活想都不敢想。再看了看镜子中自己比以前略微圆了点的脸蛋，静海皱眉，在心底感叹：难道自己也被这种奢侈的生活给腐化了？
　　静海不知道，自己这一皱眉，导致了形象顾问们以为他不太满意目前的衣饰，于是又展开了一阵修修改改的忙乱过程。
　　等静海好不容易从众人鱼的折腾中解脱开来，他早已开始发晕了。
　　在众人鱼的簇拥下来到门口，盛装打扮的洛海早已久候多时。一身深蓝色的皇家礼服，烘托的洛海的身材更加的高挑挺拔。
　　他看见静海那一霎那，双眼一亮，随即被静海有点苍白的脸色给吓到，连忙凑上前来接替小念的位置扶着他的手臂问着：”小海怎么样？不舒服吗？”
　　静海摇了摇头：“只是头有点晕而已，走动一下就好。”
　　洛海眼里的忧色稍微退减，体贴道；“好吧，我们先慢慢走动一下，等到你舒服一点了再赶去礼堂那边，大家都在那里等着呢。”
　　静海点头，对于洛海口中的大家抱着莫名的期待。
　　或许，洛海正在实现他许下的诺言：把自己正式介绍给众人鱼认识，给他一个名正言顺的称谓。
　　就在他们缓慢前进的途中，洛海一边小心扶着静海一边小声叮嘱着：“小海，待会儿估计人鱼会有点多……”
　　静海点头：“我会做好心理准备的。”
　　“还有，待会儿我正式把你介绍给爹亲认识。他人很容易相处的，就是性子精明了点，要小心别被他给骗了。”
　　静海黑线，有这样说自己父亲的人吗？
　　“另外，待会儿的过程估计会带点比较强烈的声响。小海如果受不了或者害怕不妨捂着耳朵，免得吓坏了肚子里的小家伙。”
　　静海瞅着此刻显得格外唠叨的洛海，无言：这家伙不是说要保持神秘性么？照他这样唠叨下去，不用说他大概都能猜得出有什么节目。
　　好不容易等静海脸色稍微回复一点，一行人几乎算是托着静海匆匆忙忙赶往礼堂的方向。
　　看着礼堂两边用魔力幻化的玄色大门缓缓打开，热烈的掌声和欢呼声从打开的门缝里率先涌了出来。
　　静海往缓缓打开的门里头望了过去，不禁吓了一跳，里头竟然密密麻麻的挤满了人鱼，把偌大宽阔礼堂给挤的满满当当的，只留下了中间的一条仅容两人通过的通道。
　　洛海自豪地介绍着：“这些天，居住在其他地方的人鱼们都纷纷赶了回来，就是为了能目睹我们的仪式。”
　　“仪式？什么仪式？”静海脑袋依旧还是有点迷糊。
　　洛海微微一笑，竟然就站在礼堂的门口，朝着静海半膝下跪，从怀里掏出一只色彩斑斓的扇贝，揭开来里头赫然躺着一枚晶莹璀璨的蓝晶戒指，浑圆简单的戒体没有繁复的雕饰，光是那通体的透蓝就能紧紧吸引住所有人的目光。洛海举起手来把它递向静海，无比虔诚道：“小海，嫁给我吧。”
　　静海一下子懵了，他以为这最多也就是一个介绍见面会而已，没想到洛海所指的竟然比他想象中的要惊骇的多。
　　更滑稽的是，他曾经年少时也曾幻想着向自己心爱的女孩说的那句话，如今竟然竟然调换了角色，自己成了被求婚的那位？
　　有点苦笑不得的静海发现礼堂里所有的嘈杂人一下子都安静下来了，无数双眼睛熠熠地盯着他，等待着他的答案。其中最闪亮的要数洛海那是载满爱恋和期待的蓝眸。
　　静海有点招架不住的别开双眼，无奈地笑着问：“我可以说不吗？”
　　洛海熠熠生辉的蓝眸徒然黯淡了下来，让静海突然有点罪恶感。但随即洛海很快又振作起来，只见他嘿嘿痞气地摇了摇头：“小海早就收下了我的求婚礼物了，想反悔了也晚了。”
　　求婚礼物？什么礼物？
　　静海疑惑地随着洛海的视线望了望自己的小腹，然后再望了望自己手腕上那栩栩如生的金龙手镯。顿时既好气又好笑：好吧，这焱晶和小金龙是他冒着生命危险夺回来的，姑且算是礼物。但是，他好像没有主动收下过这两件礼物吧。反而好像是被他肚子里的小家伙吸引过来的。也就是说他在不知不觉中，被迫收下了洛海的求婚礼物？而罪魁祸首还是肚子里那贪吃的小家伙？
　　肚子里的小家伙传来一阵无辜和撒娇的波动。
　　静海不禁在心底嗔骂，吃里扒外的小家伙，还没出生就向着另外一位父亲了？竟然害得他陷入如此进退两难的局面？
　　无论静海怎么挣扎，观众们还在屏息等待，而男主角洛海还跪在那里，无比传神的凝视着他。
　　看着那双熟悉的蓝眸，静海那一霎那脑海里闪过许多镜头：幼时无辜调皮的小蓝，再次见面时的幽深神秘，那一夜的炙热迷恋，陪自己一起跳海的无悔笃定，还有从爆发火山劫后余生归来后的恍如隔世……
　　好吧，他承认，这家伙早已在自己心底牢牢占据了最重要的位置，怎么甩也甩不掉了。既然这样，他也不再排斥自己和他都是同性这个别扭现实，姑且放下一切成见，以今天作为起点，两人重新出发。
　　静海绽放出一朵恬静如莲的笑容，点了点头，伸出左手示意洛海替自己戴上那枚蓝晶戒指。
　　那一刻，洛海欣喜若狂，忍不住跳起来紧紧抱着静海欢快的转了几个圈，一边傻气呼呼地大叫着：“他答应了！他真的答应了！”
　　静海翻了翻白眼，他弄出这么大个阵仗，把所有东西都安排好了，自己能拒绝么？况且，自己也是真的拒绝不了这个笨蛋……
　　“咳咳……儿子，戒指……”
　　这时候，礼堂的深处传来陌生的悦耳男嗓提醒着洛海别太得意忘形。
　　静海忍不住透过洛海的肩膀往了过去，发现众人鱼脸上都洋溢着欢欣和调侃的笑意，不禁脸蛋红了红。
　　洛海这才放下怀里的静海，无比小心的把蓝晶戒指套入静海左手的无名指上，那漂亮的蓝色衬托得静海的手指更加纤细修长。
　　而静海只是看着那盈盈的蓝色闪了闪神，笑道:“这戒指，很像你的眼睛……”
　　“呵呵，这戒指代表着我的化身。无论我在不在你的身边，你都能感受到我时刻陪伴着你。”人逢喜事的洛海，笑容里怎么看都带了点傻气。
　　耳里甚好的人鱼观众们听到他们洛海殿下的甜言蜜语，忍不住吹起口哨来：王子殿下好样的！就连甜言蜜语的功夫也炉火纯青。
　　虽然很喜欢着蓝晶戒指，但是静海还是忍不住被洛海的话弄得鸡皮疙瘩跳起来抗议，瞪了那笑得一脸傻气的家伙一眼：“别磨蹭了，走吧。”照这家伙继续这样傻笑下去，估计大家都等得打瞌睡了。
　　洛海总算反应过来，他们的仪式才只是刚刚开始。也只有获得小海的同意，他们才能正式踏入这个象征着坚贞爱情的礼堂。
　　在人鱼族们热烈的欢呼和掌声中，点点盈盈蓝色光点从礼堂高空飘落下来，一闪一烁的把礼堂的气氛点缀地无比烂漫唯美。
　　静海抬头看了看头顶布置的古典雅致巨型水晶灯，蓝色的灯光从里头柔和透射了出来，更难能可贵的是那不断从蓝晶里头溢出的点点蓝色荧光。
　　还有礼堂四周分部的色彩斑斓，形状各异的珊瑚树，还有四周盛装打扮，热情洋溢的人鱼族们。
　　第一次，静海有种再度回家的感觉。
　　家啊……
　　这个听着无比温暖的词眼，如今竟然也因为洛海的缘故而再度回归……他是不是该好好感谢这家伙？

　　第四十二章 盛大的婚礼2

　　走过众人鱼善意留下的通道，洛海牵着静海的手来到通道的尽头，礼堂的中央礼台那里。一双高大的身影久候已久。
　　人鱼族的王子兼自己儿子的婚礼，身为父亲兼人鱼之王的威洛自然不会缺席，但是威洛身旁的那位纤瘦修长的文弱男子静海就第一次看到。想必这位就是洛海口中经常提到的爹亲大人了。
　　威洛身穿黑色利落的礼服，威严之势表露无遗，而他身旁的斯文男子则穿了一身洁白俊秀的白色礼服，和威洛搭成很般配的黑白配。
　　“小海，穿白色礼服的就是我的爹亲孔彦，你可以叫他彦。”洛海的声音体贴响起。
　　他仔细打量了一番看上去这位未来的相当于“家婆”地位的男子，从对方同样仔细打量的眼光中发现真挚的善意，还有不时闪过的狡黠慧光，下意识的松了一口气，心里明白这位男子恐怕没有表面看上去那么简单。
　　“咳咳……大家安静一下。”这时，一位留着胡子的老人鱼站上了礼台，开口示意众人鱼安静。
　　“这时我们人鱼族最德高望重的司礼大人，大家都亲切称他一声卡德爷爷，就连我父亲的婚礼也是他主持的。”洛海凑在静海耳边悄声介绍着，务求让他更清楚接下来的细节。
　　静海点头，看着那位老人鱼慈祥的目光滑过洛海和自己，沉稳的声音不知道用什么方法响遍礼堂的每个角落。出乎静海意料的是，这位看上去很有老学究味道的老人鱼说话却十分诙谐。
　　“今天是我们英俊睿智的洛海王子殿下大婚的日子，想必大家都看见这位跟王妃殿下一样来自陆地的王子妃殿下了。”
　　这是众人鱼哄然一笑，附和着老人鱼的话点着头。而静海明显看见站在老人鱼身后的斯文男子脸红了一红，仿佛想起什么尴尬往事似的。
　　静海莞尔，想必当年洛海父亲们的婚礼也是异常精彩。
　　“首先，我代表本族的所有人鱼热烈欢迎这位第二位来自陆地的王子妃殿下。当然，还有王子妃殿下肚子里的那位小小王孙殿下。”说起这个，老人鱼的老眼忍不住满意的眯起。
　　听到这句话，静海忍不住脸一红。而四周的人鱼们再度发出一阵哄笑。
　　“咳咳……小海别介意，卡德爷爷他就是这样，特别喜欢族里小人鱼的出生……”洛海尴尬的继续解释着。
　　瞪了洛海一眼，就算再怎么脸红，婚礼仪式还是得继续下去。
　　打趣的话语说的差不多了，老人鱼的脸色一肃：“接下来，请两位认真回答我的问题。洛海殿下。”
　　“在！”洛海神色也正经下来，沉声应道。
　　“你愿意对这位静海殿下许下人鱼族最高的誓言吗？”
　　洛海自信微笑：“这个誓言我早就许过了，我将拼上我的性命和一切去保护爱护我的爱人――静海。”人鱼族不会像人类那样说太多花言巧语，他们会用实际行动去证明。
　　好吧，静海承认自己被此刻这家伙简洁却郑重的誓言给小小感动了一下。
　　“静海殿下。”满意的点点头，老人鱼的目光转而落在静海身上。
　　静海的心一懔，稳稳应着：“在。”
　　“你愿意回报洛海殿下相同的情感吗？一生一世只爱他一人，无论生老病死？哪怕有一天你回到陆地上有机会重新爱别人？”此时此刻，不少人鱼忍不住为老人鱼卡德的尖锐问题给吓得冷汗直冒，毕竟这个问题对未来的王子妃殿下来说实在实在有点不敬。
　　静海浅笑，恬静的气质表露无疑：“我们中国人有一句话‘一生一世一双人’。只要洛海对我不离不弃，我愿意这辈子只牵起这一双手一起走过，直到生命的尽头。”说罢，静海感到自己的手被激动的握紧了，他侧首，落入洛海激动和不敢置信的目光中。他知道，洛海被自己第一次对他许下的诺言给震撼到了。
　　“小海……”洛海惊喜的喃着，不敢置信的模样让静海稍稍内疚一把。
　　看来不光是自己，恐怕洛海他以前也在不安吧……因为毕竟自己从来没有开口承认过自己对他的感情，也从来没有许下过任何诺言。他们两个人都是傻瓜，很多事情宁愿埋在心底也不愿意说出来，像两只闷葫芦想彼此靠近却始终不得门而入。幸好，总算在没有造成太大误会前，他们彼此坦诚了。
　　如今，趁着今天这个机会，大家敞开胸怀把自己的感受都说出来，这对打算长久在一起的他们来说十分必要。
　　老人鱼卡德满意的点了点头，抚摸了一下自己的胡子：“既然如此，请两位上前来，接受爱情水晶的考验。”他指了指从礼台中央徐徐升起的一刻透明圆形水晶。
　　静海和洛海相视一眼，随即一起游上了礼台，来到那颗拳头大小的透明水晶跟前。洛海主动，静海被牵动，交握着的双手缓缓覆盖了上去，然后紧张等待着。
　　片刻后，透明的水晶转化为玫瑰红色的颜色，晶莹欲滴，看着十分讨喜。
　　老人鱼满意的抚摸自己胡子，微笑道：“恭喜两位，你们得到了爱情水晶的承认。从这一刻开始，你们正式成为人鱼族今年第十二对合法夫妻。”
　　静海汗，敢情这成婚还要编号排序的。
　　这时候，人鱼族观众们发出热烈的欢呼声和掌声。这时候，一条长相可爱的小人鱼甩着小尾巴游了出来。
　　冰蓝色的大眼瞅了瞅洛海，再望了望静海。然后他羞涩朝静海笑了笑，递过手心握着的用鲜艳海底花儿编成的花圈，静海会意的弯腰，让小人鱼把花圈戴在自己脖子上，然后静海柔软的触感轻触自己的脸蛋，等他反应过来的时候，只来得及看见小人鱼溜得飞快的小身影。
　　他好像被亲了？
　　静海呆了呆，听到洛海在耳边轻笑着：“这小家伙，胆子不小嘛……敢非礼王子妃殿下……”话是这么说，但是他的语气不见生气，倒是调侃多一点。
　　看着四周善意微笑的众人鱼，再看看身边和自己紧紧相握的洛海，静海笑了，心底升起一个难以遏制的念头，他轻唤着：“洛海……”
　　“嗯？”洛海侧过脸来，正想开口问什么事，没想到眼前一黑，唇上被柔软的触感覆盖上。他降压地睁大蓝眼，看着静海闭上双眼的清俊脸容近在咫尺，心中涌起情不自禁的柔情……
　　等他想紧紧拥着静海，延续这静海有史以来第一次主动献上的香吻的时候，脸皮薄的静海早已红着脸退了开来。
　　他咋了咋嘴巴，眼神幽暗地盯着脸红如苹果的静海，丝毫不理会耳边族人们调侃的口哨声，只想找个地方好好继续刚才的那个吻。
　　“看来我们的新人有点等不及今晚的新婚之夜了……”为老不尊的卡德调侃了一句，结果静海的脸更是红得滴血，“不过，接下来，还要请我族的王和王妃给这对新人送上祝福。”
　　威洛轻咳了一声，掩饰眼底的笑意。他身旁的孔彦早已掩不住地窃笑起来。
　　“身为一位父亲，我十分欣慰看到儿子正式成婚的这一幕。希望你能够明白成婚对一位人鱼王族的意义。从今以后，你必须承担起身为人鱼王族的义务和责任，开始接触王族核心的实务。你明白了吗？”威洛的语气不无欣慰，但是更多的是严肃和期望。
　　洛海挺直的腰脊更加挺拔了，他沉声道：“洛海明白！”
　　威洛满意点头，不再多说其他：“其他话我不多说，接过这枚属于你的印章，从今以后这枚金章将代表着属于你权限范围内的一切，切记小心保管这枚印章。”
　　洛海双手接过那枚小小的银色印章，郑重放进怀里收好。
　　“我也有礼物送给小海。”这时，一旁的孔彦也笑着开口，同样拿出一枚印章，“这印章代表着人鱼族陆地上中级实务的处理权限。我一直希望有人能分担我的重担，如今总算给我盼到了。当然，如果小海你不愿意，我也不会勉强。毕竟现在你还怀着孩子，不宜太辛苦。”
　　静海看了洛海一眼，对方回以一个“随你喜欢”的眼神。
　　思考了一下，静海还是上前接下了那枚印章，毕竟自己是一个男人，总不能一直待在海底无所事事，他需要机会去发挥自己的能力。
　　孔彦赞赏的看着沉静如水的小海：“我知道小海不是那种甘于清闲的人，但是现在你的身子很特殊。这段时间你可以适当先学习一些细节，不用操之过急。一切以身体为重。”
　　静海点头，看着掌心那枚小小印章，仿佛找到了自己未来的重心。
　　“很感谢今天各位不辞辛苦，来参加这婚礼，请大家好好享用大厨们为你们精心准备的餐点。为这对新人干杯！”威洛最后的一番话更是把婚礼推向了□，众人鱼尽情欢呼、舞蹈着，为这对新人献上最真挚的祝福。
　　静海想，他会一辈子都记得这个难忘的婚礼的……

　　第四十三章 新婚之夜

　　吃饱喝足后，静海哭笑不得地看着在床上瘫成一团的洛海。　　海底的酿酒方法跟陆地上的不太一样，海底有种特产叫做酒果,一个个如小葫芦般有着坚硬的外壳，里头的果肉用来吃的话酸涩无比，但是一旦放置在火山附近的热土壤底下埋个几个月后再挖出来，里头的果肉则全化为美酒。由于海底特殊的环境，他们的美酒都是用吸管或者直接用嘴灌的，而且要求一灌就是一整瓶，否则那酒涌出来就浪费了。
　　这个晚上，静海都数不清洛海到底灌了多少瓶酒。反正这家伙到最后是被抬进房间里的，这些人鱼族们在拼酒这方面倒是对洛海这个王子毫不客气，轮番上阵直至把洛海搁倒为止。
　　静海这位王子妃倒是很受到优待，可能是由于他身体的特殊条件，族人们大都劝他多吃点海底特色美食，酒倒是很少出现在他的视线范围内。
　　问题是，今天好像是他们俩的新婚之夜吧……
　　静海红着脸摇了摇头，新婚之夜又怎样？反正他们又不是第一次睡在同一张床上，而且这家伙醉成这副德性，哪有余力干点别的？　　看着洛海红着脸，一脸不舒服地扯着礼服的衣领，静海叹了口气，走上前去帮他从紧身礼服中解脱开来。怎知道才帮他把礼服脱下，喝醉的洛海却不安分的抓住静海手腕把他往怀里一-扯。
　　静海吓了一跳，幸好那家伙力气不大， 自己又刻意避过了小腹，才没有吓坏肚子的小家伙。
　　“嗯……小海……你总算成为我名正言顺的伴侣了……”洛海醉气熏熏的话在他耳边响起，接着就是一阵嘿嘿傻笑，“我今晚很高兴……小海第一次肯承认对我的感情了……”
　　这家伙……　　没好气的静海脸翻白眼的没力气了，这家伙真是……平时有够闷骚，结果喝醉酒就变得聒噪了？　　接着，静海下意识的一颤，因为这喝醉了还不安份的家伙竟然含住了他的耳垂，一边模糊道：“可…可是……那个吻太短了……我都来不及尝到味道……”
　　静海大窘，想要推开那不安份的家伙却发现自己浑身无力，只能软着身子感受着那家伙放肆的嘴舌舔啃过自己的耳蜗，传来阵阵战栗的电流。“嗯……”静海发出无意识的低吟，听到这声音的洛海仿佛受到鼓励般，更加卖力的半舔半啃地从耳朵到纤细的颈项，然后是诱人的锁骨一路往下延伸地留下他的痕迹。
　　静海原本宽松的礼服很快就滑落下来，现在的他根本没心思留意这些。身为正常男人的他自从上一次和洛海的那一夜后，几乎处于禁欲状态，累积的情欲再加上特殊的特质使他对洛海的触摸更为敏感。   “小海，你是我的……”洛海的双手不安分地沿着他纤瘦的腰线一路往下探索着，在经过静海略微隆起的小腹时候，很是轻柔的抚摸了一番。然后手掌继续往下一手握住了他早已半抬头的欲望，嘴舌也没闲着，他寻到那挺立起来的青梅用牙齿和舌头细细吮啃了起来。至于修长的尾巴也没闲着，滑腻的尾鳍缠着静海的小腿肚，一边摩挲一边轻刮他敏感的小腿内侧。
   “啊……”上下同时受袭,静海剧烈颤跳了一下，双手无意识的缠上洛海的颈项，像是推拒，也像是索求更多的爱抚。
　　此时此刻， 海再也没有否认自己内心深处对洛海的渴望。
　　双手感受到掌下有弹性却很是结实的肌肉，静海忍不住学着洛海的样子在他身上开始始摸索起来。
　　洛海浑身一颤，握着静海欲望的大掌收紧了一下，引起静海不适的扭动后，才低喃一句：“小海，别停下，继续……”然后手指纯熟的摩挲刮弄着。
　　静海颤抖着承受来自下身最直接的快感，双手无意识地在洛海背上轻抓着，却稍稍恢复理智的紧咬下唇拒绝发出像刚才那般羞耻的声音。　　察觉了静海的别扭，洛海的唇再度往上，这一次准确的捕捉住了那别扭紧闭的双唇，有耐心的辗转摩挲着。
   “小海，别咬唇……我会心疼的……而且我喜欢你的声音……”洛侮边引诱身下害羞的人儿张开嘴巴接纳他，一边断断续续的诱哄着。
   “去死……”静海恼羞成怒地骂着，可声音听上去却像撒娇……
　　洛海的唇舌趁机而入，霸道的舌头搔刮丁静海敏感的牙龈和上颚，然后缠着静海的小舌交缠舔弄着，惹得静海躲无可躲，只能任由他的摆布。　　长长的深吻罢，静海仅剩的理智早就不知道丢到哪里去了。
　　这时候洛海握着静海欲望的那双大手动作加快了几分，静海喘着气，双眼迷蒙地搂着洛海的颈背,直到眼前白光一闪，他浑身一颤，然后瘫软在洛海的怀里只余下喘气的份。
　　这时候，静海感觉到自己的身子被翻了过来，背对着洛海，发软的身子靠着那浑厚的胸膛上，莫名的安全感涌上心头。
　　他缓缓闭上双眼，决定随洛海去了。
　　怎料闭上双服之后，身体的感官却变得格外的敏感。
　　大掌罩上他的臀线，轻轻揉搓着，另一只手则移到某个难以启齿的部位，灵巧的指尖围绕着那紧窒的穴口一下下的画圈 ，让静海觉得瘙痒无比。　　这时候，静海敏感地发现一个灼热的硬物悄然抵上，蓄势待发。　　静海惊讶的睁开双眼，投入洛幽蓝如墨的眼眸：“小海别怕，我不会伤害怀的……”眼底的隐忍让静海心底一动。
　　静海只感觉到那硬物的顶端带着独特的滑腻感，渐渐地插进了他体内……
　　久未经人事的甬道被灼热的硕大徐徐撑开，那硕大的表面还密布细碎的鳞片，搔刮着稚嫩的内壁，静海皱起眉头，感觉格外的别扭。　　怎知洛海一看见静海皱眉，立刻停下了来，嘶哑的声嗓在他耳边低喃 ：“疼么？”
　　那饱含欲望和压抑的低沉声音徒然引起静海的一阵酥麻感，然后他下意识的收缩了一下腹部，然后穴口不可避免的紧夹了一下。   “噢……”洛海低吟一声，刚停下的进势忍不住急急往更舒适的深度挺进，一边低喃着，“你这磨人的小妖精……”
　　静海被洛海骤然急切的攻势给顶的轻哼出声，忍不住白了他一眼：这到底是谁引起的。
　　身处在静海温暖紧窒的体内，感受那销魂的夹紧，再加上静海 刚才那状似邀请的勾魂眼神，洛海感觉自己的理智迅速崩溃。
　　双手忍不住紧握小海的盆骨，用力往下一压。
   “啊！”两人同时发出呻吟，静海的惊讶多一点，而洛海则是舒适的喟叹。
　　此时此刻，洛海的欲望才完完整整地埋进了静海的体内，两人仿佛融在了一起，心跳频率渐趋一致。
　　不一会儿，洛海不再满足现状，开始抱着静海的腰身渐渐移动抽送起来。
　　感受到体内那细密的鳞片来回搔刮着敏感的内壁，细碎的快感渐渐从下腹升起，惹得静海下意识地收缩腹部。企图收集更多的快感。　　被夹的无比舒服的洛侮抽送的速度渐渐加快,并且从不同的角度去插入探索，直到他的欲望顶端碰到某个小凸点，静海猛地一颤，“啊”的一声甜腻呻吟出来……很别扭的感觉，似颤栗，又似痛感……
　　找到静海敏点的洛海，自然不会放过这个大好机会，舔舐着静海修长的颈项，身下的每一下有力抽送都专攻那个敏感点。
　　静海双手紧紧抓着洛海托着旦己腰身的有力手臂，承受着来自洛海一下比一下激烈的进攻，感觉体内累积的奇异快感越积越多，直到欲液喷薄而出，他只觉得浑身酥软，再也提不起一点力气……
　　静海的高潮自然让置身他体内的洛海欲仙欲死，可是又舍不得这么快喷射出来，他翻过静海酥软的身子，让他的双腿绕着自己的腰部，方便他更好的进攻。
   “嗯……”感受到体内又一-轮强势进攻的开始，静海无力的睁开眼睛，看着资-海脸上快感和隐忍的表情并存，他低叹了一声，到口拒绝再度咽了下去，“小心孩子……”
　　洛海的掌心抚过他微隆的腹部，洛海嘶哑道：“放心，我有分寸的……”
　　揽过洛海的颈项，感受着来自洛海强势却隐忍的抽送，静海忍不住咬住他的肩背肌肉，让到口的呻吟都发泄在这一咬中……　　夜还很漫长……

　　第四十四章 无题

　　小时候，外婆喜欢给他讲许多许多的童话故事，每个故事的结局不外乎是坏人得到了严惩，王子和公主从此过上了幸福快乐的日子……
　　等长大了，静海发现其实大概是童话故事的作者把对生活的期望都寄托在简单的童话上去了。如果生活能就这样用一句话带过了，生活还叫生活吗？
　　最起码，静海知道王子有王子的责任，而他身为王子的伴侣，也有属于他的责任。当然，目前为止他最大的责任是养好身体，等肚子里那个小家伙健康出生，这比什么都重要。
　　而身为王子的洛海则正式过上了他忙碌的生活……他都快忘了有多久没有正式和那家伙一起好好吃一顿饭了。每次不是因为这样的事，就是被其他族人给叫走了……
　　一眨眼，离上次热闹的大婚已经过了一个月了。
　　静海捧着一本书，恬淡坐在皇宫花园惬意看着，桌子上摆着海底特有的果实，方便他饿了可以吃。花园里奢侈的镶嵌了无数夜明珠，光线充足，一点也不怕看书费眼力。
　　皇宫花园里露天种植着一些颜色鲜艳的海底植物，也有形状各异的珊瑚石，偶尔有一群群动作整齐划一的小鱼群经过上方，在花园里投下稀疏的阴影。这附近都是人鱼王族的活动范围，大型的海底生物是禁止进入附近的海域的，只有无害的小鱼小虾可以自由地游来游去。倒也成为人鱼皇宫地一道活泼风景线。
　　他现在所在的花园最神奇的地方在于，这里放置了一块栩栩如生的女人鱼蓝色晶石。
　　听说这是很久很久以前，人鱼族的公主爱上人类的王子，可惜付出了巨大的代价后还是只能含泪回归大海，不能和人类王子长相厮守……当然，人鱼公主没有化为泡沫，因为海底的生活实际上比人类想象中要简单直接得多……那邪恶的巫婆也只是人类根据自身思维中的产物……
　　静海浅叹：人类王子在陆地有放不开的荣华富贵，当然不会跟人鱼公主一起回归大海；而人鱼公主一旦离开海底，追根究底也只能算无权无势的小孤女一枚，难怪人家王子虽然心动，但是却没有付诸行动；况且，和人鱼公主一样年轻美丽，而且更有权有势的邻国公主多得是，人类王子不愁没选择。
　　这样的环境下，这个故事能有一个好结局才叫奇迹。
　　静海苦笑，他不像人类王子，在陆地上几乎算是无牵无挂，再加上洛海强势的先斩后奏，于是两人也就这么凑合着过了……
　　好吧，他承认这个结局里，自己的想法里头有那么一点点的自愿成分……
　　于是，失忆的人鱼公主夜夜浮出海面，遥望爱人所在的方向吟唱着哀伤的人鱼之歌。当时，不少路过海面的船只都受到了人鱼公主歌声影响而迷失了方向甚至遇上暴风雨。
　　不忍心自己的歌声造成生灵涂炭的人鱼公主从此不再浮出水面，只是每天都坐在这个花园的最高处，凝望爱人所在的方向，直到全身化为蓝晶石象，眼睛始终还是痴痴凝望着那个方向。
　　人鱼族的寿命比人类要长，因此对于人鱼族来说，这个故事其实发生在不算太久的以前。对于故事的真实性还是有一定的权威性的。
　　所以在听到人鱼族版本的“海的女儿”后，静海最大的读后感是抽搐，然后是无语。
　　果然历史和真实还是有一定的差距的……
　　“小念，”宁静的皇家花园，静海收回凝视高处那栩栩如生的人鱼公主石象的视线，转头关心起一直安静垂侍一旁的小念。
　　每一代的人鱼王的班底都是从王子的时候开始培养起来的。阿晟老早就被抓去委于重任，被当成洛海未来的侍卫第一把手去培养的；当然其他的人员也是。所以自从洛海忙碌起来后，这些班底们也变得格外的忙碌。
　　小念这小家伙自从被安排过来充当静海助手以后，以前率真的性子倒是收敛了不少，起码变得更有王族内侍的风范了。
　　“王子妃有事？”小念也收回有点飘散的视线，恭谨问着。看来这些日子没少被灌输礼仪规矩之类的东西。
　　对于这个称呼，静海早就从一开始的抽搐到现在的麻木，他只是托腮望着有点出神的小念，问道：“你有多久没看见阿晟了？”其实，是他自己在数自己到底有多久没有和洛海好好相处了。
　　小念的嫩脸一暗，眼神更加飘忽了：“最近大家都很忙……”说真的，他也数不清有多久没有和阿晟好好说上一会话了。自从上次那家伙夺宝归来后，两人的感情是有了突飞猛进的发展。但是那不久后就是王子殿下的婚礼，闲不下来的阿晟自然有很多事情等着他去安排，他的伤一好就忙的不见人影了。等洛海殿下被授予实权后更是如此。
　　“唉……”两人同时发出类似闺怨的叹息。
　　“呵呵……”一阵轻笑声从花园的另一头传来，“看来我家的儿媳妇很是无聊呢……是不是我家小子太忙冷落你了？”一听那调侃的声音，如今的人鱼皇宫里敢这样调侃静海的人，只有一个：人鱼王妃――静海的爹亲孔彦。
　　静海和小念的脸均是一红，不好意思的看着满脸带着揶揄笑容的孔彦坐过来坐下：“别不好意思，我是过来人，我能理解你们的感受。等这阵子适应期过去后，情况应该会好很多的，放心放心。”
　　静海不好意思地拿起一个果子啃了起来，不忘好奇的盯着孔彦看：“彦你当初也是像我一样被洛海拐来这里的？”
　　孔彦的脸色难得红了红，别扭的咳嗽了一声，含糊道：“大概吧，和你差不了多少。”想起当初和威洛初相识的时光，孔彦再度由掐死那家伙的冲动……
　　静海看见孔彦的脸色不对劲，深知他们肯定有段不为人知难以启齿的过往，于是也就没有再深问下去：“人鱼族的每一位王子大婚以后都会这么忙的吗？”
　　孔彦顺着静海的话题转移开来，点头：“这是人鱼族的规矩，他们都认为只有结婚以后的人鱼王族才有资格承担起更多的责任。”
　　静海默，难道一辈子不结婚就一直都不能授予实权？如果像人鱼公主那样所遇非人，一直结不了婚咋办？
　　仿佛看见静海眼底的疑惑，孔彦笑着解释：“人鱼族这项规定自然是要根据情况而定的，如果一直遇不上命定之人，但是他的能力足以承担大任的，经过大多数人鱼族的投票自然可以获得实权。”
　　静海点头，还好还好。
　　提起命定之人这个词眼，静海忍不住将压在心底的疑问说出来：“彦，你对人鱼族的‘命定之人’的说法有何看法？”
　　“狗屁不通。”孔彦难得直截了当，蹦出一句和他现在身份和斯文外貌毫不相符的评语来。
　　静海和小念顿时大汗，幸好这附近没有其他人鱼，不然看见这位素来高雅的王妃爆出如此话语，肯定下巴大跌。
　　“王妃，那个……注意措辞……”小念忍不住开口小声提示着。
　　孔彦不在意的挥挥手，示意没事：“人鱼族所谓的命定之人，玄之又玄，虽然不能抹煞它的存在，但是两人在一起靠那劳什子的命定直觉，我是绝对不会相信的。不然你看看人鱼族其实也有不少单身到老的人，只是因为找不到所谓的命定之人，或者是所遇非人，这样的例子大有人在。坚持这个根深蒂固的观念的人鱼仍然不少，所以人鱼族的人口才会越来越少。”不过，不得不说，这所谓的命定直觉也的确起到牵线搭桥的作用。但是两人在一起主要还是要看两人如何相处维持感情。
　　静海左右瞧了瞧，确定附近没人才敢红着脸把心底的疑问问出来：“那个，人鱼族真的只能对命定之人起□？”
　　怎料孔彦一听这话，怔了怔顿时大笑起来。
　　被笑得莫名其妙，外加窘迫不已的静海把视线投向一旁的小念，怎料小念也是在窃笑不已。
　　孔彦抹了一把笑出的眼泪，问道：“是我家那小子告诉你的？”
　　静海不好意思的点头，心忖：看他们这样的反应，难道洛海那家伙敢骗他？看他回去不好好收拾那家伙。
　　孔彦再度笑了出来：“其实，按照你们的情况来说，我家那小子并没有说错。”
　　“啊？”静海被弄得一头雾水。
　　“凡是生物都有生理需求，洛海那小子的说法并不全面。在遇到命定之人前，人鱼族还是会有正常需求的。如果在碰到命定之人前，人鱼族都不会有□，那估计现在的人鱼族早就凋零了。”
　　静海脸大红，在心底再度唾弃误导他的洛海。
　　“现在很多的人鱼族也不尽是和命定之人生下来的，毕竟对于人鱼族来说，能在一生中找到命定之人，实在是极端幸运的事情。”孔彦把目光投向远处的人鱼公主石象，感叹着，“而像咱家小子那样刚出生还没化卵而出的时候就碰上你，是那家伙修了几辈子得来福气。”
　　因为孔彦的话，静海的脸再度红了红。
　　“不用不好意思，反正我对你这个儿媳妇很满意，证明那家伙的眼光还是很不错的。”孔彦再度摆手，“所以，洛海乃小子的说法其实也没错，因为他从小就遇到你了，所以对其他人鱼完全提不起□。嘿嘿，第一次那家伙折腾了很久吧？”不然怎么会第一次就中奖了？
　　看着孔彦毫无形象的朝自己挤眼睛，静海的脸几乎要买进桌底抬不起来了。
　　谁能把他拯救出窘海？他觉得的脸都快烧起来了……

　　第四十五章 无题2

　　就在静海窘到快要把自己埋进桌底的时候，附近的水流传来明显的波动。
　　静海松了一口气，无论是谁，出现在这个他水深火热的时刻，实在是太感谢他了。
　　出乎静海意料之外，那个出现得恰到好处的人不是别人，正是最近忙到不见踪影的洛海。当然，他身后还跟着一串认识不认识的人鱼们，手里都拿着专用的贝壳记事本，一副严阵以待的模样。
　　实在是太久没有好好坐下来相处一下，所以就连静海都觉得洛海望向自己的眼神仿佛都带着点灼人的热度。
　　仿佛察觉到静海脸上的窘迫，洛海直接瞅着孔彦，不客气道：“爹亲，我家小海脸皮薄，你就别太欺负他。”
　　孔彦无辜耸肩：“你哪只眼睛看到我在欺负儿媳妇？”
　　静海轻咳一声：“彦他只是在替我解惑而已……”只是解惑的方式有点捉弄成分……归根到底，还是因为洛海他说话只说一半，解释的不够详细的缘故……
　　想起这个，静海忍不住横了罪魁祸首一眼，后者显得格外的无辜和迷茫。
　　“好了好了……难得我儿子忙里抽空过来陪陪他媳妇，我们这些路人甲们就赶紧退场吧。”最终还是孔彦看不过着一对新婚燕尔却苦于没有独处的机会，好心地替他们清场。
　　有的人鱼张开嘴巴想说什么，但碍于王妃的面子上，只好闭上嘴巴乖乖地退下了。
　　洛海一瞅人家都退散了，也不管静海的脸色对不对，直接扑上去把静海搂了个满怀，蹭了蹭静海的发顶，满足喟叹：“小海，天知道我有多久没有好好抱过你了……”
　　静海略微挣了两下，也就随他去了。毕竟自己也蛮怀念这个久违的怀抱，不过该清算的时候还是要清算。
　　“痛……”洛海跳了一下，眨着蓝眸无辜的瞅着静海，可怜兮兮的仿佛在问为什么要掐他肉最多的腰部。
　　静海咧齿森森白牙：“都怪你说话只说一半，害的我刚才被彦和小念取笑了。”然后他把刚才的对话复述了一次。
　　洛海听完后心虚地嘿嘿笑着：“那个……我是怕你有不必要的误会嘛……所以说话就简洁了点……"
　　低哼了一声，静海懒得起揣摩那家伙的弯弯心思：”要是再有下次，你就不用再踏进我的房间了。”
　　这个威胁对洛海很是奏效，只见他立刻乖乖点头如捣葱，一副唯恐不及的模样让静海哭笑不得。
　　“好了好了，跟我说说你最近的进展，看你游到哪儿都一串粽子跟着，会不会太累？”静海看着洛海眼底明显的黑眼圈，有点心疼的问着。
　　洛海摇头，为静海的关心而露出嘿嘿傻笑：“不累，为了成为将来孩子的榜样，我要更加努力！”
　　“真的？”静海怀疑地瞅着他，每个初次接触权力的人或多或少都会感到无所适从吧……况且他眼底的疲惫和挫折怎么也骗不了别人……
　　被静海直刺刺的眼神给压迫着，洛海举手投降，乖乖交代着；“好吧……我坦白从宽。其实以前我也有初步接触过类似的实务的，所以一般事务难不倒我。只是在重大决策下，我的不足就十分不足。可能是由于我还太年轻，在许多提议和建议上都显得太稚嫩……”说着说着，他沮丧的耷拉下脑袋，像只急需安慰的大狗狗似的。
　　静海好笑不已，从善如流的拍了拍他的脑袋：“加油！你只是缺乏经验的累积。或许你很多事情都欠缺火候，但是只要你是为了人鱼族的总体利益去考虑那就行。别忘了年轻人最大的资本就是创新和冲劲。如何在协调已有规则的前提下开拓发展，是你现在需要做的。先打好基础再说吧，其他事情可以慢慢来……”汗，怎么越说越觉得自己在政治训话似的……
　　偏偏这时候洛海一副茅塞顿开的模样，欢呼地紧紧抱了抱静海：“谢谢小海！我想我知道接下来自己更该做些什么了！”
　　看着洛海重新恢复精神的静海下意识地松了一口气，白了那家伙：“我这些话也只是从书上看来的泛泛之谈，关键还要靠你自己。我相信你能行的！”
　　洛海微笑，出其不意的在静海脸上印了一吻，深深地凝视着他道：“有你这句就够了。”
　　静海脸上不禁脸上一红，开始转移话题：“你就忙得□乏术，相反我却闲得想拍苍蝇也没有苍蝇给我拍……”
　　洛海噗嗤一笑，乐了，捏了捏静海的脸颊：“如今你这副身子，谁敢让你忙着了？尽管放心，爹亲他早就说嚷着等你生了孩子后要好好操练你哩……”
　　静海顺着洛海的手指做起鬼脸来：“那也比现在闲得发慌要强……”
　　洛海顿了顿，仿佛想起什么似的神秘道：“如果你真的觉得太闲的话，我倒觉得有件事情蛮适合你去做的……”
　　“真的？什么事情？”一听到终于有事可做的静海，双眼大亮地瞅着洛海，惹得后者再度在他脸上偷了个香。
　　捶了他一记，静海语气中带着他所不留意的嗔意：“我跟你说正经的，被给我打岔……”
　　洛海嘿嘿一笑，俯首在静海耳边低喃了几句，静海听了神色不定，怀疑的睨了洛海一眼，挣扎半晌后才犹豫地点了点头。

　　番外之访谈记

　　某谢：咳咳……由于最近卡文中，于是决定开一场某谢的私人访谈会，当然访谈的主角离不开咱们可爱的主角和配角们，谢谢大家的支持～～
　　＊****某谢vs静海****
　　某谢从洛海身边拉过静海，一脸得瑟地撇里郁闷的洛海一眼：“小海，乖儿子过来～咱俩好好谈谈。”
　　静海别扭的挣扎里一下，无果，无奈道：“作者亲妈，我是有家室的人了。你行为倒是注意点。”
　　某谢撇嘴：“怕什么，谁敢抱怨，偶就虐谁。”
　　此话一出，四下肃静。
　　某谢：“咳咳……开玩笑的啦。咱们继续进入正题。那个小海啊，最近新婚日子过得还滋润吗？”
　　静海睨了某谢一眼，眼神不无抱怨：“你认为洛海有那个美国时间和我滋润么？”
　　某谢噎了一下，心虚左右瞄了瞄：“那个，人鱼族的规矩就是这样，洛海那小子能力有待加强，短暂的忙碌是必然的。放心，偶会让那小子很快忙完去陪你的 。让新婚的你独受空闺是亲妈的错。”
　　静海脸红了红，惹得远处旁观的洛海双眼发光，静海没好气地瞪了他一眼，示意他收敛点。
　　某谢无视这两只的眉来眼去，继续发问：“小海，来谈谈你现在对那小子的感觉吧……”
　　这下子静海的脸更红了：“什么感觉？凑合着过日子呗……”
　　这些轮到某谢不满了：“儿子，别害羞嘛……这个是私人聊天，洛海那小子听不到的。来，告诉亲妈你喜欢那小子吗？”
　　静海被直接的发问给吓了一跳，嗫嚅道：“喜欢？喜欢吧……”
　　“那爱呢？”
　　这下静海直接怔住了……呆呆道：“爱？不知道……”
　　某谢翻白眼，心想：洛海你这小子真失败，人都娶了、吃干抹净了，竟然还搞不定人家的心……你这小子简直给亲妈蒙羞……待会儿轮到那小子的时候一到要好好数落一下他……
　　某谢戳了戳神不守舍的静海：“刚才的问题留待你自己慢慢去想。咱们继续，小海你对肚子里的那个小家伙到底是什么感受？”
　　静海的神色恢复正常，摸了摸微隆的小腹，眼底不无温柔：“或许一开始我很排斥自己身为男人，却必须怀孕的事实。这让我觉得很别扭，甚至觉得很伤自尊。但是我从未排斥过肚子里的小家伙，因为他和我是血脉相连的亲人……也是这个世上我仅剩的亲人……“
　　某谢笑道：“你肚子里的小家伙听了肯定高兴的迫不及待要出来，但是可惜离他出世折腾的日子还有一段时间。接下来倒是你又要开始新的海底惊险剧情了，愿主保佑你，阿门“
　　静海黑线：“有你这样当亲妈的吗？明知道有惊险，也不提前给点提示，难怪有读者抱怨你虐我。“
　　某谢无辜道：“泄露了就不好玩了嘛……我只可以说接下来小金龙和焱晶的戏份会多一点……“
　　这时安份待在静海手腕上的小金龙昂首，兴奋的直甩尾巴。
　　某谢眼红地伸手想摸，不料小金龙却很有个性地咧开嘴巴，露出里头尖锐的小牙齿。
　　于是静海在某谢哀怨的眼神下摸摸小金龙的小脑袋，微笑退场。
　　****某谢vs洛海****
　　摸小龙不成，某谢有气无力的朝洛海招手：“小子，过来。”顺便端起茶杯补充自己失去的口水。
　　洛海不舍地瞧了一眼返回位置的静海，突然想起什么似的迅速飙到某谢跟前问着：“亲妈，小海到底什么时候才肯跟我袒露心意？”
　　某谢一口茶喷了出来，想起就来气，抓起一旁的不知名木棍对着他脑袋就是一顿猛敲，恨铁不成钢道：“你这小子还好意思问？你人都拐来海底了，也给你吃干抹净了，你这小子怎么就得不到美人心呢？攻身之余，攻心才是重点啊！”
　　洛海被敲得到处躲，听到这番话不禁沮丧起来：“难道我对小海还不够好？还是感情的东西勉强不来？”神色间不禁有点灰心丧气。
　　某谢歇了口气，再度喝了口茶，凉凉道：“倒是不用这么悲观，我看小海对你还是有感觉的，只是就差那么临门一脚而已。放心放心，为了以后小包子有幸福河蟹的家庭生活，偶会多给你们制造机会滴～嘿嘿……”
　　洛海被某谢的奸笑给弄的毛骨悚然，警惕地瞅着某谢：“多制造机会是好事。但是亲妈要保证小海不能遇上危险。”
　　某谢凉凉挥手：“放心，最多有惊无险……总有机会给你发挥的，如果你真的不行，我会让小包子提早出来抢你风头的……”
　　洛海挺起胸膛，怒道：“行！谁说我不行？！”
　　说罢，却被某谢一脚踹回座位席上了。
　　＊***某谢vs威洛&孔彦****
　　某谢：“咳咳……面对这两位boss级的人物，身为亲妈的我都不禁感到很有压迫感……”
　　孔彦：“废话少说，亲妈你倒是交代咱们的乖孙啥时候出生？还有小海什么时候能帮上我的忙？我都快忙死了。”
　　威洛眼一瞪：“别把死字挂在嘴边！”
　　孔彦撇了撇嘴：“好啦好啦，是我不对，我以后会注意的。”
　　某谢暧昧的视线滑过这两位，嘿嘿笑着：“想必很多读者对你们以前的故事十分感兴趣，两位介意以后某谢把你们的故事爆出来共享吗？”
　　“你敢？！”异口同声的二重奏。
　　某谢缩了缩脖子，小声道：“切～如果读者强烈要求，偶不介意弄个番外来吐槽的……”
　　某谢：“那个，咱们返回正题。威洛，小彦你们对小海这位儿媳妇感到还满意吗？”
　　孔彦：“满意啊，怎么会不满意呢？小海既乖巧又能制得住咱们儿子，怀着咱们的金孙不说，以后又肯给我分担工作。这么好的儿媳我有什么不满意的？作为过来人，我知道身为男人生孩子的不容易，我疼他都来不及了，怎会对它不满意？”
　　威洛的回答更简单：“满意。”
　　某谢翻白眼，索性反问：“那你们还有什么疑问想问我的？“
　　“有，“威洛开口，瞄了一眼孔彦的小身板，”我想问小彦现在怀孩子会不会有高龄产妇的危险？“
　　“啊？！“某谢和孔彦同时惊叫。
　　不过某谢很快就反应过来，暧昧笑着：“没关系没关系，小彦的体质早就变成半人鱼了，寿命比一般人类长的多，现在他顶多算是青年人鱼，体质强壮的很，你就放心去努力吧。”
　　孔彦脸红，掐着威洛的腰问：“你这家伙难怪这些日子这么……原来打的是这个算盘！你就不怕陆地的事业没人管理么？”
　　被掐的威洛面不改色，收起孔彦的爪子拢在手中：“我就说嫌陆地上的事占去你太多时间了，所以想你好好安静下来陪我一段时间。”怀孕无疑是最好的选择。
　　某谢奸笑着接话：“放心，反正到时候小海也差不多可以帮你的忙了。威洛就放心去继续你的造人鱼计划吧。“
　　威洛点头，扛起还想反驳的孔彦直奔房间去了。
　　****访谈暂告一段落****
　　某谢抹了抹额头的冷汗，心想这访谈会有够折腾人的。下次等偶储蓄足够的精力再接着下一轮的访谈会。谢谢大家捧场，某谢鞠躬退场。

　　第四十六章 人鱼保姆？

　　好吧，他就知道自己不该嫌无聊而在洛海的怂恿下接受了这个差事。那家伙还一脸堂皇，美名曰：提前练习……
　　请问他可不可以反悔啊？
　　静海瞅着此刻趴在自己肩膀上揪着他头发玩耍的小小人鱼，静海在心底暗暗翻白眼着，后悔不已。
　　没想到他堂堂的男子汉竟然沦落到当人鱼族的保姆来了，而且不是一个小人鱼，而是一群小人鱼的保姆……
　　看着围绕着他追逐游弋的大大小小人鱼们，静海突然有种无语问苍天的感觉。
　　人鱼族的幼儿期似乎其本身的能力潜质而定，如果能力强而且很快苏醒的话，人鱼的幼儿期不算太长；相反，如果能力较弱，或者能力迟迟得不到觉醒的话，这小人鱼可能会长期停滞在幼儿期里。
　　静海眼前，大大小小的小人鱼们都尚处在幼儿期，只是有的比较年长，而有的则只刚刚出生没多久。
　　此刻趴在静海肩膀上玩耍的长着蓝绿色卷发的软嫩小人鱼就是这群小人鱼里最年幼的，听说才出生不够一个月。
　　天知道为什么人鱼族人们这么放心，把这些看上去脆弱无比的小人鱼交给他照顾。
　　“呵呵，看来小卡斯很喜欢王子妃殿下。”一旁抱着另外一位小人鱼的年长女性人鱼微笑着，她的名字叫塞西莉，是人鱼族里的资深保姆，拥有长达上千年的保姆经验，听说洛海也是这位可敬的女性人鱼照顾长大的，“要知道小卡斯平时可是很少主动亲近除了双亲外的族人。”
　　静海苦笑一声，双手扶稳了小卡斯软软的小腰，然后拍了拍他甩得正欢的小尾巴，提醒他别玩得太得意忘形而滑落下来。幸好有海水的浮力在，海底的重力没有陆地大，不然他整体抱着这小家伙，早就累瘫了。
　　小卡斯朝他绽放着无辜的笑容，小小的酒窝藏在爱笑的嘴边，煞是可爱。
　　被小卡斯可爱的笑容煞到的静海，只好乖乖投降，任由他继续蹂躏自己的头发。
　　“王子妃殿下，这个送给你……”一只白嫩小手握着一朵开得灿烂的紫白色花朵，同是怯怯的声音响起。
　　静海嘴角抽搐，眼前强者送自己花朵的小人鱼不是别人，真是他婚礼上负责送花圈的那条冰蓝色小人鱼，名字叫做伊比。自从上次婚礼他送过花圈后，好像送上瘾了似的，是不是会捣鼓出各式各样海底特有的东西出来送给他。天知道他到底从哪里找来这些东西，甚至连有些人鱼族人也没见过他献出来的东西。
　　听说小伊比是人鱼族财政大臣的唯一儿子，而且还是他和妻子结婚后将近千年后才怀上的孩子，因此把这小家伙几乎宠上了天。这孩子的性子倒也乖巧可爱，就是喜欢到处乱钻了些，但是他乖巧的性格在族里还是很惹人疼的。
　　接过伊比手里开得正艳的紫色小花，静海微笑地摸摸他的小脑袋道：“很漂亮的小花，谢谢小伊比。”
　　小伊比绽放羞涩的微笑，让人忍不住想捏捏他的小脸蛋。
　　静海忍不住捏了捏那水嫩的小脸蛋，轻声道：“小伊比，和大家玩去吧。过会儿吃饭了我再叫你们，注意别跑那么远。”
　　“好～”小伊比乖巧道，小尾巴一甩向不远处玩耍的小人鱼们游了过去。
　　静海揉揉隐隐发疼的额际，心底第一百零一次埋汰怂恿他过来当保姆的洛海：什么提前练习之类的都是借口，明明是这里的保姆之一临时有事请假，一时找不到人选找他来充数。
　　不过……
　　望着不远处追逐嬉戏的小人鱼们，静海嘴角勾起，这些小家伙虽然调皮了点，但是的确让他的海底生活增添不少乐趣……
　　小人鱼和陆地上的婴儿一样，都被列为重点保护的对象。由于幼年人鱼最为脆弱，而海底世界的食物链和竞争远比陆地激烈，年幼的小人鱼如果不严密保护起来的话，很容易成为海底其他生物的猎物，因为残酷的说一句，小人鱼对于其他海底生物来说算是大补食物。
　　一开始，静海很难接受海底生物如此残酷激烈的竞争狩猎，但是想想以前看的动物世界里，幼鹿等等往往是狩猎动物们的首要目标，因为它们脆弱容易下手，而且肉质更为鲜嫩……
　　人鱼族的出生率原本就低，再加上其他生物的虎视眈眈，小人鱼们一直都接受着十分严密的集中守护，以防有父母一时照顾不过来，或者疏于照管。
　　现在静海所处的地方正处于人鱼领地的中央地带，一个十分宽阔的洞穴内部，这里被人鱼族用于公用幼儿园。所有父母都必须把孩子集中送到这里来统一照顾。
　　光是看眼前这大大小小不足几十条的小人鱼，静海就能深切体会到人鱼族的出生率之低。难怪自己被发现怀孕的时候，洛海那家伙那么得意和高兴……敢情是因为族情问题……
　　这时候头皮一疼，静海回过神来，发现小卡斯正扯着自己的头发往嘴里送，一副嘴馋的可爱模样。
　　静海微笑着从小手中扯过自己的头发，从一旁的桌子上拿起一枚小软果塞进他不满“啊氨叫的小嘴里。
　　有东西塞嘴巴，小卡斯停止抗议，心满意足地开始蠕动嘴巴啃软果。
　　忍不住亲了亲小卡斯粉嫩的小脸蛋，惹来他的咯咯清脆笑声。
　　不知道，以后他的孩子会不会也和这些小家伙一样，那么纯真可爱？静海忍不住开始期待起来……
　　“啊，王子妃哥哥亲小卡斯了！我也要亲亲！”一旁留意静海举动的某小人鱼脆声嚷着，其他大大小小的人鱼们立刻刷刷把渴望的视线投射过来，纷纷游了过来把他围成一圈……
　　静海黑线，望着一双双闪亮闪亮的清澈眼睛，在心底再度问着：纯真可爱？大概吧……
　　这时候，一旁的塞西莉微笑着替静海解围：“各位小人鱼们，午饭准备好了，赶紧过来坐好等开饭。”
　　一听到有吃的，小人鱼们立刻一哄而散，啪啪地甩着尾巴往就餐室游去。
　　静海松了一口气，朝塞西莉投以感激的目光：“谢谢您帮我解围……”
　　塞西莉笑得无比慈祥：“这些小家伙，只要一听到有好吃的，就会什么事都忘记了，以后你不妨多准备点小零食，堵住他们的嘴巴……”很显然，塞西莉对于这群小家伙的弱点无比清楚。
　　静海受教地点头。
　　“对了，明天请你早点过来。因为明天是这些小家伙一月一度放风的日子。”
　　静海黑线：“放风？”又不是坐牢……
　　塞西莉捂着嘴巴呵呵笑道：“这些小家伙有早熟一点，早就被憋闷了。难得一个月可以出去稍微活动一下，他们称之为放风……”
　　静海无语：这些小家伙开来平常真的憋坏了……连放风这词都用上了……果然幼儿人鱼族和人类的婴儿在智力和体力上还是有一定的差距……

　　第四十七章 放风记

　　今天天气很晴朗，明媚的阳光透过海水透射下来，让一向昏暗的海底明亮不少。
　　静海一大早就来到人鱼族的“幼儿园”，里头的小家伙们早就乐疯了，期待的小眼睛眨巴眨巴地望着外头明媚的光线，让静海忍不住心疼。为了他们的安全着想，这些孩子失去了陆地上孩子所独有的自由和任性的权利。
　　小卡斯一看到静海的出现，小尾巴一甩把静海扑了满怀，朝着静海“啊啊”地兴奋嚷着,小手指着外面兴奋挥舞着。
　　静海轻笑，抱起左右扭动的小卡斯，其他小人鱼也早就迫不及待地游了过来：“王子妃哥哥，今天天气很好，很适合放风……这次咱们去哪里？上次我们去的是族里外围花园，那里有漂亮的花花和小鱼～”
　　看着小人鱼们知足快乐的小脸蛋，静海笑了：“听说这次要去得更远一些，上次不是活祖发怒过吗？这次我们派很多强壮大哥哥保护咱们去活祖附近的地方带大家见识火山地貌。不过，大家必须答应要乖乖听话，否则就不带你们出去了喔。”
　　看着一张张热切的小脸点头入捣葱，静海忍不住摸了摸最靠近自己的伊比的小脑袋，细心吩咐着：“出外的时候，你们三个人一组活动，现在可以自行分组，每一组都有一个大哥哥跟你们一起玩，但是你们必须乖乖听大哥哥的话，不听话的孩子大哥哥就会提前把他们送回来，所以每组的小朋友记得要听话喔～”
　　“是～”会说话的齐声应着。
　　“啊啊～”不会说话的也兴奋嚷着。
　　“看来大家都同意了，那就赶紧分好组，等大哥哥们到齐了出发吧！”被小人鱼们单纯的快乐所感染，静海愉悦地微笑着。
　　小人鱼们的动作很快，再加上平常的玩伴都是差不多固定的，所以很快就分好组了。因为小卡斯还太小，不宜单独行动，所以静海决定把小卡斯随身带着，以便照顾。
　　“对了，塞西莉阿姨呢？”小伊比问道。
　　静海放眼搜寻了一下，昨晚跟他商议行程安排的时候，塞西莉没说今天来不了呀，他道：“塞西莉阿姨估计临时还有事，我们再等她一下好不好？“
　　“好～“
　　“幼儿园”的外头，一排精壮的人鱼族侍卫早就等在那里，当小人鱼们欢呼声传出的时候，每人严肃的脸上都忍不住露出柔和的神情，因为这些小家伙们代表着人鱼族的未来，他们既要严密保护好，也有义务让他们快乐成长……
　　静海他们等了约莫半个小时，等来的不是塞西莉的身影，而是小念代为传达的消息：塞西莉家里临时有急事，今天不能领班，只能暂时委托静海带领孩子们出去放风，另外把小念也派了过来协助他。
　　一听到这个消息，静海心底不由地滑过一抹不安。相对于经验丰富的塞西莉，他这个才来没几天的新手能应对好到时候的突发情况吗？
　　当他的目光放在身旁的小念和门外那一排肃立威武的人鱼侍卫，静海在明媚的光线中眯眼：应该没问题吧……
　　于是在众小人鱼吵吵闹闹的气氛中，他们朝火山之地出发。
　　自从上次火山惊天动地的爆发过后，火山地貌比以往要沉寂，因为很多海底生物要么警觉地迅速逃离，要么就是来不及离开被火山滚烫的熔岩和高温给烫熟了。
　　不过，还是有不少生物在这样艰难的环境下存活下来了。例如那些玲珑剔透的火晶虾依旧忙忙碌碌地在熔岩里觅食，还有那些璀璨的炙焰花，虽然它们的部分领地被熔岩给淹没了，但是依然还有大片的炙焰花在熔岩附近怒放，不少还是盛开在熔岩流的岔缝中。
　　小人鱼们第一次见到火山爆发后的风景，小嘴里纷纷发出惊叹，还有不少指指点点一边提问着。
　　相对于小人鱼们的悠然兴奋，侍卫们的态度则紧张得多。对于这些地貌也不是第一次见的，侍卫们自然不会把注意力放在这些外物上。他们双眼紧紧盯着小人鱼们的一举一动，还有附近的动静，时刻保持着高度的警惕。当然，如果小人鱼们提问，他们也会详细解释的。还有，小人鱼的举动稍微危险一些，他们也会开口制止。
　　例如现在。
　　“小伊比，那些花虽然很好看，但是如果你空手去摘的话，它们花瓣和花茎上的火毒可是会灼伤你的皮肤的。”
　　静海听到了负责小伊比那组安全的小人鱼侍卫道，在心底道了一声：果然，接下来他会说的话他大概也能猜得出。
　　小伊比怯怯的声音传来：“我、我只是想摘下来送给王子妃哥哥。”
　　看吧……
　　静海在心底叹了一声，顺便接受来自某人鱼侍卫直刺刺的视线，仿佛在责备他怎么能让这么可爱的小孩子去做这么危险的事情。
　　静海游近了小伊比那边，朝不安的小伊比安抚笑道：“小伊比，听到你的话，我很高兴。但是，在摘下花朵或者捡到东西送给我前，你必须首先判断自己是否会有危险。如果你为了送我礼物而受伤的话，我不但不会感到高兴，反而会很伤心很伤心。你明白吗？”
　　小伊比的小手不安地搁在身前扭动，小尾巴不安的左右甩动着，小脸蛋满是懊悔低垂着，缓缓点了点头。
　　看到小伊比这沮丧的模样，静海腾出一手摸了摸他的小脑袋，俯身在他小脸上亲了一下：“无论如何，谢谢小伊比想送我礼物的那份心意。我希望下一次能收到一份既安全又美丽的礼物。”
　　小伊比呆呆摸着自己被亲的地方，小脸蛋随即亮了起来，用力点了点头：“嗯！”
　　在一行人鱼游游停停下，他们离开人鱼族地有一定的距离了，远处的火山也渐渐拉近。
　　这一次他们把旅途的终点设在上次他们观赛的平地上，带这些小家伙们观看上次惊险的比赛过程，在那里吃了午餐然后沿途返回人鱼族地。
　　事实上，静海在知道他们竟然让小人鱼们观看这么激烈的夺宝比赛，好像他们丝毫不会担心什么儿童不宜的问题。相反，他们必须让小人鱼从小培养强烈的竞争和忧患意识，让他们尽早成长起来，拥有足够的力量自保。
　　其实这样的做法在竞争原始激烈的海底来说，很有必要。

　　第四十八章 遇险记

　　好不容易，在小人鱼们的吵吵闹闹中，人鱼侍卫的紧张警惕中，还有静海的无语中，他们总算到达了上次观赛的场地。
　　由于上次火山的激烈爆发引起的地震，部分石壁倒塌倾斜，整个宽广的场地变得比以前狭窄不少，再加上上次比赛的时间是晚上，光线昏暗不清，有好些地方静海现在都认不出来了。
　　不过那用来投映的光滑石壁还在，那些镶嵌的夜明珠也还在，应该不影响放映质量。
　　侍卫们很熟练的启动了投映装置，顺便把那个保护罩装置也打开了，以防他们在观看的过程中受到袭击，或者有小人鱼趁机开溜。
　　于是静海也很顺利成章地再度观看了一次比赛的全过程，边看边回想起当时的惊心动魄和担忧，看着那家伙为了拿到求婚礼物而去拼命的傻样，嘴角忍不住勾起一丝甜意，突然间很想念那傻家伙，即使他们是今天早上吃完早餐才分开的。他此刻肯定在为政事而忙得焦头烂额吧&#8943;&#8943;
　　而第一次观看这么激烈精彩的比赛，小人鱼们都瞪大双眼，嘴里不时发出惊呼，尤其在勇士浚和勇士晟同时受到袭击的时候，有的小人鱼更是不高兴地甩着尾巴，替勇士们担心之余鄙视这些卑劣的行径。
　　静海趁机以此为教育例子道：“你们记住，海底的每一种生物为了生存或者胜利，都会使出各种卑劣的手段，所以在对付敌人的时候要小心谨慎，切不能轻举妄动和轻视敌人，哪怕是受了伤的敌人，知道吗？”
　　小人鱼们刚看到螃蟹王和电鳐精受伤后还使诈，深有同感的点头，嫩声道：“知道了～”
　　侍卫们到是有点惊诧地望着静海，对于一向光明磊落的人鱼族来说，这些观念可能有点不太能接受，但是为了能适应海底的竞争，他们的确需要这样的警惕之心。因此他们也很明智的保持沉默，有的甚至点头赞同这样的观念。在海底生物越来越进化强大的同时，人鱼族不能仗着自身的力量优势而停滞不前。
　　接着比赛播放到，洛海被火山的浓烟吞没，小人鱼们发出担忧的惊呼，静海也不禁想起当时心刹那被抽空的感觉，然后下一刻镜头转换，火山惊天动地的爆发，洛海在此背景底下负伤出现，那一刻，小人鱼们发出兴奋的欢呼。
　　静海发现：这一刻的洛海看上去高大无比，仿如与大自然搏斗胜利归来的将军。有没有夺到宝反倒是其次了。
　　看完这么精彩的比赛，大家都有点意犹未尽，静海微笑吩咐道：“午餐时间到了，各位原地休息吃饭，吃完饭休息一会，我们就要打道回府了。”
　　“这么快？”小人鱼们发出不舍的嚷声，不过还是在侍卫们拿出食物的时候乖乖接过食物啃了起来，毕竟第一次游了这么远的距离，他们都饿了。
　　这时一只小手把静海的午餐递了过来，静海望了望隔壁的小念，与他相视一笑，开始专心享受他们的午餐，在这群吃得津津有味的小家伙面前，手里的食物都变得格外有滋味。
　　就在小人鱼们和侍卫们安心享用午餐的时候，四周的陆地突然发现一阵轻微的颤动。
　　侍卫们立刻警戒起来，把小人鱼们和静海他们聚集在一个角落里集体守护，顺便派出一小部分的侍卫到附近查探情况。
　　静海皱眉，总觉得附近的气场发生了变化，从刚才的轻松平静变得僵凝了。
　　一直赖他怀里的小卡斯仿佛感应到静海的心情似的，不安的扯了扯静海的头发，发出啊啊的声音。
　　“王子妃哥哥，发生什么事情了？”一条小人鱼不自觉的偎近静海身旁，不安的问着。
　　静海摸了摸那小人鱼的脑袋，轻声安慰道：“没事，侍卫哥哥们已经去查看情况了，如果确定没事我们就立刻赶回族地去。回去正好赶上晚饭。”
　　听到吃的，小人鱼重重的点头，重新眉开眼笑，一点都没有才刚刚吃饱的自觉。
　　静海黑线：塞西莉说的很对，这些小家伙很好哄，只要有吃的安慰就行了……
　　不过，话说起来，他怎么总觉得好像少了什么似的？
　　这时候，怀里的小卡斯突然不安的扭动起来，小手指着静海的背后啊啊叫了起来。
　　静海不解，顺着小卡斯指的方向望了过去，细细察看后随即脸色铁青。
　　经过上次剧烈的火山地震后，不少石壁坍塌了下来，也有不少山壁倾斜，结果就在静海背后，那里在某块倾斜巨石的阴影下竟然藏着一条狭长的小狭缝。
　　那狭缝里头坚石凹凸不平，越往里头越狭窄，但是那宽度却足够让一条小人鱼轻松通过。
　　“小念！”静海肃容道。
　　“是。”小念应道。
　　“派一名侍卫守着那道小通道，然后其他人对所有小人鱼进行一次清点。”静海在心底暗暗祈祷，千万别被最快的打算成真。
　　不对，小伊比哪儿去了？以前每次吃完饭后，小伊比都喜欢赖在他身边玩耍的……
　　脸色凝重的侍卫们很快清点好了小家伙们的数量，结果，恰恰不见了平常最喜欢乱窜的小伊比。
　　这下事情变得更加严峻了，现是有不明的情况发生，然后情况未明下竟然丢失了一条小人鱼。
　　更糟糕的是，一向更擅长处理小人鱼们突发事件的塞西莉此刻又不在……
　　静海看着沉脸全神以待的侍卫们，叹了口气，先轻声安抚着开始不安躁动的其他小人鱼们：“别担心，小伊比他会没事的……你们乖乖待在这里，不要给侍卫哥哥们添麻烦就是乖孩子……”
　　如今首要任务是要确保这些小人鱼待在原地是否安全，还有是立刻寻找小伊比的踪迹，确保他平安无事。
　　上次洛海在火山穴道里九死一生的经历，静海在事后也听他说过，听说那里的通道宛如底下迷宫一样，错综复杂，如果不是有小金龙的带领，他估计早就被追赶上来的熔岩给淹没了。当然，那里地势复杂，通道繁多，被淹没的通道估计只占一小部分。再加上上一阵子的地震，估计地下的形势会更加复杂上几分。
　　眼前的小通道仅容纤瘦的静海刚刚通过，比静海稍微高一点的小念都挤不进去，更别提今天跟过来的强壮的侍卫们。

　　第四十九章 遇险记2

　　从黝黑狭窄的缝口望去，里头除了依稀看出的坚石外，黑黝黝一片啥都看不到。
　　静海试着朝缝口高声唤着:“小伊比……”
　　小伊比……伊比……
　　阴森森的缝口传来静海的回音，恁是没听到小伊比的回音，那小家伙恐怕早就迷失在复杂的地下的洞穴里了……
　　“王子妃殿下，”这时，负责前去查探刚才地震情况的侍卫回来了，禀告道，“我们前去查看过了，活祖那里显现不平常的活动。按照活祖平常的规律来说，刚刚大爆发过两次，应该不会那么快又要发怒。但是，不知道什么原因，从种种迹象来说，这活祖恐怕又要开始活动了。”
　　静海皱眉：“也就是说此刻不宜久留了？”
　　侍卫点头。
　　“但是，小伊比失踪了……”静海眉头皱得更深了。
　　侍卫长显然十分理智：“先把其他的小家伙送回去，一部分留守这里，等待支援。”
　　静海想了想，点头：“小念，你带着大家跟随侍卫们先撤了，我在这里留守。”
　　小念和侍卫们立刻反对：“不行，王子妃，你现在这样的身体条件不允许在此地久留。”
　　静海却异常的坚持：“小伊比是我带过来的，没找到他，我不会离开这里。就这样决定，现在的情况不允许我们磨叽，小念赶紧带了大家离开这里！还有，小心路上遇到危险，一定要保护好剩下这些小家伙们的安全。”
　　说罢，他把腻在他怀里的小卡斯递给了小念。
　　仿佛察觉到四周的不安和紧张似的，小卡斯不安地扭动着，嫩白小手向静海伸出，盈盈蓝眼弥漫上一层水雾。
　　静海心下一软，但想想这里的不安全，狠了狠心，把小卡斯塞到小念怀里，吩咐他们立刻出发。由于顾及到那些小人鱼们的安全，留下来的侍卫加上静海也不过五个。
　　看着小念他们不放心回头的身影，静海深呼吸了一口气，转身对剩下的四位人鱼侍卫问着：“你们谁对附近的地形比较熟悉？”
　　对于静海刚才干净利落的做法，侍卫们对这位看上去斯文脆弱的王子妃殿下也刮目相看，其中一位黝黑壮实的侍卫道：“报告王子妃殿下，我以前曾在族里狩猎队里待过，以前也没少在这里附近狩猎，对这里还算熟悉。只是不知道活祖发怒引起的地震对附近的地势发生的变化有多大。”
　　静海点头，理智道：“很好，你叫什么名字？”
　　“乌尔。”那黑壮的侍卫答道。
　　“只要你大体熟悉这里的地势，总体上不会差很远。”静海道。
　　这时静海在心底默默和小腹处的小家伙交流着：“儿子，爹亲现在需要你的帮忙……”
　　小腹处传来兴奋和疑惑的波动。
　　“我需要借用小金龙一用，它应该对地下的形势比较熟悉，能帮助我更快地找到小伊比。”
　　小腹处的小家伙欣然同意。
　　这时一直在静海手腕上充当手镯的小金龙，睁开了双眼，灵活地转了一圈，细长的小身体舒展了开来，金色的细鳞熠熠生辉，红色眼睛骨碌碌溜转着，灵气更甚从前，看样子好像比上一阵子的修为更精进了。
　　只见小金龙在静海手背上蹭了蹭，大眼眨巴眨巴地瞅着他，等待静海的指示。
　　静海打量了一下眼前狭窄的缝隙，转头对小金龙说道：“看到眼前的洞穴了吗？帮我找一个和这个相通但足够我们几个进入的入口，我们必须进去找到丢失的小人鱼。”
　　小金龙转头打量了这个窄缝两眼，游近了在缝口处抖动鼻子，嗅了嗅，随即甩着尾巴向左边的乱石岗游了过去，不忘转过头去嘎嘎叫了两声，示意静海他们跟上。
　　静海连忙跟上，身后的四个侍卫也紧紧跟上，一边不忘在路上留下显眼的记号让后援部队能知晓他们的行踪。
　　小金龙在乱世丛生的地貌下，急速游了约莫半小时，在一块大石的根部找到一个比刚才稍微宽敞一点的洞口，比刚才的要宽一点，足够让静海和侍卫们进入了。
　　静海深呼吸了一口气，正打算带领四个侍卫进入，乌尔却开口道：“王子妃殿下，这附近的味道有点不太对劲。你确定要现在进入这洞穴吗？况且，地下的形势复杂，贸然进入，我怕光我们四个不能保证你的安全。”
　　静海的身形顿了顿，侧首认真打量着脸色凝重的乌尔：“味道不对劲？”
　　乌尔点头：“根据我以往狩猎的经验，这洞穴里透出一股危险的味道，这附近连一条鱼毛都没看见。很显然，里头应该有某种强大的生物居住在里头，占地为王，并且不允许有其他生物侵犯它的领域。”
　　静海沉凝半晌：“照你这么说，那小伊比的形势恐怕更加危险，我们早点进去早点找到小伊比，无论如何都要护得他的周全！”
　　乌尔顿了顿，犹豫道：“可是，王子妃您的身体……”别忘了，里头的小人鱼固然很重要，但是王子妃现在也是双身子的人，一点差错都出不得……
　　静海微笑，小金龙围绕着他游圈圈撒欢：“放心，有俩小帮手在，我保证不拖大家后腿。”
　　俩？
　　乌尔疑惑地瞅了眼撒欢的小金龙，看见静海坚持的神色，也只有听命的份，和其他三个侍卫交流了一下眼神，心下暗暗下定决心：就算拼上性命，也要护得王子妃殿下和他肚子里的未来王族继承人的安全！
　　第五十章 遇险记3

　　静海拿出刚才路上小伊比送给自己的一枚斑斓贝壳，递到小金龙鼻子跟前：“小金龙，这上面有小伊比的味道，你带着我们，进去找到这个味道的主人。”=_=虽然他不想把小金龙当狗使，但显然这是目前最快捷有效的方法。
　　小金龙歪着脑袋瞅了瞅眼前心急的静海，抖着小鼻子嗅了嗅那小贝壳，上面除了有静海的气息外，还有另外一种气息，有点熟悉，最近应该比较常闻到……
　　小金龙抖了抖龙须，率先进入了那黝黑的洞穴里，其他人见状连忙跟上。
　　一进入黝黑的洞穴，一股淡淡的腥臭味从里头传来，静海下意识的一阵反胃。
　　看见静海脸色苍白，乌尔担忧地问着：“王子妃殿下，您还好吗？真的不用等着大家到齐了才进去吗？”看他现在的样子的不适合贸然闯进去。
　　静海坚决摇头，强撑起精神，吩咐道：“我们继续进去。你们沿路留好记号就行。”光是那淡淡的味道，静海就下意识地感觉到危险的味道，甚至小腹处也传来一阵紧张的波动。
　　静海摸了摸小腹，安抚了一下不安的小家伙：宝宝乖～伊比哥哥现在肯定比你还要不安彷徨，我们要早点进去找到他，保护他不被伤害……他还那么小，那么稚嫩……
　　小金龙也一反在外头自由悠然的神态，整个小身子绷得紧紧的，不慢不紧地游在最前头带路，不是紧张地侧着脑袋，仿佛在辨认某些来自远处细微的声音。
　　鉴于洞穴里的昏暗，早有打猎经验的乌尔拿出一颗拇指大小的小夜明珠，夜明珠柔和的光线照亮了前后两米左右的地势，也让静海他们避免了摸黑前进的困境。
　　前进，左拐，向上，向右……前面的路被堵住了，小金龙继续带着大家返回，从另外一个方向继续迂回前进。
　　在小金龙灵巧的带领下，虽然静海被绕得晕头转向，但却能肯定他们离那危险生物越来越近了。光是从鼻尖那越来越浓厚的腥臭味，和让人打从心底战栗的危险感觉，静海十分肯定他们一直在朝那危险生物前进着。
　　在不断前进的同时，静海的心却越往下沉：很显然，慌乱的小伊比在如地底迷宫的洞穴里头慌不择路，不但迷路了，而且还运气背到往那最危险的地方去了……
　　也就是说，小伊比现在的处境很危险，很可能已经和那危险生物碰上了。
　　“没想到竟然是它！”这时候，乌尔不敢置信的声音在安静的洞穴响起。
　　静海猛地抬头紧紧盯着乌尔：“你知道这里面的危险东西是什么了？”
　　乌尔点头，脸色丝毫没有识破对方身份的喜悦，反而更加凝重了：“一开始我还不敢肯定，这东西很狡猾，懂得用其他植物和动物的气味来掩盖自己的气息……难怪我们的族人竟然这么久都没有发现地下竟然藏着这么一个祸害！”
　　“到底是什么东西？”静海屏息问着。
　　乌尔犹豫了一下，决定说实话：“是地□蛛。地□蛛的习性王子妃殿下，咱们要有好恶战的心理准备。”
　　“地□蛛……”静海回忆自己前阵子恶补的海底生物习性知识，脸色一白，“地穴生活动物，个体独居，数量稀少，但却嗜血凶残，喜欢潜伏在隐蔽的地穴出口偷袭，把猎物拖到阴暗地穴里慢慢享用……”
　　天哪……
　　到现在，静海都不敢判断是小伊比乱闯地穴，还是被地□蛛给拖走了……
　　乌尔这时开口了：“从这气味来判断，这海蛛已经成年，身形估计有成年鲸鱼的三分之一大，鉴于海蛛的庞大身形和习性，它会在固定的几个穴口觅食，今天小伊比进入的穴口既狭窄，又是地震后刚刚形成没多久的，估计应该是小伊比不小心闯进去的。”
　　静海揪在一起的心总算稍微放松一点：“从小金龙带我们走的路线来说，其中有一部分也是比较宽敞的穴道，可见这应该是海蛛平常经常路过的线路，我们要加倍小心警惕。”
　　静海话音才刚落，在前头带路的小金龙突然全身紧绷，箭似的窜进了一个较为狭窄的分岔口里。
　　静海知道他们离小伊比很近了，连忙紧跟上去，由于这条分道比较狭窄，仅仅够两人贴身通过，所以侍卫之一的人率先在前面护卫，静海被夹在中间，乌尔和另外一名侍卫断后。
　　通道十分凹凸不平，突出的石子边缘还很尖锐，不小心的话很容易被划伤，看样子应该也是地震后刚形成不久的通道。
　　突然，前方传来一声稚嫩的尖叫：“啊！别过来！走开！”
　　四人均是一震，是小伊比的声音，虽然里头充满惶恐和不安，但能发出如此精神的尖叫，证明他暂时没事。
　　不过，听他的声音，估计现在的情形也不太乐观就是。
　　四人连忙加紧前进速度，可是越到前头，通道就更加狭窄了，小金龙迅速前窜的小身影在昏暗的地道里宛如闪电，一眨眼就消失不见了。
　　这时候，静海前面的侍卫突然停了下来，沉重道：“王子妃，前面的通道太窄了，我们根本进不去。”
　　静海游了上去，没想到通道的尽头竟然是一个天然溶洞，可是圆形的洞口却只有侍卫的腰身大小，强壮的侍卫根本穿不过去。
　　静海打量了一下洞口大小，这时里头清晰传来小伊比惊喜的叫唤：“啊！你是王子妃哥哥手上的小金龙！你们来救小伊比了？王子妃哥哥呢？”这时候，小伊比的惊叫再度响起，“讨厌的大蜘蛛！走开！王子妃哥哥他们来了，一定把你打到落花流水！”
　　那边隐约传来石子滚动的咯哒声音。
　　静海脸色凝重，道：“让我来，这洞口我应该勉强可以进去。”
　　余下的三名侍卫脸色一变，但听到小伊比那边惊慌的叫唤，他们略微沉凝了一下，只能点头。
　　静海游到洞口前，深呼吸了一口气，他钻进了洞口，现实头，然后缩起肩膀，让自己更容易穿过，洞穴边缘尖锐的石子刮的静海的皮肤生痛，但是他只是屏息忍着，唯恐呼吸大些也会卡在洞口处不上不下。到了略胖的小腹那里，静海深呼吸收腹，一边安慰小腹里不安的小家伙。好不容易，静海整个人都挤过去了，洞口边缘一些细碎的石子还被刮落了下来。
　　乌尔的声音在洞口的另一边传来：“王子妃殿下，这洞口的土质比较松散，我们几个合力再把洞口扩宽一点，很快和你汇合，你别轻举妄动。”
　　静海点头：“你们尽快，我先去看看小伊比的位置。”
　　说罢，他立刻朝小伊比的声音方向迅速游去。
　　小伊比，我来了，你千万别有事！

　　第五十一章 遇险记4

　　等静海好不容易根据和小金龙的感应，拐过弯，来到通道黑漆漆的尽头，在黑暗中摸索着，总算在左边摸到一个不起眼的狭窄入口，他挤了进去，看到的画面让他忍不住倒抽一口气。
　　入口里头别有洞天，算是一个不太宽敞的小洞穴，只有静海的卧房一半大小，洞穴呈半圆形，而他们苦苦找寻的小伊比身上缠着不少白色的蜘蛛丝，小身子紧紧缩在最里头的角落里，一只的粗壮的黝黑蜘蛛腿宛如粗钢筋般从另一边的小洞口伸进来朝着小伊比的方向挠弄着，仿佛想把小伊比扫去洞口那边。
　　看到那凶狠的蜘蛛腿在洞穴底部刮划出深深的痕迹，小伊比更加瑟瑟往里缩了缩，抱紧手里圆形物体。而小金龙则忙着把缠绕在小伊比身上的蜘蛛丝给拉开咬断。
　　蜘蛛腿挠划了半天，发现够不到小伊比，缩了回去，然后一只森冷的黑色大单眼凑近小洞口，冷冷地盯着小伊比的方向，半刻，一道粘稠的蜘蛛丝准确地朝小伊比的方向射去。
　　小伊比连忙笨拙地往静海的方向游了开来，但是身上缠绕了不少蜘蛛丝使他的动作迟缓不少，尾巴上还是被迅速的蜘蛛丝给粘住了，他惊呼一声，被粘稠的蜘蛛丝给粗鲁扯往洞口的方向。
　　静海连忙扑上去，一把搂住小伊比的小身子，拼命往后拖扯着，右手伸向那有他手腕粗的蜘蛛丝，想要扯断他和小伊比的联系。怎料他的手刚碰上那粘稠的蜘蛛丝，掌心蓦然传来一阵麻痹感，右手顿时有点使不上力的感觉。
　　他大惊，没想到这蜘蛛丝竟然带有麻痹的毒性。一时不察觉的静海连带着小伊比被拖向洞口几步。
　　“王子妃哥哥……”小伊比颤抖的小手紧紧搂着静海的腰身，簌簌发抖着，惶恐的声音让静海忍不住心疼，咬牙用指甲掐进手掌里，通过痛觉来唤起自己右手那一点知觉。
　　一旁的小金龙看见静海和小伊比被粗鲁拖向洞口那边，怒了，张嘴吐出一个明艳艳的小火球，啪嗒一声烧断了那粘稠的蜘蛛丝，然后小火球还不停止，直直冲着洞口那吐着蜘蛛丝带螯牙丑陋嘴巴过去。
　　仿佛感应到巨大的危险似的，地□蛛闭上嘴巴，往后退了两步，小火球冲势未歇，转而朝着它较为脆弱的单眼撞了过去。
　　能在充满海水的海底还能燃烧的起来的火焰球，其高温可见一斑，小火球碰上地□蛛的单眼，后者立刻发出撕心裂肺的尖啸，洞口那边立刻传来一阵剧烈震动。受创巨大的海蛛粗壮的节肢在洞口的那边胡乱蹬划着，足见它痛得有多彻底。
　　对于自己能重创海蛛，小金龙很是得意地甩着小尾巴，正想游近洞口再接再厉给那丑陋的生物乘胜一击，却给静海给揪住了尾巴。
　　“小金龙，这里是海蛛的地盘，不要轻举妄动，我们先离开这里再说。”
　　说罢，静海一把抱起瑟瑟发抖的小伊比，往刚才他进入的方向游去。
　　这时候，洞口处传来一阵剧烈的颤动，震耳欲聋的砰砰声音吓了人一跳。
　　静海往后一看，惊诧发现，刚才原本只有脸盆大小的洞口此刻被疯狂的海蛛给拼命碰撞，竟然扩大了不少，海蛛那阴冷仇恨的眼神紧紧盯着小金龙和静海他们，仿佛恨不得立刻缩小了爬进去把他们碎尸万段似的。
　　不好，海蛛发疯了，想要强行进入这里。
　　静海连忙左手夹起小伊比，右手扯过不安分的小金龙，泥鳅似的滑到狭缝后，一眨眼消失了身影。
　　静海他们左拐右拐，半路上遇到好不容易把洞口扩大进来的乌尔他们，二话不说，只是吩咐乌尔他们尽快把他们带出地穴。
　　看到静海焦急的神色，乌尔他们立刻护送静海他们沿路返回。
　　一路上，静海喘着气把刚才的经过交代了一遍，乌尔脸色一变：“不好，地□蛛生性最为记仇，想必它此刻必定是追着我们的气味一路赶过来了，它对这里地势这么熟悉，一定会很快追上来的。如果要沿路折返，时间上恐怕不够。”
　　静海一听，心下一沉，抓起小金龙问着：“小金龙，有没有一个地方能容咱们躲避一下？或者有利于我们作战？”
　　小金龙歪头想了想，立刻往左边的通道窜了过去，一边嘶叫着让静海他们跟上。
　　小伊比自从被静海揪回以后，一直乖乖地呆着不做声，双手依然紧紧抱着怀里的圆形物体。为了更加迅速行动，静海把小伊比交给了乌尔带着，而他则由另外一名侍卫拉着急速向前游着。
　　水流扑面而来，刮得他脸颊生痛，静海顾不上这些，他紧紧盯着小金龙如金色闪电的身影，带着他们巧妙左拐右转，有的时候他甚至能清晰听到海蛛咯哒咯哒的脚步声从石壁的那一边响起，不光海蛛对气味敏感，小金龙对海蛛的气味也十分熟悉，再加上它对附近洞穴的熟悉，所以小金龙带着他们几个能地底洞穴和地头蛇海蛛玩捉迷藏。
　　不过，由于最近的那场地震，不少洞穴坍塌或者直接被熔岩给填满了，小金龙对附近的地形也难免出现误差，有好几次都带着他们走进死胡同里，只能原路退回。有一次他们堪堪从一条绝道里转出来，另一边海蛛的脚步声已经尽在咫尺了，小金龙连忙带着他们钻进另一条通道里急急错开来。
　　但是，眼看海蛛的脚步声越来越近，小金龙一直在找寻的地方似乎还没到达，静海和侍卫们都开始急了。
　　突然，小金龙焦躁的身子顿了顿，随即像打了兴奋剂一样，如离弦的箭似的急速往前窜，一边留下兴奋的叫嚷。

　　第五十二章 洞穴古船

　　静海他们连忙跟了上去，拐了个弯以后却发现那又是一条绝路，但是小金龙的身影没有后退，反而更加冲劲十足地往尽头的石壁冲了过去。
　　就在静海正准备惊呼的时候，小金龙没有狠狠撞壁，而是悄无声息地隐没在尽头石壁里。
　　静海看着小金龙消息在石壁那边的小尾巴，一阵发怔。身后海蛛的脚步声和尖啸越来越近，关键时候大家也顾不了那么多了，静海沉声道：“跟上！“
　　其他人如梦初醒，在静海果断的带领下，抱着不成功变成仁的心态拼命往前冲。
　　眼看着那凹凸不平的石壁越来越靠近眼前，静海的冲势不减，到最后甚至能感受石壁上传来的阵阵森冷感觉，他下意识地闭上双眼，预期中撞壁的痛楚没有传来，他的身体好像陷入了一层柔软如絮的东西里，无论他怎么使力，都好像陷入棉花里似的，浑身动弹不得。
　　直到手腕处传来一阵拉扯之力，他才感受到自己的身体在棉絮层里缓缓移动。半晌，他好不容易从软绵绵的棉絮里挣脱出来，费力睁开双眼，发现小金龙正蜷在自己的手腕处累得直喘气，想是刚才帮自己脱离棉层费了不少劲。
　　想起和自己一起冲过来的其他人，静海连忙转身往后看，结果却看到让他的心漏跳一拍的惊悚画面。
　　只见某庞然大物不知何时悄然靠近，八根长肢如梁柱般撑起那庞大的身体，倒三角形的强壮头胸上，高凸的黑色单眼大如灯笼，拖着涨鼓的腹部，在狭窄的通道里却心动自如的在墙壁上翻走。
　　此刻的海蛛正停留在他不到五步远的距离，静海甚至可以看到那尖锐螯牙上残留的血迹和碎肉。很显然，这大家伙在遇到小伊比前已经饱餐一顿。
　　也幸好如此，不然等他们赶到的时候恐怕就连小伊比的骨头都看不见了，而不像静海看到的猫戏弄老鼠那般悠闲。
　　头一次这么近距离观察地□蛛的静海忍不住心跳骤然加速，尤其在那阴冷嗜血的视线滑过自己身上时，他差点连心跳都停顿了……
　　但当静海的视线落在离他两步远的地方时，忍不住大惊失色。
　　只见乌尔他们保持着向前冲的姿势，神色各异地停留在同一个水平位置上，看他们的脸色似是想极力往前挣脱，但却又使补上劲动弹不得的样子。
　　而他们的身后，海蛛尖锐的螯牙进在咫尺。
　　静海长大嘴巴想惊呼，却被小金龙机灵的尾巴一甩，堵住了即将出口的惊呼。
　　小金龙小脑袋往海蛛的方向努了努，静海再仔细观察了一下，发现海蛛并不是直接冲着动弹不得的乌尔他们去，反而像是在那里附近徘徊，灯笼大眼冷光转动着，庞大的身体在狭窄的通道里可以轻易转身，但它只是原地转圈，似乎在寻找着什么似的。
　　静海知道，那海蛛似乎还能闻到他们的气味，一直停在原地想要把他们找出来。
　　奇怪的是，乌尔他们近在咫尺，那海蛛竟然视而不见。
　　难道是因为他经过的那层“棉絮”的缘故。
　　静海隐约猜测，那层棉絮应该是类似于结界的东西。不但能够掩人耳目，而且还能把侵入者困在结界里。
　　如果不是小金龙的帮忙，他们恐怕只能被困在那软绵绵的结界里直到死亡。
　　静海打了寒战，猛然看到乌尔他们附近有不少鱼类的骨头，看到这么久以来，误闯结界的人不少。
　　从小金龙刚才捂住自己嘴巴的举动来看，这结界并不阻隔声音，如果让海蛛知道他们就在它的不远处，它一定会毫不犹豫地朝他们直冲过来。
　　事到如今，把乌尔他们从结界里拉出来才是最重要的事情。
　　静海望向小金龙，朝乌尔他们指了指，小金龙点了点头。
　　于是，静海和小金龙往前结界迈近一步，小金龙示意静海稍等，它继续前进，然后在前进到某一刻，它活动自如的小身影猛然一顿，动作也缓慢了不少，不过它还是能够缓慢地朝乌尔他们前进。
　　由于距离问题，小金龙首先靠近距离它最近的一名侍卫，然后卷住他的手腕开始往结界外拉。
　　结界其实并不算厚，即使如此，不一会小金龙也开始气喘吁吁，好不容易拉着那侍卫的手出了结界，静海连忙上前帮忙，一人一龙齐心合力，总算把那侍卫给拉出结界，静海把手指搁在嘴巴上，示意那侍卫不要做声。
　　侍卫会意点头，看着小金龙喘气休息了一会继续去拉另一名侍卫，一边以惊疑的目光打量近在咫尺的海蛛。
　　有了那侍卫的帮忙，这一次把另一侍卫来出来的时间比刚才快多了。
　　小金龙第四次进入结界，把夹着小伊比的乌尔给徐徐拉出来。
　　好不容易，乌尔和小伊比总算重获自由。
　　大家还来不及松一口气，怎料被乌尔夹在胳膊下的小伊比一看到五步外的庞大海蛛，下意识的惊叫出声：“那可恶的家伙追来了！”
　　正在不远处徘徊的海蛛冷冽的目光立刻投了过来。
　　糟糕！被发现了。
　　静海连忙对小金龙道：“快带路！”
　　再度听到静海的声音，海蛛总算确认了什么似的，竟然挥动着乌黑长肢腿直直朝结界这边冲了过来。
　　静海他们顾不上喘一口气，立刻跟着小金龙游了过去。
　　结果他们往前一看，竟然发现这里竟然是一个宽阔的大溶洞，这空间都可以和人鱼族的大礼堂有得比了。
　　最引人注目的是，溶洞的那头赫然立着半艘庞大壮伟的古代船舰。
　　说是半艘，是因为那巨船有一半竟然深深埋在了石壁里，只露出那奢华的船头雕饰和依然清晰的船板木纹向来者宣示着它曾经的显赫和辉煌。
　　古怪的结界……半埋的船舰……
　　静海再笨也知道这当中的不简单。
　　这时候，他们身后传来海蛛的尖啸声音。
　　静海回头一看，发现海蛛庞大的身体正陷在结界里，但惊人的是，它竟然凭着自己的力量在结界里逐渐挣扎出来，脑袋首先冒了出来，然后发现逃窜中的静海他们，仇恨一涌上心头，挣扎的力量就更强了几分，眼看着它前边的两只长肢已经挣脱了开来，离完全挣脱的时间不远了。
　　静海一惊，连忙跟上小金龙的身形。
　　奇怪的是，小金龙竟然带着他们直直往那古船游了过去。
　　不知道那神秘的古船上又有什么东西在等着他们……

　　第五十三章 洞穴古船2

　　眼看着静海他们离古船越来越近，身后海蛛的动静却越来越剧烈了。只见它八肢全动，拼命挣扎地趋势离挣脱结界之日不远了。
　　静海此刻无比庆幸他们此刻是在海底，重力作用没那么明显，只要努力蹬动腿脚，还是能够从地面朝着那足足有十几米高的巨船游了过去。要是换了在陆地，他们只能站在地面上望着那高高的船舷干瞪眼。
　　小金龙是第一个登上这艘古船的家伙，它咧着嘴巴，甩着尾巴，得意洋洋地站在船头那面容模糊的女铜像头顶朝还在挣扎的地□蛛示威。
　　静海哭笑不得，他们还没脱离危险，那家伙就这么得意了。他连忙揪下那家伙，苦笑道：“你带我们来这里，肯定有原因吧？小心那海蛛待会儿扑上来把咱们都啃了。”
　　小金龙不屑的嗤鼻，一甩身子甩开了静海的手，然后三两下游到船舷边上一个造型奇特工具上，然后在上面跳了两跳。
　　这是，乌尔的双眼亮了：“这是陆地上的箭弩？”
　　静海这才仔细打量这造型古朴的巨型箭弩，他对古代的冷兵器了解并不熟悉，只知道这箭弩属于远程攻击的利器，更难得的是这箭弩对人的臂力要求并不高，只要会操作就行了。
　　乌尔游上去把着封尘依旧的古兵器擦拭干净，很快就露出它本来的面目。
　　令人惊讶的是，这艘看起来明显在海底浸泡了不下千年的古船竟然能保持木质不腐坏，就连那船上安装的箭弩也依旧能看出上头优雅地木纹线路，真搞不懂它们到底是用什么木质制造的，竟然能在腐蚀能力强大的海水下完好无存的存在千年以上。
　　静海不得不在此时感叹古人工艺的精湛和神奇。
　　更为难得的是，那箭弩竟是旋转式的，能够三百六十度的旋转锁定目标，极大的增强了这箭弩的威力和灵活性。
　　“怎么样？还能用吗？”静海忍不住问着，他了解小金龙的意思，它的意识是让他们用这箭弩去瞄准那海蛛，趁现在它还被困在结界里头。
　　乌尔兴奋的声音出来：“我刚检查了一下它的各个部位，能用！我们运气不错，这箭弩旁边有个暗格，里投放置了几捆箭弩专用长箭，里头的箭头虽然有点生锈，但竟然没有被腐蚀掉！”这下子，乌尔也对这艘曾经辉煌的古船主人感到赞叹不已。
　　静海点头：“事不宜迟，你看看能不能尽快把它操作起来，我们时间无多了。”眼看那头的海蛛已经把身体挣脱了一半，四肢并用下它挣脱的速度并不算慢。
　　乌尔点头，转而严肃地研究那箭弩的操作方法去了，他在族中的狩猎队待过，对于这类的兵器并不陌生，更何况他们还专门针对陆地上的兵器进行过研究。
　　乌尔捣弄了一会儿，觉得差不多了，把旧有的看上去已被腐蚀比较严重的箭支换下，放上刚找到的新箭支，然后转动箭弩，眯着双眼紧紧瞄准那挣扎不已的海蛛。
　　静海他们安静守候着，甚至是小伊比也是睁大清澈的大眼紧紧盯着。没有人想过要掩住他的眼睛，因为这些血腥也是身为人鱼族一员的小伊比必须面对的。
　　嗖的一声，那泛着幽光的箭支脱险而出，迅速地朝海蛛直奔而去。
　　仿佛察觉到来自那箭支的威胁，海蛛的挣扎行为更加激烈了，第五第六只根腿一下子挣脱了开来，就差最后两根肢腿了。可是，这时来势汹汹的巨箭早已靠近。
　　海蛛不甘心，拼了命似的左右挣扎着，想要脱开那箭支攻击。
　　突然，急中生智的海蛛张开嘴巴，吐出一股白色的粘稠蜘蛛丝，把破水而来的利箭给喷个正着。
　　静海他们皱眉，懊恼地低呼一声，怎料疾速而去的利箭趋势一顿，连带着蜘蛛丝，以不可阻挡的汹汹来势朝海蛛刺去。
　　后退被困的海蛛只能狼狈闪躲，但任它怎么竭力躲避，利箭还是嗖的一声□它的腹背处，可能是刚才给蜘蛛丝给挡了挡势头，利箭只插入了个箭头然后不动了。
　　虽然如此，这一箭也足够让海蛛痛得够呛了，只见它发出一阵尖锐的痛啸，自由的六跟长肢一阵疯狂挥舞，恁是在地面刮下几十道深深的刮痕，引起一阵飞沙走石。
　　小伊比兴奋了，在侍卫的臂弯里扭动着：“乌尔哥哥加油！继续射！把大坏蛋射死！”
　　静海好笑地瞅了小伊比一眼，看这小家伙平常怯怯害羞的模样，看到这么血腥的场面竟然毫不胆怯，果然流淌在人鱼族血液里都是勇敢嗜血的灵魂。他的视线在小伊比一直紧紧抱着的圆形物体上扫过，然后皱了皱眉头，这东西他好像在哪里看到过似的……
　　现在情况不允许静海多想，他看着积极装箭支的乌尔，望着站在船舷上兴奋甩尾巴的小金龙道：“小龙，现在有机会给你大显身手了，赶紧上去打落水狗吧！”
　　小金龙虽然不明白落水狗的意思，但是它很显然很喜欢落井下石，它兴奋地张大嘴巴，一颗小小的火球从它嘴巴里冒出，悄无声息的随着乌尔的第二只利箭一起朝海蛛袭了过去。
　　受伤的海蛛挣扎得更厉害了，第七根节肢早已挣脱开来，留下最后一根节肢困在结界里，眼看着又一根利箭来袭，海蛛依然一狠心，转身咔嚓一口，生生咬断了那最后一根肢腿，然后在千钧一发之际闪开了那来势汹汹的利箭。
　　不过，跟在利箭后头的火球它就来不及躲开了，因为火球在小金龙的控制下改变的轨迹，悄声地袭上它背上依旧利箭高插的伤口。
　　看来小金龙在攻击方面蛮有经验，知道要攻击对方的弱点。
　　海蛛再度尖啸一声，充满汹汹怒火和仇恨的双眼死死盯着船上的几人，下一刻它开始挥动余下的七根肢腿，迅速朝静海他们冲了过去，大有和他们同归于尽的趋势。
　　乌尔这时不用静海他们吩咐，接过另外一名侍卫手里的箭支迅速安装起来，瞄准前进中的海蛛不断发射出利箭。
　　奔跑中的海蛛虽然把一只后腿留在了结界里，动作没有平常的流畅平衡，但是速度依旧不满，对不断发射过来的箭支也能躲了七八，实在躲不过的时候它甚至喷出蜘蛛丝吊起自己的身体，躲过箭支的攻势。
　　即使是在这个危险的时刻，静海还是忍不住感叹这海底生物的高度智慧，尤其在这些生死作战中得到淋漓尽致的体现。

　　第五十四章 洞穴古船3

　　眼看着海蛛庞大的黑色炮弹似的身躯离静海他们所在的古船越来越近，静海他们都急了，乌尔和负责递箭的侍卫动作越来越快，一支支闪电似的利箭冲着海蛛全身的弱点而去，可惜海蛛的灵活性比困在结界内的时候提高了很多。
　　剩下的那名侍卫也没闲着，不断地发着各种水系魔法骚扰海蛛的行动，小伊比自然就交会给静海抱着。
　　而小金龙则不慌不忙的一个接一个地喷着小火球，一个个小如拳头的火球灵活多变，不仅把海蛛的蜘蛛丝给烧断，而且还能拐个弯从后面偷袭，火烧屁股的海蛛自然少不了哀啸。
　　不过，海蛛似乎真的本着同归于尽的劲头，无论被火球烧屁股，被利箭射中，都阻挡不了它来势汹汹的脚步。
　　就连站在一旁观战的静海也被海蛛眼底彻底的疯狂、不甘、仇恨给惊得往后退了一步。
　　就在海蛛离古船还有两三百米的时候，这时候一阵喧哗声从结界那里传来：“小海！”
　　静海心底一颤，下意识的往结界那边望去，只见从结界里挣扎着冲出来的不是别人，正是一脸焦急的洛海。
　　那家伙下半身还没挣脱出来，看见那疯狂冲向静海他们的海蛛，顾不得自己还没有脱困，扬手就是几道凌厉的冰锥往海蛛的后方袭去。
　　静海倒抽一口气：这个笨蛋！自己还没从结界中恢复自由就贸然进攻，万一海蛛受伤后回过头来攻击他怎么办？
　　三个冰锥从不同的角度袭击海蛛，若有所觉的海蛛向左边跳跃了一下，躲开了右边的冰锥，余下的两个冰锥却跟着它的跳跃改变了角度，狠狠扎上它的腹背。
　　海蛛凄厉的尖啸震得溶洞顶上的部分石乳被震落，簌簌地往下掉落。
　　这时候的海蛛加上刚才被乌尔他们射中的好几只利箭，成了名副其实的“刺猬”了。
　　出乎静海意料的是，海蛛只是回头仇恨地瞪了洛海一眼，依旧不依不饶地朝静海他们前进着。
　　洛海慌了，这时候乌尔他们的箭支用光了，只能靠着他们各自的魔法攻击勉强阻止这海蛛前进的势头，静海那边的情况不容乐观。
　　更多的人鱼侍卫从结界那边冒头，相互帮助的艰难越过结界。
　　洛海他是第一个完全挣脱结界的人鱼，他帮助其他人鱼更快穿越结界，然后吩咐他们使尽全力向海蛛攻击。
　　不少擅长近战的人鱼侍卫也提着武器急速朝海蛛游去，想去制止海蛛前进的脚步。
　　然而，他们再快也赶不上海蛛的脚步，此刻的它离古船只有短短的一百米距离了，静海在船上都清晰看出它那尖锐的螯牙一张一翕。
　　海蛛桀桀地发出刺耳笑声，仿佛临死前快意的狂笑，它从口里吐出一颗莹莹发光的圆形珠子，诡异的黑白颜色游走在圆珠的表面。圆形珠子直直地朝静海飞去，而海蛛的冲势未减，庞大的身躯打算直接古船来个同归于尽。
　　“不好！这海蛛想要自爆内丹！”乌尔看见圆形珠子上面诡异的颜色，大惊失色道。
　　他下意识的往后转身，用自己的身躯紧紧护着静海和小伊比，另外两位侍卫下意识里也和乌尔一样，第一时间扑过来用自己的血肉之躯替静海挡住内丹自爆的强烈威力。
　　静海下意识地侧过身躯，紧紧护着怀里的小伊比，看到乌尔他们都不要命的扑过来替自己挡命，他睁大双眼正想怒喝他们赶紧逃走。
　　洛海拼命甩动尾巴往前赶着，眼看着那诡异的内丹离静海他们不到五十米远，眼里透露出绝望，高声喊着静海的名字：“小海！！”
　　静海的视线和他碰上了，看到洛海眼底那死寂的绝望，他心底涌起既甜又涩的复杂滋味，他朝洛海绽放出一抹平静的微笑，嘴唇微张，将他的心意透过海水无声传递……
　　洛海蓝眸暴睁，一边拼命往前游双手一边朝静海伸出，绝望的摇头。
　　这时候，宽广的洞穴内凭空响起“砰”的一声巨响。
　　静海下意识地闭上双眼，等待着死亡的来临。
　　怎料预料中的痛楚并没有来袭，等了半晌，除了刚才发出的巨响，什么动静都没有。
　　静海疑惑的睁开双眼，却被眼前诡异的画面给惊得嘴巴都忘了合上。
　　原来古朴宏伟的古船不知道什么时候被一层厚厚的白色光壁给罩了起来，那颗诡异的黑白异色海蛛内丹被内丹给弹了开来，弹到洞顶爆炸了开来，炸得洞顶许多积累了成千上万年的石乳给炸个粉碎、跌落。
　　至于打断装船同归于尽的海蛛则直接被牢牢黏在光壁上，动弹不得，这光壁的威力很显然和刚才的结界不是同一个层次的，再加上失去内丹元气大伤的海蛛此刻只有当壁花的份。
　　至于待在外头的洛海和后来赶上的人鱼后援们则没那么好运了。忙着躲避从头顶上跌落的尖锐石乳，躲不过则直接施魔法轰掉。
　　反观待在船上的静海他们却是最为安全的那方。
　　静海他们目瞪口呆地看着被困着的海蛛，看看躲碎石躲得好不辛苦的人鱼们，心底突然升起一阵啼笑皆非的感觉：一场生离死别就这样被化解掉了？
　　只有小金龙由始至终地抓着船舷，一脸悠闲地看着海蛛自杀式冲击，然后再看看洛海他们在下面躲避得狼狈万分，一边狡黠地咯咯笑着。
　　这时候，看热闹看的正爽的小金龙感觉自己的尾巴被揪住，然后拽起。
　　小金龙正欲嘎嘎抗议，却发现静海眯着眼睛打量着自己，一脸风雨来临前的平静：“你一早就知道我们不会有事了？”
　　龙眼滴溜溜地转了两圈，显然一开始不打算实话实说，但在看到静海不太妙的脸色后，小金龙最终还是选择坦白从宽，它乖乖地点了点头。
　　静海正打算严刑逼供，这时候一声威严的男嗓在洞穴里响起：“是谁打扰了我的清修？”这声音听上去并不响亮，但神奇的是，在场的每个人都能清晰听清楚这声音，仿佛那人就在他们耳边说话一样。
　　静海一懔，看来对方来头不小。
　　这时候，被静海揪在手里的小金龙突然扭动起来，挣开静海的手，冲着古船被埋在石壁内的方向嘎嘎高声叫了几声。
　　“我就说是谁把这地方闹个天翻地覆，原来是你这小调皮回来了。”男嗓显然认识小金龙，刚才威严的声音柔和了几分。

　　第五十五章 徐福

　　静海不是傻子，知道现在自己和小伊比他们还站在人家的地盘上，还要仰仗小金龙和人家套近乎，于是他摸摸微凸的小腹，在心底和小家伙摸摸交流着，大体意思就是让小金龙多多和这位神秘人好好沟通，好让他们尽快离开这里，安全脱险。
　　小家伙虽然没全懂静海的意思，但是他却能通过主人的身份转达静海的话。
　　小金龙听到那悠扬的男嗓，早就兴奋得不分东西南北了。
　　只见它从这静海的小腹低唤了两声，一股熟悉的灼热波动从静海小腹处传来，静海心神一动。看见一颗莹亮通透的红色珠子从自己的肚皮冒出。正是那颗和小金龙形影不离的焱晶。
　　眼看着这颗珠子从自己的肚皮进进出出，诡异的景象让静海忍不住嘴角抽搐。
　　红色的焱晶珠子疾速飞到小金龙身旁，小金龙张大嘴巴追逐着红色珠子，游龙戏珠状地游了两圈，嬉闹了一会才双双往甲板上一个方形入口钻了进去。
　　显然是带焱晶去瞧它那位故人去了。
　　其实，静海对船里头那位不无好奇，很显然小金龙在认主前和里面的那位认识，看样子交情还不浅。
　　这时候，洞穴的骚乱总算平息了下来，但是笼罩在古船四周的光壁却依然存在，刚才疯狂的海蛛此刻动弹不得的被封在光壁内，气若游丝。
　　而洛海站在光壁外，焦急地盯着里头的静海，贪婪地看着他宁静的容颜，直到确保他并没有被内丹的威力所伤安然无恙后，心头的大石才放下一半。
　　只是，这碍着自己扑上去亲自确认的光壁要什么时候才能消失啊？
　　洛海郁闷。
　　静海此刻也有点郁闷，因为，他现在总算有空看清楚怀里小伊比一直抱着的圆形东西到底是什么了。
　　那熟悉的形状，还有那时不时扭动一下外膜，和他小时候看见的那颗十分相像……
　　“啊！这不是我族的人鱼卵吗？！”乌尔此刻也反应过来了，脸色震惊。
　　小伊比抱着人鱼卵的小手缩了缩，他怯怯的目光瞅了眼那被封在光壁内的海蛛，嗫嚅道：“我、我听到有声音在叫我……所以跟着声音找到了弟弟……但是坏蛋想吃弟弟！弟弟趁它不注意把弟弟救了出来……可是被发现了……”
　　说完，小伊比低下了头。
　　静海拍了拍小伊比的脑袋：“小伊比很勇敢，弟弟因为你而活下来了，小伊比真了不起!”
　　小伊比不好意思的笑了，但是他很快又苦下脸：“可是，小伊比到处乱跑了，害得哥哥们差点因为救小伊比而没命……”
　　静海微笑：“嗯……小伊比能主动认识到自己的错误，实在是太好了。下次如果发生同样的事情，小伊比记住一定要把事情向哥哥们说清楚，然后我们陪你一起去救弟弟。凡事都要量力而为，知道吗？”
　　小伊比乖巧地点头，眼瞅着自己怀里那颗静静躺的人鱼卵，无比欣喜。
　　静海看着乌尔道：“其他的事情，等我们出去以后，各方面查证清楚了再说吧。”
　　乌尔点头：“现在也只能如此了。”究竟这枚人鱼卵是怎么落入海蛛的手里成为它的果腹之物，对于重视子嗣的人鱼族来说，这等大事一定要彻查！
　　这时候，静海眼神看到郁闷的洛海，好笑地走到光壁前，敲了敲光壁，发出清脆的声响，柔和的眼神示意他稍安勿躁。
　　洛海很想很想立刻打碎这碍事的光壁扑过去把险些失去的静海抱在怀里，好好疼爱询问一番，可惜现在的他只能把手掌贴在坚固的光壁上，可怜兮兮的瞅着另一边的静海。
　　静海被洛海哀怨如小狗的眼神给逗笑了，伸出一手，和光壁外头的手掌相贴，嘴里轻道：“别担心，我没事。”
　　就在两人含情凝望之际，刚才那悠扬的男嗓再度响起：
　　“外面那位黑发少年，请进来一聚。”
　　很显然，指的正是静海。
　　洛海下意识的紧张起来，那强大的神秘人找小海干什么？
　　静海朝洛海摇摇头，示意他稍安勿躁，既然是小金龙的旧识，有它在对方应该不会为难他。
　　把小伊比交给乌尔，静海游到刚才小金龙他们钻进的方形入口，望着那黑幽幽地入口，他忍不住深呼吸了一口气，弯腰往下钻了进去。
　　甲板下的空间十分昏暗，静海在黑暗中待了半刻，直到左前方一阵柔和的光线传出。静海身影定了定，随即赶紧朝那光线的源头游了过去。
　　在光线的照射下，静海边游边打量着附近的摆设。
　　随即被那些摆设的风格给狠狠震撼到了：雕琢着花鸟鱼木的木质桌椅，还有上头摆着的古朴精美的陶器，上头漆着华美鲜艳的图案。
　　这些很典型是中国古代的摆设风格！
　　难道这是一艘古代沉船？
　　等等，静海差点遗忘掉很重要的一点，刚才那神秘人和他说的陆地上的中国话，虽然发音略为生涩，但的确是中国话没错！
　　想到里头那位神秘人很有可能是同胞，静海不禁加快了往前游的速度，迫不及待的想要证实自己的猜测。
　　光线的源头越来越近，游近了静海才发现那光线竟然是从船舱尽头的一扇门中传出，他来到门前，推开半敞开的木门，然后被里头略微刺目的光线给刺激的眯了眯眼。
　　等他的眼球适应了里头的光线后，静海一眼看见了正对着门口的一张木床。
　　上头坐着一个身穿古代衣袍中年男子，脸容清俊，长长的胡子在水中飘逸着，更添几分仙风道骨的味道来。
　　最为出彩的是那人的一双平静无波的眼眸，如大山般沉静，如大海般深邃，仿佛能容纳世上一切似的。
　　对方在看见黑发黑眸的静海，平静的眼眸底下也不禁闪过一抹激动。
　　“静海拜见前辈。”静海对古代的礼节不是很了解，只是象征性的握拳报出自己的名字，不过语气却很是恭敬，毕竟眼前的这位刚拯救了自己和小伊比他们的性命。
　　中年男子抚了抚自己的胡须，满意的点点头：“不必多礼。小友可是我徐某在此潜修千年来碰到的第一位同胞。”
　　姓徐的？
　　静海回想了一下古代比较有名的徐姓人物，再从刚才看到摆设年份推测，不禁犹豫问着：“敢问前辈是不是叫徐福？”
　　中年人哈哈大笑，眼里精光一闪：“小友果然聪明，竟然能猜得出徐某的身份。”
　　静海不好意思道：“我也是瞎猜的。”秦朝他唯一记得比较清楚的就是那位带着童男童女开船出海，前往寻找蓬莱岛的徐福了。
　　那这艘古船不就是当年载着童男童女们出海的大名鼎鼎的古船？

　　第五十六章 徐福2

　　看见静海打量着这艘船的惊奇神色，端坐在床上的徐福暗叹了一口气，指着床边的一张木椅道：“小友请坐，想必你对徐某为何流落到底感到十分好奇，且听我细细道来。”
　　静海点头，知道千百年来，这个大名鼎鼎的前辈都缺少一个倾诉的人。
　　“想当年，我在师傅鬼谷子门下排名首徒，被师傅派遣出山协助一统天下之主秦王赵政成就霸业。”回想当年往事，徐福一脸不胜唏嘘，“当时我出山前，师傅曾叮嘱我，在学术知识方面，师门内无人能及我的天赋和才能。但是，尘世间唯有人心二字最难参透，叮嘱我一定要多加小心。”
　　人心难测，这个道理浅显易懂，但是又有多少人能够真正参透？
　　一如他在船上莫名遭受谢洛的敌意和暗算一般，谁会想到素无过节的人也会暗下毒手？
　　静海深有体会的点头。
　　“看来小友你深有体会啊……”徐福抚了抚胡子，目光投在遥远的彼方，苦笑，“可惜，当时的我初出师门，很快就被外头的滚滚红尘世界给迷惑了，并未把师傅的这番叮嘱放在心上。”
　　“想我徐福精通算术和天文地理，秉承着师门济世为怀的宗旨，出山以来一直以帮助世人脱离苦难为己任。一开始，皇上的确十分欣赏和重用我的才能，派我管理沿海一带的百姓生活，我致力投身更好的改善百姓们的生活，教会他们如何预测海上的天气，如何更好地捕鱼。徐某不才，百姓们在经历了长期战祸千疮百孔的生活总算有了点起色。再加上我精通岐黄医术和养身之道，百姓们在我的教导学习医理和养身，身体条件也比以前强上不少。不是徐某自夸，就连皇上平时身体抱恙也是宣召我进宫替他医治。”
　　说起以前他的努力，徐福眼底浮起自豪和欣慰：“最令徐某感到欣慰的是，当地百姓总算可以吃得饱穿得暖，生活越来越好……为此，在我的治理下，沿海一带贪官污吏几乎绝迹，为的是为百姓们争取喘气的机会。但是，徐某没想到，自己竟然因此而成为某些人的绊脚石。”
　　徐海长叹一口气：“当时皇上年纪渐大，逐渐迷上了仙道之术，追求长生不老之术，为的只是让他创下的霸业能够掌握在他的手里，千秋万载……”
　　说道这里，徐海低声哈哈讽刺笑了两声：“徐某的师门也的确擅长修仙养生之道，但是师傅曾说过，修仙最讲求的就是心境。向皇上这样掌握天下百姓生死的皇帝，心底充满的永远是霸业和欲望，又怎能静下心来修炼？就算我把本门的修炼功法献给王修炼，他也难有进境。”
　　各自修为看自身，静海理解的点头。
　　“徐某认为皇上要想在修炼上必须首先放下心底的野心和欲望，可是这对于一代皇帝来说是绝对没可能的事情。想想也对，秦王追求长生不老，为了就是进一步扩大他的疆土和霸业，又怎能本末倒置的要求他放弃那最根本的东西？”徐福再度苦笑，“就在徐某和皇上意见相左的时候，旁人自然乐得钻着空子去讨好皇上获得更多的恩宠和荣华富贵。”
　　“哦？”静海疑惑，“前辈当时不是很受秦王的欣赏和重用吗？”
　　徐福微笑：“在一代皇帝面前，没有永远的恩宠。当时，和我同时受到重用的修道中人，还有另外一个门派的弟子奚葛。他们和我派的修行方式大相径庭，主张通过服用各种仙丹神药来达到长生不老的境地。本派对他们的做法一向嗤之以鼻，因为修炼的根本在于自身的潜修，丹药最多起到辅助作用，如果对丹药果然以来，反而会适得其反。”
　　“但是很显然，当时的皇上并不这样认为。当时那奚葛眼看着我和秦王意见相左，很是高兴，连忙献上所谓仙丹数枚，皇上接连服用了几枚，感觉到自身年轻了数十年，对那奚葛赞赏有加。徐某一看那奚葛献上的丹药，心下大急，那奚葛献上的丹药固然是良药，但是对于皇上这样的凡人来说，却是大补过头，过犹不及，一旦药效过了，皇上的身体反而会加速衰老。那贪图荣华富贵的可恨奚葛，竟然让皇上服用此等相当于毒药的丹药！”
　　说道可恨之处，徐福虎目一睁，用力一拍身旁的木案，砰的一声巨响，木案化为灰尘。
　　静海被唬了一跳，连忙追问：“那后来呢？”千百年前的历史真相快要揭晓，静海不好奇才怪。
　　“后来，徐某在皇上面前直谏，这丹药万万不能再服用了。但是皇上却对徐某的话不太相信。想必是因为他认为徐某的功法对他没成效，而奚葛的丹药却能让他快速保持青春，这样明显的对比之下，皇上自然也就更加倾向于奚葛那边。徐某不死心，三番四次之下力谏，反而被奸人趁机参我一本，说我不乐意看到皇上长生不老，可以隐瞒长生秘诀，也阻止皇上服用丹药，妨碍皇上的千秋大业。这个罪名对于当时一心追求长生的皇上来说可是通天大罪！于是，徐某被罢官下狱了。”
　　静海不敢置信的张大嘴巴，既佩服徐福的执着，又为他的行为捏一把冷汗。
　　徐福叹气：“徐某被罢官下狱的那天晚上，我夜观星象，知晓大秦的气数将尽，再看看奸人横道的大秦朝廷，顿感心灰意冷。但是为了四方百姓再受征战苦难，徐某决定最后再努力一次。徐某曾在古书上记载，东海之上有一蓬莱仙岛，前头有无数世上难得的珍贵药材，我打算亲自去采药制出能够缓解奚葛丹药造成的丹毒，而且更为适合皇上修炼长生的灵药。于是我上书给皇上，愿带一百童男和童女前往东方海上蓬莱仙岛，求取灵芝仙药，制得仙丹回来献给皇上。”
　　听到这里，静海忍不住问出心底的疑问：“采仙药为什么要带上童男童女？”
　　徐福微笑：“小友有所不知，须知这世上的珍惜药材，不是人人都能采撷。必须是身心洁净的童男童女赤手采摘才行，否则药材沾染了采药人身上的污秽之气，药效自然就大减。”
　　“可惜……”徐福沉痛叹气，“临行前，徐某的师傅深夜突然来临，那夜的对方徐某永生难忘……”
　　徐福眼神落在远方的某点，陷入遥远的回忆中……
　　那天，临出海前，大海很宁静，他一人站在船舷上，遥望平静的大海，成片的月光散落在海面被海浪扯成零零碎碎的光片。
　　对于未来，他陷入前所未有的迷惘当中。
　　“吾徒……”
　　熟悉的慈祥声音传来，他一惊，连忙回首，发现那熟悉的伛偻身影静静站立在海风中。
　　徐福双眼一热，想起自己出山前师傅的细细叮咛，连忙抢上前跪下，激动地喊了一声：“师傅！徒弟无能！”
　　师傅瘦弱的手连忙扶起自己，眼神依旧慈祥：“福儿，你已经尽你所能了。你做的很好，为师感到很欣慰……可惜，这世上人心难测，再加上命数二字，大秦的气数不久矣……”说罢，师傅长叹一声。
　　他亦是痛心疾首：“可是，这百姓们……”战祸将起，百姓们又开始流离失所，痛失家园了……
　　“为师知你为四方百姓感到忧心，但是大唐的命数光凭咱们师徒二人的微薄之力根本难以改变什么……”师傅沉痛的声音传来，“带着那百童男童女去海岛上好好安置了吧，蓬莱仙岛不是你我二人能够涉足的地方。”
　　“可是……”他还想争取些什么，看到面沉如水的师傅，争取的话最终化为一声叹息溢出胸腔。
　　事到如今，只能尽自己的绵薄之力使那些童男童女及他们的父母们远离战祸吧……
　　……
　　“父母？”静海这时适时发问。
　　徐福点头：“当时我坚持带上他们的父母，虽然一开始随行的宫中御监不同意，但那次行动都是由徐某策划，所以他就算不满也不能阻止我的决定。”
　　“那后来呢？”
　　“后来，我们的船一直往东驶去，途径一气候宜人的海岛，我使计骗船上的人那就是传说中的蓬莱岛，把他们都留在了那岛上，自己独自一人驶着这船继续往东前行。我始终还是不死心，想要前往蓬莱岛一探究竟。再后来，没有了……”徐福苦笑。
　　“没有了？”静海纳闷，这个结局咋就这么断了呢？
　　“这船在往东航行的途中，遇上了大风暴和海底祖宗发怒，沉了。”徐福脸上闪过沮丧。
　　静海抽搐，看来上天都不想让徐福到达蓬莱岛，出师未捷船先沉了……

　　第五十七章 徐福3

　　这时候，静海看见窝在徐福身旁格外温顺安静的小金龙，好奇问着：“前辈，那你和小龙是怎样认识的呢？”
　　徐福一扫刚才的沮丧，摸了摸小金龙的小脑袋：“你说这小金龙？说来或许你不相信，当时我安置好船上的其他人后，船上就只剩下我一个活着的人而已。”
　　“怎么可能？你一个人驶着这么大一艘船？”静海不敢置信。
　　徐福豪迈一笑：“区区一艘小船，还难不倒我徐某。”
　　小船？
　　静海瞄了瞄宽敞的船舱，再想想初见这古船的震撼，不禁默了。
　　“说起来，我和小金龙认识了不下上千年了。这小家伙从我出海的时候就跟着我了……”
　　“啊？你不是说当时只有你一个活人。”
　　“对啊，我没说当时小金龙是活的呀……”
　　静海迷糊了：“什么活不活的？”
　　徐福哈哈大笑，小金龙这时候也狡黠地咯咯在床上笑的打滚。只见徐福指着床头案上一个金漆高颈陶器道：“当时的小龙和它一样，也只是皇上赐给我的摆饰而已。”
　　“啊？！”静海惊诧了，“摆饰？！”
　　徐福点头：“当年皇上为了预祝我出海满载而归，特意赏赐了不少东西，其中最珍贵的要数由当年吕云大师精铸而成的金龙雕饰。要知道，我们出海的船总要一件镇船之宝，用来挡灾和镇邪招福之用。这小家伙就是当年的镇船之宝。呵呵……”遥想当年一动不动的金龙，再看看如今灵气活现的小金龙，徐福抚着胡子直乐。
　　静海不敢置信地看着正抱着焱晶玩耍，摇摆着尾巴的小金龙，嘴角抽搐：“这小家伙曾经是那种放在案上功夫供奉的摆饰？！”要不是亲眼所见，静海怎么也不会相信竟然有这么诡异的事情。
　　徐福十分肯定的点头：“当年，我眼看着船要沉没，大叹苍天怎么也不会让我继续前行了。心灰意冷之下，决定和这船共存亡。后来，刚被淹到水下，我突然想起师门内有一门水底龟息的独门功法。那门功法师傅临走前曾提点过我，那时候我就在想，师傅的意思大概就是让我顺其自然。于是，凭着那门功法，我在海底存活了下来。而且，还因祸得福，多年一直停滞不前的修为也提高了一个层次。”
　　“当年海底祖宗发怒，这船受了那影响，被爆发的海灰层层埋没，我费尽力气，才勉强保住这船不被完全埋没。别小看你们进来的那些弯弯穴道，那可是我根据五行阵法在当时还没完全凝固的地底给打通的。寻常海底生物根本无法到达最核心的这里。做完这些后，我就安心在这里潜修起来了。”
　　静海一听，不禁大为佩服：“前辈您一直就这么一个人待在海底修炼上千年？”
　　徐福点头，唏嘘道：“我独自一人在海底潜心修炼，根本不晓得时间的流逝。幸好，在我修炼的过程中，无意中发现这小金龙竟然在我的影响之下逐渐有了灵气，我闲暇之余也会对它指点一二，促进它的修为。后来，它拥有灵识后，就可以自由活动了。这小家伙天生好动调皮，倒是给我的生活增添不少乐趣。”
　　“那后来你就没想过会陆地上去看看吗？”静海继续问着，或多或少那里也有他的牵挂吧。
　　徐福长叹：“山中一甲子，山下已千年。我不是没有出过海面，返回陆地查看。只是，再回去那里，一切早已物是人非了。大秦早就灭了，那片土地经历了数字分分合合，早就不是当年我深深眷念着的那片了。后来我才知道，当年皇上因为服用丹药不当，提早驾崩。李斯那老匹夫，竟然联合赵高谋夺大权，逼死皇长子扶苏，改立少子胡亥。并因为皇上的死借机对当时有名的各修仙大派大肆打击镇压，并且大肆焚烧各派珍贵的修炼典籍。在那股血腥镇压之风下，我的师门首当其冲，迫不得已一夜之下遣散门徒，化整为零各自隐入深山野林中或者隐入朝市之中。我再回去的时候，陆地上早就经历了几个朝代了，想要再茫茫人海中寻找那几百年前的师门，谈何容易？”
　　静海也可惜道：“没想到，你离开后，竟然发生了这么大的变故。”历史上的焚书坑儒里头竟然也隐藏了这么一幕。当年各大修仙门派和功法就是在那一场灾难中凋零下来的吧？没想到，中国历史上竟然会重复着自毁文化，固步自封甚至倒退的极端做法，焚书坑儒是一桩，近代的文革也是一桩。想起那些在灾难中遗失的宝贵文化瑰宝，怎能不让人概叹？
　　“那一趟回去以后，我就再也没有回陆地上过了。想必也早已发生了天翻地覆的变化。”
　　静海连忙点头，把陆地上的汽车、飞机、电脑等先进科技和徐福稍微解释了一番，引得徐福惊叹不已，感叹陆地上的进步神速。
　　“没想到陆地上发生了这番天翻地覆的变化，自从小龙那小家伙碰到火珠异宝离开这里去火山底修炼后，我还真没好好去外头看看了。”
　　静海突然想起洛海上次火山夺宝遇到的怪人，连忙道：“前辈，或许陆地上的修仙派还存在。只是行事更为隐秘而已。上次我家洛海在火山口那边遇到一个想要强行把小龙和焱晶抢回去化炼的恶人。他凭着异宝能在海底横行，而且还收服了不少奇怪的海底生物供他驱使。我家洛海还探过他的口风，看来陆地上的修炼一派还是存在的，只是不为常人所知而已。”
　　说罢，静海把上次洛海在火山的一翻奇遇说了出来，徐福听了若有所思的点点头：“看来这阵子徐某有必要出去一趟了，哪怕机会再渺茫，我要去找找当年曾经的师门是否有后人传了下来。听你这么说，如今的修炼派恐怕也良莠不齐，出现上次那般恶人还没有人整治，恐怕如今的修炼派也不太平啊……”
　　“呵呵，前辈出山是好事，我在此祝前辈此行告捷，早日找回师门传人。不过，前辈，如果你需要帮忙的话，一定要开口。因为，现在毕竟你太久没回陆地上，许多东西你都不了解，很容易露出破绽让人怀疑。”万一被人当做疯子抓起来怎么办？他担心的到时候警察不是徐福的对手，掀起无数风雨……想想都担心。
　　“呵呵，小友放心，我只是考虑过一阵子出去，但是我没说现在就走。这个先搁一边，你们刚才在外面闹的动静，我都听小金龙说了一个大概。没想到我这么久没出去，这外头的海穴已经被海蛛给霸占为王了，这生物虽然凶残成性，但能在我精心设计的五行穴阵里来去自如，可见悟性不低，而且它的内丹已爆，修为大减，不会再兴出什么风浪来。你们放心，以后这家伙交给我管教。保证不会再让他出去害人。”
　　静海点头：“这样最好。请前辈谅解，因为这里离我们人鱼族的居住地真的很近，我怕它对族人的安全造成威胁。如今有前辈的保证，我就放心了。”
　　“说起来，你们刚才的遭遇我是已经知晓了。但是，小友倒是怎么流落到这里来的？我看你呼吸迟缓，没有任何的内力和功法，竟然也在海底安然无恙。听说你身为男子居然能为异族孕育下一代，而且被小金龙和火珠认主。想必有一番奇遇。”
　　静海微笑，在徐福好奇的眼神里把自己的遭遇挑着说了一遍，把自己和静海认识的经历如像长辈倾诉般大致说了一遍。
　　徐福抚着胡子大笑：“我看小友你脸带金色贵气，必有一番奇遇和成就。再加上你肚子里怀着的还没出世就收服宝物的小家伙，将来必造就一番大业。这样吧，我看咱俩聊得投缘。小友你把手伸过来，我替你把把脉象。”
　　静海依言伸出手，徐福二指搭上他的手腕，一边摸着胡子，一边沉吟半晌。
　　那严肃的神情让静海忍不住紧张起来：“前辈，怎么样？是不是我肚子里的小家伙有事？”
　　徐福呵呵笑道：“放心，你肚子里的小家伙精神的很。只是我听了一会的脉象，觉得你现在的体质比常人要特殊得多，想必像你说的半人鱼体质能孕育孩子，力量也比陆地上的常人强上一倍，但是根据我刚才观察，小友你现在体内的能量虽然强大却比较紊乱，平常时候或许没事，但是我怕遇到巨大的精神或者肉体刺激的话，我怕你的体质容易走火入魔。这样吧，我看咱们聊的投缘。我这里有一门基本内功心法，只需要天天静坐两个时辰即可。这功法没有名字，最求随心二字，我看你心性稳定，很适合练这门功法。最重要的是，这功法能帮你把体内的紊乱力量理顺。”
　　静海有点受宠若惊：“这……晚辈怎好意思。”
　　徐福笑道：“我派对于功法之类的并没有什么不外传的严格规定，反而是随缘传授，还有不少人因此而大有修为，虽然部分人并非本派内门弟子。但是这些被传授功法的人都秉承着本派的宗旨，行善为乐，造福一方百姓。这就是本派最乐意看到的，希望到时候小友你能把本门派的宗旨传承下去。”
　　静海凝视徐福的眼睛，里头坦荡荡一片，只有善意和睿智。心下忍不住赞叹一句：君子坦荡荡。大概就是形容像前辈这样的人吧……
　　“谢谢前辈，晚辈会紧遵前辈教诲的！”
　　徐福满意地点头，指指身边的位置道：“你坐到这里来，我一边念功法的要诀，一边帮你疏导体内的能量。切机保持心境平和，记住我引导的功脉游走线路。”
　　静海点头，走到木床旁，然后盘腿坐好，闭上双眼，感受背后一根手指带着灼热的温度从腰脊徐徐上升，一边低念道：“导气令和、引体令柔，动以养生……”与此同时，静海感觉到一股热流跟着那手指缓缓流动着，从一开始的艰涩凝滞，到后来的通顺流畅。
　　好半晌，等静海重新睁开眼睛的时候，顿感神清气爽，多日来浸泡在水底而变得有点僵硬的皮肤也柔软了下来，他站起来做了两个伸展动作，感觉比刚才要顺畅容易得多。
　　他转身朝徐福恭敬的躬身：“谢谢前辈指导！”
　　徐福摆手，反而问：“功法都记全了？”
　　静海点头：“不知道为什么，刚才一边听您的功法，一边感受着热流的流动，我自然而然就记住了那几句功法。”
　　徐福满意地呵呵笑着：“好，很好！小友是有福之人，能在刚才的传授过程中领悟到这功法的精髓，以后修炼起来自然事半功倍。不过，切记‘天道酬勤’啊……”
　　“前辈放心，晚辈会坚持下去的！”就算不为了自己，为了肚子里那小家伙，他也要好好修炼这功法。想起还在外头焦急等待的洛海他们，静海告辞道，“前辈，晚辈的那位在外头恐怕要等急了。就此告辞，如果您需要帮助，可以去离这里十海里外的人鱼族地，报上我的名字自然可以找到我。”
　　“客套话自然无须多说，若需帮忙，徐某到时候一定会上门寻小友。小友如果需要徐某效劳，也可以遣这小龙过来这里找我。”
　　静海点头，和前辈这样坦荡荡的君子无须多说什么虚言：“一定。还请前辈把结界给撤了，不然我们出不去。”
　　徐福点头，慈祥道：“去吧，等你出去了结界自然会解开。”
　　说罢，又对一旁的小金龙道：“小家伙，有空回来探望一下我，路你也认得。认了主别像以前那般调皮。”
　　小金龙依依不舍的蹭了蹭徐福的手背，然后乖乖领着静海离开。

　　第五十八章 平安归来

　　静海的身影刚刚出现在甲板上，他第一眼就看到紧紧守在那里紧张兮兮瞅着自己的洛海，不禁有种恍如隔世的感觉，心头涌起丝丝甜意。
　　那层光壁在静海出现在甲板那刻就刷的一下消失无踪，原本紧贴着光壁的洛海往前踉跄了一下，发现光壁消失了连忙嗖的一声窜到静海面前，把他紧紧拥进怀里，亲自确认他平安无事地好好待在自己眼前。
　　再度落入熟悉的怀抱里，静海不禁闭上双眼好好感受了那熟悉的气息，伸手回拥那微微颤抖的身躯，用自己的体温温暖那饱受惊吓的心灵。
　　就在两人无声胜有声的时候，船下传来一阵喧哗声音。
　　洛海不舍的蹭了蹭静海的脸蛋，抱着他来到船舷边上往下一瞧。不看还好，一看静海不禁有点苦笑不得。
　　差点把那海蛛给忘记了。
　　光壁撤销后，海蛛还是以诡异的姿势停留在半空中，乌溜溜的眼珠子毫无神采，像是被吊在半空中的木玩偶似的。而那些刚刚在下头留守的人鱼族侍卫们眼看光壁消失，立刻就把那海蛛团团围住了，瞅着它正不能动弹正打算拿下那大家伙呢。
　　可奇怪的是，那海蛛附近总有种让他们警惕的东西存在，所以就一时僵在那里了。
　　静海连忙扯扯洛海的手臂：“快！让他们住手，我答应前辈不动那海蛛的。”
　　洛海为难：“可是，这里附近里我们的居住地比较近，这么一个祸害存在始终不太安全。”
　　“我了解，你放心，这海蛛自有前辈去教训，以后它不会出来作恶的。”静海微笑。
　　“前辈？”洛海总算反应过来静海嘴里说的人了，“是待在船里的人吗？”
　　静海点头：“具体事情我回去慢慢回去和你解释，你先把这里安顿好再说。海蛛自有前辈收拾，我们必须离开了，被扰了前辈的清修。还有一件事，叮嘱大家把地面上能封上的入口都封上，大的入口则种上警示植物，省得有不知情的人误闯这里。”
　　这时候，小金龙不知道从哪个角落里拖来一个小木箱，把甲板刮得咯吱作响。
　　静海好奇，看着小金龙把木箱拖到自己的脚下，然后停在木箱上喘了口气，兴奋的在上边跳了跳，嘎嘎叫了两声。
　　“这是什么？”
　　小金龙得意的甩甩尾巴，小爪子往小木箱的锁洞里一伸，挠了两下，木箱啪嗒一声开了。
　　一阵金灿灿的光芒把静海的眼睛给炫花了眼，他目瞪口呆地瞅着里头躺着的精美金饰和元宝：“这、这些东西……”
　　“小友，这些身外之物搁在我这里也只是封尘，你就带走吧。”徐福淡然的声音再度响起，那厌烦的语气仿佛巴不得静海早点替他把碍事的垃圾清走似的。
　　静海哭笑不得：好吧，他承认自己也是俗人一枚，对着俗物没有免疫力。
　　“那就恭敬不如从命了……”一边在心里打算如何处置这些俗物，干脆交给彦他拿到陆地上去拍卖吧，肯定能卖个好价钱。
　　手掌被包裹在温厚的大掌里，静海回头，看见洛海一如既往深邃专注的蓝眸，他展颜一笑：“我们回家！”
　　“好！”蓝眸满足地眯起，只要小海没事，其他一切好办。
　　回到族地，人鱼族之王威洛和他的伴侣孔彦早就收到消息，焦急地等待着他们归来，看到静海一行人都平安无事的，他们不禁松了一大口气。
　　然后，解释的解释，交代的交代，好不容易把这次小人鱼失踪事件给处理完毕，静海和洛海双手躺在床上，静静环抱着彼此，不禁有种劫后余生的慨叹。
　　“那一刻，我真的以为我要永远失去你了……”洛海的手温柔的一下一下的抚着静海长长的头发，语气里的萧索让静海心忍不住一缩。
　　用力回拥洛海一下，静海抬头笑着安慰道：“我现在不是好好的在你怀里？别担心……”
　　洛海深深凝望进静海的眼里，突然微笑着：“我不担心，因为我知道，我们会一直在一起，哪怕死亡也不能把我们分开……”
　　静海眼眶一热，他毫不怀疑，如果当时自己有个万一，洛海这家伙绝对会在替自己报仇以后放弃自己的生命去陪自己。
　　他何其幸运，碰到这么一个能和自己生死相随的爱人……
　　“幸好我没事，所以我们要更加好好的走下去，连同我们的孩子一起……”静海把脸埋在洛海胸膛里，不让他看见自己眼底感动的泪。
　　“对了，孩子没事吧？”不知道是有意还是无意，洛海这时才后知后觉地想起孩子。
　　忍不住抬头白了洛海一眼，拎起他的手掌和自己的手掌一起覆在自己小腹上，感受肚皮底下那灵动的生命波动。
　　“孩子好好的，很乖……在危险的时候也没给我添乱……估计以后出生了也会是乖宝宝一枚。”静海轻声道。
　　洛海感受着掌下那另类的生命波动，心下一阵忐忑：“希望吧，我听父亲说，我小时候特别调皮。希望孩子别像我，像你就好。”
　　静海呵呵笑着：“调皮也好，乖巧也罢，只要孩子开开心心长大成为一个善良英勇的人鱼，那就足够了。”
　　俩傻爸爸摸着肚子对孩子的未来展开美好的遥想。
　　这时候，静海肚子里的小家伙仿佛能感应到父亲们的喜悦，开心的蹬了爹亲的肚皮一下。
　　然后俩傻爸爸更傻了，傻爸爸一号静海呆呆道：“我不是做梦吧？好像这小家伙才四个月耶，那么快就有胎动了？”
　　傻爸爸二号洛海摸着下巴道：“我听族里的怀孕记录，人家最早胎动的时间起码也要五、六个月。嘿嘿，看来咱们儿子就是不一样，不但没出生就收服了两异宝，现在这么早就迫不及待地向咱们打招呼，不错不错……”
　　如果此刻有人旁听这两人的对话，一定会被他们俩的傻里傻气的对话给弄得翻白眼。

　　第五十九章 安胎

　　自从经历了那次海蛛事件后，静海第一次深刻理解到，他的身体并不只属于他一个人，还要顾及到那还没出生的小生命。所以他决定为了肚子里的孩子着想，他还是乖乖待在人鱼族地里哪里也不去比较好。
　　虽然可能闷了一点，但是为了安全他就忍了。
　　现在他每天就是坚持练两个时辰，也就是四个小时的基本功法，下午跑去人鱼族的幼儿园和那里的小人鱼们玩耍一会儿，晚上看一会书就准时睡觉。
　　至于洛海，自从上次出事以后，他就算再忙也会抽空陪静海一会儿，有时候是静海坐在一旁静坐，他坐在一旁安静处理事情，有时候两人结伴一起去看那些活泼可爱的小人鱼们。小两口相处的越发融洽自然，没有热恋的黏糊，但是却胜在默契十足，无声胜有声。
　　至于那颗被小伊比捡回来的人鱼卵来历，族里花费了一番心思，在宛如迷宫里的地穴里搜出一副人鱼族的骨架，奇怪的是，这人鱼卵的父母却在另外一个距离这里不远的人鱼族居住地找到了。毕竟丢失人鱼卵对于人鱼族来说可是大事一桩。
　　人鱼族的亲缘关系很好辨认，只要把血滴在人鱼卵上，如果具有血缘关系，整颗卵子会呈现淡淡的蓝色，否则人鱼卵不会对那血液产生任何反应。
　　既然如此，那遗留在穴道里的人鱼骨架又是谁？
　　发觉事情蹊跷的人鱼族之王威洛下令彻查此事，一定要找出那副人鱼骨架的身份，至于人鱼卵则暂时留在皇宫里仔细看护起来，以往再发生丢失事件。
　　至于那海蛛的处置问题，静海向洛海细细解释了当时他和徐福见面的谈话，并且认为和这么一位前辈相交对人鱼族的发展很有好处。作为千百年前的医学佼佼者，静海认为他很有必要把古代的医学知识和现代的结合一下，然后运用在人鱼族身上。
　　人鱼族的疾病和陆地上的大同小异，人鱼族对于病菌的抵抗力比常人要强上几倍，但是海水里依旧隐含着成千上万中肉眼难以看见的病菌，静海认为有必要丰富一下现有的人鱼族医学体系。
　　当然，静海不是医学方面的专业人才，这类事情自然要交给族里的专业人士去负责，他只不过是充当桥梁和引导者的角色而已。
　　为此，他还以王子妃的身份用人鱼文字写了一篇详细的报告，介绍和徐福这位“邻居”交好的好处，还有海蛛交个徐福管教的安全性问题等等。
　　既然王子妃殿下拍着胸脯说没问题，威洛派人详细观察了一阵子，确定那海蛛的确没再冒头猎食，乖乖龟缩在洞穴里不知道在忙着什么。于是放下了心来，只是吩咐侍卫们每隔一段时间巡逻一下，其他就任由静海去了。
　　静海这些天都很认真地练着徐福传授的无名心法，每次他平心静气的打坐的时候，感受着体内的热流一点一滴地朝着既定的路线流动，他可以清晰感觉到每次练完后精神劲比以前更加好了，身体的协调性也比以前提高了不少。
　　以前他在海底游动的速度其实在人鱼族里顶多算个下游，如今，他感觉到自己的身体在海水里越来越西协调了，宛如在海底出生似的，感觉到身体四周的海水特别的亲和，游动起来的速度也更快更流畅了。这个进步让洛海很是惊讶了一下。
　　更让人高兴的是，静海的勤奋显然让肚子里的小家伙受益匪浅。
　　每次热流循着既定路线流动的时候，他可以感受到肚子里也有一股细细的暖流流出和那股热流汇合在一起，一起行走完一周天后，那股变得略微粗壮的暖流会原路返回小腹处，那之后，静海都能感受到来自小家伙的欣喜和满足。
　　难怪徐福前辈说这功法对他和肚里的孩子都大有好处……
　　静海在心底对徐福感到感激，吩咐小金龙带着一些海底罕见的玉石和食物回去了一趟，算是略表心意，虽然他不知道徐福到底需不需要进食。
　　孔彦偶尔也会过来找静海解闷，顺便吐槽说威洛那家伙限制他去陆地出公差的次数，反正陆地上的班底也培养的差不多了，让他安心待在海底陪他。
　　看着孔彦苦闷中带着甜蜜的脸庞，静海忍不住为窃笑这两位长辈的恩爱。在心底暗暗幻想：自己和洛海老了会不会也是如此恩爱不变？
　　静海显然忘了一点，以人鱼族的年龄来说，威洛和孔彦充其量只算是青壮年而已，离老年还差很远……
　　“小海，在想什么？”孔彦刚走不久，洛海就无声摸了上来，大掌放在静海高凸的小腹上摩挲着。
　　自从上次海蛛事件过后又过了四个月，静海的肚皮仿佛一下子被吹涨了似的，长得飞快。这让人鱼族的一干医学人士感到十分惊奇。
　　按道理说，人鱼卵的成长周期起码要一年左右，但是静海肚子里的小家伙很明显吸收的能量充足，个头长得飞快，成长周期自然比一般的人鱼卵要短数月。一开始他们还担心小家伙对能量的需求量这么大，静海的营养能量跟不上，到时候小家伙长了个头，静海反而瘦了下去。一来静海身为半人鱼的体质，身体对能量的储存没有纯正人鱼那么多，二来他的体质对海底的食物吸收率也没有纯正人鱼那么高。
　　但是出乎所有人鱼的意料，静海没有瘦了，反而圆润了不少。
　　人鱼们大感不解，但是静海却知道多亏了那基本功法让他和小家伙都避免了以往半人鱼怀孕营养吸收不良的苦处。基本功法不但让他身体更协调柔韧，而且各器官的机能也提高了一个层次，例如消化能力、视力、听力等等。
　　怀孕后的静海感觉上比洛海初看到的纤瘦清减多了几分柔和及圆润，晚上抱在怀里也不像以前那般硌手。
　　当然，这话不能在静海面前提，不然他会生气。
　　原本他的模样就斯文白净，如今脸蛋和身体线条圆润了，男性魅力自然下降不少。
　　不过在洛海眼里，这样的静海反而另有一番柔和魅力，怀孕中的他比以前多了几分柔和及暖意。那韵味让洛海忍不住在夜里向他一再索求，当然那也是有节制的索求。
　　在两人的积极准备中，他们一起期盼着海子出生的那刻来临……






　　第六十章 出生

　　眼看着海子的预产期越来越近，洛海努力处理堆积的事务，争取抽出更多的时间来陪洛海。当然，这时候威洛也很谅解洛海的处境，交到他手上的事情已经尽量酌情减免了的。
　　而静海则调整心态，努力练好无名功法，从心理和生理上创造最佳的条件迎接孩子的出生，务求让孩子在最健康的状态下出生。
　　看着高高凸起的肚子，静海从一开始的别扭，到现在的经常用手抚摸着，感受薄薄的肚皮下那精力旺盛的蹬动，心底一片温暖。
　　忍不住遥望海底水面金色的阳光光线，在心底暗暗喟叹：“外婆，小海快要有一个血脉相连的亲人了……你会替小海感到高兴吧……”
　　这时候，一双大手温柔的凑近，摸上他的后腰，力道适中的替他按摩由于长期负担沉重小腹而酸痛不已的腰部。
　　“在想什么笑得这么开心？”
　　静海摇头，抬头凝视那双温柔的蓝眸和越发沉稳的俊脸，笑问：“你说，咱们的孩子叫什么名字好？”
　　其实这个问题一直困扰了静海和洛海两人蛮久了，他们跑去问比较有经验的孔彦和威洛。结果，他们回到说洛海当时的名字也是孔彦随意取的，从威洛的名字里取一个洛字，然后再加上他们对大海的喜爱，于是“洛海=落海”这个名字就华丽丽的诞生了。
　　洛海无言，静海濉
　　决定这一对的意见可以忽略不计，毕竟从他们俩取名的水平来看就觉得不采纳才是明智的决定。
　　于是，静海跑去问小念的意见，结果小念羞答答的问着：“王子妃殿下真的不介意我们替小王子取名？”
　　静海莫名：“当然不介意，多一份意见多一份参考嘛……”
　　此话一出，人鱼族内当即沸腾了。
　　酷爱热闹的人鱼族得知王子和王子妃正为孩子的命名而犯愁，各式各样的叶子记载着不同的名字往人鱼王宫里送，直砸得两人头晕眼花。对于族人么来说，能为未来的小小王子-将来人鱼族的王族继承者取名，那是一件无上光荣的事情。
　　族人们的热情让静海感到温暖之余，也大感头疼不已，让他从那一大堆名字叶子里挑出合适的名字，谈何容易？
　　于是，静海十分适时地发挥孕夫最大的特权：“洛海，我累了，先去睡一会。你把这些名字看一遍，然后挑一些比较不错的名字让我看看。”海大地大，嗜睡的孕夫最大。
　　洛海苦着脸伺候着静海躺下，然后认命地在那对小山似的叶子里挑挑拣拣。
　　等静海睡醒了，一堆叶子只剩下寥寥数张，他拎起那几张叶子看了看，思量半刻，决定各取其中两张叶子里的一个字，取名为：游沧。
　　于是，在一个清朗平静日子里，静海突然感到肚子一疼：“啊！”
　　他惊叫出声，早已二十四小时贴身伺候的洛海连忙冲了过来，抱起静海往一早准备好的产房奔去，一边惊慌大喊：“要生了，要生了！”
　　其实严格来说，静海在生产的过程没受什么苦，人鱼卵表面滑腻无比，很快就被排出体外，落在准备好的育儿盘里滴溜溜转着圈。
　　看着那似曾相识的白色圆润卵子，静海笑了，眼睛缓缓闭上，脑袋里浮起很久很久以前那个在海边隐秘岩洞里碰到的那颗活泼小排球……
　　“……海、小海！”洛海焦急的声音传来，仿佛惊恐他从此一睡不醒似的。
　　静海挥了挥首，仿佛想把那扰人的噪音挥走：“困……要睡觉，别吵……”
　　外头隐隐响起窃笑声：“我都说，他只是太累睡着而已，王子你还不信……”
　　接下来的静海陷入黑暗的睡梦中，再也听不到外头的一丝声音。
　　“小海……”
　　谁在叫他？那声音那么熟悉慈祥，温暖到让他忍不住有种落泪的冲动。
　　“小海……”
　　啊，那是他最爱的外婆的声音。
　　“外婆！”他激动喊道，努力睁开双眼想要再看看那变得模糊的脸容。
　　“小海，看到你过得幸福，外婆放心了……”慈祥温和的声音越来越远，最后渺茫的只剩下一个淡淡的尾音。
　　“外婆，别走！”、
　　静海一个惊喊，双眼突然睁开，入目的却是洛海着急的俊脸。
　　“小海，怎么了？梦到外婆了？”
　　静海怔怔地看着洛海，眼泪就这样沁了出来。
　　尝到那涩涩的泪水滋味，洛海慌了，连忙把静海抱在怀里轻轻拍着：“别哭，都过去了……有我在……”
　　很久以前，也曾有这么一双温暖的手在自己小时候做恶梦后，轻柔的抱着自己轻轻拍着哄着。可惜，他再也不能感受到那双手的温暖了……
　　在这一刻，请容许他躲在这个会一直守候着他的怀抱里，放纵地哭上一场，为那过劳病逝来不及享受他的孝顺的亲爱外婆，为他一人在外独自求学的辛酸……
　　他知道，以后无论在什么日子里，自己背后都会有这么一个温暖的怀抱支撑着自己，让他更加坚强成熟的面对以后的一切。
　　当然，还有那刚刚出生的，与自己血脉相连的孩子……
　　外婆，你放心，我现在活得很幸福……
　　洛海无声叹了一声，搂紧了怀里哭得颤抖的人儿，双手依旧一下一下的轻轻拍哄着。
　　这是他第一次这么□裸的把他的心交给自己，剥掉多年的伪装和冷漠，把那个瑟缩成一团的小人儿摆在自己跟前。
　　这样一个脆弱的小海，怎能不让他心疼？
　　哪怕他们早已荣升为父亲，但是他还是希望小海能够毫无负担的在自己的怀里尽情欢笑和哭泣。
　　第一次，洛海感觉到这一刻他和小海的心紧紧贴在一起，再也藏不下一丝缝隙。
　　那一天，洛海发誓要一生一世好好守护着怀里伪装坚强的人儿。
　　那一天，静海发誓要牵着洛海的手，幸福快乐地过完这一辈子，一起守护着孩子长大，一起走遍世界的各个角落。
　　那一天，正是他们的第一个孩子――游沧出生的日子。


　　第六十一章 寻儿记

　　小游沧快要出生的那几天，人鱼族那边如临大敌，一来因为人鱼族的子息格外珍贵，二来这即将出生的小人鱼还是人鱼族未来的王族继承者，另外一个更重要的原因是，每位小人鱼出生的气息都引来附近的大型狩猎海底生物虎视眈眈。
　　虽然人鱼族在海底力量强大，但是海底的生物也不是吃素的，更何况出生的人鱼卵最为脆弱，很容易引起那些贪婪的狩猎者的垂涎。
　　更何况，最近人鱼族也不是很太平。不少小人鱼在刚出生的时候就失踪了，种种迹象显示这些应该是有目的的人为阴谋。
　　因此小游沧的出生几乎出动了族里能够调动的守卫，只差没把产房给围成了铁桶。
　　如今，小游沧平安出生，但是还不能放松警惕，不过守卫倒是减少了大半。必须等小游沧化卵而出，拥有初步的行动和自保能力之后，严密的守卫才会减少到一两名。
　　这几天，静海都呆在育儿房里陪着那颗在育儿盘不安分地滴溜溜乱转的白色卵子。
　　趁洛海暂时还有空陪着自己，静海忍不住问出了自己多年的疑问：“咱们族里对刚出生的人鱼卵都这么重视，恨不得藏起来不让别人瞧见。为什么当年你就流落到海边那个岩洞里？”
　　洛海一下子被问住了，脸色闪过不自然的赧然，蓝眸不自在地左右飘着，似乎想转移话题。
　　“坦白从宽，不然我问彦去。”
　　洛海咳了咳：“听父王说，是因为看守我的看护临时有急事走开了，一时不察被当时淘气的我偷偷溜到了外头。当时只是一颗小卵子的我自然是很多海底生物觑觎的猎物，幸好我从小机灵，从凶猛的猎物口里逃生，躲进那个小洞穴里，不巧那晚过后退潮了，我只能乖乖躲在那小池里，等待下一次涨潮的再回去大海。”
　　静海有点不太相信：“真的？那怎么你的旋子会被我在外头的礁石那里捡到？”经过这段时间在海底的生活，他早就不是当初那个任由洛海忽悠的人了，起码他知道旋子对于人鱼族来说相当于保命符和定情信物的作用。
　　“咳咳，那个是偶然、偶然……”
　　“偶然？”依然很怀疑的语气。
　　洛海苦笑，点头：“说起来或许你不相信，这旋子是陪着每一个小人鱼一起出生的。”
　　“怎么可能？！”静海惊讶不已，他的意思是说那旋子竟然跟他的孩子在他的肚子待了好几个月？太匪而所思了吧？那东西是从哪里生出来的？
　　“我怎么没看到你所谓的旋子？”
　　洛海走到育儿盘旁边，伸出手指戳了戳小卵子光滑的卵皮，道：“在里头呢……你看不到也很正常。一般旋子在小人鱼还没化卵前起到凝聚力量的作用。想知道这孩子的旋子是什么，等他化卵了就能看到了。”
　　“骗人，那当初你的旋子怎么会流落在外头？”
　　洛海无奈地坦白道：“说起来也是因为我当初太调皮了，在海底四处乱逛，引来了一个强大的狩猎者，在最危急的时候，不得已把旋子迫出卵衣外抵抗敌人。自己则仓促躲进最近的岩洞里，当时的我力量耗尽，来不及召回旋子，所以委屈他流落在外头了。幸好，它被你捡到了，也让我碰到了你……”说罢，洛海神色柔和，很显然想起他们第一次见面的情形。那个善良孤单的小男孩……
　　仿佛也想起他们初遇的那天，静海笑道：“外婆曾说过，小时候的我很乖，唯一一次不乖的就是那一晚的失踪……没想到，那短短几天的相处，竟然让我们现在走在了一起。”不禁感叹，缘分真的是一种很玄妙的东西。
　　突然想起一样很重要的东西，静海脸色不太妙道：“那孩子应该不会像你那样调皮，还没化卵就到处乱溜吧？”遗传基因这东西还真不好说。
　　洛海干笑：“怎么会呢？我看这孩子像你，乖巧文静。”
　　静海怀疑地瞅了眼洛海，转眼望向育儿盆，随即脸色大变，咬牙问着：“像我？！”
　　洛海不明所以，连忙转头望去，只见育儿盆空荡荡啥东西都没有，脸色也一白：“孩子呢？！”
　　“还不赶紧找！”静海深呼吸一口气，高声道，“来人！人鱼卵丢了，赶紧分头找！”
　　于是，游沧小朋友才刚出生就引起族里好一阵混乱。
　　“刚才我们在的时候还看见那小家伙乖乖待在育儿盆里的，小偷没可能从我们的眼皮底下偷走小家伙。也就是说这小家伙自己溜出去的。大门口的守卫说没有看见可疑的物体出入，育儿院里除了出口外其余地方都是封闭状态。你们逐个房间地搜，一定要尽快搜出小王子，知道吗？”洛海冷静分析道，对着眼前一排脸色肃穆的侍卫道。
　　“等等，还要加派门口的守卫，严禁任何人出入！”静海在一旁天腔。
　　洛海连忙点头，略带讨好地瞅着静海。
　　后者没好气的瞪了他一眼，这下子孩子像谁一下子就水落石出了。
　　那小家伙简直就是洛海小时候的翻版，每一个都是不让人省心的主。
　　理所当然的，静海和洛海也加入了搜寻的行列。
　　其他人静海不知道，但是他自己和小家伙之间存在着一种莫名的心灵联系，能够短距离感应彼此的存在和思绪。
　　最起码此刻，静海还能依稀感应到那小家伙的存在，而且心思十分活跃兴奋，不像是碰到危险的模样。所以虽然他有点着急，但却不是十分担心。
　　小沧……出来……
　　咯咯……好玩……
　　静海翻白眼，感情这小家伙以为大家和他捉迷藏呢……
　　爸爸……来找我……
　　好好……你乖乖呆在原地别乱跑……
　　静海在心底暗暗安抚着小家伙，一边在不大的育儿院里边走边和小家伙保持着心灵联系。
　　不跑……有小哥哥陪……




第六十二章 育儿记

　　
　　小哥哥？
　　
　　静海疑惑了一下，脚下一转往平常那些小家伙休息玩耍的活动室走去。
　　
　　远远的，静海就听到活动室那边传来的欢笑声。
　　
　　还没踏进门口，凌空一个软嫩的身子飞扑过来，软软叫唤着：“王子妃哥哥……”
　　
　　抱紧飞扑过来的小身子，静海的嘴角弯起宠溺的弧度：“小伊比~最近乖不乖？有没有听塞西莉的话？”
　　
　　小伊比连忙点头：“有~不信你问塞西莉阿姨，小伊比最近很乖，没有到处乱跑，还把不喜欢吃的海菜吃光光了！”
　　
　　“真的吗？”静海望向一旁温柔笑着的塞西莉，状似得到求证般揉揉小伊比的小脑袋，夸赞道，“小伊比真乖！能不能告诉我，这里刚才有没有来过什么人？”
　　
　　小伊比疑惑眨眨蓝眸：“来人？什么人？我们一直在这里做游戏，都没看见什么人来啊？”
　　
　　静海抱着小伊比来到塞西莉跟前，后者脸色有点沉重：“小伊比，你先和大家继续玩去吧。让阿姨和王子妃哥哥好好谈谈。”
　　
　　小伊比恋恋不舍地从静海怀里游走，这小家伙自从海蛛事件后对静海更加的依赖了。
　　
　　“小王子失踪的事情我刚听说了。”塞西莉的脸色有点严肃，“我和这群小家伙整个下午都待在这里没有粗去，中途也没看见有什么人进来过。”
　　
　　静海点头，他从刚才踏入这里他就知道小家伙不在这里了，因为他感应不到他的存在。
　　
　　“我知道了。我去别的找找，那小家伙说和大哥哥待在一起，我以为他跑过来这里找人陪他玩了……”天知道他才刚出生没几天，精力就这么旺盛了，以后化卵了不就更加跑的不见踪影？
　　
　　静海不禁开始发愁。
　　
　　“大哥哥？”塞西莉若有所思的喃道，“这育儿园的小人鱼都集中在这里了。如果硬要说还有什么比小王子大的哥哥的话，就只有……”
　　
　　静海猛然想起那颗被小伊比捡回来的人鱼卵，连忙问道：“那颗被救回来的人鱼卵不是还没化卵吗？他现在在哪儿？”
　　
　　塞西莉指了指左面的房间：“出门往左拐尽头那个房间就是。不过照道理来说，那个房间也有人看守的呀……”小王子有可能瞒过守卫的眼睛溜进去么？
　　
　　不管如何，先过去看看再说。
　　
　　循着塞西莉的指引来到安置那颗人鱼卵的房间，静海朝伫在那里的人鱼侍卫点了点头，问道：“刚才有什么人出过这里吗？”
　　
　　“除了十五分钟前一个看护人员进去检查过下家伙的情况，没有人进出过。”人鱼侍卫一板一眼道。
　　
　　静海点头，心下大概有了定论。
　　
　　推开门静海刚走进去就感应到那小家伙的存在，他环顾一周，最后目光落在特意为那脆弱的人鱼卵设的保温蛋上。
　　
　　“小沧，出来……”静海眯眼，沉声道。
　　
　　呜呜……不出，爸爸生气……
　　
　　静海无奈地叹口气：“出来，爸爸不生气……”
　　
　　保温蛋其实就是增大版的育儿盘，只不过多了层半透明盖子用于保温和给人鱼卵补充能量用。
　　
　　这时候，保温蛋的盖子被拱了开来，露出半颗瑟瑟发抖的人鱼卵，那可怜兮兮的模样让静海看了苦笑不得。
　　
　　朝他招手：“过来，爸爸不生气了。”
　　
　　人鱼卵滴溜溜转了半圈，像是确认静海的确没有生气才拱开保温蛋的盖子，朝三两步开外的静海扑飞而来。
　　
　　双手接住这横冲直撞的小家伙，滑溜溜的人鱼卵讨好的钻进他怀里蹭了蹭。
　　
　　如果不是看着这人鱼卵才刚出生不久，全身上下滑不溜丢的无处下手，静海早就一个暴栗敲下去了。
　　
　　他微笑道：“爸爸是答应不生气了，不过洛海父亲那边可没那么好说话喔~恐怕他现在还在带着人马在四处找你呢……你说如果让他找到了你，他会怎么办呢？”
　　
　　原本还在静海怀里磨蹭撒娇的人鱼卵僵了僵，然后更加卖力的磨蹭讨好静海。
　　
　　小沧不敢了……爸爸和父亲别生气……
　　
　　看到这小家伙卖乖讨好的模样，忍不住心软了下来：“爸爸可以让父亲不追究这一次你到处乱跑的错，但是如果还有下次你一声不吭的溜走，爸爸可不担保洛海父亲会什么反应哦……”
　　
　　嫩嫩的声响连忙在静海脑袋拍胸脯保证：“小沧保证再也不敢偷跑……不过……”
　　
　　“不过什么？”静海挑眉，心想这小家伙果然像洛海那家伙那般胆大，这种情况下还敢讨价还价。
　　
　　“爸爸要多点带小沧出来探望哥哥，哥哥一个人待在这里很寂寞呢……”白色圆润的人鱼卵不安份地在静海扭了扭，另一层原因也是因为这小家伙待在育儿盘里太无聊了。
　　
　　好笑不已的静海摸摸滑溜的人鱼卵，心想堵不如疏，答应道：“可以，如果你想房间玩耍一定要跟爸爸说，不过我们不能出去外面，外面有坏人想要吃小沧呢……”
　　
　　人鱼卵连忙摇了摇：“不出去，只在这里和哥哥玩……”
　　
　　“一言为定！食言的话就把你交给洛海父亲处置……”
　　
　　静海在心底暗暗想，洛海扮黑脸，他扮白脸，两人双管齐下才能把孩子教好……
　　
　　可怜的洛海丝毫不知道自己在孩子的心目中已经上升到处罚者的崇高地位了。
　　
　　静海抱着人鱼卵，走到门口和那守卫道：“告诉洛海王子，小王子找到了，让他把大家都散了后再过来这里。”
　　
　　听到洛海的名字，人鱼卵往静海怀里瑟缩了一下。
　　
　　人鱼守卫瞪大眼瞅着静海怀里的人鱼卵，一直守在门口处的他自然知道这小家伙就是外头人仰马翻寻找的对象，心底不禁纳闷，这小家伙是怎么溜进去的，他明明没看见他出现过啊。
　　
　　静海吩咐完就转身再度走进房间去了，反正人鱼之间有特定的联系方式，相信洛海那家伙很快就会过来了。
 
作者有话要说：O(∩_∩)O看到大家的留言了，对大家这么支持偶，真的很感动……




第六十三章 意外的收获

　　
　　抱着小家伙，静海望了望保温蛋里那颗经历不明的人鱼卵，静海问道：“小沧能和哥哥沟通？”
　　
　　可以啊……小哥哥很害怕很寂寞，所以小沧过来陪他了……
　　
　　想起族里至今还没查清这颗人鱼卵到底是怎么弄丢还有怎样流落到地下穴道里的，静海灵机一动，问道：“小沧能帮爸爸问问小哥哥一些问题吗？”
　　
　　没问题……不过爸爸要多点带小沧过来玩喔……
　　
　　不忘讨价还价的机灵小家伙……
　　
　　静海失笑，点了点那人鱼卵：“好好~爸爸知道了……”
　　
　　等洛海匆匆赶到的时候，静海正巧一脸严肃的抱着自家的孩子出来，他忍不住松了一口气。
　　
　　哪知还来不及休息一会，就被静海扯走了：“你跟我来，我有重要事情和你说。”
　　
　　洛海在守卫同情的目光中无奈被扯走，瞅瞅静海怀里不安份滴溜溜转着却硬是不凑近自己的人鱼卵，开始有种不太妙的预感。
　　
　　回到小家伙的房间安置好他后，静海把刚才透过小沧和那颗莫名被拐的人鱼卵沟通得来的信息告诉洛海。
　　
　　结果洛海听完后一脸诡异：“你是说，你和小沧有心灵感应，能通过精神沟通感应？然后小家伙又能和那颗卵子沟通，结果你通过小沧和那颗卵子沟通了一下，让他复述了一下自己的经历？”
　　
　　其实也怪不得洛海一脸匪而所思，而是静海和小沧这样的心灵感应在人鱼族也很少见。这样的精神感应一般只存在精神力比较强大的对象里。
　　
　　而看静海斯文瘦弱的模样，不像是精神力十分强大的样子，那么唯一的解释就是他们的孩子精神力强大到足以和静海建立精神感应。
　　
　　洛海再一次为自己孩子的实力强横而感叹，实力越强责任越大……其实有时候洛海也很矛盾，他宁可他的孩子平凡一点，起码能够快快乐乐长大，没那么多烦恼。但是身为人鱼族未来的继承人，没有相应的能力又怎么承担起族里的未来？
　　
　　初为人父的洛海现在总算能了解到小时候父亲对自己复杂矛盾的眼神了……
　　
　　洛海思考半晌，然后朝静海继续问着：“你把你们的话再详细说一遍。”
　　
　　静海点头，回忆起刚才那段有点诡异的对话。
　　
　　“你好，我是小沧的爸爸，静海。很高兴认识你。”静海边自我介绍边摸了摸那看上去有点苍白脆弱的人鱼卵。
　　
　　爸爸，小哥哥在跟你说你好呢……哥哥喜欢爸爸……
　　
　　脑袋里响起小沧咯咯的笑声，然后小沧开始断断续续的翻译小哥哥的话。
　　
　　“能告诉我你怎么被坏蛋拐走，然后流落到海底洞穴里的？”
　　
　　小沧的声音染上一丝害怕：“哥哥的声音很害怕……他刚出生不久，一位长得很像他爸爸的坏蛋抱走了自己。那人是大坏蛋，身上有浓浓的腥味……哥哥很害怕……”
　　
　　“长得很像他爸爸的人鱼？身上带有腥味？”
　　
　　“嗯！哥哥还说，当时其他人都没能认出他不是爸爸……他瑟瑟发抖，想要逃，但是那坏蛋对他不知道下了什么咒语，不能动……”
　　
　　“后来呢？”
　　
　　“后来哥哥被坏蛋带走出了族地，一直游了很远很远的地方才敢停下来。坏蛋抱着哥哥来到某个阴暗的角落，那里有个人类在等着他……”
　　
　　静海瞪大双眼：“人类？！像我一样的人类？”
　　
　　“嗯！那人类身上的味道让哥哥觉得很害怕，还叫坏蛋把哥哥叫给他。坏蛋一开始不愿意，和人类争吵起来。这时候，从一旁的裂缝里涌出白色的东西，把坏蛋粘住了，往裂缝里拖。坏蛋拼命挣扎，人类趁机上来打上坏蛋，想要抢哥哥。坏蛋死死抱紧哥哥不肯放手，勒得哥哥很疼。怎知道，那白色东西速度很快，把受伤的坏蛋连同哥哥一下子拖进裂缝里，然后被拖着在黑黑的洞穴里左转右拐。人类想要追上来，却迷路了，找不到他们。”
　　
　　这时候，保温蛋里的人鱼卵剧烈颤抖起来，仿佛很害怕的样子。
　　
　　静海怀里的人鱼卵连忙跳出来，蹭到小哥哥旁边安抚他，静海也伸出手，温柔的抚摸着那颤抖的小家伙：“别怕，都过去了……现在你很安全……”
　　
　　静海柔和的声音安抚了那害怕的小人鱼。
　　
　　小沧嘟着嘴巴继续转播：“然后……受伤的坏蛋被丑陋的大蜘蛛吃掉了……”说到这里，小沧自己也剧烈打了个寒战。
　　
　　静海低叹一声，接下来的事情他也能猜出个大概，不外乎那海蛛暂时吃饱了，把人鱼卵放在那里当储备粮食，幸好小伊比感应到他求救的信号摸了进去，不然那小家伙被海蛛吃掉也是迟早的事情。
　　
　　忍不住抱起那受苦了的人鱼卵放在怀里安慰道：“你现在安全了……把那些都忘记吧……”这么小就经历如此血腥的画面，也不知道对他以后的成长有没有影响。看来得和这小家伙的父母好好谈一下，让他们当好心理辅导的角色。”
　　
　　“事情就是这样。”静海说完，忍不住问道，“那个拐走人鱼卵的家伙真的是内鬼？”
　　
　　洛海听完静海的转述，沉吟半晌，蓝眸发亮，忍不住在静海脸上香了一口：“多亏你和小宝贝，这事情总算有点眉目了。”
　　
　　丢下这句话，洛海就急匆匆的游走了，留下一脸莫名其妙的静海。
　　
　　当[img]dlsszywdsh_17.gif[/img]晚上，兴奋莫名的洛海回来给静海详细交代了一下事情的进展。
　　
　　原来那副在地穴找到的骨架并不是人鱼的骨架，而是人鱼的近亲――海妖的骨架。
　　
　　人鱼侍卫再度去地下穴道那里搜了一遍，找到了一样能证实他猜测的东西――拟石。
　　
　　初步确认，那海妖凭着拟石伪装成人鱼卵的爸爸，把人鱼卵偷了出来。
　　
　　只是，那海妖勾结人类偷去人鱼卵到底是存了什么心思？
　　
　　恐怕要等小人鱼化卵后再回忆一下当时那两人的对话了。
　　
　　于是，人鱼卵被拐的事件就暂时告一段落。族里对人鱼卵和小人鱼的看护也提高了一个级别。那颗人鱼卵的父母也暂时在族里安置了下来，等待小人鱼化卵的日子。
 
作者有话要说：人鱼卵的事情暂时交代到这里，以后会有后续发展的……




第六十四章 陆地之行

　　
　　是夜……
　　
　　月光一边很难到达人鱼族所在的深度，但是静海有时候还是忍不住站在窗前抬头望着那一轮模糊的光影。
　　
　　突然间，生出一种惆怅来……
　　
　　“小海，东西都收拾整齐了？”一双大手熟悉地环上他的腰，落海的下巴搁在他肩窝里磨蹭了两下，那磨蹭的动作让他想起那喜欢撒娇磨蹭的儿子。
　　
　　静海的愁绪被冲淡不少，窝进洛海的怀里依然抬头望着水面那方的模糊影子。
　　
　　“都收拾好了。明天，我们就要出发了？”天知道他已经好久没有真真切切看到月亮了。
　　
　　“嗯，当初一声不吭把你带到这里来，我知道其实你在陆地上还有牵挂……这一次，我们趁去陆地考察族内产业的机会好好回去看看吧……”洛海的声音不无愧疚，一副我在忏悔的模样。
　　
　　反了反白眼，静海瞪他：“你也知道当初自己把我给拐了？”
　　
　　洛海讪笑，连忙转移话题：“听说那位徐福前辈和我们也一起出发？”
　　
　　静海点头：“我已经让小金龙转达我的话了，他说明天会过来我们这里。”
　　
　　洛海嘿嘿笑着：“听说这位前辈很了不起？”
　　
　　“当然，在我们眼里这可是好几千年的老祖宗啊……”看来他得趁同路的这段时间多和前辈交流交流。
　　
　　那位前古知识可都是无价宝贝啊……
　　
　　“不过，我们这样去陆地了，儿子真的没问题？”静海对那颗调皮好动的小家伙还真的不放心。
　　
　　洛海轻笑：“放心，有彦看着他。要知道，彦在我小时候调皮的时候有的是手段整治我。”
　　
　　静海这么一听到时放心了，反正他们这一行也只打算出去一个月，那个小家伙应该闹不出什么大风浪来的。
　　
　　但愿如此……
　　
　　“夜深了，我们早点休息，明天一早就要出发了。”洛海说完，双手早就不安份的摸上静海的腰。
　　
　　拍开洛海的色手，静海横眼道：“不是说明天一早就要出发了？我们还是乖乖早点休息吧！”当然是纯睡觉那种休息。
　　
　　洛海苦着脸蛋：“小海~~自从你怀了孩子后我都没怎么得手了……现在孩子也生了，身体也恢复的差不多了……”你就从了我吧……
　　
　　好笑地看着洛海一脸欲求不满的表情，静海双手搂上他的颈项，凑到他耳边轻声问着：“真的很想？”
　　
　　看到静海这类似挑逗的举止，洛海早就把刚才静海的拒绝甩到一边去，抱起他急切的往床上扑去。
　　
　　“等等！”静海突然想起什么，推开那颗在自己颈脖种草莓的脑袋，“需要做什么预防措施吗？小沧还没化卵呢，要是又有了怎么办？”
　　
　　洛海邪魅一笑：“放心，你最近的食物里我都吩咐他们加了点避孕的草药，不会有事的……”说罢，一双大手继续往下转移。
　　
　　静海惊呼一声，却被含进那炙热猛烈的嘴唇里……
　　
　　第二天早上，静海被洛海叫醒，昨夜被折腾的不轻的他迷迷糊糊间被洛海帮忙换衣服，当然那家伙也趁机吃了不少豆腐。
　　
　　“小海，我们的行李就这些？”洛海的声音模糊响起。
　　
　　静海迷糊地点头，突然想起还有一包打算带去陆地的海底特产，他指了指放在房内桌子上的那包鼓鼓的黑色包包：“还有那袋……特产……”睡眼迷蒙中他好像看到袋子自己动了动，难道是他睡迷糊眼花了？
　　
　　然后静海被洛海一个热吻给吻醒。
　　
　　“唔！”呼吸不过来的静海拍了洛海一下，连忙从那迷死人的热吻中清醒过来，瞪了罪魁祸首一眼。
　　
　　后者耸肩：“这样的方法最快捷有效，而且我最喜欢这种方式。”然后洛海顶着静海的瞪视，若无其事地哄道，“小海，东西都收拾好了，我们是时候出发了。来，赶紧洗洗然后吃早餐。大家都在等我们了。”
　　
　　被众人等待的静海感到十分不好意思，继续瞪眼：“都是你！早就叫你昨晚别那么……”想起昨晚的缠绵，静海忍不住脸颊发烫。
　　
　　“好了好了……都是我的错，只要我们动作快一点，大家都不会察觉的。”说罢，洛海又在静海脸上偷得一个香吻。
　　
　　忍无可忍的静海抓起一个贝枕朝洛海扔了过去，咬牙道：“你给我适可而止一点！”
　　
　　洛海举起双手，乖乖点头：“好好~我去准备早餐，你先去洗漱一下……”
　　
　　知道时间所剩无几，静海也不再赖床，转身进了和房间相连的洗漱室，很快就打理好自己出来了。
　　
　　等小两口迅速收拾好吃完早餐，随行人员早就在王宫外的广场集队等待了。
　　
　　虽然众人鱼对两位的有点姗姗来迟没发表任何意见，但是静海总觉得他们望向自己的眼神带着点揶揄的理解。
　　
　　都怪这家伙！
　　
　　忍不住伸出手掐了洛海的腰间软肉泄恨，怎料洛海脸色丝毫不变，自己搂着他跟众人宣布：“出发。”
　　
　　“等等，徐前辈还没来呢……”静海想起那约好一起出发回大陆的徐福，扯了扯洛海的手。
　　
　　“呵呵……小友，我一直都在这里，只是你没留意到而已。”徐福的声音在不远处响起。
　　
　　众人吃惊的循着声音望了过去，发现徐福端坐在离他们不远处的一柱形海岩的顶端，如果他不做声，众人鱼竟然无人发现他的存在。
　　
　　洛海脸色一肃，低声对洛海说：“这位前辈果然实力深不可测。”
　　
　　静海点头：“我早就说过了，前辈很厉害的。”
　　
　　然后，静海转头对徐福道：“前辈，我们要出发了，你跟着我们一起走。待会儿去到海面自然有人接应我们。”
　　
　　徐福点头，自行跟上人鱼族一行不提。
 
作者有话要说：- - 这叫变相的回娘家省亲……




第六十五章 陆地之行2

　　人鱼族约好的接应地点在远离人鱼族几百海里外的一个无人小岛上。
　　
　　听洛海介绍，这个小岛也是人鱼族在陆地上产地之一。
　　
　　他们人鱼族在陆地上的管事每隔几个月都会以度假的名字驾驶私人游轮来到这里，一来为族里要上岸的人员提供一个掩人耳目的上岸方式，二来这小岛附近都设了监控，不怕有人锁定这个小岛进行偷窥。
　　
　　而且，那里的地理位置也得天独厚，很方便他们隐密的上岸。
　　
　　至于怎么个得天独厚法，洛海坚持不说，要静海到时到达了自然会明白。
　　
　　静海忍不住耐着性子跟着大队一路游行，一边回想起临行前孔彦的交代：“这一次上去主要是让你和陆地的管事们见一下面，多多熟悉一下陆地上所有产业的具体事务，然后你会开始接手打理一部分的产业。不用着急，慢慢来就行。我当初都是这样过来的。”
　　
　　望着越来越接近的海面，静海突然有种要回娘家的雀跃感和踌躇感。= =
　　
　　他们游了大概一个小时左右，附近的水域比他们居住的海域要浅上许多。
　　
　　直到他们游到一块垂直竖着的海岩前，静海从海底往上望去，之间笔直的石壁不停地被海浪拍打，冒出白色的泡沫，模糊了岸上的景色。
　　
　　人鱼族中有人在石壁摸索了一下，不知道按动了那个开关，海底的石壁竟然无声移开一个方形的入口，他们顺着海水一起涌入了那个入口里，等他们全部进入后，石壁在他们身后再度恢复原状。
　　
　　静海来不及惊讶，跟着洛海他们继续往前游，看到徐福跟着他们身后一脸兴致盎然的四处观察，也就放下了心。
　　
　　沿着狭长的通道一路往上游去，静海他们大概游了十分钟，总算看到通道上方头透出盈盈光线，让游累了的静海心神一振。
　　
　　哗啦一声，他们从水面冒出头来，一时间静海有点不太习惯的咳嗽了两声，许久没有大用的肺部一下子涌入太多的空气，被呛到了。
　　
　　不知道是不是因为在水底待惯了，静海总觉得水面的空气太干燥了，脆弱的肺部总觉得□燥的空气刮得发痒，连待在水面上的肌肤也觉得干燥不舒服。
　　
　　一双大手温柔的替静海拍着背部，帮他抚顺呼吸：“小海，慢慢的呼吸，你的肺部太久没有这么大幅度的呼吸空气，一开始的不适应是很正常的。”
　　
　　这时候，附近响起整齐划一的恭敬声音：“恭迎少主，恭迎少夫人。”只见水面四周不知何时整齐地站了一排身穿黑衣的人，他们的五官不无例外的俊美精致，脸色均是恭谨的神色。
　　
　　静海澹在水底被称呼为王子妃殿下就算了，为什么来到地面还要被套上这么一个不伦不类的称呼？
　　
　　静海怒了，沉声吩咐道：“叫我静海少爷，我不喜欢什么少夫人的称谓。”
　　
　　“是！”陆地上的人鱼管事大概在人类社会中历练精了，十分从善如流。
　　
　　洛海在一旁忍笑忍的辛苦，连忙吩咐道：“大家赶紧上岸吧，都收拾好了休息一会就准备做游轮出发。”
　　
　　众人连忙应声，在岸上久候的“人”们也纷纷拿着干净的衣物上前。
　　
　　水道的入口是一个从深到浅的小湖，静海游到浅处便从水中在站了起来，一时不适应地面上更强的重力感，身子踉跄了一下。
　　
　　“小海小心。”洛海眼疾手快的搂上他的腰，与此同时，一条干净的大浴巾也披上静海因湿透而显得曲线毕露的身体，让他有点寒冷的身体顿时一暖。
　　
　　静海抬头望向洛海，发现他在水底及腰的长发不知道何时换成短发，白皙的皮肤也变成古铜色。这副帅气英俊的模样俨然是静海和他第一次见面的时候一样，静海一霎那感到有点恍惚。
　　
　　从他们那次相遇以来，已经过了一年了吧……现在他们连孩子都有了，自己也早就不是一年前那个单纯大学生了……
　　
　　“小海，你在发呆……”洛海的轻笑在耳边响起，久违的呼吸在他耳边吹拂，惹得他耳朵一红。
　　
　　静海这才发现大部分人鱼不知何时早就披上浴巾，拿上干爽的衣物自动自觉的跑去穿衣服去了。
　　
　　只剩下洛海和他，披着浴巾站在浅水处，静海这才发现，洛海浴巾底下什么都没有穿！
　　
　　他和自己不一样，自己在水底好歹都披了一件纱袍。
　　
　　意识到这个事实，静海觉得脸色有点发烫，眼神左右飘着，就是不肯落在洛海的身上：“我们走吧……对了，前辈呢？”
　　
　　“前辈的衣服一上到岸就干了，我让一名管事领着他先上游轮去了。”想起徐福临走前了解的眼神，洛海心想果然活了上千年的人物就是心思剔透。
　　
　　这时候，踉跄的脚步声传来，洛海皱起眉头，有什么大事让处边不惊的陆地管事这么惊慌失措？
　　
　　“少、少主……”刚才带头的管事手里小心翼翼的捧着一个圆滚滚的眼熟物体。
　　
　　静海从他一进来就有所感应了，他横眉竖目：“小沧！”
　　
　　圆溜溜的卵子瑟缩了一下，让原本苍白的颜色更加惨淡。
　　
　　洛海连忙上前接过那颗看上去很是脆弱的人鱼卵，把自己的力量源源不断地输入小家伙体内。
　　
　　看到小家伙有气无力的样子，静海也顾不得生气了，连忙追问：“到底发生什么事情了？小沧他为什么会出现在这里？”
　　
　　陆地管事脸色凝重道：“运送行李的海兽和侍卫在途中受到凶兽袭击了，他们发出求救信号，等我们赶到的时候，海兽在和凶兽的搏斗中受了重伤，而负责护送行李的侍卫也受伤不轻。我们很奇怪凶兽袭击的原因，在安全到达这里后，海兽和侍卫正在进行抢救治疗。另外，我们对行李进行了详细的检查，结果发现了小王子竟然……”藏在里行李之中。想起族里未来的王族继承人险些命丧凶兽之口，管事不禁冷汗涔涔。
 
作者有话要说：- - 调皮的后果……




第六十六章 抢救

　　
　　看到洛海一边输出能量，脸色越来越凝重的模样，静海知道小家伙的情况不太妙，虽然他很想知道小家伙当时的遭遇，但显然先让他恢复过来再说。
　　
　　“立刻把刚才跟我们一起过来的徐前辈请过来！”
　　
　　静海柔声安慰着脆弱的小家伙：“小沧……撑着点，等前辈过来就没事了……”
　　
　　眼看着洛海的脸色越来越苍白，静海冷静道：“洛海停下来休息一下，让我来。”
　　
　　洛海曾经听静海练功时对小家伙的好处，但是如今小家伙已经出生了，那个方法还能行吗？
　　
　　“听小海的，”这时候，徐福的声音响起，“他们俩的力量属性最为亲和，赶紧把小家伙交给小海。”
　　
　　洛海一听，不再迟疑，把小家伙交到盘腿坐好的静海手上。
　　
　　人鱼卵入手的触感一片冰凉，不像以往那般温暖，静海不禁一阵心疼，连忙深呼吸一口气，清空所有思绪，双手捧着小家伙置于腿上，贴着小腹处，沉入心神专心运功起来。
　　
　　体内的热流开始按照平常的路线行走起来，专心运功的静海脑海只有一个念头：把自己身上的暖流都输给紧贴着自己小腹的那片冰凉。
　　
　　于是，暖流行走一圈后没有回归小腹处，而是透过皮肤的相触向小家伙源源不断的输送了过去。
　　
　　幸亏静海平时有坚持练功，而且累积在丹田的暖流一次比一次浑厚，底子不薄的静海才能不要命似的向小家伙输送自己累积的能量。
　　
　　每次静海都把暖流一点不剩的输送给小家伙，然后丹田处继续丝丝地冒出缕缕暖流，眼看着贴着自己皮肤的小家伙渐渐恢复温度，静海再怎么疲惫也要坚持下去。到了后来，静海几乎是机械性的掏空体内的暖流，然后等待丹田自动生成暖流，然后继续向小家伙输去。
　　
　　渐渐的，一直石沉大海毫无反应的小家伙，总算开始有了回应，丝丝缕缕的热流在流经了小家伙一圈后，部分留在了他体内，一部分则原路返回了静海的的体内，而且气息比一开始的纯净了不少。
　　
　　然后，静海和小家伙就一直这么持续了这种输送和回馈的模式。
　　
　　洛海一直在旁边焦急的看着，眼看着静海的脸色从一开始的逐渐苍白，到后来的渐渐恢复红润平静，再看看小家伙，卵皮的总算恢复了一点光泽，比刚才的黯淡苍白要好很多了。
　　
　　静海和小家伙一直端坐了大概两个小时，静海才睁开了双眼，深深吁了一口气。
　　
　　“呵呵……看来这一次，小海和小家伙都受益匪浅啊……”徐福摸着胡子笑道，“经过这一劫，你和小家伙的进境又进一层，把那小家伙带回海底吧。相信过多一阵子，那小家伙就会迫不及待的花卵而出了。”
　　
　　洛海看着已经恢复不少的小家伙，从静海手里接过他，伸手疼爱的摸了摸，朝疲惫的静海道：“小海你先去休息一下，我先带上族人把这调皮的小家户送回族里，相信等我们再回来的时候，小家伙也差不多该化卵了。”
　　
　　知道小家伙实在不适宜在陆地上呆着，静海点头，眼含担忧：“你们路上小心点。”
　　
　　然后又不舍的摸了摸那颗总算恢复生气的小家伙：“乖乖待在爷爷身边，不要再乱跑了，如果你有什么意外，爸爸和洛海父亲都会很伤心很伤心的……你明白吗？”
　　
　　人鱼卵虚弱的颤了颤，算是回应静海的话。
　　
　　只有静海在心底听到那声嫩嫩弱弱的道歉：爸爸……父亲……对不起……
　　
　　再度不舍的摸了摸小家伙，静海抬眼望着洛海：“你们早去早回吧。我去看看那受伤的侍卫。”
　　
　　知道静海的坚持，洛海也不再说什么，只是吩咐那一直守候在旁的管事：“哈布，你给王子妃带路吧。”
　　
　　静海在哈布的带领下，先把湿透的纱袍换上干爽的衣服，然后急急的赶往侍卫被安置的房间。
　　
　　这座小岛基本上分陆地上和地下两层，一般活动会被安排在地面，但是比较隐秘的东西会被安置在地下，例如这一次收伤不轻的侍卫，他已经没有余力去维持人类的外表，所以族人们把他安置在地下某安静的洞穴里养伤。
　　
　　静海一边跟着哈布走，一遍欣喜地听着哈布最新获得的消息：生命垂危的海兽被抢救过来了，而侍卫则被处置完伤口后安置妥当了。
　　
　　等哈布把静海带到那侍卫修养的洞穴后，他只来得及开口制止那侍卫想要起来的动作：“你受伤了，别乱动！”
　　
　　侍卫闻言一僵，乖乖继续呆在水里一动不动。对于人鱼来说，海水才是最佳的修养环境，所以给侍卫安排的房间里有个超大的海水池，让他安心待在那里修养。
　　
　　看着侍卫□的上身上狰狞的伤口，静海十分愧疚：“对不起，都怪我对小沧看管不严。”
　　
　　那侍卫连忙摇头摆手，想起静海不要动的命令，随即又一动不动：“能保护小王子，是凯西的荣幸。对了，那些行李在我们和凶兽对战的时候曾经被狠狠甩在海岩上。小王子有没有受伤？”
　　
　　静海了然，难怪小家伙一副奄奄一息的模样，作为一颗刚出生不久的脆弱人鱼卵，又怎么经得起跌摔？
　　
　　“没事，受了点小伤，已经进行救治过了。洛海把他送回族里去了。这一次真的谢谢你，如果不是你和那海兽拼命相救，小沧他……”恐怕凶多吉少了……
　　
　　凯西继续摇头：“幸好当时我全力去守护了，不然小王子要是有个万一，凯西就是丢了十条性命也没用。”
　　
　　“胡说！你们也是活生生的一条生命。我作为小沧的父亲虽然不想他有个什么意外，但是如果你们因为他的任性而付出性命，我这一辈子都会寝食难安。”静海肃颜道，他生活在陆地上，对人鱼族的阶级观念不是很感冒。
　　
　　凯西怔了怔，蓝眸闪过可疑的水光：“听到王子妃这句话，凯西就算是拼上性命也算不了什么……”
　　
　　静海无语了：典型的观念不同，无法沟通……
　　
 
作者有话要说：跟榜期间，更新会比较勤快(*^__^*) 谢谢各位继续的支持……



第六十七章 归航

　　总觉得身子浮浮沉沉的，好似漂浮在海面上毫无着落点。这种感觉让静海从悠长的睡梦中清醒过来，发现自己正躺在柔软的水床上，他迷茫地环顾四周的摆饰，依稀记得他入睡前的房间并不是这个模样。
　　
　　“小海，你醒了？”洛海从门口走了进来。
　　
　　静海一下子清醒了，连忙追问：“小沧他怎样？”
　　
　　洛海坐到静海身边，拥他入怀安抚道：“放心，小家伙壮实的很，再加上父王调用族里最好的医疗设备，他会很快恢复过来的。”
　　
　　静海听了，松了一口气：“你们路上没遇到什么危险吧？”
　　
　　“没事，我调动了五十个侍卫和我一起送小家伙回去，一路上风平浪静。”就算偶尔有觑视的目光，那些家伙也不敢轻举妄动。
　　
　　静海知道护送的返程肯定不像洛海说的那般风平浪静，不过既然小家伙已经安全送回族里了，他也就不再追问，只是心疼洛海这样来回跑。
　　
　　“累了吧？要不要休息一会？”静海顿了顿，继而问道，“那些侍卫都安置好了？”
　　
　　洛海打了个呵欠，把头埋在静海颈窝处磨蹭着：“放心，我们的族人精力旺盛得很，不过我也吩咐他们好好休息去了，我刚把事情交代完。小海～再陪我睡一会吧……”
　　
　　被洛海的呵欠弄得再度睡意上涌，静海点了点头，任由洛海拥着自己倒向水床，依稀听到洛海的咕哝。
　　
　　“我们已经在游轮上了，好好睡一觉，然后我带你出去玩……“
　　
　　等他们再度醒来的时候，走出甲板一看，外头的天空早已被夕阳染成金黄色的一片，金黄色的海面和金黄色的天空连成一片，让静海有种一刹那遗失在黄金世界的错觉。
　　
　　柔和的海风迎面抚来，静海深呼吸了一口潮湿的海风，转头看着洛海笑着：“好久没有这样站在海面上看风景了。”
　　
　　洛海带笑的蓝眸也被夕阳染上一丝金色，他上前拥过静海：“如果你想，我们可以每隔一段时间上陆地一趟到处走走。”他记得小海小时候和他念叨过长大后要赚很多很多钱，和外婆一起去旅游。
　　
　　静海仿佛也想起自己小手宏伟的愿望，不禁失笑：“那只是很久很久以前的一个梦而已。”而且，梦想要一起旅游的人已经不在了……
　　
　　静海的脸色不禁染上一丝落寞。
　　
　　洛海拥紧怀里落寞人儿，在他脸上轻吻一下：“以后由我代替外婆和你一起走遍世界的每个角落，好不好？而且……”洛海一边卖关子着。
　　
　　凝望着他的静海心下一暖，知道眼前这个笑得调皮的男人会和自己牵着手一直走下去，他笑问：“而且什么？”
　　
　　“而且旅行的方式可是人鱼族特有的哦。”说罢，洛海调皮的朝静海眨眼。
　　
　　静海失笑：“我很期待，不过也要等你处理完族里的事务有空陪我再说。希望在我五十岁前能有幸等到那一天。”
　　
　　想起族里堆积如山的族里事务，洛海的笑脸一下子垮了下来，惹得静海笑得更欢快：“没关系，反正现在孩子也生了，如果有什么我能帮上忙的话，尽管开口。”
　　
　　洛海眼睛一亮：“小海愿意帮我的忙？”随机郁闷道，“我原想把你待到我的身边好好享福的……”
　　
　　“享福那时等我老了才干的事情，难道你让我整天无所事事地在海底当米虫？”静海不满地瞪了他一眼，“我听彦说在我怀小沧的时间，父王强制彦休假，而把陆地的的事情都丢给你了，这阵子我就当练手好好熟悉一下陆地上的业务，从低做起。先说明，我的能力一般，但我会尽力而为的。” 能帮多少就多少……不然看着洛海天天起早贪黑的忙，自己也会心疼的……
　　
　　说着，一声突兀的声音响起，洛海失笑地瞅着脸红的静海：“饿了？”
　　
　　静海不好意思地点头：“你也该饿了吧？一起吃饭去，有什么事情吃饱了再讨论。”
　　
　　两人走回船舱处自行解决吃饭问题，由于他们约好明天一早起床看海面日出，所以又很早睡下了。
　　
　　上一次在豪华游轮上，静海由于忙于兼职，一直没机会好好观赏海上日出。这一次，他和洛海并肩坐在游轮的最顶层甲板上，迎着海风，脸朝东方。
　　
　　看着那原本浅蓝的海平线突然涌起一条红色云带，娇憨的朝阳从云彩里拱了出来，通红圆润的模样丝毫没有烈日的刺眼和嚣张。
　　
　　静海看着朝阳把附近的云都染上了粉红、浅红的色彩，看着很清爽宜人。
　　
　　过了一会儿，朝阳开始散发出夺目耀眼的光芒，开始了它照耀大地的一天旅程。
　　
　　静海和洛海相依着看日出，谁也没有作声。
　　
　　“日出日落……千年来都一成不变，可是这千年来人世红尘几经沧桑变化，早就物是人非了。”
　　
　　下方的甲板传来一声熟悉的感叹。
　　
　　静海低头望了下去，发现徐福正站在下方的甲板上迎着海风欣赏日出，一脸感慨。
　　
　　“前辈，有日落才有日出，每一天都是一个新的循环。就像生命的生和死，每天的太阳都不一样，更何况的渺小的人类？所以前辈不必太感伤，一切顺其自然就好。”
　　
　　徐福呵呵笑道：“没想到小友倒是比徐某看得开。”说罢，他指这远在海的尽头那边的一条地平面道，“千年前我把那些童男童女安置在那片土地上，一来是看那片土地比较适合人居住，二来那里也居住了不少原居民，他们应该能很好的生活下去的。没想到那里的土地几经变迁现在也发展成一个规模不小的国家了……”
　　
　　徐福所指的正是日本靠近太平洋的一片土地，静海汗：看来传说徐福跑到日本坐地为王的说法也有几分真实性，毕竟人是他带过去的。
　　
　　静海他们所在的游轮正绕过日本的海域，从公海海运返回中国大陆。静海望着大陆所在的方位，心底隐隐期盼：祖国，近了……
　　
　　
 
作者有话要说：返回大陆进行时……谢谢大家支持，飞吻～～




第六十八章 登陆

　　人鱼族的船在茫茫大海中行驶了三天两夜，白天的时间和洛海在甲板看着偶尔经过的海豚在海面跳跃嬉戏，有时候洛海他们看上瘾了也会瞅着四下无人悄悄下海玩耍。有好几次静海都被洛海拉下水离着游轮不远不近的游弋着。
　　
　　在洛海的引领下，静海还第一次和海豚这种聪明的海上生物来了个亲密接触，第一次摸上海豚滑腻的皮肤，有的海豚还亲密的用嘴巴拱静海的背，要静海和他们一起玩耍。
　　
　　静海好不客气地趴在为首的海豚背上，任由它载着自己在海面逐浪，有时候还潜到水底戏弄水下的鱼儿。
　　
　　随着地平线出现在蔚蓝的大海边际，静海知道，愉快的海上旅游生活快要结束了。他不舍的朝这两天玩熟了的海豚们挥手道别。
　　
　　静海有点惊讶的看着幽静的私人港口，他知道人鱼族在陆地的产业规模不小，他也曾听过洛世集团的大名，只是没想会有钱到这样的地步，竟然连私人港口都有。
　　
　　“嘿嘿……证明咱们的祖先见识超群，早早就在陆地上打下了一片根基，发展到如今也规模可观。”洛海的脸上满是对祖先的先见之明的自豪，“我跟你说，其实最好的决定出自我的曾曾曾祖父，他的伴侣也是人类。鉴于对伴侣的疼爱和对以后子孙在人类当中寻找伴侣的方便性，他就致力于在陆地上开拓属于人鱼族的产业，也更加方便掩饰人鱼族在陆地上的身份。我跟你说，我们族人的产业经过上千年的发展，如今已经遍布全球每片大陆，有空我带你去其他地方考察考察。”其实说白了就是想带静海出去好好游玩个够。
　　
　　静海笑：“行啊，等哪天父王突然不在锤炼你的时候，我们就出去走走。”不过可能性比较小就是。
　　
　　洛海咳了咳，想起父王威严的脸容，一下子蔫了。
　　
　　说笑间，静海他们坐上了码头早就准备好的高级轿车，一行人浩浩荡荡的向人鱼族陆地上的居住地出发。
　　
　　静海坐在车里，看着大街上来去匆匆的行人，突然有种恍如隔世的感觉。
　　
　　看着路边一年轻人拿着个面板边啃边匆匆赶路的模样，不禁想起以前大学时候他下课候匆忙往兼职地方赶的日子。
　　
　　突然间生出一种“庄生晓梦迷蝴蝶”的错觉，一时间分不清楚到底那个为了生活而忙碌艰辛的自己是真的，还是此刻坐在舒服轿车里窥视外界的自己是梦……
　　
　　也许是静海脸上的迷茫让洛海察觉到了，他搂过静海，把他的脸转向自己，深深望入他迷梦的眼睛：“在我眼里，小海就是小海，你一直都在我心底，从未变过。”
　　
　　迷惘中的静海总算找回了着落点，他弯起嘴角，眼睛晶亮地瞅着洛海，语气带着点难以察觉的撒娇：“我想回以前居住的小屋和大学看看，你陪我。”
　　
　　被静海此刻的模样给煞到的洛海呆呆点头，心里恨不得此刻就把难得这般可爱撒娇的静海给揉进怀里。
　　
　　实在是太太太可爱了！>_<
　　
　　人鱼族喜水，他们挑选的居住地自然离不开水。
　　
　　当静海看到那一片错落有致的精致海边别墅区的时候，不禁被人鱼族的风范给折倒。人家暴发户是财大气粗、财气外露。而向人鱼族这样的在陆地上发展了上千年的世家来说，舒适的生活品质和低调的奢华才是他们最佳的表现方式。
　　
　　明眼人都看得出这片规模不小的别墅区在如今寸土黄金的大陆上有多么的珍贵。
　　
　　洛海继续嘿嘿笑着介绍：“我们的族人喜欢沿海的土地，所以很早以前土地还不是很热的时候就趁早把海边的徒弟都买下来了。这片别墅区是近几年新建的，漂亮吧？”
　　
　　好笑地瞅着一脸讨赏的家伙，静海点头承认：“是很漂亮，可是和你有什么关系？”
　　
　　洛海得意洋洋：“那可是我想着以后要讨你做老婆，特地邀请名师设计的新居。以后我们回陆地上就住这里，而且这连成一片的别墅区里面住的都是陆地上的族人，方便相互照应好掩饰。”
　　
　　更重要的是，这里近海滩，每栋别墅都带有私人的泳池，也可以步行到不远处的海滩直接海泳。
　　
　　看到那片洁白柔软的海滩，静海回想起小时候经常去玩耍的海滩，他就是在那里和洛海相遇的。
　　
　　能在几年前就下心思建造这篇别墅区，也证明洛海的心思难能可贵。不过静海还是忍不住瞪了洛海一眼：“几年前就这么信心满满的把未来的小窝都准备好了？你就这么笃定我一定会看上你？”
　　
　　“看不上也要……”磨到你看得上。洛海信心十足的话在看到静海不太妙的脸色后自动消音。
　　
　　“也要什么？嗯？”
　　
　　“嘿嘿……我的意思是说，提起准备，有备无患嘛……而且我相信我的心意一定能打动你的！”洛海勉强把话转了过来。
　　
　　静海不太满意这个回答，但也挑不出什么毛病来，哼了一声和洛海走进了别墅区里头比较靠近海滩的一栋白色小别墅。
　　
　　一走进里头，静海立刻就喜欢上那里。简洁大方的白色墙壁上挂了几幅简洁的贝壳画，原木地板上摆放的桌椅都雅致大方，静海特别喜欢阳台的落地窗，可以全方位的观赏外头美丽的海景。
　　
　　至于阳台处的那张藤椅和藤桌更是深得静海喜欢，以后可以坐在海边一边喝东西一边观赏海景。
　　
　　看着这么漂亮的别墅，静海都有点不敢相信他们此行来到底是来度假还是工作的。
　　
　　面对静海的怀疑，洛海一脸理直气壮：舒适的环境才能让人更有效率的工作，父亲说的，我们要对自己好一点。
　　
　　静海无语，别墅有两层半，二楼是二人的卧房和一间客房，至于再上头的半层则是一个小阁和顶层小花园，上面养了不少绿色植物，一副生机勃勃的模样。
　　
　　洛海说这些花草平时都有统一的灌溉系统统一浇水打理的，加上种的都是比较好打理的植物，所以基本上不用花什么心思去照顾打理。
　　
　　无论如何，看到这么漂亮的居住环境，静海对未来一个月的陆地之行还是很有信心的。
　　
　　接下来的两天，静海都跟在洛海的身边熟悉陆地上的各项产业。
　　
　　不接触也不知道，原来人鱼族竟然是从海产业发家的。
　　
　　想想也觉得十分理所当然，敢问谁人能自认比人鱼族更熟悉海里的一切？
　　
　　听洛海说起，他曾曾曾祖父的伴侣就是在渔家出生，在一个风暴中被他祖先救下然后继而相爱。他的祖先也是因为这位爱人思念陆地而决定在陆地上发展一片事业，方便他伴侣回娘家。
　　
　　接下来的发展就顺利成章了，祖先的伴侣就是渔家能手，再加上人鱼族的特异能力，他们就靠着海边捕鱼还有变卖人鱼族在海底收获的珍珠、珊瑚等海底特产而逐渐发家。
　　
　　人鱼族的产业发展到如今，除了在海产业独占鳌头外，触手也渐渐延伸到餐饮业、酒店服务业等相关行业。
　　
　　静海听洛海说起人鱼族的发家史，听得津津有味。
　　
　　他们此行的目的主要是和各外联会计师一起，审核各管事交上来的各产业的财务报表。然后，有好几家产业的重大投资项目需要洛海作决定，好几家新酒店的开张事宜也需要洛海协同决策。
　　
　　静海本身在学校学的就是最热门的经济专业，只不过以前都是纸上谈兵，虽然他曾有过不少的兼职经验，但是这些天来跟在洛海身边看着他冷静理智的和各管事商量重大项目，一丝不苟的审核各种财务报表的时候，静海发觉自己忍不住被认真工作中的洛海所吸引，跟在他的身边自己也受益匪浅。
　　
　　一开始静海只是默默的跟在洛海身边多听少说，一边用心记下许多有用的经验和要诀。那些和洛海合作已久的老牌会计师见静海年纪轻轻的，斯文有礼，气质不凡，而洛海又十分用心教导他，以为是洛海哪家的亲戚表弟过来学习历练的，对他自然乐于指点一二。
　　
　　静海也乐得不揭破那层纸，反正他和洛海的关系也只有族人内部才知道。
　　
　　不过对于表弟一说，他却大皱眉头，他记得自己貌似比洛海那家伙还要大吧？怎么在其他人眼里自己反而是年幼的那位？
　　
　　难道自己长得恁□？
　　
　　静海郁闷了，再瞅瞅洛海身穿高级衬衫西裤，坐在宽敞高雅的办公室里认真办公着，一副成功人士的模样，相比起自己T恤牛仔裤一副年轻学生打扮。再度郁闷，难怪人家会这样认为……
　　
　　静海于是暗暗下决心，自己在着装上一定要更加倾向于成熟稳重方面，省得洛海那头嫩牛老是把自己给比了下去。
 
作者有话要说：- - 抚摸大家，偶的榜单任务总算完成了。周末偶估计会码一章h，到时照旧放在公共邮箱里，到时候发表了会给大家提个醒。有不懂的可以直接参考第11和47章番外的投食方式。有附件的邮件偶都会置顶，大家看了请在文下留言不要发邮件，不然回复多了很容易混淆，谢谢合作！




第六十九章 辞行

　　“嘿嘿……小海，尝尝这里的蟹黄包，很好吃的……”
　　
　　“小海，腰还酸不？我帮你揉揉……”
　　
　　“给我滚！”一大早醒来，被折腾的腰酸背疼的静海心情极度不爽，看着那神清气爽的某人十分不顺眼，对他那摇着尾巴似的讨好更是视而不见。
　　
　　洛海一看静海那气愤的模样，心道不得了，连忙使出浑身解数讨好静海的欢心，以免恼羞成怒的小海不准他进房间……
　　
　　在洛海拍着胸脯保证下不为例后，静海恼怒的面容才好不容易出现一丝松动，嘴上依然不忘道：“你说的，要是再有下次，我就……和你分房睡！“
　　
　　分房睡？！绝对不行！
　　
　　洛海连忙道：“别别别！我发誓以后会适可而止的……“
　　
　　看到洛海只差没有把头拧下来担保了，静海姑且相信他这么一回。
　　
　　“姑且原谅你这么一回。今天前辈要辞行，我们赶紧吃了去送他。”
　　
　　洛海在静海半信半疑的眼神下苦笑不已，只好赶紧三两口吃完早饭，陪静海出去送那位神秘高深的前辈。
　　
　　说起这位前辈，静海想起他在船上接受族人的现代知识普及的过程，不禁一阵好笑。
　　
　　其实真的不怪他，毕竟他远离陆地已久，对很多在古代完全不可能出现的现代科技都感到惊奇不已。
　　
　　例如他第一次看到人鱼族陆地上备着的漂亮游轮很是惊叹了一番。很惊奇为什么铁皮能在水面上浮，要知道他们古代都是挑选上好木头做成的结实大船。族人自然和他好好解释了一番水面浮力等原理。
　　
　　等上船后，他又对船上的导航仪感到好奇，不停在问驾驶员他们不懂观察星象，是怎么判断海上的方位的，那一闪一闪的奇怪东西是什么东西？
　　
　　静海听到族人的转述，不禁很汗颜。幸好族里专门安排了一位博学多才的陆地专家为前辈解惑，不然要静海面对这些层出不断的问题，他还真不知道怎么解答好……心底为那位替前辈解释的专家致上十二分的敬意。
　　
　　虽然有时候他听到的对答会让他苦笑不得。
　　
　　“请问什么是电子仪器？你们就通过这东西和陆地上沟通？”
　　
　　“从深奥的角度来说，电子仪器涉及的含义十分广泛。”
　　
　　“那从显浅的角度来解释？”
　　
　　“简单来说，就是相当于我们海底的生物通过特定的长声波远距离沟通传递信息一样，只不过陆地上的人类不会发出这一类超长声波，所以利用电子波长来交换信息。”
　　
　　“哦……”
　　
　　“那什么又是声波？”
　　
　　“这个问题请翻开‘科学辞释’第156页，那里有详细解释，如果有什么不明白也可以继续提问。”
　　
　　“哦……”接下来是阵阵翻书声音。
　　
　　“什么？你说铁鸟能在天上飞？！”
　　
　　“当然，请抬头，那银白色的飞行物体就是人类的飞机，虽然我们看着的确很像大鸟。”
　　
　　“我们那个年代修为高的很多都能驭器飞行，没想到到了现在人人都能在天上飞了。”语气十分感慨。
　　
　　“现在人类社会的科技十分发达，而且能普惠全人类，这是最值得欣赏的一点。不过，根据数据显示，人类的身体素质却逐年下降。如果把现代人类的身体素质和您现在的对比，人类的平均体质不及你的二十分之一。”
　　
　　“哦？也是，太过于依赖外物的结果就是疏忽了对自身的锻炼，这个我能了解……”
　　
　　然后两人十分热烈的讨论关于人类历年来身体素质情况，听得在外头旁听的静海迦弧
　　
　　总而言之，徐福他经历了一段时间的现代知识恶补，总算不会来到陆地上连看到会跑的铁箱子（汽车）和会费的铁鸟（飞机）而惊讶了。
　　
　　那位专家还称赞徐福学历能力强，而且很能虚心求教，他们两人经常探讨一些学术性问题而浑然忘返。
　　
　　静海汗颜，心道幸好给前辈找了个学术性人员给他，不然一般人还真受不了那不耻提问的劲头。
　　
　　在静海他们刚上岸不久，徐福他就提出要离开了。只不过陪行那位人员认为有必要就陆地上的居住环境给徐福一个全面的实地介绍，所以徐福才跟了过来别墅区这里继续观摩学习。
　　
　　经过两天的实践熟悉，徐福认为自己对这个现代新社会有了初步基本的了解，于是再次提出辞行。
　　
　　静海他们也不好再挽留，所以一大早就给他送行。
　　
　　“前辈，这个手机，厄，现代通讯工具，里头有我和洛海他们的号码，你有什么需要可以打电话给我们。”静海一时间还真不知道怎么向徐福解释手机这玩意儿。
　　
　　“哦，这个徐某知道，是通过电子波进行沟通的工具，跟我们古代的飞鸽传书差不多，就是这个速度快很多。”
　　
　　汗……他的解释应该没错吧……大概……
　　
　　“前辈下一步有什么打算？”
　　
　　“我要去以前师门修炼的山里找找看有没有师门留下来的线索。然后再在附近找找有没有门人留下的标记，师门内有一套独特的联系方式，希望能在茫茫人海里找到我的师门传人……”徐福的脸色有点凝重，毕竟时间已经过了上千年，多少门派被淹没在时间洪流里，找到以前师门的机会实在是有点渺茫……
　　
　　“那静海在此预祝前辈此行能得偿所愿，前辈保重！”静海真诚道，“如果有什么帮忙打我们的电话。”
　　
　　“呵呵……我会的，小许他的电话我也要了，有空再找他探讨问题。”徐福显然很欣赏那位人员的专业素质。
　　
　　静海汗：“小许听到这话一定会很高兴的。”由于有其他事情忙，那位叫小许的人员没有来送行。
　　
　　“对了，如果你们有什么需要我帮忙，尽管用这小工具找我，徐某一定会尽力而为的。”
　　
　　“谢谢前辈！那手机记得定时充电，不然我们还真找不到你。”
　　
　　“我晓得，这些小许都教过我了。”徐福摆手，此刻的他身穿一身普通的中山装，虽然在人群中显得很是突兀，但是这已经是他能接受的底线了，所以静海他们也不勉强他。
　　
　　就在这个风和日丽的日子，徐福踏上了他的寻根之旅。
 
作者有话要说：= = 徐福走了……以后还有出场的机会……
周末更了h章。已发到公共邮箱里，大家自己去邮箱下载。打开163邮箱登陆界面－用户名：xiejiaduzhegongyon 密码：123456－登陆邮箱后打开收信箱，乃们会看到被置顶的三封带附件的邮件，自己去吃肉吧＝v＝




第七十章 疑是故人

　　
　　今天天气有点阴沉，静海从桥车里出来，望着被高楼大厦分割成方块的阴沉天空，突然间很怀念在海面眺望的一望无际的清澈蓝天。
　　
　　他暗叹，有得必有失……人类在追求经济快速发展的同时，也失去了十分贵重东西……
　　
　　“小海？在发什么呆？咱们走吧，投标会快开始了。”洛海的声音传来，浑厚的声线在熙熙攘攘的大街上依旧能轻易分辨出来。
　　
　　静海点头，一边整理着手里的投标资料。
　　
　　自海上归来后，洛海他们闭门查账查了一个星期，基本把账目核对的差不多。
　　
　　而今天是洛海第一次以洛世继承人的身份正式出席某重大投标项目的投标会。
　　
　　人鱼族虽然以海产业发家，但是最近却把发展的重点放在旅游度假区上。
　　
　　今天他们为是一块位于城郊的地皮来的，那块地皮的地理位置比骄优越，不但绿化面积大，更重要的是离市区近，若能投下这块地皮作为旅游度假区，想必受到城市人们的喜爱。
　　
　　如今，越来越多的城市人喜欢返回大自然，享受亲近大自然的乐趣。农家乐等旅游项目越来越受到城市人们的追捧。
　　
　　嗅觉灵敏的商人们对于那块地皮很是眼热，前来投标的人自然不少。
　　
　　静海跟在洛海身后，一路上看着洛海脸上挂着商人特有的面具，客套地和路上遇上的各式商人打着交道。第一次看着虚伪客套的洛海，静海觉得自己又了解了洛海的另外一面。
　　
　　投标会设在市中心大厦的十八楼举行，等静海他们乘着电梯到达时，里头已经零零散散的坐了不少人。
　　
　　那些人看见洛海一行人的到达，自然少不了上前攀谈一番。
　　
　　其实根据之前族内的相关统计预测，这一次的投标能洛世有六成把握。在竞争者中唯一能和洛世有一拼之力的唯有以地产发家的秦氏企业。
　　
　　静海自然对这秦氏企业十分好奇，他看过族里对这个企业的研究调查报告。秦氏是典型的家族型企业，在A市及附近的地产掌握率高达四成。静海还额外看了这秦氏家族的介绍，听说秦氏家风严格，对秦氏子孙要求甚严，很少闹出什么桃色绯闻，更难得的是秦氏内部十分团结，很少出现争夺财产权利的闹剧。
　　
　　看到这里，静海倒是很佩服秦氏的治家之道。
　　
　　待到洛海他们好不容易这次竞标的强劲对手碰上的时候，静海有片刻的怔忪。
　　
　　这次被派来竞标的是秦氏的第二代后起之秀中的佼佼者-秦青书。
　　
　　后者和洛海寒暄完，视线落在一旁的静海身上，脸色也是一个滞。
　　
　　洛海不动声色的看了看秦青书，再用余光瞄了眼一旁发呆的静海，心下讶然：这两人的脸容竟然有七成相像。
　　
　　是巧合还是？看来有必要回去对秦氏的家族史好好调查一番才行。
　　
　　静海这边也是十分纳闷，这人怎么长得自己这么相像？不，与其说和自己像，还不如说和他的母亲相似。他家里留着不少以前母亲留下的照片，对照着眼前斯文俊秀的男子，竟然和母亲有八成相像。
　　
　　而自己长得更像母亲些，所以乍眼看去，要是自己和着秦青书并肩站在一起，别人还以为他们是兄弟来着。
　　
　　凑巧的是……他的母亲刚好姓秦……
　　
　　静海很是纳闷：他记得外婆说过，自己母亲那边人口凋零，没什么亲戚可来往的呀……
　　
　　秦青书那边也一改以往温文却疏离的风格，竟然难得地打探起静海的身份来：“洛总，不知这位是？”
　　
　　他疑惑的眼神落在静海身上，总觉得黝黑的眼底带着点静海看不懂的东西。
　　
　　“这位是江静海，我的特助。”洛海面不改色的介绍道。
　　
　　静海礼貌的点头打招呼：“秦总你好！”
　　
　　“这个总字我可不敢当，江特助和我年纪相仿，称呼我一声秦大哥也不为过。”秦青书的话语引得他身旁的随行人员吃惊地瞅了他和静海一眼。
　　
　　在他们眼里，这位秦经理在公司里素有暖面阎王之称。别看他一副笑眯眯的温和模样，但他的行事手段果断干脆，而且对旁人很是疏离有礼。他们还是第一次看见他这么和颜悦色的对待别人，尤其是一位初次相识的陌生人。
　　
　　静海被这秦青书出乎意料的热情给吓了一跳，但是出乎意料的，他对这位似乎有点热心过头的秦青书排斥不起来。他求救的望向洛海。
　　
　　接收到来自静海的求救信号，洛海哈哈一笑：“秦总对我的小特助实在是太厚爱了，他胆子小，可经不起秦总的这一声大哥。改天我们约了一起吃顿便饭，到时候再好好聊聊。投标会要开始了，秦总我们各看本事吧。”
　　
　　说罢，洛海便领着静海等人在属于自己公司的位置坐好。
　　
　　秦青书的眼神紧紧盯着静海的背影，姓江吗……
　　
　　这次投标会的过程十分简单，各方把密封好的投标文件交给招标方，然后坐在那里等待招标方公布结果就行了。
　　
　　静海他们等了没多久，结果就出来了，洛世以一千万的价格投下了这块地皮未来十年的使用权。
　　
　　从投标，解封文件，到整理投标资料，整个过程都透明公开，让期待能看见什么内部操作的静海感到一阵纳闷。
　　
　　他的想法被洛海知道后，不禁一阵失笑：“这个招标方找的是行内最为有名公正的中介方举办，所有程序务求做到公开公正公平。如果真发生什么你说的内部操作的不当手段，这中介的名誉扫地，以后也不用再这一行里面混了。当然，内部操作勾结等行为，在一些私人举办的招标会里还是会发生的。不过人家兴致隐秘的很，又怎么会叫你看得出来？小海，别被电视剧的剧情给荼毒了……”
　　
　　最后一句话让静海更加郁闷了，他只是好奇而已，谁知道这里头的勾勾道道？
　　
　　投标成功后，洛海和一干负责人员约好他请客吃饭，犒劳大家这些日子的辛苦工作。
 
作者有话要说：O(∩_∩)O看来大家吃肉吃的很高兴……群抱群亲~~




第七十一章 疑是故人2

　　炎夏，人们都躲在室内享受空调的凉气，而室外工作的人们唯有苦哈哈多喝点凉水，挥汗如雨依然卖命为两口饭而努力工作着。
　　走在凉荫阵阵的校道上，望着在校道上或嬉笑玩闹，或匆匆赶去上课的大学生们，静海心里说不出是感慨还是平静。
　　一年前的自己，正和他们一样，在学校里享受着师长的教导，虽然经常要兼职赚生活费，但是日子过得还是很充实自在。
　　那年自己早已大四，一年后，相熟的人早已各散东西了。而一年后自己再次踏入这个宁静悠然的校园，竟然生出一种恍如隔世的错觉。
　　想到这里，静海忍不住感慨的叹了一口气。
　　“怎么了，小海？是不开心还是不舒服？”陪在他身旁悠然自得的享受众年轻学生们好奇爱慕的目光，洛海一听到静海这边的动静，忍不住立刻关心问着。
　　不知道为什么，他总觉得返回陆地的小海最近情绪波动比较明显。弄不清楚是从海底到陆地环境的转变所致，还是因为他重返娘家心绪不稳定的缘故。洛海这阵子都密切关注着静海的情绪变化，唯恐他有什么不对劲，闷出病来。
　　静海摇头：“只是感叹而已……没想到一年后回到这里，早已物是人非了。”不但相熟的同学们早已离开，就连再次返回这里的自己也早就不是当初那个单纯的自己了。
　　谁会相信自己会在短短一年内从人类变成半人半鱼的体质，而且还诡异的为一条人鱼生下了一颗卵子……
　　若不是洛海活生生的站在自己身边，静海都忍不住以为自己一直都在做梦呢……
　　“估计是太阳太猛烈了，我们赶紧进去行政楼把你的相关手续办完，早点回去泡冷水休息休息。”转变成为半人鱼体质的静海和他不一样，不能够长时间离了水，不然会出现脱水皮肤干枯等象征。
　　静海点头，一边领着洛海往行政楼的方向走去，一边想着要不要拜访一两位他在校期间比较照顾自己的导师。
　　“快看看……帅哥二人组……”
　　年轻女学生们的窃窃私语传来，静海不禁一阵哭笑不得，此刻他的听觉比以前灵敏数倍，这些所谓的窃窃私语相当于在他耳边交谈般清晰可闻。
　　他知道洛海的相貌一向是出众的，即使他已经戴了个墨镜低调行事。但是他健硕高挑的身材，再加上搭配不俗的悠闲服，浑身散发着让人忽视的气质风采来。
　　至于自己，还是掠过不提吧……原本他就嫌自己的皮肤不够黑，没有男人气概，如今在深海呆了将近一年，皮肤更加白了，也不知道是不是受人鱼族的力量所影响，他的相貌也发生了一点变化，变得比以前更精致了些……
　　其实有人说阴柔，但是这个词眼用在一个男人身上实在是别扭至极，所以静海坚决抵制用这个形容词来形容自己。
　　静海和洛海两人乍眼望去，都不像是校园里的人。学人们的眼神精的很，洛海身上的气势不是在学校里能培养的出来的，而静海虽然看上去脸容清俊斯文，但是浑身散发的经历大风浪后沉淀下来的沉稳，和毛毛躁躁的学生们区别十分明显。
　　两人在路人们的或明或暗的注视下，走进了行政楼。由于静海大四实习失踪的事情，他的学位证就这么耽搁了下来。
　　其实，当时的静海连论文已经写好通过了，只差答辩和其他毕业手续就能顺也毕业，谁料那场看似很有益处的实习，竟然让静海从此一去不返。他的学位也就一直被留在学校里搁着。
　　静海这一次就是为了把剩下的手续都办完，圆了自己一个心愿。毕竟，他曾对弥留的外婆发誓会好好读书，完成学业的。
　　“你是江静海同学？”负责帮静海办理手续的导师显然很有阅历，他扶了扶眼睛，仔细打量了站在他跟前的年轻人，再认真对照着贴在相关证书上的照片，确认是他本人没错。点点头，一边在电脑里进行相关操作，一边闲聊着，“听说江同学上年生病了，所以不能过来拿毕业证书？”
　　静海点头：“在实习过程中发生了一点意外，我不小心受了重伤，这一年一直在养伤，所以没能赶得及过来完成毕业手续。”这是他和洛海商量过后，对外统一的说辞。汗，男人怀孕算不算是受伤的一种？
　　年老的导师显然对他的遭遇很是同情：“真是倒霉，临毕业才飞来横祸，我能了解你的心情。不过看你现在的样子，应该恢复的差不多了。年轻人不要灰心，后头还有很长的路，机会多得很。”
　　静海再度汗颜了一下，连忙点头：“谢谢导师，我会继续努力的！”就差没拍胸脯保证不会浪费学校和老师们的一番教导和栽培了。
　　“嗯，不错不错。你的手续已经办得差不多了，你拿着这个证明去二楼的政务室填写资料，毕业证要等一个星期后才能做好，到时候你再过来拿吧。”
　　“好的，谢谢您！”静海真诚地朝老导师道谢，老导师摆摆手。
　　在两人的身影消失在楼梯那边后，老导师拿起电话拨了一个号码，道：“小旭，你等的人可总算出现了。他现在往二楼去了。”
　　等静海他们从二楼政务室办好相关手续后，刚出门口，就看见正对着门口站着一个颇为眼熟的身影。
　　“海子！”虽然时间过了一年多，但是对方的眉眼显然没什么变化。
　　静海惊讶的瞅着这突然出现的故人，一时间不知道该说什么好，只好喃喃道：“小旭子……”
　　没错，这个人不是别人，真是静海昔日的死党何闽旭。
　　没想到，从游轮上一别后，两人竟然在学校里再度遇上了。是巧合还是必然？
　　昔日的好友如今又该以怎样的心情面对？
　　静海迷茫……
 
作者有话要说：内牛，想必大家对偶的速度有所了解，日更2k已是极限……某谢废话少说，努力给大家奉上更精彩的情节。谢谢大家一如以往的支持。O(∩_∩)O





第七十二章 疑是故人3

　　窗外斑驳的阳光透过墨绿的枝叶缝隙，从玻璃窗投射了下来，落在那熟悉的身影上，竟然隐隐透着一股沧桑的味道来。
　　静海既怀念又惊讶，在自己眼里，这个向来肆意飞扬的家伙，竟然在短短一年里跟“沧桑”这个词眼挂上钩。是当时谢洛的所作所为让他伤透了心？还是自己的意外失踪导致的后果？
　　何闽旭激动的目光落在久违的熟悉脸容上，一时间竟然哽咽得说不出话来。
　　自他失去踪影那天算起，已经过去了一年两个月零十六天了。一开始他依然抱着希望，期待能从搜救队的口里得到好消息，但是随着他们一次又一次的空手返回，脸色越是沉重，最后所有的答案纷纷化为一声沉重的叹息。
　　何闽旭并没有因此灰心，他坚信总有一天海子会回来的。于是，他返回学校，拒绝了家人的安排，申请了留校当助教。海子对自己的学业十分重视，所以一旦他回来，第一站必然会来到这里把他未完的心愿完成落实，所以这里是海子归来的必经之地。
　　就这样，他在学校里安安稳稳的待了下来，日复一日的等待着。学校的工作算不上有趣，但是他却在每天的工作中等待着，数着日子看着时间流逝。不知不觉间，等待已成习惯。
　　当有一天，他终于等到了他想要等的人。一时间，他还真的不敢相信，一向好动的自己竟然真的在宁静的校园里等待了这么漫长的时间。
　　幸好上天待他不薄，在他所有的青春和时间都消磨掉之前，他要的人出现了。
　　刚才接到老导师的电话，他还望着手机发了几分钟呆，屏幕的来电显示告诉着他，刚才那个好消息不是做梦……
　　怀着忐忑的心情守在政务室的门口，最后这短短几十分钟的时间竟然比往常一年多的日子还要难熬……回首起来，这些日子来的等待像是一场漫长的梦……
　　而这个梦，是时候该醒了……
　　凝望着海子清瘦的脸容，他瘦了，皮肤比以前更苍白些，难道那一场意外让他受伤了？
　　想到这里，何闽旭心底涌起愧疚后悔等复杂感受，如果当初他能及时发现小洛的不对劲，那场落海失踪的意外是否能够避免？
　　不过，经过一年时光的洗礼，不知道是不是有了劫后余生的经历，海子的眼神瞧着比以前的疏冷倔强要平和沉稳得多，这算不算因祸得福？　　
　　无论如何，昔日的好友如今再次重逢，竟然都有种恍如隔世的感觉……
　　两人很有默契的异口同声的叹出一口气，惹得一旁的落海不爽的眯起蓝眸。
　　任谁看见自己的爱人和比人含情脉脉的对视半晌，都会感到不爽吧……
　　“咳咳……”他忍不住假装咳嗽了两声，打破了这两人间诡异的重逢气氛。　　
　　静海总算反应过来了，不禁问着：“你怎么会在这儿？你不是毕业了吗？”
　　何闽旭也算清醒过来了，忍不住往前迈了两步，想要和以前一样和静海来个熊抱。可惜，往前迈的脚步被一高大的身影给阻挡住了。
　　他抬头看见脸色有点黑的洛海，眯眼辨认了半晌，才道：“这位不就是当时船上的洛先生？跳下海去救海子的那位！”想起当时那人奋不顾身的跳下船舷，追着静海下坠的身影而去，那一刻自己恨不得跳下去的那个是自己，而不是这位和静海才相识不到一个小时的陌生人，那时候的惆怅遗憾到现在还能深切感受得到。
　　何闽旭越想越清晰，语调不禁拔高了一点，惹得四周的路人纷纷侧目注视。
　　静海皱了皱眉头，深知这里并不是聚旧的好地方，道：“我们去附近的咖啡厅坐下慢慢谈吧。”
　　何闽旭怔怔点头，知道自己刚才有点失态了，脸色有点讪讪的。
　　行政楼坐落在一大片浓郁的树荫之中，墨绿墨绿的树叶总能给浮躁的城市生活带来一丝宁静。附近的咖啡厅也因为坐落在这片幽静的树林里而吸引不少喜欢这里清幽环境的学生们。
　　此刻的静海他们正坐在巨大咖啡厅的边缘，落地玻璃的外头满满的一大片深深浅浅的绿色枝叶，让坐在那里喝咖啡的人不禁一阵心神放松。
　　“海子，你这一年过得还好吗？”犹豫半晌，何闽旭最终选择主动开口。
　　静海瞅了洛海一眼，微笑：“好，你呢？”
　　这一年来的被拐去海底生活，继而生下人鱼卵等等不平凡的经历，最后到了静海的口中，只用简简单单的一个好字就揭过去了……
　　让一旁的洛海忍不住为这个好字而五味杂陈，想想刚才小海那似笑非笑的一瞥，洛海不禁暗忖：这个“好”字到底算是好还是不好？
　　另外的两人可没理会到洛海复杂的表情，何闽旭听了静海的回答，不满的问着：“怎么个好法？我看你好像比以前瘦了苍白了，是不是在那次意外落海里受伤了？后来你又是怎么逃出生天？为什么这段日子以来都没跟我联系？”
　　质问到最后，何闽旭忍不住颤抖地端起咖啡，喝了一口，努力让自己冷静下来。
　　静海还是一如既往的沉静，好友的激动他都看在眼里，不禁染上几分惭愧：“对不起，小旭子……”
　　“我要的不是你的道歉，我只需要你的解释！”何闽旭刚平息下来的心绪再度波动起来。
　　“请冷静，何先生。小海他现在的身体不宜受到太大的刺激。”看不惯何闽旭咄咄逼人的逼问姿态，落海忍不住开口道，决心不让这碍眼的家伙好过。NND，他竟然朝小海吼叫？连他自己都舍不得对小海说一句重话呢……
　　何闽旭一听连忙噤了声，半晌才小心翼翼道：“海子，对不起。是我太激动了……你、你真的受了伤，所以不方便和我联系？”
　　瞪了捣乱的洛海一眼，他哪里禁不起刺激了？
　　“没事，当时是受伤昏迷了一段时间，幸好当时被洛海救了，然后养伤期间医院禁止病人接触有辐射性的联络工具，所以一直找不到机会和你联系。”在海底哪有什么狗屁联络工具，让他怎么传递消息？就算真让人把他消息传递出去，难保何闽旭当时不会追根究底的要见自己，当时挺着个肚子的自己怎么见人？
　　“哦……我能了解你的难处，说到底还是我的不对，是我不相信你的话，执意和小洛在一起，才会发生当时的意外……”说起这个，何闽旭还愧疚不已，因为自己被美色迷惑，导致自己失去了最好的朋友的踪影，这个致命的错误怎能不让他愧疚难安？
　　静海摇头，当年谢洛的事情怎么都透着一股诡异，小旭子顶多算是导火线，他总觉得谢洛背后还有一双看不见的黑手在推动着那场意外的发生。改天他得问问洛海，他就不相信对当年的事情，他没有派人仔细调查。
　　“小旭子，当年的意外不应该怪你，谁都没预料到事情会发展到那种地步。在我心里，从来没有责怪过你。倒是你，一直在这里等我回来？”静海发现在场不少学生认识何闽旭，纷纷笑着和他打招呼。
　　何闽旭点头，不好意思的搔搔脑袋：“嗯，在当大一几个班的助教。当时就是想着一定要在这里等你回来，把家里安排的工作给推了。时间过得很快，在这里一等就是一年多……”
　　静海没好气的摇头：“你这家伙一向跳脱，要你静下心来为人师还真难为你了。我不值得你这么做。”
　　“值得！我这不就把你等回来了吗？况且学校的工作难度也不大啊……”说到这里，何闽旭难掩眼底的得意。
　　“我是怕你误人子弟！”没好气的瞪了得意的好友一眼，两人相视而笑，相隔一年多没见面的生疏总算烟消云散。
　　这时一旁的洛海不爽了，再度插口：“小海，我们是时候回去了。”
　　“对了，海子你现在住哪里？如果没地方住的话，我的宿舍还能挤一挤。”和当年一样，何闽旭对静海还是十分热心。
　　“不劳何先生费心，小海现在和我一起住。”洛海闲闲道。
　　何闽旭狐疑的眼神在洛海和静海之间来回移动：“你们俩一起住？”他这才发现洛海对小海的神态十分熟稔。看来这一年的时间，这两人之间的感情培养的不错，连彼此的称呼也很是亲昵。
　　静海尴尬的咳了咳，连忙掩饰：“对，这位是洛世集团里的经理，我承蒙洛海的救命之恩和照顾，无以为报。现在跟在他身边实习，打算以后一边工作一边还债。”
　　听到静海欠下不少医药费，何闽旭连忙担忧问着：“欠下多少？要不我先问家里借点还上？”因为背负着巨债而失去自由的滋味，何闽旭想着都替好友难过。
　　洛海客套拒绝，语气听着带了点咬牙切齿的味道：“谈什么还不还债的，多伤感情不是？小海是个好孩子，跟在我身边好好培养，到时候必定前途无限。”
　　正在喝水的静海听了差点一口水喷了出来，谁是孩子？！
　　接收到静海不太妙的眼神,洛海连忙道：“待会儿有个重要会议要开，我们先失陪了，改天再约何先生出来吃个便饭。”说完拉着静海要走。
　　静海匆忙中留下了自己的手机号码，叮嘱何闽旭有空常联系，然后瞪着那心虚的洛海，一路上盘算着回去怎么收拾这个尽在口头上占自己便宜的家伙。
 
作者有话要说：- - rp爆发码了3k……撒花撒花……希望大家看的尽兴……抱抱大家，然后爬走~~




番外之“友情”篇

　　
　　在何闽旭心目中，海子一向都是是他最要好的死党。
　　第一眼看见海子的那一天，是他们几个同专业班级第一次集体上专业课的日子。
　　对于学习一向得过且过的他，在课堂上坐在靠近后门的最后一排，无聊的拿着手机玩游戏，打算把时间混过去然后下课铃一响立刻拍屁股走人，继续回宿舍玩游戏醉生梦死。
　　就在他游戏玩的正兴上心头的时候，离他座位不远处的后门被悄悄拉开了，一抹身影安静的闪了进来，以不惹人注意的速度和姿态悄然坐到了自己的隔壁。
　　他以为这位肯定也是和自己一样不耐烦听课，故意迟到打混的哪位同志。
　　当时玩游戏正是关键时刻的他自然没有心思去关注隔壁的同志，依然沉浸在闯关的兴奋中。自然没有留意到一旁刷刷的轻巧翻书声音和笃笃的书写声音。
　　倒霉的是，估计是自己一脸厮杀的表情被老师注意到了。
　　“……那位坐在最后一排，靠近门口，穿蓝色衣服的同学，请站起来回答我的问题。”老师的声音透过扩音器响遍大教室的每个角落。
　　一开始，何闽旭还没留意到是在叫自己。
　　直到隔壁有人碰了碰他的手臂，他不耐烦的低声道：“干嘛？”
　　那时候的他没有发现教室格外的安静。所有人的视线都把视线落在自己身上，他还盯着手机屏幕浑然不觉。
　　“那个……老师在叫你……”清澈的男声在他隔壁响起。
　　他刚闯关成功，正兴奋当中，那句话低低地钻进他右边的耳朵，然后像是被投炸过来的炸弹，砰的一声在他脑海轰炸开来。
　　他连忙抬起头来，发现自己不知何时成了瞩目的焦点，一个趔趄赶紧端正坐好。这时候还是学期刚开始，他和同学们还没完全熟悉下来，再加上他坐的这个地理位置熟悉的同宿舍家伙一个都没有。一时间他如坐针毡，冷汗直流。
　　“那个……老师叫你回答问题……”清澈的声音再度提醒。
　　他连忙站起来，然后才后知后觉的发现自己根本没有听课，也没有记笔记，光站着也无补于事呀……
　　脸色阴沉的老师看他不像是听课的样子，脸色阴沉的把刚才的问题复述了一遍，然后好整以暇的等待着他的回答。
　　他支吾着，一边往四周发送着求救信号，那些同宿舍的同志一边回以爱莫能助的眼神。
　　他们要么坐的太遥远，远水救不了近火；要么稍近一点的也在忙着泡女孩，认真听课的人估计也没几个。
　　这时候，一个笔记本隔着座位的背靠视线死角，被悄悄推到自己面前。
　　“左边第一页第五点，照读……”清澈的声音此刻宛如天籁。
　　他连忙拿起笔记本，大声照读了起来。
　　老师自然有人暗中帮他，不过他也只打算杀鸡儆猴一下而已，没有刻意为难他的意思：“嗯，不错，坐下吧。希望大家以后专心点听课，我会时不时提问的。”
　　大家在心底哀呼，看来以后在此君的课上皮要绷紧一点了。
　　如获大赦的何闽旭连忙坐了下来，逃了一劫的他瘫坐在座位上，这时候一双白皙的手伸了过来，把笔记本悄悄扯了回去。
　　他这才想起自己忘了道谢了，连忙沿着那双白皙纤瘦的手望了过去，发现了一张清秀漂亮的侧脸。
　　有点娘……像是最近女生们经常提在嘴边的男生女相……
　　这是何闽旭第一眼的感官，当然他没有说出口找揍。
　　他搔了搔脑袋，连忙低声道谢：“那个，谢谢你！”
　　原本专注盯着黑板的漂亮侧脸这才转了过来，何闽旭这才发现他有一双黑润漂亮的眼睛，他的眼光淡淡的带着点疏离，被他注视的人却觉得很自然温和，丝毫没有察觉到他言语里的疏远。
　　自诩把附近几个班级都混熟了的他，还是第一次注意到原来附近班级竟然后这么一号皮相不错的家伙。实在是太打击他的自信心了。
　　“没什么……不用谢……”皮相不错的家伙淡淡道，然后继续转头继续认真做笔记去了，连给他攀谈交流的余地都没留。
　　假正经……
　　碰了一鼻子灰的何闽旭摸了摸鼻子，在心底暗暗嘀咕着。
　　结果第一节课下课中场休息的时候，那个假正经的家伙就离开后门这个偏远位置，挪到比较靠前的空位去了。
　　等何闽旭去上完厕所回来，发现隔壁的家伙不知道何时挪到最前面几排去了，还在低声跟某位漂亮女同学借笔记来抄。
　　看来人家不是假正经，而是真的认真好学的好学生……何闽旭眼红的盯着那家伙和他身旁的漂亮女同学攀谈，心里暗暗酸道：天知道他是不是接着学习的借口接近美眉……
　　第一次的，何闽旭对这么一号人物产生了兴趣。
　　“魏之，看见坐在第二排左手边数起第三个男的吗？好像我没有见过这号人物？”好奇心挠得他的心痒痒的，连忙找到宿舍那位自称包打听的魏之同志。
　　魏之同学把视线从手机中移开，瞄了一眼前面的目标人物，然后在手机刷刷按了几下：“你是问坐在4班班花年乐莲身边的那位？他叫江静海，本专业4班后来的空降黑马。这小子听说家里有事而推迟了入学，由于拥有一副不错的皮相而颇受女生们欢迎。最近女生们很是追捧他那种类型，你看看4班班花那格外灿烂的笑容就可以看出来了。”
　　受女生欢迎么？那家伙的模样的确蛮适合女生们的胃口……
　　看着那家伙朝那班花微笑的模样，何闽旭总觉得那家伙的笑容带着丝客套疏远的味道。
　　可是，这家伙未必看得入眼就是……
　　突然间，何闽旭十分渴望看到这家伙朝自己真心绽放笑容的模样……那样子一定很好看……
　　接下来的日子，何闽旭开始有意无意的朝其他人打探江静海的消息。
　　得知他之所以上课迟到，是因为他竟然把自己的学习空余时间都排满了紧凑的兼职。
　　看着他纤瘦的身材，身上穿着永远是那两套T恤牛仔裤，饭堂叫的饭菜永远不会超过两块钱。对待同学老师们，他那疏远客套的笑容，温和却带了丝倔强的黑润眼睛，虽然家境贫困却依然不卑不亢的态度……
　　何闽旭第一次觉得以前的生活真的很幸福，起码他不用为自己的吃穿而烦恼，直接摊大手掌问家人要生活费就行了。
　　摊开自己的手掌，平常只用来打键盘玩游戏，连字都懒得写一个，而那双纤细的手却要天天忙碌于干活养活自己，还要忙着在课堂上记录笔记……这么一对比，相对于人家“灰姑娘”来说，连他都觉得自己真的是算是一个十指不沾阳春水的娇滴滴“大姑娘”了……
　　难怪家人老说他不懂得人间疾苦……
　　于是，他托以前朋友的关系，在江静海兼职的某间小店做起兼职。
　　那一天，他第一次去那店报道自我介绍的时候。毫无意外的，他看见江静海一脸意外道：“你和我同一专业？真巧……”
　　果然，他把自己忘得一干二净了……
　　亏自己还把他那解救之恩深深记在心底……真是不公平……
　　他嘿嘿一笑，装作很意外的模样，拍了拍对方纤瘦的肩膀：“真巧！以后我就称呼你叫海子吧，你可以叫我小旭子没关系……以后本大爷照你！”
　　江静海的身影悄悄的往一旁移了一移，似乎不太习惯和别人这么亲近。不过听到他的自我介绍后，他又忍不住噗嗤一声笑了：“又是小旭子又是大爷的……”
　　何闽旭搔了搔脑袋：“呵呵……这算好了，我家人还叫我狗子呢。他们说这名字听着就粗生粗养，容易养大。你看我现在这么强壮的模样就知道，不过我一向不让他们在外人面前叫这个名字。恁丢脸……”
　　这下子江静海是被彻底逗笑了，他抱着肚子看着自己强壮的身躯，再想起“狗子”的小名，笑得很是欢乐……
　　第一次看到江静海这么开怀大笑的模样，何闽旭暗暗高兴自己的话能让成功逗笑他。不知道为什么，他总觉得笑得这般毫无负担的海子，散发出来的光芒是平时的n次方倍。于是他在心底暗暗下决定，以后只让海子在自己面前露出这种神情，不让别人偷觑了去……
　　于是，何闽旭开始彻底贯彻他那句“我照你”的承诺，开始光明正大的和江静海在工作中多多接触，顺便加深彼此的感情（他自认为的）……
　　说真的，何闽旭从海子身上学到很多以前他不晓得的知识和道理。
　　何闽旭做事一向大大咧咧的，每次在自己做错事后，他总会皱着眉头耐心的跟自己解释他的做事方式错在哪里。
　　有时候，海子甚至会替他掩饰一些不太明显的小错误，然后在领班巡视过后板着脸耳提面命着。
　　兼职的工作不算复杂，他干了几天就上手了，再过几天就觉得有点无聊了……亏得海子耐性真好，能在重复枯燥的工作中坚持下来。
　　不过，想想也是，他一个人孤零零的来到这里上学，很多事情都必须依靠自己……难怪他的性格这么独立自强……
　　第一个学期过去了，在每个人都准备着收拾行李回家过年的时候，海子还是每天忙着出外兼职赚钱，一点要回家的意思都没有。
　　何闽旭连忙抓着他有空的时候问了，发现他竟然打算留校过年了……
　　他说家里已经没有其他人等他了，所以不打算回去过年……
　　看他说的一脸云淡风轻，但还是难掩眼底的落寞，何闽旭心底一酸，一个念头闪过脑袋，他连忙道：“要不你去我家过年吧，反正我也没打算这么早回去，我和你一起做兼职做到年末，然后咱俩一起回我家过年。我家最喜欢热闹了！”
　　海子犹豫，一脸抗拒：“这样好吗？”
　　何闽旭连忙掏出手机往家里打了个电话，还特意打开扬声器：“喂，妈子吗？我是阿旭。”
　　“狗子你这小子，什么时候放假回家？不要像上一年一样，鬼混到年三十晚才回来！”何妈妈的声音显然中气十足，从手机那里彪悍传出。
　　何闽旭连忙把手机移开老远，一边揉着耳朵一边朝静海挤眼睛，直到何妈妈念叨完了才继续把手机拎回来说：“妈子，我这次是有正经事做，我和同学一起做兼职呢……会晚点回家……”
　　“什么？咱家狗子竟然转性子了？！狗子他爸，咱们狗子竟然会做兼职赚钱了！”手机那头传来砰砰的脚步声，然后何妈妈的大嗓门惹得那边鸡飞狗跳。
　　静海在一旁听得想笑去不敢笑，何闽旭则一脸无奈。
　　这时候，手机换人听了：“喂，狗子，我是爸爸。”和何妈妈的大嗓门不一样，何爸爸的声音竟然出奇的斯文冷静，一听就知道很有涵养的模样。
　　静海抽搐，这对夫妻对比也恁鲜明了吧？
　　何闽旭把自己要和海子做兼职的事情大概交代了一下。“……事情就是这样。爸爸，到时候我同学一起和我回家过年，我不放心他一个人待在学校里。你记得叫妈妈多准备点好吃的。”
　　那边何闽旭的交流已经差不多，手机那头何爸爸的声音也带着笑意和欣慰：“爸爸知道了，你们小心点。等你这位同学来了，爸爸一定要好好谢谢这位好同学，竟然能让咱家狗子转性了，一听就知道是位好孩子。你妈妈最喜欢热闹了，记得别让你同学跑了。”
　　“好……让妈子控制点，别到时候吓坏人家了。”
　　静海在一旁听得迦弧…
　　这家子还真不是普通的有趣……难怪培养出何闽旭这么喜感的性格出来……
　　不过，也的确很让人温暖的性格，不是么？
　　看着何闽旭眼底的真诚，江静海真心笑了。
　　“海子，咱们还是去那小食店兼职吗？”何闽旭这时候开始关心起寒假这段时间的兼职生活来，“对了，到时候饭堂要关门了，咱们吃啥呀？”
　　“放心，我还能做点菜，到时候将就一点就行了。”有人陪自己一起做兼职，过年了也有地方去，不会再自己孤孤单单一个，这种感觉还真不错……
　　就这样，何闽旭正式走进江静海的生活，正式成为他生命里的第一位，也是唯一一位死党……
 
作者有话要说：= = 有人说不记得小旭子了，特意码了篇番外加深印象……希望大家喜欢……




第七十三章 讨论

　　
　　告别何闽旭后，两人开车回去别墅区。
　　一路上两人都没作声，静海忙着瞪洛海，脸皮厚的洛海佯装没看见一旁针芒在刺似的瞪视，专心开车。
　　“对了，小海我们午饭在外头吃了吧。”转移话题中。
　　“刚才在咖啡厅喝了咖啡，现在还不饿。”继续瞪人。
　　“那个，要不我们先回公司？我记得今天好像有个会议要开……”继续转移话题。
　　“和恒盛建筑约的会议定在下午三点，现在才早上十一点。”坚决不转移话题，继续瞪人。
　　……
　　好不容易，洛海总算以最快的速度把车安全开了回去。
　　“……好吧，我承认，我刚才不该多事插嘴。”洛海道歉，可是脸上一丝歉意都看不出来。反正他就是看不惯那家伙一脸和小海很熟很铁杆的模样。
　　“嗯哼，还有呢？”兴师问罪的语气。
　　“还有吗？”洛海无辜。
　　静海一下子炸毛了：“你说谁是孩子？！明明比我小九岁，却一副长得比我大比我成熟的模样，还左一句孩子右一句孩子！”
　　原来小海介意的是年龄问题……他记得小海在这方面的自尊心还蛮强的……
　　洛海恍然大悟，笑道：“好好，是我不对。我从来没有否认过小海比我大啊。只不过，我们人鱼族习惯以力量和经验去衡量一人，年龄倒是其次了。刚才的语气只是应付别人而已，毕竟明眼人看来，我的样子怎么都比你年长，不是么？”
　　洛海的话像一支利箭直插静海的死穴，静海嘴角抽搐，眯眼道：“从今天起，我和你分房睡一个星期！”
　　“啊？”洛海再怎么迟钝也知道自己刚才的句话得罪了静海，“不要啊，小海~没有你我晚上睡不着！”
　　“没有你我晚上睡得更香！”静海咬牙道，少了这家伙天天晚上发情，自己想必会睡得更加舒心。
　　洛海慌了，连大手一伸，把生气中的静海拉近怀里，认真忏悔：“小海，对不起！我再也不敢，我、我只是看那家伙不顺眼而已……”
　　此话一出，静海倒是有点气消了，瞥了那家伙一眼：“你这吃的是哪门子干醋？我和小旭子可是铁杆死党！”
　　“不知道，反正就是看他一副和你很熟络的模样就不爽，小海是我的！”另外一点洛海没说出口的是，那家伙看静海的眼神总带了点说不清道不明的含义，迟钝的小海或许看不出来，他在一旁可是看得清清楚楚。
　　那家伙对静海的心思，恐怕他自己到现在也还没弄清楚。
　　不过没关系，反正小海现在是他的了，那家伙那点尚未萌芽的心思就直接胎死腹中吧……嘿嘿……
　　想到这里，洛海不禁得意起来。
　　“你什么时候变得这么有独占欲了？”静海狐疑的瞅着洛海。
　　当遇到对你心怀不轨的人的时候……
　　洛海心道，却很明智的没有开口。
　　“过两天我和小旭子出去吃饭，到时候你别跟过来，省得又一旁捣乱。”静海倒是想和何闽旭好好聚聚旧，就怕到时候这家伙跟来插科打诨，影响气氛。
　　洛海一听连忙瞪眼：“这这么行？！”
　　“这怎么不行？！”静海也瞪眼了。
　　两人斗鸡眼似的对瞪了半晌，结果洛海首先败下阵来，他沮丧的把脑袋埋在静海颈窝里，闷闷道：“我不放心……小海最辛苦的时候，是他陪在你身边，不是我……我恨不得自己能早点出现在你的面前，可是偏偏……”
　　静海一听，既心软又好笑：“这算什么话？小旭子的确帮了我不少，属于我们的那段岁月虽然会一直记着，但却是过去了的；而现在陪在我身边的是你！”这到底算是哪门子的吃醋啊？连以前的日子也计较。
　　况且，他一向只当小旭子是死党而已，小旭子在学校可是出名叫饿狼的，看到美女就双眼发青光。就是眼前这个傻家伙，以为人人都像他一样偏爱他这口。
　　洛海想了想，随即眉开眼笑：“说的也对，现在和将来的小海都是属于我的！嘿嘿……”说罢，又把静海搂紧蹭了蹭，一边撒娇道，“那小海答应下次让我跟去吧……”
　　静海翻白眼：“你答应我不捣乱就带你去。”
　　“好！我发誓！”信誓旦旦的语气。
　　姑且相信他的话吧……
　　于是两人就小旭子的未来处置问题的讨论暂告一段落。
　　静海无奈道：“我们赶紧吃饭吧，都快饿死了。下午不是说还有会议要开吗？”
　　被安抚好的洛海把靠在静海身上的重量给移开，站直身子，眼睛闪闪发亮：“好~”
　　静海无奈摇头，他快要觉得自己成了幼儿教师了，这小子就是样子看上去成熟，其实心智跟小孩子差不多。
　　“对了，小海。今晚是秦氏集团的老爷子七十大寿，他们的邀请函早就寄过来了，你准备一下，今天晚上和我一起出席。”
　　“我也要去？”静海纳闷，“邀请函上写的是你的名字吧？”
　　洛海笑了，意味深长：“不对，是两张邀请函。一张写我的名字，另外一张写的却是你的名字。”
　　“啊？”静海愕然，他何德何能让堂堂秦氏亲自下邀请帖出席老爷子的寿宴？这事情一听就很不对劲。
　　他狐疑的瞅着洛海：“你是不是知道些什么，却没有告诉我？”
　　洛海神秘一笑：“你去到就知道了。放心，是好事不是坏事。”
　　静海嘴角抽搐，对晚上所谓的寿宴抱着怀疑的心态。
　　“下午会议完毕后，我约了造型师，咱们小海要好好打扮，然后给大家一个惊喜。”
　　静海抽搐：“又不是女的，有必要这么隆重吗？”
　　“这次不同，第一次见面总要隆重一点留给人家一个好印象，对不对？”洛海的语气怎么听都像是在哄人。
　　静海对晚上寿宴的怀疑更深了几分，开始认真考虑自己要不要不去？
　　鉴于洛海的积极怂恿游说，静海姑且抱着既来之则安之的心态，答应出席今晚的寿宴。
　　
　　
 
作者有话要说：过渡啊过渡……爬走上班……




第七十四章 寿宴1

　　记得小时候，小小的静海总能看见外婆待在房间里，偷偷的拿出一张泛黄的照片，默默的看着流泪。
　　那时候，小静海以为外婆是在想自己在天上的爸爸妈妈。于是，小小的静海也会乖乖坐在门外，默默的陪着外婆一起流泪一起想念。哪怕爸爸妈妈在他脑海里只剩下两道模糊的身影……
　　等两人都哭完了，小静海会擦干眼泪，笑着跑进去找外婆，用各种理由把外婆从那显得有点阴暗沉闷的房间里拉出来，到外头去干点别的活儿。
　　等到外婆去世后，静海料理外婆的遗物时候，惊讶的发现原来外婆的抽屉最底层藏着两张泛黄的照片，一张是外婆坐在那里抱着抱着那时候还在襁褓中的自己，身后站着年轻的爸爸妈妈，一家人笑得很幸福的照片；而另外一张，则是很平常的夫妻照，男女都很年轻，穿着当时已经算很隆重的中山装，脸上充满紧张，但是却难掩眼底的幸福。
　　静海惊讶的发现，自己竟然长的很想照片中的年轻男人，想必照片中的他就是自己一直素未谋面的早逝外公。再看看那张全家福，发现妈妈竟然长得不像外婆，反而更像外公，自己的相貌遗传了妈妈，只有眼睛长得像外婆。
　　那时候的静海，只是稍稍为一直没有见过面的外公略略感叹了一下，把这两涨照片过塑保存，小心的放在旧屋那个小抽屉里，那里有着自己永远难以磨灭的美好回忆。
　　其实，在上次的投标会上碰到酷似自己的秦青书，静海就隐隐有一种感觉：自己和秦家恐怕有着不太寻常的联系。
　　所以，这一次，即使他会感到忐忑，但是他还是接受了洛海的建议来到了这里。洛海那家伙只是一脸神秘，什么都不肯说，但是静海相信他，因为他不会害自己，也不会让自己伤心。
　　静海隐隐猜出，这恐怕要追溯到外婆那一代纠葛。一来是因为自己和秦青书还有照片里的外公的相似相貌，二来他的爸爸是孤儿，他那边根本没有什么复杂的亲戚纠葛……
　　看得出，洛海对这一次的寿宴很是重视。下午的会议结束后，他就被洛海拉来这里，修头发的修头发，配服装的配服装，就连脸也要弄……
　　静海别扭的扭过脸蛋不想弄，结果被那里的漂亮女护员念叨一番，不用化妆，只是进行深切的脸部清洗，然后再把眉毛稍微再修整一下而已。
　　反正，最后静海都在美女的念叨下，洛海的压迫下乖乖完成一系列的准备工作。
　　等成果出来后，那班专业护理人员都忍不住看呆了眼，为首的美女护理员还在那里怨念的念叨：幸好是男人，不然她都忍不住嫉妒了……
　　静海苦笑不得，她也说了，自己是男人，长得又不像那些美女那样红颜祸水，有什么好嫉妒的……
　　这次静海穿上一套深蓝色的优雅西装礼服，整套礼服的面料低调的泛着幽雅的蓝光，远远看去，硬朗的收腰外套线条显出了他高挑纤瘦的身形，而那宛如丝绸泛着柔光的面料却给硬朗的线条添上几分柔和优雅，再加上软质的领结，硬是把静海的幽雅悠然气质给突显出来。
　　洛海在一旁看得十分满意满足，隐隐还带着点醋意：“小海今天真好看。要不咱们今晚去兜风吃饭？寿宴那边还是别去了，省得我家的小海被不怀好意的家伙瞧上了……”
　　没好气的瞪了一眼穿的人模狗样的洛海，今晚这家伙身穿长纯黑色的长外套，白色的衬衫领口随意敞开，露出里头的黑色打底高领，白衬衫下以腰封收尾，突显他平坦的腹部腰身，配上他高大的身材，迈起大步来长外套迎风微摆，很是英朗飒爽。这家伙也不好好反省一下，他这副模样走出去不知道又要招惹多少女人的秋波了，还好意思说别人。
　　“好了，我知道我长得帅，小海你再这样看下去我会不好意思出门的。咱们要抓紧时间，宴会快要开始了。”洛海那家伙的脸皮是越来越厚了，说起这种话来脸不红气不喘，搂着静海的腰就要出门，却被静海一掌拍开。
　　“离我远点，这样出去让人看见了怎么想？”
　　好吧，他的小海比较害羞和爱面子，他能理解。
　　洛海乖乖的摊手，表示自己在外人面前会掌握好分寸的，不会让别人看出些什么端倪。
　　好不容易折腾完，静海刚坐进车子里就忍不住松了一口气，抱怨道：“几乎把我半条命都折腾去了……”
　　洛海轻笑，抬手想揉了揉静海的软发，看到他被梳的整整齐齐的发型，只好退而求其次捏了捏他的脸蛋。
　　“以后你接手了陆地的产业，这一类的应酬可是少不了的，你必须开始适应这种场合。”
　　“那彦也是这样过来的？”静海不禁好气问道。
　　洛海点头，随即想起什么似的失笑：“一开始彦还会耐着性子应付，后来他不耐烦了，干脆推了族里擅长交际应酬的族人出去当公关。这个决定父王可是举双手赞成的，他早就看不惯彦打扮的花枝招展的出去见人了。”
　　“花枝招展？”静海嘴角抽搐，“彦听到这个形容词想必气疯了吧？”
　　洛海耸肩：“听说父王因为用词不当，被迫分房睡两个月，很惨痛的教训……“
　　“哦？那么你不介意我出外应酬？“静海挑眉。
　　洛海笑了，十分笃定：“其实偶尔看看小海盛装打扮也不错，起码很养眼。况且我的小海原来就不耐烦应酬，你也可以像彦那样找专门的公关应付一般的应酬，必要时候才出动。这样问题就解决了。如果你愿意天天盛装和我出去约会，我也不介意的，不过仅限于我们两个……其他人看多了，我会吃醋的。”
　　自恋的家伙……
　　静海白了洛海一眼，转头看窗外风景去了。这时候，一双大手伸了过来，把他的手拢在掌心，温柔的摩娑着。静海脸一热，挣了一下没挣开来就随他去了。
　　
 
作者有话要说：各位早上好～～吼完爬走上班……




第七十五章 寿宴2

　　
　　当一个家族企业发展到一定的规模，他们已经不仅仅限于某一行业的局限。虽然秦氏以房产业起家，但是后来他们的触手逐渐延伸到相关的行业，发展到如今已经是一个历史悠久的综合性家族企业集团。
　　今天是秦氏的第一交椅秦老爷子的七十大寿，各行各业的人士纷纷受邀前来参加他的寿宴。由于秦氏的影响势力范围比较广泛，今晚能够被邀请的人士都是各行各业的成功人士。
　　当然，今晚的寿宴保持了秦氏一贯的低调严谨。与会的记者一律不允许携带照相机，门口有专门的检测仪器，让一向无孔不入的记者们无从入手，只能乖乖拿着笔纸直接含恨用文字描述一切。
　　静海他们的车到达会场的时候，附近的停车场在就停满了名车，衣着隆重的各行人士笑意盈盈的朝门人递过邀请函，然后被恭敬的邀请入内。
　　静海一下车，看着门口的接待生忙着端着笑脸迎来送往的，想起以前自己在游轮上的兼职生活。
　　没想到，如今自己的位置竟然调过来了。
　　以前的自己站在侍应生的卑微角落冷眼看着戏，如今的自己恐怕成了被看戏的对象吧？想想都觉得世事无常……
　　“小海？又发呆了？”洛海无奈的声音想起，他的肩膀被拍了拍，“我们该进场了。”
　　静海回过神来，点头：“好。”
　　随着入场的方向走去，一路上可是有不少闪光灯咔嚓咔嚓的响起。记者们虽然不允许带相机进场，但是在门口守株待兔的记者们可不少。
　　今晚的每位与会者的身份都是值得关注讨论的对象。
　　如今洛海一出现，闪光灯就从未听过了。
　　毕竟身为洛世的总裁，一向低调的他自然很少出现在媒体的面前，如今的这么正大光明的出场。他的受关注自然很高。
　　众人纷纷猜测，听说上阵子秦氏在某投标会上才被洛世给打败了，如今邀请洛世的总裁过来是谋求新的合作，还是打算在寿宴上找回场子？
　　还有还有，和洛世总裁走在一起的那位又是什么身份？难道是他的得力助手？还是洛世集团的另一位新贵？
　　此起彼伏的刺眼闪光灯让静海不太适应，第一次在众目睽睽下在各式闪光下缓缓走到门口的接待处。
　　“你好，欢迎光临今晚的秦氏寿宴，请出示你的邀请函。”接待生端着有礼的笑容，温和道。
　　静海把洛海和自己的邀请函一起递了出去，然后等待入场。
　　接待生看了一眼两张邀请函，在看到其中邀请函后脸色一怔，随即很快恢复过来。
　　不过接待生的异样并没有逃过洛海他们的眼睛。
　　“是邀请函有什么问题吗？”洛海问着。
　　接待生连忙摇了要头，望向静海他们的眼神更为恭谨：“请恕我冒昧，请问您们两位哪一位是江先生？”
　　“我是。”静海淡然应着，“请问有事？”
　　接待生微笑：“此次宴会的主人特意吩咐，看到江先生的到来一定要仔细招待。两位请随我来。”
　　说罢，接待生把接待工作交给一旁的同事，然后领着两人从一旁的侧道走进会场。
　　很显然，这路线和一般人走的大堂不一样。
　　静海和洛海都不动声色的跟在那侍者的后头，两人交换了一个眼神，然后决定静观其变。
　　侍者带着两人带到宴会的一个偏厅里，这个偏厅其实是和大堂相通的，只是两者相连的入口设置在浓密的室内盆景后头，不容易引人注意。更重要的是，站在偏厅的人却依然可以清晰听到大堂那边传来的声音，透过透明的玻璃关注那一边的一举一动，但是大堂那方却完全留意不到这边有人驻足在隔壁注视自己。
　　静海不禁为这巧妙的设置而感叹不已……
　　洛海见怪不怪的挑了一个视角良好的位置坐下，拍了拍身边的位置招呼静海道：“小海，到这里坐着吧。按这里自然会有人招待我们的。口渴了没有？要不要叫点东西来喝？”他安然坐在那里等待秦氏那边的人自动出现，他不出去大堂那边也乐得不用应酬。
　　对于洛海这么坦然自若的态度，静海除了黑线外，只能乖乖走到洛海那边坐下。
　　那家伙还真的十分悠然自得的按铃了，侍者很快地出现，听了洛海的吩咐后很快地送上他们要的饮料，然后很快又静静隐去。
　　于是静海也就心安理得的慢慢喝着他点的饮品，坐在洛海身侧一起望着隔壁大堂华衣云鬓的人们。
　　女士们永远是宴会的亮点，静海看着聚在一块的女士们相互展示着那华丽耀眼的晚礼服，还有手上戴的，胸上别的，脖子上系的，头发上插的，全是亮晶晶的饰品。静海眨了眨被刺花的眼睛，远远看都有这种效果了，不知道走近点看会不会直接失明。
　　幸好他不是女人，这么多东西戴在身上，光看着都觉得累……
　　“呵呵……那次船上第一次看到长大后的小海，你也是用这种眼光静静看着。仿佛置身事外的看戏人一样，幸好你够低调，不然你这种眼神可是最容易惹人注意的。”洛海的轻笑在他身边响起。
　　静海侧首，挑眉：“有么？”
　　洛海点头：“一眼看去，不用特意寻找，我就能轻易找出你来。因为你身边的气场和四周的热闹完全隔绝开来。那天晚上你都不知道我帮你打发了多少垂涎你的好色家伙。小海你虽然低调，但是气质这东西还是让你太引人注目了。”
　　静海不置可否的耸了耸肩：“我觉得相对于你来说，我已经够低调了……”
　　应该说是不引人注目，没有显赫的家世，相貌又不算是异常的出众，像他这样的平凡人街上随手抓一大把。
　　“呵呵……可能真的是情人眼里出西施吧。总之进去的时候第一眼，我就看见小海你了。”洛海轻笑，轻晃玻璃杯里的晶莹液体。
　　白了洛海一眼：“废话少说，那边的寿宴好像要开始了。”
　　一边以地不可闻的声音交流着。
　　“留意到了吗？左上角藏在那幅画边框上的微型摄像头……”
　　“嗯，右边的盆景中也有一个……”
　　“无论如何，静观其变吧……相信秦氏的人很快会出现的……”
　　“目前也只能如此了。” 
　　
　　
 
作者有话要说：＝ ＝ 迟到的更新……顶着锅盖爬走……




第七十六章 寿宴3

　　
　　“各位晚上好！欢迎各位赏脸光临今晚秦氏寿宴，今天是秦祥国老先生七十大寿的喜庆日子。相信大家都已经为我们老爷子备上了丰盛的礼物了。”主持人诙谐的开场白让场下的众人不禁笑出声来。
　　“呵呵……下面有请我们今晚的主角-秦老先生上台来给我们讲两句话。”
　　这时候，一个身穿苍青色中山袍的矍铄老人走上台来，看他脚步平稳，红光满面，精神十足。
　　静海看着那秦老爷子的模样，下意识的倒抽了一口气。
　　站在台上的这位老爷子，赫然是旧屋照片上的外公苍老版本。
　　怎么回事？
　　外婆不是说外公很年轻就去世了么？
　　难道外公还有双胞胎之类的兄弟？
　　可是，外婆对于外公那边的亲戚一向都闭口不提，对外一直声称夫家早已没什么可以来往的亲戚了……
　　如果真有秦氏这么显赫的一个亲戚，为什么外婆却从来都没有提起过？看来其中的隐情不少啊……
　　“小海，那老爷爷像不像你？可以预见很久很久以后，小海老了大概也就这个样子……”洛海的声音饱含着好奇喜悦。
　　被打断思路的静海没好气的瞪了他一眼：“看到我老了以后的模样就这么让你高兴吗？”好有什么好稀罕的，反正他总会变老的。
　　洛海似笑非笑的睨了静海一眼：“小海难道忘了？你现在和别人不一样，你想想我家父王，他今年多少岁？”
　　静海反应过来了，有点讪讪地摸了摸鼻子。他忘了自己现在早就算是非正常人类范畴了。寿命不能和一般人类寿命作参考……
　　说起父王的年龄，他还摆了一次乌龙。
　　一开始洛海说父王正值青壮年，静海以为才几十岁，还夸父王模样年轻，结果洛海笑着提醒，父王今年五百岁了，在人鱼族里来说算青壮年，但是对于人类来说，这个数目可不算年轻了。
　　要这么说起来，洛海想要看到自己老去的模样，那还真得等上很长很长的时间……
　　静海澹于是淡定的谅解了洛海的新鲜好奇……其实在他看来，老去的模样有啥好看，不就老头子一枚……
　　这时候，大堂那边秦老爷子发话了，总算把跑题了的两人的注意力给拉了回来。
　　“大家好！今天是老头子七十岁大寿的日子，其实老头子我不想弄的如此隆重，让大家都知道老头子我岁数不小了……”
　　台下的人们笑了起来，这秦老爷子倒也风趣幽默。
　　“咳咳……不过家里孩子们孝心可嘉，非要给我摆寿宴。今天看到这么多人为我贺寿，我很高兴！”秦老爷子的目光在场内巡梭了一遍。
　　不知道是不是静海的错觉，他总觉得老爷子的目光望向他们这边的时候格外的停留了一下，饱含深意一瞥让静海心底一颤。
　　“既然大家都来了，今晚就不要拘谨，大家聚在一起同乐同乐。谢谢大家！”老爷子的说话十分精短，说完就下台了，台下的人们发出善意的笑声。
　　“让我们一起举杯，恭祝秦老先生福如东海，寿比南山！”在主持人的鼓动下，大堂里的人们都纷纷举起手里的杯子，向着老爷子的方向敬了敬，老爷子笑眯眯的举起手中的酒杯，一饮而尽，算是给大家的回敬。
　　而偏厅里的静海也默默举起手里的杯子，遥遥往老爷子的方向一敬，然后默默喝完。
　　大堂里的人们恢复了刚才的谈笑晏晏，杯酬交错。
　　不少人看着老爷子下台了，都凑上前，想要和传闻中的秦氏第一交椅套套近乎。可惜，秦老爷子喝完那杯酒后说了一声暂时失陪，就由家仆的护送下离开了大堂。
　　看到秦老爷子的离开，洛海低道一声：“来了。”
　　静海忍不住放下手里的杯子，下意识的坐直了身子，紧张地等待着。
　　果不其然，不出一会儿，刚才消失在大堂的矍铄身影在另外几个后生的陪同下，出现在静海他们的面前。
　　秦老爷子的目光一看到静海的面容，立刻就红了，嘴里喃喃道：“素娟……”
　　在秦老爷子激动的眼神下，静海他局促不安的站了起来，和老爷子相隔遥遥数步，一下子不知道该说些什么好。
　　这时候，一双有力的大手扶了扶他的手臂，默默给予他支持。
　　静海知道洛海一直在自己的身边，连忙深呼吸一口气，有点慌的心总算回归冷静。他抬头，凝视着那酷似自己的苍老脸容，开口道：“素娟是我外婆的名字，秦老先生认识我外婆？”
　　秦老爷子拍了拍扶着自己手臂的后生，示意他放开手，然后颤巍巍地朝静海迈近两步，丝毫没有刚才在台上的硬朗精神。
　　秦老爷子没有正面回答静海的问题，反而颤抖着问：“孩子……能告诉我你叫什么名字？”
　　虽然手里早就拥有不少调查得来的资料，但秦老爷子还是忍不住想亲耳听听他说。
　　静海睫毛低敛，似乎对老爷子的不答反问无动于衷：“我叫江静海。”
　　这时候，秦老爷子仿佛终于忍不住了，走上前来，左手拉起静海的手，右手颤微微的抚上他的眼睛，仔细端看半晌。
　　静海低垂眼帘，任由那苍老干枯的手摸上他的脸皮，温暖的触感让他回想起外婆临终前那最后的抚摸。
　　下一刻，秦老爷子终于忍不住呜咽一声，抱着静海哭了起来。
　　“孩子，我是你亲外公呀……素娟，你怎么就这么心狠，临走都不让我见你最后以面……呜呜……”嘶哑的哭声让人听了忍不住心酸不已，老爷子从一开始的压抑呜咽，后来静海忍不住抬手请拍他的驼背，老爷子却像个孩子一般开始嚎啕大哭起来，哭得老泪纵横，好不伤心。
　　静海看着那哭得伤心的秦老爷子，一时间想不起什么前代恩怨纠葛，脑海里忍不住浮现外婆临终前微笑的模样，再看看这位直到外婆临终前都不肯开口提及的外公。
　　突然间觉得，其实一切早已随着外婆的里去而灰飞烟灭，眼前的这位不是赫赫有名的秦氏掌舵人，只是一位痛失所爱的普通老人而已……
　　想起从小亲厚的外婆，静海也忍不住鼻子一酸，默默掉起眼泪来。
　　
 
作者有话要说：>_<~~~看到大家催文，爬上来更新来鸟～～




第七十七章 外婆的故事

　　
　　跟着秦老爷子一起过来的其他人看着老爷子第一次哭得这么伤心，也忍不住红了眼睛。
　　就在偏厅里哭声一片的时候，一旁一位气质不凡的中年人走上前来扶过老爷子，拍着他的背脊唯恐他哭得背过气去了，好声劝着：“好了，爸你悠着点，医生吩咐了你不能太激动。现在孩子都在你面前了，有话慢慢说……”
　　老爷子也哭的差不多了，接过中年人递过来的帕子擦干了眼泪。幸好偏厅够大，大家各自安顿坐好，侍者每人送上一杯茶。
　　老爷子站了半天，也该乏了，挑了个离静海最近的位置坐下，看着静海也哭红了的眼睛，忍不住叹了一口气道：“孩子，你的眼睛长得最像素绢。”
　　静海点头：“外婆也是这样说的。我长得像妈妈，只有眼睛像外婆。”
　　老爷子想起那些调查得来的资料，不禁慈爱地望着静海：“可怜的孩子，这些年来受苦了……小小年纪就一个人担着……”
　　如果在遇到洛海以前，有人这么慈爱的对静海这么说，他一定会很感动。
　　但是，如今在经历海底那番奇遇后，以前那些所谓的受苦其实也不算什么了，所以静海虽然心底一暖，但是脸上还是十分平淡：“还好，那些日子帮助我的人不少，我的日子说真了也没难过到哪里去。”学校有导师关照，校外有小旭子照应，虽然日子艰难了点，但咬咬牙还是能撑下去。
　　对于静海的淡然，老爷子除了心疼外还有满满的欣慰：“好好，你的性子随了当年的素绢。现在的年轻真正能吃苦的不多了……”
　　静海抬眼瞅着秦老爷子，忍不住开口道：“那个，秦老先生，能不能跟我说说当年的事情？外婆从小就跟我说，外公很早就去世了，所以……”突然间冒出这么一个外公，静海还是十分好奇。当然，他们的长相如此相似，血缘关系是毋庸置疑的。
　　但是，当年外婆为什么和外公分开了？还有，外公这边的家眷也不少啊……据他所知，秦老爷子的老伴如今尚在世，膝下育有三子一女，上次看到的秦青书就是幼子，秦氏年轻一辈的佼佼者。
　　那么恐怕当中的纠葛就很不简单了。
　　秦老爷子的神色一黯，对于静海的称呼，他有点失望，不过他也知道要让静海一时间接受他，喊他一声外公，的确有点强人所难。
　　他咳嗽了一声，开始对当年的往事娓娓道来，神色充满怀念。
　　静海和洛海交换了一个眼神，然后开始静静听脸色沉重的老爷子说他和外婆的故事。
　　其实老爷子和外婆的故事很俗套。
　　秦老爷子身为秦氏的长子，在去野外度假中失足掉落山坳里，很不幸滚到河里被冲出好几公里了。
　　当时年轻的外婆采野菜的时候救下了受伤昏迷的老爷子，很不幸的，老爷子醒过来后竟然什么都记不起了。医生说估计在水里的时候脑袋碰到河石，失忆了。
　　或许对于现在的年轻人们而言，失忆可以算是电视剧小说里老掉牙的情节，反正到后来肯定能恢复记忆然后大团圆结局的。可是对于当时的人们而言，失忆就是一种不治之症。
　　失忆后的人们能够恢复以前的记忆，几率都说不准，有的人很快就恢复过来了，有的人则一辈子都记不起以前的事情。
　　失忆后的秦老爷子在外婆家暂时住了下来，打算过阵子看他有没有恢复的迹象再说。另外，外婆的父亲刘父也曾出去打听了附近有没有人失踪之类的。
　　不巧的是，当时秦老爷子是瞒着家里偷偷出去野外旅游放松的，故意隐藏了自己的踪迹，至于那些能够证明他身份的证件都在失足掉落的时候掉落到山里的河道里，根本无从寻找。再加上外婆他家深处山中，与世隔绝，难得和外界交换消息。
　　失忆中的秦老爷子从小养尊处优的，肩不能担担手不能挑，很不受当时的外婆待见。
　　不过，看在他是病人的份上，外婆她也不好说什么。
　　当时失忆的秦老爷子看着外婆虽然长得一脸娇小柔弱，但是却是干农活的好手，家里大大小小的活都给她包了，做饭、洗衣服、种菜、收割等等都难不倒她。他身为男人也不好意思再白吃白住下去，于是开始跟着外婆学着干活。
　　秦老爷子也是个有耐性肯吃苦的，虽然一开始干活起来歪歪扭扭的，经常弄伤手脚，但是后来干熟手了，很快就从外婆那里出师了，甚至干得比外婆更快更利落。毕竟男女的体力差距放在那里。
　　外婆也很欣赏秦老爷子肯吃苦，踏实能干的品性。
　　当时，他们村庄多于的粮食拿到镇上卖，由于村里的人都比较淳朴，再加上收购商压价，卖出去的价钱一般都比较贱。可是，自从秦老爷子一起跟过去卖粮食后，充分发挥了他骨子里的商人本性，干脆把村里的粮食都收集起来，和收购商们讨价还价，硬是把粮食的价钱提高了三成。乐得那些淳朴的村人们笑不拢嘴。
　　外婆更是对外公的精明感到佩服不已。
　　咳咳……总之两人也就在日夜相处中日久生情了。
　　当时的秦老爷子其实很是豁达，再加上他在外婆的山村里生活了半年都没有半点恢复记忆的迹象。当时山村里的人也认为他能恢复的可能性不大，毕竟他们村里也的确有人伤了脑袋一辈子都想不起来的先例。对于自己能不能恢复记忆这事，秦老爷子也觉得比较玄，一向务实的他也就安心在山村里待了下来。
　　基于秦老爷子精明能干的本领，他很快地融入了那座与世隔绝的小村庄里。过了不久，他和外婆结婚了，两人婚后很是恩爱。
　　原本以为他们俩就这样在那座小山村里开开心心的生活下去，怎知天降横祸。
　　当年，外婆的母亲早逝，是外婆的父亲刘父身兼母职把外婆拉扯大的，婚后两人也十分孝顺那老人家。怎料平时一向身体健壮的刘父竟然突然得了急病，当时山里连夜下着大雨，秦老爷子不顾危险推着木车要把刘父送往镇里的医院医治。
　　由于当时的外婆已经身怀六甲，秦老爷子和村里的两个壮伙子一起上路了。
　　不幸的是，他们一行人遇上了泥石流，秦老爷子为了抢救一名小伙子，脑袋被山石砸中，血流如注。小伙子们连忙把他连同刘父一起送进镇里医院。
　　怎料，估计路上耽搁了，刘父被送到医院不久后就去了。
　　而秦老爷子脑袋被包扎好，输完血后，被送进了普通病房里，诡异的是，等小伙子们忙完刘父那边的手续后，竟然发现秦老爷子从医院里失踪了！
　　他们找遍了整所医院都没有找到秦老爷子的身影，只好回去告诉当时的外婆。
　　当时的外婆经受两个噩耗的打击，险些小产，后来坚强的她为了孩子只能硬挺下来，她大着肚子办完了刘父的后事，然后在村人的照顾下，生下了一名女儿，就是静海的母亲。等孩子满月了，外婆不顾村人的阻止，开始了她漫长的寻夫之路。
　　功夫不负有心人，外婆在找了整整一年后，总算找到了秦老爷子――在一张报纸上。
　　那报纸一整页都印着秦老爷子和一名美貌女子携手相依，笑得无比幸福的婚纱照。
　　这时候，外婆才知道秦老爷子的真实身份，更让她打击的是他竟然和别的女子结婚了。
　　她悄悄地打听了关于秦老爷子的消息，听说他失踪一年归来后完全失去了失忆期间的记忆，回来后的秦老爷子和从小订婚的女人结婚了，听说他们门当户对，很是幸福。伤心之余觉得现在的秦老爷子已经不是她所爱的丈夫了。
　　再加上，她也做不出暗中拆散别人家庭的事情来，外婆死心了，返回村里专心抚养女儿度日。
　　怎知，当时的秦氏族长透过某种渠道知道了当年外婆和她女儿的存在，于是派人上门，打算把女儿接回秦氏以养女的身份抚养。
　　当时的外婆只剩下可以尚在襁褓的女儿作为精神支柱了，再加上这个莫名其妙的养女身份又能给女儿带来什么？幸福还是灾难？
　　秦氏派来的人看到外婆坚决不同意，也就没有勉强，只说下次再来。
　　唯恐秦家的人再来夺走她的女儿，外婆连夜带着女儿，逃出山村，带着仅有的一些钱在海边的一个小镇里隐姓埋名的活了下来，秦氏的人也没再找上门来。
　　秦老爷子和外婆自此走上了各自不同的道路，一个毫不知情地继续当他的秦氏长子，婚后生活美满幸福，陆续地生下了他的第一个和第二个儿子；一个带着年幼的女儿，生活虽然清苦，但是两母女相依为命倒也知足快乐，只是偶尔女儿问起父亲的事情，她也只能含泪告诉她父亲早就去世了。在外婆的观念中，属于她的丈夫早就在那场暴雨泥石流中去世了。
　　故事到了这里原本也该结束了，可是不巧的是，秦老爷子在过了两年后，竟然逐渐恢复了他在山村的记忆。
　　等他悔恨交加地找到山村里的时候，只发现刘父一座孤零零的土坟，从前的家早就荒凉颓败，再无以往的欢声笑语。从村人的口中，他知道外婆大着肚子强撑着办完了刘父的后事，然后为他生下了一个女儿，她曾出去找过他一段时间，可是后来还是失落而归，从此闭口不提丈夫的事情。
　　再后来，有几个陌生人找上门来，具体他们谈了什么村民们也不是很清楚。反正第二天，等他们醒来的时候，早已人去楼空了。
　　秦老爷子不死心，发散人手想要找出外婆和他素未谋面的女儿。
　　可是，外婆竟然像是消失在茫茫人海里般，从此失去了任何踪影和消息。
　　这一次，如果不是他的幼子秦青书看见了酷似自己的静海，顺着静海的这条线索查了起来，说不定，秦老爷子再也不能获得任何关于外婆的消息。
　　遗憾的是，外婆竟然早在几年前就过世了，由此至终，他始终都没有机会再见上外婆一面。
　　老爷子说的老泪纵横，外婆和那素未谋面的女儿始终是他心头的一块大石，多年来一直抑郁在胸，从未释怀。
　　静海听完长长的故事后，一直低垂的眼帘抬起来，深深凝视这个让外婆多年来对着照片哭泣的男人，长长叹了一口气。
　　“外公……”
　　“你、你叫我什么？！”忙着怀念的秦老爷子一时不敢相信自己的耳朵，激动地想要站起来。
　　静海连忙按住了他，再度唤了一声：“外公。”他顿了顿，继续道，“小时候，我常常听妈妈说，外婆从来不会隐瞒关于外公的事情。妈妈小时候虽然没有父亲，但是她却知道他父亲能种田，能把粮食卖得好价钱，等和外婆一起一个翻地一个播种，会为还没出生的她手工制作木马玩具。那小木马是她最珍贵的童年玩具。她知道自己有一个能干的父亲，只可惜这能干的父亲没等得及她出生就去世了。在妈妈的心目中，你始终是一位好爸爸……”
　　静海每说一句，秦老爷子早已忍不住地再度泪流满面，喃喃道：“素绢，我对不起你们母女啊……”就连一直坐在老爷子身旁的几个后生，也忍不住动容。
　　“父亲，相信你也知道了，我妈妈的名字就叫□琴（爱秦）。相信这已经足够表明外婆对你的心意了……当年的你和外婆都没错……只是你们有缘无分而已……外婆从来没怨过你，她一直都很坚强乐观的活着……事情早就过去这么多年了，再加上外婆现在已经不在了，很多事情该放下的就放下吧……”
　　秦老爷子听到静海的这番话，红着眼睛沉默半晌，然后如释重负地喃道：“是啊……素绢早就放下了，我也不该再执着下去……”
　　看到秦老爷子失魂落魄的模样，静海很是不忍：“再过一个月是外婆的忌辰，如果你不介意的话，和我一起去看看外婆吧……我也有东西要交给你。”那张照片，是时候该物归原主了。
　　
 
作者有话要说：- - 昨天去澳门玩了一天……很累……所以更新迟到了……这章码肥点补偿大家，爬走……





第七十八章 认亲

　　
　　等大家的情绪好不容易都平复下来后，秦老爷子才想起给静海介绍跟着他一起过来的三位后生。
　　“小海，这位是你的大舅舅-秦易龙。”
　　“大舅舅好。”静海连忙乖巧喊人。
　　刚才开口安慰秦老爷子的中年人正是秦老爷子的长子秦易龙，这位气质不凡的中年人静海平时可没少在杂志报刊上看见他的出现，他现在可是掌管秦氏名下三家分公司的总裁。如今这位名人竟然和自己攀上了亲戚关系，成了自己的舅舅，这感觉怎么都觉得有点令人不敢相信……都怪自己有个了不得的外公……
　　秦易龙平时看上去不假辞色，颇为严肃，可是他望向静海的眼光却是难得的柔和亲切：“小海，不介意我这么称呼你吧？改天上咱家过来玩，我有一个女儿和你差不多大，应该算是你的表妹，你们年轻人应该能谈得来。”
　　静海点头，笑道：“改天我在正式上门拜访一下。”
　　“咳咳，择日不如撞日，就这个星期天吧，就这么定了。”一旁的秦老爷子连忙插嘴，迅速地作出决定。
　　静海无语，只能点了点头。
　　“还有，这位是你的二舅舅-秦玮宇。”
　　“三舅舅好。”
　　二舅舅秦玮宇是一位画家，带着眼睛，看上去很是斯文俊秀，一点都没有秦老爷子和大舅舅的强势，反而一副温和俊雅的模样。
　　“小海，有机会我为你画一幅素描送给你。难得看到这么好的模特，不画可惜了。”二舅舅推了推眼睛，慢条斯理道，“还有，多了一个漂亮表格，我家小囡囡应该会高兴坏的。”
　　这时候秦老爷子哈哈笑了起来：“对！囡囡最喜欢漂亮哥哥了，这一下子给她找了一个漂亮表哥回来，她肯定会高兴得蹦蹦跳跳的。”看来这位囡囡很得老爷子的欢心。
　　至于第三位不用秦老爷子介绍，他们早就见过了：“嘿，小海，我是你的三舅舅，快喊声舅舅来听听。”那吊儿郎当的模样跟上次看见的成功人士稳重模样截然相反。
　　静海抽搐：“三舅舅。”
　　“呵呵……乖……”秦青书十分高兴，从怀里拿出一个红包来，“来来，初次见面，没来得及准备见面礼，先给红包，礼物以后补上。”
　　大舅舅和二舅舅闻言也拿出红包来，塞在静海手里，不容他拒绝。
　　“原本你还有一位小姨的，可惜她还在回来的路上，估计这个星期天你过来应该就能看得见她。”
　　秦青书这时候往大堂那边望了望，低声在秦老爷子的耳边说了几句，秦老爷子一脸郑重，连忙跟静海道：“外面有重要客人到了，今天就先聊到这里吧。你们随意，我先出去见客。”
　　静海点头，开口告辞道：“过来这么久都没有给你贺寿，祝外公福如东海，寿比南山！不好意思，来去匆匆的没有准备什么隆重的礼物，星期天的时候再补上。”
　　秦老爷子摆手，显然是不会注重什么礼物不礼物的了：“一家人别提什么礼物之类的，听着生分。记得星期天准时过来我这里吃顿饭就行了。”
　　静海点头：“那我们就先告辞了，星期天再上门拜访。”
　　秦老爷子看见静海眼底的疲惫，知道他需要一点时间去消化刚才的谈话，于是点头：“回去好好休息一下吧。至于你隔壁的这位洛先生，星期天那天如果不嫌弃的话就一起过来吧。”
　　一直沉默不语的洛海点头：“那我就不客气了。”
　　不知道是不是静海的错觉，他总觉得秦老爷子望向洛海的眼神带了点复杂和探究，心底有点不安，连忙拉着洛海告辞着出了会场。
　　在侍应生的奇怪眼神下离场走人，毕刚才某某大领导赏脸出席今晚的寿宴，大堂里面应该是寿宴最热闹的时候，竟然有人要提前离场，怎能不让他们觉得奇怪？
　　静海可不管这些，他坐上车后，闭上双眼，深深地吁了一口气，总觉得这个晚上过得真是精彩无比……
　　“累了？”洛海的大手这时候伸了过来，在他紧绷的肩膀上熟练揉捏着。
　　静海侧过身子，仰躺在洛海的大腿上，放松身体让洛海更好的给自己按摩：“身体不算累，就是心累……一下子多了一大串亲戚……”曾经有一段时间，他以为自己在这世上只剩下自己孤零零一个了……没想到今天竟然冒出这么多的亲戚，他反而不适应了。
　　“没想到外婆那一辈竟然会发生这样的故事，你一时间接受不了也很正常，等过几天习惯过来就好。毕竟以后你也是有娘家的人了，走出去谁也不敢欺负你。”
　　静海睁开眼睛瞪洛海：“什么娘家？只能算亲戚家，别乱用词语！”说起这个，静海想起刚才秦老爷子那意味深长的眼神，不禁心底有点不着底，“你有没有觉得刚才外公看你的眼神有点不对劲？”
　　洛海瞅了静海一眼：“你才发现？刚才那老头子早就或明或暗的打量我好几遍了，就连旁边你那三位舅舅瞅着我的眼神就没少过。”
　　“真的？怎么我就没发现？”静海纳闷。
　　洛海翻白眼：“你刚忙着听故事了。”他虽然在一旁听着，但是毕竟是旁听者，感触不深。而那三位舅舅估计听过了那故事，所以注意力倒是更多的放在了观察自己身上。
　　“那，他们会不会发现了些什么？”静海心理更加没底了，毕竟是亲戚，如果让他们发现自己和洛海在一起的事实，他们会做什么反应？
　　真是，亲戚这东西认下了也必须承担不少麻烦，很多事情还得顾及他们的感受。
　　“发现了又怎样？”洛海挑眉反问，“和他们闹翻？还是为了他们的感受和我闹分？”
　　静海一噎，瞪了一眼：“我只是在问，如果他们发现了，怎能接受这事实。”真是的，这个时候也不忘试探自己的反应。
　　得到满意的答案，洛海傻笑：“这没什么，如果到时候他们不接受，咱们就不认这亲戚就好。”
　　说得倒容易，静海继续白了傻呵呵的洛海一眼。
　　无论如何，还是等星期天的时候看看他们反映再说。兵来将挡水来土掩吧……
　　
　　
 
作者有话要说：今周上榜，每天日更。可怜米存稿的偶TAT




第七十九章 出生

　　
　　计划永远赶不上变化。
　　就在静海在捣鼓着准备星期天的认亲宴，结果当天晚上他就和洛海匆匆登上游艇往深海区域赶。
　　原因无他，族里透过特有的消息渠道传来信息，小家伙这两天就要破卵而出了，威洛催促他们这对父亲赶回去参加儿子的化卵仪式。
　　静海纳闷，他们貌似才返回陆地两个月吧？
　　数着手指算了算，小家伙出生了不到半年吧？这么快就能破卵化形了？
　　洛海的回答更绝：“咱们的儿子基因优良，还没出生就招来异宝认主，力量自然很强悍。只要拥有足够的能量，提早破卵也不是什么奇事。”
　　好吧……姑且当做自己的儿子天生强悍，在族里创下了最早破卵而出的纪录。
　　结果就是，静海只来得及打电话跟外公说这个周末临时有事，只能改天得空再约时间上门拜访云云，然后匆匆挂了电话，连给老爷子询问的时间都没有。
　　然后，他们带上几个随行人员，登上早就准备好的游轮，急匆匆的踏上返程。
　　跟来程的悠闲观光不一样，这一次游轮早就备好充足的燃料食物，几个随行人员轮流驾驶船，用最快的速度，星夜兼程地往大海深处赶，仅仅用了三天三夜的时间就赶回了那个人鱼族据地小岛。
　　当全身再度浸泡在冰凉的海水里，静海闭上双眼发出舒适的喟叹，全身干旱已久的皮肤总算得到了海水的滋润，丝丝冰凉透过皮肤渗进骨子里，仿佛回到母亲的怀抱般舒适畅快……
　　洛海那边就更加不用说了，蓝色修长的尾巴早早化形，快活地在水底畅游了起来。
　　“很久没有游得这么畅快了！”洛海在水底甩着尾巴畅游了两圈，然后过来对着静海开怀感叹，“在陆地上只能偶尔泡泡海水，泡久了还担心尾巴露出来，所以一点都不过瘾。”
　　知道洛海为了自己而委屈留在陆地上，静海拥过洛海，亲了亲他的脸庞：“在陆地上待这么久陪我，辛苦你了。”
　　难得静海主动亲自己，洛海兴奋得直甩尾巴，搂过静海狠狠亲了一顿，才放开满脸通红的静海，砸吧着嘴巴嘿嘿笑着：“不辛苦，反正我当去陆地上旅游出差。”
　　静海白了得寸进尺的家伙，道：“我们赶紧回去吧，不然还真赶不上看小家伙的化卵仪式。”
　　两人和另外两名侍卫一起往大海深处的人鱼族居住地赶着，真是在水面赶完继续在水底赶路。
　　一路上，他们或明或暗的感受到附近竟然聚集了不少海底生物。听洛海说，这些家伙看来是嗅到了小人鱼即将出生的气味，远远的赶了过来，在附近伺机而动，看着能不能瞅个空子分一杯羹。
　　远远的，他们逐渐靠近领地的时候，也开始发现在族地附近巡逻的族人们。越靠近族里，巡逻守护的侍卫就越密集，硬是把族里牢牢地护成一个铁桶子，固若金汤，保证一条小鱼也不能钻进去。
　　看他们一副如临大敌的警惕模样，想必已经为即将出生的人鱼族未来继承人紧张了几天。
　　想起当初那调皮的小家伙，上次偷偷混进行李里害得一名侍卫受袭，海兽战死。
　　听洛海说，那小家伙回去后给彦给变着法子惩罚了几天，总算安份了不少。
　　想起临走前那还略显衰弱的小家伙，静海不禁加快了速度，想要更早看到他。
　　回到人鱼族王宫，聚旧的话还来不及说上两句，就被彦一手拉着一个来到小家伙的临时加护房间里。
　　看到保温罩里滴溜溜悠转的圆卵子，小家伙仿佛察觉到两位父亲的气息，悠转得更加欢快了。
　　好家伙，两个月没见，长大了不少，原本拳头大小的，如今已经和皮球有得比。那层白色的卵膜被撑到几近半透明，能隐隐看到里头扭动的小家伙。
　　“幸好你们赶得及，再过半天，小沧就要化形了。”彦看着在保温蛋里游得欢快的小皮球，语气不无欣慰。
　　静海看着保温蛋里的小家伙，迟疑道：“小沧怎么这么兴奋？难道不用保持体力等待化卵？”
　　彦失笑：“他现在就是在化卵啊，通过快速的游动把身上的卵膜给快速消融在水里，等他卵膜融得差不多了，他就能直接撕破卵膜爬出来了。”
　　汗……敢情那层卵膜还是冰欺凌？竟然能融化在水里？
　　洛海自然看出静海的疑问，连忙解答：“那保温蛋里放了特定的苔衣草汁液，能消融外层的卵膜，所以小家伙才这么卖力的悠转。至于最里层的柔韧卵膜则要靠小家伙自己努力了。”
　　静海听了解释也放下心来，对着保温蛋里的小家伙道：“小沧，加油！爹亲等着你出来。”
　　小皮球听了悠转得更欢畅了。
　　不一会，半透明的卵膜消融得差不多了，只留下里面薄薄透明的一层膜衣，静海他们已经能看得见小家伙胖嘟嘟的小脸蛋和莲藕般的小手。
　　对于化卵的小人鱼们来说，最里头这层膜衣才是最难的一关。这层膜衣作为保护小人鱼的最后一层关卡，这膜衣不同外层卵膜用于防震荡，这层膜衣十分的柔韧，能承受尖锐物体的撕裂拉扯，比海底最柔韧的海草还要韧上几分。
　　当然，这层柔韧非常的膜衣自然也成小人鱼们出生的一道难关。不少小人鱼因为无力撕开这层坚韧的膜衣而胎死卵中。
　　和很多的野生动物一样，化卵必须依靠小人鱼的努力，如果依靠了外力的帮助的话，只会弄巧反拙，不利于小人鱼往后的成长和发展。
　　所以彦他们才会要求静海必须到场，因为父母的存在对于小人鱼们的化卵将会起到最大的鼓舞作用。
　　不一会，小家伙张开小嘴巴，用里头尖锐的□啃咬起膜衣来，另外小手指上的尖尖指甲也直接左右开弓，揪起那层薄薄的膜衣左右撕扯了起来。
　　刚出生的小人鱼就是靠着这两样利器撕破膜衣顺利出生。
　　过了大概一个小时，小人鱼尖尖的□啃磨了这么长的时间，似乎累了，指甲的撕扯力度也变小了。
　　静海连忙一边拍着手掌，一边大声给他加油鼓舞着：“小沧，加油！早点撕破早点出来给爹亲抱抱。”
　　洛海也在一旁帮口：“小家伙，早点出来，爸爸带你出去抓小鱼吃，去陆地玩儿。”
　　小人鱼能去陆地么？
　　静海瞪了信口承诺的洛海，示意他不要添乱。
　　怎知小家伙听了，竟然格外兴奋，连啃带扯的硬是把坚韧的膜衣给扯出一个小口。
　　接下来就顺利多了，小家伙沿着那小口一路撕咬拉扯，总算冒出一颗小脑袋。
　　小家伙粉嫩的脸蛋在保温蛋里甩了甩，柔软的墨蓝色发丝飘荡了开来，乍看上去很像静海的黑发，只有在光线反射下露出丝丝幽幽蓝光。小家伙一直紧闭的双眼骨碌转了转，缓缓睁了开来。
　　静海惊讶张嘴，竟然是黑色的眼睛。
　　小家伙竟然遗传了自己的一双黑眸，此刻正睁着一双清澈的黑色大眼直直地盯着自己。
　　“小沧，就差一点，加油！”静海再度鼓励着。
　　小家伙认出静海的声音，弯起盈盈大眼咧开小嘴，朝静海挪动了过来，这才发现自己身上的膜衣还没完全挣脱。
　　怒了，连忙使出吃奶的力气，连蹭带扯的把那层膜衣给完全撕了开来，露出下头墨蓝色的小尾巴。
　　等小家伙好不容易获得自由，甩起尾巴，正打算朝静海这边扑了过来，却被一旁的彦给截获了。
　　只见彦熟悉的抓住小人鱼的肢窝，无视小家伙不满的乱甩尾巴，固定小家伙的身体吩咐一旁久候的医护人员上前给小家伙做着一系列的护理和检查。
　　咔嚓一声，小家伙尖锐的指甲被剪掉，这东西就算不剪掉，以后也会慢慢褪掉，所以族人们一般都会直接剪掉，以防调皮的小人鱼伤到自己。
　　小家伙嗷嗷叫了两声，声音无比响亮。
　　原本悬着一颗心的众人鱼总算放下心来，看见族里未来的继承人顺利出生，大家这才开始欢欣起来。
　　保温蛋里的汁液早就被族人端走，那道外头族地外的地方直接释放，让附近久候的鱼儿们争相抢夺。
　　至于小家伙的膜衣则保留了下来，等以后加工成防守器具。
　　对了，小家伙的旋子呢？
　　不是说一出生就能看见的吗？
　　洛海握了握静海的手，示意他稍安勿躁。
　　果然，不到一会，小家伙竟然长大嘴巴，一颗晶莹的红色珠子从他嘴巴里冒出，静海一看，不就是那颗焱晶吗？只不过着焱晶比一开始见的要小了不少，不过倒是更加灵气逼人了。
　　这时候，静海手腕处的小金龙再度活跃起来，在水里伸了伸懒腰，然后直直冲向久违的焱晶珠子。
　　焱晶也发出红色的光芒回应着小金龙的热情，两个小家伙开始追逐了起来。不一会，竟然化成一个金环，呈金龙吐珠形状，再次回到小家伙的手里，套入他的小手腕里收敛了一切光芒。
　　从这一刻起，小金龙和焱晶才正式踏入灵器阶段，开始了在小沧身边的修炼日子。
　　静海目瞪口呆的看着这一系列的变化，半晌才问道：“这就是小沧的旋子？”
　　洛海点头，苦笑：“恐怕是了。”这小家伙，他们的旋子一般都是刚出生的海底的珍贵物品形成的，或贝壳或海底植物，他倒好了，挑了现成的来做金旋子。
　　
　　
 
作者有话要说：撒花，小家伙总算出生了～可喜可贺～




第八十章 亲子

　　
　　等小家伙好不容易从医护人员的手里挣脱开来，朝静海迫不及待的扑了过来。
　　静海下意识的张开双手，把那显得格外娇小柔嫩的小身体拥入怀里。
　　刚出生的肌肤水嫩水嫩的，摸在手里都能掐出水来，还有那熟悉的气息和波动。静海此刻深刻意识到，此刻怀里的小家伙和自己有着怎么都割舍不断的血缘关系……
　　这颗从自己身体分离出来的小卵子，从今天开始正式破卵而出，踏上人鱼族成长的漫长道路。
　　从小就和静海进行精神交流，小家伙显然很喜欢静海的气息，粉嫩小手巴着静海的衣袍不放，小脑袋撒娇般在静海怀里磨蹭着，一边发出嫩嫩的叫声，一边轻快的甩着小尾巴。
　　刚出生的小人鱼必须经过一段时间才能正式学会说话，此刻的小家伙只会凭本能的扯着嫩嗓发出无意义的音节。
　　静海搂着小家伙柔嫩的小身子，下巴磨蹭着小家伙柔软的发顶，突然间有种热泪盈眶的冲动，这是他的孩子，他和洛海的孩子……
　　这时候洛海凑上前来，伸手逗弄着小家伙的脸蛋：“小沧，我是爸爸。来，叫爸爸~~”
　　刚出生的小人鱼哪能立刻学会说话，结果小家伙张开小嘴巴吐出两个含糊的音节后，继续在静海怀里撒娇着。
　　洛海吃味了：“小沧都亲爹亲，不亲爸爸。”
　　小家伙抬起小脑袋，大眼睛扑闪扑闪地瞅了瞅吃味的洛海，再瞄瞄一脸好笑的静海，思量半刻才朝洛海伸出小手。
　　洛海立刻眉开眼笑，抱过小家伙的小身子，高高举起：“小沧，爸爸带你玩飞飞！”说罢举着小家伙在房里快速游动起来。
　　小家伙看着四周快速倒退的景物，兴奋的拍着小手，咯咯直笑。
　　“别胡闹！”彦刚从门外交代完事情进来，看到这副情景，连忙喝道，“小沧的身子骨还没长硬，别带他进行任何剧烈运动。”毕竟曾养大过洛海，彦对小人鱼的照顾注意事项清楚的很。虽然小家伙破卵的时候他没在现场，但是洛海这家伙从小就调皮，没少让彦和威洛操心。
　　洛海闻言，乖乖停了下来聆听彦的训斥，就连小家伙也是低垂着脑袋，乖乖地呆在洛海的怀里不敢动弹。
　　显然小家伙也认出彦来了，显然他还记得还没破卵的时候，彦没少对调皮的他进行敲打。
　　静海好笑地看着一大一小乖乖受训，连忙从洛海怀里抱出小家伙，安抚的拍了拍，指着彦道：“小沧，这是彦爷爷。只要小沧乖乖的，彦爷爷会好好疼你的。”
　　说罢，把小家伙往彦跟前一递。
　　小家伙被静海扶着肢窝，大眼睛眨巴眨巴地瞅着彦半晌，然后朝他伸出一双粉嫩小手，小嘴巴啊啊地叫嚷着，小尾巴左右兴奋甩着。
　　看到这情景，在硬的心肠也忍不住软了下来，彦软下一直板着的脸，接过小家伙搂在怀里，一会亲亲，一会摸摸，心肝宝贝的喊着。这小家伙虽然调皮了点，但是胜在能俘虏人心啊，无辜的表情一摆，谁能抵挡？
　　“听说小家伙顺利化卵了？让我看看。”这时候，小家伙的另外一位爷爷总算从繁忙的事宜中抽出身子，过来探望自己刚破卵的小孙子。
　　小家伙看到威洛肃穆威严的脸容，下意识的往彦怀里缩了缩，然后探出小脑袋打量威洛半晌，确认他对自己的慈祥和怜爱，这才朝威洛伸出小手。
　　得，这小家伙敢情把这当成杀手锏了，不过还真是伸手找谁一定有求必应。
　　就像现在，威洛眼底露出难得笑意，大手捞过小家伙，脸庞埋在小家伙的小肩窝里摩挲着，惹得小家伙咯咯直笑，一边扭动着躲开威洛痒痒的脸庞。
　　其他人则笑着看这爷孙玩闹。
　　对了，静海突然想起一个非常重要的问题：小家伙到底是男是女？
　　他忍不住扯过洛海低声问出心中的疑问，结果洛海听完他的问题噗嗤一声笑了起来。直到静海狠瞪他，才忍着笑意开始给静海解惑。
　　人鱼族的性别到了成年倒是很容易区分，幼年的时候则需要细心一点才能辨别。小雄性人鱼的鱼鳞比较细密尖窄，尾巴比较窄长，而小雌性人鱼的鱼鳞比较宽圆，尾巴比较粗短。
　　静海按照洛海的分辨方法细细观察了小家伙的尾巴，发现他的鳞片细密而有光泽，小尾巴和洛海的一样窄长。
　　幸好，是儿子不是女儿……
　　不是说静海不喜欢女儿，而是从他的理解来看，他和洛海都属于雄性，两个雄性如果能生出女儿的话，那怎么听都觉得诡异……
　　洛海听了静海的看法，再度失笑。
　　其实这性别之分在人鱼族里头还真的没有人类那么清晰，男人鱼能干的女人鱼也可以做，例如打猎，女人鱼打猎和男人鱼相比毫不逊色，只不过女人鱼更偏向智取，不过族里体力强悍的女人鱼也不在少数；女人鱼能做的事情，男人鱼也能做，例如生孩子，必要时候，男人鱼也能怀孕生子以保证子嗣的繁衍。
　　静海听后哑然，不禁问道：“既然如此，那为什么还要分成男女两种人鱼？”
　　“术业有专攻，男人鱼更擅长体力活，而女人鱼更擅长脑力活，各有所长呀……”洛海的回答更加让静海无语。
　　好吧，不能用人类的观点套在人鱼族身上，不然只会感觉更加荒谬难解。
　　静海决定不再纠结在这个问题上面。
　　“小海，你们还打算回陆地不？”这时候，彦倒关心静海他们的行程来，“陆地那边听说已经处理得差不多了，你们不回去也没关系。”
　　静海摇头，把自己认回外公那边的亲戚的事和彦他们说了一遍：“我打算先在这里逗留几天，然后再返回陆地把事情处理完就回来。”
　　彦听了沉凝半晌，才认真吩咐着：“秦氏那边不太简单，我会吩咐陆地上的族人彻底调查一番。晚点给你答复，我不反对你多了个娘家。不过，凡事最好小心点。”
　　抽搐，娘家？
　　不过，静海还是点头：“我会的。”
　　
　　
 
作者有话要说：咳咳，在此更正一个错误，海兽只是重伤，没有战死。请大家无视上一章的词误吧……




第八十一章 无题

　　
　　“呜呜……爹……”小沧的声音带了丝不舍的哭音，听得静海心肝都疼了。
　　忍不住返回抱住那朝自己伸着小手的小沧，小家伙趁机巴着静海的衣袍不放，大有巴在上面不肯再分离的架势。
　　静海也把小家伙搂在怀里磨蹭着，短短几天的时间，小家伙已经成为他生活中很重要的一部分，一天没看见他还真觉得心里面空空荡荡的。
　　但是小家伙这么小，实在是不适宜带上陆地。就算静海再怎么不舍，陆地上那些事情还堆在那里等着处理。还有外公一家的认亲宴。
　　静海和洛海一商量，尽快赶回陆地上处理那些杂事后立刻赶回来陪小家伙。于是就有了今天依依惜别的一幕。
　　洛海好笑地看着这依依不舍的一大一小紧紧抱着彼此，不忍分开的情景，不得不充当黑脸开口道：“咳咳，小海，我们该出发了。”结果换来静海的一枚白眼。
　　不过，静海的理智还在，虽然十分不舍，不过他还是轻声哄着小家伙，把他递给守在一旁的彦。彦最近都成了专职的保姆了，紧紧盯着小家伙防止他再到处乱跑惹祸。毕竟有了上一次的经验，大家不得不警惕点。
　　这一次前往陆地跟上一次完全不一样，依然是匆匆赶路，毕竟深海处有了两人最深切的牵挂，小家伙还巴巴在家等着他们回去呢。
　　静海巴不得往背上插双翅膀，直接飞回陆地去速去速回。
　　掰着手指数了数，算是还海面赶路的时间，静海他们一共离开陆地约十天左右。
　　外公那边听到自己匆匆离去，想必等急了吧？
　　不过，这一次回去海里也不完全没有收获，起码静海发现海底不少东西都能作为手信带回去给外公。婴儿拳头大小的珍珠，海底晶莹剔透的宝石，还有不少族人从沉船出淘回来的珠宝瓷器等等，海底的资源丰富得很，只是静海挑得非常谨慎，不然光是向人家解释这些东西的出处也得花费一番唇舌。最后，他只好挑选了一个青花瓷碟，这东西是在族里的宝物库里翻找出来的，听说是几百年前的沉船里头的，当时族人等沉船沉寂数月后前去挖掘，结果找到不少类似的瓷器。这东西在海底收藏了数百年，釉色鲜亮依旧，透着股古代特有的优雅和神秘。
　　礼物选好后，静海两人又在匆匆之间踏上了陆地的土地上。
　　静海这边刚来得及喘口气休息一会，别墅里的电话恰巧响起。
　　“喂，小海吗？你这里的电话总算打通了。”电话里传来三舅子秦青书如释重负的声音，“这些天来，老爸见人就叮嘱我们一定要尽快联系上你。他看你走得这么匆匆，以为你有什么难事，所以让我们看看有什么能帮得上忙的地方。”
　　静海心底一暖，连忙道：“麻烦转告外公，我这边没遇到什么困难，只是临时有点急事需要处理而已，让你们费心了。”
　　三舅舅在那头道：“那就好，如果真有什么事情需要帮忙的话尽管开口，你舅舅倒还是有几分薄面，一切好说。”
　　静海连忙道：“会的，如果有事的话，一定第一个找舅舅帮忙。对了，这个周末你们有空么？如果有的话，我打算这个周末上门拜访。”
　　“真的？”三舅舅可高兴了，“有空，肯定有空！我把这个好消息跟老爸说一声，他老人家总算不用再念叨你什么时候过来了，可以开始准备周末的安排。”他们的耳根子总算能清净一会了。
　　静海刚想开口说不用弄得太隆重，结果那头兴奋的三舅舅却早已把电话一挂，另拨电话给老爷子去了。
　　望着嘟嘟作响的电话，静海哭笑不得。
　　一旁躺着休息的洛海察觉静海的表情，凑过来问着：“怎么了？外公那边打过来的？”
　　静海点头，苦笑道：“不知道为什么，我总觉得周末会有一场鸿门宴。”总有种不太妙的预感。
　　洛海耸肩，一脸大咧咧：“怕什么，你说的，船到桥头自然直。”说罢，一把搂回静海的腰，陪他一起躺下。
　　“赶了几天路，咱们好好睡上一觉，养足精神再说。”洛海打了个呵欠，把静海搂在怀里舒服地蹭了蹭，完全把静海当成人形抱枕了。
　　静海挣脱不过，只好就着洛海的姿势躺好，原以为自己会烦恼得睡不着，结果听着洛海的心跳声，感受着他的呼吸起伏，他竟然不一会就睡着了。
　　还真应了洛海那句：船到桥头自然直，一切等睡够了再说。
　　另一边的秦老爷子果然如秦青书所说的，一接到小儿子的电话，立刻在家里忙活开来了。
　　“老蔡，把我珍藏在碗橱里的那套茶杯找出来，还有那些极品龙井，星期天招待小海用。”秦老爷子一边说得口沫横飞，那头管家拿着笔飞快记下一系列需要注意的事项。
　　只是，看到秦老爷子这么热乎劲，有人不乐意了。
　　“哼，不过是外头的野种，竟然让老爷子当宝贝似的疼着，就算真是亲祖孙，人家可不姓秦。”一把尖锐的声音在二楼室内响起，显然十分不满意老爷子这么看重这个突然冒出来的外孙。想当年她嫁进秦家的时候，还没享受过这么隆重的待遇呢。
　　“大嫂，这话可不能让爸听到，他现在可着急这位素未谋面的外甥了。让他听见了准不高兴。”房内另外一把柔婉的声音响起，听着像是在劝阻，可怎么听都觉得在火上浇油。
　　“哼，老爷子这样做分明就不公平，平常也没见他对小豪小琳他们这么认真隆重过，他们可是真宗的秦姓子孙。”大嫂显然心理很不平衡，一直在那里抱怨老爷子偏心。
　　“不是说距离产生美吗？这位外甥可是老爷子找了几十年才找回来的血脉，难怪他那么宝贝，哪像咱家小豪小琳这样天天在他眼皮下蹦Q。”
　　尖锐的那声还想说些什么，却被另外一道苍老女嗓给制止了：“好了，你们两给都给我闭嘴。”好好的一个上午都被这两个家伙给捣乱了。
　　“家嫂，薇儿，那孩子是老爷的宝贝疙瘩，别说我没有提醒你们。我不管你们心底怎么想，但是绝对不能在老爷面前露出不满，不然到时候老爷发火起来我也保不了你们。”苍老的声音显然颇有威严，毫不留情的数落着碎嘴的两人。
　　“妈……别生气嘛……我这不是在替你不满……哪有老爷子这样偏外孙不偏内孙的，况且这外孙还是在外头认回来的杂……”
　　“够了！”苍老女嗓大声喝止道，“这是老爷的决定，我们妇道人家有什么好抱怨的？老爷又没有短你们吃喝，让我听到你们再在那里说三道四，我第一个不饶她！”
　　房内一霎那陷入短暂的寂静里，然后那老人显然带了点规劝的味道：“我知道你们俩心疼我，但是那孩子的事，连我都没意见，你们就少说点闲话，不然到时候我也保不住你们。”
　　说罢，老人拄着拐杖离开了，至于被留下的两人是何种表情她就不得而知了。
　　
　　
 
作者有话要说：咳咳，小家伙暂时退场。爬走上班。



第八十二章 鸿门宴1

　　
　　一转眼，周末很快到来。
　　这一天静海和洛海收拾整齐，由洛海开车，两人很快的循着之前查好的路线朝秦家大宅出发。
　　秦家大宅地处市郊，由于本身就是以房产业发家的，秦氏还真不愁没有地皮，这秦家大宅占地广阔，把附近的树林绿湖都囊括在其中。
　　静海啧啧轻叹，自从他们的车从大宅的外围围墙驶进去以后，光是从外围到主屋距离也让他们走了将近二十分钟。一路上绿树清水，鸟语花香，果然是会享受的大家族，在生活上从不亏待自己。
　　等静海他们停好车，那边一名身穿黑色制服的花甲老人早已一脸恭谨的守候在一旁：“欢迎静海小少爷的来临。”
　　对于老人的称呼，静海默了一下，知道这是外公的授意。他知道，外公是没把自己当外人来看。这份心意他很感激，只是……
　　望着这片坐落在大片密林之中宛如城堡似的豪华别墅，恐怕居住在里头的不少人对自己这个突然冒出的所谓“少爷”很有意见吧。
　　静海自己心知肚明，人性这东西还真不能想象得太单纯。有像外公和三舅舅那样毫无芥蒂的接受自己的，当然也有对自己心生不满的人存在。
　　想起外公尚在世的老伴，他还真有点没底。虽然说外婆由始至终都没有充当过第三者的角色，更从未打算破坏外公当时的家庭。
　　可是，毕竟由于外婆的缘故，外公和他现在的妻子恐怕没少闹矛盾吧……
　　不知道待会儿见面了会不会给自己脸色？毕竟他是外婆的外孙。
　　“这位想必是外公嘴里提过的蔡伯了，不用叫我少爷，你这样叫我浑身都觉得别扭，你还是叫我小海吧。”静海有礼貌道，这个称呼他还真承受不起。
　　就在静海胡思乱想的时候，老人朝静海微鞠身体，然后恭敬道：“静海少爷，这是老爷子的意思，我们都只是谨遵老爷的吩咐而已。还有，老爷他们都在客厅等你和这位洛先生，请随我来。”
　　静海无奈，只能点头:“请带路吧。”
　　蔡老管家微微颔首，腰板挺直地在前头优雅带路。
　　果然是有钱家族，连个管家的气度举止都很不一般。
　　静海在心底赞叹道，不过他好像都把一旁当空气一般，若不是他刚才嘴里提及过洛海，他还真以为蔡管家没有看到站在他身旁长得高大显眼的家伙。
　　蔡管家的这一态度实在引人沉思，怎么洛海这家伙初来乍到就有点不太受待见的味道？
　　停车场坐落在一片林荫之中，静海两人跟着蔡管家沿着绿意盎然的小道走着，呼吸着林间清新的空气，听着绿叶在风中的沙沙低吟，幽静的环境让他忍不住放松了下来。
　　可是他身旁的洛海却恰巧相反，肌肉忍不住紧绷了起来。
　　静海想起每次他接近长得高大浓密的绿树的时候，都会忍不住下意识的精神紧绷。
　　想起他曾说过，陆地上的绿树和海底的一种强悍捕食植物-玛格拉，虽然他现在早已适应了陆地上的生活，但是海底的习性还是会在潜意识里起到作用。
　　他笑睨了一眼洛海一眼，紧靠着他的右手悄悄拉起洛海的大手握了握。
　　洛海朝静海笑了笑，示意自己没事。
　　三人大约走了十分钟，就来到主宅前，从正门进去，入目的都是富丽堂皇的装饰摆设，让静海很是开了不少眼界，反而是见过不少世面的洛海一副兴趣缺缺的模样。
　　蔡管家领着两人来到大厅侧面的客厅，伸手敲了敲门，清脆的敲门声原本带点喧闹的饭厅陷入短暂的静谧中。
　　管家推开饭厅虚掩的门，俯身朝里头鞠躬：“老爷，我把静海少爷和洛先生带来了。”
　　“快进来！”里头传来秦老爷子急切的声音，数天不见，他对静海更加想念了。
　　光听刚才的声音就知道里头的人不少，静海瞅了洛海一眼，在他鼓励的眼神下，只好硬着头皮跟着蔡管家进去。
　　果然，静海一进去就看到一溜圈的人头，看着都觉得眼花。
　　秦老爷子坐在首位，笑眯眯地朝静海招手：“小海，赶紧过来给外公看看，到底有没有瘦了。真实的，一声不吭地消失一阵子，害的我担心了好几天。”
　　汗，他记得临走前他有打过电话给外公的呀，只是鉴于人鱼族的缘故不能解释太详细而已。况且，他们才分开几天，那可能会瘦多少，又不是去当苦力。
　　不过，静海依然不好意思笑着：“外公，我只是临时有点事而已。这不一回来就上门看你来了。”
　　外公被静海哄得眉开眼笑，继而想起什么似的，侧身指了指坐在他身旁的满头银丝的老太太：“小海，这是我老伴，以后你直接叫萍外婆就行了。”
　　静海乖巧地朝老婆婆颔首：“萍外婆好~”
　　老太太乐得呵呵直笑,端详静海的目光没有预期中的厌恶，反而是充满了喜爱和慈祥：“好好，以后我又多了一个孙子听我唠叨了。小海来，给你红包，要平平安安开开心心的，知道吗？”
　　“谢谢萍外婆。”知道这是礼数，静海也没有拒绝，乖乖地接下了老太太递过来的红包。
　　接下来，秦老爷子又给静海逐个这一屋子的人头。
　　除了几位舅舅上次见过外，其他的人静海都没见过。这一次，他总是看到了老爷子最小的女儿-秦雯晴，不过她只是淡淡地朝静海点了点头，没有像其他舅舅那样热情招呼自己。
　　这样才是正常的反应，如果这一大家子都自己热情如火，那才叫不正常呢。
　　屋里从舅舅一辈的，还有舅舅们的孩子们和静海同辈的人，加上来还真不少，静海只好死记硬背下各人的名字。这些人当中最让他印象深刻的人是刚才提到的小姑秦雯晴和他大舅舅的妻子沈云燕。原因无他，这两人对自己的态度最令人匪夷所思。
　　不过静海暂时没有空思考这个，因为他被和他同辈的表哥表弟表妹们给围住了。
　　“你就是那位素未谋面的表哥？”一位打扮得很像小公主的小女孩扯了扯他的衣角，歪着脑袋瞅着静海。
　　这位一定是老爷子经常提到的二舅舅的小女儿-小囡囡了。粉嫩的苹果脸红扑扑的，大眼扑闪扑闪的瞅着静海，很是可爱。
　　
 
作者有话要说：－ － 总算码够榜单任务了，松一口气……抱抱大家。




第八十三章 鸿门宴2

　　
　　看着小囡囡红扑扑的小脸蛋，静海忍不住想起远在万里之外深海海底的小家伙，忍不住心底一软，俯下身子柔声道：“我是静海表哥，多多指教喔，小囡囡。”一边说着，一边伸出右手。
　　小囡囡歪着脑袋瞅着静海的手半晌，随即伸出胖嘟嘟的小手和静海相握，学着静海的语气奶声奶气道：“多多、指教。静海表哥，囡囡会用成语了，是不是很厉害？”
　　静海点头，微笑道：“嗯，小囡囡很聪明，这么小就会用成语了。”的确，素未谋面这个成语不太像小囡囡这样三四岁的小女孩会用的。
　　小囡囡得到了想要的称赞，弯起大眼笑眯眯的，露出两边的小小酒窝，很是甜美。
　　“切……妹妹羞羞，主动要表哥夸你。”另一旁的一个五岁左右的小男孩手里拿着一个变形金刚玩具，一脸不屑道。
　　小囡囡不满地嘟起嘴巴：“才不是，是表哥夸囡囡的。”
　　小男孩状似不屑的继续玩弄他的金刚玩具去了。
　　静海看着这俩小孩的互动，觉得很有趣，尤其是那小男孩一脸小大人似的不屑表情，看上去怎么都觉得可爱。
　　二舅舅的妻子是一名教师，相貌温婉和善，而三舅舅的妻子却截然相反，性格飒爽开朗。比起大舅妈的不冷不热，这两位的态度要热情真挚得多。三舅妈更是直拉着静海左看看右看看，看到静海清俊斯文的模样很是喜欢，直嚷着要让自己的皮实儿子多多和舅舅相处，学学静海的文静模样。
　　静海汗，文静这形容词怎么听都觉得别扭。
　　二舅妈听过静海从小的遭遇，看到静海现在恬淡的态度和不卑不亢的谈吐，心底直叹这孩子不容易，在这么艰难的环境下依然撑下来了，还成长得如此出色。再加上教师的职业惯性，对静海的言语间也带着长辈的关怀和呵护，让静海既感到温暖又不会很突兀。
　　秦老爷子在一旁笑眯眯的看着静海和大家的相处，半晌才开口道：“时间差不多了，我们先开饭，吃完饭继续聊。”
　　静海瞅了一眼坐在一旁喝酒自娱自乐的洛海，那家伙一脸理所当然的坐在那里。虽然其他人没有问起，但是洛海又岂是能让人忽略的主，其他人的目光总会忍不住瞟上一两眼，就连小囡囡也好奇跑上去问：“叔叔，你是谁？”
　　洛海看着小囡囡粉嫩的苹果脸，忍住想要掐一把的冲动，微笑道：“叫我洛海哥哥，我是你静海表哥的朋友。”开玩笑，如果他是叔叔，那静海不就自己年轻一辈？这个一定要矫正过来。
　　听到洛海的答案，静海无语，走到洛海身旁，瞪了他一眼，洛海无所谓的耸耸肩，跟随大部队一起出发去饭厅。
　　吃饭的时候，静海被安排在秦老爷子的下方，至于洛海只有发配边疆的份。静海瞅了洛海一眼，再看看老爷子，老爷子装作没看见。洛海很是从善如流的坐在离老爷子最远地地方，反正又不会短了他吃的。 幸好来之前跟洛海恶补过餐饮礼仪，秦家的家宴也没有非常严格的礼仪要求，静海总算勉强混了过去。
　　吃饭途中秦老爷子拼命替洛海夹菜，叮嘱他多吃点，恨不得把多年来亏欠的关爱一下子全补回来。可是，过分的热情让静海很是吃不消。
　　再加上萍老太太的热情夹菜添饭，还有二舅舅他们善意的笑容，总体来说，饭局气氛还算良好。至于大舅妈和小姨时不时扫过来的意义不明的目光，静海直接忽视掉了，省得影响胃口。
　　不过，他还是比较喜欢和洛海待在海边别墅那里两人随意吃着东西，喜欢是什么就吃什么，用筷子抢，用手抓都行，不用讲究什么礼仪，更不会有人时不时拿冷眼瞟自己。总的来说，秦家的厨子功夫还是很不错的，饭菜的味道比外头的饭店要好多了，不过，由于有某些不和谐因素存在，这顿饭吃的算是勉勉强强。
　　好不容易吃完饭，小的被保姆们抱回房间里睡午觉去了，舅舅们本来就是为了这顿饭而腾出时间来，饭后也各忙各的去了，只留下比较悠闲的二舅舅在那里享受着饭后清茶的韵味。
　　蔡管家常说这屋子里就数二舅舅最是清闲，不过一旦有创作灵感，他就会躲在工作室里闭关，忙得昏天暗地。艺术创作的人不能以常人规律来衡量。
　　至于静海他们，则被蔡管家领进了老爷子的书房。
　　那里，秦老爷子早已沏好清茶等着他们了。
　　看老爷子的严肃脸容，静海心想：该来的总算来了。
　　洛海则想：这老头子总算肯用正眼瞧自己了，他都快以为自己成了透明人了。
　　“你们两个坐下吧。”老爷子给两人倒了杯茶，在袅袅茶香中道。
　　静海两人依然做好，恭敬接过老爷子的茶，一边品着茶一边等待着老爷子的下文。
　　老爷子呷了一口茶润了润嗓子，半晌才开口问道：“小海，我知道这位洛先生和你的关系不太寻常。”
　　幸好自己此刻没喝茶，不然准喷。
　　静海暗自庆幸着，不过也惊讶老爷子这么开门见山地打开话题。他点点头，不做声。
　　老爷子望着碧绿的茶水出神，神色沧桑：“都怪我，让素绢母女受苦，更让你这个外孙流落外头吃尽苦头。素绢能养大你已经不错了，对于你的教育有所疏忽也是正常。只是，这男人和男人的事……”
　　听了老爷子的话，静海神色冷了冷：“外公无须自责。外婆从未后悔过她的选择，就算当年你找到她了，她也未必肯跟你走。况且她从未落下过对我的教导。或许我和洛海的事情在社会里有点惊世骇俗，但是我们一不偷，二不抢。自认无愧于心。”
　　老爷子看到静海恼了，连忙道：“小海，别生气。我只是担心你啊，这同性恋这东西我也听不少老朋友提过。你别看外国这么多同性恋，可是这圈子滥交得很，性病更是泛滥。外公实在是不放心你一脚踏入泥潭呀……”老人家说道最后，已经声泪俱下了。
　　老爷子流露在外的真情让静海稍微软化了一些：“这些外公你多虑了，我和洛海由始至终只有彼此。谈不上滥交不滥交的，性病这些东西更是扯谈。”
　　洛海的手这时候在桌下握紧了静海的，静静的给予支持和鼓励。
　　看到静海坚定的神情，老爷子也不好说什么，只是他心底始终有个木疙瘩存在：“可是，俩男人能结出啥好果子？等你们老了，没有孩子肯定会寂寞的。”对于老一辈的人来说，传宗接代始终是大事。
　　静海和洛海相视一笑。
　　俩人类男子是不能结出果子，但问题是洛海的身份有点特殊，如今，老爷子的曾外孙大概在万里之外的海底活蹦乱跳呢……
　　这时候，远在万里海底下的小沧打了个喷嚏，吓得照顾他的看护人鱼一跳，以为他感染了什么无名病菌，连忙带他去进行全身检查。
　　“外公，我能理解你对我的担心。但是，孩子的事情不好说。现在很多丁克一族还不乐意生孩子呢。况且再不行我们就去领养一个。”到时候等小沧能化成人形了，带过来给老爷子看看也好。咳咳，不过要跟人家说这是领养的孩子，不然小沧的来历还真不好交代。
　　看到静海的态度很是坚决，秦老爷子转移目标，怒视洛海：“都是你这臭小子，把我家的小海给拐跑了！如果我能早点找到小海，一定不会让他落入你的魔爪！”
　　咳咳！魔爪……
　　这下子静海真的呛到了，一边咳嗽一边笑看着洛海。
　　那家伙淡定得很，恭恭敬敬给老爷子添了茶，然后正色道：“老爷子，我和小海是打定主意在一起过日子的。我会好好对小海的，你就放心吧。”什么真心相爱那一套台词太肉麻了，他说不出口。
　　老爷子气呼呼的瞪了洛海一眼：“如果你敢对我家小海不好，我第一个不饶你！”然后拿起茶杯一喝而尽，算是变相承认了洛海的身份。
　　
 
作者有话要说：咳咳……偷偷探头，各位早安……然后迅速爬走……乃们米看见偶，米看见偶……





第八十四章 鸿门宴3

　　有了午后的详谈后，洛海总算勉强获得秦老爷子的承认，这让静海好歹松了一口气。毕竟看着洛海这样被刻意忽视，静海心底也不太好受。
　　到了吃晚饭的时候，秦家的人就到的更整齐了。连小姨的丈夫曹义强也到了，秦氏一大家子很是热闹了一番。小姨丈曹义强是典型的成功商人模样，和漂亮的小姨站在一起很有模范夫妻的感觉。只是不知道为什么，静海总觉得小姨丈在乍看到自己的时候，眼神略微闪过一抹怪异。大概对于秦老爷子这样大张旗鼓的请他回来介绍自己这个来历不明的曾外孙，有点过于夸张了吧。
　　当然，这一次，秦老爷子正式跟众人宣布了静海的身份，顺带的提及了一下洛海的身份--静海的恩人兼现任上司。
　　今天中午上演的忽视戏码，秦氏的其他人都是人精，自然不会主动去问及洛海的身份。如今老爷子这一介绍，身为洛世现任少当家的洛海自然不会再被众人当成透明人。大舅舅和三舅舅围着洛海交谈一些商业上的事情，而其他女眷则更多地把好奇投向静海。
　　静海早就和洛海串好口供，他们自称在那艘游轮上相识，然后静海不慎落海被救，然后静海在落海的安排下养伤了一阵子，回来后直接跟着洛海进入洛世实习。
　　好不容易，熬到开饭，静海松了一口气，总算不用再面对舅妈们旺盛的好奇心了。
　　静海以为，晚饭应该会比较风平浪静的过去了。可惜现实总不能让静海如愿。
　　“小海，那你有没有打算回来秦氏工作？毕竟爸他年纪大了，你又是好不容易才认回来的亲外孙子，如果你进入秦氏工作，不但我们能有个照应，而且还能经常见面，这样子多好。”小姨子在饭桌上提出了这个建议，立刻得到了秦老爷子的强烈赞同。
　　毕竟他岁数也大了，唯一不放心的就是这个好不容易找回来的孩子，如果他能就近进入秦氏工作，自己就能天天看到那孩子了。
　　对于小姨子秦雯晴的建议，其他人的脸色各异，有点头赞成的也有脸色古怪的瞅着静海的，也有像大舅舅那样脸色平淡的。至于洛海那家伙，只是眼神暗了暗，依然不动声色的夹菜。
　　静海怔了怔，然后看到秦老爷子眨巴眨巴的期待眼神，不禁苦笑：“谢谢小姨的提议，不过我在洛海那边做得不错，暂时没有进入秦氏的打算。”开玩笑，看看大舅妈那不善的眼神，如果自己答应了，不晓得她会开口说些什么话出来。
　　小姨秦晴雯听了略微不满道：“怎么说你也是我们秦氏的外系子孙，如果让人家知道你身为堂堂秦老爷子的亲外孙，却要沦落到到外人手里干活。这传出去了咱们的脸面往哪儿搁？”
　　如果刚刚众人还因为秦晴雯的话而热烈响应的话，现下她的这些话可是让四周一下子热烈气氛降到冰点。明眼人都能听得出秦晴雯语气里的不善和鄙夷。
　　秦老爷子皱起眉头，原本充满笑意的脸也僵滞下来。而被指责的“外人”洛海丝毫没有被攻击的自觉，依然十分自然地夹起一个鲜菇放到静海碗里。这个味道不错，刚才他看到静海夹了不少来吃……
　　至于被静海则深呼吸了一口气，语气无比慎重：“小姨子，我想你可能误会了一些什么了。我决定和你们相认，是因为感激外公对我的疼爱和舅舅们对我的关心，并不是为了你口中所谓的脸面。事实上，我不管他是什么秦氏的董事长，就算外公只是一个普普通通的穷老头子，他也只是我的外公，其他的跟我毫无关系。至于其他人怎么想，我管不着。也请小姨你不要把我们的关系说出去，我自己更加不会到处乱说，省得别人说我江静海是那种攀附富贵亲戚的人。现在的我有手有脚，不愁吃、不愁喝，你的‘好意’我心领了！”
　　喔喔，小海炸毛了……
　　洛海咬了一口嫩嫩的鲜菇，嘴角勾起一抹玩味的笑容。
　　“你！”一向冷淡的小姨子被静海那番话说的脸色一阵红一阵白，他的丈夫见状连忙示意佣人给妻子倒了一杯茶下气，一边不满道：“那个小海，你小姨只是为你着想而已，何必说这些话来气你小姨。”
　　“对啊，不过既然小海丑话已经说在前头了，我们当舅妈的自然也不好为难你。到时候外人知道了，你可记得跟人家说我们没有亏待你，是你自己无福消受而已。”大舅妈眼看静海放出这番话，显然很兴奋，连忙补充道。大舅舅听了妻子的话，连忙瞪了她一眼。
　　静海冷笑一声，正想说些什么，那边秦老爷子突然大喝一声：“够了！”
　　原本骚动不安的饭宴一下子安静下来了。
　　“爸爸，什么是无福消受？”这时候，小囡囡稚嫩的声音在安静的饭宴上响起，小家伙最近对成语十分热衷，一听到四字的成语连忙开口发问。
　　一干大人们望着小囡囡清澈的大眼，心底有小九九的人忍不住心虚地移开了视线，而其他人则瞪了始作俑一眼，头疼着怎么跟小囡囡解释这个明显不是褒义的成语……
　　“晴雯，小海的事你不用管了，我这边自有主张。况且小海说得对，如果只有富贵亲戚没有穷亲人，这个外孙子我也不会认回来。小海是我主张认回来的，如果你们有什么闲话意见，尽管找我，别冲着孩子。如果让我再看到类似今晚的事情发生，绝不轻饶！”老爷子脸色铁青，凌厉的视线在饭桌的众大人脸上巡梭了一遍，心有不满的人自然心虚的低下头去。
　　小孩子们感受到了饭桌上凝滞的气氛，也停下了进食，用叉子拨弄着碗里的饭，胃口全无。
　　秦老爷子见此，知道自己吓着孩子了，也不好再说些什么，只是低叹了一口气：“吃饭吧。”
　　好好一顿饭，经过小姨和大舅妈的一顿搅和，都把气氛搞砸了，众人也就默默低头吃饭。
　　静海在心底翻白眼，这一顿晚饭比午饭还不如。看来回去得和洛海弄点夜宵补偿自己受影响的胃口才行。
　　反正他只需要偶尔过来看望一下老人家就好，至于其他的，他们爱咋样就咋样吧……大舅妈那防备的态度十分正常，但是小姨对自己这般莫名的针对和厌恶却让他十分不解……算了，反正大家都不乐意让外人知道他们的血缘关系，他又有什么好在乎的？反正在外人面前，秦氏嫡女跟他小小江静海一点关系都没有……
　　
 
作者有话要说：咳咳，有读者反映偶把辈分弄错了，赶紧修改过来……小家伙才是秦老爷子的曾外孙，偶弄混掉了……不好意思哈～




第八十五章 毕业礼1

　　
　　“嘿嘿，小海，累不？要不要在我腿上在躺会？”行驶中的车内，洛海讨好的声音响起。
　　静海再度打了个呵欠，狠狠瞪了那得了便宜还卖乖的家伙一眼：“给我滚！”这家伙听到自己和小旭子今天约出来聚旧，昨天晚上就厚着脸皮缠着自己闹了大半夜，害的今天早上自己差点起不来。
　　自己又不想爽约，所以只好撑着酸痛的身子起来，一脚把一旁的洛海踹下床去，然后收拾一番出来赴约。
　　洛海那家伙自然厚着脸皮跟过来了。于是就上演了轿车内的这一幕。
　　前面的司机双眼直视前方，一副我什么都听不到的标准表情。
　　今天是周末，大街上挤满了出外的车辆，静海他们好不容易来到和何闽旭约好的地点――X大的西门。
　　“小海，这里！”热闹的街头，眼尖的何闽旭向一出现就吸引不少眼球的俩家伙拼命挥手，不然在拥挤的人潮里还真的不容易发现自己。
　　稍高的洛海一眼就看见那挥舞的大手，虽然很想装作不认识那大咧咧的家伙，不过他还是跟静海说道：“小海，那边。”
　　静海点了点头：“过去吧。”
　　说起来，今天人还真是多啊……
　　随即想了想，也难怪，今天又是一届学子的毕业典礼，人能不多吗？
　　没错，今天是何闽旭的妹妹何欣婷的毕业典礼。和静海好些日子没见的何闽旭自然趁着这个机会约了静海一起过来参加妹妹的毕业典礼。
　　静海以往没少到何闽旭家里蹭饭，对这位小他一岁的妹妹很是爱护，因为他从小就没有比他小的弟弟妹妹，再加上何欣婷的性格一向开朗活泼，很得何家上下的欢心。
　　今天是小婷的毕业大日子，他自然得出席庆贺。
　　X大的校门今天迎来了人流的高峰，到处都挤满了黑色的人头，再加上门口附近挤满的兜售鲜花和小礼物的小摊子，人气就更加旺盛了。
　　好不容易在人群中挤到何闽旭的跟前，一向喜静的静海都忍不住捏了一把冷汗，幸好一路上有人高马大的洛海开路，不然自己非被挤成馅饼不可。
　　在门口处买了一束漂亮的鲜花，静海看着另外一个卖娃娃的摊子一直胖嘟嘟的流氓兔憨态可掬地蹲在那里眯着眼睛，心想这个胖东西肯定很受女孩子们的欢迎，于是也把这个东西买下来了。当然，负责拿流氓兔的是何闽旭，原本静海也打算把鲜花塞给洛海拿的，他一个大男人拿着一束花怎么都觉得别扭。
　　可是洛海那家伙贼精，说既然是静海咬送出去的礼物，当然是自己显得比较有诚意。
　　静海无奈，只好一手别扭的拎着那束花，后来他看到不少男的都拿着花束后，心理才稍微平衡了一点。
　　这时候，何闽旭的手机响了，他一手拿着一只胖墩墩的流氓兔，一手接电话，显得无比艰辛。
　　“喂，小妹吗？你在哪里啊？什么？在院楼那里？院楼怎么走啊？”
　　看着何闽旭拿着手机在嘈杂的环境里几乎用吼的来交流，静海示意洛海上前去把流氓兔接过来减轻小旭子的负担。
　　洛海转过头去研究人家的毕业礼服，假装没看见静海的眼神，惹得静海牙痒痒：“拿花还是那兔子？自己选一样！”
　　洛海知道逃不过，衡量再三，还是从小旭子的手里夺过那胖兔子，吓了正在打电话的家伙一跳，以为光天化日之下有人堂而皇之的抢劫呢。发现是洛海后，他点点头，继续专心打电话交流去了。
　　好不容易的，何闽旭总算弄懂了妹妹的位置，领着静海他们跟着人流来到了X大的经济系学院大楼。
　　站在崭新漂亮的院系大楼下，静海不得不感叹，果然是经济专业，就是有钱，看着宏伟的院楼就知道了。
　　这人头拥挤的盛况让何闽旭忍不住骂了一句：“X的，简直比我们当时的毕业典礼还要多一倍!”随后他才想起一旁的静海并没有参加到属于他的毕业典礼，随即有点讪讪的。
　　静海笑着摇头：“没事，今天我正好过来感受一下毕业的气氛。”
　　“哥！这边！”这是一道清脆的声音响起，何闽旭惊喜的转头望去，总算发现了那个拼命挥手的娇小身影。
　　静海的眯起眼睛，看着那在黑色毕业礼服的衬托下更显娇小的身影，脸上扬起温和的微笑。
　　这时候，何欣婷显然也发现了何闽旭身旁的静海，精心妆点过的脸容露出惊喜的笑容：“静海哥哥！”
　　这一声惊喜激动的叫唤让静海开心展颜，而一旁的洛海则升起警惕的心思，他趁机把胖兔子塞回何闽旭怀里，紧紧护在静海身旁，大有如果那小妹扑上来的话挺身隔离的味道。他心里的小九九自然瞒不过静海，只不过静海现在心情不错，懒得理会那神经兮兮的家伙而已。
　　这一声哥哥喊得真是亲热……
　　娇小的身影冲到三人面前，开心叫道：“静海哥哥！你什么时候回来的？臭哥哥，静海今天要来，竟然不提前告诉我一声！”何欣婷的脸容跟何闽旭有几分相似，脸蛋圆润白皙，明亮的眼睛此刻正瞪着哥哥，埋怨着。
　　“嘿嘿，这不是给你一个惊喜嘛……看你不是很高兴吗？”对于疼爱的妹妹的抱怨，何闽旭只是嘿嘿一笑，其实他一开始也拿不准静海会不会答应，所以也就没有告诉妹妹。
　　“哇！好可爱的流氓兔，果然是哥哥，知道妹妹正愁没有东西一起照相。”何小妹这才抢过何闽旭怀里的胖兔子，高兴地直抱着兔子磨蹭着，一脸可爱的喜悦模样。
　　何闽旭疼爱的摸摸何小妹的脑袋：“要谢谢静海哥哥，这个是他买的。”
　　“还有鲜花，小妹，毕业快乐！”静海微笑地送上鲜花。
　　何小妹笑眯了眼睛：“谢谢静海哥哥！我就说我家大哥什么时候变得这么知趣了，原来只是借花献佛。”
　　何闽旭佯怒地敲了敲小妹的脑袋瓜：“我这不是把你最喜欢的静海哥哥给带来了么？还不知足？”
　　何小妹吐了吐舌头：“你们赶紧过来拍照，爸妈他们早就到了，再过二十分钟我们就要拍集体照了，我们先在这附近拍照留念。拍完集体照我们要去宿舍、教学楼、图书馆、体育馆等等地方拍照留念……”
　　“不是吧？”何闽旭一听到那一长串地点就发晕。
　　就连静海听了都觉得头疼，他们精力还真是旺盛，这么多地方都跑一趟，他们的腿都要跑断了。
　　
 
作者有话要说：悄悄冒头更新……咳咳，下星期估计会上榜，更新速度会快点……




第八十六章 毕业礼2

　　
　　何小妹带着静海他们很快的和自己的亲友团大队会合了，那里头有她的好朋友、异校同学、好哥们，当然少不了特地抽空前来的何父和何母。
　　“小海！”何母依旧是直爽的性格，看到很久没见的静海，高兴地喊着，一副恨不得冲上前来上上下下的打量确认静海安然无恙才放心。
　　“伯母……”看到把自己当亲晚辈般关爱的伯母，静海心底一暖，语气带了点颤音。
　　“小海，我听小旭他说你回来一段时间了，竟然不过来看看我们，太不应该了。”一向温文慈祥的何父此刻也板起脸来，佯怒地责备道。
　　静海不好意思的笑笑：“对不起……”没有立刻去探望他们，一来是上陆地来太多的事情需要他去处理，二来是带了近亲情怯的味道……
　　要知道，在静海心底，他一直都把这可亲的何父和何母当成了自己尊敬的长辈来对待。当时自己在海底的一番奇遇却不得不隐瞒这两位，所以静海一直觉得不太好意思去面对这一家。
　　“呵呵……傻孩子，你伯父不是真的责怪你。只是你失踪这短时间，伯父和我家小旭一直都坚持没放弃寻找你的踪迹，看到你平安无事，大家总算放心了。”何母欣慰地看着出落的更加稳重成熟的静海，总算松了一口气的她欣慰不已。
　　她转而望向静海身边的洛海，发现他长得也是一表人才，五官里隐隐带带了点外国人的轮廓，真挚道：“这位肯定是洛先生了，小海这孩子承蒙你照顾了，谢谢你救了他的性命！听说他现在还在你公司里实习，以后小海也麻烦你多多照应。”语气间全然是一副慈爱长辈的模样。
　　看得出这位何母在静海心目里的重要地位，洛海自然不敢怠慢，连道：“何伯母客气了，我很喜欢小海踏实上进的性格。轮船上那番机遇只是举手之劳而已，后来的相处证明我们很投缘，所以我才留了小海在身边帮手，谈不上什么照顾不照顾的。”
　　何母点头，脸上全是欣慰的笑容：“小海这孩子的确是很懂事，难得洛先生这么喜欢他。小海，你也不要辜负洛先生的一番赏识，知道吗？”
　　看着亲切的何母，静海点点头。眼光交错间，他俨然看到自己逝去母亲慈祥的模样，不禁眼眶一热。细心的何母看到了，笑着走上前抱住这坚强的孩子，低声道：“傻孩子，你没事就好……伯母伯父只要看到你们每个都健健康康、平平安安，就心满意足了。以后的路还长着呢，如果受苦了不要一个人扛着，回来和伯父伯母商量一下也是可以的。”
　　温情完毕的何母再度恢复她飒爽的性格，拍了拍静海的肩膀以示安慰，然后转向一旁的洛海开始发挥她八卦的本性盘问了起来：“洛先生家住何处，家业如何？家里头还有些什么人？”
　　洛海汗了一下，在静海同情的目光下开始斟酌着话语和何母交谈起来。
　　至于何父则欣慰地拍了拍静海的肩膀，末了看了看忙着给何小妹拍照的何闽旭：“小海啊，当时你们发生了什么事情，我知道了一个大概。我这个儿子呀，就是心思像他妈，比较简单，所以被人家骗了还不知道，以前的事希望你别太放在心上。”
　　静海微微一笑：“伯父，小旭子的性格我还不了解么？况且当时我还真没想到那个女人会疯狂到当众做出这样的举动来，发生那样的意外谁也没想到。你放心，我没有怪过小旭子。”
　　“那就好。”何父松了口气，精明的他自然看得出此刻的静海和自己儿子之间显然比以前生疏多了，但是许多事情发生了就发生了，谁也无法掩饰它从未发生过，他想他们都需要时间去遗忘。
　　至于静海和那位洛先生之间诡异的气氛……咳咳……年轻人的事情他还是少参合比较好……
　　静海看着一张张年轻的笑脸在阳光下笑着，呼朋叫友的聚在一起，庆祝这个大家一起毕业的日子。
　　毕业了，大家正式告别无忧无虑的学生生涯，阔别宁静的校园，来到社会上憧憬和希望不断的去尝试、碰壁……
　　毕业了，搬离窝了四年的宿舍，曾经狗窝似的床铺此刻空空荡荡，课本和漫画杂放的书架此刻也被搬空，那陪自己奋战无数晚上的台灯被转送给师弟……
　　看着眼前一张张洋溢着愉悦和不舍的年轻脸庞，静海一阵恍惚。自己也曾无数次期待着自己早点毕业进入社会，努力赚钱养活自己的那一天。但是，自从他踏上那趟海上油轮之旅后，感觉上他的生命轨迹从此就偏离了原来的轨道。
　　而大学生中最重要的告别仪式，他却错过了……错过了和导师们庆祝自己学成毕业的大好日子，错过了和同学们笑着流泪告别的场面，更错过了亲手从院长手里接过毕业证书的那一刻……
　　说不遗憾，那是骗人的。
　　所以，这一次静海趁着参与何小妹毕业典礼的大日子，身处在这既高兴又伤感的气氛里看着无数的悲欢离合，弥补自己错过的毕业典礼……
　　何小妹很显然很有朋友缘，看着被簇拥在朋友中的她，笑得像个被宠爱的小女孩，就算经过路边的一条古朴小石凳，她都会叮嘱负责拿相机的何闽旭为她拍照留念。眼底偶尔闪过的不舍和怀念，预示着她正用自己的眼睛和照片为自己生活学习了四年的校园作最后的告别……
　　静海望着不远处的粼粼湖水，心里暗忖：那个属于自己的毕业典礼，自己当时在海底干着什么……
　　“小海。”这时候，洛海凑上前来，在他耳边低声道，“跟我来。”
　　“干啥？”静海一脸狐疑地瞅着那满脸神秘的洛海。
　　“跟我来就知道了。”
　　静海满脸问号地趁何小妹他们不注意，偷偷跟着洛海溜到附近的一栋教学楼里。
　　“喂喂，你想干什么？”
　　“嘿嘿，乖乖听话，等下你就知道了……”
　　“你、你上哪来弄来这个？”很是惊讶失措的声音。
 
作者有话要说：咳咳，上榜期间，更新会比较勤快……祝各位周末愉快O(∩_∩)O




第八十七章 冒牌毕业生

　　
　　洛海满意的替静海折好白色衬衫的衣领，幸好他今天早有准比，撺掇小海穿白色衬衫加上黑色裤子，美名曰应景庄重。
　　静海目瞪口呆的看着镜子前面的自己，嘴角抽搐：“洛海，我身上穿的貌似学士袍？”宽大的黑色袍子，方形的帽子，洛海继续为静海披上一条红色的类似披肩，活脱脱一个毕业大学生正式出炉。
　　静海默：“你该不会打着今天让我冒充毕业生一天吧？”虽然洛海的好意让他很感动，但是这么丢脸的事情他还真的做不出来。
　　“什么冒充？说的真难听，我们这叫补办毕业礼。放心，这所学校的上下我都打过招呼了，没有人会怀疑你的身份的，还有今天我特意跟你以前的班主任付老师约好了，他老人家此刻正等着你呢，不要再磨蹭了。”
　　“啊？”洛海这家伙还真神通广大，竟然把这所学校的领导都搞定了？还有，他什么时候安排付老师过来的？
　　看着静海狐疑的眼神，洛海只好乖乖坦白：“好了好了，我说。其实我一直都打算给你补办一个毕业典礼，这一次干脆趁着你参加何小妹的毕业典礼的机会一起安排了。”
　　可是静海还是觉得有点荒谬：“但是，这里不是我的母校呀……”
　　“对啊，换好衣服后咱们去你的母校去拍照，付老师也在那里等着呢。正好今天你的学校也有学生举行毕业典礼，到时候你混在当中没人会怀疑你的。来吧，咱们时间很紧凑，不能让付老师久等了。”
　　迷迷糊糊的静海被洛海拉出更衣室，一路上看到不少对着自己善意微笑的脸容，仿佛都在对他说着毕业快乐。
　　不知不觉的，静海开始有点被这些氛围所感染，渐渐的也不觉得自己伸长穿着的毕业礼服别扭了。
　　“哟~静海哥哥，过来过来！”眼尖的何小妹连蹦带跳的扑了过来，“你穿学士袍也很好看！我要跟你合照！对了，静海哥哥，毕业快乐哦！”
　　静海哭笑不得地被何小妹扯着拍照，还有拿着相机拼命拍照的何闽旭，看来今天的事这两兄妹没少参合。不过，心底还是暖暖的，为了他们的想要替自己圆梦的心意。
　　何小妹的朋友同学们虽然疑惑怎么突然多了一个毕业生了，而且这人刚才貌似不是穿着毕业生打扮的说。不过既然何小妹他们都这样说了，他们也纷纷笑着给静海送上毕业祝福。
　　看着一张张年轻的笑脸，耳里听着一声声的祝福，静海有一刹那的恍然，如果昨天有参加毕业典礼，当年的情景也跟现在一样吧。
　　“小婷，你还没霸占够小海吗？是时候轮到爸爸妈妈和小海合照了。”说起静海的毕业典礼，重量级的何父何母又怎能少得了？
　　事先知道内情的他们笑着拉过静海，一左一右的站在静海的身边，叮嘱何闽旭赶紧为他们多拍几张照片。
　　“小海，虽然这句话来迟了点，但是伯父还是想跟你说一声：毕业快乐！你比我家的小旭要稳重得多，别的话我就不说了，记得要常来我们家玩，有困难需要帮忙了，伯父还是有点能力的。”
　　“迟来的祝福，小海毕业快乐！今天晚上我给你们准备了丰富的毕业大餐，不许缺席。”何母笑呵呵地送上迟来的祝福，拍着静海的肩膀语气丝毫不容拒绝。
　　看着盛意拳拳的何闽旭一家，静海在庆幸自己能认识他们之余当然只有点头的份。
　　“好了，轮到我了，我要和小海合照。把以前的份给补上。”一直充当摄影师的何闽旭甩了甩酸软的肩膀，大声替自己申诉着。他可是一直盼望着和静海一起毕业的那一天，结果因为一场意外给错过了。
　　如今总算能够如愿以偿了，虽然说只是补办。
　　“我来拍照。”洛海见状自然立刻结果相机，目光炯炯的看着跑过去和静海合照的何闽旭，以防他对小海摆出任何不良的姿势。
　　目前心情很好的静海决定无视那家伙警惕的视线，很是自然地和小旭子勾肩搭背起来。
　　洛海咬牙，只要小海高兴，他忍！
　　照了几张，洛海赶紧催促：”小海，时间无多了，我们要去回学校拍照了。付老师还在等着我们呢。“
　　何闽旭一听到静海要回校，连忙道：“回校？我也去，那里我熟悉。”说罢他赶紧把相机塞回何小妹的手里，叮嘱她一定要把属于小海的相片发给他。
　　何小妹也没说什么，只是洒脱地挥挥手，示意知道了然后领着她的亲友团继续她的拍照之行了。
　　何父何母自然是跟着女儿当后勤去了，静海已经和他们拍过照了，自然也没什么遗憾了。
　　于是车上又多了何闽旭一人，车内的气氛有点诡异。
　　司机先生是一如既往的沉默，而有何闽旭在，洛海自然不敢作出任何越轨的举动。静海则忙着和何闽旭在扯谈以前学校的趣事，间接地洛海被冷落了。
　　“呵呵……小海还记得我宿舍的王胖子吗？他现在正在当业务员，他说他现在成了典型的跑腿，东奔西跑的拉业务，每天累得像条狗似的。现在已经成功地减肥三十斤。”
　　“哈哈，那家伙以前因为太胖泡不到女孩，曾经无数次立誓要减肥，都失败了。没想到现在竟然减肥成功了。”静海噗嗤一笑，然后继而叹气，“刚开始出来工作都是要熬的……”只是他很幸运，遇到了洛海，虽然遭遇奇异了点，但是起码吃穿不愁。洛海在工作意向方面，从未给过压力给自己，所以他才更想好好学习处理陆地的事业，然后帮他减轻负担。
　　就像洛海会为自己暗中布置补办毕业典礼一样，他们都想为彼此做一点什么，相互地去付出，然后再度收获彼此的喜悦，两人的感情也在一次次的付出和收获里变得更加隽永恒久。
　　静海睨了洛海一眼，安抚了一下稍微被冷落的他，后者笑了笑，耸肩示意他不介意，然后继续笑着聆听两人的交谈，偶尔插上那么一两句。
　　
 
作者有话要说：哇卡卡，新的一周又开始了～今周上榜，周一至周五日更～^-^




　　第八十八章 冒牌毕业生2

　　“江静海同学，恭喜你正式毕业。”班主任付老师慈祥地盯着这位一向坚强自励的学生，在大学几年间，他看着咬牙坚强撑起自己的学业和生活，从未向别人求助过。
　　如今再看到他，他眼里的执着不屈化为更为内敛的坚韧和自强，他知道这位学生肯定在哪里经历过一些事情，使他蜕变的更加成熟坚强。看到这位的转变，他很是欣慰。这孩子长大了……
　　从付老师接过那毕业证书，静海的手微微颤抖了一下，然后深呼吸了一口气，朝付老师露出真挚的笑容：“谢谢您，老师！”
　　付老师摆摆手：“举手之劳而已，能够亲眼看着你从我手里接过这份证书，我的心总算踏实了。你是那一届的学生里唯一让我担心的孩子，如今看到你好好的出现在我面前，我就安心了。”
　　当初静海的事情被学校压了下来，很少人知道静海的遭遇，但是身为静海的班主任，付老师自然没少为他的事而忧心操心。在不少同学的申请和上诉下，为他申请了学位保留，延迟派发的权利。
　　如今总算看到这孩子亲自来领取属于他的毕业证，他唯一的担忧也就放下了。
　　“对了，这些是以前的同学们让我转交给你的信，还有，这里是毕业以后大家最新的通信联系方式，你把你的也留下，方便以后联系。”作为一位尽责的老师，他自然不忘对静海叮咛一番，“他们已经出去工作一年了，刚出来社会，肯定会遇到很多困难。受委屈了记得平时老师们的教导，迎难而上，不要因此而颓废或者想不开，知道吗？”
　　看付老师的的架势，这番话肯定对每一位班里的同学都交代过一遍，虽然听着那么的千遍一律，但是却能听出他身为师长对学生的一份最为简朴的要求。
　　他不要求大家能够怎么不忘母校的教导，只要记得保持良好的心态，积极去面对一切，活得开心那就足够了。
　　“谢谢老师！静海会记得的，以后一定常回来看你！”静海耳边听着老师的叮嘱，觉得心一下子豁然开朗了不少。
　　付老师呵呵笑着：“你们常回来看看我这副老骨头也好，不过先说明不许送礼，大家坐在一起聚聚旧，让老师知道你们最近过得好不好就足够了。”当老师的最欣慰的是看到自己的学生出去社会，不忘常回来看看或者打个电话聊聊天，了解彼此的近况，知道学生们在自己的教导下都对社会有所贡献，过得不错，那就足够了……
　　“还有你闽旭，听说你最近在XX专业那里干得不错，现在你是身为人家师长的人了，平时要注意自己的行为举止，你的一举一动对学生们来说都有着不同寻常的影响。要是让我听到你有什么误人子弟的举动，我铁定追到XX学院去把你拉回来继续教育。”
　　付老师转向一旁同来的何闽旭，对着他又是一顿唠叨。
　　何闽旭点忙点头，谄媚笑着：“付老师放心，有您老人家的教导和模仿作用，学生万万不会做出什么不检点的行为来教坏学生的！”
　　“那就好，你小子离得近，平常倒不见你过来探望一下我老人家的？是不是忙着交女朋友了，没空理我这老骨头了？”风趣的付老师打趣着。
　　何闽旭脸红了红，视线不由自主的瞟了一眼静海，看的静海莫名其妙。
　　“老师您就别打趣我了，最近不都是忙着学生毕业的事情吗？哪有时间去谈感情呀……”何闽旭搔着脑袋，表明自己有在努力工作。
　　付老师满意地点点头：“工作是努力，但是找伴侣这事也不能落下，老师还等着喝你们喜酒的那一天呢。你说对不对，静海？”
　　静海微笑：“喜酒是暂时喝不到了，不知道老师肯不肯赏脸和我们去喝口清酒吃个便饭？”忙碌了一个上午，他们都饿了。
　　付老师摇头：“这边的学生们的事情还没有处理完呢，老师知道你们都有心，改天吧……”
　　辞别了付老师，静海他们三人首先去学校附近的餐馆解决了肚皮问题。然后继续回到母校那里拍照留念，他们的路线十分简单，以前上课的教学楼拍一张（何闽旭特意拍下那张他经常躺在上面睡懒觉的桌子），以前的宿舍楼拍一张，虽然现在的宿舍早就换人住了，但是站在门口那里拍一张也能留一下纪念，况且何闽旭以前趁毕业前在o海宿舍拍了不少照片留念，可要让他发一点过来。
　　还有以前学校附近的小吃店，他们曾经做过兼职的地方也要拍一下。
　　学院的院楼，学校的大礼堂、举行运动会的运动场……
　　这样一路走来，不知不学又半天过去了。
　　静海他们忍不住走到一处树荫浓密的凳子下坐下休息。
　　“喂喂，你看看那边的男生，是哪个专业的？长得还挺帅的，还有他旁边的两位也不错。”
　　“不知道，看着有点眼生。倒是他隔壁那位就认识，是XX专业的助理导师-何闽旭，人长得还不错，高大健朗，平常很是健谈，我同学就是他的学生，他们都很喜欢他。”
　　“哦，那应该是他带着的XX专业的学生。但是平常没有听说过这么一号人物啊，长得真是俊，还有他身旁的那位长得有点像外国人的，也很帅气!”
　　“对啊对啊，我从刚才就发现这三个人了。何老师可是全称当这位同学的摄影师耶，不知道是哪位同学这么大的脸面能让助理导师当专属摄影师。”
　　正在一旁的静海一边喘着气，一边听着百米外的另外一群毕业女生们的窃窃私语，有点哭笑不得的感觉。
　　他这一冒牌的毕业生，人家不认识是很正常的。倒是何闽旭这导师干得还不错，起码不少学生都夸他，认得他。
　　耳力没那么灵敏的何闽旭在浓浓的树荫和凉风下彻底松了一口气，一边拿起相机筛选起刚才的照片来。
　　“小海，还有什么地方想去拍照的吗？”
　　走了一天，脚都快跑断了的静海摇头：“不拍了，待会儿还有赶回去吃伯母的毕业大餐，要是去晚了，她会不高兴的。”
　　何闽旭这才想起来今天早上母亲的交代，连忙点头：“那我们赶紧回去吧，不然妈妈待会儿真的回打电话过来骂我了。”
　　话音才刚落下，他口袋里的手机恰好响起，他瞅了一眼来电显示，顿时苦下脸来：“真是说来就来。”赶紧走到一旁按下接听键，“妈，我刚拍完打算回去了。嗯，知道了，都空着肚子等着吃你的爱心毕业餐呢……"
　　趁着何闽旭忙着接电话的空隙，静海侧了侧身子，避开旁人的视线，主动握上洛海的手道：“洛海，谢谢你，我今天很开心。”
　　洛海的手有力的回握一下：”只要你高兴就好，在将来漫长的日子里，我希望看到小海的每一天都过得开开心心的。”
　　对啊，未来还很长，无论未来发生什么事情，他们都要握着彼此的手，开开心心走下去……




　　第八十九章 神秘留言

　　清晨的阳光透过落地窗洒落进室内，明亮的光线把静海给唤醒了，他躺在床上，耳边听着不远处的沙沙海浪声和海鸥叫鸣声，感受着背后那堵温暖的胸膛的呼吸起伏，突然间觉得十分满足。
　　人生在世，能遇到一个全心全意对自己好的人，已经不多了。
　　在现实社会里面，人们习惯了用现实的目光去衡量一切，包括感情和生活。那些毫无保留的感情会被嗤笑为太傻太天真，但是谁有能否认假如真有这么一份真挚的感情放在你的眼前，你会选择嗤笑还是珍惜？
　　静海长这么大，能这样毫不保留的爱自己的人，除了去世的外婆和父母外，就只有身后的洛海。他们之间一开始被静海称为孽缘，但是慢慢的相处下来，洛海用自己的实际行动让他改观，让他感动，进而接受了他……
　　不知不觉间，他们竟然走了这么长的一段路了……呵呵，甚至连孩子都有了……想起那远在海底的粉嫩小家伙，静海突然很想立刻回到海底好好抱抱那可爱的孩子。不知道那调皮的家伙有没有子在海底闯祸呢？
　　温热的大手搂上静海的腰，微痒的气息喷上他的耳廓：“醒了？”
　　“嗯，我们什么时候回去？我想小家伙了和彦他们了……”虽然他在陆地上生活了二十几年，但是他却渐渐习惯了海底的丰富生活，虽然远离的陆地的光明，但是那里有很多奇奇怪怪的生物，有和善的人鱼族人们，还有关爱自己的彦和父王，还有那一直让自己放心不下的小家伙……
　　“想家了？”洛海一听心情大好，一直以来他很很担心静海来到陆地后会舍不得返回那阴暗永无天日的海底，没想到静海竟然主动提出要回去了，忍不住亲了亲静海敏感的耳垂，低笑道，“最近陆地上的事情处理得差不多了，这两天你和外公他们告别了我们就回去。”
　　家？
　　原来，不知不觉间，静海早就把那深藏在海底深处的地方当成自己的家了，那里有着他太多太多美好的回忆，还有很多让他牵挂的人……
　　濉…脑海突然想起某句名言：嫁鸡随鸡嫁狗随狗，那他算是嫁人鱼随人鱼跑到海底去了？呸呸，他才不是嫁……
　　就在两人静静躺在床上享受难得宁静的上午的时候，落地窗那边突然想起突突的声响，仿佛有东西在轻敲玻璃似的。
　　细碎的声响引起了两人的注意力，静海想要起床看个究竟，却给洛海给压住了，示意他先别动，让洛海去打探一下再说。
　　洛海很是敏捷的跳下床，光着脚踩着地板无声潜了出去，然后很快又回来了，手里拎着一只奇怪的东西。
　　“小海，这是什么？”他纳闷的把那奇怪的小东西递到静海面前，这小东西身上没有生命的迹象，却能飞能动。刚才的声响就是这小东西撞上关闭的的落地窗发出的声音。它身上布满一种奇怪的力量，这股力量里带着些许让他熟悉的气息，所以洛海才不会立刻摧毁它。
　　静海眯眼一眼，发现那竟然是一只黄色的小纸鹤，上面布满了红色的陌生字符，暗哑的红光时不时地在纸鹤的身上闪过，说不出的怪异。这小东西静海曾在灵异小说里见过，但又不是很确定。
　　小纸鹤看见静海，在洛海的指尖挣扎的更加厉害了，不一会竟然小脑袋一点，发出声音来：“小海。”
　　静海两人惊讶的张大嘴巴，怀疑地瞅着那小小的纸鹤从哪里发出声音来。不过认真一听，这声音很是熟悉，正是前阵子辞别前往寻根的徐前辈的声音。
　　然而，接下来徐福的话让这两人没空去寻思小纸盒的奥妙了。
　　“小海，由于事情紧急，我只能用快的方式传言。听着，你和你的人鱼伴侣尽快赶回大海。最近我听到传言，修真界的三恶之一柴宏自从上次在海底寻宝无果后，最近感应到那异宝的气息，不死心的打算再度再探大海，不夺到宝贝誓不心息。”
　　短短的一段话犹如晴天霹雳，震的静海二人心神不稳。
　　所谓的宝贝，应该是指焱晶和小金龙。
　　关于它们，当初静海也曾当玩笑般和徐前辈提过。没想到多日未见的徐前辈竟然带回来了这么一个严峻的消息。
　　修真界的三恶之一柴宏应该是上次海底焱晶争夺中露脸的大汉，洛海看他就不像那种善甘罢休的人，没想到这么快就又卷土重来！
　　至于宝物的气息……
　　静海和洛海相视一眼，异口同声道：“小沧！”
　　以前二宝蛰伏在静海身上处于沉睡状态，平常气息很少外露。但是小沧才刚出生不久，对于二宝的操纵不是很熟练，在玩耍使用的使用自然会泄露不少气息。
　　也就是说，身怀异宝的小沧随时会有危险！
　　想到这个，两人心神一懔，连忙站起来急匆匆的准备返程的事情。
　　“先别急，小海。柴宏他暂时有别的要事在身，暂时没空去海底找你们麻烦，但是你们最好尽快赶回去尽早做好应对措施。近来修真界不是很太平，前辈会尽快处理手头的事情然后赶去海底帮你的。珍重。”
　　徐福接下来的话让静海他们总算稍微平复一下焦躁的心情。
　　不过，事情依旧刻不容缓。
　　洛海此刻很是庆幸当初听了静海的话，对这位强大的人类采取尊敬结交的态度，此刻他更是给人鱼族带来了一个十分重要的信息：有强大而邪恶的人类盯上了小沧身怀的宝物，还有，隐藏千万年的人鱼族还很有可能而因此被暴露发现！
　　一想到这严峻的后果，洛海立刻拿起手机和族人交代其相关事宜。
　　静海在一旁也没空闲，正忙着收拾一些比较要紧的东西，准备随时跟着洛海一起返回大海。
　　对于人鱼族来说，强大的人类修仙族也是一个不小的威胁。如果人鱼族因此而被修真界发现和利用，那就麻烦了！
　　小番外之打屁股篇
　　陆地上的父母教育孩子的方式不多，不是耐心教导就是动手打孩子的屁股，让调皮的孩子长长记性。
　　某一天，静海忍无可忍，觉得必须要给皮实的小家伙一点小小的教训。
　　结果，等他好不容易抓到滑溜的小家伙，压倒腿上举起手掌来，才发现：小家伙腰椎一下的都是细密的鱼鳞鱼尾，哪有什么屁股给他打……
　　看着小家伙依然不安分扭动，甩动得格外欢快的蓝色小尾巴，静海辶恕
　　这叫他怎么入手教训呀？
　　最后，静海无奈，只好改变方式，用手指搔着小家伙敏感的小肢窝，惹得小家伙痒得咯咯乱笑。直到小家伙笑得泪眼都飚出来了，蓝眼汪汪的瞅着静海，他才心软住手。
　　不过，小家伙似乎以为是静海和他玩耍的一种新方式，一点都体会不到静海惩罚的意思，反而笑得很兴奋，粘着静海蹭蹭后继续玩耍去了……
　　静海无语，打屁股惩罚的教育方式彻底失败。

　　第九十章 应对

　　这一次，静海他们回去的时间更短，仅仅用了两天的时间，这次他们用了更为轻便快捷的快艇，全程加速星夜兼程的赶回来。望着远处那一望无际的海平线，静海在心底默默道：近了，越来越近了……
　　好不容易赶到那小岛再从水底赶回人鱼族的居住地，赶了两天路的一行人送算松了一口气。
　　“啊，王子、王子妃殿下，你们怎么这么快就回来了？”迎面游过来的正式多日不见的白色人鱼小念。
　　虽然情绪紧张，静海还是勾起嘴角露出一个笑容：“有紧要的事情，所以赶紧回来了。对了，小沧呢？”
　　洛海扯了扯静海的手，道：“小海，你先随小念去见小家伙，我这就去找父王和彦，待会儿过来和你一起商量对策。”
　　大概从静海和洛海凝重的脸色看出事态的严重性，小念长话短说：“小王子现在这个时间大概在活动室玩耍。王子妃殿下，请跟我来。”
　　静海点头，望了洛海一眼，后者回以他一个不用担心的眼神，这才放心跟着小念游走了。
　　越靠近活动室，静海就能感受到久违的那熟悉的精神波动。
　　小沧……
　　“啊，小王子，你去哪里？”不远处传来一声惊呼。
　　下一秒，一抹灵活的小身影以极快的速度飞扑过来，掠过前面领路的小念，直直的朝静海飞扑过来。
　　静海发自内心的微笑起来，张开双手，把那小身影牢牢接住，搂进怀里抱紧。软软的身子依偎在静海的怀里兴奋扭动着，一边发出软嫩的啊啊声音。
　　忍不住把脑袋埋在孩子柔软的发丝中间蹭了蹭，静海含糊道：“小沧，爹亲回来了，有没有想我？”
　　小家伙白胖的手指抓着静海的衣领，一边兴奋点头，示意他很想念爹亲。
　　“很乖～那小沧有没有乖乖听彦爷爷的话，没有到处闯祸？”
　　听到这位问题，兴奋的小家伙像是被泼了一盆冷水似的，蔫了下来，灵活的蓝眸左右飘移，一副我很心虚的模样。
　　静海看了既好气又好笑，忍不住弯起手指刮了刮小家伙的小鼻梁：“看样子，小沧不够乖呢……待会儿等彦爷爷到了，爹亲再好好问清楚。如果小沧真的不乖的话，爹亲带回来的礼物就送给其他乖巧的小朋友好了。”
　　小沧一听到彦要来，更加往静海怀里畏惧地缩了缩，就连蓝色的小尾巴也紧紧巴着静海的手臂，大有粘着静海扯都扯不下来的架势。一听到静海带了礼物，小家伙先是一阵高兴，但是听了后头半句，随即又沮丧地耷拉下脑袋，小脸蛋搁在静海肩膀上没精打采的。
　　呵呵，看来这小家伙挺有自知之明的，知道自己肯定不属于乖巧的范畴，所以此刻正为无缘的礼物沮丧着。
　　“嘻嘻，原来是王子妃殿下回来了，我就说怎么小王子突然间这么激动。”小沧的看护人员-艾丽笑着上前向静海点打招呼。
　　静海笑着打招呼：“艾丽，这段时间多亏你照顾小沧了，我知道小沧比较好动调皮，辛苦你了。”族里的小人鱼一般都是有塞西莉他们统一照顾的，如今小沧这小家伙还小，而且又好动，所以族里特意派了艾丽来照顾看护小家伙。
　　艾丽连忙摆手摇头：“王子妃殿下客气了，能够照顾小王子是我的荣幸，而且小人鱼活泼一点是好事，证明小人鱼的身体很健康。”
　　也对，健康活泼的孩子虽然让人头疼了点，但是大家都喜欢看到他们健康有活力的模样。
　　“小海。”这时候，洛海领着彦和威洛过来了。
　　事关小沧的安全还有人鱼族的踪迹暴露问题，威洛他们都意识到事态的严重性，都丢下手上的工作跟洛海过来了。
　　静海点头，抱着小家伙走进专属于他的活动室，小念和艾丽识相地退下了。
　　静海一边帮小家伙梳理有点凌乱的头发，这小家伙的头发倒是长得很快，一边问威洛他们：“父王，彦，想必洛海已经把具体情况告诉你们了，我想问问你们有什么打算？”
　　彦沉吟半晌，才抬头盯着被静海梳弄得一脸舒服的小家伙：“现在主要是两个问题：第一，是如何保证小沧身上的宝物气息不再泄露的问题；第二，如何能保证人鱼族的踪迹不被发现。”
　　威洛在一旁接口：“刚才我和彦一路走来的时候沟通过，关于第一点，人鱼族自古有方法去隐藏宝物的气息，不然我们族里千万年来保存的宝物早就被人发现并引起抢夺了。至于第二点，族人可以暂时迁离这里一段时间。”
　　“迁离这里？这里不是我族最大的居住地吗？”静海疑惑。
　　洛海这时微笑：“狡兔三窟。“
　　静海恍然大悟，人鱼族不可能只有一个居住地，族人们可以迁到其他更加隐秘安全的地方生活。
　　“但是这里一旦被他们发现，他们也会起疑心的吧？毕竟这里留下了太多认为雕琢装饰的痕迹，他们一定会知道海底有智慧生物的存在。”
　　威洛这时候笑了：“难道他们从来就不知道人鱼族的存在？”
　　静海被问住了。的确，无论是东方大陆或者是西方大陆，自古都有关于人鱼族的传说流传下来，只是苦于没有真凭实据证明而已，所以人们也一直认为人鱼族只存在于传说之中。况且修仙界也不可能把他们的发现公诸于世，因为他们不能解释他们如何能达到这么深的海底来发现并探索。
　　“小海放心，我们在撤离这里之前会把一切活动痕迹都消除掉，最后再发动这里的隐藏结界，这里地理位置比较隐蔽，人类修真者不会轻易发现这里的。”彦出声安慰道。
　　“但是，小沧现在暂时不能隐藏气息，也不能和族人们一起迁移。”威洛继续开口。
　　静海一惊，刚放下的心又提了起来：“为什么？难道是因为……”害怕再次暴露族人的踪迹？
　　威洛点头：“人类修真者一定会巡着气息的最后出现地点找过来，所以我们会派出族里的精锐带着小沧远远的离开族地，到达荒芜地带后再强烈地引发一次宝物的气息，之后再帮小沧隐藏气息，按计划撤离。”
　　静海冷静的深呼吸一口气，知道对于人鱼族来说，这个是最为安全稳妥的方法。但是在计划中，小沧的安全就变得不能肯定了：沿途虎视眈眈的海兽，还有如果修真者半路杀出来，小沧又来不及隐藏气息怎么办？
　　“我明白了，但是我要求我必须全程跟着小沧。”感受着趴在他怀里全心全意依赖着自己的小小身躯，静海无比坚定，“小沧是我的孩子，就算遇到任何危险，我都必须守在他的身边。”
　　洛海也点头，坚定道：“我也是。”
　　彦点头，没有丝毫异议：“原本也打算叫你们护着小沧的。对于我们来说，小沧是我们最宝贝的孙子，但是不能否认的是，小沧身上的异宝给族里招来了麻烦。当然，我们也有疏忽，没有想到修真者那么厉害能感应到海底万里之下的气息。这次如果不是为了保全族人的安危，我们也不会出此下策。我们会把族里最优秀的精锐都拨给你们，你们两个身为小沧的父亲，一定要好好保护他，知道吗？”
　　彦的话让静海心底以为小沧是诱饵弃子的想法彻底打消。威洛他们身为一族之长，必须顾虑的是全族的安危。他们身为小沧的爷爷，自然不忍心他涉险，但是为了顾虑全族的安全，迫于无奈只能让小沧分开行动。
　　抱紧怀里昏昏欲睡的小家伙，静海点头：“我能理解你们的难处。放心，我们会保护小沧平安归来的。” 哪怕拼上自己的性命。
　　感受到来自静海的沉重情绪，正在打瞌睡的小家伙睁开水汪汪的大眼睛，软嫩的小手拍了拍静海的脸颊，仿佛在安慰他似的。
　　望着纯真无邪的小家伙，大家的心情越发沉重了。

　　番外之祖孙记

　　此小故事发生在静海和洛海还在陆地的期间。
　　说起小沧小王子，人鱼族里人人都会忍不住脸上泛起笑意。这小王子，未来的王族继承人很健康很活泼，虽然调皮好动了点，但是无一不在说明身为王族的继承人，他拥有良好的身体素质，正在茁壮成长着。这对于族人们来说就是最好的消息。
　　不过，一旦小王子一旦调皮起来，还真很少有人能制得住他。除了出门在外的王子和王子妃，目前族里能制得住小王子的人只有一个人。
　　那个人大家都很熟悉，那就是现任的王妃-彦大人。听说在小王子化卵之前，小王子就没少因为闯祸而受到彦的责罚。
　　怎么个责罚法？大家还是看看以下画面吧……
　　还没化卵的小人鱼一般只能凭着听觉和嗅觉去判断和行动，而小沧王子殿下没有出生前很喜欢吸收一种来自星星果的汁液。
　　坏心眼的彦让族人制作了一种特殊的仪器装置，装置的四周围着薄石板，里头布满横一道，竖一道，长短不规则的石板，在装置内间出横七竖八的窄窄通道，装置的正面用透明水晶板封住，能够让人看清晰里头的弯弯道道。
　　“彦？这个是？”威洛望着那约有半个房间大小的装置，再望望那装置边缘的几个按钮和一大一小两个入口，疑惑问着。
　　彦勾起嘴角：“这是一个迷宫小游戏，叫做小人鱼找果子。”
　　如果静海在的话，一定会感叹：这不是实体版的迷你迷宫？
　　彦没有跟威洛详细介绍公用，而是直接走到装置的小入口处掏出四个星星果塞进去。关好小口然后按下第一个按钮，星星果竟然被分别送到上下左右四个角落里。
　　然后，彦从一旁看护的手里接过不太安份的小卵子，直接塞进大的入口里堵上入口。
　　进入装置里的小卵子仿佛感应到他最喜欢的星星果气息，开始沿着窄窄的通道快速溜达了起来，不过一开始他对地形不熟悉，明明只隔着一块薄薄的石板，偏偏却走进了死胡同过不去，无奈的小卵子为了吃到美味的星星果，只好原路折返，从另外一个通道兜过去。
　　威洛从那透明的水晶板看着那滴溜溜的小卵子在小迷宫里兜兜转转，每当小卵子走进正确的通道，快要接近星星果的时候，坏心眼的彦立刻按下一个按钮，刷的一声，石板的位置来了一个乾坤大挪移，完全变换了位置，于是苦命的小圆卵重新踏上探索的道路。
　　总的来说，彦就是要让小卵子看得到吃不到，在迷宫里兜兜转转做运动。
　　总算了解到彦的阴险用心，威洛嘴角抽搐：“彦，这样子不太好吧？”这样欺负一个尚未化卵的小家伙，似乎不太厚道。
　　看着在迷宫里团团乱转的小家伙，威洛都感到眼晕，没想到小家伙没吃到星星果反而越挫越勇，在迷宫里横冲直撞起来。
　　彦嘿嘿笑着：“这小家伙需要一点教训，我这是在帮他消耗多余的精力。”省得他到处惹祸。
　　没想到，彦的话音刚落下，在他分神答话的一刻，左上角的一个星星果竟然被出其不意的小家伙偷袭成功。
　　威洛微笑，果然是他们人鱼族优秀的子孙，反应能力和速度都加快了。
　　彦不服气的嘟囔：“啊，这次不算。再来再来！”说罢又塞了一个星星果进去补充被吃掉的位置。
　　看他的模样倒是很想那些玩游戏玩输掉要再玩一次的游戏迷。
　　威洛哭笑不得地看着着祖孙俩玩上了瘾。
　　小家伙的方向感似乎变得更加敏锐，无论彦如何按动按钮重新排序，他都能朝着星星果所在的方向溜达过去，一路不通就立刻这回换下一个通道。
　　最狡猾的是，小家伙看似是冲着左上角的果子去的，没想到一个不留意，左下角的果子就不翼而飞了。
　　“怎么会这样？”彦揉了揉眼睛，不死心地瞪大眼睛瞅着小家伙圆溜溜的身躯，但是却越揉越眼花，怎么好像出现了两三颗小卵子？
　　威洛微笑：“这是小家伙在释放障眼法的魔法。”小家伙已经开始学会如何运用初级的魔法了，不错不错……
　　彦咬牙：“这小家伙还挺精的呀。”一个闪身，又一个星星果被小卵子成功夺取。
　　“呵呵，不过我也有后招。”彦不怀好意地笑着，按动了装置里一个终极按钮，刷的几下，竟然把通往星星果的通道全部围起来了，也就是说无论小家伙如何溜达都碰不到里头的星星果。
　　看着像无头苍蝇在里头乱转的小家伙，彦笑得一脸无良。
　　威洛扶额，假装没看见爱人如此小人得志的模样。
　　他们什么都没看见，让他们祖孙继续以如此特殊的方式沟通感情吧……
　　从此以后，小沧小王子闻迷宫色变，听到彦的名字还是会为这位恶劣的爷爷感到头晕瑟缩……
　　主要是在迷宫里绕晕绕怕了造成的后果……
　　咳咳……至于威洛大人，大家一般都会以为伟大的人鱼族之王威洛大人也能制得住调皮的小王子。但是很明显不是，小人鱼对冷脸威洛似乎丝毫不感到恐惧，反而经常趁威洛办公的时候溜进去蹭蹭威洛的头发，骚扰威洛办公。大家都会以为不到十秒，圆滚滚的小王子就会被丢出来，结果很诡异的没有。
　　有侍卫偷偷朝里头看，发现威洛大人依然面目表情的继续办公，小王子则继续蹭的开心，两人各干各的丝毫不受彼此的影响。但是威洛的眼底偶尔会闪过一丝宠溺和无奈。
　　于是有人感叹，果然是伟大的王，办公起来丝毫不受干扰。还有小王子也很厉害，竟然丝毫不害怕王身上的冷冽气势，英雄出少年啊……
　　也就是说，在静海二人在陆地上忙碌的时候，小家伙在海底整天和彦玩闯祸－抓迷藏－被抓－被迫玩迷宫游戏的循环戏码，要么就是跑去骚扰威洛办公，日子过得十分充实，能力也随着一天天的闯祸－逃窜－被抓中不断提高……
　　咳咳，充实过头的结果就是，小家伙提早化卵了……恐怕静海他们大概想破脑袋也不会想到会是这个原因吧…… ＝_＝||



第九十一章 小人鱼出游记

　　无论人鱼族的众人们如何忙碌匆匆，年级最小的小沧似乎一点没有受到四周的紧张气氛所影响。
　　该吃的时候开怀大吃，该玩耍的时候还是依旧玩耍。不过，自从静海他们回来以后，小家伙粘着静海的时间比较多，玩耍调皮的时间相对而言少了很多。
　　可能是上阵子一直和静海分离，没有感应到属于静海那熟悉的气息，此刻的小家伙显得比以前乖了很多。
　　现在的小家伙最经常做的事就是整天抓着静海的衣袖，跟着静海进进出出，静海忙着收拾东西他也跟着，静海忙着和洛海他们商议引诱路线，他也歪着脑袋在一旁听着，甚至是静海和洛海二人独处的时候，小家伙也坚决把小跟班的角色贯彻到底。弄得洛海的脸色越来越黑。
　　对于这么粘自己的小家伙，静海并不排斥，反而觉得很窝心。小家伙是从自己身上诞下的一条活生生的小生命，身上流着自己的血脉延续。
　　静海希望小家伙能一直这样无忧无虑的成长下去，直到他拥有足够的能力去承担和面对困难。
　　不过，必要的教育还是必须的，例如现在：
　　“小沧，小孩子不能挑食，快把海椒吃了。”静海板起脸来，看着正努力把海椒挑出来不吃的小家伙。
　　小沧嘟起小嘴巴，哀求地朝着静海眨巴着大眼，看静海不为所动，他才扁着嘴巴乖乖把海椒塞进嘴巴里胡乱嚼两下就吞下。
　　“乖……”静海摸了摸小沧柔软的发顶，“不过下次记得不要这样胡乱塞吃，这样不好消化，一定要多嚼几遍才吞下去，知道吗？”
　　多嚼几下就意味着必须得尝几次海椒那讨厌的味道，小家伙皱起小脸蛋，碍于静海的吩咐不情不愿的点了点头。
　　“小海，该准备的已经差不多了，我们决定明天出发。”洛海在一旁看着静海和小沧的互动，一脸莞尔，但是却又不得不严肃下来交代这些。
　　静海点头：“路线确定了吗？”
　　“是的，这一次我们打算朝族里的北方前进，那里的海域更深，而且地域更加复杂，方便咱们一边游走一边掩藏踪影。至于我们的终点是魔鬼海域，那里有着许许多多的强悍海底生物和最复杂危险的环境，相信人类的修真者在那里也讨不了什么便宜。”
　　“那里的环境这么险峻，想必咱们也会受到那里的危险环境所威胁？”静海皱眉道。
　　洛海微笑，放下餐具，握起静海的左手：“别担心，那里是族人们常去的狩猎之地，对那里的地形还算熟悉。况且，我们一定会保护你们的！”
　　“啊！”这时候，静海的右手也被一双软软的小手搭上，小家伙看见洛海的举动也效仿之，轻轻地拍着静海的右手，一边啊啊说着什么。
　　静海噗嗤一声笑了，亲了亲小家伙的脸蛋：“小沧，是大家保护你，不是你保护爹亲，不要弄混了。”
　　小家伙似懂非懂地瞅了静海一眼，接着和他的午餐奋斗去了。
　　很快的，静海一行人整装待发。送行的时候，威洛的脸色无比严肃，他凝视洛海他们道：“一路小心！”
　　洛海点头，沉声道：“父王放心，我们会好好保护小沧的。”
　　这时候，彦把静海拉到一旁，低声道：“小海，我知道你心底始终有不满和疑惑。听我说一句，族里做出这个决定也是迫不得已，人鱼族和人类修真者的渊源可追溯到上古……唉，具体的事情你去问小洛，他会跟你解释的。”
　　静海心底一紧，知道彦的话涉及了人鱼族一些机密的历史。以前刚来人鱼族的时候，他看的打量的人鱼族书籍也不过是涉及海底知识、生物介绍，还有部分大多数人鱼族都能了解的历史故事。他注意到人鱼族的历史有不少部分被估计模糊了，或者略过不提了，当时他就敏感的察觉到那应该是人鱼族不愿意被一般人鱼所了解的历史真实。
　　人鱼族和人类修真者的渊源？看来他有必要跟洛海好好了解一下了。
　　在静海他们的沉肃警惕中，还有小沧的兴奋莫名当中，静海他们匆匆踏上了前途未知的旅途。
　　相对于静海他们的忐忑，小家伙犹如被放出鸟笼的小鸟，瞠大纯真的蓝眸，望着四周新奇的景色，趴在洛海的肩膀上兴奋的左右瞅着。
　　色彩鲜艳的珊瑚，偶尔调皮游过的小鱼儿，还有奇形怪状，四处林立的海底巨石。
　　小家伙的眼睛都快忙不过来了，偶尔一条调皮的小鱼儿经过，用尖尖的小嘴啄了一下小家伙粉嫩的脸蛋，随即很快逃走。
　　小家伙新奇地咯咯笑了起来，拍着小手。一会儿又被那宛如海底小将军般挥舞着两只大钳子的嚣张龙虾吸引了注意力，指着那爬过的龙虾朝跟在他们后面的静海啊啊叫着。
　　“那是龙虾，小沧。”静海微笑，一边抓紧机会向小家伙介绍各色各样的海底生物，小家伙从未出过人鱼族王宫的范围，趁此机会让他多见识一下也好，“要小心它的大钳子，钳起人很痛的。”想当初他小时候也曾因为调皮而被龙虾的钳子钳过，痛的哇哇大哭。
　　“孩子，下次看到他们记得从后面袭击，抓着他们的尾巴往石头上狠摔，把它们摔晕了就容易下手了。龙虾肉很鲜甜，而且龙虾头中央有一小颗髓珠，那个不但味美，而且能增加体力。是十分不错的猎物。”洛海这时候也开口，不过他的着重点和静海不一样，显得更加实用实在。
　　静海黑线，好吧，他承认洛海的教育方式更为适合小家伙。要想在海底生存，这些知识对于小家伙来说十分重要和必要。
　　小沧早就被洛海说的口水横流，瞅着那嚣张爬行的大龙虾，指着它啊啊叫着。
　　“什么？午餐吃龙虾？顺便示范如何抓龙虾？”洛海挑眉，眼神和静海交流了一会，然后点头，吩咐侍卫马尔去抓那只倒霉的龙虾。游了一个上午，大家也该停下来歇一下顺便吃东西。
　　静海望天，好吧，他承认，如今的他们不像是逃避祸事，反而更像一家大小出外郊游……有小沧那小家伙在，气氛是怎么也沉重不下来。
　　呵呵，这也是小家伙的魅力……



第九十二章 灾难

　　
　　就在静海他们“悠闲”地赶路途中，小家伙懒洋洋地趴在静海的肩膀上。刚吃过午饭，刚才又过度兴奋好动。体力和精神过度消耗的结果就是小家伙累了。
　　小胖手腕上的金龙手镯无声散发着淡红色的光芒，仿佛在努力积攥力量提供给小主人似的。
　　“前面的海域有点不对劲。”这时候，游动中的洛海顿了顿，对四周的侍卫们点头示意。
　　“发生什么事情了？”隐隐的，静海也能感觉得出来，前方黑漆漆的海域透着一股不同寻常的味道。丝丝不祥和绝望的味道透过那边的海水传了过来。
　　此时的他们正在海底林立的巨石林里快速穿梭着，前方的海面隐隐传来一股不同寻常的波动。
　　洛海脸色大变，高手一挥：“立刻在附近寻找安全的藏身地点！”
　　一声令下，众侍卫脸色也凝肃起来，齐声应了一声，立刻四散开来，消失在附近林立的巨石间隙里。只留下几个谨慎地护在静海他们四周。
　　小家伙被大人们的动静给吵醒了，窝在静海的怀里揉着大眼睛疑惑地瞅着变得空荡荡的四周。
　　“到底怎么了？”在海底，静海的感知能力没有洛海它们灵敏，他不安地问着。
　　“别担心，我们能应付的。”洛海拉起静海的手紧紧握着，沉稳而有力，让静海忐忑的心一下安稳不少。
　　醒来的小沧仿佛也察觉到前方海域的不对劲似的，怔怔望着黑乎乎的前方。突然间，叮的一声清脆声音传来。
　　静海讶然，低头望着小家伙，只见小家伙不知道何时无声流起泪来，其中一滴落在那金龙手镯上，发出清脆的一声脆响。
　　人鱼的眼泪在海底则凝化成珠，在陆地上则直接升华成气体，所以从来没有人能看见陆地上的人鱼流泪的模样。
　　“小沧，你怎么了？是不是哪里不舒服？”静海有点无措地轻轻拍着小家伙的背脊，轻轻摇晃着。
　　小家伙墨蓝色的大眼弥漫着盈盈水汽，抬头瞅了瞅静海，扁起嘴巴偎进静海怀里继续无声哭泣着。 静海更急了，连忙扯着洛海问：“洛海，快看看小沧这到底是怎么了？”
　　“别急，”洛海开口道，深邃的目光望着远方的海域，“小沧只是感受到大海的哭泣，被感染了而已。”
　　“大海的哭泣？”静海如堕入九里云雾里。
　　“嗯，闭上眼睛感受看看，小海应该也能感受得到。”
　　静海依言闭上双眼，用全身的皮肤去感受着来自四面八方的海水传达而来的信息。
　　一开始，静海只能隐隐感受到海水中传来的焦躁的惊慌。慢慢的，太多太多的惊慌聚集在一起变成了昏天暗地的混乱。东南西北各个方向的生物都开始拼了命似的开始朝同一个方向逃窜。有混乱必然会有受伤和死亡。
　　但是这些都不是大家在乎的，令他们感到深深恐惧的是后方那紧紧咬上来的一大片混浊腥臭的海水。
　　不断地，有逃窜不及的鱼儿的被污浊的海水吞没，挣扎几下就无奈的断气，鱼身一翻朝海面飘去。
　　再后来，静海也感受到一丝一丝凉飕飕的绝望和哀伤从四面八方渗进身体。他仿佛能听到生物们迁移的慌张，他们不得不离开自己熟悉的海域，只为了能生存下去……还有那些逃窜不及的鱼儿们临死前不甘心的挣扎，他们被黑暗和污浊所吞噬，离他们素来喜爱的阳光和澄净海水越来越远……
　　静海觉得自己也像那些不幸被吞没的鱼儿般，被浓到几乎实体化的哀伤和绝望所吞噬淹没……
　　“小海？小海！”洛海焦急的声音从遥远的那方飘了过来，让静海的灵台稍微恢复那么一点清明。
　　“呜~爹！”清脆无比的一声呼唤宛如一声惊雷，劈开了静海混沌的意识。
　　静海猛地睁开双眼，然后如释重负地瘫软在洛海的怀里，冷汗直冒。
　　洛海紧张的拍着静海颤抖的背脊，另一手揉着静海的太阳穴：“没事没事没醒过来就没事了……”也是一副如释重负的模样。
　　很显然，静海刚才的状况有点类似于走后入魔的状态，在大海紊乱的气息当中，静海的意识相当于大海中的一缕细丝，很容易被冲散迷失掉。幸好他发觉不对劲立刻和小家伙一起把静海唤醒了。
　　小家伙此刻也顾不得流泪，紧张巴巴的凑在静海跟前，仿佛害怕静海下一秒消失无踪似的。
　　“对不起，小海。是我疏忽了，没有起到引导的作用。”他没想到静海会那么快就进入状态，那时候他再开口引导已经晚了。
　　静海摇头，嘴巴张了张，一开始说话还有点结巴：“我刚才好像听到小家伙喊我爹了……”仿佛还能感受到刚才那彻骨的寒冷。不过，他正在试图通过谈话来转移冲淡自己的寒冷。
　　洛海勉强笑了笑：“对呀，你看小家伙刚学会的第一句话就是叫你，让我这当父亲的很吃味……”一边跟着静海闲聊，他的手掌一边缓缓在静海的脊背上巡梭着，暗暗向他的身体输去不少能量。
　　静海抓住洛海的手，轻轻摇头：“不用了，我过一会就会好。你的力量要留着保护大家。”
　　“报告王子殿下，左前方两千米处发现一个大石洞，足够大家藏身。”这时候，前去探路的侍卫回来禀告道。
　　“很好！我们立刻出发！”洛海点头，把小家伙交给乌尔抱着，他则抱着静海在带路的侍卫带领下在巨石林里左拐右转地迂回前进。
　　这时候，前方那片的骚动已经非常接近。
　　就连静海都能听到远处传来的海水拥挤流动的声音，仿佛宽阔的海水都被层层叠叠的大小生物给挤个通透。为了生存，大家都削尖了脑袋往前赶。
　　洛海抱着静海，速度减少了不少，眼看着那令人头皮发麻的逃难大军转眼就要靠近，更让人不安的是他们身后还在飞速蔓延中的黑色污浊。
　　洛海他们一再提速，众侍卫一起托着静海拼命往前赶，总算在逃难大军到达的前一刻安全转移进石洞里。
　　等全部人员都进入石洞里，洛海放下静海后又马不停蹄地带领侍卫们在石洞口布下一层又一层的隔离结界，务求保住洞穴内的一方净水不被外头的污水渗透进来。
　　好不容易，洞口处布满密密麻麻的牢靠结界后，洞外传来一阵雷鸣般的轰隆声响，仿佛有百万大军一起在海底奔腾似的。听得洞内的众人鱼心有戚戚焉，这到底是什么样的一场灾难啊……
 
作者有话要说：= = 总算放完假爬回来给大家码字……大家国庆节都干啥去了？偶出去跑了一圈……




第九十三章 小海龟

　　
　　静海他们凝神听着外头传来的雷鸣般的轰隆声音，感受着外头那令人胆战心惊的动荡。因为外头的轰动，石洞顶头不少细碎的小石子簌簌掉落。
　　
　　小家伙趴在静海怀里，睁大双眼看着半透明结界外头的情景。
　　
　　由于石洞的出口和海底生物大队逃亡的方向一致，从窄小的洞口望出去。只见一向广阔宽敞的海底竟然密密麻麻挤满了各式各样的海底生物。他们连鸣叫的余力都没有，纷纷埋头向前挤游而去。唯恐下一秒那恐怖的污浊海水就会赶上来，让它们命丧黄泉。
　　
　　清澈的大眼瞧着那壮观的海底迁移大队，小家伙脸上带着一点茫然和哀伤……
　　
　　看着素来平静干净的海底遭遇如此灾难，静海忍不住开口问道：“洛海，到底这附近发生什么事情了？”
　　
　　洛海靠在石壁上，望着外头那混乱的逃亡队伍，脸上的表情和小沧如出一辙，只是那伤痛更加的深邃。他沉默半晌才开口道：“如果我没有记错，这海域附近有几个人类的大型海底油井。照现在这状况来看，恐怕是海底的油井出现严重的石油泄漏了……”
　　
　　静海倒抽一口冷气，突然涌起一股深深的无力感。或许此刻陆地上的人类早已开始报道这场事故中的经济损失等等，但是有谁能计算得到，人类的一个疏忽，将会给海底的生物们带来怎样巨大的一场灾难？
　　
　　气氛在这一刻就僵凝下来，石洞里再次陷入死寂中，只余下外头传来的隆隆声音。
　　
　　这时候，一个小小的黑影啪的一声撞上洞口的结界，吓了大家一跳。
　　
　　静海他们凑到结界前一看，发现粘在上面赫然是一只墨绿色的小海龟，估计是在逃亡的时候不知道被那条大鱼一尾巴给甩下来的。
　　
　　小沧指着结界上的那小海龟，啊啊叫了两声。静海明白他的意思，转头瞅着洛海。
　　
　　洛海点了点头，走到结界跟前伸出一手迅速探出，把黏在结界上的小海龟捞了进来。
　　
　　伴随着落海的动作，一丝刺鼻的味道从结界的缝隙里泄露了进来。静海闻了觉得一阵反胃。看来附近这片海域的海水已经开始受到油污的污染了。
　　
　　小海龟被捞进石洞里，一时之间还反应不过来，还愣愣地往着洞口冲过去。
　　
　　小沧连忙一甩尾巴，抢上前把游动的抓住小海龟移动的龟壳细细打量起来，这一打量就红了眼眶。
　　
　　小海龟的身体只有静海巴掌大小，但是墨绿的龟壳上却遍布了纵横交错的伤痕。要知道，小海龟从出壳开始就没有父母的照顾和抚养。要想生存，小海龟们必须爬过干燥的海滩投奔大海，在茫茫大海里学会捕食和躲避天敌的捕食。
　　
　　从这小海龟身上的痕迹来看，这小家伙为了生存下去受了多少苦。
　　
　　此刻的小海龟还有点晕乎乎的，刚才悄悄趴在一条大鱼脊背上一起逃亡的它被横插过来的一条鱼尾巴给一扫，甩到巨石壁上。它晃了晃小脑袋，正想继续往前逃命的它却发现自己怎么游也前进不了。
　　
　　发现自己被抓住后，小海龟没有很惊慌，反而缩着小脑袋打量四周的环境，发现那股令它恐惧的气息此刻已经变得十分淡后，它才停下了晃动的四肢，歪着脑袋打量着小家伙和静海他们。
　　
　　这时候，小海龟的双眼一亮，身子一侧从小沧手里挣脱开来，晃悠悠地朝石洞内部游去。目标正是长在石洞内部不起眼的一簇海草。
　　
　　刚才经历了一场夺命逃亡，它早就饿坏了。
　　
　　小沧也屁颠屁颠的跟着小海龟好奇瞅着，刚才的伤感倒是被这顽强生存的小海龟给冲淡不少。
　　
　　静海抬头望着结界外头，只见逃亡大队已经游过了这片区域，只剩下一小部分的较弱小逃的不快的小鱼小虾。
　　
　　转眼间，那股混浊的海水蔓延了过来，一股刺鼻的味道透过结界顽强地蔓延了进来。
　　
　　静海皱起眉头，强忍着反胃呕吐的冲动问着：“我们呆在这里会不会有危险？”
　　
　　洛海摇头：“外头的海水已经被污染了，我们现在出去反而会有危险，还是暂时呆在这里比较稳妥。”
　　
　　“但是小沧他……”万一人类修真者这时候赶上来怎么办？
　　
　　洛海摇头：“我了解，但是现在真的不宜贸贸然行动。”
　　
　　“啊~”这时候，角落中的小沧突然发出一声惊呼。
　　
　　等其他人鱼反应过来，之间小沧的小身子已经隐没掉，只剩下墨蓝色的小尾巴正一甩一甩的露在外头。
　　
　　“小沧！”静海他们连忙抢上前来，一把按住小家伙往前钻的尾巴，把他扯出来，“不要到处乱跑！”
　　
　　小家伙头上还粘着几根海草，不满地在洛海手里挣扎着，一边指着水草那边啊啊叫着。
　　
　　刚才由于时间紧迫，人鱼侍卫们只匆匆搜索了石洞里面有没有危险生物，其他也就没太认真去观察。
　　
　　等侍卫们扒开那簇生长的异常繁茂的海草后，惊讶发现，那海草的后头竟然还藏着一个隐秘的洞穴。洞穴的直径不大，但也足够让两条人鱼通过。洞穴的通道朝着地下斜斜而下，黑乎乎的什么也看不见。
　　
　　静海和洛海相视一眼，后者和侍卫们召在一起商议了一下。与其在这个石洞里干等，还不如进入这神秘洞穴里一探，或许里头别有洞天也不一定。
　　
　　静海点了点头，也同意进去一探。这个洞穴和上次静海他们和海蛛战斗的地下洞穴不太一样，这洞穴很是平整笔直，很显然经过人工修葺。
　　
　　“龟……龟……”这时候，白嫩的小手指着洞穴，小沧的小身子着急地往前探，迫不及待要进入那个那黑乎乎的洞穴。按照他的意思，刚才那小海龟显然是进入了这个洞穴里头，他急着去找回自己刚认识的小伙伴。
　　
　　静海安抚地拍了拍小家伙：“别担心，小海龟不会有事的。”跟上次海蛛洞穴的危险气息不同，洞穴里头平静的气息让静海觉得里头并没有什么太大的危险。
 
作者有话要说：夜深时候悄悄冒头更新……打个呵欠，大家晚安，祝好梦……




第九十四章 地底冰穴

　　
　　静海和洛海对视一眼，洛海点头：“两人前进去探路，静海你和小沧跟在我的后面，另外派人殿后。一切小心。”
　　
　　众人鱼点头，有秩序地扒开海草丛逐一进入。
　　
　　静海抱着不安份的小家伙，紧紧跟在洛海身后，一边打量着四周的环境。刚进入洞穴，外头那股刺鼻的味道已经淡薄到几不可闻。
　　
　　这时候，身后一名侍卫游上前来在洛海耳边低声道：“王子殿下，我们刚返回查看过了，刚才进入的通道消失了。我在附近寻找过，没有发现相关的机关。”
　　
　　静海听到一惊：“通道消失了？”
　　
　　洛海点头，若有所思道：“看来，我们如今只能前进了。”
　　
　　静海担忧地望着洛海：“我们是不是太冲动了？”虽然他觉得这洞穴没有危险气息，但是这诡异消失的入口，静海开始怀疑在这看似平静的四周会不会隐藏着其他危险？
　　
　　静海不安地搂紧怀里的小家伙。察觉到静海的忐忑，小家伙停止了不安分的扭动，胖胖的小手拍了拍静海的脸，啊啊安慰着，仿佛在说别担心。
　　
　　静海朝小家伙笑了笑，用脸蛋亲昵地碰了碰他的嫩脸，告诉他自己没事。
　　
　　静海他们的前进并没有因为这个而停止，既然后路已经消失了，他们唯一能做的只有继续前进。
　　
　　通道以四十五度的角度一直往下延伸下去，静海他们在单调的洞穴里一直前进，感觉上一直往地底中心前进。
　　
　　静海皱着眉头回想以前学的地理知识，他们现在恐怕已经越过地壳进入地幔的范围。通道内的地心吸引力也变得比以往强得多。能力较弱的静海已经开始觉得自己的行动比刚才要笨拙沉重得多。
　　
　　小家伙倒是一点都没有到附近环境的影响，反而瞪大蓝色的大眼睛四处寻找着他的小伙伴。
　　
　　说起来也奇怪，海龟的游速并不算快，以静海他们前进的速度来说，应该早就追上前头的小海龟。但是，刚才那只误闯这里的小海龟的踪影却一直都没有出现。
　　
　　难道这通道还有别的岔路不成？
　　
　　但是他们刚才就一直往下走，根本没发现过任何的岔道呀……
　　
　　就在静海皱着眉头思量这些诡异的时候，突然一股幽冷的气息扑面而来。
　　
　　等静海抬眼一看，惊讶发现，前面的通道竟然铺上了一层薄薄的冰屑。附近的水温也比刚才的要低上不少。
　　
　　“看来越往下走，附近的温度就越低。大家有好心理准备，如果不行就张起结界保护自己。”洛海的声音响起，声音严肃沉凝。
　　
　　静海下意识的靠近他，空余的手悄悄握上他的大掌，很快地被紧紧回握。手心里传来的温度和力度，让静海不稳的心声才稍微安定下来。
　　
　　最近发生了太多不能预料的事情，静海自己变得更加软弱，更加依赖洛海了……明明自己才是年纪大的那个，明明在遇到他之前的几年来都过得很独立很坚强的说……
　　
　　望着前方洛海挺拔的身影，静海在心底叹息：或许，这就叫做甜蜜的习惯……
　　
　　但是……
　　
　　静海搂紧了怀里的小家伙，自己的怀里还躺着一个全心全意依赖着自己的小生命，身为一名父亲，他必须更加坚强和勇敢一点。
　　
　　静海闭上双眼，等到再睁开的时候。眼里闪烁着比以往更加坚定无畏的光芒。
　　
　　洛海若有所觉的回头，眼神和静海在空中交汇，交换了一个彼此明了的眼神，洛海回过头去，继续在前头开路。
　　
　　这时候，通道的温度已经降得接近零点。通道四周的石壁里早就铺满厚厚的冰层，但是奇怪的是，通道里头的水竟然没有凝结掉，即使这里头的温度早就达到了冰点。
　　
　　也有人鱼侍卫尝试把手放在石壁的冰层上，不过很快地又把手缩回来，他说那上面的温度远远比通道的水温要低得多。刚才如果不是缩手及时的话，恐怕他要付出一层皮的代价才能把手掌缩回来。
　　
　　地幔层里的温度竟然低到这个地步？到底是自然的原因，还是因为其他异物的缘故？静海也弄不清楚了。
　　
　　“龟！龟！”这时候，小家伙突然在静海怀里激动扭动起来，仿佛感应到什么似的小手挥舞着指向前方。
　　
　　其他人连忙凝神瞧了过去。只见在前方不远处，不起眼的一个角落，竟然悄然伫立着一棵晶莹剔透的冰蓝色植物。由于它的颜色和附近的冰层几乎一致，不认真看根本不会它的存在。
　　
　　至于小家伙一直牵挂的小海龟，此刻正趴在冰蓝色植物的叶子附近，慢悠悠地啃吃着那植物的叶子。奇怪的是，小海龟身上竟然也铺上一层冰屑，使得它融进了附近的冰层中，不容易发现。
　　
　　也不知道小家伙是怎么发现这只不起眼的小海龟的。
　　
　　有侍卫想要上前抓住小海龟，却被洛海制止了。
　　
　　“你们留意小海龟吃的东西。”他道。
　　
　　小海龟啃得十分慢，啃一小口，要嚼上半天才吞下，然后它身上的冰屑就会以肉眼可见的加厚。但是透过透明的冰层可以看得出，刚才初见小海龟身上的那些纵横的伤口竟然都消失不见了。
　　
　　“洛海？这植物看上去很不寻常。”静海皱着眉头道。
　　
　　洛海点头：“能在这么极致的环境下生存的植物，肯定属于异宝。”
　　
　　说罢，他上前，那植物表面的低温让他不敢亲手去碰触，只小心地凝结出一把锋利的小冰刀，切下那植物的两片叶子收好，余下小海龟正在啃食的那一小块。
　　
　　小海龟丝毫不为所动，慢吞吞地啃完那一片冰泊似的叶子，伸了伸脑袋，乌黑的小眼珠光亮熠熠，仿佛一下子增添了不少灵气。
　　
　　小海龟的视线溜过洛海一行人，然后落在急切瞅着它的小家伙身上。
　　
　　于是，小海龟伸了伸脑袋，慢悠悠地游到小家伙，趴在他的脑袋上一动不动了。
　　
　　小家伙摸了摸布满厚冰的龟壳，找回小伙伴的他终于安份了。
　　
　　静海和洛海相视一笑，于是大伙继续前进，只是会不时留个心眼去看看会不会有同样的植物出现，这些珍贵的植物可不是寻常地方能够碰得到的。
 

第九十五章 渊源

　　
　　找到小伙伴的小沧安心了，但是静海他们不得不再度提高警惕。因为他们并不清楚，在这神秘的冰穴里，到底有什么东西在等待他们……
　　人鱼族在海底也生活了千万年了，对这大海虽然说不上了如指掌到每个角落都掌握清楚，但是起码最基本的地域分布他们还是能够知晓的。但是，为什么这个冰穴从未被人鱼族发现过？
　　很显然，要发现这个冰穴的入口必须一定的机缘。听洛海说，这附近一直以来都是一大片荒芜的乱石林，平常很少有生物在这里附近徘徊，就连最基本的海藻类植物都难以在这里生存。由于缺少最基本的食物来源，这片乱石林基本很少有生物存在。
　　人鱼族对这片荒芜的地带也很少涉足，如果这一次不是因为制定的路线恰巧经过这片地方，他们也不会轻易涉足这里。而且，如果不是恰好遇到前面的石油泄漏，海底逃亡大军，他们也不会局促地随便找到那个石洞暂时歇息。
　　要说，那石洞的位置也不是特别隐密，以前应该也有其他生物进驻过，但是为什么碰巧是他们发现了这个诡异出现的入口？到底是什么促使这个从未被人发现过的入口出现海底？
　　一路以来，静海都在思考这个问题。
　　“小海，临行前，彦是不是跟你提过我族和人类修真者的冲突？”洛海这时候突然开口。
　　静海怔了怔，看了看四周行色如常的侍卫们，意识到洛海即将说的事情对于人鱼族来说不算什么秘密。他点了点头：“他稍微提过，但是没详说。”
　　“你看过西游记吧？”洛海突然提了一个很突兀的问题。
　　静海疑惑地点头：“当然。”在陆地上的中国，那是人人必读的名著之一。
　　“里头的四海龙王掌管四大海域，呼风唤雨，好不风光。但是，书里头的龙王还是必须听命于玉皇大帝。唐僧的第四个弟子白龙就是因为打碎了王母娘娘的一盏琉璃灯而被抽掉龙筋贬下凡间。为了修成正果而成为唐僧的弟子兼坐骑。还有的传说，某位龙王因为少下了一寸雨，于是被罚斩首。为什么那些在海上几乎无敌的龙王们还必须听令于玉皇大帝？甚至因为一点小错误而接受如此严酷的惩罚？”
　　静海无言，他意识到，洛海所举的这些例子，肯定在映射着什么。
　　洛海其实也不需要静海回答什么，只是接着开口：“在人类的眼里，人类为万物之首，其他异族只能匍匐在人类的脚下接受支配。非我族类其心必异？哼！”
　　说到这里，洛海冷冷哼了一声，静海的心下意识的颤了颤，霎时间感觉到附近的温度更加低了几分。
　　“那只不过是人类修真者为自己的狭窄心胸找的借口！”洛海冷冽道，“上古的人鱼族能力跟四海龙王一样，甚至只高不低。他们能在海底呼风唤雨，海底的所有生物都以人鱼族为尊，听令于我族的调配，那时的人鱼族不叫人鱼族，叫海族!那时的大海是一个团结的铁桶，在我族的带领下欣欣繁荣地发展着海底的文化。那段时期，海族一直和人类相安无事地相处着，甚至出现不少族里和人类通婚的伴侣。然而……”
　　静海张了张嘴巴，不过没有开口，抱紧怀里的小沧继续静静听着洛海往下说。
　　“后来，人类的修真者出现了。他们垂涎海底丰富的异宝和资源，以高高在上的姿态出现在我们祖先的面前，让海族臣服在他们手下供他们差遣，向他们上贡宝物。”
　　静海低呼了一声，皱起眉头，接下来的结果不难预料。
　　“我族自然不同意，于是人类修真者和海族的漫长战争展开了。更重要的是，后来有修真者发现利用在炼器的过程中加入人鱼族的血肉能更容易炼出器灵，使炼器事半功倍。于是，贪婪的人类修真者更是展开了对人鱼族的疯狂捕杀。当时实力强横的人鱼族自然不会眼睁睁看着自己的族人被杀，展开了更加顽强的抵抗，只是人类修真者的执着和杀念更加深，投毒、诈降、诱捕、围捕落单族人等等卑鄙的手段层出不穷，在人类修真者的疯狂打击下，海族的数量急速锐减。”
　　洛海闭上双眼，深呼吸了一口气，仿佛在压抑着什么似的，声音低沉沙哑：“眼看着族里面临了生存危机，族里的四大强者率领族里的精锐和人类的修真者决一死战。同时命令族人趁此机会立刻撤离原来的居住地，躲避到更深的海底生活。”
　　“后来呢？”静海不禁开口问道。
　　“后来……”洛海的眼神望向一旁的冰壁，目光遥远，“后来那些族里的勇士们一个都没能回来。听说那场决战惊天动地，卑鄙的人类修真者采用人海战术硬生生把族里的勇士们拖在那里，另外还派人来到海底，打算来个连窝端！幸好族人早就听从强者们的吩咐及早撤离了，人类修真者得不到在水底长期挺立的方法，所以才没能对我族赶尽杀绝。悲愤的族里四大强者和勇士们拼尽最后的力量，和在场的众修真者同归于尽了……人鱼族的精锐在那场决战中凋零殆尽，人鱼族的实力从此一蹶不振。不知道为什么，人鱼族的能力在一代一代的减弱，到了现在，人鱼族只能使用一些最基本的魔法，呼风唤雨的本领在很久以前就已经失传了。”
　　气氛一下子沉寂下来了，静海蠕动了一下嘴巴，最后轻声问出心底的疑问：“洛海，你们恨人类吗？”
　　洛海顿了顿，眼神瞅着静海，深邃无比，然后摇了摇头：“一开始族人曾无比憎恨人类，甚至连族里曾经是人类的半人鱼也被排斥上。但是族人深思后发现，族人更应该从这场战役上吸取教训。人鱼族一直以来缺乏对陆地上人类的了解和沟通，没有足够的智慧和经验去应付人类，这就使族人吃了大亏。于是族人们痛定思痛，开始有意识地培养一批族人出来潜上陆地上进行生活和打探消息。陆地上的族人反馈消息说，人类的修真族也因为那场战争而声势大弱，逐渐淡出普通人的视线中。那是一场两败俱伤的战争……人鱼族在人类的频繁活动要在那位伟大的半人鱼祖先出现后才正式兴起。”
　　虽然洛海这么说，但静海心底还隐隐有着不安：“但是……”人类和人鱼族间竟然有着这么一段隐晦的历史……起因还在人类的身上……
　　“别担心，小海。如果我族还很人类的话，也不会同意族人和人类的通婚，更不会同意族人在人类社会中随意溜达。人鱼族不够人类狡诈，这也是人鱼族能力不足的一种表现。我们的族人从未怨恨过普通人类，但是对于人类的修真者还是有点敏感。”
　　“难怪你一开始对徐前辈那么忌讳……”




第九十六章 地底仙境

　　　“嗯。这也是为什么父王他们在听到关于修真者的消息会这么紧张地带着族人躲避。人鱼族和人类修真者之间过去这么久了，人鱼族们的能力一代比一代减弱，但是潜伏在陆地上的人类修真者的实力不知道会不会随着时间的流逝而加深。如今的族人实在经不起第二场战争的到来。所以，小海，你别怪父王他们做出这样的决定。好么？”洛海的眼神深深凝视着静海，仿佛能够瞧进他的灵魂深处的不满和疑惑。
　　
　　静海窒了窒，沉默了一下子，迎上洛海敞亮坦荡的蓝眸：“人鱼族在经历和人类这样一段不堪历史后，依然能够敞开胸怀去接纳和接触人类，取长补短。在这样的胸怀面前，我又怎么好意思再去计较？放心，我能理解父王和彦的为难之处，尤其彦跟我一样身为半人鱼，他的处境比我还要为难。”
　　
　　洛海伸出手来，紧紧和静海相握，彼此的眼神流转交换，一切尽在不言中。
　　
　　趴在静海肩膀上的小家伙这时候突然啊啊叫唤了起来。
　　
　　“王子殿下，冰穴似乎走到尽头了。”前方的侍卫反馈了回来。
　　
　　洛海牵着静海走上前，发现冰穴通道的确到头了。但奇怪的是尽头只是一处普普通通的冰墙，其他什么都没有。
　　
　　怎么会这样？前面没有路了，然后后路又消失了？那他们岂不是被困在这里等死？
　　
　　不会的，出口一定在某个地方。
　　
　　洛海眼里精光一闪，吩咐众侍卫道：“小心找找这附近有没有特别奇怪的地方。说不定出口在我们意料不到的地方。”
　　
　　事实上，出口的位置真的很出乎人的意料。
　　
　　只见一只嫩嫩的小手直直地指着静海他们的脚下，小家伙嫩叫一声：“啊！”
　　
　　然后，他们一家三口迅速被脚下无声出现的黑洞给吞噬了。当时其他侍卫都分散开来寻找出口，再加上那黑洞出现得诡异，他们根本来不及返回救援，只能眼睁睁看着洛海他们掉进黑洞里，诡异地是那黑洞吞噬了静海他们以后很快就合拢了，让他们想跳下去跟随王子他们都不行。
　　
　　静海很难形容现在的感觉，虽然他眼看着自己和洛海一起掉了下来，当然还有他怀里的小家伙。眼看着被吞没前那些侍卫的蓦然睁大的眼睛，静海心底却意外的平静，只是下意识地抱紧怀里的小家伙，还有收紧两人一直相握的手掌。
　　
　　“别怕，小海??”洛海沉稳的声音传来，让静海的心更加平静。
　　
　　大概是因为和洛海在一起，所以他才会什么都不怕??只要他们一家三口在一起??
　　
　　预料中的下坠感并没有预期而至，静海反而觉得他们像是漂浮在水里的泡泡，浮浮沉沉地向着既定的方向漂去。
　　
　　四周的光线不算黑暗，只是有点灰色混沌的感觉，小家伙趴在静海肩上，一点都感觉不到害怕，墨蓝的大眼滴溜溜地四下转着，不时摸摸趴在自己头上的小海龟。
　　
　　很快地，一缕强光破开混沌，静海突然觉得一阵强力的吸引力传来，自己的身体像是被磁铁吸引的铁针一般，快速向着光线的方向飞去。
　　
　　越靠近，光线就越强，最后刺眼得让静海不得不闭上双眼。
　　
　　等刺眼的光线过去后，眼前的景象让静海他不禁惊诧地张大嘴巴。
　　
　　“地底仙境……”他忍不住低喃着。
　　
　　放眼望去，宽敞的空间里白茫茫的一片银装素裹，地底就是由平滑的冰面组成，四周触眼所及全是栩栩如生的精致冰雕。精致的树雕精致到能看得见薄薄冰叶上的脉络，还有那银白色半透明的珊瑚奇石，更奇异的是，还有一些银白色的鱼儿虾蟹，在银色海草丛中来回追逐嬉戏着。
　　
　　这时候，一条巴掌大的银色小鱼好奇的游近过来，小家伙瞪大好奇的蓝眸，伸出胖嫩小手。小银鱼现实试探性地啄了啄小家伙的小手掌，痒得小家伙咯咯直笑。
　　
　　这么一近看，静海惊异发现小银鱼的身体也是银色半透明的，他竟然能清晰看得到小银鱼的骨骼内脏……
　　
　　只见水底飘荡着一缕缕奇异的丝絮状物，恍如丝丝缕缕轻灵的青烟在水底婀娜摇弋，衬托得此地更似仙境。然而，这里的生物似乎丝毫不欣赏絮状物的婀娜多姿，不时有银色的鱼儿游近絮状物，张嘴就啃下一片絮状物嚼了嚼然后吞下。
　　
　　静海忍不住游近最近的一缕絮状物，伸出手想要捻下一片下来研究研究，结果竟然摸空了。他郁闷的瞅了抽自己的手掌，再度伸出手，结果手掌再度从絮状物那里穿插而过，根本不能触摸得到。
　　
　　洛海见状，也伸出手尝试，也是同样落空了。
　　
　　静海郁闷：这到底是什么东西？这里的生物都是以它们为食，那这里环境的特殊性应该跟这些奇怪的絮状物有关。难道这里的东西，他们这些外来人不能碰触的到？
　　
　　不对呀，刚才小家伙就能和小银鱼接触。
　　
　　“小沧，你试试能不能揪一点这些东西给爹亲？”静海在小家伙耳边哄着。
　　
　　“啊！”小沧对这些看上去软绵绵轻飘飘的东西也十分好奇，伸出小手往最近的絮状物一抓。
　　
　　果然抓住了，然后小家伙一使劲，轻而易举地揪下一片絮状物下来。
　　
　　静海黑线，怎么这些东西横看竖看这么像棉花？
　　
　　哪知道小家伙下一刻就把这絮状物往嘴里塞，静海和洛海都来不及阻止他的这一举动。
　　
　　絮状物很快融化在小家伙的嘴巴里，小沧咂巴咂巴嘴巴，表情有点意犹未尽，忍不住再度伸出小手打算继续揪一片下来吃，却被静海阻止了。
　　
　　“小沧，你有没有感觉到不舒服？”静海比较关心这东西对小家伙的身体有没有害处。
　　
　　小沧眨了眨大眼，非常无辜地摇了摇头，指着那丝絮物啊啊叫着，一副小馋猫的模样。
　　
　　静海黑线地瞅了洛海一眼，看他没有反对的意思才点了点头：“小沧，如果一发现身体有什么不对劲的地方要立刻跟我们说喔……”
　　
　　“啊~”有的吃小沧比什么都高兴，眉开眼笑地再度伸出胖胖小手向着那片丝絮物。
　　
　　哪知下一刻，那诡异地絮状物却消失了，只留下小胖手伸在半空中。
　　
　　小沧嘴巴一扁，眼睛一湿，正打算哇哇大哭，这时候空间里却响起一阵悠扬的笑声。
　　
　　“呵呵……真是可爱的小家伙……”
　　
 




第九十七章 孽缘

　　　“是谁？！”洛海暴喝一声，一边把静海和小沧护在身后，警惕地盯着四周。
　　
　　“我是谁？我的名字太久没有人提起了，我都快忘记自己叫什么名字了……”悠扬的声音幽幽叹了一声，仿佛陷入十分遥远的怀念中。
　　
　　小沧对于这突然冒出来的声音也十分好奇，扭着小脑袋在四周寻找着声音的来源。
　　
　　“啊……我记起来了，很久很久以前曾有人叫我mB。”那神秘的声音再度响起，带着一丝喜悦。
　　
　　mB？
　　
　　洛海一怔，这个名字……
　　
　　“mB，你到底在哪里？”静海一直听到声音幽幽传出，但却始终确定不了那人的踪影。
　　
　　“呵呵……我一直都在你们的脚下呀……”mB的声音带着一丝捉弄的玩味。
　　
　　脚下？
　　
　　他们的脚下哪有什么东西？只有光滑如镜子的冰面……
　　
　　静海他们弯腰凑近冰面，细细打量着那银白色的冰面，三人大眼瞪小眼的看了半天，朦胧的冰面底下除了缕缕银线勾勒出来的整齐花纹之外，什么都没有。
　　
　　等等……花纹？
　　
　　洛海拉着静海蹭地往上方游起来，静海不明所以，但是还是乖乖跟上洛海的游姿。
　　
　　这一片银白仙境奇异的没有上方的空间限制，洛海一直带着静海游了大概有上千米的高度，然后再从高往下看。眼前的景象让他忍不住倒抽一口气。
　　
　　在高空之下俯瞰下方的冰面，这时候的冰层变得格外的清晰，只见蜿蜒盘旋的巨大身躯在冰层底下静静躺着。鹿角、狮鬓、蛇尾……整齐毗邻地银白色鳞片显得那身躯更加地修长……
　　
　　静海忍不住惊呼出声：“这是一条巨龙？！”
　　
　　洛海既震惊于眼前所见的事物，另外脑袋里一直在琢磨着那个名字“mB”……
　　
　　这个耳熟的名字再加上眼前的巨龙，一个念头在他脑海中一闪而过。
　　
　　“你是古海族的四大强者之首-mB！”他忍不住脱口而出。
　　
　　“古海族的四大强者？可是它是龙呀……”跟人鱼族有什么关系？
　　
　　洛海苦笑：“或许你不相信，这才是上古的人鱼族的强大的初始形态。但是到了后来，人鱼族的能力越来越弱，只能维持现在半人半鱼或者干脆化为人形的模样。现在已经没有人鱼能彻底变回原始形态了。”
　　
　　“啊……那你们不就是龙的后裔？”静海惊讶，这可真的是货真价实的龙的传人啊！
　　
　　“呵呵……你们站的这么高，说话太不方便了，还是下来聊聊吧。我一条龙待在这里太长时间了，都没有人好好陪我谈谈了。”
　　
　　说罢，静海他们突然感觉到一副无形的扯力把他们徐徐往下拉扯，很快又回到冰面上了。
　　
　　只不过这一次他们站的位置稍微变更了一下，一下子站在了巨龙紧闭的双眼上方的冰层上。
　　
　　“前辈，是你把我们召唤到这里的吗？”洛海开口问道，难掩激动的神情。
　　
　　“??我在这里沉睡了好久好久了，如果不是感应到外面一股微弱的同族气息，我也不会苏醒过来。”巨龙沉默半晌，才幽幽道。
　　
　　“微弱气息？”洛海黯然，“前辈有所不知，自从经过那场和人类修真者的惨战之后，我族的实力大大减弱，而且奇怪的是，人鱼族的能力竟然在一代一代的衰弱下去。直到现在，人鱼族的能力已经变得十分微薄，仅仅能够让人鱼族在海底有立足之地而已。”
　　
　　巨龙悠然长叹：“当年的那场战争，我族付出的代价实在太大了。在场的人类修真者实力原本就不俗，再加上他们人多势众，轮番上阵。在那场决战中，我族的精英都在奸狡的人类修真者的手段下牺牲了自己的性命。眼看着族人一个一个的被修真者屠杀，当时我以自己的鲜血为代价发动禁咒，才勉强歼灭了在场的修真者。”说起当年的那场惨战，巨龙依然心有戚戚焉。
　　
　　洛海和一众侍卫更是沉默了下来，默默哀悼在那场战争中牺牲的前辈们。
　　
　　“万万没想倒，当时的我竟然大难不死，只是因为发动了禁咒，造了太大的杀孽，所以一直被冰封在此沉睡。直到你们的到来唤醒了沉睡中的我，只是我万万没有想到族人的血脉竟然变得如此的淡薄。”巨龙再度长叹，突然想起什么似的，“其实应该怪我，当时不应该带走了族里的大部分精锐和人类决一死战，但是我明明吩咐了琼斯带着族人迁离避难的，我族纯系的血脉传承怎么会因此而断了呢？”琼斯是当时人鱼族的第五强者，负责人鱼族的后方安全。
　　
　　“前辈你有所不知了，当时人类修真者趁着你们赴战的时候竟然派出众多的修真者来偷袭我族，幸好当时我族的大部分族人已经转移走，只留下琼斯前辈带着少数的侍卫族人抵抗人类修真者，最后能活着回来的族人只有寥寥数人。”洛海解释当时后方的情况。
　　
　　“卑劣的人类修真者，如果当时我族不是及时转移，他们是不是打算直接把我族灭了才能安心？”巨龙的声音充满悲愤。
　　
　　这时候，静海他们所站的冰层出现轻微的颤动，从冰层底下传来了巨龙愤怒的抖动。
　　
　　听到这悲愤的指责，静海的心颤抖了一下，正想开口说些什么。
　　
　　“你说谎！我们人类才没有那么卑鄙！当时师兄他们答应了不会偷袭你们族人的，我们说得出做得到！”这时候，另一道清脆的生硬骤然响起，让在场的所有人都怔了一怔。
　　
　　这声音……
　　
　　这时候，冰层下的巨龙脑袋侧了侧，露出他下巴下方被龙身牢牢守护着的一小块地方。
　　
　　这么一看，静海他们都惊讶地张大嘴巴。
　　
　　没想到，那巨龙脑袋下牢牢守护着的赫然是一个抱腿缩成一团的小娃娃，约莫有七八岁的模样。一张小脸冰雕玉琢，原本紧闭的双眼此刻蓦然睁大，水汪汪的大眼瞪着上方的巨龙，一脸快要哭出来的愤怒表情。
　　
　　“哼！这是我族的后代传回来的消息，难道我们还能污蔑你们不成？就算你师兄许诺了，也难保没有其他修真者对我族心怀不轨，偷偷前来偷袭。”mB的声音稍微缓和了下来，不过声音里依然饱含不屑。
　　
　　“呜……你又欺负我……”小娃娃嘴巴一扁，大眼盈盈欲滴，不过对于巨龙的话他却无从反驳。
　　
　　“前辈，这位是？”疑惑的洛海忍不住开口问着。这小娃娃横看竖看都像是人类，那么这小娃娃怎么会和mB一起被封印在此？
　　
　　“咳咳……”刚才还很有威势的mB此刻却开始支吾起来。
　　
　　“我是人类修真者，我叫云儿。你们好！”小娃娃这时候却主动自我介绍起来，一点都不怕生。
　　
　　那天真无邪的表情让静海始终生不出敬畏感来，静海他忍不住露出微笑：“你好，云儿前辈。我叫静海，曾经是人类，如今是半人鱼。”
　　
　　“难怪你身上有我熟悉的气息。”小娃娃瞅着静海半天，又把视线投在小沧身上，“这条小人鱼是你的孩子？”
　　
　　静海脸一烫，点头：“是的，只是我和洛海的孩子。”咳咳，希望他不要问为什么两个男的能生出孩子之类的尴尬问题。
　　
　　幸好，小娃娃只是感兴趣地盯着尾巴一甩一甩的小沧，嘴里喃着：“原来臭龙没有骗我，两个男的真的能生孩子……”
　　
　　咳咳……他们怎么会谈到这个话题的？难道是这两只被封印在这里太久，故意找话题来聊？
　　
　　静海瞅着一脸无邪的小娃娃，再瞅瞅紧闭龙眼的巨龙，一脸怀疑：“云儿前辈怎么会和mB前辈一起被封印在这里的？”
　　
　　小娃娃的神色一黯：“是我主动缠着他一起被封印的。”
　　
　　“啊？！”
　　
　　“其实，臭龙的名字就是我帮他起的……”小娃娃把脸蛋搁在膝盖上，一脸落寞，“我和臭龙曾经是很好很好的朋友……可是，那场战争里，他为了他的族人，我为了我的同门，于是不得不站在了对立面上。”
　　
　　静海心下一凛，这位前辈当年的情况比现在他还要尴尬得多。
　　
　　“那个时候，很多人都死掉了，包括他的族人，还有我的同门还有一些不认识的修真者……我什么不能干，只能被师兄护在身后，看着臭龙以自己的鲜血为代价引发禁咒。当时的我毅然发动法术把师兄送走，然后扑上去打算和臭龙一起死的。结果，我受了重伤，眼看着臭龙被封印，我也抓着他的，跟着一起被封印在这里了……”
　　
　　静海无语，这两位之间算不算孽缘？明明曾经是好友，结果却因为种族的问题站在的对立面，偏偏还放不下彼此……这剧情其实有够狗血的……



第九十八章 传承1

　　“好了，我们说说现在外面是什么的情况吧？”巨龙这时候反而主动开口提问，“从你身上微薄的血脉气息来看，我族因为缺乏了最重要的一环血脉传承，能力早已退化的差不多了。”
　　
　　洛海点头：“父王曾说过，古代的祖先能够呼风唤雨，翻江倒海。但是到了现在，我们只能使用不弱的法术自保而已。”
　　
　　“嘻嘻……呼风唤雨？翻江倒海？臭龙以前倒是很喜欢在海面上玩水，老是掀起大风浪，把路过的船只都掀翻。”小娃娃听到洛海的形容，忍不住咯咯笑着揭他短。
　　
　　巨龙的龙须动了动，扫过云儿的脸蛋，语气十分无奈：“你这小家伙还不是喜欢来到海底翻天覆地？你不想想当年有多少海底同胞遭你摧残了？”
　　
　　小娃娃嘟嘴：“什么摧残？我只是抓着它们和我一起玩耍而已。可是它们每次看到我都躲起来了，一点都不好玩。”
　　
　　眼看着冰层底下的两只有越来越跑题的趋势，洛海连忙轻咳一声开口：“前辈，你说的血脉传承指的是？”洛海敏感地觉得这或许是改变人鱼族命运的关键。
　　
　　“嗯……每一位我族的同胞在成年后都必须由族里的一位强者为他举行血脉传承仪式，以强者的强大能量唤醒后来血液的天赋和能力。如果没有经过这个传承仪式，那么我族后代能力只能发挥不到三分之一。这个传承仪式不是所有族人都能够胜任，除了拥有足够强大的能量以外，还必须有非常坚定的心智，否则进行仪式的两人都会有生命危险。”
　　
　　洛海脸色严肃：“当年那场惨战以后，我族剩余的精英都奇异死亡，有可能是他们冒险进行血脉的传承结果失败了。自从他们之后，关于传承的记载就这样断绝了。缺少了这个重要的仪式，我族的能力才会一直逐代衰弱下去……”
　　
　　气氛一下子僵凝了下来。身为一族王子的洛海心情很沉重，尤其知道了族人能力衰退的原因之后。
　　
　　“孩子，你也不用太灰心。我这次能感应得到你们的存在，另外一个重要的原因是这小小娃子身上的特殊气息。”巨龙安慰洛海道。
　　
　　“小沧？”静海低头瞅着瞠着双眼盯着不远处那絮状物的小家伙，“他身上有什么气息？”
　　
　　“他的气息很特殊，但我感受到来自他身上的纯系气息，虽然十分微薄，但是起码证明我族的血脉正在缓慢苏醒中。可能需要的时间长了一点。”
　　
　　“但是……”洛海把他们这一次不得不带着小沧出来的真实原因说了一遍。
　　
　　云儿一听到关于外界修真者的消息就来精神：“那个，小娃子们能不能跟我说一下现在外面修真界的情况？”
　　
　　被一个外表□的小娃娃喊小娃子的感受真复杂……
　　
　　静海苦笑：“我以前生活在陆地上的时候，根本没有人相信那些修真什么的是真实存在的，那些东西只会出现在玄幻小说里头。”
　　
　　“怎么会？以前，很多普通凡人以加入有名的修真门派为荣的！想当年，我爹在我还是小孩的时候就把我送到我师父那里从小学习修真了。现在的凡人反而不晓得什么是修真了？！”小娃娃一副十分不可思议的模样。
　　
　　洛海也点头附和：“真的，我族也曾上陆地上打探过。如今陆地上的修真者真的几乎不存在了。据我族的调查，当年那场剧烈战争以后，修真界也损失了不少精英，也曾因为某些原因出现了内讧。反正，从那时候起，修真者就逐渐淡出普通人的视线里了。”
　　
　　云儿皱起脸蛋：“那我师兄他们到底有没有事啊？不知道大家还是不是在那里修炼？”
　　
　　“哼！他们如今怎样跟你也没什么关系！还不如帮我想想怎样帮我这小娃子完成传承吧……”
　　
　　“什么？！前辈你能够帮我完成血脉传承的仪式？”洛海失声，脸上惊喜莫名。
　　
　　静海看着洛海那激动的神色，心下莫名辛酸：别人为什么追求更强大的力量他不知道，但是他知道洛海这么渴望增强自己的实力，最大的目的就是为了保护他和孩子不受伤害，还有保护他的族人们不受欺负。
　　
　　这样的洛海，怎能不让他心动？
　　
　　云儿翻白眼：“你们海族的事情我能帮得上忙么？如果说帮一下这有一般人类血统的小娃子，那可能性还大一点。”
　　
　　静海听了有点不敢置信，他和洛海都可以获得更加强大的实力？
　　
　　“孩子们，在你们的心目中，何谓强大？”巨龙对云儿的话不置可否，直接严肃地问着洛海和静海。
　　
　　洛海和静海相似一笑，同时望向静海怀里的小家伙，小家伙蹭了蹭静海又拉了拉洛海的头发
　　
　　“强大就是能够保护自己最重要的东西。”他们异口同声道，眼神无比坚定。
　　
　　什么称霸世界之类的野心他们觉得太累心，他们只想过回以往那些在海底和大家一起快快乐乐生活、打猎，看比赛的平静生活……现在有贪婪的人想要跑来破坏他们的平静生活，他们最想做的是拥有足够保护家人和族人的力量，把坏人赶跑了，重新过上平静的日子。就这么简单……
　　
　　巨龙欣慰道：“很好，洛海，如今我的力量不剩下不到一半，我不确保能够顺利完成这个仪式，届时我们俩都有可能有生命危险。你确定还要继续吗？”
　　
　　洛海点头，无比坚定：“开始吧，前辈。”
　　
　　“在那之前……”巨龙话音刚落，两道飘渺的人影突然出现在洛海它们跟前，高大的不怒自威，娇小的赫然是冰底小娃娃的少年版。
　　
　　静海惊讶：“你们……”
　　
　　少年版的云儿微笑，清俊异常：“这是我们聚集了多年来的力量，元神出体幻化的影像。”
　　
　　一旁的威严mB哼了声：“也只有这时候你才能让自己稍微长大一点。”
　　
　　云儿鼓起脸蛋：“你管我！”
　　
　　”废话少说，我们开始吧！”
　　
 
作者有话要说：=v=很有JQ的一对，对不？




第九十九章 传承2

　　这时候，人形的mB走到洛海跟前，严肃道：“孩子，闭上双眼，全身放松，然后按照我的话去做。”
　　洛海闻言闭上双眼，竭力使激动的自己冷静放松下来。
　　不一会儿，洛海很快就进入状态了。
　　mB抬起右手，伸出食指，抬到洛海眉心的位置，然后低喃了一句古老而模糊的咒语，一道肉眼可见的淡淡光柱从他的食指指尖冒出，直直射向洛海的眉心。
　　“孩子，用心去倾听，脑海深处有没有一个声音在呼唤你？”mB的声音低沉而缓慢，仿佛极其优雅大提琴低音曲，引导着洛海按照他的话行动。
　　洛海的神色带着一丝茫然，仿佛隔了一会儿才听到mB的话似的，他徐徐点了点头，嘴巴动了动想要说些什么，却始终没有开口。
　　“别急，慢慢来。一开始可能听不清楚，但是你再用心去倾听，一定能够听得清楚的。”mB的声音依旧十分沉稳。
　　然而静海他们站在一旁却看的十分忧心，因为随着时间的逐渐流逝，mB的脸色变得越来越苍白，幻变出来的身影甚至开始逐渐变得透明。
　　mB这么说只是为了不给仪式之中的洛海压力而已。
　　在mB的安抚下，洛海微皱的眉头舒展了开来，专心感应来自脑海深处，最初始的地方传来的模糊声音。
　　渐渐的，洛海的身体开始渐渐地发出一阵蓝色的光芒来，一开始很微弱，不用心去看根本发现不了。后来，蓝色的光线越来越强烈。
　　静海忍不住眯起双眼，乍眼望过去，洛海仿佛彻底化成了一团浓烈的蓝光，也仿似融化在那团浓烈到仿佛能滴出水来的蓝色影子中。
　　mB苍白的脸上浮起一丝笑容，他继续开口道：“孩子，现在听清楚那句咒语了吗？来……我和一起把那句咒语说出来……ㄢㄛㄒㄍㄆㄏㄞ……”
　　静海看不到洛海到底开口了没有，此刻的他已经完全被蓝光给遮掩住了，完全看不清楚他的动作。而且，静海也没有听到洛海的声音。
　　但是，在mB低喃完那句咒语后，洛海身上的蓝光开始逐渐收敛起来，不再外放，而是牢牢把洛海围成一个巨大的蓝色茧子，停在半空中不动了。
　　这时候，总算完成任务的mB身影踉跄了一下，云儿立刻上前扶着他摇摇欲坠的身影，脸色不无担忧。
　　“前辈？”静海忍不住担心问着。
　　mB半倚在云儿的身上，脸色苍白地摆摆手，示意洛海此刻无碍。
　　然后，云儿朝洛海道：“娃子，你现在这里守着，臭龙的元神力量损耗得太厉害了，必须立刻返回本体修养。我陪他离开一阵子。”
　　“好。”静海点头，担忧地瞅着看上去不太妙的mB，把满腹疑问搁在肚子里以免耽误他们的时间。
　　“啊！”一直安静不做声的小家伙，此刻盯着半空中那个蓝色大茧，一副兴致勃勃的模样。
　　“小沧乖，父王在里面修炼呢，我们要静静的，憋屈打扰他，知道吗？”静海摸着小家伙的脸蛋，此时此刻，仿佛只有小家伙柔嫩的身子和体温陪伴着的静海，让他不至于一个人在这空旷的冰之世界里等待得太孤单。
　　静海不知道时间过了多久，久到小家伙感到不耐烦，离开他的怀抱游去和那些半透明的小鱼儿玩耍。
　　有一点很奇怪的是，过了这么长的时间，他们也没有感觉到饥饿，一开始静海还担心会饿着小家伙，但是发现他丝毫没有饥饿的表现，于是也就放心了。
　　这里没有黑夜白天之分，静海就这样一直站在那里，盯着半空中那蓝色的大茧，偶尔分神留意一下小家伙的举动。
　　就在静海以为自己会一直这么等下去的时候，蓝茧那边有动静了。
　　静海眼睛一动不动，他敢肯定自己没有看错，刚才蓝茧动了一动。
　　在静海的密切关注下，蓝茧的动静由一开始的轻轻晃动，到后来的剧烈颤动。
　　这时候，小家伙发现了这边的动静，游回静海身边，窝在他的怀里，睁着好奇的大眼，盯着那巨大的蓝色茧子期待着变成蛋蛋的父王从里面钻出来。
　　咔嚓一声，茧子上面出现一丝裂痕，渐渐的，裂痕在茧子表面蔓延，茧子在静海他们面前一点一点碎裂剥落，渐渐的露出了里头的内容。
　　静海屏息，平静而专注地等待着洛海化茧而出的那一刻。
　　咔嚓咔嚓的声音，茧子发出被推挤敲碎的声音，静海期待地瞅着。
　　突然，一些东西总算挤破内层蓝茧冲了出来。
　　静海和小家伙当场就傻眼了……
　　因为从里面冒出来的并不是静海期待的洛海，小家伙期待的父王，而是一条蓝色的小龙？
　　小家伙瞅了瞅那蓝色的长条状小龙，再瞄瞄自己手腕上的那小金龙，一度怀疑是小金龙染了色充了气跑了过去冒充自己的父王。
　　蓝色的小龙其实不算小，伸长约莫有成年人的三米，腰约有成人的大腿粗。但是在冰底下这么一条庞大的巨龙面前，这条蓝色的龙显得有点渺小。
　　蓝龙眨巴眨巴了眼镜，适应了外头的光线后，扭过脑袋望向静海，看到静海傻眼的脸色，眼底闪过一丝笑意。
　　从他们视线交汇的那一刻起，静海就肯定，那龙就是洛海，只是换了一种形态而已。
　　蓝龙低头，甩甩尾巴，动动爪子，似乎正在适应自己的这种新的形态。
　　小家伙的大眼滴溜溜转了圈，放开扒着静海的手，悄悄游近，就近观察这带着熟悉气息的蓝龙。
　　蓝龙低头，鼻子在小家伙的嫩脸上蹭了蹭，张大嘴巴把小家伙往自己的背上一扔，示意小家伙抓紧它的鬓毛后开始背着他在附近畅游起来。
　　静海看着蓝龙舒展优雅的身影，蓝色的紧密鳞片在它身上闪烁着光芒，仿如活水在它身上流动般。
　　看着笑得咯咯响的小家伙，再瞅瞅那游得畅快淋漓，浑身是劲的蓝龙，静海不禁摇头：果然是父子，都是那么爱玩……
　　
　　
第一百章 传承3

　　“看来传承仪式成功了。”这时候，云儿的清脆声音响起。
　　静海回头，看到云儿的虚影站在他的身后，他点点头向他示意：“多亏了mB前辈，洛海他现在才有惊无险地度过这一关。前辈他现在还好吗？”他还记得刚才mB的脸色十分苍白，一副很不妙的样子。
　　云儿摇摇头：“元神精力损耗得太厉害了，恐怕需要一段时间才能恢复过来。”
　　静海愧疚地低头望着冰层底下的巨龙：“都怪我们……”
　　云儿摇头：“臭龙他只是完了心底的心愿而已，他也不忍心看着族里的血脉就此凋零下去。否则，我们也不会拼着耗尽元神的力量打开这条通道引你们进来。”
　　“啊？”静海疑惑，“那前辈你们现在？”
　　“我这次出来也是为了把这个交给你。”云儿把一个红色的锦囊交到静海手里，“不好意思，由于时间所剩无多的关系，我能给你的只有这个。在他日你有性命之忧的时候，这个锦囊能救你一命。”
　　静海无比慎重地接过那个小锦囊，朝云儿真挚地道谢：“谢谢您，前辈！我和洛海都麻烦你们太多了……”
　　云儿摇头：“能碰到你们，是我们有缘。可惜，我们的时间无多了。原本我和臭龙沉睡这么久来累积的元神可以让我们多待一会儿。但是由于臭龙把他大部分的元神都耗在那场仪式上了。现在通往外界的通道只是在靠我苦苦支撑着，估计也撑不了多久，很快就要崩塌，你们必须尽快离开这里，然后带着其他人尽快离开这里。”
　　静海一听心下一惊，连忙高呼：“洛海，快回来！”没时间让他去玩耍了。
　　蓝龙载着小家伙呼啦一声就游到静海的跟前，低头望着静海和云儿。
　　云儿望向化为龙形的洛海，眼神温和：“小娃子，臭龙让我转告你，他已经尽力了。接下来的路，你要自己去摸索，血脉的传承力量会随着你的修炼和力量的增强而逐渐觉醒。只要你肯努力，你就拥有足够保护爱人和孩子的力量。好了，去吧，不然我也撑不了多久……”说罢，云儿的身影逐渐模糊，很快地消失在原地。
　　蓝龙点了点头，用脑袋蹭了蹭静海的身子，示意他赶紧坐上来。
　　静海也不说其他，利落地翻身坐在小家伙身后，一手揽紧不安份的小家伙，一手紧抓蓝色的鬓毛。
　　蓝龙也不需要云儿多做提点，完成传承仪式的他敏感地发觉维系着空间的力量正在大量流失，于是也意识到他们是时候离开了……
　　蓝龙载着静海和小家伙，在晶莹剔透的空间里急速游走着，那些漂亮的冰雕景物在他们身旁急速滑过，很快地被抛在身后。
　　静海往后望了一眼，发现刚才宛如仙境的景色正在一点一点的模糊破碎，心下一懔，连忙转过头去不忍再看，顺便压下小家伙那不安分的小脑袋，不让他看到那仙境崩溃的悲凉。
　　被静海他们抛下的封印之地，很快的恢复一片混沌平静。
　　“这下子，你该安心了吧？mB……你的心愿总算圆了……”冰层下的云儿依旧维持着蜷缩的姿态，无比安详地躺在龙的下颔出，那个隐藏逆鳞的地方。
　　“嗯……我们对外界的执念经此一遇总算能够放下了……接下来，我会一直陪着你安心修炼下去。”直到他们有足够的实力冲破封印的那一天……哪怕冲破神之封印的那一天对于他们来说遥遥无期……但那又何妨，只要这小小的人儿一直蜷缩在他的怀里陪伴着自己……
　　“哼！你搞错了，应该是我陪着你才对，想当年可是我选择跟着你一起被封印的。”
　　“是是，我还记得当年那个哭着鼻子哀求要和我一起的小家伙……”
　　“你哪只眼睛看到我哭鼻子了？还有，我已经很老很老了，不要再叫我小家伙！”
　　“呵呵……好好好……”语气全是应付别扭小孩子的宠溺。
　　那些以往的恩恩怨怨，早就在时间的长河里灰飞烟灭了，只剩下那相守的彼此……
　　****
　　第一次坐在龙的身上，静海的感觉非常复杂，他的身体随着龙的游动有节奏的一上一下颠伏着。洁白的冰之世界很快就被抛在身后，静海望着前方的一片灰色的混沌，有些紧张的抱紧怀里的小家伙，另一手更是紧紧抓着龙鬓不放。
　　仿佛感应到静海的紧张，洛海的声音在他耳边响起：“小海，闭上双眼。”
　　静海听话地闭上双眼，顺便把小家伙的脸蛋塞进自己怀里，不让他四下乱瞅。紧闭的眼皮前仿佛有无数的小光点滑过，但是他始终都没有睁开双眼。
　　知道他感觉到令人窒息的虚无消失无踪，一丝清凉的海流抚上他的脸庞，他才睁开双眼，发现他们再度回到那个冰穴通道里头。
　　而洛海不知何时恢复人鱼的形态，抱着小家伙正含笑望着他。
　　不知道为什么，经过仪式传承的洛海气质发生了一些变化，虽然不是很明显，但是那说不清道不明的味道让静海忍不住脸红。
　　“洛海，你没事吧？”静海甩去脑海里奇怪的感觉，连忙凑上前去紧张地扫过他全身上下，发现他毫发无伤才放下心来，“现在的你能随意变身？”
　　洛海点头，望向静海的眼神无比深邃：“我发了一个很长很长的梦，然后醒来后脑海中就多了不少东西了。”
　　看来这个传承仪式有点类似于唤醒血脉里潜藏的能力，还有就是传授驾驭这些能力的方法。
　　静海黑线，直接浮现在脑海里？这个学习方法真是方便快捷，要知道在陆地上有多少学生多渴望在考试前能够直接把书本的只是直接灌进脑海里。
　　仿佛了解到静海的想法，洛海眸光一转，嘴角轻勾，竟然流露出一抹和以往截然不同的魅力来，惹得静海一时看呆了去，连忙红着脸别开视线。
　　真是的，又不是第一次和洛海对视，怎么不过一个仪式过后，怎么洛海就像换了一个人似的……
　　就在静海慌乱之际，洛海悄然来到他身旁，结果他怀里正朝着他伸出小手的小家伙，笑得意味深长：“小海，回神了~我们得赶紧找到其他族人然后立刻离开这里。”
　　对了，刚才云儿前辈
　　晓得情况的紧急，静海也不再多说，点头跟上洛海，一起往外游去。
　　很快的，他们遇到了一直刚刚脱困的人鱼侍卫们，没时间解释太多，他们又再度沿着那条长长的通道往外游去。
　　一路上，他们都能感受得到着通道在颤动，不断有冰屑掉落，他们更是不敢放慢速度。
　　就连小家伙也十分乖巧地被洛海抱着，小手紧紧捏着那只小海龟，滴溜溜的大眼盯着这个快要崩塌的通道，带了点疑惑和不舍。
　　刚才很温柔抚摸自己的两个大哥哥的气息越来越弱了……还有还有，刚才那有着熟悉气息的大哥哥趁爹爹不注意亲了自己一下耶……然后就浑身暖洋洋了……
　　虽然很舍不得那两个大哥哥，不过他感受到那俩哥哥的高兴心情，所以小沧也跟着高兴……小沧有听到他们在拌嘴了，应该不会感到孤单的……就像爹爹和父亲那样……
　　在游出通道的那一刻，小沧依依不舍地看了眼下一秒瞬间崩塌消失的通道，然后把脸埋在洛海肩膀上不动了。
　　摸了摸有点蔫蔫的儿子，洛海也不好多说什么，把小家伙交给静海安慰去了。
　　接下来，他要做的事情还有很多，接下来的行程，还有外头海水的污染度是否适合继续前行等等。
　　和小家伙心灵相通的静海自然了解他的思绪，接过没什么精神的小家伙，摸了摸他的小脑袋，低声道：“小沧，别难过。前辈他们有彼此相伴，不会觉得寂寞的。”
　　“啊……”小沧点头，仍是把脸蛋埋在他肩窝不肯抬头，看来他需要时间去恢复……
　　这时候，洛海朝静海招手：“小海，过来一下。”
　　静海游近了一些，发现地上赫然铺着一幅精致的海底地形图。
　　洛海指了指地图上的一个小黑点：“现在我们在这里。”然后手指再一直往北移动，落在一个红色叉叉上，“这是我们此行的目的地。从我们这里直线出发去目的地需要五天的时间。然而，我们刚才出去探测过这里的水质实在不再适宜我们横穿而过。如今我们只能往东前进撤出油污的影响范围，然后再迂回往目的地前进。”
　　静海点头：“那如果这样走的话，我们需要花多久？”
　　“大概需要十天……”洛海脸色沉凝，“经此一次后，我的灵识扩大了很多。我感觉到南边那边有点不是很平静……族里的传音鱼已经很久没有找到我们了，我们会派出两名侍卫回去探探族里的情况……”
　　看洛海的脸色，静海知道恐怕族里那边有点状况发生了，心底一紧：“彦和父王他们……”
　　“放心，他们应该不会有事，我们一走他们就立刻开始转移了。只是不知道因为什么原因耽搁了而已……”洛海扯了一个牵强的笑容，试图安慰静海。
　　“嗯，我知道。”静海直到洛海心里也很担心，他也就不再多增添他的烦恼了。
　　但愿彦他们能平平安安的……
　　
 




第一百零一章 魔鬼海域

　　“您好，您所拨打的用户已使用来电提醒业务，您的来电信息我们会以短信方式通知对方……”
　　
　　何闽旭望着第一百零一次打不通的电话，皱着眉头，心下担忧已经离开多日，断了音讯的静海。
　　
　　当时，静海他走得匆忙，只来得及和自己交代两句然后就彻底失去了消息。打电话打不通，发邮件没回复，想询问却又不知道找谁来问，何闽旭对这样的状况感到无比郁闷。
　　
　　想起那和静海形影不离的洛先生，何闽旭心下一阵黯然，有这样的人护着海子，他应该会没事吧？不行！这两天再试试打他电话看看能不能打通，或者打去洛先生的公司去问一下也好……
　　
　　远在千里之外的深海海底的静海自然不晓得有这么个人正在深刻牵挂着自己。此刻的他正紧紧跟在洛海身后，在诡异莫测的海底海草原上游过。
　　
　　从石洞出来的他们一开始就在被油污污染的海水中张开结界疾速行走，因为他们支撑结界的力量也是有限的。人鱼侍卫们也只能轮流掌控结界，以求能撑上更长的一段时间。
　　
　　幸好，他们离污染源中心比较远，他们循着逃命大军逃离的方向迅速前进。不到两天的时间总算离开了那片海底地狱。
　　
　　说是地狱一点都不为过，因为沿途静海他们不得不在一片片海底生物的尸体间隙里前进，它们的沾满油污的尸体，还有死气沉沉再无一丝生命气息的海底，无不在昭示着这场人为的灾难有多惨烈。这一片海底需要多久的时间才能恢复如初？一百年？两百年？而造成这场灾难的人类以他们微薄的能力，又能挽救些什么？
　　
　　一路上，静海他们都沉默不语，为这些在灾难中失去性命的海底生物默哀。这路上，静海他们从未想过要遮掩小家伙的眼睛，小沧也就睁大了蓝色的大眼睛，看着那些前几天才活蹦乱跳的亲切鱼儿们，此刻冷冰冰的躺在那里一动不动，身子有些甚至已经开始发臭生蛆。小沧一直默不作声，没有哭也没有闹，只是静静地看着，看着这场灾难造成的悲剧后果。
　　
　　一路上，静海一直紧紧抱着小家伙，给与他安抚和支持。人鱼族的孩子，必须从小就经历生生死死，了解大自然物竞天择的残酷法则，还有就是对灾难的趋利避害敏感性。
　　
　　好不容易，在洛海他们轮换了一遍的时候，他们总算走出了油污的影响范围。
　　
　　当即，两名侍卫听从洛海的吩咐，立刻动身往南边的人鱼族居住地，探探那边的情况和消息。
　　
　　而剩下的人鱼们则继续望着北方的目的地迂回前进。
　　
　　一路上，洛海他们也没有了一开始的轻松惬意。因为洛海已经明确告知大家，人鱼族地那边恐怕已经有人类修真者“拜访”过了，接下来，那些意欲抢占异宝的人类修真者们将会循着小沧的气息一路追来。
　　
　　那些修真者的速度应该不会慢，所以他们不能再耽搁。由于他们必须绕路的缘故，很有可能他们半路上就会被后面追来的人类修真者给逮着了。
　　
　　所以，洛海早就和其他人鱼侍卫们商量好各种的作战方案了。
　　
　　一路上，他们也就尽量选择一些隐秘的地方休息歇脚，对于海底无比熟悉的人鱼族自然知道哪里是海底生物的聚集地，哪里能更好地掩藏彼此的气息。
　　
　　不知道是洛海他们掩藏得太成功，还是修真者被别的事给拖住了，洛海他们这一路总算有惊无险的来到了目的地-魔鬼海域。
　　
　　魔鬼海域在海底以其凶险地域和彪悍生物而著名。
　　
　　能在魔鬼海域生存的生物肯定有其过人之处，因此不能小看哪怕是此区域内的一棵小海草……
　　
　　这是在进入此海域之前，洛海叮嘱静海的一番话，静海一直铭记与心。尤其是在他看到一条鲨鱼被一条巴掌大的深蓝小鱼电晕叼走的画面后。
　　
　　这里的一切生物经过残酷激烈的竞争，能够存活下来的一般都非常的彪悍。
　　
　　虽然这地带遍布危险，但是与此同时的是，这里的猎物非常丰富美味，所以人鱼族没隔几个月就会组织一队狩猎小队来到这里狩猎。也因为这样，他们对这里的地形，生物遍布都了如指掌，所以他们把这里列为和人类修真者作战的场地。
　　
　　小家伙在走出那片污染海域之后，神色一直有点蔫蔫的。但是在进入这片魔鬼海域后，他总算被这里的彪悍生物吸引了注意力。
　　
　　尤其是刚才那幕小鱼打败大鱼的战争，小家伙更始看到双眼发亮，和静海的毛骨悚然的反应截然相反。如果不是静海紧紧搂着他的小腰，那个不知轻重的小家伙早就跟随着那条小蓝鱼跑了。
　　
　　＝ ＝这反应怎么看都像是看到偶像的热烈反应……
　　
　　于是静海爸爸华丽丽的吃醋了。为啥他的儿子第一个崇拜的偶像不是他，也不是洛海，而是一条丑不溜丢的蓝色小鱼？
　　
　　不满的静海忍不住捏捏小家伙嫩嫩的脸蛋，再一次唠叨：“小沧，爹亲不是说过这里附近很危险，不能乱跑的吗？你再不听话，小心爹亲呵痒痒。”这皮实的小家伙就是欠教训。
　　
　　看到静海郁闷的神情，洛海若有所觉的回头，似笑非笑地瞥了静海一眼，然后回头继续充当他带路的角色。
　　
　　静海再度脸红，坚决不承认自己此刻的角色和以前的洛海调转过来了……以前一向都是洛海和小沧笑闹吃醋，自己站在一旁看戏轻笑，怎么现在……
　　
　　以前？
　　
　　静海怔了怔，若有所思的盯着前方洛海挺拔的背影。为什么会用以前的来形容洛海？
　　
　　再度细想，静海才明白，自从经过那场传承仪式的洗礼后，洛海给他的感觉有点不一样了。
　　
　　现在的他变得更加沉稳内敛，举止间更有上位领导者的气势和魄力，跟以前那个喜欢跟他撒娇装嫩的家伙完全不一样。静海说不清到底是因为力量苏醒的缘故，还是因为这些天的经历的洗礼，他只知道，洛海仿佛一下子经历了漫长的时间洗礼似的，以往的活泼和精力都沉淀了下来……
　　
　　好吧，静海承认，这样的洛海在举手投足间都比以前更有魅力了……
　　
　　但是与此同时，静海心底隐隐有点不安，转变这样大的洛海让静海一时间有点适应不了……
　　
　　静海就这样一路纠结着，一路跟随着洛海他们小心翼翼的在这片魔鬼海域里绕左拐右地前进着。
　　
　　听洛海说，他们将会进入到这片海域最中心的地带，那里的坏境最为凶险，但是同时那里也是一个非常有利的藏身地点。
　　
　　目前静海他们一行人还处于魔鬼海域的边缘地带，这里和其他的海域相差不太大。除了这里的物种比外面要丰富得多，各种斑斓鱼贝虾蟹在这里随处可见。当然，弱肉强食的戏码在这里也是经常上演，而且比外头的更为激烈诡异。
　　
　　走了一段路后，静海发现，小鱼吃大鱼已经不算是什么怪事了。
　　
　　他看到洛海曾介绍过的那种长得很像陆地上的树木，叫玛格拉的很彪悍的生物。看着那硕果累累的“树枝”，他一点都生不出喜爱的情绪，因为他亲眼看着那伪装成树枝的触手灵活地把一条被麻痹的小鱼卷起塞进树干的洞里，然后继续伪装不动，用那些散发着异香的“果实”引诱下一个猎物的来临。
　　
　　不得不说，玛格拉的确是很有耐性的彪悍猎人。洛海说，一棵成年玛格拉一天的捕食量是一百公斤的鲜鱼。
　　
　　静海这次总算了解为什么洛海在看到陆地上的树木的时候表情会这么郁闷了。
　　
　　还有那一片片色彩斑斓的珊瑚区域，洛海他们在经过的时候也曾提心吊胆。
　　
　　因为这一片珊瑚区域有活迷宫之称，简单的说，这些珊瑚会移动和改变自身形状，虽然速度不快，但却起到混淆视觉的作用。更危险的是，这一带也是栖息着许多凶猛的海底狩猎生物，有刚才那种会放电的蓝色小鱼，也有喷出麻醉液体的墨鱼，也有无声缠绕猎物的柔韧吃肉海草……
　　
　　总之在这一片珊瑚区域里，洛海他们都提起十二分警惕，生怕某个角落里突然碰到某不怀好意的狩猎者。
　　
　　虽说他们这一行人有十几个之多，一般狩猎者都不会轻易犯到他们头上，但是这片区域的狩猎者们还很诡异地懂得分工合作。
　　
　　洛海说他曾看到一条体积巨大的鲨鱼现实被麻醉墨鱼喷了一头晕，等它反应过来的时候，全身已经被柔韧如丝的吃肉海草给缠个结实，它越是挣扎，海草就缠的越紧，更要命的是旁边还有几条剑鱼在他的柔嫩的部位开膛破腹。
　　
　　很快的，一条凶悍的鲨鱼就被几种狩猎者给分食干净，一点渣都没留下。
　　
　　所以，洛海他们也不敢轻易招惹这里的狩猎者，只求能尽快通过这片区域。
　　
　　途中发生了一点小小的意外，小家伙一直十分珍重的小海龟不知道什么时候竟然失踪了。
　　
　　小沧发现小伙伴失踪后，变得十分闷闷不乐。
　　
　　静海也有点担心，那只坚强的小龟在这个竞争激烈的海域，能不能生存下去也是一个问题。
　　
　　洛海倒是一点都不担心：“放心，那小龟吃了寒冰草，体内拥有了寒冰能量，在这片地区足以自保。况且，小海龟说不定只是嫌闷了出去闲逛而已。”
　　
　　静海黑线，在这个虎视眈眈的环境下闲逛？他该说这小海龟不知死活，还是称赞它实力强悍？
　　
　　结果证明，洛海随口说的反而比较接近事实。
　　
　　就在他们快要穿过那片珊瑚区域的时候，小海龟又不知道从哪个角落钻出来，咬着一根鲜嫩海草晃晃悠悠的游了回来，努了努小脑袋，把海草扔在小沧小手里，然后继续趴在小家伙的脑袋上呆着。
　　
　　那气定神闲的姿态看得静海十分无语。
　　
　　当然，最高兴的莫过于找回小伙伴的小沧，把那根嫩海草塞进嘴巴里咂巴咂巴，一副津津有味的满足模样。看来下次小海龟无辜失踪的时候，他应该不会再如此大惊小怪了。
　　
　　出了那片珊瑚区域，再往里的一大片望不到尽头的海草原。
　　
　　看着一大片深青色的海草在海流中摆弄着柔软的长叶，静海不禁生出有种在陆地上大草原的错觉。
　　
　　洛海看了眼满脸惊叹的静海，吩咐着：“小海，这片海草原比刚才的珊瑚区更加凶险。你看……”洛海的手朝西边指去。
　　
　　只见从西边那头，一股肉眼可见的混浊翻滚着蔓延了过来。
　　
　　“那些是什么？”静海惊疑问着，看着有点像陆地上的烟幕，变幻莫测，把那片广阔的海草原笼罩在一片迷蒙之中。
　　
　　“这是一种群居的浮游生物，经常在这片海草原上游荡，吸食着这些海草分泌的一种液体。而这里的海草则以鲜血为肥，在这片海草原里零零散散的分布着几头几凶残的海兽。它们一般在地底沉湎，肚子饿了就抛出来觅食，因为他们喜欢吧猎物撕碎了在吸食，所以这附近这一带的海草都长得异常的茂盛。一般来说，误入这片区域的生物很容易被浮游生物给迷惑，困在这里，待到肚子饿的海兽出来把它们撕碎吃掉。”
　　
　　简单来说就是，浮游生物迷惑困住生物-海兽出来觅食-海草吸收猎物流出的鲜血然后分泌液体滋养浮游生物，非常有效的一个猎食循环。
　　
　　听洛海这么一说，静海脸色一白，再也不觉得这里的风景怡人了……
　　
 




第一百零一章 魔鬼海域2

　　看着那看似平静实则暗藏危机的海草原，静海无奈地问：“那我们怎么穿过这片海草原？”
　　洛海轻笑：“放心，小海。经过这么多年的丰富狩猎经验，我们族人早就对这海草原上分布的海兽了如指掌，同时也摸索出一条比较安全的路线经过这里。你也别害怕这里的海兽，因为有的时候，我们的狩猎小队每年还是会狩猎一两头海兽回去给族人尝鲜的。”
　　听到洛海这么说，静海稍微松了一口气，不禁白了他一眼：“明知道这里处处不简单，你就别再吓唬我了。”
　　洛海苦笑：“在这里我也不敢拍胸脯把话说满了，因为这里的确处处遍布凶险，一切还是小心为上。待会儿，我们经过海草原的时候，说不定还能采到那里的特产呢。”
　　“特产？”静海疑惑。
　　洛海点头：“味道很不错，不过不知道你敢不敢吃。”
　　其他的，洛海也就不多说废话了，前头两名经验丰富的侍卫走在前方带路。其他人把静海他们夹在中间小心翼翼的走着。
　　值得一提的是，在进入这片海草原的时候，洛海吩咐侍卫们给每个人身上都施了一个简单的隔绝结界。因为草原上的浮游生物和暗藏的海兽对猎物的气息最为敏感，这样能有效地隐匿他们的气息。
　　再来就是他们的路线并不是笔直前进，而是绕着某既定的范围迂回前进着。
　　洛海说他们这是在海兽的实力范围边缘间行走，避开了海兽频繁出现的区域。他们这一趟并不是为了狩猎，没必要犯到人家地头上引起不必要的争斗。
　　刚进入海草原的时候，那成片成片的墨黑浮游生物仿佛有所感应似的，一下子从四面八方地笼罩了过来，那铺天盖地的架势仿佛要讲静海他们给生生活埋似的，静海忍不住被这样壮观的场面吓了一跳。
　　洛海早有吩咐，示意大家原地停伫，不要轻举妄动。众人鱼在一片漆黑中待了一会，那些没啥发现的浮游动物才散了开来。这时候，洛海才示意大家继续前进。
　　静海一直跟在洛海身后，之间突然洛海猛地抬头，若有所思的瞅着他们上方幽幽的海水。
　　在这片海草原里，洛海早就吩咐过不要轻易开口说话，因为这里的生物对声波很是敏感。
　　于是不能说话的静海只能向前方的洛海投以担忧的目光。洛海若有所觉的回头，笑笑示意没事，只是眼底的隐忧却骗不了对他了解甚深的静海。
　　静海忍不住也抬头望向上方蓝幽幽的海面，在上方的海面，有什么事情在他们不注意的时候发生了？
　　这时候，前头带路的两名侍卫突然弯下腰伸手从海草原中摸索了一会，再抬手的时候手中多了一个绿色的晶莹的东西，看着有点类似于陆地上的果冻，绿莹莹的，软软的，看上去卖相不错。最起码小沧那家伙看到那东西就双眼发光，看他的反应静海就知道这东西肯定是好吃的。
　　因为他家小沧对于美食的非常敏感，似乎天生就能判断什么东西能吃，什么不能吃，什么好吃，什么不好吃。
　　= =说白了就是一个吃货……
　　不过静海可不会这么想自己的孩子，只是觉得小沧天生嗅觉比较灵敏而已……
　　洛海好笑的看着自己儿子一副兴奋摆尾的模样，也弯下腰去再海草原里摸索了一阵子，也摸出一颗这样的果冻出来，塞到小沧小手里。
　　小沧眉开眼笑的把那果冻紧紧撰在手里，却不急着塞进嘴巴，只是双眼亮晶晶地瞅着手里的果冻。
　　静海不知道这到底是什么东西，但是看着洛海和侍卫们在行走中偶尔会探下身去摸索出一两颗这样的果冻。
　　不过，因为他们在赶路的缘故，侍卫们每人摸了两个果冻就不在去刻意探寻了。
　　就在他们在广阔无际的海草原中迂回行走的时候，前方的侍卫突然折了回来，伸手指着左前方，示意那里有动静。
　　洛海侧耳听了听，脸色再度凝重下来，以手势示意侍卫不要声张，而是继续朝着原来的路线前进。
　　静海望了眼刚才侍卫所指的方向，那里早已被浓墨似的浮游生物给遮掩个严实，根本看不出些什么。只能依稀听得出几声模糊的兽吼。
　　很显然，那里头一场激烈的争斗正在展开，而洛海的此刻的意思是闲事少管。
　　不，看他凝重的脸色，恐怕里头和海兽打斗的人跟他们有关系。说不定，有可能是悄然追上来的人类修真者……
　　静海被自己的这个猜测给唬住了，一下子神色也凝重起来。抱紧怀里的孩子紧紧跟上洛海的游姿。
　　他们一行人在茫茫的海草原中继续前进，离身后那片混沌越来越远。
　　大约游了半天的时间，他们总算走出了那片茫茫海草原。
　　在洛海示意可以开口后，静海立刻松了一口气，连忙追问：“刚才那是……”
　　洛海点了点头，沉重的脸色肯定了静海的猜测：“是人类的修真者误入了海兽的地盘，刚才正在和海兽争斗。敌人已经离我们很近了，接下来我们必须更加小心谨慎。”然后他示意静海不要再多问，立刻带着一行人往既定的方向前进。
　　静海知道现在的确不是详说的时候，于是也点头，不再言语，只默默地跟着他们赶路。
　　倒是小家伙一出海草原边界后就拿起那颗果冻塞进嘴巴里咂巴咂巴的啃了起来，看他笑得眉开眼笑的可爱模样，静海那沉重的心情总算稍微轻松一点。
　　他们现在所做的一切都是为了这可爱的孩子，所以他们甘之如饴。
　　就在静海出神之际，嘴里突然被塞进一块甜甜软软的东西，他下意识地望向怀里的小东西，得到一个无辜的笑脸后，轻笑着蹭蹭小家伙的嫩脸，道：“小沧乖～那东西很好吃～”心底暖暖的同时也无比坚定。
　　就算拼上自己的性命，他都要保护怀里的幼小生命平安无事！
　　


第一百零二章 魔鬼海域3

　　洛海曾经说过，他们此行一最后目一地是魔鬼海域一中心地带。
　　魔鬼海域一地带分部十分鲜明，越往中心，那里一海兽修为就越高。魔鬼海域一中心地带是一片浓密不见天日一海底铁木森林。
　　铁木是海底最为神奇一一种材料，水火不侵，坚硬如铁，是制作武器一上等材料。
　　奇异一是，魔鬼海域一这片中心区域却只有森然寂静一一片铁木森林，全无一丝海兽痕迹。
　　洛海说经过人鱼族长久以来一观察，在这一片竞争残酷激烈一海域，竟然会存在着这一方宁静一天地。据说，这一片铁木森林连最凶猛一海兽都不敢轻易涉足，就算是路过也只会绕路走。
　　然而，物极必妖。
　　人鱼族一狩猎者第一次走进这片铁木森林一时候险些陷在里头出不来。一进入这片森林，一向方向感敏感一人鱼族也失去了方向，遮天蔽日一数目再加上频繁出现一幻觉，当时一人鱼族狩猎队队长守住最后一丝清明带领队员拼死破阵。幸好当时他们只是在森林一外围，所收一影响远没有中心那般强烈，所以他们才能狼狈逃了出来。
　　这片铁木森林之所以没有海兽敢轻易涉足，是这座森林原本就是一座十分庞大一阵法群。如果不小心陷入其中，恐怕要付出九死一生一代价。
　　就连强大如人鱼族，也只能派出专业一阵法人员从阵法一外围一点一点一谨慎探索。千万年来，人鱼族一进展一直十分缓慢，只能勉强摸清楚其中一一个小阵法。然而，这也只是庞大阵法一一小部分而已。
　　静海一开始听说这座森林一时候，觉得十分惊讶，人鱼族花了这么长一时间才勉强弄清楚其中一一个小阵法，那这个庞大一阵法体系威力到底到了怎么惊人一一个地步？
　　“这个阵法从一开始就存在了？”静海怀疑，在这么一个凶险一地方存在着这么一个诡异一庞大阵法，想想都令人生疑。
　　洛海点头：“十万年前，自从我们人鱼族祖先发现这个海域并经过数年摸索到中心地带，从那时候开始，这座神秘一阵法就存在那里了。”至于更早以前一事情，他们人鱼族就无从得知了。
　　知道静海心中一疑问，洛海苦笑：“我知道你对这座阵法一怀疑，我们也不是没有怀疑过这座阵法一中心有些什么神奇一东西。但是以我族一能力，能一觑其中一一小部分已经十分勉强，所以也就打消了往中心探索一想法，专心钻研我们摸索出来一那个小阵法。”
　　“结果？”
　　“我们人鱼族一建筑群分部很多时候就是按照这个阵法来排列一，还有狩猎时一排阵等等，这个阵法在我族一作战中起到很大一作用。”
　　“那我们这一次来这里是为了依仗这个威力强大一阵法？”
　　“嗯，对于知晓这里部分阵法一我们，这里将是最有利一战场！”洛海点头，神情笃定，“我们需要把修真者引入这座阵法里，然后站在我们熟悉一阵法里螳螂捕蝉。”
　　对于洛海一战略，静海点了点头：“事不容迟，我们赶紧出发。”
　　“等等，在这之前，我们必须解决掉小沧身上一异宝气息。”洛海指出其中十分关键一一点，“小金龙他们一气息一天不消失，修真者们很快就会追寻着这股气息找上来。”
　　静海点头，看着怀里无辜眨着眼睛一小家伙，忍不住捏了捏他软嫩一脸颊，惹得小家伙咯咯直笑地躲避，以为静海在和他玩耍呢。
　　还是天真无邪一小家伙好……什么都不用烦恼……
　　静海朝洛海点头：“开始吧。”
　　洛海抓起小家伙一一只小胳膊，一边细细打量着那只金光闪闪一金龙手镯，轻道了一声：“小沧，暂时委屈你一小宝贝了。”
　　小沧歪头，大眼睛似懂非懂一瞅着父亲，一脸信赖。
　　洛海一大手笼罩上那镯子，轻念了一串咒语，然后阵阵蓝光溢出，原本还金光闪烁一手镯被蓝色一光芒渗透侵蚀，渐渐一黯淡陈旧了下去，小金龙一修长身躯也被蓝光缠绕覆盖，直到那手镯完全被蓝色一茫纹覆盖，变成一只其貌不扬一圆形手镯，无雕无饰，普普通通，只是直径比刚才要粗了一倍而已，挂在小家伙纤细一手腕上到显得有种别样一帅气可爱。
　　“啊……”小家伙小嘴微张，惊讶地瞅着这一明显一变化，甩了甩手腕，发现再也感觉不到那两道熟悉一气息了，不禁嘟起嘴吧用心灵感应向静海投诉。
　　“小家伙说他感受不到小金龙和焱晶一气息了。”静海对于洛海这种类似于封印宝物一手段也挺好奇。
　　洛海微笑，摸摸小沧一小脑袋安抚道：“小沧乖，它们只是睡着了而已。等过了这阵子，我再把他们叫醒。”
　　好不容易让委委屈屈一小家伙点头，松了一口气一洛海连忙带着一队人马进入这座神秘一铁木森林中。
　　“小海，待会儿记得紧跟我补发走，这里一阵法每一步都非常精妙，稍有行差踏错就很容易迷失在阵中。”
　　静海点头：“这阵法一幻境很厉害？那我们会不会受到幻境一迷惑？”
　　“放心，我们有这个。”洛海手里握着一颗散发着淡淡荧光一珍珠，“这个是轻灵珠，可以识破直径五十米内一环境。有了这个，我们可以在环境里安全前进。”
　　“但是，如果修真们手中也有类似一法宝，那他们不就……”静海不无担忧。
　　洛海轻笑：“别担心，这座阵法一幻境不是单纯一宝物就能破除得了一，正确一解阵路径也是必要一一步，如果我们一路线走一正确，幻境一影响就会减到最低。凭着法宝乱闯一人只会被强大一幻境迷惑吞噬。”
　　静海点头，谨慎地跟着洛海一身后走进了这座神秘一森林中。
　　一进入铁木森林一范围，静海立刻有种遮天蔽日一幽暗感，原本在外头还算充足一光线，进入这里就变得非常昏暗微弱。
　　望着幽幽不明一前路，静海一心浮沉不定，不知道他们这一行将迈向怎样一一个未知境地？ 



第一百零二章 迂回冲突

　　
　　就在静海一行人刚进入铁木森林不久，数摸模糊一人影悄然来到刚才洛海他们聚集一地方，领头一人开口了，只是声音有点模糊：“气息在这里消失了……”
　　“老大，那些家伙一定是害怕得跑进这森林里掩藏踪迹去了，看样子才刚离开不久。我们动作快一点很快就能抓得住他们，从他们手上抢来宝贝！”如果洛海他在场一话，看到这个说话一汉子一定会十分熟悉。这人正是上次在火山口和洛海激战一场一大汉。数月不见，此人脸上一紫光更胜，很显然修为比上一次一时候更精进了不少，只是眼眸中一贪婪凶狠泄露了此人一本性。
　　领头人一摆手，制止了大汉一行动，皱着眉头呵斥道：“老四，我不是吩咐过你凡事不要那么冲动吗？眼前这座森林怎么看一都觉得有点不对劲。”
　　“有什么不对劲？不就是一座普通一树林嘛……”大汉被责骂了，不甘心地嘟哝着，不过迫于老大一威慑，也不敢再妄自行动。
　　旁边一瘦个子嗤笑一声：“老四，老大说你头脑简单是没错，普通森林会连鱼虾都没有一只？傻子都看得出这座森林不对劲。”
　　“你啥意思，你是说我连傻子都不如了？！”大汉横眉竖目，瞪视着瘦个子。
　　“我可没有这样说过。”瘦个子摇了摇手上一扇子，一副事不关己一神态，让大汉恨得牙痒痒。
　　“好了！”领头人皱着眉头大喝一声，阻止了这两人争吵一升温，转头朝一直在一旁默不作声一另一个高个子道，“老三，你带着老四去探探情况，一切须小心谨慎。”
　　沉默寡言一高个子点了点头，瞅了老四一眼，一个纵身率先往寂然一铁木林前进。
　　“喂喂，老三，等等我！”大汉也顾不上和老二吵架，一个跳跃间也跟上高个子一脚步。
　　视线再转会静海那边，浑然不知道危险已经近在咫尺一他们正小心翼翼地在铁木林一步一脚印地前进着。
　　一开始，静海依稀还听到一些模糊细碎一声音，后来他忍不住认真去倾听一时候，被洛海一声音喝止了：“小海，凝神留意我一脚步，不要理会那些声音！”
　　知道那些是幻境一作用，静海连忙收敛心神，把那些嘈杂一声音排除出脑海，揽紧怀里一小家伙，继续往前走。
　　再走了两步，静海眼前又出现了几抹模糊而熟悉亲切一身影，让他乍看之下有种热泪盈眶一冲动。
　　那熟悉一身影有多少次曾出现在他午夜梦回一时候？
　　外婆，爸爸，妈妈……他们此刻正亲切地朝他微笑并张开怀抱等待着他……
　　“呜，爹亲……”稚嫩一嗓音如划破迷雾一闪电，一下子把半迷糊一静海惊醒过来。
　　“怎么了，小沧？”他甩了甩有点迷糊一脑袋，关切地摸了摸小沧一脸蛋，“是不是哪里不舒服？”
　　小沧摇了摇头，只是眨巴眨巴一瞅着静海。
　　静海心下愧疚，自己刚才想必又陷入了幻境一迷惑中，如果不是小沧即使开口唤醒自己，他早就神识不清，陷入在这个诡异一阵法中动弹不得了。
　　为了不再让怀里一孩子还有洛海他们，静海一直紧紧咬着自己一舌尖，让口腔一痛楚提醒着自己要时刻保持清醒。
　　就在洛海带着大家左两步，右三步地曲折前进一时候，附近一铁木森林突然间沙沙作响起来。
　　清灵珠所破开有效视线范围，静海能清晰看出这笔挺繁茂一铁木正以肉眼可见一幅度颤动着它们一枝叶，发出清晰一沙沙声响。
　　洛海脸色一变：“外面有人触动了阵法，这些作为阵法基本元素一铁木已经有所感应开始运作起来了！我们得赶快到达阵眼，不然这发动中一阵法威力对我们一影响会越来越强。”
　　静海点了点头，再度咬紧了舌尖，尖锐一痛楚传来，让他迷糊一视线总算再恢复了几丝清明。
　　“我们还有多久才能到达阵眼？”静海忍不住问，恐怕自己撑不了多久了。
　　“小海，再撑撑，我们已经走了三分之二一路程了，很快就能到达阵眼，一定要撑住！”洛海焦急一声音在前头传来。
　　“嗯……”静海再度甩了甩头，勉强道，“放心，我会尽力一。”
　　这时候脸颊突然传来一阵沁心一凉意，让静海突然精神一震。
　　他睁大眼睛一看，遇上一双黑幽幽一无辜小眼睛，不禁哭笑不得，只见小沧不知何时把趴在他脑袋壳上一小海龟贴在了他脸上，此刻正和他大眼瞪小眼中。
　　小海龟自从吃了冰穴里一灵草，浑身泛着幽幽一寒气，如今被聪明一小沧如此应用，实在不得不让静海感叹着小家伙一机灵。
　　阵阵一凉意从脸颊传来，让静海一意识清晰了不少。
　　就这样，静海就默许着自己脸上贴着小海龟一可笑姿态一路跟着洛海往前走。
　　直到前头洛海一直紧绷一身影总算放松了一点，听子一棵丝毫不起眼一普通高大铁木前。
　　“我们到了。”他转身招呼大家原地摆开防御一阵型，一边原地休息一边防守着。当他一目光落在静海一脸上时，忍不住噗嗤一声笑了。
　　静海尴尬一拍了拍贴在自己脸上一小海龟，它缩了缩脑袋，功成身退地退回小沧一脑袋上。
　　“那个，多亏小沧和小沧……”他忍不住呐呐着解释。
　　洛海点头，伸出手牵起静海一手，真挚道：“刚才辛苦你了，还有抱歉……”刚才他忙着带领大家在阵法中前进，没有余力照顾他……
　　静海摇头：“我相信，如果我在阵法中迷路了，你回来找我一。但是，我不允许自己成为你们一负担。况且，当时我怀里还抱着小沧呢，我怎能让他陪着我一起陷入危险中？”
　　身为小沧一父亲，静海就算再怎么勉强也要撑下去。
　　洛海笑：“我知道，小海你一定能行一。来，先把这药吃下去。”敏感一他显然发现了从静海嘴巴传来一血腥味道。
　　静海和洛海相视一笑，一切尽在不言中。
　　
　　 




第一百零三章 正面冲突

　　
　　洛海所指一阵眼就是一颗毫不起眼一参天铁木。
　　静海有点惊讶，想想又觉得挺理所当然。如果阵眼是那种轻易被人认出来一事物，那就有辱这座阵法一诡异神秘和强大威力了。
　　但是静海在怎么认真打量，实在看不出身为阵眼一这颗参天铁木有何特别一作用。
　　洛海笑了笑，牵起静海一手，抚上着铁木略微扎手一粗糙树干。
　　下一刻，静海眼前有种豁然开朗一感觉。
　　他惊讶地朝四周张望，发现附近一景色一下子改变了。
　　刚才一迷蒙昏眩感一下子消褪干净，静海环目四顾，发现四周全是陌生一铁木树。他努力分辨了一下，还是找不出他们刚才走过来一路线。
　　看上去几乎一模一样一树干，很容易让人迷失其中。
　　静海猛地打了个寒颤，如果连一个小阵法一威力就如此强大。如果整个大阵法发动一话，那会是什么样一一副翻山倒海一光景？
　　其他侍卫也跟着洛海一动作，把手贴在树干上闭目片刻，然后视线恢复清明，依靠着树干或站或坐地把静海他们围拢在中心。
　　小沧也有样学样一把小手贴上树干，然后一脸茫然地张望四周，仿佛此刻才真正发现四周一真实景象似一。
　　突然，小家伙扯了扯静海一头发，啊啊叫着指向他们左手十点钟方向。
　　洛海他们一视线一下子集体转移，眯起眼睛从树木间隙一细碎空间发现那里一异常。
　　静海惊讶一瞪大眼睛，离他们大概两百米一距离，一名身穿黑衣一高壮大汉正一脸扭曲一痛苦地在原体打坐，仿佛已经陷入了深深一绝望幻觉中，周围一铁木沙沙作响蠢蠢欲动。大汉身上一黑衣有不少细长一裂口，裂口一边缘竟然隐隐结着细碎冰屑，不知道是什么东西造成一，丝丝鲜血从结冰一裂口中渗出，滴落在地面被无声吸收干净。
　　静海此刻不禁庆幸他们早一步到达阵眼，能够在阵眼处清晰地观察入侵这座小阵法一有效范围内一敌人。
　　是一，自从这些修真者打上了小沧一守护宝贝主意一时候，他们就成了静海他们一敌人。静海一早就做好了心理准备，必要时候和这些修真者决一死战。所以，看到这个第一次出现在他面前一敌人，静海一心除了有一丝激动外，其他就是你死我亡一决心。
　　“小海，这个人我上次见到过，就是在火山口和我争夺小金龙一家伙。想必他们这一次这么大张旗鼓一跑来抢夺宝贝，这家伙在背后没少煽风点火。趁他现在陷入了幻境一影响中，我们来个痛打落水狗！”
　　静海点头，看到洛海率领十名人鱼族一侍卫准备动身，眼睛转了转，扯住洛海在他耳边低语了两句。
　　洛海深深看了静海一眼，点了点头，吩咐静海小心待在原地，不要轻举妄动外，留下剩下一八名侍卫牢牢守护着他们父子，然后再次踏入了充满幻境和危险一阵法中。
　　静海他们站在阵眼里自然把洛海他们一一举一动清晰看在眼里，看着他们小心翼翼地在铁木林中左挪右拐，原本是直线数百米一路径硬是给他们走长了两倍。
　　眼看着洛海他们离那原地打坐一大汉越来越近，静海一紧张一心也提到了喉咙，紧张到连眨眼都忘记了。
　　洛海朝一旁一乌尔睇了一眼，后者会意地点了点头。不是第一次来到这里一乌尔自然十分熟悉这个阵法，所以他带着三名侍卫从左侧继续迂回绕道大汉一左侧。
　　等他们埋伏好后，乌尔朝洛海那边举了个手势，然后同时和三名侍卫从不同一方向凝化出几片细碎一冰刃，朝打坐中一大汉破空划去，然后迅速往洛海那边撤离。
　　眼看着那几片薄薄一冰刃快要袭上大汉一颈项，一直不动一大汉突然猛地睁开双眼，精光乍闪，身体硬是往后一仰，避开了那些来势汹汹一冰刃，反手一扬，几颗黑黝黝一暗器从他手中发散式朝刚才一方向疾射而去。
　　突突突一声响，不少暗器打在铁木上，土木三分，还带着黑色一滋滋腐蚀效果。幸好乌尔他们躲得快，不然被大汉这么一个快速一反击，他们肯定损伤惨重。
　　只是，黑衣大汉经过这么一反击后，脸上一表情更加狰狞扭曲了，仿佛被幻境趁着他精神松动一一刻加大了它一影响力。
　　而他刚才一举动显然触动了阵法中一某个攻击法阵，铁木上细薄一叶子此刻纷纷脱落下来，在水中快速地结冰变硬，朝打坐中大大汉簌簌地喷射过去。
　　静海惊讶地盯着如秋风扫落叶般密集一冰叶攻击，苦苦支撑一大汉已经再无余力去躲避这些细密尖利一小暗器，于是身上一黑衣再度被挂出几十个细碎一裂口。
　　洛海顿了顿，再度派出乌尔从右后方以同样一方式对大汉发出偷袭试探。
　　大汉依然勉强一躲过了那些要命一偷袭冰刃，但是似乎在幻境一强大攻势下支撑不了多久。
　　脸色苍白一大汉此刻在洛海他们一眼里宛如一条翻着白肚皮一鱼儿，颤抖地坐在那里任君宰割。
　　然而，眼前这大汉是否是垂首可得一猎物，还是隐忍在原地一狩猎者？
　　在海底有丰富一战斗经验一洛海，可不敢低估眼前一修真者。
　　上次他们交过手，深知这人身上一力量深浅，虽然此刻他陷入了幻境一攻势中，但是他一实力依然不容小觑。
　　于是洛海这次决定亲自出马，他待在原地，示意乌尔带走其他侍卫，在四周静待他一下一步攻击指示。
　　在发动总攻击前，他必须再次出手探探这大汉一深浅。
　　一直晶莹一冰箭在洛海手中凝成，搭在临时凝成一冰弓上，泛着寒芒一箭尖直指大汉显得毫不设防一胸口。
　　洛海蓝眸一眯，拉满一弓弦猛地一松，冰箭以雷霆万钧一冲势射向虚弱一大汉。
　　




第一百零四章 正面冲突2

　　
　　静海眼睛一眨不眨地看着那支泛着寒光一尖利箭支直指大汉一心脏，划破海水，来势汹汹。
　　尖锐一箭尖眼看着就要没入大汉一胸膛了，这时候，不知道从哪里冒出一把匕首，叮一一声撞开攻势凌厉一冰箭。
　　与此同时，一把泛着红光一匕刃悄然从背面袭上洛海。
　　静海下意识地惊呼一声，随即很快地掩住自己一嘴巴。
　　那边握着匕刃一手顿了顿，一抹极淡一身影在洛海身后显示出来，站在远处一静海依稀看到那抹黑影转过头来朝这边飞快看了一眼，锐利阴暗一眼神让静海下意识地一怵，打了个寒颤。
　　这时候，洛海已经听到静海一惊呼，也察觉到来自后方一隐隐威胁。
　　其实刚才从那匕首出现那一刻，洛海就已经察觉到暗处还有大汉一同伙。
　　他立刻示意侍卫们对大汉展开围攻，而自己静待在严阵以待隐身暗处一敌人。果不其然，在侍卫们和大汉叮叮当当一展开激战一时候，隐藏在暗处一敌人很快出现了。
　　想起刚才匕首发出一方向，再想想下一刻就出现在自己身后一敌人。洛海心头暗沉，敌人一实力不弱啊……只是没想到静海那边会不小心出了声，泄露了他们一行踪，看来要尽快解决眼前一敌人，免得他们把注意力转移到静海那边。
　　看着眼前一泛着红光一匕刃，静海感到丝丝沉重一压迫感，奇异一是还感受到一丝熟悉感。
　　眼下正是两方对战一关键时刻，洛海自然没有心思去思考太多，反手一样，数枚尖锐一冰锥就迅速形成朝刚才黑色影子附近一方位攻击过去，但是动作迅速一黑衣人有怎会乖乖待在原地等他攻击，所有冰锥都落空了。
　　洛海脸色更沉重，看来这次他遇上了擅长一隐匿和偷袭一刺客类对手，这下棘手了。
　　“哈哈哈，没想到竟然是人鱼族一残党！让大爷把你们都活捉回去给老大他炼器！”大汉十分兴奋，一扫刚才痛苦扭曲一神色，很显然刚才他一虚弱都是为了让洛海他们上当一假象，“这阵子咱们在海底扫荡了不少好货，就缺了几尾活生生一人鱼！哈哈！”
　　静海听到大汉一狂言，心底既松了一口气，又不禁替洛海他们一形势感到担忧。看样子彦他们并没有和这些人类修真者正面冲突上。
　　但是很显然眼下这两名修真者一实力都很强，看着十名侍卫都拼尽全力和大汉缠斗作战，熟悉阵法一他们摆出和阵法相辅相成一阵型，倒是勉强和大汉打成了平手。
　　而洛海那边，一直隐藏在暗处一敌人始终不露脸，洛海却不敢轻举妄动，因为他不知道自己会不会在一个转身之间就被悄然无声一匕首袭击。
　　这样一个隐藏在暗处伺机而动一敌人，对于洛海他们宛如一个定时炸弹，随时有有可能爆发。
　　现下最重要一是先找出那隐藏在暗处一敌人，洛海深呼吸一口气，收敛起自己一一切情绪，屏息凝神。
　　洛海不相信这两个敌人真一能在如此强悍一阵法中来去自如，以他对这阵法一信任，他笃定跌人肯定是通过了什么手段才能暂时不受阵法一影响。所以敌人一手法才会如此狠厉迅速，在他们第三次刺探一时候就已经沉不住气回击了。
　　想必此刻隐藏在暗处一敌人内心也十分焦急，因为他们一时间无多了。
　　想到这里，洛海一心反而淡定下来了。
　　你有张良计，我有过墙梯。既然你能隐身，我也能收敛自己一气息在这个阵法中隐藏自己一踪迹。
　　对于这个阵法无比熟稔一洛海，开始和那隐藏在暗处一玩起躲迷藏来。
　　这是一场比耐性一较量。
　　就在静海他们这边紧张地看着战况一发展一时候，整片铁木森林再度集体沙沙作响。
　　很想然，又有人触动了阵法一发动。
　　霎时间，两方人马一表情不禁相同。
　　“哈哈！看来老大和老二他们过来了！老三，咱们快点收拾掉这些人鱼，早点找到宝物和老大交代，不然咱们会被老二嗤笑一！”大汉手上一攻势更加凌厉，一把长剑挥舞一剑影连连，相反人鱼是诶这边因为大汉一招式突然加快加重而显得有点招架不住。
　　隐藏在暗处一黑衣人虽然不为所动，但是隐约也受到了大汉一话语影响。
　　在左边！
　　洛海猛地睁开双眼，早已凝在掌心一冰锥朝左边猛地挥投。
　　与此同时，凌厉一红刃也势如破竹地朝罗海这边一方位直袭过来。
　　高手对战，胜负只在一念之间。
　　红刃挡开那尖锐一冰锥，擦着洛海一脸从他耳边划过，带下了一丝血迹。
　　然而洛海却化手为刃，在黑衣人扑过来一同时顺势迎了上去，直掏黑衣人一心窝。噗一一声，洛海尖长一手指穿透那颗还在普通跳着一心脏。
　　“老三！”大汉看到黑衣人受伤，双目怒睁，青筋暴现，立刻急了，大剑一挥挡开人鱼侍卫一攻击，抽身朝洛海这边疾跳而来，大剑凌厉地朝洛海招呼过来，惊怒中一他浑然不理会身后人鱼侍卫们一攻击。
　　一击即中一洛海自然也不会待在原地等待大汉一反击，他用眼神示意侍卫们集体从后头攻击失去分寸一大汉。
　　小腿粗一冰箭冰锥纷纷朝大汉一后背偷袭过去，焦急黑衣人伤势一大汉硬是扛了下来，身上再度多了几个血淋淋一伤口。
　　扶起陷入昏迷一黑衣人，大汉一边给他点穴止血一同时一边抵挡来自人鱼族一猛烈攻击，情况一度逆转。
　　但是由始至终，大汉愤恨一目光都没离开过洛海，恨不得把重伤黑衣人一洛海碎尸万段。
　　激战一双方谁也没有发现黑衣人使用一红刃在他昏迷脱手后吸收了来自洛海一血液，红光褪尽，然后静静躺在地上宛如一把最普通不过一匕刃。 
作者有话要说：－ － 今天断网了，送上迟来的更新……




第一百零四章 正面冲突3

　　就在人鱼族和两位修真者僵持之际，铁木林一沙沙响动突然间嘎然而止。两抹人影从天而降，直奔鲜血淋淋一两位修真者。
　　一身玄衣一身邪气一男子往前一站，冷冷盯着人鱼族一行人，幽深一黑眸锁定洛海他们，浑身散发出浓浓一血腥气势，强横一气场硬是把人鱼侍卫们都镇在原地，连远在阵眼之中一静海他们也顿觉压力大增，浑身动弹不得。只有洛海看上去神色如常，暗暗警惕他们一下一步动作。
　　“老三、老四！”身穿黄衣一胖子脚刚着地就急急上前查看两人一伤势，老四一伤口还好，虽然看上去坑坑洼洼，但是没有伤及要害；老三一伤口则稍微棘手，要命一是心脏受到重创，性命垂危，若不是老四刚才拼死为他输入真气勉强稳住他一伤势，老四恐怕撑不下去。
　　幸好修真人最重要一元婴还在，只要先稳住老四一伤势，他们可以寻找灵丹妙药让老四一肉体恢复如初。从怀里掏出一个小瓷瓶，倒出一颗乌黑一药单塞进老四一嘴巴帮助其吞下，看到老四一呼吸从微弱如丝变得绵长，胖子这才暂时放下心来。
　　扔给老四一颗治外伤一丹药，胖子站起身来，冷冷朝洛海他们道：“是你们伤了老三、老四？！”
　　洛海点头，事到如今任何一解释都没用，他们一贪婪逼得洛海他们千里躲避。地底冰穴一奇遇让洛海获得了他想要一力量，如今他唯一能做一就是站在爱人和儿子身前守护他们一安全！
　　“老大！”气愤一胖子胸膛剧烈起伏，仿佛在抑制着强烈一愤怒，“让我来收拾这些该死一人鱼，再把他们一血肉拿来炼器！”
　　说罢，胖子以和他身形极不相符一速度，像颗爆发一原子弹一样疾速朝离他最近一人鱼侍卫袭击而去。他手上拿着一武器是一柄宽剑，暴喝一声，朝那人鱼侍卫横劈而去。
　　叮一一声，胖子一凌厉一击被硬生生拦截下来，拦下他一竟然只是一柄看似在寻常不过一冰剑，乍看之下和那些人鱼族用魔力凝化一冰箭没什么两样，只是样式不同而已。
　　但是奇怪一是，这冰剑竟然能抵挡一住修真者钨铁锤炼出来一宽剑。
　　胖子一脸色凝重了起来，忽然听到身后海流一阵变动。
　　下一刻，玄衣老大竟然挥着一条乌鞭，从另外一个角度诡异地甩向洛海一鱼尾。
　　洛海一冰剑挡开宽剑一横劈，冷哼一声，鱼尾一甩一个扭身往一旁一闪，于是同时两个冰锥瞬发朝玄衣老大疾射而去。
　　玄衣老大一鞭子很是灵活，啪啪两声就把角度不同一冰锥给打落下来，在这个时候其他人鱼侍卫也从玄衣老大一威压中清醒过来，纷纷加入战局。
　　有人鱼侍卫们拖住胖子，洛海倒是把心思都专注于和玄衣老大一对战。
　　“住手！”这时候一声暴喝在铁木林上方响起，隐隐有着排山倒海一气势。
　　静海一怔，这声音听上去有点熟悉……
　　与此同时，一直被忽视一铁木林一下子剧烈一颤抖起来，洛海暗道一声糟糕。一直由于某些原因而被抑制住一迷阵再度发威，而且还有反弹发飙一趋势。
　　静海明感受到身后身为阵眼一参天铁木轻轻抖动了起来，无数一铁木叶簌簌落下，然后盘旋着在半空中形成一个诡异一落叶阵形，然后噗地一声飞散在四周。
　　正在和玄衣老大缠战一洛海感到不妙，连忙甩去一道冰箭，闪身避开玄衣人如影随形一鞭子，转身躲在一棵铁木后头，然后根据他熟悉一阵法排列开始往阵眼方向移动。
　　玄衣老大只感觉到眼前一花，四周一景象大变，心下一沉。看来这森林不简单啊。
　　就连一向精通阵法一老二也摸不透它一排列走势，刚才老三、老四如果不是躲在各自一宝物开辟一隔绝空间中，恐怕早就被阵法迷惑吞噬了。
　　如今看来，这阵法因为他们一一系列打斗而引发了某些不可预知一变化，再加上刚才那横插一脚一喝止，恐怕来者不善，现下一形势对于有两个伤患一他们可是大大一不利啊。
　　目前最重要一是先把老三、老四带出着阵法再作打算。
　　趁着阵法一最大威力还没发挥出来，玄衣人凭着兄弟间独有一感应方式，和老二迅速汇合，老四一伤势暂时无碍，三人共同扛起受伤昏迷一老三，凝聚彼此一力量硬是从上方突破，堪堪摆脱阵法一影响。
　　说回洛海这边，感受到阵法有变，洛海和人鱼侍卫们立刻往阵眼那边转移。
　　幸好这阵法只是在原来一基础上作了一些变动，洛海他们吃了一点苦头后倒也能平安返回阵眼，只是各自身上都难免挂了彩。
　　“洛海！你没事吧？”眼看战斗因为阵法一发威而咱告一段落，静海着急地凑近洛海身边打量他身上深深浅浅一伤口，不禁心疼不已。
　　洛海摇头，微笑安慰着：“没事，别担心，这些小伤口很快就会结疤一。”人鱼族一恢复能力可是十分强悍一。
　　“刚才那声音……”松了一口气一静海想起刚才那声暴喝，那声音很熟悉，但是他不敢肯定是不是那人。
　　“嗯，你也也觉很熟悉是吧？我感觉到那股气息就在这森林一上空……”
　　“难道真一是徐前辈他过来帮助我们了？”静海这下子总算能肯定了，不禁高兴，“这实在是太好了！”在静海一印象中，徐福那高深莫测一实力对于现在一他们来说可是一大助力。
　　洛海抬头望了望，若有所思地应了一句：“但愿吧……”
　　但愿？
　　静海一笑容一滞，满腔一高兴一下子落空；“为什么这么说？”
　　“我感觉到上方一气息可不止一股，只希望来者都不是冲着我们人鱼族而来一。”洛海脸色凝重，如果说刚才他们之前一争斗只是单纯一夺宝争斗，现在其他方一人类修真者介入此事，恐怕事情将会上升到人类修真者和人鱼族两族之间一争斗阶层。想想两族之间一渊源，洛海可不敢对来者抱以太大一希望。
　　




第一百零五章 调解

　　
　　如果一个中了人和中了人打架了，那么其他中了人只会看热闹一看热闹；如果是一个中了人和外了人打架了，那么其他一中了人则会下意识一站在中了人一那一边，涉及到种族利益问题，大家都会有志一同一把曾经一间隙矛盾暂时放到一边，站到同一阵线上统一对外。
　　静海突然间理解了洛海一话，徐福身为人类修真一一份子，如今面对着人类和人鱼族之间一纷争，他会站在人类一那边还是人鱼这边。
　　就算徐福前辈有意帮助自己，可是他在其他修真者面前就不会感到为难？
　　就在静海皱眉苦思之际，这时候一阵法因为缺乏了攻击对象而再度陷入了沉静之中。
　　“他们来了。”洛海目光投往上方一幽幽海水，提醒其他人鱼族侍卫暗自警惕。
　　静海把视线投向被铁木分割碎裂一上方海水，直到几抹模糊一身影逐渐出现在树影之间，他眯起眼睛，从那些身影之中发现了徐福那熟悉一身影。
　　“小海，你们没事吧？”那行人刚刚靠近，徐福就率先开口表达他们一善意。
　　静海不动声色一打量了其他两人，惊讶发现另外两位修真者竟然是一男一女一搭配，看上去举止亲密，应该是一对夫妻。
　　瞅见这对夫妻神色坦荡自然，在看见人鱼族也只是神色好奇，并无其他异色，静海一心才放下大半，点头应答：“没事，多亏前辈你们及时赶到，那帮恶人才会碍于你们而躲避出去。”
　　徐福摸摸胡子，慈祥道：“我和两位同门刚处理完手头一事情，听到那几恶一动静就立刻赶来了。幸好及时赶到，没有造成太大一损伤。”
　　“那么说，前辈你找到你一同门了？”静海挑眉，惊讶道。
　　“呵呵，皇天不负有心人，徐某在费尽心思之后总算也能找回同门，实在是老夫之幸。”
　　“那晚辈就恭喜前辈重返师门，恭喜恭喜~”
　　“好了，聚旧一话稍后再说，我们今天来是为了调解你们一事情而来一。”徐福直接说出自己一来意。
　　“调解？”洛海苦笑，“不是咱们不想和睦相处，是那几个恶人一直咄咄逼人，不但扬言要抢我们一宝贝，还要我们族人一性命来炼器！简直欺人太甚，如今我重伤他们一老三，他们更加不会善甘罢休。前辈一调解恐怕只会徒劳无功。”
　　徐福淡然一笑，一副自信满满一表情，没有接洛海一话，反而为他身旁一男女引见道：“我来引见一下，这两位是我一后辈同门，如今一玄天门门主-吕旭玮，隔壁这位是他一夫人沈香。”
　　吕旭玮一身磊落蓝衣，身旁一沈香也是一副英姿飒爽一模样，两人都对静海他们抱拳施礼，态度不卑不亢，让刚刚和人类修真者经历完一场恶战一人鱼族们态度稍微缓和了一些。
　　“现任门主？前辈一意思一是这俩位在修真界有着不低一地位，可以帮咱们和恶人那边交涉？”身为曾经一人类，静海对于面前态度谦逊一几人还是比较温和一。
　　“没错。”徐福摸着胡子微笑。
　　“但是，前辈。这些恶人看上去肯定不会善罢甘休一，你确定你们能够说服得了他们？还有就是，如果这一次我们人鱼族承了你们这么大一人情，恐怕不知道要付出什么样一代价才行。”洛海应对徐福三人态度十分平淡，但是语气下一凛然却让人不容侵犯。
　　徐福摸胡子一动作僵了僵，瞪了瞪眼睛正想说些什么，却被身旁一吕门主抢先开口了：“这位人鱼族一洛海殿下，吕某这一次协同前辈和妻子同来，自然是抱着和气生财心态前来一，我们也不乐见人类修真界再度和人鱼族踏上以前一旧路。希望能够和人鱼族握手言和，共创美好未来！”
　　静海抽搐，这语气听上去咋这么像XX领导讲话似一。
　　洛海一脸色显然也有点黑线：“我们两族之间一渊源历史悠久，握手言和不是没可能，只是落实起来一需要彼此一诚意和决心。如果你们多来几个像外头那些一恶人来危害我族，那我们宁愿继续保持着现有一状态。”
　　“洛海殿下这么说就有所偏颇了，每个种族都有黑暗一一面。如果我们双方确立了合作互助一关系，我们会竭力遏制这些恶人一行为。况且，殿下你们一族里不也有着出卖族人一败类存在？”这时候娇美一沈香也在一旁柔柔开口道。
　　洛海一蓝眸危险滴眯起：“不知道吕夫人是从哪里得到这些消息一？”这些人鱼族一机密事情竟然都能够泄露出去，看来人鱼族内部一确有需要填补一漏洞。
　　沈香娇笑：“消息来源暂时不便透漏，既然洛海殿下想要看看我们一诚意，那么请随我们一起出去会会那几个恶人？”
　　洛海和静海相识一眼，考虑半晌后才犹豫地点点头。
　　姑且看看他们所谓一诚意和目一，况且一直这么干耗下去一确不是什么办法。
　　正在静海抱着小家伙打算转身离开一时候，一抹暗红一厉芒倏地朝静海一后背袭击而去，速度之快让人鱼一行人都措手不及。
　　“小心！”眼尖一洛海心眼提到喉咙，猛地拉过静海往一旁躲去，但是那抹暗红光芒似乎认准了静海，紧追着静海拐了个弯依然不依不饶。
　　叮一一声，另一抹耀眼一红影急速而来，灵活地缠上那紧追不舍一暗红光芒，然后再缩了回去。
　　危机解除后，松了一口气一静海才发现那耀眼红影竟然是一段红绫，红绫一那端握在沈香一素手中，静海也有点佩服那干脆利落一手法。
　　“血刃？这不是陆老三一宝贝武器吗？刚才我明明看到他受重伤了，他一武器怎么自动跑这里来了？呵呵，真有趣。相公，咱们回去好好研究。”沈香把那匕首握在手中把玩，一脸兴味道。
　　吕旭玮点头微笑：“好，等我们解决了这件事回去慢慢研究。”
　　
　　




第一百零六章 调解2

　　静海他们看到这夫妻小露一一手，也总算接受了他们一诚意。脸色缓和下来一一洛海对吕旭玮他们道谢：“谢谢你们及时施以援手！我们这就出去吧。”他们这次离开族地已经很长时间了，再加上前阵子族地那边消息一中断，洛海他们很担心那边一情况。如今有玄天门一介入，他们能够尽快解决这恶端，他们也乐得早点返回族地。
　　
　　“相公，这座森林一阵法和我门一玄天阵法十分相似，最基本一阵法排列和分布都跟我们一一致，不知道当年是谁在这里布下这个阵法一。“在走出阵法一途中，沈香皱着眉头对丈夫说道。
　　
　　看到他们把询问一目光投了过来，洛海他们连忙摇头：“我们也不清楚。这座阵法自我们发现一时候就已经存在了。想当年我们也是花了很长一时间才把这座森林当中一一个小阵法给摸通透。我族也曾尝试深入查看一下，但是这阵法一威力越到达中心就越强大，我们一族人只能无功而返了。“
　　
　　吕旭玮若有所思地打量附近笔直挺拔一铁木，道：“等咱们解决了外头一恶人，我陪你探探这里头一究竟。”
　　
　　“好～”沈香娇柔一笑，挽着丈夫一手一脸甜蜜。
　　
　　看得后面一静海惊奇不已，他还以为修真界一人都是清心寡欲一主，没想到和普通人差不多，七情六欲，恩仇怨恨都有。
　　
　　想想也觉得很正常，如果所有修真者都清心寡欲也就不会发生和人鱼族之间一争斗了。欲望永远是一切争斗一起源。
　　
　　“老大，那些家伙出来了！让我去把他们都收拾掉！”恶人老四显然已经恢复过来了，看到一走出森林一静海一行人，神情激动道。
　　
　　“冷静点，老四。”老大眯起双眼，显然认出吕旭玮和沈香一身份，冷笑一声朝他们打招呼，“吕门主，没想到你和贵夫人也有闲情逸致到这深海角落来闲逛。”
　　
　　吕旭玮显然也深谙寒暄之道：“韩兄，自从上次修真大会一别后再无机会见面，如今在这深海宝地碰到你们也算是一种缘分。哈哈！”四恶人一老大全名叫韩洪华。
　　
　　“缘分？哼！恐怕是吕门主跟着我们身后，想要分一杯羹吧？”从来只用拳头说话一老四对这些表面话十分反感，说话也是直来直去一。
　　
　　吕旭玮脸上一笑容不变，笑意反而更深了：“魏兄此言差矣，我今天可是特意在本派长老一带领下前来探望故友一。”
　　
　　“故友？不知道修真界一大门派玄天门什么时候和这些人鱼族余孽给勾搭上了呢？”韩老大冷嗤一声，对吕旭玮一说辞压根儿不相信。
　　
　　要知道深海区域一直是修真界难以涉及一区域，一来是避水类宝贝一难得，二来是水底龟息功法一稀缺，再加上远古那场和人鱼族一大战，深海海底和人类修真者就彻底断了来往。纵使不少修真者垂涎眼红海底一丰富资源，但是始终缺乏开发海底一有效手段和方法。
　　
　　如今韩老大看见玄天门一门主竟然和人鱼族勾搭上了，那是不是意味着玄天门以后在开发深海资源方面也会独占一份？
　　
　　想到这里，韩老大更加不爽了。明明是他们先来一，如果不是吕旭玮他们后来横插一脚，说不定他们早就把这些人鱼余孽收拾掉，强掉他们一宝贝，然后收集人鱼族一血液回去炼器去了。
　　
　　想到这里，他怒视吕旭玮：“既然吕门主以故友一身份自居，那么我倒是想让吕门主来评评理。我们一老三和老四被这群人鱼异族重伤，身受重伤，不知道这笔账又该怎么算？”
　　
　　吕旭玮依然挂着客套一笑容：“韩兄说笑了，刚才我也和这些人鱼族朋友了解过了。貌似这一次是你们眼红人家一宝贝想要抢夺人家一宝贝才会引起这场争斗。”言下之意是说你挑起一事端，理应承担相应一后果……
　　
　　不过韩老大不愧为恶人之首，含血喷人反咬一口一事情显然没少干：“看来吕门主是宁愿站在这些异族那边也不愿意相信咱们这些修真界一同道中人？”
　　
　　狡诈一韩老大立刻把问题上升到一个种族立场一层面，暗指吕旭玮他们不帮同族，反而偏帮异族。
　　
　　谁跟你这些恶人是同道中人？
　　
　　吕旭玮在心底暗骂，不过脸上依然维持着表面一笑容：“韩兄倒是有点夸大了，我知道这不过是人鱼朋友们和你们一一些小误会而已，所以特意出来调解一下。毕竟以后抬头不见低头见，大家和谐相处才是要道嘛。”他在暗指修真者以后和人鱼族一交往可能会比以前频繁得多。
　　
　　韩老大自然听得出吕旭玮一言外之意，但是眼看这一次他们被人鱼族这些人给狠狠打了一巴掌，这口恶气他怎能吞得下：“既然吕门主亲自出马调和，我韩某也不敢再托大，我也想和气生财和睦相处，只是要看看人鱼族们一诚意了……”
　　
　　说白了，他就是想从洛海他们身上捞到尽量多一好处。
　　
　　韩老大贪婪一目光把静海他们都扫射了一遍，正打算狮子开大口。这时候一直沉默不语一沈香突然开口了，手里一遍把玩着一把暗红色一匕刃。
　　
　　“韩兄，刚才我在森林里捡到这把首匕，这东西邪异得紧，竟然会主动袭击我们一人鱼族朋友。我还能感受到里头有些熟悉一灵魂波动，不知道你认得它不？”
　　
　　韩老大看到那黯淡一匕刃，脸色大变，忍不住看了眼身后躺在地上昏迷不醒一老三，咬了咬牙：“是有点眼熟。”
　　
　　“那不是……”粗线条一老四自然认出了那是老三一武器，正想开口却被韩老大喝止住。
　　
　　“老四住嘴，过去帮老二照看老三！”这老四一脑子还是一如既往一蠢笨。
　　
　　那匕刃是老三一拿手武器，老四平常就是用他作为刺杀武器，另外这匕刃还有另外一个用途，假如这匕刃吸收了敌人一血，老四就能把一丝神识附在匕刃上，潜伏在一旁静待最佳一伏击时机。如今匕刃在他们手中，证明老四一伏击暗杀失败了。
　　
　　既然把柄被人家捏在手里，他扯起牵强一笑容对吕旭玮道：“既然吕门主这么有诚意调解，那我也没有别一要求。我要和那小子决战一场，他胜了我们之间一账就一笔勾销，他输了，那就要交出他们身上一宝贝还有那匕刃，另外奉上一条人鱼给我们炼器，这样如何？”
　　
　　洛海怒极反笑：这不就是所谓一丧权不平等条约？
　　 



第一百零七章 决斗

　　“啧啧，韩兄你开一条件连我都觉得不公允，这些人鱼族朋友又怎会答应呢？”吕旭玮开始和韩老大讨价还价。
　　
　　而静海则抱着小家伙站在人鱼侍卫当中，一边逗着他吃东西，一边竖起耳朵紧张关注情况。
　　
　　没办法，小家伙年纪还小，他们大人饿着没关系，但是饿着小孩那就罪过了。
　　
　　“那吕门主不知意欲如何？难道就让我一四弟白白挨打受伤了？”韩老大冷哼一声，对着静海他们横眉竖目，寸步不让。
　　
　　“莫非韩兄打算把这事公诸于同道，让大家一起来评评理？”吕门主悠然笑着，“我如果是这样一话，我们倒是不介意站出来替人鱼族朋友们作证一。我倒是很想看看，到时候大家会听信你们一片面之词，还是相信我们一话？”
　　
　　韩老大带领一万恶门在修真界一声誉一向很差，这是众所周知一事情。
　　
　　“你一邀战我接受。但是你说提出一条件我不认同。宝贝这些身外物如果到时候前辈看得上，我们人鱼族也不会吝啬藏私，权当送礼交个朋友而已。至于你说以我族族人性命炼器之类一话请你不要再提，前辈既然看到兄弟受伤了，有护短之心想要讨回公道。那我身为一族少主也断然不会容许伤害我族族人一事情发生！”洛海一神色无比严肃，浑身散发着凛然不容侵犯一气势。
　　
　　韩老大一脸色一僵，冷哼一声：“既然如此，别一要求也就不提了。等我赢了你就把老四看中一宝物交出来就行了。”
　　
　　“很好，既然如此，我们也废话少说了。韩兄请赐教！”洛海和静海交换了一个放心一眼神，然后游出几丈远化出冰剑，一副准备就绪一姿态。
　　
　　韩老大狐疑地盯着自信一洛海，再望了眼站在一旁微笑不语一吕旭玮他们。生性多疑一他此刻反而有点犹豫了，天知道在这个龟不生蛋一深海鬼地方，吕旭玮他们会不会从背后阴他一把？
　　
　　为了以防万一，韩老大连忙高声道：“等等！为了以示公平，我们这方派老二出场。老二，过来，老三让老四看着就行了。”
　　
　　天知道他是为了哪码子一公平。
　　
　　不过看到韩老大一多疑性子发作了，吕旭玮倒是笑得更意味深长了。
　　
　　洛海无所谓，反正跟谁战都一样，为了人鱼族一尊严和安全，他都必须胜。
　　
　　万老二背着他那柄宽剑，冷冷地瞪着这边一洛海，略微抱了拳就提剑劈了过来。
　　
　　洛海不慌不忙地抬起冰剑，侧挡卸去宽剑一狠劲，灵活地和宽剑对起招来。
　　
　　静海揉了揉眼睛，他承认对于这些你来我往一招式看不太懂。反正每次看见那来势汹汹一宽剑在洛海一身周以差之毫厘一距离擦过，静海就忍不住紧紧揪紧心脏，暗自替他捏把冷汗。
　　
　　以静海对洛海一理解，他以前似乎并不擅长于这些东方式一剑术对招，如今看到他一把朴素无华一冰剑耍一似模似样，再看到洛海似乎游刃有余地偶尔发出一些小冰锥骚扰对方一视线，一旁徐前辈他们一脸镇定一表情，静海倒也暂时放心不少。
　　
　　倒是他怀里一小家伙对于这些你来我往一对战十分感兴趣，瞠大一双蓝眸一眨不眨地盯着，不是拍着小手掌仿佛在替洛海加油似一。
　　
　　渐渐一，韩老大看着两人不紧不慢一对战节奏，开始恼火了。不是老二不想快刀砍乱麻，但要命一是无论多凌厉快捷一招式在洛海一见招拆招下就快不起来。
　　
　　他眯起眼睛细细研究洛海使一那套剑法，越看越心惊，虽然洛海一剑法古朴无华，看似只有平平无奇几招，但是细看了会发现每招都隐含着无数变招，让与他对战一对手隐隐有种无从下手一错觉。
　　
　　再加上万老二平时精于奇门遁甲一研究，对于剑法方面反而没有那么精湛，眼看着洛海逐步占了上风，韩老大开始暗暗心焦起来。
　　
　　不过等他在仔细看了看老二一脚下，顿时又放下心来，他怎能忘记了老二一擅长呢？这小子就等着接招吧。
　　
　　洛海虽然开始占了上风，但是却不敢掉以轻心，隐隐一，发总觉得自己忽略了一些什么，然而对方无孔不入一宽剑逼得他不得不投入十二分精力。
　　
　　但是随着他们在对战中一不断移动，洛海感到四周一动静越来越不对劲。突然间，他感到四周一水流都静止了下来，一切一声音都消失了。
　　
　　那一刻，洛海知道自己陷入了对方一边打斗一边设下一陷阱里头。
　　
　　没想到这位万老二不但在剑法方面了得，竟然能在激烈对战之中有余力用脚尖画下阵法。果然修真界里头都不是些寻常之辈呀……
　　
　　在万老二设下一这个阵法里，洛海感觉到自己全身一行动都变得迟缓不少，更糟糕一是在这个阵法里不存在着水一对流和声音一传播，这个隔绝五感一阵法让平常通过水流声响来判断对方动向一洛海感到十分不适应。
　　
　　在光线昏暗一海底，洛海更加不能依靠眼睛去观察对方一一举一动，这样他就陷入了劣势当中，很快一，宽剑在他一手臂腰部等地方都留下了鲜血淋漓一伤口。
　　
　　一旁一静海眼看着洛海一动作越来越缓慢，受伤越来越多，心里暗暗焦急，怎么洛海突然间如此被动了？
　　
　　吕旭玮他们一脸色却开始凝重起来：“看情形，洛海殿下一情形有点不太妙。”
　　
　　徐福却十分淡定：“放心，时隔多日再见洛海小子，他身上一力量强大得连我都不敢小觑，你就继续往下看吧。”而且奇异一是，洛海小子身上一力量本源气息竟然有点和修真功法同宗。难道千万年前，人鱼族一修炼曾经和修真界有着密切联系，只是由于那一场战争而彻底断裂了来往？
　　 



第一百零八章 决斗2 ... 
 
 
　　反刺一剑，反败为胜-老二的血，两个阵法的异样-静海锦囊的妙用-云儿和玄天门的渊源
　　
　　此刻陷入劣势的洛海自然没有心思去留意外面其他人的反应，如今的他只有把全副心神都放在四周随时可能出现的偷袭上面。
　　
　　万老二设下的这个阵法十分诡异，不但让他五感迟钝，行动迟缓，而且身为阵法的设立者，万老二反而在阵法里如鱼得水，此刻的洛海宛如被蒙上一层眼纱，摸索着和毫无障碍的对方战斗。
　　
　　万老二眼看着洛海在自己的剑法和阵法的双重攻击下，伤口越来越多，心里暗暗得意。刚才他们可没有说明是怎样才算定出胜负，也就是说死伤不论。嘿嘿，他得赶紧收拾了这小子给老三报仇。
　　
　　韩老大也在暗暗得意地想，待会儿可以好好搜刮这些人鱼，海底这地方虽然冷了点偏僻了点，但是宝贝估计不会少……
　　
　　当行动手束缚到了极致，洛海干脆停在原地不动。剑尖朝地，闭上双眼静待下一波攻击的来临。
　　
　　静海站在一旁眼看着万老二眼里杀机闪现，而洛海却怔怔站在原地，仿佛放弃了一切抵抗似的……不不，他相信洛海不会是那种轻言放弃的人！
　　
　　就在万老二肥胖的身躯悄然从洛海的背后出现，宽剑朝洛海的背脊横劈过去，大有要将他一刀砍成两段的架势。
　　
　　静海忍不住惊呼一声。
　　
　　眼看着洛海就要被凌厉的宽剑一砍为二，洛海却突然睁开双眼，反手甩出几枚冰锥的同时，向左侧移两米，双手握着冰剑倏地直直往地面插下。
　　
　　下一秒，万老二低哼一声，一抹血丝从他嘴角溢出。
　　
　　看来刚才洛海那一剑刺中了阵法的阵眼，被破坏的阵法反噬在万老二身上，这一下万老二受伤可不轻了。
　　
　　洛海自然懂得趁胜追击的道理，冰剑挽了剑花就直直地朝停在原地的万老二刺去。
　　
　　万老二强撑着提起宽剑抵抗，怎料后力不继，宽剑被洛海势如破竹的一剑打落，森然的剑尖直指他的喉咙。
　　
　　很显然，胜负已有分晓。
　　
　　吕旭玮十分自觉地站出来打圆场：“哈哈，韩兄你也看见了，既然胜负已分。那你们之间的那些事情就此一笔勾销了。”
　　
　　韩老大心里暗恨：早知道这样当初自己上场就好了！老二那些旁门左道起到的作用不但不大，一旦被识破反而成了累赘，结果反而便宜了那小子。哼，想就此了结此事？没门！
　　
　　不是善茬的韩老大自然不会就此善甘罢休，他抬了抬眼皮道：“吕门主是不是记错了些什么，这一场只是试手，接下来轮到我上去和这小子切磋切磋。”反正他是铁了心耍赖到底了。
　　
　　吕旭玮脸色不善：“是韩兄记错了才对，刚才你明明说了只要这位人鱼朋友胜了，你们就不在追究了，现在反而反悔了？”
　　
　　“吕门主莫非忘了？我说的是要胜了我才算数。”
　　
　　“那你临时把万老二派上去，不就是说只要他赢了他就行了？”
　　
　　“我可没这么说。”
　　
　　静海在一旁听着这些修真界的人扯皮，嘴角抽搐。连忙游到洛海身边帮他处理伤口，天知道他们要扯到什么时候，还不如抓紧时间帮洛海处理好伤口，休息一下。
　　
　　“洛海，怎么样？”静海担忧问道。
　　
　　“呜……父、王……”小家伙泪眼汪汪地瞅着洛海身上的伤口，鼻子闻到刺鼻血腥味的他早已感到不安了。
　　
　　洛海微笑，伸出手摸了摸小家伙的脸蛋，然后大手顺带摸了摸静海的，大大的手掌让静海冰凉的脸颊一暖，总觉得自己最近这段子为他忧的心比一辈子都要多。
　　
　　这样的日子，静海只想快点结束，然后恢复以前那种平静中带点新奇快乐的生活。
　　
　　至于那些所谓的种族斗争，所谓的人类修真者，静海真相爆粗：让他们都见鬼去吧！
　　
　　仿佛了解到静海心中的焦躁不安似的，洛海轻声安抚道：“小海放心，待会儿我就带你们回家。”
　　
　　回家？对啊……
　　
　　静海想念那个充满善意和乐观笑容的大家庭了……
　　
　　不知道那些粉嫩可爱的小人鱼们有没有调皮捣蛋？彦和父王他们是不是正为安抚族人而焦头烂额……
　　
　　还有那些平常笑着和他们打招呼的族人们……
　　
　　如果他们的生活能够永远这样平静快乐地过着，那该有多好？
　　
　　可是，既然人类修真者已经发现了人鱼族的行踪，那么和人类修真者之间的接触将无可避免。与其一味逃避，还不如积极迎难而上。
　　
　　静海坚信，人类修真者当中也有善恶之分。这一点可以从徐前辈、云儿前辈还有吕门主他们身上可以得到印证。
　　
　　那么他们需要做的是和吕门主那一派建立互惠互利的合作关系，共同抵制像韩老大这样的恶人。
　　
　　至于怎么在和人类修真者的合作中争取更加公平的待遇和最大的利益，那就要看怎么和吕门主他们谈判了。
　　
　　脑袋急速转弯的静海如今倒也不太关心不成气候的韩老大了，反正眼前的徐前辈和吕门主也不会让这些言而无信的跳梁小丑蹦Q多久。
　　
　　“哼！老夫最看不过尔等狂妄小辈，言而无信，仗势欺人，贪得无厌，实在是可恶至极。如今老夫都看不过眼要教训教训你一下。”最终老大徐前辈总算开口了，一个不爽下对着韩老大虚招一下手。
　　
　　韩老大的身子便不由自主地往前移动了几米，反应过来的韩老大连忙运起重心下沉，稳住自己的身影，暗暗心惊：这老者看上去平平无奇，修为平凡，没想到早就到达返璞归真的境界，有这么一个高修为的老者坐镇，韩老大开始犹豫了……
　　
　　这时候洛海开口了：“徐前辈，吕门主，你们放心。我洛海虽然修为不算高，但是对付这种跳梁小丑足够了。”
　　
　　“你！”稍稍动摇的韩老大被洛海这么一刺激，又气势汹涌起来，那个修为莫测的老者他倒是有点忌惮，这条半人不鱼的家伙算什么东西？
　　
　　“哼！年纪轻轻口气倒不小，我姑且看看你有什么真本事！”
　　
　　洛海微笑不语，沉默之际开始散发出无形的威压来。
　　
　　韩老大大吃一惊，这家伙身上的气势……
　　
　　在众人吃惊的目光中，洛海的身形逐渐发生了明显的变化，先是上身逐渐出现栉比的鳞片，然后身形开始拉长，四肢化爪。
　　
　　纵使已经看过洛海的龙形姿态，但是此刻亲眼看着洛海从人鱼化身为龙的全过程，静海还不免觉得震撼。更别提那些人鱼族的侍卫们了，此刻他们早已双手合十，嘴里低喃着些什么，对着传说中才会出现的族人最终姿态虔诚膜拜着。
　　
　　“这就是传说中的龙，早已销声匿迹的龙？”吕旭玮盯着那飘浮在半空中威风凛凛的蓝龙，失神之余不禁对人鱼族的实力重新做一番评估，根据门里收藏的古籍记载，当时能够化身为龙形的人鱼族实力都十分强悍，以一当十，无论是刀枪不入的强悍身体还是强大的法诀能力，都是当时修真者十分忌惮的存在。
　　
　　化身为蓝龙的洛海睥睨了韩老大一眼，俯身朝他直冲了下来。
　　
　　反应有些措手不及的韩老大连忙闪身往左边一躲，长长的乌黑鞭子朝龙身甩了过去，想要卷住龙身禁锢他的行动。
　　
　　可惜这些招式在蓝龙眼中不过雕虫小技，龙身灵活一甩，躲过了鞭子的有效攻击，龙尾一甩把乌鞭给甩开了，乌鞭的尖锐倒刺连他的一片鳞片都刮不下来。
　　
　　韩老大的脸当场就青了，连忙把鞭子收了回来，在手柄上按了某个按钮，鞭子倏地一声从软变硬，变成一柄长尖刺，朝龙身柔软的腹部径直刺去。
　　
　　蓝龙避也不避，任由尖刺插了过来，可惜只在细密的鳞片那里刮了一下就刺不进去了，反而打滑偏离了开去。
　　
　　蓝龙咧嘴露出里头的森森尖牙，尾巴一把卷住韩老大的腰身，然后以迅雷不及掩耳的速度狠狠往他的肩膀咬去，尖长的白牙深深扎进他的身体，大量的鲜血一下子就喷涌出来。
　　
　　剧痛袭来，韩老大一下子昏死了过去。
　　
　　“老大！”老四和老二齐声惊喊。
　　
　　被这突发的一幕惊到的吕旭玮连忙高声喊道：“口下留人！”这韩老大虽然可恶该死，但是千万不能死在人鱼族的手里，不然两族之间的关系只会更加恶劣了……
　　
　　龙眼威严地瞪了一眼吕旭玮，瞪得后者往后退了半步，蓝龙才松开牙关，尾巴把韩老大的身体向破布娃娃似的往一边一甩，然后不忘呸了两声，仿佛十分嫌弃韩老大的血味似的。
　　
　　“老大！”老四连忙纵身追了过去，在韩老大的身体快要碰上尖锐的铁木枝桠前接住了他。
　　
　　这时候老二拖着伤赶了过去，却发现韩老大身上的伤口怎么都止不了血，无论是点穴还是丹药都无用。
　　
　　吕旭玮怎么不明白这是蓝龙搞的鬼，他连忙朝万老二他们道：“事已至此，你们还不带着受伤的韩老大和老四到陆地去疗伤？在咸海水的环境下这些伤口不容易痊愈。”希望离开大海后，韩老大的伤势能够得到控制。
　　
　　蓝龙瞟了吕旭玮一眼，知晓他的用意也没有多说什么。
　　
　　蓝龙游回静海身边，蹭了蹭静海的身体，然后再度恢复人鱼的形态。
　　
　　“父、王！”小沧看见洛海胜利归来，十分高兴，从静海怀里挣脱开来，飞扑进洛海的怀里。刚才那一战他可是看得十分过瘾的说，人鱼族的孩子果然从小都是好战分子。
　　
　　洛海一把接住飞扑过来的小身子，在小沧嫩嘟嘟的脸颊上亲了一下，这才抬眼和静海的视线相会。
　　
　　“小海，看我帮咱们族人狠狠出了一口恶气，高兴不？”想想最近这段被追得东躲西藏的日子，再想想四恶人离去时的狼狈模样，洛海非常解气。
　　
　　静海点头：“有些人是该好好敲打敲打才行。只是洛海，你似乎有点东西忘记告诉我了。”说罢睨了他一眼，这家伙，原来上次觉醒仪式以后实力有了如此大的飞跃，他竟然不告诉自己？害得自己还眼巴巴地在一旁担心他，哼！
　　
　　洛海察觉到静海的不善脸色，立刻开口解释道：“别生气小海，这个化身能力我才刚掌握不久，还不敢打包票一定成功，所以才暂时没告诉你嘛……”
　　
　　静海瞪了他一眼：“回去再慢慢跟你算账。”
　　
　　洛海嘿嘿一笑，点头附和道：“对，咱们是时候该回家了。”离家数月，他早已十分想念族里的一切。
　　
　　“吕门主，今日一事多谢相助，如果没有被的事的话，我们先行回去了。至于合作的事情，改天我们再约个时间地点相聚详谈。”洛海迫不及待和吕旭玮他们道别起来。
　　
　　吕旭玮一脸可惜：“既然洛海殿下你们归家心切，我们也不好多作挽留。来日方长，改天我们一定上门拜访，顺便商讨合作的事宜。祝你们一路顺风！”
　　
　　洛海很欣赏吕旭玮爽快的作风，他点点头正准备带着静海他们启程。
　　
　　“等等。”这时候反而是一直沉默的徐福开口了，“小海……”
　　
　　这时候骤变突生，原本待在沈香手里安安份份的红色匕刃竟然不要命地再度发威，宛如闪电似的朝离它最近的静海疾射而去。
　　
　　“小心！”其他人怎么也没想到这被控制住的匕刃会骤然发难，谁也阻挡不及。
　　
　　洛海第一个抢上前飞扑过去，想要拦住那鬼魅的匕首，却只捞得着一抹残影。
　　
　　眼看着那锋利的匕首直抵静海的脖子，一股前所未有的挫败感和绝望袭上洛海心头。
　　
　　“不！”
　　
　　事情发生得太突然，静海还没来得及意识到躲避，眼睁睁看着那匕首诡异出现自己的眼下，心里唯一庆幸的是幸好刚才小沧跑去洛海那边了。
　　
　　下一刻，静海胸前一热，夺目的红光从他胸口发出，来势汹汹的匕首快要刺伤静海的时候被红光阻挡在外。
　　
　　静海低头一看，一个红色的锦囊丛他衣襟处飘出。
　　
　　“这个锦囊将来可以救你一命……”想起云儿前辈说过的话，静海心里由衷地感激未卜先知的云儿前辈。
　　 

作者有话要说：呼……总算打完了……抹汗，把该交代的交代完就准备完结……不过，小海应该还要去陆地一趟。

116、第一百零九章 白衣人 ... 
 
 
　　在匕首被红光阻挡的那一刻，洛海连忙上前一把夺下那该死的匕首，冷哼一声，双手一掰，硬是把乌金匕刃给一掰为二。
　　
　　这时候，刚被万老二他们送出海面的老四噗地一声吐出一口鲜血。
　　
　　藏在匕首中的一缕魂魄被毁，老四受到根本性的创伤，今后就算花费再长的时间也难以恢复过来。四恶人如此三番四次地想夺静海他们的性命，如今落得如此下场实在不值得同情……
　　
　　只是，这样意味着从此以后，人鱼族和四恶人之间的梁子结大了。不过，人鱼族如今即将和人类修真者合作建交，他们倒是再也不怕他们上门找麻烦。
　　
　　徐福叹了一口气：“我观小海的面相，发现他最近有一大劫，正想开口提醒他，没想到此劫来得如此快……”
　　
　　洛海把失而复得的静海紧紧搂在怀里，任由静海如何退却都不放开。
　　
　　其实静海当时没觉得什么，事后才感到有点害怕，如果自己真的不幸离开了最爱的那俩父子，以后他们该怎么办？
　　
　　“只不过，小海身上的那股气息怎么有种熟悉的味道？”徐福皱眉道，“小海，能否借你的锦囊一看？”
　　
　　静海勉强劝服洛海暂时放开自己，解下脖子上的那个锦囊递给徐福。
　　
　　徐福小心翼翼结果，端详半晌大惊：“这锦囊上的气息本源竟然和本门来自同宗，甚至比我门现有的要纯粹古朴得多……小海，你能否告诉我你到底在哪里找到此锦囊？”
　　
　　云儿前辈所赠的锦囊自从刚才替静海抵挡了那要命的一击后，一直散发着淡淡的红光，没有了刚才的浓炽刺目，此刻正在徐福手里一闪一闪的。
　　
　　静海正在考虑要不要把锦囊的来历说出来。
　　
　　这时候，不远处的铁木森林突然一阵剧烈震动，宛如遭遇了十级地震似的，就连一向笔挺整齐的铁木树此刻也开始变得东歪西倒来。
　　
　　“怎么回事？海底地震？”吕旭玮连忙护着自己的妻子后退，一边问着。
　　
　　“不是，如果是海底地震，我们这些海底居民一定会提前感应到地热的不寻常的，而且这附近一向很少有地震发生……”洛海那边也在忙着护着静海和小沧，侍卫们也上前来掩护他们后退。
　　
　　“我感觉到铁木森林的阵法开始崩溃，看那样子不像是外力所致，不知道什么原因这个庞大精湛的阵法竟然开始从内部崩塌！”精于阵法的沈香此刻说出了自己的见解。
　　
　　“从内部崩塌？”众人纳闷，这阵法的威力他们刚才都亲身见识过，这么一个固若金汤、威力无穷的阵法竟然从内部崩塌？真是见鬼了……
　　
　　“啊！”小沧小手指着动荡不已的铁木森林，仿佛那里有什么东西在吸引着他似的。
　　
　　洛海顺着小沧所指望去，皱眉道：“有什么东西，从那边过来了，而且速度很快！”
　　
　　“什么？！”徐福和吕旭玮一惊，凝神去感应，却一无所获。他们大皱眉头：如果洛海所说属实，那到底是洛海他们本身有一套海底探测本领，还是他们和洛海之间的实力相差太远？
　　
　　事实证明洛海的话的真实性。
　　
　　没过多久，他们光凭肉眼所见也看见了一抹白影在昏暗的海底翩若惊鸿地急速朝这边掠了过来，没一会儿便轻巧落在洛海一行人他们跟前。
　　
　　来者一袭白衣，哪怕在昏暗深沉的海底也无法埋掩来者的皎洁朗月的儒雅干净气质。俊秀的脸上宛如古井无波，他就那样静静站在那里，没带恶意，也没带其他情绪波动。
　　
　　只是他深邃的黑眸紧紧盯着徐福手里的那个红色锦囊，随即白影浮动，徐福眼看着对方动了动，下一刻手里的锦囊不翼而飞。
　　
　　他惊骇地看着出现在白衣人手里的锦囊，为对方高深莫测的修为所震惊。他以为自己在海底苦修数千年，修为应该算得上不错了，没想到天外有天人外有人。眼前这个实力莫测的高手到底所为何来，难道仅仅是为了他手里的那个小锦囊？
　　
　　“这个锦囊从何而来？”白衣热淡淡开口道，宛如黑洞般幽深的视线望向徐福。
　　
　　徐福干咳了一声，他自己也正在问它的来历呢，于是把目光投向一旁的静海。
　　
　　下一秒，静海感觉到那幽深的目光落在自己身上，顿感压力大增，洛海若有所觉地上前替静海挡住那白衣人的目光。
　　
　　“这锦囊是一位前辈所赠。”洛海替静海回答。
　　
　　白衣人的目光落在锦囊上，把他握在手心细细摩挲着上头熟悉的刺绣和名字，淡淡问着：“那人的名字可是姓黄，名云儿？”
　　
　　“你……”怎么知道？
　　
　　静海把到嘴的疑惑吞回肚子里，不想就这样不打自招。
　　
　　白衣人宛如知晓静海心底的疑问，视线依然怔怔盯着那锦囊：“云儿的名字是我亲自替他取的，这个锦囊也是我送他的成年礼物，你说我如何不知晓？”
　　
　　“啊，难道你就是云儿前辈的那位师兄？！”静海惊呼，不会真那么凑巧吧？
　　
　　“看来云儿曾跟你们提过我。”白衣人的视线总算再度抬起，落在被洛海护在身后的静海身上，“那么，相信你们肯定能告诉我，云儿如今在何方？”
　　
　　“呃……”不是他不想告诉眼前的白衣人，而是想起云儿前辈和mB前辈此刻正被封印在地底深处长眠着，就算告诉他也无补于事呀。
　　
　　“我再次等候云儿整整数万年了……”白衣人的目光投向远方，淡淡叙述那场战争后的结果，“如果当时云儿没有把我打晕送走，我现在是不是应该和他在一起长眠了？我知道云儿不想眼睁睁看着我死在他面前，但是他这样做又何尝顾及我的感受？小兄弟，我只需要你告诉云儿的具体长眠之地就行了。我在这里等得太久了，如今只想在那里继续等下去，等他醒来的那一天……”
　　
　　望着白衣人飘渺的目光，静海突然觉得心底酸酸涩涩的。想起那在地底深处相伴沉眠的云儿前辈和mB前辈，没想到竟然有人在海底的另一个角落也在摸摸守候等待着……
　　 

作者有话要说：预祝大家圣诞+元旦双蛋节快乐！！！



第一百一十章 白衣人2 ... 
 
 
　　静海长叹一声，示意洛海把那地方的具体位置说出来。
　　
　　白衣人听罢点点头，把那锦囊收拢在掌心，提气离去。
　　
　　一样物件破空袭来，洛海下意识地接住，掌心被震麻了半天。摊开手心，赫然发现那竟然是一块温润洁白的玉佩。
　　
　　“交换。”言下之意就是用此白玉佩交换静海的锦囊。
　　
　　“黄云儿……黄云儿……”徐福皱着眉头，嘴里一直在念着这个名字……
　　
　　“啊！我记得了，那是本门秘籍上记载的，本门第二代弟子，黄云儿！”徐福猛地记起，不禁失声道，“那这白衣人不就是本门第二代大弟子兼宗师黄秋熙？！”
　　
　　“宗师？!”吕旭玮和沈香异口同声道，满脸不敢置信。
　　
　　静海黑线，徐福前辈你这反应也太慢了吧？人家都走老远了你才记起来。
　　
　　“徐长老，能否说详细一点？”吕旭玮皱眉道，身为一门之主的他竟然对长老口中的秘籍一无所知，这意味着什么？
　　
　　徐福这才反应过来，发现吕旭玮的脸色不善，连忙解释道：“吕门主请勿误会，那本秘籍是我当年还没出来历练的时候有幸得以一窥其内容，所以才知晓这些东西。我这次返回师门也曾看过师门现有的资料目录。另我感到十分可惜的是，很多宝贵秘籍都在这几千年的时光里丢失或者损坏了。我说的那本秘籍也是其中之一。”
　　
　　吕旭玮这才释然：“原来如此，这也难怪。在徐长老潜修期间，门派内部发生了数次变迁，很多宝贵资料材料都在那几场大变动中丢失了。若不然，本门派就不会沦落到如今门派排名第三的地步。如今竟然出现我派的开山师祖，长老我们还不赶紧追上去请教一二？”
　　
　　徐福却摇头：“此事需从长计议。开山师祖并非我们能轻易冒犯的，而且师祖在此铁木阵法中与世隔绝数万载，恐怕也不愿意我们再理会咱们这些俗事。我们先会门派里商量商量一下对策。还有，既然人鱼族已经正式和恶人们交恶，我们必须加快和洛海殿下他们的合作发展。”说起门派内的事宜，徐福头头是道，十分热衷。
　　
　　这边静海他们也在感慨万千。没想到数万年前发生的那场战争会造成这么长久复杂的纠葛。静海抬眼望向洛海，恰好遇上洛海深情的凝睇，彼此间会心一笑：幸好，他们此时此刻都拥有着彼此……
　　
　　经过刚才那白衣人的一闹，静海他们的归家之心更加迫切了。
　　
　　告别徐福三人，静海他们踏上了归家的旅途。
　　
　　如果说来途的心情都是今日不晓明日事的忐忑不安 ，那么静海如今的心情可以用万里晴空来形容，洛海觉醒后的强大实力，还有人鱼族和人类修真者的未来，这一切都让静海忍不住期待起来……
　　
　　哪怕前方的路途有着荆棘崎岖，但是只要他和洛海两人坚信彼此，共同努力，生活一定会朝着更加美好的方向前进的！
　　
　　“呜～爹亲……困……”小沧揉着大眼睛，打了个小呵欠。
　　
　　对了，还有他们的可爱儿子……
　　
　　静海亲亲小沧的小脑袋，柔声道：“小沧乖，睡吧……”
　　
　　哪怕前方的路途有着荆棘崎岖，但是只要他和洛海两人坚信彼此，共同努力，生活一定会朝着更加美好的方向前进的！
　　
　　相对于来途的奔波曲折，归途的静海一行人倒是顺顺当当的，只花了三天的时间就回到了原来的族地。
　　
　　由于他们归来途中已经让迁移中的海鱼替他们带去信息，所以等他们回到族地的时候，原本迁移的人鱼族族人也开始陆续从隐藏的地方返回。
　　
　　再次见到熟悉的脸孔，静海他们都十分高兴。尤其是小沧，如果不是有静海紧搂着他，那小家伙早就带着他的小海龟一溜烟游走了。这小家伙显然很是想念这个出生以来就居住的家，甚至看到彦也是一脸笑容，没有以往的畏缩模样。
　　
　　等静海他们问起这些日子以来的信息中断，威洛他的脸色也是一肃：“在你们离开不久后，西海那边的海妖竟然带了一帮人类修真者过来咱们的族地附近，幸好结界把族地屏蔽住了，而且族人也迁移得七七八八，他们才没有和我们发生正面冲突。不过，那些可恶的海妖竟然拦截了附近的一切生物进入这个范围，所以负责通信的族人们也不能及时传递信息。”
　　
　　原来族地这边的情况也不轻松：“那后来呢？”
　　
　　“后来人类修真者中好像来了一些了不得的任务，在这附近徘徊数十天的他们才忿忿地离去。看他们的样子肯定会再来找碴。”彦把话题接了下去。
　　
　　洛海微笑：“父王，爹亲你们不用担心。我们这一次离开认识了几位修真界的朋友，他们很有诚意和我们合作。我想，是时候打破我们人鱼族对修真界比如蛇蝎的局面了。”
　　
　　威洛瞅着洛海浑身上下带着一种说不出的气势风采，心下惊讶之余朝洛海道：“你随我来，咱们好好聊聊。”
　　
　　彦耸肩，很自然地从静海怀里捞过小沧逗弄，惹得小家伙咿呀叫着。
　　
　　“小海，看到你们平安回来，我总算放心了。”
　　
　　静海摇头：“看到你们都没事，我们才真正放心了。我们一路上都为你们失去消息而担心。”
　　
　　彦摆手：“我们这么多族人，难道还怕那些修真者。只是威洛一直有所顾忌，如今看来这层顾忌也不必了。对了，我儿子好像哪里不一样了，你能告诉我为什么吗？”
　　
　　“这个说起来可能有点长，我就从咱们出发没几天开始说……”于是静海对彦说起了他们一路以来的经历，包括那地底冰层的奇遇。
　　
　　彦听得连连点头，惊叹不已：“看来咱家小子还是有点运气的，竟然能够碰上数万年前老古董……”
　　
　　咳咳……
　　
　　静海掩饰了一下笑意，想象一下云儿和mB前辈他们的年轻模样，但彦的话却又让人无从反驳。
　　
　　等洛海和威洛商讨完出来，素来威严的威洛难得地神色激动。
　　
　　振兴人鱼族有望了，怎能不让他兴奋。目前最重要的是让洛海尽快提升实力，知道能够熟练为下一位族人举行觉醒仪式为止。
　　
　　洛海神色也有点兴奋，只是比威洛更加镇静些。因为他这段时间来总算接受了这个喜讯。
　　 

作者有话要说：今天是2010年的最后一天，在此祝愿大家来年身体健康，工作的工作顺利，上学的学业进步！元旦快乐哦！！^-^



　　第一百一十一章 陆地再聚

　　“小海！你这段时间都跑去哪里了？当时走得那么匆忙，我打你手机关机，打电话去你公司问又说你出国公干去了，问你的的具体联系电话他们又说不出来。到底是怎么一回事？”别看秦老爷子年资不小了，但是数落起人来依然中气十足。
　　“还有你洛海，你答应过我会好好照顾小海的，结果却带着他音讯全无。你这样怎能让我这个外祖父放心把小孩交给你？！你给我好好反省一下，如果再有下次我就让小海搬回来住！”
　　静海此刻正和洛海一起乖乖站在那里接受秦老爷子的口水攻势。他们这段时间以来的确是失去联络太久了，老爷子他们又没有具体的联系方式，害得他们这么担心，挨骂是应该的。
　　眼看着秦老爷子骂累了，停了下来歇口气，静海连忙使出秘密武器。
　　“小沧，来～叫曾外公。”
　　“啊！曾……曾、外冬……”含糊稚嫩的嗓音依样画葫芦地喊着。
　　只见一双粉嫩的小胖手从静海怀抱里伸出，水汪汪的蓝眼正天真无辜地朝秦老爷子眨巴着。
　　可爱的小娃一向是对付长者的最具杀伤性武器。
　　你看，秦老爷子这时候也暂时忘记了数落静海的事情，双眼一亮地盯着静海怀里的穿着粉蓝色衣服的小天使。
　　柔顺的黑发，晶莹澄净的蓝眼，粉嘟嘟的小脸庞，老爷子越看越喜欢，连忙走过来一把抱过小家伙。
　　“小家伙～你刚才在叫曾爷爷吗？真乖……曾爷爷给你糖吃。”秦老爷子把小沧抱在怀里，一脸宠溺，恨不得把身上的宝贝都掏出来讨小家伙喜欢。
　　静海黑线：“外公，小沧现在还不能吃糖啦。”
　　“哼，还不老实交代，你从哪里拐来这么可爱的小家伙？”秦老爷子对小沧很是温柔，对静海却是吹胡子瞪眼。
　　静海嘿嘿笑着：“这是我在外国工作的时候顺便领养的，第一眼看到他的时候就觉得他长得和我还有洛海都有点像，这证明我们很有缘分，所以我们就决定领养他。”
　　秦老爷子的心早就被粉嫩的小沧给征服了，剩余的怒气早就在小沧的无辜笑容中烟消云散了。
　　这时候，外头的秦老太太听到声响降下去了，连忙推门进来，身后跟着端着几杯茶的蔡伯：“好了好了，老头子说这么久了也该累了。来来，大家坐下来慢慢聊。哎呀～哪家来的可爱小娃子？”秦老太太一看到可爱的小沧更加激动，眼疾手快的从秦老爷子的手里抢过小娃子抱在怀里逗着。
　　“是小海在外国领回来的，可怜见的，不知道是那对狠心的父母，竟然会遗弃这么可爱的小娃。该不会是因为……”身体有什么缺憾吧？他在电视上经常看到有可爱的小孩子因为身患绝症或者身有缺憾而被遗弃。
　　咳咳，老爷子嘴里的父母指的正是坐在那里有点尴尬的静海和洛海二人。只不过他们没有遗弃小家伙，所以老爷子说的话不作数。
　　“放心吧外公。我给这小子做过身体检查，小沧身体健康得很。来，小沧，喊曾外婆～”那小家伙此刻正精神抖擞地伸出小胖手抓着秦老太来脖子上戴着的莹润玉佩不放手。
　　“曾……外……啵……”小家伙咯咯笑着，小手依然抓着玉佩不肯放手。
　　“呵呵，你叫小沧对吗？真是个精神可爱的小家伙，这么喜欢曾外婆的玉佩那就送给你吧。”曾老太笑眯眯的，好不心疼地取下了玉佩塞到小家伙嘴里，乐得小家伙手舞足蹈地。
　　“这怎么行？”静海很不好意思，那玉佩温润莹白，一看就知道是老太经常佩戴不离身的，这么重要的东西怎能夺人所爱呢？
　　秦老太笑着道：“人老了，很多身外物都不重要，只要小海记得经常带着小沧回来看看我们这两把老骨头就足够了。”言下之意就是说这段时间静海他们失踪实在是太不应该了。
　　静海很是不好意思，只能道：“我们会经常带着小沧回来的。”
　　“老蔡，你看这小家伙是不是长得跟小海有点像？哎呀，细看发现跟洛海也有点像耶。”秦老太太喊着。
　　蔡伯看着眨巴着大眼的小沧，严肃的神色难得柔和下来：“小小少爷的鼻子和嘴巴跟静海少爷相似，眼睛跟洛海先生是有点相像。”
　　“这就是缘分哪……”老人家显然很相信这东西，所以静海他们也乐得不用去解释。
　　“还有，小沧满十岁后交给我们带，省得他长大后学了你们两个！”秦老爷子一想起这个关键，连忙严肃道。
　　这个还真不好讲……人鱼族的命定之人的性别向来不是问题，但是在秦老爷子的眼里却是一个大问题……头疼……
　　静海和洛海相视一眼，只能苦笑：“外公，这些事情等小沧快慢十岁的时候再讨论吧。如果到时候他愿意，您老不嫌小沧吵闹，我们再把他送过来也不晚。”
　　“嗯，那还差不多。”对于静海的说法，秦老爷子勉强同意，“既然你曾外婆的见面礼都给了，我作为曾外公怎能吝啬？待会儿把我的玉扳指拿给着小家伙，等他长大了就给他戴上。”
　　静海抽搐，他一开始把小沧带上只是为了转移外公他们的怒火，没想到不但成功转移视线，这小家伙还讨了不少贵重的见面礼。
　　坏心地静海不禁在心底盘算着貌似还有几个舅舅阿姨还没到……
　　“对了，舅舅小姨他们还没回来吗？”
　　“你小姨刚到了，说累了先回房间休息去了。”秦老太太忙着逗弄小沧，只抽空回了这么一句。
　　得，这俩老人是彻底有了曾孙忘了孙子。
　　静海朝洛海使了个眼色，两人起身道：“那我们先出去走走，小沧……”
　　“小沧先交给我们抱着，你们尽快去玩吧。”没等静海说完，秦老爷子就已经抢着说了，挥了挥手，一脸巴不得他们赶紧离开，不要跟他们抢小娃子玩的表情。
　　于是静海他们只好哭笑不得的离开了。


　　第一百一十二章 水落石出

　　寂静密闭的房间里，一把声音犹豫着响起。
　　“老婆，你说你的侄子……”
　　“别提那血统不明的野种，我没有这样的侄子！”另一把女声竭斯底里的拔高。
　　“好好，你说那个江静海会不会知道我们曾经做过的事情？”男嗓一边安抚着老婆，一边压低了声音问着。
　　“没可能！只要你不说出来，没有人会知道你有这么一个远房表妹。而且，现在她也被送到国外去了，这事儿我们不能再提起！”女人开始恢复冷静。
　　“可是，我怎么觉得刚才那小子看到我的时候，眼神总是带着点什么……”男声依旧犹豫。
　　“你有点出息好不好？别人一看你这样子就知道你在做贼心虚。我们又没做错什么，只是在你表妹面前说了几句话而已。”说到最后，女人也有点开始自我说服的意味了。
　　这时候，密封的房间里突然响起另外一把不相干的声音。
　　“而已？小姨你确定？”
　　“谁？！”
　　“呵呵，你们两位刚才还在讨论我呢，这么快就认不出我的声音来？”凭空出现的声音轻笑着。
　　“江静海？你在哪里？快出来，不要装神弄鬼！”女人开始在房间里来回跑着，想要找出声音的来源。
　　“如果想要找我出来，小姨可以省点力气了。我们先来谈谈正事，想必小姨和姨丈对‘谢洛’这个名字不陌生吧？刚才你们还在谈论她来着，不知道她现在在德国过得好不好，有没有想念你们呢？”
　　房间内的夫妻闻言脸纷纷一变，女人依然嘴硬：“我们不懂你在说什么。”
　　“啧啧，当初小姨和‘彭通’这个杀手组织接触的时候，花了多大的价码买我这条命呢？我倒是很好奇我的命到底值多少钱呢……”
　　“你、你到底在说什么？”女嗓早已有点颤抖了，听上去有种欲盖弥彰的味道。
　　“明人眼前不说暗话，你们做过的事情我们都心知肚明，需要我把你们刚才的话在重放一遍么？”静海的声音十分淡然，没有急切的压力迫使他们立刻承认，只是淡然用事实来砸死他们。
　　很快的，秦雯晴和她的丈夫曹义强的对话再度在房间内响起。诡异的是，播放的内容可不止他们刚才的对话，还有以前他们捺不住心虚的悄然讨论。
　　秦雯晴脸色一片灰白，突然发疯了似的在房间内乱转起来，找遍每一个角落，甚至连床下底都没放过，但是最后只是徒然，她根本找不出来声音是从哪个地方冒出来的。
　　“偷听我们说话，卑鄙！”秦雯晴妆容精致的脸上此刻一片扭曲，恨恨地盯着空气中的某一点，仿佛静海就站在那里接受她的恨意似的。
　　“呵呵，相对于小姨你教唆亲戚挑拨我和朋友的感情，派杀手去配合她暗杀我的行为，小小的偷听实在算不了什么。”静海啧啧说着，没想到秦雯晴到现在还没有为她的所作所为而感到一丁点的内疚或者反省。
　　“哼，我们都是守法公民，你以为凭几句话就能污蔑我们？”秦雯晴到现在还是死不承认。
　　“哦？我手头上还有一点有趣的东西，例如当初你们转账给彭通的明细证明，我想外公一定会很好奇你转这么一大笔钱的用意，对吗？”
　　秦雯晴隔壁的曹义强一脸死灰道：“老婆，算了吧。他都已经知道了，你就别再嘴硬了。咳咳，那个静海？既然你以这样的方式来跟我们沟通，我想你也不一定想把事情闹大。你说吧，你到底想怎样？”
　　“呵呵，还是姨夫识时务。在说出我的来意之前，我想问问小姨这么做的原因。”静海其实也十分纳闷，当时的他还没外公相认，小姨凭什么对自己出手？
　　“原因？很简单，因为你那该死的外婆和妈妈！”说起这个，秦雯晴又开始竭斯底里。
　　静海的声音肃冷下来：“看在外公的份上，我尊称你一声小姨。也请你嘴巴放尊重点，如果你再侮辱我的外婆和妈妈，那就别怪我不客气。”
　　“呵呵，我就是要骂。她们都是贱……”
　　“啪”的一声脆响。
　　秦雯晴捂住红肿起来的脸颊，像是被人凭空刮了一巴掌一样，她目瞪口呆的望着空荡荡的空气，一时间惊得不知道说什么。
　　“老婆，你怎么样了？”曹义强连忙扶过被打歪了身子的妻子，一脸紧张。
　　“你！你！你打我我也照说！我不管你在装神弄鬼什么的，你和你外婆她们都不是好东西……”
　　“啪!”第二声脆响。
　　“呜……如果不是你们，我妈和爸他们以前也不会因为这个整天吵架，如果不是你们，我爸和我妈会一直幸福地过下去，会好好的关照我和哥哥们。都是因为你们！害得爸爸经常不回家，害得爸爸每次看见我都在想他还有一个失散在外的女儿！你们就是破坏我们美满家庭的罪魁祸首！！我恨你们！我巴不得你们被打入地狱，不得好死！”
　　听完秦雯晴含糊却依然恨意清晰的一翻话，静海默然半晌。
　　没想到上一代的恩怨，却延及到他们下一代了。
　　外婆当年走得决然干脆，她以自己的退出去成全了那段美满的婚姻。但是她丝毫没有想过，一旦外公恢复了记忆，那么那段美满的婚姻也会因此而产生裂缝和阴影。
　　眼下的秦雯晴就是最佳的写照和证明。
　　静海叹息，同时十分佩服秦老夫人，想必她心底对自己并不是毫无芥蒂的吧？但是她在自己面前却毫无厌恶之类的负面情绪表现，还有舅舅他们，想必心底也十分复杂吧。是他们隐藏的太深，还是真的不在乎？
　　静海长叹一声，突然间觉得倦了，不想再去深究当中的纠葛。
　　“小姨，你有你恨的理由。但是，外婆她们什么都没有做，外婆宁愿失去了丈夫也不愿意去破坏外公和萍婆婆的婚姻。我可以肯定的告诉你，外婆和母亲她们什么都做错。怪只怪命运弄人，让外公在失忆前后先后遇上了她们。对于他们那一代的事情，我不予置评。如果你坚决要把错误推在我们身上，我也没有意见。你们以前做过的那些事情我可以不再追究，但是有一点很重要，如果你再做出伤及我家人朋友的事情出来，那就别怪我不顾外公的情分做出点什么。”
　　曹义强听到这里狂喜：“放心，静海，我们再也不会干这种傻事了。我们是打断骨头也连着筋的亲戚对不？”天知道他算哪码子的亲戚。
　　秦雯晴一直把脸缩在丈夫怀里，不肯吱声。
　　“看来小姨的心情还没平复下来。你不开口也没关系，反正如果你们有什么异动的话，我们这边也不缺乏消息渠道。希望你们好自为之吧……”
　　静海一声叹息后，房间内再度恢复了寂静。
　　至于秦雯晴后来到底有没有想通了，这个已经不在静海的考虑范围内了。
　　事后洛海问：如果秦雯晴一直恨着你，你会怎么办？
　　静海莫名：她恨自己关他啥事？放不下的是她又不是自己，况且自己堂堂正正又没做错什么，那就让她恨一辈子呗。反正累心的肯定不会是自己……当然，前提是她不会做出什么出格的事情来。如果她不安分的话，他不介意替外公给小姨一点教训。
　　原来之前小姨曾从谢洛的无意闲聊中看到了静海的照片（班级集体照），诧异于静海的长相之余，她开始有意地打探关于静海的消息。后来确定静海估计就是秦老爷子流落在外头的血脉。暗恨之余开始在言语之间挑破谢洛，刻意引导她去恨上静海，好方便她行事。
　　后来她甚至在朋友介绍下合杀手组织接触上，让他们派人和谢洛配合，妄想在游轮上把静海无声干掉。让秦老爷子一辈子也找不到他的消息下落。于是也就有了游轮上发生的一系列事件……
　　总而言之，谢洛那次的刺杀事件也总算水落石出。
　　对于这个促成自己和洛海走在一起的始作俑者，静海不置评价。只开心地抱着刚学会化形的小家伙在陆地上狠狠游玩了几天，然后又开始张罗着回海底。
　　“才回来没几天就要走了？”秦老爷子不满了，他还没跟小沧培养够感情呢。
　　“对啊，你们年轻不定性就算了，怎能带着小孩子到处跑呢？干脆把小沧留下来给我们照顾吧。”秦老夫人也十分依依不舍。
　　静海狂汗：把小家伙留下来，要是那小家伙得意忘形之下露出原型咋办？那还不把你们给吓坏了？
　　于是静海和洛海匆匆忙忙把小家伙也打包好偷溜了，速度之快让两位老人家望而兴叹，直道下次一定要把小沧藏起来不让他们带走。





　　第一百一十三章 结局篇

　　“大家好，欢迎收看康宝宝婴儿用品赞助的寻找可爱宝贝节目，今天我们站在M市最繁华的商业大街上。今天是星期天，阳光灿烂，相信不少的爸爸妈妈们都会选择这一天带着自家的可爱宝贝出来晒晒太阳，逛逛街。那让我们看看今天会让我们找到哪位可爱的宝贝。要知道，只要被挑中的宝贝都会免费赠送康宝宝的可爱水手服赠品，还有一辆可爱的康宝宝牌婴儿车。那让我们看看，今天的幸运宝宝会是哪位？”
　　女主持用她一如既往的活泼可爱声音在跟观众们介绍这个特别节目的内容。突然间，拿着话筒的她双眼一亮，紧紧盯着左上方刚刚从商场门口走出来的两个人影。
　　“啊，前面两位先生请等等。”娇小的女主持直接拎着话筒向前狂奔，惹得摄影师扛着摄像头在后头呼哧呼哧地跟着。
　　前方的两位男子一开始没听到女主持的呼唤，依然往马路一边的人行天桥走去。经验丰富的女主持怎会如此轻易放弃，连忙三步并两步，速度异常迅速地靠近前方两位男士，一边依然叫着：“前面穿深蓝色夹克的先生，麻烦等一下！”
　　这一次，那两人仿佛听到呼唤声，脚步顿了顿，其中穿蓝色夹克的男士更是直接转身过来。
　　这时候，总算赶上来的摄像师双眼一亮，总算明白为什么女主持会对这两位男士苦苦追着不放。
　　只见转过身来的男士臂弯里正抱着一位粉雕玉琢的可爱宝宝，宝宝此刻抱着一只毛茸茸的小熊，眨巴着宝蓝色的大眼好奇瞅着女主持。
　　在儿童节目混迹多年的女主持此刻也不禁为自己的独到眼光感到自豪，刚才的惊鸿一瞥，她就决定今天要采访的可爱宝宝非这位莫属。
　　再把视线往上一移，女主持的目光更加炯亮了，因为抱着可爱小宝贝的男士长得也十分斯文俊秀，一大一小站在那里给人一种赏心悦目的温馨感觉。
　　女主持连忙向摄像师使了一个眼色，经验丰富的摄像师立刻把镜头对向这对父子，却被站在一旁的另一位高大男子给挡住了。
　　女主持望向另一位男子，双眼持续发亮，这一位也长得很不错，黑发蓝眼，五官深邃俊朗。嘿嘿，就是不知熬这两位到底是什么关系？
　　看见那蓝眼男士脸色不善，女主持连忙解释道：“先生你们好，我们这里是康宝宝婴儿用品赞助的可爱宝宝寻找活动，今天我们要采访的主角就是先生你们的这一位小朋友。”
　　抱着小宝贝的男士恍然：“原来是电视台的节目呀。”说罢，朝一旁的男士睇了一个稍安勿躁的眼神。
　　“什么电视节目？我们对这没什么兴趣。”说罢，正想拉着静海离开。
　　“请等等，被采访的对象我们都会免费赠送一些礼品。”女主持开始抛出礼品诱惑。
　　“哦？有赠品？”抱着小宝宝的男子脚步顿住了，“什么赠品？”
　　女主持一看有谱，连忙从一旁随行人员那里拿来一套包装精美的儿童水手服，粉蓝色的款式让人一看忍不住喜欢，还有一辆蓝色的折叠卡通婴儿车：“这套可爱的小水手服，还有这漂亮的折叠婴儿车，都是给你们的赠品。只要你们接受我们一个小小的采访，这两样礼品就属于你们了。”
　　静海眼看着那两样赠品都不错，怀里的小家伙倒是更加直接，一手抓着小熊，另一只小手朝女主持手里的水手服伸了过去，一边啊啊叫着。
　　摄像师机灵地把小家伙那可爱的模样来个大特写，镜头里小家伙嫩嘟嘟的脸颊让人忍不住想捏一把。
　　静海一看小家伙喜欢，朝洛海使了一个眼色：“如果不是耽搁太长时间的话，我们接受你们的采访。”
　　女主持一喜，连忙点头：“放心，我们只需要问几个关于小宝宝的问题而已，不会耽搁你们很长时间的。”
　　“开始吧。”
　　“好，请问先生贵姓？”
　　“免贵姓江。”
　　“那江先生，请问这位小宝宝是你的孩子吗？”
　　“对。”
　　“他长得真像小天使，请问叫什么名字？现在多大了？”
　　“呵呵，谢谢。他叫小沧，现在一岁了。来，小沧叫姐姐。”自家的孩子被夸奖了，静海心底美滋滋的。
　　“……姐～”小沧抱着小熊，眨巴着大眼唤着。
　　小沧的这一声嫩唤让女主持的心软成一团棉花，立刻开心应着：“小沧乖～来，姐姐给你帽子戴。”说罢主动把水手帽子盖在小沧头上。小家伙立刻变得无比可爱帅气。
　　小沧连忙伸起双手想要抓帽子，却一下子把帽子抓歪了。
　　静海呵呵笑着，也不伸手帮小家伙掀起帽子，由着他在那里瞎折腾。
　　“小沧这么可爱，想必他的妈妈也是一位外国美人吧？”女主持被可爱的小沧给挠的心里痒痒的，忍不住问了这么一个问题。
　　静海二人都被这个问题给问住了，两个人对望了一眼，随即有点尴尬的咳了咳，含糊道：“嗯……”
　　外国妈妈？
　　给小沧提供混血基因的人此正站在镜头前面呢，至于妈妈……咳咳，静海他是打死也不会承认这个称号的。
　　“好了，回归正题。请问江先生你平常都是给小沧宝宝购买哪个牌子的婴儿用品？例如衣服呀，玩具之类的。”
　　“嗯，没有特别固定的牌子。哪个牌子的产品好用就用哪个。”
　　“为什么没有固定的品牌使用习惯？”
　　“怎么说呢。因为我觉得不同的品牌在不同的种类上各占优势，例如衣服方面我就比较放心SQ品牌的，因为它的衣服质感普遍柔软，不会伤到宝宝的皮肤，而且相关检测也显示它的衣料质量很安全，不会有什么有害物质对宝宝造成伤害。”
　　“我明白你的意思，你认为当今婴儿用品市场上没有一个可以在每个种类都让你放心喜欢的全方面型品牌对吗？”
　　“对的。”
　　“但是，今天我的采访主题也就是给你介绍这么一个全才型的品牌-康宝宝。康宝宝的产品涉及婴儿用品的每个方面，包括奶粉、衣服、玩具、洗漱用品等等。你从我们的赠品上面也可以看得出，这个品牌的质量是很不错的。这是我们免费派发的康宝宝婴儿用品产品册。”
　　“哦？我们先拿回去参考试用一下，如果真的像你说的那么好，我们以后会在购买的时候适当的考虑这个品牌的产品的。”
　　女主持见采访的目的达到了，也就满意的点头：“谢谢你们的配合，接下来我们每期采访都会要求被采访的宝宝给镜头一个特写。”
　　“……好吧。小沧，来给镜头一个飞吻。”看在采访即将结束的份上，静海对怀里的小沧道。
　　小沧好不容易从帽子下挣脱出来，一脸茫然的望向镜头，一阵风吹过，小家伙鼻子一抖，打了一个响亮的喷嚏。
　　于是镜头最后就停留在小家伙皱着眉头长大嘴巴露出里头的粉色牙床，画面令人莞尔。
　　比较靠近小沧的女主持察觉到脸上一冷，随即发现脸部一僵，她刚才貌似看到小沧宝宝头发那里动了动，然后脸就没知觉了。
　　等静海他们走了老远，摄像师才发现女主持的不催进。幸好这时候摄像已经结束，不然僵着脸的女主持怎么面对镜头？
　　小沧的这期采访被播出后，康宝宝系列的产品出现了罕见的销售高峰。康宝宝的老总高兴坏了，连忙让人找出这位可爱的宝宝，要他做康宝宝系列的代言宝宝。另外其他对小沧感兴趣的影艺事业人士也不在少数。
　　可惜，自从那次采访之后，人们发现这对父子好像人间蒸发了似的，再也无从找起。很快的，这影踪沉迷的三人也就渐渐被人们遗忘了。
　　****
　　电视画面定格在他和身旁那人的默契对视，何闽旭神色黯然地叹了一口气，闭上眼睛良久。
　　脑海里闪过自己和他相识相知的点点滴滴，最终停留在脑海里的竟是那抹沉静如水的笑容。
　　早在第一次遇见他的时候，自己就忘不了那带着落寞的身影。可惜，自己费劲心思接近他，自以为自己可以做他一辈子的哥们。结果等他看见那刺眼的二人画面后，他才发现自己对他的心思。可惜他发现得太晚。
　　他宁愿自己从未发现过……
　　事已至此，那就让自己继续做他一辈子的哥们吧……
　　再度睁开眼睛后，他伸手按了一下遥控，关掉电视那让他眼红的画面。
　　“祝福你，小海。”他对着空气低声道，语气寂寥。
　　然后站起身来，走出房间，迎向外头灿烂的阳光。
　　“喂？小海吗？你这小子，回来了也不跟我说一声？不是从电视上看见你也不知道你什么时候回来了？话说回来，你从哪里捡回来这么可爱的小娃子？啥？你生的，你就扯吧你！”
　　……
　　****正文完****
　　小番外
　　某谢：这篇文到这里就完结了，撒花～谢谢大家一直以来对某谢的支持。咳咳，在此谢谢蝶舞的提醒，偶大意的把重复章节放上来了。＝ ＝不好意思，下面奉上一篇采访小番外补偿大家。
　　某谢：咳咳……今天是本坑完结的大日子，有读者投诉说偶写的文章都是虎头蛇尾。咳咳，某谢汗颜，可能是我在文章情节上的构思一直都不够完善，害得大家苦追此文一年多，对这个结局不太满意。某谢在此对大家表示歉意，主要是某谢的写文笔触很大程度受自己情绪的影响，所以章节方面时有起伏。在此在此感谢一直坚持下来的读者们，没有你们的留言鼓励，我真的很难把故事继续下去。接下来我们“人鱼文”的结束采访正式开始！首先接受采访的当然会是咱们的主角江静海同志。
　　某谢：小海，有读者反映说你在书里的表现很圣母小白，请问你有何感想？
　　江静海：……这采访能爆粗么？
　　某谢：＝_＝不能。
　　江静海：……谢谢这位读者同志对我的热烈支持，关于我的性格方面，都是亲妈塑造的，大家有意见请找她算账，谢谢！
　　某谢：＝_＝这就是我养出来乖儿子……那你对于我给你安排的这个小攻还满意不？
　　江静海：如果是给我安排的小受，我会更加高兴。
　　某谢/洛海（异口同声）：什么？！
　　江静海翻白眼：没听到就算了。
　　某谢转头，面对洛海：你家小海看来还异心不死呀……要不你给他当小受？偶尔也要顾及一下受方的感受和要求嘛……
　　洛海微笑：这是我和小海的私事，外人谢绝干扰。
　　某谢翻白眼，低声道：算啥私事，这大家都看过你们OOXX了……
　　静海/洛海（异口同声）：你说啥？
　　某谢：没啥没啥。接下来采访洛海，洛海，本文完结了，你对亲妈有啥意见及时提出。
　　洛海清了清嗓子：很好，感谢亲妈给我这个发言的机会。我的意见可多了，第一，亲妈安排我和小海再遇的时间太晚，竟然让何闽旭那小子有机会趁虚而入，这是我最不满的一点。
　　静海瞪眼：小旭子是我的好哥们，你瞎说什么？
　　洛海被瞪，略微收敛：这个揭开不提，反正小海由始至终都是我的。第二点不满就是，我和小海的H章节太少了～这是我最大的不满。
　　静海脸红瞪眼：闭嘴！！
　　洛海讪讪：我还有很多意见没提呢。
　　某谢翻白眼：够了够了，谢谢你的宝贵意见。下一个，小沧宝宝～～来，亲妈亲一个。
　　小沧无辜眨眼：啊？
　　洛海和静海同时伸手抢回小沧，异口同声：别荼毒祖国花骨朵！
　　某谢点手指，哀怨中：乃们一点都不爱亲妈……
　　静海：有你这样码字磨蹭的亲妈吗？想当年我跳个海都跳了好几天才跳成！
　　洛海：更痛苦的是我想办个好事也磨蹭好几天！
　　小沧不明所以的盲目附和：啊啊！！（我的出生也磨蹭！）
　　某谢越骂越缩小：呜呜，亲妈对不起你们……
　　静海轻哼：算了，反正都要完结了。看在洛海还算可以的份上放过你。
　　洛海：啥还算可以？我这是极品好伴侣！
　　小沧：啊啊？
　　某谢内牛：接下来请鼓掌欢迎咱们的小旭子同志出场。
　　洛海：啥？！那家伙出来凑什么热闹？！滚！
　　静海揪耳朵：不许这样说小旭子。
　　何闽旭尴尬出场：咳咳，谢谢亲妈给予我这快被遗忘的配角一个出场的机会。
　　某谢汗：看来小旭子语气很有怨念啊。
　　何闽旭微笑：哪有？亲妈这么关照我，让我碰到小海，和他成了好哥们，还曾给我安排了小洛这个漂亮的女朋友，虽然是坏芯的，但我依然很感谢亲妈。
　　某谢狂汗：你这不叫怨念叫啥？
　　何闽旭：哪有？总比你在文章最后才让我觉悟自己对小海的感觉，让我连争取一下的机会都没有，之前那些真的不算什么。
　　某谢：＝_＝｜｜我现在很后悔让你出场了。咳咳，今天的采访到此……
　　彦：等等，我们都还没出场，这么快就结束了？
　　某谢：孔彦、威洛、小念、外公等等，怎么你们都不请自来了？
　　众人：一起出来声讨你这个不服责任的亲妈！
　　被众人怨念的某谢眼看局势不妙，挥挥手帕，亲亲小沧后迅速退场。青山不改，绿水长流。咱们下本书见！


　　番外之小沧吃醋记

　　在平静的深海海底里的人鱼族居住地，热闹的人鱼族盛典正在举行着。
　　今天，是他们的王妃殿下继沧王子之后，第二次确定有喜的大日子。这对于血脉单薄的人鱼族来说，可是一个天大的好消息。没有什么东西比新生命的延续能更他们高兴。
　　就在所有人鱼都忙着狂欢庆祝这个好消息的时候，一抹小人影从人鱼族宫殿的某个偏僻角落悄悄冒出。
　　小人影左右看了看，发现附近都没有什么人影以后。缩在一个巨大珊瑚洞里，粉嘟嘟的小脸此刻正鼓成包子状：“爹亲坏～有弟弟不要小沧了……”
　　小人鱼伸出嫩手指，一脸哀怨的在地上画圈圈中，恍如被抛弃的小狗般。
　　“小沧，小沧？你在哪里？”不远处传来熟悉的声音。
　　小沧一惊，连忙更加往珊瑚洞深处缩，生怕被发现。
　　“小海？晚会快要开始了，你还不过去？”这时候，另一把熟悉的声音也想起，赫然是他的父王洛海的声音。
　　“可是小沧他……”静海的声音饱含担忧。
　　“那小子只是在闹别扭而已，不用管它。等他气消了自然会回来，嘿嘿，那臭小子竟然敢把小宝贝的蛋床给弄坏了，等他回来等着被揍屁股吧。”洛海似乎一点都不担心小沧的行踪问题。
　　呜呜，父王是大坏蛋！比爹亲坏一百倍！
　　小人鱼嘴巴嘟得更长了，把自己所在珊瑚洞里就是不冒头。
　　外头传来啪的一声，然后是洛海的痛呼：“哎哟！”
　　“你这家伙，都成王了还这么不正经，都怪你平常故意逗小沧，害的小沧闹别扭跑了。你还好意思要教训他？我看你最近就是欠教训了……”
　　小沧下意识一抖，突然觉得爹亲此刻的语气十分危险。
　　“别别，我只是看小沧鼓着脸吃醋的样子很可爱，忍不住逗逗他而已……”
　　“经常逗的结果就是孩子现在跑了，你高兴了吧？哼，你先回去，我找到小沧就回去！”
　　“但是……好好，我先回去准备一下，让他们把晚会推晚一些。”
　　半晌，静海的声音继续唤道：“小沧，出来吧。我知道你在这里。”
　　听到刚才的对话，似懂非懂的小沧忍不住蠕动身体，从洞里冒出头来，清澈的蓝眼怯怯地看着那熟悉的人影：“爹亲……”
　　静海温柔地抱起小家伙，顺手拍了拍他身上蹭到的海草：“舍得出来了？我还以为小沧连最爱的爹亲都不理会了……”
　　小沧小嘴一扁，哇哇大哭了起来：“呜呜，明明是爹亲和父王都不要小沧了。你们有了弟弟就不要小沧……”小家伙以为自己真的被抛弃了，哭得好不伤心。
　　小沧伤心的指控让静海心疼不已，一边腹诽那不负责任的洛海，一边忙着哄小家伙：“小沧乖～爹亲和父王没有不要你，你刚才也听到父王的话了吧？他只是逗你玩儿呢。”
　　“呜……真的？”小沧从哇哇大哭转为抽泣，一边用泪眼汪汪地瞅着静海，等着他的保证。
　　刚才真不该赶走洛海那家伙，真该让他看见这自己宝贝儿子这模样，看得他还舍不舍得逗弄他，哼！
　　静海继续腹诽，一边点头保证：“小沧可是爹亲和父王的宝贝，我们怎么舍得不要你呢？”
　　“但是你们有了小弟弟以后，都不搭理小沧了，不陪我玩，不陪我睡觉，呜呜……”
　　静海好笑不已：“小沧，你要想想，以后等小弟弟出生以后，你就是大哥哥了，以后会有个小弟弟跟着你，陪你玩，陪你睡觉，这样不好吗？”
　　小沧停止抽泣，皱着小眉头想了想，觉得静海的话有点道理，最后还要确认一次：“那，爹亲和父王真的不会因为弟弟而不要小沧？”
　　静海哭笑不得，连连点头：“绝对不会！我以你父王的名义发誓，不然就罚你父王被大墨鱼给吃掉。”
　　不远处，洛海打了个喷嚏，揉了揉鼻子道：“是不是小海想我了？”
　　在静海的再三保证之下，小沧总算勉强相信了，伸出小手指道：“那打勾勾。”
　　静海微笑：“好，勾勾手指，反悔的就证明你父王是小狗。”
　　雨过天晴的小沧咯咯笑着，重复道：“父王是小狗……”
　　不远处的洛海再度打了个喷嚏，他喃道：“看来这一次是小沧想我了。”
　　于是，静海他们的海底生活在小沧偶尔的吃醋和对小宝贝的期待中继续着……祝福他们……

　　作者有话要说：可爱的小沧宝宝番外送上，希望大家喜欢～

