 
1、一：头大了 ... 
 
 
　　张小明进城了，从桐县坐了一天一夜的火车到了北京。
　　
　　晚上八点过的时候走出北京火车站，将人们首都的灯红酒绿看在眼里的张小明像所有意气风发的年轻人一样，心中想要大吼一声：这里就是我的天下了！
　　
　　但是生性腼腆还有点儿胆小的张小明自然是不会做出那么冲动的事，虽然他是很想那么做的，但是他爹说过，做人要低调。
　　
　　今年张小明二十岁了，他爹说，娃儿大了得出去见见世面，闯一闯！
　　
　　这话让他意气风发，出发前的两夜都没怎么睡着，他娘怕他压力太大，临走前安慰道，出去别学坏，没啥意思就回来，娶个媳妇儿得了。
　　
　　娘的话让他有点儿焉儿。
　　
　　不过等现在真到了北京，他的胸膛不由自主的又挺了起来，虽然喉咙有点紧吞了口唾沫。
　　
　　挺胸抬头的在北京火车站附近转悠了两个多小时后，张小明的腰有点弯了，毕竟拎了那么多的行李呢。他爹交代他的，找工作之前得先找到落脚的地儿，可他现在绕来绕去能认出的唯一标识就是那霓虹灯拼凑的几个大字――北京站。
　　
　　你说，都这点儿了，马路上怎么还有那么那么多人呢？密密麻麻的东南西北都摸不清楚...
　　
　　张小明头大了。
　　
　　程洋离家了，把家里那扇双开的大门一摔，出走了。
　　
　　走出了那个连出入都要刷卡的别墅区，程洋像所有常常离家出走的大少爷一样，心中想要大喊一声，老子再也不回去了！
　　
　　不过程洋好歹是受过高等教育的，不会那么冲动，何况这又不是他第一次出走血气方刚的时候，再说他也不可能真的不回去了，离家出走只是一种对策而已，为了逃避到他老爸的大酒店穿西装打领带接他的班的未来。
　　
　　程洋是去年十二月的时候在家里的催命符下归国的，他大学是在美国念得，习惯了那边的自由也想在那边干一番事业，但是他老爸非要他回来继承他们家的事业，他当然不肯了，可到底耐不住家里人一天一个催命电话的摧残啊！
　　
　　回来后，他表明态度想要自主创业，结果毫无疑问遭到了家里人的一致反对，说什么他已经有了这么好的条件还出去干什么，在自己的酒店里干就得了！
　　
　　无奈，为了这事儿他不知离家出走多少回了，他在外边通常待不了一个星期就会回去，这期间还会时不时跟他妈通话，家里唯一一个能理解他的就是他妈了，虽然他妈还是希望去酒店上班。
　　
　　可这回不一样，他爸太过分了，不仅要他去酒店，还要给他安排相亲，他才多大啊？刚满二十三不是，他那么英俊帅气至于家里给介绍吗？又不愁着传宗接代，那么着急干什么呀！他爸就是想找个女的好管着他，当个二十四小时间谍。
　　
　　所以，这回他下了决心了，不等到他爸改变心意绝对不回去！
　　
　　以前他出走基本上都是到发小儿家去窝两天，可这回他要找个地儿常住，不好意思去打扰人家不是。
　　
　　嗯，得出去找间房子去。
　　
　　可摸了摸口袋，里边儿也就两千块不到了...
　　
　　程洋也有点儿头大了。 

作者有话要说：挖坑是件没道德的事啊~~不过我是会一直填的哦！再说，这两天肯定天天都更这文，有激情嘛！
我先前竟把第一句话最后的‘北京’俩字儿打成了‘上海’...
丢啊...


2、二：合租房子 ... 
 
 
　　在火车站附近的地下室里窝了两天后的，张小明总算是把这儿的周边环境摸清楚了，心里不禁大赞一声：不愧是首都啊！
　　
　　这两天他当然不可能就光在地下室里睡大觉了啊，他还是出去办了好多事儿，找工作啦、找房子啦、找最便宜的饭盒儿啦...最后，皇天不负有心人，终于让他在找着工作以前先找着了个落脚的地儿，嗯，准确点说是他认定了这房子但这房子还没认定他，也就是说他还没去找人房主签合同。
　　
　　这房子里北京火车站不远，也在东城区，地方不大三十来平米，周边也挺热闹的，还是电梯公寓！
　　
　　别说，张小明在老家还真没见过几栋这么高的电梯公寓，可到北京的这两天，高楼林立的把眼睛都给晃花了，不过好歹让他找着这么一地儿也算值了。
　　
　　这房子一个月要一千二百块钱，但那广告上说的还可以面议，也就是说一千块钱可能都能租下来，才一千块，太好了！这北京的房子没别的，就是贵，别的地方三四十个平米的没五千块钱都下不来，可就这地方才一千块就能租下来，张小明可算捡着个宝了。
　　
　　其实张小明以前在老家的时候，挺拿一千块钱当回事儿的，只是这回见着了北京的房价和物价，还真有点儿同情自己手里的粉红毛爷爷，越来越不值价了啊！
　　
　　货比三家还是这间房子最好，张小明决定了，就租这儿！
　　
　　张小明打算好了就要伸手去撕那张广告纸，可那地儿贴的有点高，他一米七零点儿的个子得踮着脚才够得着，于是他就踮起脚来摸啊摸啊，刚刚摸到了那复印纸的边儿，就听见‘哗啦’一声，自己刚刚摸到的复印纸就不见了。
　　
　　是谁？
　　
　　张小明心里的第一反应是有人跟他抢房子，但马上小县城的孩子善良心就作祟了，让他以为人家是看见他够不着好心帮他撕下来。于是张小明怀着满腔的感激朝着自己身后的高大身影伸出了手，“谢谢。”
　　
　　“啊？”程洋有点莫名其妙，自己正看见一条件不错的租房消息，突然就有个人伸了只小细爪子过来。
　　
　　“谢谢你，把那个帮我撕下来了。”张小明很有礼貌的跟眼前的高个子说道。
　　
　　“什么？帮你？我什么时候帮你了？”程洋更有些摸不着头脑了，自己不过是过来看个广告，什么时候帮了这小孩儿了？
　　
　　“诶？你刚刚不是帮我把那广告撕下来的吗？”张小明有点着急了，他想到了自己的第一个猜测，难道这个人真是来跟自己抢房子的？
　　
　　“哦，这个啊？”程洋扬了扬手里的广告纸，解释道，“我是自己要租房子，看看，不是帮你撕下来。”
　　
　　“啊！那、那你怎么能这样啊？这房子是我先看中的啊！”张小明真急了，这么好的房子要让人抢走了他能不急么？
　　
　　“什么就你先看中的啊？还我先撕下来的呢，这房子我要租了。”程洋也是个吃软不吃硬的人，看见这小孩儿龇牙咧嘴的样子就想跟他对着干。
　　
　　“你、你，这是我...”张小明嘴有点笨，也不知道怎么和眼前的这个长得挺阳光帅气内心却不怎么地的坏人理论，就想上去把那张广告纸抢过来，可他那小身板哪是程洋这一米八四的大个子的对手啊！程洋躲他就跟玩儿似地，还逗他，“小孩儿，你要是从我手里把这东西抢过去了我就不和你挣了。”
　　
　　张小明在那儿又窜又跳的，身上的几个一元硬币被碰得哗啦啦的响，他使劲儿往上跳了一下，下来的时候就听见‘嘎巴’一声脆响，兜儿里的硬币掉出去一个。
　　
　　这钱掉了哪有人不捡的啊，更何况那是一块钱呢！张小明二话没说就蹲□去头也不抬的开始找。程洋还跟他闹着呢，一见旁边冷不丁没人了，再往下一看，小孩儿蹲在地上可怜兮兮的垂着脑袋，跟要哭了似地，搞得程洋有点心软，也跟的蹲下去。
　　
　　“诶，你没事儿吧？”
　　
　　张小明没理他，把头低的更低，那钢G儿是不是掉沟里了啊？
　　
　　“我说，你还好吧？”
　　
　　张小明也没把他的话听进去，仍旧埋头不起。
　　
　　“那什么，要、要不这房子...”程洋还真是心软了，看见这瘦不拉几土里土气的小孩儿，进城打工也不容易。刚才还龇牙咧嘴的，一下子这么焉儿了，好像自己真有多大过错似地。
　　
　　怎么就不见了呢？刚刚明明一落地我就开始找了呀，掉哪儿去了呢？张小明还纠结在自己丢失的一块钱钢G儿上，丝毫没有把程洋的话听进耳朵里。
　　
　　“哎，你，我也不是故意的...”程洋的罪恶感越发的加深了，但还是有点舍不得把这么好一房子让给人家，这房子要是换在以前他肯定看都不屑于看一眼，可今时不同往日，这两天他是深刻的体会到了众叛亲离、孤立无援外加囊中羞涩的痛苦了！
　　
　　他爸这回也是下了决心和命令，禁止他的一切经济来源，甚至连他那几个发小儿都被打了招呼，不准借钱或收留他。连他最铁的一哥们儿罗亚彬都只答应收留他三天外加借他五千块钱，这五千块钱好干个啥？
　　
　　这地方是他跑遍了北京城大大小小不下二十个房产中介无果后，偶然间才碰着的，不能轻易撒手啊，要不过了明天他就得流浪街头了。
　　
　　可、可这小孩儿看着忒可怜！早知道不招惹他就好了。
　　
　　“要不，这房...我们俩一块儿租着？”合租一房，程洋虽然不愿意，但这也是唯一的解决办法了，他总不能让小孩就这么一直蹲着或者两天后自己流浪街头吧！
　　
　　“啊？”张小明到底是没找着自己那一块钱钢G儿，但却把程洋这最后一句话听进去了。
　　
　　合租，也不是不行...嗯，还能省不少房钱呢！
　　
　　于是乎，张小明就美滋滋的带着自己的行李于当天下午入住了这栋名叫‘上品空间’的电梯公寓十四层的1404房。当然尾随在后的还有一身轻松兜里揣着交了定金后剩下的三千块钱的程洋。
　　 

作者有话要说：今儿就更两章吧！看着可还舒坦？
喜欢就留个言什么的，谢谢


3、三：小闹 ... 
 
 
　　三十平米的房子，两个大男人分，要说分的完全公平那是不可能的，首当其冲的一点就是，这房子只有一件卧室。
　　
　　这卧室该谁来住？很明显，要程洋这个大少爷住客厅是不可能的，而且这房子的定金都是他一个人出的，要让他睡客厅张小明都有点儿不好意思。好在张小明也不是那种吃不得苦，住不得客厅的人，再说张小明挺开朗一人，他觉着客厅要来的宽敞的多，住着不压抑，前两天在那地下室窝着的时候可没把他给憋坏了，虽然他个儿不大，但那地下室也忒小点儿，憋人！
　　
　　他们俩是三月十六号的下午搬进去的，那房东特厚道，叫他们先住着，从四月一号才开始算。
　　
　　因为住进去的时候张小明带了好多行李来，收拾就用了一下午，程洋根本没带衣服行李过来，张小明就先把自己的衣服什么的先放在卧室的柜子里了，收拾完了自己的东西又打扫了一下屋子，全部都弄好时已经五点过了，程洋是在屋子里转了一圈儿后就出去了的，到现在也没回，张小明开始为自己的晚饭做打算了。
　　
　　这都快六点了，他又找不到这附近的菜市场，要找着的话这时候的菜也都是剩菜了，不新鲜。但是这两天吃的都是外边的盒饭，不好吃不说还特贵，两天用了他五十块钱，太划不来。
　　
　　想了半天也没做好决定。六点整的时候程洋回来了，左手里拿着一个不大的旅行包，右手提着台笔记本，看见张小明一个人坐在客厅里愣神儿，随口问了句，“吃了么？”
　　
　　“我饿！”张小明完全是答非所问了，语气还挺冲，那感觉就像是程洋没给他饭吃似地。
　　
　　程洋出去了一下午，从家里偷运出几件换洗衣服来，又用的两千块钱买了台很一般笔记本，到现在又累又饿，心里也有点憋屈，一回来见着这不怎么熟的小孩儿跟他挺冲，心情就更不好了，就冲张小明回了一句，“饿了回家找你妈去！”
　　
　　张小明一下子懵了。
　　
　　他刚刚靠在沙发上迷迷糊糊的有点想睡觉，听见有人问他‘吃了吗’还以为自己是在家里，当时肚子很饿就冲他‘妈’喊了句‘我饿’，结果被程洋一句‘饿了回家找你妈’给弄醒了。
　　
　　张小明当时脑子有点懵，也没在意程洋刚刚凶恶的语气，还挺愧疚的跑到程洋房间去敲门，可敲了半天没人开门，他以为程洋生气了就敲得更厉害了，他得进去道歉啊！
　　
　　其实程洋回房间后也没在意刚才的事，一心把笔记本插上电源试机，可这便宜货就是不咋样，弄了半天都没弄好，刚好又听见张小明‘砰砰砰砰’的敲门声，心里不爽的很，也懒得给他开门，以为他敲一会儿没人给开就会自觉离开了，没成想这愣小孩儿还敲上瘾了，越敲越大声，程洋也没心情调试电脑了，火气冲冲的就去开门了。
　　
　　“你到底――”程洋刚要发泄出来的火气在见着了张小明那双乌溜溜的黑眼珠时，一下子就焉儿下去了，后面本来会脱口而出的话也找不到了，用了一种极为怪异的温和声音接下去了，“吃饭了吗？”
　　
　　“没有。”
　　
　　敢情这小孩儿来就是跟他说他没吃饭的事儿？程洋应该是想生气的，但就是发不出来火儿。
　　
　　“你也饿了吧？”张小明看程洋一副有气无力的样子忽然想到这人跟自己一样中午都没吃饭。
　　
　　“嗯，有点儿。”其实程洋都已经饿过头了，晚上不准备吃东西，再晚点出去凑合点夜宵就行，他虽然是大少爷，但不至于娇生惯养。
　　
　　“我去下面吧，外面的东西太贵，我去下面。”张小明想到自己包里还有几桶昨晚上买的方便面。
　　
　　“啊？哦，谢谢啊。”
　　
　　“呵呵，不谢。”张小明觉得轻松了些，溜溜的跑去厨房，转弯时又忽然想起什么，转身朝程洋喊了句，“刚才对不起啊！”
　　
　　说完，在转角处留下了个小酒窝。
　　
　　程洋笑了，他觉得这小孩儿好像也不是太烦，还有眼睛乌溜溜的很好看。 

作者有话要说：怎么都没人留言？？？没什么人喜欢么？不过我喜欢，嘿嘿~


4、四：签订条约 ... 
 
 
　　晚上，张小明和程洋吃完了方便面也没多说什么就各自睡下了，因为白天都一直在忙活，晚上也没精神在探讨什么‘同居条列’了。
　　
　　程洋睡得是里面的卧室，但客厅没有钢丝床什么的，张小明就只能现在沙发上窝一晚上了。
　　
　　其实程洋晚上出来上厕所的时候见着那小孩儿缩在不大点儿的沙发上，身上披着件军大衣，怎么看怎么样个毛团子，不过这春天里北京也不暖和，让小孩儿睡客厅是有点于心不忍了。
　　
　　第二天一大早，程洋从起床开始就觉得不适应，首先是特朴素的周围环境，其次没有人把早餐准备好了送到他房里来。
　　
　　每个人身上都有不一样的癖好，程洋也不例外，甚至有的还比较怪异。比如说，吃早饭吧，他喜欢一大早起来在床上吃早饭，本来在美国那几年都已经改过来了的习惯，这一回家里就有爆发了。就是前两天在罗亚彬家里都有人给他送饭，现在冷不丁没人伺候了，还真不习惯。
　　
　　不过这也是没有办法的事了，总不能叫人家小孩儿一早起来给他做饭吧，太不厚道了点儿。
　　
　　程洋准备收拾好了就下楼去随便吃点什么，可刚一出卧室门就见着茶几上摆着的几样还冒着热气儿的东西了，一时间食指大动。
　　
　　张小明见着程洋盯着油条的神情有点好笑，“那啥，我，这是我刚刚到楼下买的，热乎着，你过来吃点儿？”
　　
　　“呃，不用了，我下楼去看看。”程洋没想到张小明能起的这么早，现在连七点都不到，他都买好东西上来了，那不是六点就得起床？
　　
　　“来点儿吧！楼下也没什么吃的，就面条儿，我这都给你买了一份儿了。”
　　
　　“哦，那、那谢谢啊。”程洋也没再多说什么，有点费力的蹲坐在了那张小茶几旁边，拿起油条就着豆浆吃了。
　　
　　俩人边吃还边想，张小明有点高兴，他觉得自己胆子大了不少，以往跟程洋这种不大熟的人都不敢多说话，今天却说了很多。程洋有点奇怪，以往自己多机灵，能说会道的啊，今儿怎么碰上这小孩儿老有点儿结巴呢？
　　
　　吃完早饭，张小明趁着俩人都坐在沙发上休息的时候，从包里拿出来一张纸。
　　
　　“那，你叫程洋是吧？”张小明记得昨天跟房东签字的时候这人签的是‘程洋’，虽然有点草，但他还是认得出来。
　　
　　“嗯，你叫张小明。”程洋当然是把张小明那工工整整的小学生字体认得很清楚。
　　
　　“我想跟你商量点事儿。”
　　
　　“成，你说，咱们是得好好谈谈。”
　　
　　“嗯...首先这房租问题，咱们是一人一半吧？”张小明记得爹跟他说过，在外面亲兄弟也要明算账，凡事先说清楚地好。
　　
　　“不用了，我付大头儿吧，我不是住卧室么，我七你三。”
　　
　　“啊？这、这不好吧，定金都是你先出的，这你是不是太吃亏了？”程洋看着张小明一脸为自己打算的样子，眉毛都拧成了一个‘川’字，心里好笑的很，但话到嘴边还是正正经经的说，“没事儿，大家一起住嘛，别在意那些。”
　　
　　“哦...那要不我帮你做做饭，洗点儿衣服什么的吧？”
　　
　　张小明还是觉得不能让人家吃亏，正好程洋听了这个提议也觉得不错，他现在是穷光蛋一个不能顿顿都出去吃啊，自己又不会做饭，还有衣服什么的，要么是家里的佣人洗要么是送干洗，现在也没道理去费那个钱啊！所以张小明的这个提议他很放在心上。
　　
　　“行啊，要不干脆你别出房租钱了，我一人掏了得了，你就帮我干点儿家务活就成！”程洋为了图个心安理得，干脆让张小明当他的全职保姆得了。
　　
　　“就这么些活你就帮我付房租，不好，我不能占你这么多便宜。”张小明觉得自己这个同租人真太好了，但自己于心有点过意不去，爹说过，不能随便占人便宜。
　　
　　“没事儿，没事儿，你都不知道，在北京找一个钟点工一小时还二十块呢，一个月下来不比付你五百块钱少。”
　　
　　“那就这样吧...那你以后可什么活都别干，要不我过意不去！”
　　
　　“行，行！我什么都不干！”程洋心里那叫一个乐哟，怎么就有这么乖的小孩儿呢，真让他捡着了！
　　
　　就这样，张小明作为程洋的小保姆的生活就这么开始了。
　　
　　 

作者有话要说：人老了，错别字不断，要时常修改着...
欢迎亲们给踱找错别字哦！


5、五：都挺不错 ... 
 
 
　　四月一号，已经是愚人节了，程洋他们要正式开始付房租了。
　　
　　这十多天来，俩人相处的都挺好，甚至可以说程洋对张小明是相当的满意！
　　
　　张小明从小就习惯早起，早到早上五点半就起，先是自己穿衣叠被，然后把昨天俩人换下来的衣服洗了，大概六点半的时候开始做早饭，他已经摸清了从家里到菜市场的路了，每天都会去买新鲜菜，做饭的手艺也是相当的一流，每顿都吃到程洋的肚子撑不下。
　　
　　等到程洋七点起床的时候，家里的一切都收拾的好好的了，到客厅里一看，到处都整整洁洁的，就连那张第一眼看起来挺扎眼的钢丝床都被张小明收拾的特有温馨色彩。
　　
　　茶几上也摆好了热乎着的早饭，有时候是稀饭包子，有时候是豆浆油条，也有时候是牛奶鸡蛋，总之好几天都不带重样的！
　　
　　那天早上，程洋见早饭吃的是卤肉包子，心情大好，上去一口气就吃了三四个，一边儿吃还一边儿飘张小明，“哎呀，你说小明子你包的包子怎么都那么好吃呢？”说完了，吃完了还得吧唧吧唧嘴。
　　
　　张小明听见‘小明子’这个称呼有点黑线，他也不知道怎么回事儿，先是让程洋叫他‘小明’来着，结果不知道这人怎么回事儿，叫着叫着就变味儿了，变成‘小明子’了，跟个小太监似地！
　　
　　哎...谁叫人家付房租呢？
　　
　　“其实，那包子就是我在楼下买的...”张小明满头黑线的另一个原因就是这个。
　　
　　“...管他呢，好吃就行呗！呵呵，呵呵...”
　　
　　还有一次，是张小明给程洋洗衣服的时候。
　　
　　那天也不知道是怎么搞得，程洋有点失眠，到了早上三点钟好不容易眯了会儿，没一会儿就被外面洗衣机‘轰轰隆隆’的声音吵醒了，就是这次让他知道了张小明每天起的到底有多早。
　　
　　既然不怎么想睡觉了，那就出去帮小孩儿干点活儿吧，也不能老这样欺压人家不是？
　　
　　程洋就颠颠儿的跑到卫生间去了，准备体验一下洗衣服这项平民运动。
　　
　　可一到了卫生间，程洋就傻眼了，眼见着花花绿绿的挂了一屋子。乖乖，这儿怎么这么多衣服啊？我每天穿的着这么多吗？
　　
　　程洋抱着疑惑又佩服的心理随手拿起了一件放在篓子里的干衣服，闻了闻，立马感叹道，“嘿！小明子，你这衣服洗的可真干净呵，这么香，用什么洗的啊？”程洋闻着这衣服不仅香，这味儿还挺熟悉。
　　
　　“你在那个篓子里拿的啊？”
　　
　　“嗯，是洗好了的吧？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　“诶？”
　　
　　“那是你昨天拿回来的包儿里面的，我也不知道洗没洗过，拿出来晾凉的。”张小明头也没抬，舀了两勺立白洗衣粉放那半自动洗衣机里了。
　　
　　程洋挺无奈的，怪不得刚才闻着那味儿挺熟，敢情自己从小到大衣服上都那味儿，你说以前怎么就没觉着呢？
　　
　　到了，这些天下来，程洋就总结出了一点，要是以后能找着个跟张小明似地媳妇儿，到也就差不多了！
　　
　　而张小明这块儿吧，对程洋的感觉呢？
　　
　　是什么？说白了，就是挺大头的一人！
　　
　　平时候也挺好的，说话做事儿挺幽默也和气，除了叫他‘小明子’和逗他开心的时候都挺好，而且也很大方，每个星期都硬塞给他好几白块的菜钱，其实根本用不到那么多的。
　　
　　这人多给了人家钱自己还顿顿吃得忒乐呵，这不是冤大头是什么？他每次都把多余的放一起了，准备以后找机会一块儿还给程洋。
　　
　　还有那人经常带些名牌衣服回来，虽然不是新的，但也是没穿过几回的那种，他说是从他家里拿出来的。你说，这人放着家里不回出来租房子干什么啊？
　　
　　特别神叨的一点就是，那人总爱回家后就窝到自己的屋子里去，半天都不出了，问他在干什么，人说是在工作！有这么工作的吗？
　　
　　别的也就没什么了，其实和这人住一块儿也挺好的，俩人也处得来，就一块儿待着呗！
　　
　　 

作者有话要说：勤奋的人儿是光荣的！
最近对这文又上瘾了，多半是看中央台的电视剧看的，进城打工不容易啊~~


6、六：有点儿火大（前篇） ... 
 
 
　　在外面都待了十几天了，程洋他爸也没做出什么举动，程洋觉得他爸多半是真的生气了。
　　
　　但是那天程洋他妈给他送文凭和衣服出来的时候跟他说，他爸其实不是生气，而是开始考虑让程洋自己闯闯了，也好让他在外边碰碰壁，老实点儿。
　　
　　程洋听到这个原因挺兴奋的，满腹少年壮志的跟他妈保证到，一定闯点名堂出来。
　　
　　程洋本来是在网上办网站来着，但是那个网站也才刚刚起步，没什么利润可谈，所以他还是得出去找工作，不过只要他老爸不给他使绊儿，以他的文凭和能力，想在北京找个好点儿的工作也不难。
　　
　　两天前，他在一家制作网游的公司正式开始上班儿了，老板让他先在设计组干着，但保证对于他这种高校人才是肯定要重用的。
　　
　　就这么简单，程洋就找着了一份儿不错的工作。
　　
　　但是对于没文凭又太老实的张小明来说，找工作就没那么容易了。
　　
　　张小明本来是他们老家桐县当地的一家商务学院毕业的，学的是会计专业，以前在他爹的小饭店儿里帮忙算个帐什么的，现在要想在北京找个会计工作当然是不大可能的，所以以他这水平目前也只能现在服务生这一领域转悠着。
　　
　　不过，人张小明老实也有老实地好处，那天他去一家火锅店应聘服务生，刚好在大门口捡着了一钱包，就交给人家火锅店老板去了，人老板觉得他挺不错的，就让他在那儿先干着。
　　
　　在火锅店多半是中午和晚上比较忙，活儿也不轻，休息日更忙，但有倒休。张小明在北京一没亲戚二没朋友的，周末也没活动，所以也挺满意这样的倒休制度。
　　
　　就这么的，俩人的生活和工作就算正式进入了轨道。
　　
　　四月三号，星期六那天。
　　
　　程洋上了一星期的班，睡得有点儿晚，九点才起。阳台上跟平常一样晾了俩人的衣服，被风吹的一晃一晃的。
　　
　　这屋子，别的都一般但就那阳台特别大，阳台下边还有一个十七八平米的大平台，从他们家阳台跳下去，也就半米高的样子，程洋没事儿就喜欢到那上边去吹风，有时候叫着张小明一起，张小明觉着风太大，楼高吹得慎得慌，从来没去过。
　　
　　程洋起来后就没见着张小明，在屋子里找了两圈也没找着，又叫了两声‘小明子’，没人应。
　　
　　想着这点儿了，小孩儿应该已经出去上班儿了，他到现在也没搞清楚小孩儿到底是干什么，也没仔细问过，意识里基本还停留在张小明天天在家里给他当私人小保姆的时候。
　　
　　这一大早起来见不着小孩儿，程洋心里头有点说不出的感觉，空落落的，平时看见那小孩儿转了转去的样子，忒好玩儿，还有晾衣服的时候，踮起脚尖儿去挂衣服，瘦不拉几的小孩儿像是能被风刮走似地，每次看的他都心慌慌的，但又觉得挺好看。小孩儿身上的衣服洗的太薄了，风一吹就翻起来，看见那个小肚脐，有点儿鼓的样子很可爱。
　　
　　走到自己的早餐旁，突然看见了压在牛奶瓶下边的纸条儿，拿起了一看，是小孩儿的跟他请假的条儿。
　　
　　张小明本来今天倒班，上晚班。但是八点过的时候领班打电话来说周六太忙，又有人临时请了假，让他上午就过去，要发加班费的。
　　
　　所以张小明就把程洋中午晚上要吃的饭菜都准备好了，放在冰箱里，让他自己热着吃。
　　
　　中午的时候，程洋意识到了个大问题――家里没有微波炉。
　　
　　也就是说他只能用蒸锅来热饭热菜，他怎么用的来那个啊？虽然不想吃凉的，但是他还是更懒得去热，就将就着填饱肚子算了。
　　
　　可才吃了两口，程洋就苦了脸，这饭这菜都是小孩儿做的没错，但凉的怎么就这么难吃呢？呃，太难吃了。
　　
　　其实程洋也不怎么饿，平时候为了打游戏饿一两顿都是经常的事儿，只是自从跟张小明在一起后，被他影响的生活都特有规律，再加上张小明做的饭菜好吃，他是一日三餐一次不落。
　　
　　今天他上午一直在搞网站，也没怎么动体力就没被消耗，所以不饿，想到下午怎么过这个问题，有点纠结。
　　
　　往常都是怎么过的来着？上上个星期跟小孩儿去超市买生活用品，然后又花了一天带他熟悉了下东城区的环境和公车路线，那天俩人把经过东城区的所有公车都做了个遍，别看小孩儿平时挺老实的样子，人多热闹的时候也挺皮的，看热闹比谁都快，要不是他跟得紧怕是得丢了！
　　
　　上个星期好想没干别的就在家里看电视了来着，其实电视没什么好看的，但看小孩儿打扫卫生特别好玩儿，三十平米的房子他愣是能收拾一整天，先是趴在地上抹地板，然后又用那什么精把家里的柜子、茶几、板凳都弄了一遍，再然后是窗子，沙发...最后连抽油烟机都洗了，程洋看电视的战场也不知不觉的转移到了厨房。
　　
　　诶？你说，怎么这小孩儿不在家了什么事儿都不好玩儿了呢？
　　
　　“I try to read, I go to work, I'm laughing with my friends ...”
　　
　　程洋隐约听见了自己的手机铃声，回房间里找了半天才找着了，一看来显，是罗亚彬打来的。
　　
　　“喂，什么事儿！”
　　
　　“干嘛呀？这么冲，心情不好？嘿，我这儿有好消息跟你说！”
　　
　　“哦，说吧。”
　　
　　“诶，我说你特不拿我当回事儿是吧？有好事儿都不带激动一个的？”
　　
　　“有事儿就说，我无聊着呢！”
　　
　　“就那，你还不知道，你爸把给你下的那禁令解了！”
　　
　　“哦，还有什么事儿？啊――”程洋打了个大大的哈欠，无聊极了。
　　
　　“嘿！我说你...算了，出来吧？我说你多半是被憋成这样儿的。”
　　
　　“去哪儿啊？”程洋突然意识到自己可以和朋友出去玩儿了的这个事儿，一下子就来了精神。
　　
　　“你这人...星巴克，两点半。”
　　
　　“成，多叫几个人啊！”
　　
　　“呵呵，我说你小子不是想妞儿了吧？”
　　
　　“滚！哥心情还没缓过来呢，少拿我开涮！”
　　
　　“得，哥您慢慢缓，我挂了啊。”
　　
　　“拜。”
　　
　　程洋挂了电话，到底是来了精神，甚至可以说是激动地跑回来房间，换好了一件淡灰色的休闲装，里边儿套了件嫩黄的T恤，下面穿的配套休闲裤，看着特青春活力，整个人一照镜子，程洋都觉得自己又活过来了。
　　
　　程洋在第一眼看见自己的那群多日不见的哥们儿时，还真有点儿红二军遇见新四军的激动感。
　　
　　一群人好久没见着程洋了，都不免要打趣儿他几句。
　　
　　“我说你这几天在外流浪的也不错啊，面色红润依旧，是不是还长了两斤肉啊？”
　　
　　“去你的，我哪儿胖了啊？我这身材到哪儿都是国际标准！”程洋这人从小到大事事都顺，也就现在在和他老爸斗争的问题上被哥几个儿拿了话柄，不过人家的身材也确实是不赖，他这皮相还真是人见人爱花见花开的，从小到大占尽了便宜，老师见着他不完成作业都不带骂他的，更别提那些一摞一摞的女朋友了。
　　
　　“那是，咱程洋多厉害啊，那是少女杀手啊！你说你要是一没钱二没才，就靠这张脸你都饿不死！”
　　
　　“嘿，我说你小子几天不见，你他妈皮痒了是吧？”说着程洋就跟赵坤搁着儿掐起来了。
　　
　　一伙儿人闹了一会儿，又聊了些乱七八糟的，罗亚彬一看时间都小五点了，就叫着大家想想吃晚饭的地方。
　　
　　顾飞和赵坤都是好辣口儿，说是要吃川菜，可程洋就吃不得辣的，这也是大家都知道的，所以一伙人还很少出去吃饭，一般都是玩儿，分小组吃饭都各吃各的。但今天大家说是程洋的解放之有日，要一块儿喝两杯，所以商量到最后决定去火锅店，点个鸳鸯锅，有辣的也又不辣的。
　　
　　“替天传味不错诶！”赵坤这种好川味的自然对火锅店也很了解。
　　
　　“哪家啊？我觉着德庄好点儿。”
　　
　　“算了，就替天传味吧，我找得着一家才开的，生意不错，我定个座儿先？”罗亚彬摸出手机来跟大家示意。
　　
　　“嗯，随便。”程洋本来就对火锅兴趣不大，去哪儿都无所谓。其实刚刚让他想吃什么的时候，他第一个想到的就是小孩儿做的糖醋丸子和红烧牛肉，小孩儿是北方人，虽然看着像南方的，但确实是地地道道的东北人，做的吃的都是淡口味，分量又特别足，一想到那个超大号的丸子和牛肉块儿，炸的酥酥的，炖的烂烂的，哎呀...
　　
　　“喂，发什么呆呢？别是真憋傻了。”赵坤擂了程洋的肩头一下，他这一下午都见着程洋发了好几次呆了，怪得很，以前也没这样的毛病啊！
　　
　　路上，顾飞和赵坤坐在顾飞的宾利，程洋上了罗亚彬的陆虎。
　　
　　等红绿灯的时候，罗亚彬跟程洋聊天，问他，“你这些天都怎么过的啊？房子找在哪儿？”
　　
　　“还能怎么过？找完房子找工作，找到了工作就好好工作呗，总不能让我老爸看扁了吧。”
　　
　　“哦。那...你，一个人住？”
　　
　　“嗯？不是。”程洋把副驾驶座上的椅背放下去，平躺在上面，悠悠的想起了不知在哪儿干活的张小明，想象中那小孩儿是抱着一大堆垒起来比自己还高的文件找不着方向的乱撞，撞到了人就大喊对不起，衣服还是穿着那件风一吹就飘起来的那件，不过想到小孩儿的肚脐让别人看见了，程洋有点儿不打自在。
　　
　　“呵，你小子到哪儿去找了个比保姆还勤快的妞儿啊？这年头还有美女干活儿的！”罗亚彬开动了车子，语气里有点嫉妒的意思。
　　
　　“呵呵，是不好找。”程洋也没有辩解，有点傻笑的样子还让罗亚彬看见了，又对他一顿好讽。
　　
　　 

作者有话要说：踱是很勤奋的呦！！！一天两三更来着，要多多收藏才对的起踱啊~~


7、七：有点儿火大（后篇） ... 
 
 
　　快下车的时候，程洋突然问了罗亚彬一句，“我说，你怎么知道他特勤快啊？”
　　
　　罗亚彬有点儿不屑的看了他一眼，那意思大概是‘你当我没长眼睛啊？’
　　
　　“这不废话么，你看你这人五人六的样儿，没个勤快的伺候着能有这么干净？”
　　
　　“就不能是我自己干的啦？”
　　
　　“就你？就你小子，我看连洗衣机都使不来！走了，下车！”
　　
　　程洋把椅背放回原位，跳下了车，又朝着罗亚彬回了一句，“别光说我，你会？”
　　
　　“我是不会！”罗亚彬也老老实实的承认，但紧接着又特严肃的补充了句，“但我要是真碰上我喜欢的，我什么活儿都不让她干！”
　　
　　就这句，程洋傻了，好半天回过神儿来后，自己都觉得有点不可思议，按道理小孩儿又不是自己什么人，自己也没对他有什么特殊感情啊！但怎么就对罗亚彬那句话那么介意呢？
　　
　　后来还是赵坤的话让他舒服了些，赵坤说，“他哪能让他喜欢的干活儿啊，就是我也不能啊！干活儿多伤手啊，家里放着那么多人不用你用自己老婆，不是有病吗？你现在这是特殊情况，等以后好好补偿她不就行了嘛！”
　　
　　好像也是...诶！不对，小孩儿不是我老婆！
　　
　　“哥们儿想通啦？”赵坤走上来跟程洋勾着肩搭着背，俩人跟着前面的服务生朝雅间走。
　　
　　“想通？我他妈想的通才有鬼！那小子压根儿不是我媳妇儿，你听萝卜在那儿乱侃。”程洋心里烦得很，把赵坤搁他肩上的手给甩开了，赵坤见他这样无趣的甩了甩手，低声骂了句，“他妈的憋死你活该！”
　　
　　进了间叫‘朝天门’的雅间，进去后点菜的主要是赵坤和顾飞，程洋一直没怎么说话。
　　
　　没一会儿一个鸳鸯锅就端上来了，服务生是一男一女的，男的那个主要是进出送菜什么的，女的那个负责倒酒添菜。
　　
　　菜刚一上来，赵坤就迫不及待的开始倒到红味锅里去了，程洋自给自足也在白味锅里下了不少菜。底下的火开的特别大，东西很快就煮好了，大家也就吃起来了。
　　
　　中途的时候赵坤叫服务生多拿两盘毛肚过来，那服务生小姐听了后就到门口打电话去了，可能是这来回出了点什么事，等了很久都没把菜上上来。
　　
　　其实外边是出了点小事儿，这事儿呢又正好出在那个推车子的服务生小弟身上，具体情况是他把一盘子鸭肠子弄倒在一个女孩子身上去了，这还露着血丝的肠子全部倒在一女孩子身上，该有多恶心啊！那女孩儿一下子就给吓哭了，外面也就乱成了一团。
　　
　　厨房里，服务生领班儿本来在厨房里帮忙，听见了外边的动静就出去维护秩序了，大家伙儿在厨房里也开始闹腾起来。
　　
　　“外边儿这是怎么了？闹成这样。”
　　
　　“这火锅店就这样，什么时候安静过啊？”
　　
　　“不是，是出事儿了来着，你刚才没看见领班儿都出去了。”
　　
　　“她本来就不该在我们厨房卡油水，硬是麻烦的很，一天到晚闹嘛啊叻，闹啥子嘛闹！”这说话的是个四川的厨子，他说话特别好玩儿，张小明就爱听他说话，所以老爱在厨房里转悠，帮忙洗盘子洗碗什么的。
　　
　　对了，张小明打工的地方就是这家火锅店，他今儿一早就来了，先是把昨晚上人家没洗完的盘子洗了，又在大厅里忙活了半天，到了这时候才找着机会溜到这儿来跟大家伙聊聊天，这里的厨房很大，人大多数都是外地来的，大家就比较有共同语言，也不会互相欺负。
　　
　　“张小明！小明！张小明――”是领班的声音，张小明听见后赶快应了一声，“唉，我在这儿。”
　　
　　“你窝在这儿干嘛？外面那么忙你还在这儿聊天，快点，快点，出去送两盘毛肚到‘朝天门’去。”穿着打扮很像空姐的领班王妮一个劲儿的把张小明往外推。
　　
　　“那、那王姐，我的活儿不是都干完了么，我、我这还没吃饭呢...”张小明不大情愿去给雅间送菜，一般雅间的客人都特挑，有时候还得理不饶人的，他最不擅长跟那些人打交道了。
　　
　　“什么干完没干完的！这上班儿时间都得干活儿，少偷懒，快点儿去。”
　　
　　“哦...”
　　
　　走到了‘朝天门’的门口，张小明是一千个不愿意一万个不愿意，光是隐隐听见那屋子里传出来的粗声粗气的划拳声，他就已经能把里面客人的那种肥头大耳满嘴流油的形象想象出来了，不知道为什么这个时候他觉得自己有点儿想那古装电视剧里演的那种青楼女子...
　　
　　“哎呦，你可来了，快点儿，里面的客人都等急了！”一直在雅间里面的服务生小姐一出门就看见了傻站在门口的张小明，感觉就像是见着了救星似地，把张小明往里拉。这时候张小明觉得眼前的这个姐姐有点像电视剧里的‘妈妈’。
　　
　　“来了，来了，不好意思，我们店这个时间段生意确实比较好，所以上菜速度慢了一些...”服务生小姐一边把推车里的两盘毛肚放上桌子一边道歉，张小明站在后面头都不好意思抬一下，要是这时候他稍微抬一下头就能看见对面那个喝的半醉的‘熟人’。
　　
　　“好了，好了，你放桌子上就行了，都出去吧。”罗亚彬挥了挥手，很是有派的样子，被赵坤在底下狠狠踢了一脚，还憋着笑看罗亚彬在那儿穷装相。
　　
　　张小明庆幸的赶快转身，想要马上逃离这种醉生梦死的环境，却不料后边传来了一声他很熟悉的强调，“小明子――”
　　
　　“呵，程大少爷，你哪辈子改行儿做皇上了？”
　　
　　“你他妈吃饱了撑得吧？哈哈哈...”
　　
　　张小明抱着疑惑的心态回头看了一眼，正好对上程洋那双贼亮的眼睛，一时间说不出话来也不敢转过身去，擎等着程洋‘蹭’的一声从椅子上站起来，走到他跟前逮住他了。
　　
　　“小姐，你先出去吧，留这人给我们添下菜。”程洋语气挺恶劣的，虽然那服务生小姐一百个不愿意离开这个大小帅哥云集的‘朝天门’，但还是无奈的出去了。
　　
　　等服务生小姐出去后，整个雅间里五个人谁都没说话，就听见火锅里‘咕噜咕噜’冒泡儿的声音，安静的有点儿可怕。
　　
　　最先开口的是赵坤，“程洋，这人谁啊？”大概是天生二世祖的气质作祟，第一眼见赵坤的人都觉着他有点儿目中无人。
　　
　　“没谁，我同居人！”程洋两只眼睛直直的盯着张小明，语气照旧恶狠狠地。
　　
　　“噗――”桌上的两个人同时喷了，另一个刚好没喝酒的说，“你他妈真逗嘿！同居人，我操！你哪世纪的啊？”
　　
　　“我他妈二十二世纪的！”程洋看着屋子里这帮人再看见唯唯诺诺的张小明不知怎么的那肚子里的火儿‘蹭’的一下就烧起来了，拉着张小明连声再见都没说就走了，搞得屋里的三个人莫名其妙的很。
　　
　　张小明连具体情况都还没搞清楚，就被连人带工作服给带上了出租车，等下了车回了家被扔在了沙发上，才决定有那么点儿不对劲儿，心里头也有点窝火。
　　
　　“你干什么啊你？我还没下班呢！”张小明本来就是一个脾气忒好，胆子不大的人，这时候就是生起气来都显得软绵绵的，没气势。
　　
　　“我干什么？我干什么！我――”
　　
　　程洋本来觉得自己特别有理，这话都到了嘴边儿了，却一下子，词穷了...
　　
　　自己到底为什么生气来着？先前喝酒的时候不都还好好地么？是见在小孩儿所以才心情不好的？不可能啊，可当时确实是见着小孩站那儿火气就冒起来了，当时小孩儿干什么了来着？好像也没干什么，就、就站着，就那么乖乖的站在那儿，低着个头，特听话的样子...
　　
　　对了！就是，就是那种听话的样子，那种乖乖的，有点小心翼翼的样子，在别人面前，唯唯诺诺不敢抬头！那种样子让他看着特别不舒服，心里头就跟在洗衣机里边儿搅一样，特难受！
　　
　　张小明看见程洋一会儿用疑惑的眼光看着自己，一会儿有用仇恨的眼光看着自己，再一会儿又像是柔和了不少...总之，让他挺慎得慌的，就好像惹了平日里都在贪睡的老虎，发起威来能一口把他给吃了。
　　
　　程洋悠悠地看着张小明，目光怪异的上下打量着，张小明现在这种害怕他的样子让他感觉特舒坦，感觉着小孩儿好像就是他嘴里的东西，想怎么处置怎么处置，想怎么拾抖怎么拾抖，就是他一个人的！
　　
　　这么想着，程洋拿肚里的火儿不知不觉的就消了，看着小孩儿是怎么看怎么自在，情不自禁的就温柔了起来。
　　
　　“小孩儿...”程洋慢慢走到张小明面前，目光越来越温柔，张小明心里也就越来越不安，屁股不自觉的一个劲儿往后挪。
　　
　　“小孩儿...”程洋走到了张小明面前，手摸到张小明触感不错的脑袋上，满腹深情的说，“我不愿意见着你对别人那样，你以后别那样了行么？”一边儿说还对张小明一边儿进行爱抚。
　　
　　可那爱抚愣是抚的张小明心里七上八下的，不由担心着，这人不会一个不高兴把我脑袋拧下来吧？
　　
　　“以后就在我面前乖乖的，就听我的话好不好？”程洋继续对张小明进行温柔的诱惑，张小明心里这个怕啊，什么都不敢说，只能一个劲儿的点头，就算他根本不明白程洋说的什么还是只能一个劲儿的点头。
　　
　　最后，程洋很满意的停了手，一屁股坐到了张小明身边，盯着张小明的脸，怎么看怎么舒服啊，小孩儿其实长得不算好看，眉眼都是平平淡淡的，鼻子小小的倒是挺好看，一张嘴也说不出什么特色，整个脸上最可爱的地方就属那个时不时会露出来的小酒窝了，圆圆的，看起来忒可爱。
　　
　　于是，程洋说，“小孩儿，你给我笑一个吧！”
　　
　　张小明很无奈，但又不敢违逆这个随时会发威的老虎，只能使劲牵起嘴角，露出来一个面部肌肉极其纠结的笑容。
　　
　　程洋在这个笑脸儿怎么也找不找那个小酒窝，戳了戳张小明的脸，没戳出来，最后无奈的叹口气，算了，累了，明儿再找吧！
　　
　　抱着张小明朝里屋走去时，张小明很想下来但有不敢乱动，连喊都不敢喊一声，因为他想象中，要是他这个时候大叫‘放开我’或是‘救命’的话，程洋多半会色迷迷的笑着对他说，“叫吧，叫吧，较破喉咙也没人会管你！”
　　
　　古装电视剧里都这么演...
　　
　　到了床上，程洋睡得都有那么点儿小呼噜了的时候，张小明还是睡不着，没办法，他换衣服就追不着觉，所以人人都有怪癖来着。
　　
　　不过他仔细的想了想程洋今天的表现，最后思虑出来的结果是――他喝多了。
　　
　　也是，喝醉了的人第二天多半都不知道自己喝醉的时候干了些什么，明儿一早他应该就不会这么奇怪了，嗯，就是这样，睡吧睡吧...
　　
　　......
　　
　　哎，还是睡不着啊！ 

作者有话要说：踱踱的这两章写得都很多呀！打了好久才打出来的哦~~


8、八：喜欢上一个人的契机 ... 
 
 
　　第二天一大早，程洋醒的挺早，丝毫没有昨晚上醉酒的后遗症，脑袋忒清醒。
　　
　　出乎张小明意料的，程洋人家还就不是那种喝了酒后干了什么事儿第二天就什么都不记得的了，人家记得清清楚楚，明明白白，甚至连昨晚上那种思索了许久不曾得出的答案的问题，现在看来都已经清明不少。
　　
　　程洋转过脑袋看着半睁着眼睛，迷迷糊糊的张小明，觉得小孩儿现在的样子忒好玩儿，他悄悄地伸出一只手，伸进了张小明已经松开不少的的工作服里，搁在张小明的肚脐上边，然后突然的按了上去，当然按得不怎么重，但是张小明滑不溜丢的肚子上摸过来摸过去的，弄得张小明直痒痒，小身板儿也就跟着扭过来扭过去的。
　　
　　这个男人嘛，特别是青壮年时期的，在早晨就是一个生理欲望勃发的时刻。
　　
　　如果这时候在一身体强健外加缺乏某种滋润的年轻人，简而言之也就是程洋这种人，施加上一个娇小而活动着的另一具躯体，即使他是穿着衣服的，比如说这时候的张小明，那也堪称是干柴碰上火星苗子。
　　
　　“呃...”程洋的脑门儿上不自觉的冒出了两粒汗珠子，手上的动作自然是早就停止了的，身边的小孩儿也老实不少，可这身上的火儿燃起来容易灭下去就有实际性困难了！
　　
　　到最后，程洋终于还是忍耐不住，翻身起床去卫生间冲了个凉水澡。
　　
　　至于一晚上没睡的张小明，这都熬了一晚上了，脑子昏昏沉沉的压根儿就不知道身边发生了什么事儿，翻身把被子一裹，觉着今天自己的钢丝床大了不少，被子也格外的舒服，哎，就算睡不着养养神总是好的。
　　
　　程洋也可能是经过昨晚上的思考后，意识到小孩儿在自己心目中的位置已凌驾于一个高度上了，所以良心发现的下楼去给小孩儿和自己买了早餐。
　　
　　等回到家里的时候，看见小孩儿还睡着，就想让他多睡一会儿，小孩儿平时都起的太早，火锅店里生意有那么忙，肯定是给累坏了。可惜他不知道，张小明之所以累成这样纯属是由于昨晚一晚上没睡。
　　
　　趁着张小明养神的功夫，程洋跑到卫生间去揣摩了一下洗衣机的用法，因为这洗衣机是房东给配的，是旧的，连张说明书都没有，只能靠自己摸索。
　　
　　在程洋辛苦专研洗衣机用法半小时无果后，程洋毅然决然的放弃了自学成才之路，决定叫小孩儿起床吃饭，吃完之后顺便请教一下。
　　
　　小孩儿很乖，真的很乖，要叫他起床一点儿都不费事儿。
　　
　　“小明子，小明子起床啦！”程洋走到床跟前温柔的摇了摇张小明的胳膊。
　　
　　“嗯...哦，起床...”没有一丝要赖床的意思，张小明无比听话的从床上坐直了身子，用手揉了揉眼睛，又甩了甩头发，冲着程洋笑了笑，下床了。
　　
　　老实说，程洋有点儿失落来着，要是小孩儿能赖一下床什么的，多好玩儿啊...
　　
　　“哎呀，这豆浆油条是哪儿来的呀？”
　　
　　“我刚刚下楼买的。”程洋微笑作答，努力地把自己的形象往那居家好男人方面带。
　　
　　“你？这是不是隔壁的罗婶儿送来的啊？”张小明毫不掩饰自己的怀疑同时也完全忽略了程洋的满头黑线。
　　
　　“就不能是我自己下去买的啊！你刚刚睡得那么死，我不忍心叫你，就自己下去买去了。”
　　
　　“是嘛...”张小明仍旧怀疑着，顺便补充了一句，“可我刚刚压根儿没睡着啊，昨儿一晚上都没睡。”
　　
　　“啊？你认床？”
　　
　　“不是，我不脱衣服睡不着。”张小明拿起一根凉了的油条就往嘴里放。
　　
　　不脱衣服睡不着...程洋鄙视着自己脑子里瞬间浮现的旖旎画面。
　　
　　“那都凉了，热热吧，凉的东西都难吃！”程洋还在恶心昨中午张小明给他准备的冷饭冷菜。
　　
　　“不用了吧，怪麻烦的，你还没吃？你要吃我帮你热热去。”
　　
　　“算了，是挺麻烦的，放豆浆里泡着吃得了。”程洋不大情愿的拿起了那根冷却后萎缩了的油条，无限厌恶的把它放进了温热的豆浆里，然后看着乳白色的豆浆里泛起一层黄色的油花儿，死憋了一口气给塞进了嘴里。
　　
　　吃进去了一口后，程洋觉得，倒也不是太难吃。尤其是看见小孩儿吃的狼吞虎咽的样子，更是觉得食欲大开了。
　　
　　“嗝...咳咳...”张小明吃的有点急，给噎着一下。
　　
　　“你慢点儿，又不是没吃过，我也没跟你抢啊！”程洋一边给张小明拍背，一边逗他。
　　
　　张小明缓过来后，摆出来程洋最最难以承受的那种小可怜的样子，“我昨晚上就没吃东西...再说你买的油条挺好吃的。”
　　
　　程洋心里那个纠结啊~，先是心疼的不得了，紧接着又大感动了一回。
　　
　　从那天起，程洋就坚定的承担起了负责早餐的任务，并且在稍后张小明交给他的洗衣机使用方法后，程洋又脑充血的担起了洗被子和床单的任务。
　　
　　这件事过后，张小明每每见到程洋早早的下楼去买东西或者在厨房把鸡蛋煎糊的时候，都会悄悄地奸笑两声，处的久了，对待程洋这种人，也没必要太老实。
　　
　　程洋经常在这栋楼的电梯罢工的时候跑步上下十四楼，一个人在楼道里小跑时他会想，到底是什么时候张小明在自己的生活中变成了完全不一样的存在呢？
　　
　　好像就是那么一夜之间，张小明就从一个他生命中的普通人一下子转化成了一个可以轻易影响他的重要人物。
　　
　　有时候喜欢一个人，或许你只是见到他第一眼就喜欢上了，但是要过很多很多年才能发现；有时候你和一个人呆在一起很久很久了，但是某一天经过某件事之后，他在你心目中的形象或位置骤然改变，你会觉得原来喜欢上一个人如此简单。那件事情或许只是一个契机，让你认识到自己被生活所掩埋的情感...
　　
　　程洋很庆幸，自己的那个契机来着如此之快，如此的美好。 

作者有话要说：下一章要写点有趣的小故事了~~这章总算是想把程洋的感情确定下来了！咱家小明是挺呆的，慢慢的再让他认识到好了...


9、九：鬼屋的前奏 ... 
 
 
　　从四月到五月这一个月之间，张小明和程洋的关系可谓是突飞猛进。
　　
　　最开始程洋是想把自己的卧室让给张小明来着，可张小明死活不干。
　　
　　他觉着，现在程洋帮忙做早饭了洗被子就已经很好了，而且还不要自己不交房租，怎么能再占程洋的便宜呢？他虽然跟程洋混熟了，有时候要让他帮忙干点儿体力活儿，有时候也能在程洋欺负他的时候小还击一下，但原则性问题还是不能犯。
　　
　　他爹就说过嘛，小事儿是不打紧，不过咱做人得有个底线！
　　
　　所以，每天晚上，张小明还在客厅的小钢丝床上看他的繁体版水浒传。程洋也还在卧室里摆弄他的网站和游戏，只是常常伸出脑袋从窗子往客厅望，看见小孩儿安安静静看书的样子才觉得心里踏实点儿。
　　
　　有时候张小明拉上窗帘，程洋看不进去的时候就经常捏着拳头朝天花板发誓,以后一定买个大房子！再给小孩儿买个大床！然后我也睡上去！
　　
　　还有就是程洋硬要给张小明涂润肤露的事儿。
　　
　　这俩人相处久了，程洋压根儿就把张小明当自己内定的小媳妇儿了，平时是想怎么抱怎么抱，想怎么摸怎么摸，小孩儿北方人的皮肤有点儿干燥，他就跑到香奈儿花了自己大半个月的工资给小孩儿买了瓶护肤品，一到了晚上就把小孩儿给扒了。
　　
　　最开始张小明还不大愿意涂那种女人用的东西，拒绝了一阵儿来着，程洋就刺激他说，“哎呦，这玩意儿可贵着呢！花了我大半个多月的工资呢！我这是第一次自己挣钱买东西给人呢，可惜人家不领情啊...”
　　
　　后来张小明实在是受不了了，拿起那半个拳头大的小玻璃瓶儿一下子就倒了一半出来，朝身上胡乱一摸，给了程洋一个大白眼，“行了吧？”
　　
　　程洋当时那个心疼呦，一起花的不是自己挣的钱还真是不知道，现在看着小孩儿这一下子用去了一半瓶儿，赶快上去把剩下的半瓶抢过来，小心放好再跟小孩儿嘱咐道，“这东西不是这么用的，一次用不了这么多...还有我不是拿你当女人，我这不是不认识别的牌子么，下次，下次给你买别的！”
　　
　　张小明见他这样，想到他刚才说的这是他用自己第一次的工资买的，心里还是难免有点儿愧疚，勉强冷着脸跟他交代清楚，“你要是非要我涂这个，我自己懒得涂，要涂你帮我涂！”
　　
　　张小明一开始是想着程洋会觉得这活儿麻烦，就不让他涂了，可没想到这可是正中人家下怀了啊！
　　
　　从那以后，程洋是天天盼着小孩儿去洗澡，等他洗了澡自己就光明正大的把他抱到自己床上去，在像给婴儿涂痱子粉似地给小孩儿涂遍全身，心里那个美哦，就是有时候心猿意马了，有点把持不住，涂到一半就得往厕所跑。
　　
　　你说，为什么程洋不一鼓作气把张小明给吃到肚子里去呢？
　　
　　人家程洋想了的，也想清楚了的，他觉得俩人的关系还不够成熟，自己和小孩儿都不是同性恋，自己以前也谈过不少女朋友，可跟男的是没有任何经验的，虽然他知道怎么和男的办事儿，但是不想太鲁莽，怕伤着小孩儿。
　　
　　而小孩儿的情况跟自己比还要差很多，小孩儿长这么大可能连朋友都没谈过，而且他俩平时聊天儿也挺他说过，乡下的老娘要给他找个媳妇儿什么的，每次说到媳妇儿小孩儿都是一脸羞涩期待，看的程洋心里酸酸的。不过这说明小孩儿从心底里还是喜欢女人的，要是冷不丁跟他表白，肯定会吓着他，搞不好还给吓跑了就完了，所以说，这事儿不能鲁莽。
　　
　　五月一号，劳动节，放小长假。
　　
　　程洋自从跟他爸决裂后谁也没搭理谁，他也没回过家，就时不时给家里的奶奶和妈妈打个电话什么的，这五一节到了，本来他妈想让他回去一趟，但他没答应，说是要斗争到底。
　　
　　张小明在火锅店工作，五一节肯定放不了长假，也不可能回家。
　　
　　早上，张小明六点起床，起来后就闻见厨房里传来的米饭焦糊的味道，这味道一下子就把他给吓醒了，冲到厨房，果然看见一个穿着小猫围裙的大个子捂着鼻子拿着勺子清理锅子的画面。
　　
　　“你大清早的干什么呢？”张小明抢过程洋手里受害不浅的锅子，冲着说话程洋脸色不算太好。
　　
　　“我这不是在给你熬稀饭了嘛，不小心，没看好火儿。”程洋有点委屈的像个犯了错误的孩子似的垂下了头。
　　
　　“你也是，我又没说要吃这个，早上随便吃点什么打发了就行了。”张小明用锅铲用力的刮着锅子，上面的米糊不大好处理的样子。
　　
　　“哪能啊！早饭最不能随便忽悠了，早饭是最重要的一餐，得吃好，那我下楼去买面包吧，吃什么馅儿的？”程洋似乎完全忘记了自己以前的那些个生活习惯，还在这儿堂而皇之的教训起张小明来了。
　　
　　“随便...诶！不要苹果馅儿的啊！”
　　
　　“知道！”
　　
　　程洋是坐着电梯下的楼，可等买好了面包回去的时候，电梯已经第n次承受不住超载的压力，光荣的一倒不起了。
　　
　　于是乎，程洋就只能拎着一口袋草莓馅儿的面包朝十四楼爬去。
　　
　　要说呢，这电梯公寓的安全楼梯就是阴暗，平时候怎么就没觉得呢？今儿感觉好像特别寒，别是初夏返春了？再是夏寒料峭？瞎扯么！
　　
　　难道是...
　　
　　“呸呸，我他妈自己吓自己！”程洋跺了跺脚，三步并作两步一口气上了四楼。
　　
　　四楼的感应灯刚好有点问题，一闪一闪，}人的很，就这会儿，程洋的口袋里突然一阵，平日里熟悉的旋律响起了。
　　
　　“喂...”电话那头的声音听空灵的。
　　
　　“你他妈说话！”程洋有点儿冒冷汗了，他胆子不小，但这气氛影响忒严重。
　　
　　“是我，你没看来显啊？”
　　
　　“赵坤？我刚刚走的急，没看...呼...”程洋长舒了一口气，觉得刚刚纯属自己吓自己，放松了些。
　　
　　“我有件事儿跟你说。”
　　
　　“说啊，不过先说好我今儿有事儿，不出来。”小孩儿就五一这一天休息，他得陪着。
　　
　　“不是找你，是跟你说事儿。就是那个，你现在住在‘上品’是不是？”
　　
　　“嗯，是。”
　　
　　“十四楼？1404号房？”
　　
　　“嗯，怎么啦？”
　　
　　“你不觉着这房号忒邪气？1404―要死你死...”
　　
　　“...操！你他妈大清早找老子晦气好玩儿啊？”
　　
　　“不、不是，你现在住那房子出过事儿，真的，要不那房租怎么那么便宜呢？想想看啊。”
　　
　　“切，有病！我到家了，挂了啊。”
　　
　　“随便你，拜...哎，有事儿打电话啊！”
　　
　　到底是兄弟，程洋觉得赵坤这人虽然有点儿欠，但是人还是够义气，不坏。
　　
　　不过他刚刚说的那个房子的事儿嘛，是悬了点，他不信，但是他觉得这事儿好玩儿！
　　
　　五一节，要是给小孩儿来点什么特殊节目，把小孩儿吓着了，以后就不敢一个人睡觉了，呵呵...
　　 

作者有话要说：为什么点击率不高呢？
踱踱明明很努力的更文了啊~~
好难过哦，只能经常耍耍了，看文的亲要帮忙顶啊！
留言啊，收藏啊~~~


10、十：自己吓自己 ... 
 
 
　　这天，在收到了赵坤传来的诡异信息的当天，程洋很期待晚上的到来。
　　
　　为什么呢？因为到来晚上天就黑了，天一黑了小孩子就容易害怕，小孩子害怕的时候就会拼命的往大人的怀里钻...要是再在夜深人静的时候给小孩儿讲讲鬼故事什么的，小孩儿肯定得害怕啊，一害怕就不敢一个人睡了啊！那他不就能顺理成章的把小孩儿弄到自己床上来了嘛，虽然暂时还不能干什么，但有进一步的接触总是好的。
　　
　　于是美好的五一节当天，程洋大门不出二门不迈的待在家里，守在挂钟旁边，就傻不溜丢的等啊等，盼啊盼，满脑子里全是些吓死人不偿命的东西，说实话他一个人在那儿想的多了，自己也有点慎得慌，可是只要一想到小孩儿害怕的躲在他怀里瑟瑟发抖的样子，他立马装了胆子，使劲儿回想这二十几年来看过的恐怖片儿，那叫一个勇气可嘉啊！
　　
　　张小明觉着程洋从早上回来就有点儿不对劲，怎么个不对劲法呢？具体他也说不出来。就是感觉那家伙好像没那么烦人了，也不在他旁边咋咋呼呼了，也不跟着他滴溜溜的转了，就老老实实的趴在沙发上望着墙上的挂钟，出神儿。
　　
　　中午的吃饭时候，程洋莫名其妙的来了一句，“小明子，你觉得咱们家住着舒不舒服啊？”
　　
　　张小明嘴里包着饭说不出话来，只是愣愣的点了下头，接着程洋就没话了。
　　
　　下午，张小明跟程洋说，“我去超市买点面粉，晚上吃面条儿行不？嘿，程洋，问你！”
　　
　　张小明最后那个‘问你’两个字儿加重了音，程洋听见了，像是被吓了一跳似地，从板凳上跳起来不说，还有点语无伦次，“那、那要不要我...那我陪？陪你去？”
　　
　　张小明更奇怪了，平时候他要出个门儿什么的这家伙都是二话不说就跟去的呀，今天这是怎么了？
　　
　　“算了吧，又不远...”
　　
　　“电梯坏了的，你、你一个人下去不安全，走走，我陪你。”程洋有点紧张的感觉，拉起张小明的手就往屋外走，张小明感觉到程洋的掌心是湿的。
　　
　　走到安全楼道口，程洋像是更紧张了的样子，吞了口唾沫，像是赴刑场般的准备往下走，张小明第一次见他这样，有点好笑。
　　
　　等程洋拉着张小明颤颤巍巍地走下了十个台阶左右的样子，张小明终于憋不住了，提醒道，“程洋，其实那电梯没坏，刚刚我看着灯都是亮的。”
　　
　　“咚咚咚...”这是程洋拉着张小明奔离黑暗的安全楼梯的声音。
　　
　　晚饭时，七点过，天色将黑未黑。
　　
　　程洋坐在那个阳台底下的大平台下，屏气凝神，舒缓神经。
　　
　　你说，他一个吓人的怎么大白天的被自己想的东西吓了个半死呢？这还继续的下去么？以前自己胆子不是挺大的吗？怎么着这一天下来就有胆小如鼠的趋势呢？
　　
　　其实不只是程洋，但凡是个正常人，用一整天的时间望着挂钟回想那些个恐怖的东西都会承受不住的...
　　
　　但是程洋不允许自己承受不住，他还得去吓，不是，是保护小孩儿呢！自己怎么能先害怕了，不行，得坚持下去，把计划进行到底！
　　
　　“布谷――布谷――现在正是八点整，小朋友们记住看少儿频道哦！”
　　
　　八点钟的时候，北京的五月天已经完全黑下来了，程洋仍旧保持着俯身抬头望钟的姿势，而张小明则很欢快的看起来少儿频道的《哪吒传奇》，要说张小明有时候是有点儿幼稚来着...
　　
　　“咳咳...”程洋慢慢起身，又慢慢的挪到张小明身边，再慢慢的对张小明说道，“小明子啊...”
　　
　　“干嘛？”
　　
　　“我跟你说个事儿，你好好听着...”程洋力图把自己富有磁性的柔和声线弄得沙哑诡异一点，每个字都拖长音。
　　
　　“说吧！”
　　
　　“就是啊...我说你认真点儿行不行？”看着张小明一脸认真的盯着电视屏幕，完全没被程洋的恐怖气氛影响到，程洋都觉得自己这样儿有点儿傻。
　　
　　“哎呀，有什么事儿你就说，我还看哪吒呢！”张小明恨死每天在他看电视的时候在一旁磨叽的程洋了，这时候的程洋太讨厌了！
　　
　　“啪――”
　　
　　“程洋你干什么！把遥控器还给我！”
　　
　　程洋干脆把电视机给关掉了，还把手里的遥控器高高举起，张小明怎么够都够不着，搁哪儿上蹿下跳的，“快点儿还给我！”
　　
　　“你别急啊...”看小孩儿急成这样，程洋还是有点儿不好意思来着，安慰道，“你别慌，听说说完，一会儿我从电脑上给你调出来看好不好？”
　　
　　“你...”张小明又试图抢了一下遥控器，无果，最终还是只能有气无力的答应了程洋，“你有什么就快点说。”
　　
　　“咳咳...小明子，我跟你说，你可别说我吓你啊...”程洋再度营造起来紧张气氛，“你觉着咱们现在这房子挺好的是吧？”
　　
　　“嗯，中午不都问过了么。”
　　
　　“可你想想这么好一房子为什么租金这么便宜呢？”程洋用的是循循善诱法。
　　
　　“我怎么知道？”循循善诱法失败。
　　
　　“那什么，你就不觉得奇怪？这么好的房子凭什么租这么便宜啊？”
　　
　　张小明歪了歪脑袋，状若思考了一会儿，对着程洋严肃的说，“房东阿姨人挺好的，你可别懂什么歪脑筋啊！”
　　
　　呃......
　　
　　程洋很无奈的叹道，“我不是那个意思，我是说这房子，你看咱们这房号，1404啊，不觉着有什么不对劲？”
　　
　　张小明歪着脑子在思考，片刻之后摇了摇头，“不知道。”
　　
　　“1、4、0、4，还没想到什么？”程洋仍未放弃他的循循善诱法。
　　
　　“程洋，你是不是有什么事儿啊？有事儿你直说！”
　　
　　“我...我...”
　　
　　“哎呀！你是不是不想跟我一块儿租房子了啊？你、你要是走了的话，我...”我的工资交了房租就不够了。
　　
　　程洋看着张小明难过的样子，二话不说放下了自己那个该死的倒霉计划，连忙解释道“小明别怕，我哪儿都不去，不会走的...这么好的房子我能不租吗？”就是真有鬼我也租啊！
　　
　　“真的，你不走啦？”
　　
　　“我本来就不是要走...”
　　
　　“那你跟哪儿磨叽什么呢？”
　　
　　“我...也没什么。”
　　
　　“真是的...啪！啊――完了，都怪你，哪吒都演完了，都怪你！”张小明在打开电视机的时候，片尾曲刚刚开始。
　　
　　“哎，哎，别急啊，走，跟我到里面去看，我给你调出来。”
　　
　　“这还差不多！”
　　
　　半夜，准确的说已经过了半夜一会儿了。
　　
　　程洋那台已经笔记本不知道唱第几遍‘是他就是他，是他就是他，我们的朋友，小哪吒...’
　　
　　小孩儿本来的是坐在床上看的，看着看着就有点儿犯困了，本来吃晚饭小孩儿就洗了澡换了衣服了，所以这时候在程洋的床上是睡得着的。
　　
　　程洋慢慢的把笔记本放到一边去，把小孩儿放到自己的怀里，搂着，睡觉。
　　
　　嘿嘿，到底今天小孩儿还是睡到自己的床上来了！ 

作者有话要说：我家小明子果然是无敌的！哦吼吼吼吼~~~
还有，下一段踱踱可能要写小明子的感情生活了，我要给他配个小女友，但是当然不会让他们真的在一起啦！只是考验考验而已~~
嘻嘻，不出嗯...五章...或者十章...程洋就能把小明子吃到了！
当然这过程是艰辛的，但也JQ的~~


11、十一：暖暖+房东阿姨（上） ... 
 
 
　　在那次程洋刻意制造的未实行的恐怖事件后，张小明住进了程洋的房间。
　　
　　原因是程洋的房间里放着台电脑，电脑上边能看好多动画片儿和肥皂剧，而程洋又非常够意思的每天放给他看，但看的太晚了他就容易打瞌睡，打瞌睡的结果就是第二天醒来的时候他发现自己还在程洋的床上。
　　
　　最开始张小明还觉得有点儿过意不去，人家本来一个人睡得好好地，现在冷不丁的多出了一个人，那该多不自在啊！
　　
　　但程洋人家可不这么觉得，程洋是巴不得张小明天天在他房里看哪吒，当然要是能跟他一块儿看看‘艺术片儿’就更好了。
　　
　　最后，在程洋的百般盛情下，张小明把自己那张钢丝床搬进去了。程洋本来以为可以跟小孩儿同床共枕了，所以看见小孩儿把钢丝床弄进了的时候是一万个不情愿，但在小孩儿的强烈要求下还是答应了。
　　
　　幸好的是，本来就不是特别宽敞的卧室在摆了一张双人床的同时又在旁边儿加了一张单人床，嗯，基本上也差不多并在一块儿了。
　　
　　五月三号，张小明中午去火锅店忙了一阵儿，下午就回家了。
　　
　　到家的时候程洋不在家，茶几上一杯白开水底下压了张便条儿：小明子，我跟朋友出去玩会儿，晚上不回来吃饭了，笔记本儿在屋里，晚上我尽量早点儿回来，一个人别害怕。
　　
　　张小明看了这张条子，觉得心里挺温暖的。
　　
　　像他这样才进城打工的人来说，受欺负受白眼都是正常的，在店里也常听他们抱怨房东的不近人情，城里人的歧视白眼，还有客人们的恶劣计较...这些事情早在他老家的时候就听表哥表姐们说过，出门的时候爹娘也交代过，而实际上他也经历过，但是，他总觉得这些事并没有听说的那么可怕，当然这或许是他没有别人经历的那么多。
　　
　　他觉得，城里人有好有坏，给他白眼的人他不理就是了，犯不着跟不认识的人生气。店里刁钻的客人也有不少，但是只要你认认真真工作，做事小心一点，也不会挨骂的，有谁会故意来找你茬儿？至于房子的问题，那就是他最幸运的地方了！
　　
　　他遇见了一个好房东，给了他们这么便宜的价格，也不会天天催他们付租金，有时候还会给他们送点牛奶罐头什么的，真的是个好人！
　　
　　不过，说到底，他觉得自己最最幸运的还是遇见了程洋，他的同居人。
　　
　　程洋是个有钱人，他看的出来，无论是从外在还是内在，都是个很阳光很有气质的人。程洋对他很好，帮他付房租不说，还会帮他做家务，洗衣服，让他睡卧室，玩电脑，还花钱给他买东西...
　　
　　总之，程洋很好。
　　
　　有时候，半夜程洋睡着了的时候，张小明起夜后会一个人跑到那个大平台上去，他以前总觉得那里太高太怕人，但当他真的走过去的时候，心里就只剩下那种宁静而简单的想法了。
　　
　　在那里，吹吹风，张小明觉得或许是因为程洋，自己在城里的生活才会过得的么自在，因为程洋的保护和温柔，他觉得这个人与人之间有些陌生的城市是温暖的。亦或许是因为程洋在他身边，哪怕只是静静地在待在他身边，他就会觉得心里很踏实，很踏实。
　　
　　每天的生活中，上早班的时候他忙完了回到家里打扫房间，准备晚饭，等程洋回来。这让他觉得自己不是孤单的，是有盼头的。上晚班的时候，十一二点才回去，回到这间租来的小屋，看见屋子里淡黄色的暖暖的灯光和坐在沙发上玩电脑的程洋，他会产生一种这里就是自己的家的错觉。
　　
　　这样的错觉，挺好的。
　　
　　晚上九点十六分，程洋回来了。
　　
　　程洋一进门看见的就是一屋子的暖光和倒在沙发上睡着了的小孩儿，耳畔听到的是少儿频道播放的《twinkle twinkle little star》，心里漫起了简单而幸福的感觉，第一次，他第一次想要这样照顾一个人一辈子，就在他睡着之后守他身边，轻轻拍扶他的肩膀，让他睡得更安稳些。
　　
　　五月四号，是星期二，但程洋不用上班，因为在二号那天张小明上晚班的时候他主动请缨到公司加班儿去了，所以轮换了天假。
　　
　　今天张小明上晚班儿，他上班基本上是一早一晚的，早班从上午九点到下午四点，晚班从下午两点到晚上十一点。
　　
　　程洋好不容易逮着一天能和小孩儿一块儿休息，自然是不能浪费在家里的柴米油盐酱醋茶里面了，程洋决定带小孩儿出去玩去！
　　
　　“什么？你说去哪儿？”
　　
　　“轰轰轰――”这房子里配的洗衣机已经是半自动的老古董了，一开声儿就特大，而且张小明洗东西洗的勤，现在用起来那声音是有越来越大的趋势。
　　
　　“北海公园――”
　　
　　“我听不清，你大声点儿！”
　　
　　程洋‘嗖’的一声关上了小背包的拉链儿，走到卫生间门口，放大声音说道，“我说，今天我们去北海公园儿划船去！”
　　
　　“划船？去公园划什么船啊？家里的被子还没洗了。”
　　
　　“洗什么洗啊！这都是上个星期才换的，洗那么勤干什么啊？”程洋真的怀疑小孩儿是不是有洁癖来着，要不怎么不洗澡不换衣服连觉都睡不着？而且被子枕头什么的个个星期都得洗！
　　
　　“不行，都有味儿了，不信你闻闻。”
　　
　　程洋随手拿了个枕套闻了闻，五秒钟过后他拼命压制着自己即将爆发的情绪，“小明子，你说这是什么味儿？这不是洗了头以后洗发香波的味儿吗？啊！”
　　
　　“是吗？可我不喜欢，我就喜欢立白洗衣粉的味道。”说完，洗衣机轰隆隆的声音又响起来了。
　　
　　“算了，等你洗完了咱们再走...枕套洗完了叫我，我来洗大件儿。”程洋无奈的走出卫生间，一屁股坐到了沙发上，无奈的想到，哪儿有卖洗衣粉味道的洗发水儿的...
　　
　　等到十一点过的时候，程洋终于把他游戏的第十一层给破了，放下笔记本儿伸了个懒腰，突然发现小孩儿正站在阳台上挂被单，初夏的小风儿吹过，把小孩儿那间短点儿的背心吹翻起来，那一层层的蓝色和白色的被单也被吹得飘啊飘的，怎么说呢...夏日里一道亮丽的风景线呐！
　　
　　十一点二十五分，张小明把该收拾的都收拾好了，程洋催着他去换衣服，没办法，他还得跟他出去。
　　
　　到现在，衣柜里俩人的衣服基本各占一半，当然这是程洋只把少数衣物带过来的原因。
　　
　　张小明换衣服的时候，程洋就抱着欣赏的态度倚在门边上，专注的看着张小明换衣服的一举一动，丝毫没有意识到自己此时的目光是多么的，露骨。
　　
　　十一点二十八分，张小明换好了衣服，程洋拎上了早就准备好了的旅行小背包，兴致勃勃的准备出游。
　　
　　“咔嚓――”门开的刹那间，门里门外的人都愣了一会儿。
　　
　　“哎呀，我都还没按铃儿呢，你们都把门开开了，哈哈哈。”房东阿姨异常爽朗的笑声简直就是将程洋心里的小火山点燃的导火线。
　　
　　得了，这大妈来了，咱北海游算是彻底泡汤！
　　
　　“哎呦，你们别不是要出去吧？我是不是来的不是时候啊？”房东阿姨是个直肠子，说话直来直去，心里想的什么的也都表现在脸上，这时候阿姨的脸上都成拧麻花儿了。
　　
　　“没有，没有，阿姨您坐，待会儿就在这儿吃午饭。”张小明跟这房东阿姨处得特别好，他觉得自己孤零零的来到北京，房东阿姨对自己很好，就像他老家的姑姑一样。
　　
　　“好啊，好，哈哈哈，我最喜欢小明你的手艺了！”房东阿姨脸上笑出了菊花纹儿，程洋黑着脸回了房间。
　　
　　 

作者有话要说：呃...怎么说呢，一章因为写的比较长，又不想写的太长，就这样，前面一部分写完了，后面一部分没完...呵呵呵呵呵...
下一章绝对要将小明子的追求者了！


12、十二：房东阿姨（下） ... 
 
 
　　做饭的时候，张小明炒菜，房东阿姨打下手。
　　
　　张小明在炒黄瓜的时候，房东阿姨一边儿剥洋葱一边儿跟他聊天儿，“小明啊，我看那，程洋不是很高兴的样子，是不是不欢迎我来啊？”
　　
　　“没有，呵呵，没有的事儿。”
　　
　　“我怎么觉着每次我一来他就黑着个脸，我要是留下了吃饭他就更不自在了，就连我多跟你说几句话他都不舒服...”
　　
　　“不会吧，阿姨你别这么看他呀，其实他人挺好的，特别帮我，房租都是他出，还帮忙洗衣服什么的...”张小明提起程洋的好，不知不觉就轻松了起来，微笑着又说了程洋好些个优点。
　　
　　一直到房东阿姨带着探查的眼光凑近审视他的时候才觉出不对来，“阿姨，我脸上有什么东西么？”
　　
　　“没有，”房东阿姨摇了摇头，突然挺严肃的问道，“你们俩是不是住在一块儿的啊？”
　　
　　“诶？”张小明有点摸不着头脑了，这不是明摆着的事儿么。
　　
　　“我是说，你们俩是不是一对儿。”
　　
　　“啊！那、那什么，不是，不是！”张小明吓得差点儿没把锅铲给掉地上，他还是第一次被人这么误会，这感觉特怪异。
　　
　　“哦，不是，不是就好...”房东阿姨叹了口气，又摇了摇头，继续埋下头剥手里的洋葱。
　　
　　好一会儿，俩人都没说话。
　　
　　“阿姨，你是不是，是不是不舒服啊？”张小明小心的询问，他隐隐的看见房东阿姨老花眼镜里的泪光了。
　　
　　“没，没有。”
　　
　　“那阿姨你...出去休息会吧。”
　　
　　“没事儿，剥葱剥的，熏眼。”
　　
　　“哦...”
　　
　　一直到吃饭的时候，房东阿姨的眼睛都还是红红的，张小明看着这情况有点吃不下去，程洋也觉得气氛蛮尴尬的。
　　
　　终于，等到房东阿姨拿卫生纸擦了擦眼睛，叹了口气说道，“你们俩是不是也听到什么关于这房子的事儿了？”
　　
　　“啊？”张小明有点摸不着头脑，程洋却是点了点头。
　　
　　房东阿姨继续说道，“这房子是死过人。”
　　
　　“啊！”张小明被这突如其来的一句话惊住了，程洋没做声却皱起了眉。
　　
　　“死的人是我儿子，”房东阿姨的声音很平淡，就像是在叙述一件跟自己毫不相关的事，“还有他的爱人。”
　　
　　张小明没敢出声，只是瞪大了眼，望望程洋又看着房东阿姨。
　　
　　“他们...”程洋试探的问道。
　　
　　“他们是同性恋人，一起自杀的，”
　　
　　张小明似乎一瞬间明白了刚才房东阿姨的异样，心中惊讶的同时也很同情现在的房东阿姨。
　　
　　“当时，是我死活不让他们在一起的，那个男生的父母也不理解他们，甚至还把他们的事闹到学校去了，结果他们俩最后受不了了，在这里一起服了氰化钾，死了。”
　　
　　“阿姨...”
　　
　　“我没什么，只是看见你们一下子就想到了而已。我把房子租这么便宜没别的，就是想租给你们这些个年轻孩子，时不时能上来坐坐，哎，我儿子走了我也没什么亲戚了，就是经常麻烦你们。”一直以来看上去都很爽朗的房东阿姨尽然也会有这么难过的经历，张小明一时间什么话都说不出来，只能伸出一只手去，抓紧房东阿姨的手。
　　
　　“阿姨，你没事就经常来坐坐吧，我们会欢迎你的。”程洋听后很真诚的说道，也是此时此刻他才真正意识到一对同性恋人在一起的不容易，他们需要面对的困难和阻碍，远远不是他以前在家里闹脾气那样简单的，他们要面对的不止是家庭，还有社会，还有一切周边的环境，甚至还有对方和自己。
　　
　　“好了，我没事的，我先走了，要是再在这儿待下去，都出不下饭了。”房东阿姨勉强笑笑，朝门口走去，走之前突然对程洋说了句话，“程洋，有时候坚强比坚持更重要。”
　　
　　张小明送房东阿姨到电梯口，心里憋着好多话想说，但是怎么都说不出口，最后在电梯门关上前，喊了句，“阿姨您经常来啊！”
　　
　　房东阿姨冲他笑了笑，电梯门关上了。
　　
　　下午，张小明和程洋没有去北海，两个人去了趟超市，程洋买了几本‘人与社会’方面的书，张小明在超市里转悠了半天最后却只买了几盒儿蚊香。
　　
　　程洋跟他说，“用这东西不好，买液化蚊香吧。”
　　
　　张小明带点小神秘的样子跟他说，“这个不是用来熏蚊子的，我想晚上回去拜拜那两个大哥，挺不容易的他们，那么早就...”
　　
　　开始，程洋觉得小孩儿这样挺好笑的，买那种香是要去专门的店的，怎么能用蚊香代替？可是不知怎么的，看着小孩儿认认真真的把那两盒儿蚊香捧在手里，口中念念有词的样子，程洋觉得眼睛发干。
　　
　　小孩儿，小孩儿的心怎么就那么好呢？
　　
　　明明是素不相识的人，已经过世了的人，为什么小孩儿能这样记挂他们，只是觉得他们不容易，就心心念念的要为他们上香，要纪念他们...小孩儿真是，真是这世上再也找不出来的宝贝了！
　　
　　晚上，张小明带着程洋在大平台上点了两柱蚊香，朝着空气像模像样的拜了三拜。
　　
　　拜完后两个人也没有回房，就躺在平台上，看星星。
　　
　　夏季的天空很明亮，星星也很多，一闪一闪的很好看。
　　
　　程洋问，“你第一次上来这儿？”
　　
　　张小明双手垫在脑袋下边，下面是一条腿搭在另一条腿上，他闭着眼，过了很久才开口，“不是，以前上来过，不过你基本上都睡着了。”
　　
　　“我还以为你从来没上来过...怎么样，这地儿不错吧？”夜里，程洋的眼睛和星星一样亮，最起码在张小明看来是这样。
　　
　　“嗯，很好。”张小明无意识的叹了口气。
　　
　　屋里，每隔一个钟头就会报时的挂钟响了，程洋提醒张小明，“小明子，哪吒开始了！”
　　
　　“今儿哪有心情啊...”
　　
　　原来小孩儿也有低落的时候，而且这时候看起来还挺深沉，程洋觉得有时候小孩儿也不是那么幼稚。
　　
　　“其实我给他们上香，我是希望他们下辈子还能在一起，他们那么不容易，得在一起的。”张小明一个人悠悠的说道。
　　
　　“是得在一起，不过最好他们下辈子有一个能变成女的。”程洋只是按照一般的社会逻辑在感叹。
　　
　　“我觉得他们那样儿就挺好，喜欢了就是喜欢了，为什么要管是男是女？要是男的就不行么？其实他们那样儿挺好的，虽然是有点对不起房东阿姨，但是他们下辈子肯定能在一起！”张小明有点激动，坐起身来两手撑在身后，抬头仰望天空。
　　
　　程洋听见张小明这话，那是说不出的感动，那是刹那间就觉得自己的未来在闪光啊！
　　
　　“你小孩儿还信来世？”
　　
　　“嗯，”张小明重重的点了点头，眼睛还是看着天，“我信，我希望有来世！要是有来世的话，我就不会和我爹我娘分开了，以后也不会和我喜欢的人分开了，还有我所有的朋友。等我死了以后，我一定不喝孟婆汤，我要去找他们...程洋，下辈子，我也会来找你的！”
　　
　　那一刹那，张小明转过头来看着程洋，笑出了脸颊上的一个小酒窝，程洋看着心里觉得，天上没有一颗星星比的上小孩儿的酒窝来的美丽。 

作者有话要说：呜呜呜，写的踱自己感动死了...
久久不曾把自己写感动了...
我家小明子好感人！！！我爱死他了！
喜欢小明子的举手啊~~~~


13、十三：白菜风波 ... 
 
 
　　在张小明一直贯彻的节俭思想下，程洋终于由一个花钱大手大脚的公子哥儿逐渐成长成在超市里见到减价商品会两眼放光的小市民阶级了。
　　
　　虽然大部分时候他并不是真正因为商品减价而关注它们，多半是由于那些醒目的黄色标签。
　　
　　星期四那天，程洋下班回家的时候路过家乐福，看见超市门口竖立的大大的减价标示，他一瞬间联想到小孩儿在家乐福减价的时候激动不已的神情，于是鬼使神差的走进了挤满大妈大婶的家乐福超市。
　　
　　在拎着一大堆新鲜果蔬排队的时候，程洋丝毫不觉得自己一个大男人站在一群普遍比自己矮一个头的中年女性中间有何不妥，只是一想到回家后小孩儿那褒奖的眼神就满心欢喜的。
　　
　　不过在程洋拎着不下二十公斤的东西回家时他还是小抱怨了一下，并感叹道，什么时候能攒钱买辆车啊？
　　
　　幸好的是，这天电梯没坏，程洋顺顺利利的带着大包小包的东西回家了，可刚一进门他就傻眼了，因为屋内迎接他的不是一脸兴奋的小孩儿，而是比自己手里拎的这些还要夸张的一大堆蔬菜。
　　
　　“小明子，这些是...”
　　
　　“我刚从家乐福买的，果蔬大减价啊！买的多了，厨房都堆不下就放客厅里了，我还没收拾好，你先回卧室吧。”张小明在厨房里收拾着，一边收拾一边往外走，等看见程洋手里拎着的东西时，也有点傻眼。
　　
　　晚上，俩人坐在客厅里，周围围满了花花绿绿的果蔬。
　　
　　“怎么办呐？这么多那儿吃的完啊？冰箱也放不下，哎...”张小明双手拖住下巴，无奈的叹气。
　　
　　“不行！我受不了了，满屋子都是榴莲的味儿！我说你小孩儿买榴莲干什么啊？”程洋从沙发上猛地站起来，双手叉腰质问张小明。
　　
　　张小明有点不好意思了，眼睛都不敢抬，盯着那几个裂开了的榴莲，小声嘀咕，“不是看它便宜么，再说你也不讨厌那味儿吧...”
　　
　　“一个两个还可以忍受，你试试在一不到二十平米的屋里堆八个榴莲！”程洋气愤不已，他都不知道这小孩儿是怎么把那么多的东西运上来的。
　　
　　“我不也在这屋里吗...”张小明继续嘀咕。
　　
　　半晌，俩人无话。
　　
　　“算了，都给方阿姨送去。”程洋决定将这些果蔬转移到房东阿姨家去。
　　
　　“全送啊？不花钱买的么...”张小明看着这屋里的果蔬多半都是自己贪小便宜买回来的，知道自己没有发言权只能小声报告。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“呃，那个，我是说也可以给隔壁的罗婶儿送点儿。”
　　
　　“哼！”
　　
　　两个小时过去后，家里的水果基本上是送完了，榴莲也只剩下了两个，但是张小明买回来的两毛五一斤的白菜怎么送都送不完，无奈，厨房里还堆着够他俩吃半个月的大白菜呢。
　　
　　到了星期六的时候，晚饭时的茶几上，只听见程洋大手往桌子上一拍，‘蹭’的站起身来。
　　
　　“我不吃白菜！”
　　
　　“...再有两天就吃完了，我都送出去好些了。”张小明顶着菜青的脸色木然的坐到沙发上，拿起碗筷准备开动。程洋这样儿他也不是第一天见着，这两天回回吃饭前都得闹一会儿，闹不了多久就好了，人嘛，饿了什么都得吃。
　　
　　“我说我不吃白菜！你也不许再吃了，你看看，这两天光吃白菜你都吃成什么样儿了，本来就没两斤肉，现在摸着都硌手。”程洋一把搂过张小明，一直贼手不安分的在张小明肋下摸来摸去，抱怨着拿头往张小明颈窝里蹭。
　　
　　一开始程洋做这些个亲密动作张小明是有点儿不适应来着，他从小到大除了爹娘没和谁这么亲热过，就连跟铁哥们儿胡天都没有，可程洋硬要往他身上蹭他也没办法啊，日子久了也就习惯了。
　　
　　此时此刻，做出一副在旁人看来旖念非常的画面，俩人根本一点别扭的感觉都没有。
　　
　　“你不吃就不吃，我饿了，家里除了这个没别的！”张小明从程洋身下蹦下来，再一次拿起碗筷。
　　
　　“我说不许吃了！”程洋摔下了张小明的碗筷，拽起他的手朝门外走去，“出去吃去，妈的，都多少天没吃肉了！”
　　
　　张小明象征性的挣扎了几下后还是被程洋带到了一家档次不错的西餐厅。
　　
　　“我不会使这儿的刀叉。”当两份儿牛排冒着热油摆上桌子的时候，张小明看着桌上的刀叉抱怨道。
　　
　　程洋没说话，等牛排凉一点儿后把自己盘里的牛排切成了一小块儿一小块儿的，然后跟张小明对调了一下。
　　
　　这下张小明确实没话说了，嘴里一边嚼着牛排眼里一边审视着程洋吃西餐的样子，心里暗暗不平，这家伙连吃东西都这么好看...
　　
　　“请问先生需要什么服务吗？”一个长相颇为甜美的服务小姐走到了程洋跟前礼貌的问。
　　
　　“没有，谢谢。”程洋也礼貌性的回答。
　　
　　服务小姐走后，张小明吃不下去了。
　　
　　“怎么了？饱了？”
　　
　　“差不多了...”张小明有气无力的回答。
　　
　　程洋很奇怪，不过又突然想到刚才服务小姐刻意的搭讪行为，心里顿时有点儿飘。
　　
　　“怎么着？你小孩儿是不是吃飞醋了？”程洋忽然间觉得自己选择西餐厅是个无比正确的决定，因为通常情况下在西餐厅表白是比较浪漫的。
　　
　　“哎...”
　　
　　“其实吧，你没必要想那些，我是...”
　　
　　“怎么那些女孩子都一个劲儿的看你呢？都没人搭理我...”
　　
　　程洋心中燃起的熊熊希望之火刹那间被张小明的一盆无意识冷水浇灭了，到头来小孩儿关心的还是女孩子，程洋连撞墙的心都有了...
　　
　　那天晚上，程洋抱着小孩儿看动画片的时候，程洋就想啊，这小孩儿都跟自己同床共枕了，怎么还想着姑娘啊？是不是自己太善良了，一直没做到最后一步，小孩儿根本就不知道他的想法啊？
　　
　　不行，这日久生情法成效太缓慢，咱得主动出击！
　　
　　程洋凑到张小明耳朵边儿上吹了口热乎气儿，见张小明没反应便赶快再接再厉的又吹了几口，最后张小明耳朵根儿都红了的时候再一口把那小耳朵包进了嘴里。
　　
　　“哎呦！你干嘛啊？”张小明难受的把头扭开，皱着眉头教训程洋，“大热天的你抱那么紧不热啊？还有，饿了厨房里还有晚上的没吃的饭。”说完扭头继续看哪吒。
　　
　　程洋倒下了，倒下之前恨恨地想，老子明儿就去买个空调去！ 

作者有话要说：下一章下一章我一定要写个姑娘出来！
写个活泼可爱灵巧动人的小姑娘啊~~


14、十四：四川姑娘（上） ... 
 
 
　　嗯，算算，大概是那次白菜大囤积事件的一个星期后，张小明和程洋终于在日以继夜的努力下，把家里的大白菜都消灭光了。
　　
　　最开始他们是预计着要两个星期才吃的完的，可在小孩儿的加倍努力下，竟一个星期就消灭光了，程洋可是打心眼儿里的佩服！
　　
　　要按照他们俩一早一晚的两餐饭来说，几十斤大白菜一个星期是肯定吃不完的，但是张小明人家不仅是早晚吃，连中午都带着白菜盒饭去，而且带的还特别多，程洋每天看见张小明准备的那一盒儿比得上两人晚饭量的盒饭，心里都百感交集，又佩服，又心疼，又无奈...
　　
　　白菜消灭完后的某天，程洋又看见张小明准备了一大盒儿午饭，不禁有点儿好奇，“小明子，你这小肚子挺能吃啊？”程洋说着，贼手还不忘在小孩儿鼓鼓的肚子上轻薄几把。
　　
　　就这么简单的一句话，一个再平常不过的动作竟让张小明意外的紧张了一下，拨开了程洋的手，促狭的笑笑，拿着超大的饭盒儿，匆匆出门了。
　　
　　程洋有点奇怪，皱起了两道浓眉，一只手摸了摸下巴，想到，小孩儿最近有点不对啊...食量变得超大不说，外边打来找他的电话也多起来了，而且还会常常加班...
　　
　　难道是――外遇！
　　
　　想到这个答案的瞬间程洋不禁瞪大了双眼，开始更进一步的揣度，虽然自己和小孩儿的关系还算不上恋人，但是自己已经将他默认为媳妇儿了，就算小孩儿不这么认为，但事实上他们俩的关系除了没那个什么，基本上跟两口子没什么区别啊！小孩儿怎么能，怎么能...
　　
　　于是，程洋的这一天从惴惴不安中开始了...
　　
　　中午的时候，张小明从自己的小背包里拿出来那个超大号的饭盒儿，弄到厨房里的微波炉里热了热，差不多了就拿了另外一个碗，盛出来一大半。
　　
　　“兰子！吃饭了，吃饭了！”张小明朝着厨房那边大声喊着，不一会儿便有个顶着小卷儿的女孩儿走了出来。
　　
　　“小明锅，你咋子（怎么）又给我带饭了哟！”小姑娘一开口便是四川方言，话虽是那么说但却是大大咧咧的将张小明手里的大腕接了过来。
　　
　　“呵呵，家里吃不完的。”张小明老实又带点羞涩的笑了笑。
　　
　　“哪家会盛囊个（那么）多的饭？你硬是有钱造哦！”李兰娇嗔着瞪了张小明一眼，说着张小明也不是很懂的方言。
　　
　　张小明看着李兰吃的倍儿香的样子，脸烧得厉害，可心里也别扭的厉害，最后只能把脸都埋到饭盒儿里去使劲儿刨饭，一边刨一边想，自己是什么时候开始注意起这个火辣辣的四川妹子的呢？因为什么一见她就会脸红别扭呢？
　　
　　一开始，这个女孩刚来的时候说话谁都听不怎么懂，只有在厨房打下手的刘鹏听得清楚，他也是四川人，不过他基本上已经可以说出正规的普通话了，但是李兰不行。所以就刘鹏和李兰在一起的时候，两个人都说家乡方言。张小明喜欢往厨房里走，就经常听见他们叽里咕噜的对话，听起来觉得很好玩儿，便经常刻意去找李兰搭话。
　　
　　时间久了，张小明知道了李兰家里条件不好，出来打工时瞒着家里人的，为了给两个弟弟挣学费。张小明从小就是独生子女，家里的情况虽说不富裕，但也还勉强过得去，看见了李兰的状况觉得人家是真难，便下决心要帮一帮。
　　
　　这才每天都带一大盒儿饭到店里，中午的时候就分给李兰一半儿，李兰也觉得他人好，老实，每次见到他都亲亲热热的叫声‘小明哥’，俩人相处的很不错。
　　
　　张小明想到李兰刚来的时候就忍不住想笑，可想到这几天发生的事儿又觉得心里憋得慌，一时间小酒窝露出来了一时间眉头又皱成了‘川’字，李兰看见了有点奇怪的问他，“小明锅，你想撒子（什么）哎？”
　　
　　“啊？呃，没什么...”张小明不好意思了，其实他心里有点儿喜欢李兰，他知道，就是有点弄不明白这种喜欢算什么？
　　
　　有时候只是单纯的想帮她，没别的，但有时候又很舍不得她吃苦受委屈，还有些时候吧，就想要是能天天看见这小姑娘笑就好了！他从来没有姐姐妹妹，从小到大生活在他周围的都是男的，女的就只有他娘和大姑了，李兰在他的生活里出现，就像是他纯绿色世界里的一朵红花，散在风里暖洋洋的飘香，有种不一样的温暖。
　　
　　直到那天晚上，他娘打过来的那个电话改变了他这种朦胧的想法。
　　
　　他把自己对李兰的感情告诉了他娘，他娘喜坏了，说是娃子终于长大了，会稀罕人了！还叫他好好把握住这个姑娘，趁早娶回来当媳妇什么的...一番又是肯定又是鼓励的话弄得他脑子乱乱的，脑仁儿都涨的生疼。
　　
　　一晚上怎么都睡不着，到最后还是程洋打开了电脑里的轻音乐，再把他抱在怀里，轻轻拍他的背...这才睡着的！
　　
　　但那晚过后，张小明尽管有点儿迷糊，但还是坚信的娘给的说法，认定了李兰是自己追求的目标，虽然心底里还是别扭的很，但，做爷们儿的就得认准了往前冲！这是爹说的。
　　
　　就这样，几天下来，张小明见着李兰就总喜欢脸红，李兰随便说点儿什么他都当圣旨去办，李兰要是轻轻碰他一下他能跳出三丈远，这两天，跟李兰一起吃饭都有点受不了，总觉得自己看着她就是在做什么见不得人的事情似地，难受极了。
　　
　　下午三点左右，大家都开始换班了，张小明也收拾好东西准备回家了。
　　
　　走出换衣间时，李兰从隔壁出来突然叫住了他，“小明锅，我要去超市买点儿东西，你带我去哈嘛！”
　　
　　李兰是个很活泼可爱的姑娘，有点儿大大咧咧的，有什么说什么那种。
　　
　　“嗯，好，去家乐福吧。”
　　
　　一路上，张小明尽量把自己和李兰的距离保持在两米以外，李兰要是跟他说个话什么的，他都把脸转到另一边去。
　　
　　后来李兰还是看出来不对劲了，快走了两三步上前抓住张小明就问，“你是不是对我有啥子（什么）意见哎？有啥子你就说嘛！”
　　
　　张小明又急红了脸，慌忙的想要甩开李兰抓住他的手，于是两人便在人行道上拉拉扯扯了起来...
　　
　　直到一声暴斥的出现，“张小明！”
　　
　　“我...程洋，你帮帮我...”张小明觉得眼前的李兰已经不是平时候那个小辣椒一样可人的姑娘了，她凶起来的样子好可怕，有一种不达目的誓不罢休的狠劲儿，这时候他看见程洋就好像看见了救星一样。
　　
　　“你们在干什么呢！”程洋看在眼里的当然就是他的小孩儿跟一个贼粗野的女的在一块儿纠缠不休，给他带春天颜色的帽子的感觉。
　　
　　程洋分开这两人，又一把把张小明搂进了怀里，恶狠狠的看着李兰，“你谁啊？”
　　
　　“我是哪个？我还要问你是那个哎！张小明，你今天不跟我说清楚不得行！”李兰泼辣起来的样子几乎将前些日子留在张小明心目中的美好回忆毁得一干二净。
　　
　　 

作者有话要说：这章写的踱很累...
不知道怎么的，现在写起男女的事儿，感觉太累...
还是写我家程洋和小明子的甜甜蜜蜜最好！
我要赶快把他俩给凑起来！
给我过甜蜜的日子去――
（不过后面踱踱准备小虐一把，当然只是误会造成的小虐而已...）


15、十五：四川姑娘（下） ... 
 
 
　　当天的事情在程洋冷静下来后的英明处理下，最终是没有演变大街上的微观事件。
　　
　　程洋把张小明带回了家，俩人端端正正的坐在沙发上，面对面的开始了一场极为严肃的对话。
　　
　　“张小明，说清楚就没事儿了。”
　　
　　“我，我说什么呀？”
　　
　　“你和那个女的是怎么回事儿啊？人家都拉你拉到大马路上来了。”连程洋自己都意识到了这话里显而易见的醋意，可这小孩儿愣是能忽略过去。
　　
　　“你说兰子？我，我和她，我...”张小明一提到自己对李兰的看法就开始不自在了，说到底他就是觉得这种喜欢的感觉特别不自在。
　　
　　“你什么啊你？张小明，今儿你必须得给我说清楚咯！”
　　
　　看着程洋发飙的样子，张小明意外的没觉得害怕，反而暗自有点好笑，他从来没见过程洋生气的样子，以前他觉得程洋要是生气起来肯定很怕人，但现在看起来却觉得很好笑，程洋的样子就像是被抢走了棒棒糖的小孩子，气鼓鼓的样子分外可爱。
　　
　　“我和她没什么的...”张小明的声音越来越小，不自觉的透露出心虚的感觉。
　　
　　以程洋的敏锐当然不会这么轻易的被忽悠过去，他自动降低了身边的气压，试图以严肃的表情给小孩儿以警示。
　　
　　后来张小明也觉查出事情的不对了，老老实实的把心里话说了出来，“其实，我和她真没什么，就是有点儿喜欢她...”
　　
　　这还叫没什么？！
　　
　　程洋拼命抑制住胸中想要爆发的怒火和醋意，但还是止不住脑门儿上爆出的一两根青筋。
　　
　　“但是吧，我就弄不清楚我是怎么喜欢她的...我娘跟我说那是我稀罕她，但是我自己觉着别扭，我娘叫我把她领回去，当媳妇儿那样儿的，但是我现在只要一想着把她当未来媳妇儿，我就难受，就别扭...你说我这到底是怎么回事儿啊？”
　　
　　张小明皱的跟小老头儿似地小脸儿看在程洋眼里，乐在程洋心里，他可算明白这个少根筋的小孩儿了，这小孩儿压根儿就闹不清楚自己对那女的的感情，可那种感情绝对不是喜欢！
　　
　　就说嘛，刚才在马路上碰见他们的时候就觉着小孩儿挺被动，敢情都是误会了！
　　
　　程洋心里终于放下了块大石头，开始耐心的为张小明讲解起了爱情这个东西。
　　
　　“我刚刚给你分析了一下，你吧，对那什么兰子，根本就不是喜欢什么的，说破天也就是把她当妹妹了吧？”程洋开始给张小明下绕子了。
　　
　　“妹妹？可我...我...好像也是，我以前见着她都不会脸红的！”
　　
　　“就是啊，你想想，你要是真对她是那种喜欢那你能躲她吗？还不得巴不得和她在一块儿？能这么别扭吗？”程洋仔细的分析着，还时刻不忘给小孩儿下个套儿，“你要是喜欢一人吧，得时时刻刻跟他在一起，分不开的，就像咱俩这样儿！”
　　
　　“咱俩这样儿？”
　　
　　“嗯...我就是打个比方，不过也差不多就这么回事儿。”程洋一边打着马虎眼一边继续下套儿。
　　
　　“哦...那我娘说我是喜欢她呢？”张小明最最相信的就是他娘，其次就是把他爹的话当成真理来使。
　　
　　“那是她误会了！你想啊，她又没在你身边，肯定弄不清你俩的情况啊！不像我，我不是一天到晚都跟你在一块儿嘛，我了解你啊！”程洋俏皮的眨眨眼，又补充一句，“这俩人要在一块儿啊，就得互相了解先。”
　　
　　“好像是这样...我娘都没见过李兰呢！”张小明恍然大悟，一下子心里就敞亮了，思想包袱也放下了，这时候他对程洋的感激与感动可是如滔滔江水那个绵延不绝啊...
　　
　　“呵呵，明白了吧？”
　　
　　“嗯，都闹清楚了！我想明白了，以后我就把李兰当妹子了，好好照顾她就成，这样想舒坦多了！”张小明释怀的笑笑，主动的抱住了程洋以示感谢。
　　
　　程洋当然不会放过如此有利于加深感情的机会，立马回以温暖的怀抱，在小孩儿耳边温柔的吐字，“心里舒服了就好了，你高兴了我...”
　　
　　“哎呀！”程洋的温情话儿还没说完就被张小明打断了，张小明挣开了程洋的臂膀朝电话走去，“我还没给兰子回信呢，她该误会我了！”
　　
　　程洋满脸不情愿的黑线，咬牙切齿的想到，对那女的，还得采用防狼措施！
　　
　　这天晚上由于下午的时候耽误了买菜，俩人又折腾会儿，到吃晚饭的时候都八点过了。
　　
　　因为房子小，没有专门的餐厅和餐桌，吃饭的时候俩人都是坐在矮茶几边儿上吃的，这样的吃法对于中等身高的张小明来说没什么，但是要程洋这种一米八几的大个儿蹲着就很难受了，好在苦日子磨人，现在程洋还是基本能忍受屈就在在小茶几身旁了。
　　
　　张小明到厨房里寻摸了半天，搜寻到大半包干紫菜，于是放锅里加了点儿水煮着，又把昨晚上的剩饭加了进去，弄了两碗冒热气儿的紫菜泡饭。
　　
　　八点十五，张小明捧着一碗跟脑袋差不多大小的紫菜泡饭蹲在电视机跟前儿，守着少儿频道欢欢喜喜的看哪吒，基本上忽略掉了身后吃不好坐不好委屈着的某人。
　　
　　伴随着电视机的欢声笑语，不甘寂寞的某人心里的小火山在一点儿一点儿的沸腾，“啪...啪...啪...啪...”程洋为了吸引张小明的注意，无聊幼稚到拿着手里的筷子一下一下的敲桌子，可好长时间过去了，电视里的小哪吒都变成了月亮姐姐，程洋都演奏了一曲《命运交响曲》了，还不见小孩儿回头。
　　
　　程洋是忍耐忍耐再忍耐，等待等待再等待，终于，在其小火山爆发的前一刻――
　　
　　张小明回头了，露齿一笑的小孩儿顺便甜甜的奉送了一个酒窝，“程洋，我觉着吧，跟你一块儿吃饭最香了。”
　　
　　什么叫做‘回眸一笑百媚生’？人家张小明的这一回眸，这一微笑，这一句简简单单的话，是瞬间击溃了程洋心里怨恨的高墙，砖呐、瓦呐掉下来噼噼啪啪都碎成了小桃心儿，那些个小桃心儿啊，就组成了一个气垫船，拖着程洋是飘啊飘，飘啊飘的...
　　
　　 

作者有话要说：虽然咱家小明子算不上美人儿，但人家的魅力值是相当高的啊！瞬间击溃程洋的心理防线，绝对有那把我握！
再说一下下，我家小明子愣是愣了点儿，但绝对能认识到自己的内心想法！
不出三章，我就把他推倒程洋的大嘴里去――
（我是亲妈~~~）


16、十六：女人呐！ ... 
 
 
　　五月三十号，离六一儿童节还有两天。
　　
　　张小明是上晚班的，所以一大早就拉着程洋跑到三友去了，干什么呢？买玩具。
　　
　　俩人从上午九点商场开门一直转到中午十二点，还是没找到合适的，张小明很焦愁啊！
　　
　　“咱们还要逛多久啊？”程洋摸着自己瘪瘪的肚子，跟在张小明后边儿不抱任何希望的问，他很是了解小孩儿的性格，有那么点儿倔，一旦跟什么较上劲了，就不会轻易放手。这不，小孩儿现在跟儿童玩具较上劲了。
　　
　　“再一会儿就好了，去那边看看吧，是不是还没看过啊？”张小明自顾自的往毛绒玩具区走去。
　　
　　程洋无奈的抚了抚额头，明儿呐！那地儿都转悠了三遍了...
　　
　　十分钟过去后，张小明气的两手叉腰，眉毛倒竖，“这么大一个商场怎么连点儿玩具都没有啊！”
　　
　　“那个，要不咱们先别找了，吃个饭再到江河去看看？”程洋现在只想先找个借口吃点儿东西。
　　
　　“嗯...好吧...”
　　
　　得到恩准，程洋以国家级田径运动员的速度拉着张小明朝商场大门口奔去。
　　
　　到了门口的快餐店，随便点了两碗拉面，等拉面的过程中，程洋问张小明，“小明子，你买玩具给谁啊？到现在都还没告诉我。”
　　
　　“我还没告诉你吗？”
　　
　　“嗯，每次我一问你就说‘待会儿，待会儿’，忙的跟什么似地！都不搭理我，一上午了都...”程洋的话里无不充满的怨妇的气息啊~
　　
　　“哦...我买玩具是要寄回老家的，我有一个侄子一个侄女儿，我走的时候俩人就问我要礼物来着，我想着现在不是六一么，就早点儿给他们寄回去，免得过年的时候捎的东西多了，怪麻烦的。”张小明说着话，手里也没闲着，把桌上的餐巾纸叠来叠去，不一会儿就叠成了一个软趴趴的千纸鹤。
　　
　　“这么回事儿啊，那你早说啊！我帮你选，逗小孩儿我最在行了！他们喜欢什么我都门儿清！”这话纯属胡扯...他程洋一无兄弟姐妹，二无膝下幼子，三连个亲戚小孩儿都没有，他哪儿来的经验？
　　
　　“真的！那太好了，就拜托给你了，我下午还得上班儿呢，就怕来不及去邮局，要不，你帮我送去？”张小明满脸恳求之色，小样儿楚楚动人的，看的程洋心里就像有根儿小羽毛在挠痒痒儿似地。
　　
　　不过程洋倒是会端架子，故意逗弄小孩儿，“嗯...我想想看，也不是不行...不过嘛，这个...”
　　
　　“什么什么？”张小孩儿把半个身子都伸过来了，脑袋对着程洋，屁股撅的高高的。
　　
　　“这样，我妈叫我回家去一趟，你陪我去？”
　　
　　“我去你家干什么啊？”
　　
　　“给我壮胆儿呗！你不知道，我爸可凶了，我要一有个什么他就上家伙，要是有个客人在他不就不能轻易动手了么？”程洋也不知道为什么，突发奇想的就想带小孩儿到家里去，带给家里人看看，这就是你们未来儿媳妇儿啊！
　　
　　“哦...”张小明又这么糊里糊涂的被钓上钩了。
　　
　　吃完饭都已经小一点了，张小明要赶回火锅店上班，就把挑选礼物的重任完全交给了程洋，程洋满口答应会办好差使，转眼等张小明走了就随便挑了一个模型飞机和洋娃娃给寄快递了。
　　
　　办完小孩儿交代的任务，程洋自己无聊的在三友又转了几圈儿，可这么一会儿就让他碰见了个熟人，还是个熟的不得了的女人，他前n任女友――欧露。
　　
　　顶楼的咖啡厅里，程洋他们坐在了靠窗户的最佳情侣宝座，虽然这座位不是他愿意坐的，但这习惯都成自然了，但凡是和欧露出来基本上都是做这种位子的，就算是分了手以后俩人碰见了也是坐这样的位子，都没什么不自在的，只是现在感觉无比的别扭。
　　
　　“我说，你最近怎么过的啊？听萝卜他们说你消失好长一段时间了。”欧露是和程洋他们打小儿一起长大的，程洋的哥们儿基本都是她的朋友，当初他俩在一块儿的时候，还被嘲笑‘兔子还不吃窝边草’！
　　
　　“呵，你听他们搁哪儿胡侃，我就是改邪归正，不跟他们瞎混了！”
　　
　　“哟，我也听说了，你被逐出家门了？”
　　
　　“什么呀，我那是脱离不必要的保护伞，出门自力更生，誓要闯出自己的一片天，我那是新世纪大好青年的表现，什么叫逐出家门啊？你可别跟那些厮一起在外破坏我的名声啊！”几句话下了，程洋也放松了不少，心里安慰自己，我现在只是跟老朋友叙旧而已，坐这样的位子纯属情非得已，绝对跟出轨打不上边儿...
　　
　　“我听萝卜说，你最近又泡了一挺不错的？”欧露一双画的极为精致的眼眸里闪露出既不符合她高雅形象的猥亵光芒。
　　
　　“呵呵，还成。”
　　
　　“切，这哪儿是还成的意思啊？看你那傻样儿，整个一捡着七仙女儿了。”欧露不屑的哼气。
　　
　　“我这儿也就能傻笑了，别的什么也干不了啊...”
　　
　　“你还挺柳下惠的啊，蒙谁呢你？你都跟人小姑娘住一块儿去了，你能老老实实的”
　　
　　欧露是谁啊？她是对程洋有着极为深刻认识的曾经被其蒙骗过的经验女性，而且人家又不止被程洋一个蒙骗过，人家是饱受中内外广大帅哥骗子的荼毒，感情经历之深厚，只能用长城拐角处的厚度来衡量。
　　
　　“我倒是想干点儿什么，得有那机会啊！”说起这事儿，程洋就焉儿了。
　　
　　“嘿嘿，你们俩都住一块儿去了，矜持个什么劲啊...”
　　
　　“住一块儿是住一块儿，我俩还睡一房呢，可就是什么都干不了！他压根儿就不知道我喜欢他。”
　　
　　“我说你丫是有病还是怎么着？逗我玩儿嗯吧？别再跟我说你喜欢的就不是个女的！这种事儿都有，不喜欢你还跟你住一块儿...诶！等会儿，程洋，你别真是喜欢上一男的了吧？”欧露把她那带着美瞳的绿眼珠子瞪得溜圆，惊讶的同时眉眼里无不透露出一股子期待。
　　
　　“嗯...是，他是男的。”程洋无力的解释，他倒是不在乎张小明是男的还是女的，只要他喜欢就是了，但是这社会影响...很是麻烦啊！不过让欧露知道倒是没什么，这女人说不定还能帮自己出出主意。
　　
　　“原来如此，我说当年跟你一块儿的时候就不对劲呢，看来本小姐当年毅然决然的放弃你是个如此明智的抉择！但你一gay，你不好好找男朋友去，你成天祸害咱们女同胞算怎么回事儿啊？”欧露挑眉。
　　
　　“我...你能少说几句么？我不是那什么！我就是喜欢他一人，别的不感兴趣，以前也是喜欢女人的。”
　　
　　“哦...这样啊...那你放心，就算你有一天真的变弯了，我也不会排斥你的！相信我，咱们多年的感情了，今儿我请了，你困难...”欧露起身准备闪人。
　　
　　“你这种女人...”
　　
　　欧露走之前突然像想起什么似地，神神秘秘的又凑回了程洋跟前，低声道，“你要想追一男的吧，贵在先下手为强，得先把生米煮成熟饭咯！做着做着的就做出感情来了，我一姐们儿这么说过！”说完，瞬间闪人。
　　
　　留下程洋独坐在情侣座上，面部表情无比之丰富... 

作者有话要说：程洋最后的那个表情我给分析一下：
首先是无奈的抽搐了下嘴角，
然后摇了摇头，
再然后凝眉思索，
接着若有所悟，
最后，嘴角挂上了令人后背发凉的诡异笑容...

我敢担保我家小明子不出一个星期就会被吃掉！
不留骨头不留渣！
（我真是亲妈~~~~奸笑着，飘走――）
程洋：您真是我亲妈！


17、十七：程洋的家 ... 
 
 
　　说实话，程洋当然是不会害怕他老爸的，尽管他老爸是动不动就要对他进行肉体上的惩戒，但是从他记事开始，就没有一次成功过。
　　
　　这是为什么呢？
　　
　　因为，程爸爸是个孝顺孩子。
　　
　　可这打不打程洋跟程爸爸孝不孝顺有什么关系呢？关系大着呢，首先程家的基因很好，家里人都很长寿，所以程洋的爷爷奶奶都还健在，而且身体很不错。但是，程家也有着有钱人家的通病――子息单薄。
　　
　　也就是说，程洋是他家三代单传的男丁。在这种情况下，宝贝孙子的爷爷奶奶和贤惠温柔的妈妈当然不会让程洋受到他那个脾气暴躁的老子的一点伤害，但凡是程爸爸要动手，程奶奶就开始一哭二闹三上吊，程爷爷就搬出只对程爸爸有效用的‘家法’，而程妈妈就会在一边劝阻老公，一边安抚老人，最后安慰性的教育一下程洋。程洋自然在认错的时候是十分懂事的，每次保证都能做的又快又精辟，说的爷爷奶奶嬉笑欢颜的，直夸小孙子又听话又聪明，比他老子强太多咯...
　　
　　最后，满头是包外加满脑袋黑线的都是程爸爸，所以这种情况一直演变到现在，程爸爸根本就不会动程洋一根汗毛，每次怒火攻心之际都是摔东西，反正家里有钱，摔就摔呗，最多时候程妈妈抱怨几句，“你小声点儿，别吵着爸爸妈妈睡觉。”
　　
　　所以，说到现在，程洋带张小明回家的原因是跟壮胆扯不上半点关系，完全是为了满足他自己内心所希翼的‘好媳妇见公婆’。
　　
　　六月一号，儿童节当天程洋带着张小明打了辆出租车就回家了。
　　
　　上车那会儿，张小明就开始想，这程洋家到底是什么样儿呢？程洋是有钱人啊，他家肯定很大，而且还和他爷爷奶奶一块儿住，说不定是大别墅呢！到底是什么样儿的大别墅啊？有多大啊...
　　
　　就这么想着，等到出租车的价钱表跳到三十八块钱时，程洋叫张小明下车了。
　　
　　出租车是停在小区门口的，人家保安虽然认识程洋但还是不能放出租车进去，所以他俩只能步行回家。
　　
　　“程洋，你们家住在这里面啊？”
　　
　　“嗯，在里面些，可能有点儿远。”程洋看见小孩儿没见过世面有点儿小畏缩，觉得倍儿可爱，像只小兔子似地，于是伸手一搂，把小孩儿圈怀里了。
　　
　　“这地方好大啊，就是冷清了点儿，没车没人，不热闹...”
　　
　　“呵呵，要的就是这效果，世外桃源要的就是一宁静嘛，这儿不准大声喧哗，要没通行证也不准外面的车辆入内。”程洋解释着，用手揉了揉小孩儿的脑袋。
　　
　　“哦...哎，你说待会儿我进去了，叫你爸妈什么啊？叔叔阿姨，还是伯伯婶婶啊？”
　　
　　“嗨，想那么多干嘛？随便叫呗，你这么乖，你叫什么他们都愿意。”程洋再揉了揉小孩儿的脑袋。
　　
　　俩人说说闹闹的不一会儿就到了程洋家门口，可程洋家的别墅却和张小明心里勾画出来的大豪宅完全不搭边儿，整个就一小洋房，张小明小失落了一把。其实他不知道，以前吧，程洋家是住的挺大的，但后来程洋的爷爷奶奶老了，图清净想找个朴素点儿的地方度晚年，所以才搬来这儿的。
　　
　　等进了门儿，张小明觉得气氛挺严肃的。
　　
　　程爸爸翘着二郎腿在沙发上开着电视看报纸，程妈妈刚从楼上下来，面相倒是挺和蔼，只是带了点焦愁。进门的时候帮程洋准备拖鞋的是一个很慈祥的老奶奶，程洋说是家里一直请着的佣人，张小明最开始还以为是程洋的奶奶呢。
　　
　　可程洋进了门没有换鞋，直杠杠的杵在那儿，招呼也没打一个，直到程妈妈下来了才喊了声，“妈。”
　　
　　听见程洋叫人了，张小明慌忙跟着叫，“阿姨好！”转个身又朝着沙发上的程爸爸鞠了个躬，“叔叔好！”
　　
　　这样一下，程妈妈懵了，她还没见过程洋的哪个朋友这么‘礼貌’的，程妈妈看了程洋一眼，瞧见自己儿子那一脸憋笑暗爽的样子，无语了。
　　
　　“嗯，回来啦？是不是小洋回来了？”程奶奶从楼上下来了，张小明看见了一个满头银发带着金丝眼镜的很贵气的老太太，赶忙又鞠了个躬，“奶奶好！”
　　
　　程奶奶懵了一下，不过到底是经历过风浪的，很快就反应过来，冲着张小明笑了笑，“你好。”
　　
　　程洋见着奶奶总算没继续绷着，乖乖地走过去扶住程奶奶，甜甜的叫着，“奶奶，我回来了。”
　　
　　那声儿‘奶奶’叫的张小明这一身鸡皮疙瘩呦。
　　
　　“你可算是知道回来了，小祖宗！看我一会儿不收拾你，走，先吃饭去。”程奶奶亲热的拉着程洋说东说西，可程洋却一心挂着张小明，担心他会不会尴尬，好在程妈妈是聪明人，过去拉着张小明说话，一块儿朝餐厅走去。
　　
　　谁都没有注意到的，谁都忽略掉了的程爸爸也跟着大家到了厨房，无奈的程爸爸啊...这么多年了，习惯就好...
　　
　　“诶？怎么还没见着爷爷？”
　　
　　“那个老家伙，你管他干什么？他最近在研究着国际象棋呢，忙着呢！”程奶奶语气里满是小孩子的不悦。
　　
　　“谁说的不用管我啊？我就是再忙也得先看看我的小孙子啊！呵呵，臭小子，终于知道回来了！”程爷爷很硬朗的样子，中气很足。
　　
　　“程爷爷好！”张小明又‘蹭’的起身，冲着程爷爷一鞠躬，这一下搞得全场肃静了，只有程洋一个人憋着笑，心想，小孩儿怎么这么可爱啊！
　　
　　转眼，饭菜都上全了，程家的人都跟程洋有说有笑起来，全场没话说的就只有程爸爸和张小明了，程爸爸还跟大家呕着气，张小明则是没人搭理，他的座位离程洋很远，左边儿挨着程爸爸，右边儿则是程妈妈，但程妈妈也只是偶尔跟他搭一两句话。
　　
　　于是乎，一个很有中式古典的圆桌上就三分之一的角落是被冰雪覆盖的了...
　　
　　“咳咳，你叫什么名字？”沉默许久的程爸爸终于开口了，张小明冷不丁听见这低沉的男声还有点儿愣，但还很很快回答了，“我叫张小明。”
　　
　　“嗯，你多大了？”
　　
　　“年初刚满的二十。”
　　
　　“哦，那你和程洋是什么关系？”
　　
　　“呃...朋友吧，我俩住一块儿来着。”张小明觉得这对话怎么那么怪啊~
　　
　　“哦，一般朋友？”
　　
　　“嗯，好朋友。”
　　
　　......
　　
　　“你还没发现？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“他一直在看你...”
　　
　　“哦...”
　　
　　......
　　
　　“好好照顾程洋，他从没这样对一个人上心过。”
　　
　　“嗯，好。”
　　
　　“哎...”
　　
　　“？”
　　
　　......
　　
　　饭后，程奶奶和程爷爷坚持要留程洋他们在家里住，张小明说家里的房子没人看，他得回去看着，程洋一听张小明要回去就死活不留下了，逃似地带张小明离开了家。
　　
　　末了，程妈妈喊了句，“没事儿就回来，咱不置气了啊！”
　　
　　路上，程洋和张小明一块儿悠悠散步似地走着。
　　
　　程洋说，“刚才是不是挺难受的啊？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“我爸跟你都聊什么啦？看你们挺严肃的那阵儿。”
　　
　　“嗯，你爸人挺好的。”
　　
　　“呵，你大概是我们家唯一一个这么看他的！”
　　
　　“哦...”程洋看见小孩儿傻呵呵的承认了，阴笑着回味‘我们家’那那三个字儿。
　　
　　“回去给我下碗面啊！”
　　
　　“啊？那么多菜你都没吃饱啊？”张小明瞪眼，在不大亮的路灯下，不大的眼睛看着格外有神。
　　
　　“刚才光和我爷爷奶奶说话去了，没怎么吃。”
　　
　　“哦，那快点儿回去吧，咱们那儿通知了，十一点就停气。”
　　
　　“诶，你不早说！”
　　
　　招手，出租，绝尘而去。
　　
　　其实程洋没说完，要不是一直忍不住看你，我也能吃饱。 

作者有话要说：越写越纠结了...
问问啊，这几章是不是不咋好看啊？
觉得不好看要跟踱踱说，踱才好改...
呜呜，这几天是没时间没精力啊~
大家体谅体谅！
还有就是，我准备下一章的下一章就让他们在一起了，只不过程大灰狼还吃不了张小白兔~


18、十八：森林冒险 ... 
 
 
　　这人无聊了就会干些无聊的事儿。
　　
　　某天，程洋的那群狐朋狗友们聚集在了一起，商量着，“这日子过得，才六月呢，怎么这么热啊？”
　　
　　“可说呢，这天儿光咱们北边儿热了，南边儿还是二十几度。”
　　
　　“人生啊，人生就是在痛苦中挣扎在无聊中摆脱！”
　　
　　“人生还就是在痛苦与无聊的循环犹如一架摆钟直到生命的摆钟停止呢！我说罗亚彬你腻不腻味啊？成天拿着本儿泰戈尔的诗集，你就得瑟吧你！”
　　
　　“非也！咱这不是泰戈尔的，这是叔本华的，没文化了不是？坤子你也得好好跟着哥学学了，就是程洋人家都自主创业做起小网页了，你就不能长进点儿？我那个操心哟~~”
　　
　　“我呸，你就搁哪儿恶心吧，恶心不死你那几个妞儿！”
　　
　　“切，你至于么？你更年期综合症又犯了？也不知道最近哪厮惹着你了，成天这么叽歪！算了，不说你，做哥的仗义明儿带你出去解闷去。”
　　
　　“去哪儿啊？”
　　
　　“五环外去了，挨着森林，避避暑去，还能带‘家属’！”罗亚彬无不□的一挑眉。
　　
　　“行，凉快几天去！哎，叫上程洋吧，好久没见着他了。”可惜赵坤没搭理他。
　　
　　“废话，老子见他得好好收拾一顿。”
　　
　　第二天，早晨五点不到，罗亚彬开着自己的路虎带着欧露和赵坤在‘上品’楼下等着程洋。
　　
　　大概十分钟过去了，大楼里边依稀露出俩人影，罗亚彬啐了口，“这小子还真带了‘家属’！”说完，转身又对着后边儿的两人恨恨道，“都是你们俩！带个人来会死啊？搞得老子都不好意思带人了，让那丫捡了便宜。”
　　
　　这会儿，在车外边却是这番景象。
　　
　　“我不去...我说了，我又不认识他们，我不去...”张小明死死地拉着自己的行李包儿，往后拽。
　　
　　“管他认不认识？你也不认识我家里人不照样跟我回去了嘛？再说你一人儿在家多闷啊，三天就回来啦。”程洋一手拖住张小明，一手抓住行李包以极慢的速度往外挪着。
　　
　　“三天假，请不了的...”
　　
　　“我已经帮你请了！”
　　
　　“但是...”
　　
　　......
　　
　　“罗亚彬，开门！”
　　
　　“咚――”
　　
　　“程洋你放我下去，我不想去！”
　　
　　“不去也得去，闭嘴！”
　　
　　“唔唔...唔唔唔...”
　　
　　这情况，无论是坐在前边的三个人还是坐在后边的两个人都想要屏蔽掉对方...
　　
　　大概是在中午的时候，一行人终于到了罗亚彬家的别墅，那是间外观看起来很简单的三层小别墅，但是绕到别墅后边就会发现别有洞天了，别墅本来就是依山而建，山脚下的温泉就被很好的利用了，直接引导了别墅的后院，形成了一个露天的温泉。
　　
　　这间别墅是罗亚彬家里自己建的，周围的很大范围也都属于他们家，所以是个很安静又舒适的避暑胜地。
　　
　　这样的地方对于程洋，赵坤或者欧露这种阶级来说是没什么稀奇的，但对于张小明这样普通人家的孩子来说，还真是惊奇了，当他见识到该别墅颇有日式风格的露天温泉过后，傻傻的问了句，“咱中国不是共产主义么，这儿怎么那么腐败啊？”
　　
　　此话一出，四周静悄悄了，就连别墅的老佣人都傻了。
　　
　　最后程洋拉着自己这个宝贝闪了，“给我留间大点儿的房啊！”
　　
　　大家都被安排在后院的房间里，这里的房间基本上都是很有格调的日式风格，张小明进了房后更是稀奇的不得了，东摸摸西看看，最后仍旧是感叹了一句，“腐败啊...”
　　
　　隔壁房间，同时有三个人聚集在了一起。
　　
　　“别听了，怎么可能听得见？”
　　
　　“切，我们又没准备偷听...”赵坤和欧露同时站起身来，赵坤还不自在的理了理头发。
　　
　　过了一会儿，三个人开始打牌，打着打着罗亚彬忽然就来了一句，“露儿，你说的是不是真的？程洋那丫真喜欢男的？”
　　
　　“你爱信不信！不过我话说在前头啊，他不是喜欢男人，是只喜欢那一个。”
　　
　　“别介，那小子有什么好的啊？要什么没什么吧，还是小土鳖一个，程洋怎么想的啊？”赵坤插了句嘴。
　　
　　“你管？人家那叫萝卜青菜各有所爱！”
　　
　　“也是...要不咱帮一把？”罗亚彬最厚道了。
　　
　　“帮？怎么帮？把他俩弄上床啊？”
　　
　　“瞧你说的，小女孩儿思想太不健康了！我是说这地方风景不错，花前月下的给他俩制造点儿气氛，成了不也是好事一桩嘛！”
　　
　　“我无所谓，你下指示就成。”
　　
　　“得嘞，今晚上你就...我们就...”
　　
　　“嗯...嗯嗯...”
　　
　　当晚，大家聚在一起，由罗亚彬提议，开始了一个很恶俗的游戏――森林冒险。
　　
　　不出所料的，两个当事人抽到了同样的颜色的标签，另外两组则是欧露和赵坤，罗亚彬和他自家的仆人一组，大家的冒险的最终目的是取到森林中的一个准备好了的烟花棒，取到后就朝着天空放开，获胜的队伍没有奖励，失败的两对晚上不准泡温泉。
　　
　　这样的设计完全是为了让张小明和程洋有个浪漫的夜晚，俩人先一块儿找到烟花，浪漫的放烟花，然后又一块儿泡温泉，还没人打扰...
　　
　　可惜，好兄弟们的一番好意就被一场突如其来的大雨给冲走了。
　　
　　三对人刚刚走进森林的深处，正是进不得也退不得的时候，一场雷阵雨就噼里啪啦的下下来了，那叫一个来势汹汹，不过去的也比较快，惨的只是他们的衣服，全部湿透，以及他们的方向感，全部迷失。
　　
　　因为雨后的森林是湿漉漉的一片，再加上下了雨后山里有点雾，就更看不清路了，本来就是第一次进入森林的年轻人们更是迷糊了。
　　
　　张小明和程洋也不例外，两个人被困在森林的深处，身上虽然带了指南针和手电筒，但想要出去怕是得走一个晚上，张小明穿的不多，短袖短裤，程洋穿了件外套的，二话不说就脱下来给张小明穿上了。
　　
　　俩人一块儿在林子里走了很久，山路湿滑，程洋一直是把张小明拉的紧紧地，可在他们走到一处杂草密布的地方时，程洋不得不放开张小明上前去拔草开路，就这么一眨眼的功夫，张小明准备上前帮忙的时候，忽然脚下一滑――
　　
　　“啊！”
　　
　　“怎么了？小明子！你怎么，在哪儿呢？”程洋听见张小明的叫声着急的寻找着，拿着手电往周围的草丛照射。
　　
　　“这儿呢！哎呦...脚好疼！”
　　
　　“你别动，可能是骨折了，你别动啊！来，上我背，慢点儿...”
　　
　　程洋费了好大的劲才把张小明背上了肩，因为要顾及张小明的脚伤，所以走起夜路来就更困难了。张小明虽然瘦，但是好歹还是一身高正常的年轻男子啊，程洋背在背上不能说是很轻松。
　　
　　“小明子？小明子？”程洋隐隐觉得身后的呼吸变得缓慢了许多，微微弱弱的。
　　
　　“嗯...”
　　
　　“你怎么了？别睡啊，你可千万别睡啊！”程洋急了，想起自己以前看过的那些片儿，就觉得张小明这是垂死的征兆。
　　
　　“唔...我想睡...”
　　
　　“不许睡！我给你讲故事，你听不听哪吒的故事？”
　　
　　“哪吒？嗯，我听...”
　　
　　“那个，就是哪吒啊，其实是三太子是吧？他不是有两个哥哥吗？他哥哥叫金吒和木吒对不对？他还大闹龙宫了是不是？诶，小孩儿你听没听我讲啊？”
　　
　　“嗯，听着呢...大闹龙宫那个是孙悟空不是哪吒！”张小明在程洋背上迷迷糊糊还是在认真听着。
　　
　　“哦，哦...那后来呢，这个哪吒啊...”
　　
　　......
　　
　　 

作者有话要说：好了，下一章他俩就能在一起了！
（亲妈我为了你俩是劳心劳肺...）
不过话说回来，森林冒险这种活动还真是恶俗啊~
但踱总得找个机会让程洋表现一下不是？
还得让我家小明子在某人的开导下认清自己的感情！
好了，闲话不扯了，回家码文去――


19、十九：喜欢是什么 ... 
 
 
　　程洋背着张小明回到别墅根据地的时候已经是凌晨一点过了。
　　
　　程洋几乎是在看到罗亚彬他们的刹那就倒了下去，再醒来的时候已经是第二天中午了。
　　
　　“嗯...”昏睡中的程洋皱起了眉，一直在旁边守着的欧露注意到了，赶忙去把罗亚彬叫来。
　　
　　“他没事儿，估计是快醒了，他也就是劳累过度，睡一觉就没什么了。”罗亚彬翻看了下程洋的眼皮，他以前是学医的。
　　
　　“哦，那张小明还好吧？腿伤了能下地么？”
　　
　　“张小明没事儿，他就是跌了，有点儿肿，待会儿我带他去泡泡药泉好了。”
　　
　　别墅里有天然的温泉，再加上一些中药材，是很好的疗伤键骨的药泉。
　　
　　“我家小明子没事儿？”
　　
　　“诶？你什么时候醒的？”
　　
　　“就刚刚...我问你，真没事儿？”程洋直起身来，立马感觉到一阵胃疼，饿了。
　　
　　“嗯，没什么，我一会儿带他去泡药泉。”
　　
　　“哦，一会儿我也去。”
　　
　　“算了吧，你还是先吃点东西，恢复了体力再说，你要是现在去一准儿昏在里面。”罗亚彬转身又叫人上了些饭菜，程洋就坐在床上狼吞虎咽。
　　
　　一下午，张小明被人逼着泡了一下午药泉，那味道，他恨不得一直捏着鼻子。程洋的遭遇也和他差不多，被欧露逼着在床上休息了一下午，直到晚饭的时候才允许下床。
　　
　　先说张小明在泡药泉的时候，一个人晕晕乎乎的在里边儿泡着，忽然听见门帘一响，他转过头一看，刷的就红了脸。
　　
　　这时他正看见欧露围着一件浴衣，修长白皙的大腿和丰满的酥胸都露了大半，张小明看见这一幕脸红的要死，恨不得钻进泉水里去。
　　
　　“张小明？”
　　
　　“诶！”
　　
　　“你脸红什么？”
　　
　　“那个，你，你...那衣服...”
　　
　　“男女共浴是很平常的事，这里本来就是公共浴池。”欧露面无表情的说着，顺手解开了浴衣，下了水。
　　
　　“哦...”张小明尽量使自己离欧露远一点。
　　
　　“你知不知道是谁带你回来的？”
　　
　　“啊？嗯...是程洋。”
　　
　　“他背着你走了三个多小时，回来时都虚脱了。”
　　
　　“啊？那、那他严不严重啊？好些没有？”张小明无意识的朝欧露靠拢了不少。
　　
　　“你还是很关心他的嘛...”
　　
　　“他、他是我室友，也是好朋友！”
　　
　　“你回来的时候身上还穿着他的衣服，要是程洋很罗亚彬他们出去，程洋不仅不会让给他们反而会去抢，要是罗亚彬昏倒了，那家伙多半是会被拖着出来...程洋对兄弟是这样的。”欧露淡淡的叙述的程洋对张小明不寻常的态度，这让张小明产生了不小的疑惑。
　　
　　“那他为什么这么...”
　　
　　“你谈过恋爱吗？”
　　
　　张小明又脸红了，嗫嚅着，“没有...”
　　
　　“哦，那你有没有喜欢过谁？”
　　
　　张小明觉得很窘迫，在他的印象中他对大多数女孩子都会脸红，至于喜欢倒是没有确切的人选，但是娘说看见姑娘脸红心跳了，就是喜欢。但他不至于这么花吧？
　　
　　“不知道...我、我一看见女孩子就脸红的，我也不知道什么样儿的是喜欢...”
　　
　　“那你跟谁在一起最舒服？”根据这几句对话，欧露已经很了解到张小明愣劲儿了，于是又添了一句，“除了你爸妈之外，男女不限！”
　　
　　“啊？不能选爹娘啊...”其实他一开始也没想着他爹娘来着，老实说，第一人选不知怎么的就想到了程洋。
　　
　　“是谁？”
　　
　　“那大概是胡天儿吧...”张小明说了句违心的话，他也不知道为什么不想说实话，但是他就是觉得那句话说出来有种难以言喻的暧昧。
　　
　　“胡天儿是谁？”答案出乎了欧露的意料，她没想到帮程洋搞定一个张小明这么困难，本来看张小明的反应她都以为要成了。
　　
　　“发小儿，我最好的朋友。”
　　
　　“你不跟程洋是最好的朋友吗？”欧露皱起了好看的眉毛。
　　
　　“不是！”张小明急切的解释道，“程洋是好朋友，但胡天儿是最好的！”他心里程洋是很重要，但是第一位的好朋友肯定是胡天！
　　
　　“呃...好吧。”
　　
　　一段时间的沉默，欧露酝酿再酝酿，最后放弃性的给了张小明一段忠告，“张小明，你这辈子是想要和一个见面就脸红心跳的人在一起还是和一个相处的很舒服的人在一起？”
　　
　　张小明呆了呆，答道，“舒服的人吧...”
　　
　　“那好，我告诉你，有时候喜欢不一定是要看着就脸红心跳的，那大概只是你害羞的表现，但真正的喜欢一个人，一定是要你想和他在一起一辈子，想为他做很多很多的事情，想把他照顾的很好，想要和他分享你的喜悦和痛苦...总之，你和你喜欢的人相处的一定要自在，哪怕现在你心里不确定，但找一个相处的舒服的人是最好的。”
　　
　　欧露费心费力的解释了半天，就怕张小明听不懂，真是恨不得就跟他说：你和程洋相处得好吧？那就得了啊，在一块儿吧，程洋老喜欢你了！
　　
　　末了，欧露起身，趁着张小明思索的空儿，潇潇洒洒的离去了。
　　
　　剩下张小明一个人在浴池里，水雾迷茫的很，根本看不清周遭的环境，如果不是这股子难以忽略的药味，张小明真的要怀疑自己是在做梦了。
　　
　　此时他心里敞亮，很清楚，他知道欧露刚才那番话的意思，他也知道自己心里想到的那个人是谁，但是，这种现实难免另一个老实孩子有点难以接受。
　　
　　他尽然喜欢上一个男人？！
　　
　　不需要别人的提醒，早就该明白的不是吗？在大平台上跟程洋一起吹风看星星的时候，程洋的眼睛一下子就闪到了他，他的心跳都漏了一拍；在纠结于对李兰的感情时，他醒悟之后总觉得，跟程洋在一起要自在的多；还有去程洋家的时候，程爸爸对他说好好照顾程洋，他虽然愣，但却明白这句话的意思，心里顿时觉得多了一重使命感...
　　
　　其实，他早就喜欢上程洋了吧？却一直不敢面对，一直不敢承认，一直都在逃避，一直贪婪自私的接受程洋对他的好，不懂回报...
　　
　　那现在，是不是到了给予回报的时候了呢？
　　
　　 

作者有话要说：大家请注意这里！！！
踱有话要说，写到这章，小明子终于认清自己的感情了，下一章他们就会在一起。
当然这文是不可能这么快完结的，但是踱未来的几个月都会特别忙，所以无暇码文，就暂时算个上部完结状态吧！
不过日后，踱一定会把小明子和程洋的幸福生活补上的！
（放心放心~娘亲不会抛下你们的啦~~）
当然以后还会有很多精彩啦，大家千万不要弃文哦！


20、二十：我们，才开始 ... 
 
 
作者有话要说：这文绝对没完结！！！
俺只是写到一部分了，打着完结的旗号希望多点儿人气而已~~
嘻嘻，不过很长一段时间踱都会很忙，所以要先把他们俩写到一起再说！
呵呵，后面的幸（性）福生活，大家敬请期待咯！

征求意见！！！
喜欢这文的人大概希望踱接着写下去吧！踱也很想接着写，但是有一个问题。
是接着这文写呢？还是另外开一篇？
要是另外开的话，名儿我都想好了，就叫《程洋家那口子》
你们说怎么样？
 
　　晚饭时，程洋心心念念着张小明，一直念叨着，“小明子呢？我家小明子呢？张小明哪儿去啦？”
　　
　　罗亚彬看不下去，安慰道，“别望了，过来吃饭，你家张小明的脚伤还没好，要养着，我让人送饭到屋里去了。”
　　
　　“哦，你不早说...”
　　
　　“早说你也进去吃了是吧？”欧露阴阳怪气着。
　　
　　“不行啊？我也是病人！”
　　
　　“没事儿少去打扰人家，烦的你呢！”欧露故意逗程洋，但实际上是想给张小明一个静静思考的空间。
　　
　　没了张小明程洋闷闷不乐的吃了点东西，其实他下午的时候已经在欧露的胁迫下吃了很多东西了，现在也没有什么胃口。
　　
　　“我饱了，去泡汤！”
　　
　　“程大少爷自便...”
　　
　　罗亚彬家真是钱烧的，置身于这种表面朴素实际极为奢华的温泉中，程洋都不竟暗暗感叹。
　　
　　程洋一个人就着月色，享受着水雾氤氲，按道理是极为放松的时刻却总是忍不住想起小孩儿，这样难以抑制的心情，程洋都怀疑自己是不是病了，从来没有如此的在意一个人，即使一开始就知道张小明对于自己是不一样的，但是也没想到他对自己的形象竟会这么大。
　　
　　伸手，就连朦胧的雾气也晖成了他的影像，引他触摸。
　　
　　“小孩儿...小明子...张小明...我喜欢你啊...”
　　
　　想着那个总是翘起的嘴角，想着那个为他亮起的酒窝，想起那个傻乎乎的小孩儿，程洋晕晕的，飘飘的，笑了...
　　
　　......
　　
　　不知过了多久，手臂被轻轻地摇晃着，耳畔响起了一个再熟悉不过的声音，“程洋，程洋，你起来下...”
　　
　　恍惚间，感觉就像是在家里，早上张小明叫他偶尔懒床的时候，张小明在叫他起床，他赖床是总喜欢朝着软软的被窝蹭蹭，现在也不例外，只是那一下让他支撑身体的手肘向后滑了一下，险些淹进水里去，幸好有人接住了他，用小小的身躯。
　　
　　“小明子？你怎么...你怎么来了！”程洋睁眼就看见小孩儿一脸纠结的样子。
　　
　　“程、程洋，你、你先起来再说！”忘了，自己还趴在小孩儿身上呢！
　　
　　缓过这阵儿，程洋疑惑了，“小明子，你来这儿干嘛？脚上不是还有伤么？”
　　
　　“我都、都好了...不许来啊！”最后一句话有点儿冲！
　　
　　想他张小明是下了一下午的决心，又做了晚上俩小时的斗争，这才决心来、来表...那什么的！
　　
　　“没，我不是那意思，我是说你脚伤没好要多休息。”程洋凑过来搂住了张小明，别说，这小孩儿还真瘦，腰，真细...
　　
　　忍不住，程洋的贼手又上上下下摸了几把，摸着摸着喉咙就有点儿干，别，还是快点儿打住吧！这‘荒郊野岭’‘孤男寡男’的，别他再把持不住咯！那不就前功尽弃了！
　　
　　于是，程洋推开了张小明，结结巴巴的来了句，“那什么，早点儿回去休息吧，我、我先上去了，泡的太热...”
　　
　　别说，还真是越泡越热，靠！这天儿我来泡他哪门子的温泉？
　　
　　程洋有点狼狈的从水里爬出来，连头都不敢回，当然也没看见张小明红彤彤的脸，是羞得，也是气得！
　　
　　“程洋！”
　　
　　“啊？”
　　
　　“你，等等，我、我也不泡了。”
　　
　　“哗啦啦...”张小明也起来了，一想到张小明光裸裸的身子，程洋的兄弟有点儿不听话了，正抬头挺胸。
　　
　　“别，那，你再泡会儿，我真得走了！”完话，披上浴衣就往前冲。
　　
　　“程洋，我喜欢你――”急刹车――
　　
　　“...你，刚刚，小明子，我没听错吧？”
　　
　　张小明没说话，慢慢的走到程洋跟前，在月光下沐浴而出的裸身少年有种说不出的梦幻感，背后趁着一片氤氲的水雾，远处高挂着的明月...
　　
　　程洋愣住了，他第一次觉得，现实原来如此诗情画意！
　　
　　“有时候，喜欢一个人不一定要脸红心跳的感觉，只是，只是和他呆在一起舒服就好，是不是？”
　　
　　“我...可能是吧。”
　　
　　“这是别人告诉我的，当时她还问我和谁在一起最自在，最舒服？我第一个想到的就是你。”
　　
　　“这，是不是...你也可能和别人在一起很舒服啊？”程洋需要反复的确认张小明的感情,因为小孩儿太单纯，很可能认不清楚自己真实的感情，想当初对李兰不就是么，越是想要得到的东西，就越不敢奢望轻易得到，免得寻错了，落得失望。
　　
　　“可我一开始没有承认是你。我也不知道为什么，就是不想承认是你，明明第一个想到的是你，实际上也是你，但是就是不想承认...因为我一想到那个人是你的时候，我竟然有一点说不清的开心，或许这样才是真正的喜欢，想要跟你在一起...但是，我有不想承认，我，我不想自己不正常，不想你也不正常...程洋，跟我在一起久了，你会不会不正常？”
　　
　　“好傻...你好傻，好楞，好笨...”
　　
　　“程洋，我不傻，我只是呆而已，但是我不傻，我知道的...我喜欢你。”
　　
　　在张小明用无比肯定的语气说出那句‘喜欢’时，程洋只觉得心里一下子就满了，从胸口一直到喉咙，充盈到每一个之间，一直到自己的脑袋里都是慢慢的温暖柔和，分外充实。
　　
　　“小孩儿...小明子..张小明...”每说一个字程洋靠近张小明一点，每吐出一个字音都发的更重一点，整个情形比偶像剧都来得偶像剧。后来无论是他们俩中的那一个，回忆起来都觉得无比肉麻，但又浪漫的心里只发蜜。
　　
　　直到整个身体都和小孩儿的相贴，程洋才止住脚步，张开双臂，紧紧地搂住了小孩儿，“张小明，我喜欢你的。”
　　
　　我喜欢你的...
　　
　　“嘭――”
　　
　　一声响亮的爆鸣声惊扰了罗曼蒂克中的两人，疑惑兼不满的望向声源处，只发现天空中撒下一片光霞，同时在两人身上映下了绚烂。
　　
　　“嘭――”又一声。
　　
　　“嘭――嘭――嘭――...”
　　
　　爆鸣声接二连三，天空中顿时亮起了一个又一个的烟花，在月光下开出了两人心中的激动与幸福...
　　
　　几乎全身光裸的两人，不带一丝隔阂的，手指缠绕在一起，看烟花。
　　
　　欧露说，“幸好烟火还有剩的，时候掌握的还好吧？”
　　
　　赵坤说，“时候当然差不多，都一个多小时了还没出来，怕是什么都干了！”
　　
　　罗亚彬说，“那就把那温泉让给他们呗！我都舍得了。”
　　
　　欧露略带伤感地说，“烟花会灭的，亮不了多久。”
　　
　　“烟火灭了，他们俩才开始...不是么？”
　　
　　这样，真是很戏剧，不过也很真实，因为我喜欢的人，就在我身边。
　　
　　


21、二十一：烛光晚餐（上） ... 
 
 
作者有话要说：嘿嘿，想想还是从这文接着更好了~~大家不介意吧？
还有，推荐一个新文《逆子！逆子！》
搞笑风的，有点儿小白，暧昧的很~~
踱自己是很萌啦！大家有兴趣可以去看看。
 
　　烛光晚餐，对于许许多多的情侣们来说都是个相当旖旎的概念，对张小明来说，亦是如此。
　　
　　从那次周末度假回来后，张小明和程洋算是正式确立了关系。
　　
　　从那以后，程洋是每天正大光明的对张小明上下其手，虽然离远大的目标还差那么一点点，但是只要不懈努力，程洋就觉得未来是光明的！
　　
　　但是，生活放到张小明这一块儿，感觉就有点儿不一样了。
　　
　　首先，程洋完全没有给他以一个恋爱中的男人的感觉，他不仅没有对程洋产生任何的保护欲或者占有欲，反而比以前还要‘凶暴’一点儿了，常常对程洋颐指气使没有一点怜香惜玉。
　　
　　当然对于他的‘凶暴’程洋是甘之如饴的，谁让那是他媳妇儿啊！
　　
　　其次，他觉得他和程洋之间，不仅没有那种热恋的感觉，简直就是直接进入了夫妻生活，甚至已经是那种老夫老妻的了。没办法，谁叫两个人都一块儿生活了这么长一段儿时间了，彼此的生活习惯都了解的很，能不像老夫老妻么？
　　
　　当然，不同点还是有的，比如说程洋把房间里他和张小明那张相距十厘米不到的床拼在了一起。
　　
　　所以说，张小明低落了，他幻想中的拥抱着爱人泛舟在莱茵河，他憧憬的搂着爱人坐上摩天轮，他梦中的同爱人共进烛光晚餐...都随着程洋那高大身驱寸缕不着的进出卫生间而华丽丽的破灭了...
　　
　　张小明是不爱程洋吗？
　　
　　不是，当然不是，不可能是！
　　
　　因为张小明是个认真的人，在他确定自己感情的那一刻起就认定了程洋，也认定了自己的心，绝不会轻易改变！再加上这几天的进一步相处，他觉得自己是觉得离不开程洋的，他是在意、欣赏、了解、稀罕，和那什么程洋的。
　　
　　再所以说，张小明总结出了两人之间的‘热恋阻隔问题’――不浪漫！
　　
　　对了！每一对情侣都是憧憬浪漫的，程洋当然不会例外，就算他们俩在一块儿久了失去新鲜感了，但是浪漫这个东西是没有人能够拒绝的，包括程洋。
　　
　　于是乎，这天，张小明请了一天假，基于他平时候的努力工作，空姐扮相的服务生领班王姐很开通的答应了。
　　
　　程洋是典型的朝九晚五白领阶级，从早上起十点到下午三点基本是不会在家的，所以张小明这一天就来事鼓捣起了晚上准备给程洋的‘惊喜’。
　　
　　这天早上，张小明跟程洋说自己倒了个早班儿，所以一大早就出门了，先去菜市场买了上好的牛肉，还有些洋葱，生菜什么的，反正就是些跟上次程洋带他去吃的那种牛排差不多的作料。
　　
　　超市开门比较晚，张小明趁着程洋九点过的时候上班去了，自己又偷偷的潜回去把东西藏好，再到超市发去买蜡烛。东城区这一片儿的超市发挺大的，应该有那种高高的白蜡烛。张小明其实不大喜欢点这种白拉拉的蜡烛，看着跟上坟似地...呸呸，不吉利！
　　
　　但是想到人外国佬儿都这么干，瞧着挺浪漫，还是得照着干。
　　
　　张小明是上午九点十五分进的超市，一直转悠到十一点了，还没找着那种标准的白蜡烛，无奈之下只能买了一盒儿停电的时候用的那种小白蜡烛凑合。虽说是有那么点儿小吧，但是把底座儿烧烧，两根儿拼在一起不就成了！
　　
　　买好了东西，回家的路上张小明还在楼下的鲜花店里买了十一朵香槟玫瑰，人卖花的姐姐说，“香槟玫瑰的花语是：我只钟情你一个。还有十一朵花儿就代表了一心一意，你女朋友看见了肯定喜欢的，多浪漫啊！”
　　
　　本来张小明还有那么点儿心疼这花儿钱，但一听人姐姐说‘浪漫’，一下子心里头就舒坦了，怎么想怎么觉着这几十块钱买这一‘浪漫’，忒值！
　　
　　上午准备好了材料，中午随便凑合了点面包，下午张小明就开始制造起了气氛。
　　
　　把沙发搬到阳台上去，腾出来那张小茶几，放两张小板凳儿，把蜡烛烧好，给玫瑰花儿放瓶里，灌上水...
　　
　　到了下午四点的时候，张小明没忘给程洋打电话，“程洋啊？”
　　
　　“嗯，什么事儿啊？我就快到家了。”
　　
　　“啊？都快到了！”
　　
　　“嗯，怎么啦？”
　　
　　“没，没事儿！就那什么...哦，对了，家里的扫帚，呃，不是，是锅、锅子坏了！做不了晚饭，你去买一个回来。”
　　
　　“锅子坏了？现在去买？算了吧，晚上出来吃，明儿再买吧。”
　　
　　“不行！外面的东西我吃不惯！别说那么多，快点儿去买一个回来，诶，别在超市发买，那儿的贵，去家乐福买去！”
　　
　　“家乐福？那我回来不都七点了！”
　　
　　“七点就七点，快去快回，不，慢慢去啊！”七点，天都还没黑呢！
　　
　　“什么啊...知道了。”
　　
　　程洋转身趁着电梯门还没关上，下来了。叹口气，把手机放进兜儿里，心想着，这小孩儿越来越拧了，下次得好好收拾一把！
　　
　　打屁股？都是轻的，直接那什么那什么，再那什么那什么，再...迟早有一天把他给那什么了！
　　
　　晚八点，六月底的天儿还没黑到底，程洋扛着从家乐福买来的不锈钢锅爬了十四层楼，回来了。
　　
　　本来，程洋是窝了一肚子火的，好好的小孩儿非叫他跑那么远去买什么锅子，这下回来了电梯还坏了，得扛着东西跑十四层呢！小孩儿就一点儿不心疼他啊？说一点儿也不委屈是假的。
　　
　　“叮咚，叮咚――”
　　
　　没人理，门没开。
　　
　　“叮咚――砰砰砰，开门儿！”
　　
　　“小明子！开门儿！张小明！”
　　
　　等了有一分多钟，始终没人来开门，程洋知道今天张小明上早班儿，钥匙都没带，就这么扛着锅子干耗在门外了，心里的小火山是越烧越旺，咕嘟咕嘟的直冒泡儿，就擎等着门开那一刹，一触即发！
　　
　　“在不在家啊？张小明――”程洋的浓眉纠结的一发不可收拾。
　　
　　“诶，来了！”
　　
　　终于，“咔嚓’一声，门开了――
　　
　　


22、二十二：烛光晚餐（下） ... 
 
 
　　“张小明你――”
　　
　　不知道是不是有人体验过这种感觉，愤怒积郁在胸口，就好像是一口没有吐出来的热气，卡在喉咙里，上下不得，擎等着一个突发口倾泻而出。但当这个突破口出现在眼前时，却又意外的被口外的春风和煦完全吹散了那些卡在喉咙口的东西，一时间，酸软无力。
　　
　　现下，程洋便是这般光景，积郁在胸口的那一腔怨气仿佛瞬间消散无边了，愣在门口时，只觉得小孩儿的脸有些模糊，那颗小酒窝若隐若现，满室的暖光已经完全侵吞掉自己，从身到心，无一逃脱。
　　
　　“嘭！”不锈钢锅掉在地上的同时，程洋把家里的小孩儿楼进了怀里，细细抚摸着小孩儿的背脊，完全忽略掉那一声巨响给楼下邻居带来的惊吓，自私的享受着小孩儿带给自己的浪漫。
　　
　　“程，程洋，你先进来再说...”被在屋门口搂住，张小明显然是没有程洋那般罗曼蒂克到底，心里还在担心着要是有人看见了多不好意思。
　　
　　松了手，进了门，关上门，程洋有搂住了张小明，这回搂得没那么紧，但是搂了很久，放低声音问小孩儿，“这些，都是你给我准备的？”
　　
　　不知怎么的，明明是自己掌握着主导权的浪漫，却如此轻易的被换了一把手，张小明觉得这一室的暖光都掩饰不了自己红透了的脸，硬是把小脑袋钻进了程洋的颈窝里，像小鸡回了窝，死活不肯出来。
　　
　　“怎么不说话？不说话也点个头啊。”程洋用下巴蹭了蹭张小明刚刚洗过有点生硬的头发。
　　
　　“嗯...”细不可闻的低哼伴随着脑袋轻轻一点。
　　
　　“你骗我！”
　　
　　“啊！？”
　　
　　“你说家里的锅子坏了，是不是骗我？你说今天上早班儿，这些东西是两三个小时准备的好的么？”程洋伸手刮了下张小明的鼻子，看着小孩儿一脸委屈的样子觉得很可爱，让人想要放到怀里好好疼。
　　
　　“我，我...”张小明真的是很委屈，嘴巴一瘪一瘪，丝毫没有听出程洋是在逗他。
　　
　　看着小孩儿都要委屈哭了，程洋又觉得自己过分，怎么能拿小孩儿的一片心思来开玩笑呢！
　　
　　于是程洋赶快把张小明按进怀里来顺顺毛，“小孩儿委屈了？别啊，我刚刚逗你呢，没听出来？我错了，我那是激动了，我哪儿能怪你啊？你这么干是为谁啊？还不是为了我个坏家伙？嘿嘿，小孩儿别委屈了，看在我也在外边儿扛了那么久已锅子的份儿上，啊？”
　　
　　张小明被他这么一逗，也觉得好笑的很，什么时候自己变得这么矫情了？以前就是胡天骗他盯着七月的大太阳晒了一下午，他都没发火儿，没委屈...看来还是程洋这家伙的问题，确实是个坏家伙！
　　
　　张小明撅着嘴瞥了程洋一样，这家伙笑得那叫一个没心没肺，桃花朵朵开的，哪儿有点儿惊喜交加的样子？
　　
　　张小明还是有点小失望来着，但是为了掌握下一步的主导权，他主动牵着程洋走到了小茶几前，拿起桌上印着叮当猫装着红酒的陶瓷杯子，示意程洋，干一个。
　　
　　“得，小明子还想跟我喝一杯？”
　　
　　这话说的，好不容易来点儿的气氛又没了！
　　
　　张小明皱皱眉，没等跟程洋碰杯就自己先干了，这一口喝下去眉头皱得更深了。那酒的味道，啧啧，忒难喝！又苦又涩的，也不知道好喝在哪儿？浪漫在哪儿？
　　
　　“你别和那么快！待会儿上头，这红酒先喝着没事儿，一会儿就有得晕了。”
　　
　　“你管我！”
　　
　　或许是刚喝下去的那杯苦酒，张小明觉得自己又委屈了，好好地准备一个烛光晚餐吧，被这家伙搞得这么没情调，亏得他辛辛苦苦准备了一天，手上烫起来几个果子泡儿，生疼！这家伙还这么不领情，一点儿不带感动的，现在连他喝口酒都要管啊！
　　
　　伸手，张小明赌气似地又给自己倒了一杯，喝了！
　　
　　“别喝那么急，咱坐下来慢慢喝啊...”似乎是看出来了张小明什么心事儿，程洋觉着这小孩儿似乎在别扭着什么。
　　
　　一把拉过，让张小明坐在自己怀里，程洋拿过桌子上的水果沙拉，叉起一块苹果喂到张小明嘴边儿，“吃点儿，先垫垫。”
　　
　　“嗷...”
　　
　　“再吃点儿这个。”
　　
　　“嗷...”
　　
　　“这个是你自己做的？”
　　
　　“买的，自己炸得。”
　　
　　“放一锅油那么炸？你没烫着吧？”
　　
　　“没...”
　　
　　程洋拽过张小明的手一个指头一个指头的检查，眉头皱成了‘川’字，张小明觉得有点小满意了，怎么说呢，这人在关心自己呢！
　　
　　“两个...这儿还有一个！”程洋生气了，这小孩儿不会弄就别逞强，把自己弄伤了心疼得是谁啊！
　　
　　“没事儿，有俩都已经破了。”
　　
　　“五个啊！你，你去弄那玩意儿干嘛啊！真是的，疼吧？上药没？家里没烫伤膏的，我下去买――”
　　
　　“程洋！”
　　
　　“你等我，一会儿就回来。”程洋站起身来，却被张小明牵住了衣角。
　　
　　“我没事儿，那么点儿小伤，你陪陪我就好了。菜都凉了。”张小明垂下了眼。
　　
　　程洋又坐下来，再次把小孩儿抱在怀里，叹了口气，“那就吃吧...”
　　
　　“手真的不疼了？”
　　
　　“嗯，不疼。把牛排递给我，还有那边上的筷子。”
　　
　　“我喂你吧。”
　　
　　“诶？唔...”
　　
　　张小明没想到，这是要用嘴喂的，于是措手不及的红了脸。
　　
　　其实程洋嘴里什么东西都没有，只是把自己舌头伸进来了，又把他的给吃进去，然后两个人搅来搅去的，倒也不觉得难受，只是上颌痒得慌，分泌出了很多津液，咽又咽不下去，最后只能从嘴角溢出来，晶晶亮亮的。
　　
　　这种口腔被填满的感觉，连带着内心也有种说不出的满足，好像这样便能同程洋互通心意，自己一天的努力便没有白费，这一餐便是浪漫与甜蜜并存的。张小明嘴上被吻着脑子却开起了小差，有点像咧嘴笑笑，但是那样的动作只能让更多的津液从嘴角流出,顺脖儿直下。
　　
　　当然，我们不能说这是由于张小明欲求不满的表现，毕竟，人之常情而已...
　　
　　吻了好一会儿，张小明觉得自己快要缺氧而亡时，程洋觉着火候到了，便趁着小孩儿迷迷糊糊的时候把爪子伸进了小孩儿松垮垮的T恤里，在一片滑溜溜里寻找被酒精刺激得战栗起的凸起。
　　
　　“嗯...”麻麻痒痒的感觉刺激着张小明青涩一哼，同时也刺激着程洋热血冲顶。
　　
　　程洋俯□去又吻住张小明，一边用手固定住两人在沙发上的位置，另一只手同时在张小明瘦削的胸膛上挑逗，逐渐俯身勾缠...如果不是家里的落地窗，如果不是因为现在是晚上，如果不是因为屋内烛火明亮，张小明不会看见窗上反射出的一派春色烂漫的图景。 

作者有话要说：（娘亲我是不是越发难耐寂寞啦？
小明子：是的，阿娘。
程洋：娘，你年纪也到了欲求不满的时候了。
小明子：阿娘，我和你不一样的。【当然，我们不能说这是由于张小明欲求不满的表现，毕竟，人之常情而已...】
程洋：我和咱娘是一样的。）
哦吼吼吼，亲们要不要我家小明子下一章就被吃掉啊！？


23、二十三：某方面能力 ... 
 
 
　　家里的沙发是布艺的，平时一点儿也不打滑，就是有点儿窄，要是俩男人横躺在上边铁定是不够地儿的，所以程洋越往下扑腾张小明就越容易掉下去，无奈之下，张小明只能一手抓着程洋的衣领，另一只手勾在他脖子上，整个人还是掉在半空中。
　　
　　“程洋...我，我们还没吃完呢...”
　　
　　“明儿当早餐了！”程洋一手勾住张小明的腰，把他整个人楼了个实在，抱住就要往屋里走。
　　
　　“会、会坏...”
　　
　　“没事儿，蜡烛烤着呢！”
　　
　　牛头不对马嘴！这人怎么想的出来？
　　
　　“嗯...那儿，别...”身下的小兄弟被抓住，青涩的小孩儿很不自在的抖了抖，连带着声线都是颤颤的，听着忒诱人。
　　
　　“呵呵，我就摸，怎么？舒不舒服？”程洋手上一边动作，一边逗弄小孩儿得满脸通红。
　　
　　没一会儿，小孩儿那粉粉嫩嫩的一根就忍不住了，在程洋的狼爪之下一泻千里。
　　
　　张小明呼呼的喘着气，无论是心理还是生理都还沉浸在那种满足释放的余韵中，浑然不觉自己身后的某处已经被人虎视眈眈，垂涎三尺。
　　
　　“啊...你、你干嘛呢？捅我干嘛？”到底张小明还没迟钝到那个地步。
　　
　　“嘿嘿，吃‘晚餐’咯！你特地给我准备的啊！”程洋色色的笑着，手上的功夫一点儿没停下，就蘸着桌上的沙拉酱在小孩儿那儿进进出出。
　　
　　张小明没得个反抗的余地，就只能傻傻的让人欺负，他自个儿压根儿就不是gay，只不过恰好喜欢上同性别的程洋而已。要说他对于爱情的态度吧，还真是挺保守的，一心一意的觉着这档子事儿就得洞房花烛夜的时候才能干，但是没想到今儿就被程洋给上下其手了。再一点，他也只能被欺负，谁让他连俩男的在一块儿怎么做都不知道呢？当然这也不能怪他，人小孩儿平时又没了解过这方面的事儿，上哪儿知道去？
　　
　　所以，注定的，张小明得让程洋给上下其手了。不过人也倒会安慰自己，你看啊，这不是有酒有蜡烛么，就权当是俩人的洞房花烛了吧！
　　
　　进去之前，程洋很温柔的进行了足够的扩张，最后还担心小孩儿受不了，无不担忧的说，“小明子，要是太疼了，你可得叫我，别忍着。”
　　
　　张小明将脸转到一边，细不可闻的哼了一声。尽量使自己不去注意自己张开的双腿，这动作让他太纠结。
　　
　　“嗯...”刚进去了一个头儿。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　这时候程洋想的是，要是不行，趁着现在他还能勉强停下。
　　
　　“没...就有点儿胀，你继续。”
　　
　　这种时候，张小明想的是早死早超生。
　　
　　于是，程洋缓缓的继续推进，张小明底下很是胀痛，手就往桌子上抓住了几个圣女果，捏啊捏的，一手淅沥沥。程洋知道小孩儿第一次难受，但他也不好受，小孩儿太紧，他被夹得生疼。为了让小孩儿放松，程洋抓过他那只淅沥沥的手，舔舐起来，将那指缝间的果肉一点点舔净。
　　
　　“嗯啊...”张小明此时的感觉很是纠结，一面是底下持续不断的胀胀痛痛，一面是手心儿里的麻麻痒痒，简直就像是冰火两重天，被吊在那儿不上不下的，忒憋屈。
　　
　　“啊――进去了！呼...”程洋也是满头大汗了，进去的过程固然辛苦，但是全部进去后，被那种湿热软滑的内壁包裹的感觉还真是难以言喻，可更难受的是，现在不能轻举妄‘动’。
　　
　　又是一小小会儿，等张小明几乎适应了这种胀痛感后，程洋开始了缓慢的抽动，一下一下的都很小心，每次都是着去触碰小孩儿的敏感点。要说跟男人做，程洋也是第一次，不过人家为了这第一次可是观摩了好多‘资料’，学习的很是透彻。
　　
　　可学习好一回事儿，实践又是另一码子事了，比如说现在，程洋再怎么也想不到自己一向引以为豪的兄弟竟会在这种时候这么不争气...
　　
　　怕是先前憋得久了，这下子没动几下，程洋也――一泻千里。
　　
　　这种时候程洋都想找个地缝儿钻进去了，倒是张小明觉得自己终于解脱了，刚刚体内射进的那一股股热流让他浑身一颤，有种说不出的异样，就连底下的小兄弟都被刺激的微微挺立，他不知道接下来还会有什么出乎意料的事发生，所以一味的希望这些个‘意外’的事快快结束。
　　
　　但是，程洋是绝对不会允许两人的初夜就这么草草结束的，他决心要让小孩儿见识到自己真正男人的一面！
　　
　　所以，程洋根本就没将自己的那根拔出来，就着和小孩儿相连的位置将小孩儿抱起，朝里屋走去...
　　
　　要说，一个男人被人家怀疑了某方面的能力，绝对会怒火攻心的跑去证明一下自己；可要是一个男人自己怀疑了自己某方面的能力，那就不是拼命证明一下就能解决的问题了...
　　
　　当然程洋还没到怀疑自己某方面能力的地步，只是对于方才的那一下很是羞澹所以决心要向小孩儿证明一下。
　　
　　于是，这道证明题，俩人证明了很久，很久... 

作者有话要说：写的还够吧？
本来打算写清水的，但是写着写着踱就YD了...
――――――――――――――――――-
通告：
首先感谢一下大家的支持，尤其的对这文不离不弃的三原色同学~
针对更文的问题，如大家所见，已经由日更还未周更了。
这不是踱偷懒啊，确实是海绵里挤不出水了~
不过一周会更两到三章啦，而且假日还会多更哦！
踱要写很多很多我家小明子的幸福生活！


24、二十四：回家（上） ... 
 
 
　　俗话说的是那什么，柴米油盐酱醋茶是吧？
　　
　　嗯，就是这句。这句使无数本来甜甜蜜蜜的爱人惨痛分离的现实写照。
　　
　　但是，这句话要是放到咱张小明家里就不适合了，人张小明是什么人啊？出身模范家庭，年年三好学生，还是优秀的劳动委员！平日里别说偷懒不干活儿，就是你不让他干的他都抢着干！
　　
　　那叫一个听话，那叫一个勤劳！
　　
　　就说那一天吧，约摸已经到了七月初，天亮的已经很早了，不到六点外边儿就清楚了。
　　
　　这张小明吧是那种早睡早起的模范孩子，嗯，以前是。现在嘛，在程洋那厮的夜夜折磨下几乎不到十二点闭不了眼，而且一晚上过去还得落一身腰酸背痛...但是张小明是没有怨言的！
　　
　　为什么呢？
　　
　　因为爱！
　　
　　这么说也太虚假了点儿...不过说实在的，张小明之所以对于程洋有求必应，那是因为他从根本上没有闹清楚自己的立场，受乡下封建保守的思想教育上的荼毒，张小明到目前为止一直将自己摆在了‘男人’的位置上！虽然从不说出口来，但每每受到程洋欺负的时候，张小明就会在心里自我安慰道，“做男人的，让让嘛...”
　　
　　我们不能说这不是一种‘阿Q精神’的表现。
　　
　　话扯远了，还得绕回来说这一天。这一天是周四，就是张小明唯一不上班儿的一天，程洋没准备放他起床，从早上六点起到上午十点过，俩人愣是在床上扑腾了近四个小时，当然中间过程还是会看一两集哪吒恢复体力的。
　　
　　完了，到中午的时候，张小明准备起床做午饭了，程洋不许，张小明说，“我不做饭咱吃什么啊？”
　　
　　程洋随口说点点儿快餐就成，张小明不干了，他觉着快餐多划不来啊，那么一小盒儿饭加上一丁点儿肉就收人几十块钱，他一个月工资才多少啊？经得起这么折腾？这程洋，也太不会过日子了...
　　
　　说到底，他是把这养家糊口的重任担在了自己的肩上了，每天每天扒着指头算生活费，愣就是没把程洋那如流水般的进账放到眼里去！
　　
　　张小明趁着程洋不注意，一个翻身就下了床，“我还得做饭去，外边的快餐不干净，闹肚子。”
　　
　　程洋不怕别的，就怕张小明闹肚子，具体原因嘛，在此不必详述。
　　
　　程洋还是怕小孩儿累着，也没穿衣服打着赤膊就跟到厨房里去了，倚在门边儿看小孩儿下面条儿，小孩儿身上穿的那件褂子，松垮垮的根本遮不住身上或淡薄或新鲜的痕迹，在那种算不上白皙却又颜色爽朗的肌肤上，分外□。
　　
　　不过看着被自己蹂躏许久的小孩儿忙碌的身影，程洋很是不忍，但他知道要是这时候跑去抢过小孩儿手里的筷子，小孩儿一准得火起来，可也不能就让他天天这么累啊，晚上白天二十四个小时伺候他？做饭洗衣按摩陪睡的对他好？他就巴巴这么享受着？他还是人么他？
　　
　　不行，绝对不行，不能再让小孩儿这么下去了！无论从什么立场上来说，还是直接的问自己的内心，他都得对小孩儿好，得宠他爱他不让他受一点儿累！
　　
　　于是，在这一次自我反省的过后，程洋下定决心做一个新世纪的第一好男人！
　　
　　他早上五点半起，给小孩儿洗衣服买早餐，准备中午的盒儿饭，要是他做的实在难吃就偷偷倒掉，等中午的时候再打电话叫人送饭，等下午下班儿后要去超市买菜，回家准备自己的晚饭和小孩儿的夜宵，要保证小孩儿一回到家就有得热饭热菜下口，到了晚上，要是小孩儿太累自己就绝对不动贼心思，要是小孩儿状态好也不准超过三次...
　　
　　这样下来，半个月后...
　　
　　程洋有点惭愧的在笔记本上写道：今天已经学会烧土豆牛肉了，也给小明子准备了盒饭，晚上被赵坤叫出去了，那小子出了点儿事儿，心情不好找倾诉，做兄弟的不能不仗义，但是晚上还是给小孩儿带了夜宵来着！然后到了上床睡觉的时候，错误就是在这个时候产生的...超了两次...
　　
　　明天就是七月十五号，程洋以为是鬼节到了。那天早上程妈妈打电话叫他回家一趟，晚上他就带着张小明回家去了。
　　
　　说回家其实就是去吃个晚饭，要说程洋这厮是娶了媳妇儿忘了娘还真没错！亏得他媳妇儿还常说，“你还是回家一趟吧，那么就都没见着你爷爷奶奶了。”
　　
　　每回这家伙都极其没脸没皮道，“没事儿，我爷我奶比我还忙呢，你看见我回家都陪他们什么啦？不就是那我当个念想么，要是真回去多了，说不定都烦了...”
　　
　　张小明心想，有你这么没良心的！一边又偷偷黯然，他可是想回家的很，可惜回不去啊...
　　
　　这天，程洋带着张小明一回到家，张小明就有种感觉，怎么好像所有人都盯着他看似地？
　　
　　最先缓过来的是程妈妈，程妈妈冲着他温柔一笑，将他拉到沙发上跟爷爷奶奶打招呼，“爸，妈，这就是程洋提过的张小明，他们是很好的朋友，上次也来过的。”
　　
　　程妈妈说话时特地加重了‘朋友’两字的语气，使得在场的人除了张小明以外都明白此种深意。程爷爷看了张小明一眼，点了点头没说什么，程奶奶带着金丝的老花眼镜像是在挑东西似地对着张小明左看看右看看，最后摇了摇脑袋又瘪了瘪嘴，无奈的叹了口气，“行了，吃饭去吧。”
　　
　　全家人里没有特别打量张小明的可能就只有程爸爸了，程爸爸此时不同往常的暴躁，异常淡定的静观这一切，最后朝着张小明微微一笑。这在程洋看来算是认可。既然老爸都认可了，那还有什么问题！早些时候给老妈打个预防针果然是明智的！
　　
　　吃饭的时候，大家先是沉默了一阵儿，最后程奶奶先忍不住朝张小明询问起来，“你多大了啊？”“家住哪儿啊？”“还在读书？”一长溜的问题搞得张小明有点头大，感觉像是专业调查，而站在一旁的老佣人罗妈就像是专门记笔录的。
　　
　　“我年前满的二十。”
　　
　　“老家离北京不远，靠北边儿，小地方叫桐县。”
　　
　　“嗯，我没读书了，现在在火锅店里打工呢。”
　　
　　......
　　
　　这一顿饭吃得，程奶奶都快把张小明自身情况和家庭情况摸得一清二楚了，心想：这孩子吧，虽说长得一般，也没什么文化，出身还不怎么好，但人还是听老实的，而且看样子对洋洋也是真心...洋洋现在可是很看重他的，他是洋洋第一个带回家里的人，以前洋洋也说过长大后只会把自己媳妇儿带回家...可他们到底也是俩男的不是，这以后连孙子都抱不了了？
　　
　　程奶奶问完话后沉默了一阵儿，金丝眼镜被琉璃灯照得反光的厉害，程洋也看不清奶奶到底想的什么，心里还是有点七上八下的。
　　
　　罗妈是最了解自己这个大小姐的人，知道她心里想的什么，于是上前搀着程奶奶向楼上走去了。
　　
　　回过头来，倒是程爷爷，虽说人不怎么热情，但对待张小明没多大看法，一句话，顺其自然。
　　
　　程妈妈是早就知道这事儿的，可能也看开了，对张小明挺好的，时不时还给夹个菜什么的。
　　
　　而家里最不正常的倒是程爸爸了，他不仅没有对程洋大打出手，连骂都没骂一句，甚至对张小明都没有产生任何微词，一副老公公见儿媳妇的样子，对张小明客客气气，和和蔼蔼的，搞得程洋在一边儿起了一身鸡皮疙瘩。
　　
　　饭吃完了，程洋却没打算回家，说是在家里住一晚，这倒是家里人都求之不得的，只是唯一尴尬一点的是，罗妈专门给张小明准备的客房没用上...
　　
　　“你俩人，那什么不嫌挤啊？”
　　
　　“嘿嘿，晚上我不抱着他睡不惯~”程洋对待罗妈就像奶奶一样，嬉皮笑脸的。
　　
　　罗妈拿他也没法子，但知道这孩子有分寸也就没多说什么，只是下楼时嘀咕了一句，“敢情你小子小时候被我抱着都没睡着个好觉？小狼崽子一个...” 

作者有话要说：这张当然是未完的，中间有些问题下一章会有解释~
今天踱其实感冒的很严重，流着鼻涕吃着盒饭辛辛苦苦的码字...
哎，好难过...
对了，踱又有篇新文，叫做《兔子先生》，大叔受，主打温馨路线，大家如果喜欢踱的文风，可以去看看！



25、二十五：回家（下） ... 
 
 
　　晚些的时候，作息很有规律的程家人基本上都熄灯了，程洋房里也是。只是躺床上的俩人跟夜猫子似地瞪着俩滴流圆的眼睛，望天花板。
　　
　　“阿嚏！”张小明打了个喷嚏。
　　
　　“凉着了？开多少度了？”程洋翻身下床拿起茶几上的空调遥控器对着月光底下看，没看清又倒了个个儿，不看不知道一看火直冒，“嘿！你小孩儿怎么说不听呢！”
　　
　　把手里的遥控器扔到床上，程洋也扑了上去压在张小明被被子裹成一团的身上，扒拉开他脸上的被子，“说你多少次了？真得要弄感冒了才明白是吧？瞧瞧，这大鼻子流的！”说着在张小明的鼻子下揩了一把，倒也没摸着什么东西。
　　
　　“哼，我就是不爱过夏天...”张小明用鼻孔出气儿，又把脖子缩回了被子里。
　　
　　“你缩什么缩？冷的吧？十八度，你也真敢开，我都不敢开这么低，你是不知道我房里这空调制冷效果贼拉好，上高中那会儿开十八度，一晚上下来那鼻子给我堵得，三天没缓过劲儿来，太难受了那个...”程洋一边念叨着，一边按着遥控器，具体生了几度不知道，但张小明听着那声儿响了不下五下。
　　
　　完了程洋也缩回了被子，这里边儿的温度一时半会儿也升不上去，程洋身体好是好但也害怕感冒，他一感冒就犯鼻炎，堵死了一点气儿都不同，难受死人。
　　
　　躺了有那么一会儿，程洋还是睡不着，就找张小明聊天儿，“小明子，睡没？”
　　
　　“没...”
　　
　　“几点了还不睡？”声音里有些责备，不过要论起来可是他这个夜猫子把人家乖小孩儿带成这样的，想人家张小明以前生活多规律啊，每天都早睡早起的。
　　
　　“你不也没睡么，说我？”虽然夜里看不见，程洋也知道小孩儿撅起了嘴，这日子一天天如胶似漆着，小孩儿也越来越爱朝自己撒娇了，一撒娇就撅嘴，一撅嘴就瞪眼，贼可爱！
　　
　　夜里，还是看不清，不过程洋笑的挺傻的。
　　
　　“你知道不？今天是鬼节。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“嗯，鬼节。我打小就害怕这天，也不知道怎么回事儿，其实我家里边也不信什么牛鬼蛇神的，但是我就是挺慎的...可能是我小时候挺人家讲鬼故事讲的，那时候晚上都不敢走夜路，都是后来到了美国吧，看多了恐怖片也就没什么感觉了，可这一到了日子，还是觉得不舒坦，所以今儿特别想回家...”
　　
　　程洋用那种低低的声音说着，张小明觉得有点儿犯困了，可又有点儿冷，就本能性的往程洋那边儿靠了靠，干脆用手给他环住了，搭上一条腿。
　　
　　程洋心里暖洋洋的，也是，有小孩儿在自己身边呢，害怕什么？突然又想到自己不久前还想吓小孩儿的事，觉得好笑的很，那时候没把小孩儿吓着，倒是把自己吓了个够呛，活该！
　　
　　再过了一会儿，程洋被张小明彻底缠上了，俩人抱在一起就是温暖很多，于是程洋转了个身，伸手抱住张小明，闭眼，睡了。
　　
　　第二天，程洋照旧起了个大早，昨晚上他自以为自己沉思好很晚，实际上也就十点半，加之昨晚上老老实实的保存了实力，所以一早上起来就精神奕奕的。
　　
　　“铃铃铃...小明子起床啦，起床...铃铃铃...”程洋承认自己很无聊，不过一大早起来除了无聊他什么也干不了。
　　
　　“嗯？几点了？好困，啊...”张小明很少懒床什么的，可今天很例外，例外的原因呢，大概可以从他那浓浓的鼻音重分析出来。
　　
　　“张小明！你感冒了！”程洋又跳回床上去，把他家小孩儿搂进怀里，摇啊摇的，把脑子本来就不大清醒的张小明晃得，那叫一个天旋地转。
　　
　　“哎呦...你、你别晃了，脑、脑袋疼...”张小明痛苦的皱起眉头，眼睛一直没睁开。
　　
　　“你感冒了！怎么的，不是都升温了吗？这怎么回事儿...”程洋也是焦烂了额头。
　　
　　张小明清醒些时，就看见程洋在柜子里翻东西，翻得乱七八糟的，看样子八成是在给他找药。其实张小明感冒的也没多严重，就是受了点儿风寒，往常他吃一两包冲剂就没事儿了，但今天他看见程洋那副焦急的样子，就是想让他多急一会儿，因为看着程洋为他着急的样子心里是格外的开心，格外的暖。这种感觉比在家里时被父母捧在手心那种不一样，被父母疼觉得是应该的，是小孩子的幸福；被程洋疼觉得是特别的，是那种大人的幸福，具体倒是说不出来，但就是感觉很、很、很幸福啦！
　　
　　嗯，就是很幸福！
　　
　　“愣什么神儿呢？快点，把这些都给吃了。”程洋手心儿里一把红的绿的药片儿，张小明一点吞下去的欲望都没有，于是潜意识的逃避道，“不用吃那么多药吧，我没什么事儿，板蓝根就行了。”
　　
　　“不行！这种伤风感冒最不能放松，一不小心就给你转肺炎了，快，都吃了。”
　　
　　“没那么厉害吧...以前又不是没有伤过风，也没见着转肺炎啊...”张小明本想继续狡辩，但在看到程洋那逐渐降温的脸色后还是乖乖的闭了嘴，然后又张了嘴，吃药。
　　
　　没到七点半，罗妈就开始敲门了，“洋洋，起床了。”
　　
　　“哎，等会儿啊，早上吃什么啊？”里面传出来的是程洋的声音。
　　
　　“老规矩，对了，给你朋友准备的是跟你一样的，也不知道他爱吃个啥。”说完，罗妈就下楼了。
　　
　　屋里，张小明若有所思的问了一句，“程洋，罗奶奶是不是东北人啊？”
　　
　　“嗯，是，老家吉林的，离得远。”
　　
　　“哦...”
　　
　　“得了，你还想着‘老乡见老乡，两眼泪汪汪’是吧？”
　　
　　“去你的！”
　　
　　楼下，餐厅。
　　
　　看着豪华的鎏金餐桌上摆满的东西，张小明才明白了罗妈那一句‘老规矩’的真正含义。
　　
　　老规矩就是指：程奶奶要吃中式茶点，小笼包子什么的，程爷爷要的是清茶加糕点，程爸爸是一大碗打卤面，程妈妈是很精致营养的水果早餐，至于程洋，程洋倒是和在家里的时候差不多，牛奶面包。
　　
　　不过，人程洋家的就算是面包蛋糕都来得比外边的松软香甜，牛奶也要浓郁许多，张小明问程洋，程洋满不在乎的说那是他家里的厨子做的，张小明咋舌，心想道，那牛奶该不会是你家自己挤得吧？
　　
　　上午在程洋家没呆多久，因为张小明下午要上班，所以没敢多耽误，俩人九点过就回去了。
　　
　　俩人回家的路上路过一家酒吧，那家酒吧装修的特别诡异，白天看起来都觉得阴得慌，程洋想着昨晚上才过的鬼节，抓紧了小孩儿的手，可人小孩儿像是忽然想起来了什么似地，一转头，“程洋，昨儿好像不是鬼节来着，鬼节是过阴历的...”
　　
　　 

作者有话要说：下回，嗯...回娘家！
这章其实昨晚上就写得差不多了，今儿一早来收了个尾~
今天的天气真的好冷的说~~
想当初，大冬天的，踱的手冻得发麻，打字都困难，还要码文...
（人老了，就是爱回忆当初...）

通告：
对不起！对不起！对不起――
踱真的是无奈啊...下次更文可能要等到国庆了...
亲们砸死踱吧！
啊啊啊――


26、二十六：天时地利人和 ... 
 
 
　　话说，在鬼节事件的一个星期后，程洋爆发了――
　　
　　他很、很、很暴虐的对张小明大吼了一通，“死小孩！叫你再笑我！我叫你再笑我！你还跑，给我站住！”顺手还不断地将抱枕扔向咱们手无寸铁的小明子，可怜的小明子就只能像个无助的小老鼠般抱头乱窜，虽然脸上没有一丝慌张的意思。
　　
　　“张小明！叫你站住听到没有？！你在跑，老子今天扒了你！”如此露骨的话，如此不堪的行为，很难想象是由一个阳光帅哥做出来的，不过事实再次，程洋是无从狡辩的。
　　
　　张小明听了程洋气急败坏的恐吓，不但没有像往常一样乖乖听话，反而越发激动起来，干脆跳到沙发上冲着程洋做了个鬼脸，好像在说，来啊来啊，来抓我啊~
　　
　　于是，程洋那个气啊...
　　
　　“死小孩，啊――”
　　
　　“啊――”
　　
　　出自两人口中的大叫声惊天动地，伴随着沙发和茶几噼里啪啦的倒地声，混合成一曲绝妙的交响。
　　
　　“哎呦，你干嘛呢，撒手！”
　　
　　“哼！让你还跑？啪――”程洋一扬手，朝那被扒拉下裤子的白屁股就是一巴掌，打的那白生生的一片霎时浮出一层粉红，还跟着颤了两三颤。
　　
　　“啊，疼！”张小明整个身体都被程洋扑在了沙发上，腰又被程洋的大手掐住，一动也动弹不得，只能忍着屁股上火辣辣的生疼。
　　
　　“老公今天不收拾收拾你，你还要上天了！啪――”又是一巴掌。
　　
　　“嘻嘻...啊――你还打？！”张小明一想到程洋怕鬼的事儿就想笑，可一笑就惹得自己屁股疼，只能死死憋着，小脸儿通红。
　　
　　“让你还笑！我让你笑话老公！啪――”这、这小孩儿也太过分了，敢装鬼吓唬他！
　　
　　“不都没笑了么，还打...呜呜...”不是吹的，张小明这装可怜的功夫以前是用来对付逼他做功课的老姑的，现在么，用来骗骗程洋正好。
　　
　　所以说，也不是老实孩子就没心眼儿的。
　　
　　“真打疼了？来，我看看，嗯，是有点儿重了来着...我给你弄个冰敷去。”说着程洋站起身，朝厨房走去，一边嘴里念叨着，“谁让你小孩儿这么笑话我的，我这辈子还没被谁这么笑过，你倒好，整了我一个星期了都！还躲到柜子里去吓我！又不是不知道我怕这个，还有那次，说了上晚班儿的，结果躲到床底下去扮僵尸，没把我的魂儿给吓没了，要是真给吓死过去了，你小孩儿后半辈子就等着守寡吧！啪――”
　　
　　“哎呦，轻点儿不行啊？”冰块儿覆在火辣辣的屁股上，好舒服的，只是太凉了点儿，张小明就朝着程洋坐的地方挪了挪，抬起程洋的一只手放在了冰敷上，那是示意程洋给他揉揉。
　　
　　“我说的你都听了没？以后不准再吓唬我了，这两天闹的，心脏病没给我吓出来...”程洋心有余悸的想着这一个星期发生的事儿，手里不轻不重的按摩的小孩儿的屁股。
　　
　　“哦...”张小明很小声的应了一句，“那、那我不是以为你什么都不怕么，好不容易有个你害怕的东西...”
　　
　　张小明小小声的嘀咕没被程洋忽略掉，程洋没好气的加重了手劲，“我好不就是你好啊？真是的，找着个好老公不是好事儿？非要我三天两头打你一顿才开心，我一分钱都不往家拿才好？”
　　
　　“是好老婆才对...”
　　
　　“就是老公！啪――”又朝着屁股来了一剂，张小明赶紧收声。
　　
　　“你就是太优秀了嘛...”尽管开口要被打屁股，张小明还是觉得心里有话不说出来堵得慌，觉得自己好像被程洋误会的很严重，于是涩涩的开了口，说出了憋在心里好久好久的事，“你这么优秀，我都配不上你了，不是配不上，是根本就不是一个世界的，要是有一天你要回到你的那个世界去了，我、我就只有一个人了，所以你要是不那么完美的话，兴许就不会走了...”
　　
　　一直不知道自己的优秀会给小孩儿带来这么大的心里压力，明明自己是又会赚钱又体贴老婆的新好男人，是任何女人心目中都渴望的完美老公。可到了小孩儿这里，就不一样了，小孩儿不是女人。
　　
　　一直以来自己总是把小孩儿当成自己的，无论男的女的都好，只是当成自己的所有物，一心一意对他好的同时，好像也忽略掉了他也有男人的自尊和好胜这一方面，只觉得自己对他好就行了，其实，小孩儿怕是也一直当自己是老公吧？小孩儿不是从来都不用自己的钱么，小孩儿会用自己赚的钱来养两个人的家，会给他洗衣做饭，会给他泡茶按摩，会把家里打扫的干干净净，有时还会接他下班回家...一切的一切都说明，小孩儿才是真正的好男人，那么那么爱着自己的，想要做老公的好男人...
　　
　　“小明...如果我告诉你，我也会办坏事，我也会吃错药，我也会拿错东西，我也会把韭菜和大葱弄混，不，是一定会弄混...我也是个普通人，我不是什么完美的存在，我只是生活在你身边的一个很小很小的平民，我也会担心你有一天看不上我了，离开我，不要我...呵呵，你会不会笑我？”
　　
　　程洋埋下头，将额头抵在张小明的额头上，半闭着眼向下看，似乎是不好意思了，长长的睫毛还一颤一颤的，看得张小明魂儿都醉了，口中喃喃到，“不会...”
　　
　　“嘻嘻，那我也不会，傻瓜！”程洋忽的张开了眼，一双好看的眼睛亮闪闪的，瞅的张小明脸发烫，不过程洋没让他羞赧多久，直杠杠的就朝着那张嘴啃了上去，很重很重的，但也不疼，只是感觉自己从身体到灵魂都要被对方吃进去了，或者要将对方囫吞进去，充盈的很。
　　
　　“啊...”分开的时候，张小明整个身子都软成了一团，腰上使不了一点儿力，直往后仰，被程洋双臂一拢，结结实实的给抱上了床。
　　
　　看呐，正是清早十分，裤子都脱了一半儿了，人也意乱情迷了，要是不接着干点儿什么，多对不起这天时地利人和的呀！ 

作者有话要说：下一章，下一章就让他们会娘家...
说道老公的问题，还真没想谁做老公，要是从那什么那什么上说，肯定是程洋没错，但是我家小明子也很想做老公的呀！
亲们给个意见，他们谁做老公比较好呢？
说到国庆，当然是会努力更文的啦！


27、二十七：回娘家（上） ... 
 
 
　　人在做，天在看，张小明吓唬程洋一个星期，导致人家积郁多日、性趣全无的报应是什么呀？
　　
　　答：张小明迎来了狂风骤雨般的一天，以及之后下不了床的一天半。
　　
　　程洋问，谁是老公啊？
　　
　　张小明说，老公我，再也不敢了！
　　
　　程洋说，嘿！你――应该是，‘老公，我再也不敢了！’
　　
　　张小明点头，知道，是老公我...
　　
　　程洋给气噎了，也没说话，只是诡异一笑，又把张小明抱屋里去了，任由张小明两根小细腿儿乱踢乱打，一丁点儿都不松手。
　　
　　翻云覆雨之时，程洋阴笑道，“哼哼，我懒得跟你争嘴，咱付诸的是行动！”说完，往上一顶。
　　
　　张小明被顶的一抽抽，哼哼道，“你、你可恶...大坏蛋...哎、哎....啊...”
　　
　　过了那么十来分钟，程洋看张小明那面泛春水儿的样儿，趁机问，“小孩儿，认清了么？谁是老公啊？”
　　
　　谁知张小明就是驴子撒欢儿，死倔到底了，一口咬定自己是老公，被捣鼓的再软都不松口。
　　
　　没法子，程洋又付诸了更激烈的努力，直到三十分钟后，张小明奄奄一息之时，程洋问道，“想清楚了没？呼...”饶是程洋也得喘口粗气啊！
　　
　　奄奄一息外加昏昏欲睡的张小明半眯着眼，小嘴儿微张，吐了几个字儿，“媳妇儿，睡吧。”
　　
　　程洋七窍生烟的睡下了。
　　
　　自此以后，张小明和程洋确立了明确的‘夫妻’关系――无论在床上的位置关系，就俩人的倔劲儿而言，张小明荣登了‘当家人’的宝座，而程洋只能乖乖的认了，‘媳妇儿’...
　　
　　某日，约摸是七月底的样子，北京的天儿啊，热的跟个什么似地，大火炉子啊~
　　
　　张小明工作着的那家火锅店儿终于还是顶不住烈日的压力，华丽丽的宣布精简员工的消息了。
　　
　　鉴于张小明同志的一贯表现，火锅店里的高层决定――等到员工返聘的时候一定第一个叫张小明回来！换言之，也就是说张小明同志被拐弯抹角的解雇了...
　　
　　走之前，领班王姐很是舍不得他啊，拉着他的手语重心长的说，“明儿啊，其实现在这社会能找着一个像你这么踏实肯干的小伙子不容易啦！哎，也不知道这老板是怎么想的，也就是觉得你没背景没后台的，说解雇就解雇。不过你也别担心，我看呐等天儿一凉店里生意好点儿的时候，还得叫你回来，放心啊，就算老板把你给忘了，还有姐姐我给你惦记着呢...”
　　
　　这一番话给搅得，张小明脑袋晕晕乎乎的就出了门儿，心里总觉乎着这王姐不是挺现代化的一女性么，怎么今天说起话来跟我娘似地？
　　
　　不过，张小明也没想太多，反正家里挣钱的人又不止他一个，家里的媳妇儿挣得比他还多呢！
　　
　　忘了说一句，人程洋虽然是做了‘媳妇儿’，但是没忘把张小明那些个封建思想、男人养家的东西给拨乱反正咯，明确的教育张小明‘男男夫夫’是平等的，是要互相扶持互相帮助的，彼此之间不能分的那么开，该花的钱花谁的都一样。
　　
　　所以，张小明觉悟了，人深刻的检讨了自己之前的思想问题，也深深的认识到了‘夫夫平等’的重要性，并以身心作为保证，该花程洋的钱绝不手软！
　　
　　于是，当天晚上，程洋就领着张小明去买了一手机，美其名曰：方便咱俩交流感情啊！
　　
　　绕了半天再说回来，张小明下岗了，待业了，无所事事了。
　　
　　不是他懒不肯出去找工作，可实在是因为北京这地儿寸土寸金，想要找一能收他这中专生的地方实在是不容易，再说，程洋也舍不得自家小孩儿在大热天儿的跑到人才市场去抛头露面的。无奈之下，张小明这一勤劳肯干的三好青年待业在家吹空调了。
　　
　　一直到八月一号，建军节那天，张小明晚上接了家里的一个电话。
　　
　　“嗯，嗯...知道了...好，知道...我看，现在还不清楚...再说吧...”
　　
　　“我什么时候糊弄过你们啊？嗯...成，成，就这样吧，我得先去火车站看看这两天有票没，有点儿急不是，还得给彬彬他们买点儿礼物啊...”
　　
　　“哦，对了！跟你们说，我、我这回得，那什么，带一人回来...”
　　
　　“不是！不是那什么关系...就、就一普通朋友...”
　　
　　“嗯，知道了，拜拜。”
　　
　　“呼...啊――”张小明刚一挂上电话，就被程洋一个熊抱过来了，被压在沙发上的小孩儿发出了无比惨厉的叫声，可那一声儿丝毫没有刺激到程洋的同情心，反而让他越发兴奋的伸出了狼爪子抚摸起来张小明胸前细腻的肌肤。
　　
　　“什么朋友啊？什么关系啊？要带回家啊？”程洋一边贼笑着手上一边动作，只把张小明弄的全身红透，也不知道是被他的话羞得还是被他的贼手被拨弄的，总之，人小孩儿气儿都喘不匀了。
　　
　　“诶...你，放开...我、我说正事儿！”
　　
　　“你说，我听着呢。”听是听着，就是手上不大老实而已，嘿！都伸人裤腿儿里去了，自下而上啊？
　　
　　“你...我想会趟家，带、带你一起...啊...”张小明咬牙，但却找不到任何放抗的气量。
　　
　　“嗯，成啊，我不是早想去拜会拜会岳父岳母了吗！什么时候回啊？”
　　
　　“买得着票的话，就、就后天，明儿先买点儿东西去，别、别碰那儿...”张小明现在也懒得再跟他计较什么‘岳父岳母’‘老公老婆’的问题了，这家伙也忒无聊了点儿...
　　
　　“好，我明儿就请假去。”
　　
　　“不是本来就有假么？”
　　
　　“嗯，临时安排一加班儿，没事儿，我那工作还不是想去就去，不去拉倒。”程洋满不在乎的拉开了张小明的松紧裤，露出弹挺诱人的双丘，口水流了一大把。
　　
　　听着程洋的话，张小明皱了眉，他现在已经是待业在家了，要是程洋再丢了工作，那他们以后怎么办啊？总不能回去跟他爸妈要钱吧？要不，这回就自己先回去算了，也先给爹娘打个预防针，家里就他一个独苗儿了，现在又不打算去媳妇儿传宗接代，说不定爹娘会生气的...
　　
　　程洋拨弄了小孩儿半天也没见着反应，抬头又正见着小孩儿皱眉头，心里叹了一声，这小孩儿，又胡思乱想了...
　　
　　“小明子，我回你家叫你爸妈什么啊？”程洋试着岔开张小明的思想路线。
　　
　　“啊？嗯...就叫叔叔阿姨吧，叫我娘婶儿也成。”
　　
　　“不显得生疏了点儿？我好歹是他们儿子的那什么啊，是吧？”程洋用半硬起的下半身顶了张小明一下，如愿的看着小孩儿红透了脸，有得寸进尺的爬上了沙发，顺手把小孩儿□的松紧裤拉下来扔到了一边儿。
　　
　　“你就不能好好的跟我商量商量啊？成天就知道这些个，唔...”嘴给堵上了，还能说个啥？
　　
　　“叫你一天到晚想些乱七八糟的，担心着担心那的，每天给我开开心心无忧无虑的带着不行？每次不用这个教训你都不成，瞪什么瞪？快点儿，抬个腰，衣服压着呢――”
　　
　　张小明无奈的翻了个白眼，抬了个腰，算了，任由这家伙造去吧，反正，哎呀，也没什么反正的...
　　
　　......
　　
　　中午一点过，张小明被折腾的迷迷糊糊，要昏不昏的时候，程洋凑了过来，“小明子，想什么呢？”
　　
　　“想...想...想个鬼啊！想我明儿就收拾东西去！后天，回家――” 

作者有话要说：终于把这话题给引出来了...
后面会有小虐哦！！！哦吼吼吼吼――
不过亲们可以放心啦，只是小虐而已，绝对不伤害两人之间的感情，只是外力所迫...
我家程洋和明子的感情是绝对牢不可破滴！

（对了，踱去剪了个短发，看起来貌似老了好几岁...怨念...花了踱两百钞票的说！！！）


28、二十八：回娘家（下） ... 
 
 
　　俩男的想给家里买点儿什么礼物其实也没什么好选的，张小明本来就不喜欢逛菜市场和超市以外的地方，程洋呢也对逛商场这种在他看来浪费时间的事情上没什么兴趣。
　　
　　所以八月二号那天俩人也没逛多久，就随便买了点儿补品特产什么的，只有在给张小明的小侄子侄女儿买礼物的时候精心挑选了下，不过有着前车之鉴的程洋是怎么也不敢让张小明做主了，干脆就挑了一个洋娃娃一台电动玩具车，打包回家。
　　
　　三号当天，程洋和张小明准时乘上了回老家的火车，带上大包小包的东西，跟着许多打工回乡下的年轻人一样，挤在火车车厢里，感受人生啊。
　　
　　好不容易找到了自己的座位，可很不幸，那俩座位上已经有人天经地义的坐着了。程洋本来想让那俩人让座来着，但被张小明给拦下了，说是，都出来打工的，不容易。
　　
　　程洋心想，我就容易啊？一大清早的就奔火车站来了，带着大包小包的东西连个坐的地儿都没有！让你省这点儿钱？买俩软卧的票能花多点儿钱啊？
　　
　　虽说心里是有点恼火来着，但是面儿上程洋是绝对不会表现出来的，他知道小孩儿是工人阶级出身，能省就省已经成了习惯，再说其实他自己受点儿苦无所谓，主要是看着小孩儿被人挤来挤去的贼不舒服，那小腰杆子，都快被挤断了！
　　
　　“你、你这边点儿，嗯，靠我这边儿来。”程洋错了错身子，让张小明半躲在自己的怀里，自己的背像是形成了一个保护膜一样，让小孩儿少受点儿碰撞。
　　
　　“我没事儿，呵呵。”张小明也是看出来程洋的心思，乖乖的钻到程洋怀里，嘴角弯起露一酒窝儿，“其实现在这感觉挺好的，小时候我跟我爹出来，他也这样搂着我，呵呵，现在有你这么搂着，感觉好好。”也不管是在大庭广众的，虽说人挤人的没谁会注意他们颇为暧昧的对话，但是程洋就是觉得感动，小孩儿无论是在人前人后，都不会遮掩两人的关系，让两人就像是所有正常的恋人一样，相处得自在的很。
　　
　　程洋从小是受人捧受惯了的，不拘小节也不怕人家闲话，就算是在□广场上跟小孩儿表白也不害怕，可他一直知道小孩儿和自己不一样，小孩儿是生长在正常的家庭里的老实孩子，是被寄托着希望，是想娶媳妇儿回家的...可现在跟了自己，程洋本以为小孩儿再怎么愣，也是会介意这些外界的看法的，不因为别的，就从大部分中国人对待同性恋的态度来说，他不敢奢求小孩儿在外面能跟自己大大方方的牵手拥抱，只希望小孩儿不要排斥他，能接受他就好。
　　
　　可在小孩儿身上，意外总是太多太多，他没想到小孩儿不仅不会觉得两人的关系是一种负担，反而总是认真而清醒的整理的两人的情感，无论在外面或是家里，是怎样就怎样，从不刻意去掩饰或隐藏什么，从不因为自己喜欢的是男人就畏畏缩缩或是表现得与众不同。
　　
　　相反，曾有一次，程洋在火锅店门口接小孩儿，正巧小孩儿和一个女孩儿一起出来，当时那个女孩儿很热情的用川普跟他打招呼，还问他是不是小明的哥哥，当时他想打个马虎眼，说是。
　　
　　但是小孩儿很自然的接过嘴，“不是，是我家的，我对象！”小小的胸脯一挺，满满的是自豪。
　　
　　程洋当时胸口溢出的，都是暖。
　　
　　当时女孩也没有表现的多惊讶，只是愣了一会儿，却没有丝毫的异样或排斥，仍旧欢欢喜喜跟他们到了别，临了还说了句，“小明锅，你找的男朋友好帅哟！”
　　
　　现在也是，小孩儿没有因为在公众场合就刻意跟他保持距离，仍旧自然仍然的像恋人，像亲人，像朋友一般的与他相处，简单的不能再简单，却又幸福的不能再幸福。
　　
　　“诶，怎么不说话？想什么呢？”张小明久久听不见程洋的答话，转过身去抬起头来看程洋，一双晶亮亮的眼睛，看得程洋心里直痒痒，也顾不上别的，一个埋头就朝张小明的眉间啄了一下，轻飘飘的像羽毛的微触，速度太快让人有点反应不过来，回味着似有似无的柔软触感，张小明不知不觉的红了脸。
　　
　　“大庭广众的，亲来亲去不好...”蚊吟般的声音越来越低，头也埋了下去，程洋看着小孩儿害羞更是来劲，双臂一搂，将小孩儿紧紧实实的抱了个满怀，“不亲，那搂着好了。”
　　
　　一路上火车开得倒也平稳，只是到县里去要转大巴车，那路给颠的，就是张小明也受不了啊，这在北京城里呆久了，天天在四平八稳的公车地铁上坐着，这回来乡间路上一颠簸，屁股给颠的生疼。
　　
　　一下车，除了好些个一脸淡定的中年商贩，就多了俩龇牙咧嘴的年轻人。
　　
　　“这一路给颠的，妈的，给高速投的钱都他妈打水漂了！”也就是心头发火儿，程洋在张小明面前一般还是不说粗话的，谁叫这小孩儿教养忒好，回回一边闹粗口就觉得自己不淡定，没文化来着。
　　
　　操！就为这个，养出了良好习惯，上回赵坤他们还说他装斯文。
　　
　　“还多远啊？这又得转车吧，公车？”虽说县里的人流量也不小，但是没来过小地方的程洋还是觉得挺冷清，北京站里人挤人的景象还真不是吹的，这地儿，别的不说，交通环境忒忒好。
　　
　　“嗯，是赶六路车回去，可拎的东西太多了，打一车吧。”当家的发了话，程洋二话不说跑到马路边儿上去招手了，本来他就不想再挤什么公车了，得亏了小孩儿良心未泯，趁着他没改主意赶快招一车上去。
　　
　　张小明的家坐落于桐县最最普通的一个小区，准确的说这里其实算不上是一个标准意义上的小区，最起码它是够不上一个小区的。
　　
　　这里一没物业，而没大门，说白了，就是一群私人修砌的平房聚集地。
　　
　　程洋跟着张小明左拐右拐，绕的头都大了已经完全弄不明白东南西北的时候，张小明家终于到了。
　　
　　一进门，映入程洋眼里的就是一墙碧绿，夏季爬壁虎长得最好，翠绿翠绿的，映得人眼睛都发酸，但是又让人舍不得挪开眼睛。张小明家的小院儿周围的墙都爬满了爬壁虎，门外边儿还看不见什么，也就点儿绿色的边儿，可以进里面就整个让人眼前一亮，像是不小心闯进了另一个世界般，而在一旁自在又和谐的张小明就是精灵一样的存在了。
　　
　　“愣着干什么？快点儿进来啊。”发声的是张小明的妈妈，一个面容普通却亲切，身形偏瘦的女人，正站在里屋门口手拿锅铲朝他们招着手。
　　
　　张小明见着自己的妈妈一下子就激动了起来，那种难以抑制的酸胀感蔓延上了眼睑，心里也产生了一种想要冲到妈妈的怀抱里的冲动，并且冲动的同时身体已经不由自主的冲了过去。
　　
　　“娘！娘，我好想你...”张小明把脑袋埋在张妈妈的胸口，张妈妈站在台阶上，俩人的身高正好合适，程洋看着这画面觉得挺温馨。
　　
　　“诶，乖，乖，娘也好想你...我的明子...”张妈妈温柔中带着激动的抚摸着张小明的头。
　　
　　“在门口唧唧歪歪个啥呢？有话不能进屋里再说，人小伙子就在外边儿干站着，这傻老娘们儿，没出息的东西！扣扣！”后边儿一句是骂张小明的，里屋里传来沙哑的骂声，连带着两声烟杆儿敲在老瓷砖上的声音。
　　
　　“诶、诶，这就进屋！那啥，那小伙子，进、进屋吧。”张妈妈在外人面前是很腼腆的，尤其是在人家面前刚刚哭过，更觉得不好意思了。
　　
　　张小明倒是完全没觉得有什么，那‘小伙子’是谁啊？是他家那位啊，在他面前丢个丑算什么的？退了几步，走到程洋跟前小声交代了一下，“你别介意，我爹就这样，嘴上厉害点儿，没啥凶的，我娘很好的...”
　　
　　“呵呵，知道知道，车上都交代八遍了！”程洋推搡着张小明往前走，自己将几大包东西都被在肩上，意图在老丈人老丈母娘心中树立一个好的印象。
　　
　　进了屋，程洋不由再感叹了一下，真是‘一方水土养一方人’啊！说人张小孩儿怎么那么爱干净呢，敢情这都是来源于良好的家教，看看人家家的屋子收拾的，啧啧。
　　
　　“爹...我回来了。”张小明见着他爹有点紧张的感觉，腰杆儿打的老直了，像是一个正准备接受检阅的士兵。
　　
　　而张爸爸此时也很配合的变身成了一位长官级人物，有些佝偻的背也打得很直，颇具沧桑感的脸上表情严肃的很，看着张小明的眼里感情复杂的说不清，有喜悦，有感动，有担忧，有焦愁，也有赞许...
　　
　　“好小子！”张爸爸突然大掌一样，重重的拍在了张小明肩上，“俺的明子长大了不少，长大了啊！”张爸爸很激动的样子，说话时中气十足，一字一句间灰白色的胡子都在微微颤动，程洋可以感受到他对儿子那从不轻易外露却又深沉的父爱。
　　
　　“爹...”听见父亲的褒奖，张小明激动的有些落泪的冲动，但却被张爸爸一声狮吼给喝回去了，“死小子，夸不得，男子汉哭个啥？丢人现眼的，也不知道招呼招呼你朋友。”
　　
　　这是岳父大人要认识认识自己啊！程洋多会来事儿的一人啊，赶紧得上前跟张爸爸张妈妈问好，“叔叔阿姨好，我是张小明的朋友，叫程洋。我们现在住一块儿来着。”刻意表现了一下自己跟小孩儿的亲近程度，也好跟岳父岳母拉近点儿距离。
　　
　　“爹，娘，程、程洋，他、他是我...”
　　
　　“我们是特好的兄弟！哥们儿，嘿嘿...”程洋打住了张小明的话，伸手搂住张小明，大大咧咧的笑着暗地里却使劲儿掐了张小明一下。
　　
　　傻小孩儿，也不知道看看时候，现在是坦白关系的时候吗？
　　
　　幸好张爸爸张妈妈都是不拘小节的人，没多问什么。
　　
　　俩人到家的时候都已经是下午五点了，跟着张爸爸说了些在北京工作的事儿，张小明在他爹面前一直不敢多话，倒是程洋，天南地北的能侃就侃，跟张爸爸竟是格外的又共同语言，上桌吃晚饭的时候还跟张爸爸喝了两杯，张妈妈和张小明也跟着喝了几口，可不敢多喝，张小明一喝酒就上头，要是醉迷糊了干点儿什么让程洋脸红心跳的事儿就不好了，所以程洋得控制着。
　　
　　晚上也没什么多话，东北人上炕早。张家的小院儿也不小，除了主屋还有两三间房子，但是程洋不想和张小明分开，就寻思了个借口，“这大热天儿的，蚊子挺多，屋子大，点蚊香忒浪费点儿，我就和小明待一屋得了，我也没来过这儿，晚上还想跟小明聊聊呢。”
　　
　　张爸爸很是欣赏这年轻有为又勤劳朴实的小伙子啊，就他的谈吐，还有帮着孩儿他娘洗碗的行为来看，就知道是个不错的孩儿啊！小明跟着这样的朋友，错不了！...虽说这俩孩子有时候眼神儿是瞅着忒默契点儿，不怕，住在一起这么久了么...也怪不到那儿去！
　　
　　晚上，蹉跎一日的张小明和程洋都睡得甚好，这炕虽然硬点儿，但是比家里的双人床可宽敞多了，晚上也不热，睡着舒坦。
　　
　　只是张爸爸，一夜，无眠了。 

作者有话要说：完整鸟~~完整鸟~~
话说，这节‘回娘家’是要写很长呢...
上中下，中间能插点儿什么不？中上？中下？
到这儿，再跟喜欢这文的亲们道个歉，踱现在真的是很忙，下次更文恐怕又要等到周末了...
见谅见谅啊~


29、二十九：欢欢笑笑 ... 
 
 
　　第二天，程洋拖着贼拉疲惫的身躯起了个大早，为的什么啊？为了给老丈人树立个美好形象呗！
　　
　　他也看出来了，这张爸爸比张妈妈难搞多了，张妈妈心肠软又疼儿子，对自己也很有好感，应该能够接受自己和小孩儿的关系。可张爸爸就不一样了，一接触就知道这是一特别顽固的小老头儿，不懂变通，又倔又硬。
　　
　　所以，为了打动这顽固的岳父他程洋是不得不起早贪黑，力争表现，力图将自己最美好的一面表现出来，让他放放心心的将儿子交给自己。这不，人程洋起了个大早在院子里锻炼，一件颇为低调的Armani运动衫，将自己引以为豪的完美身材展现的淋漓尽致。在迎着朝阳升起的时刻，就盼着张爸爸能出来露个脸儿，瞅自己一眼，翘翘胡子点个头，这一天就是个美好的开始啊！
　　
　　也是心里一直想着念着的，程洋在院子里蹦Q了老半天也没见着张爸爸出来，一时间有点儿小着急，脚上的步子也乱了起来。
　　
　　“太极是你那样儿打的？”张爸爸胡子一撅也不知什么时候走到程洋后面去的，直把程洋给吓了一跳，心想，可算是给等出来了。
　　
　　“嘿嘿，没怎么练过，就以前陪我爷爷练过一阵儿，张叔叔你教教我吧！”程洋抓紧了机会就赶快投其所好，见杆上爬。
　　
　　“哼，算你小子运气，想当年俺可是跟着正经的师父练过的，练家子呢！好生学着点儿。”张爸爸也颇为自豪，在程洋面前乐的显露一手，耍了套太极八卦拳。
　　
　　程洋自然是装作虚心学习的样子，跟着张爸爸一拳一脚的笔画，还是不是夸赞张爸爸一句，把老人家乐的胡子又翘的老高。
　　
　　等张小明早上起床的时候，一出院门儿见着的就是，朝阳下，爹和程洋俩人很和睦的一起练拳，爹一项严肃的脸上都笑出了菊花褶子，对程洋十分欣赏的样子。
　　
　　张小明看在眼里，心里开心极了，本来还在担心以后告诉爹自己和程洋的关系，爹会接受不了，可现在看来爹还是很喜欢程洋的，爹一定可以接受他们！
　　
　　于是，小酒窝儿也跑了出来，冲着一身热汗的程洋，洒下了比吻还要甜蜜的微笑。
　　
　　接下来的几天了，程洋和张小明在乡下过的也很自在，专门挑了一天去看了看张小明的姑姑，还有那一对儿双胞胎姐弟，真的是很可爱的两个孩子，跟小孩儿一样，单纯又机灵，只是没那么愣而已。
　　
　　值得一提的是当时在陈姑姑家发生了一件‘危险事件’，差点就导致了张小明和程洋的关系暴露。
　　
　　那是由于张小明的小侄子，笑笑。笑笑只是个不到十岁的小男孩，长得白白嫩嫩斯斯文文的，可心眼儿却多得很，比他孪生的姐姐欢欢要鬼的多，最喜欢给大人挑毛病，对他唯一的哥哥也不例外，把张小明欺负的死死的。
　　
　　张小明回家时不是给欢欢笑笑捎了些玩具吗，欢欢和笑笑也都很喜欢，而且为了表达他俩的喜悦之情，他们一致决定陪伴着两位大哥哥到公园去玩一趟，当然费用是妈妈掏的。
　　
　　张小明和程洋就领着俩小孩儿在不大的公园里玩了个遍，欢欢笑笑把平时候那些个没玩过的、没玩够的，都给玩了个够！而程洋只是陪着张小明一块儿做了趟海盗船，然后就是一直陪着俩小孩儿。
　　
　　直到下午，欢欢笑笑终于玩累了，要吃冰激凌，张小明最宠这两个孩子，二话没说就给买了冰激凌，当然给程洋也买了一份，至于自己的嘛，冰激凌好像太大了，吃不完，再说，公园里买的老贵了...
　　
　　也就是在吃冰激凌的时候，导火线开始点燃了。程洋看见小孩儿只买了三个冰激凌，不用猜都知道是为什么，不过他也没介意，反正是当着两个小屁孩儿，他和小孩儿一人一口的吃也没关系啊，嘿嘿，那个甜啊~
　　
　　“怎么只买了三个啊？”程洋假意抱怨着，欢欢笑笑此时是一句多的话都没有，很自然的一人接了一个过去，吃了起来。
　　
　　“我又不爱吃凉的，吃不完。”张小明说着，就坐在了程洋身旁，也是很自然很习惯的样子。
　　
　　“瞎说，看在家里你那么爱喝冰的酸梅汤，以为我不知道，你小孩儿就是心疼那俩钱呗。算了，过来。”
　　
　　“干嘛，不是坐这儿呢嘛。”
　　
　　“再过来点儿！我喂你。”
　　
　　“诶，欢欢笑笑还在这儿呢！”
　　
　　“那俩小鬼懂个屁！来，啊――”程洋把冰激凌顶上的草莓专门挑出来，送到张小明嘴边。张小明也是一时没经受的住诱惑，‘啊’的张开了嘴，迎进一腔冰凉，爽快的眯起了眼。
　　
　　食髓知味，吃到嘴里的甜味漫过天去，张小明也管不了那么多，索性自暴自弃的想到‘小孩子嘛，什么都不懂，不会瞎想的’，然后大口大口的吃下程洋殷勤送到嘴边的冰激凌。
　　
　　“好吃吧？”
　　
　　“嗯，好凉...”
　　
　　“是不是很甜啊？”
　　
　　“嗯，很甜！”张小明伸出小舌舔了舔嘴角的奶油，一脸满足，又一脸诱惑，诱惑着程洋上去狠狠地啃住那张小嘴，将里面的蜜汁引到自己的嘴里，甜甜的溺下去。
　　
　　“我都还没吃呢，都喂给你了，也不想着给我留点儿...”程洋十分之做作的装可怜，亏得这是在一隐蔽的林荫道里，要不然，程洋这阳光帅哥的形象算是彻底变形了...
　　
　　“啊？你、你怎么不早说啊，我、我都给吃光了，要不再买一盒儿，唔――”
　　
　　话还没说完呢，嘴里就被一条大舌头堵了个死，还使劲往里边钻，舔上舔下的弄得他好痒，而且还不由自主的哼哼出声，旁边还有小孩儿呢！这坏家伙！
　　
　　可惜的是，旁边的两个小鬼吃的贼起劲，一点儿也没有注意这边儿的意思。
　　
　　于是，程洋心满意足的把这个吻结束在了三分钟以后，贼笑着一抹嘴，叫了声，“果然很甜...”
　　
　　那个谁谁谁，又羞煞了一张脸啊~
　　
　　话说回来，不是那什么导火线的事儿么。张小明和程洋吃个冰激凌是越吃越嚣张，当着俩单纯的小孩儿就搁哪儿亲起来了，就仗着人家年纪小，不懂是吧？可是，很遗憾，谁说人年纪小就不懂这事儿来着？
　　
　　要说欢欢吧，倒真是没怎么注意这边的事儿，可笑笑就不一样了啊！人笑笑是谁啊？有事没事儿就喜欢东瞅西瞅的，瞧热闹看新鲜，这不，张小明和程洋这场露天热吻秀就给这小孩儿看光了。
　　
　　人笑笑还是很厚道的，专门等大家都吃好了，在回家的路上才悠悠的开了口，“表哥，我有件事儿想问问你。”
　　
　　“什么事，你问吧。”张小明一手拉着欢欢一手拉着笑笑，留程洋一个人在后面跟着，怨气冲天。
　　
　　“我们上午不是去玩海盗船了么，我记得你被吓得不轻是吧？”
　　
　　“呃...表哥是有一点点恐高...”
　　
　　“那不是重点，我是说为什么后来程洋哥哥把你抱着你就不那么害怕了呢？”
　　
　　“啊，那、那是，有个人抱着总是比较有安全感嘛，像你和欢欢还不是抱在一起！”张小明脸红红的解释着，心里暗骂当时不理智，要是不去坐那什么海盗船就好了。
　　
　　“哦，是这样啊...”笑笑的眼里闪过一丝精光，张小明注意到后一个劲儿的安慰自己他什么都没看见，什么都没看见...
　　
　　但是，张小明马上就失望了。
　　
　　“那吃冰激凌的时候，也要两个人一起吃才比较又安全感吗？冰激凌又不可怕。”
　　
　　“因为，那个...呃不是只买了，不、不够吃...”
　　
　　“所以程洋哥哥才会饥渴到要吃表哥嘴里的是吗？”笑笑瞪着一双无比纯真的大眼睛，用软绵绵的强调叙述出让张小明羞愧到想要钻到地洞里去的话。
　　
　　程洋在后面把笑笑的话听的真真切切，一面担忧着自家小孩儿会因为这个怎么惩罚自己，一面又不禁想到，现在的孩子真是早熟啊，都知道‘饥渴’这词儿了...
　　
　　“...其实，表哥是那个有蛀牙...”
　　
　　“小子，过来。”没等张小明那欠思考的解释说完，程洋就把笑笑给拉倒一边去了，然后俩人在隐蔽的小树下叽叽咕咕了半天。末了，笑笑像是下了很坚定的决心似地，郑重的点了点头，然后朝着张小明走过去，拉住张小明的手意味深长的说道，“放心，表哥，刚刚我什么都没看见！”
　　
　　呃...张小明不知道该说什么好了...
　　
　　总之，那天晚上，嗯，包括以后几天的晚上程洋过得都挺寂寞的，具体怎么个寂寞法儿呢，在此就不作细表了。 

作者有话要说：完整鸟~~~完整鸟~~~
哎，我家笑笑也是只小萌物啊！
说到底，其实程洋挺可怜的，自从跟着小明子回了娘家就没怎么快活过...
不能快活不说，他娘我又要开始虐他了~
当然，只是小虐，小虐！
不过踱把后面故事的构思给几个朋友说了，她们几个感动的啊~不得不说踱是不是很厉害啊？哈哈哈~~（极度自恋中...）
后面的故事可能一开始会有点狗血的感觉，不过亲们一定要坚持看下去！最后绝对会峰回路转，创造感人至深的结局的！！！


30、三十：离家 ... 
 
 
　　去完游乐园回来的那天晚上，张小明就问程洋到底很笑笑说了什么，可程洋那厮死活不肯交代，还说什么‘这是我们男人之间的秘密’。
　　
　　去你的！有你这么做作的吗？
　　
　　饶是乖宝宝的张小明此时此刻也很想对程洋大骂出口，但控制控制再控制还是忍下来了。
　　
　　但最后程洋还是没把事实给交代出来，张小明也不是个专业刨根问底儿的人，闭眼往床上一趟，第二天也就忘了。
　　
　　这么一‘危险事件’也就算是结束了！
　　
　　还得提一句，此时的笑笑，在家里一手捧着薯片儿一手拿着拉罐儿，看着《哪吒传奇》的正版硬碟，小日子过得不亦乐乎啊！
　　
　　嗯，程洋哥哥没骗他，只要不把他们的事儿说出去，好处是大大的有！这笔生意是划得来的...其实就是程洋哥哥不给他什么好处他也不会到处去说的，本来嘛，两个人在一起玩亲亲就是很正常的事情，他在学校也经常和小夜玩亲亲，不过这个事可不能让妈妈知道，要是程洋哥哥能保守秘密的话，下次告诉他好了！小夜那么可爱，一定要让表哥和程洋哥哥看看，笑笑的老婆可是很可爱的哦...
　　
　　在老家待了七天左右的样子，程洋就强烈要求回去，张小明不问也知道这是为什么。现在程洋虽说是住在他的房间，但是没有任何机会可以对他毛手毛脚，一是他不允许，二是隔壁屋子里住着俩老人，屋子隔音效果又不大好，要是弄出个什么风吹草动来给人抓个现场，那就不好说了呀...毕竟这儿婿还没被认可下来不是？
　　
　　张小明也是想到了程洋的工作问题，不能再老家耽误的太久，也就干脆的答应下了，只是临别那会儿还真是舍不得。
　　
　　“娘，我走了啊，你们别送了，我还能走不出去？”张小明软软的声音里带着哭腔，听得程洋心里酸酸的，不好受点的很。
　　
　　“嗯，慢、慢点儿啊，明子，好好跟着程洋，凡事儿都多听着点儿程洋的，这孩子有主意，能拿事儿，你就跟着他，啊，跟着他俺放心...”张妈妈一直红着眼睛，声音哽咽，跟张小明在一起形成了一副很是感人的场景。
　　
　　“咳咳...败家玩意儿，哭什么哭！又不是去多老远的地儿，要想回来啥时候不能回来...明子，到了北京给家里来个电话，你娘晚上要听不到你的电话，又该闹觉了，烦人！”张爸爸哼着气，走进了屋里，头也不回直把烟杆儿敲得‘砰砰’响。
　　
　　“那娘，我们走了...”张小明朝着身后站在院门的母亲挥了挥手，也没再回头，程洋搂住他的肩，朝张妈妈喊，“阿姨你进屋吧，我会照顾小明的，再见！”
　　
　　“诶，再见啊...”张妈妈的声音在弯弯绕绕的小巷中回响了很久，张小明的眼泪也掉了很多，程洋假意笑他，“这么大的人了，还离不开妈妈？有我在身边陪着，还不够啊？”
　　
　　“不、不是...呜...不是...”张小明抽噎着，拿手揉了揉眼睛，断断续续的说，“我、我上次走的时候都没这么哭过，我就是，我就是觉着这回不一样，我有话没跟他们说，瞒在心里难受...程洋，程洋你说，我是不是该把咱们的事儿跟他们说清楚啊，这样拖着，拖着难受！我妈昨晚上还叫我抓紧这点儿，找个北京姑娘呢，我、我不想这么骗她...”
　　
　　看小孩儿哭的伤心，程洋一把给他搂进怀里，“谁让你想那么多的？我们不是在骗他们，只是现不说而已，以后他们能接受我们了，再说清楚，免得大家都难受。”
　　
　　“嗯，嗯...”看着小孩儿在自己怀里不住的点头，热热的眼泪浸湿了胸口的薄衫，程洋隐隐的觉得，这么瞒着，真的好么？
　　
　　打车到了客运站，程洋是早买好了票的，正准备带小孩儿到候车室坐会儿，可却很不幸听到一个消息。喇叭里甜美的女声机械的提示着：1204-北京的大客车出现故障，临时停运，请持有1204-北京车票的乘客转乘0939-北京的中巴车，在此我们表示十分的抱歉...
　　
　　“我操！什么啊，要换中巴车，我买的可是大巴的票，退钱啊！”
　　
　　“换车？有这么衰的事儿么，刚刚打车赶过来的。”
　　
　　“那车好烂的，上次我们坐那车过来，没给颠死，还不走高速...”
　　
　　......
　　
　　在众人的抱怨声中，程洋只是默默的牵着张小明的手，朝着0939车走去。
　　
　　换车也是没办法的事，要是还有靠窗的座位就好了，免得小孩儿晕车。程洋想着也没太在意这车上的环境，虽说周围确实是烂的可以，要换了他程大少原来的性格是绝对不会上这种车的。但现在小孩儿心情不好，他不想再颠簸小孩儿，要是换成明天的车，那小孩儿不是要再哭一道。
　　
　　“车已启动，请乘客系好安全带。”张小明下意识的去抓身后的安全带，却发现这一座的安全带是坏了的，他也没太介意，以前做公车的时候从来没系过。
　　
　　但让程洋看见，就不允许了，非跟张小明换了个座位，自己坐到了靠窗的座位上去，又细心的把张小明的安全带给系好，最后把手覆在了张小明的眼睛上，柔声安慰，“闭上眼，睡一觉就到家了。”
　　
　　张小明微微牵动了嘴角，这动作，和小时候爹做的一样，很温暖。下意识的朝着程洋的胸膛靠去，又被牢牢实实的抱在怀里，不一会儿就安心的睡着了。
　　
　　一路上，虽然颠簸依旧，但是张小明睡得很熟，很舒服，要不是那几下仿若地崩山摧似地摇晃，他睁眼就会看见他和程洋的小家，而不是将他护在怀里，满脸血污的程洋。
　　
　　 

作者有话要说：哦吼吼！
虐啊虐~虐要开始了呢，亲们的小心肝儿统统都给踱揪起来吧！


31、三十一：医院 ... 
 
 
　　一路上，虽然颠簸依旧，但是张小明睡得很熟，很舒服，要不是那几下仿若地崩山摧似地摇晃，他睁眼就会看见他和程洋的小家，而不是将他护在怀里，满脸血污的程洋。
　　
　　地崩山摧，真的是地崩山摧！
　　
　　耳边刹那间想起了山石滚落的声音，大雨滂沱的声音，惊恐呼叫的声音...一瞬间，感觉像是世界末日，可自己，连个四处逃窜的机会都没有，因为整个身体都被压得死死地，一点也动弹不得，尤其是脑袋，像是被什么带着温度的物体紧紧包裹，只剩下出气和进气的空间。
　　
　　就是那么十几秒钟，张小明像是真正经历了一番人间地狱，在灾难平息过后的那几分钟里，依旧魂不附体。
　　
　　周边是无比安静的，却也吵闹的很。没有一个人发声，仿佛属于人类的一切都静止了下来，而属于自然的则越显得磅礴，张扬。破碎的窗口吹进了夏夜里特有的暴雨和冷风，呼啸着想要撕裂每一个灵魂，让人忍不住从心底里发出战栗。
　　
　　“砰砰...砰砰...”是什么离得极近，又像是隔得很远的声音，在耳边环绕不绝，很有规律却逐渐微弱着，此时的张小明感觉极其敏锐，身上的物体一丝一毫的颤动都令他感到无比的恐惧――那是程洋。
　　
　　不，不是！程洋那么敏捷的身手，怎么可能逃不出去？！窗子碎了，程洋一定是早就从窗子跳出去了！倒在身上的应该是后座的椅背...‘椅背’的温度和颤栗都让张小明越来越没有底气，无法逃避的一个事实，那确实是程洋。
　　
　　程洋在最危急的那一刻，没有抛下他，没有逃出去，不是选择两个人一起死，而是用生命保护了他。
　　
　　温热的血液一滴一滴的打在张小明的脸上，被程洋压着，他依旧无法起身，他没有力气，连一丝哭出来的力气都没有。明明什么都没有做，整个身体却像是被完全抽空了般，生气全无。
　　
　　“滴答...滴答...”不知道是血液还是雨水，耳边不绝的水声和落在自己脸上的温热都分外清晰，清晰的让他意识到――救程洋。
　　
　　“程洋！程洋！”程洋还没死，程洋没有死，程洋还有呼吸，还有心跳！要救他，要救他――
　　
　　意志力是伟大的，张小明费尽全身的力气从程洋的身下钻出来，想要找到程洋的手机，可自己的和程洋的手机都已经被雨水淹坏了。在车厢里，张小明疯了一般的翻过一个个身体，寻找着那根救命草。
　　
　　被一棵斜生的小树挡在悬崖边上的中巴车，摇摇欲坠。车厢里黑暗一片，玻璃全部破碎的后果是雨水哗啦啦的往里灌，恐怕就是在下一秒，就会坠入悬崖下湍急的河流中，充斥濒临死亡的绝望...
　　
　　直到，车厢里亮起了一点绿光。
　　
　　“乌拉...乌拉...”远远地听到救护车鸣笛的声音，张小明坚持着将手伸到窗外，摇晃着发着微弱的绿光的手机，希望能让救护人员快一步找到他们。
　　
　　张小明醒来的时候周围是一色儿的白，只有墙边的淡蓝色装潢有一点温馨的气息，但整个房间都令人感到阴冷，中央空调的冷气直吹到被窝里，吹到张小明的胸膛，脊梁，手心，膝盖，无处不至。
　　
　　手上还吊着点滴，张小明也顾不了许多，用插着针头的手支撑住身体想要下床。本来不是很虚弱的身体，在内心极度的恐惧之下经不住发起抖来。张小明恨恨的看着自己无意识痉挛的手臂，他想要到程洋身边去，他想到他身边陪他确定他的安全，他想下床走到他身边去，可是浑身上下没有一处是肯帮他的，他忿恨地将痉挛的手臂朝床头打去，‘嘭’的一声，痛的让人清醒。
　　
　　“怎么了？发生了什么？啊，你在干什么！快回床上躺着。”护士闻声走进病房，拉开布帘便看到一脸憔悴的张小明，以及他被针头划破了的手背，手背上蜿蜒着的血痕和一两滴落在白床单上触目惊心的血迹，让护士险些尖叫出来。
　　
　　“我想去...”
　　
　　“不管你现在想干什么，现在必须先躺会病床上，好好休息。”护士很快就调整好了自己的情绪，拿出极为职业化的面目。她知道这是一些刚刚经历过车祸的幸存者，情绪很不稳定。
　　
　　“我要去找他...”张小明木然的说道。
　　
　　“上床去！请你配合一点。”护士发现张小明的精神状况不是很好，又按了急救铃，准备叫医生来。
　　
　　“不要！不要！”张小明听到刺耳的铃声，似乎一下子被惊醒了般，发疯似地摇着头，双手死死的抓住护士，苍白的小脸儿满溢着恐惧，却又恳求得看着她，“你带我去看程洋，你带我去看看他，求求你...”
　　
　　护士被这个年纪不大的男孩子弄得有点心烦，却也抑制不住有些心痛，她知道这男孩子要找的人不在这个病房，要么就是已经遇难了要么就是在抢救室，反正是凶多吉少的。
　　
　　“你别急，你要找的人我去帮你联系，你先躺在床上休息一会儿好不好？要不然以你的精神状态医生不会允许的。”护士试着安慰张小明，手上还轻轻的抚摸他的背。
　　
　　“程洋，程洋...他会不会有危险？他在这里对不对？你为啥不让我去找他？”护士的手被张小明抓得死紧，但也不能挣开，只能在一边细细的安抚着。直到医生来了给张小明打了针镇定剂之后，张小明睡了过去才安静下来。
　　
　　另一边，在这栋医院大楼的四楼，急救室中，红灯醒目的亮着，一些接到消息就赶过来的家属们担心不已的走过来走过去，紧张的气息充斥着每一个角落。
　　
　　“怎么，怎么还没好么？洋洋，洋洋会不会有事啊...”红着眼抽抽噎噎的妇人不是别人，就是程妈妈。
　　
　　“没事的，我们洋洋福大命大绝对不会有什么问题！”程奶奶很坚定的说道，尽管她的心里也是不是那么安定，但毕竟是经历过大风大浪的干练老人，是不会想儿媳一样忧心于外，自添绝望的。
　　
　　走廊上，程爸爸已经不知道点了多少根烟，皮鞋几乎要磨破在了医院的大理石地面上。他担心自己的儿子，他不知道这种事情怎么会降临到自己儿子的身上，他也只是一个深爱着儿子的普通父亲，无论平日里怎么跟儿子吵架，心里都是将儿子放在最柔软的地方的。
　　
　　程爷爷没有来，家里人一时还不敢告诉他这个消息，老人家是有心脏病的。
　　
　　半个小时后，天边已微露曙光，黎明前最黑暗的时刻算是过去了，急救室里的红灯终于，灭了。
　　
　　“...这已经是不幸中的万幸了，伤者当时背部受到重创，肋骨断了两根，又因为车窗上的玻璃划伤，导致了大量的失血。但这不算最严重的，伤者受伤最严重部位还是头部，当时不知道是出于什么情况，他的头部被卡在了座椅中间，导致大面积血液不流通，形成了淤血...现在我们只能先将手术进行到一半，他的头部淤血没有清除完毕，这可能会暂时对他的记忆有所损伤，不过等淤血全部清除后，脑部神经应该不会受到什么损伤...好了，程老太太，程先生，程太太，大致的问题就这些，具体的后期治疗方案我会尽快做出来的，你们请放心。”罗医师对待程家的人是很有礼的，这个叫程洋的重伤病号是院长零时交给他的重任，他当然知道人家的来头不简单。
　　
　　“脑袋怎么会卡到那种地方去...”罗医师转身后自己嘀咕了一句，也不知道程奶奶他们有没有听到。
　　
　　“妈...洋洋的记忆会受损，会不会对他以后有影响啊？”程妈妈听到儿子安全的消息几乎是一瞬间就要倒下，此时早已是哭的泪流满目。
　　
　　“不会...刚刚医生也说了，只是暂时性的，以后会好的。走吧，我们看看洋洋去。”
　　
　　转身，程奶奶的眼中泛起了一丝意味不明的精光，隐隐有些危险的味道。她知道，孙子在美国使参加过丛林冒险的，自救能力非常好，在那种情况下绝对不会脑袋莫名其妙的卡到椅子中间去，当然，如果当时是出于什么特殊情况，比如说是要拼命保护什么人的话，那就另当别论了... 

作者有话要说：放心啦！放心啦！
绝对不会太虐哦，咱只是想小虐怡个情。
再说了，文案写的那么感伤，底下不弄点儿催人泪下的剧情实在是有点不好意思不是？
不过，三原色亲可以绝对放心，因为踱自己都很怕虐，怎么会虐这两个小心肝儿呢！
只是，后面会把两个人写的都特深情就是。


32、三十二：自欺欺人 ... 
 
 
　　有时候，想要从人海茫茫中找到一个人是一件非常困难的事，但是巧合总是随时存在的，所以说才会有了那句俗话，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　
　　这句话对于张小明来说也不知道是不是完全准确，但基本也是八九不离十了。
　　
　　怎么说的呢？得从张小明第二天出院那会儿开始说起。
　　
　　张小明身上伤的其实不重，也就是在风雨交加的夜里受了点儿风寒，所以在医院里打了一晚上吊瓶儿第二天就出院了，当然他出院了以后没准备直接回家，而是悄悄跑到了住院部，寻找程洋。
　　
　　不过既然是程奶奶放了话自然是不会让张小明轻易的找着程洋的，所以那大半天的寻找很显然是未果的。可张小明人也不是能轻易放弃的人呐，他出院后的半个月里就天天守在那医院门口，有时候溜进住院部去找人，弄得满院的医生护士们都相当无奈，一时还成了医院里的话题人物，有一妇产科即将退休的主任医师见着了，还无不怜惜的叹了声，“是有谁没救过来吧？这好好的孩子，怕是魔障了...”
　　
　　可事实上张小明一点儿也没有魔障，他自打出院那天就清醒了，还是无比的清醒。他想过的，从医院里和新闻上发布的那个遇难者公告里都没有程洋的名字，所以能够肯定程洋在的，但他找不着程洋的原因就很难说了，他一开始以为是人医院太忙，没空帮他找人，就想着自己去住院部里瞧着，说不定能找着。
　　
　　后来他又跑到程洋家去了，是程妈妈接待的，和以往的不一样，程妈妈当时都没怎么对眼儿看他，躲躲闪闪的，语气里也有些说不出的疏离客气。这让张小明不自在的很，也没问出点儿什么就走了。不过这么一来一回，他也倒猜出来些什么，怕是程洋的家里人不希望他们再在一起了吧？
　　
　　心里是这样想着的，但怎么都不愿意承认，明明嘛，程爸爸程妈妈对自己都还是很好的，程爷爷程奶奶也不错...为什么就不许程洋再见他了呢？是因为他害了程洋？是嘛，要不是他要回家，他们就上不了那辆车，也就出不了事儿，那会儿程洋要不是顾着他，也不会伤的那么重...
　　
　　是因为他啊！他还来程洋，怎么还有配和他在一起？可是，可是，心里就是舍不得，放不下啊，明明知道找不到，但是还是要去找，明明知道自己配不上程洋，却还是想要见他一面，跟他说说清楚也好，潇潇洒洒的叫他忘记自己也好，冠冕堂皇的祝他一生幸福也好...就是想要见他一面啊！
　　
　　哪怕到时候程洋告诉他，他后悔救他了也没关系，他就是想要看看他，想要摸摸他，知道他还有呼吸，还有体温。
　　
　　直到现在，张小明都觉得手腕子是发凉的，那时候程洋压住他，手里也握着他的手腕子，所以那时程洋手上的温度还残留着，夜里程洋被冻着了，手冷的不行，握着张小明的那只手像是要把俩人冻在一起，分不开。
　　
　　可到底还是分开了。张小明一个人蹲在医院后门儿的墙角有点儿发呆，想着要是那时候他没有昏过去，那时候他把程洋的手拽的很紧，让医生和护士都没办法分开，那该多好，现在说不定他正在给程洋喂稀饭。哎，程洋的伤，怕是要很久很久才能好吧？没关系，他能挣钱，可以养活程洋的。火锅店的王姐说到做到，还真的叫张小明回去上班儿了，虽然只能临时洗洗盘子了，但起码能糊口，程洋给他的那些个存折是没用过的，不能败家。
　　
　　“啪嗒，哎呦！谁搁哪儿乱踢石子儿的啊？”是刚刚从一辆红色BMW上下来的美女，兴许是高跟儿鞋给张小明扔着玩儿的石子儿给绊着了，没好气的朝这边扭了过来。
　　
　　“干嘛啊？医院门口的，注意点儿素质行不行？”美女这声儿听着还忒耳熟，可张小明还是听了个面红耳赤，不就是扔个石子儿么，怎么就和素质扯上边儿了？
　　
　　“对、对不起了，我也不是故意的...”张小明本来一直是蹲着的，可又觉着这么蹲在像个受训的小孩儿似地，便蹭着墙边儿站了起来，这一起来就引得美女一惊。
　　
　　“张小明！”
　　
　　“啊？”抬眼，对视，认识，欧露。
　　
　　“你怎么在这儿？”
　　
　　“我，我，就出来...那什么，你有程洋的消息没有？我问了罗亚彬他们，都说不知道来着，我没你号码。”张小明倒是不会放弃任何一丝希望。
　　
　　“程洋？你，还在找他？”欧露瞪了瞪一双迷人的大眼睛，似乎有点儿迷惑的样子。之前程奶奶告诉自己的是，张小明接受不了，回老家了。
　　
　　“恩，一直在找的...”
　　
　　“他...好像是送出国了，倒美国治脑子去了，说是快变白痴了！”欧露也不知道自己前边儿半句为什么要骗张小明，兴许是因为程洋已经忘了他，兴许是怕程洋再记起他。
　　
　　“什么！？出、出国了？程洋怎么会变白痴？那么严重...”看着张小明不敢相信的喃喃自语，欧露心里一阵儿难过。没错，她现在进医院就是为了看程洋的，程洋还住在这所医院的事，除了她和程家人以外就没有人知道了，连罗亚彬和赵坤他们都不知道。程奶奶是算准了自己不能告诉张小明的，凭的就是自己对程洋的那一丁点儿还舍不下去的情愫。
　　
　　这算什么？自己算是什么？趁虚而入？趁火打劫？
　　
　　欧露看着张小明一副楚楚可怜的样子，越发觉得自己像是肥皂剧里的坏女人第三者了！什么嘛，明明自己都对程洋死心了的，现在照顾他不过是念着青梅竹马的感情罢了...
　　
　　说是自欺欺人也好，说是鬼话连篇也罢，欧露觉得自己的内心进入了一个无比纠结的领域里，再不去理理清楚怕是先变白痴的就是自己。
　　
　　也懒得跟张小明在解释什么，欧露只留了一句话，“别想太多了，你再去别家医院转转，程洋是不想出国去的，说不定又回来了。”
　　
　　张小明是最最单纯好骗的了，也不想想自己刚刚才说程洋要变白痴的。
　　
　　进了医院，欧露没有进入住院部而是绕倒了住院部后面的一栋低矮建筑物，这座颇有些欧式风格的三层小楼是医院里专门为一些‘特殊人物’准备的，也就是一些有身份的需要被特殊保护的人，一般是不许闲杂人等进入的，所以张小明根本找不到住在这里的程洋。
　　
　　程洋所在的那件病房不算太大，装修风格也只是很简单的以纯白色系为主的温馨情调。进门有正对着落地窗，穿着病号服的程洋站在落地窗前，窗外是一片绿的发亮的青草地，漫着温柔的朝阳，罩在程洋苍白的脸上，看着让人有一种说不出的破碎和心痛感。
　　
　　欧露没有出声打破这一份宁静，她无意中想到了自己看到过的一句话，不用破碎换完美，却因完美而破碎。
　　
　　程洋，究竟会不会破碎掉？程洋一直是个很完美的存在，无论外形和家世，就是他的才能和人品就足以赢得无数的赞扬声。欧露一直觉得程洋完美的很真实，不像是小说或者电影里描述的那样脱离实际。她曾经和程洋交往过，因为她从小就喜欢这个阳光帅气的男孩，可真当她有一天成了他的女朋友时，才发现程洋也是很不真实的，他可以把所有的事情都做得很好，可以满足你想要的一切浪漫，可以让人觉得你是世界上最幸福的女人。可是只有自己才知道，和程洋的交往就如同是在玩电脑游戏，网络的设置一丝不苟，但却缺乏灵魂，缺乏那种最基本的，最应该存在在情侣中的，爱情。
　　
　　所以，后来他们分手了，哪怕她依然留恋这个完美的男人，但还是不得不放手。她一度以为程洋这样完美的存在是会一直持续下去的，直到张小明出现的那一刻。
　　
　　不是没有嫉妒或者不服过，欧露也曾恨恨的想到，为什么程洋爱上的人不是我？为什么会是这么普通的一个男孩？明明我们才是最完美的一对！
　　
　　但后来，欧露处于一种女性必须的清高，一手促成了张小明和程洋，但心中不甘的种子却一直埋伏着。
　　
　　直到程奶奶的那一席话，使她心里的种子开始生根发芽。程奶奶说，张小明和程洋不合适，但你和程洋很好，我希望你们能够走到一起。现在程洋的记忆力不好，你好好的陪着他，他会把那孩子忘了的，等手术成功了，你们就订婚。
　　
　　程洋的记忆力不好，会把张小明给忘掉的...
　　
　　这一点，欧露现在所寄予希望的，日后却发现不过也是自欺欺人而已。 

作者有话要说：今天会狠狠地更文！补偿一下前些日子的倦怠啦！
大家要多多支持哦！


33、三十三：见面 ... 
 
 
　　半个月后，欧露再一次看见了张小明蹲在医院后门的小小身影，无奈的一笑，精致甜美的妆容下苦涩也抑制不了的泄露了出来。
　　
　　“没找着他么？”
　　
　　“哦，我还没找着，不过我寻思着他要是回来，还是回这家医院的可能性最大，毕竟是比较有经验嘛！呵呵，欧小姐，好久没看见了，你还好吧？你有什么亲戚在这里？怎么住那么久的院啊...对了，我们那家火锅店开了分店哦，就在这附近，才两站车的路，你有空去试试啊...”张小明一副活泼的姿态和轻松的语调让欧露有些摸不着头脑了。按理说，现在的张小明应该是苦苦寻人不得，憔悴损才对，怎么会这么有精神啊？
　　
　　“呵呵，有空我一定去试试。”说罢就准备进医院去，无意间回头一看，张小明正踮着脚往看着自己，怕是想要从自己身上寻摸出点儿蛛丝马迹吧？
　　
　　欧露叹了口气，叹的厉害了些，便感觉一下子一身都没了精神，什么气儿都泄光了，没意思到了极点。
　　
　　转身，欧露依旧迈着款款的步伐走向张小明，拉着一脸疑惑的张小明朝不远处的一家咖啡厅走去。
　　
　　“欧、欧小姐，你带我来这儿干嘛啊？我、我今天身上没带多少钱的，这里喝一杯咖啡老贵了，我们有什么话还是出去说吧...”往进了一看，才发觉自己刚刚的看到的并不是幻觉，张小明确实瘦了很多，往远了一看，不点儿的一个小影子，像是BMW路过的一粒尘埃。只是被他后来的乐天情绪所影响，还以为他没心没肺。
　　
　　“不用，我请你。”
　　
　　“不用了吧，这样不好...”欧露两眼一瞪，张小明还是只有乖乖收声。
　　
　　“我是来跟你说你家程洋的事情的，想出去的话我也不拦你。”欧大小姐朝后一仰，顿时风情万种。
　　
　　“程洋的事！你有了他的消息了？”张小明顿时激动起来，身体不由自主的往前窜了一窜，瞪大了眼睛的模样让欧露心中小小一抽。
　　
　　“没办法，我也没你的号码。当初程洋防我就跟防贼似地，生怕我把你带坏了怎么的。”
　　
　　“那没关系，你现在告诉我也一样，他在哪儿呢？”张小明急得两眼水汪汪的，欧露也不好再逗他，“他还是在那家医院里，我刚刚就是准备去看他，一会儿，你要是想咱们就一块儿去好了。”
　　
　　“他、他还在那里呢...我就觉得还是在嘛，是不是那块林子后边儿，就是林子后边儿的小洋楼里？我好几次都看见了的，有人站在窗前的，可是保安不放我进去...”
　　
　　欧露刹那间有了种恍然大悟的感觉，程洋为什么那么喜欢站在落地窗前，从早上九点占到中午十二点，原来如此。
　　
　　“走吧，我们现在就去，你一定带我进去！”张小明满眼希望，看得欧露心虚不已，要不是程奶奶特别交代过不准张小明进去，说不定人俩人早就团聚了，可现在，也不知道程洋还认不认得张小明。
　　
　　“哎...走吧，你跟着我就好了。”
　　
　　“嗯！”
　　
　　那栋小洋楼从外边儿看上去挺素雅的，里边儿也是一样儿的干净明朗，更是没有什么医院里惯有的药水味儿，给人一种淡淡的温馨。就是太安静了点儿，走在米黄色的瓷砖上欧露‘喀喀喀’的高跟鞋声让人凭空生了几分紧张。
　　
　　在103号病房门口停下，欧露没有敲门，轻轻的扭开了门把手，在轻轻的推开门，极尽小心生怕吵弄了门内的人。
　　
　　进门，入眼的是一片油油的绿草地，没有别的地方比这里更适合看小草，这是张小明进门后的第一感觉。窗外太过耀眼的绿色晃得他不敢转过眼去看看窗边的人，仿佛再一眼便会灼伤他的眼，并且再难复原。
　　
　　“程洋，还认识他吗？”首先打破这份宁静的人是欧露，她静静地等待了三十秒钟，终于忍受不下去了，那个脑子时好时坏的家伙定定的盯着张小明，而张小明又把脑袋转过一边儿去，俩人就是对不上眼，这不让人干着急么！
　　
　　“说话！不会说话了就晃脑袋！”一改往日的温柔，欧露在程洋面前算是彻底丧失了对病人的耐心，彻底恢复了本性。此时此刻她的感觉，那就是将自己身上的一块肥肉送到人家嘴里了，可人家还咬不下口，她还得顺当给人鼓捣碎了喂进去。这能让她有好脸子嘛？
　　
　　别说，程洋被她这么一吼，算是回了魂儿，张小明也终于转过头来对上了程洋。
　　
　　对上程洋的时候，张小明觉得很意外，眼里没有预料中的湿润反而是异常的干涩，心中想要哭叫着发出来的感情完全找不到宣泄口，只能在此压抑在心中，致使胸口闷得发慌。
　　
　　程洋又定晴看了张小明两秒钟，又愣愣的转过头来看着欧露，摇了摇头。完了，又转身面朝青草，看那夏日风依旧。
　　
　　这回换做张小明愣住了，直到欧露把他从病房中拉了出来才回过了神儿，呆呆的说了句，“他怎么不认识我了啊？”这时眼里才算有了些湿意。
　　
　　张小明的这幅表情看到欧露特别心痛，又特别自责，“别管他，不跟你说了傻了嘛！”
　　
　　“怎么，怎么这么严重啊...脑子被压住了就是不好，要是他别管我...别管我多好啊！呜哇...”放声大哭，张小明忽然哭了起来，一点儿前奏都不带的，惹来了好几个不满的护士，弄得欧露好不尴尬。
　　
　　外边，树林子里。
　　
　　欧露很郑重的看着张小明，说，“张小明，你还要不要程洋？”
　　
　　张小明一直在抽噎，他一旦哭起来就很难停下，没有办法，“我、我要的...呜呜...程洋是因为我才这样儿的，我对不起他...以后就我养他好了，我不、不会不要他的...”
　　
　　“你可别是因为愧疚才跟他在一起，他不需要，他的家人可以给他最好的保护和照顾，少你一个也无所谓的，要是因为同情或者愧疚的话，你最好还是永远的离开他的好，他那样保护你也是希望你不受到伤害，要是你过得不好他会更难过。”
　　
　　“不是、不是！我不是可怜他，我、我舍不得他的，我见不到他饭都吃不好，好难受...”
　　
　　“也就是说，要是他就这样一辈子了，你也要他？”
　　
　　“嗯，我要。”张小明抬手一摸眼泪，满眼的坚定，澄澈如洗的眸子里不掺杂一丝虚伪，单纯的坚定。
　　
　　“你要想好，就算你愿意，程家的人也不一定肯，不过这段时间程奶奶不再国内，你就负责照顾程洋好了，有时间吧？”欧露没有将程洋一个月后要进行第二次手术的事告诉张小明，那个手术有一定的风险，何必让这个张小明去背负那么大的压力呢？就这样让他陪在程洋这段最艰难的时刻就是最好的选择了，至于他能不能坚持下去，程洋又能不能够恢复，她也管不了那么多了，反正也彻底放手了不是吗？
　　
　　替他们俩瞒天过海，也算是对前段时间的补偿，仁至义尽了吧？
　　
　　欧大小姐在心里这样安慰着自己，潇潇洒洒的走出了医院，扬了扬那一头秀发，长出一口气，坐上大红色的BMW，扬长而去――
　　 

作者有话要说：欧姐姐真是够洒脱啊！她算是踱塑造的女性人物中不讨厌的一个，好难哦~
踱一项不喜欢文里面的女性的，这个欧姐姐还不错啦！
大家对她的印象怎么样啊？

还有，后面的一两章应该会比较虐吧？是虐的很苦涩的那种~
但是踱不怎么会写虐文哦，所以大家将将就就看就好，多给点意见啊哦！


34、三十四：照顾 ... 
 
 
　　“程洋，过来喝点儿，冰镇酸梅汤，昨晚上熬得，还很凉。”张小明小心的捧着一碗凉津津的酸梅汤朝倚坐在沙发上的程洋走去，额角的汗和碗上浸出的水珠有那么点儿照相辉映的味道。
　　
　　可程洋没理他，只是麻木的将脸转过去，朝向窗外，在目光透过那片林子时才有了一点聚焦，可很快那一抹聚焦又散了开，仿佛是寻找着什么东西不得后失望的神色。
　　
　　“看什么呢？你要是想找什么告儿我一声啊，我去帮你找。”张小明一手拿着碗，一手牵过程洋的，想要把碗递过去，可程洋拿手上压根儿就没使劲儿，软绵绵的，拿不住东西。张小明无奈，只能手把手的喂他，“啊――”
　　
　　程洋今天还算老实，没怎么闹腾，乖乖的张嘴想用酸甜可口的酸梅汁，只是表情依旧木然。
　　
　　喝了半碗下去，程洋就不干了，招呼都不打一个就一下子站起来，把张小明弄了一个踉跄，然后径直的朝卫生间走去。
　　
　　张小明也没拉着他，他也不知道为什么，程洋现在脑子越来越不好使，经常刚刚做过的事情马上又去重复一道，跟他交代过无数遍的话，依旧能面不改色的再犯一次错儿。只单单有两个习惯是自打他来照顾程洋开始就没见程洋落下过的，那就是从早上九点到十二点站到落地窗边儿去，还有一个就是躲在厕所里不出来。
　　
　　程洋每天站在窗口像是在寻找什么东西，但有时候又像是单纯的发呆而已。但是他一天到晚躲到厕所里去就不知道是做什么了，按理说厕所里也没什么好玩儿的啊？问了医生，说是病人记忆力和智力都急剧下降造成心理的恐慌，而狭小密闭的空间能给人以被包围的安全感，所以程洋才会没事儿就往厕所跑。再者那个定时站在窗前的事儿，人医生说了，怕是已经形成了一种惯性行为，在他意识还算清醒的时候很刻意的去关注的事情就会延续到现在，不过等再延后一段时间可能就会停止了。
　　
　　张小明听了这些话也没多说什么，只是下意识的瘪了瘪嘴，心想，我都来了你还孤单个什么劲啊？成天搁哪儿望什么啊望？
　　
　　这不，今天才一点钟，刚刚吃完午饭，程洋就躲厕所里去了，张小明寻思着时间也不早了，一会儿程妈妈就该过来了，于是收拾了收拾东西就准备走。可很不巧的，今天没躲过去，给人碰上了。
　　
　　“小明，你来了。”程妈妈是在欧露的陪同下来的，不用说，欧露已经把事情都告诉程妈妈了，而单看程妈妈现在心平气和的态度就知道，她一点儿都不介意在儿子的病房看见张小明，甚至还很高兴。
　　
　　“阿姨...我、我就是来给他送点儿吃的，他病...”张小明从欧露那里知道程奶奶是不愿意他和程洋再在一起的，所以推而广之，他以为程家人都是不待见他的，这才每次来照顾程洋都躲躲闪闪的，生怕给人遇上就把程洋带走，再也不让他见着了。
　　
　　“没事儿，有你照顾洋洋我很放心。”程妈妈看着张小明有点躲躲闪闪的样子，心说是上次把人孩子给吓着了，赶忙拉过来张小明的手，安慰了两句，“他爸爸也很放心。”摸着张小明指骨有些突出的手，程妈妈有点儿心酸，她看见过张小明切葱的样子，小手白白嫩嫩跟葱段儿似地。
　　
　　“谢谢阿姨。”
　　
　　“傻孩子，是你在照顾程洋，是阿姨要谢谢你才对。”
　　
　　“可，是我害他成这样的，您不会怪我吗？”
　　
　　“阿姨为什么要怪你？程洋喜欢你的，阿姨也喜欢你，程洋愿意保护你而牺牲掉自己，阿姨只是怪他不知道珍惜自己，怪你做什么？这是他自己的选择，我又怎么会怪你。”程妈妈笑的云淡风轻，她说的也是真心话，他是喜欢张小明这孩子的，心思单纯不掺一点儿的做作，自己的儿子找着这样的一个爱人也未尝不是件好事。程妈妈在英国受教育长大，很多事情都看的开，也没有怎么介意过他们没有后代的事。
　　
　　“阿姨...谢谢...”除开那声‘谢谢’，张小明再找不到什么词语来描绘自己此时此刻的心情，那种被人所原谅的心情，彻底释压的感觉。他一直以为程家人会怪他，因此也深深自责着，一直到现在才放下了心中的包袱。
　　
　　“对了，怎么没看见洋洋，又跑到厕所里去了吗？”程妈妈也是天天照料在程洋身边，深知他的两大习性。
　　
　　张小明和程妈妈坐在一起又聊了好一会儿，欧露也跟着俩人逗会儿趣儿，一时间病房里充满了轻松温馨的气息。
　　
　　两点半的样子，张小明得走了，他现在工作的地方虽然不远但还是有两站路，晚班儿是不能迟到的，晚一点儿都扣工资，王姐在这些方面挺严厉。
　　
　　从医院里出来，张小明穿过那条林荫道，踩在一个个投影儿下来的光斑上，心下一片轻松。
　　
　　总算是、总算是能够光明正大了！能够光明正大的带着程洋出来散步，能够光明正大的拉着程洋的手在护士小姐进来的时候也不松开，能够光明正大跟着程妈妈一起陪着程洋，能够光明正大靠在程洋身边儿睡个安稳的觉...
　　
　　呵呵，这样真好！程洋，就算你傻了也没关系，你饿了我给你喂饭吃，你渴了我给你喂水喝，你累了可以尽情的睡到三竿，你衣服脏了我会帮你洗，你头发腻了我也帮你洗，你手上沾了泥巴我会用香喷喷的毛巾给你揩干净...只要你还在我身边，只要晚上能窝在你怀里睡个安稳觉，只要你的胸膛还一样暖，就好...
　　
　　房间里，欧露看见张小明一蹦一蹦的身影不禁有点儿失笑。身旁程妈妈也正聚焦在那个逐渐远去的身影上。
　　
　　“这样，真的好吗？奶奶会同意？”
　　
　　“这样也没什么不好吧，最起码程洋清醒的时候还能跟我笑笑，说他又梦见小明了...哎，妈妈不该骗他的，医生说加重了病情。”
　　
　　“程洋是二十三号做手术，手术后清醒了就好了。”
　　
　　“嗯，醒了就好了，这小子迷糊的时候也不知道让小明受了多少罪。”
　　
　　“他受的罪，也不少的。”欧露想到程洋之前的种种，有些心酸。
　　
　　“我知道。”程妈妈将欧露抱在怀里，安慰着。这个女孩虽然成不了她的媳妇，但还是可以当做女儿来爱护。 

作者有话要说：写死了...日更八千字啊！！！
累死踱了...
亲们一定要支持支持啊！
再虐个一两章就打包收工了，后面的踱甜死自己！


35、三十五：恍惚 ... 
 
 
　　在程洋病中的日子里，时间过得说快也快，说不快也不快。
　　
　　因为张小明和程洋每天的生活看起来都像是在反复的放录像带，几乎没有什么变化，所以像一溜烟儿般的，日子嘻嘻呼呼的过了去。但对于张小明来说，这样的日子过得或许也挺充实，每天都要面对程洋的暴躁易怒和无理取闹，有时候就是被干脆的无视掉，这样的生活对常人不能不说是一种煎熬。可偏偏张小明挺例外，说是情人眼里出西施也好，他这些日子总不时觉得‘呀，程洋也有这么可爱的时候啊！’
　　
　　对了，闹得鸡飞狗跳后疲惫不堪的睡过去的程洋或许是有几分可爱的，那样的睡颜是张小明之前没能见过的，因为每天都是程洋睡的更晚。现在却换成是他了，在午后或是深夜，在懒懒的阳光或是柔和的月光下，看着一脸纯真不谙世事的程洋，心中分外的满。
　　
　　再加上程洋这几天变得易暴易怒，动不动就拿着枕头乱砸东西，张小明要费尽力气才能勉强阻止，每天都是一场新鲜的战役，怎么都不会觉得日子无聊的，只是身上脸上添点儿伤口到底难免。
　　
　　那天，是离程洋动手术还有整一个星期的时候，张小明想着程洋这样天天呆在空调房里也不好，就拼着被护士姐姐骂死的危险，把迷迷糊糊的程洋给‘偷渡’出去了。
　　
　　在这栋特别建造的小楼前是一片很宽阔的草坪，修剪的一丝不苟，颜色也是一色儿的碧绿，看起来忒不真实，却能够凭着它们散发出来的独特清香证实自己的真实。再远一点儿是一个隔绝外部视线的小树林，只有两条弯弯绕绕的林荫道，在林荫道旁的木椅上坐着，若是伴着微风是能够听到时间的流过的。
　　
　　张小明先是扶着程洋再草坪上转了转，也没顾及什么‘不要踩我’的小木牌儿，然后为了躲避医生护士，又到林荫道里去转悠了。
　　
　　一开始程洋还挺老实的，乖乖的出神儿，出了神儿就被张小明牵着走。可猛的一下，不知道是哪儿来的粗树枝把程洋给绊了一下，张小明忙给他扶住，可到底程洋还是踉跄了一下，这一下可好，给人摔难受了，转过身来就推了张小明一下，张小明没稳住，硬生生的朝后边儿倒去，大腿才压在了那木头的棱刺儿上，生疼！
　　
　　“程洋，你没事儿吧？刚刚绊着了？疼了？”和着张小明根本不觉得疼是吧？还一心想着推他的祸首受没受伤。
　　
　　程洋没理他，只是眉头忽然皱得很深，像是毛病又犯了，发疯似地朝林子外边儿跑。
　　
　　张小明一看，吓得不轻，程洋他可是望医院后门儿跑去了啊！
　　
　　于是赶紧跟在后边儿追，可腿上受着伤，疼的他一拐一拐的，根本追不上。看着程洋再前边儿越跑越远，张小明急出了一身冷汗。
　　
　　“程、程洋，你别跑了...我、我们歇歇再玩儿...呼呼...”张小明好不容易追出林子，小脸儿都给苍白的不见人色儿了，往后一看才知道，那从大腿根儿留下来的血，把整条米白的裤子都给湿透了，直溜溜顺着裤腿儿流。
　　
　　追到了程洋，张小明才送下了一口气，幸好程洋根本没跑远，只是跑到了医院的后门儿，守着铁栏杆往外边儿望，也不知道是怎的，眼里特别有神，闹的张小明跟着激动了好一阵儿。
　　
　　最后，还是门口的保安见着了这一伤一傻的两人，给医院打了电话，让人给接回去了。
　　
　　那天张小明总共收了两处伤，大腿上一个血口子，脑袋上还有一道不小的擦伤，是那会儿追程洋的时候摔的。
　　
　　用药水洗伤口的时候，张小明疼的龇牙咧嘴，他从来不是什么勇敢坚强到咬破嘴唇儿都不哭的人，小时候就是打个青霉素都能哭半天，现在可是用双氧水洗伤口啊，把他给疼的，大腿上的都是嫩肉，一圈儿洗下来张小明都觉得那条腿不是自己的了。
　　
　　和张小明处的挺好的护士长黄莺骂他，“你个死小孩！没长脑子啊？伤的是大腿啊！离大动脉不到三公分，你找死啊？就是放着程洋不管，他出的了医院吗？后门有保安！没脑子，这受伤了知道疼了不？还哭？你...看着你这样，我都跟着疼...呼呼...我给你吹吹气儿，还疼不？”黄莺是个土生土长的北京姑娘，人性子很是直爽，又刀子嘴豆腐心，越是担心你就越是骂你。张小明听着她恶狠狠地骂声，眼泪很不争气的就往下掉了个不停。
　　
　　那天晚上，张小明没有回家，因为腿伤没办法回去，他打算就在程洋房里的沙发上窝一宿，也不是没在这儿睡过，只是明儿一早上班会耽误了。
　　
　　回到房里，发现程洋还站在落地窗口发呆，望着那远处的小树，神情仿佛是相隔多年的恋人，那么深情那么专注。张小明不争气，刚收住的眼泪一下子又掉了下来，心里不甚委屈。
　　
　　我明明就在你跟前儿，你搁哪儿望窗子算怎么回事儿啊？你就算忘了别人，你怎么能、怎么能忘了我啊...
　　
　　这是张小明心底里最最想说的话，他心里那么一丁点儿的优越感，觉得程洋不会忘了自己的优越感在这一刻完全丧失了，所有的精神信念仿佛一瞬间坍塌，眼泪如同洪水般止都止不住的往下流，心里不甘的大喊，“程洋，程洋我讨厌你！你就算忘掉所有人，你也不能忘了我啊！你是大坏蛋，你就算好了我也不原谅――”
　　
　　泛着凉意的手指触碰脸颊的那一刻，张小明忘记了心中要大喊出的最后一个字，傻在了那里。
　　
　　清冷的月光罩在张小明哭得一塌糊涂的小脸上，程洋背着光脸上的神情怎么都看不清楚，于是张小明只能把眼睛瞪得更大、更大，或是水洗过的小鹿眼睛在那一瞬间狠狠地撞击了程洋那隐匿的记忆，程洋的手近乎温柔的揩干净了张小明脸上的泪渍。
　　
　　是说太美好，还是太不真实？以前根本不在意的温柔举动现在却变成了天神的恩赐，张小明觉得那一分多钟的时间像是慢慢流过了一千年，又像是真正的弹指一挥间，反正模糊地不可追寻，又清晰地难以忘却。
　　
　　程洋后来注意到了张小明额上的擦伤，还带着泪水的手指就生生触了上去，被盐刺疼的张小明回了神，一缩。程洋也恢复了混沌的状态，上床、睡觉。
　　
　　一分二十秒左右的时间，张小明在真实的美梦中晃悠了一圈儿又醒了，而程洋，睡过去了。
　　
　　那一晚，张小明没在睡着，第二天，也没去上班儿，他寻思着，还是狠狠心请他一个礼拜的假吧！
　　
　　 

作者有话要说：这一章写的，好有文才啊！（踱的自我感觉...大家谅解，切勿声讨~）
嗯嗯，下一章再自我感动一把，就虐完了！
哦也！
然后就是甜蜜的大奉送哦！
大家好好期待...


36、三十六：手术（上） ... 
 
 
　　在手术时间的三天前，程洋就开始昏迷了，每天靠打葡萄糖来补充能量，有时候脸色苍白的没有一丝人气儿，有时候右手被空调吹的冰凉。好几次，张小明都以为程洋过去了，搁哪儿拼命地摇他，哭得一塌糊涂的找医生，最后又落得人医生一通好训。
　　
　　程妈妈也经常过来看他们，只是程爸爸和程奶奶他们从来没来过，张小明问了一次，程妈妈有点无奈的看着他和程洋，只是说生意太忙。当时张小明不懂，只是心疼程洋没人爱，咕哝了声。
　　
　　后来的两天程妈妈也没来了，不过欧露倒因为腿伤住到了隔壁病房，没事儿就跑过来跟张小明聊天儿，那缠着绷带的美腿没见着一点儿异样，却成天花枝招展的在往骨科医生办公室跑。
　　
　　不过好在这两天有个没心没肺的欧露陪着，要不然就张小明那个神经高度紧张，怕是程洋刚好过来，他自己就得闹个精神分裂。
　　
　　手术当天，张小明给程洋擦手，一直擦了俩钟头，欧露站在旁边啃了两个苹果三只香蕉，费了无数口水，仍是没得到张小明的半点儿回应，人俩人在夏末的阳光下，唯美的跟幅画儿似地，久了欧露自己都觉得没劲，这也太煞风景了！
　　
　　“我说，你要是再搓，程洋那手就脱皮了啊。”
　　
　　别说，还就这句话管了用，张小明没在给程洋擦手了，该用自己的手握住程洋的，眼睛仍旧一动不动的看着程洋，生怕漏过去个半分钟。不，一秒钟都舍不得。
　　
　　程洋手术的时间实在晚上六点，本来夏日里天黑的就晚，加上那天天气好，到处都阳光明媚的，一直到五点半太阳都高悬在天空，就像张小明一直悬在天上放不下来的心。
　　
　　五点四十的时候护士就来了，准备将程洋移到手术室去，张小明帮着护士们把程洋台上手术车，动作之熟练之轻巧，把周围的几个护士姑娘都给看愣了，这不显个儿的小子怎么这么有劲儿啊！
　　
　　殊不知在家里干过不少活儿的张小明力气一直都不小，再加上这些日子以来天天帮程洋洗澡擦身的，什么力气活不能干？
　　
　　张小明就一直跟着手术车走，一手握住程洋的右手，一手帮忙推车，眼睛却是一直直勾勾的盯着程洋的，面上的神情既不是担忧也不是紧张，只是特别的恬淡，嘴角还微微的勾起，仿佛程洋要面临的不是生死一战的手术，而只是去浅水滩钓鱼一样。
　　
　　只有欧露，和张小明相处了这么久，她知道他不是那种能把生死看的超然物外的人，他是实实在在的普通人，要的是和爱人长相厮守，要的是对方平平安安。可这种时候，恐怕只有做出这样的表情才能让自己的心里好过一点吧？就当做程洋是去浅水滩钓钓鱼好了，一会儿就能又蹦又跳的带着大鱼回来找他的。
　　
　　手术室的灯亮了，张小明一个人站在手术灯下愣愣的看着自己的手发呆的样子有点抽象，如果有好的摄影师能把这一幕拍下来，说不定还能得个奖什么的，只是在现场的只有抱着无数好奇心的欧露。
　　
　　“嘿，发什么呆啊？那家伙能着呢，没事儿！走了，姐姐带你吃烧烤去。”说着欧露就搂上了张小明的肩，她穿着高跟鞋比张小明还高半个头，俨然一副大姐姐样儿。
　　
　　“走啊，傻了？走走走...”欧露又转战地形到张小明身后推他。
　　
　　“动了...”
　　
　　“什么？”
　　
　　“刚刚，动了一下，”张小明吞了口唾沫，转身激动地拉住欧露，叫道，“他动了！他动了啊，真的动了，就刚刚，进去的那会儿，我手上感觉到了，他按了我一下！真的！”张小明激动地摇着欧露的肩，弄得欧露无奈到了极点，心想，这小子，还真是魔障了...
　　
　　激动过后往往就是骇人的平静，就像是暴风雨之后的海面，平静的感觉不到一丝波澜。
　　
　　手术都进行了半个小时了，张小明仍旧没有一点儿离开的意思，大有要等着程洋做完四个小时的手术，见着程洋对他笑笑再放心的倒下的意思。
　　
　　哎...欧露在心中又叹了口气，一边想着这样一直叹气会容易衰老一边下定决心要给张小明来一记狠药。
　　
　　“小明，你知不知道，等程洋出来，看见你这样会难过的。”
　　
　　没理她。没关系，继续。
　　
　　“程洋跟我说过，他最不愿意的事儿就是你有一点儿的难过，或者不开心。你现在这样，他能好过么？”
　　
　　还是没理她，再继续。要下狠药了。
　　
　　“程洋最开始住院的那一个多月，你不是没见着他么？”
　　
　　诶，肩头抽动了一下是吧？
　　
　　“从来，从来程洋就没把你忘记过，你知不知道？不要冤枉他。”
　　
　　点了点头。又摇了摇头。
　　
　　“你不原谅他？可他是有苦衷的啊！”欧露急急地解释着，“是奶奶不让你们在一起的，那时候程洋为了不让奶奶动你，就只能在我们面前装傻，装作不认识你，可当时我怎么都不相信，他就是能忘了我们也不能把你给忘了啊！”
　　
　　又是一颤，看来是说到痛处了！
　　
　　“那段时间，我天天盯着程洋就像找出点儿什么线索，可半个月过去了除了程洋越变越傻，基本上没什么变化。哦，只是他天天都会往窗子外边儿望，就是那个毛病，从早上九点到十二点，我也在那个位置观察过，可什么都么发现。都是后来，你来了，你说你那时候经常从医院外边往里面望，我才想起程洋的那个习惯，敢情那方向就是天天你蹲着那地儿。”
　　
　　转过脸来，一脸揪心的认真。
　　
　　“还有个事儿，不过以后你可别告诉程洋啊，他会觉得丢面子的。那不是他才动完第一次手术的时候不能洗澡么，我们就只是让护工给他擦洗身体，没给他洗过澡，可是在给他洗衣服的时候总是能在衣服里发现凝固的胶，我有点儿奇怪，就在晚上偷看了一次他换衣服，就一次啊！那时候我才知道，他不可能忘了你。你知道吗，他的衣服里，准确的说是在肚子上，黏着一张你的相片儿！晚上就给撕下来对着月亮看，那叫一个深情啊！
　　我后来就在没人的时候问他，
　　
　　你每天盯着他的照片干什么？睹物思人啊？
　　
　　嗯，也算吧。呵呵，要是不好好的看，就记不住了。脑子太不好使了。
　　
　　你都记不住他的样子了，还想着他干什么？干干脆脆的忘了不更好？反正等病好了也能想起来。
　　
　　能想起来么？真的都能？
　　
　　应该...都能吧！除非你存心想把他给忘了！
　　
　　忘了？要是连他都忘了，我还有什么意思？我现在脑子越来越不好使，什么都记不住，什么都想不了，整个一空箱子。除了想他什么都干不了，要是，连他都没了，我还是剩下什么？比死了都不如吧！
　　
　　......
　　
　　小明，你是不知道，当时他笑的又多欠扁，一脸坏相，我都怀疑他脑子要是坏了能说出来那么多？多半是装的，你可别信啊！哼哼！”
　　
　　张小明低了头，肩膀一抽一抽的，还发出些怪异的‘吃’声，弄得欧露毛骨悚然的，心想，不会是把这小孩儿给感动坏了吧？程洋，程洋，待会儿你可别怪我啊！我不过是实话实说，增进一下你们小两口的感情嘛~
　　
　　“哈哈...”突然爆出的笑声，让欧露又是一惊，看见一旁小脸儿憋得通红笑的全没形象的张小明，欧露算是彻底无语了。
　　
　　“他、他怎么那么能装呢？怎么都能装作不认识我，看见我都不来找我，哈哈哈...还把我相片儿贴肚子上，好变态啊...哈哈，活该他那么就都不来找我...哈哈，让他不认我，让他装！活该...”张小明笑的浑身颤抖，泪水止不住的留下了，嘴里不停地骂着程洋，心里却疼得跟什么似地。
　　
　　欧露也没再说什么，想着让张小明发泄一下也好，这小孩儿怕是憋得久了。伸手抱住了张小明，让他有个肩膀可以靠，有个怀抱可以依偎，纵然不是程洋的，但也能以母爱的方式聊以慰藉吧！
　　
　　 

作者有话要说：感人否？感人否？


37、三十七：手术（下） ... 
 
 
　　程家的人是在大半夜十二点的时候到的医院，当时一家人风风火火的跑到医院，守在手术室门口。因为程家人的身份摆在那儿了，医院不得不大半夜的派人出来照顾，好几个护士在手术室门口又是倒茶又是安慰的，搞得张小明都懵了。
　　
　　“想什么呢？嘿！”欧露看见张小明顶着一张大花脸，悄悄地朝后给了他一拐子算作提醒。
　　
　　“啊！程奶奶，程爸爸，程妈妈好！”张小明很愣的站起来又很愣的在这种时候给大家打招呼，搞得欧露在一旁恨不得抱头撞墙，无奈的不得了。
　　
　　“呃，你好。”程妈妈尴尬的点头示好，在程奶奶面前她对张小明不能表现的太亲切。程爸爸也对着张小明微微颔首，只有程奶奶无视了张小明。不过张小明愣愣的在这种方面也没感觉，之前欧露也跟他解释过，程奶奶是因为不想让他成为程洋的弱点，才对他没有好脸子的。所以也没什么好介意的。
　　
　　过了大概十多分钟，程爸爸让护士们都回去休息，手术室外一下子就静了下来，还是静的不得了那种，怪渗人的。
　　
　　欧露不自在的搓了搓□在外的手膀子，一脸讨好的朝程奶奶走过去，甜甜的叫了声，“奶奶...”程妈妈顺势坐到了欧露的位子上，在张小明身边，悄悄地拍了拍他的手算所安慰。
　　
　　“好好坐着吧，别添乱。”程奶奶不怒自威，她这一个月被一家人合着伙儿骗的团团转，对谁都没有好脸色。欧露也知道自己触了霉头，转过身吐了吐舌头。
　　
　　时间在一分一秒的过去，隐约能够听到点滴滴落的声音，滴答滴答的，好像是在计数的一秒一秒的时间，让人有种难以言喻的紧张感。
　　
　　“啊...”一个不知死活的哈欠啊~
　　
　　很明显，除了没心没肝的欧露是不会有人在这种时候做出这种举动的。不过这种时候大家心里恼火也不能表现出来，欧露也体谅大家，体谅自己，自觉地回小洋楼里补觉去了。
　　
　　哎呀！也不知道他们搁哪儿紧张个什么劲儿，不就是脑袋开个瓢儿么，小时候经常地事嘛！穷紧张！
　　
　　“啊...”又是一个大大的哈欠，不用憋着大大方方的打出来，好痛快！欧露丝毫没有淑女气质的拐回了病房，心里还是默默地为程洋祈祷了一下：程洋你福大命大，一定会没事的！
　　
　　小洋楼里只有骨科的医师在值班，欧露会病房的时候要路过骨科的办公室，由于太累她也没顾得上在那间半开的门前做一两个诱惑妩媚的动作，就那么大大咧咧的过去了，完全忽略掉了房间里骨科医师憋笑的嘴角和眼镜下发光的眼睛。
　　
　　凌晨三点，手术室亮了近八个小时的灯终于灭了，一家人的心就一瞬间被高悬了起来，直到手术室打开，迎上了主刀医生满意的笑脸时才放下心来。
　　
　　张小明在看见程洋被推出来的时候就似乎已经完全不受自己的控制了，扑到了程洋的身上，当然没有用力，只是在他身上趴了一会儿，感受到程洋很有弹性的肌肉下有力的跳动后，才回过魂来。
　　
　　“这个手术算得上是非常成功的！过程很顺利，本来六个小时就能结束的，只是中间麻醉出了点小问题，不过无关紧要啦！程老太太，程先生，程太太，你们完全不用担心，只要在医院静养一个月，程洋绝对不会有什么问题的！”医生很是信誓旦旦。
　　
　　程奶奶却又皱起了眉头，“中间出了问题？麻醉问题可不是小事，怎么会出现这种事！”
　　
　　“呃，这个...具体的我们现在一时半会儿也解释不清楚，只不过这个主要是和病人自己的意识有关，属于超科学上的问题...”医生显然有些慌乱了，程洋会在手术中醒来确实是他始料未及也从未遇到过的。
　　
　　“你们必须给我一个满意的解释！”程奶奶放了狠话，转身拿出手机准备给院长打电话，大有誓不罢休之势。
　　
　　病房里，
　　
　　“医生说了，程洋的记忆是会慢慢恢复的，会完全恢复。”程妈妈坐在病床边，很温柔的抚摸着程洋的眉眼，小时候，程洋在她的抚摸下总是能安然入睡。
　　
　　张小明没有答话，一个人收拾着病房。
　　
　　“妈妈那边我们会好好做工作的，你好好陪着程洋就是。”
　　
　　“我，我照顾不好程洋的。”张小明知道程奶奶不会让他再和程洋在一起，刚刚他都想好了，只要程洋没事儿，他就走，回老家去。
　　
　　“你照顾的很好，程洋这一个多月都没见瘦，精神也不错，你得把他照顾好，和原来一样好。”
　　
　　“是我害他成这样的...”张小明最终还是过不去心里的那道坎儿。
　　
　　“嗨...傻孩子。”程妈妈按住了张小明的肩膀，语重心长的对他说，“程洋那种时候都没能把你给忘咯，等他好了更放不下去，你不是要折磨死他？这种事情我都接受了，他爸爸爷爷也都接受了，你有什么看不开的？我们都不怪你，也从没怪过你，即使是奶奶也没有过，她只是觉得你对程洋影响的太深，怪的是程洋，从来都不是你。”
　　
　　“可我...可我...”
　　
　　“没什么可是的，总之你要觉得自己对不起程洋，那就更得把他给照顾好了，算是还债也得一直陪着他！”程妈妈有时候耍赖的样子跟欧露是很像很像的。
　　
　　“哦...”
　　
　　张小明无力的点头答应，程妈妈看着他又转过去看看程洋，笑了。
　　
　　院长办公室，
　　
　　“程老太太，这是我们医院的疏忽...”院长一面陪着笑脸，一面给罗医生使眼色要他好好解释。
　　
　　罗医生对院长这种样子是很不屑的，他是医学院的硬牌博士一项是很不耻这种人的，但是人在屋檐下不得不低头，罗医生只能实话实说。
　　
　　原来在给程洋进行手术的时候，他们就不敢打麻药打太多，怕的就是一不小心伤害到这个烫手山芋的脑神经，只注射了五个半个小时的用量。可没想到这程洋人都迷糊了意志力竟然能这么坚强，愣是能在淤血清除后恢复了意识，还有些激动。
　　
　　“当时他就有些清醒了，但是我们没有注意，只想着快点解决手术，就成功了。但是后来他突然很不配合，一个劲儿的叫一个人的名字‘小明’、‘小明’的，我们没办法就补了一针...就耽误了些时间，但是总的来说手术室没有问题的，后来我们又专门给他检查了一下，没有伤害到脑神经...”
　　
　　程奶奶出院长室的门的时候，脚下都是虚浮的，院长还专门找了个小护士给扶回去的。
　　
　　程奶奶就不明白了――这小子怎么就能这么、这么...
　　
　　哎... 

作者有话要说：OK,OK1
虐的部分彻底收工，下面就是慢慢的甜蜜加温馨啦！
大家好好期待吧！

这里要小小的抱歉一下，这段时间更得很是不勤快，亲们原谅啦~~踱实在是有事才拖文的，呜呜...


38、三十八：这厮好了！ ... 
 
 
　　话说，那是手术之后的第三天，张小明一早接到消息匆匆的赶去了医院，程妈妈说程洋醒了。
　　
　　张小明从没这么紧张过，这辈子都没有。第一次到北京下火车的时候没有，第一次领到工资的时候没有，第一次去程洋家的时候没有，哪怕是第一次和程洋这样那样的时候都没有。从来、从来没这么紧张过，进门前连大口喘气都不敢，生怕是一口气喘不匀就能把程洋给吹走咯！
　　
　　还是夏天，早上的落地窗前还是撒了一地的阳光，就连医院里小心翼翼的灰尘也仍旧悠闲地飘散在阳光里，似乎时间就此凝固，或者，从未移动过。
　　
　　唯一不同的，是那个人。那个在床上躺了好久，一句话都不跟他说的家伙，此时此刻站在窗前硬要破坏一幅唯美画面的家伙，像是计划好的突然转过头来，对着他似乎是痴傻又饱含玩味的笑了笑...
　　
　　“程....程...”张小明在这个时候很想不顾一切的大叫程洋的名字，再狠狠的撞到他怀里去放声大哭。可不知怎么的，嘴唇只能无力的颤抖，喉咙里发不出一点儿的声音，脚下也像是被人死死抓住，动弹不得。
　　
　　“小、明。”程洋笑的春暖花开，一副无害的样子，因为手术刚刚成功，再加上一个多月没怎么说过话的缘故，程洋发出的声音干涩的很，但听在张小明耳朵里却是觉得什么都值得了。
　　
　　这一个多月的时光说长不长说短不短的，程洋的肌肉虽不至于萎缩，但因为很久没有活动而显得动作生硬得很。程洋的腿像是打了石膏，在不到二十平米的病房里活动都困难，这种时候想要两三步走到张小明面前是不可能的，要照着往常的性子，程洋肯定是故作姿态的一动不动，或者张开双臂示意张小明扑过来。
　　
　　但今天，这家伙很是有些不一样，迈着一瘸一拐的步子毫无形象的朝张小明走过去，脸上却仍旧保持着温柔的笑，直到走到了张小明面前，双手重重的搭在了张小明的肩上才松下一口气来，“累...”
　　
　　死要面子活受罪的家伙！张小明心里是这样想，眼里却是又止不住倾洪了，扶着程洋到沙发上坐下，对视着。
　　
　　有句诗叫什么来着？‘相顾无言，惟有泪千行’是吧？有点儿那个意境。
　　
　　“哭、别...哭，抱抱...”程洋伸手把张小明抱住，现在的他脑子也不是很灵活，说话做事什么的都慢半拍，显得有些幼稚。
　　
　　张小明和程洋抱住，心里算是完全踏实了，好了，这下算是认得他了。不过程洋的记忆到底恢复了多少，能恢复多少，他不知道。但是心里准备是有的，就这样也没关系，他会好好照顾程洋的，一辈子。
　　
　　还有句俗话叫做什么，好事多磨？还是好事成双什么的。哎，用在这儿也不是特别贴切，不过也差不多了，总之接下来的日子算是一帆风顺了。
　　
　　这个养伤期间呐，程洋仗着自己脑袋不好，成天瞪着眼睛盯着张小明一动都不动，你说是一天两天都算了，成天的啊，二十四小时啊！有时候张小明窝在沙发上睡一觉的功夫，醒来都能对上程洋的一双贼眼。
　　
　　说得也怪，这程洋白天里一副天真烂漫的样子，水汪汪的眸子里真是透着一尘不染的意思，有时候就是在张小明脸上‘吧嗒’一口也没人会说什么，就当他是小孩子咯！可这一到了晚上，天真烂漫的小朋友就化身为午夜人狼了，两只眼睛看着张小明都透绿光啊！弄得人小明子浑身不自在，半夜都睡不安稳。
　　
　　直到那晚，程洋上床睡觉后都已经十一点过了，张小明也懒得回去就准备在这里洗洗，在沙发上窝一晚上。
　　
　　自从程洋好了以后张小明还是第一次在医院里洗澡，平常都是回家洗的。正洗着，不知道是不是幻觉，张小明总觉得有人在看他，可往窗外看又没有人，怪诶...
　　
　　“呼...呼...呼...”男人的喘气声越发的明显了，借着水声都没有办法忽略，张小明朝门口看，是程洋。
　　
　　那家伙兴许是腿脚灵便些了就开始不安分起来，身上还穿着睡衣，也不怕被水弄湿，朝着光溜溜的张小明走过去一把抱住，亲上了。
　　
　　“呜呜...程洋，不行，还...你还没...”这几天程洋的力气恢复了不少，能把张小明死死按在墙上了，张小明挣扎不得又发不出声儿，但始终担心程洋的身体，最后急中生智用手攥住了程洋的好兄弟，两三下给撸了出来。算起来程洋也有两个月没发泄过来，这么快也是正常的。可程洋不甘心啊！这还没吃到呢！
　　
　　于是，两三下又硬起来了、这一发程家兄弟挺争气，愣是借着水钻进去了，一通捣鼓，撞得张小明‘呜呜’的，想叫又不能叫出口，憋得小脸儿通红，最后俩人一块儿，出来了。就着水，程洋说自己的手不灵便怕伤着张小明，就在一旁看着张小明伸手进去清理，那眼神儿，色的...
　　
　　那以后，张小明再不敢在那卫生间里洗澡了。
　　
　　程洋的身体恢复的很好，一个星期不到就能跑能跳的了，有时候还能在草坪上做个鲤鱼打挺什么的，算是没有大碍了。脑子的恢复状况也是同步的，基本上该想起来的不该想起来的都记得差不多了，当然除去那些他故意装傻的情况。
　　
　　另一件好事是关于程洋家的，程奶奶终于在他们家四口人（包括干女儿欧露）的连日洗脑下勉强算是接受了‘张小明暂时呆在程洋身边’的既定事实。
　　
　　两个星期就这么欢欢喜喜的过去了，再有两天程洋就能出院了。其实医生早就放了话，程洋一个星期前就能出院的，可是程奶奶大惊小怪非要程洋养好了才准办出院。不过大家觉得医院这栋小洋楼也不错，张小明和医院的护士姐姐们关系也处的不错，尤其是欧露坚决要求程洋多住几天的情况下，才又拖了着个把星期。
　　
　　这厢程洋是好的七七八八了，跟张小明也能够腻腻歪歪了的，欧露欧大小姐倒出了点儿不大不小的事儿。 

作者有话要说：拖了这么久，大家辛苦了。
纠结的部分就这些，后面就是蛮多甜甜蜜蜜了，比如说小明子再次回家...


39、番外：欧露公主的情史（上） ... 
 
 
　　近日，欧露欧大小姐出了点儿事儿...
　　
　　什么事儿呢？瞎问什么啊？年轻人还不就那点儿事儿嘛！（别想歪~)
　　
　　说回来欧姐姐出的这事儿还是跟程洋脱不了关系的，谁叫这事儿是在医院里惹上的啊，跟H1N1流感病毒似地，惹上了还就甩不掉挣不开活生生的陷下去了。
　　
　　鉴于程洋和张小明那一块儿已经和和美美皆大欢喜了，现在就在这里说一说欧姐姐的情史。
　　
　　欧露，女，二十二岁，某名牌儿大学毕业，家境...赘言啊赘言...总之人欧大小姐有生以来这二十多年是要什么有什么，除了在程洋那一块儿受了点儿似有似无的感情挫伤以外还真是一帆风顺的。
　　
　　为什么说程洋那厮对人欧露的伤害是似有似无的呢？那没办法，谁叫人欧露天生丽质人见人爱，从来不缺男桃花，所以程洋那一页也能潇潇洒洒的翻过去，留下青春了那么一丁点儿小桃花叶子。
　　
　　本来吧，欧小姐也就寻思着‘花花世界这样乱，寻求真爱给谁看？’还找什么找啊，没事儿就找俩小帅哥，混着呗！
　　
　　可俗话说的好，爱情！总是来得那么出乎意料~（这是俗话么？）
　　
　　一个多月前程洋还在住院的某日，欧露帮忙在医院里照看着，时间约莫在十点左右，程洋又在落地窗边儿发呆，欧露实在没事儿干就出了小洋楼准备四处晃荡晃荡。那时候还是仲夏时节啊，早上九十点钟的太阳已经有点儿晒人了，欧露就跑到小树林子里去乘凉。说实话，欧露还真不是个细心地姑娘，你说她在这医院都呆了一个多星期了，愣是没弄清楚这林子的地形，这不，迷路了。
　　
　　于是欧露公主就在这阴森的恐怖的布满了危险与迷雾的森林里寻找着、寻找着出路...
　　
　　咔嚓――
　　
　　突然，拨开了前方的枯树枝丫，我们狼狈的欧露公主终于找到了一块阳光灿烂的土地，而且，那阳光密布处还有一位比阳光更耀眼的王子！！！
　　
　　咱欧露公主的那眼睛啊，都直了。在口水流了一地后，欧露公主主动地上去与王子搭讪，准备以夏日里最为消暑的笑容来征服这个有着冷峻气场的眼镜王子。可惜，眼镜王子华丽丽的回眸给了欧露公主一记冷眼，顺便附赠一句，“不要从绿化带里钻出来。”
　　
　　欧露公主的自信心被轰轰烈烈的打碎了，她有生以来第一次主动搭讪也华丽丽宣告失败...不过，咱们欧露公主是永不气馁永不言败的，越是有着艰难险阻的高峰越要去攀越，越是有着危险恐怖敌人的战地越要去占领！
　　
　　于是，欧露公主对眼睛王子展开了山崩海啸式的疯狂攻势，只是一直没有收到成效...
　　
　　(这里说明一下，眼睛王子就是在小洋楼里工作的骨科医生，名字叫林霖，年龄二十七岁。） 

作者有话要说：甜蜜故事最近没啥心情写的嘞，就写写欧小姐的故事调节一下吧~~
嗷嗷嗷，神马都是浮云~~~~


40、三十九：好好爱我 ... 
 
 
　　程洋已经出院了一个多月了，身体是大好了，可是脑袋上的毛病没好透，准确的说是添了一条毛病――装糊涂。
　　
　　没没程洋死皮赖脸的把张小明怎么怎么又怎么怎么了后，总是一副‘发生了这样事’‘不管我的事’的表情，让脾气好好的张小明也忍无可忍，有时候要不是顾及着医生的交代他真想狠狠地捶他一顿，以解新愁旧怨。
　　
　　当然医生的交代什么的完全是张小明一个人被蒙在鼓里的骗局，当时程洋为了占便宜不遭罪挑唆程奶奶跟医生做好了‘工作’，专门说给张小明听的，这才导致了之后的很长一段时间欧露看见程洋死不要脸的那样儿都恨得牙痒痒，并深深感到庆幸，“幸好嫁给这种男人的不是我啊！小明你真是我的救世主！”
　　
　　这天一早，程洋说，“老婆，我饿...”
　　
　　张小明一记眼刀，咬牙狠狠地说，“再说一遍，我不是你老婆。”转身穿好衣服，“你要是叫我老公还是可以的。”再转身又乖乖做饭去了。
　　
　　程洋看着张小明那不想从又不得不从最后还死鸭子嘴硬的样子，心里那叫一个爽啊，那叫一个满足啊，那叫一个变态啊，恨不得再把人抓回来这样又那样，只是身体不允许，饿的。
　　
　　吃了饭都小十一点了，自从程洋出院后张小明基本上成了程洋的专职保姆，火锅店的工作也没办法再干了，程家人是准备接他们回去住的，但程洋死活不干，张小明也不愿意啊，就能那么不了了之了，只是程奶奶每个月硬要打钱到程洋的卡上，张小明没办法阻止，但坚决不用，说是，“咱们不挣钱回去养老人都算轻松的了，怎么还能啃老呢！”
　　
　　程洋乐得天天啃老，还不忘调笑下他家小明子，“哟，小孩儿还学会‘啃老’这词儿啦？”给张小明气的连续做了两天清水捞面，真的只是清水捞面啊！
　　
　　程洋知道在这方面不能惹他，便使出杀手锏装装糊涂，张小明还是拿他没办法，只是小脸儿一天也没个好脸色，程洋一开始没当回事儿，寻思着是小孩儿跟他闹别扭，可时间长了，还是觉呼出不对劲来，以往小孩儿跟他闹个别扭什么的最多半天，可这次就那么小小的逗弄了他一下，怎么生了这么大火气？
　　
　　程洋百思不得其解，于是乎寻来了一帮狐朋狗友，准备共商大策。
　　
　　酒吧里，程洋看着一脸幸福的罗亚彬，一脸焦灼的顾飞还有满身颓丧之气的赵坤，深感世态炎凉，‘贫富’落差之大。
　　
　　“听说你小子要进去了？”程洋打趣儿罗亚彬。
　　
　　“进哪儿啊？你他妈，小子给我喜庆点儿啊，哥这是新婚图的喜庆。”谁说不是呢，人点的酒都叫‘一生有你’。
　　
　　“丫的，围城呗，婚姻的围城。”
　　
　　“哼。”罗亚彬瞧着程洋说这话，忒忒不屑的冷哼，“你，就你，还好意思说我？”
　　
　　“嘿，我这不是...我们男男婚姻不叫围城！”
　　
　　“随你们怎么说好了，没事儿我先走了！”赵坤突然起身，把哥几个都吓了一跳，最近这小子老有点儿神神叨叨的，也不是一天两天了，好像在躲什么仇家似地。
　　
　　“你丫最近躲耗子呢？泡了谁的妞儿，烫手了吧？”
　　
　　“我他妈躲的哪儿是耗子啊，我躲得...哎呀，比我爹还爹！”
　　
　　“行，看你这样我也不指望你能出什么主意了，爱哪儿哪儿去吧。”
　　
　　“得，找你爹去！”
　　
　　......
　　
　　“完了，这事儿你说我到底怎么办？”程洋诉了番苦，等着这俩给自己出出主意。
　　
　　“你这样对他他能不火么？这么久了，你就那么老折腾人，谁受得了啊？”
　　
　　“你还装病逗他？你还是个东西么你？”
　　
　　“我...我怎么就不是...”
　　
　　“东西！”异口同声。
　　
　　......
　　
　　“小明，我错了。”
　　
　　“你怎么了？”
　　
　　“我不该那么、那么折腾你的，那些天。”
　　
　　“ ... ”
　　
　　“还有，不该那么逗你，还装...还有...”
　　
　　“程洋，下楼，买点儿酒回来。”
　　
　　“别，你什么时候还好这口儿了，我真错了。”
　　
　　“少说那些，快点儿去，十点以后停电啊！”张小明顺手一直墙上的时钟，已经九点四十五了，从这儿到最近的超市最少得走五分钟。
　　
　　程洋以平生第二快的速度冲出去了，张小明一人儿在家里，把灯关了走上阳台，忍不住嘴角的抽搐，今天停电是早上十点。
　　
　　十分钟后，有人开门，关门，喘气，“呼...呼...明子，幸好赶上了，好险，这屋子里都停了。”
　　
　　“嗯，刚停的，到阳台上来。”
　　
　　到了阳台，张小明也懒得说话，把到手的啤酒一听接着一听的喝，程洋从来没觉得张小明的酒量有那么好过，一仰脖儿就一瓶酒，以前不是不能喝么？这一下子喝那么多得闹肚子吧？想到这个，程洋抢下了张小明手下的第五个空罐子。
　　
　　“别喝了，有什么你说就是，说不出来你打我，行不？”程洋抱住张小明，勒住肩膀摇了摇，看着张小明喝的晕晕乎乎的样子，觉得自己好像犯了很大的错，把他的宝贝伤成了这个样子，心中又是难过有事歉意，说不出的纠结。
　　
　　张小明说，“程洋我真的有好多话要跟你说，你让我说，那我就说了...”
　　
　　“嗯，你说，我听着的。”
　　
　　“程洋，你讨厌！你是世界上最讨厌的人，你老欺负我，以前欺负我都算了，可现在你还欺负我！嗝...你拿别的吓唬我也就算了，你干嘛装病吓我？你吓死我了知不知道，每次你装、你装的时候我都以为是真的，我都以为你、你要变成那个不认识我的程洋了，我好怕，好害怕...嗝，你不往家里挣钱你还花爸妈的钱，我不喜欢这样的你，这样不好...还有，你别再放开我了，别再丢下我，那时候，你怎么就能把我一个人扔在车上呢？黑乎乎的什么都没有，怎么叫你都叫不醒...”
　　
　　“程洋！程洋！你知不知道有个传说，我姑姑告诉我的，传说人死了以后，投胎之前要过鬼门关，要走奈何桥，要喝孟婆汤。但是有一部分人不愿忘掉自己一生最爱的人，所以不肯喝下孟婆汤，孟婆不能答应他们，但是却悄悄地在他们脸上做了一个记号就是在脸上留下了酒窝，这样来生他们的爱人就能在人海茫茫中找到他们...”
　　
　　故事还没说完张小明就扑在程洋怀里哭了，“这世上脸上有酒窝的人那么多，你怎么找的到我？”
　　
　　程洋没有说话，只是把张小明抱的很紧，下巴抵在张小明的头顶。
　　
　　张小明把头埋得很深，很用力很用力的说，“程洋你要好好爱我，好好爱我，不要放开我，我怕放开了你会找不到我...”
　　
　　程洋抚摸着张小明瘦弱的背脊，头埋在了张小明的颈间，那里有淡淡的酒香，“嗯，好好爱你，小明，我一辈子都好好爱你，再不放开了。” 

作者有话要说：呜呜呜，写到后面自己总是要被感动到啊~~
难道踱的已经陷下去，陷下去，陷下去....（无限循环中~~）
嗯，真的在最后那句‘好好爱我’的时候，被我家小明子感动死了，好喜欢这种小受，小受伤的感觉最萌了！！！吼吼，亲们喜不喜欢？

嘿嘿，踱又挨千刀的跑去开新文了，这回第一章就更了五千字啊~五千字~
亲们有兴趣就去看看啦，是流氓攻x女王受的，自萌~~



41、算是后记吧 ... 
 
 
　　亲们，对不起，暂时不想写番外了，一是时间上有问题，二是没有确切的思路，写出来也不好看，所以干脆不写了。
　　以前有好些个关于幸福番外的承诺，还是会实现的，如果还有人想看的话，就给踱留言好了，或者加我QQ也可以。（1327408525）
　　呵呵，就这样，为我的新文加油吧！
　　
　　最近的文：《老爷，我养你》，《兔子先生》，《流氓未遂？》 


