

1、~一~ ... 
 
 
　　天气晴朗，风和日丽，白遥仰着脸翻着银晃晃的肚皮懒洋洋的晒太阳，阳光正好，白遥不由得眯起眼，昏昏欲睡。不经意间瞥到天边有什么东西快速闪过。这速度，真快，嗯，流星吧。白遥迷迷糊糊地想。
　　
　　正要睡着的时候，“砰”的一声巨响，那东西就砸到了白遥软软的肚皮上。白遥一下子睡意全无，本能的蜷起身子捂着肚皮，疼的“嘶嘶”的说不出话来。那东西也滴溜溜的掉进了湖底。 
　　
　　好半晌才好了些，白遥怒气冲冲的游到湖底，去看看到底是什么东西扰了自己的清梦不说，还害得自己平白遭受一劫。“哎哟，我的肚子，痛死了。”白遥一边含着眼泪一边怒火滔天的去找罪魁祸首。湖底虽然被白遥整理了之后很清澈，光线却依旧昏暗，但这一点都不妨碍白遥，谁叫他是一条生在水里的龙呢。白遥也不知道自己是哪来的，睁开眼的时候就在这儿了，从小就自己一个人生活在山谷，哦，不，还有一只聒聒噪噪的翠鸟。小时候一直在这山谷中唯一的湖里待着，后来长大了些，就学着人盖了间房子，心情好的时候还生火做顿饭，当然，总是把自己弄得灰头土脸，但是丝毫不影响他的热情。每天吃吃睡睡，在湖里玩玩水，跟那只聒噪的鸟说说话，小日子过的是无比滋润。
　　
　　依着天生的好眼力，白遥一眼就看到了那个砸到自己的东西，慢慢游过去，伸出一只前爪戳了戳，没反应，于是放心的拎到眼前看，原来是只烧焦了毛的小狐狸。
　　白遥“切”了一声，随手丢到岸边，又游到湖中央，仰面浮在水面上揉自己的肚子，揉了一会儿，想了想，又把身子翻过去，背朝着太阳，接着揉，一边揉一边愤愤道：“呸！真是晦气！”
　　
　　日落西山，白遥才心满意足的从水里出来，秋天到了，这水也凉了，没有夏天躺着那么舒服了。
　　抖了抖身上的水，变成人形，对着树上那只一直不停梳毛的鸟问：“翠鸟，翠鸟，这个世上谁最可爱谁最漂亮谁最好看？”翠鸟自顾自的梳毛，眼都不抬一下。白遥咧大了嘴，摆出一副自以为很恐怖的表情，充满威胁意味的“嗯？”了一声。翠鸟无奈的装出一副谄媚的样子道：“世上你最可爱你最漂亮你最好看。”白遥满意的点点头，走到岸边，那只焦了毛的狐狸还没有醒过来。
　　
　　白遥看了看，突然眼睛一亮，嘿，正好给自己当看门狗。
　　
　　要是白遥能预知自己以后的悲惨命运，打死他也不会这么做。
　　
　　支着下巴看了小半天，白遥摇了摇头，自顾自的念道：“见过丑的，没见过这么丑的。啧啧，真难看。”围着小狐狸转了两圈，白遥又疑惑道：“怎么还不醒？不是死了吧？”一把提起小狐狸的脖子，嗯，还是温的，估计是给摔晕了。
　　
　　白遥烦恼的皱着眉头想了想，突然一拍脑袋，“哎呀，我会法术的嘛！把它弄醒不就成了。”手指点在小狐狸的脑门上，白光闪过，小狐狸马上就醒了，黑琉璃似的眼睛看着白遥，满是警惕。白遥拍了拍它的头，被它闪开，嘴里呜呜的叫着，一副随时准备攻击的模样。白遥也不在意，笑眯眯道：“小畜生，从今天起你就是我的了，你要听话哦~要不不给饭吃~~”然后起身拍拍身上的土，拎着小狐狸的脖子朝自己的小木房子走去。小狐狸听他叫小畜生，气的直磨牙，奈何身子被白遥拽着，四肢腾空，只能不住的扑腾。白遥走进屋，找出一段麻绳，利落的套在小狐狸的脖子上，道：“好啦！你要尽好你的职责，好好的给我看门呐~”小狐狸不断挣扎，四处乱窜。
　　
　　白遥把绳子的另一头栓在床脚，舒舒服服的躺在床上，笑眯眯的回头：“对了，这个山谷嘛，除了我，没人能走出去。你就别费力气了。乖~”小狐狸马上泄了气，半死不活的趴在地上。白遥好奇：“咦？你能听懂人话？”
　　
　　小狐狸翻个白眼，没理他。
　　
　　宁静的山谷从这天起，龙飞狐跳，好不热闹。
　　
　　 

作者有话要说：嗯嗯，突然发现我还是比较适合轻松路线，捂面ing~~




2

2、~二~ ... 
 
 
　　三百年后。
　　
　　“砰”的一声巨响，狐山的半山腰被砸出一个大坑。
　　“大王，大王，天上有条奇怪的大蛇掉到我们狐山上了。”一只杂毛狐狸匆匆向狐王禀告。
　　“天上的蛇？这可是稀奇的事儿，看看去。”苏霄挑了挑狭长的狐狸眼。
　　
　　眼前一个巨坑，里面一条黑不隆冬的东西，奄奄一息的样子。饶是如此，小狐狸们也不敢上前。看到狐王大驾，顿时让开一条路。苏霄悠悠地走到坑前，看清坑里的东西的时候，不由噗嗤一笑。小狐狸们没见过世面，这哪是蛇，分明是一条长了四只爪子的龙。就是不知这龙怎么如此狼狈。
　　
　　苏霄大手一挥，就把这倒霉的龙给移到狐狸洞里了。也不知道什么来历，是敌是友，五花大绑之后，吩咐手下的小狐狸们打来水清洗，整整用去了三大桶水才洗出些本来面目。啧啧，原来是条小银龙，瞧这身上，被雷劈的一道道的黑炭似的。银龙？苏霄顿时想起一阵不堪的回忆，眼睛里冒着火星子，恨得一阵牙痒痒。
　　
　　“大王，大王，那蛇醒了。”小狐狸来禀告。
　　苏霄过去一看，那小银龙的眼里含着泪花，无限委屈的样子。心下一软，柔声道：“你不要害怕，我不会伤害你的。”
　　
　　“呜呜，我要回家，我要回家。”小银龙咬着被角可怜兮兮的说。
　　“呃，你会说话？”苏霄愣了一下，看起来明明是小小的嘛，这头上的角才只分了一个叉呢。
　　小银龙瞥了他一眼，眼里满是鄙视，“小爷是龙！龙是天生的仙，当然会说话！”
　　
　　苏霄不屑的从鼻子里哼了一声，“没见过被雷劈的龙。”
　　小银龙一听，马上蔫了，无精打采的趴在床上，眼泪滚滚的哼唧哼唧着。
　　
　　过了几日，小银龙不见了，一个清秀的少年出现在狐狸洞。
　　
　　苏霄心中一阵激动，没错！就是他！
　　
　　苏霄把人逼到墙角，少年迷茫的看着他。苏霄恶狠狠道：“你还记得三百年前的小狐狸吗！”
　　白遥看着他半晌，恍然大悟，“哦~”试探着问，“那个，那个，你……你是……他原来的主人？”
　　苏霄转身，一只雪白的大狐狸出现在白遥面前，眼睛亮晶晶的看着他。
　　白遥用手颤巍巍的指着他：“你……你……”
　　“咕咚”，不由的吞下一口口水，白遥腿有些发软，一步步的往后退，直退到床边，突然一下子跳到床上，尖叫：“啊啊啊！妖怪啊！妖怪啊！狐狸精啊！”
　　
　　大狐狸狞笑着逼近。
　　白遥惊恐地缩到墙角，“你……你……你不要……不要……过来……”
　　大狐狸跳上床，在白遥面前停住，张嘴说话：“你想起来我是谁了吗？”
　　“呜呜……你别靠近我……你别吃我……我没做过坏事……呜呜……”白遥的眼里蓄满泪水。
　　“三百年前的那只小狐狸？”苏霄好心的提醒。
　　“我没有杀它。呜呜……我也不知道它去哪了。我睡醒的时候它就不见了。我真没有杀它，呜呜……”白遥边抹眼泪边辩解。
　　
　　苏霄对天翻了个白眼，心道我当然知道你没杀它，我还会一辈子都记得你把它当狗使唤。
　　“我以为它就是天上掉下来的……我不知道它还有亲人……”白遥抽抽嗒嗒道。
　　
　　看着泪水涟涟的白遥，苏霄突生一种深深的挫败感。重新变回举止优雅眼神魅惑的翩翩美男子，坐在床边叹了口气，“你别哭了，我不吃你。”
　　“真的？”白遥不信的问。
　　“真的。”苏霄再三发誓不吃。白遥这才半信半疑的收起眼泪，两眼通红的看着他，眼神里仍带畏惧。
　　“你还没想起来我是谁吗？”苏霄问。
　　
　　白遥盯着他看了半天，突然两手一拍，“我知道了，你是那只小狐狸的爹……爹……”看着苏霄黑下来的脸，白遥不由的声音变小，试探着继续，“要不……是哥哥？或者是……弟弟？”说着又自己否认，“不对不对，小狐狸那么小，你这么大，怎么可能是它弟弟呢？是哥哥吧？”说完一脸期待地看着他，全然忘记了自己刚刚还怕他怕的要死。
　　苏霄忍无可忍，铁青了脸，阴测测道：“我就是那只小狐狸！”
　　白遥后退一步，胡乱的用手捂着眼，带着哭腔道：“你说过不吃我的。”
　　.......
　　潇洒英俊的狐王无奈抚额长叹，这是龙吗？有怕妖怪的神仙吗？谁说狐狸精要吃人来着？最多也就是吸吸人的精气而已，再说那只是下等的妖狐所为，自己可是狐王！
　　




3

3、~三~ ... 
 
 
　　白遥透过指缝偷偷打量坐在床边抚额的男子，波光潋滟的眸子，直挺的鼻，红润润的唇，真是好看呐！当然还是没有自己好看~那一头黑溜溜的青丝，看起来软软柔柔的，鬼使神差的，白遥就伸出手摸了上去。
　　
　　苏霄早就注意到白遥在偷偷看他，只是没想到他会突然来扯自己的头发，不由哭笑不得，这龙，呃，还真是自己见过最特殊的一条。
　　手触到滑顺的青丝，白遥这才回过神，讪讪的收手，讷讷道：“那个…..我捡的小狐狸那么小，你怎么突然变这么大了？”
　　
　　“我们这种走兽，每修炼五百年就要历次天劫。渡过了，修为自是上升一层；渡不过，便是灰飞烟灭。我那时正渡劫，被天雷打中，勉强保住性命，自然是普通狐狸大小。”收起玩闹之心，苏霄解释道。
　　“哦~”白遥了解的点点头，接着又同情的看着他，“那你们要成仙不是很难？”
　　
　　苏霄轻蔑地笑了声，道：“世人都道神仙好，依我看，这仙也未必有妖过得潇洒自在。”
　　白遥想起自己的悲惨遭遇，小鸡啄米似的点头。
　　苏霄眼珠一转，问：“你不是仙吗？怎么还会被雷劈？”
　　白遥无限委屈，泪珠又在眼眶里打转：“呜呜，我也不知道，那天，我正在晒太阳，就噼里啪啦一阵雷打下来，我躲来躲去躲不掉，就被击中，掉这山上来了。”
　　
　　苏霄站起来，围着他转了两圈上下打量，摸着下巴道：“没听说过仙还会被雷劈。其实，你不是龙吧？嗯，可能只是一条小白蛇，故意变成龙的模样骗人。”
　　
　　“你胡说！蛇哪有我这么好看！”白遥一听有人质疑他的真身，立刻炸了毛，晃眼间，一条小银龙就出现在苏霄面前，不自觉的尾巴一甩，生生把床边的苏霄给扫到了地上，神气活现地浮在半空趾高气昂的斜了眼看着苏霄。
　　
　　苏霄跌在地上，只觉得五脏六腑都要碎了，刚压下去的火气“腾”的一下又冒了上来，伸手从怀里掏出一根如针细的金线，怒冲冲的站起来，走近白遥。小银龙歪了歪头，看着他手上的金线，眼里满是疑惑。苏霄一扬手，金线瞬时附在小龙身上，一圈圈的缠绕起来，直把他缠的滴水不漏。“砰”的一声，被绑的结结实实的小龙摔在床上，上好的梨木雕花大床塌了一半。
　　小龙还在不停地扭动挣扎，尾巴所扫到之处，如旋风过境，屋内的东西连绵不绝的“啪嗒啪嗒”掉在地上，摔成碎片。苏霄只觉得这会儿自己的心也跟着那些珍贵的物品“哗啦啦”的摔成了碎片。
　　
　　苏霄心疼的看着破败的房间，再看向白遥的时候，眼里已经燃起熊熊烈火，吼道：“给我变回来！”
　　小银龙被这声吼吓了一跳，顿时忘了挣扎，只怯怯的抬眼看着周身冒火的苏霄。
　　“我再说一遍，你给我变回来！不然我就烧了你做龙羹吃。”苏霄咬牙切齿道。
　　
　　白遥打了个寒颤，白光一闪，清秀的少年出现在苏霄面前。偷偷瞄了眼苏霄的脸色，看到他眼里不加掩饰的心疼时，顿时领悟，从鼻孔里哼了一声。
　　苏霄提着他的领口，“你还给我哼！这是我收集多少年的宝贝啊！就这么没了！”
　　
　　“什么宝贝，一堆破烂。”白遥嗤笑一声道。
　　“破烂？这个，是我一百岁时，隔壁暗恋我的小花狐狸送的；这个，是对面山上的老柳树给的；那个，是我五十岁时好不容易从山下的人家偷出来的；那个，是手下的小狐狸们孝敬给我的……”苏霄如数家珍的一件件给白遥说那些东西的来历，最后，提着白遥到塌了的床边，“这个，是我跟五百里外的那只狼精打了三百来回，他才认输输给我的！你赔我！你赔我！”苏霄按着白遥的肩膀发了疯似的摇晃，白遥被晃得晕头转向，只好求饶：“你把我放开，我就赔你。”
　　
　　苏霄闻言顿时停止晃动，半信半疑的看着他。
　　“放心，我一定赔你原模原样的。”白遥无奈道。
　　苏霄收回金线。
　　
　　白遥傲然站在屋中心，白衣一尘不染，倒真有些遗世独立的味道，双眸银光闪闪，比夜里的星星还要亮。苏霄突然有点自惭形愧，龙，天生就带着些贵气，引人夺目，是他们这些山野中的走兽所比不上的。
　　
　　只见白遥自信地勾唇一笑，右手摆动，所到之处，破碎的东西就恢复成了原状。苏霄看了目瞪口呆，自己快千年的道行也做不到的事情，他这么容易就给做了？心里顿时升起一股又苦又涩的味道。但是没持续多久，苏霄就释然了，转念心想：切，再怎么高贵不还是条会掉眼泪会被雷劈的傻龙！
　　
　　




4

4、~四~ ... 
 
 
　　“我要回家，我要回家，我要回家。”每天苏霄都会被白遥的念叨吵醒，随手丢过去一个枕头砸过去，声音戛然而止。等苏霄神清气爽的睡好起床，往门口看过去，果不其然，那条傻龙又眼泪汪汪地缩在墙角。
　　
　　苏霄勾勾手指，“过来。”
　　白遥瞥了他一眼，当做没听到。
　　苏霄挑了挑眉，呵，还有骨气了，长志气了。慢悠悠的走过去，道：“给我看一个月的门，我就放你回家。”
　　
　　“我又不是狗！凭什么让我看门！”白遥愤愤道，脸气的通红。
　　“凭你逃不出去。”优雅地吐出六个字，苏霄施施然的从白遥面前走了出去。
　　
　　白遥握紧的拳头松了松，唉，谁让他当初坏心的让这只狐狸看门来着。风水轮流转，现在遭报应了吧！换自己被一根细如绣花针的线给绑住了！
　　
　　狐王的门前，一个长相清秀，气质高雅的少年幽怨的坐在地上，没过一会儿，就被树下搬家的蚂蚁吸引了注意力……
　　
　　“喂，听说没有，大王藏了个美人儿在屋里呢。”一只小黄狐狸用胳膊捅了捅边上的小花狐狸，偷偷道。
　　小花狐狸打了个哈欠，“什么美人儿？就是一个小公子哥儿。我见过的。”
　　“长的怎么样？”小黄狐狸好事的问。
　　
　　“那模样，嗯，”小花狐狸想了想，“水灵灵，挺好看的。”
　　“有我们大王好看吗？”小黄狐狸继续问道。
　　“当然比~呃……论妖媚么，这世上不论是人是仙，还是妖，哪个能比得上咱们狐狸妖媚？尤其是咱们大王，比女人还要漂亮三分，神仙见了他也能被够了魂儿去。要是论这气质么……”小花狐狸想了想，“还是那公子哥看起来高贵些。”
　　
　　小黄狐狸挠了挠脑袋，“怎么个高贵法？”
　　“高贵就是……”小花狐狸也挠了挠脑袋，转着眼珠道：“就是不如大王看起来那么容易跟人接近。就是你一看到那人，就从心底儿里觉得不能仰头看他，要低着头才对。要离的远远的，不敢跟他一块儿坐着。”
　　小黄狐狸缩了缩脑袋，“有那么厉害吗？”
　　“你别不相信我说的，等你见着他你就知道了。”小花狐狸有些恼怒小黄狐狸不听他的话。
　　“还真想见见呐！”小黄狐狸一副向往的样子。
　　
　　苏霄像寻常一样下山找了家酒楼，要了只烤鸡，一小壶酒，坐在窗边，一边喝酒一边看着楼下热热闹闹的人群。呷了一口酒，没味儿；夹了个鸡腿，不好吃。脑子里转来转去的都是早晨临走前那只傻龙泪汪汪红通通的眼，扰得自己一点儿闲情逸致都没有了，干脆付帐，直接回山。
　　
　　白遥看了半天的蚂蚁搬家，看着这群小小的东西忙来忙去，倒是挺有秩序，也挺有规律，莫不是蚂蚁也有王国？不然怎么这么有条不紊井然有序呢？像是安排好了似的。
　　
　　苏霄一路赶回来，就看到白遥津津有味地盯着蚂蚁看，不由嫌弃道：“一副呆样！”
　　白遥听到他的声音，抬头好奇道：“咦？你什么时候回来的？”
　　这小龙不仅傻，而且呆，只有一点儿好处，不记仇，早上还不正眼看自己呢，这会子就忘了，苏霄心想。嗯，还有一点，跟孩子似的，单纯好骗。想到这里，苏霄啐了一口，呸，谁家的孩子也没有他好骗！也不知道怎么长大的。
　　
　　“饿不饿？”苏霄问，心里琢磨着这龙好歹是个仙，别被自己饿死了，天上那帮家伙可不好惹。
　　白遥这才想起来，自己从早上到现在还没吃饭呢。虽然自己是仙，不吃饭也无碍，可是谁让他嘴巴馋呢，贪恋人间的美食，养成了每顿必吃的习惯，，一顿不吃就觉得要饿死了。
　　
　　眼巴巴地瞅着苏霄，问：“有什么好吃的？”
　　苏霄又啐了一口，还是条馋嘴龙！从怀里掏出一个油纸包扔给他，转身进屋去了。
　　白遥接住油纸包，利落地剥开，是油亮亮香喷喷外焦里嫩的一只烧鸡。白遥大乐，自己可是无肉不欢呐，撕了鸡腿就啃起来，也没看到墙头一群眼睛冒着绿光，口水直流的小狐狸。
　　
　　苏霄在屋内透着窗户看那条小龙狼吞虎咽的吃相，不觉嘴边挂了笑，手里的这壶酒似乎也香甜了许多。
　　




5

5、~五~ ... 
 
 
　　白遥在狐狸山狐狸窝待了大半个月，过着吃嗟来之食的看门狗的日子，当然，这是看热闹的那群小狐狸的看法。依白遥自己的想法，这大半个月，过得是无比舒畅快活啊！不但有好吃的好喝的，还有人跟自己说话解闷，比待在山谷里好多了，唯一不足的是这里没有湖，不能仰面躺在湖里一边晒太阳一边打瞌睡了。不过白遥的遗憾没持续多久，因为他仰头看太阳表示怀念的时候，不经意间看到了光秃秃的树枝，突然醒悟现在是冬天，就算有湖，里面的水也是冰凉冰凉的，他可不喜欢冰凉的水，于是就心安理得的不再想念自己的小山谷了。
　　
　　苏霄有厚厚的狐狸毛，不怕冷；白遥有厚厚的皮，当然也不怕。但是当苏霄看着变成人形的白遥穿着一件薄薄的白衣每天在他门前晃来晃去的时候，突然觉得有点儿冷。于是，狐狸窝里就生了炭火，暖烘烘的。白遥乐不可支，虽然他不怕冷，但是还是喜欢热乎乎的东西，尤其是在冬天，躺在暖暖的被窝里是一件多么幸福的事啊~~
　　
　　这日傍晚，天上飘起了雪花，纷纷扬扬的如撒花一般，没过一会儿，地上就积了厚厚的一层雪。
　　
　　白遥坐在苏霄对面，跟着苏霄学下棋，眼睛却一个劲儿地往外瞟。苏霄看了好笑，收起棋盘，道：“一刻钟，去吧。”白遥一愣，随即反应过来，抑不住地扬起嘴角，奔出门去。
　　苏霄站在窗边，看着在雪中跟小狐狸们打打闹闹的白遥，眼角眉梢禁不住染上笑意，心里突生一种满足感，觉得能这样过一辈子就是无限的幸福。
　　
　　一刻钟后，白遥老老实实的进门，就看到苏霄拿了只鸡在炭火上烤，本来就是熟了的，现在只是热一下而已，满屋子里都是香味。白遥咽了下口水。苏霄也不抬头，只勾起嘴角浅笑道：
　　“回来了。”白遥看着他，只觉得这狐狸可真是好看呢，不禁脱口而出：“你真好看。”苏霄转头看他。
　　白遥说完早已羞得满脸通红，只低头看着地上，似要看出个洞来钻进去，却听苏霄悠悠道： “那当然，我可是这世上独一无二的呢。”
　　
　　白遥听了这话，窘迫立刻丢到九霄云外去了，呸！不知羞的臭狐狸！
　　苏霄撕下来一条鸡腿，丢给他，道：“吃完我们去办事。”
　　“什么事？”白遥一边吃一边口齿不清的问。
　　“吃完再说。”苏霄含着笑道。
　　切！不说就不说。
　　
　　苏霄翻箱倒柜的找来找去，找了两柱香的时间也没找到他要的东西，不由大怒，直接卷起被子，恨恨道：“就你了！”
　　白遥好奇，问：“你拿被子干什么？”
　　“等会儿你就知道了。”苏霄没好气地回答。
　　
　　站在院子里，苏霄收起绑着白遥的捆仙索，道：“给我变成龙。”
　　“我不！凭什么你说变我就变！”白遥不依。
　　“不变是吧？不变以后就睡外面，不准进屋！”苏霄威胁道。
　　
　　香喷喷的肉，暖烘烘的被窝…..白遥留恋的想了想，晃了晃脑袋，很没有骨气的变成了龙，恹恹地趴在地上。
　　苏霄利落的翻身坐上去，白遥大惊，想把他甩下去。
　　苏霄拽着龙角，好歹没被甩下去，恶狠狠道：“你再甩！再甩我就剥了你的龙皮，抽了你的龙筋，吃了你的龙肉！”
　　
　　白遥被他恶毒的语气吓到，含着委屈道：“你骑我身上干嘛？”
　　苏霄邪邪一笑，趴他耳边道：“你不是会飞吗？带我去个地方。”
　　
　　“你不是狐狸精吗？你不是狐王吗？狐王不会腾云驾雾？还让我带你。”白遥愤愤道。
　　“我自己飞多费精力啊~你这不是天生的吗。不用白不用。”苏霄坏心眼道。
　　“什么地方？我不认得路！”白遥立刻回道。
　　“我认得就行，我说，你带着我去。走吧~不然，小心你的小命。”苏霄拍了拍白遥的肚子，紧紧裹着被子，发号施令。
　　
　　白遥只得不情不愿地站起来，腾空而飞，带着苏霄往他说的地方去。
　　
　　 

作者有话要说：下章有肉汤喝~~挖哈哈~~




6

6、~六~ ... 
 
 
　　在大雪中飞了足足有一个时辰，苏霄才叫停。
　　
　　白遥慢慢地从空中落地，苏霄哆哆嗦嗦的抱着被子下来，虽然说狐狸皮厚，可在这大风大雪中急速飞腾，也吃不消啊！被子外面全都是冰渣子，苏霄只觉得狐狸心都被冻僵了。
　　
　　白遥倒是无所谓，变成人形，四处打量着苏霄带他来的地方。嗯，是座雪山，现在应该是在半山腰，抬眼望去，高高的山顶隐隐若现。
　　
　　苏霄冻的牙咯吱咯吱作响，一把拉过白遥，颤着声音道：“看什么看，跟我走。”
　　“咦？你怎么了？”白遥后知后觉，发现苏霄的异样，问道。
　　苏霄只觉得自己快要冻死过去了，哪还有心思回话。
　　握着白遥的那只手冰冷冰冷的，白遥醒悟，“你是不是冷啊？” 
　　
　　苏霄白了他一眼，继续不吭声。
　　白遥幸灾乐祸道：“原来堂堂狐王也怕冷啊~~”特别在堂堂二字上加了重音，平日里总被这只臭狐狸欺负，今天终于可以报仇啦！白遥差点忍不住仰头大笑，暗地里施法让自己被握着的那只手冷的跟冰块似的，冻死这只臭狐狸。白遥暗暗得意。
　　
　　握着的手突然冰冷，苏霄吓了一跳，忙转头，看到白遥身上仍是一袭单衣时，不禁自责，怎么忘了这还只是条小龙呢。伸手一拉，把白遥拉入怀里，用被子紧紧将两人裹了，柔声道：“马上就到了，再忍忍。”
　　
　　白遥被苏霄的动作惊着了，直到背后紧贴着的那人的体温传过来，才反应过来，一时不知道该说些什么，暗想自己是不是过分了。
　　
　　苏霄只当他是带着自己在天上迎风飞久给冻着了，心里更加自责，早知道就不应该这么性急的带他过来了，晚几天也没什么嘛。
　　
　　走了大约一炷香的时间，前方雾气渺渺，一片朦胧，苏霄方才呼了一口气，终于到了。
　　
　　走近了看，原来是一片温池，冒着丝丝热气。白遥呆了呆，看向苏霄。苏霄别过脸，耳根处隐隐泛红，讷讷道：“你不是喜欢躺水里晒太阳吗？现在天冷，水也冷。我以前出来玩的时候无意间发现的这个，虽然比不上你山谷里的湖，好在这水是不会冷掉的，正适合你用来晒肚皮。”
　　
　　白遥看着难得害羞的苏霄，愣愣的问：“晒月亮么？”
　　听到这傻傻的回答，苏霄真是哭笑不得，索性提起白遥一下子扔到水里去。白遥没提防，呛了口水，本能叫道：“救命啊！”
　　苏霄凉凉道：“你是龙。”
　　白遥一愣，被热水熏的微红的脸“刷”变的通红。
　　
　　变出原身，小池不大，但是比起一般的温泉来说，已经很不一般了，白遥把尾巴蜷起来，正好能容得下。
　　
　　痛痛快快的在水里扑腾了两圈之后，白遥才发现那只狐狸一直在岸边站着。看了看仅容得下自己的池子，白遥想了一会儿，变成人形，冲着苏霄道：“喂，你不下来吗？外面很冷的。”
　　
　　苏霄犹豫了一下，扔掉被子，“扑通”跳了进去，再站下去他要冻成冰雕狐狸了。
　　
　　白遥凑到他身边，拉了拉他身上湿掉的衣服，“你怎么穿着衣服进来？脏死了！快脱了！”
　　苏霄泡在暖暖的水里一阵舒服，哪还顾得上脱衣服。白遥见他不吭声，就伸出手来扯他的衣服，嘴里嘀咕着“脏死了脏死了，把我的水都弄脏了。”
　　
　　肩头突然一凉，苏霄打了个冷战，睁开眼，小银龙正在脱他的衣服，有些不耐道：“你干什么？”
　　
　　白遥抬头刚要回答，正对上苏霄黑琉璃似的眼，总是似笑非笑的狐狸眼，邪魅勾人。白遥的心顿时漏跳了半拍，只觉得再也移不开眼，像似要被吸进那双黑眸里去。
　　
　　平日清澈的眼睛这会儿迷迷蒙蒙的看着自己，白净的脸由于热水的缘故熏得粉嫩嫩，像一只鲜艳欲滴美味多汁的桃子，苏霄心里不断冒出一个声音“啃一口，啃一口”，于是顺应心声低下头，在那只粉嫩嫩的桃子上轻轻啃了一口，嗯，味道不错，再啃啃其他地方。
　　
　　白遥睁大了眼，看着那双狐狸眼逼近自己，在自己脸上，呃……舔了一下？然后又对着自己的嘴巴，不停的舔来舔去。白遥突然脸红了，不由自主的慢慢闭上了眼睛……
　　




7

7、~七~ ... 
 
 
　　苏霄意犹未尽的舔舔嘴角，白遥脸红的能滴出血来。
　　
　　苏霄拉他入怀，用下巴蹭蹭他的头，柔声道：“我喜欢你。”
　　
　　刚刚吻上白遥的那一刻，苏霄突然就明白了自己的心意，原来不知不觉中已经把心放在了这条小傻龙的身上，他也是敢爱敢做的人，最讨厌拖拖拉拉，确定了，就明明白白的表达出来，只是不知道白遥会怎么想。苏霄强作耐心的等待着白遥的回答。
　　
　　白遥头埋在他怀里，好久没说话。苏霄的心渐渐慌了起来，苦涩慢慢的涌上心头，却听白遥闷声道：“我好像也喜欢你。”
　　
　　苏霄的心一半放进肚子里，一半吊着，“什么叫好像？”
　　白遥道：“我没喜欢过人，也不清楚喜欢是怎么一回事。但是我不讨厌你，想跟你在一起。这算不算是喜欢？”
　　
　　苏霄愣了，他也只是凭着直觉觉得自己是喜欢白遥的，感觉对了就是了，具体什么是喜欢，他也说不上来，只好小心翼翼问：“那我刚刚那么对你，你讨厌我吗？”
　　
　　白遥似是想了想，然后道：“不讨厌。嗯，心里有点儿期待，嗯，还有点儿高兴。”白遥直白的话惹得苏霄心花怒放，这不明摆着是喜欢自己嘛~~~苏霄差点儿狐狸尾巴都要翘到天上去了。
　　
　　两人偎在温池里泡了差不多一个时辰，都有些昏昏欲睡。
　　
　　苏霄强打精神道：“回去吧。”
　　白遥点点头，苏霄用法术弄干两人的衣服，刚准备上去，就听白遥道：“其实不用那么麻烦的。”
　　
　　苏霄疑问的看着他，白遥不好意思的说：“我可以带你直接回去。”说着，拉了苏霄的手，默念了几句。一个恍神，苏霄已经在自己的狐狸窝了。
　　
　　苏霄跳脚，“刚去的时候你怎么不说！让我在你背上吹了那么久的冷风！你――哈――啾――”
　　
　　白遥无辜的看着他，“是你要骑着我去的。我以为你想去兜风呢，还好心带你飞了那么久。”
　　
　　苏霄顿时觉得自己是哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　
　　可怜的狐王得了风寒。
　　
　　好心的白遥前前后后殷勤的问：“你要不要吃药？我去找个大夫给你开个药方吃吃吧？”
　　被风寒折腾了一夜的苏霄无力的挥挥手，“你认得路吗？快去快回。”
　　“嗯，我马上就回来。”白遥眼里闪了闪，苏霄想，嗯，可能自己眼花，看错了，病了就是不好。
　　
　　白遥果然很快就回来了，一回来就去给苏霄熬药，熬好了还亲自端到苏霄面前，看着苏霄喝了才眉开眼笑的把空碗端走。
　　
　　连着喝了五天黑乎乎苦苦的药汁，风寒一点儿也没好转，苏霄真是生不如死。到第六天，苏霄下定决心不再碰药碗。
　　白遥眼巴巴地瞅着他，苏霄干脆蒙上被子，嚎道：“让我死了吧！我死也不喝药！”
　　“为什么不喜欢喝药呢？我看人类煎药喝药挺好玩的呀。”白遥伸出手指蘸了点药汁，放进嘴里，马上“呸呸”吐出来，“真难喝！”
　　
　　扔了药碗，白遥无比同情地看着眼前不停流鼻涕打喷嚏的狐王，突然一拍脑袋，高兴道：“哎呀，我怎么把这个忘了！”说着按住苏霄的头，对着他的嘴凑上去，唇唇相接，苏霄顿时忘了打喷嚏。白遥模糊不清道：“张开嘴。”苏霄乖乖的张开嘴，白遥把舌头伸进去舔了舔，又吹了口气。这才退开一些，笑道：“好啦。”
　　
　　苏霄看着眼前水嫩嫩的唇一张一合，伸手一把拉过来，按到怀里使劲的亲了又亲，直到两人气喘吁吁才放开。
　　白遥脸上红通通的，羞恼道：“你干吗？我是在给你治病！”
　　“是你先亲我的！”苏霄理直气壮道。
　　“龙涎能治百病，你不知道嘛？你再仔细看看，你病好了没！”白遥气呼呼的扔下这句话，就坐到离苏霄稍远的地方。
　　
　　苏霄这才反应过来，龙涎确实能治百病，治这小小的风寒自然不在话下，这么看来，的确是自己想歪了……看着离自己远远的白遥，苏霄弱弱道：“我头好晕。”
　　
　　白遥听了也不疑心，马上跑过来，摸了摸苏霄的头，自言自语道：“不可能啊！”苏霄一把搂住他，翻身压在身下，低声道：“刚刚那一点儿不够，我病还没好，还需要你的药。”说着凑上去，细细辗转品尝……
　　
　　不仅病好了，还占了个大便宜，苏霄心满意足地搂着白遥躺在床上，突然想起一件事，“以后只准给我这么治病！知道嘛？”
　　
　　白遥刚要问为什么，看到苏霄要阴沉下来的脸，忙忙点头。苏霄满意的打了个哈欠，折腾好几天，终于能睡个好觉了！
　　




8

8、~八~ ... 
 
 
　　“狐狸，狐狸，快起床快起床！”一大早，苏霄就被白遥摇醒。睁开迷迷糊糊的眼，白遥早已穿戴整齐的站在他床前。苏霄伸手拉住他按在怀里，睡意朦胧的问：“起这么早干什么？”
　　
　　白遥在他怀里挣扎，“今天是过年的第一天，我们去吃好吃的。”
　　“过年？什么年？”苏霄愣了下。
　　白遥挣脱他的怀抱，用手点着他的脑门，“笨！新年啊！”
　　
　　苏霄想了想，好像人间是有新年这一说，而且貌似很隆重的样子。但是他们妖精命长，只关注每五百年的天劫，一年十年对他们来说，只是弹指一瞬间，从来没在意过，更别提过年了。
　　
　　白遥迫不及待的催道：“快点，快点，要不就赶不上吃饭了。”
　　苏霄看看馋嘴的小龙，只好离开暖和和的被窝。
　　
　　转眼间，一个英俊潇洒风度翩翩的美男子就出现在白遥面前。虽然每天都跟这只臭狐狸在一起，但是…….还是这么好看呐~~白遥心道。
　　
　　看到白遥眼里不加掩饰的惊艳，苏霄暗自得意，勾起嘴角微微一笑，更是风华绝代。拉着小龙的手，俯身在他耳边道：“好看吗？”白遥重重点头，苏霄诱惑：“那我们就不去了吧？”白遥终于回过神，“哼”了一声，道“你别想用美人计!你再好看也没有酒楼的饭好吃！”
　　
　　得意洋洋的狐王一下子气焰全消，原来在喜欢的人眼里，自己还没有好吃的重要。
　　
　　今日是新年第一天，人间自是热闹无比。苏霄拉着白遥的手一路走来，一个风流潇洒，一个清秀高雅，尤其是白遥，笑呵呵的一副单纯模样，不知多少芳心暗系。
　　
　　苏霄黑了脸，拉着白遥踏入一家看起来比较大的酒楼，小二忙打着笑脸招呼：“两位公子，里面请。”
　　“小二，一间上好包房，捡几样你们这里最好最有特色的饭菜上来。”苏霄熟门熟路的吩咐。
　　小二为难的说：“公子，这过年的时候，正是人多，还是这吃饭的空当，包房都已经满了，要不，您二位先在这大堂凑合凑合？”
　　
　　苏霄四下看了眼刚刚还人声沸腾的大堂，这会儿都屏住了气直溜溜的盯着他们看，不禁一阵嫌恶，道：“不必了。”
　　小二忙道：“要不这样，刚刚有间包房，只有一位公子。小的去跟那位公子商量商量，两位算是和个桌，怎么样？”看苏霄有些犹豫，小二趁热打铁：“这会正是人多时候，我们这昔阳县最大的酒楼还有几个空座，换做其他小店，连站的地儿都没有。”苏霄勉强点点头，由着小二去。
　　
　　约摸过了半盏茶的功夫，小二才满头是汗的下来，堆着笑道：“两位公子，久等了，请随小的来。”
　　
　　小二推开门，苏霄一眼就看到窗边那个气度不凡的男子，无形中一种巨大的压力压的自己心头一沉。苏霄不着痕迹的护住白遥。
　　看到苏霄二人进去，小二轻轻关上门，退了下去。
　　
　　男子看都不看苏霄一眼，只专心看着手里的精致酒杯，似乎并不把两人当回事。
　　
　　苏霄在心里舒了口气，这人看起来来头不小，要是敌人，自己还真没什么胜算，幸好现在对方没敌意。
　　白遥从身后探出头，疑惑道：“霄霄，你怎么不跟这位公子打个招呼呢？毕竟是我们占了别人的地方。”说着，就走上前去。
　　
　　苏霄心头一紧，暗道不好，白遥心思单纯，别惹恼了这人，伤了他，待要阻止，白遥已经走到那人面前，展颜笑道：“这位大哥，我们暂借地方吃个饭，若有打扰，多多见谅。”
　　
　　白遥本以为那人不会理会，准备说了话就走。男子却突然抬头看了他一眼，待看清他的长相时，白遥不禁后退一步，这人，好重的威严，让人不敢直视。
　　
　　苏霄急急上前，拉过白遥陪笑道：“我们不打扰了，公子您慢用。”说着便转身想离开。背后却传来冷冷的声音：“小小一只狐妖，也敢在本尊面前放肆。”
　　
　　苏霄身形一顿，白遥再傻也知道这人不一般，回头又看了一眼，却看到那人正目光复杂的看着自己。
　　




9

9、~九~ ... 
 
 
　　白遥拉了拉苏霄僵硬的手，轻轻道：“霄霄别怕。”
　　狐狸嘴硬，“谁说我怕了？”
　　
　　身后的男子冷笑道：“下贱的狐妖，也配和龙在一起？定是你这妖狐施了媚术，骗了涉世未深的小龙。”
　　
　　苏霄一惊，自己是狐妖，只要道行比自己高的都能看出来，这没什么稀奇。然而白遥是仙，这人却能轻而易举的看出他只是条小龙，到底是什么来历？
　　
　　那边白遥已经转身，气呼呼的嚷道：“我要跟谁在一起关你什么事？你凭什么说他下贱？你又怎么高贵了？还不是出口就骂人，真是没教养！”
　　
　　苏霄一听，暗叫糟糕，小龙不知天高地厚，要是把那人给惹急了，两个人还不知道能不能活着回狐狸山呢。
　　
　　果然，男子的眉皱了起来，站起身，一步步的走了过来。苏霄心一横，转身把白遥往身后一拉紧紧护着。
　　
　　男子走到他们面前，随手一挥，苏霄就飞起撞到桌子跌落在地上，嘴角沁出血丝。白遥着急想过去看他伤的怎么样，却被男子挡住去路。
　　
　　白遥恶狠狠地瞪着男子，男子却置若罔闻，只细细看着他，像是要从他脸上找寻些什么。白遥心里忐忑不安，不知道这人要做什么。谁料男子却突然伸手抚上他的脸，低低问道：“你叫什么名字？”
　　
　　白遥看到男子眼里满满的疼惜，愣了愣，不由呆呆回道：“白遥。”
　　
　　“你也姓白吗？”男子低声喃喃道，声音飘渺恍惚。白遥想问还有谁姓白，男子却突然伸手把他紧紧搂入怀里，像是搂着失而复得的无价珍宝。
　　
　　苏霄看着这摸不着头脑的状况，也愣了。
　　
　　“咕噜噜”的响声打破了一室宁静，男子低头，正对上白遥尴尬的眼，“那个……我饿了……”白遥讷讷道。男子一愣，随即笑了，白遥顿时有一种冰雪消融春暖花开的感觉，不由伸手摸上男子的唇角，道：“你笑起来真好看。”
　　
　　男子含笑看着他，目光无限深情，柔声道：“那我以后多笑给你看，好不好？”
　　
　　白遥刚要点头，眼角瞥到苏霄捂着胸口痛楚的看着他的眼神，心头一震，忙挣开男子的怀抱，跑到苏霄面前，急切问道：“狐狸，你怎么样了？”
　　
　　苏霄勉强撑起笑，道：“我没事。”嘴角却不停渗出血来。
　　
　　白遥着急，对着男子怒道：“你把他怎么样了？”
　　
　　男子却已恢复常态，坐回桌旁，悠闲的拿起酒杯，“只不过是个小小的惩罚而已。妖，就要有妖的自觉，不要妄想高攀。”
　　
　　苏霄怒极攻心，再也忍不住，一口鲜血喷了出来。
　　
　　白遥怒瞪了男子一眼，抱住苏霄，安慰道：“你放心，我不会让你有事的。”说着用手擦了擦苏霄嘴边的血，低头吻了上去，小小的龙珠在苏霄体内快速游走，苏霄顿觉阵阵暖意从心头涌向全身，无比舒畅痛快。
　　
　　男子再也坐不住，手里的杯子被捏成粉末，怒声道：“你这是干什么！”
　　
　　白遥抬头，收回龙珠，拭了拭嘴边沾上的血，傲然道：“救人。”
　　
　　“你知不知道你这么做…..谁教你这么救人的？你跟这只狐妖什么关系？”男子步步逼问。
　　
　　白遥毫不畏惧，抬头看着他，道：“他是我最喜欢的人。我不允许你伤害他。”
　　
　　“最喜欢的人……最喜欢的人……最喜欢的人……”男子失了神似的一遍一遍的念着，突然 “哈哈”大笑，竟不再看他们一眼，拂袖而去。
　　
　　苏霄在白遥怀里听到他说最喜欢的人，欣喜若狂，犹不敢相信的拉着白遥问：“你刚说最喜欢谁？”
　　
　　白遥低头看他，亮晶晶的眸子含着笑意，“最喜欢你。”刚刚看到狐狸吐血，一时紧张，竟想要是救不活他，自己就跟那人拼命，死了就死了，也没什么好留恋的。
　　
　　苏霄一阵激动，拉着白遥就要吻下去。却听到门口小二喊道：“公子，您的菜好嘞~”
　　
　　白遥拉着扫兴的苏霄从地上起身坐好，小二正好端了菜进来。
　　
　　看着满桌子的菜，本就饿的白遥食指大动，狼吞虎咽吃起来。只有苏霄幽愤的看着小二，引得小二一阵阵寒意上身，布好菜就急急忙忙退下去了。
　　
　　 

作者有话要说：虎摸虎摸悄悄的来，悄悄的走，不留下一片云彩的童鞋~~乃们看文辛苦了~~~~(>_<)~~~~




10

10、~十~ ... 
 
 
　　心满意足的吃好喝好，白遥就优哉游哉的拉着苏霄，呃……逛街。
　　
　　“霄霄，我要吃这个~”
　　“霄霄，这个看起来好好吃啊~”
　　“霄霄，给你吃一口~”
　　“啊！还有这个！好好看呐！肯定好吃，我想要~”
　　??????
　　
　　白遥一路唧唧喳喳的说个不停，吃个不停。苏霄顿生一种无力感，不是刚吃过饭么？
　　
　　几乎吃遍了大半个集市，白遥才停下来，嘴里抱怨道：“怎么就这么点儿吃的啊？不是过年吗？也没什么好玩的。回去了回去了。”说着转身要离开热闹的人群。
　　
　　苏霄松一口气，终于吃好了！却见白遥眼睛一亮，拉着苏霄踏进了身边的店铺。
　　
　　掌柜的忙迎上去，殷勤道：“两位公子，想要点儿什么？我们这儿是昔阳城最有名的玉铺，您二位可真好眼力，想要什么玉器，来我们这儿算是来对喽。”
　　
　　白遥越过他，径自拿起摆放着的玉器看。苏霄微微一笑，对掌柜的道：“不急，我们先看看。”
　　
　　“那您二位随意看，挑好了跟小老儿说。”掌柜的说了这话，便去招呼新进来的客人。
　　
　　白遥拿起玉器细细看了又放下，店里伙计人精似的，马上看出外面没有白遥中意的东西，忙从内拿出一个巴掌大的紫檀木匣子，捧到白遥面前，打着笑脸道：“公子这身份，一看就知非富即贵，那些寻常东西哪儿配得上公子。小的手上这件，才真真跟公子相配。”说着打开匣子。
　　
　　白遥一看，原来里面是一朵玉雕的白荷，看上去质地细腻、光泽滋润、状如凝脂，确实是上好的玉。刚要拿起来细看，却被一只手抢先。
　　
　　白遥恼怒，这人不懂得先来后到的规矩吗？忍着怒气抬头，是一个身着蓝衣的清雅男子。男子道：“果然是件好东西。”
　　
　　苏霄见小龙生气，笑着上前道：“这位兄台，可否借让一步？买东西也要讲个先来后到不是？”
　　
　　男子扫了他们一眼，看到白遥时，有片刻的愣忡，但随即笑道：“原来是被看中的，那在下，只好……”白遥松了口气，只道他要放手了，嘴角禁不住挂上笑意。却听那男子悠悠道：“在下，只好夺人所爱了。”
　　
　　白遥的笑顿时僵在脸上，连苏霄也有些气恼，这人也太不知好歹了。
　　
　　伙计忙打圆场，“不如两位公子商量一下，看看小店其他玉器，兴许有公子满意的。”
　　
　　白遥本来也不是非这块玉不买，但是眼前这人要跟他抢，激起了他的小孩子心性，就非要不可了。
　　
　　却见那人笑盈盈地拿出一颗龙眼大小的珍珠塞在伙计手里，道：“这玉我买了。”
　　珍珠价值不菲，远远比那玉值钱，伙计眉开眼笑的收了珍珠，歉意地对白遥道：“这位公子，要不，您再看看店里其他东西？”
　　
　　白遥看着男子笑着的脸，恨不得一拳打上去，“哼”了一声，拉着苏霄转身就走。
　　
　　那男子却挡在身前，把玉放到白遥手里，微微笑道：“在下宫敖与公子一见如故，交个朋友如何？这玉，算是在下的一点儿见面礼。小公子，莫要见怪。”
　　
　　白遥不接，气道：“无功不受禄，我怎么知道你是不是坏人？”
　　
　　男子也不生气，仍笑道：“我是不是坏人，你跟我相处一段日子不就知道了？”
　　
　　白遥略有些迟疑，看着他手里的玉，自己好不容易看上的东西…….管他呢，反正收了对自己也没什么损失。
　　
　　男子看他犹豫，心里会意，笑着把玉放他手里，道：“反正收了对你也没有什么坏处，不是吗？”
　　
　　白遥只好收下，嘴里却道：“东西我收了，但是你这朋友，我不交。”说着拉了苏霄继续逛吃的。
　　宫敖笑了笑，不紧不慢地跟在他们身后。
　　
　　白遥回头瞪他，“你跟着我们干吗？”
　　
　　宫敖悠然道：“这路如此宽敞，你走你的，我走我的。我何曾跟着你呢？”
　　
　　白遥一跺脚，对苏霄气呼呼道：“不逛了！回去！”苏霄握了握他的手，以示安慰：“等到无人之处，我们就回去。”
　　
　　然而两人无论怎么走，宫敖都气定神闲的跟在他们身后。
　　
　　四下看了看，旁边正好有个巷子，里面只有寥寥几个人，白遥拉着苏霄跑进去，找了个没有人注意的角落，刚要念回去的咒语，宫敖笑眯眯的脸就出现在他们面前。
　　
　　白遥气结，突然眼珠一转，盯着宫敖背后喊：“什么东西！”
　　
　　宫敖回头，白遥一掌朝他后颈上劈过去。宫敖身形晃了晃，晕了过去。
　　
　　白遥掐着腰，得意：“叫你跟小爷斗！”
　　
　　苏霄看了无奈，也只宠溺地笑笑。
　　
　　




11

11、~十一~ ... 
 
 
　　白遥默念几句，转眼间两人就回到了狐狸山，落在了山腰处。
　　
　　这时，本应是昏迷不醒的宫敖却悠悠站了起来，弹了弹身上的灰尘，眼里闪过狡黠的光芒。
　　
　　冬日的太阳虽然不暖，但是天气晴朗，让人感觉明快舒服。
　　白遥更是心情大好：今天吃的好玩的好，还白白赚了个值钱的玉佩。咦？玉佩？想起玉佩， 白遥忙伸到怀里掏出来，眯起眼迎着阳光看了看，又细细用手摩挲了几遍，一副爱不释手的样子。
　　苏霄在旁边，依旧是宠溺的眼神，心里却暗道：怪不得人间有句话叫做“情人眼里出西施”。在喜欢的人眼里，恐怕西施都比不上身边的人好看。
　　
　　苏霄正想的出神，冷不防手里被塞了个东西，温润滑腻。低头看，原来是白遥拿的那块玉。
　　
　　白遥脸微微泛红，道：“我看这个正适合你，就权当补偿你今天陪我玩了。”
　　苏霄努力压制住兴奋的要冒出来的尾巴，弯了狐狸眼，喜滋滋地接了挂在腰上，拉过白遥在脸上“叭”地亲了一口，“你真好。”
　　白遥红着脸瞪了他一眼。然而在苏霄看来，却是似嗔非嗔，情意绵绵。
　　
　　正在两人甜情蜜意的时候，身后一个似乎惊喜的声音响起：“哎呀，真是人生无处不相逢啊~居然又碰到两位了。”
　　
　　白遥身形一顿，这声音……抬头对上苏霄的眼，也满是惊讶和无奈。两人齐齐回头，果然是宫敖，正笑眯眯的看着他们。
　　白遥刚要说话，苏霄开口道：“这位公子，你到底意欲何为？”
　　
　　宫敖“刷”的打开手里的枯木寒鸦描金扇，慢慢摇着道：“只是偶遇~偶遇~”
　　
　　白遥看着他手里的扇子，心道：这么大冷天还拿扇子，冻死你！
　　
　　苏霄沉了脸，道：“苏霄自认从未做过伤天害理之事，阁下紧跟不放，是何道理？”在玉器店的时候苏霄已经发现这人是有意跟他们搭话，或者说是有意接近小龙的。当时苏霄以为他只是一介凡人，并没有多加注意，毕竟这人身上既无仙气也无妖气。然而这人却在两人没察觉的情况下跟了来，白遥用的是瞬间移动的法术，要说这人只是普通的凡人，苏霄怎么也不相信。这人到底是什么来历？居然能完全隐藏身上的气息，不是道行高深，就是仙家。
　　
　　宫敖“刷”的把扇子合上，扇柄轻轻抵在苏霄下巴处，戏谑道：“小狐狸一生气就不好看喽~”
　　
　　果然不是凡人么？看出自己的真身了。动作看似轻柔，苏霄却知这扇子只要往前一送，自己这条狐狸命就没了。苏霄苦笑：今日连碰上两个男子，自己都没有还手的余地，真是白白修炼了这么几百年。
　　
　　白遥一把打掉宫敖的扇子，挡在苏霄面前，气鼓鼓的看着宫敖，“你到底是谁？要干什么？我们井水不犯河水，你干嘛纠缠不清？”
　　宫敖笑眯眯道：“我之前不是说了么？想要结交你这个朋友。”
　　“我也说了，不交你这个朋友！”白遥马上回道。
　　“阁下连真实身份都不肯泄露，说要交朋友，这，不是君子所为吧？”苏霄出声，既然不知道这人的意图，先弄清来历也好。
　　“呃……”宫敖愣了下，随即笑道：“说的是。二位若是肯随我回舍下喝杯酒，在下自当报上家门。如何？”
　　“谁要知道你是谁？你是谁跟我有什么关系？只要你不再烦我就行了。”白遥不耐烦道。
　　
　　宫敖刚要说话，一阵扑棱棱的声音响过，伴着清脆的嗓音，“白遥！白遥！”
　　白遥听到声音，喜上眉梢，“翠鸟，翠鸟，我在这里！”
　　一只翠色小鸟拍着翅膀落到白遥肩头，一站稳就开始数落：“在外面逍遥快活把家都忘了是吧！也不知道回来！亏我还每天巴巴等着你！你这个没良心的！长出息了是吧？……”一边说一边不忘拿嘴去啄白遥的耳朵。
　　
　　白遥摇着头想躲却躲不开，没一会儿，就被啄的两眼泪汪汪的。苏霄看了皱起眉头。
　　
　　宫敖先是惊诧，然后露出似是了然的神色，重打开扇子摇着道：“翠袅，好久不见。”
　　
　　翠鸟听到声音，这才注意到还有其他人，看到宫敖时，身形一晃，差点一头栽下地去。幸好白遥眼疾手快扶住，这才堪堪稳住。翠鸟看了白遥一眼，似是满怀忧虑，然后落到地上，眨眼间一个身着绿衣的女子出现，对着宫敖福身恭敬道：“七太子。”
　　




12

12、~十二~ ... 
 
 
　　白遥两眼含泪，手颤巍巍的指着翠袅，道：“你、你……是女的？”
　　宫敖摇着扇子道：“昔日白水湖的翠袅仙子，自然是女子。”
　　翠袅斜着眼看了白遥一眼，道：“我有说过我是男的吗？”
　　
　　“啊!”白遥跳起来大叫，“你、你……我……我……这么多年……我的清白……呜呜……”
　　翠袅没好气道：“你还是个蛋的时候我就看过了，有什么大不了的？再说了，以我的年纪，做你娘亲都绰绰有余，看了又如何？”
　　
　　“可是，可是…..”白遥一时接受不了总跟自己针锋相对的翠鸟突然变成人的事实。他一直以为翠鸟会说话，只不过是有些灵性而已，没想到居然是个仙子，而且还是个年龄都可以当他长辈的女仙，最重要的是自己这么几百年都毫无忌惮地在她眼皮子底下光着身子在湖里游来游去……
　　
　　苏霄默默地站在一旁看着，这时开口道：“原来宫敖公子是七太子，不知贵邸何处？”
　　
　　翠袅听到苏霄说“宫敖”，先是讶异，接着反应过来，眼珠转了转，捂着嘴佯笑道：“小仙不知，原来堂堂龙宫七太子也有隐姓埋名的嗜好。”
　　
　　“算不得隐姓埋名，我母妃本姓宫。”被翠袅讥讽，宫敖的脸上也不见窘迫，只不慌不忙道，“此处站着说话太累，诸位赏脸去舍下小憩如何？”他这话说的客气，却是不容拒绝。随手一挥，众人就站在了龙宫殿内。
　　
　　白遥有些忐忑不安地拉着苏霄的胳膊，这人的力量不容小觑，自己移动还要念咒语才行，而他随手一挥，就带着四个人毫不费力的到了地方。苏霄给了他一个放心有我在的眼神，白遥才稍微安心了一些。
　　
　　宫敖随意找个椅子坐下，笑道：“小狐狸说的没错。既是交朋友么，理应坦诚相待。在下敖宫钦，是南海龙王第七子。”
　　
　　翠袅嘻嘻笑道：“七太子怎如此小气？既是叫我们来做客，却连茶水点心都不曾上。翠袅找人找了大半天，可早就饿了呢。”
　　
　　敖宫钦合了扇子，轻敲下手心，笑道：“说的是。我这就叫人去准备。各位稍等。”
　　翠袅眼看着他走出门去，立即收起嬉笑之色，脸上尽是凝重，对白遥二人低声道：“七太子此人不可信，我们要小心。”
　　
　　白遥刚要问为什么，敖宫钦已经悠悠走了回来。不多时，就有龙宫里的婢女端了茶水点心上来。
　　白遥出于礼貌，接过来道了声谢。婢女闻声看了他一眼，只这一眼，便惊慌失措，将茶水全部泼在了白遥身上。
　　
　　白遥手忙脚乱的跳起来，苏霄连声问怎么样，有没有伤着。那婢女拿手帕擦着白遥身上的水渍，眼里却是含了泪。白遥只得安慰道：“你别哭啊！我没事的，真的，我没事的。”谁料婢女听了他的话，眼泪直接夺眶而出，簌簌的往下掉。
　　
　　翠袅看到这种场面，心里暗暗着急。敖宫钦却是在一旁冷了眼看着，若有所思。
　　
　　白遥见安慰无效，只好冲敖宫钦喊道：“喂，那什么七太子的，你叫她别哭了啊！”
　　敖宫钦笑了，道：“玉姬，今日晚上就由你侍寝了。先下去吧。”
　　叫玉姬的婢女听了这话，身形微微一顿，但随即垂首谢了恩，退下去的时候又回头看了白遥一眼，目光似惊似喜又似悲似哀。
　　
　　敖宫钦看在眼里，笑道：“侍女没见过世面，看到白公子如此人物不免慌张，几位见笑了。我听闻人间有句话叫做“子不教父之过”，推彼及此，这下人犯了错，自然也就是主人的不是。这样吧，不如几位在我这里多住几日，我就代玉姬给诸位陪个礼。顺便，几位也赏个脸让我这东道主带着好好在龙宫里游玩一番。不知意下如何？”
　　
　　白遥刚要反对，翠袅抢先笑盈盈道：“既是七太子相邀，我们又怎么能不识好歹呢？就怕七太子嫌弃我们身份低微。”
　　敖宫钦面带喜色道：“翠袅果然爽快。我这就去吩咐准备厢房。”说完就兴冲冲的大步走出门去。
　　
　　 

作者有话要说：略微修一下~(@^_^@)~




13

13、~十三~ ... 
 
 
　　走出殿门，敖宫钦脸上的兴奋之情马上不见，取而代之的是沉沉的阴重。招手叫来几个婢女，道：“你们去准备几间上好厢房。”
　　婢女们诺诺退下，敖宫钦眼里闪过一抹狠厉，拐了几个弯走到一处小小的宫殿前，推门进去，里面的人正在低声啜泣，听到声音，抬头看到是他，不禁瑟缩了一下。
　　
　　敖宫钦走进，似笑非笑道：“我倒不知，玉姬对那人还是如此情深！仅仅是看到同他有些相似的人就慌了手脚。”
　　女子忙忙抹干眼泪，小心翼翼道：“玉姬对七太子的心意天地可昭，若有二心，天诛地灭。”
　　敖宫钦一手捏了她的下巴，狠狠道：“你知道就好。记住！你是本太子的人！”说完随手把她往床上一摔，看都不看一眼，转身离去。
　　玉姬被摔的生疼，却不敢叫一声，只用力咬紧了下唇。
　　
　　敖宫钦走到门口，忽而又折回来，站在床边，居高临下看着她，脸上带着令人捉摸不透的笑：“今日唤你去奉茶果然对了。原来不只是我，连你也看出了，以致于失手泼了茶水。这也不怪你，那人不仅与他长的相似，连真身都是一模一样的小银龙。我刚遇到他的时候也惊叹了许久。”
　　
　　玉姬看他脸上虽是笑着，笑意却丝毫没渗入到眼里去，心里阵阵发冷，不知他说这番话是何用意。却听他话锋突然一转，道：“你说，我那小外甥要是活着，是不是也该这般年纪？不过若真是活着，你心心念着的那个他恐怕是要魂飞破灭了吧？”说完，大笑着甩袖离去。
　　玉姬的手在衣袖下暗暗握拳，她绝不能再眼睁睁的看着悲剧发生，不管今日那人跟他有没有关系，凭着那熟悉的眉眼，她都要去救。
　　
　　这边白遥拉了翠袅的衣角，撒娇道：“翠袅，我不想待在这里。”
　　翠袅叹了口气，低声安慰道：“要不是情势所逼，我也不想待在这里。七太子此人虽常带着笑，却是性格狡诈多疑手段狠厉。若是我们离开，他必然会再生事端。不如就此留下，看他到底想要做什么。”
　　
　　苏霄也附和道：“翠袅前辈说的是。我们就静观其变，看他到底意欲何为。”
　　
　　白遥听苏霄也这么说，不由泄了气，坐到椅子上，百无聊赖的用手指戳盘里的点心。
　　
　　苏霄宠溺的摸摸他的头。翠袅看他二人情景，心里明白了七八分，微微冲苏霄一笑。苏霄会意，跟她到殿内的另一个角落里轻声交谈。白遥自顾自的玩着，丝毫没发现异样。
　　
　　“苏公子。”翠袅先出声。
　　“翠袅前辈，你还是叫我苏霄吧。公子一称实不敢当。”苏霄坦言道。
　　翠袅先是赞赏的点点头，然后试探道：“你跟小遥？”
　　“我跟小遥是两心相悦，望前辈成全。”苏霄看着翠袅诚恳道。翠袅却看着他并不说话。
　　苏霄突然想到了什么，神色凝重的一字一顿道，“我苏霄对天起誓，今生今世只白遥一人，绝不离弃。若我有负于他，必遭天谴。”
　　
　　狐族从不轻易起誓，若是起誓便等同于将性命交与所说的人手里。即使是堕入轮回，这誓约也依旧有效。除非起誓的狐族魂飞魄散，这誓约自然也就无效了。翠袅轻轻舒了口气，道：“你跟小遥一样叫我翠袅就可。我也不是非要你发誓不可。只是……今日之事非比寻常。我不知道我们三人能不能完好无损地出去。这龙宫被设了结界，小遥修为不够，你我也只能堪堪保住自己而已。若是……”翠袅顿了顿，黯然道：“若是……我看你也是值得信赖之人，你一定要护着小遥出去。小遥是我看着长大的，我把他就交给你了。”
　　
　　苏霄锁了眉头，道：“那敖宫钦也是法力高深之人，依我和小遥的修为……”
　　
　　翠袅眼里的赞赏又多了些，这只狐妖虽说修为不深，思虑却是千回百转，不问事情的缘由不问白遥的身世，反倒先想容身之处，确是稳重之人。于是笑道：“让小遥带你去他长大的山谷，小遥的爹爹生前在那里设了结界。除了我和他，没人能找到。”
　　
　　苏霄郑重的点了点头。
　　
　　 

作者有话要说：呼~~~补更补更~~




14

14、~十四~ ... 
 
 
　　三人在龙宫里住了几日，敖宫钦每日笑脸相迎带着他们在龙宫各处游玩，倒真像是如他所说只是交朋友而已。
　　
　　这日，敖宫钦像往常一般带着几人刚要出门，就有婢女匆匆禀告道：“太子殿下，二皇子来了。”敖宫钦一听，喜色立即显于眉梢。
　　翠袅揣其心意，道：“太子有事，不妨先去。我们随意转转就行。”
　　敖宫钦歉意的笑：“实在是……我去去就来。”转身吩咐婢女，“碧言，你带几个人好好服侍贵客。”话音刚落，人已经不见了踪影。
　　
　　白遥问：“二皇子是谁？”
　　唤作碧言的婢女回道：“回公子，二皇子是天界的苍临皇子，与我家太子殿下从小一起长大。”
　　白遥“哦”了一声，然后拉着苏霄小声道：“我有些饿了。”
　　苏霄看了看碧言，尴尬道：“可否麻烦姑娘拿些点心过来？”
　　碧言有些犹豫，白遥转身拉了翠袅腻声道：“翠袅，翠袅，我饿了。”
　　碧言只好福了个身，道：“奴婢这就去拿点心。几位在此稍等片刻。”
　　
　　碧言的身影拐了个弯直到看不见，白遥笑嘻嘻地一手拉了苏霄一手拉了翠袅，大步往无人的地方走。翠袅心中疑惑，正要问。苏霄笑道：“这是小遥和我定好的计策，没想到这么快就用上了，可真要好好谢谢那位二皇子。”
　　白遥冲着翠袅邀功：“我聪明吧？”亮晶晶的眸子里写满了“快夸我吧快夸我吧”的讯息。
　　翠袅哭笑不得，道：“是，你最聪明。”
　　白遥得意洋洋，苏霄却想到了什么，沉声道：“不好！我们只顾着怎么摆脱敖宫钦，却不知道怎么离开这龙宫。”
　　白遥不在乎地说：“这有什么大不了的？我带你们出去就是。”说完就默念咒语。
　　
　　然而过了许久，几人还是在原地。
　　苏霄皱了眉头道：“怎么回事？”
　　翠袅思索一番，道：“可能是这龙宫施了结界，你灵力不济，自然不行。”
　　白遥一听好不容易等来的机会却用不上，急的眼泪都要掉下来了。
　　
　　正在几人一筹莫展的时候。旁边珊瑚丛里发出OO@@的声音，狐狸耳朵最是灵敏，声音虽是微小，却也听的清清楚楚。苏霄不假思索的护在白遥身前，拔出剑直指珊瑚丛，冷声道：“什么人？出来！”
　　
　　先是鹅黄色宫衫，苏霄认得这是龙宫的衣服，暗想莫不是被发现了。正要挥剑刺去，翠袅按住他的手，微微摇了摇头。接着一个女子出现在众人面前。
　　白遥“呀”的一声惊叫，道：“你不是那天把茶泼我身上的婢女吗？”
　　玉姬脸上满是惶惶之色，急切道：“你们快跟我来。从这里是走不出去的。”
　　苏霄用剑指了她的胸口，“我们为什么要听你的？”
　　
　　玉姬一愣，马上想到自己无凭无据，确实不能使人信服。但是时间紧迫，容不得说那么多。玉姬灵巧地避开苏霄的剑，拉了白遥的手就走。
　　
　　苏霄挽起剑花，堵住她的去路。玉姬却不还手，左躲右闪间跌在地上，手臂马上被锋利的剑刃划了一下，鲜血直流。白遥心性善良，见不得流血的场面，连忙叫住苏霄，跑到玉姬面前，手放在她的伤口上。一会儿的功夫，伤口就愈合了，白遥弯了眼，笑道：“好啦~我把你的伤治好了。你别怪他，好不好？你突然出现，我们以为你是坏人，不得已这样做的。”
　　
　　眼前的人与记忆重合，玉姬痴痴望着白遥，不由喃喃道：“白桓龙君。”
　　翠袅听到，立即拉开白遥，站在玉姬面前，眼神凌厉：“你怎么知道这个名字？”
　　玉姬的泪滴滴掉落，道：“我怎么会不知道？我怎么会不知道？”
　　翠袅见她神色恍惚，出手在她后背拍了一掌。玉姬吃痛，回过神来，翠袅沉声道：“带我们出去。”
　　
　　苏霄不知翠袅为什么突然相信了眼前这个人，但也没说什么，只默默的跟在后面。
　　
　　眼前的宫殿越来越荒凉，玉姬解释道：“这是龙宫废弃的地方，没有人住，也就没有人打理。越是偏僻荒凉，龙宫结界的影响就越小。再往前走段路，就是龙宫结界最为薄弱的地方，也最容易出去。”
　　
　　白遥却突然不走了，仰着脸问苏霄，“你有没有听到有人在哭？”
　　苏霄摇了摇头。
　　玉姬道：“这里很久没有人住了，怎么会听到人声呢？”
　　翠袅也道：“苏霄都没有听到的声音，一定是你听错了。”
　　白遥摇了摇头，道：“不是的，我听到了。她很伤心，很难过……我……”白遥突然说不下去了。苏霄摸上他的脸，道：“怎么哭了？”
　　白遥愣愣的看着他：“我哭了吗？”伸手在脸上抹了一把，果然一片濡湿，“我不知道，我只知道听到她哭，我很难受……我……我要去找她。”说着挣开苏霄的手，往一个方向跑去。
　　
　　 

作者有话要说：本来要睡觉鸟~看到某位的留言，顿时如打了鸡血般激动~(@^_^@)~于是乎，加更一章~乃们的支持就是俺的动力~~
爬下去睡觉- -明天继续




15

15、~十五~ ... 
 
 
　　白遥在一处破败的宫殿门前站住。苏霄匆匆跟上去，就看到他身体微微发抖满脸泪水的伸出手准备推门。
　　
　　玉姬惊呼：“这……这是十公主以前的寝宫。”
　　
　　苏霄转头看她，“十公主？”
　　
　　“十公主是龙王最宠爱的女儿，因为犯错被罚天刑后就不知去向了。”玉姬眼里含了泪道。
　　
　　苏霄刚想接着问是什么错，只听“吱呀”一声，门被白遥推开了。经久不修的门早已腐坏，轻轻一推就轰然倒塌，荡起一片灰尘。白遥也不避开，径直走进去。
　　
　　这宫殿虽是废弃了，但规模仍在，可见那十公主当时确实十分受宠。苏霄暗暗打量着，突然心神一动：这殿内似乎隐隐约约有哭声。
　　
　　白遥自顾自的往宫殿深处走去，直到最后一扇门前才停住。一路走进来，这宫内几乎所有的东西都呈现破败之象，唯有这扇看起来较新，门缝里泄露出白色的光芒，苏霄仔细听了听，里面有若有若无的哭泣声，不太真切。
　　
　　苏霄戒备起来，之前几人离这宫殿有相当一段距离，声音又这么小，白遥是怎么听到的？
　　
　　白遥伸手要去推门，苏霄一把拉住他，往后退一步，道：“这里有点可疑，我们还是小心些好。”
　　
　　一直默默不出声的玉姬显然也听到了哭声，倾耳认真听了听，突然情绪激动起来，越过苏霄去推门。那门却不似前面的那些一推即倒，玉姬用力又推，仍然纹丝不动。玉姬急的几乎哭出来，使劲拍着门喊，“十公主，十公主，是你吗？我是小玉啊！十公主！”
　　
　　里面的人听到声音停止了哭泣，白遥几人都屏息宁气，生怕错过了里面的响动。半晌，传来带着嘶哑的女声，“小玉？”
　　
　　玉姬又惊又喜，一边哭一边用身体去撞门，试图把门撞开，“真的是你！十公主，真的是你。我们都以为……”
　　
　　苏霄持剑上前，翠袅拉过玉姬，玉姬泪眼朦胧中看到，会意的退到一边。
　　
　　苏霄运起功力挥剑砍门，剑碰到门上，“纭钡囊簧响，迸溅出火星，门却丝毫无损，连砍几下，仍是如此。
　　
　　里面的人似乎早料到如此，道：“你们不用白费力气了。这里被封了咒，我逃不出去，你们也进不来。”
　　
　　玉姬大哭着扑上门，“十公主，你有办法的是不是？小玉一定救你出来。”
　　
　　里面的人柔声道，“小玉，我在这里待了几百年，早已习惯了。出不出去对我来说已经没什么区别了。”
　　
　　玉姬死命捶着门，“你骗人!你骗人！要是不想出来，你为什么哭？是谁把你关在这里的？一定是七太子，是不是？他为什么要这么做？我去找他！”说着就回身要跑出去找敖宫钦。
　　
　　翠袅一把拉住她，沉声道：“你干什么？你打得过他吗？去找他又能怎么样？”玉姬被问的哑口无言，全身一软，跌在地上，捂着脸痛苦道：“那我该怎么办？我该怎么办？”
　　
　　里面的人缄默了，半晌道，“小玉，我在几百年前就应该是死去的人了。你不要费心了。”玉姬听了，自是哭的上气不接下气，里面的人接着道：“我苟延残喘拖到现在，也只是放心不下我那孩子。一想到我的孩子，现在不知是死是活，我就心如刀割生不如死。若是活着，没有娘亲在身边，没有爹爹的照顾，他该如何生活？若是死了，我……我……”说到这儿里面的人哽咽了，又过了一会儿，方艰难道：“虽然七……哥，他说我的孩子已经跟白郎一起死了，但是我不相信，我也不甘心。白郎不会这么容易死的，我的孩子也不会，我一定要亲眼看到才相信。”声音凄切哀伤，透着一个母亲浓重悲伤的爱。
　　
　　白遥像是丢了魂儿一般怔怔听着，泪水扑棱棱的不断往下掉。
　　
　　敖宫钦正在宫内陪苍临饮酒，手中一阵异样，心知是有人试图破坏封咒。微微皱了眉，看向酩酊大醉的苍临时，眼里又不由含了丝丝温柔笑意。将苍临架到床上，调整了一个舒服的姿势后，敖宫钦轻轻带上门，身上散发出淡淡杀气，朝封咒的地方走去。
　　




16

16、~十六~ ... 
 
 
　　苏霄几人正对着打不开的门束手无策，背后传来一个声音：“原来几位在这里，让我好找。”
　　
　　来者正是敖宫钦，他一边摇着折扇一边面上带笑慢慢走近，目光扫过玉姬时，眼里冷光微闪，道：“我倒不知，我的玉姬如此善解人意，代我来招待客人。”
　　
　　玉姬深知他为人，不禁往翠袅背后缩了缩。
　　
　　敖宫钦却不再看她，转身对门扬声道：“十妹，我带个人给你看看，可好？”说着，扬起右手往门上慢慢抹去。一时间，门上光芒大盛，苏霄几人不由用袖子遮住眼。待光芒散尽时，敖宫钦伸手一推，门轻易的就被打开了。
　　
　　敖宫钦微微一笑，率先举步入内。
　　
　　屋里空荡荡的，只四个墙角处镶着硕大的夜明珠，发出柔和的光。正面对门的墙壁上四条粗粗的锁链，分别挂在一个身形单薄的女子手脚上。玉姬进门看到这般情景，流着泪扑过去，“十公主，你怎么会变成这样？”
　　
　　女子衣衫破旧，脸色苍白，显然被关在这里不止一日两日。努力抬起头，勉强扯出一个虚弱的笑，“小玉，我没事。”
　　
　　敖宫钦站在一旁悠悠开口：“十妹，这儿还有一个你意想不到的人呢。”扇子一指，十公主顺着看去，白遥正站在门口。
　　
　　白遥看她抬头，不由地一步步走过来，轻轻摸上她的脸。十公主身形一震，别过脸去，声音艰涩生硬，呵斥道：“放肆！”然后看向敖宫钦冷声道：“九哥，我虽沦为阶下囚，但好歹是南海的公主，你怎能随便找人辱我？”
　　
　　“哦？”敖宫钦合了扇子，状似惋惜道：“我看这孩子与那人颇像，便猜测是不是我那遗留在外的外甥。十妹这么说，那看来不是了。如此――留着也无用，就――杀了吧！”话音未落，手中折扇便如疾风般袭向白遥。
　　
　　苏霄本跟在白遥身旁左右不离，扇风袭来，毫不犹豫举剑相抵，两件兵器相撞，“纭钡囊簧，锋利的剑竟生生被扇柄半腰折断。苏霄被余力震倒，鲜血顺着嘴角蜿蜒而下。翠袅见状，手持利刃而上，不过几招功夫，也被打倒在地。只余剩下三人，玉姬挺身护在两人面前。敖宫钦淡漠道：“玉姬，你应该知道你跟我的差距，不要自不量力。”
　　
　　玉姬咬了唇，哀声道：“七太子，玉姬求你，不要再伤及无辜了。十公主也说这位白公子与她无关了，你为什么不能放过他呢？”
　　
　　敖宫钦轻蔑一笑，道：“若是十妹故意隐瞒呢？”
　　
　　“母子连心，是便是，不是便不是，我为什么要瞒着你？”十公主傲声道。
　　
　　“当然是――”敖宫钦拉长了声音，随手一挥，玉姬就飞出去撞在墙上，摔晕了过去。“当然是为了不让我杀他。”看着面前的两个人，敖宫钦眼里闪着嗜血的光芒，“你说是不是呢？我的十妹？”
　　
　　“我说了不是就不是，你要杀便杀。”十公主看着他的眼睛道。
　　
　　“既是如此――”敖宫钦说着扬起了拿扇子的手，一道黑影扑上来，扇子狠狠落在了黑影背上。
　　
　　白遥惊慌失措地抱住软软倒下的身躯，声音凄厉：“霄霄！”
　　
　　原来白遥法力低微，面对敖宫钦时根本毫无反手之力，苏霄眼见扇子要打在他天灵盖上，拼起最后一丝力气冲上去推开白遥，堪堪挡住这致命一击。然而他之前已经受伤，这会儿又受到重击，躺在白遥怀里，大口大口吐着血，神识已然飘渺不清。
　　
　　“霄霄……霄霄……”白遥断断续续叫道，泪水肆虐。苏霄扯出笑，微弱道：“你没事就好。”
　　
　　“小狐狸，你言之过早了。我还在这里呢。”敖宫钦像是在逗着老鼠玩的猫，“刷”的打开扇子，边摇边说。
　　
　　白遥怒目看着他，眼里要冒出火来。怀里的人动了动，白遥忙低头看，苏霄说：“小遥，我有没有……咳咳……我有没有……”
　　
　　“霄霄，你别说话，我这就给你疗伤。”白遥哭道。
　　
　　苏霄微微展开笑，声音越来越小，“没用了……咳……咳……我的五脏六腑都碎了。”白遥的泪不断滴落，苏霄艰难地伸出手摸上他的脸，“小遥，我很……喜……欢……你”话音未落，手颓然掉了下去。
　　
　　白遥睁大了眼，晃着他：“霄霄，霄霄，你别闹了，你再闹我就生气了，你再闹，我就不喜欢你了……”声音渐渐低落，被哭泣声代替。
　　




17

17、~十七~~ ... 
 
 
　　十公主眼里涌上苦涩，看向敖宫钦时带着强烈的恨意：“七哥，你到底要怎样做才满意！”
　　
　　“我只是想要一个答案而已。”敖宫钦回道，“我想知道，这条小龙到底是不是他的儿子。”
　　
　　十公主身体微抖，闭上眼，片刻后睁开，颤声道：“是。”
　　
　　“呵呵，我从看到他起就知道是了，若是你早些承认，哪还有这些曲折？”敖宫钦似是心情非常好。
　　
　　“七哥，你、你一定要赶尽杀绝吗？连自己的亲外甥都不放过。”十公主的泪飘然而落。
　　
　　“只要是跟他有关的，我都要亲手毁灭，不留痕迹！”敖宫钦斩钉截铁的狠狠道。
　　
　　然而说完这话他又马上饶有兴趣地凑到十公主面前：“十妹，你想不想知道为什么我关了你这么多年却不杀你？”不等十公主回答，他又自顾自的接道：“当年，白桓被我亲手打下诛仙台，依他当时的状况，不是魂飞魄散也必是九死一生，我倒不担心。然而我追他至死，都没有看到我那小外甥。我猜想，必是白桓把他藏在了某处。留着你，就是为了引他出来。毕竟，母子天性使然。你说，是不是？”
　　
　　眼前的人如此丧心病狂，不仅害的自己家破人亡，连幼子都不放过，甚至自己这个一母同胞的妹妹也只是他利用的工具而已。十公主痛极反笑，笑的上气不接下气：“苍临啊苍临！你何其有幸！得我七哥如此厚待！”
　　
　　敖宫钦身上顿时杀气四溢，十公主不管不顾依旧道：“七哥，若是苍临知道你对他的心思，他还会找你饮酒吗？若是他知道当年的事，他还会不会把你当朋友？你说，在他心中，到底是你这个从小一起长大的玩伴重要还是背叛了他的白郎重要？”
　　
　　“住口！”敖宫钦厉声喝止。
　　
　　十公主目光越过他的肩头看向门口，悠悠道：“你的他来了。”
　　
　　敖宫钦一惊，急忙转头看，门口却是什么都没有，立即明白是被她骗了，回过头来，正看到一个圆润润亮莹莹的东西快速滑入苏霄口中，融进他的体内。敖宫钦不由震惊：“你…...”
　　
　　十公主惨然一笑，“当初我与白郎被你们生生拆散，我怎么能让我的孩子再受这生离死别之苦。”
　　
　　“你受了天罚，唯靠着龙珠才吊着这半条命。没有龙珠，不出一时半刻，你必死无疑。”敖宫钦脸色复杂，“即使给他龙珠续命又如何，你知道我是不会放过他们的。”
　　
　　十公主贪恋地看着白遥，眼里是深深的母爱：“我没想你会放过。几百年了，我日夜思念我的孩子，却不能看着他长大，给予他想要的东西。这是我作为母亲唯一能为他做的事了。”
　　
　　白遥抬头，脸上犹带着泪，嘶哑着声音喊：“娘亲。”
　　
　　十公主慈爱的笑：“我听这只小狐狸叫你小遥，你是叫小遥吗？”
　　
　　白遥含了泪使劲点头。
　　
　　“白郎他，是希望你一生逍遥自在吧！娘亲也希望如此。小遥，若是能活着，就快快乐乐的跟小狐狸在一起吧……”十公主的声音越来越小，身体也逐渐透明。终于，化作点点萤光消散在空气中。
　　
　　敖宫钦心里复杂，这个妹妹，是跟他走的最近的。没想到，终究是自己逼她走上了绝路，了结了性命。
　　
　　“娘亲――”撕心裂肺的声音从白遥口中喊出，震的破败的屋顶落下阵阵灰尘。一直以为自己是没有爹娘的，突然有个娘出现在面前，欣喜异常，但是不过一会儿功夫，就眼睁睁看着她消失在自己面前，怀里的又人生死未卜，白遥只觉得心被硬生生地撕开一个大口子，汩汩流血。
　　
　　强自镇定了情绪，平匀了气息，暗暗对自己说：“白遥，你要活着，霄霄还等着你救呢。”深深吸了口气，轻轻把变成狐狸的苏霄放在地上，白遥柔声道：“霄霄，平日里总是你挡在我面前，这次换我来保护你。”站起来，擦了脸上的泪，傲然站在敖宫钦面前，毫无所畏惧的看他。
　　
　　敖宫钦看着眼前坚毅的脸，一阵恍惚：当初，那个人也是这个样子，似乎一切都不在他的眼里，即使是掉下诛仙台的时候，也是一脸的风轻云淡。但他随即回神，要想苍临不知道当初的事情，就必须杀了眼前的这些人，永绝后患。
　　
　　手心凝聚起灵力，刚要出手，后面传来低沉的声音：“宫钦？”
　　
　　




18

18、~十八~ ... 
 
 
　　敖宫钦一顿，缓缓回头，一个身着黑色宽袍大袖的人站在门口。因着逆了光的缘由，看不清相貌。
　　
　　那人缓步走近前来，白遥这才看清，正是那日在酒楼遇到的男子。男子径直走到白遥面前，深邃的眼眸看着他，问：“你是他的儿子？”
　　
　　白遥全身戒备，心里却暗自疑惑，他们都说“他”，自己却不知道亲生父亲是谁，不由出声：“我爹爹到底是谁？”
　　
　　男子扫了四周一眼，看到翠袅时，若有所悟，“翠袅仙子也在此，那应该是没错了。”转头看着白遥，道：“你爹，是白水湖的白桓龙君。”
　　
　　“那你是谁？跟我爹什么关系？”
　　
　　“我是天界的二皇子，苍临。你娘，曾是我未过门的妻子。你说，我是谁？”苍临淡漠道。
　　
　　“你就是苍临？”白遥听到这个名字，恨从心生：“我娘死前说，就是你，害了我们全家！”
　　
　　苍临皱了眉头，道：“当日你爹在我成婚前夕与我即将过门的妻子暗通曲款，使我沦为整个天界的笑柄。你说，该是谁害了谁？”
　　
　　“所以你就由他杀我全家，甚至赶尽杀绝？”白遥指着敖宫钦道。
　　
　　苍临眉头皱的更深：“我从来没有命人杀你们。”
　　
　　“就是因为你，我爹爹才会被打入诛仙台！就是因为你，我娘亲才会魂飞魄散！就是因为你，霄霄才会伤成这样！”咬牙切齿的说到后面，已然带了哭腔。
　　
　　“诛仙台？原来如此吗？”苍临看向敖宫钦：“宫钦，你欠我一个解释。”
　　
　　敖宫钦目光躲闪：“什么解释？当年的事情你不是一清二楚吗？白桓醉酒后侮辱了我十妹，然后畏罪潜逃，不知去向。剩下我十妹独自承担罪责，被剥鳞削角，奄奄一息。”
　　
　　“是吗？”苍临淡淡问着，声音里却有着不容置疑的威严。
　　
　　“是。”敖宫钦不看他的眼，僵硬回道。
　　
　　“不是！不是的！不是这样子的！”不知何时醒过来的玉姬哭着摇头，泪水飞溅。敖宫钦脸色一沉，刚要出手。苍临看了他一眼，道：“听她说完。”
　　
　　“当初我亲眼看到七太子在白桓龙君酒里下了药，我心里着急，又不知道该怎么做，就去找十公主。十公主暗暗爱慕白桓龙君，必然会出手相救。谁知我到了十公主这里，却没有人。我又急急赶回来，正看到七太子把昏迷的十公主放进白桓龙君房里。我心里惊慌碰倒花盆，被七太子发现。七太子就带走我威胁说要是我敢声张就杀了我。我胆小怕事，就一直把这件事藏在心里。”玉姬流泪断断续续道，“后来事情暴露，十公主本就心存爱慕，自是不怨不悔，甘愿受刑。白桓龙君本是跟她一起的，但是被七太子拦住，之后就没了踪迹。直到十公主将临盆之际，白桓龙君才出现。但是我远远瞧着，他好像非常虚弱的样子。十公主生下孩子后就交给白桓龙君，说七太子定然不会善罢甘休，让他带着孩子走。白桓龙君不肯走，十公主哭着求他，他才离开。他刚一走，七太子就带着人到这里，说十公主生的是孽种，要斩草除根。看到孩子不在这里，他又冲出去追杀白桓龙君……”想起当年的事情，玉姬泣不成声。
　　
　　“翠袅。”苍临冷声叫道，他的声音不高，却自带着上位者的压迫感和威严。
　　
　　翠袅捂着胸口，低着头道：“当日，龙君并没有回白水湖，而是找到在外游玩的我。他把孩子交给我，告诉我一个安全的所在，自己转身去引开七太子。我抱着孩子到那地方，等了几天几夜，龙君都没有再出现……直到今日，方才听七太子亲口说了才知，原来龙君那日已被打入诛仙台了。怪不得......”翠袅哽咽，“怪不得，这么多年，杳无音讯。”
　　
　　“宫钦？”苍临的声音越发冰冷，且带着隐隐怒气。
　　
　　“我不知道。”敖宫钦犹不肯承认。
　　
　　“你不知道？”苍临看着他，眼里透着丝丝寒意，“当初根本就没有他的背叛，一切只是你设的计，是吗？”
　　
　　敖宫钦苍白了脸，谈笑自若的风度早已荡然无存。无论是谁，在苍临冷冽的目光下都会觉得无所隐匿。即使是自己隐瞒了他这么久，也只是因为他沉溺于白桓背叛的痛苦中自暴自弃才能够得手。
　　
　　饶是敖宫钦心狠手辣，也被他浑身上下散发的杀气逼的连连后退。
　　
　　苍临却不杀他，甩袖负手背对他，冷声道：“你自去领天罚吧。”
　　
　　“为什么？我们一起长大，一起玩闹。自从白桓来了之后，你的眼里就只有他。明明是我先认识的你，为什么却是他？”敖宫钦似是问他又似自语。
　　
　　苍临站着并不说话。敖宫钦自嘲一笑：“也罢。是他又如何？反正他已经跳下诛仙台，魂飞魄灭了。”
　　
　　苍临听言蓦地回身，扬手袭向敖宫钦。敖宫钦并不躲闪，却是四道黑光分别缠上他的手脚。敖宫钦不可置信的看他，又低头看自己的手，腕处黑色光环如蛇般缠在上面，缓缓流动。
　　
　　“看在你我多年的情分上，我不杀你。你就待在这里吧，永世不得离开。”苍临淡然道。
　　
　　“你......囚禁我？”敖宫钦心中苦涩，“你这是，要让我尝尽永失所爱，终身孤寂的滋味？苍临，你好狠！”
　　
　　“我本想杀了你，但是杀了你又如何？他……”苍临顿了顿，声音似是波澜无惊，“他已经不在了。你曾是我最好的朋友，我不想杀你。”
　　
　　殿内一时寂静无声，突然一声响，几人朝声音发出的地方看去，只见玉姬额上一片血肉模糊，气息微弱。
　　
　　“玉姬，你这是干什么！”翠袅焦急出声。
　　
　　玉姬强撑起笑虚弱道：“十公主当年视我情同姐妹，却不知白桓龙君也是我偷偷爱慕的人。我从来不敢妄想什么，只想远远的看着他就好。没想到，我的懦弱却害了他们。如今他们两个都不在了，小玉此生已然无意义。不如跟了他们去。”
　　
　　翠袅听了她这番话，感同身受，不由落下泪来，那个人，也曾是自己偷偷放在心里的人啊！自己也曾这么想过，不求与他相守，只求能远远的看他一眼就好。
　　
　　白遥默默抱起地上的狐狸，泪水啪嗒啪嗒掉在狐狸柔软的毛上，一连串的真相让他头脑混乱，心力交瘁。他多想这时候狐狸在他面前，笑盈盈地敲着他的头说：“傻瓜，还有我呢。”然而，狐狸却是在他怀里昏迷不醒，连人形都化不出来。
　　
　　 

作者有话要说：小龙的身世终于交代完毕了~撒花~~




19

19、~十九~ ... 
 
 
　　又是人间所谓的新年，苍临如往年一般来到那家酒楼，依旧是临窗的位置，下面是熙熙攘攘的人群。
　　
　　啜了口酒，门外响起敲门声。苍临皱了皱眉，不是吩咐不许打扰的么。罢了，在人间就忍让些吧。耐着性子问什么事。小二陪着笑脸絮絮叨叨说个不停，无非是过年时节吃饭人多之类的话，最后说明来意，问能不能跟人并个桌。
　　
　　苍临看着手中的酒不语，小二的脸上涔涔落下汗来，住了嘴，只拿眼悄悄的瞅着他。
　　
　　半晌，苍临淡淡道：“好。”白桓曾说过，与人方便就是与己方便，虽然他并不是人，也无需这么做，但是他很喜欢人间的生活。还记得他说这话的时候，脸上带着安足愉悦的笑。想起白桓，
　　苍临的心里止不住泛起阵阵疼痛。白桓，你，在哪里？
　　
　　小二连声道谢，欢天喜地的退出去，领了两个人进来。
　　
　　两人一进门，苍临就知道前面那人是只狐妖，后面那个……若有若无的，是……龙气？苍临仔细辨认着，嗯，是条小龙。
　　
　　狐妖倒也有些道行，感觉出了什么，小心翼翼的护在那小龙的身前。苍临心里嗤笑，自己要是想动手，区区一只狐妖能济什么事？
　　
　　自顾自的饮酒，不屑去看两人。狐妖看他没有敌意，似乎松了口气。倒是后面那条小龙傻呆呆的出来跟自己打招呼。
　　
　　苍临眼角瞥到狐妖因阻拦不及而紧张的样子，不由好笑，难道自己还能跟这小龙计较不成？
　　清脆脆的声音在耳边响起，苍临抬头，想看看到底是哪家的小龙，这么不自爱，居然降低身份跟
　　
　　狐妖混在一起。待看到那小龙的面貌，苍临再也移不开眼，这眉毛，这眼睛，这脸的轮廓，像极了白桓。苍临手一抖，几乎要握不住酒杯。
　　
　　狐妖看情况不对，忙打着笑脸要拉小龙离开。
　　
　　苍临有些恍惚，只听到自己冷冷的声音响起：“小小一只狐妖，也敢在本尊面前放肆！”
　　
　　狐妖的身形顿了顿，苍临知道他怕了。
　　
　　暗自舒口气，好歹把他们留下了。刚想上前，却听那小龙关切狐妖说别怕。苍临心神一滞，印象里白桓也这么关心过自己。
　　
　　缓步走到两人面前，伸手把碍眼的狐妖挥开，小龙的眼里满是焦急，恶狠狠的瞪着他。苍临只觉得好笑，再怎么恶毒的脸色在这张脸上也只是徒增可爱而已。细细看着小龙，苍临又恍惚了，仿佛就是那人言笑晏晏的站在自己面前。不由伸手抚上那张朝思暮想的脸，问：“你叫什么？”
　　
　　真是个傻孩子，跟那个人一样傻，也不设防，只呆呆回道：“白遥。”
　　
　　白遥，白遥。苍临在心里默念了两声，跟他一样，也姓白呢。满满的思念忽的全部溢出来，苍临把怀里的人搂的紧紧的，想要借助怀里的温暖来试图填补心里的空白。
　　
　　“咕噜噜”的响声突兀想起，苍临低头，怀里的人对上他的眼，满是尴尬，“那个……我饿了……”苍临一愣，笑了起来，跟那个人一样可爱。
　　
　　唇边传来温滑的触感，怀里的人伸手摸上他的嘴角，傻傻道：“你笑起来真好看。”
　　
　　恍惚中，仿佛是他扯着自己的嘴角，笑嘻嘻道：“这么好看的脸，多笑笑才是嘛。”苍临不由柔声道：“那我以后多笑给你看，好不好？”
　　
　　苍临等着怀里的人说好，怀里却突然一空，那人挣脱了他的怀抱，跑到狐妖那里，眼里掩不住的焦急关心。
　　
　　苍临呼吸一窒，回过神来，那人不是他。强压下心中的痛楚，恢复最初的平静，回到桌边坐下
　　小龙却气急败坏的质问自己对那狐妖做了什么。
　　
　　不过是只狐妖，下贱的东西，也配跟龙待在一起？苍临冷然道：“不过是小小的惩罚而已。”
　　
　　狐妖一口血喷出，苍临心中冷笑，却看到那条小龙自行将龙珠运出，俯身吻下。他不知道这等于是把性命交在他人手中吗？
　　
　　苍临不由怒吼出声问他干什么，小龙收起龙珠，傲然看着他道：“救人。”
　　
　　仿佛几百年前的场面重现，那人在自己面前将龙珠运出救一个女子，生生将自己的心撕裂成碎片。出声质问，他也是这么看着自己，傲然道：“救人。”
　　
　　苍临听到颤抖的仿佛不是自己的声音问：“你跟他什么关系？”
　　
　　清脆脆的声音毫不犹豫道：“他是我最喜欢的人。”
　　
　　“最喜欢的人……最喜欢的人……最喜欢的人……”苍临一遍遍的念着，心下怆然，原来如此吗？怪不得他拼了命的去护着那女子，怪不得他躲着自己不见，怪不得……原来自己这么多年一直在自欺！可笑，可笑啊！苍临痛极反笑，哈哈大笑着甩袖离去。
　　
　　 

作者有话要说：唔，先更一章，晚上下课回来继续番外o(s□t)o




20

20、~二十~ ... 
 
 
　　回到天宫，一片寂寥，天宫永远是这么冷冷清清，无怪乎白桓那么爱往人间跑。
　　
　　白桓，白桓，想起这个名字，心里又是一阵痛。苍临拎了几坛酒，半躺在房顶，一边仰头看飘渺的仙云，一边大口大口灌酒。酒入愁肠反倒失去了滋味，随手把空坛丢到下面，“啪啪”“啪啪”几声脆响，苍临突然想起南海的敖宫钦最喜欢搜罗各处美酒，那小子与自己一同长大，从小跟自己一起翻天捣地，闯了不少祸。想起以往的那些事，苍临嘴角不由勾起，翻身下来，直向南海而去。
　　
　　果然，敖宫钦一见自己来，欣喜异常，拿出几坛珍藏好酒，两人痛饮。苍临昏沉沉趴下，迷糊中有人架起自己放在床上，是宫钦，苍临放心地任由他去，不愧是同自己一起长大的人，连自己平日喜欢的睡姿都这么熟悉。
　　
　　那人似是在床前站了一会，然后轻轻带门出去。苍临却察觉到一丝若有若无的杀气，想必是南海出了什么事吧，宫钦的法力不弱，倒不用担心。迷迷糊糊要睡着的时候，身边海水波动，苍临突然清醒，这是有龙族将要死去才会显现的异样。心里一紧，立即起身循着敖宫钦的气息而去。
　　
　　一间破旧的宫殿，敖宫钦背对自己站着，面对一个白衣少年，少年脚边卧着一只白毛狐狸。苍临心中诧异，是那日碰到的两人。
　　
　　旁边还有一个形神憔悴的女子，苍临一眼看出，是敖妍，南海的十公主，自己曾经未过门的妻子。女子似乎没有看到自己，只专注看着那个少年，身形逐渐透明，是魂飞魄散的迹象。苍临听见她断断续续对少年道：“白郎他希望……娘亲也希望……”苍临一个踉跄，伸手扶住旁边的门，这少年是他儿子？怪不得如此相像。
　　
　　等苍临回过神来，正看到敖宫钦准备对少年下手。因着隐藏了气息的缘故，敖宫钦并未察觉自己的到来。出声阻止，敖宫钦转头看向他时，眼里明显闪过慌张。
　　
　　苍临走近，少年恶狠狠的看着自己，眼里满是仇恨。
　　
　　待苍临从那个婢女和翠袅口中得知事情真相时，饶是他性子沉静，喜怒不显于表，也禁不住动了怒，动手将敖宫钦囚禁在这南海之中。
　　
　　初时苍临还不明白为什么高傲如斯的南海七太子竟会对白桓如此心狠手辣，然而当他看到敖宫钦看他的眼里再也不加掩饰的火热时，心下顿时了悟，什么时候，他对自己存了这种心思？自己一心想着白桓，倒是没有注意。若是早些发现，白桓也就不会……
　　
　　当日冲进房间，看到白桓与敖妍纠缠在一起，一时被愤怒冲昏了头脑，不问青红皂白挥剑朝敖妍劈下去。饶是白桓法力高深，措手不及之下也只堪堪扑在敖妍身上才护住她。苍临又悔又怒，竟说不出话来，悔的是自己太过鲁莽伤了白桓，怒的是白桓竟以己身为那女子挡剑。
　　
　　白桓擦了嘴角的血迹，也不顾背后的剑伤，站起来淡然直视他的眼睛道：“今日之事，与她无关。”然后转身扶那女子起来，却是带笑柔声道：“不必惊慌，一切有我。”
　　
　　眼看着白桓与敖妍要离开，苍临强自按捺下心中的痛楚和苦涩，冷声道：“白桓龙君，你怀里的佳人可是我即将过门的妻子。你，不给我一个交待吗？”
　　
　　白桓停住，道：“我自会来领天罚，二皇子不必提醒。”说完，扬长而去。
　　
　　苍临满心怒火无处发泄，将宫内所有物件全部扫地，直奔人间而去，找到那据说能使人大醉三年的酒一饮三坛，没料到真个儿昏睡了好些年。等他醒来再回天宫，听到宫里的仙娥私下里谈话，才知白桓自领了天罚后便不知去向。冷哼一声，仙娥们看到是他，顿时噤声。苍临拂袖而去，心中仍然怒意翻滚，索性找了个地方闭关修炼起来，免得冲动又伤了白桓。
　　
　　转眼四百年，等他开关出来，白桓仍是杳无音讯。苍临找遍白水湖，甚至人间，都没有他的踪影，甚至连敖妍也没了消息。去问敖宫钦，只道敖妍不堪天刑，已经不在了。苍临这才慌了，他想都不敢想，若是白桓也不堪天刑……日日没了神似的去寻他，逢人都问有没有见过白桓龙君。众仙只道二皇子念念不忘白桓夺妻之恨，苦心修炼只为报仇，却不知苍临从来只恨的是白桓舍身为那女子挡剑。
　　
　　寻了快一百年，仍然没有白桓的讯息。倒是敖宫钦时不时的带了酒来找自己。
　　
　　恨意已被时光渐渐消磨干净，只剩下满心的怨悔与想念。若是当时抓住他问个清楚，若是自己不那么冲动……日日饮酒，醉生梦死，不断流连在昔日跟白桓在一起的地方，只想再见他一面。
　　
　　今日两人的话，仿若当头棒喝，原来真相是这样的，原来他被逼下了诛仙台。
　　
　　负手背对众人，苍临眼角划过一滴泪：白桓，你好狠！昔日不与我解释中药之事，现在竟是连魂魄都不留下！
　　
　　




21

21、~二十一~ ... 
 
 
　　天界的上仙，地下的散仙，无人不知无人不晓，白水湖的白桓龙君瑰姿艳逸，气质华美，无人能及。
　　
　　翠袅听了嗤笑一声，不以为然：一副臭皮囊而已，有什么好看的，亏得那些仙家都入了仙籍，还如此在意。
　　
　　虽然翠袅也算是白水湖的仙，但是却跟白桓毫无接触。谁让她总是跑来跑去，不愿意待在家里呢。况且，白水湖如此浩淼广大，虽说是湖，却是丝毫不逊于大江大河，谁知道那白桓龙君仙居在哪个地方。再说了，就是知道，翠袅也决计不会去寻的。既是龙君，必然是在水下吧，她可是翠鸟，但凡是鸟，都不喜欢钻到水下去。
　　
　　直到一日。
　　
　　这日，翠袅百无聊赖，又跑到人间去玩。正赶上元夕佳节，华灯初上，人影憧憧，赏烟火，放花灯，周围是小贩的吆喝声，热闹无比。
　　
　　凭着身手轻巧，翠袅在人群里利落的钻来钻去，一点儿也不窘迫。一只手里拿了包桂花糕，另一只手里举了串糖葫芦，嘴里还咬着颗酸溜溜甜滋滋的山楂果。
　　
　　不远处一大群人围在一起，一番热闹情景。翠袅想都不想，脚下生风般跑过去。跑到一半，手中的糖葫芦不翼而飞，耳边“哎哟”一声，翠袅扭头，原来跑的太急，人又多，糖葫芦粘到人家身上去了。
　　
　　翠袅忙把糖葫芦拽下来，那人的白衫已经沾了丝丝红色糖浆。翠袅连声道歉。只听对面人道：
　　“咦？这糖葫芦真好看，看着就好吃的样子。我怎么就没买到过呢。”
　　
　　翠袅几乎昏厥，这人究竟是什么脑子？不去管他的衣衫，却只看吃的。
　　
　　旁边又一人淡淡道：“你若喜欢，我们就找找。”
　　
　　这人脑子更不正常。翠袅心里暗暗想道，抬头看人，瞬间愣了。眼前两人，一个身着白衫，俊美异常，眼角带着盈盈笑意，一个穿着黑袍，气息冷冽逼人。
　　
　　白衣男子见她抬头，笑道：“原来是只小翠鸟。”
　　
　　翠袅愕然，这人，能一眼看出自己的真身。自己却从他们身上探寻不出任何不同于人间的气息。
　　
　　黑衣男子似是看出她内心所想，嗤笑一声不语。
　　
　　翠袅红了脸，不知该走该留。白衣男子亮晶晶的眼看着她手上，充满讨好的笑：“小翠鸟，你这糖葫芦在哪儿买的？”
　　
　　“在……”翠袅伸出手指一个方向，白衣男子遥遥看去，大叹一口气，甚是惋惜。翠袅好奇，顺着看去，原来那小贩的糖葫芦已经卖完了。
　　
　　黑衣男子不着痕迹伸手抚上那片糖渍，收回手时白衫已经一尘不染。
　　
　　翠袅微微张大了嘴，这两个，一定是比自己不知高了多少法力的仙吧。
　　
　　手里突然一轻，翠袅回过神来，糖葫芦已经跑到了白衣男子的手里。也不嫌脏，很是满足地咬了一口，边嚼边口齿不清道：“小翠鸟，这串糖葫芦就让我吃了吧。哪天我再赔给你。唔，苍临，真的很好吃呢。给你吃一个。”说着举到黑衣男子唇边。
　　
　　黑衣男子看着他，露出无奈的表情，张嘴咬了一个，动作甚是优雅高贵，让翠袅觉得他们吃的不是糖葫芦，而是山珍海味美味佳肴。
　　
　　元夕之日人间很是热闹，穿梭在人群中，翠袅很快就忘了这两个人。
　　
　　再次碰到的时候，翠袅顿生一种欲哭无泪的感觉。而眼前的人，正津津有味地吃着刚刚还在自己手里的桂花糕。
　　
　　吃完之后，白衣男子还眼巴巴地看着自己，像是在问：你还有什么好吃的？都拿出来吧。
　　
　　在黑衣男子冷冽的目光下，翠袅不情不愿地从怀里掏出一根绿莹莹的羽毛，念声：“变！”羽毛消失，一个精致的小酒坛出现。白衣男子欣喜异常，伸手就抱进怀里，乐滋滋道：“看不出来，你这小翠鸟这么会找吃的。今晚，就谢谢你啦~”然后拉了身边的黑衣男子转身就要离开，突然想起了什么似的，回头对翠袅粲然一笑，道：“对了，我是白水湖的白桓。你有什么事要帮忙的话可以去找我哦~”
　　
　　说完两人就消失在人群中。
　　
　　翠袅心里哀号：谁说白桓龙君举世无双来着？怎么没人说他是举世无双的吃货！一下子就把我好不容易找来的宝贝给吃完了！
　　
　　后来逐渐熟稔，翠袅也逐渐认清白桓本质，总是迷迷糊糊，小错不断，却又在大事面前毫不含糊。第一次跟他相处的人绝对能被他的表象所骗，也怪不得都说他天上地下无人能及。若不是在元夕那日看到他的表现，翠袅绝对不会把那人之人同眼前这个联系到一块。眼前的白桓，容貌清丽，气质高雅，白衣翻飞，微微一笑，连这瑶池的仙花都失去了颜色，更何况脾气温和，平易近人。不知多少仙子私心爱慕，当然，其中包括翠袅。然而，翠袅只是暗暗放进心里而已，因为白桓与苍临，也就是天界的二皇子，两个人站在一起的时候，是如此协调，似乎之间再也容不下其他人。终是与白桓拜了八拜，以义兄称之。
　　
　　翠袅想，就这么看着他，每天同他一起吃喝玩乐就好。却没料到，有一天，他满身是血的找到自己，将一枚还有着温热的蛋托付给自己，翠袅一眼看出是枚龙蛋。白桓苦笑，说是自己的孩子，唯今只有她是可信服之人，托她代自己养大，快快乐乐的活着，不要告诉他身世，并给孩子取名白遥。翠袅含了泪答应，便去他说的地方等候，没想到，这一等就是五百年，却是等来他已跳入诛仙台的消息。诛仙台，莫说是仙，就是神，跳下去，也是魂飞魄散的下场。
　　
　　这一生，终究是与他无缘。还好，有小遥在身边，看着他快乐，也算是对自己的慰藉吧。
　　 

作者有话要说：番外结束，下面继续正文~




22

22、~二十二~ ... 
 
 
　　“霄霄，你看，春天来了，我摘了最好看的花，这给你戴上。”白遥拿着一朵开的绚烂的花，放在小狐狸的两只耳朵中间，左瞧瞧右瞅瞅，又去找了根细细的绳子，绑在花茎上，然后缠住耳朵，又伸手拨了拨，拨到合适的位置，这才满意地点点头，“这样才好看！我的霄霄真好看。”
　　
　　翠袅在窗外看着，无数滋味涌上心头：快两百年了，苏霄就这么以狐狸的样子一直闭着眼睛不醒。自从那日被打碎五脏六腑，虽说有十公主的龙珠续着命，却再也没睁开过眼.白遥抱着他回到原来的山谷，天天泪水涟涟。翠袅看不下去，去求二皇子，苍临心不在焉地扔给她一粒天露丹。翠袅欣喜异常，天露丹是天界珍宝，有起死回生之效，凡人吃了都能立即脱胎换骨位列仙班，何况仅仅只是救人呢，效果自是不用说。翠袅拿了仙丹回来给苏霄吃了，一连几日，两人都守在狐狸身边，巴巴等着他醒。
　　
　　谁知，几天过去了，几个月甚至几年都过去了，苏霄仍然没有转醒的迹象。翠袅心急，又去找苍临，却听到苍临自跳诛仙台、至今生死未卜的消息。不得已，翠袅飞去白水湖找昔日的仙友，好几个仙家来了又走，都说狐狸已经无碍，迟迟未醒可能是伤了元气，等到元气补足自会醒来。翠袅这才舒了口气。
　　
　　白遥却是不信，每天抱着小狐狸眼里含泪。后来看狐狸呼吸匀长、气息稳定，每年定时掉毛长毛，这才放了心，每日细细给苏霄梳洗白白的毛。春天就出去采花回来给苏霄戴上，夏天就抱着苏霄在谷中的湖里泡着，秋天就倚了树带着苏霄晒太阳，冬天就拿被子把苏霄裹得严实实的坐在窗前看雪。一天一天，一年一年地耐心等着苏霄醒来。
　　
　　当然，在这将近两百年的日子里，还是有意外发生的。
　　
　　比如，有好几次白遥变成原形在湖里晒太阳的时候，因为已经养成了狐狸不离身的习惯，就把苏霄放在了仰着的肚子上。太阳正好，白遥眯着眼睛舒服，一不小心就睡着了。睡着的后果就是，翻身的时候，“咕咚”一声，狐狸就悠悠地掉到湖底了，亏得有龙珠在身才没被淹死。
　　
　　还有一次，白遥兴冲冲地从外面捧回一篮子红灿灿的花瓣。自从白遥确定苏霄身体没事了之后，就喜欢天天出去找花回来厚实实的围在狐狸身边，若是他觉得特别好看的，就放在狐狸脑袋上，依他的说法，要让苏霄香香的。那次也是像往常一般细细撒在苏霄周围。翠袅看着那花瓣眼熟，一时又想不起来是什么。如此过了一晚上，翠袅突然想起来了，急急跑到白遥门前，正听到白遥的哭声。进去一看，果然，白白的狐狸毛已被染成片片红色。那花，可不就是凤仙花么。人间的女子常拿来染指甲，用途跟染料差不多。直到第二年，狐狸身上的毛褪尽重新长好，还是一只雪白的小狐狸，白遥这才放下心来，从此不再铺花瓣了，只找大朵的花放在狐狸头上……
　　
　　诸如此类让人哭笑不得的事情多不胜数，翠袅在一旁看了又是好笑又是心疼。好笑的是白遥还是这么迷迷糊糊的性子，心疼的是这孩子对感情太执着，认定了苏霄，眼里就再也没其他人。虽然深情是好事，但人间有句话叫做“情深不寿”，翠袅怕万一苏霄醒过来有什么意外发生，或者……翠袅甚至都不敢去想若是苏霄醒不过来，白遥会怎么样。
　　
　　“霄霄，翠袅说那二皇子不知为什么跳了诛仙台，差点儿就活不过来了。天帝非常生气。虽然他没有杀我爹爹，但是，我也不喜欢他。霄霄，你醒来陪我说话好不好？”白遥又在对怀里的狐狸说话。
　　
　　翠袅一阵心酸，转过头去。却听到白遥磕磕巴巴惊喜道：“霄……霄……”翠袅回过头去，小狐狸正睁开了黑溜溜的眼看着白遥，似是十分迷茫。
　　
　　“霄霄，你终于醒了！”白遥再也忍不住，抱着苏霄嚎啕大哭，二百年了，自己没日没夜的对着他说话，他都不理。
　　
　　小狐狸歪了头看他，白遥这才发觉不对：“霄霄，你怎么不说话？”
　　
　　小狐狸似是十分艰涩的开口：“你是谁？”
　　
　　“我是白遥啊！霄霄，你不认识我了？”白遥惊慌道。
　　
　　小狐狸摇了摇头，挣扎出他的怀抱，“我不认识你。”刚下地，一个趔趄，差点趴在地上。小狐狸抬起爪子看了看，似是不解：“我怎么成狐狸了？”
　　
　　“你本来就是狐狸啊，霄霄。”白遥伸手紧紧把他抱在怀里，生怕他离开。
　　
　　“不是。”小狐狸低头想了想，“我是狐王，怎么还会是狐狸的样子？”又看了看白遥：“这是哪儿？我要回狐山。”
　　
　　白遥泪水啪嗒啪嗒往下掉，他的霄霄，不认识他了。
　　




23

23、~二十三~ ... 
 
 
　　“霄霄，你真不记得我了？”白遥紧紧抱着苏霄小心翼翼问。
　　
　　狐狸在他怀里挣扎，不耐烦道：“我真不认识你！哎呀，你放开我啊！我要回狐山！”
　　
　　白遥求助地看向翠袅。翠袅早把一切看在眼里，心思转了几百回，又想了想，说：“小遥，可能是苏霄睡了太久，刚醒来脑子有点不太灵光，而且这里的环境他不熟悉。不如，你带他去狐山试试，看他能不能想起来。”
　　
　　白遥抱住毛团似的狐狸，一边顺他的毛一边好声抚慰着：“霄霄，你别急，我这就带你回狐山。你睡了这么久，外面都不知道变成什么样子了。我跟你一块去。”
　　
　　狐狸被摸的舒服，眯起眼睛似是在考虑，“嗯……那边点儿，唔，还有这里，嗯哈……痒痒……”
　　
　　白遥听他说了个“嗯”就理解为苏霄同意两人一起去狐山，压根没听到后面的话，直接抱着狐狸跑到房外，把它放到地上，然后变成原身，扭头对地上的小狐狸说：“霄霄，上来我带你去狐山。”
　　
　　小狐狸瞪大了眼，说话都不利索了：“你、你是龙啊！”
　　
　　“霄霄，你真把我忘了。”白遥很是伤心，恹恹地趴在地上。
　　
　　小狐狸翻身到他背上，兴奋下令：“走啦！”
　　
　　小龙腾空飞起，银色的鳞片在太阳的照射下晃晃发光，很是漂亮。没过一会儿，两人就轻飘飘地落在了狐山。狐狸在龙背上被强劲的风吹成刺猬，毛根根炸起，看起来很可笑。但是白遥一点都笑不出来，他的霄霄还没想起他。
　　
　　依旧是两百年的狐山，却不是两百年前的情景。
　　
　　现在的狐山比苏霄在的时候热闹多了，一群群狐狸围在一起，在山上窜来窜去。白遥细细看了看，才发现原来这些狐狸都或多或少有些道行，怪不得不怕人。
　　
　　苏霄现在是小狐狸的样子，看到同伴很激动，一眨眼就融入到那些狐狸群中。狐狸众多，白遥看的眼花，一时倒真不好找出来哪个是苏霄。
　　
　　狐山上来了个陌生人，狐狸们好像也不甚在意，依旧是各玩各的。白遥站在狐狸群里手足无措，找不着苏霄，又不知道该怎么办好，不一会便急的满脸通红。倒是有几只小狐狸看到这个白衣少年生了好奇心，都蹭到他脚下仰头看他，看了一会，接头交耳说起话来。
　　
　　其中较小的一只说：“这个人类真好看呐！等我能变形了一定去找他。”
　　
　　另外一只嗤笑一声，说：“等你会变形，他恐怕都在土里化成灰了。”
　　
　　又一只说：“是啊是啊。人类活的时间很短的。”
　　
　　还有一只说：“恢恢，你找他是想嫁给他吗？可是你是公的啊！”
　　
　　先前那只听伙伴们都嘲笑他，气呼呼地反驳：“公的怎么了？谁说公的就不能嫁人了？！”
　　
　　这下，周围的几只狐狸都闹哄哄笑起来，吵吵嚷嚷说什么的都有。
　　
　　白遥倒没注意听他们说什么，只顾伸着脑袋在狐狸堆里找苏霄。
　　
　　冷不丁一个甜腻腻的声音响起：“哎哟！我说今天怎么有喜鹊在门前叫喳喳呢。原来是有龙君大驾光临。”
　　
　　白遥扭头，一个美艳女子嫣然笑着朝自己走来，还未走到白遥面前，旁边一团毛球冲出来，急速撞进女子怀里。女子先是愕然，待看清原来是只雪白的狐狸时，不禁咯咯笑出声：“哎呀，怎么是你啊？你还知道回来啊！”语气甚是亲密。白遥定睛一看，可不就是他苦寻未果的苏霄么，心里顿时酸溜溜的。
　　
　　苏霄使劲往女子怀里蹭，似乎十分信任依赖的样子，还紧紧抓住女子的衣襟不放。
　　
　　白遥看着，顿时有水汽蒙上眼睛：霄霄不仅把他忘了，还喜欢上了其他人。
　　
　　女子笑颜如花走近白遥，朱唇轻启：“小狐狸们不懂事，怠慢了龙君。龙君这边请。”说着侧身让开，请白遥先走。
　　
　　白遥第一次见到除了翠袅和他娘亲之外这么美的女子，心里虽然因为苏霄的事情还在难受，但仍是不自觉红了脸，讷讷道：“我不是什么龙君。你叫我白遥就好了。”
　　
　　女子也不客气，仍笑意盈盈道：“那、白遥，跟我到寒舍叙叙吧。”
　　
　　白遥看她没有恶意，况且苏霄在她怀里，就由着她引路前去。到了地方，白遥看着门庭，诧异：“这是……？”
　　
　　女子似是看出他心中所想，笑道：“这是狐王的居所。我就住在这里。”
　　
　　白遥微微涨红了脸：“你怎么能随随便便住狐王房里！”
　　
　　女子反问：“为什么不能？”
　　
　　“这、这是私居，你没经过主人的同意就入住。而且，”白遥在脑海里快速搜索了一番，“男女授受不亲。你是女的，怎么能跟狐王住一起。”
　　
　　“哎呀，那些都是人间的规矩。我们做妖的，可没有这么多忌讳。”女子半掩了唇笑的花枝乱颤，过了一会儿又无辜地眨眨眼：“况且，我跟狐王从小就住在一起。我想什么时候来都可以，不用他同意呢~”
　　
　　白遥只觉脑中轰的一声，差点儿站立不稳，她、她从小都跟霄霄在一起？翠袅说过，只有最亲密的人才能一起睡。那她和霄霄……
　　
　　 

作者有话要说：有门课的作业我交了篇bl文上去，唔,后果......o(s□t)o




24

24、~二十四~ ... 
 
 
　　白遥胡乱猜想着女子跟苏霄的关系，暗暗伤心，丝毫没注意到女子眼中一闪而过的狡黠。
　　
　　两人一狐在门口站住。
　　
　　女子笑盈盈道：“不进去吗？”
　　
　　白遥尚未说话，女子怀里的狐狸开口：“我又不认识他，干吗让他进去？”
　　
　　白遥顿时觉得像是晴天里打了个霹雳一般，震的他说不出话来，泪水也溜溜的在眼眶里来回打转。
　　
　　这边苏霄还不依不饶，抓着女子的衣襟嚷嚷：“你快把他赶走。我不想见到他。”
　　
　　白遥愣愣的看着苏霄，心如刀割，霄霄怎么能这么跟他说话。再也忍受不住，泪水汹涌而出。
　　
　　苏霄却别过脸去，把脸埋进女子怀里，只留蓬松松的大尾巴在外面扫来扫去，闷闷道：“把他赶走，赶走，我想睡觉了。”
　　
　　女子略微有些尴尬的看着白遥，说：“要不这样，龙君你就先回去吧。”
　　
　　白遥摇摇头：“霄霄在这里，我不走。”
　　
　　女子微微笑道：“龙君放心，我一定会好好照顾他的。这世上啊，没人比我更了解他了。”抚慰了下怀里越来越不耐烦的小狐狸，女子又歉意道：“如此，我先失陪了。龙君，你随意吧。”说完，竟自顾带着苏霄进入房里去了，并且顺手关了门。
　　
　　白遥站在门口，脑中一片空白，不知道该怎么办好。透过窗户看进去，雪球似的小狐狸在床上打滚打的正欢。好像感受到了窗外的目光，小狐狸跑到窗户边上，用爪子“啪”的一推，窗户结结实实的被关上了。
　　
　　白遥呆了好半天才回过神来，含着泪水在门口站了半天，门丝毫没有要打开的迹象。天色渐渐暗下来，白遥突然想起苏霄自醒来还没吃东西，留恋地看了一眼门，立即返回山谷去找吃的。
　　
　　这边白遥刚走，里面的狐狸耳朵动了动，确认外面没人之后，马上没了刚刚的欢快样，蔫蔫地趴在床中间。
　　
　　“说！你打的什么主意？”美貌女子叉着腰对床上的小狐狸凶巴巴道。
　　
　　小狐狸瞥了她一眼，并不做声。
　　
　　女子伸手揪起它的耳朵，小狐狸在她手里上下扑腾，女子不怀好意地嘿嘿一笑：“你要不说，我就再把你扔回小傻龙那里。”狐狸立即停止了扑腾，女子把它扔回床上，狐狸垂了眼帘，低声道：“我快到天劫了。”
　　
　　女子诧异，忽而反应过来，一拍手：“我倒把这茬忘了。嗯，算算日子，也差不多了。”又凑到狐狸面前，饶有兴趣地问：“有那小龙在你身边不是正好给你渡劫。你把他赶走干吗？”
　　
　　小狐狸用爪子捂了眼：“小遥的修为太低。我不把他赶走，他一定会待在我身边。到时候，万一我渡劫不成，害了他。我――”
　　
　　女子咯咯笑道：“害了他，你心疼是吗？”
　　
　　小狐狸耷拉了耳朵。
　　
　　女子恶劣地勾起嘴角：“哎哟，你没看到人家刚刚那个伤心的样子，我看了都心疼呢……”狐狸的眼皮动了动，女子继续添油加醋：“小龙君那模样、那气度，啧啧，我要是早些认识他――其实现在认识也不晚~~你说是不是？依我的能耐，要是再施点手段……我就不信以我的魅力，嘶――”女子正说的兴高采烈，苏霄这边听的一头怒火，扑上去就是一口，瞪着她恶狠狠道：“小遥是我的！你这个死女人别想抢！”
　　
　　女子瞬间发飙：“小兔崽子！你居然敢咬我！看老娘怎么收拾你！”话音未落，红光闪现，一只火红的狐狸扑上去跟白狐狸撕咬成一团。
　　
　　顿时，空气里狐狸毛乱飞，不间断地伴着苏霄的声音：“谁让你不跟小遥说清楚！你这个死女人！故意说话让他误会！”
　　
　　马上有声音反驳：“你糊里糊涂地消失那么久，我怎么知道你跟他什么关系！”
　　
　　“哼！你就是故意的！”
　　
　　“我故意的怎么着？你咬我啊！”
　　
　　“你！嘶――你这个死女人！下口这么重！”
　　
　　“不好好惩罚你你都不知道自己姓什么了！啊――你这小兔崽子！”
　　
　　・・・・・・
　　
　　白遥回到山谷里，看到翠袅，终于忍不住满腹委屈大哭了一场。发泄之后，心情稍微平复了些，暗自安慰自己苏霄是在失忆的情况下才这么对他的，找了些丹药还有些吃的东西就匆匆赶回狐山。
　　
　　刚到苏霄的住处，就听到屋里摔盆破瓦的声音，隐隐约约还有吵闹声。白遥心里一紧，用力撞开门，床上两只狐狸犹自打的热闹，丝毫没听到声音。
　　
　　白遥一进门，就看到一红一白两只狐狸纠缠在一起滚来滚去，这下心里的那些勇气全没了，泪水又涌了出来，用手指着他们：“你们……你们……呜呜”实在说不下去，胡乱抹了把脸上的泪，转身往外跑。
　　
　　两只狐狸这才听到声音，顿时停止打斗，齐刷刷望去，刚好看到白遥两眼含泪无限委屈地跑了。
　　
　　两只狐狸面面相觑。
　　
　　半晌，红狐狸小心翼翼看着白狐狸：“他好像、又误会了。”
　　
　　白狐狸恶狠狠瞪她一眼，忍住要冲出去找人的欲望，直接把气撒在红狐狸身上，又扑上去撕咬。红狐狸也不示弱，反扑回去。
　　
　　大撮大撮的狐狸毛又开始在空中乱舞。
　　
　　




25

25、~二十五~ ... 
 
 
　　白遥委委屈屈回到山谷，想起刚刚看到的一幕，越想越恼火，那只臭狐狸不仅把自己忘了，还跟别人打的火热！憋着一口气，暗自怨恨：以后再也不理那只臭狐狸了！
　　
　　果然，一连几天白遥都忍住没去狐山。每日把自己泡在湖里，把脸埋在水中，只当自己什么都不知道。
　　
　　这日，白遥照例闷着口气泡在湖里。正是晴朗的天空突然乌云密布，雷声藏在云层后面隐隐若现。白遥不由抖了一下，两百年前被雷劈到的事情还记忆犹新呢，急忙跳出湖，变成人形往屋里跑去。
　　
　　谁知在屋里等了半天，雷声却并未下来。白遥从窗户探出头去，乌云滚滚朝东南方涌去，黑压压的聚成一团，闪电一亮，几乎划破半边天空，紧接着就是一道炸雷，震得白遥耳朵隐隐作痛，忙喊：“翠袅，翠袅！”
　　
　　翠袅听到呼声进屋，白遥见到她松了一口气，扑进她怀里。翠袅用手拍拍他的背，柔声安慰：“不怕不怕，这是哪个妖在渡天劫呢。不会打到你的。”
　　
　　白遥在她怀里微微发抖，天雷一道接着一道劈下来。翠袅身子突然一僵，白遥感受到她的反应，疑惑抬头，想问怎么了。翠袅神色凝重，道：“小遥，狐狸修炼多少年了？”
　　
　　白遥丈二和尚摸不着头脑，不知道翠袅为什么会突然这么问。暗暗在心里盘算了一下，苏霄落到山谷的那年是渡五百年的天劫，自己当时是二百岁，现在自己是七百岁了，那苏霄……正好是修炼一千年。这天雷……想到这里，白遥猛然醒悟，恐慌的看着翠袅。翠袅见吓着了他，只好出声抚慰道：“我也只是猜想。你别担心，也不一定是他。”
　　
　　在苏霄昏迷的两百年里，翠袅跟他说了很多事情。其中就有妖类修行不易，每五百年就要渡次天劫，尤其是千年天劫，足足九九八十一道天雷，一道比一道厉害，许多妖都是在这时熬不过，从此灰飞烟灭的。白遥慌忙看向天空，那落雷的方向不正是苏霄所在的狐山么。
　　
　　顾不上害怕，白遥挣脱了翠袅的怀抱，急急向外冲去，翠袅阻拦不住，只好跟上去。
　　
　　银白的龙在乌云中飞跃穿腾，鳞片在云层中翻滚闪现。
　　
　　苏霄早已体力不支，狼狈不堪，虽然心里早有准备，醒来的时候就预感到自己的天劫快到了，所以设法支走了白遥，不想让他看到担心。却没料到千年天劫如此厉害，怪不得多数妖类会在这当中功亏一篑。
　　
　　血顺着嘴角不断流出来，唯靠着心中的意志才没有倒下去，眼前逐渐模糊，声音也离自己越来越远。苏霄苦笑，早知如此，就应该趁着剩下的几日跟小遥温存。现在只是后悔，恐怕再没有机会看到他了。若是自己死了，他一定又会伤心的哭起来吧。终于支撑不住，将要倒下时眼角却瞥见一道银光闪到面前，接着是惊慌凄厉的声音：“霄霄！”
　　
　　翠袅匆匆赶到的时候，就看到白遥抱着满身是血的苏霄嚎啕大哭。旁边站着一个女子，也是面色凄然。翠袅定了定神，走上去，伸手探到苏霄鼻子下面。白遥像看到救命草似的巴巴看着她，翠袅轻轻舒了口气，道：“没事，只是体力不济，昏过去了。”旁边的女子闻言，立即收了凄然之色，欢天喜地的上前查看，白遥却抱着苏霄避开，恨恨道：“你别再想靠近霄霄！我不会让你得逞的！”说完，默念几声，瞬间跟苏霄消失在两人面前。
　　
　　女子愣在当场，翠袅看了她一眼，也转身离去。
　　
　　白遥带着苏霄回到山谷，用温热的水细细地擦了苏霄身上的血迹，又换了身干净的衣服，这才守在床边，痴痴的看着。
　　
　　翠袅翻箱倒柜地找了个遍，也没发现有什么能够疗伤的丹药，有用的东西都被白遥带去狐山了。不经意间往外瞟了一眼，不由大吃一惊，原来不知何时，外面站了个人。
　　
　　翠袅看看沉溺在自己情绪中的白遥，叹了口气出去，走到那人面前，恭恭敬敬施了个礼：“二皇子。”
　　
　　来者正是苍临，比起两百年前所见，今日显然憔悴了许多，宽大的衣袍在身上飘来荡去，瘦的似乎只剩骨头，原本黑乌乌的长发却从底端起往上泛着白，这是灵力衰弱的迹象。翠袅突然想起百年前天界议论纷纷说二皇子跳诛仙台的事情，如此看来，确是真的了。只是不知到底为何。若是为他，那人在几百年前就魂飞魄散了，现在去寻岂不是白费力气？情之一字，不仅让人难解，连仙也不可避免。
　　
　　苍临没注意到翠袅的失神，递过来一个小瓷瓶，道：“这是紫凝丸，给那小狐狸吃了吧。千年天劫，能保住命实属不易。”
　　
　　翠袅接过瓷瓶，不由询问：“这是……”
　　
　　苍临似是知道她心中所想，转身离开。身形渐行渐远，声音却遥遥传来：“他的儿子，理应如此。”
　　
　　翠袅怔怔的握着小瓶子，觉得那背影无比寂寥单薄，心头涌上酸涩：这是要替他照应儿子吗？
　　
　　 

作者有话要说：等文辛苦了O(∩_∩)O~
唔，吃完饭会再更一章，时间么未定-_-|||




26

26、~二十六~ ... 
 
 
　　服了苍临送来的紫凝丸，苏霄很快醒过来。白遥激动的红了眼扑上去，左看右看，检查他还有哪里不适。
　　
　　苏霄劫后余生，不由他查看，伸手一把拉他入怀紧紧抱着。白遥眉开眼笑的伸手回抱。翠袅见此轻手轻脚地出去掩了门。
　　
　　屋内只听到两人紧紧贴在一起“砰砰砰”的心跳声。良久，苏霄平复了欣喜若狂的心情，贪恋的把下巴搁在白遥头上来回摩挲。
　　
　　白遥在他怀里突然出声：“霄霄？”
　　
　　“嗯？”苏霄没注意到异样，顺口应道。
　　
　　白遥拉开两人的距离，看着他：“你什么时候想起我的？”
　　
　　苏霄眼神闪烁：“刚刚醒的时候就想起了。”默默在脑中补了一句，是前几天刚醒的时候。
　　
　　白遥不疑有他，重新扑进他怀里，低声呜咽：“我以为你不要我了。”
　　
　　苏霄心疼的亲亲他额头：“怎么会。”
　　
　　白遥在他怀里闷声问：“你跟那个女人什么关系？”
　　
　　苏霄全没了渡天劫时的后悔劲，心中沾沾自喜，他的小遥也会吃醋呢。
　　
　　白遥等不到他回话，又问了一遍：“嗯？”
　　
　　苏霄捧着他的脸，邪魅的狐狸眼弯起：“她只是……”
　　
　　还未等苏霄说完，外面一个煞风景的声音响起，打断了他的话：“哎哟，小龙君真是情深意重呐！不像有些人，薄情寡义，过河拆桥。”
　　
　　白遥向外望去，正是狐山所见的那个女子，扭着腰轻移莲步走来。苏霄脸上露出嫌恶的表情，道：“你不在狐山，来这里干什么？”
　　
　　女子一把拉开白遥，对着苏霄上下其手，娇滴滴道：“我这不是关心狐王吗？”
　　
　　苏霄侧身避过，眼看着白遥气红了脸待在一旁，眼里含着委屈的泪花。心疼的忙过去拉他，却被他一手甩开。
　　
　　苏霄无奈，看着女子咬牙切齿道：“你快说清楚！”
　　
　　女子用手掩了嘴，“咯咯”笑道：“有什么好说的啊？”说着又蹭到白遥面前，摸上他的脸，啧啧道：“这小模样可真好看呐！小龙君，那只连自己命都保不住的狐狸有什么好？不如，你跟了我吧~”
　　
　　白遥躲不开她的手，又气又羞。苏霄干脆一把拉过女子的手腕把她扔在床角。
　　
　　女子顿时娇态不见，面目狰狞对着苏霄：“你敢这么对老娘！”
　　
　　苏霄又去拉白遥，白遥这次没有躲闪。苏霄心里喜滋滋的，看着女子时也满脸不屑：“我就敢，怎么着？”
　　
　　女子马上哭天抢地喊起来：“你这个没良心的！想我当初含辛茹苦把你养大――”
　　
　　“是我三更半夜给你找吃的。”苏霄毫不犹豫出声打断。
　　
　　“呃――”女子噎了一下，又哭道：“我当初费心尽力教你法术――”
　　
　　“害我被黑熊精追了半个山，差点丢了命。”苏霄又凉凉开口。
　　
　　不待女子继续，苏霄低头温柔的对白遥说：“小遥，你不要误会。这是我的姐姐……”
　　
　　“苏姻。”女子不再装哭，恢复了常态，仪态万千的整理下衣服，抢先报上姓名。
　　
　　苏霄白了她一眼。
　　
　　白遥半信半疑：“可是，霄霄你从来没跟我说起过你还有个姐姐。”
　　
　　“她早就不在狐山了，整天在人间玩闹，连我都不知道她在哪里。若不是这次我千年天劫，估计她还不会出现。”苏霄讪讪回道。
　　
　　白遥点点头。
　　
　　苏姻冲他眨眨眼：“小龙君，跟着我去游山玩水吧。”
　　
　　苏霄瞪着她，眼里要冒出火来。白遥躲到苏霄后面，小声道：“霄霄，你姐姐，呃……是不是不太正常？我跟她不是很熟吧？”
　　
　　苏霄噗嗤一声笑出来，火气早消散了。苏姻显然也听到了，气的不轻，又不能把白遥怎么样，只能狠狠瞪着自家弟弟解恨。苏霄得意的冲她扬扬下巴。
　　
　　姐弟间波涛暗涌，眼看着又要动手，这时翠袅脸色复杂地走进来。白遥看到，问：“翠袅，怎么了？”
　　
　　“小遥，你没发现，山谷里能随意进人了吗？”翠袅看了眼苏姻道。
　　
　　苏姻更是火冒三丈，自家弟弟在这里，自己进来怎么了。
　　
　　白遥似是想到了什么，眼里满是疑惑：“是啊！爹爹不是设了结界吗？怎么还能有人进来？”
　　
　　苏姻这才明白不是针对她，反应过来后，讶异道：“结界？我来的时候并没有感觉到啊。”
　　
　　翠袅皱了眉头，当初白桓跟她说这个地方时，只道是万无一失，无人能找到，这几百年来也确实相安无事。除了苏霄渡天劫掉进来那次，也可以说算是个意外，毕竟自那以后的几百年内再也没人闯入。而现在……
　　
　　翠袅百思不得其解，几人也都默不作声。耳边传来“咕咚”的声音，几人顺着寻去，原来是山谷中的那片湖，湖中央的水像是煮沸了似的，咕咚咕咚不断翻滚。过了一会儿，突然从中冲出一道白光，直达天际，紧接着朝南方而去，与南方快速来的另外一道光缠绕在一起。
　　
　　几人不知道怎么回事，看向翠袅，翠袅也摇摇头，表示不清楚。这时，两道白光已经合二为一，天际远远传来一啸清丽的龙吟。
　　
　　翠袅不可置信的颤着声音道：“是你……回来了吗？”说着眼泪扑扑往下掉。
　　
　　白遥第一次看到翠袅如此失态，不由慌了神：“翠袅，翠袅，你怎么了？”
　　
　　翠袅的眼泪还未来得及擦掉，就展颜而笑：“他要回来了。”
　　
　　白遥几人面面相觑，不知道她说的是谁，待要再问，发现翠袅已然沉浸在自己的心事中，只好作罢。
　　
　　天宫内。
　　正抱着酒坛子喝酒的苍临也听到了这声龙吟，一愣神间失手打破了酒坛，碎片扎破了手指也毫无所觉，出了神似的喃喃道：“是你吗？”随即又苦笑，“怎么可能是你。你已经……”拆开手边另一坛酒，辛辣的液体滑入喉中，少许顺着嘴角流下来，混着眼角滑落的苦涩泪水。
　　
　　 

作者有话要说：回来拉，更文~




27

27、~二十七~ ... 
 
 
　　又是一声龙吟传来，低转绵长，像是在轻声呼唤着什么。
　　
　　苏霄还未来的及说话，眼前一花，白遥已经化身为龙冲天而去。接着一道绿影紧随而上。苏姻拉了他的手御风追去，道：“跟上去看看怎么回事。”
　　
　　饶是两人紧赶慢赶，还是没有追上。正四处乱撞时，隐约看到下方一抹绿影。苏姻大喜：是翠袅。急忙落到她身边，在地上稳了身形才看清，现在正站在一片范围很是广阔的湖边，湖面波光浩淼，一眼望去，遥遥无边。
　　
　　苏霄问：“小遥呢？”
　　
　　翠袅像是没听到他的话，脸上带着掩饰不住的惊喜，只牢牢盯着眼前的水域。
　　
　　苏霄顺着看去，湖面一片平静。正疑惑间，只听“嘭”的一声，湖中央泛起大片水花，偌大的白色水柱冲天而起，紧接着一大一小两条银龙从中跃出，在云层中互相嬉戏追逐，甚是亲昵。小龙明显身量不足，只有大龙的三分之二。银色的鳞片在云层中翻滚，煞是好看。
　　
　　过了许久，两条龙闹够了，才从空中降下来。小龙直奔苏霄而来，到面前时已然变为人形，正是白遥。大龙却缓缓落入水中。
　　
　　白遥欢天喜地的跑过来，直扑苏霄怀里。苏霄却毫无反应，呆了一般两眼直直的看他背后。
　　
　　白遥不解的回头，一个硕大的龙头浮出水面，近在眼前，两只亮亮的眼睛还对着苏霄眨了眨，连白遥乍一看也不由吓一跳后退一步，这个情形确实有些诡异：银龙远远看上去很漂亮是没错，但这么近距离接触，甚至能看清楚有几根龙须……就像是一座高耸入云的山突然出现从天而降，落在自己面前，任凭是谁，都不可能马上接受。
　　
　　苏霄也是如此，尽管早已看惯了白遥龙身的样子，但是白遥尚未成形，身量也不足，远远没有眼前的龙有气势，也没有现在那种身为上位者所特有的压迫感。眼前景象所给的震撼感太强，苏霄明显是呆在当场，不能言语。
　　
　　白遥立即明白过来，对着龙头嗔道：“爹爹！”
　　
　　银龙又眨了眨眼，扯扯嘴角露出一个貌似笑的表情，然后沉入水中。
　　
　　白遥伸出手在苏霄眼前晃晃：“霄霄？霄霄？”
　　
　　苏霄回过神，对于刚才的一幕心里还是留有余悸，那个笑实在是太诡异了。再看苏姻，也好不到哪去，一张俏脸吓得煞白，只差没晕过去了。
　　
　　翠袅“噗嗤”一声笑出来，脸上犹带着泪：“还是这么喜欢胡闹。”
　　
　　话音未落，一个白色人影从水里升出来，踏着波光粼粼的湖面遥遥而来。光看身形，就让人生出神朗俊逸之感。待到了眼前看清相貌，苏霄苏姻两人更是不由倒吸一口气，这人当真配得上“天人之姿”这四个字。苏霄修炼一千年，自认妖族人间的美人见过不少，姐姐苏姻是妖族公认的第一美女，自己也算的上是看尽美色。然而，现在却觉得那些跟这人比起来，勉强只称得上是中下之姿，眼前这人，才真是风华绝代无人能及。跟白遥相似的眉眼，只不过白遥脸型较为圆润一些，让人觉得可爱；在这人脸上，却让人看上去觉得高贵不可亵渎，心生自惭形愧之感。又比白遥多了种清冽的气质，让人想要接近又不敢接近，清而不魅，华而不妖，当真是举世无双。
　　
　　到众人面前，微微一笑，颠倒众生，倾城倾国之色也不过如此。白遥第一次见到自家爹爹人形的相貌，也是看呆了眼。
　　
　　白桓眉眼微弯，到翠袅面前道：“翠袅，这么多年，辛苦你了。”
　　
　　翠袅喜极而泣，扑进他怀里：“哥哥，你终于回来了！我就知道……”
　　
　　白桓笑着轻拍她的背，以示安慰：“怎么还跟小孩子似的？也不怕人笑话。”
　　
　　翠袅带着浓重的鼻音闷闷道：“谁敢笑我！”
　　
　　“是是是，我们翠袅仙子这么厉害，谁敢呐！”白桓连声附和。翠袅破涕为笑，侧身让开到一旁。
　　
　　白遥马上跟八爪鱼似的扑上来，黏黏喊道：“爹爹~”
　　
　　白桓却看向苏霄微微皱起眉头：“小遥，这就是你喜欢的那只狐狸？”
　　
　　苏霄看他面带不悦，心里顿时七上八下，不知道哪里得罪了这位未来的“岳父”。
　　
　　“嗯，长相不错。修炼差了点儿，想跟我们小遥在一起还欠些火候。”白桓煞有其事的点头论足。
　　
　　白遥红了脸，紧张道：“爹爹，霄霄对我很好的。”
　　
　　白桓心里暗叹一声，这傻儿子！狐族天性狡诈，自己要不在气势上先压他一压，谁知道他会不会心生二心，对白遥始乱终弃。果然儿大不中留啊。
　　
　　苏霄也是心思玲珑之人，心念一转，立即明白了白桓的意思，恭恭敬敬躬身回道：“苏霄谨记白爹爹教诲。”
　　
　　等了半天却不见白桓回话，抬眼看去，只见白桓正盯着苏姻两眼发亮。饶是苏姻对着苏霄时气势强悍，被白桓这么一看也不由的脸上泛出红晕，露出些小儿女娇态。
　　
　　唯有翠袅知道白桓的真正想法，也只是无奈笑笑。
　　
　　果不其然，白桓面露喜色：“哎呀！居然能见到一只纯种的火狐！太难得了！正好做毛绒绒暖和和的毛领子！”
　　
　　苏姻本被他看得满脸羞红，听他这么一说，心下一惊腿一软，差点儿摔地上。苏霄尴尬道：“白爹爹，这是我姐姐。”
　　
　　白桓闻言失望的“哦”了一声，白遥蹭蹭他的脖子，软声道：“爹爹我好想你。”白桓笑眯眯回蹭：“爹爹也想你。”
　　
　　苏姻见白桓被白遥缠住，想自己刚才差点儿就被这位大仙做了狐狸毛领，顿时之前的好感全无，心里暗啐一口：去他的美人！还是命要紧。此时不走还待何时！保不准这位大仙等会看到自己又想起做毛领子的事。于是冲苏霄使了眼色，意思自己先走了。苏霄会意，微微点头。还未逃出多远，就听到后面白桓又叫道：“哎！小狐狸！别走啊！不做毛领子也给我摸摸毛嘛！”
　　
　　苏霄不由抚额，果然是人不可貌相啊。
　　
　　




28

28、~二十八~ ... 
 
 
　　白家父子几百年来第一次相见，自是有很多话要说，尤其是白遥，牢牢黏在白桓身上不肯下来，搂着他的脖子贴在他的耳边说话。两个人凑到一起，嘀嘀咕咕说个不停。翠袅笑盈盈站在一旁甚是欣慰的看着。苏霄则兀自暗想要是哪天不小心惹到白爹爹，他会不会一个生气把自己给做成毛领子。几人都沉浸在各自的思绪中，完全没注意到有一个人悄无声息地出现在他们身后。
　　
　　“爹爹，娘亲死了。”白遥想起只见过一面的娘亲，心中涌上难过，趴在白桓身上呜呜咽咽说着。
　　
　　白桓轻轻拍他的背安慰：“乖~不要难过，还有爹爹呢。”然后状似不经意的问：“狐狸身上怎么会有龙珠？”
　　
　　白遥闷声道：“那是娘亲给霄霄续命用的。”
　　
　　白桓暗暗点头，如此就对了。刚刚就看到苏霄体内有颗龙珠，起初以为是白遥的，仔细看了看发现是颗千年龙珠，白遥年纪不够，自然不可能是他的。这会儿白遥在他耳边提起娘亲，白桓才想起那个外表看上去柔弱实则性子非常坚韧的十公主，至于她的龙珠为什么会在狐狸身上，想必是另有一番波折。
　　
　　“爹爹，霄霄对我很好的。”毕竟是跟爹爹重逢的喜悦比较大，白遥很快就把娘亲的事丢脑后去了，偷偷瞄了瞄自家爹爹的脸色，忸怩着说道，显然是怕他爹爹一个不高兴把苏霄也做成狐狸领子。
　　
　　白桓敲下他额头，取笑道：“这还没怎么着呢，心就向着那只狐狸了。”
　　
　　白遥红了脸，习惯性去看苏霄，这才发现多了一个人。扭头附在白桓耳边，小声说：“爹爹，有人来了。”
　　
　　白桓跟儿子正说到兴起，笑眯眯的回头，看到那人时，笑意瞬间凝固在脸上，取而代之的，是冷冷的寒意。
　　
　　白遥看到那人脸上明显的哀伤时，心中不忍，不由出声：“爹爹，其实他……”还未说完，就被白桓一声冷哼打断：“二皇子是想亲自来诛杀白桓吗？”
　　
　　那人正是苍临。
　　
　　二皇子……听到白桓这么生疏的称呼，苍临心中苦涩，张张嘴只说了“我不……”两个字就再也说不下去。当日之事虽不是他做，却是因他而起，事已至此，他还能说什么？恐怕说再多白桓也不会相信，几百年相处，他自是了解白桓为人。
　　
　　然而这厢却是，白桓虽面上冷漠，心中却是期盼他说些什么来为自己解释，当初敖宫钦带人杀他说是奉了苍临的命令行事，他自是不信。然而眼前这人，却不说一句话。白桓顿时心凉半截，果然……是他做的吗。冷笑一声，道：“若不是来杀白桓的，就请二皇子让下路。”说完转向白遥，面上已然是微微笑意，柔声道：“小遥，爹爹带你去以前爹爹住的地方，好不好？”
　　
　　白遥虽然迟钝，却也能感觉到自家爹爹和这位二皇子之间的波涛暗涌，迟疑着不敢点头。
　　
　　白桓只当他默认了，把他环在怀里，朝湖走去。经过苍临时，也是目不斜视，宛如陌人。
　　
　　苍临见他如此神色，心中一窒，痛楚从心底向四肢开始蔓延，眼看着白桓从身边走过，急急伸手拉住他一片衣角，想要做最后的努力：“白桓，当初不是……”
　　
　　“当初如何我已经不记得了。只希望二皇子现下能够高抬贵手，放过我们父子。白桓感激不尽。”不待苍临说完，白桓就出声打断。扔下这句话，“扑腾”一声带着白遥跳进湖中，立即化作两条银龙出现在水里，较大的一条引着小的向湖底游去，不过眨眼功夫，就消失在几人眼前。
　　
　　苍临看着空空的手心，心里满是苦涩，自嘲地勾起嘴角，谁能料到，天界二皇子也会有这么落魄的一天。
　　
　　翠袅把一切看在眼里，暗暗叹息：这两人之间的是非恩怨，还是由他们自己解决吧。摇了摇头，朝白水湖的住居飞去，这么多年，是该回去看看了。
　　
　　经过刚才的一幕，苏霄心里明白了七八分：“当局者迷，旁观者清”这句话当真不假，眼前这位二皇子也不能幸免。连他都看出白爹刚刚明显口是心非，想让他解释却又放不下面子，若是这位能厚着脸皮死皮赖脸的拽住解释清楚，一切不就好了么。偏偏这位却只顾着伤心，完全没理解白爹的暗示。果然是好事多磨么。叹息一声，苏霄跳进湖里，他的小遥还在白爹那里呢，有龙珠在身，倒不必怕水，只是怕这水域太广，找不着人。
　　
　　 

作者有话要说：这个……应该不算虐吧




29

29、~二十九~ ... 
 
 
　　白桓一边领着白遥往水底游去一边忍不住悄悄回头看，远远看到一个人影追过来，心中暗暗欢喜，脸上却依旧摆上冰冷的表情。待那人影到眼前看清楚了才知道原来是苏霄，顿时失望涌上心头。
　　
　　白遥却很开心，尾巴一甩，就向苏霄蹭过去。刚刚被爹爹拽着跃进湖里，路上爹爹一直冷着脸不说话，气氛很是压抑，这下好了，有霄霄在，终于可以不用单独面对神色阴郁的爹爹了，终于能舒口气了。
　　
　　苏霄冲白遥会心一笑，把小龙脑袋抱在怀里亲亲，然后翻身骑到小龙背上，用手轻轻抓住两只龙角，任由白遥带着自己在水底遨游。水下的环境，还是小遥比较熟悉行的比较顺溜，自己刚刚一路找过来，真是精疲力竭，腿都软了。
　　
　　白桓看到两人心意相通情意绵绵，不由气堵，闷闷地朝前游去，也不看路，只凭着自己以往对白水湖的了解而行。但时隔百年，湖底沧海桑田，早已不是他熟悉的模样，原来的平坦地方现在满是礁石，原来的深沟丘壑现在也已经被填平了。
　　
　　白遥一转身就看到爹爹游出好远，忙卯足了劲跟上。远远看到前方一片黑乎乎的影子压下来，白桓却丝毫未觉，仍心不在焉的往前。白遥近了些才发现，原来是一大片礁石，急忙出声喊道：“爹爹！”白桓回头表示疑问，四只爪子却一直游动并未停止前行。只听“砰”一声，白桓顿觉头晕目眩，眼冒金星。
　　
　　白遥见阻拦不及，早拿两只前爪捂住眼睛，不忍心看自家爹爹的惨状。
　　
　　白桓一头撞在不知何年何月屹立在前方的一片礁石上，石土灰尘扑簌簌往下掉，头晕乎乎的还没反应过来就被蒙了眼睛，呛的他又咳又流眼泪。疼的龇牙咧嘴变成人形，拿手去捂脑袋上被撞的地方。手还没摸上去，突然腰身一紧，已被人带到了五里外清新干净的地方。
　　
　　白遥见爹爹被掳走想要跟上去，苏霄附在他耳边不知道说了些什么，小龙眨了眨眼，便带着狐狸向相反的方向游去。苏霄回头看了一眼，意味深长的勾起嘴角。
　　
　　白桓愣愣的看着无比熟悉的环境，耳边是惊慌失措的声音：“有没有怎么样？严重吗？给我看看。”白遥身子一僵。这声音，是苍临。苍临见他不说话，以为是被撞坏了，忙细细查看，看到并无大碍，只是肿了个包，才舒了口气，伸手慢慢抚摸上去，一边为他揉一边是满满的心疼：“还是这么不会照顾自己……”未等他说完，就被白遥冷冷打断：“本君与二皇子还谈不上有交情。还请二皇子自重，不要再说这些话，以免落人口舌。”
　　
　　苍临的手僵在半空中，心似被撕成一片片的，疼的他说不出话来。本来只想在暗处看看他就好。这个人，自己梦里梦外不知道想了多少次，每次只要想到他永远也回不来了，心就痛到极致无法呼吸，手握利器一刀刀朝着自己的臂膀划下去，企图用身体的痛掩盖心中的痛，刀刀下去，深切入骨却丝毫感觉不到疼，鲜红的血大量涌出来，阵阵恍惚时问自己：永远回不来了是什么意思？永远到底是多远？是不是自己也死了才算是永远？可自己是仙籍，怎么会死？那永远是不是就没有尽头？想着想着又开始恐慌，只要他清醒一天，他就看不到白桓。于是不分昼夜大坛大坛灌酒，可是即使醉了，梦里也依旧是那人的身影，酒醒之后，又是钻心椎骨的痛。听到第一声龙吟的时候他还不相信，第二声的时候，他再也忍受不住心中的猜想，下界直奔白水湖而去，真的是他。日思暮想的人就在眼前，跟他的儿子在一起谈笑风生，苍临却犹恐仍是在梦中，迟迟不敢上前。直到白遥看到自己，白桓才回头，却是冷冰冰的待他如陌人，这比自己得知白桓魂飞破灭心灰意冷之下跳了诛仙台的时候还痛上千百倍万倍。即使如此，还是忍不住跟上前，甚至隐了身形，怕他看到，贪恋的看着那个人，心里又是欢喜又是痛楚。终于，还是在看到他受伤时心中急切忍不住现了身形，拉到面前急急查看，仍旧是冷言冷语，苍临却再也顾不得，只暗暗庆幸：幸好没有受伤。
　　
　　几百年没回来了，湖底变了不知多少，这片地方却是没变，再往前不远处就是自己的府邸。不再理会身边的人，白桓抬腿朝前走去，在自己府前停住。这处府邸依然屹立在这里，静静地等待着主人，门边干净的连杂草都没有，甚至比自己在的时候都干净。怀着复杂的情绪，白桓伸手推开了门，门内也是干干净净，自己从人间寻来的紫藤爬满半个院子，开的茂盛。当初只是闹着玩，毕竟谁都对这陆上的花藤在水底成活不抱希望，但还是兴致勃勃搭了个架子，憧憬着万一活了呢就让它顺着架子绕成花荫，花枝在水里飘摇，必是另有一番风味。没想到，却是真的活了，而且长得很是繁茂，又是身后这人的功劳吧。
　　
　　白桓几不可闻的叹息，苍临啊苍临，为什么发生了这么多事情之后你才认清自己的心呢？为什么在我已经要放下的时候你又非来寻呢？可笑凡间那些男男女女吵吵嚷嚷彼此错过，原来，你我也是这般。
　　 

作者有话要说：o(幡洇)o唉，白爹惆怅了，琼瑶了……下章拉回来= =

另外：唔，周末有一个很重要的日子，所以……可能、大概、或许不会更文，不排除作者心情大好会更的可能性。（握拳）下周一定要结束！




30

30、~三十~【修】 ... 
 
 
　　白桓兀自沉浸在思绪中。
　　
　　苍临默默看着，终于被百年来日日夜夜的思念所吞噬，来不及想白桓会不会更加讨厌他，行动先于思想，已经长腿一迈，上前一步从身后环住他的腰紧紧抱住。果然，白桓身子一僵，随即发怒，不断挣扎，反肘用力往身后顶去。苍临吃痛，却并不松手，只在他耳边低声恳求：“我只说一句话，说完之后你要杀要剐，我绝不还手。”
　　
　　白桓闻言稍微停止了挣扎。苍临当他是默认了，接着说：“我真的从来没有派人去追杀过你们，一切都只是敖宫钦所为。我……”
　　
　　白桓静静听着他说话，说到这里却突然没有了声音，肩膀上传来重重的感觉，腰上的两只手也垂了下来。白桓心中迷惑，转过身去，正看到苍临紧闭双眼，身子软软的向后倒去。白桓犹豫了一下，还是快速伸手揽住他的腰，在他倒地之前堪堪扶住，嘴里却仍是冷冷道：“二皇子，不要演戏了。”一连喊了几声都毫无反应，白桓这才意识到苍临是真的昏迷过去了。想了一会儿，白桓把怀里的人半抱半拖地弄到床上，确定了床上的人没有性命之忧，只是灵力消耗过剩才晕过去的，这才呼出口气，擦了擦头上的汗，腾出时间来好好打量这个故人。
　　
　　对于仙族来说，百年如一日，苍临的相貌并没有多大变化，依旧是百年前的样子，薄薄的唇紧紧抿着，即使在昏迷中也是冷冰冰一副拒人与千里之外的表情。若是那双墨如幽潭的眸子再睁开，寒气就又添上几分，怪不得那些仙娥远远的看到他便早早躲开，甚至有人说：这二皇子呐，比那万年的寒玉还要冷呢。
　　
　　想起以往的事，白桓嘴角现出几乎不可察觉的笑意：这人，就是面冷心软的性子，总是迁就自己，任由自己胡闹也不生气，自己闯了祸也是他来收拾，却从来没听过一句怨言。
　　
　　似乎在昏迷中也不安心，苍临一直紧紧皱着眉头，脸上满是痛苦之色，嘴里喃喃说着什么。
　　白桓凑上前去，趴在苍临胸口，耳朵贴上去，待听清楚苍临一直重复叫的是“白桓”时，一时之间百般滋味涌上心头。
　　
　　直起身来坐在床边，透过窗户看着外面随水飘荡的花藤，阳光穿过水面射下来已经很是微弱，斑斑点点的，像是浮在水中，偶尔一两点照在花藤上，居然给人一种生机勃勃的感觉。
　　
　　看了约摸一刻钟的时间，苍临还没有醒来，白桓这才发觉有些不对劲：苍临身为天界二皇子，本就是神裔，且不说他修为如何，仅仅身份这一层就羡煞旁人：神之后裔，身份尊贵，天分非凡，不用修炼就是仙籍，更何况还有修炼几个月就抵得上别人几年甚至几十年修为这一任谁求都求不来的能力。按说，没人能够伤的了他。苍临现在这个样子，到底是怎么回事？是谁伤的？或者说是什么事会消耗如此大的灵力，以至于支撑不住而昏倒？
　　
　　白桓低头，又细细查看了一番，这才发现了些端倪。伸手抓起苍临的一把长发，输上灵力，晕晕白光过后，原本乌黑亮泽的长发顿显灰败之色。白桓眼中神色复杂：障眼法吗？苍临，你到底瞒了我什么？
　　
　　苍临醒来，就看到眼前一片白衣，立即意识到是白桓。刚要起身，就被白桓一把按住。苍临抬头，正好望进他的眼里，白桓眼神琢磨不定的看着他。两人都不说话，一时寂静无声。
　　
　　良久，白桓先别开眼，开口道：“二皇子身体虚弱，还请再歇息一会儿。”说完这句话，就自顾自的转身出去。
　　
　　苍临急忙拉住他的衣角，白桓身形顿住，声音依旧毫无温度：“二皇子还有何事？”
　　
　　“白桓，我……”苍临从未觉得开口说话会如此艰难：“你能原谅我吗？”
　　
　　“二皇子之前已经解释过了，百年前的事与你无关。白桓又谈何原谅不原谅呢？”没有转身，白桓背对着他道，顿了顿，又道：“二皇子，如不嫌弃，就先在舍下养几天。”扔下这句话，身形一闪，人已经到了外间。
　　
　　苍临看他依旧如此冷漠，心中顿时痛如刀割。稍感安慰的是，幸好还有几天时间能跟他待在一起，希望能找到机会好好解释一番，这样形如陌路的日子，实在是一天、一个时辰、一刻钟都过不下去。
　　
　　 

作者有话要说：过了个周末，回来就把人物写崩了（掩面泪奔）
怎么看怎么别扭，太琼瑶了，重新修改了一遍
我面壁，我悔过。
看不过去的童鞋来拍俺吧，做错事要有承担，俺绝不躲（ps:表那么重，能轻点不……）




31

31、~三十一~ ... 
 
 
　　白桓走出屋门，站在院子里的花藤下随手一挥，一把贵妃椅就出现在面前，靠上去仰卧着，微微眯起眼看打在花藤上的点点阳光，看着看着便有些恍惚，依稀像是百年前的光景，如此安逸舒适，心里却又明白，有些事情已经发生了，不可能再改变。屋里那人……白桓自嘲一笑，话说的决绝，心里却还是放不下啊！
　　
　　苍临站在窗边看着外面的人，心中苦涩：两人之间不过一堵墙的距离，却又让人觉得彼此遥远不可及。
　　
　　白遥站在院门口伸头往里探去，看到白桓安静躺在榻上像是睡着的样子，而苍临则是站在窗前。气恼回头：“霄霄，你不是说……”还未说完就被院内传来的温润声音打断：“小遥，你刚去哪儿了？”
　　
　　白遥瞪了苏霄一眼，大大方方的走进门，直奔白桓而去：“爹爹，我带霄霄去看看这水下的风景。”
　　
　　苏霄含笑跟在身后，距离父子俩三尺处站住，笑盈盈看着白遥跟白桓说话。
　　
　　白桓摸摸白遥的头，道：“这片水域极大，爹爹怕你走丢了。”
　　
　　白遥蹭蹭他的手：“不会的，霄霄能寻到爹爹的气息。”
　　
　　白桓敲敲他的头：“要是苏霄不在，你怎么办？”
　　
　　白遥捂住被敲的地方，眼泪汪汪：爹爹真不留情，下手这么重。委屈的看向苏霄，被白桓发觉，又狠狠敲了几下。白遥这次学乖了不敢再看苏霄，只把头蹭进白桓怀里，闷闷道：“霄霄会一直跟着我的。”
　　
　　白桓无奈，好笑的叹口气：“你呀――”
　　
　　苏霄看着父子两人说话，突然貌似不经意的开口：“白爹爹，苏霄有个疑问，不知该不该问。”
　　
　　白桓点了点头，示意他说。
　　
　　“苏霄曾听翠袅说过，诛仙台非同寻常，若是跳下去，莫说是仙，就是神也必会魂飞魄散。那――”不待苏霄说完，白桓就明白了他的意思。苏霄也是聪明人，看他明白了，就站在那里静静等着他回答。
　　
　　苏霄所问的也是苍临想要知道的，只是白桓一直冷脸对他，苦于没有机会。这会儿苏霄问出来，苍临对这只狐狸的好感不由多了些。等待白桓回答的时候不由抓住手边窗框，泛白的手指关节暴露了内心的焦虑不安。
　　
　　白遥也从白桓怀里探出头来，紧张兮兮的看着他，生怕一个眨眼自家爹爹就不见了。
　　
　　白桓轻轻拍了拍白遥的背以示安慰，然后道：“如今的六界由人、妖、鬼、魔、仙、神各自统治，除了妖鬼魔经常隐匿身形不常出现，人仙神皆是可见。其中，以人资质最弱，修行也最为困难，其次是仙，可有长生不老之身。而神，则是天性非凡，一出生即是仙籍，兼有无上灵力。古之神族，多数已随着万年前的神魔之战灭亡。剩下的几个，就由如今的天帝一族统领。没有人知道，古之神族还有一脉流落在人间……”
　　
　　听到这里，苏霄已经隐隐约约猜到了白桓的身份，苍临抓着窗框的手不由紧了紧，又听白桓接着道：“诛仙台本是封印魔族之地，魔气大盛，一般的仙家承受不住，魔气入体与仙气相冲撞，自是灰飞烟灭。若是神族，则可抵挡一阵子。”说到这里，白桓突然想到了什么，神色复杂的扭头看了苍临一眼。
　　
　　白遥出声问道：“那爹爹你……”
　　
　　白桓回头，抚上他的头：“爹爹之前抱着还是龙蛋的你去找翠袅，把一魂一魄藏在了你的蛋壳上。一来，可以护着你；二来，若是逃过此劫，日后若是重生，必然要借助这一魂一魄的力量。还有另外的三魄藏在了白水湖。你那山谷灵气充沛，用上几千年的时间，爹爹就能慢慢的收集灵气，塑魂聚魄。敖宫钦此人……”白桓说到这里，用手揉揉眉心，“不说也罢。”
　　
　　“爹爹，那你不会再离开了吧？”白遥紧紧抱住他。
　　
　　白桓宠溺的笑：“傻孩子，怎么会？爹爹现在已经恢复了。”
　　
　　苏霄冲苍临意味深长的笑笑，对白遥柔声道：“小遥，你不是说要给白爹爹一个惊喜吗？我想到方法了。”
　　
　　白遥迷惑抬头看他，苏霄眨了眨眼。白遥一骨碌从白桓怀里爬起来，红着脸说：“爹爹，你等我一会儿，我马上回来。”
　　
　　白桓点点头。
　　
　　待两人瞬间消失之后，白桓慢慢闭上眼睛，没有理会屋里的人。苍临抓住窗框的手终于松了下来，直直看着他。
　　
　　白桓突然出声：“你去了诛仙台？”
　　
　　苍临没料到白桓会突然跟他说话，下意识的否认：“没……没有……”
　　
　　白桓也不看他，又问了一句：“为什么？”
　　
　　苍临站着，不知道该怎么回答。白桓睁开眼睛，目光灼灼看着他：“为什么？”
　　
　　苍临躲闪着他的目光，依旧闪烁其词：“没……没有……”
　　
　　白桓站起身，踱步走到窗前，冷笑道：“我倒不知，除了诛仙台，还有什么人什么事能逼得二皇子散去半身修为，剩下不到五成灵力。”
　　
　　苍临见他隐隐带着怒气，心中一急，脱口而出：“我以为你――所以――”
　　
　　白桓想不到他会这么说，一时间忘了生气，只愣愣看着他。苍临苦笑：“我以为你魂飞魄散了，活着也是无趣，就想不如跟了你去。”
　　
　　白遥回过神来，转身背对着他，半晌才道：“你这又是何必呢？”
　　 

作者有话要说：这章把苍临写受了- -
（扭头）白爹，乃反攻的大时机，不要大意的上吧！




32

32、~三十二~ ... 
 
 
　　白遥回过神来，转身背对着他，半晌才道：“你这又是何必呢？”
　　
　　苍临上前一步，窗户和墙在他面前如同虚设，轻易就被穿过。一枝花藤垂下来轻附在白桓的肩膀处随着水波飘摇摆动。苍临站在他的身后，目光落在前面背对着自己的那人肩膀上，定定地看着。
　　
　　两人都不说话，四周静谧无声。
　　
　　不知过了多久，精神有些恍惚，苍临觉得自己的声音听起来像是从空中传来，飘渺遥远：“我找了你几百年都毫无音讯。一直以为是你故意隐匿了气息不让我发觉，我就日日流连人间在你喜欢去的地方等着，心里想着总有一天会遇见你，却依旧是一无所获。直到偶然的一天，在南海听到敖宫钦亲口说的话，我才知道原来你……这世间若没有了你，我活着还有何意？”
　　
　　白桓依旧背对着他不做声。
　　
　　苍临紧紧抓住身边的花架，勉强稳住身形站着，自己的身体自己最为清楚。当初抱着必死的决心跳下诛仙台，诛仙台下黑雾浓浓，化作丝丝黑气“嗖嗖嗖”的快速侵入体内，如万蚁噬心，痛楚不堪，五脏六腑似生生被撕碎，牙关止不住打颤，面上早已冷汗涔涔，神识也渐渐模糊，心头却似放下了一大块沉重的石头般轻松畅快。终于，默念了一遍深烙在心里的那个名字后，再也支撑不住昏了过去。凭着昏倒之前的最后一丝清明，隐约听到头顶上方传来当今天帝也就是自己父君的怒喝与母妃撕心裂肺的哭喊声。再醒来的时候依旧是在自己的天宫中，母妃红了眼扑上来，眼泪如掉了线的珠子。苍临一时有些茫然，不知道为什么自己跳了诛仙台还会在这里。母妃哭够了，方告诉他当日是天帝亲自下去把他带了上来。饶是天帝法力深厚有护体仙气在身，也被削去了三成的灵力；而苍临，则是只剩下四成灵力，堪堪保住性命。自那日起，天帝便下了口谕：二皇子苍临大逆不道，私闯禁地，罚其禁足，不得出其宫门一步。众仙都道天帝私心偏袒小儿子，却不知苍临却连起身下床都已经是勉强，只能整日在母妃的眼皮子底下好好躺着养伤。
　　
　　目光定定的看着眼前的人，苍临心底生出庆幸之感：若是当初真的灰飞烟灭，怕是真的再也见不到这人了。
　　
　　白桓却不知道苍临的这些心思，只站在那里微微垂了头，默默的不知在想些什么。突然听到身后一声闷哼，接着身边的花架一阵颤动，然后“哗啦啦”几声响后全部散倒在地上。
　　
　　白桓皱了眉头，缓缓回头，苍临单膝半跪在地上，一只手捂在胸口，长发遮住低着的头，看不清表情，另外一只手紧紧抓住一根木桩。白桓细细辨认着，唔，这木桩，看起来很是眼熟。四下看了看周围倒下的花架，白桓恍悟：这个原本就是支撑花架的木桩嘛！怪不得会倒塌，整个花架完全由四根细细的木桩各自支撑一角，苍临手中的这根只剩下半截，明显是被他用力过猛抓断了，另外三根构不成平衡，势必会随之塌掉。
　　
　　白桓痛惜的看了眼地上支离破碎的花藤，这才把注意力转移到那个人身上。移步到他正对面蹲下，低垂的头还是没有抬起来，依然看不到表情。白桓不得不歪着头从下方看去，苍临两条英挺的眉皱在一起，眼睛紧紧闭着，像是在承受着极大的痛楚，略显单薄的嘴也紧紧抿着，嘴角处一道黑色血水顺着蜿蜒而下，渗入身下的一片泥土，瞬间原本肥沃的海土冒起阵阵黑烟，焦烂龟裂开来。
　　
　　白桓细细端详了一会儿，突然面色凝重的开口：“你跳之时没有撑起护体仙气？”
　　
　　苍临此时已经痛的冷汗涔涔，汗水顺着侧脸滴在那片地面上，像是投入烧热的干锅中的水滴，冒了一丝白汽后就立即消失的无影无踪。恍惚中听到白桓的问话，强忍着锥心之痛艰难的点了点头。当初是抱着必死的决心去的，又怎会用护体仙气。
　　
　　白桓看他点头，神色复杂的思虑着什么，眼角瞥到苍临快要昏厥过去的迹象，终是几不可闻地叹了口气，下手快速接过苍临隐隐要倒的身躯，宽袍大袖一挥，两人便移到了里屋的床上。
　　
　　小心翼翼将手上的人放在床中，苍临已然神识不清，只豆大的汗珠不断从额头滚下，嘴角流出的黑血也越来越多。白桓一手抚上那双紧紧闭上的眼，俯身覆上那张温度稍显低的唇，微微张口，圆润耀眼的龙珠便由口而入，暗自运起灵力，散发着银色光芒的龙珠便在苍临体内快速游走起来……
　　 

作者有话要说：唔，木有双更，明天再来（顶锅盖爬走）




33

33、~三十三~ ... 
 
 
　　“爹――”白遥手里拿着一个大大的油纸包，一只脚刚踏进院门就兴高采烈的扬声喊道，另外一个“爹”字还没出口，就被身后的苏霄捂住嘴，硬生生咽进了肚子里。不明所以的想要回头问怎么了，奈何嘴巴被捂得严严实实的，只能发出“唔唔”的声音。苏霄趴在他耳边轻轻说道：“嘘，别说话。”白遥忙闭上嘴巴点点头，苏霄松开捂住他的手，嘴角含着怎么看怎么狡诈的笑，冲院子里微微扬扬下巴。白遥顺着看过去，待看清屋里的人时，不禁微微张大了嘴，手里的油纸包也“啪”的一声掉在了地上。原来白桓进屋匆忙，没有注意到窗户是大开着的。此时透过窗户，白遥正看到自家爹爹俯着身子与苍临唇唇相贴，姿势无比亲密暧昧。
　　
　　白遥揉了揉眼，以为自己眼花想再进一步看时，白桓已经听到了外面的响动，却是只眯着眼满含警告的瞥了苏霄一眼，并未起身。右手宽袖一挥，窗户“砰”一声被关的密不透风。整间屋子也被包围在一个大大的透明光球里。
　　
　　苏霄也不以为意，转头含笑问白遥：“小遥，龙族多少岁成年？”白遥一头雾水，不知道苏霄为什么会突然问这个，但还是老老实实回道：“翠袅跟我说过，过了六百岁就是成年的龙。”“我没记错的话，小遥现在是七百岁，应该已经成年了吧？”白遥点点头。苏霄的狐狸眼弯成月牙，把他拉入怀里，话锋一转：“这屋子刚刚被你爹爹设了结界，我们进不去的，还是走吧。我带你去个好玩的地方。”
　　
　　“那爹爹……”白遥看着紧闭的门窗，心里有些担忧。
　　
　　“你刚也看到了，是那个二皇子半死不活的躺在床上，白爹爹可是精神好的很呢。不用担心。”苏霄低头亲了亲他的额头道。
　　
　　白遥想想刚刚的情景，虽然有些诡异，但是霄霄说的也没错，于是放下心来，好奇心占了上风，亮晶晶的眼里满是期待：“什么好玩的地方？”
　　
　　苏霄神秘笑笑：“到了就知道了，走吧。”
　　
　　白遥恋恋不舍的又回头看了看紧闭门窗的屋子，这才放心的跟着苏霄去他说的地方。
　　
　　白桓的唇覆在苍临的唇上面，用自己的气息控制龙珠在他体内的走向。被魔气侵体的后果就是仙气逐渐被魔气压制，仙身逐渐消散，直至消失殆尽。苍临虽是神族，但在诛仙台下没有用护体仙气，导致魔气侵入，五脏六腑皆受损，被救上来之后又没有及时将魔气排出，魔气滞留在体内，渐渐逼近心脉，现在应该已是侵入了，苍临才会猝不及防，溢出黑血。
　　
　　白桓小心翼翼的运作龙珠驱除苍临体内的魔气，眼角瞥到黑血逐渐变成暗红，又变成鲜红，迅速吸了口气将龙珠吸回体内，双手扶起苍临，一只手环在背后撑着，一只手伸到他的腹部揉了揉。
　　
　　苍临还未来得及睁开眼，就感觉喉头腥甜，一大口鲜血吐了出来，苍白的脸上浮现出病态的红晕，吐完之后虚弱喘息着歪在白桓肩头。白桓只当他是病人，也不与他计较，那只手仍不停的在他腹部揉着。
　　
　　片刻后，苍临调匀了气息，却突然微微僵了身子，尴尬着小声道：“那个……”白桓斜了他一眼，苍临讷讷的低了头，没过一会儿，还是忍不住道：“你能不能……不要揉那里……我……”
　　
　　白桓这次正眼看了他一眼，表示不明白。苍临又低了低头，脸色绯红：“你当我没说好了。”
　　
　　白桓微愠，懒得与他计较，手心用力继续揉。不经意间碰到一个硬硬的东西，白桓手一顿，马上意识到了那是什么，脸色变了又变，手如被开水烫了一般快速收回，咬牙切齿的扔下一句“无耻”就狼狈夺门而出。
　　
　　苍临看着他红到耳朵根的窘态，虚弱的半倚在床上，用恰好能被白桓听到的无辜语气小声道：“我说不要你揉了……你非要揉……”
　　
　　白桓生生止住迈出门口的那只脚，良好的脾气再也忍受不住，瞬间爆发，转身指着床上的人骂：“魔气在你体内过久已经堵塞了仙气的畅行，我给你揉是在为你疏导仙气！谁知道你这个无耻之徒……你！你！你下流！卑鄙无耻！”修养极好的白桓龙君从未爆过粗口，这时候气极了才突然悲哀的发现自己不会骂人，说来说去只会用卑鄙下流无耻这几个词。
　　
　　苍临看他气红了脸，两只眼睛却是神采飞扬，比平时那个气度翩翩的样子可爱了不知多少。尤其是手指着他张嘴却不知道该怎么骂人，只能用愤愤的眼神盯着他的时候，苍临顿时觉得为了眼前这人，就算再多跳几次诛仙台也心甘情愿。
　　
　　苍临在床上冲白桓伸出手。刚刚这一闹，两人之间的气氛缓和了不少。
　　
　　白桓愣了一下，还是慢腾腾走了过去，强作生硬的语气，问道：“干什么？”苍临面上含笑看着他，待他走到身边，伸手捞进怀里，下巴抵在白桓肩胛处，深深吸了几口气，声音低沉带着些微微蛊惑：“白桓，我喜欢你。很久很久以前就喜欢了，只是我太笨，一直没有发现。”
　　
　　 

作者有话要说：内牛，白爹的事情写了这么久⊙n⊙b汗
远目，这周完结看来是无望了（白爹,乃要负责任！）
咬手绢，内个……有关肉肉的问题，据说河蟹很强大，据说黄牌很耀眼o(s□t)o
所以，后面即使有的话，估计也会很内涵（还是顶个锅盖吧-_-|||）




34

34、~三十四~ ... 
 
 
　　白桓这次没有挣扎，只安安静静听苍临低低的嗓音说话，“我自小天性冷漠，不愿与人相处，天宫里的人见了我也是远远的就走开。大哥成年那日，南海龙王带着敖宫钦来赴宴，我们俩年纪相仿，父君便嘱咐我多多照料他。敖宫钦与我性子恰好相反活泼好动，在我耳边唧唧喳喳问个不停，我嫌他聒噪，便抛下宴会朝我宫中走去。没料到他也一路跟了上来，非要腻在我身边，我心中烦躁顺手一推，猝不及防之下敖宫钦就跌入了荷花池。他也是个性子极傲的人，不管身上还带着水，从池子里爬上来就冲我扑过来拳打脚踢。两个人谁也没想到用仙术，就那么手脚并用打了起来。打完之后，在对方眼里看到自己鼻青脸肿的样子，不禁哈哈大笑，两个人的关系也好了起来，从此形影不离。我一直把敖宫钦当成我最好的兄弟。直到遇到你――”
　　
　　白桓听的认真，这些都是他所不知道的苍临的过去。
　　
　　苍临低头在他柔软的头发上轻轻蹭了蹭，接着道：“当时仙界都把白水湖的白桓龙君传的天上地下独一无二仅此一人。敖宫钦常常在我耳边嗤道‘一副皮相而已，有什么好看的’。我凡事都不放在心上，对此事自然也不例外。”
　　
　　像是在慢慢回味以往的事情，苍临声音有些飘渺：“那日，父君招你上天庭，敖宫钦拉着我偷偷躲在柱子后看，父君一向宠溺我，对我们的这些行为也就睁一只眼闭一只眼。众仙中的你冷冷清清，不卑不亢的回话，遗世独立的身影只一瞥，就让人再也挪不开眼。后来相熟……”苍临脸上不自觉的现出笑意：“我才知道，原来你的性子并不是如外表看起来那么清冷，反倒是迷迷糊糊的，总做些让人哭笑不得的事情。再后来，我就想若只有我一个人跟你待在一起该多好。于是就找种种借口支使敖宫钦离开。那时我并不知道原来这就是人间所说的喜欢，我的那些心思就是人间所谓的‘独占欲’……”
　　
　　苍临脸上的笑意渐渐隐去，把头稍微歪了歪，搁在白桓肩胛处。良久低低的嗓音才又响起：“我以为能跟你就这样一直下去，却没想到突然出现一个敖妍横亘在我们之间。”说到这里，苍临的声音间杂了些苦涩：“那日，我看到你们……”
　　
　　白桓想起来，那日敖宫钦邀他去南海喝酒，刚喝了两杯，眼前便模糊起来，热气从小腹涌上来，一阵闷燥……
　　
　　待自己意识清醒之时，睁开眼便看看到身边躺着一个女子，还未来得及想起是怎么回事，门就被苍临一脚踢开，下意识的拿被单掩住女子的身体，自己随便套上件长衫，苍临已经一剑刺过来，目标明显是床上的人，匆忙间伸手堪堪挡住，苍临愣了一下，带着怒气摔门而去。
　　
　　白桓立在当场，脑子里一片混沌，床上的女子他认得，是敖宫钦的妹妹，南海的十公主，也是苍临未来的妻子――敖妍。
　　
　　身后敖妍轻轻扯了扯白桓的衣角，白桓心中混乱，却还是冲她挤出一个安抚的笑：“你放心，我会对你负责的。”
　　
　　敖妍却摇了摇头，道：“你快去追吧，我不要紧。”
　　
　　白桓愕然的看着她，敖妍道：“我早就看出来你和二皇子……你我之间的事本就是我自愿的……再说，这件事也是我哥哥犯错在先，你无需对我……”
　　
　　白桓心中对这个外表柔弱的女子愧疚，握住她的手看着她道：“不管怎么样，错已铸成，我理应负责。”敖妍没料到他会这么说，不由红了眼。
　　
　　之后两人一起领天罚，然后托翠袅照顾孩子，躲避敖宫钦追杀，自己跳下诛仙台……今日想起，种种犹如镜中花水中月，一切变得不真实起来。
　　
　　“白桓，白桓……”似是呓语般，苍临抱着白桓一遍遍的低声念着他的名字，声音不复原来的平稳，带着些微颤抖：“白桓……若是……你没有回来，我……我该怎么办？”
　　
　　肩头某处有些湿意，白桓的神志被拉回来，心头一震：苍临……
　　
　　苍临突然抬起头，扶着白桓肩膀拉开两人的距离，直直看进他的眼睛里。白桓看着他微微泛红的眼眶，顿时印证了心中的猜想。
　　
　　刚要开口说话，苍临手扣住他的后脑，低下头双唇覆在他的唇上，不再像刚刚那般温柔怜惜，而是带着些肆虐和残暴，狠狠吻上去，用牙齿细细辗转啃噬。
　　
　　唇上传来钝钝的痛，嘴里有了淡淡的血腥味。是唇被咬破了。白桓“嘶”的一声还没叫出来，苍临的舌就趁机滑入微张的嘴，带着失而复得的绝望狠狠侵入。
　　
　　白桓气恼他这么粗暴，不甘示弱狠狠回过去。两人更是吻得不可开交。
　　
　　脸涨的通红，脑子里晕乎乎的，反应也慢了许多，直到身上传来微微凉意，白桓一个激灵睁开眼，才发现不知何时两人已是坦诚相见，开口想要叱问却是结结巴巴的话不成句：“你……你……”
　　
　　苍临抬头，在他耳后轻轻舔了舔，引起白桓一阵颤抖，低低的嗓音在耳边充满诱惑：“怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　
　　呼吸重重的喷在耳边，麻麻痒痒的，白桓忍不住痒痒，笑着想躲开。却被苍临一口含住耳朵，用舌头细细的描绘轮廓。白桓躲不开，只好愤愤的闭了眼，身体不由的微微颤栗。
　　
　　苍临顺着脖子一边往下吻着一边口齿不清念道：“白桓……白桓……”声音里不可抑制的悲伤和害怕。
　　
　　白桓知道他心中所想，几不可闻叹了口气，伸手勾住他的脖子，仰头凑上去吻。
　　
　　苍临见他如此主动，先是惊愕，然后不可抑制的勾起嘴角，深深回吻，心里的情绪也丢到九霄云外去了。手不知不觉顺着光滑的脊背摸了下去。刚要继续，却被白桓一把抓住。
　　
　　抬头看他，白桓的眼睛里一片清明：“二皇子有伤，不如让白桓来，如何？”
　　
　　一阵天旋地转，白桓已经翻身坐在上方，眼睛里带着不易察觉的狡黠。
　　
　　苍临心下了然，两手交叠枕在脑下，悠悠道：“那――有劳白桓龙君了。”白桓几乎控制不住得意要笑出来，勉强压下，强作平静道：“你我之间，不用这么谦让。”白桓只顾着得意，压根没看到苍临眼底的笑意。
　　
　　直到――
　　
　　“你！唔……你……使……唔啊……使诈……”白桓气愤愤抗议。
　　
　　苍临扶着他的腰，笑的奸诈，语气无辜：“我哪有？是你说要自己来的。”
　　
　　“我没……嗯啊……我……唔……没有……是……嗯哈……你……”一句话说的断断续续，白桓索性闭上嘴，恨恨的瞪着那个人,任由他带着自己跌宕起伏攀上高峰。 

作者有话要说：捂脸，介个肉肉，大家凑合着看，遁走




35

35、~三十五~ ... 
 
 
　　白遥抬头，上方一块镀金匾额龙飞凤舞的写着“醉月楼”三个大字。白遥迷惑的看苏霄，苏霄冲他一笑，拉着他的手进内。
　　
　　楼内人声鼎沸，热闹非凡，半老徐娘的老鸨眼尖，看到两个气度不凡公子哥模样的人走进门来，忙迎上前，满脸堆笑热情招呼：“哎哟，两位公子来啦，这边请。您二位啊，来的可真巧，今儿个可是我们折月公子弹琴的日子呢。”
　　
　　白遥被她脸上扑扑往下掉的粉呛的后退一步，苏霄不知从哪儿弄来一柄折扇，“刷”的打开遮住鼻唇，笑道：“在下与舍弟初次来，不知妈妈这里可有什么乐子？”
　　
　　“要说好玩的，二位公子来我们醉月楼可是来对了，我们这儿的姑娘、小倌个个好手段，保管您二位……”老鸨眉飞色舞说着，苏霄合了扇子，打断她：“妈妈，在下只是带舍弟来寻乐子的，并不想……”话未说完，只递给老鸨一个眼色。老鸨立即会意，笑道：“二位来的凑巧，正赶上折月公子献琴的日子。”苏霄饶有兴趣的挑了挑眉：“折月公子？”
　　
　　老鸨解释：“折月公子啊，可是誉满整城，是我们醉月楼的贵客，一手好琴弹得出神入画，听了他的琴呐，真真是让人觉得“此曲只应天上有，人间能得几回闻”。多少达官贵人千金一掷只为听一曲折月公子的琴，可惜这折月公子只每月月中来这么一次……”老鸨滔滔不绝说着话，苏霄看着周围挤挤嚷嚷的人群，问道：“这些人……”老鸨马上接话道：“这些可都是专门来听折月公子弹琴的人呐。”
　　
　　苏霄摇着扇子含笑打断：“那有劳妈妈安排个雅间，好让在下跟舍弟欣赏这只应天上有的琴声。”
　　
　　老鸨稍显为难之色，道：“公子，您看这么多人，要腾出雅间来……”
　　
　　苏霄微微一笑，递上一个金灿灿的元宝。
　　
　　老鸨收在怀里，眉开眼笑，连声喊道：“小七、小九，来招呼客人。”
　　
　　两个小童马上跑到身前，老鸨吩咐：“带两位公子去雅玉阁，好好侍候着。”
　　
　　“是，妈妈。”小童应了，便引着苏霄两人朝楼上走去。
　　
　　几人走上楼去，转了几个弯，两个小童才停下来，站在门的两旁，一人伸出一只手轻轻推开门，恭恭敬敬的对两人说：“二位公子，里面请。”
　　
　　苏霄率先进去，迎面一架牡丹花开富贵图案的大屏风，转过屏风，地上铺着厚厚毛毯子，屋角燃着淡淡松木香，整个房间甚是清淡雅致。苏霄满意的点点头，含笑道： “在下与舍弟另有事要商议，两位可否……”
　　
　　两个童子也是机灵伶俐的人，相互看了一眼，名唤小九的那个开口道：“两位公子若有什么需求叫一声便是，小的们就在门口候着。”说完，两人就退出去，并轻轻带上了门。
　　
　　白遥被苏霄带到这里，此刻无人，才出声询问：“霄霄，你带我来这里干什么？”
　　
　　苏霄却不回答，只在房中翻箱倒柜的找东西。
　　
　　白遥更加疑惑：“你找什么？”
　　
　　苏霄在房内梳妆台的小抽屉拿出几本画册，举在手里，勾起嘴角：“找这个。”
　　
　　“这是什么？”白遥好奇，苏霄拉着他在圆桌旁坐下，道：“来看看就知道了。”说着翻开最上面的一本，白遥凑上前去，里面是一幅幅小画，每一幅都是两个男子紧紧贴在一起，幅幅不同，姿势千奇百怪，整本翻完，竟没有一副是重复的。
　　
　　白遥起初好奇，一页一页仔细翻着看，看看看着突然会过意来，脸腾的一下变得通红。苏霄凑上来，气息热热的喷在耳边，声音带着笑意：“看懂了？”
　　
　　白遥脸红的要滴出血来，几不可见的点了点头。
　　
　　“那我们……”苏霄话还没说完，空中传来骂声：“苏霄，你这个无耻之徒！居然这么教坏我们可爱的小龙君。”
　　
　　白遥愕然抬头，苏霄被打断好事，恨恨的看着眼前凭空冒出的女人。女人瞪了他一眼，面若春花笑着走到白遥面前：“小龙君，我不是跟你说了这狐狸不是什么好东西，你跟着我多好啊。”
　　
　　“你不也是狐狸么？”白遥下意识的反问。
　　
　　“哎呀！真是！”女子恨铁不成钢的看了白遥一眼。
　　
　　苏霄没好气的提醒道：“毛领子――”
　　
　　女子正是苏姻，苏姻斜了她一眼，悠悠道：“有小龙君护着我，我才不怕呢。”
　　
　　苏霄气的咬牙切齿，刚要开口，空中又一个声音传来：“小姻，你听我说――”
　　
　　小姻？是叫眼前这个母夜叉？苏霄狐疑的看着苏姻不住打量。
　　
　　苏姻干笑：“那个，以后有空再说，我先走了，有人问起，就说没见过我。”说完就嗖的一声不见踪影。
　　
　　这厢苏姻刚不见，一个青衫书生模样的人就凭空出现，脸上满是焦急之色，看见白遥时愣了一下，匆忙行了个礼，随即急切问道：“小龙君有没有看到苏姻？”
　　
　　白遥不知所措，看向苏霄。苏霄没好气道：“她刚走。”
　　
　　书生立即转向苏霄问：“可否告知去向？”
　　
　　“往东南方向去了，你去狐山找找，说不定会有收获。”苏霄毫不犹豫的出卖苏姻。
　　
　　男子拱了个手表示感谢，身形马上不见追了过去。
　　
　　“霄霄，你怎么不问问这个人是什么来历就告诉他苏姻的去向呢？万一他是坏人呢？”白遥不满苏霄这么随意就说出了苏姻的下落。
　　
　　苏霄到他面前坐下：“放心，肯定是苏姻在外面惹了什么风流债，那只狐狸比谁都狡猾，不会吃亏的。难得看到她有这么一天，我若不帮些忙，怎么对得起她？”
　　
　　白遥还是忍不住担心，毕竟苏姻是苏霄的姐姐。苏霄眼里闪着不明意味的光芒，狐狸眼笑的狡诈：“小遥，刚刚我们说的事情……”
　　
　　“什么、什么事情？”白遥想起刚刚谈论的事情，红着脸闪烁其词。
　　
　　“就是――”苏霄一点点蹭上前去，伸手摸上白遥的脸。
　　
　　这时外面喧闹的大厅突然寂静无声，苏霄的动作也随之一滞。白遥扭头看向紧闭的门，大厅传来叮叮咚咚如流水般的琴声，白遥眼睛滴溜一转，笑的甜蜜：“霄霄，你不是说听琴吗？”
　　
　　苏霄看他像是松了一口气的样子，笑意盈盈道：“那我们先听琴。”
　　




36

36、~三十六~ ... 
 
 
　　苏霄在白遥身边坐着，悠悠地端起茶盏送到唇边，一边品茶一边目光灼灼看着他，就像对着猎物流口水的大灰狼，只等琴声结束就要迫不及待的扑上去。
　　
　　白遥强装镇定坐着，手心里慢慢的沁出汗来，自己喜欢苏霄是没错，也知道肌肤相亲是自然而然的事情，只是，还是不可抑制的紧张。
　　
　　一曲已罢，外面响起阵阵如浪潮般高亮嘈杂的叫好声。白遥一个激灵，对上苏霄似笑非笑的狐狸眼，忙闪烁着躲开。
　　
　　苏霄蹭上去搂住他的腰，含着笑意的声音在耳边响起：“小遥？”
　　
　　“啊？”白遥感觉到他呼出的热气扑在自己脖颈里，手脚僵硬的回了一声。
　　
　　苏霄一只手勾起他红透的脸，对上他不住闪躲的眼，柔声道：“小遥，我们……”还未说完，外面响起了轻轻的叩门声。
　　
　　苏霄皱眉，出声问道：“何事？”
　　
　　外面小童回道：“折月公子有请二位公子一叙。”
　　
　　苏霄状似惋惜的叹了口气，伸手给白遥整理了下衣衫，笑道：“不急，我们先去会会这折月公子。”
　　
　　白遥松了口气，心里翻了个白眼暗道：我才没有急呢！
　　
　　苏霄打开门，两个小童躬身道：“请公子随小的们来。”
　　
　　苏霄点点头，拉着白遥由两个小童引着去见那折月公子。几人出门，又转了几个回廊，方在一个门前停下，小童为两人开了门，看着两人进去后便关上门退了下去，态度甚为恭敬。
　　
　　苏霄两人进去，香气缭绕的屋里，一个身着月白长衫的人倚窗而立，看上去优雅闲适。听到有人进来的声音，那人朝这边看了过来，看到苏霄二人时，脸上挂上笑意，并朝白遥眨了眨眼。
　　
　　白遥一头雾水，小声问苏霄：“霄霄，这个什么折月公子，你认识吗？”
　　
　　苏霄在他手背上轻轻拍了拍，示意他稍安勿躁，然后看着对面之人出声：“折月公子？”
　　
　　那人笑嘻嘻的拱手：“狐王过誉了。折月只是在下在人间的称呼而已，叫我青竹即可。”
　　
　　“你我族类有异，向来是井水不犯河水，邀我前来何事？”苏霄眯了眼，警惕的看着他。
　　
　　青竹绕到白遥身边，笑道：“错矣。青竹并不是特意邀请狐王，只是请恩人前来，以报救命之恩而已。”
　　
　　“恩人？”苏霄挑眉。
　　
　　青竹凑上去，动作优雅的托起白遥一只手，低头轻轻在手背上虔诚的亲了一下，丝毫没把苏霄放在眼里。
　　
　　白遥在自己面前被人占了便宜，苏霄恼怒，眼里冒出簇簇火星，一把拉过他严严实实的搂在怀中。
　　
　　青竹没法，只好悻悻的抬头回道：“是啊，恩人。”
　　
　　“谁？小遥？”苏霄见他仍是不住的看怀里的人，于是低头问道：“小遥，你救过他吗？”
　　
　　白遥据实摇摇头。
　　
　　苏霄凌厉的目光射向青竹：“你认错人了。”
　　
　　“哎呀呀，怎么会呢？我们草木精灵一向对气息最为敏感，每个人身上的气息都能分辨出来不同，尤其是小龙君身上独有的龙气就更不会错了。”青竹肯定道，然后期盼地看着白遥：“小龙君，你真不认识我？”
　　
　　白遥仔细想了想，确实不认识这个人。
　　
　　青竹惋惜的叹口气，幽幽道：“小龙君可还记得两百年前，青山上的那阵天雷？”
　　
　　白遥在脑中里搜索一番，恍然大悟：“噢，原来……”
　　
　　青竹见他想起来了，心情大好道：“那日是我的天劫，正当我灵力耗尽支撑不下去之时，天上突然出现一道黑影，将最后几道天雷给我挡了去，才避免了我灰飞烟灭的下场。后来养好了伤，我就四处寻找恩人的踪迹，总算功夫不负有心人，让我给找到了。”说着说着眼里居然含了泪光，期期艾艾的看着白遥。
　　
　　白遥一直想不通为什么自己是仙籍还会被雷劈，原来是正巧赶上眼前这妖渡劫，自己无缘无故受到牵连做了冤大头，于是往苏霄怀里缩了缩，小声嘀咕：“原来是这样，我真倒霉。”
　　
　　青竹这么一提醒，苏霄也想起来，当初正是晒太阳的时候被雷劈到，白遥才会晕头转向的掉到狐山，从而成就了两人阴差阳错的一段姻缘。
　　
　　竹妖看白遥的眼神太炙热，苏霄不由警惕问道：“你想怎么报恩？”
　　
　　像是印证苏霄的预感，青竹眼里闪着亮光，全然没有刚进门时看到的优雅姿态，羞答答的扭着衣角道：“我、我要以身相许！”
　　
　　白遥闻言在苏霄怀里忍不住一个趔趄。
　　
　　苏霄冷笑道：“以身相许？虽然竹妖不分雌雄，但是你现在……”上下打量了他一番，道：“用人间的话说，你也是男人吧？怎么以身相许？”
　　
　　“人间也有娶男子为妻为妾的例子，只要小龙君不嫌弃……青竹做妻做妾都不介意的。”青竹忙忙表明心意。
　　
　　苏霄脸上的笑再也挂不住，冷冷道：“做你的白日梦去吧。”说完，长袖一拂，气冲冲的带着白遥在原地消失了。
　　
　　青竹愣在当场，半晌反应过来，凄惨着声音嚷嚷道：“小龙君――恩人――等等我啊――”
　　
　　白遥被苏霄带回山谷，看着他随手在屋外布下结界，面色阴沉的朝自己走来。
　　
　　白遥不明所以，被他的气势威慑住，小声叫道：“霄霄？”
　　
　　苏霄拉他入怀，伸手抬起他的下巴，俯身对着那张柔软的唇吻了下去，吻了一会儿，还嫌不够似的，又腾出来一只手扣住他的后脑勺，狠狠的吻起来。
　　
　　白遥被苏霄的强烈攻势弄的晕乎乎，不知不觉中两人已经滚到了床上。苏霄两手撑着身子，在白遥额头啄了一下，眼神火热：“你是我的。”




37

37、~三十七~ ... 
 
 
　　白遥被苏霄的强烈攻势弄的晕乎乎，不知不觉中两人已经滚到了床上。苏霄两手撑着身子，在白遥额头啄了一下，眼神火热：“你是我的。”
　　
　　白遥脸红得如同煮熟的虾子，两只手也局促的不知道该怎么放，只好紧紧的抓住身下的床单。接下来要发生的事情，隐隐约约能猜到，眼前是把自己捧在手心呵护为了自己能豁出性命的人，也是自己全心全意爱着的人，那种事情……虽然对未知不可避免的有些害怕，但心底还是有丝隐隐约约的期盼和欢喜。
　　
　　苏霄抓起白遥的手，一根一根手指爱恋地吻过去，然后十指相扣，举在白遥的头顶。
　　
　　苏霄的脸近在咫尺，弯弯的狐狸眼映着白遥红透的脸，含着无限深情。白遥深吸一口气，不敢再看那双眼睛，侧过脸，默许了苏霄的行为。
　　
　　白遥闭上眼，浓厚的睫毛微微颤动。苏霄见此情景，不由轻笑出声。白遥听到，恼怒的睁开眼瞪了他一下。苏霄只觉得这一眼无限娇羞可爱，于是低头吻上那双柔软的唇，一遍遍描绘它美好的形状。白遥手脚僵硬紧紧闭着嘴巴，任苏霄怎么也撬不开，只好口齿不清道：“小遥，张开嘴。”
　　
　　“唔？”白遥没听清楚，刚要问他说的是什么，苏霄已经趁机而入，缠住他柔软的舌展开攻势。
　　白遥被吻的昏昏沉沉，身上一凉，衣服已经被苏霄甩到地上。苏霄覆身上去，却并没有再做下一步动作，只紧紧抱着他蹭蹭，光滑水嫩的肌肤紧紧相贴在一起，苏霄舒服的喟叹一声，火热的唇蹭到白遥的耳根处，呼出的热气喷在耳根，痒痒麻麻的，白遥挨不住痒痒“嘻嘻”笑着想躲开。
　　苏霄眼珠一转，张嘴含住他小巧的耳朵，正要笑着躲开的白遥突然“呀……”的一声叫出来，像是要哭出来似的，声音又甜又腻，浑身一颤，身子顿时软了下来没了力气挣扎。
　　
　　苏霄微微侧头瞧去，白遥的眼里含了蒙蒙一层水汽，红润的嘴巴微微张着。苏霄低笑一声，凑过
　　去在他唇上轻轻啄一下，低声道：“小遥，别怕。”
　　
　　白遥在羞赧中回神，瞪了他一眼，逞强道：“谁……谁说我……怕了……”
　　
　　苏霄忍住笑，又亲了亲他的脸颊，好声哄道：“是是是，你没怕。”然后又含住他脖间的微小突起，轻轻舔舐。
　　
　　白遥禁不住向后仰头，任自己白皙水嫩的脖颈暴露在苏霄眼前，双手紧紧扣住苏霄的肩头。
　　
　　苏霄抽出来一只手，在白遥身上四处摩挲，手到之处，点起阵阵火星。白遥微微战栗着身体，压住对即将到来的事情的恐惧，鼓起勇气伸手抱住他的腰，迎了上去。
　　
　　苏霄愣了一下，随即勾起嘴角，一边细细吻着，一边伸出手握住白遥身下昂然挺立的小巧。突然被握住，一股从来没有过的感觉涌上脑门，白遥不自觉地微微颤栗，紧紧咬住下唇。
　　
　　苏霄见状连忙凑上去，用舌头拨开他的牙齿，柔声道：“别咬坏了，我心疼。”白遥的脸刷一下变得更红，苏霄一边用舌头在他唇上来回磨碾，握住分/身的那只手也不闲着，一边腾出另外一只手摸上他胸前红硬的茱萸。没一会儿功夫，白遥就颤抖着低叫一声在他手里释放。
　　
　　余韵迟迟不散，白遥脑中一片空白。苏霄安慰地亲了亲他的脸颊，不等他回过神来，手中就握了一只精致的小瓶子，去掉瓶塞，一股清香扑了出来。苏霄倒在手上，粘稠的液体晶莹透亮。白遥不经意间瞥到，眼里充满疑惑，问道：“霄霄，这是什么？”
　　
　　苏霄冲他笑了一下，眼里满是狡黠：“等会你就知道了。”白遥仍是不解的看他，苏霄却不再说话，直接扑上来，又是一阵激烈的吻，直吻得白遥分不清东西南北。
　　
　　接着移到白遥胸前，低头含住胸前的一点粉红辗转吸吮。白遥只觉脑中轰的一声，热气涌上来，脸红的要滴出血来。
　　
　　苏霄见时机已到，伸手探到他的身后，借着药物的作用，毫不费力就伸进去了一根手指。突如其来的异物侵入，白遥不适的哼了一声，苏霄抚慰的舔舔他的唇，然后在他敏感的耳后吸吮舔舐。
　　耳根的酥麻感冲淡了异物的不适感，随着酥麻感越来越强烈，白遥很快忘记了身后的不适，难耐的扭了扭身子，苏霄紧随其上，毫不给他逃脱的机会。
　　
　　白遥被舔的有气无力，不由出声求饶：“霄……唔……霄……啊……”一句话还未说完，苏霄突然一个挺身进入。白遥措手不及，又惊又羞，眼里不由含了泪。苏霄心疼地吻去，柔声问道：“疼么？”白遥喘了口气，稍稍平匀了气息，断断续续回答：“不……不是……很疼……很……很……奇……奇怪……”
　　
　　苏霄濡湿怜惜的吻不断落到他额头和身上，一边试图缓解他的紧张不安，一边在他耳边说着甜言蜜语。待到白遥慢慢放松下来，苏霄才继续深入，带着两人一起涌上高峰。
　　 

作者有话要说：过年吃点儿肉肉~(*^__^*) 嘻嘻……




38

38、~三十八~ ... 
 
 
　　脸上传来温温软软的触感，还带着些痒痒，白遥迷迷糊糊的伸手拂去，手上也传来同样的感觉。白遥无奈 ，只好不情愿的睁开睡意朦胧的眼，看看是什么东西扰了自己的清梦。刚睁开，就对上带笑的狐狸眼，接着温柔的声音在耳边响起：“醒了？”白遥半眯着眼“嗯”了一声算是回答。
　　
　　苏霄笑眯眯道：“饿不饿？”
　　
　　白遥点了点头，却是想到了什么似的，问道：“昨天那个人……”
　　
　　“什么人？”苏霄仍是笑眯眯的问道，一脸无害。
　　
　　白遥却是身子微微一僵：他的手……
　　
　　苏霄往他耳边轻吹一口气，故意道：“小遥？怎么了？”
　　
　　白遥羞红了脸，小声道：“你的手……”
　　
　　“我的手怎么了？”苏霄装傻充愣。
　　
　　“快从那里拿开……”白遥红着脸把话说完。
　　
　　“那里是哪里？这里？这里？还是……”苏霄的手在白遥身上四处游移，故意停在一个地方摸两把问是不是这里，然后换另一个地方再问。如此反复几次，白遥身上已被他摸了个遍。
　　
　　白遥羞得耳根连着脖子红成一片，苏霄还不作罢，又故意凑到他耳边低声笑道：“怎么？都被我吃抹干净了还这么害羞？”
　　
　　白遥气恼，觉得这只臭狐狸实在是太可恶了，哪天有机会了一定要好好教训教训他，想着把头扭到一边不去看他。
　　
　　苏霄笑着吻上他暴露在外面的脖颈，道：“好了好了，不逗你了。我们起床去看看白爹爹怎么样了。”
　　
　　听到苏霄这么说，白遥才想起从那天离开到现在，已经两天没有去看爹爹了，心里一慌张，就要跳下床去。
　　
　　苏霄双手撑着身子压在他上方，不防他这么突然起身，“咚”的一声被撞得眼冒金星，刚捂住额头还未来得及喊疼，就听到白遥“嘶”的一声又重重摔回床上去。顾不上自己疼痛，一连声地问道：“怎么了怎么了？”
　　
　　白遥没好气的瞪了他一眼，道：“你干的好事！”
　　
　　“我？”苏霄先是诧异，随即反应过来，忙道：“我看看。”说着不顾白遥的挣扎，一把掀开盖住两人的被子。
　　
　　苏霄自从醒来之后就一直痴痴的盯着白遥熟睡的脸看，也没发觉什么异样，这会儿掀了被子，才看到白遥原本白皙柔嫩的身体上布满了红紫交错的吻痕，胸前、下腹、甚至大腿内侧，到处都是，看起来淫靡而又妖娆。
　　
　　苏霄咽了咽口水，眼里闪过一丝狡黠，转而看向白遥时却是心疼道：“小遥，都是我不好。我这就……”说着低头对着眼前的一块紫红舔了舔，正是白遥的下腹处。
　　
　　一股酥麻感顿时涌向全身，白遥咬牙切齿道：“苏霄！”
　　
　　苏霄一边跟小狗似的舔来舔去，一边含糊不清的安慰道：“小遥别怕，我给你舔舔就不疼了。”
　　
　　“我不是……怕……啊――”突如其来的刺激让白遥尖叫出声。
　　
　　苏霄貌似无辜的抬头看了他一眼：“这里也有些红肿啊！”
　　
　　“不……不……要……”白遥呼吸渐渐急促，声音断断续续。
　　
　　“嗯？”苏霄抬头，促狭道：“要还是不要？”
　　
　　白遥又气又羞又怒，眼里隐隐带着雾气看他，小模样又可爱又可怜。
　　
　　苏霄瞬间控制不住，兽性大发化身为狼，扑上去又把白遥从头到尾吃了个干干净净。
　　
　　待两人再次醒来，已是日落西山，柔和的余晖洒满整个屋子，白遥狠狠地瞪了苏霄一眼，挥开他伸过来的手，强撑着下床走到门口，却怎么也出不去。苏霄上前从背后环住他的腰，呼出的热气喷在耳边：“小遥，我错了。”
　　
　　白遥双腿软软的，全身上下没有一处不酸不疼，从床边到门口几步都走的极为困难。这会苏霄蹭过来，就顺势倚在他怀里，依靠他支撑着身体，没好气道：“把结界撤了，我要去见爹爹。”
　　
　　“去见白爹爹也不一定要从门口走啊，我们可以直接过去的。”苏霄在背后蹭了蹭他道。
　　
　　白遥看了他一眼：“我要出去洗澡。”
　　
　　“不行！”苏霄一口回绝。
　　
　　白遥狐疑地看着他：“为什么不行？”
　　
　　“因为……因为你现在是我一个人的，我不许别人看。”苏霄心虚地别开头。
　　
　　“你不撤我就自己动手。”白遥身上黏黏的，本来只是想要出去在山谷里的湖里洗个澡，但是苏霄如此反常的行为，倒让他起了疑心。
　　
　　“还是我来吧。”苏霄无奈，这两天的欢爱已经耗费了小遥的体力，怎么能再让他出手，还是自己动手好了。
　　
　　刚把结界撤掉，就见一个黑影撞开门一头冲进了白遥怀里，白遥被冲击的连连后退几步，要不是有苏霄在后面支撑，早被撞倒到地上去了。
　　
　　白遥被撞的倒吸几口气，怀里的身影闻声抬头，正是青竹，本是恶狠狠的表情在看到是白遥时顿时变成无限委屈，一把抱住白遥，抽抽搭搭道：“恩……恩人……”
　　
　　白遥心思一转，马上明白了苏霄为什么不让他出去，原来是昨天那人在外面，只是不明白的是无缘无故的，为什么霄霄会对这人，或者说这个竹妖，有这么大的敌意。还没想明白，就觉得呼吸困难。低头一看，另外两人一前一后紧紧抱着，谁都不肯松手，难怪喘不过气。
　　
　　苏霄见情况不对，拍了青竹一下，青竹只觉手臂忽而一麻，不由松开了手。
　　
　　苏霄忙一把抱起白遥放到床上，心疼问道：“怎么样？”白遥点了点头表示无碍。苏霄还想再说什么，青竹已经一下子扑了上来，被苏霄眼疾手快地一脚踹开。
　　
　　青竹歪在床脚，抽着鼻子，亮晶晶的眼睛看着白遥，指着苏霄控诉：“恩人，这只臭狐狸欺负我！”
　　
　　“嗯？我怎么欺负你了？”白遥还没开口，就听到苏霄皮笑肉不笑地问道，青竹睁大了眼睛瞪他，苏霄又充满威胁意味的补充一句：“小竹子，饭可以随便吃，话可不能乱说。” 
　　
　　青竹不由缩了缩脖子，但随即挺直了胸膛，把命豁出去了似的，道：“恩人，这只臭狐狸不让我
　　见你，还设了结界不让我进屋，还把我困在外面不让我动，夜晚风寒露重，冻了我一整夜……呜呜呜……”说着说着悲从中来，伸手抹了把眼泪。
　　
　　苏霄凉凉道：“我倒不知竹子还要长在屋子里。”
　　
　　青竹噎了一下，恼羞成怒道：“我现在是人身，当然要睡在屋子里！”
　　
　　“既然是人身，就要懂得做人的规矩，这是我和小遥的地方，当然由我说了算。”苏霄不急不恼悠悠说道。
　　
　　“你！”青竹气的一张脸由红变白又由白变青，却说不出什么，只好转头看向白遥，眼里盛满殷殷的期盼。
　　
　　白遥想了想，对上他的眼睛，认真道：“我不是你的恩人。”刚说了一句，就看到青竹的眼里瞬间蓄满了泪水，白遥心里不忍，但还是说了下去：“我只是玩闹的时候偶尔经过了那个地方，碰巧替你挡了天劫。所以，我也不是特意救你，也就不是你的恩人。”
　　
　　青竹眼里的光慢慢黯下去，听着白遥解释完，就着坐在地上的姿势，双臂环住并在一起的腿，把头埋了下去，低声啜泣着。
　　
　　白遥又想了想，道：“我不是你的恩人，但是……”青竹抬头，白遥微微笑着道：“我们可以做朋友啊。”青竹咧了咧嘴，无声地笑了。
　　
　　 

作者有话要说：我回来啦~各位等文的姑娘们辛苦了，我对不起你们~~~~(>_<)~~~~ 今天会把结局贴上，尽情地来看吧！




39

39、~三十九~ ... 
 
 
　　苏霄看着青竹脸上还挂着泪就咧嘴笑的样子，暗骂一声“白痴”，看着白遥时又满心爱恋，心道还是我的小遥善良又好看。
　　
　　“那我们――”青竹刚开口说了几个字就被一个清润的声音打断：“小遥，看爹爹给你带了什么来。”
　　
　　“爹爹！”白遥顾不上身体的酸痛，一下子掀开被子跳下床，苏霄眼疾手快扶住他。
　　
　　白桓站在门口，微微一笑。
　　
　　青竹回头恰好看到，顿时觉得三魂七魄都被勾走了，半晌，擦了擦嘴角的口水，眼冒亮光的扑上去：“美――”声音戛然而止，扑到一半的身形也堪堪顿住，美人身后出现一个气势迫人的黑衣男子，正冷冷看着他，好像在说你再上前一步试试。只一眼，青竹就打了个冷战，慑人的气息迎面扑来，双腿有些发抖。
　　
　　“扑哧”一声笑打破了冷冰，白桓含笑对着狼吞虎咽的儿子道：“慢点吃，别噎着。”
　　
　　“爹爹，你从哪儿弄来的果子？我怎么没见过？”白遥嘴里嚼着东西，口齿不清问道。
　　
　　“好吃就多吃点。”白桓眼里满是宠溺。
　　
　　青竹偷偷向白遥手里望去，这一望不打紧，不由惊呼出声：“红樱？”霎时几道目光刷刷刷落在他身上，有疑惑有了悟有探究。
　　
　　青竹讪讪笑道：“我也只是听一些前辈们说过，听他们说，红樱是长在九重天上的一座仙山上的仙果，色泽紫红，形如菱镜，大如婴儿拳头，吃一颗能增加五百年修行。我看这果子不像寻常的果子是圆的，而是菱形的，就想到了红樱。”
　　
　　白遥拿着咬了一半的果子看白桓，白桓摸了摸他的头，笑道：“普通的果子而已，哪儿有那么难得。不过是世人认为得不到的是最好的罢了。对我们仙家来说，跟人间寻常人家吃的果子没什么两样。”话锋一转，打量着青竹问道：“小遥，这位是？”
　　
　　“哦，”白遥一边咬着红樱一边道：“爹爹，这个是我刚认识的好朋友青竹。”
　　
　　白桓对着青竹笑了笑，道：“虽是妖，气息却极为纯净，想是从未害过人，难得难得。”转身拿了只红樱放在青竹手中：“既是碰到了，就吃一个尝尝鲜，虽说不是什么珍贵东西，总归是下界不常见的。”
　　
　　青竹感激涕零的接住，只差没扑上去抱住白桓，红樱对他们来说可能没什么，对于青竹这样下界的小妖来说，却是弥足珍贵，不仅能够多五百年修为，而且能够脱胎换骨，洗去一身的妖气，避免被修道之人抓到炼丹的下场。
　　
　　青竹爱惜的把红樱收入怀里，苍临突然出声道：“竹妖，你可愿成仙？”
　　
　　“咦？”青竹抬头，正看到苍临冷冽的眼，心中一抖，忙低下头，小心翼翼地想着措辞：“这个……我们修炼……”
　　
　　“你只答愿或不愿。”冰冷的声音毫不犹豫地打断青竹。
　　
　　“当然求之不得。”话语脱口而出，青竹不由暗自懊恼。
　　
　　“张嘴。”冰冷的声音带着命令的语气。
　　
　　青竹在苍临的威慑下张开嘴，一个小小的东西倏地打进嘴里，骨碌碌滚下肚。青竹被呛得连咳几声，顾不上会不会触犯这人，掳了袖子就想冲上去：“你……”
　　
　　苍临傲然站着，道：“你现在已经是小仙了，月老那里正好缺个仙童，你去给他帮忙吧。”不待
　　青竹出声，苍临宽袖一挥，青竹就在原地消失了。
　　
　　白遥目瞪口呆的看着这莫名其妙发生的一幕。苏霄在心底暗暗记下：嗯，这个方法好。打败情敌的手段之一：让他永远消失在面前。
　　
　　白桓哼了一声，甩袖转身离开。苍临急急追出去，全然没有刚才的冷冽：“白桓，白桓，你听我说。”
　　
　　白桓回头瞪他：“有什么好说的！我方知道二皇子如此心狠手辣，连一个小妖都不放过。”
　　
　　“他不是想成仙吗？我如了他愿，怎么能叫心狠手辣呢。”苍临追上去拉住他的手。
　　
　　“妖类若是自身修炼成仙尚有可能修成上仙，你这么做，他就只能做个小仙童，再修炼就难上加难。再说月老那里红线冗杂，事物繁多，他一个……唔……”白桓说了一半的嘴被苍临低头吻住。
　　
　　良久松开，白桓仍气呼呼地瞪他，苍临目光躲闪，低声道：“那小妖一直盯着你看，你又对他那么好，还对他笑，我、我、所以……”后面磕磕巴巴，也没说出个所以然来。白桓却突然了悟，心底泛上丝丝甜蜜，却仍是不服软的口吻：“那你也不应该这么欺负人。”
　　
　　“是是是，我错了好不好？”苍临一叠声的哄着，白桓见不得他这么柔情，微微别开了眼不去看他。
　　
　　苍临心底叹息一声：别扭可爱的白桓啊，你让我怎么舍得放手？低头，又是一阵缠绵悱恻的吻。
　　
　　白遥站在门口，探出头去，正看到淡淡的金黄色余晖中，爹爹与苍临长身而立，十指相扣，唇唇相依。忙伸了手捂住眼，却仍是忍不住悄悄透过指缝瞧着那两人的美好。
　　
　　身后，苏霄笑的心满意足，手心里静静躺着的是白遥偷偷塞给他的红樱。
　　
　　 

作者有话要说：过完今天，明天就是新的一年了，小落在这里祝各位新年快乐哈~新的一年新的开始，一起奋斗吧~！加油！




40

40、~四十~ ... 
 
 
　　白遥仰面浮在水里，闷闷不乐。翠袅因为被族中长老缠着继承族长之位而东躲西藏，爹爹被苍临带着去游山玩水，霄霄忙着处理狐山的事物，青竹也在月老那里忙的不亦乐乎，就自己一个人，好无聊。噢，对了，还有苏姻！白遥一阵激动，又垂头丧气地重新趴回水里，苏姻这会儿恐怕正躲着程成，哪找得着她？
　　
　　说到苏姻，白遥想起几年前，苏霄带着他回狐山，两人刚落下云头，站在狐王的屋子前，就听到里面传来一阵噼里啪啦东西摔碎的声音，紧接着传来苏姻的惊叫：“啊！你放开我！我不要跟你走！”
　　
　　白遥一惊，看向苏霄，苏霄低垂着眼，似乎在想些什么。
　　
　　这时门轰的一声从里面被踹塌，扬起阵阵灰土。苏霄手快，一把拉过白遥护在怀里，一个青衣男子肩上扛着不断挣扎的苏姻从屋里走出来。白遥一眼认出，正是那日书生模样的人。
　　
　　苏霄看到男子，好像确认了什么似的，嘴角勾起笑，冲男子拱手道：“姐夫辛苦了。”
　　
　　男子愣了一下还未开口，就听到苏姻骂道：“谁是你姐夫？苏霄你这个小兔崽子！还不快来帮我！”
　　
　　男子伸手点了苏姻的哑穴，歉意对苏霄笑笑，道：“多有打扰，改日再来拜访。”
　　
　　苏霄笑着点点头，男子扛着苏姻大踏步离去。
　　
　　苏霄拉着白遥进屋，屋内一片狼藉，苏霄笑道：“小遥，又要麻烦你动手了。”
　　
　　白遥凝聚灵力，手到之处屋内的东西渐渐恢复成原样。
　　
　　“霄霄？”白遥回头，苏霄正坐在软榻上不知道在想些什么。听到白遥叫他，伸手拉过他揽在怀里，蹭蹭他的头，白遥也不说话，静静待在他怀里，良久，苏霄开口道：“苏姻，曾经喜欢过一个凡人。”
　　
　　白遥回手抱住他，听他慢慢道：“那时我尚是一只不能化形的小狐狸，苏姻也仅仅只有一百年道行，化形的时间也不能持续太久。我们常常瞒着族中长老偷偷溜下山去，山脚下有个学堂，我们俩就藏在屋边的树上偷看。今日是学生顽皮弄脏了先生的衣衫，明日是学生耍赖偷吃了先生的饭菜，要不就是打翻了砚台撕破了书本，那先生好脾气也不恼，最多也就是皱皱眉头。我和苏姻看的有趣，常常一呆就是一天。有时候看着看着睡着了，再醒来的时候不见了苏姻，天色已晚，学堂里空荡荡的，唯有教书先生的那间屋子透着微亮的烛光，叫人心底不由生了些暖气。有次寻不到苏姻，我急得要掉泪，围着学堂团团转，后来发现苏姻蜷成一团毛绒绒的狐狸样子趴在那教书先生的怀里，教书先生仍是一副好脾气模样，一边看着书一边在苏姻不耐的时候伸出一只手顺顺它的毛。以后每至黄昏学生离了学堂，苏姻都会化作狐状前前后后跟着教书先生，先生也未察觉异样。我觉得无趣，就再也没去过，只在狐山专心修炼。”
　　
　　白遥听的入神，仰头看他：“后来呢？”
　　
　　教书先生一生未娶，身边只有一只火红火红的狐狸。教书先生临死的时候摸了摸床边还是狐狸样子的苏姻，低声喃喃道：“我的小狐狸，我要是死了，你怎么办呢？你那么调皮，还那么挑食，脾气又那么暴躁，却又那么善良单纯。人心险恶，你还是回山里去吧，小心别被猎人抓住，好好的活着。”小狐狸的眼里流了泪，教书先生伸手轻轻抚去，“别哭，要是有下一世，要是阎王爷还让我做人，我一定来找你。”话音未落，手已无力的垂了下去。一阵白烟冒出，火红的狐狸变成了十五六岁的少女，趴在床边握住先生的手泪眼婆娑，终于还是忍不住放声大哭，哭的撕心裂肺，声嘶力竭。
　　
　　想起以前的事，苏霄叹息一声，接着道：“人的一生不过几十年，跟我们妖族相比，何其短暂？后来那先生终究是阳寿用尽，去地府重新投胎去了。”
　　
　　“那苏姻她……”
　　
　　“苏姻失魂落魄的回来，把自己关在屋里一天一夜后，就变了个人似的只专心修炼，等她修炼到能随心所欲的化形的时候，就下山去寻那人的转世。这一世完了就等着下一世，下一世完了再等下下一世，一直等一直等……”
　　
　　“那刚才那个青衣人是？”白遥抬头问，苏霄笑笑，道：“就是她要等的那个人。”
　　
　　苏姻喜欢的教书先生这一世叫做程成，机缘巧合之下得了道，成了一个不大不小的神仙，专管包括狐山在内的周围五百里土地，简单的说就是个土地神。
　　
　　那日，苏姻如往常一般，坐在山顶的一块大石头上默默想着自己的心事。不经意间的一个回头，就看到一块青色的衣角，接着是男子的声音：“登高望远，乃是一件乐事。不知小生可否有幸与这位姑娘结识？”
　　
　　苏姻不耐烦的抬头。待看到男子的脸时，却不可置信的睁大了眼：怎么会？眼前之人跟自己想着的那人的第一世有着一摸一样的脸，可是明明这几百年来，自己都寻不到他的一丝痕迹……
　　
　　看着苏姻愣愣的眼，对面之人几不可闻的叹口气，收起玩笑之心，上前一步拉她入怀，柔声道：“小狐狸，我回来了。”回应的却是肩上突然一痛，是苏姻狠狠咬上了他的肩头，程成却置若恍闻，仍是柔声道：“几百年来总是你在不停地找我，这次，换我来找你。”
　　
　　直到嘴里弥漫出血的味道，苏姻才松开口，脸上带着泪，眼里止不住的笑意，却恶狠狠道：“你认错人了！”推开程成就要转身离开。
　　
　　程成捂住渗血的肩头，身子晃了几晃，竟一头栽倒在地昏了过去。
　　
　　身后传来“扑通”一声响，苏姻回头，程成躺在地上人事不省。好像几百年前的事情重新上演，顾不上还生着气，苏姻急急弯身低头察看。
　　
　　冷不防紧闭的双眸突然睁开，腰也被有力的双手禁锢住，被迫拉近两人的距离，一个晃神，已是换了个位置，在下躺着的人变成了苏姻。苏姻这才反应过来那人使了诈，不禁气结，恼怒地不断挣扎。耳边却传来温柔的声音：“姻儿，别动，让我抱抱你。我好想你。”一句话顿时让苏姻晃了神，待回过神来，已被那人紧紧抱在怀里，力道之大，几乎要勒进骨血。
　　
　　四周的一切声响都消失了，只听得见两人紧紧贴在一起的“砰砰砰”的心跳声。不知过了多久，久到苏姻以为那一刻就是天荒地老就是世人常挂在嘴边的永远时，程成却突然松开了双臂，手扶上苏姻的双肩，双眸对上苏姻的眼，低头覆上那两片红艳柔软的唇。
　　
　　良久，山顶传来苏姻咬牙切齿的声音，惊起一群群飞鸟，“呀！我要杀了你！你这个无耻之徒！”
　　
　　醒来的时候已经是晚上了，不用想也知道是被苏霄回来擦干净抱上的床。
　　
　　又在想着事情睡着了，白遥有些懊恼地敲了敲头，苏霄好笑的看他。白遥瞪他，然后泄了气一般道：“霄霄，我好无聊。”
　　
　　苏霄把他环在怀里，温柔细碎的吻落了下来：“我们来做点无聊的事。”
　　
　　猝不及防的，又被推倒，白遥在心里恨恨道：你等着！总有一天，小爷我要把你压在身下，要……
　　
　　后面的话被强烈涌出的快感覆盖了，白遥挣扎着抽出一丝理智想了一会儿，无果，终于还是放任自己淹没在□中。
　　
　　苏霄嘴角勾起一丝了然的笑，白遥心里想什么他怎么会不知道。吻了吻情迷意乱的白遥，苏霄的眼里闪着得意的光：总有一天？放心吧，我的小遥，那一天怎么也不会有的。
　　
　　 

作者有话要说：呼，童话式结尾~从十一月发文到现在，不过十万字却拖了这么久。第一次写长篇，多有不足，人物形象不是很鲜明，有些笼统，情节也很简单，勉强算的上是篇小甜文吧。非常感谢一直跟文，一直陪着我的姑娘们，赶在2011新年的前一天写完结束这个故事，明天就是新的一天，新的一年，用新的心情再开启新的故事。大家一起开开心心的，一起努力哦~!




41

41、小龙的吃法 ... 
 
 
　　白遥跨坐在苏霄身上，扯着他的耳朵，趾高气昂道：“小爷骑你是你的福气，别不知好歹！”
　　
　　大狐狸连连点头，头都要垂到地上去了。
　　
　　“走，带着小爷去逛逛你这狐狸山！”白遥满意的看着被自己的威严镇住的狐狸发号施令。
　　
　　雪白的大狐狸驮着白遥，依旧疾跑如飞。风呼啦啦的从耳边吹过，树枝呼啦啦的蹭着脸皮扫过，白遥只觉得一阵头晕目眩，差点忍不住要吐出来，急声喊道：“停!停――啊――”大狐狸听令立刻停下来，白遥就没这么好运了，一下子被甩了出去，直摔到地上，骨头都要散架了。
　　
　　正揉着摔疼的地方，冷不丁看到大狐狸狞笑着走近，狐狸眼里冒着绿油油的光。
　　
　　白遥大惊，连带着说话也不利索了：“你、你、你要、要、干、干什么？”
　　
　　大狐狸上上下下仔仔细细地把白遥看了个遍，微微颔首，好像十分满意的样子，这才张嘴吐出来两个字：“吃你！”
　　
　　“你敢！”白遥强做镇定。
　　
　　“吃你，吃你，吃你……”大狐狸像是魔魇了一般，嘴里不停重复着这两个字，步步逼近，狐狸眼里闪着凶狠的光。
　　
　　“你敢以下犯上，小爷就宰了你，剥了你的皮，抽了你的筋，喝了你的血，吃了……”狐狸步步逼近，丝毫没有被白遥的话镇住。
　　
　　白遥步步后退，直到后背撞到一棵老树上，狐狸离他仅有一步之遥，像是看着逃脱不掉的猎物，狐狸的眼里闪着兴奋的光，终身一跃扑了上来。
　　
　　“不要！”白遥大喊一声，从梦里惊醒，身上的亵衣都被汗浸湿了。
　　
　　身边的苏霄迷迷糊糊睁眼，问：“小遥，怎么了？”
　　
　　白遥心有余悸地看了他半晌，摇摇头。
　　
　　苏霄起身，把他拥入怀里，柔声道：“做噩梦了？”
　　
　　白遥点点头。
　　
　　苏霄轻轻拍着他的背安慰道：“没事，我在这里。”白遥顺着他的动作呼气吸气，把梦里的恐惧慢慢排出心底。
　　
　　苏霄突然“咦”了一声，道：“小遥，你衣服怎么都湿了？脱了吧，别着凉。”说着伸手去脱白遥的亵衣，白遥脑子里浑浑噩噩的，任由他动手。
　　
　　白皙的脖子，精致的锁骨，“咕咚”，苏霄咽了下口水，平坦的小腹，再往下……苏霄只觉得一股热火“轰”的涌上头来，顿时口干舌燥。
　　
　　白遥的情绪慢慢平静下来，感觉到苏霄的异样，低头一看，才后知后觉发现自己的亵衣不知道什么时候给脱干净了，而某只狐狸，正两眼冒光看着自己的差点要流口水的样子。
　　
　　白遥急忙伸手拉过被子，恼羞道：“你干什么？”
　　
　　苏霄扑过来扯掉碍事的被子，“嘿嘿”一笑，狐狸嘴里吐出两个字：“吃你。”
　　
　　白遥想到梦里的事情一愣神，就被苏霄压在了身下。被折腾的死去活来之际，白遥脑中突然灵光闪现，明白了原来梦里的狐狸说吃自己，是这么个吃法，真是欲哭无泪。
　　

