
　　元瑞十三年六月十七，夜，雨。

　　那一夜，对於我和烟雨庄，都是一个不愿再去回想的夜晚。

　　烟雨庄之所以名震江湖，一是庄主言靖一手烟云掌的功夫独步江湖，二是烟雨庄有一件镇庄之宝，蓝凉剑的剑鞘──玉暖。

　　传说蓝凉与玉暖相辅相成，蓝凉寒气逼人，且削铁如泥，玉暖温润和煦，却坚不可摧。而除其本身就具有宝物的价值之外，一旦二者合而为一，更是会成为开启某物的钥匙。

　　没有任何人知道这所谓钥匙的使用方式，却有无数的人为之疯狂。

　　前朝宝藏？武功秘笈？事实如何，其实并不重要，每个人的脑子里都有各自的想法，各自的盼望，如今这个混乱的世道，一旦沾上了宝藏相关的东西，就已足够让人趋之若鹜了。

　　奈何蓝凉剑失传已久，其形迹已不可考，而玉暖则是由烟雨庄守护著不允许外人接近，祖辈传承下来已有多年。

　　谁也不曾想到，被烟雨庄守护了数百年之久玉暖，会在没有任何预兆的情况下，在这个夜里猛的失去了。而更让烟雨庄无法承受的是，一同被贼人偷去的还有庄主言靖耗费二十年心血钻研出来的，烟云掌掌谱。

　　* * * * * * *

　　我僵直著身体跪在庭前的台阶下，豆大的雨劈里啪啦的砸在身上，顷刻间便湿透了衣衫。

　　左腹的伤口还是往外浸著血，不过已经不再疼痛了，也不知道那贼人使的是什麽剑法，除了开初那一小会儿的剧痛之後，痛楚竟慢慢的褪去了，取而代之的，却是极致的冷。

　　我浑身打著颤，双膝几乎就要支撑不住摇晃的身体。

　　「第三条，庄内人员如若做出损害烟雨庄利益的行为，将根据受损的程度……决定惩罚方式，」管家徐叔捧著父亲写的规矩册子，吞吞吐吐的念著，「罪责重大者，需受……并逐出庄外……」

　　「徐管家，这法规可是严肃的东西，」台阶上一位贵妇打扮的女子语带讽刺的道，「念得这麽不清不楚的，可不太好啊。」

　　此人是烟雨庄的二夫人，我弟弟言寒天的亲身母亲，我的二娘。

　　「二夫人……这，这……」徐叔有些犹豫，显然不太想再念。

　　「徐管家，念。」说话的是贵妇身侧一位面带威严的男子，他便是我的父亲，烟雨庄庄主言靖。

　　「……是，庄主，」徐叔应了一声，只好重新念道，「罪责重大者，需受棍责百次，并逐出庄外，生死……生死各安天命。」

　　念到这里，徐叔终於忍不住冲言靖道，「老爷，使不得的，大少爷伤的这麽重，他哪里撑得住啊！」

　　「撑不住也得撑著，谁让他胆子肥成这样，」二娘说著又移到爹的身侧道，「老爷，我早就跟您说过了，这外人啊，始终就是外人，哪能比得上身上淌著您血的人啊，这有的时候，人还比不上狗呢，狗养了十年还知道替您守守门，这人吧，您给他吃好的喝好的，指不定哪天就吃里爬外的做点什麽龌龊事了。」

　　「二娘……」我这刑责死活是逃不过的了，您这又是何苦。

　　「住嘴，谁是你二娘，」听到我叫她，二娘怒斥道，「也不知道是哪儿来的野种，还真把自己当烟雨庄的大少爷了。」

　　「……」

　　骂完二娘又朝爹倚了过去道：「老爷你还让他带著寒天，寒天年纪这麽轻，这人又这麽恶毒，也不知道寒天跟著他这两年吃了多少苦呢。」话声未落，竟还从袖里掏出手绢抹起了眼泪。

　　这一转眼的，我竟已成了穷凶极恶，虐待幼弟的人了，真是，唱大戏也没这麽精彩的，我在心底苦哈哈的笑。

　　二娘，我从不曾想到，您竟会说出这样的话来，你可知平日里我替寒天挡了多少灾，担了多少事，若我不是视寒天如亲弟，又怎会……又怎会替他顶下这样滔天的罪过。

　　说起来，待我死了之後，寒天会不会做不好事情呢，他平时就总是迷迷糊糊的样子……我竟开始担心起来，不过就算他还是孩子，也终究是要长大的，等到磨难多了，自然也就能长长男子汉了吧。

　　这麽一想，我的离去对他来说，竟然还是好事了。

　　「行了，」爹打断了二娘的话，「寒江是什麽样的人，我看的清楚。」

　　「老爷～」二娘依然有些不满，不过善於察言观色的她，倒是也知道现在不是说话的时候，便老实的退到了後方。

　　雨势越发的大了，溅起来的水花足有两寸，我努力把注意力放在雨雾上，想要忘记周身的凉意，可是身子已如冰块一般的冷，想无视却也无视不了。後来也不知是不是神智错乱了，我竟觉得雨水都温暖起来。

　　是了，定是身体太凉了，相较之下，盛夏的雨也有了灼人的温度。

　　* * * * * * *

　　「做错了事情，就应该承担责任，不管他是谁，是什麽身份。」爹沈声道，「寒江，我最後问你一次，霜阁的门，是你打开的吗。」

　　我本想立刻回答的，奈何连嘴唇都有些不太受控制，颤巍了老半天才吐出了一个「是」字。

　　「你为何要半夜偷去霜阁？」

　　「我……」我努力想说的流畅点，却是力不从心，声音抖的厉害，「想，想看烟云掌的……掌谱……」

　　爹一向讨厌学武贪多，尤其忌讳小辈们偷学武功，听我这麽一说，登时大怒道：「掌谱掌谱，小小年纪就想著要偷学功夫，如此急功近利，我看你也成不了什麽大气！」说完一挥袖子，「言福，言禄。上刑！」

　　「是！」

　　* * * * * * *

　　我被言福言禄一左一右的压在地上，肩膀死死的嵌在地里，生疼生疼的。

　　其实我很想告诉他们两，就算不按那麽紧我也没力气挣扎了，可是普一张口，被雨滴砸起的泥水就直往嘴里钻，权衡之下，我决定闭紧嘴巴。

　　我可不想死的时候还一副啃过泥巴的样子。

　　刑杖很快就被取来，仿佛只是一眨眼的时刻，耳边便响起了棍棒敲击在身体上的声音，奇怪的是和著大雨劈啪的声响，竟然还是那麽清晰。我万分庆幸自己已经冻到感觉不到疼痛了，可算是免了死前那一番折磨。

　　眼前聚成小洼的雨水被染成了淡淡的红色，不过视线有些模糊，也不知是不是我看错了，我只是愣愣的想著，这里是泥地，染上这麽大片的血，可是不好收捡的呢。

　　「老爷，您就饶了大少爷吧，」隐约间我听见徐叔带著哭泣的叫喊，「大少爷也跟了您这麽多年了，您就饶了他这一回吧！」

　　「徐管家，你这是什麽话，」二娘尖锐的话语立时便响了起来，「你一个小小的管家，难道这是要逼老爷徇私吗。」

　　「二夫人你……老爷，」徐叔不再去管二娘，上前两步扑通一声便跪在了爹的面前泣道，「老爷，老徐求求您了，大少爷年纪还小，他知道错了，他会改好的……」

　　「……行了，」约是徐叔的哀求起了作用，爹竟真的开口叫了停，「言福，看看他。」

　　爹，你要饶过我吗……

　　我知道，自从寒天出生之後，爹就不怎麽喜欢我了，可是这麽多年来，总还是，总还是有那麽一丝感情的吧。

　　我有些诧异，竟也有些高兴。

　　感觉到有人把我翻转了过来，大约是言福吧，我努力睁著眼，却听见他说：「庄主，已经没气了。」

　　「是吗……这便是命吧……」爹的声音沙哑著，「既然如此，那便好好葬了吧。」

　　「是，庄主。」

　　葬了，就这麽葬了……

　　爹，就算我已死，你却连再看我一眼都不愿吗？

　　方才那一丝的快乐霎那间便烟消云散，心重重的沈了下去，我看见言福运掌推向了我的胸腹之间，却突然不想躲开。

　　掌力凶猛，引的周身被寒气压制的疼痛在一刹间猛的炸裂开来，我有些埋怨的想，如此疼的这般厉害，还不如刚才直接被杖毙呢，好在，也痛不了多久了……

　　雨，似乎下的越发大了。


凡夫俗子（二）

　　──七年後──

　　雨打芭蕉声声泣，劈啪的雨声和著爪子挠门的声响吵的我怎麽也睡不安稳。

　　我嘟囔了几声冷，迷迷糊糊的把裹在身上的被子又紧了紧，虽然知道自己已经醒来了，却想要再次睡过去……

　　昨夜里，又做那个梦了。

　　是暴雨的缘故吧，这样熟悉的雨声总是能把我埋葬在深处的东西给轻易的勾出来，我实在不愿被那梦影响一天的心情，闭上眼睛想要再做个甜美的梦来安慰一下自己，却冷的有些受不住了。

　　是真冷，身体像被冻在整块的冰里，除了冷，什麽也感觉不到。

　　也不知这麽持续了多久，我内心痛苦挣扎了一番，终於还是起了身，哆嗦著手拿过床头的酒葫芦灌了两口，然後深深的呼了两口气，才觉得好了点。

　　与此同时，爪子挠门的声音，也越发的大了。

　　这嘎吱嘎吱的声音怎麽这般熟悉呢，我舒服的靠在床头，在记忆里搜索著类似的声响，然後在想明白的瞬间蹭的从床上跳起来拉开了门。

　　罪魁祸首因为我突然开门一个倒栽葱挂在了门槛上，爪子却还停留在门板，此刻正扬著小脑袋怒瞪著我。

　　那是一只才半尺长的小花猫，黄白相间的毛本应该是蓬松柔软的，却因为雨水的关系湿淋淋的贴在身体上，见我看它，喵了一声，又狠狠的在门板上挠了一把。

　　「哎哟我的小祖宗，你可别挠了，」我把小花猫拎起来抱在了怀里，「这可是我上月才上好的新漆啊！」

　　这猫名叫白果，是师傅下山采药时捡回来的，当时就是那麽半尺长大小，还以为是幼仔，谁知喂养了几年，竟然半点没有长大，可能是先天有什麽不足吧。也就是因为这点，平日里师傅宝贝的很，可白果却不怎麽卖师傅的帐，反而比较喜欢我。

　　嘿，谁让准备饭食的都是我呢。

　　白果冲我喵喵叫了两声，转过身子拿屁股对著我，一点不见往日里的亲热，我有些奇怪，直到看见了院子里的某个物什。

　　一个环抱大小竹篾子编成的小筐，里边铺著厚厚的棉絮，那是白果平日里午睡用的窝。被端端正正的放在院子中央，雨水直淋下来，在小筐里头形成了一个小小的水洼。

　　……糟糕，昨天见太阳好，就把它的窝移到了外头，谁曾想白天病人太多忙的脱不开身，夜里倒头便睡了，竟忘了把它的宝贝小窝拿回来。

　　这下可好，半夜间这麽一场大雨，可把那堆砌的棉被子淋了个通透。

　　「呃……白果儿，你也知道，昨天我太累了，我真不是故意的……」我有些心虚的解释道，「要不一会儿我替你多加一两猪肝子？」

　　白果完全不为所动，依然拿屁股对著我，我只好狠狠心又道：「二两，不能再多了，最近太忙，都没有空闲下山采购。」

　　白果这才回头瞥了我一眼，然後猛的一跃朝厨房去了。

　　我的祖宗喂，你还真是我的小祖宗。

　　笑著摇摇头，我晃荡到厨房帮白果准备好猪肝，刨了两口饭，又把师傅的饭食也温在灶上，才提著几十个牌子朝门口去了。

　　* * * * * * *

　　师傅是江湖上赫赫有名的神医，名声在外称得上是家喻户晓，偏偏这位神医还不爱隐居，行医做事的方式也跟一般的大夫没什麽两样。除了每年有几个月会外出采药，其余时间就呆在人人都知道的东瀚山上帮人看诊。

　　虽说是来著不拒，不过每天也是只有五十个牌子的，巳时我会到门口去派牌子，派完今天无论如何是不会再接病人了。五十人当中伤重的交给师傅，轻一点的皮外伤之类，就留给我练手了。

　　说来惭愧，我大概是在行医方面没有天分的，这跟著师傅也有好多年了，除了一些常见的伤痛可以胜任以外，一遇到危及生命的，我那是半点办法都没有的。

　　门外已经排了有不少人，我出去的时候他们整好在院子排了两行，站著的躺著的，互相之间还有不少熟面孔，此刻正热火朝天谈论著江湖上最近发生的新鲜事。

　　「听说了吗？烟云庄最近做了件大事儿！」说话的是虎霸帮的二把手虎沃，手插著腰说的唾沫横飞。

　　「嘿，这还用你来卖关子，」鱼术帮的曹晓白了他一眼道，「谁不知道言家少爷擒住了魔教妖人，真真是英雄出少年啊！」

　　「你，你知道什麽！」虎沃一听急了，连话语都有些结巴起来，「你就知道抓了人，你可，可不知道那妖人还带著把剑的吧。」

　　「我可，可知道了～」曹晓学著他磕巴了两下，哼笑道，「笑话，江湖上哪个侠客不带把剑的？带把剑怎麽啦，还就金贵啦。哦，我知道了，这不是虎二当家是使刀的麽，自然觉得剑就金贵了～」

　　周围的人闻言也纷纷哄笑起来，虎沃更急，怒道：「你，你知道个屁，那是蓝凉剑！」

　　「蓝凉剑怎麽了……」曹晓道，「蓝凉剑……等等！是传说的那个蓝凉剑麽？宝藏钥匙的那个？！」

　　「哼，还能有哪把，」虎沃见他惊诧，顿时得意起来，「我告诉你，烟云庄现在正是如日中天，又得了蓝凉剑，将来可是不得了了……」

　　「只可惜玉暖在多年前便丢失了，要不然啊……」

　　「是啊，那才是真的不得了呢～」

　　玉暖……我垂下眼，心里有些不舒服，眼看著被这个话题戳到了心尖子的江湖人们谈的高兴，竟然连我在门口站了半天都没看见，更是不舒服。

　　站在原地想了想，我干脆把手中的牌子往空中一洒，运气吼道：「散牌子啦～先来先得过时不候了勒～」

　　直到看著刚才那群谈的和乐融融的江湖人们一窝蜂的挤在一团抢牌子时，我心里才终於舒坦了一点。

　　* * * * * * *

　　可能是因为天气的缘故吧，今天上山的病人不算多，申时还未过所有病人就都看诊完毕了。我缩在药房里整理药材，突然有人碰的一声踢开了门叫道：

　　「二狗～看见白果了吗？」

　　【二狗】两个字如同一盆凉水洒我身上刺的我鸡皮疙瘩争先恐後的往外冒，我抽抽嘴角冲门外那人道：「……师傅，你能叫我小名麽？」

　　「你这孩子，这都多大岁数了还这麽爱撒娇，」师傅自认慈爱的笑了笑道，「好吧，白术，看见我的小白果儿了吗？」

　　还不是因为你给我取的名字太惊世骇俗了，我黑著脸无奈道：「刚才看见还在厨房的，现在可能吃饱了上房了吧。」

　　雨在午时便已经停了，这会儿的太阳晒毛正好。

　　「屋顶吗？」师傅抓著门框仰下身体朝後望了望道，「那我去看看它。」

　　闻言我疑惑道：「夜里不都是在师傅屋里睡的吗？这离晚饭也没多久了。」

　　「我这不是一刻不见就如隔三秋了吗，」师傅笑道，「行了，你慢慢整理，别弄错了啊。」

　　「知道啦，师傅大人～」我应了一声，又埋头苦干起来。

　　* * * * * * *

　　对於药材类的东西，我本就有些苦手，辨别的时候便越加仔细，待全部规整好，已经快到戌时了。

　　左右活动了一下酸痛的身体，我打著哈欠朝院子走去。唔，种的茄子似乎已经熟了，正好可以做师傅喜欢的茄饼呢。

　　提著菜筐子蹲在架下，我看准了猎物正要出手，突然架子里头传来一身低低的呻吟。

　　……有人？

　　我楞了一下，放下篮子蹑手蹑脚的探头过去，透过了层层的茄子叶，终於看见了动静的来源。

　　一个穿著玄色衣衫的男子侧躺在靠墙那头轻轻喘著气，脸上都是W到刺眼的血红色。


凡夫俗子（三）

　　伤者？怎麽会出现在这里？

　　说起来医馆虽然并没有限制人的出入，可是跑到後院来的他还真是头一个，不但如此，竟然还躲在菜地里，那一堆枝枝桠桠可把他遮了个严实，要不是我来摘茄子，他就这麽死在这里了也说不准。

　　我百思不得其解，却也顾不上考虑太多，江湖人总是有许多不愿被他人知晓的事情，而只要他受了伤，身为半个大夫的我自然是要为他治疗的。

　　呃，我有些心虚的想，只要我治得好……

　　迅速的检视了一下他的伤处，我发现情况有些不妙，至少，这不是单凭我便可以搞定的程度。说的糟糕一点的话，那是命悬一线，岌岌可危。

　　背部有一道长长的刀口，伤口的边缘已经外卷，因为失血过多泛著白色，看著很是骇人。不过这却不是最糟糕的地方，外伤再是吓人，也没有内伤来的伤人。

　　在我查看他时，他已经完全陷入了半昏迷的状态，脉搏很弱，也很乱，我却看不出造成这种情况的原因，我唯一知道的是……再不去找师傅这人就死定了！

　　* * * * * * *

　　「师傅，十万火急，火药烧到眉毛啦！」我叫喊著冲进了师傅的房里，却发现里头空无一人，房间中央的木桌上压著一张纸，上书：

　　【为师下山采药，暂不接受重病伤患，月余即归，勿念。】

　　「采」字前头还有一个被涂黑的墨团，隐隐可以看出是一个敛财的「敛」字。

　　……师傅，您这是不小心把真心话写出来了吧！我恼怒的想，难怪下午的时候会到处找白果儿，个麽是想趁著离家之前再亲热一番呢。

　　「这可怎麽是好……」定心丸一失，我顿时也慌起来了，师傅下山算是常事，他本就是耐不住寂寞的性格，隔不了多久就会下山去玩玩，我也早就习惯了，可是偏偏赶在这个时候……

　　那人这样的情况，这样重的伤势，放在我手上可不就是个死字了吗！我紧抓著手在屋子里六神无主的转了几圈，不知该怎麽办好，几乎就想让他自生自灭了，可是转念一想，若是就这样放著不管，那便是死的更快了。

　　不管了，死马当做活马医吧，救不活是他自己的命，救活了我又造了七级浮屠。

　　我跑回了菜地里，扭扭胳膊紧了紧裤带，吸了一口气之後猛的一个使力把那人扛到了背上，结果才刚迈出第一步就一个趔趄差点摔倒在地上。

　　我的娘喂，这人可真沈！比我高了半个脑袋不说，那胳膊那胸膛，硬邦邦的，结实的不得了，我自认平时锻炼也还算不错了，可和他一比起来，简直就是弱不禁风的书生一个！

　　菜地离我的房间那也就十几丈的距离，可我真真算是费尽了九牛二虎之力，才终於把他挪到了床上。

　　放下他的瞬间只觉得全身一松，憋在胸口的气这才顺畅的涌了出来，那时刻真想就地躺倒再不起来，不过若我真这麽做，这人可就会挂在我床上了。

　　……那多不舒服啊，以後我怎麽还敢在床上睡？

　　这样想著，我赶紧找来了纱布和金疮药，然後在迅速的处理了背部那道狰狞的伤口之後，傻住了……

　　接下来该怎麽办？

　　以前遇到内伤比较严重的伤患，都是交给师傅处理的。虽然每次我都在现场，但也就是在师傅腾不出手来的时候帮点小忙，至於师傅医治的手段，为何那样医治，我是一概不知的。
　　
　　倒不是师傅不愿教我，是我始终也学不会从伤患的脸色，脉搏等等来辨识问题出在何处。久而久之，师傅便不愿再管我，而我……也就自我放弃了。既然没有天分，何苦还死命挣扎？本来也没有要当神医的打算，不是吗。
　　
　　不过转念一想，相比起看诊制药，平日里洗衣做饭打扫房间好像才是我的本职似的……
　　
　　……
　　
　　我哪里像是神医的徒弟，根本就是神医大人请的小工吧，还是没有工钱的！我黑著脸突然有一种发现了真相的感觉，只觉无名火起，立时就想冲下山去把那个去逍遥快活的师傅给人道毁灭了，直到床上的人发出一声低低的呻吟，这才发现自己又开始了神游天外，差点误了大事。
　　
　　他看起来十分痛苦，两道俊朗的眉毛皱成了一团，破碎的呻吟不断的从嘴边溢出，可是尽管一直被痛楚折磨著，他却始终没有醒来。
　　
　　我有些头痛，却又不敢随意用药，只好到药房里找了一些常用的内伤药物灌在他嘴里，又打来了清水替他擦净了身体，希望能够帮他减轻一些痛苦。
　　
　　但是毕竟药不对症，情况丝毫也没有好转。我没有办法，便跑到师傅房里把的宝贝医术都搬了过来，一页页的对照著这人的情况开始研究起来。
　　
　　高热，眼底充血，有点红，应该算是是充血了吧，我有些拿不准，只好越过去看另一条症状。接著是指甲有些微微的绿色……唔，这种应该算绿色还是蓝色？那麽他是中了清明散吗？可是若是中了清明散，流出来的血里也该带著点绿色啊，刚才看他伤口流出来的血似乎并没有很绿的样子……
　　
　　我揉著脑袋觉得头痛无比，侧头看了一眼那人，发现他的呼吸似乎又弱了一点，再不救，可就真来不及了……
　　
　　算了，就当做你中的是清明散吧！反正绿色的血我也没见过，说不定血色太红，会把那绿色给盖过去呢。我把书往後一扔，迅速跑去准备了解毒需要的药物。
　　
　　按照师傅的记载，要解清明散，需将甘遂，艾叶，石韦与银针一同烧灼，其後在天柱穴，商曲穴，天溪穴等七个穴位同时下针，待一炷香後，在下针处划一个十字小口，毒血自会流出。
　　
　　似乎也不是很难的样子，我完全无视掉此人可能中的并不是清明散的事实，又靠著记忆找到了甘遂，艾叶与石韦这三味药，片刻之後，便备好了针。


凡夫俗子（四）

　　「大侠，我相信你们江湖人韧性都挺强，一般是不会那麽容易死的哈哈……」我左手拿著师傅画的人体穴位对照图，右手颤巍巍的逮著银针，对那人道，「不过你如果不愿意我帮你治的话我也是不勉强的……」
　　
　　「……」
　　
　　「你看我问你半天也不出声，那我就当你同意咯？」
　　
　　「……」
　　
　　「既然如此，那我就不客气啦。」我又确认了一下穴道的位置，然後依照次序迅速将阵扎了下去。七根银针很快便离了手，我擦了擦额头因为紧张渗出的细汗，长长的舒了一口气。
　　
　　咦，商曲穴上的那根银针的位置似乎有点歪，应该没关系吧……我犹豫了一下，伸手把那根银针拔了起来，在火上烤了烤之後又对准位置插了下去。（这种补救真的可以吗=口=）
　　
　　完成之後我坐在了床边，无聊的开始打量起他来。方才一直注意著他的命，这时空闲下来了，才注意起他的容貌来。
　　
　　仔细一看，还真是一个俊朗的青年呢，虽然现在因为昏迷著看不见眼，但是这样凌厉的五官，必然是不会差到哪里去的了，而就是这样一个一表人才的大侠客，刚才竟然就滚在我家菜园子里。
　　
　　难道是身体太痛所以扭来扭曲不小心滚进去的？用这样一张脸在地上？
　　
　　……呃，我这是想到哪里去了，努力把眼前这人在地上滚来滚去的景象甩出脑外，我回头看了一眼漏刻……糟糕，刚才下针时太过紧张，忘记注意漏刻上的时刻，现在也不知道有一炷香了没有。
　　
　　我把脑袋探出窗外看了看天色，觉得应该差不多了，便把针都拔了出来，找来小刀在针孔上划了个小小的十字。
　　
　　伤处立刻便流出血来，不过依然还是鲜红的颜色，我搞不清楚要流出怎样血，流出多少血才算是正常的，便只好干等著，待伤口不再出血之後替他上了一层金疮药。
　　
　　而这个时刻我才惊喜的发现，他的呼吸和脉搏都稳定了许多，就面色看起来，生命应该已经没有威胁。
　　
　　我心里欢喜不已，为自己能救人欢喜，为自己能派上用场而欢喜。那时候的我尚不知道，其实他根本中的就不是清明散，我那一番自以为是的治疗，只是暂时把毒性压到了深处而已。
　　
　　 * * * * * * *
　　 
　　心里充满了成就感，我蹦蹦跳跳的跑去了厨房，刚一进门，就对上了白果亮晶晶的眼，嘴边还糊著一圈面汤。
　　
　　我心里一跳，定睛一看，果然，温在灶上的锅盖子已经被翻开，本来打算留著晚上填肚子的烩面已经去了大半。
　　
　　「我的祖宗喂，」我忍不住哀嚎道，「不是给你准备了猪肝饭了吗？！」
　　
　　白果无辜的看著我，也不知是不是心虚，跳过来绕著我的腿直打圈，「喵喵喵」叫的温柔无比，我找出白果自己的饭碗一看，发现猪肝已经被吃的干干净净，只剩下大碗的白饭。
　　
　　「你啊你，」我蹲下身，伸出手弹了弹白果的小脑门儿，「每次都让我吞你的剩饭。」
　　
　　白果欢快的喵了一声，讨好的往我身上蹭著，它也算是摸清了我的性格，每次看见他这副模样，我总是生不起气来。
　　
　　可是……又是白饭……
　　
　　我已经不记得是第几次在晚上啃白饭了，叹了口气，我把酸涩的泪水当做了下饭的佐料，满面悲怆的努力梗著脖子咽白饭。
　　
　　可我没想到的是，竟然连白饭都吃不安生，刚刨了没两口，就听见院子那头传来一声巨响。那个方向，是我的房间，里边唯一能发出声响的物体，只有那重伤的人。
　　
　　我很是诧异，离开时那人睡的正熟，这才没有多久，那人竟那麽快就醒来了吗？！

　　 * * * * * * *
　　
　　嘴里包著来不及嚼米饭，我匆匆忙忙的跑回了房间，进门一看，他果然已经醒来了。
　　
　　竹椅被撞翻在地上，桌边那人单手支撑著身体，因为重伤之後勉力的运动而气喘吁吁。看起来他还不太能够自由行动，衣服也只是随意的套在身上，露出了大片的胸口，黑色的长发和著雪白的纱布，竟然有一种诡异的美感。
　　
　　「你……你醒了啊。」我右手还握著筷子，嘴里含著米饭含糊的问道。
　　
　　听见声音的他抬头看我，凌乱的长发下的眼睛竟然比白果儿的猫眼还要亮。
　　
　　秀色可餐，不知为何，我的脑子里突然出现了这四个字。
　　
　　我条件反射的想吞吞口水，才发现米饭还包在嘴里，尴尬的笑笑，我努力开始咀嚼因为塞得太多而很难吞咽的米饭，却没有注意到那人眼里的精光，等我反应过来时，我已经被他掐住脖子压在了门框上。
　　
　　「你们怎麽追过来的？」他压低了声音，恶狠狠道，「快说！」
　　
　　「放……放开我……」我努力无视著脖颈处的疼痛，控制著酸痛的嘴。
　　
　　「说！你是如何打探到我的行踪！」他的额头渗出了细细密密的汗水，似乎已经要站不稳，可手上的劲却是不小，甚至见我没有回答，还收的更紧。
　　
　　大侠！明明是你自己滚到我的菜园子里来的好不好！而且你……你再不放手我就……
　　
　　我终於忍不住，噗的一声，还来不及咽下的米饭直端端对著他的喷了过去，如同天女散花一般分布在他身体的各处，并且执拗的黏在他的脸上不愿落下。
　　
　　呃，对於饿著肚子的我来说，沾上米饭的他看起来好像更加秀色可餐了，此时此刻我的脑子里竟然是这样的念头。
　　
　　然後我立刻便清醒过来，因为他瞬间黑下去的脸和额头陡然暴起的青筋提醒了我现在情况正是危急。
　　
　　糟糕……好像把他惹恼了的样子……
　　
　　肺里的空气越来越少，我脸涨的通红，尽管很想向他道歉，却连话都说不出口，脑子渐渐也晕眩起来，我已经看不清近在咫尺的那个人。
　　
　　直到这时他才松开了手，诧异道：「你不会武功？」
　　
　　「咳，咳咳……」我揉著脖子跪倒在地上，无奈道，「你见过，咳，你见过哪个大夫的徒弟会武功的？」
　　
　　「大夫的徒弟？」他愣了愣，半晌才讶异道，「你……你便是白神医的徒弟白二狗吗！？」
　　
　　……可以不要叫哪个名字吗，我刹那间便泪流满面。
　　
　　「……你可以叫我白术。」我缓过气来，解释道，「这是我的小名。」
　　
　　他顿时便沈默下来，脸上的表情略略有些扭曲。
　　
　　小名还算平常，大名如此惊世骇俗的情况的确不多见，我对他的表情表示完全的理解。
　　
　　「还没请教大侠名讳，」不想再在自己的名字上过多纠缠，我转开了话题，「怎麽会伤重至此，又怎会出现在後院？」
　　
　　其实我更想问你是怎麽滚进茄子地里的……
　　
　　「在下乐易，被人下了毒，上山是来求神医解救的，」他松了劲，扶著床缓缓的坐了下来，「不想还没见到神医便晕了过去，」说完他左右看了一圈道，「白……术兄，神医呢？」
　　
　　……那个停顿是什麽，其实你是想说白二狗吧！
　　
　　「乐兄来的不巧，师傅刚好下山了。」
　　
　　「……如此，是白兄救了我？」乐易道，「那我运气还算不错，本来以为死定了呢。」
　　
　　……我本来也以为你死定了。我摸摸鼻子，不敢说自己是瞎猫碰到了死耗子，一不小心的就把他给医活过来了。


凡夫俗子（五）【原第七章】

　　「也不算啦，」我清咳了一声尴尬道，「只是照著师傅的医书上做而已，其实我只会包扎一点外伤……」说著我抬头看他，然後惊在了当场。
　　
　　我，我看见了什麽！乐大侠正扯著我那刚洗过的被子擦脸，那和著我些微口水的粘糊糊的米饭就这麽被蹭在了我的被子上，看起来恶心无比。
　　
　　这是报复，绝对是报复，他这是对我喷了他一脸饭而表示的无声的抗议！
　　
　　我连忙冲过去把被子从他手中抢了过来，叫道：「大侠，被子可是要花钱的！」
　　
　　乐大侠也不恼，温和的笑了笑道：「白兄这是……」
　　
　　眼珠子转了两转，我道：「神医开的医馆那也是医馆，自然也是要收诊金的。」
　　
　　「哦？」乐易神情微僵，又很快恢复了过来，「应该的。」
　　
　　「那不知乐大侠准备以什麽方式结账呢？」我一边问他一边把被子展开来抖了抖，却完全没有办法黏得死紧的米粒甩下去，只好郁闷的又抱在怀里。
　　
　　「那便要看白兄这边如何算账的了。」乐易把问题又甩了回来。
　　
　　想难倒我？那儿那麽容易。
　　
　　我清了清嗓子，掏出箱底的算盘一边打一边道，「重病伤患视伤重程度收取费用，我发现乐大侠时您已生命垂危，现在虽未全好，但是能坐能喘，二十两总是要的，另外住宿费每日一两，带三餐的话再加一两，」说著我冲他笑道，「乐大侠准备住多久？」
　　
　　刚才替他裹伤时我已经查看过了，这人身上根本没有钱袋一类的东西，根本就付不出诊金，我得瑟的挑著眉，就等著看他的笑话。
　　
　　不料乐易也丝毫不急，挪著身子移到了床的另一头，提起了那双沾满了泥土的靴子，然後在鞋帮的隐蔽处轻轻一拉，一张银票就这麽露了出来。
　　
　　该死，我双眼瞪的溜圆，恼恨自己怎麽会忘记去搜他的鞋帮子！
　　
　　「白兄，这张银票，」乐易将银票递到了我眼前，「够吗？」
　　
　　我定睛一看，竟有整整五百两！澎湃的幸福感立时便涨满了胸口，我欢喜的接了过来，连声道：「够了够了，乐大侠想住多久都可以。」
　　
　　「那我便不客气了，」乐易说著又在床上躺了下来，「对了白兄，被子脏了，还是换一床吧。」
　　
　　那不是你自己弄脏的吗！火气一瞬间冲了上来，但一看到手里那张银票，我立刻又内心舒爽，笑眯眯的应了，恍惚中竟然还把替师傅晒好的被子都给他抱了过去。
　　
　　 * * * * * * *
　　 
　　重新去厨房给乐易做了些清淡易吞咽的东西，我一边哼著歌一边自己也顺著偷吃了几口。
　　
　　一直蹲在厨房的白果见我吃的开心，凑过来也想尝点味道，若是平时我必是不会给它的，对它这种小身板来说，吃多了不好消化，不过今天心情好，便也纵容了。
　　
　　「白果儿，知道这是什麽吗？」趁著汤还在煲，我蹲在灶台边把银票掏出来在白果眼前晃，「这就是你的猪肝，我的鸡鸭鱼肉啊！」
　　
　　白果好奇的追逐著我晃荡的手，显然不知道我在说什麽，我仰天长叹：「千金易得，知己难寻啊~」纵使我得了千金，又有谁能来和我一起分享得到千金之後那欢乐的心呢。
　　
　　才刚叹到一半，手里突然传来微微的拉扯感，我低头一看，白果正伸著爪子要抓我手上的银票。
　　
　　「哎哟祖宗，这可不是你能玩儿的东西！」我连忙把银票收进了怀里，见汤也煲好了，便给乐易端了去。
　　
　　 * * * * * * *
　　
　　「白兄，天色已晚，你还不回房休息吗？」乐易侧头盯著正在挑油灯的我，眼睛里写满了你怎麽还不滚。
　　
　　「乐大侠别在意，就当我不存在就好了。」我眯著眼睛小心的把灯芯剪掉了一根，屋里的灯光顿时暗了下来。
　　
　　乐易被我梗了一下，顿了顿才说：「在下恐怕定力不够，没办法无视这麽大一个人。」
　　
　　「定力也是练出来的，」收好剪子，我冲他语重心长道，「再说了，你病情还不稳定，身为神医徒弟的我那也是有医德的，总得守著你啊。」
　　
　　乐易有些不耐烦起来，「我已经好了！」
　　
　　「谁知道呢，」我摊摊手，「不怕一万还怕万一呢。」
　　
　　乐易终於无话可说，干脆转过头去闷头睡觉。
　　
　　其实我只是不愿到师傅的房里去睡而已，师傅不喜他人进房，回来之後要是知道我住过，定是会教训我的，所以只好委屈乐易跟我挤一挤了。而我也没有想到，我当时的一句戏言，竟然在半夜里成了真。
　　
　　乐易的病情真的反复了。
　　
　　 * * * * * * *
　　
　　夜里担心影响到乐易休息，我并没有去跟他抢床，还好正是盛夏，打个地铺也不算太凉。
　　
　　刚睡著不久我就被钻进房里的白果吵醒了，想到师傅不在它可能是寂寞，便也没有计较，转个身又睡了过去。可是这次才刚入梦乡，耳边又响起了压低的咳嗽声。
　　
　　我猛的坐了起来，正要发怒，一转过头看见乐易，才恍然明白是他不舒服了。
　　
　　赶紧爬起来点亮了油灯，我喂了杯温水给他，那撕心裂肺的咳嗽才终於缓和了一点。
　　
　　「怎麽会这样呢，」我摸了摸他滚烫的额头，皱著眉头很是不解，「明明已经解了毒，怎麽还会烧起来。」
　　
　　「咳，白兄，」虚弱的靠在床头，乐易又轻咳了两声，捂著胸口无奈道，「你确定你真的把我的毒解了吗？」
　　
　　「应该是吧，」我找出当时看的那本医术，翻到清明散那页指给他看，「你看这里，要解清明散，需将甘遂，艾叶，石韦与银针一同烧灼，其後在天柱穴，商曲穴，天溪穴等七个穴位同时下针，一炷香後，破口，待毒血流出即可，我没弄错的。」
　　
　　虽然中间有根针被我重插了一次，不过应该没有影响吧。
　　
　　我对著书又确认了一次，抬头却看见乐易的脸色已经黑了大半，我顿时一阵心虚，结结巴巴道：「怎，怎麽了？」
　　
　　乐易深吸了一口气，似是在平复自己的情绪，半晌後才道：「谁说我中的是清明散？」
　　
　　「呃，不是吗？」我诧异道，「可是当时看见你的时候，和师傅书里写的清明散的症状一模一样呢。」
　　
　　「……白兄，」乐易沈声道，「我记得你曾经说过，因为你是大夫的徒弟，所以半点不会武功。」
　　
　　「对啊。」我点点头应道。
　　
　　乐易面容僵了僵，又道：「可是我看你似乎也不太会治病。」
　　
　　「没办法，」我摊摊手，「没天分嘛。」
　　
　　「那你到底还会什麽！」乐易怒道。
　　
　　「这个……」我掰著指头算了起来，「洗衣做饭，打扫打扫顺便种种菜什麽的……」
　　
　　「我明白了，」乐易顿悟，「其实你是白神医请的长工吧，所以才叫了‘二狗’这麽个充满了乡村气的名字……」


凡夫俗子（六）

　　「……」我顿时无语泪千行，因为我竟然发现他说的很接近事实。
　　
　　「那麽白长工，」了解了我本质的乐易竟然连白兄都不肯再叫，「现在事实证明你没治好的我伤，是不是该退回点银子来？」
　　
　　我一听要退钱，顿时如同被针扎一般跳了起来，保证到，「乐大侠你就放心吧，既然收了你的银子，我定是会把你治好的。」
　　
　　病我是一定会全力治的，毕竟已经收了他的钱，自然是要好好办事的，再说了，那也还是一条人命呢。
　　
　　不过嘛……也得我本事够就是了，如果实在不行……实在不行……反正就算治不好，你挂了也就一干二净了不是？
　　
　　……啊呸！後边那句话才不是我说的，我可是救死扶伤，医德高尚的神医徒弟。
　　
　　虽然听到我这样信誓旦旦的保证，乐易却始终用十分不信任的眼神看著我，我怕他又提银子的事情，便又再次强调道：「肯定能治好的！」
　　
　　「白长工，」乐易叹了口气，总算是明白在神医云游四海的情况下，东瀚山上也只有我这个三流都算不是的赤脚大夫能指望了，「我的命可在你手上了。」
　　
　　我哈哈笑了两声，拍拍他的肩道，「别这麽说嘛，好歹我也跟了师傅好几年了，小本事总还是有点的，」说著又收起笑脸，正色问道，「不过乐大侠，你能先告诉我你中的什麽毒不？」
　　
　　「……」
　　
　　* * * * * * *
　　
　　根据乐易的叙述，虽然他并不清楚自己中的是何毒，但有一点可以肯定的是，他中的并不是清明散。
　　
　　因为如果是清明散的话，用来解药的药材普通易收集，手法也谈不上多精妙，几乎大部分的大夫都是会解的，那他随便找个镇子便能治好了，也没有必要跑到东瀚山上来。
　　
　　听到这里我悄悄擦了把冷汗，因为对於这一点，我确实是半点都不知道的，所有的药材在我眼中都一个样，哪里知道哪些常见哪些精贵，至於下针的手法……唔，对我来说，其实都挺复杂的。
　　
　　「不是清明散，又会是什麽呢？」我撑著下巴，呆呆的望著油灯发傻。
　　
　　乐易已经再次睡过去了，热度却始终未褪下去。我不敢睡，隔一会儿便在他额上换上新的手巾，希望能让他舒服点，顺便也在师傅的医术找寻著治疗的方法，可是在书里翻了半天，也没有翻到和乐易症状相似的病症。
　　
　　这家夥也不知道是惹到什麽人了，竟然染上了师傅都没记载的毒物，我骨子里那名为好奇的灵魂蠢蠢欲动著，却不敢妄言。
　　
　　师傅一直教训我说医者是不应问这些内情的，一是本就不相关，二是江湖事总有很多隐晦之处，接触的太多，容易惹祸上身。
　　
　　但是果然还是想知道啊……
　　
　　啊啊啊我在心里呐喊了一番，揉乱了头发趴在桌上，迷迷糊糊的就这麽睡了过去。
　　
　　* * * * * * *
　　
　　眼前亮晃晃的，很不舒服，可是很疲倦，不想睁开眼。
　　
　　「……工，……来……」耳边有人在说著什麽，我烦躁的一扭身子，还没挪好，就感觉到身子猛的一个倾斜，眨眼间我便贴在了地上。
　　
　　「……娘的，我的屁股……」我咬牙切齿的扶著椅子站了起来，转头怒视著那个打扰我睡觉的人。
　　
　　「我不过是叫你起床，」乐易耸耸肩无辜道，「谁知道你反应这麽大。」
　　
　　「你知道我昨天什麽时辰睡的麽，」我怒道，「让我再趴一会儿会死是不是？」
　　
　　「会，会饿死。」乐易答的一脸诚恳。
　　
　　「啧，饿死算了……」我嘟囔了一句，摸了摸他的额头道，「不烧了？」
　　
　　「还好吧，你呢，找到解毒的方法没？」
　　
　　「……快了。」我咧开嘴干笑了两声，拿过挂在床头的酒葫芦吞了两口酒，「就差那麽一点点了。」
　　
　　「怎麽一大早就喝酒，你会不会过的太糜烂了一点？」乐易皱著眉头看我动作，语气里颇不认同。
　　
　　「啧，你懂什麽，」我仰头又灌了一口，抹抹嘴塞上葫芦口，「男人嘛，就应该豪爽一点。」
　　
　　「是是，豪爽的白长工，你该去做饭了。」乐易似乎早就对我的胡言乱语免疫了，干脆的选择了不理我。
　　
　　* * * * * * *
　　
　　熬著白粥，我蹲在灶头旁一点一点的差点又睡过去，白果不知什麽时候钻了进来，拱著我要早饭，我只好拍拍脸让自己清醒了一点，把准备好的猪肝饭放在了它的面前。
　　
　　看著白果吃的香喷喷的样子，我竟然又想睡过去了……
　　
　　不行，还得守著粥呢，唔，还是看看让我精神振奋的东西好了。我欢喜的把手伸向了怀里的银票，但是……空的……在呢麽会是空的？！
　　
　　记忆如流水般在脑海里过了一遍，煮饭时把银票给白果看了，晚上白果进了我的房，钻过我的怀……
　　
　　娘哟喂！！！我怎麽会忘记了白果儿那该死的藏宝物特性！！！
　　
　　目光炯炯，我的双眼立刻锁定了在灶台上啃猪肝的白果，它似乎也感应到了什麽，抬头看了我一眼，温柔了喵了一声之後，转身就跑。
　　
　　「白果儿，你给我站住！！！」
　　
　　我冲出厨房，正好看见白果冲进了菜园子里，我卷起裤腿连忙也追了过去，奈何白果身子小，在枝枝桠桠的小缝隙里钻来钻去灵动的很，我滚了一身的泥，也没把它给逮住。
　　
　　气喘吁吁的蹲在菜地边上，我听见有人在轻声的笑，抬头一看，乐易环著手靠在门框上，正似笑非笑的看著我。
　　
　　见我看他，他扬起嘴角道：「你们这是……猫狗大战吗？」


凡夫俗子（七）

　　猫狗大战？我呆了好半晌，才想明白他说的是我跟白果。
　　
　　抽抽嘴角，我拍干净泥土站起身来，笑道：「乐大侠误会了，我是看乐大侠身子虚需要补补，这不，在摘菜呢。」
　　
　　一边说一边在心里再次唾弃了一番师傅替我取的那个倒霉催的名字。
　　
　　「是嘛，」乐易眼睛一转，努努嘴道，「右边两尺。」
　　
　　我条件反射的往右一扑，吃了一嘴泥土，怀里却空空如也，抬头一看，白果正蹲在远远的茄子架上喵喵的叫。
　　
　　我跳起来指著乐易的鼻子骂道：「混蛋你骗我！」
　　
　　「对不起，我没想到它跑的那麽快，」乐易道歉道的毫无诚意，「更没想到你扑的这麽慢。」
　　
　　狗屁！白果溜得再快也不可能一瞬就到那麽远的架上去吧！
　　
　　「再说了，恼羞成怒可不利於修身养性啊白大夫，」乐易道，「难道你师傅没嘱咐过你？」
　　
　　「师傅只教我别把人治死就行，」我口气不善的开口道，「至於怎麽做，做什麽，都不需要跟别人废话太多，反正他们也没那脑子想明白。」
　　
　　「恩，有道理，既然白大夫这样说，那我便不打搅了。」乐易点头同意，施施然转身朝厨房走去，途中又似乎在自言自语一般小声道，「可惜治病的本事也不怎麽样……」
　　
　　你是故意让我听见的吧混蛋！再说我这不是正在找办法治吗，我看著他那优哉游哉的背影不由的怒火中烧，这家夥，这态度，还真当这是自己家了吧！
　　
　　* * * * * * *
　　
　　用过了饭，我提著凳子出门去，把写著「医」字的牌子取了下来，换上了「药」字。
　　
　　师傅坐镇时这里是医馆，师傅下山时，这里便是药房了。江湖人也都知道师父的习性，一旦牌匾换了，就不会来求诊了，不过尽管如此，来购药的人还是不少的。
　　
　　怎麽说也是江湖闻名的神医，有些稀有的药材，还真只有这里才有。
　　
　　「白神医这就下山啦？昨天我们曹主事回去的时候都没说起呢。」说话的是鱼术帮的小丁子，他说的曹主事，便是昨日和虎沃起了争执的曹晓白了，「幸好我今儿是来采买药材的，也算没白跑，待会儿回去可要跟老大知会一声了。」
　　
　　「别说你们了，」我自嘲道，「连我这个徒弟也就只见了一张纸条子呢。」
　　
　　「有本事的人就是该这样！神龙见首不见尾，」小丁子说著眼里满是崇拜，「神医不愧是神医！」
　　
　　「神医，嘿，」我冷笑道，「待你看了他没饭吃时在床上打滚的样子，再下结论也不迟。」不仅打滚还撒泼，却是那种宁愿饿死也不自己动手的典型，非吼著我去给他做了才满意。
　　
　　「也就二狗哥你这麽说他，」小丁子嘟著嘴道，对於我诋毁他心目中的神人很是不满，「白神医样貌这麽好，那一次出来不是神仙一般的模样，那气质，怎麽会做这样的事儿。」
　　
　　「叫我术哥！怎麽教了这麽多次都不听，看我怎麽教训你。」我一拳头捶在他的头上，也不跟他再争，反正我怎麽揭露师傅的真面目都是没人信的，还不如努力一把让他们忘掉那该死的名字。
　　
　　「嘿嘿，二狗哥你就别挣扎了，」小丁子抱著头窜到了另一头，一点不把我的威胁放在眼里，「白神医从来都是这麽叫的，我当然听他的。」
　　
　　「你个臭小子！」我哭笑不得，只好转移话题道，「怎麽今天是你上来采买，平时不都是曹大哥上来？」
　　
　　「曹主事忙著打包东西呢，哪儿有空来，」小丁子神神秘秘的凑到我耳边道，「你还不知道吧，烟雨庄发了帖子召集大家去看蓝凉剑呢！」
　　
　　召集？怎麽可能，我蹙著眉头觉得有些不对，之前烟雨庄少主大战魔教妖人，得了蓝凉剑的事情传播出来我就已经觉得怪了，後来想著好歹一团乱战，被别人知道了也是正常，可是昭告天下还要全江湖展示？
　　
　　这不像是烟雨庄的行事风格啊，烟雨庄行事，向来都是很低调的。
　　
　　「吓到了吧，是不是也想去？」小丁子见我半天没说话，揶揄道，「说不定白神医也是去看蓝凉剑的呢，可是不想带你去，就自己悄悄先走了。」
　　
　　「切，」我不屑道，「我才不想去呢。」
　　
　　「就嘴硬吧你，」小丁子斜了我一眼，随後又郁闷道，「也不知道曹主事愿不愿意带我去呢……」
　　
　　「你个小孩子去那里做这麽，在帮里学点杂事就是了。」我领著小丁子进屋取药，跨过门口时看见有玄色的衣角一闪而过。
　　
　　猜到是谁，我也没有去管，继续冲小丁子说道：「我呢，也得好好守著药馆，研习一下医术，江湖上的事情，还是少参合的好。」
　　
　　「……明明就是你太没追求了，」小丁子小声嘟囔道，「而且好几年了医术也没见什麽长进……」
　　
　　今天搞什麽！已经两个人说我医术烂了！……虽然这的确是事实，可是平时都会顾忌我神医徒弟的面子说些好话的。
　　
　　「小丁子你刚才说什麽？」伸手勒住小丁子的脖子，我咬牙切齿道，「我竟然没有听清。」
　　
　　知道这回是真的惹怒了我，小丁子连忙捂紧了嘴巴含糊道：「什麽也没说！」
　　
　　「这才乖。」我捏了把他的脸，笑道，「说吧，要些什麽药，哥给你算便宜点。」
　　
　　「唔……挺多呢，」小丁子从怀里掏出一张采买单，照著念道，「九花玉露丸十瓶，龙甲丹十瓶……」
　　
　　嘀嘀咕咕念了十几种药物，小丁子才终於道，「再加上保命丹，没了。」
　　
　　「这麽多，你们是这要扫荡江湖去吧，」我皱眉道，「柜子都要被你们给扫空了。」
　　
　　「没办法，曹主事说了，蓝凉剑这东西，就是出来乱世的，」小丁子摊手道，「此去凶险，得先做好准备。」
　　
　　「既然如此那就别去啊，」我不赞同道，「知道凶险就该早早避开。」
　　
　　「不去？怎麽可能不去？二狗哥你傻啊，那可是蓝凉剑！」小丁子道，「再说曹主事也说过了，我们早就是江湖人了，就算想避，又哪里能避得开，到了後来，终还是要被搅进去的。」
　　
　　是吗……终是，躲不过的吗？
　　
　　苦味儿在嘴里弥漫开来，我连忙转过身，装作给他捡药的样子收拾起来。
　　
　　就算是会被搅进去，可是直到最後沦陷的瞬间，我还是想尽可能的远远避著呢。
　　
　　* * * * * * *
　　
　　来治伤的都回去了，我帮购药的人捡完了药，喘了口气准备回去准备午食，刚一进後院，就看见乐易还著手倚著门框看我。
　　
　　这人还真喜欢这姿势啊，走哪儿都是环手靠门，那一瞬间我竟是这样想的。
　　
　　我正想问问他身子如何，他却先开了口，「你想去的吧。」
　　
　　「去哪儿？」我满脸疑惑。
　　
　　松开手，乐易朝我走来，在我耳後轻声说了三个字：「烟雨庄。」
　　
　　「刚才你不是在门後听的很清楚吗？」我没有动弹，语调平稳，「我得守著药房，得研习医术，江湖事，我一向不去参合。」
　　
　　「是吗？」
　　
　　「不然呢？」
　　
　　「我只是没想到，你还没一个小孩子看的透彻，」乐易道，「人在江湖，身不由己，你以为已经隐於市，却又哪里割得断那千丝万缕的联系。」


凡夫俗子（八）

　　「我师傅虽然号称‘江湖上’的神医，可也是从不过问江湖事的，更何况我这个平时就捡捡药的小徒弟？」我呲笑道，「乐大侠自己是江湖人就以为所有人都是江湖人了？会不会太可笑了一点？」
　　
　　声调很高，声音尖锐的程度连我自己不敢相信。
　　
　　乐易却似完全不受影响似的，自顾自的又说起来：「我记得，烟雨庄庄主言靖是老来得子，早年膝下空虚时曾育有一养子，不过据说是十几岁时被侵入山庄的贼人给害了，不知白大夫听说过这件事没有。」
　　
　　「哦？」我心中巨震，用了全力才维持住语句的平顺，「可惜我一直呆在东瀚山，江湖上的事情不太清楚。」
　　
　　「看来白大夫确实算是隐居人士了，死了个少爷，还丢了多年珍藏的宝物，烟雨庄出的这件事可是轰动一时呢，」说道这里，乐易突然话锋一转道，「说起来，白大夫的年岁倒是和他差不多呢。」
　　
　　「哈，哈哈哈，乐大侠今儿是专程来说笑话的？一会儿说我是江湖人，一会儿竟然猜测起我是一个死人了，」我大声笑了出来，假怒道，「乐大侠，您这是咒我呢？」
　　
　　乐易没有说话。
　　
　　他没有在追问了，我在心里说，现在应该避免这个话题，仿若从来没有被提起过一般，让这件事情就这麽过去。
　　
　　可是却不知为何，我的嘴唇自发动了起来，说起了我自己都不明白的话。
　　
　　「再说那孩子既然都被害了，还有什麽我这个年岁。」
　　
　　「从他死的那一刻起，世界上便再没有这个人。」
　　
　　「他的生命，已经停留在那个时候了。」
　　
　　* * * * * * *
　　
　　那一番话过後，乐易什麽都没有说的回了房间，我则是缩在厨房里，如同被操纵了一般的在做饭。
　　
　　心里悔恨不已，恨不得抽自己几个耳光，後悔自己一时的冲动，後悔那一堆不顾後果的胡说八道。
　　
　　想著想著，突然心里有生出了一丝疑惑。
　　
　　乐易为什麽会突然对我说那一番话，怎麽会突然在我面前提起了烟雨庄？就算他看出了我年岁相近，可我这二十多岁的年轻人多了去了，怎麽他就怀疑到我头上了呢？
　　
　　我仔细回忆了一番，也就只有我跟小丁子说话的时候，露出了一点的不自然，可是难道他只凭那一丁点儿的不和谐就能推测出了那麽多？
　　
　　还是说……他只是在套我的话？
　　
　　娘的那我当时那反应不是给坐实了！
　　
　　放下手里的锅，我仰著头长长的叹了一口气，觉得人生真的是太糟糕了。
　　
　　七年了，离那一晚，已经有七年了。
　　
　　嘴里说的心里想的，都是怎样把那些过去给忘掉，可是越是努力想忘，越是忘不掉。就像是墨色已深入骨髓，想要把它挖掉，却在身体破掉一个大洞之後，还能在洞底看见隐约的黑色。
　　
　　也是，蚀骨之痛，如何能轻忘。
　　
　　我抱著身体蹲下身去，脑袋埋在了双膝之间。
　　
　　好奇怪，明明是六月的天，怎麽这麽冷呢。
　　
　　白果不知什麽时候溜了进来，可能是见我情绪低落，绕著我转了两圈之後便拱著身体往我怀里钻。
　　
　　我从腋下的缝隙里看见它钻了半天也进不来的著急模样，顿时觉得轻松起来，这孩子，是在担心我呢。
　　
　　「白果儿啊白果儿，你真是贴心，」我把白果抱在怀里揉著，「你就是我的命根子。」
　　
　　白果被揉的舒爽无比，在我怀里蹭来蹭去，舒服的喵喵直叫。
　　
　　「舒服吧，舒服完了，你现在也可以交待了，」我抚摸著白果的脑袋，然後驾著它的前爪把它提了起来，「你到底把银票藏到哪里去了！它现在才是我的命根子！」
　　
　　* * * * * * *
　　
　　白果一直一脸无辜的模样，任我怎麽问，都不肯带我去他的藏宝地点。其实它平时藏东西的地方我早就找过了，都没有，虽然很想抽它一顿看他交不交待，可惜它不会说话，我再弄它也问不出来。
　　
　　最後我也只好放弃，准备等空闲下来的时候跟踪一下，看看能不能从它平时玩耍的路线中找出线索来。
　　
　　再不济，这银钱失了便失了，反正还有师傅会敛……挣钱，这种天降的大财，得了也不见得有什麽好事。
　　
　　──────── 
　　
　　今天凡夫俗子的第二更，呃，有点少……看在第一更量够的份上…………TAT


凡夫俗子（九）

　　给乐易准备了些易吞咽的饭食，提著饭盒给他送了去。
　　
　　心里有些忐忑，我其实不想见他的，我是真的很怕他再说起烟雨庄的事情。
　　
　　犹豫著在他门口踱了好几步才闷著脑袋钻了进去，我放下碗筷便迅速的往外溜，就像後边有鬼在追似的，连他是什麽表情都没有看清，谁知刚跨过门槛就被他叫住了。
　　
　　「你当我是鬼呢还是嫌我几天没有沐浴身上有异味呢？」乐易道，「跑这麽快做什麽。」
　　
　　「哪，哪有……」我打著哈哈，虽然右腿已跨出门外，左腿却似被他的话语绑住了似的半天提不过来。
　　
　　「如果是因为烟雨庄的事情……」
　　
　　烟雨庄三字一出，我身形顿时一僵，心开始猛跳。
　　
　　停了老大一会儿，乐易才接著说道：「你不愿说我也不会再追问，我本只是有些好奇，如若影响到你生活，便非我所愿了。」
　　
　　「呼──」我混身瘫软下来，转头怒道，「说话大喘气的毛病能改改不？」
　　
　　乐易闻言哈哈大笑起来，结果动作大了牵引到伤口一阵咳嗽，才只好收起笑声道：「咳……坐下一起吃？」
　　
　　「我早吃过了，这是给你剩下的，」我帮他把饭菜摆放好，又倒了半杯热茶放在旁边，「你快吃吧，昨个儿夜里不是出了一身汗麽，吃完我帮你准备点热水擦擦身子。」
　　
　　「哟，」乐易笑道，「还真嫌我臭呢。」
　　
　　「臭不可闻了都～」我一边说著，一边走了出去，隐隐还听见乐易在屋内埋怨的声音。
　　
　　「个麽我这还是剩饭啊……唔，味道还挺不错……」
　　
　　* * * * * * *
　　
　　乐易吃饭很快，我这才刚把热水准备好抬进屋去的时候，碗碟都已经干干净净了。
　　
　　见我搬著水桶进去，乐易二话不说就开始脱衣服，我也不在意，直到看见他都快把底裤给跨下来才慌忙拦住。
　　
　　「你干嘛？！」
　　
　　「洗澡啊，」乐易疑惑道，末了又惊诧道，「你不会是让我穿著衣服洗吧……」
　　
　　「你想得倒美，还想泡澡啊，」我道，「背後的伤口不能沾水，你啊，这半个月都得用擦的。」说著热水里浸著的帕子拧干了递给他。
　　
　　「来吧，能擦的自己擦，背後我帮你。」
　　
　　「这能弄干净吗……」乐易显然有些不满，不过也知道伤口愈合期是该小心的，接过帕子自己胡乱的擦了起来。
　　
　　我坐在他对面倒了杯茶慢慢喝著，看著他擦完了手臂和胸膛，正要往下的时候突然抬头看我，脸色微红。
　　
　　「我说你能别一脸看戏的样子成麽？」
　　
　　「你当自己大姑娘啊，」我呲笑道，「又不是什麽天仙美人……」
　　
　　嘴上这样说著，我心里却说著另一番话……
　　
　　其实，乐易的相貌是真的不错的，大约是练武的缘故，身材也很匀称……
　　
　　感觉到脸颊有些发热，我赶紧假作喝茶拿茶杯挡住了脸，眼睛却悄悄上抬去瞅他的模样。
　　
　　头发被拢在後头，只有几缕调皮的挂在肩上，上半身不著寸缕，被润湿的肌肤闪著薄薄的微光，下身一条墨色的裤子，松松的挂在腰上，更显得身线的流畅……
　　
　　呃，怎麽觉得脸更热了。
　　
　　我赶紧埋头喝茶。
　　
　　「……我怎麽觉得你耳朵红了。」乐易的声音如同惊雷一般炸在我耳边。
　　
　　我立刻跳了起来叫道：「是错觉！」
　　
　　「很好，」乐易淡淡道，「脸也红了。」
　　
　　「我，我这是……」我眼神四下晃著，努力想著说辞，「啊，我这是高兴的！」
　　
　　我一拍手掌道：「我突然想到还有个解毒的方法。」
　　
　　「哦？」乐易果然被吸引，「是什麽。」
　　
　　「简单，泡澡！」
　　
　　说起来这也是我瞄到澡盆子了才突然灵机一动的。
　　
　　数年前师傅曾接过一个病人，此人亦是中了毒，却因内伤沈重无法随意用药，师傅当时也很头痛，查阅了典籍才开出了方子，方子里的药材却不是用来服用，而是熬成水来泡澡。
　　
　　师傅曾说，人皮肤的孔窍其实与内里是连通的，这样用药即可稀释毒性，药性也足够温和，而且这走的是驱除体内异物的法子，对很多毒物都有效，就是作用慢了一点，对於病危之人怕是作用不大。
　　
　　乐易现在虽病情容易反复，但是性命看起来却是无碍的，这个方法正是适合他。
　　
　　听我说完，乐易挑挑眉却未露出喜色，只说了三个字：「方子呢？」
　　
　　「……」方子，方子自然是在师傅的脑子里呗……
　　
　　「反正师傅当初也是从典籍里翻出来的，」我道，「书都还在，难道还怕我翻不出来？」
　　
　　「那就有劳白长工了，」乐易说著把那擦过的帕子往我脸上一扔，「不过翻书之前，还是先过来给爷擦背吧。」
　　
　　──────
　　
　　咳，两天没写，我会尽快补上的


凡夫俗子（十）

　　好不容易伺候完乐易，我便开始了解毒方子的寻找大业。
　　
　　把师傅房里的书都抱了出来，一本一本的摊在院子里的石桌子上，我单手撑著下巴，昏昏欲睡。
　　
　　今天一日心神都有些恍惚，现在看著这一堆平时我半点也不会触碰的书本，便更是觉著无力了。随手翻弄著书页，我直盼著那方子能猛的就这麽跳出来摆在我的面前，不过……显然这只能是我的臆想了。
　　
　　午後的阳光晒在身上，暖洋洋的舒服的紧。我也不知道怎麽的，竟然就这麽睡过去了……
　　
　　* * * * * * *
　　
　　那是一座大宅子，夜已深了，灯火大多都熄了下去，只剩廊上和後院还有些点点的光亮。
　　
　　後院的假山後躲著两个少年，大的那个十五岁上下，另一个看起来还要更小个两岁，都穿著丝质的褂子，显然也是少爷一般的人物。
　　
　　「寒天你是不是疯了，」我紧张的左右望望，拉住寒天不让他走，「霜阁可是专门拿来放玉暖的，平日里连二娘都不让进，哪里是我们能去的地方，要是让爹知道了还不剥了咱们的皮！」
　　
　　「江哥你就放心吧，」名为寒天的少年道，「今儿个是娘的生辰，爹必是在屋里陪著的，不会轻易出来。」
　　
　　「那可说不准，」我道，「再说了，我们也没钥匙啊。」
　　
　　寒天闻言神秘的一笑，伸手从腰间掏出一串金属物在我面前甩了甩。
　　
　　「这种事情也能难倒我？」
　　
　　「你，你真是，你从哪里弄来的？」我被气的几乎说不出话，「被爹知道咱们可就完了！」
　　
　　「傻江哥，我们就进去看一眼，很快就出来，怎麽可能会被发现，江哥你就不想看看闻名天下的玉暖是什麽样？」寒天盯了我一眼，见我并没有被勾起兴趣，道，「我不管，反正今儿你一定得陪我去，不肯也得肯！」
　　
　　说完也不理我的阻拦，转身就朝霜阁跑去，我拦不住，又怕这件事被爹知道了会责骂他，只好跟著跑了过去。
　　
　　待我赶到时，只看见霜阁门上的锁斜斜的挂在一边，寒天也早已不见踪影了，猜测他已经进去，我定了定心神，也悄悄推开了霜阁的门。
　　
　　「寒天，寒天。」我小声叫著他的名字，慢慢顺著墙壁摸到了大殿，果然看见寒天举著一个小巧的火折子，呆呆的站在大殿中央。
　　
　　「寒天，看到了就快回去吧，」我拉了拉他道，「趁爹还不知道。」
　　
　　听到我叫他，寒天才似回神了一般看了我一眼，指了指前方道：「江哥……那便是玉暖吧……」
　　
　　我顺著他的方向看去，只看见一个朴素的木架子上横放著一个剑鞘，似是白玉雕成，隐隐浮现出些些碧色，在微光下那碧色竟似活了一般游动著。
　　
　　流光溢彩，美不胜收。
　　
　　玉暖，那便是玉暖吗？
　　
　　我心中的震惊一点也不必寒天少，烟雨庄的孩子，从小便是听著玉暖的故事长大的，有时听到大人们说起玉暖的美，玉暖的好，还有些不能理解，心想不过就是一个剑鞘而已，今日一见，方才知道那些华丽的词藻根本不及形容其美之万一。
　　
　　「怎麽样，不後悔来了吧？」寒天得意的笑道，说著拿手肘撞了撞我。
　　
　　「反正到成年了爹自然会给我们看的，」我瞪了他一眼，「有什麽後悔不後悔的。」
　　
　　「哎哟喂江哥，你没几年了，我可还早著呢，」寒天撇撇嘴，又道，「听说楼上还放著武功秘籍呢，哥，我们也上去看看吧。」
　　
　　「……只能呆一炷香啊。」
　　
　　「知道了知道了，江哥你罗嗦死了。」
　　
　　* * * * * * *
　　
　　霜阁处在庭院的最深处，前方是大宅院，後边则是连著一个小林子的峭壁。
　　
　　要想攻入霜阁，必须要从正门攻入，不过烟雨庄也不是谁都能进来的地方，在正门是有多位护院看守的，要想不闹出点动静就能到後院来，那是不可能的，而从後方则更不现实了，因为後山的悬崖，是没有人能够上来的。
　　
　　所以当我和寒天发现有贼人侵入的时候，心中的震惊便可想而知了。
　　
　　「轰隆隆……」
　　
　　天际传来沈闷的雷声，不一会儿，外头便淅淅沥沥的下起雨来，心中的恐惧和著雨水带来的凉意，直让我背心一阵阵发寒。
　　
　　「这，这怎麽可能，我们明明只在上边呆了一小下，怎麽就有贼人来了……」寒天大殿中央拿空空如也的木架，惊慌的冲我道，「哥，怎麽办？」
　　
　　玉暖不见了，我心里也是乱成了一团，但还是强自镇定的安慰道，「别急，马上去告诉爹，说不准还能追回来。」
　　
　　「可是……」寒天犹豫道，「那爹不是知道我们偷跑过来了？」
　　
　　「现在还有什麽能比玉暖丢了更重要的！」我呵斥道，「连这点道理你都不懂？」
　　
　　寒天被我突然间的怒火吓了一跳，低下头嗫嚅道：「……知道了……」
　　
　　远远一道闪电划过，照亮了漆黑的庭院，我拉著寒天转身朝外跑去，不料刚刚迈出两步就被迫停下了脚步。
　　
　　霜阁门口立著一个黑衣蒙面人，抱著剑看似懒散的斜靠在门框上，全身上下却没有一点破绽，他侧头看著我们，黑色面罩挡住了他的面目，只余一双星目。
　　
　　我暗忖这一关恐怕是不好过了,手心汗涔涔的，几乎拉不住寒天的手。
　　
　　那人眼里满是戏谑，我死死的盯著他，虽然看不清他的面貌，但我却知道，他在笑。
　　
　　「锵！」利剑出鞘，银光闪过。
　　
　　不待我做出反应，那贼人已经出招攻了过来，我连忙把寒天往旁边一推，一个打滚躲了过去。好在霜阁也算家里的半个宝库，一两柄宝剑还是有的，我连忙抢了一柄抓在手上，格住了那人的剑势。
　　
　　寒天似乎是被吓傻了，摔倒之後竟然就著那姿势半天没有动弹，呆呆的看著我跟那人斗在一起，我看著心急，抽出空隙冲他叫道：「快去叫爹啊！」
　　
　　寒天这才像是醒过来一般连滚带爬的往外跑。
　　
　　那人武功本就比我高出不少，又哪里容得我有半点分心，顷刻间我身上便多了几道口子，见寒天要去报信，自然更是不肯放过，剑招一转就朝寒天刺去。
　　
　　我冲上前去挡住了他，却惊诧的发现手里的剑突然变得极为寒冷，甚至剑身上还萦绕著丝丝的雾气，然後下一瞬，便「啪」的一声碎裂开来，变成了一堆碎片。
　　
　　直到这一刻我才恍然明白，刚才那人与我缠斗时不过只使出了十分之一的力气而已，愣神间肋下一凉，我回过神来，只能看见那人手里还余下的一点剑柄。
　　
　　就这麽，被刺穿了？
　　
　　口角溢出鲜血，肋下的剧痛让我眼前一片模糊，我死死的抓住了那没入身体的利器，明白此刻只要我一松手，一切就都完了。


凡夫俗子（十一）

　　不远处有护院匆匆赶来的声音，让我心底一阵振奋，只要坚持到爹来，就好了！
　　
　　这寒气氤氲的剑一看就不同寻常，他必是不舍得丢弃的，存了这个心思，我便使劲将剑往我的方向按住，准备跟他来一场持久战。
　　
　　谁知那人见武器受制，也不慌，轻笑了一声竟然将剑微微倾斜，猛的往前一送。
　　
　　伤口又再次被拉开，我没料到他使力跟我一致，一惊之下登时松了手，那人趁这机会把剑一抽，几个跳跃之後便不见踪影。
　　
　　我撑起身子想要去追，却连站立都没有足够的力气，还未能挪动一步便倒在了地上。
　　
　　* * * * * * *
　　
　　「碰！」
　　
　　右边身子撞到了坚硬的地面，我揉著手臂坐起身来，才发现自己睡糊涂了又不小心摔了下去。
　　
　　「这回我可没叫你啊──」一个故作无辜的声音在耳边响起，「看来睡姿不良是你的习惯嘛。」
　　
　　我眯著眼睛看过去，只见本应在房里休息的乐易正坐在石桌旁的另一张椅子上，一手撑著下巴，一手还握著我搬出来的书卷，嘴角挂著戏谑的笑。
　　
　　「你不在屋里休息跑出来干嘛，伤口这麽快就痊愈了？」我一边说著，一边拍拍泥土想要站起来，不料肋下突然一阵刺骨的寒意袭来，霎时便全身冰凉。
　　
　　五脏六腑被冻结在了一起，骨头如同碎裂一般的疼，我蜷起身子倚在石凳边上，大口的喘著气。
　　
　　「怎麽了？」大约是见我脸色不对，乐易扔下手中的书快步走过来扶住了我，「是不是哪儿不舒服？」
　　
　　「……我，我冷……」我抖著嗓子答了一声，想要再开口，却一句完整的话都说不出来。
　　
　　「冷？！冷怎麽办？」我浑身哆嗦的样子怕是把乐易吓的不轻，一向从容的声音竟然也慌乱起来，「对了，应该加热才是！」
　　
　　加什麽热你当我是那种冬日梁上被冰住的腊肉啊！
　　
　　我挺想告诉他我床头挂了个药葫芦，里头的药酒给我灌个两口就好，可是脑子却仿佛也跟著僵硬了起来。
　　
　　眼前一阵阵模糊，朦胧中感觉到被一团温暖裹住了身体，我不太明白那是什麽，只是下意识的，紧紧的贴了上去……
　　
　　* * * * * * *
　　
　　再次清醒过来的时候，只觉得浑身都暖洋洋的，像是走入了雪山中的温泉一般。刺骨的寒意被驱的半点不剩，只余那一片温柔的水如同保护一般紧贴在皮肤上，带著微微的压迫感，却让人安心不已。
　　
　　嘴里有著淡淡的酒味，隐隐还有一丝熟悉的药香气，是我的药酒。
　　
　　我惊讶於乐易的聪明，没想到就算我病发的厉害了没能清楚交代，他竟也能猜到解决的办法，朦胧间好像还听见了白果的叫声，以及一个人疑惑的嘀咕声。
　　
　　「怎麽还是没反应，是不是药量不够？」
　　
　　就算是仙丹灵药，服下去也是要过一会儿才会有效用的嘛，我暗笑乐易外行，正打算睁开眼叫一声吓吓他，不料却突然有一个温热的物体贴在了我的唇上，紧接著双唇便被一个湿润灵动的东西撬开。
　　
　　蕴含著浓郁药香的烈酒从两人相交的缝隙处滑了进来，口里霎时便充满了强烈的辣味，酒液如同火一般划过喉咙，我呛咳两声，猛的睁大了眼。
　　
　　眼前是乐易放大的面孔，曜石一般的黑目里竟没有半点的尴尬的神色，约是刚才喂的急了，酒液溢了出来，在薄薄的唇角留下了一缕透明的水渍，实在是……实在是……
　　
　　淫靡之极。
　　
　　想到这里，我腾的涨红了脸，一把将他推了开来，只是那绵软的手劲简直就如同打情骂俏的情人一般，著实让我恼怒，而更让我惊讶的是，扬手时哗啦的水声和那温润的触感。
　　
　　「醒了？」我还在盯著光溜溜不著寸缕的手臂发傻，乐易已经先开了口，「没想到还真的是量不够，早知道刚才就多灌你两口……」
　　
　　这，这什麽情况？！
　　
　　乐易的话在我耳边嗡嗡的响，让我听不太清楚，我只是搞不清楚为什麽自己竟然会被全身赤裸的放在盛满温水的浴桶里，除了水面上飘起的那些微的，完全不足以起到遮掩作用的淡淡雾气以外，没有半点遮挡。
　　
　　「乐，易，」我咬著牙一字一顿道，「娘的你做了什麽，为什麽我会变成这样！」
　　
　　「怎麽样？你是说泡澡吗？」乐易一脸无辜道，「你一直说冷啊冷的，我又不能把你放火上烤，也只有这样做了。」
　　
　　「这种情势下是个人都会想到用被子裹吧，」我怒道，「再说你至於把我剥光吗？！」
　　
　　「谁让你之前信誓旦旦的跟我说泡澡可以治我的毒伤，害我脑子里一直念著，情急之下我自然第一个想到浴桶了，」乐易答的那叫一个顺溜，「脱你衣服那也是不得已，湿衣服穿著多不舒服……」
　　
　　我张了张口竟然半晌都找不到话可以反驳，但是转念一想，待到几日後为他解毒时他必然也是这种情形，到时候他不就是那砧板上的肉，可以任我为所欲为了？
　　
　　脑子里思考著报复乐易的方法，我默念著「大丈夫要能忍一时之痛」，伸手去勾旁边架子上的布巾。
　　
　　指端颤巍巍的努力向前勾著，却连布巾的边儿都没够著，我把身子又往前探了探，可是……
　　
　　啧，怎麽竟然还差两寸。
　　
　　乐易在旁边嗤嗤的笑，笑完把布巾取了下来，一个扬手巴在了我头上。我压下怒火，故作镇定的站起身，扯下布巾围在腰间。
　　
　　水有些满，我站起来後刚好淹住大腿，布巾受了水的的影响漂浮在面上，如同裙摆一般微微晃动著，最让人恼恨的是动来动去的布巾竟然让我的重要部位变得若隐若现起来。
　　
　　我用余光瞄了瞄乐易，见他没有注意这边，便悄悄将布巾往下压了压，但是显然效用不大，刚贴下去的布巾很快便又浮了上来，耳边传来乐易压抑的笑声，以及最後得出的那该死的结论。
　　
　　「这怕是穿的裙子吧。」
　　
　　「……」
　　
　　乐易，你给我等著，我咬牙想，待到几日之後，看爷怎麽整死你。


凡夫俗子（十二）【上】

　　尽力无视了乐易的存在，我一个纵身跳出了浴桶，带出一串水花溅在地上，还带出了……凄厉的猫叫。
　　
　　「喵──！」白果炸了毛弓起背愤怒的扒拉我的腿。
　　
　　我一看，才发现原来刚才白果一直蹲在桶边，结果首当其冲被我的洗澡水淋了个满身满脸，一身蓬松的毛给沾湿了些许，结成了缕状，胡须上几滴晶莹的水珠摇摇欲坠，模样颇为好笑。
　　
　　「噗──」我一时没忍住笑出声来，白果听见了更是愤怒，噌的一声亮出了小细爪子，我连忙将他抱了起来，擦干毛好好安抚。
　　
　　「也是多亏了它，不然我还不知道你那酒葫芦里头的东西才是救命的，」乐易在一旁道，「差点倒开水进去了……」
　　
　　「开水？！你想烫死爹啊！」我跳脚，接著又拍拍白果道，「小白果儿啊小白果儿，不愧是我的小心肝啊～要不然我可就被某些没学问的人整成一桶肉汤了。」
　　
　　乐易笑著看我和白果互动，片刻後又道：「说起来，你……这情况可是因为寒气入体？」
　　
　　「挺明显的吧？早年留下来的毛病了，治不好，拿药拖著，」我耸耸肩无所谓道，「不怎麽影响生活，没什麽大不了的。」
　　
　　「还说什麽大不了，都冻成冰了……」乐易小声嘀咕著，不知为何不愿放过这个话题，追问道：「便是神医，也无法治愈吗？」
　　
　　「神医神医，说到底也不过是医术高超一些的大夫罢了，」我笑道，「难道你以为他还能逆转天命不成？」
　　
　　乐易哑口无言。
　　
　　我穿好衣服，回头看见他竟还站在原地，眉头紧紧的皱在一起……
　　
　　那是什麽表情，我不明白为何他会这样一副担心的样子，却懵的心里一软，「近年来小心仔细将养的好，也很少犯病了，这次……」大约是天气不好，又赶上烟雨庄的事情闹的轰轰烈烈的，动了心弦吧。
　　
　　我把後半句咽在了嘴里，「真的没什麽，师傅配的药挺好，我现在可比你这个重伤员要强壮的多了。」
　　
　　「那可不见得了，说不准我一只手就把你举起来了，」乐易有些不服气，说完还真的走过来想要抱我。
　　
　　我连忙躲开，笑骂道，「逞什麽能，可别把伤口又挣开了。」
　　
　　「这麽多年……」乐易低沈的嗓音响在耳边，「你都这样过来的吗？」
　　
　　「你别说的这麽严重，我……」
　　
　　我还待再说，乐易却突然拉住了我的手。
　　
　　「白术，对不起。」
　　
　　白术？我恍然发现，这好像还是他第一次完整的叫我名字，不是恭敬的白大夫，不是调笑的白长工，而是白术。
　　
　　「对，对不起什麽……」我慌乱中竟然忘记抽回手，就任他紧紧握著，心中有一种说不清道不明的感受。
　　
　　「呃……」乐易楞了一下，才接著说道，「就是那个……啊对，之前在药房那边我说话不好听……」
　　
　　「套我话的事情是吧，」我揶揄道，「有什麽对不起的，其实仔细一想，你说的也对，天天接触的都是些江湖人，还说自己远离江湖，那不是讲笑话麽。」
　　
　　「白术……」
　　
　　「你别这表情成不，」我一脸扭曲的扶住额头，「平时一副阴险狡诈的模样，这突然成了圣人我多不习惯呐。」
　　
　　「好吧，白二狗，」乐易从善如流，「这样是不是比较亲热？」
　　
　　「……」我顿时黑了脸，「你还是叫我白术吧。」
　　
　　────────
　　
　　Merry Christmas!


凡夫俗子（十二）【下】

　　乐易随著我的话笑了笑，接著又盯著我欲言又止的似乎想要说点什麽，却最终也没有开口。
　　
　　我受不了他脸上那副纠结的表情，连忙把他赶到床上去休息，又把我的，师傅的，甚至本来用的垫的棉絮都盖在了他的身上，自己吭哧吭哧的去扛水桶。
　　
　　「你不用再休息休息？」乐易把我重在他身上的被子掀了两层下去，「不是才刚恢复过来吗？」
　　
　　「没事，」我一边舀水一边冲他摆了摆手，「就发作的时候不太好受，用了药便又是生龙活虎的好汉一个。」
　　
　　闻言乐易沈吟了半晌道：「倒是方便。」
　　
　　「……」这是什麽话！
　　
　　* * * * * * *
　　
　　夜里乐易虽邀我跟他同塌而眠，不过考虑到自己睡相不佳，便还是拒绝了。
　　
　　要是我一不小心一脚擂上了他伤口，到时候受罪的还不是负责医治的我，再说我也实在不习惯两个大男人挤在同一张床上，就算没有碰触，也清晰的知道身侧还有另一人的存在……
　　
　　一想到有人就近在咫尺，呼出来的气正好被我吸了进去，真的觉得……有点怪。未免那种膈应的感觉影响我的睡眠，我当然是要把那可能性掐杀在摇篮中的。
　　
　　不过我没想到的是，就算我老老实实的打了地铺，那膈应人的呼吸也围绕在了身周。
　　
　　大概是三更的时候，我睡的正沈，却突然感觉到有人我身後呼吸，暖暖的带著湿润的气息喷洒在耳廓，一阵奇异的痒意直溜溜的窜到了心里。
　　
　　以为是白果又在调皮，我反手一抓就把那喷气的家夥往怀里带，这一抓才觉出了不对，入手处光滑无毛，凹凸不平，那感觉竟似乎是人脸。
　　
　　我心里一惊，背後霎时就被冷汗打湿了，任谁半夜睡觉睡到一半突然摸到一张人脸恐怕都会被吓的不轻吧。
　　
　　脑子立刻就清醒了过来，我猛的回过身睁眼一看，月光照耀下一个黑色的人影子蹲在我脑袋旁边，见我醒了呲牙一笑。
　　
　　「醒了？」
　　
　　我的个娘喂，居然是乐易！
　　
　　我拍拍胸口爬起来点上油灯，没好气道：「大半夜的不睡觉装什麽鬼啊。」
　　
　　乐易也跟著站了起来，坐在桌边道：「只是突然有话想对你说。」
　　
　　「什麽话不能等到明天早上说？啊……是不是身体不舒服了？」说完我探了探他额头，「没烧啊。」
　　
　　「我没事，只是我觉得我既然可以帮你……」拉下我的手，乐易道，「其实我师门有一种至阳的功夫，跟你身上的寒气正好相抵，我想也许可以调理你的身体。」
　　
　　我没想到他半夜爬起来竟然是为了我，白天他欲言又止的样貌还在眼前，约是也为了这事吧。
　　
　　「既然是师门的功夫，自然也是不能随便传人的吧，」我笑笑拒绝道，「很谢谢你，但是我想师傅总能找到方法帮我克制的，而你……也别背了骂名才是。」
　　
　　倒不是我不想学这功夫，但这师门武功外传的性质，我还是知道的，不但会被逐出师门，还会遭全江湖人的唾弃，实在不可取，乐易居然愿意教我，著实让我感动非常。
　　
　　────────
　　
　　不该分开的= =下次我会记得累完一章再发OTL


凡夫俗子（十三）

　　「只是内功心法，只要你不在人前施展，又有何人能知晓？」乐易急促的说道，「你不是称自己不是江湖人吗，难道你还要用这功夫去笑傲天下不成？」
　　
　　居然连激将法都用上了，我不禁失笑，这人，怎麽一副比我还要急的样子。
　　
　　「既然如此，就恭敬不如从命了。」我深知再推辞就显得做作，更何况我确实也很需要把身上的寒气拔掉，便应承了下来，同时也在心里打定主意，此内功绝不会在外人面前施展。
　　
　　听见我答应，乐易居然一脸松了口气的样子，看的我是诧异不已，难不成这翩翩君子，竟然有……传授欲？
　　
　　咳，我假装咳嗽，举起手掩饰住自己扭曲的表情，说实话，有时候脑子太活络还真不是一件好事……
　　
　　未免我脑子里想出更多乱七八糟的东西，我连忙转移了话题：「却不知你这内功是为何名？要怎麽修炼？」
　　
　　「这名字嘛～倒是挺言简意赅的～」乐易拖长了声调，「叫做烈火。」
　　
　　「……听起来挺暖和。」
　　
　　乐易笑了笑，继续道：「烈火是一门至阳的功夫，但是跟一般的内功心法有些不同，烈火其实最注重的，是牵引。」
　　
　　「牵引？」内功是用来牵引的，这我还是第一次听说。
　　
　　本来只是随口问的问题，听他这麽一说，我忽然来了兴趣，连忙把他拉到了桌旁，替他满上了茶水。
　　
　　乐易从善如流的坐下，端著茶杯抿了两口才解释道：「男为阳，阴为女，烈火其实是一种引出人体自身阳气的功夫，所以修炼的人也只限於男人。」
　　
　　「我明白了，」我抢道，「这是要激发人自身的潜力！」
　　
　　「对，」乐易赞同道，「就像你说的，激发潜力，不过还需要一个引子。」
　　
　　「哦？」
　　
　　「我门的内功心法其实是有两套的，首先是一套基础内功，不需要修炼的太高，一两层也就够了，然後在这个基础上，再修炼烈火，烈火会依靠微量的内力游走全身，然後再不断的聚集壮大。」
　　
　　「……」我感到一桶凉水浇在了身上。
　　
　　「我相信只要你用心修行，假以时日，体内的阳气一定能够压制住寒气，身体一定能够好起来的！」
　　
　　乐易兴致勃勃的说了一大通，毕了停下来喝茶，才有些诧异的看著我道：「怎麽了？你这是什麽表情……」
　　
　　「我……」
　　
　　「你不相信我？」乐易挑眉道。
　　
　　「当然不是！」我连忙否认，「只是……我现下身上半点内力也无，又如何能修行烈火，如何能运功疗伤？」
　　
　　「怎麽可能？！」乐易惊讶道，「怎麽会没有？你应该有修炼过……」说到这里，乐易似乎想起了什麽，突然住了口。
　　
　　「其实，曾经也是有一点的……」我撇撇嘴道，「只是那次伤了之後完全被寒气压制住了，一动内息还没运气呢，病就先发作了。」
　　
　　「……」乐易大概是没料到这层，一时哑然。
　　
　　「所以说，还没等我练到烈火的第一层，说不定就先冻死啦。」我朝他吐吐舌头，叹了口气有些郁卒。
　　
　　本来还以为真的能够治好内伤呢，没想到还是竹篮打水一场空啊……
　　
　　乐易也跟著叹起气来，两个人半瘫在桌子上半晌无话，整个屋子里只有白果微弱的喵呜声。
　　
　　奇怪，白果虽然个子小，平时声音却是很洪亮的，这种快断气的叫声是什麽？我扬起脑袋找了找，好不容易才在床尾发现了一大团还在微微颤动的东西。
　　
　　「哎哟我的娘！」我连忙奔了过去，在堆积如山的被子卷中找寻被包围的白果。
　　
　　「你在干嘛？」
　　
　　乐易疑惑的声音从後方传来，我没工夫理他，继续搬著被子。
　　
　　「……白术，」乐易没听见我回答，顿了顿又道，「你别担心，我们总还能想到其他办法的……」
　　
　　敢情他是以为我受刺激过重，开始发疯了？
　　
　　我本想应他一声，却突然想整他一整，便背对著他，还是假作心情不佳，沈默的继续翻被子。
　　
　　「白术……」乐易放柔了声调，「白术，你别这样……」
　　
　　面孔因为忍笑而扭曲不已，我肚子笑到抽筋，大叹自己怎麽今天才发现乐易是个这麽好玩的家夥。
　　
　　不过……凡事还是适可而止的好，我加快了手中的动作，终於在被子中心找到了快要挂掉的白果。
　　
　　连忙把它挖了出来抱在怀里安抚，我回头冲乐易道：「你看你看，这小子就不能呆放了两条被子的床，一上去一准把自己给卷进去，从来都挣不出来。」
　　
　　乐易面孔呆滞，半晌才道：「……你刚才就是在找它？」
　　
　　「不然呢？」我努力抑制住爆笑的冲动，脸做茫然状。
　　
　　「没什麽，」乐易迅速答道，又忍不住问道，「刚才我叫你呢。」
　　
　　「是吗？」我惊讶道，「我太急著找白果了，都没听见，真不好意思。」
　　
　　「……」乐易双目炯炯的盯著我，我连忙秀出最纯真的眼神，半晌之後乐易终於败下阵来，转头去盯白果。
　　
　　盯我都不怕，我还怕你盯白果不成，有本事真用眼神来试试杀人啊，我丝毫不在意，等著他接下来的话准备来个兵来将挡水来土掩，不料却被他突然的大叫吓了一跳。
　　
　　「有了！」
　　
　　我差点把怀里的白果给甩出去，惊魂未定的问道：「什麽有了？」
　　
　　「你师父的药！」乐易激动到，「你师父不是替你配了药酒吗？如果多喝一点，是不是就可以暂时抑制住寒气的发作，趁这个机会就能修炼烈火了。」
　　
　　听起来好像可以？但我还是有些犹豫，「这，能成麽？」
　　
　　「不管能不能成，总是可以一试的，」乐易蹭蹭蹭几步迈到了我的面前，「总不能坐以待毙吧。」
　　
　　「哪里有坐以待毙这麽严重，我又不是不治就会死掉。」嘴上这样说著，我却明白自己其实已经接受了乐易的提议。
　　
　　「什麽时候试？」
　　
　　「择日不如撞日，」乐易道，「就现在吧。」
　　
　　「你真是心急。」我淡定道。
　　
　　「你不急？」乐易反问。
　　
　　我嘿嘿一笑，「急。」


凡夫俗子（十四）

　　配制好的药酒还有一些，师傅临下山前又新置了两坛，全部都堆在厨房旁的小地窖里。
　　
　　我吭哧吭哧的抬了两大坛过来，正要开始喝，却发现酒杯子不见了，取而代之的是一个大海碗端端正正的摆放在桌子的正中央，碗壁上青色的纹路泛著幽幽的光。
　　
　　「这是什麽？」我指指那碗道。
　　
　　「大～海～碗～」乐易理所当然的说，「可别告诉我你想要用杯子喝，那要喝到什麽时候，当然用碗比较合适了。」
　　
　　「你干脆叫我直接抱著坛子往下倒好了。」我斜了他一眼，皱眉道，「你不会真这麽想过吧！」
　　
　　「本来是想的，这不是怕你喝一坛洒半坛麽，这可是特制的药酒，浪费了多不好。」乐易竟然一点也不否认，「行了别罗嗦了，赶紧喝吧。」
　　
　　「你还真是……」我气极反笑，只好由著他去，转手满上了一碗酒，一口灌了下去。
　　
　　火辣的酒液烫得我胃似火烧一般，我抹了把嘴，又满上了一碗，连著三口酒下去，才停下来歇气。
　　
　　乐易趁这间隙拉著我问道：「感觉如何？」
　　
　　我摸著肚皮打了个酒嗝，舒服的说了两个字：「热乎。」
　　
　　「热乎就对了，来来再来两碗，」乐易提起坛子给我满上了酒，「寒气猛烈，多喝点好压制住。」
　　
　　「不行，喝，喝不了了。」我推拒道。
　　
　　「多喝点多喝点，没效果怎麽办……」
　　
　　就这麽一来二去的，除了中间我跌跌撞撞的跑了一趟茅厕，期间就不停的重复著端碗灌酒的动作，两坛酒很快就下了肚。
　　
　　「……差不多了，来试试……运气……」
　　
　　眼前模模糊糊的，有些晕，乐易的声音仿佛是从天边传来，我抬头看他，惊奇的发现他竟变成了五个。
　　
　　「你，你兄弟还真多……」我冲他笑骂了一句，接著便什麽也不知道了。
　　
　　* * * * * * *
　　
　　再次醒来的时候，天已经大亮，夏日里炽烈的阳光刺了我眼睛胀痛不已，太阳穴的位置更是一跳一跳的剧烈抽痛著。我一时搞不清楚发生了什麽事，在床上滚著呻吟了两声，才想起了昨夜发生的事。
　　
　　弄了大半天，传说中的内功心法没有练成，倒成了宿醉，我哀叹一声，看见乐易进来，更是气不打一处来。
　　
　　「都是你出的馊主意，」我扶著脑袋嘶的倒抽了一口气，「说什麽多灌点药酒下去就好了。」
　　
　　「谁知道你酒量这麽差，」乐易耸肩道，又端了个杯子送到我的面前，「来吧，捏著鼻子灌下去就没事儿了。」
　　
　　「什麽东西？」我还未反应过来，就被乐易拉著手按住了鼻子，接著浓烈的酸味便涌进了嘴里。
　　
　　该死，竟然是做菜用的老陈醋。
　　
　　我张嘴要吐，却被乐易紧紧按住了嘴，几番挣扎失败，我最终还是被逼著咽了下去。
　　
　　「咳，乐易你，你杀人吗！」喉咙被呛的难受无比，刺鼻的醋味涌上了眼，眼泪水止不住的往外淌，我不用看都知道我现在的样子肯定是狼狈无比。
　　
　　「醋醒酒，」乐易回身将空了的杯子放在了桌上，「你不是头疼麽。」
　　
　　强烈的刺激似乎真的让我清醒了一点，可是……
　　
　　「是不疼了，」我冷笑著看他，「这种难受劲儿一上来，我他娘的还能有其他感觉吗！」
　　
　　乐易撇撇嘴，笑而不语。
　　
　　这家夥，我暗骂了一句，突然想到他也是个病号，便问道：「今天感觉如何？有烧吗？」
　　
　　「还好，」乐易竟还扭了扭身子来展示他身体强壮，「外伤也收口了。」
　　
　　算是难得的好消息了，我道：「那我可得赶紧去找药方子了，待你外伤一痊愈，立刻开始驱毒。」
　　
　　闻言乐易神秘的一笑，从怀里掏出一张叠的方方正正的纸递给我道：「看看。」
　　
　　我疑惑的接了过来，展开一看，竟然就是一直在找的那个驱毒方子。
　　
　　「你这可是怎麽找到的？你怎麽知道是这个？」我惊讶道，「你识药理？」
　　
　　「并不是特别懂，不过你师父认真，在旁加了注解，我一看便明白了，」乐易道，「明明就在你找的那堆书里，也不知你怎麽翻的，竟然都没发现。」
　　
　　「……」我不好意思说我是急著找，反而看的不够仔细，不小心漏过去了。
　　
　　「有了方子便好，晚点我就去找药材……」话说到一半，我突然发现了一个可怕的事实……
　　
　　「等等，」我盯著乐易道，「这应该是在书上的吧，怎麽现在成了一张纸了？」
　　
　　「哦，」乐易轻飘飘的答道，「我撕下来了，免得到时候又翻不到。」
　　
　　「你疯了！！！师傅会杀了我的！！！」我猛的从床上跳了起来，预想到师傅到时发现自己的宝贝医术被撕去一页之後，我的惨状，顿觉眼前一片黑暗。


凡夫俗子（十五）

　　「撕都撕了，弄也弄不回去了，你就别一副要死了的样子行不行？」
　　
　　乐易在的声音在我耳边绕来绕去，我没理他，依然趴在桌上唉声叹气。
　　
　　「你到底还要装死装到什麽时候！」乐易越是耐心耗尽，一把将我提了起来，「你到底想怎样？」
　　
　　「不是我想怎麽样啊，」我死气沈沈的说，「你是不知道师傅多宝贝他的书，等他回来，我就直接人道毁灭，什麽的别想做了。」
　　
　　说著我不由的悲从中来，哽咽不已，顺便还用眼角偷偷瞄了瞄乐易。
　　
　　乐易气急败坏道：「那等你师傅回来，我跟他解释行不行？」
　　
　　「骗谁呢，」我对他的话不以为然，「等你伤一好肯定马上就爬起来跑掉了。」
　　
　　乐易深深的吸了一口气，「我发誓，在这里呆到你师傅回来跟他解释完了再走成不？」
　　
　　「你说的，说话算话！」我气势如虹，双掌在桌上猛的一击，在木质的方桌发出了响亮的一声，连乐易都被震住了似的连连道承诺。
　　
　　「嘶……」手好疼。
　　
　　「自作孽不可活。」乐易轻声嘟囔的一声，又道，「现在能去做饭了吧，都快晌午了，饿死了都。」
　　
　　「什麽？！晌午了？」我探头朝窗外一看，果然日头已经在头顶上了，「我的娘啊忘记开店了！」
　　
　　* * * * * * *
　　
　　匆匆忙忙的跑到前门，正撞上来进门来的小丁子，我朝外望了望，见没有几个人在，才松了一口气。
　　
　　「二狗哥你怎麽才出来，」小丁子嘟著嘴不满道，「我都要进去找你了。」
　　
　　「对不起对不起，」我抓抓脑袋，连连告饶，「没注意，睡过头了。」
　　
　　小丁子往後跳了一步，手在鼻前扇了扇，，「好大的酒味儿，二狗哥你昨晚干什麽去了？」
　　
　　「啧，小孩子管这麽多做什麽，」我瞪了他一眼，一拳捶在他头上，「我说你不是刚买了一堆药回去，怎麽又来了？」
　　
　　「二狗哥，你还不知道，出大事儿了！」小丁子一听我问，登时兴奋起来，「曹主事说，这回江湖啊，怕是要翻天啦！」
　　
　　我心里一跳，皱眉道:「怎麽说？」
　　
　　小丁子左右望了望，凑到我耳边低声道：「曹主事昨天收到了飞鸽传书，说烟雨庄勾结魔教，趁著叫大家去看蓝凉剑的机会，把各门派掌门都扣下了！」
　　
　　「你说什麽？！」我震惊道，「不，这不可能。」
　　
　　「哎哟二狗哥你小声点，」小丁子慌忙捂住我的嘴道，「这可是我在偏厅外头偷偷听曹主事跟帮主说的，假不了！」
　　
　　不会的，庄主不可能会做这种事，我紧紧抓著小丁子的手，搞不清楚自己该说些什麽，只是反复的问道：「你确定，真的没听错？可能是魔教进攻了烟雨庄，把所有的正派人士都扣下来了呢，你肯定听错了，不可能的，怎麽会呢，你肯定听错了……」
　　
　　「二狗哥你没事吧……」小丁子似乎是被吓到了，小声道，「哥你这是怎麽了……」
　　
　　「没事，有什麽事，」我哈哈干笑了两声，「小丁子你先回去吧，药存量不够，我去看看能再制不。」
　　
　　「没有了吗？」小丁子为难道，「可是曹主事他们已经要出发了……」
　　
　　「乖，先回去。」我一边劝，一边将他推出了门外，也不管他还说什麽，拔腿就往内院奔去。
　　
　　衣服银两常备的药材，我抄起包裹开始收拾东西，心里想的，只是快点，再快点……
　　
　　─────
　　
　　我知道字数少了嗷嗷嗷来不及了，明天多写点，内牛。


凡夫俗子（十六）

　　我不知道自己是酒没醒全，还是怎麽的。我单知道自己在收拾打包东西，我能够看清眼前的事物，可是却又仿佛是凌驾於一切之上，以一个局外人的视线看著迷茫的自己慌乱的动作。
　　
　　「你在做什麽？」本来在厨房翻吃食的乐易不知什麽时候进了屋，「收拾东西？你要去哪儿。」
　　
　　「下山，去烟雨庄。」
　　
　　「烟雨庄？」乐易疑惑道，「这突然怎麽了，出什麽事儿了？」
　　
　　「烟雨庄被冤枉和魔教……」我犹豫了一下，还是决定不要在乐易面前说起烟雨庄被陷害的事情，不知为何我能够感觉到，乐易是不太喜欢烟雨庄的，「出了什麽事也跟你没关系，总之我非去不可。」
　　
　　「什麽叫做非去不可？」乐易伸手拦住了我，「几天之前你还说自己不是江湖人，现在又要去那个是非之地？」
　　
　　「我改变主意了，」我侧过身继续收拾衣物，「不行吗？」
　　
　　「才一天？」
　　
　　「也有十二个时辰了。」
　　
　　「白术！」
　　
　　我停下了手中的动作，转身看著他道：「乐大侠有何贵干？」
　　
　　「有何贵干？」乐易冷笑了一声，抓住了我的衣领猛的一推，「我让你去面对，你逃避，我接受了你逃避，你跟我说你要去赴汤蹈火了？」
　　
　　脊背撞在床柱上，我却不觉得痛，我搞不清楚眼前的状况，甚至不知道为什麽乐易会生气。
　　
　　「耍我很好玩儿吗？啊，白大夫？」
　　
　　「我没有……」乐易蕴满怒气的声音传入耳中，我下意识只想到了辩驳。
　　
　　「你有！」
　　
　　「我没有！」我一把扯开了乐易的手，「乐大侠，我想你弄错了什麽，我想做的事情跟你没有任何关系，请问你有什麽资格，以什麽身份来质问我？」
　　
　　「你！」乐易话语一滞，憋了半天也说不出反驳的话，最後怒不可遏的一掌击在了墙上，墙壁发出一声巨响，竟被生生打出了一条裂纹。
　　
　　「没话说了吧。」我倒是不惧他，轻哼的了一声道，「修墙壁五两银子，多谢。」
　　
　　「银子？」乐易怔了怔，突然扬唇笑道，「你不说，我还真忘了……白大夫，你收了我五百两银子，却没治好我的毒伤，就想这麽一走了之吗？」
　　
　　=口=
　　
　　我脸上一定写著【瞠目结舌】这四个大字，一是我真给忘了，二是没想到乐易真的能找出理由来。
　　
　　沈吟了半晌，我道：「我是一定会去的，你待如何？」
　　
　　闻言乐易皱眉道：「你想耍赖？」
　　
　　「当然不是，」我赶紧解释，「我只是想说，能不能找出一个两全其美的办法。」
　　
　　「最好的办法就是你留在这里，帮我把伤治好，」乐易道，「你不是还说要让我等到你师傅回来的吗？」
　　
　　「计划赶不上变化。」我拒绝到，「这不可能。」
　　
　　「那你就让我在这里等死？」
　　
　　「我……」心里涌出一股异样的感觉，我模模糊糊的觉得好像有些不对，刚刚明明是乐易被憋住了，现在怎麽这角色变成了我？
　　
　　乐易得意的斜眼看我：「你又待如何？」
　　
　　我无奈道：「我把药给你配好留下还不行吗？」
　　
　　「那谁帮我烧水谁帮我煮饭谁帮我……」劈里啪啦的话语突然顿住，乐易小声嘟囔道，「还不如干脆带著药咱们一起上路呢。」
　　
　　「找老妈子呢你，」等等，一起走，我怎麽没想到这里，我高兴的拍掌道：「就这麽决定了！一起走，路上我帮你解毒，也可以照顾你。」
　　
　　「只是，你身体能撑得住吗？长途跋涉可不是件轻松活儿。」
　　
　　乐易戏谑道：「那不就得看你的本事了？」
　　
　　「你别说，这照顾人的本事，我认了第二，没人敢认第一，」我得意非常，又转头催促道，「快去收拾东西，我们赶快上路。」
　　
　　「知道啦，白老大，」乐易敷衍的答道，慢悠悠的整理起了衣裳，「火烧屁股似的。」
　　
　　我轻笑了一声，不再理他，只是加快了手上的动作，顺便帮他也收拾起来。过了好一会儿，我去了药房捡药的时候才突然反应过来。
　　
　　这乐易，最开始不是要阻止我下山的吗？怎麽绕到最後，却成了跟我一起下山了？
　　
　　摇摇头，我放弃了思考，管他想做什麽，总之我现在的目标，只是用最快的速度感到烟雨庄而已，乐易想要做什麽，我不想去管，我也……管不了吧。


凡夫俗子（十七）

　　说是赶著要下山，但是等收拾好衣物银钱，配好路上要用的药材，也花去了好几个时辰。
　　
　　「天晚了，明天一早再走吧。」乐易看了看天色，回头对我说道。
　　
　　我其实很想立刻动身的，但也明白夜里行路确实不甚安全，便只好作罢。只是心里还是有些不舒服，心神恍惚的坐在床边，脑子里乱乱的。
　　
　　「到底出了什麽事，现在还不肯告诉我？」乐意拖著椅子坐在我的面前，一副审问的架势。
　　
　　「不是我不告诉你，只是……」我试著想把事情说清楚，却不知如何开口，「只是我也还没有搞清楚状况。」
　　
　　「你只需要把你听到的看到的告诉我就可以了，」乐易道，「如果你没有办法判断，我可以帮你，俗话说当局者迷旁观者清，就是这个道理。」
　　
　　「还道理，」我失笑道，「你以为我没看出来，你分明就是不喜烟雨庄的。」
　　
　　「喜不喜不打紧，」乐易竟还得瑟道，「不喜更好，现在多是觉得烟雨庄正派的，我这种那才更不会偏颇了。」
　　
　　「胡说八道，」我骂了一句，想了想道，「跟你说了也没用，是什麽情况，咱们到时候去看看就清楚了，现在说什麽都是猜测。」
　　
　　听我这麽说，乐易也没有再追问，只是有些不满的小声道，「遮遮掩掩的大姑娘似的……」
　　
　　「行了啊，」我装作没有听见，伸了个懒腰站起身来，「今晚上咱们做点好吃的饱饱的食一餐，明儿开始啊，可就只有干粮啃咯。」
　　
　　* * * * * * *
　　
　　阳光灿烂，树叶儿飘飘，群山环绕风光好。
　　
　　这样好的天气，这样好的风景，乐易却独自一个人骑著马在前边走著，散发著浓浓的怨气。
　　
　　「哈哈哈哈哈！」我趴在马背上狂笑不止。
　　
　　「我说你到底还要笑到什麽时候？！」乐易终於大怒，抽剑回头骂道，「断气为止的话我不介意帮你一把。」
　　
　　「哎哟快把你那破剑收起来，都爬满锈了，」我笑的更加厉害了，压低音量道，「再说了，如若我断了气，怕是……」
　　
　　乐易勒住了马，回头望我。
　　
　　「怕是也会笑活过来了哈哈哈哈哈！」
　　
　　乐易气的面孔扭曲，回转马头，唰的甩开鞭子往前奔走了。
　　
　　我的马上驮著干粮和药材，跟在後头跑不快，边笑边追了整整半个时辰，才在一处水潭边赶上了停下来灌水的他。
　　
　　拴上了马，我拎著水壶走到他身边促狭道：「还生气呢？」
　　
　　乐易斜了我一眼没说话，自顾自的装满了水，转身牵著马就要走。
　　
　　居然气这麽久？！
　　
　　「要不要这麽小气啊乐大侠。」我蹲在潭边无奈喊道。
　　
　　乐易没回头，微怒道：「……别叫我大侠。」
　　
　　「噗，也是，马都爬不上去……」
　　
　　「白二狗！」
　　
　　「不是不是，是我说错了，」我连忙道，「那是乐大侠伤重未愈，没算计好力度，那要是平时，一准一翻就翻过马去。」
　　
　　「哼。」
　　
　　「那不也没在马背上麽……」
　　
　　「……」乐易脸色铁青的走了回来，牙齿咬得咯吱响，「白二狗，我算是懂了，你这是不想看见明早的太阳，求我送你一程呢。」
　　
　　「绝对没有这种心思！」我连忙摆手，「只是……」
　　
　　「只是什麽？」乐易平了平气，看著我认真问道。
　　
　　水潭边躺著小碎石，我埋头捡了几个圆润的起来，平平的扔了出去。
　　
　　静止的水面被打出几个小水波，弥漫开来的水纹交错，层层叠叠的越激越勇，待到顶峰，又渐渐的平静下来。
　　
　　只是什麽，只是心情有些沈重，只是想在面对之前，暂时的忘记将要面对的事。
　　
　　「没什麽，」我拍拍手站起来，「快走吧。」
　　
　　乐易仰起头，眼神不知道落在了什麽地方。斑驳的树荫挡住了他的表情，却余有点点的阳光穿透缝隙映在上边闪闪的发著光。
　　
　　「白术，你知不知道你有一个很糟糕的习惯。」
　　
　　「？」我一头雾水，我糟糕的习惯不少，很糟糕的却不知道是哪一个。
　　
　　「什麽都喜欢在心里想，什麽都喜欢自己琢磨，如果你是这样喜欢独自生存的人，又何必要与人交往？」乐易不知何时站在了我的身前，唇角微微扬起，「如今你我两人一同行於路上，你可否考虑一下暂时放下防备，可否，与我坦诚相见一次呢？」
　　
　　心如擂鼓。
　　
　　我从不知道，我竟然会为一个认识不过短短几天的人，短短的几句话而动情至此。
　　
　　「如何？」
　　
　　「我，」努力控制著脸上的热度，我道，「我要考虑一下。」
　　
　　「好吧，我给你时间。」
　　
　　「……谢谢。」我感激道。
　　
　　乐易嗯了一声，顿了顿问道：「那麽你考虑的如何了?」
　　
　　「啥？」
　　
　　「问你考虑的如何了。」
　　
　　「这麽快！」我瞪大了眼，「这就是你所谓的给我考虑的时间？」
　　
　　「是啊，」乐易无赖状点头，「给了吗？」
　　
　　「……」我顿时黑了一张脸，「算你狠。」


凡夫俗子（十八）

　　「不过离下个城镇还有些远，要是路上耽搁了走夜路可不好，」我问道，「要不等进了城再说？」
　　
　　「你最好是说到做到，」乐易颇不信任了盯了我一眼道，「那还不快走？」
　　
　　「是是乐大侠，小的这就动身。」
　　
　　乐易回身勒著我的脖子咬牙道：「别叫我乐大侠。」
　　
　　「咦，那要叫什麽？乐大瞎？」我摸著下巴点头道，「照你现在这状态，没内力没武功的混江湖，这名字到也算贴切。」
　　
　　一边说我一边拿眼角的余光偷偷瞄他，见乐易脸越来越黑，我吐吐舌头，赶紧跳上马背开溜。
　　
　　「臭小子给我站住！」
　　
　　「站不住～～～」
　　
　　* * * * * * *
　　
　　西边的太阳还剩下最後一丝光线的时候，我们终於赶到了第一个目的地──仁寿镇。
　　
　　仁寿镇位於南北通商的交通要道上，虽不大，却是人流如织，热闹无比。摆摊的小贩多是暂时停留的商家，利用休息时间卖些货物筹备点行路所需的银钱，东西南北的商品在这里都能看到一些，端的是琳琅满目。
　　
　　我幼时一直呆在烟雨庄，後来又一直随师傅呆在山上，这仁寿镇还是头一回来，拥挤的人群，种类繁多的货物，花花绿绿的闪了我的眼。相比之下，常年混江湖的乐易便要平静的多了，一路上目不斜视笔直的就朝客栈走，我不得不努力分散一些注意力在他身上，才没有走散。
　　
　　晃晃悠悠小半个时辰过去，我还是舍不得从商店街离开，乐易不满的把恋恋不舍的我从人群中拖了出来道，「我说白大夫，您走快点成不，天都黑了，咱们还没吃上饭呢。」
　　
　　「哎等等，这个，这个肯定连你都没看过，」我用力把他给拽了回来，指著一个雕著古朴花纹的器皿道，「你看那东西，说坛子不像坛子，说是瓶子又胖了点，歪歪扭扭的，真是奇妙……」
　　
　　「白痴，」乐易一脸的无奈，「那是夜壶！」
　　
　　「什麽？！」我震惊的大声道，「你家夜壶是这样的？」
　　
　　大约是声调高了些，附近的行人的视线都转了过来，乐易一巴掌巴在我头上，怒不可遏：「你个没见识的，叫这麽大声做什麽。」
　　
　　「只是有点惊讶而已嘛……」我揉著脑袋嘟囔道，「夜壶还雕花，有钱人家花样多……」说起来烟雨庄也算是大户了，可平日里用的东西都规规矩矩的，普通的很，我又哪里见过这种奇形怪状的夜壶。
　　
　　我盯著那传说中的夜壶又仔细端详了一番，笑道：「亏你能知道，难不成你用过这式奇异形状的？啧啧，想不到你还蛮有情趣的嘛。」
　　
　　说完我立刻捂住头，生怕乐易再给我来一下，可是等了半天也没动静，抬头一看，这家夥竟然埋著头一个人走了！
　　
　　我连忙加快脚步追了过去，在他背上狠狠拍了一把，「太不够意思了啊，一个人就跑了，一会儿走散了怎麽办？」
　　
　　乐易的反应有些奇怪，不像往常会连本带利的拍回来，他依然低著头，声音也沈沈的，「前边就是客栈，走快点。」
　　
　　「咋啦？见鬼了？」我狐疑的朝四周望了望，却没发现有什麽异样。
　　
　　「没什麽，遇见个老熟人而已。」乐易蹙著眉头，显然这个老熟人在他心里，是相见不如怀念的类别。
　　
　　我八卦之心顿起，凑过去问道：「真的？是哪一个？你这一见人就跑。肯定有内幕，快交代，你是欠了他的债还是结了他的仇啊？」
　　
　　「都不是，」乐易突然轻笑道，「我是急著等你坦诚相待呢。」
　　
　　「啧，小气，有什麽不能说的，」我又不甘心的四处望了望，始终也没发现谁比较像乐易熟人，只好应道：「坦诚相待嘛，行啊，咱们这就去吧。」
　　
　　「去？」狐疑的人换了乐易，「你又想做什麽？」
　　
　　「既然要那个什麽，当然要去客栈啊，你说的嘛。」我努努嘴道，「喏，客栈到了。」
　　
　　我吩咐小二栓了马，又让他晚点送些热水上去，接著便兴冲冲的拖著乐易上了楼。
　　
　　乐易不置可否，顺著我的脚步进了房，但他淡定的表情终於在我把他按在床上，邪笑著说「脱吧。」的时候现出一丝扭曲。
　　
　　「脱？」乐易眯著眼看我，「我让你交心，为什麽要脱衣服？」
　　
　　「我这不过是遵照你的指示动作而已，」我唰的把外衣一扯，「你不是要和我坦诚相对吗？」
　　
　　「……」乐易嘴角狠狠一抽，「白二狗你耍我？！」
　　
　　「不照你意思吧你不满，照你意思做了吧，还是不满。」我摇摇头，拉好衣服道，「你这人还真难伺候。」
　　
　　「……真想把你摁床上抽一顿。」乐易咬牙道。
　　
　　「别，那可是我师傅的特权。」我打开门，让搬著热水的小二进来，回头对乐易道，「行了别废话了，快点脱。」
　　
　　乐易却恍若未闻，皱眉道：「你师傅抽过你屁股？」
　　
　　「小一点的时候，不小心废了他的药，」我微红了脸，「哎关你啥事儿啊，我说你脱还是不脱啊，别婆婆妈妈的行不？」
　　
　　乐易这才讶异道：「还脱？」
　　
　　「不脱怎麽泡澡？」我从行李堆中挖出之前配好的药材，「你背上那伤口都收的差不多了，该开始泡药汤驱毒了。」
　　
　　「……」乐易一脸无奈，「你开始就说清楚会死是不是？」
　　
　　「当然不会死，」我咧嘴一笑，「会很无聊。」
　　
　　乐易叹了口气，瞥了我一眼没再说什麽，脱下衣服跨进了浴桶。
　　
　　我尽量做到目不斜视，依次将药材放了进去，清澈的水逐渐混沌起来，变为了深深的褐色，甚至连浮起的雾气都似被染上了颜色似的，不再白净。
　　
　　一时间两人无话，房间里除了轻微的水声，什麽也听不见，大约过了一炷香的时间，乐易面色绯红，额上冒出的细细的汗水，身体微微有些颤动。
　　
　　「怎麽了？哪儿不舒服吗？」说起来，当初师傅医治那病人的时候我忙著其他事情不在左右，具体病人的情况并不十分了解，现在看乐易的样子似乎是身有不适，我便有些担心起来。
　　
　　「没什麽，」乐易声音有些弱气，却并不告诉我那儿出了问题，反而扯开了话题道，「说起来，你把白果就扔在山下那小茶楼没问题吗？」
　　
　　「放心，那老板是熟人，白果又精的很，不会吃亏的。」
　　
　　「我不是说这个，我记得你之前有说过白果是你师傅的心头宝吧？那等他回去了没见到你，白果也不见了……」
　　
　　「……乐大侠，我突然觉得天下之大，我所知甚少，不如我们在江湖游历两年再回去吧。」


凡夫俗子（十九）

　　「就，就你那没见识的样子，嘶……」乐易轻抽了口气，强笑道，「要游历江湖，两年哪里会够。」
　　
　　「那可说不定，要是两年之後我成了一代大侠了呢。」我加了桶热水进去，又见乐易面容痛苦，实在不像没事的样子，皱眉道，「你真的没事吗？」
　　
　　乐易不知是不是没听见，闭目不答，额上的汗水也流的愈加厉害了。
　　
　　雾气弥漫了整个屋子，我找了条布巾替他擦汗，收回手却看见布巾被染上了淡淡的红色。屋子里的气味也渐渐发生了变化，原本十足的药味竟然裹上了丝丝缕缕的血腥气，变得有些怪异。
　　
　　是了，我才恍然大悟，师傅的这药方子正是将毒液由皮肤逼出的方法，而皮肤又本是只出汗水的脆弱地方，哪里能够承受住如此猛烈的毒性。强逼出来对皮肤伤害极大，甚至使其破损。这满身都是细细的伤口，自然是疼痛难忍了。
　　
　　「大侠，你还真是大侠，痛不会说？行啊，痛死活该！正好江湖上又少一个祸害！」我不知为何觉得很是生气，斥责的话毫不考虑的就冲出了嘴，可骂完觉得心里钝钝的不适，想要替他减缓痛苦，却没有半点办法。
　　
　　听我骂他，乐易却也不恼，睁开眼睛看著我，低低的笑了起来。
　　
　　「傻乎乎的笑什麽。」我嫌弃道。
　　
　　乐易学著八股的老夫子转了两下脑袋，抑扬顿挫的念道：「悲伤则哭，愉悦则笑。」
　　
　　我被他逗的气不起来，想要给他一巴掌，却连下手的地方都找不到，只好揉乱了他一头本来就湿淋淋的，乱七八糟的头发。
　　
　　乐易对此倒是不满起来，瞪了我一眼正要开口，又突然像是听到了什麽一般悄声道：「嘘……有人来了。」
　　
　　被他紧张兮兮的样子给影响到，我也小心放低了声音：「有人？我怎麽没听见？会不会是店小二？」
　　
　　「你听不见脚步声，正好可以说明来人功夫不错，你觉得这样的人会是店小二？」乐易一个纵身从浴桶了跳了出来，「我们先离开。」
　　
　　我盯著浴桶里那看起来完全没晃动过的水犹自发愣，见乐易开始呲牙咧嘴的穿衣服，才赶紧上前帮忙。这一身的伤口一身的水，穿衣也便成了酷刑。
　　
　　我们出门时虽然衣服带的不多，可是加上一把破破烂烂的剑，他要泡身子用的一些稀有药材，还有我的两葫芦药酒，也著实沈重了不少。
　　
　　「剑就扔了吧，重的要死，破破烂烂的又没什麽用，」我把那剑从他背上抽了出来，「这剑都在仓库里放了不知道多少年了，还不如菜刀有用呢，也就你还想著带。」
　　
　　「江湖人，武器不可离身。」乐易却是不认可，抢了回去捆在腰上，「再说你也不能要我拿著菜刀使剑法啊。」乐易一百年说著，一边把大半都堆在了自己身上，只余了一些衣物和干粮让我背。
　　
　　「我再拿点吧。」行李的重量压在伤口上定是十分不好受的，我看他一个人拿了那麽多，有些过意不去。
　　
　　「我倒是想给你，问题是你背著这麽一堆行李还跑的动吗？」乐易拒绝道，「别磨蹭了，我好歹还有功夫在，没那麽没用。」
　　
　　我考虑了一下自己的本事，便再也没有话说。
　　
　　趁来人还没到门口，我们偷偷从另一头下去，溜到了客栈背後的马厩，刚把行李拴好，就看见有几个黑影子靠了过来。
　　
　　乐易轻呵了一声「上马！」，一鞭子抽在马屁股上就奔了出去，我紧随其後，心跳的极快，不要命的甩著鞭子，生怕被後边的人赶上。
　　
　　仁寿镇大约是因为往来频繁的缘故，虽然商铺很多都休息了，城门却还没有关。我和乐易几乎没有遇到任何阻碍就出了城，直到这时，我才长长的舒了一口气，放下了我那颗已经蹦到了嗓子眼的心。
　　
　　略微放慢了速度，我们沿著猎户走出来的道，朝山里走去。夏日的夜里很是凉爽，月明星稀，虽然野外不见人烟，没有灯火，却也被那一轮皓月给染上了一丝银光，莫名的就让人觉得心情舒畅起来。
　　
　　乐易始终保持著沈默，表情沈重不知道在想些什麽，我不愿看他这麽个样子，只好努力找了话题跟他说。
　　
　　「乐易你看，今天星星挺多。」
　　
　　「恩。」
　　
　　「哇，月亮好大！」
　　
　　「恩。」
　　
　　真是三拳打不出个屁来，我努力在脑海深处找话题，绞尽了脑汁才终於想出个有新意的。
　　
　　「对了，乐易，我替你的轻功取了一个贴切的名字。」
　　
　　「轻功？」乐易果然多说了几个字，「什麽轻功。」
　　
　　「就是你从澡盆子出来的那一下。」我道，「嗖的一下跃出来，水半点不被惊动的。」
　　
　　「那算是什麽轻功，顶多是身法罢了，」被凝固的表情终於有了松动，乐易道，「什麽名字？」
　　
　　我学著他之前那老八股的样子，也抑扬顿挫的念到：「出淤泥～而不染。」
　　
　　乐易话语一滞，不满道：「……我像是莲花吗？」
　　
　　「不像，」我盯著他的身子上下打量了一番，认真道，「你比较像藕。」
　　
　　气氛再次冷了下来，我悄悄捶了下脑袋，暗骂自己怎麽这麽不会说话，真心话什麽的，能随便说吗。
　　
　　「什麽时候了还耍贫嘴，」乐易轻叹了一声，表情却轻松的不少，「先躲过去了再说吧。」
　　
　　「是你的仇家？」我突然灵光一闪，「对了，是当时我们在街上遇到的你的那个熟人吗？」
　　
　　「不确定，」乐易蹙著眉头，似有不解，「我确定当时他是没有看见我的。」
　　
　　我撇撇嘴，「也许他还有同伴在，你没注意到咯。」
　　
　　「也有不是没有可能。」乐易说著又道，「天黑，小心脚下，别踩到陷阱惊了马。」
　　
　　话音刚落，就见我身下的马君一声长嘶，猛的向上立起，带的我险些翻下马来。还好乐易眼疾手快纵身将我拖到了他的马伤，不然我白术的性命今日就交代在这马蹄之下了。
　　
　　「乐易你这家夥，」缓过气来的我回身怒瞪著乐易道，「都是你，胡说八道些什麽。」
　　
　　「好好好都是我，」乐易一脸好吧你怪我吧我不在乎的神情，「惊了马不要紧，只希望这马鸣的声音别惊了追出来的人……」
　　
　　我心里一跳，探出头从乐易背後望去，远远的似乎有火光攒动，在马君嘶鸣之後渐渐的靠拢过来。
　　
　　我再也忍不住心中的怒意，低吼道：「乐易你，你真是个纵观古今也找不到的乌鸦嘴！！！」
　　
　　「咳，别说了，先跑吧。」乐易咳嗽了一声，拉了马就要走。
　　
　　「等等，行李还没拿。」我连忙探出身子去勾掉在地上的包裹，是逃出来是我背的那包，衣服干粮都在里边，刚才惊马时掉在了地上。
　　
　　「药材都在我这边，其他的不要了吧，到时候再买。」乐易环住的是身子把我拉了回来，「驾！」
　　
　　「驾个屁！乐易你这白痴！」我被他困在怀里，半点动弹不得，「银子全都包在衣服里啊！」


凡夫俗子（二十）

　　乐易带著我一直朝偏僻的地方去，杂草灌木越来越多，树木之间的间隙越来越小，本来还容的下两马并骑的道路，走了才不到半个时辰，那路就已经无法让马通过了。
　　
　　乐易随手一鞭抽走了马，再一次把包裹抗在身上，系紧了，回头问我：「怎麽样？能走吗？」
　　
　　「我两手空空，你都能走我怎麽不能走，」我哼笑道，「倒是你，才清了一次毒就不知死活的这麽运功，胆儿还真肥。」
　　
　　「才动了这麽一点内力，有什麽大不了的，」乐易竟还有些得意道，「你也太小看我了。」
　　
　　「这句话原封不动的还给你！」一直被轻视的感觉累在心底，我焦躁道，「乐易，是你说的，既然是同患难了，就别婆婆妈妈的还搞个人主义，现在你什麽都自己扛的样子算什麽？把我当女人？」
　　
　　「白术……」
　　
　　我从他身上抢下了那两葫芦药酒，也学他系在腰上：「这些东西我不能拿吗？需要你个破伤员来背？」
　　
　　「白术你误会了，你师傅的药确实很有效，内力的运转已经顺畅了不少，」乐易哭笑不得，挽起袖子道，「而且你看，伤口都愈合了，大约是那药水也有愈合的功效。」
　　
　　我不信，拉起他的手仔细端详了一番，竟然真的找不到什麽伤口。
　　
　　「所以比起你这个半点内力都使不出的小书生，我的确是要强壮的多，」乐易继续说道，「现在你还觉得我是小看你？」
　　
　　心里哽住的地方被打通，憋闷的感觉一扫而空，我小声埋怨道：「谁是小书生！我也是练过功夫的。」
　　
　　「是是，大侠，你就是那虎落平阳的大侠，我是小书生，行不？」乐易笑道，「我们朝东走，那边有个瀑布，崖壁上不少洞穴，应该足以藏身。」
　　
　　我半点水声也没听见，完全看不见周围会有瀑布的样子，诧异道，「你对这里还挺熟悉的麽。」
　　
　　「没办法，谁让我是游历江湖的小书生呢。」乐易无奈的摇摇头，那模样著实欠揍，我手痒的不得了，但念在情况实在紧急，才终於压下了给他一拳的想法。
　　
　　乐易说的瀑布其实并不算太远，才走了不到一炷香的时间便到了。瀑布的水域很宽，水流却不大，被水覆盖的地方有著大大小小的洞穴，但是最大的也不过两三人大小，我对乐易之前说的「足以藏身」表示出强烈的怀疑。
　　
　　「这能藏进去吗……」我颇为不安的看相拿那破剑艰难割著水草的乐易，「他们随便找把剑探一探，不是立刻就暴露了？」
　　
　　「所以咱们不能藏大洞，」乐易把行李都塞在一个仅一丈宽的洞里，指指旁边一个宽度连出入都有问题的洞穴道，「我们去那里。」
　　
　　「那个？！」我瞠目结舌，「那个能进去吗？」
　　
　　「当然能。」乐易把我拖起来，猛的往里一塞，然後抱著一堆水草也跟著跳了进来。
　　
　　这洞穴看起来不大，深度确实不小，足够两人躲藏了，乐易这麽胸有成竹，显然对此是十分了解了。
　　
　　我背抵在最里边，身前便是乐易温热的躯体，大概是因为两人的衣裳都在入洞时被瀑布冲刷下来的水给略微打湿了的缘故，那热度变得清晰无比。
　　
　　热血一阵阵上涌，我直庆幸现在是夜里，乐易又背对著我，看不清我的脸，却又感到十分可惜，因为在他身後的我也无法窥探到他的神色。
　　
　　水草挡住外边的情况，但是听声音，已经有人开始下水搜索了。
　　
　　「乐易你到底怎麽人家了？」我稍稍往前，凑到他耳边悄声道，「都这个地步了还紧追不放。」
　　
　　「嘘，别说话，」乐易没回头，声音低的几乎听不见，「人来了，等会儿告诉你。」
　　
　　果然已经有人搜索到了这头，周围的几个洞穴都被探查过了，尤其是能够容人通过的洞穴，更是直接进入探查。
　　
　　声音越来越近，我屏住呼吸，瞪大了眼看著有人拿著剑探了进来，在乐易用来堵住洞口的水草里搅了两转，没有发现什麽，又退了出去。两个人都一动不动的，静静等待是那些人的离去。
　　
　　我不知道究竟过了多长时间，只觉得身体已经僵硬的不像话，完全无法控制了，外边的声音才终於渐渐远去，似乎是朝著另一个方向去了。
　　
　　放松下来才感觉到浑身湿了个通透，也不知是瀑布打下来的水，还是引文紧张过头而出的一身汗。
　　
　　「你还好吧，」乐易将我拉起来，在我的背上手臂上来回捏了两把，又使劲拍了拍，「你冻结的还真快。」
　　
　　「是你太慢了，」我立刻答道，说完又啐了一口道，「啊呸，什麽快了慢了，哼，看你这麽习惯的样子，定然不是一个好人了。」
　　
　　「这话怎麽说？」
　　
　　「都习惯被追杀了，能是什麽好货色？」
　　
　　「也不一定啊，世上有很多事情可是说不清楚的，」乐易道，「不过你说也挺有道理。」
　　
　　「废话。」我甩甩手脚扭了几转身子，让脉络通顺了一点，又跟乐易一起把藏起来的行李拖了出来，还好当初包的厚实，药材没被打湿，不过我有一个酒葫芦被捅了个小孔，一小股酒液汩汩的流了出来，看的我心痛不已。
　　
　　「遭了，剑上沾了酒，他们很快会发现的，我们立刻离开。」乐易抓过那只破掉的葫芦往水潭里一扔，背上行李就走。
　　
　　「我的药酒……」我抢救不及，痛的五脏六腑都搅在一起。我每日必须饮这药酒的，当初带的两葫芦已经很少，再扔就真不够了。
　　
　　我开始担心我能不能撑到再回东瀚山的那刻，又突然觉得，也许这次打定主意下山，去到了烟雨庄，本就已经是回不去了的吧。
　　
　　「现在怎麽办？」我把那仅剩的一葫芦紧紧抓住，深怕它再这麽没了，「既然都出来了，直接往烟雨庄去吧。」
　　
　　「不，我们得先回一趟镇上。」
　　
　　「为何？直接上路不是更方便？」
　　
　　「第一，那群人往临沭县去了，临沭县是去烟雨庄的必经之路，我们也是要去的，但是我们只能跟在他们後边，断不可走到他们前头，」说著乐易比出了两根手指，「第二，烟雨庄路途遥远，我们连马都没有一匹，如何前往？」
　　
　　「说的挺好，你有钱买马吗？」我无奈道，「都是你不让我捡那包裹，现在我们身无分文，吃饭都成问题了，还谈什麽马？」
　　
　　「谁说没钱？」乐易神秘的一笑，「爷有的是钱。」


凡夫俗子（二十一）

仁寿镇，马市。

我死死盯著乐易递给马老板的那张银票道：「乐易，没记错的话，那张银票好像就是当初你给我的那一张吧。」

「是吗？我怎麽不知道，」乐易一脸无辜，「你能认出来？」

「废话，上边那麽大一个白果的爪印子你当我是瞎子吗！」我大怒道。

「哟，还真有，」乐易颇为轻佻的吹了个口哨，「想不到你眼神还不错。」

「什麽叫还真有，你，」我气不打一处来，「你耍我？！」亏我当初还冤枉了白果，硬是扣了它两天份的猪肝。

「要不是这样，咱们不是没钱买马了麽？」乐易安抚道，「好啦好啦，只要结果是好的就没问题了。」

敢情我还该感谢你狠狠耍了我一把？！这人，真是混蛋到我没想法了，当天夜里，第二轮给乐易泡药水时我狠狠的多加了一倍的药量，疼的乐易嗷嗷直叫。

* * * * * * *

酒葫芦里的药酒越来越少，待到酒液已经过了葫芦腰的时候，我们终於到了百尺山脚下，而烟雨庄，就处在百尺山顶。

一路上我们数次与乐易的仇家相遇，好在依靠乐易那丰富的被追杀经验，总算是有惊无险，保住了两条小命。不过到达百尺镇时，我们也是精疲力尽，躺倒在客栈的通铺床上没法动弹了。

是的，通铺。

烟雨庄叛变之事在江湖上已经传的是沸沸扬扬，七日前，烟雨庄出面说会给大家一个交代，於是大大小小帮派都怕错过这场武林大事，聚集在了百尺山下。东瀚山离的较远，我和乐易又一路走一路绕弯子，待我们赶到时，百尺镇早已经挤满了人，能被乐易找到这两个通铺的位置，已经算是他本事了。

通铺里睡的多是一些小门派或者大门派里没什麽身份地位的小弟子，连续几天赶路下来，汗味，尘土味，和著磨蹭道的马身上的味道，各种滋味那叫一个奇妙无比。刚开始因为太累，一躺下就沈沈的睡过去了，可是一旦睡饱了，这样的环境就让人有些不堪忍受了。

我迷迷糊糊的睁开眼，第一个反应就是拿衣服盖住脸，但是衣服上的酸臭气比起屋子里的味道实在有过之而无不及，脑子立刻便被刺激的清醒了过来。我一个翻身爬起来，左右一看，旁边的乐易早已不见踪影。

捏著鼻子出门去寻他，却四处都不见人影，我只好作罢，想了想，决定还是先去洗个澡，却没想到在街对面的澡堂找到了那个消失半天的人。

百家澡堂在百尺镇上极为有名，谈得上是人尽皆知。原因一是便宜，十五文钱就能进去，任你想洗多久便可以洗多久，第二嘛便是他家的水，百家澡堂特意建了单独的管道，引入了百尺山上的温泉水，又由下方的排水管道流出，尽管每日入内泡澡的人数不少，水却是半点也不浑浊，依然是清澈的紧。

这样一个活水澡堂，这样百姓的价格，试问又有哪一个人会不喜欢？

而那个我找寻的人，此刻正是占据了澡堂子入水处的一个隐蔽角落，仰著头眯著眼，看起来是享受无比。

水只漫到胸口，健壮的胸膛清晰可见，一条雪白的布巾围在脖子上，似乎是主人用它擦过身子之後顺手挂上的。几缕头发垂挂在布巾上，两厢衬托之下更显得乌黑，长长的划过胸口在水里漂浮著。

澡堂里很热，雾气蒸的乐易的脸微微发红，看我的一阵心神荡漾。

似乎和乐易相识以来，每一次他沐浴我都在旁边看的清清楚楚的呢，脑子里突然划过这个想法，每一次的绮旎画面便如同翻书一样一幅幅仿若就在眼前，我连忙甩甩脑袋，收敛了心神。

「你这家夥真不够兄弟，洗澡怎麽都不叫我。」我脱了衣服挂在澡堂边的架子上，在他身边坐了下来。

「让你多睡一会儿不是更好？」乐易依然眯著眼，若不是那嘴唇还微微动弹，看起来跟睡著了没两样，「现在让你回去睡，你能睡的著麽？」

我回想起那屋子里的状况，打了个寒颤，连连呼吸了几口干净的空气，才算把心头那股浊气给吐了个干净。

「可是在这里睡觉也不错嘛，」我搅了搅身周的温水，「又舒服又干净。」

「小心滑到澡盆子里淹死。」

我笑道：「哪有这麽严重……」

「二师兄！」澡堂子另侧有一个青年男子突然高喊道，「二师兄快来，小师弟睡著了滑到池底下了，我摸不到！」

我顿时哑然，叹为观止：「想不到即便累成这样，你乌鸦嘴的功力依然如此强劲。」

乐易似乎也有些惊讶，不过立刻又一脸坏笑道：「承让承让。」

「承让你个头。」我学著他闭上眼睛依靠在石壁上，感受著舒适的水流。

百尺山上的温泉，熟悉的硫磺味道。小一点的时候，经常都会带著寒天偷偷溜过去玩，我还能够记得寒天高兴蹦跳的样子，清脆的声音，那灿烂的笑，还有那被温泉水熏的粉嘟嘟的脸。

我们一起游泳，一起打水仗，一起笑话山下的人用都是我们的洗澡水，在烟雨庄的日子谈不上多好，可是每次跟寒天出去玩儿的时候，都是我最快乐的时候。

「你现在打算怎麽做？」

乐易的问话打断了我的回忆，寒天清脆的笑声刹那间便远去了，就如同从来没有存在过一样。

我收回思绪，答道：「当然是上山去，进烟雨庄咯。」

「怎麽进去？」

「混进去呗。」

「说的轻巧，我们没帮没派的，怎麽混进去？」乐易无奈道，「别说是没帮派了，就算是有，也只有那些正道大门派的在受邀之列，」

「换装呗，」我撇嘴道，「虽然没什麽身份，但是有一点我有，他们没有。」

「哦？」乐易追问道，「是什麽？」

我得意的一笑：「熟悉。」


凡夫俗子（二十二）

　　「我说你真的找得到路吗？」乐易拍拍沾了全身的面粉灰，不满的情绪几乎达到了顶峰。
　　
　　「这边真的有个小道的啊，」我环著手，摸了摸嘴唇上的小胡子，「这才几年，怎麽树子都长的不一样了。」
　　
　　「我真是……」乐易深深的叹了口气，「我就知道你是个没指望的。」
　　
　　「年轻人，不要随便叹气，」我语重心长道，「这可是减寿的哦。」
　　
　　「谢谢您老了，」乐易没好气道，「我这是深呼吸！」
　　
　　我忍不住笑了出来，安慰道：「别气别气，路这不是就找到了吗。」说著我推著车往西北方向一拐，面前的土地立刻便平坦起来，道路的尽头是一道小门。
　　
　　烟雨庄，近在眼前了。
　　
　　「看，这不是出来了，那道门是专门给送货的车走的，咱们这装扮，」我指指乐易身上那副面店小二的衣裳，「走这里最合适。」
　　
　　乐易眼里写满了不信任，嘴里依然发著牢骚，「能混过去再说吧。」
　　
　　我懒得解释，径直将车子停在门前，走过去敲了两下门：「小哥，开开门勒～送面粉来咯～」
　　
　　门很快就被打开，一个身著侍卫打扮的青年人走出来问道：「哪家的，面粉不是昨天刚来送过吗？」
　　
　　「中安庄的，」我笑道，「嘿，俺也不知道为啥，就掌柜的让送，我就送过来了呗。」
　　
　　那侍卫想了想，也没有多说，问道：「牌子呢？」
　　
　　「这这这，小哥你放心，带好了的。」我掏出早就准备好的假令牌，上头的花纹我都精心琢磨过了，足以以假乱真。
　　
　　牌子被递进门里查看了一番，半晌之後有几个仆从陆续走了进来，扛起面粉袋子就走。
　　
　　奇怪，以往不都是由来人直接送去仓库，怎麽现在不让进门了。
　　
　　我眉头一皱，计上心头，招呼乐易扛起面粉袋子，跟在那一群仆从後边就要进门，不料袋子才上肩，那侍卫就发话了。
　　
　　「你们俩呆著，一会儿会有人拿条子给你们。」
　　
　　我疑惑道：「小哥，这不要我们给您扛进去？」说著还走过去在面粉袋子狠狠拍了两下，袋子一经重击，立时便腾起一阵烟雾，「您看这面粉灰飞的，脏了您衣服多不好啊。」
　　
　　谁知这话一出，那侍卫竟突然警觉起来，「你说你是中安庄的，怎麽我好像没见过你？」
　　
　　事情没有按照想象中发展，我略微有些惊慌，连忙傻笑著解释道：「小哥真是好眼神，俺还真是刚从乡里上来的，老板让俺顶刘叔的位置。」
　　
　　「刘叔？也是，一大把年纪了，」那侍卫松了口气，「庄子早就不让外人进门了，以後注意点。」
　　
　　「是是是，小的明白，小的明白。」再坚持也肯定进不去，我待仆从取来了白条子，老实的领著乐易下了山，看样子，这条路是走不通了。
　　
　　「还说你有办法，」走在来时的路上，乐易环著手扬声道，「结果是来浪费我的面粉钱的啊。」
　　
　　我吭哧吭哧的在後头拖著车子，沈默不语。
　　
　　「其实你的目的是要我破财吧？」
　　
　　「其实你早就嫉妒我包裹里那几百两银子了吧？」
　　
　　「你也不用解释了，我明白了，穷人嘛，见到有钱人心里不平衡一点是可以理解的，但是用手段让人家破财就不好了，这怎麽说钱也不会到你的口袋……」
　　
　　正是日落西山时，天色有些暗了下来，金黄色的光线如同金粉一般洒在林间，洒在路上，洒在大步走在前方的聒噪的乐易身上……
　　
　　夕阳如此美好，我却如此暴躁。
　　
　　「有本事你把咱俩弄进去啊！」我愤怒的掀了车子，残留的面粉灰和著推车倒下时砸起来的灰，呛的我一阵难受。
　　
　　「咳咳咳，」我连忙後退两步，扇了扇眼前的灰，「你还不是光说不练。」
　　
　　「诶，你可别弄错了，」乐易悠哉的站在远处，伸出食指摇了摇道，「想进烟雨庄的人是你，不是我，我是你的病人，跟著你只是为了治病而已。」
　　
　　只是为了治病，只是因为这样才一路这样跟著我，只是因为这样才会一直和我在一起。不知为何，心里突然难受了受不了，比没饭吃还难受，比发病还难受。
　　
　　「行啊，现在你病也好的差不多了，那分道扬镳好了。你不是浪迹天涯的大侠吗，现在你可以背著你那生锈的破剑滚去你的江湖了。」
　　
　　我大概是在笑的，但是一定很难看，话语似乎是愤怒的，但语调却很是平静。
　　
　　「你，别这样，」乐易皱了皱眉头，突然走过来将我抱在了怀里，「对不起，我好像太不会说话了，我只是开个玩笑，只是想气氛轻松一点，对不起。」
　　
　　我僵著身子感受著他的热度，听他在耳边小心翼翼的解释。
　　
　　「这一路被人追杀，不就正是因为我们两个人在一起才能够挺下来的吗，我不是还答应过你要陪著你回去，要回东瀚山去跟你师傅解释医术的事情吗。」
　　
　　乐易，你厉害，你真的厉害。一句话可以让我愤怒，一句话便可以让我平静。
　　
　　飞扬的尘土已经沈寂下来，乐易絮絮叨叨的声音还响在耳边，刚才那滔天的怒意竟半点也不剩下了，可是内心深处隐隐却还有一丝不安，乐易这个人，不知不觉间已经影响我太多，将来是福是祸，实难看清。
　　
　　罢了，是福如何，是祸又如何，烟雨庄的事情已令我焦头烂额，恐怕很难善了，其他的事情，便只好任他去吧。
　　
　　*******
　　
　　直至两人坐到客栈的饭桌前，我们之间几乎都没有什麽交谈，乐易大约是不知道该说什麽，我却是不太想开口。
　　
　　饭点已经过了，大堂里却还是有著不少人，门口还不断有来询问是否有空位的江湖人。
　　
　　「没啦没啦，通铺都注满人了，客官们再去别家问问吧。」客栈老板声音洪亮的冲来人道，声音里带著一丝高兴，一丝遗憾。
　　
　　「老板，不能再挤一挤吗？我们都问过好多家了。」一个略微熟悉的声音询问道。


凡夫俗子（二十三）

　　「哎哟真没了，」老板为难道，「您说有钱小的怎麽可能不赚，这不是赚不了吗？」
　　
　　隐隐约约有小孩撒娇的声音：「……我好饿。」
　　
　　「老板，我们就吃饭，不住店，行不？」
　　
　　「吃饭？吃饭行！这会儿有不少位置了，客官您请进咯。」老板高兴的领著一行人走了进来，赶巧我和乐易这边只坐了两人，便走到我身前道，「客官，您看这还有点位置，挤一挤成不？」
　　
　　我抬头看了乐易一眼，他冲老板点了点头，站起来坐到了我的身侧。
　　
　　「二狗哥！你怎麽在这里！」蹦蹦跳跳跑过来的正是鱼术帮的小丁子，主事曹晓白就跟在他的身後，倒是没有见到帮主陈余。
　　
　　「怎麽就你们几个，你们帮主呢？」我讶异道，「怎麽这时候才到？」
　　
　　「时间有些晚，各大帮主已经到的差不多了，帮主就先行上山了，」曹晓白接过话头，责备道，「都是你小子，说是没药了让小丁子隔天去取，结果你到好，第二天连人都不见了，搞的最後只好重新去找了医师配药，耽误这麽多时间。」
　　
　　我哈哈干笑两声，「这不是看见有热闹，正好师傅又不在，就偷偷跑出来瞧瞧麽。」
　　
　　「瞧热闹也得把药配好啊，这次说不定大动荡呢。」曹晓白显然对耽误了行程的事情很是不满。
　　
　　我连忙赔笑：「是是，下次曹哥来购药我一定给您个大折扣。」
　　
　　「哎不对，我知道了，」曹晓白突然一锤掌心，恍然大悟道，「你是见存货少，又懒的配，就自己背著剩下的药跑来了吧，白二狗啊白二狗，就知道你不靠谱。」
　　
　　「曹哥你说哪儿去了，」我连连摆手，「药就剩那麽点，鱼术帮这麽多弟兄，要是争抢起来，不是还坏了大家感情麽，还是不拿的好，不拿的好……」
　　
　　「臭小子，油嘴滑舌，」曹晓白笑骂了一句，转头对乐易道，「对了，还没请教，这位朋友也是拼桌的？不知是哪个门派的弟兄？」
　　
　　怕乐易说错话泄了我的底，我抢先答道：「他是我病人，这不我要过来，他又非要我医治，就干脆带上他一块儿来了。」
　　
　　「白二狗你还真行，为了看点热闹病人都能捎带著走，」曹晓白颇是无语的翻了个白眼，「要是让你师傅知道了，看他怎麽收拾你。」说完又对乐易道，「兄弟你这可是看走眼了，虽然他也算神医的徒弟，可医术却完全不是一个档次的了。」
　　
　　乐易拿余光瞪了我一眼，扯唇笑道，「没有，白大夫医术很好。」
　　
　　「明明小病小痛我也是能治一点的，」我小声嘟囔道，「还有曹哥，你别叫我二狗了成麽，不是有个小名叫白术麽。」
　　
　　「大名不叫叫小名做什麽，」曹晓白理所当然道，「你师傅不都这麽叫的麽，我啊这是提醒你，记得你还有个师傅，别玩儿太疯。」
　　
　　「年轻轻轻就老气横秋。」我悄悄埋怨了一句，突然感觉到乐易在桌下踢我。疑惑的抬头一看，乐易正认真的往嘴里扒著饭，眼神却往鱼术帮的方向瞟。
　　
　　我猛然明白，想了想，装作不经意道：「曹哥，陈帮主去了庄里，这麽说你们也要跟著进去咯？」
　　
　　「还得等帮主下来吩咐，具体还不知道，」曹晓白皱眉道，「烟雨庄现在形势不明，进不进还是个未知数。」
　　
　　「这麽危险，」我故作惊讶道，「那您还让帮主一个人先上去？」
　　
　　闻言一向仰慕自家帮主的曹晓白立刻梗著脖子道，「咱们帮主是什麽人物？区区一个烟雨庄算什麽！」
　　
　　说完见我一脸的不以为然，曹晓白瞪了我一眼，又放低了声音，「再说少林武当各大掌门都先进去了，任他烟雨庄一个年纪大把的老庄主，和一个毛没长齐的少庄主，能翻起什麽风浪。」
　　
　　明明是因为掌门齐聚己方实力强劲才不担心，非要先给自家帮主树立个伟大形象，我在心底笑的不行，一向严肃律己，治下严谨的曹哥，只有在说到崇拜的帮主时，才是最放松最好玩的时候。
　　
　　「既然掌门们都在，那还担心什麽，」我连连怂恿，「我们也上去吧！」
　　
　　「我们？」曹晓白瞄了我一眼，「什麽时候你加入了鱼术帮，我怎麽不知道。」
　　
　　「嘿嘿，曹哥你也知道的，我没门没派，唯一一个师傅又是个大夫，」我亲热的把坐在一旁的小丁子圈在怀里，「你看我千里迢迢的都来了，咱们都这麽熟了，能不能……」
　　
　　「想跟著我们一起上去是吧，」曹晓白替我下了结论。
　　
　　「曹哥你人好，就帮我这一次吧，」我央求道，「大不了以後来买药，我偷偷多给您点儿。」
　　
　　曹晓白沈吟了半晌，伸出一只手掌：「少算五次。」
　　
　　「太多了，」我皱眉道，「会被师傅知道的。」
　　
　　「四次。」
　　
　　「曹哥你通融通融……」
　　
　　「三次，再少免谈。」曹晓白做出一副决不让步的姿态。
　　
　　「行，三次就三次，」我咬咬牙应了，「师傅逮著就算我的！」
　　
　　曹晓白得意间又露出了东瀚山方圆十里人见人怕的曹氏奸笑：「你师傅一向粗心大意，你只要做的小心点，怎麽可能被发现。」
　　
　　发不发现还要另说呢，反正我回不回东瀚山也还是未知数，应下来的是我，到时候要是我不在，估计他也不会去找师傅要的，师傅不知道，那我就安全啦，我在心里默默计算著，却算漏了万一我回不了东瀚山，又哪里能安全的了。
　　
　　得了肯定，我迅速把饭塞进了嘴里，含糊道：「四不宜词，我们则就上山去？」
　　
　　「急什麽，你把饭咽下去再说吧，」曹晓白斜眼看著我边说话边往外喷饭的嘴，嫌恶道，「等帮主的消息下来了也不迟。」
　　
　　我一个用力猛的把饭咽了下去，发出响亮的咕噜声，「还要等啊？上山也还要两个时辰呢……」
　　
　　「别说了，没有帮主的消息，一切免谈。」曹晓白毫不让步。
　　
　　「曹哥曹哥，帮主一个在上头你就不担心吗？」我继续劝道，「各大掌门在又如何，总是要见到面才能安心的吧。」
　　
　　可是任我怎麽说，曹晓白都像是没听见一般，半点也不松口。一直到第二天的夜里，我们才收到了从庄里出来的消息，一个出乎所有人意料，让曹晓白震怒不已的坏消息。


凡夫俗子（二十四）

　　「你说帮主怎麽了？」曹晓白木著一张脸，眼神飞刀一把的扎在来报信的人身上。
　　
　　来人被吓的又往後缩了缩，战战兢兢道：「小，小的也不是很清楚，只是听说有敌侵入，陈帮主被伤了，当家的就让小的来给曹主事您报个信……」
　　
　　「你们烟雨庄这麽大的庄子，这麽多的人，」曹晓白尽力压制著怒气，但声音却是越来越高，「怎麽单单就我们陈帮主出了事？！你们的护卫是吃素的！你们帮主也是窝囊废吗！！！」
　　
　　「曹兄还请慎言。」一个清朗的声音在门外响起，随後走入了一位身著白衣的男子。
　　
　　曹晓白将来人打量了一番，蹙眉道：「你是何人？」
　　
　　白衣人走到了报信人身旁，向曹晓白拱手道：「在下烟雨庄管事徐青，庄主怕下人交代不清，特命在下前来。」
　　
　　竟是徐青，那个拿到甜点就笑的傻乎乎的徐青，这才别过几年，都长成这麽一个翩翩公子了，我心中激荡，又突然清醒，连忙朝後站了站，怕被徐青认出来。
　　
　　说起来，烟雨庄其他的人我是见的不多的，我住在後院，基本不怎麽见到家里的人，所以就算露脸，只要不是庄主近前的人，多是不知我面貌的。
　　
　　但是徐青，一定是能够认出我。
　　
　　徐青乃是徐管家的儿子，排行第二。徐管家的大儿子立志从武，从小就跟著护卫队，徐青便被徐管家要求从文。徐青这个人，偏偏最讨厌的就是算术，他只喜欢趴在堆满甜点的桌子上吃的满脸都是芝麻渣，无奈徐管家一定要他将来继承管家之职，小时候便常勒令其在房学习算术，学不好不准出门，搞的徐青整日郁闷不已。
　　
　　我见他可怜，又特别喜欢看他吃甜点时候的样子，有时便会带著些小点心偷偷去看他，一来二去的，就熟悉了。
　　
　　往日的一幕幕闪现在脑海，我一时竟忘记了面前的情况，沈浸在了自己的回忆当中，直到感觉到有人拽我，才回过神来。
　　
　　乐易眼神指指徐青，小声道：「老熟人？」
　　
　　我点点头，「算是吧。」
　　
　　「你的老熟人似乎和来报信的不是一路啊。」乐易继续说道。
　　
　　我透过缝隙往外一看，不知徐青说了什麽，曹晓白的脸色已经缓和了不少，而那个先来的报信人正脸色惨白的站在徐青身边，眼神飘忽。
　　
　　「烟雨庄最近又出了太多事，庄内人员杂乱，确是有照顾不周的地方，」徐青温和道，「在下知道曹兄心急，但曹兄千里迢迢来了烟雨庄，若是一时气言伤了两家的和气，就得不偿失了。」
　　
　　「徐兄见谅，」曹晓白口气还是有些生硬，「一旦涉及到帮主，曹某比较难控制情绪。」
　　
　　徐青闻言笑道，「曹主事对徐帮主的一片心是江湖人皆知，不然庄主也不会叫在下赶来了，曹兄放心，这件事情庄主一定会给鱼术帮一个交代的，不如曹兄这就随我上山，与徐帮主见上一面如何？」
　　
　　闻言曹晓白立刻应道：「如此甚好。」
　　
　　徐青的意外出现让我有些措手不及，本来打算混在鱼术帮这个不大不小的帮派里，并不会太引人注目，我尽可以缩在人群後观看事情发展。可是现在陈帮主意外出了事，徐青又受命亲自前来，立时就把鱼术帮推到了一个显眼的位置。
　　
　　保护伞被揭了盖，这可怎麽是好。
　　
　　鱼术帮的众人已经开始收拾东西准备出发了，乐易在旁边悄声问我要不要跟上去。我看著曹晓白朝我走来的身影，咬咬牙道，「跟著走。」
　　
　　上到烟雨庄时，天还未亮，我和乐易找了身土气的衣服穿上，混在搬运行李的兄弟当中，蹭了一身的泥，临到时被小丁子看到，还被他笑话了一番，说什麽「二狗哥亏你这麽大岁数了，连路都走不好。」，要不是乐易拦著我我一定把泥都抹小丁子脑袋上去。
　　
　　曹晓白被徐青领著去见了陈帮主，余下的一众人被安排在别院休整。我跟乐易合计了一下，决定先看看情况暂时不要露面，等到曹晓白回来再说。
　　
　　很快便有人回来传信，说陈帮主伤势虽不危及性命，但意识尚未清醒，曹主事放心不下留在了那里，让我们不用等了，先自行休息。
　　
　　小丁子心急也想过去看看，却被来人拦了下来。我觉得有些不对，曹晓白这人虽然极重视自家帮主，留下来也是在情理之中，但是差烟雨庄的人来报信就怪了些了，照他的性格怎麽也是会自己亲自来说一声的。
　　
　　鱼术帮的人虽有不满，但是主事的人不在，便也不敢大闹，各自回了房间等消息。
　　
　　我拖著心有不甘的小丁子也进了屋，结果刚跨进去，就看见乐易站在床边，脱的浑身精光。
　　
　　「你你你干嘛？！」我忙捂住小丁子的眼睛，涨红了一张脸。
　　
　　乐易倒是大方的偏头指指房间另一头冒著热气的水桶，道：「泡澡，忘了？」
　　
　　我这才想起，乐易体内的毒已去了大半，照师傅书上说，无明显症状之後需隔两日天进行一次药浴，七次之後余毒便可清除，这已经是第三次了。
　　
　　明白过来我埋怨道：「也不知道说一声，小孩子看见多不好。」
　　
　　乐易哭笑不得，「明明是你门也不敲就闯进来的，怎麽还怪起我来了。」
　　
　　「得，我错我错，你慢慢泡。」我冲他做了个鬼脸，一手摁住挣扎的小丁子出了门。
　　
　　房间都被占的差不多，我好不容易才在偏僻处找到了间空房，想让这个一夜未睡的小孩子休息休息。奈何小丁子见不到曹晓白一直定不下心，闹了半天也不肯睡觉，我担忧另一头乐易配不好药，狠狠心往小丁子嘴里塞了些七步倒，这才让他安静下来。
　　
　　再走到院子里时，已经没什麽人在了，我掰著指头计算著药量该减一些了，埋著头匆匆从回廊穿了过去。
　　
　　「小江，这麽急要去哪里？」
　　
　　熟悉中带著几分陌生的声音在身前想起，我抬起头，看见徐青手持折扇站在回廊尽头，一袭白衣，言笑晏晏。


凡夫俗子（二十五）

　　「徐……管事，」我扯唇干巴巴的笑了笑，又假装左右望望疑惑道，「您叫谁？」
　　
　　「你觉得我会认不出你？」徐青收了扇子，走到我身前道，「是觉得我眼力太差，还是觉得你短短七年就能够换一张脸？」
　　
　　我叹道，「徐管事眼力惊人，在下易容的本事却是有限的很。」
　　
　　「过多少年都一样油嘴滑舌，」徐青一扇子敲在我头上，面容却猛的柔和下来。
　　
　　「你还活著，真好。」
　　
　　「阿青，我早就不是言寒江了，」心中涌上一阵苦涩，我回望他那双略微激动的眼，「言寒江在七年前就已经死透了。」
　　
　　「你没有，你就好好的站在我面前！」徐青霎时激动起来，「我不明白，我真的不明白，我只是跟著娘下了一趟山，为什麽回来之後什麽都变了！你就像凭空消失了，就像从来没有在山庄中存在过一样。」
　　
　　「阿青，你小声点。」我连拖带拽的把他拉到了偏僻处，「你想让所有人都知道我是言寒江吗？」
　　
　　「对，我就是想让全庄子的人都知道大少爷回来了，」徐青焦躁道，「爹和庄主都说你死了，可是却连尸首都没有看到，那天晚上到底发生了什麽事，问谁都不肯说，我就知道的，你一定没死，一定是庄主让你去做什麽事情了对不对？现在任务完成了，你就可以回来了对不对？」
　　
　　不知道为什麽，听了徐青的一番猜测，心里有一股憋屈的劲儿直往上冲，我冷声道：「徐青，我才知道你这麽有讲故事的天赋，竟然把庄主的意思都猜的这麽通透。」
　　
　　「小江，你叫他庄主……」
　　
　　「不然呢？叫他爹吗？」我松开拉著徐青的手，嘲道，「阿青，你觉得他把我当做儿子了吗？他若当做是他的儿子，会如此不在乎我？会在以为我死了之後，就任下人把我往後山下扔吗？」
　　
　　「什麽……」
　　
　　「阿青，」嘴里眼里酸涩不已，我想我是怨恨的，「他若有那麽一丝把我当做他儿子，会在我死後连看我一眼也不愿吗……」
　　
　　眼前模模糊糊的看不清徐青的脸，我想我现在一定是满脸泪水的丢人模样。七年了，我一直认为这件事情会烂在心底，就这样被埋葬，我从未想过我会用自己的嘴，说出这个我怎麽也难以接受的事实。
　　
　　「小，小江你别哭，」徐青手忙脚乱的拿他那雪白的袖子给我擦脸，弄的东湿一块西湿一块的可笑无比，「到底怎麽回事，庄主为什麽，为什麽会……」
　　
　　「也许有了寒天，我只是累赘吧。」看见徐青完全没了之前的淡然样子，我气倒是也消了大半。
　　
　　「庄主一直把你当做亲身儿子对待，怎麽会不在乎你呢，一定是有什麽隐情在。」徐青想了想道，「事情不会这麽简单的，庄主一定有他的苦衷。」
　　
　　「他真的在乎我会看著我去死？」我是半点不信。
　　
　　「小江，你和庄主也在一起了这麽多年，你觉得庄主是那样的人吗？」徐青道，「就算是一个下人，他也会好好安置，怎麽到了他的义子，去世了竟然连孤坟也不造一座？」
　　
　　「也许是我那天犯错太重，我弄丢了玉暖，」我找著理由，「他生气了，所以就任我去死了呢。」
　　
　　「那麽你是觉得，庄主是把玉暖看的比人命重要的人了？」
　　
　　「可是……」我也觉得有些不对，但只是多年来的不忿与不理解让我不愿立刻接受，「可是这是事实，而且我也真的差点死掉……」
　　
　　「差点，只是差点，你现在还活著，这件事情一定有别的关节在，」徐青握住我的肩，「小江，把来龙去脉告诉我，我一定会调查清楚，你放心，我一定会护著你，这次我一定会护著你。」
　　
　　「谢谢你，阿青。」
　　
　　「兄弟，说这些干什麽，」徐青轻轻一拳捶在我胸口，「你现在确实不方便露面，就交给我吧。」
　　
　　「恩，好兄弟，」我反手还了他一拳，扬起嘴角。
　　
　　成为了白术之後，一直掩盖住自己的过去，生怕被谁知道了我的身份，生怕那还算平静的生活会被毁掉。直到今天与徐青的相认，我才发现那个被压抑在内心深处的言寒江，一直被遗忘在角落的言寒江，是有多麽希望能够破土而出，多麽希望见见当下的阳光。
　　
　　我是白术，但也许，我更是言寒江。
　　
　　徐青将我带到了隐蔽的地方，详细的向我询问了当日里发生的事情。
　　
　　霜阁里的一切，来路不明的黑衣人，怕他担心，我隐瞒了寒气未愈的事实，只告诉他来人使的剑冰气十足。听到我被师傅所救之後，徐青皱起了眉头。
　　
　　「为什麽你师傅会突然出现在哪里？」
　　
　　「师傅说是他去各地采药，途径百尺山下。」
　　
　　「东瀚山离这里路程颇远，耗时也太长了，」徐青道，「更何况这里并无什麽珍惜药草，有必要走这麽长的路程过来吗？」
　　
　　「师傅一向是这样的，」我解释道，「这几年他也经常四处跑，别人说哪里没药材，他自己不去看过是不会信的，而且走多远的情况都有。」
　　
　　「是吗……」
　　
　　「应该没什麽问题，」我道，「我记得有次他还去了漠北，结果回来的时候沧桑的不得了，缺水。」想到师傅那时的衰样，我忍不住笑了起来。
　　
　　「我还是觉得不对……」徐青说到一半，听见我笑，温和道，「看来你师傅不错。」
　　
　　「恩，不过我没什麽学医的天分，」我不好意思道，「到现在还是半罐子。」
　　
　　说道这里，我才突然想起上烟雨庄的目的，问道：「对了，蓝凉剑是怎麽一回事？」
　　
　　「这个嘛，容我先买个关子，」徐青神秘的笑笑，「小江你就先跟著鱼术帮，我们安排认识你的人都避开，等有什麽消息，我会第一时间通知你的。」
　　
　　「从我这里把东西挖完了，自己卖起关子来了，」我不满道，「你还真恶劣。」


凡夫俗子（二十六）

　　徐青哈哈大笑起来，「难道你才知道？」
　　
　　「小时候明明是个纯良的好孩子，看见点心就流口水，傻乎乎的多可爱，」我摇头叹道，「人生真是无奈啊，昨日之日不可留……」
　　
　　「喂喂那麽早的事情就不要再说了好不好，」徐青窘了脸，「就知道跟你说话讨不了好。」
　　
　　「还讨不了好？」我失笑，「也不知道是谁，把我的底子给挖了个干干净净。」
　　
　　「你师傅的事情，我总觉得有些不对，也许这就是关键所在也不一定，」徐青站起身来，「我先去探探庄主的口风，回头有消息联系你。」
　　
　　我点头应道，「好。」
　　
　　「就这麽说定了，」徐青往前走了两步，突然回头问道，「对了，你现在用的是什麽名字？我怎麽找你？」
　　
　　「叫白术，本来你可以直接找曹大哥就能找到我，可是……」我略带责备的看著他，徐青仰头看天，装作什麽也没有看到，「好了我知道又要卖关子是吧，准跟蓝凉剑脱不了关系。」
　　
　　徐青继续仰天不语。
　　
　　「我不问了成吧，」我轻踹了他一下，「不过曹大哥他们本就无争雄之心，只是来看看热闹，你们可别把鱼术帮弄来做挡箭牌，堂堂烟雨庄却躲在後头。」
　　
　　「你想到哪儿去了，」徐青哭笑不得，「你放心，鱼术帮什麽事都不会有。」
　　
　　我颇不信任道，「最好是。」
　　
　　「就算你对庄主失望了，麻烦你也对我有点信心成不？都多少年兄弟了，」徐青边说著边朝外走去，「我是偷溜出来的，先走了，等我消息啊～」
　　
　　我一脚踹过去，「快滚吧你！」
　　
　　徐青快走两步，走到廊口突然自语道，「白术……白神医手下不是只有一个白二狗麽……」
　　
　　这个混蛋徐青！分明是故意让我听到的！
　　
　　狠狠往徐青身上甩了几个眼刀，我才突然想起出来的目的，乐易一个人在房间泡药澡呢，我刚才明明急著去帮他配药的……耽误了这麽久，现在怕是连水都凉了。
　　
　　再进屋时，果然连浴桶都被收走了，乐易浑身收拾的干干净净的，坐在窗前饮茶。
　　
　　「小丁子这麽久才睡下去？」听见我回来，乐易看向我道，「你居然没用药？」
　　
　　……你还真了解我，送小丁子去睡觉时我就在怀里揣上七步倒了。
　　
　　我不好说出徐青的事情，只好默认了乐易的话，「泡完了？後几次要减药量的，你没有忘记吧。」
　　
　　「指望你这个三流大夫还不如指望我自己，」乐易笑道，「你放心，我早就有这个觉悟了。」
　　
　　我本已走到床前准备更衣，听他这麽说，後退几步凑到他跟前道：「在神医的徒弟面前说这种话很失礼的，知道吗？」
　　
　　「换个人也许是，」乐易放下茶杯，不退反进，霎时两个人的鼻尖几乎撞在了一起，「你嘛，让你自己认清事实可是件大好事。」
　　
　　「乐易，」我狞笑道，「有没有人告诉过你你很欠揍。」
　　
　　「没关系，」乐易微笑，「我会先揍他。」
　　
　　……
　　
　　「啊哈哈你真无聊，」我干笑的退了回去，把那一身泥点子的土衣裳换了下来，徐青既然说不会让认识我的人过来，那必定是会做到的。
　　
　　「赶了这麽久的路，又花了这麽大的功夫进了烟雨庄，」乐易斟了杯茶递给我，「接下来有什麽计划了吗？」
　　
　　「有，」我一口将茶水灌了下去，舒服的叹了口气，「等。」
　　
　　「等？等什麽？曹晓白被留下来，多半是跟烟雨庄达成了什麽协议，这里头一定有我们这些小角色不能够知道的内情，」乐易哼笑道，「难道你还等著他回来对你一一交代吗？」
　　
　　乐易说的不无道理，但他却不知我等的并不是曹晓白，而是知道内情的徐青，我等的也不是这次蓝凉剑问世，烟雨庄背叛的原因，而是玉暖丢失那夜，隐藏在表象之下的真实。
　　
　　我应该告诉他吗？
　　
　　乐易在江湖上应该混迹已久，当年玉暖丢失的事情，他也肯定是知道的，但是江湖上的传闻只是玉暖被贼人所窃，言庄主收养的义子言寒江被害，详细的事情，连徐青都没打探到，更不用说庄外的人了。
　　
　　不得不说我是有些犹豫的，认识乐易的时间虽不算太长，但是这段时间以来，我一直是将他当做最亲密的夥伴，凡事都是跟他商量著来的，可是被爹遗弃一般对待的事情，我怎麽也不愿让他知道。
　　
　　「你知不知道你每次这样的表情也很欠揍，」乐易盯了我一眼，转头看向窗外道，「欲言又止的模样让人很像掐住你脖子让你吐出点东西来。」
　　
　　我汗颜的摸了摸脸，「这麽明显？」
　　
　　乐易回头戏谑道，「要不要去照照镜子？保证你自己先抽自己一顿。」
　　
　　「我可没你这麽自虐。」
　　
　　「你这人，」乐易气呼呼的转过身，「得了，爱说不说，爷还不乐意知道呢。」
　　
　　「其实你很想知道吧，」从後边搭上他的肩，我好笑的看著他的侧脸，「来，你求我一下，说不定我心情一好就交代了呢？」
　　
　　「求？傻了吧你，」乐易甩开我的手，咚的一声往床上倒，「爷懒得理你，爷睡觉！」
　　
　　「砸这麽响疼不疼啊～」我笑著冲他喊道。
　　
　　乐易一个翻身转向了床的内侧。
　　
　　「你还玩儿无声的抗议啊，」我走过去拖他，「起来起来，大白天睡什麽觉？」
　　
　　乐易摇摇晃晃的被我拖了起来，无奈道，「你这是鸡血上脑了？昨夜爬了一晚上的山路现在还不休息？」
　　
　　我偏头想了想，可能是见了徐青，说了那麽一番话，心里一直憋著的那股气舒畅了，我这会儿还真没什麽睡意。
　　
　　「反正别睡，」我把半躺下去的他又拽了起来，「我无聊，陪我说说话。」
　　
　　乐易一脸不爽的爬了起来，正要开口，院子外突然想起一个洪亮的声音。
　　
　　「鱼术帮的都给我滚出来！！！」
　　
　　「得，帮你消磨时间的东西来了，」乐易闭了眼把自己裹进了被子里，还不忘冲我挥挥手，「快去快去。」


凡夫俗子（二十七）

　　来人嗓门又亮又大，我赶到门口时，已经有不少人听到响动从房里走了出来。
　　
　　「鱼术帮的孬种，有本事来出来啊，让韦爷看看你们这群趋炎附势的小人到底是个什麽模样！」
　　
　　「韦爷？」我茫然的拍拍鱼术帮的徐三哥，「谁啊？对头？仇家？」
　　
　　「没吧，」徐三哥也满脸不解，「没听曹主事说过啊，江湖上有这号人物吗？」
　　
　　徐三哥也不知是不是故意，回答的声音响亮无比，院子外的那人听见了顿时怒道：「呸，你们这群小人，还不配知道我韦老六的名字！」
　　
　　「……谁问他名字了？」
　　
　　「傻的吧。」
　　
　　「他还真把名字说出来了……」
　　
　　「豆渣脑，治不了。」
　　
　　「噗。」我偷偷捂嘴笑起来，鱼术帮这帮家夥在曹晓白的调教下个个是恶劣的狠，轻飘飘的几句话，就气那韦老六暴跳如雷。
　　
　　可惜他口舌不够伶俐，反反复复叫骂的都是：「你们这群小人！小人！小人！」
　　
　　「得了得了，就你大，成了不，」徐三哥说著跨出门去，问道，「兄台哪门哪派？来此叫嚣是何缘故？鱼术帮自问不曾与人结怨，不知是何时得罪了兄台，还请兄台指教。」
　　
　　我连忙跟了出去，这才看清了来人的真面目。只见那是一个身长七尺的汉子，细长的眼，却配了副卧蚕眉，满面髯须，穿著一身绛色的劲装，四肢健壮，背後还背著一把手柄颇长的大刀。
　　
　　此刻他正怒瞪著徐三哥，说道：「鱼术帮的都是些白面书生麽，怪不得没本事混江湖，只会靠巴结烟雨庄过活！」
　　
　　徐三哥闻言皱眉道：「兄台何出此言，鱼术帮昨日夜里才受邀进的庄子，尚在休整当中，何来巴结之说？」
　　
　　「哼，进烟雨庄的帮派这麽多，怎麽就你们帮主副帮主进了里阁，」面上的髯须轻微颤动，韦老六扬著脑袋不屑道，「我告诉你这小白脸，烟雨庄现在是不是好货色还难说，大家都还等著明日言靖的解释，你们鱼术帮别以为这会儿先去巴结上了，将来就能怎麽样了。」
　　
　　说著还抽出背後那把大刀，指著徐三哥的鼻子道，「你们鱼术帮想一步登天，做梦！如若烟雨庄真的背叛了我们，你们鱼术帮也等著被收拾吧！」
　　
　　呵，原来是这样。
　　
　　鱼术帮昨夜才上的山，算是来的最晚的，本应排在所有帮派後受接待，不想这一进庄子，两个主事的却立刻就见了庄主，烟雨庄甚至还单独拨出了一个院子给鱼术帮的帮众居住，其他帮派见了眼红也是自然的。
　　
　　我看看一脸义愤填膺的韦老六，心说这人脑子是不太聪明，难怪被拿来利用。说不准那几个趋炎附势什麽的词，还是刚从唆使他的那群人口中学来的呢。
　　
　　「你这莽汉子胡说八道什麽！」旁边鱼术帮年轻点的帮众受不了韦老六挑衅的态度，跳出来骂道。
　　
　　「就说你们这群小人，攀附权势的小人！」韦老六也跟著骂的唾沫横飞。
　　
　　「妈的！」几个年轻人唰的也抽出了剑，「就让你这莽汉子看看我鱼术帮的厉害！」
　　
　　这还是在烟雨庄的庄子里呢，要真打起来可是谁都讨不了好去，我热闹看了半天，本是想置身之外，见情势有变这才有些急了起来。
　　
　　陈帮主和曹晓白都不在，我本指望徐三哥能够拦住手下，谁知一看他，他竟然就站在原地半点不动，显然也是被韦老六的挑衅气的不轻，默许了手下人的动作。
　　
　　眼见就要打起来，我连忙冲出去挡在两排人中间，好言劝道：「大家都消消气，消消气啊，这还是在别人的地盘呢，可别给主人家添乱了。」
　　
　　徐三哥听见了我的话，这才明白过来一般，喝住手下退了回去。另一头韦老六也收回了刀，看了我一眼道，「你又是谁？」
　　
　　我上前一步拱手道：「在下白术。」
　　
　　「白煮？什麽白煮黑煮的，」韦爷疑惑道，「你也是鱼术帮的小子？」
　　
　　【「白术」作为药材名时，术与主同音。】
　　
　　「非也非也，此‘术’并非煮食物的‘煮’，也非主人之‘主’，而是白术的术。」
　　
　　「？」韦老六一头雾水。
　　
　　「噗。」身後传来一声轻笑，原本在屋里休息的乐易不知什麽时候也出了门来，自然而然的又斜靠在门框上，笑眯眯的盯著我。
　　
　　乐易这一声笑可算坏了事，周围鱼术帮的人也跟著哄笑了起来。「果然是傻子。」「二狗哥好样的。」此一类的笑闹声此起彼伏。
　　
　　我咬牙瞪了乐易一眼，顺便在心里狠狠的骂了自己一通，该死的怎麽就是管不住这烂舌头！
　　
　　韦老六气的脸憋成了绛紫色，怒喝道：「臭小子，你耍我！」
　　
　　我慌忙摆手，「绝对没有这等事！」
　　
　　韦老六自然是半点都不信，吼叫著「韦爷爷劈了你！」就朝我冲了过来。
　　
　　我吐吐舌头赶紧躲在了徐三哥身後，徐三哥的功夫是陈帮主亲自调教出来的，我对他有信心。
　　
　　不料那韦老六看似莽撞，力气确著实不小，徐三哥一剑过去，竟然没架住，连忙剑锋一转把砍过来的力气卸了去，我看徐三哥表情惊惧，额头一层薄汗，显然也是没有想到一招就废了这麽大的力。
　　
　　韦老六得意的一笑，「哼，知道韦爷爷的厉害了吧。」说完大喝一声，又是一刀挥来。
　　
　　我生怕徐三哥接不住，正想招呼大家一起上，徐三哥却似突然吃了大力散一般，一剑上去，竟抗住了那把大刀。
　　
　　刀剑相接发出了巨大的响声，众人都屏息盯著两人的动作，连口大气也不敢喘。
　　
　　原来是韦老六占了上风，谁知片刻之後，徐三哥如有神助，竟真的缓缓将剑推了回去。
　　
　　刀剑相交处似乎有些朦胧起来，是白雾？！
　　
　　我震惊的瞪大了眼，再次仔细看去，又什麽也没看见，两人同时分开，又猛砍在一起，只听啪的一声脆响过後，韦老六那大刀竟然被徐三哥生生砍出一个缺口。
　　
　　鱼术帮的帮众都欢呼起来，我却愣愣的站在原地。
　　
　　刚才那阵若有似无的白雾，就如同……玉暖丢失那夜，那黑衣人与我战时出现的奇景一般。


凡夫俗子（二十八）

　　烟雨庄的护卫也不是吃素的，有人在自家宅院里打了起来，是怎麽也不会坐视不理的。
　　
　　徐三哥和韦老六还待再战时，已经被前来的护卫们分隔开来，很快，徐青也匆匆的赶过来了。
　　
　　「徐某不知道两位究竟是有什麽恩怨，不过好歹这也是烟雨庄的後院，」徐青的视线从众人身上一一扫过，眼神凌厉，「诸位要闹事，是不是也要问问主人的意思？」
　　
　　闻言鱼术帮的帮众不满的指著韦老六道：「是他侮辱我们鱼术帮在先！」
　　
　　「屁！是你们鱼术帮先耍小人！」韦老六也不甘落後。
　　
　　徐青听到这洪亮的声音回头看去，看见韦老六时脸色一僵，显然是早就识得这个暴躁的韦爷爷了。
　　
　　各自往两个方向都鞠了一躬，徐青道：「我先替韦六爷给诸位赔个礼，韦六爷您也消消气，大家各让一步，和气生财嘛。」
　　
　　韦老六见了徐青，倒是收敛了不少，大约知道这个人好歹也是烟雨庄里管事的，不好得罪，只是拿鼻子重重的哼了一声，一脸愤懑。
　　
　　这徐青话倒是说的客气，不过我估计他在肚子里已经不知把韦老六骂了多少遍了，这一段日子里，头脑结构简单的韦老六肯定给他添了不少麻烦。
　　
　　徐三哥勉强施了个礼，领著帮众回了院子，韦老六在徐青的劝阻下也回了自己帮派。一场闹剧终於平息下来，我回头去找乐易，却不见他的身影，回到房间才看见这家夥竟然又裹著被子睡过去了。
　　
　　我气他坏我的事，过去想拉他起来，不料却被他一把摁到在床上，手脚并用的压住我。
　　
　　我挣了两下没有挣脱，怒道：「你干嘛？！」
　　
　　乐易头在我颈部蹭了蹭，半晌才含糊的答道：「不干嘛，累了一晚上，睡觉。」
　　
　　我还待挣扎，却忽然觉得一阵困意袭来，迷迷糊糊的，我竟然真的就著那别扭的姿势睡过去了。
　　
　　再醒来时竟已过了大半天，只听见外面锣鼓滔天，似乎整个烟雨庄都被点燃了一般，闹成一团。
　　
　　脑袋昏昏沈沈的不甚清醒，摸摸身边，早已没有人在。床铺上的被褥冷冰冰的，半点没有人躺过的痕迹，枕头边上跌落了一个被打开的瓷瓶，我拿起来闻了闻。
　　
　　「七步倒……」竟然是七步倒。
　　
　　难怪我会突然觉得困，难怪我这一睡就这麽长时间。可是为什麽，为什麽乐易竟对我用药，之後他又是去了哪里？
　　
　　我将瓶子收进怀里，慌忙爬起身来，出了门去竟看见曹晓白在组织帮众，他又是什麽时候回来的？
　　
　　身周是急急忙忙握著武器聚集的人群，我顺著跑过去，拉住曹晓白问道：「曹大哥，出什麽事儿了？」
　　
　　「二狗？你怎麽跑出来了，」曹晓白看见我忙道，「你个不会武功的出来晃什麽，赶紧回屋躲起来，魔教里应外合突然大举入侵，这会儿言庄主让我们组织队伍抗敌呢。」
　　
　　「魔教？」我一头雾水，「怎麽又扯到魔教了，不是说烟雨庄背叛江湖，要给个交代……」
　　
　　「这是言庄主的计策，个中详情我也不便跟你细说，」曹晓白叹道，「本是见那领头的妖人受了重伤，想以蓝凉剑引来了一举歼灭，不料他不但恢复了武功，竟还悄悄潜了进来……」
　　
　　「什麽？」我被他一通乱七八糟的讲述弄的更晕，曹晓白却不给我再问的机会，找了个人把我塞了过去。
　　
　　「总之你个谈不上战力的赶紧回房去，就别掺合进来了，真是，早知道就不答应带你上来了，」说著曹晓白又对我身旁的人嘱咐道，「海子，赶紧把他带回去，然後跟著徐三的队伍过来，明白吗？」
　　
　　「是，曹主事。」海子应了一声，推著我就往回走，不管我说什麽，就是不肯撒手。
　　
　　待到进了屋子，他竟还想要锁门，我百般劝说也是无效，干脆一扬手，将之前怀里那未用尽的七步倒统统洒在了他的脸上。
　　
　　药是师傅调的，自是好药，海子咕咚一声就倒在了地上，我计算了一下，照刚才我中了药性之後的情况看，他这一睡恐怕就得到明天早上了，於是便放心的把他拖到床上，又剥了他的那身鱼术帮显眼的海蓝色外套裹在身上，偷偷混进徐三哥的队伍也跟了过去。
　　
　　路上我将曹晓白的话又仔细回想了一遍，看样子这回江湖上闹的轰轰烈烈的烟雨庄背叛事件，不过是烟雨庄做出的一个饵，目的则是为了引魔教的那个传说中的领头人上钩了。
　　
　　那麽领头人重伤又是什麽？
　　
　　说起来，一切的起源是烟雨庄的少庄主言寒天英雄出少年，不但擒住了魔教妖人，还抢得了蓝凉剑，接著烟雨庄就发了帖子，召集各大门派前往，说要在众人面前展示这蓝凉剑的奥妙。
　　
　　一切似乎是按照正常的规律发展的，唯一的疑点便是烟雨庄庄主言靖并不是如此张扬之人，照理说不会做出发帖子召集的举动。是这里就出现了问题？
　　
　　我想不出个所以然，便先将这一块放在了一边。
　　
　　那时的我已经起了前去看看的心思，在这期间又传出了烟雨庄勾结魔教，趁著叫大家去看蓝凉剑的机会，把各门派掌门都扣下了的消息。於是我便再也忍不住动身的心思，和乐易一同上了路。
　　
　　现在看来，所谓的勾结魔教，不过是烟雨庄故意放出来的消息，目的只是为了扰乱魔教人的阵脚。那麽当初烟雨庄既然擒了人，也夺得了剑，现在为何又来这一出呢？
　　
　　对了，我猛然想到，这一切的一切，都是建立在寒天真的抓住了魔教那妖人的情况下，假设当初那人虽丢了剑，也受了伤，可是却跑掉了呢？
　　
　　再者说，拥有蓝凉剑的人物又怎麽会是简单人物？之前曹晓白也说了，烟雨庄本是想趁魔教的领头人重伤的机会，以蓝凉剑为由，想要引他来的，这麽说，那什麽的魔教妖人，定就是魔教的领头人了！


凡夫俗子（二十九）

　　这下子就都说的通了，烟雨庄一直是武林正道的领导者，和黑道那魔教本就是对头。两派之间要麽就相安无事，要麽就擒住那领头人让他翻身不得，现在烟雨庄先动了手，却不慎让他给跑了，可不就成了烟雨庄的心腹大患了麽。
　　
　　四处都是奔跑的人群，各大门派都呼喊著相熟的人往後山的方向去。
　　
　　我有些奇怪，照理说做出计划一切烟雨庄必然是做好了迎敌准备的，怎麽现在会慌成这样？看现在的情况，完全是在毫不知情的情况下被突然袭击了？
　　
　　是了！曹晓白说了，那领头人竟出乎大家意料的竟然养好了伤势，还趁人不备竟然溜了进来，魔教里应外合，这才让烟雨庄被整了个措手不及。
　　
　　乱七八糟回忆了一通，总算是把一切的线索都理清了。
　　
　　而待我想通其中的关节时，徐三哥也已经领著队伍到了後山，黑白两道最大的战役，就在这里打响了。
　　
　　相较之下，白道人数上占了大优势，这些日子陆陆续续上山来的帮派著实不少，人物足有魔教一方的五倍之多。
　　
　　但也是因为人多杂乱，门派之间又各有嫌隙，无法整合，相比之下魔教一方都是同宗所出，心向一致。所以战场一眼看起来是白道占优，却暂时只能算是打了个平手。
　　
　　我一眼就看见了烟雨庄的人马，可惜离的远了，看不清他们的面孔，只能从服饰猜测他们的身份。站在最前头一马当先的应该是庄主言靖，他的身後一左一右站著两个年青人，一个是徐青，另一个……大约是寒天吧，一身青色的劲装，紧紧的束了宽腰带，看起来精神的很。
　　
　　七年不见，他竟然，都长这麽高了，果然已是一派翩翩佳公子的模样了。我不知该如何形容此刻心中的感觉，长久分离的酸楚与重逢的喜悦纠葛在一起，说不清，道不明。
　　
　　罢了，我们已不是一路的人，纵使再次相见，他还是烟雨庄的少主言寒天，我却已是白神医那不靠谱的徒弟白术，又能有什麽改变呢，我会担心，会怕烟雨庄受伤害，可是之於烟雨庄，我已是早就不存在的人了吧。我轻笑叹道，这件事要是这麽了了，我还是老实回东瀚山上去吧，烟雨庄的是是非非，已与我无关，还是早早忘了的好。
　　
　　这样想著，我又转头去看魔教一方，却是看不出哪一个才是领头人，每个人都服饰都相似的紧，黑衣黑裤看不出有什麽不同，我伸著脖子努力想要辨认，却始终无果。
　　
　　好在那些魔教人可能也知道我们找不著北的痛苦，半晌过後，一身材高挑的男人在众人的簇拥下走了出来，朗声道：「言庄主，我们不过是来取回自己的东西，你又为何如此咄咄逼人呢。」
　　
　　这个声音如同炸雷一般响在我的耳边，劈的我的耳朵嗡嗡作响。我张大了口，却说不出一句话。是他麽，我从未想到，他竟也是会用这样的声音说话的，不带半分嘲笑，不复半点温柔，有的只是一派之主的威严。
　　
　　这麽一个让我熟悉的声音，这麽久以来，那个比任何人还要进驻我心中的声音。只是在几个时辰之前还躺在我身边，蹭著我脖子要睡觉的那个人，现在却站在我怎麽伸手也触碰不到的位置，高高在上的站在与我对立的位置上。
　　
　　不知为何我突然很想放声大笑，笑自己傻，自己痴，半点也不怀疑的给人治了伤，还生怕不够的，一路保护著将人带到了目的地。
　　
　　乐易啊乐易，我真没想到，竟会是你。
　　
　　其实看到枕边那瓶七步倒的时候，就有预感了吧，我在心底对自己说，你不是还不愿相信吗？不是非要到这对战的地方上来，亲眼看一看吗？
　　
　　现在好啊，看到了，看的清清楚楚了，高兴了吗？
　　
　　「你这魔教妖人！」听到乐易这麽说，另一头的寒天唰的抽出了佩剑，呵斥到，「玉暖与蓝凉皆是我烟雨庄的宝物，如何成了你魔教的东西，断断没有交予你的道理！」
　　
　　乐易冷哼了一声，不屑道：「言寒天，没记错的话，我问的是言靖言庄主吧？还是说，现在言靖老的动不了了，你言少庄主可以当家做主了？」
　　
　　「你！」寒天愤愤的收回了佩剑，退到了言靖的身後。
　　
　　乐易似乎一点也没把寒天放在眼里，又对言靖道：「言庄主，你不说句话？」
　　
　　言靖顿了半晌，回道：「寒天已经说的很清楚，魔教夺了我烟雨庄的东西，自当归还。」


凡夫俗子（三十）

　　「烟雨庄的东西，」乐易抽出身侧的剑，手指在剑锋上轻抚而过，「是麽，跟了我二十多年的蓝凉居然跟著烟雨庄姓了言，我竟然半点不知道……」
　　
　　後山上的拼斗不知在什麽时候平息了下来，大约是发现烟雨庄没有下场的江湖人都选择了明哲保身吧。
　　
　　几乎所有人的视线都定在了乐易身上，乐易却似半点也没有感觉到，只看著言靖道：「言庄主，这是在说笑话？」
　　
　　「玉暖及蓝凉皆为我正派武林的东西，多年前不慎流失，」言靖道，「现在不过是收回来而已。」
　　
　　「胡说八道！那分明是我教教主信物！」乐易身後一个女子站了出来，「你以为这是被你说一说就能易主了的东西吗？」
　　
　　那女子打扮的十分利落，虽看不清面孔，气势却是很强，半点也不亚於男子。说出的话更是招来了正派人士的一派哗然，很快便有人叫骂开来，说魔教之人不要脸之极，竟把白道的传奇之物说成是魔教信物，直激的那有些泼辣味道的女子气愤不已。
　　
　　我脑子空空的，白茫茫的似乎什麽也没想，又似乎被许多的事情给占据的半点空地也不剩。踉跄著後退几步，正撞上山边上一棵大大的梧桐树。我想了想，翻身爬到了树上，眼睛一瞬也不移动的看著乐易的方向。
　　
　　乐易不知在那女子耳边说了些什麽，那女子虽然有些心不甘情不愿的的，但还是退了回去。
　　
　　那是他的夥伴吗，看起来很亲密的样子，我还以为……他只是江湖上的独行侠呢。
　　
　　看来我眼光真是有差到个地步了，我开著自己的玩笑，似乎这样才觉得好受一点。
　　
　　「既然言庄主把话说到了这个份上……」乐易率先摆出剑势，「本来，江湖也就是个以实力说话的地方。」
　　
　　「哼，想拿著蓝凉走出烟雨庄，」寒天领著烟雨庄众人走了出来，「也要问问我手中的剑才算！」
　　
　　就要开战了。
　　
　　我紧紧抓著身旁的树枝，生怕看漏了什麽。我怕他们战在一起，尽管连我自己也说不清楚，我担心的究竟是谁。
　　
　　黑白两道泾渭分明，各自备好武器，只听那一声令下。
　　
　　战况，一触即发。
　　
　　就在这个时候，突然有一个黑衣人跑到乐易身边交代了些什麽。也不知道是什麽消息，让原本沈稳的乐易似乎有些焦躁起来，他吩咐了一些人退了回去，又和刚才那泼辣女人有了些许争执。
　　
　　魔教一派的人都有些不解的看著自家首领，白道一边的人则是坐山观虎斗……不对，我又仔细看了看，白道一方的阵型似乎有了变化，边缘的人在缓慢的移动著，呈现包围之势。
　　
　　他们是想围攻？！
　　
　　该死的笨蛋乐易，这种时候怎麽跟部下起内讧，不知道自己都快被Y中捉鳖了吗！
　　
　　我急的团团转，直在心里骂他白目，恨不得立刻就跳下去给他脑袋上来个一下。
　　
　　「想下去了？坐不住了？」
　　
　　「恩，有一点。」我反射般的答道，然後才突然反应过来，回头一看，身後那个还算粗壮的树枝上蹲著个人，怀里还抱著只长著花白杂毛的猫。
　　
　　「师傅！」我瞪大了眼，「你怎麽把白果给抱来了。」
　　
　　「白痴徒弟，这是什麽问题，」师傅毫不客气的踹了我一脚，「这种时候应该说【师傅，我等你好久了。】，再不济也应该是【师傅你怎麽会在这里？】了吧。关白果什麽事。」
　　
　　说著师傅跳了下来蹲在我身侧，「说起来我还没说你，怎麽把白果扔客栈就跑了，你不知道客栈那小子跟我有仇吗？」
　　
　　「是吗？」我疑惑道，「可是上次他还给师傅你送特产来……」
　　
　　「说你傻你还真傻啊！」师傅撇了我一眼道，「那南瓜都放了三个月了，还能吃麽。」
　　
　　「……」我汗颜了一把，才突然想到，「师傅你怎麽来了？」
　　
　　「我说你怎麽了，下山几个月脑子怪怪的，」师傅拿奇怪的眼光看了我一眼道，「师傅当然是担心你啦。」
　　
　　「……我可不记得师傅什麽时候有担心过我，」我掰著指头算到，「让我上山去砍一百斤柴的时候没有，让我半夜去崖顶才抓萤火虫的时候没有，让我……」
　　
　　「得了得了，就这一点小事记得这麽清楚做什麽，」师傅微微红了脸，突然正色问道，「你，不记得那把剑了？」
　　
　　「什麽剑？」我一头雾水。
　　
　　师傅指指乐易，「喏，那小子手上的。」
　　
　　乐易？那师傅说的是……
　　
　　「蓝凉剑？！我怎麽会见过，」我摇头道，「这剑我也只是听说过而已。」
　　
　　「真的没见过？」师傅又道，「你凑近点，再仔细看看。」
　　
　　「距离这麽远哪儿看的清楚，不就是把剑麽，」我无所谓道，「大同小异的有什麽不同。」
　　
　　哪知我这话一出，师傅竟突然怒了起来，一脚将我踹下了树，拖著我就往乐易的方向走。
　　
　　「师傅你干嘛，」我慌忙抱著树干不撒手，「我我我不会武功，我不要过去当炮灰！」
　　
　　师傅看也不看我，还是用力拖著我，「师傅我保你死不了。」
　　
　　「残废我也不要！！！」我用尽了全身力气，爪子都快陷进树里。
　　
　　「不要也得要。」师傅把怀中的白果放下了地，双手拦腰抱住我一拖，我终於抓不住树干，被师傅扛著往前走。
　　
　　「师傅你快把我放下来，」我怒道，「混蛋师傅你再不撒手以後都没饭吃！」
　　
　　师傅前进的步伐顿了一顿，很快又继续走了起来。
　　
　　「衣服也不给洗。」
　　
　　「房间也不整理。」
　　
　　「草药归类你自己去做吧！」
　　
　　我的威胁对师傅似乎半点影响也没有，前进的步伐再也没有半点的迟疑，而当我吼到柴也不劈的时候，头上传来的熟悉的声音。
　　
　　「白术？找了半天，原来你在这里。」
　　
　　「哟，认识的啊。」师傅也不放我下来，就著那姿势拍了拍我的屁股，「不错嘛二狗，下山几个月，魔教教主都搭上了。」
　　
　　「……」我无语泪千行。


凡夫俗子（三十一）

　　谁想搭上什麽魔教教主啊我宁愿这辈子就没见过他！
　　
　　大概是被师傅扛著的缘故，血液都涌上了脑袋。我知道乐易就在头上不远处，我知道他正向这个方向过来，但我只想立刻就消失在这个地方，似乎只要他不说的话，一切就都没有发生过。
　　
　　乐易一个纵身跳下来的时候，正巧师傅也一把将我扔在了地上。
　　
　　碰的一声砸的灰尘四起，我揉著屁股站了起来，「师傅你给我记住，等著吃一年份的咸菜吧！」
　　
　　「那咸菜不也得你腌吗，」师傅毫不在意，「偶尔日子过的清淡点也不错。」
　　
　　「……」混蛋师傅，等回了东瀚山再来跟你算账。
　　
　　乐易难得恭敬的模样，站在师傅面前道：「见过白神医，在下乐易，是……」犹豫了下，乐易接著道，「您徒弟的病人。」
　　
　　对嘛，病人而已，我退了几步站到师傅身边，却被乐易拉了过去。
　　
　　「也是极好的友人。」乐易紧紧拽著我的手，话是对师傅说的，眼睛却看著我。
　　
　　「我可不记得我有魔教教主这麽高贵的友人。」
　　
　　明明声音这样平静了，被那人包裹起来的手却还是会颤抖。
　　
　　「恕在下高攀不起。」
　　
　　「一直没告诉你是我的错，对不起。」
　　
　　还是那个熟悉的声音，和刚才喊话时完全不同的，熟悉的声线。
　　
　　「别，教主大人的对不起我可承受不了。」
　　
　　「生气啦？」乐易轻声问我，又不好意思的冲师傅笑笑，「闹别扭呢。」
　　
　　师傅竟还应和著说道：「是这脾性。」
　　
　　这两个人！
　　
　　被他俩这一打岔，憋在心头的气竟忽然松了不少，自己的一番别扭好像真的成了小孩子闹脾气一样。
　　
　　我扫了乐易一眼，下巴指指师傅道：「你才是他徒弟吧，都一样恶劣。」
　　
　　「我很恶劣吗？」乐易说的一脸无辜。
　　
　　「你当然不，」我气极反笑，「只是骗了我好几个月嘛，也不算什麽。」
　　
　　「那麽如果我当时就告诉你我的身份，你会理我吗。」乐易突然问我，「白术，如果一开始就知道我的身份，你还会帮忙治好我的伤吗？」
　　
　　会吗？大概是不会的吧，如果一开始就知道他是魔教的教主，我大概会任他就死在菜园子里也不一定。
　　
　　「所以这就能够当做你欺骗我的理由，看著我一步步将你带上烟雨庄，你心里一定高兴的不得了是吧？」
　　
　　「我……」乐易正要开口，却被周围议论纷纷的江湖人的声音盖了过去。
　　
　　「白神医，那是白神医吗？」
　　
　　「不可能吧，白神医怎麽会去魔教那边。」
　　
　　「是白神医，不久前我才去求过诊，没认错！旁边那个是他的大徒弟。」
　　
　　糟了，光顾著说话，都没注意我已经站到魔教的阵营来了。
　　
　　我慌忙看向师傅，他竟似半点没有感觉到江湖人针一般的视线，见我看他，还颇感兴趣的问我：「你这病人什麽时候上山的我怎麽不知道？看来你们也认识挺久了啊，他居然敢找你医病？还有，那剑认出来了吗？」
　　
　　说著还一脸感慨道：「这麽说你们俩还真是挺孽缘啊，孽缘啊。」
　　
　　「现在是说这些的时候吗？」我几乎想大逆不道的上去掐他脖子，「我……」
　　
　　「寒江！」徐青焦急的声音在背後响起，「你去那边做什麽，快过来！」
　　
　　我回头一看，烟雨庄的人竟不知何时走了过来，庄主奇怪的不见身影，而领头的寒天，眼神复杂的看著我。
　　
　　他在想什麽，震惊？失望？有没有一点点的欣喜？我慌张的收回了视线，也不知道自己是在害怕什麽。
　　
　　「江哥，你还活著……」不再是记忆中清脆的少年嗓音，寒天似乎也成熟了不少。
　　
　　「是啊，想不到吧，」乐易奇怪的口气很坏，「有没有很失望？」
　　
　　乐易怎麽这样说？我正要开口，突然感到师傅拉了我一把，对我轻轻摇了摇头。
　　
　　「乐教主哪里的话，江哥活著，我比谁都开心。」寒天朝我笑道，「江哥，你回来了就好，烟雨庄还是我们的家。」
　　
　　家。
　　
　　听到这个字的瞬间，心重重的跳了一下，还是有期盼的吧，渴望回到这个待了好多年的地方，渴望再见到熟悉的人，在见到徐青的那一刻我就已经动摇了吧，更何况寒天……寒天在我心中，一直就是最最疼爱的弟弟啊。
　　
　　「是吗？我看是比谁都要伤心才对吧。」乐易冷哼一声道，「当年把他骗去霜阁的，不就是你吗？」
　　
　　「什麽？骗我去……」我脑子似乎突然转不过来了，「不对，乐易你怎麽会知道那晚的事？」
　　
　　「乐教主，魔教之人是不是很习惯信口开河？」说著寒天转头对我说道，「江哥，你可知玉暖丢失那日，伤你的是何人？」
　　
　　「不是，没有抓到吗？」我疑惑的看看乐易，「为什麽你会知道，难道是……」
　　
　　「是我。」乐意半点没有犹豫便承认了。
　　
　　「玉暖也是你抢去的？」
　　
　　「是我。」
　　
　　「那麽，」我喃喃道，「害我差点死掉的，是你？」
　　
　　「刺伤你的是我，偷走玉暖的是我，但我没有半点要伤你的意思，」乐易道，「我只是接到消息，那天是窃走玉暖的好时机。」
　　
　　「什麽？」
　　
　　「之前我就说过了，玉暖和蓝凉都是魔教教主信物，但是很久之前就流失出去了，虽然知道是在烟雨庄，但烟雨庄戒备森严，要盗出著实不易，」乐意解释道，「那日得到了这样的线索，我自然会前去一探，撞上你其实是我意料之外的事情，我并不想伤你，但那时你太坚持，若不伤你，我就无法脱身。」
　　
　　我坚持？是了，那日寒天也在，我生怕贼人厉害伤了寒天，自是拼了全力的阻拦，原来其实我不去拦的话，乐易根本不会伤人吗。
　　
　　事实的真相还真是让人无力，不过再回到当时，抢夺了玉暖的贼人我会去拦吗？大概还是会的吧……所以说命运不管怎麽缠绕，最後的结局也都还是一样的。
　　
　　「那你一早就认出我了？」我道，「在东瀚山上的时候就知道了？」
　　
　　乐易挠挠头道：「最开始其实没有，後来在门厅听见你跟小丁子说话的时候突然想起来了。」


凡夫俗子（三十二）

　　「於是你就发现这是一个很好的机会，正好跟著我这个一心想混进来的人，神不知鬼不觉的进了烟雨庄？」我语气有些不善，「亏你还装成一幅不想我下山的样子，还真是辛苦你了啊，乐教主。」
　　
　　「我没有，也不是，」乐易慌忙解释道，「最开始我是想到这是个机会，但是後来……」
　　
　　「後来怎的？」
　　
　　「……」乐易张了张嘴竟半个字没吐出来，沈默良久之後突然转头对寒天道，「言寒天，我倒是有件事情想请教你。」
　　
　　啧，这小子居然跟我玩儿转移话题。
　　
　　「哦？」寒天微扬起头，「何事？」
　　
　　乐易邪邪一笑，「不知烟雨庄丢失玉暖的三日前，在密室与我相见的名为潘妍的妇人，在烟雨庄是什麽身份。」
　　
　　我浑身一颤，一瞬间不敢相信自己的耳朵。
　　
　　「潘妍，」寒天的脸色僵了僵，但很快恢复过来，疑惑道，「那是什麽人？」
　　
　　「怎麽，烟雨庄的人还真无情呢，」乐易道，「身为儿子连自己亲娘的名字都不记得了？」
　　
　　「呵，江湖人谁不知道烟雨庄主母名为正蕊，」寒天冷哼道，「乐教主要编谎言，也要先调查清楚情况啊。」
　　
　　不是的。
　　
　　「是不是谎言，我想烟雨庄的人自己应该很清楚。」乐易将剑抱在怀里，一脸轻佻的模样，「你说呢？徐管事？」
　　
　　我抬头看去，徐青煞白了一张脸，不敢置信的看著寒天。站在队首的寒天虽未回头，但表情也有些不自在了。
　　
　　因为潘妍，正是二娘尚未进入烟雨庄时是使用的名字。
　　
　　二娘本也是江湖儿女，当初老妇人还在，不太乐见，爹便将二娘送去了远方亲戚的萧家，改了新名为萧正蕊，这件事情知道的人不算多，但是老旧一点的还是知道一点的。
　　
　　乐易站的跟痞子一般，还得瑟的将手搭在了我肩上，笑道：「言寒天，你娘大概没告诉过你，当日为了取得我信任，你娘可是把老底子都揭了。」
　　
　　徐青似乎再也忍不住，轻声质问道：「少庄主，他说的，他说的是真的吗？」
　　
　　寒天脸色铁青，不发一语。
　　
　　「少庄主！」徐青大吼了一声，见寒天没有半天反应，满脸失望的喃喃道，「是真的……竟然是真的……」
　　
　　「徐青，若你还当自己是烟雨庄的人，这件事情就先放一边儿去，」寒天压低声音道，「外敌当前，你不要忘了自己身份。」
　　
　　之前几人对话确实不算大声，周围的江湖人几乎没什麽人听到，倒是徐青这惊讶的几声吸引了周围人的注意。
　　
　　徐青被寒天说的一噎，愤愤的退了下去。
　　
　　「他没资格问，那我呢？」我尽力压制住心中的惊涛骇浪，尽力用最平静的语气问道，「寒天，那日，那日你是特意引我去的吗？」
　　
　　这一日内听到太多我意料之外的事情，而其中我难以承受的，便是七年之前，那个让我无法忘记的夜，突然好像变成了一个笑话。
　　
　　感觉到身侧的手被握住，大约是乐易吧。心下似乎得到了些微的安慰，我定了定神，继续问道，「寒天，那天霜阁的钥匙，你是怎麽拿到的。」
　　
　　「江哥，」寒天急道，「你信这个魔教教主，也不愿信我这个弟弟吗？」
　　
　　「我只想知道事实。」我不为所动，心里，其实已经偏向了乐易的解说。
　　
　　「事实是怎样，言寒天，你自己不是最清楚吗？还是说要请言庄主亲自出来一叙？」乐易紧了紧握住我的那只手，转言道，「说起来言庄主去了哪儿，莫不是……这麽一会儿就出不来了吧。」
　　
　　寒天冷声道：「我爹身体不适，先回去了。」
　　
　　「是吗？」乐易道，「该不是年纪大了这一个风寒就过去了吧。」
　　
　　我瞪了他一眼，还不忘偷偷踹了他一脚，他倒是一点没感觉到的样子，依然轻佻的看著寒天。
　　
　　寒天也终於维持不住形象，怒道：「关你屁事，别废话了，要打就打！咱们功夫底下见真章！」
　　
　　这样的寒天到还让我觉得熟悉了点，打小他就不是个文雅的人，那时候二娘宠他的厉害，什麽都顺著他，养出了他有些蛮狠的脾气。
　　
　　刚才那翩翩佳公子的模样，还真叫我不习惯。
　　
　　「要打了？那我先走了，」半晌没说过话的师傅一听要开战，立刻紧了紧身上的包袱准备溜号儿，走之前还不忘拍拍乐易道，「带好我的小徒弟啊。」
　　
　　「师傅就放心吧，」乐易竟还真的认真答道，「我一定管好。」
　　
　　师傅满意的点点头，刹那间不见身影。


凡夫俗子（三十三）

　　送走了师傅，乐易突然摸著下巴喃喃道：「可是我们东西都拿到了，也没什麽打的必要了吧。」
　　
　　然後在我还没反应过来时一般把我扛在肩上，朝著正要出招的寒天哈哈一笑，「不好意思，先走了。」
　　
　　周围的身著黑衣的魔教人迅速将乐易包围在正中，接著又猛的散开，从寒天的放下大概只能看见魔教领头的几人突然消失，而全程参与的我……只觉得想吐。
　　
　　事实上乐易几人只是以极快的轻功跃下了山崖而已，而且这混蛋，轻功真是烂到了某种境界！
　　
　　刚才那有些刁蛮的女子一直跟在乐易身侧，脚步轻盈，落地无声，相比之下乐易每一次著地时都沈重无比，肩膀又正抵在我的肚子上，梗的我连话都说不出来。
　　
　　除此之外，烟雨庄後山那看起来万丈高的悬崖竟然有好几个平台能够供人落脚，这件事也实在出乎我的意料。
　　
　　原本以为是绝壁的地方，绝不可能有人通过的地方，现在就像一个稍微会些轻功的人都能够攀爬而上的小山坡一样，让原本戒备森严的烟雨庄如同对所有人敞开了大门一般。
　　
　　「咚！」乐易再一次重重的落了地，却没有再起跳，而是把我放了下来。
　　
　　我摊在地上眼睛快转成蚊香圈，胃里直犯恶心，隐隐听见那女子在问乐易，「教主，怎麽不走了？」
　　
　　「分开走，目标小点。」
　　
　　「可是教主……」
　　
　　「让你走就走，你老大还是我老大？」
　　
　　「……是。」
　　
　　等我缓了半天再睁开眼来，果然身边已只剩乐易一人。
　　
　　这是在一个小小的平台，微微向内延展形成了一个小小的弧度，乐易就坐在平台边上，双腿随意的往下垂著，我挪过去往下看了看，云雾缭绕，深不见底，或许是在百尺山的的山腰上吧。
　　
　　一眼看去白茫茫的一片，浓重的雾气挡在了周围的山脉，却额外增添了一份灵气，飘渺如同仙境。
　　
　　我学乐易的姿势也在边上坐了下来，山边的湿气一阵阵的朝脸上扑来，我才坐了一小会儿就觉得脸上湿漉漉的了。
　　
　　「你湿了吗？」我还是目无焦距的看著远处，自己都不知道为何会问这样的问题。
　　
　　「有一点。」乐易的回答更是在我的意料之外。
　　
　　「你就这麽走了，山上你的帮众怎麽办？」
　　
　　「他们能走掉。」
　　
　　「那你现在怎麽不走了？」我转头看他，「这里还是烟雨庄的实力范围吧。」
　　
　　乐易深深的吸了口气，才慢悠悠的答道：「累，休息会儿。」
　　
　　他看起来似乎真的有些疲惫，面色有些苍白，我伸出手去探了探他的脸，湿润之下竟是有些惊人的热度。
　　
　　「你这人，烧成这样还在这里沾什麽湿气！」我慌忙将他拉到了平台内侧，拭干他脸上的水汽。
　　
　　乐易任我动作半点也不反抗，嘿嘿笑著说，「外边凉快点。」
　　
　　「傻了吧你，」我责备道，「身体不舒服还叫部下走，整一个找死的。」
　　
　　乐易解释道：「他们都是一等一的好手，自己脱身没问题，可是带著我，恐怕就不好走了。」
　　
　　「我看不是带著你不好走，」放下替他擦脸的手，我看进他的眼里，「是加上我就走不了了吧。」
　　
　　「一样的。」
　　
　　「不一样，你是他们教主，我跟他们半点关系没有。」
　　
　　「你又来，」乐易皱眉道，「我能把你扔哪儿麽。」
　　
　　「扔哪儿又怎麽的了，」我反驳道，「我就在烟雨庄张大的，寒天还能吃了我不成？」
　　
　　「他早就想吃了你了！」乐易激动的吼了出来，吼完捂著胸口直喘气。
　　
　　「好好好，你说的都对，都对啊，」我连忙安慰道，有些担忧他的身体，「不是都稳定了吗，怎麽突然又发作了。」
　　
　　「只是稍微动了点内力，调养下就好了，」乐易道，「战场上气势太重要了，你那时候在後山上，应该听见我喊话了吧？」
　　
　　我点点头，「听见了。」
　　
　　乐易顿时兴奋道，「怎麽样，是不是觉得我特别英俊潇洒玉树临风?」
　　
　　我颇为鄙视的看了他一眼，「我只觉得你现在比跑两步就喘气的小姑娘都不如。」
　　
　　「都说调息一下就没事了。」乐易一副小孩子赌气的模样，也不知是不是我错觉，竟觉得他有些脸颊鼓鼓的，可爱无比。
　　
　　反应过来时我已经将嘴贴在了他的唇上，然後在乐易惊讶的瞪视中迅速离开，将他紧紧的抱在了怀里。
　　
　　当两个人的身体贴在一起，感受到他那滚烫的热度时，我总算是明白，大概永远也放不开这个人了。
　　
　　「你……」乐易吞吞吐吐的声音响在耳边，「你占我便宜。」
　　
　　我放开他，得意的笑道，「怎麽，还要占回来吗？」
　　
　　「就是要占回来！」说完乐易猛的往我身上一扑，嘴唇压在我的脸上。
　　
　　「啧，歪了，」乐易不满的嘟囔了一句，看准了又凑了过来，「再来。」


凡夫俗子（三十四）

　　以前好像听人说过，和情人亲吻时会有一种欲仙欲死的感受，如同飘在云端，似乎一下就能冲上顶峰，又似乎会在下一刹猛的坠落，粉身碎骨。
　　
　　我原本是很期待的，真心的期待，可是……完全就不是那麽一回事！
　　
　　硬要说的话我也算是飘在云端了，不过那是再真实不过的云雾，弥漫在四周美则美矣，但是又冷又湿。
　　
　　一不小心到也很可能会粉身碎骨的，如若我再往右滚个三丈的话，摔下去肯定是尸骨无存，最後剩那麽一缕孤魂，上天入地我就可以自便了。
　　
　　其实这些我还都可以忍受，唯一让我受不了的是乐易这白目！
　　
　　这家夥也不知道是故意的还是烧昏了头，在我脸上涂满了口水，却连嘴巴的边缘都没沾上，我从原本的一腔热血到面无表情，看著他嘿嘿傻笑著说对不起再来一次，终於忍不住暴走。
　　
　　一个翻身将他推了起来，我忿忿的抹了把脸，将他端端正正的摆直了，「就这样，千万别动啊。」
　　
　　乐易认真的点了点头，尔後发现这也算动弹，赶紧定住，僵直著身体冲我直眨眼。
　　
　　我忍不住一阵好笑，捧著他的脸渐渐靠了过去。
　　
　　三寸，两寸，一寸……
　　
　　乐易圆圆的眼睛就进在眼前，长长的睫毛因为被露水打湿的缘故凝结成缕状，现在正因为眼睛僵住的缘故微微有些颤动。感觉到他的呼吸喷洒在我脸上，我看著他认真的眼神，涨红了脸突然有些退却。
　　
　　「呃，你这样看著我我还真没办法下手，」我抓抓脑袋退了回去，「好像是我要去调戏小姑娘一样。」
　　
　　「给你便宜还不占，」乐易突然又恢复了那熟悉的精明模样，「以後可别後悔。」
　　
　　狂风卷著落叶呼啸而过，彼时那旖旎的气氛霎时消散，我目瞪口呆的看著他的一系列变化，震惊道：「你在装傻？！」
　　
　　「是吗？原来我不自觉的装傻了啊，」乐易一锤拳头，歪著脑袋一脸无辜，「大概是我潜意识发现你比较喜欢我那个样子，不自觉的吧。」
　　
　　「你！」我扑上去扯他的脸，「乐教主这麽精明，不如想想我们现在怎麽办，难道就一直缩在在石台子上？」
　　
　　「其余人是从另一个方向走的，烟雨庄应该一时半会儿注意不到这儿，」乐易盘腿坐在山洞里侧，「我调息一下好带你下去，怎麽样，帮我守会儿？」
　　
　　我抬头望天，吹吹指甲轻飘飘道：「你乐教主英明神武，武功盖世，哪儿需要我给您护法啊。」
　　
　　「啧，小气。」
　　
　　「谁小气了？」我白了他一眼，「更何况你这种魔教教主还是赶紧走火入魔的好，免得祸害人间。」
　　
　　嘴上这样说著，我还是学当初乐易在瀑布时的样子，找来了些崖边的树枝草木做了简单的阻挡，让它看起来不那麽突兀。
　　
　　百尺山的崖边长的多是些常见的荩草，冬毛草之类，倒是挺好用，就是有些割手，我把外衣在手上裹了几圈，为了更好使力整个人趴在地上，身体探出边缘去扯周边的草，可是不幸的是扯了老半天也没扯下来。
　　
　　长的还真够结实的啊，我拍了拍手站起身来，本想找块尖锐的石头来割，但是……突然看见乐易身旁那柄微微散著蓝光的长剑。
　　
　　蓝凉，武林中人个个都想抢夺的蓝凉，我端著下巴思量著，这麽厉害的宝剑，拿来割割草总是没有问题的吧。见乐易在专心运功，根本没有注意到我，我壮了壮胆，蹑手蹑脚的走过去把剑握在手里。
　　
　　灵剑出鞘，照理说应该先嗡嗡的响那麽两下，然後一阵凛冽的寒气扑来，周围空气一阵震荡，紧接著灵剑反射出耀眼的银光，直射的周围的人眼睛都睁不开。
　　
　　使剑的人那麽一挥，那便是吹毫断发，削铁如泥。
　　
　　心里做好了一切准备，怕影响到乐易运功，我还特意走到了离他比较远的地方才缓缓的抽出了剑。
　　
　　银色的剑刃逐渐显现，直到整把剑出鞘，它也就是银色的剑刃。现实和理想果然有相当大的差距，就算是闻名天下的蓝凉剑，也就是一把剑而已。
　　
　　未免太叫人失望了吧，亏大家还为你争的死去活来的，我小声对剑嘀咕道，只希望你不要太钝才好。
　　
　　好在蓝凉剑还是很尽他作为剑的本分的，面对那一堆小野草也算是一把利器了，我没废什麽力气就砍了一堆下来，稀稀拉拉的铺在这平台上，到看不出和其他地方有什麽不同。
　　
　　顺便也得感谢一下乐易这魔教教主不像书里写的那麽骚包总是一身白衣，要不然我就只有把草都堆他头上去了。
　　
　　回头看看乐意，头上缕缕白烟，脸上豆大的汗直往下淌，应该是进入关键的时刻了。我也不敢帮他拭汗，只怕乱了他心神，害他前功尽弃，最後只好无聊的坐在石台边上，无聊的看云聚云散。
　　
　　咻──砰！
　　
　　崖外突然传来什麽东西炸开的声响，我慌忙探头看去，正看见碧蓝的天空中残留的一抹金色。
　　
　　再也熟悉不过的模样，那是烟雨庄的传信烟火！
　　
　　该死，竟然这麽快就找过来了。
　　
　　我四处看了看，我和乐易呆的这块地方在遮挡之後不算显眼，可是我也更加明白，以烟雨庄的人力物力，这里被找到只是迟早的事情。
　　
　　该怎麽办，乐易现在是绝对不能被打搅的状态，一旦真气岔了走火入魔，那绝对不是说著玩儿的。可是我要怎麽做，才能够让寒天转移注意力，根本走不到这里来呢。
　　
　　可是寒天已经发现了这些平台，他不可能会因为这里看起来只是一般的崖壁就不来搜寻的，寒天虽然脾气有些大，做事却是十分的仔细，有了他这种宁可错杀一百的性格，我们怎麽逃得掉？
　　
　　动动脑子啊白术！我蹲在崖边，紧张的注意是周遭的动静，那阵烟花之後暂时还没有什麽声响传来，大概他们是从下至上搜寻的吧，那应该还需要很多时间，可这个时间有多长呢？
　　
　　牙齿磕在拳头上带来丝丝疼痛，我无论怎麽思索也想不出万全之策。
　　
　　为今之计，恐怕只有我先去把人引开一阵了，只盼这段时间乐易能够调息完毕，顺利下山吧。


凡夫俗子（三十五）（可能有点狗血……）

　　虽然这文一直就挺狗血的但是我觉得我好像有点撒过头了可我就是忍不住啊啊原谅我OTL
　　
　　──────────────
　　
　　将蓝凉剑小心的放在乐易身侧，我将乐易那件黑黔黔的外衣穿在身上，咬咬牙往外爬去。
　　
　　崖壁很陡，一脚下去几乎没什麽著力点，总觉得整个人都轻飘飘的，被风一吹就会晃下去。
　　
　　我瞄了瞄云雾缭绕的山崖，突然有些脚软，刚才一心想著等乐易功夫恢复了能带我下去，看向外边那飘渺山川的时候那叫一个愉悦，那纯粹就是在欣赏风景。
　　
　　现在再来一看，顿时觉得这山壁比刚才还陡峭了不少，绝对就是那一失足成千古恨的地方。
　　
　　只怕还没等我把人引开，自己已经摔个半死了吧。
　　
　　在下只是一位不会功夫的平头小老百姓啊，我欲哭无泪挂在崖边上叹息。
　　
　　……老百姓，我突然灵光一闪，一个翻身回到了平台上。对啊，怎麽一急起来给忘了，我只是长的像小老百姓而已。
　　
　　想当年烟雨庄的言寒江虽在江湖上还没什麽名气，但是庄里的人都知道，大少爷武功还算不赖。类似这里这麽多落脚地的情况下，对於大少爷而言那还不就是运两口气的事儿？
　　
　　要不是……我回头对著乐易无声的骂了两句，要不是这家夥当初捅了我那一剑的话。
　　
　　害得我整整七年半点内力也没动过，不过当时替我治伤时师傅也说了，这寒症久治不愈也不光是乐易那一剑的问题，言福那一掌也算是功不可没，两相交错之下，伤势沈重，寒气发不出去才会被困在体内时不时造反。
　　
　　想到这里我忍不住唾骂自己，这才刚知道仇人是谁，就慌著替他开脱了，要不要这麽没定力啊白二狗。
　　
　　啊呸，什麽白二狗，爷叫白术。
　　
　　我抓了把头发，要运功也不是不行，之前一直不愿动内力，只是怕寒症发作而已，现在这种关头，可不是我还能考虑冷不冷冻不冻的时候了。
　　
　　我闭上眼，深深的吸了一口气。
　　
　　沈寂在丹田的气息已经长久没有运转过了，刚一动它的时候，竟然半点没有反应，好在它总还是存在，来回试了几次，它虽然还运转的有些艰涩，但好歹也在经脉中缓缓流动了。
　　
　　与之一同存在的，还有隐隐的凉气。
　　
　　运行一周天花了些时间，大概看了看下方石台的位置，我微一提气纵身跳了下去。
　　
　　落到半空中时还有些偏离我的预测，好在石台够大，虽然我落点不准，也不至於掉到外头去，第一次的成功给了我信心，再往下跃时我已经要稳当多了。
　　
　　走了才不过一炷香的时候，内力的运转已经很顺畅了，与之同时，寒气也愈加明显了。
　　
　　我想我大概是在颤抖著的吧，至少著地的时候已经不太稳健，眼前的双手也已经不太好控制了，不过有一点让我欣慰的是，终於有烟雨庄的动静了。
　　
　　不远处有刀剑砍伐树木的声音传来，我撕了一块衣袍蒙在脸上，悄悄往那个方向靠过去。
　　
　　「找了大半天也没见人影，这麽大座山能找著吗？」一个略显稚嫩的声音埋怨道，「少庄主也真是，不知在哪儿听说的，就派我们来搜山。」
　　
　　「让你找就找废话这麽多做什麽，」领队的人似乎年纪稍长，听见手下的埋怨粗著声音训斥，「管事一会儿就过来，要是被他听见了，一准让你吃不了兜著走！」
　　
　　「有什麽关系，反正也还没过来麽。」年轻人嘟囔了几句，可能是看领队脸色不佳，便也没有再多说。
　　
　　我缩在草丛後看著他们通过，有些头痛。
　　
　　照这几人的对话看来，寒天并没有跟他们一起搜山，应该只是派他们来探探情况，寒天还领著其余人马在後方。
　　
　　还需要一些时间，可是我还可以坚持多久呢？
　　
　　天空不知在何时开始飘起了细细的雨，好像凉下来了？我缩缩脖子不由自主的打了个寒颤，内力的运转还算顺畅，可是恐怕我也等不了多久了。
　　
　　还是主动出击吧，不然要是在任务完成之前就倒下的话，可浪费我这次拼了老命的行为了。
　　
　　刚才那一行打前站的队伍大约有十人，因为地形的缘故走的稀稀拉拉的，注意到刚才那抱怨的年轻人有一搭没一搭的跟在最後边，我甩了甩在路边随手捡的鹅卵石邪笑，就是你了青年！


凡夫俗子（三十六）

　　这几天白天都出去玩儿了OTL速度大减……两天才凑出一章什麽的= =|||
　　
　　──────────────────────
　　
　　砰──
　　
　　「哼哼。」我淫笑著将青年拖到了草丛中，迅速扒掉了他的外衣，然後在不远处等待著。
　　
　　心里默念著快发现快发现，我探头观察著那一队人的动向，谁知完全出乎我意料，他们竟然毫无察觉，还越走越远。
　　
　　不会吧，烟雨庄的人什麽时候素质这麽差了，兄弟被废了都不知道。
　　
　　就在我想跳出去直接吸引他们注意的时候，终於有个惊慌的声音响起来。
　　
　　「消，消失了？！」
　　
　　「什麽消失了？」领队人问道。
　　
　　「仲，仲铭……」仲铭案的第一发现人声音颤抖，「老大，我听说这崖下很多冤魂的，仲铭会不会……」
　　
　　领队人气极，怒骂道：「你个白痴，他是被人给埋伏了，还不快去找！」
　　
　　「是！」第一发现人连忙回头朝我的方向奔来。
　　
　　呼──
　　
　　我长长舒了一口气，坐回了草丛里，我还真怕他们走远了呢，那我又敲人又扒衣服的，辛辛苦苦做一堆事情给自己看啊。
　　
　　他们离去的距离其实不算太远，被藏在草丛的青年很快被发现，唔，不枉我还专门挂了根腰带在那旁边的荆棘上。
　　
　　「还活著，衣服被扒了，」领队人检查了一下说，「糟了，他是想混到我们的人当中！快去通知少庄主！」
　　
　　嘿，事情果然照我预计的方向发展了，得知对方混入了自己的手下当中，照寒天的性格，是一定会来查看的，到时候……
　　
　　胸口猛的一阵刺痛，我浑身一颤，紧紧抓著胸口的衣服，努力抑制著喘息。
　　
　　拜托，别在这个时候，再坚持一下。
　　
　　天空越发的灰蒙蒙了，映的这个世界也是一片灰色，雨水砸在树叶上发出轻微的沙沙声，真好，我自嘲的想，砸其他地方至少还是水，砸在我身上恐怕是会结冰的吧。
　　
　　我张了张嘴，突然很想说：乐易，我冷的很。
　　
　　视野里一片模糊，我不知道是因为雨渐渐大了，还是我自己看的不太清楚，那个搜索小队似乎已经走远了，周围没有了他们交谈的声响，应该是忙著去报告情况了吧。
　　
　　我扶著树站起来，看了看周围的情况，现在这个位置离乐易呆著的洞穴已经有一段距离，而得到消息的寒天肯定会第一时间到原发地查看情况。
　　
　　不能停留在这里，又要留下足够的线索让寒天可以跟著我的方向走，还不能留的太明显让他起疑。
　　
　　我第一次发现故意让人追踪竟然是比顺利逃跑还要更头痛的事情。
　　
　　只希望乐易能够赶在这段时间里调息好身体，我可没有自信能够在寒天到来之後，还能顺利跑路。
　　
　　呼，呼，耳边除了自己沈重的呼吸声，什麽也听不见，我杵著刚才从那个仲铭手上抢来的剑，一步步艰难的朝另一侧的山脉走去。
　　
　　最後出现在视野中的，依然还是那片灰蒙蒙的山，身後似乎再次传来了搜索队的声音了，应该再走远一点的，我对自己说，可是好像……没力气了……
　　
　　* * * * * * *
　　
　　六月，沈寂的荷塘被茂盛生长的莲花填的满满当当的，几乎看不见水纹了。若不是知道那是片水塘子，还以为是能够立足的土地呢。
　　
　　「好香～」莲花的香气似乎把我整个都包围住了，连衣裳上都被沾染了香气，总觉得就要跟那花融为一体似的。
　　
　　「呵呵呵，」身後响起爹低沈的笑声，半晌後，一只有些茧而变得坚硬了些的大手放在了我头上，我听见爹问我，「江儿喜欢？」
　　
　　「恩，喜欢，而且好吃呢，」我趴在亭子边上，看著荷塘里那一丛丛绿叶中的点点粉嫩，「爹，为什麽莲花又长藕又要长莲子？二娘院子里的牡丹就什麽都不能吃。」
　　
　　「江儿不知道麽……」爹的声音突然有些模糊起来，我仔细去听，却怎麽也听不明白。
　　
　　「爹你说什麽？」头上的触感也不见了，我奇怪的回过头，却发现爹已经离我有些距离，连他的面容都有些看不清了。
　　
　　我连忙跑过去想抓住他，却扑了个空，一个不留神摔倒在地上。
　　
　　「爹！」我猛的睁开眼，才发现自己竟然躺在床上，厚厚的被褥压在身上几乎让我动弹不得。
　　
　　鼻尖萦绕著莲花的香气，我侧头一看，不远处的八仙桌上放置著一个小巧的香炉，飘著缕缕青烟。
　　
　　原来是香炉啊，还以为又是六月了呢。
　　
　　我放下心来，正想再睡，突然觉得眼前的景物有一种莫名的熟悉感。
　　
　　屋子当中的八仙桌，左侧靠墙的书柜子，还有我正躺著的缺了半块雕花的大床。
　　
　　那是寒天小时候顽皮不小心给敲掉的。
　　
　　这是……我的房间，我曾经在烟雨庄的房间。


凡夫俗子（三十七）

　　「嘶……」冷意打断了思考，我连忙往被子里缩了缩，屋子里虽然已经点起了几个火炉，我却一点也没有觉得有暖和起来。
　　
　　烟雨庄也好东瀚山也好，管他娘现在在哪儿啊，爷冷的快死过去了！
　　
　　「醒了？」门口传来一阵药味，一个人端著碗走了进来，「觉得怎麽样？」
　　
　　窗外射入的光线让我眯起了眼，好半天才看清门前的人，惊讶的话语脱口而出，「寒……天？」
　　
　　不过转念一想也对，既然我身处这里，定是被寒天发现带回来的，只是不知道乐易逃脱了没有，会不会也落在了烟雨庄手里。
　　
　　直接问肯定是不行的，可是要怎麽才能从寒天口中套出话来呢。
　　
　　见我不语，寒天走过来将我扶起来说：「喝药吧，会舒服点。」
　　
　　浓重的药气扑面而来，我皱皱眉头盯著那黑乎乎的药问道，「都什麽东西啊？」
　　
　　寒天轻笑，「你不是跟著神医学了七年，看不出来？」
　　
　　一句话噎的我半晌不知怎麽回答，难道让我说自己没天分，不但是七年就算是再过十年恐怕也没办法通过味道辨别药材吗？
　　
　　碗沿就在嘴边，我稍稍犹豫还是推开了，「算了吧，一般的药也没什麽效果。」
　　
　　手在半空中停留了一小会儿，寒天也并没有坚持，将碗放回了桌上。
　　
　　「江哥是担心我下药吗？」并没有回身看我，寒天突然问道。
　　
　　「下与不下有什麽区别？反正都是贱命一条，」我反问道，「比起这个，我更想知道当年究竟是怎麽回事。」
　　
　　「江哥真过分，相信外人不相信我。」就像是小时候跟我撒娇一般，寒天拉著我的衣袖，语气里满满的委屈。
　　
　　还是那个我疼爱的弟弟吧，眼睛突然有些模糊，寒天小的时候，只要我没有满足他什麽愿望，一定会这样拉著我的袖子，一双眼睛水汪汪的看著我。
　　
　　这还是当年那个我捧在手心生怕碰痛他半点的弟弟把，可是……如若当年那个弟弟也是虚幻的呢？
　　
　　眨了眨眼，视线再次清晰起来，我看著他的脸说：「寒天，告诉我，我想亲口听你说出事实。」
　　
　　「总之你不信我就是了，」寒天气呼呼的背对著我，「那个魔教的家夥有什麽好，扔下你一个人就跑了，要不是我发现，江哥你早就死在那里了！」
　　
　　跑了？这麽说乐易并没有落在烟雨庄的手上，看来我一番牺牲也没有白费，真是太好了！
　　
　　「江哥，你很高兴吗？」
　　
　　「？」我一抬头，只见寒天早没有刚才那个纯真的摸样，正面无表情的看著我。
　　
　　现在你们这些武林的大侠都很喜欢变脸是不是？一个个都去学过川剧了对吧！
　　
　　我正要开口，寒天却先堵住了我的嘴，「江哥就在这里反省反省吧，不要忘了，你也是烟雨庄的人。」
　　
　　说完一个转身离开了，临走时还不忘把门锁了个严实。
　　
　　烟雨庄的人？烟雨庄还收死了七年的人吗。
　　
　　我自嘲的笑笑，这才明白过来自己的立场，大概是看在死也是烟雨庄的鬼的份上没有把我扔地牢吧，不过就算换了个华丽的牢房，对我来说也是没有半点帮助的。
　　
　　内力一直在运转，伴随著的寒气也越来越强壮无比。
　　
　　要不要这麽惨啊，我几乎要泪流满面，一转头看见刚才寒天端来的药还放在桌上，恩……
　　
　　聊胜於无嘛，我哈哈干笑了两声，起身想去端药，不料身子僵的厉害，一步都还没迈出去就扑通一声摔了。
　　
　　摔就算了，又不是没摔过，可是脸砸在靴子上这一点著实让我忍受不了，这几个月我就没换过鞋啊混蛋，而且还在那下雨之後满是泥巴的山上跳了这麽久，这脸一上去，能受得了吗！
　　
　　我屏著气把脸一开，却突然看见鞋帮子有个什麽白色的东西……
　　
　　不用想就知道肯定是乐易的杰作，你还真改不了在鞋帮子里塞东西的习惯了是不是啊乐教主？
　　
　　努力活动了下僵硬的身体，我哆嗦著手将那一叠白色的纸张抽了出来，慢慢展开，倒不是我不想快点看到内容，实在是手脚不太听使唤。
　　
　　待到全部展开，才看见上边密密麻麻的写著细小的文字，还有一些是人体经脉的图样。
　　
　　唔……看起来似乎是内功心法？
　　
　　我摸著下巴考虑了一番，突然想到乐易曾经跟我提过他师传的一套内功心法，也许可以克制我体内的寒气。
　　
　　那麽这张纸很可能记录的就是当初乐易说过的烈火了，不然乐易干嘛把它藏在我的靴子里呢，他会这样做应该也不是没有理由的吧。

　　但假若这不是烈火的话，随便练内功可是很容易走火入魔的，我这究竟是要是要冰冻而死还是爆体而亡呢？

　　啊呸，怎麽来来去去的都是完蛋啊。

　　真是，现在已经是需要破罐子使劲摔的境况了，怎麽还这麽婆婆妈妈的。

　　我揉了两把头发，坐回床上，将那纸上第一层的内功心法认真读了两遍，收进怀里开始运气。

　　刚开始没什麽感觉，似乎只是将有些乱的真气归顺了一些而已，这种帮助只要我稍作调息就可以做到。

　　但是当我完整的将第一层的内功心法修行完毕之後，渐渐的，寒气真的开始慢慢变少，虽未至消失，但是比起刚才那种冷到疼痛的境况已经好了不少。

　　我欣喜不已，正想继续将第二层修炼下去，门外却突然有人悄悄靠近的声响，我连忙把那纸塞回了鞋帮子，躺下假装睡著。


凡夫俗子（三十八）

　　每次都搞乌龙，上一章又有一段没发上去我OTL
　　────────────────


　　难道是寒天又回来了？可是听来人的脚步声似乎又不像。
　　
　　那麽小心翼翼的靠近，寒天可没这必要。
　　
　　我缩在棉被里，从被子的缝隙中悄悄观察著。
　　
　　只间来人动了动房间的锁，试了下没有打开，再一看，门口的人影已经不见了，换之的是房顶的瓦片有轻微被踩动的声音。
　　
　　居然还上房了？练家子啊，我正在猜测来人是谁，就见瓦片一层层被移开，当光线渐渐透进来的时候，来人自己揭开了真相。
　　
　　竟是徐青。
　　
　　我一掀被子被子坐了起来，惊讶道：「怎麽是你？」
　　
　　徐青约是没料到我醒了，看见我醒著还说话眼睛瞪的溜圆，随即拍拍胸口笑道：「吓我一跳，不是我会是谁？」
　　
　　「没想到你也没钥匙而已，」我撇撇嘴，「亏你还是大管事的。」
　　
　　「钥匙只有少……言寒天有。」徐青半途改了口，愤愤的说，「反正我也不打算当烟雨庄的人了，这管家谁爱当谁当去！」
　　
　　我揶揄道：「你就不怕你爹打断你的腿。」
　　
　　「爹两年前就跟著大哥回乡了，不会知道的，」徐青无所谓的耸耸肩，「再说了，不当也是有原因的。」
　　
　　徐青叹了口气，沈声道，「整个烟雨庄都已经在言寒天的把持之下了，庄主也是，奇奇怪怪的，言寒天说什麽他就信什麽，一点没有当年叱吒风云的模样。」
　　
　　「奇怪？」心底似乎有跟弦弹了一下，我连忙问道，「什麽地方奇怪，是哪里跟从前不一样？」
　　
　　「问题是出在这里？」徐青想了想说道，「大概是三、四个月前吧，庄主染了风寒，後来就很少出门了，甚至经常连院子都不出，平时也就是吩咐言寒天处理一些庄里的事务。」
　　
　　三个月前，恰好就是寒天得了蓝凉剑，烟雨庄开始在江湖上翻出一系列风浪的时候。
　　
　　「对了，确实是那个时候开始，庄主就不对劲了，」徐青拍掌道，「之前鱼术帮的事情也是，我本是以为庄主私下有什麽计策，是为了引那魔教的……」
　　
　　说到这里，徐青停下来看了我一眼，见我没什麽反应才继续说了下去。
　　
　　「引那乐易现身，所以才任言寒天去挑拨，谁知道他却没有半点安抚的举动，似乎就是要让江湖人闹起来一样，不管言寒天做了什麽，他都不去管，还是我把鱼术帮的给劝住了。」
　　
　　「啊对了，陈帮主伤的重吗？鱼术帮的人现在去了哪里？」
　　
　　「送下山去了，现在应该已经在回程的路上了吧，」徐青道，「那曹晓白说他们不想淌这浑水了，一早就领著人走了，倒是其他门派还留了些人在烟雨庄。」
　　
　　走了吗？走了也好，其实这种得了烟雨庄得，失了就是大家失的状况本不适合其他门派的人来掺和，也不知道为什麽江湖人一遇到这些事情就乐此不疲非要来搅合两转才罢休。
　　
　　目前看来，徐青所说的爹的异样才是第一大问题，我突然回想起之前在後山时，明明是战况一触即发的状况，身为一庄之主却不见踪影。
　　
　　会不会爹已经被寒天控制了，又或者，爹并不是爹呢？
　　
　　而除此之外，「寒天究竟有什麽目的呢？」
　　
　　听到我的疑问，徐青神秘的一笑，「这我倒是清楚。」
　　
　　「你知道？」我惊讶道，「你又不是寒天一派，你怎麽知道他的心思？」
　　
　　「什麽这一派那一派的，我是烟雨庄派的，」徐青仰著脑袋颇为不屑的哼了一声，「他的心思还需要问吗？他就像要蓝凉和玉暖，全烟雨庄就没人不知道的。」
　　
　　刚才还说自己不是烟雨庄的人了呢，现在倒是把自己的派别都规划好了。
　　
　　我也没点破他，只是笑道：「我倒是不知道寒天还对这传说中的东西有兴趣。」
　　
　　「小江，你真是离开江湖太久了，」徐青摇摇头道，「蓝凉玉暖的秘密早就已经流传出来了。」
　　
　　「真的？！」竟然会半点没有听说过，难道东瀚山真的偏僻至此？
　　
　　我抓住徐青兴奋道：「阿青快告诉我！」
　　
　　「当然是真的，不过我不告诉你，」徐青掰开我扒著他的手，「谁让你瞒我这麽多，居然跟魔教的人都搭上了，还关系这麽好。」
　　
　　「啧，小气，」我也没有追问，既然这是江湖人皆知的事情，那总是能问道的。
　　
　　只是……我忍了又忍还是忍不住开了口：「那个……乐易……」
　　
　　「放心吧，跑远了，看寒天的脸色恐怕连追踪的方向都没拿稳，」徐青说著又拍了我一下道，「还有空担心人家，你没事了吗？言寒天带你回来的时候我也没看清楚。」
　　
　　徐青犹犹豫豫的嗫喏道，「看起来像快那个什麽了似的。」
　　
　　「像快死了是吧，」我帮他补完了话，「是差点，不过爷命大。」
　　
　　闻言徐青点头自语：「原来祸害遗千年是真的……」
　　
　　「臭小子！」
　　
　　我一拳捶在他胸口，力道不算太重，徐青却假作受了内伤的模样顺势躺倒在我床上哎哟哎哟的叫，惹的我一阵好笑，倒是觉得心情轻松不少。
　　
　　虽然，现在并不是可以轻松的时候。
　　
　　乐易已经脱险了，徐青的肯定让我放下了担心，可是虽然寒天暂时还没有乐易的踪迹，江湖人互通消息的本事却是第一的，若是要下了死命令搜索的话，终会被找到线索的。
　　
　　我不确定乐易现在在什麽位置，或许还在百尺山附近，或许已经离开了烟雨庄的势力范围，只是盼著他那看起来还算组织的挺大的魔教能够有自己的据点，能够暂时用来藏身。
　　
　　也罢，浑浑噩噩过了这麽多年，能够做点什麽出来，也算是在乏味的人生中留下点东西吧。
　　
　　如今烈火的修炼让我的内力运转正常多了，闹点小骚乱还是绰绰有余的。叹了口气，尽管我还想在这里多练几层烈火，将身体调理好一点再出去，可是显然事态的发展已经不能让我慢慢来了，能够帮忙分散点注意力总是好的。
　　
　　想到这里，我对徐青道：「阿青你先回去吧，要是寒天来了看见就不好了。」
　　
　　徐青指指屋顶上那个被揭了瓦片的大洞，「那他看见这个就没问题了吗？」
　　
　　「呃……」
　　
　　「你总不会说让我去把洞给补上吧，我可不是瓦匠，」徐青站起身来，竟将我也扛了起来，「我来，就是要带你走的。」


凡夫俗子（三十九）

　　「你、你放我下来，」我用力挣扎起来，「阿青，没这个必要，我自己能走。」
　　
　　徐青不为所动，反倒箍紧了手臂，「我还偏要这样，你能奈我何？」
　　
　　「奈你何？我揍你个死小子！」说完我一掌排在他手臂上，徐青反应不及，吃痛松了手，我顺势在他肩上一撑，稳稳的落了地。
　　
　　徐青揉著手臂惊愕的说：「你怎麽又有功夫了？！」
　　
　　我没有回答，只是好言劝道，「阿青，你跟著我没有有什麽好处的，东躲西藏的有意思吗？」
　　
　　「你以为我只是想带你走吗？」徐青道，「我是想找那神医给庄主看看，我怀疑言寒天给庄主下了什麽药，所以庄主才会变成那样。」
　　
　　原来如此，看来徐青也跟我想道了一样的地方，只是相比起下药，我更怀疑的是那个人很可能根本就不是爹。
　　
　　「你不是神医徒弟吗？跟你在一起，神医总是会找过来的吧。」徐青还在继续说著，还越来越激愤，「庄主以前不是那样的人，一定是出了什麽问题，身为烟雨庄的一份子，定不能让奸人害了庄主！」
　　
　　所以说方才你不是表明立场说自己不是烟雨庄的人了麽？
　　
　　我扶额叹息，要甩掉徐青几乎已经不可能了，虽说现在我又那麽些微的武功在身，可是相比於这些年来一直练武的徐青可就是差得远了，刚才也不过是在徐青意料之外，才能得手。
　　
　　若是徐青认真了要困住我，我是半点挣扎的力气也没有的。
　　
　　「阿青，你这又是何苦。」
　　
　　「你能别这麽苦不苦的麽？听著烦人，」徐青瞪了我一眼，不耐道，「兄弟一场你无聊不？」
　　
　　「有你陪著怎麽会无聊，」我笑著搭上他的肩膀，「走吧，兄弟。」
　　
　　
　　 
　　要跑出烟雨庄其实并不难，第一我熟悉这里的环境，第二，这儿还有个比我更加熟悉的徐青在。大概岗哨的位置，可以行进的线路，虽然寒天做了改动，但是大环境限制下，能改动的地方毕竟还是不多，让徐青来闯，是绰绰有余了。
　　
　　果然，没花掉多少时间我们就离开了庄子，下了百尺山，我们却没有往镇上去，而是往另一头的山里钻了。
　　
　　现在那百尺镇上肯定不少的江湖人，一旦露面，我跟徐青都是一个死字。
　　
　　只是不知道寒天会在什麽时候发现我跑掉了，恐怕，也不会太久吧。
　　
　　我抽抽嘴角，看著徐青那一身显眼的白衣穿梭在树林之中，忍不住开始怀念低调的乐易。
　　
　　「我说你既然要跑，能换身衣服吗，」我抱怨道，「你以为是少爷上山来打猎啊，深怕别人看不见似的。」
　　
　　「那哪儿能怪我，我平时都是这麽一身衣服，」徐青还委屈了，「要是换了衣服，还没走到你房间就被拦下了，这不明摆著要干坏事儿吗？」
　　
　　「那你就不能顺手再带一件吗？」
　　
　　「……」
　　
　　「阿青，」我双目炯炯的盯著沈默的徐青，「你不会是没想到吧。」
　　
　　徐青继续沈默。
　　
　　「阿青，你真是……」亏你还是烟雨庄管事的。
　　
　　我下半句还没出口，就被徐青恼羞成怒打断道：「反正就算现在我脱了外衣，那里衣也是白色的，就这样吧！」说完也不管我，加快速度往山上冲去。
　　
　　这人，还真跟他小时候一模一样，一说不过就破罐子破摔，还自己委屈的生起气来。但是要是给他两块点心，他又什麽都忘了，立马又跟你成了哥俩好。
　　
　　人的性子，果然不是那麽容易改的，不管年岁在他身上刻了什麽印记，本心，总还是在的。
　　
　　只可惜手上没点心给他吃了，要怎麽才能让他消下这股气呢？
　　
　　我抬头看看天色，就快入夜了，烟雨庄那边多半已经发现了，山路越来越看不清楚，恐怕我们需要找个地方歇歇脚才是，徐青再这麽气呼呼的，谁去找食物啊……
　　
　　「喂，晚上我们吃什麽啊～」我使出轻功边追边喊。
　　
　　「吃气！」
　　
　　「那东西吃不饱～」
　　
　　「饿死你算了！」
　　
　　* * * * * * *
　　
　　本来想找个山洞休息休息，可惜这次运气不好，整片山脉除了坡坡坎坎的，就没有什麽可以挡挡风雨的地方。最後我和徐青只好找了片稍微隐蔽的地方，准备熬个一夜。
　　
　　天，已经全黑了。
　　
　　今天没有月亮，除了那刚升起的火堆还有些色泽，周围黑乎乎的什麽也看不见，只是那火堆照的人脸黄澄澄的一片，看起来颇有些诡异。
　　
　　被烧过的树枝发出劈劈啪啪的轻响，我又找了几枝小一些的扔了进去，火星猛的溅起来，差点烧著躺在火堆旁发傻的徐青身上。
　　
　　本来会暴跳起来的徐青却依然没什麽动静，只是转过头来，哀怨的看了我一眼。
　　
　　我了然道：「饿了吧。」
　　
　　「很饿。」
　　
　　我偏头指指一旁堆在树叶上看起来就青涩的很的果子：「还有几个果子，吃吗？」
　　
　　徐青更加哀怨：「酸死了，吃了更饿。」
　　
　　两人齐齐叹了口气，不明白为什麽这大丛林里竟然看不见动物，害的我们只能吃那还未成熟的酸涩果子，越吃越悲伤。
　　
　　「我突然有点想被抓回去了，」我也趴到在火堆旁，「至少烟雨庄还有饭吃。」
　　
　　「那我就满足你们如何。」第三个声音陡然响了起来，我和徐青猛的惊醒过来，只可惜为时已晚。
　　
　　我在内心哀嚎，菩萨在上，刚才只是我一时怨言，不是真的想回烟雨庄啊，小的过後一定烧香念佛多多添香油，您就放了我这一次吧。
　　
　　可惜菩萨听不见我的话，树林四周都有火光亮了起来，大概因为太饿一直想著吃的缘故，我和徐青两人居然都放松了警惕，连被包围了都不知道。
　　
　　包围圈逐渐缩小，很快，离去的所有路线都被抵死了，而刚才说话的人也走到了近前来。
　　
　　果然是寒天。
　　
　　──────
　　
　　谢谢vividcolors，旭鸢的礼物=v=
　　每次看到礼物都好有动力啊><


凡夫俗子（四十）

　　「你还说你带的路万无一失，还说什麽我们肯定不会被抓到，」我悄悄踢了一脚徐青，「这才跑了有多久。」
　　
　　徐青似乎也是在惊讶之中，没有理我那一脚，只是诧异的问寒天：「你怎麽知道我们在这里？」
　　
　　寒天轻笑一声，突然说：「莲花香吗？」
　　
　　莲花？
　　
　　我回想起刚醒来时，八仙桌上摆放的香炉，因为被莲花的香气勾起了往日的回忆，我竟没想过这个香炉出现的多麽突兀。
　　
　　「你动了手脚？」
　　
　　「不然呢？」寒天道，「就这麽放心大胆的让你一个人呆哪儿你会这麽老实吗？」说著视线扫了我和徐青一眼，「这不就跑了吗？」
　　
　　「能不跑麽……」我翻了个白眼小声嘀咕道，难道要我说对不起我错了我不该跑，应该等著被关到死吗。
　　
　　「跑吧，也没关系，」寒天似是突然对手有了兴趣，手指轻巧的在指甲上划过，「那麽两位天真的小公子，玩儿够了能跟我回去了吗？」
　　
　　没有人说话，在这片看不见动物身影的树林里，除了火焰烧灼的轻微声响，一片静寂。
　　
　　徐青只是沈默的走动几步，挡在了我身前。
　　
　　看见徐青动作的寒天冷冷一笑，道：「所以我才说你们天真，徐青，别说你功夫本就不如我，你现在能提的起半点内力吗？」
　　
　　徐青的身子似乎僵了僵，站在後边的我看不见徐青的表情，但却也知道寒天的话出了口，自然是不假，而与此同时，试著提气的我也发现了真气的消逝，虽然还能感觉到些许，但恐怕也只是一击之力了。
　　
　　真是，相当糟糕的情况。
　　
　　本来还能拼一把看能不能拼出一个缺口，这麽一点真气恐怕是不够的。
　　
　　我暗自在心底叹息，这下子可是连抵抗的力量都没有了，而更大的问题是，没有烈火压制，体内的寒气有些肆无忌惮起来……
　　
　　就算用尽全力咬紧牙齿，却还是不断的颤抖，耳边已经响起牙齿之间轻微的撞击声。我只有努力挺立著身体，才能控制住不要倒下。
　　
　　「江哥不舒服吗？」寒天偏头看著我道，「你看，就是这麽爱乱跑，身体才会这麽差劲。」
　　
　　听见寒天的话，徐青这才回头，面色惊慌的扶著我：「小江，怎麽了，冷吗？」
　　
　　「我没事，」拉下徐青扶著我的手，我颤抖著声音对寒天道，「寒天，这次的事情跟徐青没关系吧，他在烟雨庄呆了这麽多年，对烟雨庄不会有威胁的，放了他。」
　　
　　「小江你！」
　　
　　我按住徐青，又说了一次：「放了他。」
　　
　　「听你这麽一说，确实是个鸡肋呢，」寒天似乎真的苦恼起来，顿了顿才又道，「该怎麽办呢？」
　　
　　「徐青在烟雨庄也有不少人脉，你也不想得罪的吧，」我看著寒天道，「寒天，我会跟你回去。」
　　
　　「江哥，你真傻，你忘了你本来就是要跟我回去的吗，」寒天轻轻的笑了，「所以有些废物，留著也没什麽作用了。」
　　
　　话到尽头，寒天猛的运起真气，气息运转之间，霎时一片飞沙走石，地面上掉落的树叶都被卷了起来，尘土迷了言，近前的几人都快要稳不住自己的身体。
　　
　　我这才知道寒天之前一直说的他武功不错并非虚言，此种内力绝不是几年就能修炼而成，也不是我等能够抵挡的住。
　　
　　暗暗捏了把汗，我注意这寒天的动向，只等那一刹那。
　　
　　思维之间寒天已经有了动作，只见他一掌就朝徐青拍去，我看准位置，提起体内最後的那一点真气将徐青压在了身下，硬生生接下了这一掌。
　　
　　胸口一阵剧痛，我不由暗骂，娘的，一个个都这麽喜欢拍我胸口，面积大对的比较准是不是！
　　
　　「咳。」鲜血争先恐後的从口中涌出，仅有的些微真气也在刹那间涣散，我终於支撑不住跪倒在地上，好在徐青及时抱住了我，不然一定是极其没有形象的趴在地上。
　　
　　不愧是兄弟，知道为我保存著最後的一丝形象，只是，身後的这个人似乎比我颤抖的还要厉害。
　　
　　我张了张口想安慰他两句，喉中的咸腥气却让我怎麽也发不出声音，徐青在耳边低低的吼著什麽，我听的不太清楚，似乎是在说言寒江你这混蛋。
　　
　　咳，好歹救了你，不能说点好听的吗，我忍不住埋怨。
　　
　　「咦，江哥你动作挺快嘛，害我打错人，」寒天撇撇嘴道，「好吧，也没关系，大不了再来一次就是了。」
　　
　　说完寒天半点也没给我们喘息的机会，就再次挥掌过来。
　　
　　吾命休矣这四个字似乎很久没在脑海中出现过了，但此刻的我除了这四个字真的什麽办法也使不出来了。
　　
　　掌风似乎已经扫到眼前，我被迫眯起了眼睛，却突然觉得眼前的压力消失了，睁眼一看，我正在急速的後退中，似乎有人抱著我往後跳跃。
　　
　　是徐青？他还剩了这麽多内力？
　　
　　不，这个熟悉的气味，我努力仰起头，视线有些迷糊，不过还勉强能够看清楚，恩，是熟悉的下巴。
　　
　　「乐……易……」
　　
　　话说的含含糊糊的，不太清楚，鲜血自从我中掌後就没有让我的嘴巴空旷过。
　　
　　「是我，白痴。」乐易小声骂了一句，又紧了紧抱住我的手，「别说话，我带你回去。」
　　
　　回去，去哪里，我想问他，但是一张口就喷血的形象实在太难看，终於还是忍住，至少，最後也给他留个好印象吧。
　　
　　好像看穿了我的心思似的，乐易轻轻吻了一下我的额角，「放心，我不会让你死。」
　　
　　你最好说到做到，我闭上眼，放松下来靠在他的怀里，现在的我，实在舍不得离开。
　　
　　寒天那一掌也够猛的，震的我五脏六腑都碎了似的，加上乐易的轻功还是一如既往的蹩脚，虽然速度还是不错，震动却也不小，每一次停顿都让我脏腑震颤，一路下来倒成了吐血不止的模样。
　　
　　「别睡觉。」乐易的声音似乎有些不安。
　　
　　叹了口气，我其实很想告诉他就他这麽个跳跃法，我就算想睡也是睡不著的。


凡夫俗子（四十一）

　　头埋在乐易胸口，张开眼看见的只是红茫茫一片。
　　
　　是血吧。
　　
　　「衣服……脏了。」用力说出的话，却仿若低喃。
　　
　　乐易的声音顿时欣喜起来，「所以你得给我洗。」
　　
　　压榨我就这麽高兴？虽然不想打击他，但是我觉得还是应该告诉他事实：「洗不干净的。」
　　
　　「那就洗一辈子！」
　　
　　「你真恶劣……」
　　
　　乐易轻哼一声：「你才知道吗？」
　　
　　「……」面对乐易，也许闭眼睡觉才是最该做的事情。
　　
　　「白术，白术。」许是半天没听见我回话，乐易开始在我耳边低低唤我。
　　
　　我叹了口气道：「说话也很费力的，让我休息一下。」
　　
　　乐易加快了脚下的速度，声音有著几不可查的颤抖，「不要死。」
　　
　　嘴角的弧度变的明显，我认真答道：「我不会死。」
　　
　　也不知道徐青那边怎麽样了，乐易应该不是一个人来的，刚才似乎有看见一些熟悉的黑影子。
　　
　　只是不知道他们认不认识徐青，可别就把他扔哪儿了，寒天可是不会放过他的……意识有些混沌，但还算知道周围的情况。乐易好像抱著我走了挺长的一段路，一路上起起伏伏的，似乎并没有离开山里。
　　
　　难道基地建在山洞里？我回想起那个对一个小小瀑布的洞穴都了如指掌的乐易，有些好笑。
　　
　　这位教主还真是相当的喜欢各种洞穴啊。
　　
　　不过目的地却让我失望了，因为那显然不是山洞，看起来似乎是一个小小的村落。
　　
　　虽然还想仔细看看这个秘密基地，但却发现连睁开眼睛也变得很累，我再次闭上眼，听见乐易一脚踹开了门，然後一阵响动之後，我被放在了床上。
　　
　　接著呢？
　　
　　接著我便不知道了，一准是乐易又给我下了七步倒，本大爷才没那麽虚弱会昏睡过去。
　　
　　* * * * * * *
　　
　　「言寒天这个臭小子，竟然敢这样伤我徒弟，我一定把烟雨庄布满了药，让他们痒死痛死拉死！」
　　
　　刚恢复意识，就听见师傅怒气十足的骂声，奇怪，我应该是在乐易的秘密基地当中吧，师傅明明已经先走了，怎麽会在这里？还是说在我不知道的时候，位置就转移了？
　　
　　「咳咳，老白，烟雨庄的其他人是无辜的。」
　　
　　熟悉中带著点陌生的声音，会是谁？刚刚恢复意识的脑子跟浆糊一般，让我怎麽也理不清思绪。
　　
　　「对，就你最错，你怎麽养的儿子，居然养出这麽一个无情无义的江湖败类！」
　　
　　儿子？
　　
　　「哎，老夫也不知道，寒天为何会变成这个模样。」
　　
　　儿子，寒天的父亲，难道是爹吗？
　　
　　我很想张开眼来看看，很想问问他是谁，可是越是著急，就越是发不出声音，甚至连眼睛都没法张开。
　　
　　尽力定了定神，我吸了口气，用尽力气终於憋出了一个字。
　　
　　「爹……」话刚一出口，我就被自己那如同恶鬼索命一般声音吓了一跳，这、这声音也太吓人了。
　　
　　不过这一吓，竟然被我张开了眼睛，视线里满满的──是师傅的脸。
　　
　　「你这臭小子！救你命的是你师傅我，居然一开口就叫爹？！」
　　
　　「我……」师傅生气了可没好果子吃，长久以来的潜意识占了主流，我完全忘记了其他事情，只想张口解释，却因为喉咙却干涩，什麽也说不出来，急的我一身都是汗。
　　
　　「靖子，拿杯水过来，」师傅回头叫了一声，将我缓缓扶了起来，「你儿子渴了。」
　　
　　水杯被递了过来，我却突然不敢抬头，生怕刚才只是自己意识不清听错了。
　　
　　转眼几口温水下肚，嗓子舒服了不少，我埋著头，抓著被子不知道该说什麽，该做什麽。
　　
　　「江儿。」
　　
　　听见这个声音，我猛的抬头，不敢置信的看了过去。
　　
　　「真、真的是爹。」眼里霎时起了层薄雾，我赶紧闭了闭眼睛眨去水分，仔细看著眼前的人。
　　
　　果然还是那个爹，七年未见，尽管年岁也在他的脸上刻下了痕迹，但他还是如同当年一般，器宇轩昂，一派大家风范。还是那个烟雨庄的庄主，江湖上人人称颂的大侠。
　　
　　师傅不知何时退到了一边，爹走到我的身前，就如同小时候一般，厚实的，因为练功而有些薄茧的手掌放在我头上轻轻拍了拍。
　　
　　「这麽些年，辛苦你了。」
　　
　　「爹！」我猛的扑到他怀里，多年来强忍的泪水猛的决堤。
　　
　　我紧紧的抱著他，生怕这只是一个幻觉，生怕他再从眼前消失。我只是大声的哭泣，如同将所有的情绪都宣泄出来一般，放声的哭泣。
　　
　　只是情绪虽在，身体却有些支撑不住，刚开始心神激动还没觉得，但是不一会儿全身上下就叫嚣著疼痛，而且……我这麽一把岁数还跟小孩子一样扑在父亲怀里哭，实在有点，咳，不雅。
　　
　　那一阵哭泣似乎把我肺里的气息都榨干了，让我不得不停下来喘息。背上有轻轻的敲击，爹的手一直在我背後帮我顺著气，回过神来的我感觉到的那一刹著实僵硬了身体，这突如其来的温暖，让我有些不知所措起来。
　　
　　「我第一次知道二狗原来也可以哭的这麽大声。」
　　
　　「……晚辈也是。」
　　
　　我转头看去，才看见师父和乐易两人面目呆滞的看著我，一副受了惊吓的模样。连忙放开紧抱著爹的手退回床上，我猜想自己现在大概脸红的快滴出血来。
　　
　　「没事没事，哈哈，」师傅干笑著道，「心里的郁气出了，对身体有好处。」
　　
　　乐易更是直接：「很有精神，很好。」
　　
　　呲──
　　
　　我觉得我的脸快要燃起来了，只是比起丢人，我还有更多的事情想要知道。
　　
　　「爹，你怎麽会在这里？」我犹豫了一下，又继续道，「还有……当年的事情……」
　　
　　爹止住我的话，劝道：「才刚醒来，要多休息，事情以後可以慢慢告诉你。」
　　
　　「我看你还是现在告诉他的好，」师傅在一旁凉凉的说，「要不然他也睡不著觉。」
　　
　　师傅你真是太了解我了，我差点就想拍掌叫好。
　　
　　──────────
　　
　　谢谢selinaangle的礼物=v=红包哇哈哈哈（淡定喂


凡夫俗子（四十二）

　　昨天居然弄了两个四十一我OTL
　　────── 

　　爹看了看师傅，又看了看我，叹了口气道：「当年，也许是我错了。」
　　
　　「？」我一头雾水。
　　
　　「我听你师傅说，你还不知道蓝凉和玉暖的秘密，」爹目光深沈，回忆一般的开了口，「其实这风风雨雨闹了上百年的东西，并不是多麽神秘的，蓝凉乃神兵，玉暖，则是记载著与之相符合的内功心法。」
　　
　　「又是武功啊，」我不免有些失望，「是宝藏还比较有趣……」
　　
　　「哈哈哈，」闻言师傅大笑起来，「不愧是我徒弟，有我的风范！」
　　
　　「真是教坏我儿子。」爹睨了师傅一眼，小声说道。
　　
　　「你说什麽？」师傅耳朵尖听见了，立刻跳起来大骂道：「你教的好，你教的好儿子差点废了我徒弟！」
　　
　　爹被说的微微红了脸，干脆不再理他，继续对我说道，「当年玉暖被盗，来者又是持有蓝凉剑的人，我一时想不出好的解决办法，情急之下我只能想到赶紧送你离开，也幸好你师傅正好在附近，不然我还真不知道怎麽办才好。」
　　
　　「等等，」我更加茫然了，「这跟我又有什麽关系？」
　　
　　「嘿，大关系，」师傅一把将乐易抓了过来，「你问问他，他知道。」
　　
　　乐易面目呆滞，似是比我还弄不清楚情况，「我知道什麽？」
　　
　　师傅轻笑了一声，语调颇为调侃：「小青年，玉暖上的内功练到第几层了？」
　　
　　乐易闻言一滞，半晌才小声道：「第三层。」
　　
　　「第一层花了多长时间啊？」
　　
　　「……两年。」
　　
　　师傅笑的更是得意，「玉暖的内功你交给二狗看了吧。」
　　
　　「是。」
　　
　　给我看了？我细细回想了一下，乐易交给我的内功心法似乎只有他那个祖传的烈火……
　　
　　「啊！」我惊讶道，「难道那个是玉暖上的功夫？！」
　　
　　「对！」师傅笑著点点头，冲我说道，「不出我所料的话，你应该练了吧，不然早死的硬邦邦了。」
　　
　　什麽死的硬邦邦的，我黑著脸答道，「是练了。」
　　
　　「第一层花了多少时间？」
　　
　　「大概……」我掰著指头算了一下，「半个时辰？」
　　
　　等等，刚才乐易似乎才说他花了两年才练完，我悄悄抬头看向乐易，他脸黑的快看不清表情了，一脸看仇人的目光看著我。
　　
　　我慌忙辩解：「我，我不知道你练武这麽没天分……」
　　
　　乐易的脸似乎更黑了。
　　
　　师傅哈哈笑道：「我的好徒弟，这位乐教主可不是没天分，是条件不齐就想强行修行，自然进展就缓慢了。」
　　
　　乐易眼睛一亮，连忙问道：「什麽条件？」
　　
　　「蓝凉，玉暖，江湖上的人虽然知道这是一套功夫，却不知他们还少算了一样东西，」师傅道，「那就是涵风。」
　　
　　我想了想问道：「蓝凉为兵器，玉暖为功夫，那这个涵风是什麽？」
　　
　　师傅双手抱胸得意道：「你猜？」
　　
　　「……」乐易似乎想跳起来咬他了。
　　
　　「欺负小孩子做什麽，」接过师傅的话，爹解释道，「这也是烟雨庄祖传下来的故事了，传说多年前有三个好友，他们三人一个重兵器，一个重内力，另一个偏好以药物改善体魄，最後便各自致力於自己擅长的方面，以三人之力共同造出这套功夫，涵风，便是这丹药了。」
　　
　　「原来如此，」乐易叹了一声，拱手问爹道，「敢问前辈，这涵风现在何处？」
　　
　　爹怜悯的看著他：「被江儿吃了。」
　　
　　室内一片静寂。
　　
　　「是我吗？」我惊讶的指著自己，「我怎麽不知道。」
　　
　　「你那时才还小，记忆大约是模糊了，」爹道，「玉暖和涵风同等重要，我自然不敢放在一处，好在涵风不显眼，我便放在精囊里随身带著，谁知道午睡的时候，被饿了的你抓去吃了，哎……也怪我，吃饭时候打翻了碗，害你少吃了半碗糊糊。」
　　
　　居然这麽乌龙，爹这麽一说，我倒是有了些记忆了，记得年幼时，的确不小心吃了什麽东西，结果高烧了三天，差点就入土，後来被一个江湖游医给救了。
　　
　　「难道是师傅？」
　　
　　「正是本神医，恰好路过才救了你这贪吃嘴。」
　　
　　我还真是命大，要不是师傅有这四处采药的习性，怕是我早就升了天了，只是这被我不小心吃了，倒是有些对不起乐易了。
　　
　　我颇不好意思的看过去，乐易已经双眼放空，除了反复念著「因为半碗糊糊。」，对外界的事情似乎都没反应了。
　　
　　「惨了，一代教主成了痴呆，魔教後继无人，面临毁灭危及。」
　　
　　砰──
　　
　　「哎哟，」我捂住脑袋，怒瞪著乐易，「你敲我干嘛。」
　　
　　乐易冷笑，「手滑。」
　　
　　我正想找师傅帮我主持公道，没想到他竟和爹也闹成一团。
　　
　　「我说你能别叫我儿子二狗吗，」爹不满道，「言寒江这名字多好，我想了好几天才定下来的。」
　　
　　「好个屁，」师傅哼了一声，「跟言寒天那名字就差一个字，听著就想揍。」
　　
　　「那你不是也给他取了名字吗，干嘛非要叫二狗？」
　　
　　师傅理所当然道：「小名那是情人叫的。」
　　
　　「白……」正要跟我说话的乐易卡了一下，才把那个术字吐了出来。
　　
　　我见大家都把视线定在了乐易身上，慌忙转移话题道：「那爹你怎麽又会在这里。」
　　
　　爹叹了口气没有说话，倒是师傅忿忿道：「还不是那个言寒天，妄想当烟雨庄的主子。」说著不屑的看了一眼爹，「某些人又心软的紧。」
　　
　　「我只是以为玉暖涵风都不在了，他们也不会做什麽，」爹摇摇头道，「毕竟是我儿子，只是当初我并不知贼人是正蕊引来的，若是知道……」
　　
　　「若是知道，你还不是一样下不了手，」师傅打断了爹的话，「那麽现在到了这个地步，你打算怎麽办？」
　　
　　「我这就回烟雨庄去，寒天的事情一定要解决。」说著爹对我嘱咐道，「江儿就留在这里好好养伤。」
　　
　　「可是……」寒天现在手上这麽多人马，著实让我担心爹的安危。
　　
　　「庄主一人势单力薄，还是由在下跟您同去吧。」乐易站了起来，「这件事从一开始就跟我脱不了关系，助庄主一臂之力也是应该的。」
　　
　　乐易这话倒是有些出乎我意料之外，遥记当初乐易对烟雨庄庄主颇为不屑，怎麽也是不可能相助的，是真像他所说，这件事跟他也有关联的缘故吧，还是他突然转性变了大好人？
　　
　　「要不是为了你爹，我可早跑路了，」耳边传来乐易的低语，「你可欠我一个人情了。」
　　
　　……果然不该对他抱有太高期待。


凡夫俗子（四十三）

　　乐易的爹很快就上了路，我虽然十分想跟过去，奈何有心无力，只好催促著师傅拿出压箱底的宝贝，好让我有力气上百尺山。
　　
　　师傅虽然骂骂咧咧的，但还是挡不住我的苦苦哀求，不情不愿的还是拿出了不少东西，不过这一榨，我才知道师傅竟然藏了这麽多宝贝，也不枉他隔不了多久就四处找寻药材了。
　　
　　期间师傅跟我解释了爹出现在这里的原因，原来寒天竟是对爹下了毒，还扔下了山崖，接著又找了一个身形与爹相似的人做爹的替身，稍稍做了易容。
　　
　　平日里寒天几乎不让那替身出现在人前，只是迫不得已的时候，才出来露一面。
　　
　　这麽一想，当初崖上为什麽爹会突然不见也就说的通了，我不由的有些伤感，虽然早就觉察出了不对，却还是不愿相信寒天居然会做到这个地步。
　　
　　刚能行动的时候，我就牵著马准备跑了，师傅本是不愿去的，却不知为何最後还是跟著我一道上了路。
　　
　　一路紧赶慢赶的，我们绕过百尺镇，直接上了山，只是上的山上去，庄子里竟然空无一人。看周遭的情形也不似打斗过，我和师傅连忙又退回了百尺镇，想打探一下情况，却不料在这里碰上了真正的战场。
　　
　　镇上几乎没什麽百姓在行走，江湖人也退去了大半，我和师傅驾著马到了镇子中央的广场，才看见的大堆的人群。
　　
　　人群里虽然还有一些看热闹的江湖人在，但是大多还是烟雨庄的人马，而在他们中间的，正是爹和寒天。
　　
　　爹看起来毫发无损，倒是寒天有些狼狈的拄著剑，喘息不止。我左右找了一圈，才看见乐易抱著剑，似笑非笑的站在人群里，跟围观的路人没有什麽两样。
　　
　　这人真的是来玩儿的吧，这一刹我才突然觉得乐易不过就是跟著过来看看热闹的，不但如此，还顺便卖了我一个人情，实乃一举两得之计啊！
　　
　　「你为什麽还活著？」寒天嗓音嘶哑，我想了想，觉得大概跟我刚睡醒时那一声爹有得拼。
　　
　　「因为我！」一说到自己功德就特别得意的师傅立刻跳上前去，「阎王爷要收命，也要问问我白神医答不答应。」
　　
　　白神医徒弟一号忍不住扶额叹息。
　　
　　师傅这麽一闹，人群的视线都转了过来，寒天一眼看见我，目呲欲裂，「你居然也活著？」
　　
　　「……」
　　
　　寒天这麽凄厉的两声疑问中带著震惊的话语，让周围看他的人眼神都多了几分同情。
　　
　　「罢了罢了，这便是命吧，」寒天松了手中的剑，坐到在地上，「这便是命……」
　　
　　「不打了？」我听见有江湖人在不满的抱怨。
　　
　　「好像真不打了，啧，亏我还放弃跟师妹共同回程的机会特地留下来看呢。」这位可怜的兄弟，以後你一定要明白，八卦与幸福二者不可兼得。
　　
　　人群渐渐散了，爹似乎吩咐人将寒天带了回去，这样一场江湖纷争，竟向闹剧一般的收场了。
　　
　　我跟著爹回了烟雨庄，半路乐易却离开了，我甚至连他什麽时候走的都不知道。
　　
　　也是，他只是曾经是我的病人，我旅途的夥伴罢了，比起来更重要的，他还是魔教的教主，是领头人。
　　
　　我只是怨恨相识一场，竟然连道别也没有得到，果然是邪门歪派的，就是不懂规矩。
　　
　　师傅又去采药了，我留在烟雨庄生了两天闷气，也没有半点消息传来，这才真的知道乐易不会回来了。
　　
　　「真的要回去？」爹劝道，「留在烟雨庄不好吗，这里一直是你的家啊。」
　　
　　「我呆惯那边了，」我使劲往上提了提备好的行李，里边填满了我在烟雨庄搜刮的好东西，「虽然是个小破地方，可是住久了离不开。」
　　
　　「那你要记得时常回来，」爹终究还是拗不过我，顿了顿指指我的行李又道，「还是叫辆马车吧。」
　　
　　我尴尬的笑了笑，连忙摆手拒绝：「没事没事，这点东西我扛的动。」
　　
　　「还这点儿呢，我看除了那些比你大的，怕是都打包了吧。」徐青站在一旁冷哼，「烟雨庄」
　　
　　「啧，怎麽对你救命恩人说话的呢，」我责备的看了他一眼，「当初要不是我……」
　　
　　「行了行了，一听你提当初我就头疼，」徐青捂著脑门挥手道，「都拿走都拿走。」
　　
　　能拿走我一定拿走，暗暗在心里回了他，我转头对爹道：「爹，我会再来的。」
　　
　　爹欣慰道：「好孩子，不要让爹等太久。」
　　
　　闻言徐青立马白了脸，连连劝道，「庄主，我看还是别太勤快了，实在不行，您可以去东瀚山看他去，别领他回来……」
　　
　　我一脚踹了过去，然後扛著沈甸甸的行李跑掉了。
　　
　　* * * * * * *
　　
　　行李重的我想骂娘──虽然这是自作自受，但是一个人的旅程真的要无趣的多。
　　
　　路上几乎没有什麽停留，比起当初从东瀚山道烟雨庄，我几乎只花了一半的时间。吭哧吭哧的将行李扛上了山，我喘著粗气，远远就看见有人站在门口，环著双手靠著门框的样子怎麽看怎麽觉得──欠扁。
　　
　　啪的一声把行李扔在地上，我喘匀了气，抄起双手道：「你怎麽在这里。」
　　
　　乐易悠悠然的竖起一个手指：「第一，你欠我一个人情。」
　　
　　「哦？」我冷笑道，「替我看热闹的人情？」
　　
　　乐易不答，又悠悠然的竖起了第二个手指：「第二，你收了我的银子，病却没完全治好。」
　　
　　我还是冷笑：「我怎麽记得我师傅不但清了你的毒，还顺了你内力呢？」
　　
　　「可是我还是病著呢？」乐易委屈道。
　　
　　头上爆出青筋，我咬牙道：「那我倒是要请教一下，乐教主得了什麽病了。」
　　
　　乐易偏著脑袋想了想，突然走过来一把将我抱住。
　　
　　「大概是离你一百公尺以外，就会全身痒痒的病吧。」
　　
　　
　　─END─
　　
　　──────────────
　　
　　大家一起来撒花~凡夫到此就完结咯
　　
　　还有些东西没交代清楚，会在番外交代，不过……番外还没开始写……远目
　　
　　如果有潜水的同学，如果能够看在完结的份上，上来呼吸口新鲜空气的话……在下一定会非常感激的！握拳（激动啥啊！
