
　　在诺言实现之前
　　作者：translucence

【鲜网2月22日完结】

　　在诺言实现之前 01

　　一九九Ｏ的夏天，还不像二十一世纪的夏日那麽热，午後除了雷阵雨，还有凉爽的风。
　　周末。
　　「子逸，妈咪现在要去隔壁姨姨家，你要不要也过去？」石春穗抱起正在玩玩具汽车的小儿子问。
　　「姨姨家？是小沐家吗？」齐子逸小小的脸绽放光芒，捏著母亲肩头的衣服问。
　　在儿子脸上亲一口，石春穗笑著回答：「对啊！是小沐家，要跟妈咪一起去吗？」
　　「要──！」小子逸用力地点头。
　　把儿子放下，石春穗摸摸齐子逸的头，眨眼说：「那你要不要带你喜欢的玩具或故事书去跟小沐分享？你如果跟他分享他会很高兴喔！」
　　「好──！不过妈咪，为什麽我拿我喜欢的东西跟小沐分享他会很高兴？」小小的脸庞写著疑惑。
　　五岁的孩子并不了解分享的意思，齐子逸只是重复母亲说的话。
　　「你跟小沐是好朋友对不对？」
　　小子逸点点头。
　　「好东西要跟好朋友分享啊！你想想看，上次小沐不是也拿了他喜欢的玩具跟你一起玩吗？你是不是也很高兴？」
　　齐子逸点点头，然後说：「那我去房间拿……妈咪你等我喔，不可以自己偷跑！」然後咚咚咚的跑回他和哥哥的房间。
　　齐子逸从哥哥的枕头下拿出一本童话故事，开心地看了看，然後又拿了一只母亲新买给他的兔娃娃和遥控汽车，再咚咚咚地跑出去。
　　「你怎麽拿这麽多东西？」石春穗从儿子手中接过遥控汽车，「放一个回去好不好？」
　　只见齐子逸坚定地摇摇头，用非常诚恳的眼神看著母亲，「这本故事书很好看，然後那个遥控车很好玩！它可以整个翻过来还可以跑耶！还有、这只兔子的毛很好摸，所以想让小沐摸摸看……」明明是单眼皮但却不小的眼睛渴望地眨呀眨，无辜地问：「不可以全部都带去吗？」
　　石春穗看著儿子水汪汪的眼睛，最後无奈的说：「好吧。可是那本故事书是哥哥的吧？不可以用坏喔……」
　　齐子逸点头，小心翼翼地把故事书和兔娃娃揣在怀里，拉著妈妈的衣角到隔壁家拜访。
　　齐家和林家当邻居大约八年，八年前一前一後相差约一个月搬进前景社区的二号及四号的八楼，大门相对当邻居。
　　入住一年後，齐家先添了一个男宝宝，再一年则是两家都添男丁，三个孩子幼稚园念同一所，经常玩在一起，而两家的家长也很常到对方家去串门子，f话家常，尤其是周末的午後。
　　「阿春，怎麽只有你跟小逸？你老公和大儿子呢？」王湘端著切好的水果从厨房走出来。
　　「大缘带子梁到内湖去他大姐家啦，我想说家里有点乱要打扫，所以就没跟去，你也不是不知道子逸这孩子很黏我，早上才哭著说妈咪不去我也不要去，没办法只好让他留下来跟我作伴，中午家里整理的差不多就接到你的电话啦！」
　　下午三个大人在窗边的沙发上聊的尽兴，两个小孩子就在地毯上趴著看齐子逸带去的故事书。
　　已经看过那本书的齐子逸自告奋勇说要念给林沐海听，林沐海兴奋地点头，两个小小的身躯在地毯上靠的紧紧的。
　　「──火龙被打败以後，勇士和公主回到城里接受了众人的祝福，从此以後过著幸福美满的日子。」
　　书本的最後一页是勇士和公主在草原上举行的结婚典礼，非常的盛大，四周是来观礼的人民，每个人都在鼓掌，说著祝福的话语。
　　看起来非常的、非常的美丽，吸引人。
　　「小沐，这个图片很漂亮对不对？」齐子逸一脸向往的看著那张图。
　　「嗯，非常的美丽……可是，小逸，我觉得那只火龙好可怜，它明明也喜欢公主，对公主也很好，会摘水果给她吃，让她睡在舒适的床上……最後还是被勇士杀死了。」
　　「因为火龙是坏蛋啊，它没有经过国王的同意就抓走了公主！」齐子逸忿忿不平、挥著小拳头说。
　　无精打采地趴在地上，林沐海盯著故事书，一脸忧郁，「可是……就算是这样，我还是觉得火龙好可怜，它好寂寞，没有人陪伴就这样死掉了，我不喜欢这样。」
　　把头靠过去，齐子逸认真的问：「小沐不喜欢很寂寞吗？」
　　「嗯！妈妈说一个人如果很寂寞的话是很可怜的……我不想要可怜……」
　　两个五岁的孩子其实根本不懂什麽是寂寞。
　　「小沐不会很可怜的……我──我会、我会像这个故事的勇士陪在公主身边一样，我会永远陪著你，然後我们一起过著幸福美满的日子！」小子逸激动的说著刚刚念过的、故事书的台词。
　　林沐海听著齐子逸的话，这才开心地点点头，小小的脸上平时有一点忧郁的气息，此时换上好看的微笑。
　　然後齐子逸拉起林沐海的手，跑到妈妈面前，激动但认真的宣布：「妈咪！我刚刚决定了！以後要跟小沐一起过幸福快乐的日子！就跟故事书里的勇士和公主一样！」
　　三个大人听了他没头没尾的话都愣了一下，明白过来他话里的意思後哈哈大笑。
　　石春穗抱起儿子，用下巴蹭了蹭他的头，几乎笑出眼泪，问：「小逸，你的意思是说……你要跟小沐结婚吗？」
　　歪著头想了想，小小的脑袋中想起了刚刚读的故事书上是说「国王决定让勇士和和公主结婚」，然後才「过著幸福美满的日子」的。
　　然後他点头，「对！就是结婚！」
　　石春穗又笑了，捏著儿子肉肉的脸颊，解释：「可是小沐跟你都是男孩子耶？子逸，男生长大是要和女生结婚的，你知道吗？就跟爸爸妈妈一样。」
　　男生是要和女生结婚的，这句话给齐子逸小小的心灵打击不小，让齐子逸当下很慌张的跳下母亲的怀抱，紧紧的抱住林沐海。
　　「不管、不管！那人家以後不要结婚，我要跟小沐一辈子在一起──我刚刚答应他了！」齐子逸一脸耍赖，可是又好正经。
　　齐子逸不懂结婚的真谛为何，也不懂为什麽男生一定要跟女生结婚，但却非常坚持要和林沐海在一起。
　　林沐海因为火龙好寂寞而引起的阴霾因为齐子逸而一扫而空，咯咯笑著，说：「那我以後也要和小逸在一起，不然你会和火龙一样，好寂寞的，我不要小逸寂寞，这样很可怜。」
　　两个小孩子手牵著手，然後另一只手打勾勾，无视一旁傻眼和笑的东倒西歪的大人。
　　说好我们要一辈子在一起喔！
　　★TBC

　　在诺言实现之前 02

　　恼人的闹钟非常尽责地把铃声放送到躺在床上的人耳中。
　　齐子逸睁开眼，眼睛迷蒙地看著贴著浅蓝色壁纸的花版。
　　六月中旬，天气慢慢步入炎热，齐子逸偏过头看向发出嘎兹嘎兹声响的电风扇。
　　好吵。
　　他在心中啐道。
　　而且一点都不凉。
　　一脸不耐地爬下床，齐子逸关掉电扇开关、拔下插头，然後把电扇整座扛去浴室清洗。
　　花了十分钟把扇叶和框架彻底清洗乾净，然後刷牙洗脸完毕，齐子逸坐在床上享受凉爽的风，虽然还是会发出噪音，但至少比先前好多了。
　　无聊地晃著脚，齐子逸瞥了一眼闹钟，心里盘算著今天要几点出门。
　　今天是小学的毕业典礼，其实可以不用太早到，大概比平常晚一个小时左右到校即可，但前一天他习惯性的把闹钟调到平常起床的时间，导致现在不知道要干什麽。
　　呆坐在房间也太无趣。
　　齐子逸跳下床，穿上室内拖鞋趴&#21714;趴&#21714;走出房门。
　　「啊？子逸你起床啦！去坐著和哥哥一起吃早餐。」石春穗解开围裙在丈夫和儿子的杯子中倒满牛奶。
　　「妈早安、爸早安……哥早安。」齐子逸爬上哥哥旁边的椅子。
　　齐大缘和石春穗笑著向儿子道早，然後是齐子梁看著还穿著睡衣的弟弟一眼，口中咬著蔬菜蛋饼，把摆在自己眼前的牛奶推到弟弟面前，说：「早安！小逸，这杯牛奶给你喝。」
　　默默看了哥哥一眼，然後低头看著母亲刚倒满的牛奶，他在母亲的瞪视之下一口气把那杯牛奶喝完，喝完後把杯子推回齐子梁面前，面无表情的说：「还你。」
　　「嘿嘿！谢啦！」
　　齐子梁开心地离开座位，开了冰箱拿出巧克力牛奶的瓶子，跑回餐桌旁，往杯子里倒满。
　　「齐─子─梁─跟你说过多少次了不可以挑食！原味牛奶要喝光！不要老是喝巧克力牛奶！」
　　齐子梁嘟著嘴嘟哝：「巧克力的明明就比较好喝……」
　　石春穗抓狂大吼：「你下次再让齐子逸帮你喝牛奶我以後就不买巧克力的回来了！听到没！」
　　出钱买的人说了算。
　　齐子梁扁嘴，心不甘情不愿的点头答应：「好嘛……知道了。」
　　喝完巧克力牛奶後，齐子梁小声地问母亲：「那我以後把原味牛奶喝光後可以喝两杯巧克力牛奶吗？」
　　在收到母亲的瞪视後齐子梁只好乖乖闭嘴，餐桌下的脚偷偷踢明显在取笑他的弟弟。
　　今天的早餐是石春穗自己做的蛋饼，蛋饼皮里包了大量的莴苣和苜蓿芽，然後夹了两小片的牛肉。
　　大概是为了庆祝齐子逸毕业吧，难得早餐的配料如此丰盛。
　　看向哥哥盘子里已经散落不成样的蛋饼，生菜和牛肉都掉在盘子上，齐子逸拿起叉子往哥哥的盘子戳去，迅雷不急掩耳地把一块牛肉送进口中咀嚼。
　　「喂！齐子逸那是我的牛肉耶！」齐子梁激动地拍打弟弟的背。
　　「是帮你喝掉牛奶的代价。」齐子逸眨著眼说。
　　齐大缘放下报纸，「好了，子梁，你要子逸帮你喝掉你不喜欢的牛奶，本来就应该有所表示，才一块牛肉而已，不要这麽小气。」
　　面对爸爸说的话齐子梁没胆反抗。
　　齐子逸对哥哥做了个鬼脸，开开心心地吃著早餐，而齐子梁则嘟著嘴，有些哀怨地叉著盘中剩下的生菜。
　　到学校的时候距离毕业典礼开幕式还有半小时，齐子逸在座位上坐下来，安安静静地看著打发时间的课外书，丝毫没有受到吵闹的环境影响。
　　有些人忙著拿毕业纪念册给同学和老师签名、留话，有些人则互相讨论国中要读哪一间，有些则是感伤的哭成一团。
　　「GG，齐子逸，你国中读哪里啊？」一个身材较高大的男生拿著电动凑了过来。
　　「应该是我家旁边那一个吧。」睨他一眼，齐子逸把视线转回书本。
　　「你家旁边？喔喔，那所啊！G，听说那边很多正妹耶！爽死了你！」小学六年级的男孩子脑袋中总会有一些乱七八糟的幻想。
　　另一个人也凑了过来，「可是听说那间的流氓也很多耶！齐子逸你没问题吗？」
　　高大的那个说：「哈哈哈，不会下次我们看到你的时候你已经加入他们了吧？」
　　瞪他们一眼，齐子逸略感烦躁，说到：「暑假以後的事情你们怎麽可以想那麽远？走开，不要妨碍我看书啦。」挥挥手把吵闹的两人赶走，继续他的书中世界。
　　好不容易得到安宁，却在一分钟後又有人来叫他。
　　「齐子逸，隔壁班的江雅芸找你。」叫他的是他们班的班长，叫做张竹雅，一个活泼外向的女孩子。
　　「江雅芸？」
　　张竹雅噗嗤笑了出声，「你干麻一副不知道她的样子？」
　　齐子逸皱眉，「我本来就不认识她啊……」莫名其妙，到底是谁啊？
　　「哎唷！我说齐大帅哥，你不认识人家，她可是非──常地欣赏你喔！」
　　张竹雅三八地对齐子逸眨眼。
　　「……有说找我干麻吗？」阖上书，齐子逸从椅子上站起，问。
　　「呵呵，毕业典礼找你出去……我猜是告白吧！」满脸笑容，一副看好戏的样子。
　　「少三八了你。」齐子逸叹气。
　　女孩子在这方面总是比男孩子早熟，而且你这人平时总是酷酷的样子，整条六年级的走廊哪个班级的女生不认得你，你又知道有多少女生喜欢你吗？张竹雅暗忖。
　　「总之你出去就对了嘛！让女生等是不礼貌的行为喔。」推他一把，张竹雅笑眯眯的样子像极了齐子逸曾经和母亲一起看的电视剧中的老鸨，让他不禁一阵恶寒，搓了搓手臂。
　　等在门边的女孩子看起来有些雀跃、脸蛋红扑扑的，好像可以从她的眼中看见闪著无数的小星星……更加加深了齐子逸自己被张竹雅卖掉的错觉。
　　毕业典礼在一片喧哗中结束。
　　有欢呼声，也有啜泣声。
　　然而齐子逸不属於任何一种声音，他安安静静地环视礼堂一圈，然後背起包包，一个人走出礼堂大门。
　　小学六年，结束了，虽然好像有值得纪念的事情，但仔细想想，又好像没有那麽的需要感伤到痛哭流涕的地步。
　　看著其他人夸张的情绪波动，齐子逸虽然满不在乎，可是瞬间还是有些空虚。
　　不过他不懂，那个空虚是怎麽回事。
　　他只知道这六年来好像没有任何一个人和他很要好、很亲近，同班过的同学们都仅只是同学而已，没有一个人可以像小时後的林沐海让他有东西就想与之分享，除了家人只会想要与之待在一起。
　　哥哥和他差了一岁，不像未上学钱可以时时刻刻和他一起玩耍，加上这一年来齐子梁上了国中，和他玩在一起说说笑笑的机会因为学业及上学时间不同又少了许多，难免觉得寂寞。
　　拉紧书包的背带，齐子逸踢著石头，离开了学校。
　　齐子逸回到家的时候，石春穗正在准备午餐，看见二儿子回来，她洗好手在围裙上擦了擦，笑容满面的走出来。
　　「妈，我回来了。子君跟子鸯在睡觉吗？」
　　他的双胞胎弟妹在两年前诞生，小小嫩嫩的好可爱，每天回家的第一件事情就是跟弟妹玩。
　　「刚刚玩累了，不用哄就睡著了。」石春穗的眼睛笑的都弯了起来。
　　一定是有什麽好事发生了，母亲才会这样开心，好心情怎样都藏不住，於是齐子逸问：「发生了什麽好事吗？」
　　石春穗绽开如花一般的笑容，眨著眼，说：「你还记得我们家对面的林阿姨吗？」
　　住在前景社区二号的齐家和四号的林家，当了十年的邻居，虽然是他很小的时候的事情，但怎麽可能不记得，他甚至一直想念著以前总是和他一起玩的林沐海，那个他小时候曾经说要一起过著幸福快乐的日子的小男孩。
　　齐子逸点点头，纳闷地说：「可是他们不是在我一年级的时候就搬走了？」
　　他还记得，那时候哭得很伤心，比今天在毕业典礼上看到的要难过许多。
　　他还来不及长大，去实现小时候说过的那句话，林家就先搬走了。
　　说好要一辈子在一起的。
　　那时候他和林沐海手牵地紧紧的，任性地说，他们要在一起，一起留在齐家或是跟林家一起搬走。
　　任性的很好笑，也很可爱。
　　晚上要回家睡觉还是石春穗和王湘硬把两个小孩子分开，结果他们各自在家哭闹了大半个夜，最终是哭累了睡著。
　　等醒来，齐子逸发现林家已经搬走了，然後他一把鼻涕一把眼泪在齐大缘身上闹脾气。
　　齐大缘耐心地和儿子解释是因为林沐海的父亲被公司调去南部工作，所以才要搬家。
　　任性的小鬼头问：『为什麽不要林叔叔一个人去就好，没有小沐我会很寂寞的！』
　　从妻子那边知道两个小鬼说过的约定，齐大缘摸著儿子的头，温柔地说：『因为一家人生活在一起是天经地义的事情啊！而且小沐如果没有跟爸爸妈妈住在一起，没有父母的照顾也很可怜啊！你不是不希望小沐变的可怜吗？』
　　用小小的脑袋瓜想了一会，齐子逸抹著眼泪，晃著小脑袋他说：『我知道了，为了不让小沐没有叔叔阿姨的照顾变得很可怜……我、我会忍耐……』
　　『子逸最乖了。』齐大缘在儿子脸上亲了亲。
　　可是还是很难过，所以齐子逸坐在父亲腿上，又哭了。
　　现在，他依然想念著林沐海，还惦记著小时候说过的那句话。
　　「我今天早上接到电话，他们今天已经从南部搬回来罗！」
　　「咦？」齐子逸喝水的动作停顿一下。
　　「嘻嘻，虽然不是搬回对面，但是他们的新家就在隔壁那条街而已，而且小沐暑假过後也是读N中喔！」
　　「妈，你的意思是……」
　　石春穗从冰箱拿了鸡蛋，开心的接下儿子的话，说：「小沐回来罗！」
　　★TBC

　　在诺言实现之前 03

　　石春穗和王湘约好要去林家拜访的那天，齐子逸起了个大早，梳洗好、吃完早餐，便在客厅和房间之间烦躁的走来走去，连哥哥要他一起在客厅看电视都坐不住。
　　一直到十一点，齐家六口才从家里出发到隔壁巷子的林家。
　　一见面，是热情的招呼，然後齐家被请了进去，一起共进午餐。
　　小时後总是跟齐子逸黏在一起的林沐海，跟在母亲身後，看起来很文静，等齐家人都进门後，林沐海乖乖的关上门，然後快速走向前，伸手拉住落在最後面的齐子逸。
　　「好久不见。」林沐海低著头说。
　　齐子逸愣了一下，从起床後就一直跳很快的心脏像是得到安抚，慢慢回归到正常的节奏，他牵起笑容，握住林沐海抓著他衣o的手。
　　他说：「好久不见，小沐。」
　　林沐海抬起头看见从进门就一脸酷样，不说话也不笑的齐子逸露出笑容，心中松了一口气，也笑了，「嗯！好久不见。」
　　吃饭的时候就如其他小朋友一般，齐子逸捧著碗挤到林沐海旁边的位置上，双脚一晃一晃的，样子颇为雀跃，连他向来不喜欢的茄子都吃了好几口，足以见得心情有多好。
　　饭後，两家家长在客厅聊天，才两岁的齐子君齐子鸯在父母怀中趴睡著，齐子梁乖巧地坐在一旁看午後重播的综艺节目，齐子逸则被林沐海拉进卧房。
　　「做什麽？……好香喔！」齐子逸甫踏进林沐海的房间便闻到清淡的茉莉花香。
　　「香？茉莉花的味道吗？我妈买了一堆精油回来，我房间的是茉莉精油，可是其实我不喜欢精油的味道……总觉得有点臭。」林沐海吐舌。
　　用力嗅了几下，齐子逸道：「不会臭啊，香香的，闻起来很舒服！嗯……好像跟你身上的味道有点像？」说著便抓起林沐海的手臂，将鼻头凑上前。
　　「唉、你……」被齐子逸呼出得气搔的痒痒的，林沐海推了推齐子逸的肩膀，笑著说：「你要是喜欢，那瓶精油乾脆让你带回家好了？」
　　「你妈妈会生气啦。」
　　林沐海笑著，说：「管他呢，我开心就好。对了，我想给你看我从屏东带回来的东西。」示意齐子逸坐到床上去，他从柜子中拿出一个500 CC左右的玻璃瓶，小心翼翼地捧著，然後自己也爬上床、盘腿坐著，献宝似地扯著大大的笑容，说：「你看，是大瓶的星砂！很漂亮吧？」
　　齐子逸伸手接过，端起来仔细地从下而上细细地看。
　　那是一瓶纯手工制的星砂，虽为星砂但瓶子里的沙不全为是星砂，而是参杂了一些五颜六色的人造海沙，虽是多色但一点都不杂乱，海沙有照著颜色分层并且颜色交接处不显突兀。
　　「小逸你觉得漂亮吗？」林沐海见齐子逸看得入迷，忍不住问，心中觉得有些得意。
　　「当然漂亮！」齐子逸点头。
　　「嘿嘿！这是要送你的喔！」搔著脸颊，林沐海有些别扭害羞，但明显愉悦地说。
　　「送我的？这麽漂亮的东西要送我？真的吗？」简直不敢置信，齐子逸原本以为手上拿的东西只是要给他看看而已。
　　「嗯，还有一瓶是要送子梁哥哥的。」指了指柜子中的另一个瓶子，林沐海眼中露出得意的光芒，「两瓶都是我自己做的喔！很棒吧？」
　　「哇！你好厉害！这是你自己做的！？」看起来很费工夫，齐子逸不禁露出佩服的神情。
　　「嗯，自己做的，虽然其实还有待加强但是我尽全力了，做了好多天才完成的呢！」
　　「谢谢你。」轻手轻脚把玻璃瓶放到桌上，齐子逸揉乱林沐海带著些微褐色的发。
　　之後林沐海又拿出了他在屏东的六年间所收藏的宝贝和齐子逸分享，玩累了後两人在床上一个躺著一个趴著有一搭没一搭的聊天。
　　聊著聊著因为舒适柔软的床和一旁电风扇吹来凉爽的风而打起瞌睡。
　　卧房内除了偶尔可以听见从客厅传来父母聊天的笑声，电风扇转动的声音，还有窗外吵得要命的蝉叫。
　　「G，林沐海。」齐子逸躺著，右手捉住趴在他右边的林沐海的右手手腕。
　　「嗯？」林沐海侧过头，快要不敌睡意闭上眼了。
　　「你回来了呢……真好。」
　　「对啊，我回来了，以後我们可以一起上学、一起玩、一起做很多事情，对不对？」
　　「嗯。欢迎回来。」收紧五指，齐子逸温柔的笑著。
　　不久後，两个少年在林沐海的卧房内睡著了。
　　聒噪的蝉鸣、嘎吱作响的风扇、浅浅的呼吸声，一个惬意的午後，是那样的甜蜜美好。
　　★
　　开学前一个礼拜是暑期辅导，齐子逸每一天都会在林沐海出门前到他家楼下等他，然後一起去上学。
　　然後接著是九月一号，开学日，那一天也是分班日，因此齐子逸和林沐海比平时早起一点，到学校篮球场看分班名单。
　　当林沐海看到自己和齐子逸同班时松了一口气；而齐子逸则是忍不住嘴角上扬，心情愉悦。
　　暑期辅导时他们的班级不同，是隔壁班，下课期间总是会在走廊上聊天、交换情报，也顺便认识了隔壁的同学们。
　　在确认过教室号码和方位後他们移动脚步开始寻找正确的位置，此时有个脚步声由远而近传来，使得两人同时转头，是个娇小的女孩子。
　　「齐、齐子逸，你──你早。」对方呼吸有些紊乱，抚著胸口道早。
　　「……江雅芸，」齐子逸明显想了一下才叫对方的名字，「早安。」
　　江雅芸在小学毕典当天果真如张竹雅说的向他告白了，不过对齐子逸来说跟女孩子交往这件事情目前并没有在他考虑的范围内，甚至连想都没想过，於是不假思索地就拒绝了，连一点转圜的馀地──例如先从朋友当起──都没有。
　　对对齐子逸有好感的小女生来说正是那份酷劲吸引著她们，还有体育课打球的帅气模样像是宝石引人注目，於是齐子逸愈表现的冷漠、拒绝她们，愈给她们他很洁身自爱、不花心随便的感觉，反而更让她们对他的好感上升。
　　可惜齐子逸一点也不了解他受女生欢迎的原因，在感情上只活在自己的小宇宙里面，完全无法和外界产生一丁点化学变化。
　　江雅芸故做大方的拍了拍齐子逸的书包，脸部表情和动作显得和齐子逸很熟一样，问到：「齐子逸，你是哪一班的啊？」毕业时还绑著两条辫子的头发，现在已经变成清汤挂面的样子，但看上去仍然清秀可爱。
　　「三班。」可惜有人完全不解风情，只是冷漠地回答。
　　「是喔，好可惜，我是五班的。」
　　有什麽好可惜的。齐子逸在心中翻了无数个白眼，觉得眼前这个女生真烦人，为什麽自己都拒绝对方的告白了，对方还是来打扰他啊。
　　「不过、不过啊，五班的教室就在三班的隔壁的隔壁，很近喔！」江雅芸一脸开心的样子。
　　齐子逸漫不经心的「喔」了一声，始终没有正眼看江雅芸一眼。
　　「反正就在隔壁，我们一起去教室吧！」与齐子逸冷淡的模样相反，江雅芸很热络地说著，努力表现出和齐子逸很要好的样子。
　　只可惜齐子逸一点都不稀罕，要换成其他男孩子若有像江雅芸这样清秀可人的女生主动攀谈肯定是高兴的都来不及了。
　　林沐海静悄悄地跟在齐子逸身後，默默观察前面一冷一热的两人。
　　「G，我尿急，小沐我们先去厕所。」
　　「啊？」林沐海被抓住手腕时愣了一下。
　　「咦？等等、等等啊！」江雅芸惊呼。
　　「去男厕总不能跟了吧！」齐子逸碎碎念，然後使劲拉著林沐海的手，头也不回的爬上楼梯，朝指示著上楼右转有厕所的方向走去，而这果然成功阻止江雅芸在他旁边吱吱喳喳个没完没了。
　　上完厕所，林沐海歪著头问：「你在躲她？」
　　「她很烦啊。」齐子逸撇嘴。
　　转开水龙头洗手，林沐海说：「她喜欢你吧？」
　　「我知道啊，她毕业典礼的时候有跟我告白。」不以为意的说著。
　　「她长得很可爱，你为什麽不接受？」在林沐海的判断中，江雅芸是属於校园情人那种，几乎班上的男孩子都会喜欢她。
　　「又不是发情的动物，贴上来的全部都接收。」齐子梁朝林沐海探过来的头泼水，恶声恶气的说：「走了啦！」
　　被泼水林沐海也不以为意，只抹抹脸然後跟在齐子逸身後继续寻找教室，他盯著齐子逸好一会、脑袋瓜中转著一些东西，而後好像发现了什麽宝物一样，忍不住吃吃笑了起来。
　　「你笑什麽？」齐子逸转头问，不解。
　　看对方皱眉瞪他，林沐海压紧嘴角，很努力收起笑容，说：「没什麽。」可惜实在是觉得非常有趣而无法克制那抹笑，上扬的唇角泄漏了并非没什麽的事实。
　　「你到底在笑什麽啦！」齐子逸揽住林沐海，大力的搓著对方的头顶，觉得又好气又好笑。
　　「真的没什麽啦……只是──只是觉得小逸好纯情喔，将来一定会对女朋友很好。」
　　看著对方笑弯的眼，齐子逸不明白自己是哪点让林沐海觉得自己纯情，但脸还是不禁红了，别扭的吼：「不准笑了你──！」
　　★TBC

　　在诺言实现之前 04

　　「哈罗！」下课时间，张竹雅开朗的脸出现在一年三班的窗户外，刚好是齐子逸的座位旁。
　　齐子逸被突如其来的招呼声吓了一跳，反应有点大的反转过身，一脸警戒盯著窗外，过了好一会才开口：「是你！」口吻中不失惊讶。
　　「干嘛那麽惊恐啊……好失礼！」张竹雅噘嘴，属於少女的娇味不言而喻，但随後她又爽朗笑著道：「好久不见，没想到跟你是上同一所国中，真有缘！」
　　冷冷地砹松，齐子逸嘴巴很坏的说：「是孽缘吧。」
　　「唉，你怎麽这麽说，真是让人伤心呢。」嘴上是这样说，但张竹雅的表情可不是这样讲，看起来倒是乐得很，「真不懂你这坏嘴巴怎麽会有人喜欢你──」朝齐子逸做了个鬼脸，张竹雅便笑嘻嘻地跑开。
　　「G！你──」那壶不开提那壶！齐子逸现下不想听到的就是关於江雅芸的事，激动处他站了起来，却只能眼睁睁地看张竹雅离开。
　　「不跟你多说了，我要去看其他班有哪些人，你早点改掉你那张坏嘴吧！掰掰──」
　　皱眉愣著看张竹雅离去的背影，齐子逸深深觉得和张竹雅不对盘，每次遇到她老是觉得自己是落败的一方，感觉真不好。
　　此时林沐海凑了过来，问：「小逸，刚刚那是你以前认识的人吗？」
　　「……算是吧，小学的同班同学，不过没有很熟……就只是同班同学。」讲到一半心中有个感觉想要解释些什麽，但最後还是不明白自己到底想要讲什麽，於是只好再强调一次他们之间的关系。
　　不过林沐海没有注意到这些，只是单纯地羡慕著齐子逸在国中友认识的人，不像他要全部重新来过，有点寂寞也有点惶恐。
　　「真好，我也想要快点有好朋友。」林沐海扯著衬衫下o说。
　　闻言，齐子逸挑眉，将林沐海推回他的位置，不以为然地道：「我不是你的好朋友吗？」
　　「你是嘛！但是还想要认识更多的朋友啊！小逸你又不可能一直一直陪著我。」林沐海鼓著脸颊嘟囔。
　　将手横跨过林沐海的肩膀，齐子逸整个人贴在对方背上，略带不满地回道：「我会一直陪在你身边的啦，一直都会是你的好朋友，以前说过的。」
　　说过要永远在一起的。
　　之後的下课时间张竹雅又跑到三班教室外面，虽然是有事找其他人，但还是跟齐子逸搭上了几句话。
　　「干麻？」
　　「GGG，这是对待朋友说的话吗？」张竹雅一脸被打击的痛心模样，换来齐子逸满脸恶寒。
　　「干麻这麽不屑啊！不可以跟你当朋友喔！哼小气鬼！」鼓著脸颊，张竹雅哼了哼，眼睛骨碌碌地转了转，扬起笑容，取笑道：「话说，我今天早上有看到江雅芸跟在你说话喔，她是不是还没死心啊？」
　　毕业典礼那天是她帮江雅芸叫齐子逸出去的，虽然她没有到处宣扬但江雅芸对齐子逸告白的事情还是在喜欢齐子逸的女生间传开了，那之後众人看江雅芸并没有和齐子逸交往的迹象纷纷松了一口气。
　　「拜托你可以不要来凑合吗？光是她一个人就让我很头痛了──谁去跟她说这样我很困扰，拜托她快点死心吧！」想到江雅芸雀跃聒噪的样子，齐子逸痛苦地皱眉。
　　「你干麻讨厌她啊？她不错啊，满正的。」
　　「拜托──真是够了！真搞不懂你们这群人是怎麽回事？每个人都要我跟她交往！烦不烦啊！再说下去我就要生气了！快点闭嘴啦！」「恚不说就不说。」
　　此时林沐海又凑了过来，手中拿著前一节美术课发的图画纸，说道：「啊，你早上有来过，小逸的小学同学。」林沐海打著招呼，正努力的在班上交朋友。
　　因为发禁，现在他们都蓄著短短的头发，但即便如此还是无法藏住林沐海清秀的脸蛋带著的漂亮感，才刚看到林沐海，张竹雅就发出赞叹声，「哇！齐子逸！他的脸好好看喔！感觉好有气质！」
　　说著张竹雅便想要爬窗进三班的教室，然後被被她的行为吓到的齐子逸给阻止了。
　　「喂！张竹雅你干麻啊！？你现在穿的是裙子耶！」
　　「啊！我想摸他嘛！脸看起来超嫩的！虽然没有很白，可是看起来好好摸喔！GG，可不可以给我摸一下啊？」张竹雅兴致勃勃的搓著手，活像色老头。
　　「注意一下！你是女生耶！哪里来的色老头啊！小沐不给摸啦！」齐子逸把林沐海护在後头，阻挡变态的骚扰。
　　「啊──小气！借摸一下又不会少块肉！」张竹雅在窗外嚷嚷。
　　「吵死了你！」齐子逸拍开张竹雅试图伸进窗内的手，「上课钟响了啦！你快点回教室！」
　　「啊──小气鬼小气鬼！」被齐子逸从窗边推开的张竹雅还在挣扎，「GG，有气质的男生，你叫什麽名字啊？」
　　「干麻告诉你啊！」齐子逸站起来伸出另外一只手，正努力地把张竹雅赶走。
　　这时候一年三班的班导师走了过来，说：「同学，上课罗！快回教室去。」
　　林沐海这时候挤到齐子逸身边，把上半身探出窗外，对著被赶走的张竹雅喊：「我、我叫做林沐海──！」
　　张竹雅转过身对满脸赛的齐子逸和林沐海挥手，然後小跑步的往教室跑去。
　　回家的路上，林沐海笑眯眯的样子让齐子逸很不是滋味，故意摆出嫌恶的脸说：「干麻笑的一脸恶心！」
　　摸了摸脸，林沐海大受打击，慌张的问：「恶心？我、我笑得很恶心吗？」
　　哼了哼，齐子逸幼稚的踢著路上的石头，低头不看林沐海，问：「你在高兴什麽？」
　　明知故问。齐子逸其实知道林沐海在为了什麽开心，但莫名地他就是不甘心，於是问出口，想要从林沐海口中得到答案。
　　「因为今天交到朋友了啊！所以很高兴！……小逸你不开心吗？」
　　开学第一天，虽然只有跟坐在他附近的人讲到话，但认识了别班的张竹雅，这让林沐海很开心。
　　「没什麽值得高兴的。」就跟毕业典礼的分别一样，齐子逸不觉得在国中交新朋有这件事有什麽值得挂在心上的必要。他觉得他现在已经有很要好的朋友了，所以不是很在乎有没有新朋友。
　　「可是今天跟很多新同学讲到话，很棒啊！啊……下次可以介绍你其他的朋友给我认识吗？」
　　「为什麽？」
　　林沐海露出傻呼呼的笑容，说：「你的朋友感觉很有趣啊！今天那个张竹雅很可爱，我在旁边有听到，她跟你的对话好有趣喔！」
　　「……我没什麽朋友。」
　　「咦──？」抓著书包背带的林沐海纳闷地歪头看著齐子逸。
　　「不对，应该说我没有朋友可以介绍给你认识。」说完话，齐子逸加快脚步，把林沐海抛在後头。
　　「等、等一下啦──小逸──等我嘛！」
　　快步走在前头的齐子逸，心情只能用一个字形容，闷！
　　「你怎麽了嘛？」林沐海小跑步跟在齐子逸後面，偷偷伸手拉住齐子逸的书包。
　　「……没有。」因为被拉住书包所以没办法快步走，齐子逸只好停下来，盯著地上的小石头。
　　「不要这样嘛……我们去吃冰好不好？转进家门前的巷子口，有一家新开的冰店。」不明白齐子逸为何生气的林沐海讨好地说。
　　「不要。」可惜小酷哥不领情。
　　「那……去书店晃一下？」
　　「不要。」
　　「那……」
　　「去我家。」齐子逸拉著林沐海的衣袖，闷著声音说。
　　「嘿嘿，好啊！去你家。」如果小逸说去他家的话，那代表小逸没有在生气吧？林沐海露出傻愣的笑容如此想著。
　　相较於刚升上国中的齐子逸和林沐海，已经国二的齐子梁正在努力感最後一项作业，明天要交的数学题目。
　　明明跟弟弟差不多时间回到家，连妈妈准备的点心都来不及吃，就钻回房间写暑假作业。
　　「子梁哥好像很忙？」林沐海在客厅坐下，端过齐子逸盛给他的冰绿豆汤。
　　「因为他是笨蛋，暑假作业居然忘记写了。」无情的批评兄长，齐子逸挤到沙发上，和林沐海靠在一起，打开电视，画面上正在播卡通。
　　「不要这样说你哥哥！」石春穗从厨房中走出来，在齐子逸头上拍了一下，「沐海你要不要留下来一起吃晚餐？」
　　别扭地抓著汤匙，林沐海期期艾艾的回答：「不、不用了，谢谢。我爸爸妈妈应该快回来了！我等一下就回去。」
　　「G，留下来吃饭嘛。」齐子逸用手肘推他。
　　「不行啦……不能给你们添麻烦。」林沐海小声的说。
　　「不会麻烦啦！对不对，妈？」
　　「当然不会，小沐你可以现在打去公司，跟你妈妈说今天要留在这里吃饭，晚一点阿姨再带你回去。」
　　「……真的……一点都不麻烦？」林沐海小心翼翼的问。
　　「你这孩子真是的，阿姨说不麻烦就是不麻烦，快去打电话。」
　　一旁的齐子逸推了推他，见他还在犹豫，乾脆起身拿起电话递给他，催促道：「快点拨啦！」
　　林沐海这才怯怯地打给在公司的母亲。
　　联络过後，齐子逸开心地拉著林沐海进房间，分享著最新的漫画和游戏，还有拿出旧相簿来回味。
　　虽然被齐子梁f他们很吵，可是一直到吃晚餐前，林沐海始终被齐子逸分享的事物逗的咯咯笑，完全停不下来，最後齐子梁把房间让给他们两个，无可奈何的拿著作业到客厅赶工。
　　毕竟，他好久没看到齐子逸笑的那麽开心了。
　　「喂？王湘啊……对啦，是我。」石春穗拿著无线电话站在儿子房门，掩著话孔小小声的说。
　　「你儿子在我家睡著了啦……嘿啦！就跟子逸玩到睡著了。」
　　『这样啊，那我现在去你家把他带回来。』
　　「你今天加班吗？慢慢来就好，路上小心……好、好，掰掰。」石春穗挂了电话，探头看睡得很熟的两个小男孩。
　　然後她看见齐子逸睡眼惺忪撑起上半身爬了起来，揉著眼睛，迷迷糊糊看了睡再身旁的林沐海一眼，嘴巴不知道咕哝了些什麽，身体移过去，「啪」地一声趴上林沐海的身体，双手抱的紧紧的。
　　「嘿嘿……小沐你回来了耶……」他嘟囔几句，嘴巴带著笑，又睡著了。
　　林沐海被这样一抱，身体扭了扭，然後似乎找到一个比较舒适的位置，把手搭在齐子逸背上，嘴巴微张，也是熟睡。
　　笑著摇摇头，石春穗关了电灯，留下睡的正香的两人。
　　★TBC
　　-----
　　因为修稿修到烦了（一直看闪光也是很累的（G））所以跑来写这篇w
　　我想要十回左右完结……不知道办不办得到
　　作者自己赌办不到（喂）

　　在诺言实现之前 05

　　因为他们两人睡的太熟叫也叫不醒，而都睡在齐子逸房间，隔天早上林沐海是急急忙忙地冲回家洗澡、换衣服，然後赶在迟到前，跟等在门口的齐子逸一起冲去学校。
　　安全进入校门後，张竹雅又像背後灵一样，叫住他们。
　　「你这家伙──真是阴浑不散耶！」齐子逸的口气中充满敌意。
　　「干麻这样啊！齐大帅哥！」张竹雅一蹦一跳的跟在他们後面。
　　「GG，我也想要认识林沐海嘛！你不介绍给我认识的话，我就──」白白嫩嫩的手已经悄悄伸出。
　　齐子逸眼角馀光瞄到张竹雅的手伸向林沐海的肩膀，快狠准地把张竹雅的手拍掉。
　　义正辞严的说：「男女授受不亲！」
　　「咦──？G！齐子逸你什麽时代的人啊！还男女授受不亲！不管啦──你不能阻止我想和他做朋友的决心──」
　　张竹雅气势万均的叉腰，对著跑远的两个人喊。
　　齐子逸和张竹雅原本真的不是很熟，完全只是普通同学的交情。
　　张竹雅为人很热心，很受老师宠爱跟托付，也很得同学的人缘。
　　在开学之後，张竹雅像个忙碌的小蜜蜂在各个班之间窜来窜去，建立起不错的人脉，也渐渐与齐子逸、林沐海两人熟了起来。
　　一个开朗活泼，大方不做作的女孩子。
　　这让齐子逸很难去讨厌她。後来才知道张竹雅的妈妈在百货公司的彩妆部工作，从小耳濡目染让张竹雅培养出了看到肤质不错的人就想要摸摸看、帮其妆点的兴趣，在她身边她很少看到肌肤跟林沐海一样好的男孩子，因此才会在初次见到林沐海时显得兴奋。
　　面对张竹雅的热情林沐海不觉得有任何困扰，倒是齐子逸很积极地阻挡著张竹雅对林沐海乱来，在郑重警告後张竹雅才扁著嘴心不甘情不愿地收起禄山之爪。
　　之後张竹雅如愿以偿和林沐海变成了朋友，这让个性有些内向的林沐海很开心。
　　张竹雅也不是只有找林沐海聊天，跟齐子逸也算是相处融洽，从外人眼中看来大概就是他们三人是好朋友吧。
　　大概。
　　冬天，齐子逸拉高衣领，抬头看著天空，吐出白茫茫的气。
　　今天一如往常，张竹雅在放学後和他们一起走回家，看著林沐海和张竹雅说说笑笑的模样，齐子逸在一旁很吃味。
　　晚上他闷闷不乐的吃著饭後水果，心中想著要怎样才能把黏人的张竹雅从身边赶远一点。
　　看他一脸烦恼，石春穗问他怎麽了，他想了想便把烦恼告诉母亲。
　　最後，齐子逸被训了一顿。
　　「做人不可以太自私，你虽然是小沐的好朋友，但是不能限制别人的交友状况！」
　　「妈妈知道你很高兴小沐回来，可是不能因为这样就一直霸占他的时间。你这样一直缠著他，他如果有想要做的事情，是不是要先顾虑到你的感受再去做？」
　　「你这样是自私的行为喔。」
　　母亲的话让齐子逸呆坐在椅子上，陷入思考。
　　「你应该站在小沐的立场想一想，换做是你，你会希望因为本来的朋友，而交不到新的朋友吗？」
　　齐子逸摇头。
　　「那妈妈再问你，你难道希望小沐只有你这个朋友，然後在你不能陪他的时候很孤单吗？」
　　这一句话让齐子逸吓了一跳，他嗫嚅地说：「当然……不希望。」
　　他又想起了小时候看的那本故事书。
　　『火龙很寂寞的死去。』
　　他还记得小时候和林沐海说过的约定。
　　──永远在一起。
　　可是，永远是什麽？
　　还有，他们真的会一直在一起吗？
　　他一点都不希望，林沐海感到寂寞。
　　即使只有一点点，都不希望。
　　之後，齐子逸再也不敢阻止其他人认识林沐海，甚至会在林沐海害羞退却的时候，推他一把。
　　朋友愈来愈多的林沐海每天都过得很愉快，脸上的笑容始终维持著。
　　反而是齐子逸，仍然是一脸酷样，在班上话不多，朋友也没几个，会主动跟他交谈的同学也不多，除了林沐海外还会缠著他而且的打死都不退的有两个人，一个是单恋他的江雅芸，一个则是张竹雅。
　　虽然如此人缘普普，但他寡言的表现配上成绩优异、体育优良的条件，还是有一些小女生，默默的暗恋他，总是在体育课的时候偷看他。
　　不过齐子逸对谈恋爱没有兴趣，根本无视那些女生的爱慕眼神。
　　他反而对林沐海每天下课後能不能去他家吃晚餐、做功课、看电视，比较在乎。
　　因为林沐海的父母亲都是上班族，而齐家只有爸爸在外工作，妈妈是家庭主妇，所以开学不久後，石春穗就和王湘说好，林沐海放学後家里没人的话，就到他们家，晚一点再回家。
　　这让齐子逸很高兴。
　　既然不能强迫林沐海把时间都跟他耗在一块，那麽如果是情势使然，甚至是正当理由，那麽他一直都跟林沐海在一起，应该就无所谓自私了吧？
　　齐子逸是这样想的。
　　上学、吃饭、游戏、写作业，齐子逸都是和林沐海一块完成的，所以第一次没有和林沐海一起做事，齐子逸心中出现微妙的感觉。
　　说不出来那是怎样的情绪，只是觉得怪怪的，浑身不对劲。
　　大概就像每天早上都要刷牙洗脸，但有一天却都不用做那样奇怪吧，本来是理所当然的事却没有发生那般怪。
　　那一次是工艺课的分组作业。
　　老师才说开始找组员，马上就有人问林沐海要不要跟他们同一组，林沐海因为有些惊吓而反射性的立即答应，然後齐子逸这时候才向他走过来。
　　本来要找他一组的齐子逸，看到他和别人同组了，话到嘴边，唇一抿，问句就吞回肚子里，转身问其他同学可不可以同一组。
　　──你要学著成熟一点。
　　这是身为兄长的齐子梁跟他说的。
　　──上了国中有很多不一样的人，不可以像小学一样那麽嚣张，小心哪一天被拖去巷子里围殴。
　　──喂！笑一个啊！你的脸看起来超凶的！
　　之前齐子逸找哥哥问人际关系问题的时候，哥哥这麽劝他。
　　「──齐子逸，那我们作业的主题你有什麽意见吗？」同组的同学在他面前挥了挥手，问他。
　　「没有，你们决定就可以了，我没有特别的喜好，选哪一个都OK我都可以配合。」齐子逸勉强扯出笑容。
　　只是想表示友好的笑容，没想到却电晕了坐在对面同组的女同学，然而齐子逸根本没把对面含羞带怯看著他的女同学放在眼里，兀自在心里觉得不开心。
　　回家的路上，齐子逸一如往常的静静走著，盯著柏油路上的小石头。
　　不喜欢两人之间这麽乾的气氛，林沐海找著话题，问他：「小逸，这个周末……可以去你家写作业吗？」
　　「周末？可……」反射性的就要答应，但话说一半时齐子逸飞快看了脸上带著期待的林沐海一眼，把视线放回眼前，他说：「对不起，我和工艺课的组员说好要去别人家做作品。」
　　「这样啊……？是整天吗？」
　　「我不知道，做出一个雏形才会回家吧，对不起。」齐子逸加快脚步，很明显想要结束这个话题。
　　林沐海在後面歪著头看著齐子逸的背影，忽然有一种自己被抛下的感觉。甩甩头，他跑上前，脚下跟著齐子逸的速度。
　　「G，今天对不起，我本来是想跟你一组的……可是──」
　　「我知道，我有看到，是别人邀你一组的，你不用道歉。」脚程依然很快，看起来像是负气一样。
　　「……对不起嘛。」轻轻的道歉声跟在齐子逸的耳边。
　　「不要道歉，你又没做错！」口气有点激动。
　　林沐海停下脚步，看著齐子逸走的很急的背影，然後咬牙往前冲去，挡在齐子逸面前。
　　「那你为什麽生气！？」从南部回来仍然是小麦色、秀气的脸，现在因为不满而有些扭曲。
　　「咦？生气？我、我没有生气啊……」齐子逸觉得林沐海莫名其妙。
　　「你明明就在生气！不然你为什麽不看我的脸！」
　　「我没有生气！你再说我生气的话我真的就要生气了！」跟绕口令一样的话，然後越过林沐海，往家里的方向走去。
　　「等一下！──哇！」咚的一声──是便当盒摔在地上的声音。
　　走在前头的齐子逸这下紧张的回过头，著急的跑了回来，扶起扑倒在地上的林沐海。
　　「有没有受伤？」
　　「没、没事啦！我以前也常常跌倒，习惯了！」稍微看了一下，除了膝盖和小腿有一点点破皮，其他地方都没事。
　　「拜托你走路小心一点！地上这麽平你也可以跌倒！」帮他拿起掉在地上的便当盒，齐子逸拉著林沐海的手腕，往前走。
　　「……G，所以你不生气了？」
　　瞪他，齐子逸才叹气，说：「我真的没有生气。有人找你同组表示你人缘很好，你不用管我没关系。」
　　在妈妈、爸爸还有哥哥跟他说那些话之後，他才不会跟林沐海说，「你不要跟别人同一组。」
　　那太自私。
　　「可是、可是……其实我想跟小逸同一组嘛……只是讲太快才答应他们。」林沐海噘著嘴小声的说。
　　瞄他一眼，齐子逸说：「那下次有人再邀你，你就说要跟我同一组吧？看他要不要加入就好了？」顺水推舟。
　　「好。那明天的音乐课老师上次也说明天要分组，那我要先预约喔！跟你同一组！」
　　「好啊。」在同学面前很少笑的齐子逸答应了林沐海的要求，嘴角非常愉快的上扬，看起来很开心。
　　★
　　「啊啊啊啊啊──齐子逸拜托你不要在旁边吵啦！我明天要考地理！快背不完了啦！」齐子梁挥著课本抗议。
　　其实齐子逸也没有大吵大闹，只是跟林沐海在旁边OO@@，不知道在讲什麽，期间林沐海还打了齐子逸几下。
　　对於处在要考试情绪、焦躁的学生来说，一点点的声响都会让人崩溃，尤其是考试范围快看不完的时候。
　　「你们可不可以出去啦──？」齐子梁哀嚎。
　　林沐海不好意思的搔著头，从椅子上爬下来，拉著齐子逸说：「我们出去啦！子梁哥要读书。」
　　「你们都不用念书吗？」齐子梁对於只有自己要埋首书堆感到极度不公平。
　　「不用。没有考试。」哼了哼气，齐子逸带著林沐海到客厅。
　　两个小鬼头窝在客厅沙发上，对著一张粉红色的信纸品头论足。
　　「你们在看什麽？」齐大缘从报纸中探头。
　　低著头，齐子逸回道：「信。」
　　「信？」推了推眼镜，齐大缘纳闷问：「谁会写信给你们？」
　　老实的小鬼还是没有抬头，专注的在研究信上的字里行间，「同学啊。」
　　齐大缘大吃一惊，放下报纸紧张的问：「是不是情书！？」
　　「哇！哇！哇！伯父你好厉害喔！怎麽知道是情书？」林沐海小小的脸抬了起来，有著淡红色。
　　齐大缘这下可紧张了，赶忙凑到两个小鬼身边，问：「写给谁的！？」
　　「我的。」林沐海举手。
　　听见不是自己儿子，齐大缘有松口气的感觉，虽然不是自己的小孩，可是还是觉得必须好好问清楚。
　　「沐海你对这封情书的感想是……？」
　　「超有趣的啊！没想到有人写情书给我耶！」
　　齐大缘呆住。
　　「明明小逸就比我帅啊！可是都没人写给他！到底为什麽写给我啊？」林沐海歪头。
　　齐子逸和林沐海比起来，的确是齐子逸比较好看。
　　林沐海黑黑的，五官秀气的有点像女孩子，身体也瘦瘦的；相较起来，齐子逸的肤色不会太黑也不会太白，五官刚毅，身高也满高的，搭配他的个性，根本就是小酷哥一个。
　　齐大缘咳了一声，说：「人各有所好嘛！那麽沐海，那封信你打算怎麽办呢？」
　　「我根本不认识这个女生啊！这封信是同学转交给我的，我刚刚和小逸有讨论过，小逸说如果我没有意思，就写封信拒绝就好了。」挨著齐子逸，林沐海的脚勾不到地板，晃啊晃。
　　「内容可以说给伯父听吗？」齐大缘笑咪咪的问。
　　「谢谢你的心意和对不起我不能和你交往。」回答的是齐子逸。
　　「嘿嘿！是小逸帮我想的喔！」他根本对谈恋爱一窍不通。
　　老实说，连喜欢的感情是什麽都不是很清楚，要谈恋爱，似乎还太早，而且也不适合。
　　那些话是因为齐子逸已经被好几个女孩子约出去告白，而学会如何拒绝的。
　　在林十崎和王湘的教育下，林沐海认为恋爱等上大学以後再谈也不迟，而且爸爸妈妈说，谈恋爱会花很多时间，这样他就没办法好好念书、会疏离朋友。
　　他现在有很多同学和朋友，生活很满足，所以他没有多馀的心力去谈恋爱啊！
　　况且，有齐子逸在。
　　林沐海觉得，就算一辈子不谈恋爱，但是能跟齐子逸当一辈子的好朋友，都不要疏离，这样的日子是很棒的！
　　见两个小鬼对谈恋爱没有兴趣，齐大缘心头的大石头放下，口中喃喃「拒绝就好」，又继续看他的报纸。
　　★TBC

　　在诺言实现之前 06

　　之後，齐子逸又经历了几次被告白的状况，被烦得忍受不了他便拜托张竹雅去放风声，他这三年内都没有要交女朋友的打算，拜托不要再跟他告白了，否则他就要生气了！
　　张竹雅笑著亏他，最後看在这一个学期下来，她和齐子逸以及林沐海变成好朋友的份上，答应帮他，当然这是有代价的，她敲了齐子逸一顿麦当劳当作报酬。
　　某天齐林张三人放学後经过公园，齐子逸内急去了厕所，张竹雅便著林沐海到秋千处，坐了下来，然後轻轻晃著，冬末初春的风打在脸上有点刺痛，但张竹雅却很爱。
　　忽然林沐海开口问道：「哎，我问你喔……你为什麽这麽想跟小逸当好朋友啊？你也在喜欢他吗？」
　　闻言，张竹雅明显愣了一下，而後偏过头大笑。
　　轻轻晃著秋千，张竹雅抬头看著橘红色的天空，笑弯了眼，说：「你知道我有一个哥哥和一个姊姊吗？」见林沐海摇头，她续道：「我姊现在在读大学了，不住在家里，而大哥现在在当兵，齐子逸和我大哥有点像，加上我和大哥感情很好，大概是移情作用作祟，想要大哥不在的时後也有一个人能和我如同以往相处吧？──啊！以上都是我妈所说的。」张竹雅吐舌，模样俏皮。
　　「啊！那你是恋兄情节？」林沐海一脸认真的说。
　　换来张竹雅哈哈大笑，「我是啊！G，我大哥可是很有男子气概的呢！可不是随便路上可以看到的！」
　　「啊！话说回来，你跟齐子逸的感情也很好啊！我从来没看过像你们这麽要好的男生耶！该不会──」贼嘻嘻地看著林沐海。
　　「什麽啊？」林沐海一头雾水，不知道是真不懂还是装不懂。
　　「就是喜欢他啊！」说的一脸理所当然。
　　「什、什麽？那──那这样不就──」林沐海震惊到差点咬到舌头。
　　「同性恋又没有关系！不偷不抢不杀人放火，又不是犯罪，有什麽关系？不过就是喜欢罢了。」张竹雅耸肩，在这方面大概是因为家庭教育和家风的关系，她比较早熟、观念也很开放，认为只要不要妨碍别人、伤害别人，那麽喜欢可以就是喜欢，无关乎性别。
　　「不是！我跟小逸只是因为从小就认识所以才──」
　　「啊，齐子逸出来了！」打断林沐海的话，张竹雅起身背起书包，转头眨眼，「我不会说出去的啦！放心，相对的，你也不能把齐子逸像我大哥的事情告诉他喔！不然他肯定会生气，跳脚说他才不要当我大哥。」
　　「喔……」
　　「你们在聊什麽？」张竹雅刚交代完齐子逸便靠了过来。
　　「没什麽，回家吧！」张竹雅一脸平静。
　　知道她那个表情是绝对不会回答他的，齐子逸也放弃的很乾脆，转向另一边的林沐海，「你们刚刚说什麽？」
　　原本以为林沐海会回答他的，却没想到对方闪避他的视线，支支吾吾地说没有，这让齐子逸心中顿时颇为不满。
　　眼见他们两人气氛微妙，张竹雅推著齐子逸的书包，嚷嚷：「走啦走啦！回家了！天都快黑了耶──」
　　之後齐子逸没再说话，但林沐海分明看见对方用鼻子哼了几声，然後重重踏步领先在前往家的方向走去。
　　十二岁的冬末，他们都是还没长大的小鬼，不论是身体还是心灵。
　　那一年，三个人虽然不全同班，但是相处久了感情渐渐变好，嘻嘻闹闹的一起升上二年级，非常有缘份的，被分在同一班里。
　　★
　　林家是由爸爸、妈妈，一对兄妹所组成的小家庭。
　　小学一年级之前，林家和齐家是对门邻居，很要好的那种，一年级下学期中，因为父亲林十崎被公司调动，而举家往南迁移，搬到屏东比较偏远的地方。
　　刚开始因为语言问题──林沐海不会讲台语，也听不懂，而被同学排挤了几天，後来经过老师调解和林沐海努力的融入，才解决了状况，加上屏东的小鬼头们对於只听过没去过的台北很好奇，常常缠著林沐海问东问西。
　　从一开始的都市生活分享，到最後变成林沐海和屏东土生土长的孩子们爬树、抓昆虫、滚泥巴，玩的一身脏兮兮的。
　　妹妹是在他三年级的时候出生的，小小软软的，常常黏在林沐海身上，口水到处流。
　　在屏东的日子，林沐海过得很快乐。
　　可是再怎麽开心，他还是没有忘记在台北的齐子逸。
　　说好要在一起，分开的时候哭的乱七八糟的齐子逸。
　　所以当父亲又被调回台北时，虽然舍不得在屏东的朋友，可是他更希望能回台北，尤其当他从母亲那边得知是搬回旧家附近，他就更想立刻回到台北。
　　回到台北後，他一直在期待和齐子逸见面。
　　一直很期待的。
　　期待能够回到像以前那样，两个人做什麽都在一起的日子。
　　爸爸、妈妈、妹妹，齐子逸和自己，这样的生活没什麽不好。
　　「毛巾牙刷带了没？」石春穗帮著二儿子检查行李袋。
　　「带了啦。」齐子逸正试图把一包饼乾塞进背包里。
　　「齐、子、逸！你给我过来检查你的行李！零食不准带！」石春穗吼道。
　　齐子逸撇嘴，把零食和背包到椅子上，乖乖的凑到母亲身边。
　　「外衣带了没？」
　　「有。」
　　「内衣裤和袜子，还有盥洗用具呢？」
　　「都放进去了。」
　　「你之前削好的火煤棒？」
　　「放在客厅了。我可以带一包零食吗？在游览车上吃？」
　　石春穗瞪他一眼，评估，然後说：「只能带一包。」
　　「好。」齐子逸开开心心地走回椅子旁，把钱包、手帕卫生纸放进背包里，最後把零食塞进去。
　　明天，是N中二年级生的校外教学，到新竹的某园区进行两天一夜的露营活动。
　　相较其他同学的兴奋，齐子逸没有特别的期待，只是很平静的把它当作普通的上课，只不过上课地点不在学校罢了。
　　「齐子逸──你快下来啊──！」林沐海和张竹雅大喊。
　　到游乐区的第二天，小队辅们带著学生去体验高空垂降和岩壁攀爬。
　　齐子逸平常看起来酷酷的，好像什麽都不怕、非常平易地接受一切，可是没想到高空垂降让他平日的形象被破坏殆尽。
　　他现在正死命地盯著眼前笑的和蔼可亲的工作人员，还有一旁嘴上带著他觉得奸诈毙了的笑容的老师。
　　工作人员手上拿著的是做高空垂降必须绑在腰上的安全绳索，对方正满脸笑意等齐子逸走过去，要帮他绑上绳索。
　　视线瞪往台子的边缘，齐子逸艰困地咽了咽口水，「可以……不要跳吗？」他转向老师，非常困难的开口询问。
　　「不可以唷！大家都很开心的尝试了，所以你不能例外。」老师笑容满面说到。
　　齐子逸很想当场晕倒，偏偏在下面的同学们正鼓噪的要他赶快下去。
　　虽然还不到惧高症的地步，但他是有些怕高的。
　　小时後连二楼的高度他都不太敢站在窗边往下看，虽然长大有好一些，但是垂降的高度对他来说还是有些挑战，只要往边缘走一小步，他都觉得自己的五脏六腑要吐出来了。
　　看他死命咬著唇，工作人员看了不忍，正想开口说如果他真的不行也没关系时，齐子逸在自己手臂上大力拍打一下，说：「我跳。」声音里是藏不住的颤抖。
　　壮士断腕般的，他让工作人员绑上安全绳索，检查好一切安全後，在老师鼓励的眼神之下，他眼睛一闭、牙一咬，拉著绳子往外跳出去。
　　凭藉著身体本能，齐子逸安全的到达地面，等他张开眼，是在下面的队辅大哥正忙著帮他拆开绳索。
　　明明是才刚发生的短暂十几秒，但是他已经不记得他是怎麽跳下来的，只有身体上残留的降落感。
　　「你怕高啊？」张竹雅一脸兴味的走过来。
　　齐子逸瞪她。
　　林沐海也凑过来，蹲在坐在草地上的齐子逸身边，歪著头说：「我也是第一次知道小逸你怕高耶……」笑著，他递出刚买的冷饮。
　　「……罗唆。」齐子逸「啵」的打开易开罐，仰著头喝饮料。
　　「人都有害怕的东西嘛，这也没什麽啊，不要在意。」林沐海安慰道。
　　虽然林沐海这麽说，但是其他人看起来都很顺利地克服这项活动，甚至连女孩子都很大胆地迅速垂降，这让齐子逸不禁觉得自己很逊。
　　「哎！对了，下一个活动是攀岩耶……小逸你OK吗？」林沐海将饮料罐档在脸前，眨著漂亮的单眼皮。
　　……
　　「──蛤啊！？」
　　原本沉浸在自己怎麽可以这麽逊还输女生的齐子逸这下已经顾不得形象了，口中的饮料一口喷出，张大眼瞪著林沐海。
　　下午三点，齐子逸觉得自己要死掉了。
　　虚脱地坐在椅子上，他看著其他同学开开心心地在爬上爬下。
　　刚刚他攀岩的高度还不到岩壁的一半就下来了，换来被取笑的下场，虽然不甘愿，但是他的确对这种东西不在行。
　　林沐海排在他後面，拍了拍他的手，他笑著说：「小逸，我等一下会爬到最上面，算是帮你报仇，你要看好喔！」
　　大概是因为以前住在屏东，放学无聊时的活动就是跟著同学和邻居去爬树，从一开始笨手笨脚、摔得鼻青脸肿，经过数十次的练习和被取笑後，林沐海最後跟小猴子一样，灵活的很。
　　林沐海轻巧地抓著突出的石块，脚下很轻盈，两三下就爬了上去。
　　坐在上头，他对下面的齐子逸挥手，脸上开心的不得了。
　　下来的速度也很快，脱掉安全装置後，林沐海跑到齐子逸面前，骄傲地说：「小逸，我很厉害吧？」
　　「嗯，很厉害喔！」
　　被称赞了。
　　揉著鼻子，林沐海露出害羞的笑容。
　　之後他们又去体验了漆弹生存游戏，以及营期结束的大会操和感性时间。
　　游览车上，本来要求看电影的小鬼们因为两天下来玩开心又疲惫，没十分钟就睡得东倒西歪。
　　老师看了看，不禁笑了，关掉电视，走回驾驶座旁边，跟司机小声地聊天。
　　★TBC

　　在诺言实现之前 07

　　露营的隔天学校让国二的学生们放一天假，让他们好好休息。
　　放假过後的上课日，齐子逸依然遵照著以往的时间到林家门外等林沐海上学，但超过平时的时间十多分钟，眼看再不走就会迟到了，齐子逸这才离开林家，加紧脚步往学校走去。
　　上午四节课结束後林沐海才背著书包出现。
　　正打开便当的齐子逸看见林沐海来了便把便当盒盖盖上，捧著便当盒和餐具走到林沐海的座位旁。
　　「你早上怎麽了？」
　　从书包中拿出早上应该要缴交的英文作业，林沐海对於齐子逸的问题先是一愣，而後挠著头，神色尴尬地支吾了一会，才说：「不小心睡过头了。」
　　「咦？平常你妈妈不是都会叫你起床？」
　　「嗯……我妈她……今天也睡过头了……」垂下头小声地说，林沐海显得不好意思。
　　「是喔……那你有带便当来吗？一起吃饭吧？」每天坐在一起吃中饭已经是他们之间的例行公事了。
　　只有他们两个，没有其他人的介入，甚至是张竹雅也没有。
　　张竹雅虽然下课和放学时会缠著他们两人，然而在吃饭时间时却是乖巧地和班上其他比较要好女生聚在一起，聊聊女生间的八卦，就像女生间有不想被男生知道的事情，张竹雅认为男生也是需要同性之间相处的时间，於是很识相地不会在齐子逸摆明他当下只想跟林沐海或其他男生讲话的时候退到一旁，而先前她就在午休时间在齐子逸那碰了个大钉子，於是往後便不再在午休时间去烦他们。
　　抿了抿唇，林沐海在齐子逸的凝视之下缓缓开口，「今天……没有便当，我妈睡过头所以没帮我准备，我去福利社买面包吃就好。」
　　福利社的便当常常在上午第三节下课就被抢光了，现在都已经十二点多，林沐海猜大概只剩下面包可以买了。
　　「我陪你去吧！」
　　之後齐子逸陪林沐海去了一趟福利社买了菠萝面包和牛奶，回到教室後齐子逸将自己的便当连同饭後水果分了一些给对方，看著林沐海津津有味吃著妈妈做的家常菜并且露出满足的表情，齐子逸心中的感受忽然微妙了起来。
　　又酸又甜。
　　「喂！你常常到我家吃我妈煮的菜，怎麽可以露出第一次吃到的样子啊？还一副很好吃？」齐子逸笑著拿筷子夹下林沐海手中的一小块波萝面包。
　　「你妈妈煮的菜很好吃啊！不管吃多久都不会腻！小逸真幸福，每天都有这麽好吃的菜可以吃！」吃下香菇炒贡丸，林沐海意犹未尽地舔了舔唇。
　　「你要是喜欢的话我以後中午都跟你交换一半好了，反正我每天都吃，晚上回家还要吃……就这麽说定了喔！明天开始都跟你交换！」齐子逸咬著鲑鱼肉，自己做了决定。
　　对於齐子逸这个擅作主张的提议林沐海没有反对，反而露出开心的笑容，满心愉悦地接受了。
　　看著对方开怀的脸庞，齐子逸鬼使神差地问：「做什麽笑得这麽开心？」
　　「咦？因为以後可以天天吃到齐妈妈煮的菜嘛！而且是因为小逸你对我很好我才能吃到啊！」
　　盯著林沐海单纯的笑脸好一会，齐子逸才不语，而後埋头扒饭。
　　他刚刚居然对於林沐海因为可以天天吃到母亲的料理而开心的事感到嫉妒，随後又因为对方说那是因为他对他好的关系而释怀并且有点欣喜。
　　这奇妙的情绪在他心中纠缠相撞，然後发酵变成难以言喻的感觉，但又说不得，只得隐忍住，细细琢磨、品味这突来的情绪。
　　之後几天林沐海虽然没有再迟到，但中餐却都是靠著福利社的餐点解决了。
　　齐子逸觉得奇怪，问了林沐海，林沐海回说母亲近日很忙，没时间为他准备中餐，笑著摆手说过些日子应该就会恢复了，要齐子逸不必担心。
　　星期五，林沐海依照往常周五放学後就回家的习惯──周五通常是全家人一起上馆子外食的日子，便没有到齐家打扰，但回了家後却发现没人在，想著妹妹可能还在保姆那。
　　之後他打了电话到父亲公司，但总机却说林十崎已经离开公司了，纳闷地挂了电话改而拨到母亲工作的保险公司，却同样扑了个空。
　　无计可施之下林沐海只得开了电视来看，盼著父母会不会打电话回来，左等右等，等的肚子饿的都咕噜作响了还是连半点铃声都没有，为了不闹胃痛他开了桌上的苏打饼来吃，吃完後盯著电视节目却觉得百般乏味，之後大约又等了四五十分钟，正觉又乏又困之际之时林十崎总算打了通电话回来。
　　「爸爸。」乖巧地在电话这头喊了声，林沐海窝在椅子上等著父亲说话。
　　迟疑了一会，林十崎才缓缓问：『你妈妈回家了吗？』背景声是被刻意压制过的喧哗。
　　「还没，爸爸你不回来吃晚餐吗？」摸著肚子，林沐海觉得更饿了。
　　『抱歉，爸爸临时和要应酬没办法回家吃饭，我会晚一点回去，你自己煮泡面或拿钱去外面买便当吃，知道吗？等一下我会打去陈太太那边，明天再去接妹妹回来。』陈太太是照顾女儿的保姆。
　　「我知道了。」依著电话，林沐海依旧乖巧应著。
　　『如果很晚我跟妈妈还没回家你就先去睡觉。』接著又叮咛几句，挂了电话。
　　已经快要九点，便当店几乎都已打烊，林沐海犹豫了会，最後还是下了泡面打了颗蛋草草打发一餐。
　　吃著面配著不断发出罐头笑声的综艺节目，林沐海突然很想念平时在齐家吃晚餐的气氛。
　　时而笑闹时而宁静，一家人聚在一起、安稳的美好。
　　隔日，林十崎和王湘相偕回家，带著从保姆那接回来的女儿，还顺道买了早餐，林沐海起床时发现有人正在使用浴室，猜想是母亲，他便睡眼惺忪、拖著脚步晃去了客厅。
　　「爸爸，你们回来了，早安。」
　　「嗯，妈妈在洗澡，你等等刷牙後来吃早餐。昨天晚上有什麽事吗？」
　　林沐海摇摇头，表示家里一切都很好。盯著趴在父亲腿上睡著妹妹的脸，粉粉嫩嫩的很像前几天齐子逸分他吃的桃子，想著食物不禁饿了起来。
　　此时王湘从浴室走出来，林十崎便催促儿子去梳洗，然後抱女儿回房睡觉。
　　那天吃早餐的时候，林沐海和父母在客厅吃著有点油的烧饼油条和豆浆，边看著晨间新闻，偶尔父母对新闻讲个一两句评语，剩下的就只有装著早餐的塑胶袋摩擦的声音和三人轻浅的呼吸声。
　　看似平静的早晨以及林沐海很喜欢的场景──一家人聚在一起吃饭，尽管如此，林沐海却觉得气氛有哪里说不出的怪异。
　　看了看父亲，再看向母亲，林沐海心里打突却不知道该怎麽形容，也不知道该如何说出口，最後只得低著头咬了一口早餐，缓慢地嚼著。
　　林沐海没有带便当的状况持续了好几个礼拜，而齐子逸有次在和父母聊天时提到了这个状况，觉得孩子正值发育期，老是吃外面卖的食物营养会不均衡，有些不妥，石春穗打了通电话到林家关心。
　　『这怎麽好意思呢？不要紧的，只是最近比较忙没时间给他做便当，我会多给他些钱，要他不要老是只吃面包……』
　　王湘拿著话筒，笑著婉拒了石春穗的帮自己儿子也做一份午餐的好意。
　　「真的不用客气啊！反正我都要帮子梁子逸做便当了，多做一个也不会太费时嘛！」
　　『真的不用了，你的好意我就心领了。』
　　石春穗还想说话，王湘赶在她开口前道：「不然这样吧？过些日子我还是很忙抽不出时间帮沐海做饭，再麻烦你好吗？」
　　虽然对方看不见，但石春穗还是摆摆手，说：「这麽多年的交情了就不用跟我客气了啊！真得很忙的话一定要跟我说喔！……好、好，……再见。」
　　挂了电话後，石春穗摸摸赖在自己身旁儿子的头顶，浅浅笑著，「你王湘阿姨说最近很忙所以没时间帮小沐准备便当，过些日子状况就会一点了。」看著齐子逸纠结不服气的眉头，石春穗笑痕加深，取笑儿子道：「瞧你担心的模样！比妈妈还要像妈妈呢！」
　　「妈──！」听母亲这样说，齐子逸鼓著颊抗议。
　　「好、好，妈知道，你跟小沐要好所以担心他，妈以後便当都给你多带一些和小沐分著吃，这样好吗？」
　　像是被说中心事，齐子逸脸颊发烫，垂下头看著地板，良久才吐出一个字，「……好。」
　　到那个学期结束为止，林沐海自家里带便当的次数一只手都数不满，而且在齐子逸眼中他所带的菜色都不及格，每次都强迫林沐海跟他交换一半，然後一边吃一边碎碎念，手中的筷子又夹了几口菜到林沐海便当盒中。
　　「小逸你这样会吃不饱……」林沐海曾经在齐子逸不停夹菜给他时这样说，然後把堆在自己面前的菜夹回一些给齐子逸。
　　「你少罗嗦！我可是长得比你高比你壮！我每天都吃得很营养很健康，你快点吃不要讨价还价！」说著手中一筷子的高丽菜伸到林沐海嘴前。
　　听他这样说，林沐海觉得有些受伤，心想齐子逸言下之意是指责父母让他每天都吃得不营养不健康吗？
　　虽然最近几日父母对他的生活注意跟以前比较起来是松散多了，但怎麽说那都是生他养他的父母，内心还是容不得别人这样说。
　　他的个性让他不会跟齐子逸讲不要这样说他的父母，只是微微垂下头看著眼前的饭盒，默不作声，以示抗议和不开心。
　　齐子逸说那句话时并没有要讽刺林家父母的意思，但说者无意听者有心，惊觉林沐海不开心，齐子逸连忙道歉。
　　「等等！我──我没有、没有要说叔叔阿姨坏话的意思！你不要误会喔！」
　　瞄他一眼，林沐海扁著嘴，目光半信半疑。
　　「真的啦！相信我！……对不起嘛，我不是故意的。」
　　他只是……心里舍不得林沐海忽然没有办法从家里带便当，每天都胡乱买了福利社那些不营养的食物做为一餐。
　　盯著他一会，林沐海才缓缓道：「好吧，原谅你。」然後吃掉齐子逸始终夹在他面前的高丽菜。
　　「好吃。」那口高丽菜咬在口中，味道泛开来是甜滋滋的。
　　见他这样，齐子逸便知道林沐海不生气了，心里也就放松不少，然後把彼此的饭菜确确实实地分了两等份，开开心心地吃著。
　　★TBC
　　-----
　　1.捧著便当跑去找心上人（喂）的小酷哥击中我了>///////////////////（前面几篇都是拿之前写好的修改……）

　　在诺言实现之前 08

　　除了没有再让儿子带便当到学校外，王湘回家的时间是愈发得晚了，假日也常常不在家。
　　「妈妈，你工作很忙吗？」这天林沐海看母亲难得在家，吃饱饭後就凑了过去。
　　只见王湘神色有些僵硬地点点头。
　　「我帮你按摩好不好？」林沐海体贴地问，一双手已经搭上母亲的肩。
　　「你乖，再过一阵子公司比较不忙後妈妈又可以给你做饭带去学校了。」摸摸搭在自己肩上的手，王湘扯著笑容说。
　　「妈妈如果很忙，我在福利社买便当也可以，没有关系的。」
　　「妈妈知道你很体贴，但是你石阿姨说得没错，你还在发育老是吃外食对身体不好，这学期快结束了，下学期开始妈妈就给你恢复带便当。」
　　林沐海虽然想著母亲忙碌工作无法给他带饭也是不要紧的，毕竟他还有一个妹妹才四岁，生活用品花费消耗量比较大，父母忙於赚钱是理所当然的事，但听到母亲说之後还是会做饭给他带去学校，脸上是掩不住的开心。
　　听儿子应了声「好」後，王湘喃喃道：「乖儿子。」
　　★
　　四月，春天。
　　林沐海自开学起又开始带便当到学校，齐子逸把这个状况跟母亲说了，石春穗後来便把儿子每日中午的饭量调回正常的一人份。当时石春穗娘家发生了一些事情，让她忙著日日往返娘家和自家间，没有多馀的心思太常关心林家，只在饭桌上偶尔听齐子逸谈起林沐海如何。
　　从齐子逸口中听来的大致上也算平安，石春穗也就不怎麽担心。
　　「你的额头怎麽了？」齐子逸抱著课本要找林沐海去生物实验室的时候问，眼睛盯著在林沐海额头上根本遮不住的OK蹦。
　　轻轻摸过额上的贴蹦，林沐海不好意思地解释：「起床的时候不小心摔下床撞到的，因为有伤口所以我妈叫我贴著。」
　　扬眉，齐子逸笑他，「睡到摔下床？你是梦见你是泰山在U藤条吗？很痛吗？」
　　「一点点，不要摸就不痛啦！」林沐海拍掉齐子逸想要去碰他额头的手，补了一句，「所以小逸你不可以摸啦！」
　　齐子逸咕哝：「我只是想要看一下伤口到底有多严重而已……你之後小心一点啦！」
　　「知道了，罗嗦的妈妈！」林沐海朝齐子逸吐舌，在对方打过来之前笑著拿著课本跑出教室。
　　林沐海才跑出教室就撞上了外面的人，两个人都往後跌了几步，站稳後林沐海睁眼看了对方，发现被他撞到的是女生，正跌坐在地上，连忙慌张地过去将人扶了起来。
　　「对不起对不起对不起！我不是故意的！你有没有受伤？」
　　左手放在腰後轻轻揉了揉，对方说：「没关系，我自己也走得有点匆忙没注意看路……同学你是这班的？可以帮我请齐子逸出来吗？」
　　「你找小逸？……啊！」先是困惑了一下，看著对方几秒後林沐海想起来眼前的女生是谁了，「江雅芸！」
　　先前有几次他看过这个女生来找齐子逸，虽然齐子逸每次都恶脸相向，江雅芸总是害羞红著脸接受齐子逸的冷言冷语，一开始想齐子逸这样对代她她大概不 会再来了，但之後每隔一阵子後江雅芸又会再来找齐子逸。
　　不屈不挠。
　　「你等等喔。」转过身，林沐海踏进教室，看著齐子逸接近门口，他扬声说道：「小逸，有人找你。」
　　「谁啊？」
　　待走到门边发现是江雅芸，齐子逸脸色微变，问：「你找我？什麽事？」声音冷的像是对方欠他钱。
　　看见齐子逸出现，江雅芸顷刻间变得扭扭捏捏，脸色微红，一双眼睛想要看齐子逸却在接触齐子逸的眼神後羞的往旁移开。
　　「那、那个……」
　　在江雅芸犹豫又如何说明来意时，林沐海注意到江雅芸手上有一个包装精致的小袋子，忽然明白了对方肯定是要送东西给齐子逸才来的。
　　「这是我做的手工饼乾，是要送你的！生日快乐！」红著脸，江雅芸将捏在右手手心的包装递到齐子逸面前。
　　瞪著对方和那在眼前的包装好一会，齐子逸才松口：「噢，谢谢。」收下了那包饼乾。
　　三人在门口大眼瞪小眼好一阵子，齐子逸才从嘴唇间吐出话来，「我们要去做生物实验……」
　　「喔？噢！抱、抱歉，……掰掰。」江雅芸紧张地站到一旁让路。
　　「嗯。小沐走了，快迟到了。」齐子逸拉著林沐海走了。
　　江雅芸站在原地，心里喜孜孜的。
　　虽然齐子逸的态度还是称不上友善，但至少收下她送的生日礼物了，这让她心里很开心，雀跃不已地走回自己班上。
　　而被齐子逸拉走的林沐海在下楼梯的时候搔著脸颊，为自己忘了今天是齐子逸的生日道歉。
　　「没关系啦，不过就是生日，今天晚上来我家吃蛋糕好不好？我妈说她今天会做蛋糕。」
　　「好，我下课後再打电话跟我妈说要先去你家。」
　　「晚餐也留下来吃吧？」
　　「……好。」稚气的笑容在林沐海脸上绽开，心里很高兴能够在他人生日这一天被邀请。
　　放学回到家後，因为接进晚餐时间石春穗不准许孩子们先吃生日蛋糕。
　　「等吃完晚饭後再切蛋糕。现在，先去洗手然後拿碗筷去餐桌摆好，我炒最後一道菜就吃饭了。」
　　齐子逸和林沐海一同去了浴室洗手，然後和刚到房间放好书包的齐子梁三人到厨房拿碗筷汤勺，最後坐在位子上和齐大缘一起等石春穗开饭。
　　忽然，林沐海大叫：「我忘了打电话跟我妈说我要来你们家！我可以去打电话吗？」
　　「可以。」齐大缘眯著眼答应，林沐海於是登登登地跑去客厅打电话。
　　石春穗端著盛菜的盘子出来时问了丈夫林沐海在给谁打电话，得知是打给王湘後她走到客厅，等待林沐海。
　　林沐海先是打去母亲工作的保险公司，但得知母亲在开会，便转打给父亲，当林十崎接通电话後沉默了一会，林沐海握著话筒明显地抖了一下，而後试探性地唤了声：「爸爸？」
　　另一头的林十琦深呼吸後，说道：「你在别人家要乖，晚上不要太晚回家，明天还要上课。」
　　「好，爸爸再见。」
　　挂了电话，林沐海手微微颤抖，抬头後看见石春穗站在客厅和餐厅中间微笑看著他，对他招手，说：「小沐快来吃饭。」
　　「好──」林沐海左手压著右手，试著将些微的颤抖压下，脚下故做欢快，快速走向餐厅。
　　饭後石春穗从冰箱中拿出了鲜奶油蛋糕，上头有著新鲜水果和巧克力碎片。
　　插上了代表十四岁的蜡烛，齐子梁关了客厅的电灯後挤到沙发前，看著父亲为蜡烛点上火，然後和其他人唱了生日快乐歌。
　　「切蛋糕前要先许愿。」齐子梁抢过蛋糕刀，催促道，一副馋鬼的模样让齐子逸想揍他。
　　「咳！第一个愿望，全家人平安健康事事如意。」
　　石春穗听了摸摸儿子的头。
　　这是个没有新意但有心意的愿望，但听在为人父母的耳里还是开心的。
　　「第二个愿望，小沐也可以健康平安事事如意的长大。」
　　「等等！你怎麽把珍贵的生日愿望用在我身上啊！」林沐海怪叫，内心觉得 充满了说不出的诡异滋味，也觉得很不好意思。
　　「你管我！我要许第三个愿望了……」说著便闭上了眼睛。
　　──往後的生日都可以和全家人还有小沐一起过。
　　睁眼後齐子逸一口吹熄了蜡烛，欢天喜地地切了蛋糕，吃了两块蛋糕後他满足地和哥哥以及林沐海窝在沙发上看电视，完全忘了下午江雅芸送他的手工饼乾，等他将饼乾从书包最底下挖出来时，饼乾在袋子中已经碎的无法捏起食用，最後进了垃圾桶。
　　齐子逸生日过後，林沐海又有几次身上贴著OK蹦或纱布到学校上课，让齐子逸不解为何最近林沐海这麽常在家里撞伤自己，过去从来不曾这样。
　　在和家人聊天的时候齐子逸偶尔会提起林沐海的情形，但因为那些只是小伤，其他人也就没有特别在意，甚至说齐子逸有点大惊小怪，像他们这个年纪的男生特别爱玩，总是会在身上添一堆伤口的。
　　时间很快就来到暑假，七月中的时候N中开始了为期四周的暑期辅导，上学时间和平日一样，下午则是比较早下课，只上两节课三点就放学了。
　　那一天是七月底，林沐海先去了齐家把功课做完也念了一点书，吃晚饭前就背著书包回家了，因为前几天母亲说那天她休假，会在晚餐前买好披萨在家等他和父亲回家一起吃。
　　兴冲冲地打开家门後，有些意外地，客厅的灯没有打开，原本说出口一半的「我回来了」硬生生地停在唇边。
　　进门後在家里转了一圈，确定真的没有人在後，林沐海先去洗了澡，然後乖乖地待在客厅等父母回家。
　　他想，也许母亲正在买披萨的路上，正值下班尖峰时段，路上可能塞车了吧？
　　却忘了他们家过去吃披萨时每次都是打电话请店家外送的。
　　隔天林沐海迟到了两节课。
　　「你又睡过头了吗？」齐子逸走过去问。
　　「啊！呃、嗯……」先是愣了一下，林沐海避开齐子逸的目光低下头装做在整理书本。
　　「干麻啊！睡过头就睡过头，为什麽不敢看我啊！我又不会笑你！」为之气结！
　　林沐海不说话，低著头不跟齐子逸说话，像是有话要说却说不出口，表情显得为难困扰，直到上课齐子逸才悻悻然地回座位上。
　　中午时齐子逸从蒸饭箱拿出了热腾腾的饭盒，原本想帮林沐海的也拿回座位，找了半天却没看到对方的便当盒，以为林沐海已经自己拿走了，起身後却发现今天迟到的人还坐在位置上，扭扭捏捏的不知道在烦恼什麽。
　　大步走了过去，齐子逸问：「你的便当呢？不会忘了蒸吧？」
　　「我……我今天没有带便当，小、小逸，你……你可不可以借我钱买饭？」林沐海嗫嚅地问。
　　齐子逸挑眉，觉得林沐海的神经怎麽愈来愈大条，老是撞伤自己就算了，现在居然连记性都变差了？
　　「你没带饭也没带钱？」一边问一边从口袋中翻出零钱，递了一个五十元硬币过去，「这样够吗？不够我回座位拿。」
　　「够、够了，那我去福利社了。」
　　「我跟你一起去吧！不过先陪我去厕所？」
　　之後他们去了教学大楼一楼後面的厕所，因为那栋只有六个班级加上跟其他栋教室隔了有些远，使用的人比较少，也安静很多。
　　洗手的时候齐子逸觉得林沐海的脸色有些苍白，於是想要伸手碰他的脸，却不小心先撞上了他的左手臂。
　　被他一碰林沐海哀一声，表情扭曲，痛地弯下腰。
　　齐子逸大惊，连忙蹲下要看他怎麽了，手才搭上林沐海的左肩，林沐海哀得更大声了。
　　「你、你不要碰我！」
　　「你怎麽了！？」齐子逸紧张地问，不敢再随意伸手碰林沐海。
　　「我、我──我没事，没事啦……」林沐海乾笑。
　　明明就痛的唉唉叫，骗鬼相信他没事咧！
　　齐子逸抓住林沐海的手腕，快速但小心翼翼的把林沐海的制服袖子掀起。
　　底下是一片怵目惊心的紫红色。
　　从袖子遮到的地方蔓延到肩头。
　　「你怎麽了！？」齐子逸抽气。
　　「真的没事啦……」林沐海小声地说。
　　「骗人！都变成这样了，哪叫没事！？你是怎麽用的！？」语气尖锐地质问。
　　「就、就昨天在家里撞到东西，跌倒……」林沐海头低著，眼睛看著手臂上的大片淤青。
　　「……你又撞到跌倒了？」齐子逸重复，不敢相信。
　　「嗯，我真的没事啦，这个过一阵子就会消了。」林沐海慢慢抽回手，然後把袖子放了下来，对齐子逸笑了笑，说：「我真的没事。我们赶快去福利社吧，不然食物就卖光了喔！你不想我没买到午餐然後抢你的吧？」脸上扯著笑容，林沐海笑嘻嘻地拉著齐子逸往福利社走去。
　　到了福利社门口，看著里面挤得水泄不通的情形，林沐海有些为难，因为进去後身上的瘀青铁定会被碰到，他连方才齐子逸的轻碰都痛的忍不住，进去後跟其他人一起挤肯定会痛的直掉泪。
　　「你要吃什麽？我进去帮你买好了，你乖乖待在外面等我。」不用问就知道林沐海无法进去跟别人挤，齐子逸於是自告奋勇要进去帮他买饭。
　　「我想吃萝卜糕和蛋饼，还有豆浆。」从上学期开始福利社开始贩卖这些现做的热食，销售得颇好。
　　「好，你站旁边一点啦！不然等一下被别人撞到。」看著林沐海走到边边的齐子逸这才放心地走入犹如战场的福利社。
　　在等老板煎萝卜糕和蛋饼的时候，齐子逸不断在心里反覆思考，却是怎样都得不到解答。
　　那个攀岩动作非常灵巧的林沐海在家里跌倒了？
　　齐子逸再怎麽想都觉得非常不可思议！但是当事人都这样说了，他也只好相信了。
　　之後他又问了几次林沐海身体的状况，得到的回答都是没事。
　　「昨天刚跌倒的时候比较痛，现在好多了，没事。」
　　「喔……」齐子逸侧著脸看著林沐海低垂的脸庞。
　　今天林沐海讲最多次的话语就是「没事」，次数多到让齐子逸觉得很诡异。
　　就像明明有事，但却要强力说服每个人自己真的没事那样的怪异。
　　「你真的没事？」还是让人放心不下。
　　那片淤青看起来真得很骇人。
　　「嗯。」
　　「没事就好，如果真的发生什麽事情要告诉我喔！」
　　「好。」
　　★TBC
　　-----
　　1.10回怎麽可能完结啊（过肩摔（？））
　　20回能结束就要偷笑了（应该可以吧……可以吧可以吧可以吧……
　　2.一直把人拐回家www
　　3.既然小酷哥都闭上眼睛了！林沐海你快点亲他啊！这暗示超明显的耶（你屁＃）
　　4.糟蹋女生送的生日礼物……你会遭天谴啦(′,_>｀)
　　5.这回比较长一点，但是也把我的存稿用完了 NO～～～～～～

　　在诺言实现之前 09（上）

　　那个周日石春穗到林家拜访，事前已先打了电话询问并约好时间。
　　来开门的是林十崎，对於这点石春穗有些惊讶，因为约定时间的那通电话是王湘接的，答应她的也是王湘。
　　打了招呼後进了林家，石春穗看了看环境，发现比起上一次来访时凌乱许多，似是有一阵子没有打扫清理了。
　　林十崎请石春穗在沙发上坐了下来，并且到了杯果汁给她，他自己则是倒了杯白开水，在石春穗的右手边坐下，表情有些尴尬生疏，喝了水後抿了抿唇，开口问：「齐太太今天怎麽有空来？」唇边挂著职业性的笑容。
　　「咦？你不知道吗？我前几天有打电话跟阿湘说今天要过来，刚刚开门的不是阿湘我还吓了一跳呢！」
　　愣了一下，林十崎才道：「不，我太太有跟我提起，我知道你今天要来，我的意思是……」
　　了然一笑，石春穗接续道：「是这样的，今天来这边主要是想问问小沐的事情，虽然有些越权了，但透过我儿子得知的一些讯息让我有些担心，所以想亲自来看看，希望这不会让您生气。」
　　「喔？我儿子的事情？你是指他功课跟不上吗？」林十崎的表情看上去莫测高深，不知道在想些什麽，但又让人觉得他在隐藏什麽。
　　「不是。」
　　「那是指什麽？」气氛些许紧张了起来，林十崎全身紧绷，感到口乾舌燥於是喝了一大口水。
　　「我就开门见山的说了吧！是关於这几个月来小沐身上总是不时出现的一些淤血、伤口，他总是说是在家里不小心跌倒撞到的，我先前也没特别注意，认为这是正常的现象，但前几天子逸回家後跟我说你儿子左肩上有一大块瘀青，看起来一点都不像是自己会去撞到的，你知道这件事吗？」
　　一室沉默。
　　林十崎把杯中剩下的水一口喝尽，玻璃杯放回桌上时碰出好大的声响，随後低低地笑了起来。
　　「齐太太……你知道吗？」林十崎整个人因为笑而抖著身躯。
　　「什麽？」石春穗觉得眼前的人跟以前她认识的林十崎差异很大，让她感到些许恐怖。
　　「我昨天──昨天喝酒了……喝得很晚才回来……呵呵……」
　　「因为我老婆她……哈！她从星期五晚上没回家过了……」
　　林十崎抖著肩说著笑著，讲没几句便用掌遮住五官，声音抖得不像样，语末带上了一丝哽咽，全是无法平静的模样。
　　不到一小时，石春穗从林家走了出来。
　　林十崎送她下楼，整个人透露著狠狠的狼狈，一直到离开电梯、站到阳光底下，石春穗才发现林十崎下颚长著新生的胡渣，脸上也是整夜未睡的疲惫，礼貌地道了再见，她握著皮包快步走回家。
　　短短的三四十分钟，她已明白林家最近发生的事情，包括半年前林沐海没有带便当、这几个月林沐海身上大大小小的伤，只不过虽然心疼林沐海，石春穗明白那是她不便插手的事情。
　　林十崎方才与她说的字里行间中已经暗示得很清楚，王湘在外头另有一段感情，他们夫妻之间日前就是为了这件事情而有摩擦，连带地波及到了孩子，虽然已经有在沟通、解决中，但不知何时才会画下句点。
　　石春穗不禁感慨，当初认识林家夫妻时他们明明就如胶似漆、恩爱非常，就连当初林十崎被公司调遣至屏东时他是打算只身一人去就好，过没几年就回台北，但爱夫的王湘坚持要跟著去，这才举家搬到南部。
　　人心，总是说变就变。感叹的同时也愈发珍惜丈夫和孩子之间的情感。
　　她会去特别关心是因为对方的孩子，至於大人间的纠葛并不是她可以多管的，只能日後叫二儿子多多注意林沐海的状况，以免有重大的变故。
　　只是人算不如天算，就算石春穗要齐子逸多多照顾关心林沐海的事情，还是没能在王湘离开家之前阻止事情发生。
　　林沐海无法忘记那天晚上母亲睡前在他床边跟他细细叮咛了许多事，脸上是许久不见的温柔关怀神情，说他是乖孩子，还摸了他的头许久。
　　母亲离开房间前的那声晚安在他心头缠绕许久，许久。
　　始终无法忘怀留下来的温柔和爱。
　　隔天林沐海从学校回到家後，心脏噗通跳得厉害，说不出的慌张感让他走进了父母的卧房。
　　床铺铺叠得整整齐齐，收下来的乾净衣服成堆叠在椅上待摺，这些都如往常并无异样，林沐海走到衣柜前，唰啦地打开柜门。
　　属於母亲的那一部份空空荡荡的，留下另一半父亲的衣物挂著，显得特别突兀。
　　他不是笨蛋，没聋没瞎，也十四岁了早知道父母间发生了什麽事。其实本来没有要让他知道的，只是原本隐忍著的父亲终究是在和母亲的口角、推打中波及了他，一开始只是不小心的，但愈到後来，他已经分不清楚父亲到底是不小心还是故意地弄伤他出气。
　　还好那些只是小伤，虽然痛，但忍一忍就可以过去的，他心中也希望父母能在这争吵中和好，回到从前的圆满。
　　但在看到衣柜内的情况後他便瞬间明白，再也不可能了。
　　林沐海不知所措地捉著自己的膝盖缩在沙发中，身体瑟瑟颤抖想著母亲不要他们了，想著为什麽母亲会如此，想著父亲明明就全心全意爱著母亲为何母亲还是走了，想著父亲回来发现母亲走了会多麽生气，想了很多事情，最後什麽都做不了，只能无助地将自己缩在椅上。
　　那晚，像是有感应般，林十崎比平日早回家，刚踏入家门劈头就问客厅中的儿子：「你妈妈今天有打电话说要回来吃晚饭吗？」
　　「爸……」怯懦地叫唤，想说出衣柜的情形却堵在喉头，似是有口难言。
　　林十崎将鞋子脱下放进鞋柜中，嘴上牵起上弯的弧度，问：「怎麽了？」
　　看著父亲的面容，回到家後的这两三个小时的煎熬在林沐海心中炸开来，低低地说道：「房间、你房间的衣柜……」
　　神色一凛，林十崎故做镇定，「衣柜怎麽啦？有蟑螂吗？」记得儿子再小一点时看见蟑螂总会吓得逃到他身边，要他去打死蟑螂。
　　原本就细细发抖的身躯忽然抽了几下，声音一抽一抽地说：「衣柜──衣柜空了啦──」说完就抽抽噎噎地哭了起来，一张脸埋进膝头间，缩成茧状抖得厉害。
　　林十崎满脸惊怒地冲到了卧房，用力地打开衣柜，发现里头果然如儿子所说的空了──王湘的那一部份，像是要确认那般，他来来回回看了几遍，确定是不管怎样看那昨晚还好好挂著衣服是不可能出现的。
　　忽然他想起了女儿，急忙拿起卧房内的分机打给保姆，保姆却说王湘中午就把孩子接走了，还说孩子之後会自己照顾，把这个月的费用缴清了。
　　浑浑噩噩地和保姆应了几句便挂了电话，林十崎颓丧地在床缘坐下，一只手遮住五官，忽然笑了起来。
　　心里想著，很好很好，这就是结果了。
　　笑了几分钟後起身走回客厅，林十崎拍了拍儿子的头，说：「别哭了，吃晚餐吧。」
　　之後林十崎煮了青菜蛋花面，父子俩吃著面相看两无言，沉默且沉重地解决那顿晚餐。
　　晚上林十崎在儿子睡下之後，衣服没换就出门了，隔日才喝得醉醺醺的回家。
　　林沐海起床後在客厅沙发上发现喝得烂醉又浑身酒臭的父亲，因为没有准备中餐，平时也没有零用钱以至於没钱可以买饭，若不推醒父亲他当天就无法去福利社买便当，正当为难之际，林十崎醒了。
　　跟父亲拿了午餐钱後，林沐海望著父亲，说：「爸，在客厅睡会著凉……」
　　「嗯，等一下就回房间……」林十崎嘟囔。
　　「……那我出门上学了。」
　　楼下，齐子逸已经站在外头等他了，一如往常。
　　「小逸早安。」试著扬起笑容，林沐海拉紧书包背带，心里想著，一切都和平常没什麽不同，会好起来的，无论是他、父亲，或者他们家。
　　「早安，你吃早餐了吗？」
　　摇摇头。
　　「我妈给我多带了一个三明治，等等去教室吃吧。」
　　「嗯！」
　　转过巷口，太阳灿烂刺眼的让林沐海抬手在眼前挡了挡。
　　终有一天，一切都会慢慢好起来的。
　　之後林沐海又回到了没有母亲准备的便当的上学日子，但因为暑期辅导剩下几天，这个状况并没有在其他人──齐家──眼中引起多大的反应。
　　石春穗照旧让齐子逸看著林沐海的饮食有无以及是否受伤了，而这些对齐子逸来说不用母亲提醒他也会主动去关心的。
　　只是他们的关心对林家的家务事并没有实质的帮助。
　　女儿被王湘带走，家中的负担等於少了一半，但也等於心中的痛与苦增加了，林十崎只好将重心转移到工作上，疯狂地加班和应酬，时常藉著应酬喝得烂醉，就算是没有加班的日子他也会约上几个同事或独自一人去喝个三五杯，只为了不想踏入他和妻子曾经的家。
　　已结束暑期辅导的林沐海白天有时会和同学出去，有时会去齐家念书，为开学的模拟考做准备，但不论白天去哪，晚上总是要回家。
　　这半个月来傍晚回到无人的房子，开了客厅的大灯点亮一室寂寞，拿了父亲放在桌上的百元钞票去买晚餐，再回到家孤伶伶地吃饭。
　　日复一日，林沐海觉得有些寂寞，母亲和妹妹离开了，进而造成父亲对他的不关心，偶尔喝醉了回来会对送上关心的他推撞，然後睡死在沙发上。
　　为自己的伤口上药时，林沐海仍然认为他们家有一天会好的。
　　★TBC
　　-----
　　这回爆字数了> 所以拆成上下（抹脸）
　　过两天贴（下）

　　在诺言实现之前 09（下）

　　这天林十崎难得没有喝得醉茫茫，而且是在晚上七点前就回家了，林十崎决定带儿子去外头吃了一顿丰盛的晚餐，便拿著钱包带著儿子到两条街之外的涮涮锅店。
　　林沐海开开心心地穿上鞋子，同父亲一起出了门，在跨过两条街的时间跟父亲说了学校里发生的一些趣事。
　　微笑听著，林十崎心情显得不错，一直到进了店面入座、点餐後，在吃到一半时林十崎去了趟洗手间，走回位置上时好心情因为笑著接近他的一群人而告罄。
　　「唷？这不是课上的小林吗？」来人笑著打招呼。
　　「陈课长晚安。」林十崎皮笑肉不笑地回道。对方是他工作部门的上司。
　　「跟你儿子一起出来吃饭？哎呀真巧！我和课上的几位来这吃晚餐聚聚，现在要回去了。对了！怎麽不见你夫人？既然你和令公子出来吃晚餐，想必尊夫人也一起来了吧？」
　　这话让林十崎脸上沉了沉，正要说话时却被陈课长旁边的人打断。
　　「课长您真是贵人多忘事，忘了前不久小林请假的原因了吗？」眼神暧昧地瞄了瞄林十崎。
　　「嘘──嘘！小孩子在这别说这麽多。」另一人惺惺作态地要他们禁声。
　　那群人你一言我一语的私语起来，指指点点表情上尽是八卦，以他人之痛为乐。
　　「呵呵，小林你看我这记性……不提也罢，你俩好好吃啊，我和诸位就先离开了，期待下次可以看到你和尊夫人还有公子一起用餐啊！」
　　林十崎敢怒不敢言，只能眼睁睁地看著一群人浩浩荡荡地走出涮涮锅店。
　　遇见这事林沐海只能战战兢兢坐在位置上，不知该做何反应，待一群人走远後，才颤颤地开口：「爸。」语气里是说不出的酸疼。
　　林十崎握了握拳，一双筷子也拿不好，掉在桌上拾了起来仍旧掉了。
　　同事和上司不知道是从哪听的，知道了王湘给他戴了一顶绿帽，时不时地在口头上亏他、嘲笑，但在人手下工作领人薪水，为了糊那口饭，他不得不低头，不得不忍耐，不得不装做一切都没事，假装那些人口中说的只是空穴来风，子虚乌有。
　　殊不知那八卦是他某次喝醉时说漏嘴，然後给没道德心的同事说出去的。
　　「吃饭的时候别说话，快吃，吃饱了就回家。」一反方才偶尔说说笑笑的情景，林十崎脸色难看地下了重话。
　　林沐海只得乖乖闭上嘴，闷头苦吃，将肉片蔬菜塞满了胃後规规矩矩地将筷子搁在碗上，表示自己吃饱了。
　　付了帐之後林十崎率先迈著步伐走出去，不理会跟在後头的儿子，然後在巷内的便利超商买了两手啤酒。
　　回到家稍做休息後林沐海便去洗澡，洗去涮涮锅店内缠在身上的食物味道。
　　之後他回到房间读了一下书，忽然想起他和齐子逸约好待会九点半倒垃圾时去一趟齐家，拿过几天开学考试范围的笔记。
　　看了看桌上时钟的指针，距离十几分钟就要九点半了，林沐海换下睡衣，从书包内拿出钥匙，打算走去厨房把垃圾包起来拿去倒。
　　当他拿著垃圾穿越餐厅走到客厅时，林十崎已经喝掉一手啤酒了，手指发颤得厉害摸了许久才将拉环拉开，咕噜咕噜地灌了一大口。
　　看见父亲又在喝酒，且看上去已经醉了，林沐海不禁紧张了起来，生怕父亲像之前一样对他推打。
　　「爸……」他怯怯地开口，「我、我要去倒垃圾……顺便去找小逸拿笔记……可、可以吧？」
　　林十崎打了个酒嗝，没说话，林沐海便当作他允许了，小心翼翼地拎著垃圾袋和钥匙跨过地上的空酒灌，正要朝门走去时脚踝却被人抓住，他停下，回头。
　　「嗝！……你、你──你去哪？」
　　「我去倒垃圾，还有去找小逸拿笔记。」
　　「──出门？」脸上尽是醉意，林十崎扬眉。
　　「嗯，我……我去倒垃圾。」
　　斜眼看他一会，林十崎不知发了什麽神经，拿剩下半灌的啤酒往自己儿子身上泼去，黄澄澄的酒湿了林沐海一身，铝罐锵地砸到他脸上，被砸的地方不痛，心里倒是疼了起来，不明所以。
　　「爸──！」
　　「闭嘴！不要叫我爸！你这他妈的贱人生的孩子！给我闭嘴！」握著林沐海脚踝的手用力一扯就让林沐海摔倒在地上。
　　事情发生的突如其来，让林沐海来不及喊痛，亦来不及弄清楚发生什麽事，林十崎就已像是发了疯似地抬脚踹了他几下，力道之大让林沐海连忙用手挡著被踹的地方。
　　「你说你要出去？你──隔！你他妈的不会跟你老娘一样贱给老子大绿帽吧！蛤──你说啊！嗝！」林十崎醉的神智不清，口不择言。
　　他拿起地上未开过的啤酒罐猛力往林沐海身上砸去，一罐两罐三罐，头上、肚子、手臂上，让林沐海根本挡来不及。
　　林沐海想要爬起来，却在起身的那瞬间被林十崎捉住，摔了出去，一头嗑在摆在一旁的钢琴。
　　「去哪！你去哪！想逃走！？是吗、蛤──？你给老子待在家里！贱人！」说著他踩著醉了的步伐靠近林沐海，粗暴地扯住对方的衣服，拽了起来。
　　脑袋不清不楚地运转著，想到了妻子的叛离，想到那个他从出生起就开始疼著的女儿居然不是自己的骨肉，想到众人的嘲笑，想到妻子留下来的儿子……
　　一股气燃了上来，林十崎分不清楚到底是针对谁愤怒，也不想弄清楚，只欲发泄满腔怒火，而眼前被他捉在手中的人正是不二人选。
　　「爸爸！不要！」林沐海挣扎，双手挥动试图挣脱林十崎的掌控，但和林十崎相比明显瘦弱许多的身体一点挣脱的空间都没争取到，反而让林十崎又踹了几脚。
　　第一脚下去时林沐海痛的软了脚、跪在地上，於是後面几脚都踹在腰腹上，疼的他眼泪直冒。
　　「贱人的孩子果然也是贱人！他妈的就是这麽贱！」踹不够，林十崎索性抓住儿子往一旁的墙撞去。
　　刚才撞到钢琴的地方这回流下了血，染红了林沐海眼前的一切，被反覆抓著撞墙後连墙上都沾的血迹。
　　林十崎疯了似地拽著林沐海往墙上撞，好像不把他弄死就无法消气，漫天的怒气根本听不见林沐海喊痛与求饶──尽管他并未做错任何事。
　　在这期间垃圾车已经抵达巷口，给爱丽丝响起，却盖不住屋内的打骂声。
　　哭声渐弱，林沐海几乎要晕过去了，脸上血与泪混在一起，狼狈的要命，却是不挣扎了。
　　终於，林十崎累了，停下动作但手仍抓著儿子的衣服，重重喘气。
　　霎时间，屋内除了喘气声和拚命压抑的抽噎声，再也听不见其他，给爱丽丝也停止播放了，垃圾车已远去，徒留林沐海方才欲拿去丢的垃圾袋在接近玄关处散开，垃圾落了一地。
　　过不了多久，电话突兀地响起，林十崎愣了一下，趁著这当口林沐海自我防卫的身体反应让他果决地扯回自己的衣服，欲往门口跑去，却还是被反应过来的林十崎拉住，这会林沐海知道跑不出大门了，便想接起电话求救。
　　看穿他的意图，林十崎怒著将他掼倒拖在地上而行，扯掉电话线而後将电话摔在林沐海身边，疯狗似地乱吠：「想跟谁说！小杂种！你嫌你老子在外头被嘲笑的还不够嘛！我打死你这小杂种──」随著出口的恶骂，拳头毫不留情地砸落在林沐海身上。
　　「爸爸不要！呜、不要打我──爸──很痛、呜！不要打我──啊──」
　　他哭他叫也求饶，心里恐惧的简直要疯了，却是逃不了，只能屈起身体保护自己不被打死。
　　林十崎杀红了眼，心头的憎恨消不去，不管是非对错，只把自己儿子往死里打，好像打死了他所有发生的一切都会回归到原貌一样。
　　齐子逸在倒完垃圾後并未在约定的地方看见林沐海，等垃圾车都走了他还等了一下才挠著脑袋回家。
　　回房间拿了笔记本用袋子装好，要出门时想著电话过去好了，便拨了林家的号码。心里忖著不会是林沐海忘了他们的约定吧？
　　谁知电话响了几声後没有被接起来，直接断了，纳闷之馀齐子逸又打了过去，却是不通。
　　眼皮一跳，他跟在看电视的母亲说要去找林沐海，石春穗叮嘱一两句後他便冲了出门。
　　出了社区大门，跑过两条巷子，绕过一个转角後进了另一条巷子，跟值班的警卫打过招呼後，警卫发现是平时早上都会来找五楼住户的小鬼，便放他上楼。
　　等不及电梯从最高楼下来，齐子逸三阶并作两阶往五楼跑去，来到五楼，焦急地按了电铃却无人回应，再按了几下，鸟鸣声的电铃啾啾啾地飞快响著，在夜里很扰人，齐子逸却顾不了这麽多，全因为心中的不安让他按了再按。
　　过了许久，门开了，站在门後的是喝得醉茫茫的林十崎，他打了个连环嗝，用喝醉之人独有的轻佻笑声问：「我道是谁……哈！这不是齐家的小鬼吗──嗝！」
　　冲天的酒气让齐子逸皱眉，却没让他後退，他问：「叔叔晚安，我找小沐要给他笔记，他在吗？」
　　林十崎耸肩继续笑著，身体斜斜一歪，露出个小空位，扬唇道：「嗯？找沐海？进来啊……嗝，他在……他在啊……」
　　齐子逸乖巧地点点头，踏上林家玄关的踏脚垫，才越过鞋柜他便看见倒在地上的林沐海，浑身凄惨狼狈，瘦小的身躯因为喘气而起伏著，努力地吸著空气，活下去。
　　见此状，齐子逸惊恐地大叫，顾不得林十崎还在门口咯咯笑、他的鞋子也还没脱，他便穿著鞋冲到林沐海倒著的地方，惊惧万分地吼问：「他怎麽了！」
　　林十崎摇摇晃晃地走了进来，踢飞地上空了的酒罐，在地上坐了下来拿起新酒，做了个乾杯的动作，眯眼说：「你帮叔叔看看沐海……嗝哈！沐海不乖，正说在地上呢──哈哈！」仰头饮尽啤酒，微微捏扁罐子，他将罐子往林沐海身上丢去，笑了几声也骂了几声，又开了新的一罐啤酒。
　　齐子逸吓的怪叫，低头看了看林沐海，这一看简直要把他吓的命去掉半条。
　　林沐海脸上流著血，许多处都肿了起来，已经失去了意识，呼吸又薄弱，好似随时会咽气一样。
　　以往那些瘀青和伤口跟本不算什麽，连现在的十分之一都不及。
　　齐子逸慌地朝林十崎看过去，见对方顾著喝酒不理他，好像林沐海倒在地上真的只是在睡觉，但齐子逸并没有笨的认为林沐海现下的惨状是他自己用出来的。
　　铺天盖地的恐惧笼罩著齐子逸的心头，他在一旁看到电话已被拆下，连忙将电话线接回去，因为紧张和惧怕让他手抖得厉害，试了几次才把线接回，连忙拨了家里的电话，他心里发狂地祈求电话快接通，响了五六声，电话终於被接起。
　　『喂？』
　　「妈──！」听到母亲的声音，齐子逸彷佛看见救赎，鼻子一酸差点哭出来。
　　『子逸？怎麽了？你在哪里打电话？』
　　「妈我在小沐家，小沐、小沐他──」脑袋一片混乱，明明就是简单几个字齐子逸却说不出来。
　　『小沐怎麽了？你慢慢说，说清楚一点。』
　　「我、我进门的时候……小沐就倒在地上了……林叔叔他……他喝酒了……妈！怎麽办──」
　　此时林十崎喝乾了最後一滴酒，不耐地将罐子上下颠倒，一滴酒都流不出来。
　　「啧！」他将罐子摔在地上，一脚扫开空罐子，摇摇晃晃站了起来，口中骂道：「没酒了……小杂种你给我起来──」说著扑过去揪住林沐海的衣领。
　　「说！是不是你把老子的酒给喝光了！说！」用了晃著林沐海，然而林沐海已经昏了过去，根本无法回答，也无法反抗。
　　见儿子不理他，林十崎方才出在儿子身上而消下去的火又上来了，早已醉的管不住自己的情绪和脾气，他使了力又将林沐海往墙上摔去。
　　齐子逸握著话筒简直不敢相信眼前发生的一切，只见林十崎抓起毫无反抗之力的林沐海，抡起拳头就要揍他。
　　「不……」发抖的不知道是声音还是身躯，还是整个世界，齐子逸内心的恐惧从来不曾如此剧烈。
　　『子逸？』
　　电话另一头的石春穗正打算叫丈夫换衣服跟她一起去林家看看，话却来不及说出口，就听得齐子逸惊慌失措地哭著吼叫：「不要──」
　　『喂！子逸！喂！』
　　石春穗哪里还听得见儿子的回答，只从话筒中听到叫骂声、哭吼声与嘈杂的碰撞声，她心惊地告诉丈夫，两人在睡衣外披了外套就冲出家门，一路往林家奔去。
　　★TBC

　　在诺言实现之前 10

　　当石春穗和齐大缘赶到的时候，林家的门是紧闭的，
　　拍了门却不见有人应门，贴在铁门上依稀听见一些声响，齐大缘连忙下楼去警卫室要备份钥匙，石春穗留在门外焦急守著。
　　当值班的警卫跟著齐大缘握著钥匙气喘嘘嘘、满身大汗地从一楼冲上来并且开了门闯进林家後，石春穗几乎要尖叫出声。
　　林十崎宛如发了疯拚命踹打趴在地上的两个孩子，口中内容尽是怨天尤人与不断咒骂。
　　齐子逸整个人伏在林沐海上方，只为了不让林十崎将暴力发泄在林沐海身上。
　　几分钟前他和母亲通电话时林十崎抓起儿子就是一阵痛揍，这让齐子逸吼著丢下电话、冲上前推挤拉扯住林十崎，想要阻止林十崎的疯狂，但奈何他还只是个孩子，并没有能阻挡住对方力量的能耐，最多就只能做到将自己挡在林沐海和林十崎之间，承受部分殴打，但林沐海在他身下仍然受到不少的伤害。
　　而齐子逸在这几分钟之内受到的痛殴、怒踹早就让他痛得从起出喊著「不要打了」到现在已是说不出话来，只能死死地护著昏过去的林沐海。
　　每一拳、每一个踢踹落在身上很痛，疼的他想滚到一边去大哭，但内心的恐惧让他不敢这麽做，只能趴抱著林沐海，呜呜哭著。
　　齐子逸很害怕。
　　他很怕林沐海就这样被他的父亲活活打死。
　　他不知道在他来之前林沐海被打了多久，不知道对方失去了意识多久，不知道林沐海那微弱的气息能不能撑下去。
　　他如此恐惧著。
　　想要出去搬救兵却怕他一出去林沐海就在那短短的时间内被打死，但留下来其实也於事无补，只是在那一瞬间看见林十崎毫不留情地挥拳，他扑了过去，於是留下来。
　　他来不及问林十崎为什麽要打林沐海，来不及大喊救命救已被打得半死。
　　他无能为力，连自己都救不了，更遑论帮助林沐海。
　　齐大缘和警卫进了屋内後冲上去抓住了狂癫的林十崎，又拉又扯地出了十成十的力气，好不容易才将林十崎与两个孩子们的距离拉开。
　　石春穗焦急心慌地跪到地上，将儿子从林沐海身上翻到一旁，抖著声问：「子逸！子逸！你有没有怎样？跟妈妈说哪里痛？啊？」眼泪快要流下。
　　而齐子逸已是泪流满面，双唇抖得厉害，几乎要咬著下唇才有办法断断续续说话，「……小沐……妈，你看看小沐……」随著一字一字说出口眼泪愈流愈凶，看见父母的出现宛若救命稻草，让他渐渐放心，但也惧怕身旁的林沐海是否还能好好的，想至此他全身都颤了起来。
　　「……别怕，妈妈和爸爸在这里……别怕，你们都会没事的……会没事的……」石春穗摸摸儿子的头，泪水终究是溢出眼眶。
　　而制住林十崎的齐大缘和警卫先生因为发酒疯的林十崎一直挣扎，不得已之下警卫请求楼下的同事支援，拿了童军绳将林十崎困在椅子上。
　　林十崎起先仍是叫嚣不止，但齐大缘、石春穗和警卫皆不予理会，急著叫救护车、收拾一片狼藉与做後续处理，对门和上下楼层的邻居们甚至被林十崎的嚷嚷声打扰到，纷纷开门问情况，警卫在门口用几句话带过并请他们回去。
　　十分钟後救护车来了，将齐子逸和林沐海送去医院做紧急救治，齐大缘夫妇俩也跟著去了，林十崎交由警卫带回警卫室暂时看管，而林家的门则是锁上，将混乱隔住，待日後再做整理。
　　送进医院後医护人员给齐林两人的伤口做了紧急处理、做了几个简单的检查後就送进病房中休息，而齐子逸的伤与林沐海比起来轻多了，打了镇定剂後入睡，隔天下午时转醒。
　　齐子逸睁著眼看著医院死白的天花板，脑袋迟钝得无法思考。
　　身体痛的像是被卡车辗过去，全身上下的细胞没有一个不在叫嚣疼痛，虽然有感觉但却是酸疼的无法自由控制肌肉，试了很久後齐子逸终於能够慢慢移动手指，然後是手臂，再然後他瞄到了插在手上的针头。
　　想必是正在吊点滴吧。
　　此时石春穗捧著刚买的食物进病房，刚靠近发现儿子醒了便急忙靠过去，放下食物後问：「醒了！身体有没有哪里不舒服？」
　　「全身都很痛……小沐他……」
　　石春穗眼睛红红肿肿的，摆明昨天到儿子昏睡的这段期间内哭过了，一整天下来因为担心而没什麽胃口，在丈夫的劝说之下方才才去了医院楼下的用餐区买了碗热汤，一回来就看见儿子醒了，心里著实高兴，破涕为笑道：「他在你隔壁睡著……放心，医生检查过了，他没事，这几天照医生说的换药、吃药，多多休息就会好的。」
　　侧过头看病床在他左边的林沐海，齐子逸只觉得林沐海的脸色看上去是一片接近透明的苍白，像是一眨眼就会消失那般。
　　他看得专注，专注到母亲叫他都没听到，当石春穗摇著他时他还吓了一跳，发出好大一声怪叫。
　　「子逸你怎麽了？不舒服要跟妈妈说啊！」
　　「不……我没有不舒服……啊……」齐子逸开口，这才发现有什麽咸咸的东西流入口中，直到母亲拿了卫生纸替他擦拭，他才发现自己流眼泪了。
　　将儿子小心翼翼地扶起来靠在枕头上，石春穗擦著儿子自眼中不断流出的液体，问：「不是身体痛吗？那是怎麽了？跟妈妈说好吗？」
　　齐子逸摇摇头，靠上母亲的肩，抽气呜咽著，过了许久已将母亲肩上那块衣服沾湿了才抽抽答答地说：「妈，我怕……很怕……呜……我很怕啊……」
　　如果林沐海昨天被打死了怎麽办？
　　想到这里他就怕得不敢再想下去。
　　他好想好想好想，将林沐海用双手抱地紧紧的，以确认林沐海还好好地活著，没有被谁伤害到消失了。
　　对於差点失去林沐海这件事，齐子逸打从心底感到前所未有的恐惧。
　　齐子逸靠在母亲身上，持续著流泪和抽气，断断续续说著自己的害怕，心里除了他差点就失去林沐海与他不能失去林沐海外，其馀的什麽都不能思考。
　　那是他第一次确确实实地意识到林沐海对於自己的重要性。
　　已经到了无法承受失去的地步了。
　　起先的几天林沐海每天只有醒来短短的时间，大部分时间都在睡眠状态，而开学日到了他们两人因为身上带伤不方便出门，於是在石春穗和老师说明原因之後都请了病假，连开学第二天就举办的模拟考都没有参加。
　　林十崎在那日之後终於酒醒，齐大缘夫妇在和他沟通完之前说什麽都不肯让他见林沐海──自然是有先问过林沐海的意愿，林十崎脸上明显是懊悔不已，但显然得无法得到石春穗的信任，连著把过去半年多来的种种翻出来质问一番。
　　从没有正常带午饭到学校、好几次甚至连买午饭的钱都没有，到林沐海最近身上三不五时就出现的瘀青和伤口，一一都要林十崎说出前因後果，尤其是前几天的事情。
　　林十崎难堪地一五一十将所有事情都说了出来，而这其中将所有事情贯串的原因就只有一个──王湘的外遇。
　　林十崎一直没有发现，是在半年多前妻子常常晚归、找不到人之下他才渐渐起了疑心，请了徵信社调查才知道妻子这段在外头和别的男人的感情早前在屏东时就存在了。
　　王湘到了屏东之後开始接触保险业，和对方会认识是由於对方要帮家人做完善的保险，处理业务时的频繁往来让两人谈到床上去了，对方平时在台南工作，一个月见面两三次并未让周遭的人起疑心，这段婚外情就这麽持续了五年，而在两年前林家搬回台北後，对方也申请了调职，终於在一年前调职成功，自此之後王湘的重心与注意力不再放在家中。
　　「可是──她之前不是很……正常吗？我记得小沐上学期有恢复带便当啊？」
　　「哈……那大概只是她想要补偿沐海吧！……她是有预谋地离开……家里她的东西都不见了，就连女儿都……」林十崎边说边觉得自己要疯了，他哑著声音笑了一阵，才缓缓道：「就连女儿……都不是我的……不是我的！」
　　前些日子他和妻子吵架时有时因为气得无处可发泄，便一阵暴风似地进房拿儿子出气，而两个多礼拜前他从王湘口中知道了疼了四年的女儿居然是和外头那个男的生下後，当晚他看见林沐海进了家门不由分说就是一阵痛打、摔墙，而造成了隔天齐子逸在林沐海手臂肩头上看见的那一大片青紫。
　　「我没办法控制……」林十崎的声音抖得像是要散了，「看到沐海的时候就会忍不住胡思乱想……怀疑是不是连他都不是我的孩子，……忍不住、忍不住将所有的愤怒都发泄在他身上……我没办法控制、没办法控制！没办法控制！」边说边用力敲打自己的头，懊悔又不甘。
　　叹气，齐大缘拉住林十崎自虐的手，说：「你这些话别对沐海说，他会伤心的。」
　　「伤心？」声音拔高、尖锐讽刺，林十崎边哭边笑道：「就算我不说，他肯定也很伤心……我那样打他！……我差点就把他打死了！」他垂下头，用力扯著头发，说著对自己的控诉：「我不配当他的爸爸！我不配！我不配！呜、不配不配不配──！」
　　「好了……」石春穗出言阻止林十崎的行为，最後忍不住高声尖叫：「够了！够了！」用力拍桌还翻倒了桌上的咖啡。
　　「你这样也解决不了事情！这几天你冷静冷静，之後我们再商量要怎麽做对大家都好！至於小沐就先住我们家！」
　　「老婆，这样……」
　　「闭嘴！他一个小孩子凭什麽把他卷入大人的是非之中？他被打得还不够惨吗？除非小沐坚持回来住，不然过几天出院後就直接到我们家住！」
　　林十崎拉住还想要说话的齐大缘，苦笑，「这件事就这样吧，我真的是需要冷静、好好思考，我儿子……就拜托你们照顾了。」
　　「这是当然，不用你说我也一定会好好照顾他。」说完石春穗起身，「老公，走了。」
　　面对这件事石春穗的态度很强硬，在林沐海醒来後有跟他稍微谈过，明白林沐海还是深爱著父母，却不知道该如何面对难堪的事实，无助又茫然，於是石春穗简单地提起後续一些应对方法，林沐海听了之後心想自己也不知道该如何是好，最後便答应让石春穗的提议。
　　也许是母性的坚持和爱打抱不平的个性，石春穗不容许任何人再伤害林沐海，说什麽都要将他收在自己的羽翼之下好好保护。
　　而在林沐海住院的那几天林十崎未曾出现，林沐海也没有提起过父亲为何没去看他。
　　可以出院的那一天，石春穗再被医生交代了一些注意事项後去领药处领一些膏药，吩咐几日前已出院的儿子待在病房内，待会和林沐海一起回家。
　　齐子逸坐在病床前，看著林沐海身上被纱布、OK绷覆盖的地方觉得刺目，语气心疼地问：「还很痛吗？」
　　「不去特别想的话就还好，走路的时後比较痛……你呢？」林沐海浅浅笑著，比了比齐子逸脸上的瘀青、手臂上的纱布和脚上的绷带。
　　摸了摸手上受伤的地方，齐子逸皱眉说：「当然痛……但是没你痛吧。」他拉起林沐海的手，辅过上头的红痕，有些别扭、有些懊恼地道歉：「对不起，如果那时後能保护你就好了……就不会这麽痛了……」
　　「小逸，谢谢你。」
　　过了一会石春穗领著要回病房，朗声道：「孩子们，车子在外面等罗，我们回家吧！」说著她拿起了已经收拾好的包包。
　　「嗯。」齐子逸扶著林沐海从床上起身，将对方的手环道自己肩上：「我扶你出去。」
　　到坐上车之前，林沐海搭著齐子逸一拐一拐地走出医院，心里为齐子逸的话和行为感到些微开心，暂时淡忘父母加诸在他身上的不愉快。
　　★TBC

　　在诺言实现之前 11

　　後面改了一点～
　　跟下回分段的地方也改了XD”
　　之後的部分也都会修过重PO
　　---------
　　又过了几日齐子逸和林沐海先後回到了学校上课，在老师特别的关照之下慢慢补回前几日的课堂进度。
　　林沐海回到学校的第一天，张竹雅立即关心地上前询问发生了什麽事情，看到林沐海身上还未拆掉的纱布很是著急。
　　「只是家里发生了一些事情，会没事的，谢谢你的关心。」林沐海扯著虚弱的笑说著。
　　「你们两个很不够意思耶！我前几天问齐子逸，齐子逸不说！今天问你你也不说……我是真的关心你们嘛！」张竹雅急得跺脚。
　　「说没事就没事！……这样说好了，那是就算告诉你你也没有办法解决的事情，大人已经在处理了，所以真的没事啦！」
　　「嗯，张竹雅，真的谢谢你的关心，齐爸爸和齐妈妈已经在帮我了，我真的没事喔。」
　　张竹雅看著林沐海和齐子逸两人异口同声说没事、要她别担心，这反而让她更加担心，但看他们两人不语只相视而笑，莫名地她觉得自己被排除在外，但看了看突然又觉得他们两人在一起会好好保护彼此的，最後只说了一句「没事就好」便回座位了。
　　他们两人现在早上一起出门，一起放学回家，晚上睡在同一间房内，不论是在学校还是家里几乎是形影不离，比齐子凉齐子逸两兄弟还要亲，甚至被取笑比热恋中的男女朋友还要黏。
　　被这样说的时後，齐子逸罕见地并没有生气，没有像往常当别人起哄哪个女生喜欢他时那样恼怒，反而笑了出来，反问：「怎样？你羡慕啊？」当场让闹他的同学吓了满地鸡皮疙瘩，差点夺门而出。
　　齐子逸的卧房里摆的是单人床，但幸好房间够大，晚上睡觉时在地上铺了一套被褥，原本是要给林沐海用的，但齐子逸说林沐海受的伤比较严重又未痊愈，坚持要对方睡床，自己睡地上，争不过的林沐海只好每天晚上乖乖地躺在齐子逸让给他的床上睡著。
　　九月底的某一晚，林沐海躺在床上，想著石春穗稍早跟他说明日父亲要跟他见面的事情，算一算他们父子自事件後已有一个月没有见面。
　　心里琢磨著明天大概是要讲之後他们家该怎麽走下去的事情吧。
　　林沐海翻了个身，将头探出床看著下方的齐子逸，叫唤：「小逸。」
　　看见林沐海的脸时齐子逸先是愣了一下，随後坐起身，「怎麽了？」
　　「我可以下去跟你睡吗？」
　　「不行，你睡不惯地上，明天醒来会腰酸背痛。」齐子逸从被褥上爬了起来，将自己的被子拉到床上，爬了上去，「我上来，你躺好。」伸手拉了林沐海躺下。
　　「干麻？突然想要睡下面？床不舒服吗？」
　　「想跟你说话。」
　　「什麽啦……我在下面一样可以说话啊。」
　　「不一样，我想要你在旁边嘛！」说著林沐海侧身，抓住齐子逸的手臂，叫了一声：「小逸。」
　　「嗯？」
　　「明天要跟爸爸见面耶……」
　　「嗯。」
　　「我很紧张……」
　　「我爸妈会跟你一起去啊，不要害怕。」
　　「小逸……我妈妈不要我了……」林沐海将脸凑到齐子逸脸旁边，轻轻地说。
　　这回换齐子逸侧过身体，张手将林沐海圈在手臂间，让林沐海靠首在自己肩窝，无声地拍著对方的背安慰。
　　「妈妈不要我和爸爸了……」
　　在王湘离开家後，林十崎已经跟林沐海说过王湘跟妹妹不会再回来了，从今以後只剩下他们两个。
　　「另一个人比较好吗？为什麽……她不要我们了？」
　　「小沐，不要哭，不要哭……」笨拙地拍著，齐子逸低头靠在林沐海耳边说。
　　「你妈妈不要你了，」说到这里齐子逸明显感受到身前的人抖了一下，「但是……但是我不会不要你的。」
　　他不明白自己这样说有什麽意义，他对林沐海无法给予任何保证，也没有能力拿出东西来证明他说的这句话，但他就是说了。
　　想说，也必须说。
　　他不明白自己为什麽想要这麽说，也不明白为什麽必须这样说，他只是靠著心里的感觉将这句话说出口。
　　「别哭……我在这里，永远都会在，别哭嘛……你还记得小时候我跟你说过的吗？我们要永远在一起，没有实现之前我会一直在你身边的。」
　　扳开林沐海靠著自己的头，齐子逸伸手擦了擦对方脸上的泪，笑说：「明天起床你如果红著眼睛我妈一定会以为是我欺负你，我不想被骂啊，所以你不要哭了好不好？」
　　吸著鼻子，林沐海抹了抹脸，一张脸像花猫一样精彩，点头。
　　「我的衣服都被你的眼泪鼻涕沾湿了，我去换衣服，你快点睡，不要哭了。」齐子逸笑著跳下床，从衣柜中翻出乾净的衣服换上。
　　那天晚上他和林沐海一同睡在床上，虽然隔天醒来後因为床位太小而不能恣意翻身导致身体酸疼，但回想起两人肩并肩睡在一起的感觉却是不坏的，心里甚至浮现异样的甜蜜感。
　　坐在隔壁吃早餐的时後，齐子逸认真的想著，没有人比林沐海还要重要了，虽然家人们也很重要，同样都是心里重要的人，但跟对林沐海的感觉绝对是不一样的。
　　自那天开始，虽然齐子逸还没有弄懂也无法说明那种感觉确切来说是什麽，但有什麽在他内心中已经悄然滋长。
　　林十崎和在宜兰的亲戚连络，说明了原委，对方在林沐海小时後也见过几次，知道他是个乖孩子不难管教，谈好了条件後便决定让儿子搬到宜兰去，而林十崎本人则是将原先的工作辞掉了，另外找了一份新的。
　　对於这样的安排林沐海虽然语气胆怯但确实地开口拒绝了。
　　「我不要去宜兰……为什麽我不能留在这里？爸爸你呢？你送我去宜兰，意思是不是你不住在这里了？你要去哪？你也不要我了吗，爸爸？」
　　「小沐你乖，宜兰的姑姑小时後你也看过很多次了呀，不是陌生人，至於爸爸……爸爸的新工作在南部，爸爸去工作後是住员工宿舍，不能带你一起去，你乖乖的去宜兰，放假的时後爸爸会去看你的。」
　　「我不要！」
　　林十崎好说歹说就是无法让林沐海听从他的安排，眼见著林沐海僵著一张脸，林十崎却没有立场对他打骂。
　　「不然这样好了，小沐在考高中之前都住我们家，你说这样如何？毕竟已经三年级了，这时候转学可能不太好，加上台北的师资也比其他地区来得好一些，我们家有空间也有能力照顾沐海。」石春穗此时开口。
　　「这怎麽好意思呢！我已经给你们夫妇添了这麽多麻烦，不能再将沐海……」
　　「怎麽会是添麻烦呢？我和我先生已经讨论过了，如果你无法对沐海的照顾如同以前那样正常，那麽我们愿意照顾他，如果你和沐海都愿意的话，我们很乐意让沐海住在我们家。」
　　沉默，很长一段的寂静。
　　「……为什麽呢？……爸爸，为什麽你要把我丢去别的地方呢？我们住在一起不好吗？」林沐海红著眼眶，倔著表情看著父亲，如此问到。
　　闻言，林十崎挫折沮丧地将脸埋入掌中，忏悔道：「对不起……爸爸没有办法……我怕、怕又伤害你……所以……对不起……对不起──」掌中的眼眉已痛苦地纠结在一块，疼痛、愁苦与懊悔浓得化不开。
　　林沐海咬著唇，很努力地不让自己号哭出来，几乎要把下唇瓣咬破了，鼻子一抽一抽的，眼睛泛酸，揪著裤子的手都把布料揉皱了，过了很久才说：「我……我知道了。」身体因为忍哭而不断抽搐。
　　後来约莫又过了两个星期，林十崎和宜兰的妹妹说了最新的状况，甚至请妹妹到台北一趟，和齐家夫妇一同商量接下来他和儿子的生活，在分析了各种状况和利弊後林十崎才做了最终决定。
　　第一次段考後，林十崎带著林沐海一同到齐家拜访。
　　「──那就麻烦你们照顾沐海了。」林十崎行了个九十度的大礼，久久不起。
　　「会的，你不必担心，我们会好好照顾他的。」
　　「住阿姨家要听阿姨的话，知道吗？」
　　「知道。」
　　「快六点了，你留下来吃晚饭吧？跟沐海多说些话，啊？」
　　「不了，我要赶车，今晚就下南部。」
　　「这麽快！？新工作要开始了吗？」
　　「嗯，下礼拜一正式上工，上司要我这几天先过去看看、熟悉一下。」
　　「……是吗。」
　　「齐先生、齐太太，之後我会如之前说的每个月将生活费汇入你们的户头，沐海……就万事拜托了。我先走了。」
　　齐大缘石春穗和林沐海送林十崎到门口後，在等电梯的时後石春穗拍著林沐海的手说道：「小沐，跟爸爸说再见。」
　　林沐海依然不语，低头看著地上。
　　「沐海！」石春穗急喊。就算林十崎先前不对，不该喝酒之後就对林沐海下重手，但林十崎清醒後有悔意并且尝试让儿子回到正常的生活，像这种时候内心肯定希望林沐海能对他叫声「爸爸」，和一声「再见」，想要享有天伦亲情是为人父母无法抹灭的天性。
　　「齐太太，没关系的。」林十崎摇摇头，苦笑，「小沐，爸爸要走了，放假会回来看你的，记得要听叔叔阿姨的话，好好念书还有照顾自己，知道吗？」
　　电梯到了楼层「叮」的一声，门开启。
　　林十崎拿著行李，进了电梯後，道别：「不用送了，快进去吧……再见。」
　　林沐海在父亲踏入电梯後才将头抬起，瞅著说话的父亲，一张脸写满了想说却说不出口的话，以及哀伤。
　　他不过是想要一个家，一个父母俱在、还有他和妹妹的家，平凡但却可以幸福的家。
　　只是这样简单的愿望却不能实现，当初知道母亲的事情後许下的愿望，最後得到的是家人分离与寄人篱下。
　　他就这麽看著电梯关门，含在口中的那句「再见」始终没说出口。
　　林沐海站在门口，靠著门边的那只手抓著墙与门间的接缝，再度垂下头，眼睛闭上将伤痛留下不让外界瞧见，发抖的身躯却泄漏了他的情绪。
　　「沐海，阿姨要煮晚餐了，进去坐著等吧。」
　　林沐海用力地点头，算是回应石春穗的话，却还是站在门口不动，石春穗和齐大缘没说什麽，任由他站在那。
　　林沐海在开饭前就一直站在那里，抓著门边和衣o，垂著头，压抑著哭泣的感觉，死死地咬著牙关，倔强地不肯让泪流下。
　　他爱著他的父母，纵使他们一个不要这个家，一个害怕地逃走了，他还是深深爱著他们。
　　不恨却难过。
　　令他难以释怀。
　　★
　　之後到国三毕业前，林十崎虽有回台北看林沐海几次，但次数却是少得可怜。
　　头两次林沐海在前一天情绪都显得兴奋，非常期待能与父亲见面，见面时也是格外珍惜两人相处的时光。但也许是因为先前经历的那段，让他在面对家人时神经变得比较敏感，他很快地便发现林十崎似乎并不如自己，那麽的期待与对方见面，甚至在两人独处时，林沐海发觉父亲不常看著他的脸说话，总是匆匆一瞥，而後低下头或是看著其他方向。
　　父亲的脸上写满了内疚和无所适从。
　　林沐海懂父亲是为了先前的事而觉得对不起他，但是他真的不恨父亲的。然而林沐海却不知道该如何开口。
　　他想请父亲正眼看看他，就算眼眸里头写著愧疚也无妨，他想要的，就只是单纯的、来自家人的注视。
　　再後来，林沐海虽然还是开心和父亲相聚，但已不如头两次那样兴奋，不喜欢心里梗著那不舒服的感觉，几次欲开口向父亲请求不要这样的模样与他相处，他会难过，他不恨爸爸的……但却被明白他要说什麽的林十崎给接过话题，避开了去。
　　几次过後，林沐海再一次被变相地拒绝，他看著父亲的侧脸，心头难过，看了好一阵子才低下头，改瞧地上的影子。
　　「……爸爸。」
　　「嗯？」
　　从电影院回家的路上，他们穿过了小公园，林沐海说想去U秋千，於是两人便寻到了秋千处，各自在秋千上坐了下来。
　　「我知道，爸爸你……工作很辛苦……」林沐海明白，现在父亲在南部的薪水比较以前的少了许多，虽然家庭支出是以往的一半，但家庭总收入却是少了一半不只，的确是辛苦许多。
　　「所以……所以我想……爸爸你其实不用太常回台北的……我没关系的，我一个人在齐家会乖乖的，或过得好好的……」为了加强自己就算一个人也真的可以，他对著父亲扯出大大的笑容，举起三只手指发誓，「真的！我保证。」
　　他只是不想要看到父亲很勉强地面对他，不想要父亲人明明在他身边、心思却不是那麽想要与他待在一块。
　　他原本想，父亲只是因为愧疚所以不知道怎麽面对自己，不想要父亲为难所以才这麽说。
　　他本来期待父亲会笑著揉著他的头说──说什麽傻话呢？爸爸已经没有跟你住在一起了，怎麽可以再减少回来的次数──不可否认的，他想要听到这样的话。
　　期望愈大，失望愈大。
　　他不只失望，还很难过，想哭。
　　他那番话只换来父亲的苦笑，和一句「是吗？沐海长大了，懂事了，会体谅爸爸了呢」。
　　手指紧紧抓著铁，林沐海皱紧了五官直盯著地上。
　　林十崎站了起来，拍拍儿子的头，说：「天色晚了，该回去罗。」然後率先迈开脚步，示意林沐海跟上。
　　愕然望著父亲离去的背影，林沐海眼眶不禁红了，他想哭，想大喊，求父亲不要这样对他，他真的、真的不恨的，只想要父亲和他在一起生活。但父亲上一刻说的那句懂事，让他说不出口。
　　他要做个父亲心目中的好孩子。
　　他已经不能再失去仅剩的这些亲情，再也承受不起某一种层面来说的──失去家人。
　　用手背抹了抹脸，确认没有眼泪掉下来，林沐海才起身小跑步追了上去。
　　之後，林十崎回台北的次数愈来愈少，到了下学期时父子两人竟然只碰面了一次。
　　★TBC
　　------
　　崇拜之後送印了～所以回来继续填这个坑～XD

　　在诺言实现之前 12

　　时间很快地又过了一年，在经过毕业典礼後，齐子逸和林沐海在炎炎夏日中考完了基测，开始了他们的暑假，等待放榜。
　　「齐子逸。」林沐海从客厅走入房间，唤道。
　　懒洋洋地躺在床上，吹著电风扇的齐子逸瞥了对方一眼，用著懒散的声音问：「什麽事？」
　　「有人打电话找你。」说著递给床上的人无线电话。
　　「喔。」起身接过电话，齐子逸抹掉额上的汗，皱眉喃语：「谁啊？」
　　明明很小声却还是入了林沐海的耳，林沐海便说：「是女生喔……好像是国中同学？」
　　齐子逸瞪了他一眼，将话筒凑到耳边，沉著声音，「喂？哪里找？」
　　林沐海嘴角扬起笑容，转身掀开门帘、弯腰走出房门。
　　在他身後的齐子逸死死地瞪著他的背影，直到门帘被放下已看不见了还是直盯著那个方向，好像多看几眼就能穿透门帘看见一晃一晃走出去的林沐海。
　　根本没在听电话那头的人在说什麽，齐子逸满脑子都是方才递给他电话的人。
　　什麽时候开始林沐海不再叫他「小逸」，而是「齐子逸、齐子逸」的叫，偶尔才会跟爸爸妈妈一样喊他「子逸」。
　　汗沿著额线、脸颊滑下，然後落在床单上，齐子逸一手抵在床上撑著身体，一手拿著电话，心不在焉。
　　想著林沐海对他称呼的变换，莫名地就火大了起来，而耳边从话筒中传来叽叽喳喳的声音更是让心中郁闷的火愈烧愈旺。
　　妈的，夏天。
　　结束通话之後，齐子逸将电风扇转向自己，轰隆轰隆的声音在面前鼓噪著，却吹不散他脑内林沐海的身影，坐了半晌他才烦躁地踱出房间，晃到厨房跟母亲盛了一晚冰绿豆汤，而後端著碗到客厅沙发上坐下。
　　林沐海正靠在离电扇最近的位置上，翻著一本薄薄的书，因为汗不断自各个地方流下而没办法很专心地看书，三不五时就伸手抹汗。
　　齐子逸端著碗在林沐海右手边坐下，坐下後硬是往林沐海身边挤过去。
　　「你干麻？很热。」已经坐在沙发上最旁边的林沐海没办法再往旁边挪动，抬眼看了看莫名其妙的齐子逸，怪声问。
　　睇他一眼，齐子逸喝下绿豆汤一大口，露齿而笑，「喝绿豆汤。你要不要喝？厨房还有。」
　　「小沐的绿豆汤在这。」石春穗端著盘子出来，上头放了两晚冰凉的绿豆汤。「你这孩子真是不体贴，就只给自己盛一碗没盛给小沐！」
　　接过碗，林沐海道过谢，慢慢喝著。
　　「刚刚谁打电话来啊？找子逸的？」
　　「我接的，但是是找他的。」林沐海比了比身边的人。
　　撇撇嘴，齐子逸心情又不好了，「只是同学啦！」
　　「同学？现在放暑假……是国中同学吗？」
　　「嗯。」惜字如金，只给了个鼻音哼了哼。
　　「是女生耶……」林沐海小声地说，眼珠子没看齐子逸和石春穗的方向，而是相反边，腮帮子略鼓，那模样看上去像是有几分吃味似的。
　　「女同学？子逸你交女朋友啦？」石春穗惊讶地问。
　　「不是啦！只是……问我要不要出去玩，就只是这样，妈你想到哪里去了。」
　　「出去玩？那怎麽没有问小沐？不是小沐认识的人？」石春穗知道自己儿子和林沐海的交友重叠率颇高，十个里有九个是两人都认识的，觉得儿子的朋友要找他出去玩自然也会找林沐海才对，因此才这样问。
　　林沐海耸肩。从电话中他可不知道刚才打电话来的是谁，此刻也好奇地瞄了眼似乎对这个问题感到坐立难安的齐子逸。
　　「就……江雅芸啦……」齐子逸边回答边烦躁地扯著短短的头发，似乎对这个答案感到厌恶。
　　「啊！是她啊。」
　　「小沐也认识？」
　　点点头，林沐海抿唇，而後回答：「她有到我们班上几次，我知道她……但是没说过几句话，一点都不熟。」没有把江雅芸每回都是找齐子逸的事情说出来，也没有说出去年齐子逸生日时对方送了手工饼乾──虽然最後齐子逸一口都没吃，饼乾直接进了垃圾桶。
　　「这样啊。那你们要去哪玩？」
　　「去美术馆还有游乐园。」齐子逸一脸不甘愿，好像跟江雅芸出去玩会要了他的命，偷偷觑了一眼专住喝汤的林沐海，他补了一句：「下下礼拜二去，她说她生日要庆生。」
　　这话让石春穗念了起来，说现在的孩子都那麽早谈恋爱，不好。
　　齐子逸对母亲的话一点也不在意，反而注意著林沐海的反应，等了许久林沐海才将碗缘从嘴中放下，笑著说：「是吗？那很好啊，她还是那麽喜欢你。」一副不干他的事的模样。
　　见他这般笑、这样说话，齐子逸内心慌了，直觉地捉住林沐海的手腕，恶声道：「你干麻那样笑！」
　　林沐海无辜地看著他，反问：「哪样笑？我不能笑吗？放手啦……我要去厨房洗碗。」晃了晃手中空掉的碗。
　　齐子逸只得放手，绿豆汤剩下一口也不吃了，丧气地靠在沙发上，耳边泛著母亲的唠叨，他一句也没听进去，而是脑袋中糊成一团，理不清那异样的感觉。
　　上一次林沐海这样笑著，好像讽刺又好像无关紧要的语气对他说话时，好像就是他不再叫自己「小逸」的时後。
　　他不明白为什麽林沐海会突然不愿意那样喊他，也同样不明白为何林沐海对於他要和江雅芸出去的事情摆出这样的态度。
　　想不透。
　　啊啊──
　　乱七八糟。
　　走进厨房的林沐海藉著门帘隔绝自己和外面的两人，表情顿时松懈，肩膀无力地下垂，无精打采地洗著碗。
　　他一直很烦恼。
　　自从改口不继续称齐子逸「小逸」後就一直很烦恼，因为他觉得自己怪怪的。
　　还记得大约是在去年圣诞节前的时间，有好几个女生因为害怕直接去问齐子逸而被拒绝，於是转向问大家公认齐子逸最要好的朋友──也就是他──询问齐子逸有没有特别喜欢或是想要的东西，国中的最後一个圣诞节，不知道往後还有没有机会在这个节日送礼给齐子逸，於是鼓起勇气，决定除了卡片外还打算送齐子逸圣诞礼物。
　　就是从那时後开始林沐海觉得自己不对劲。
　　在那几个女孩子询问过他之後，他居然羡慕起她们，那些喜欢齐子逸、会在节庆时写卡片送小礼物给齐子逸的女孩子们。
　　当这个念头出现时他被自己吓了一大跳，觉得自己真得是怪到不行，还为此烦恼的那两周的试都考差了，让老师紧张地找他去谈话。
　　他觉得自己是过度意识，所以想著如果能够稍为分离、冷却的话，自己就不会有那样奇怪的心态了，但他和齐子逸同住一个屋檐下，不论是上学放学都在一起，最後他尝试从称呼改变，若是不用那麽亲密的叫法，或许就不会那麽的怪了。
　　起初觉得不习惯，毕竟那是从小就开始如此唤的，而齐子逸在听见林沐海叫他全名时神色古怪地瞧著他，之後还追问了好几次「为什麽你现在都齐子逸齐子逸的叫啊」，但林沐海没给他回答。
　　而刚才接电话时听见是个娇滴滴的女生打来时，林沐海彷佛可以看见另一头对方含羞带怯的模样，那一声「我找齐子逸」让他心中无故生起气来。
　　在知道对方邀齐子逸在生日那天出游的那刻，更不是滋味了。
　　想要和齐子逸一起出去，只有两个人的那种；想要每分每秒都待在一起；讨厌其他人找他问有关齐子逸的事情；讨厌别人找齐子逸出门。
　　莫名的，想要霸占著齐子逸，全部的齐子逸。
　　用湿答答的手抹了抹脸，回到客厅坐回原本的位子上，石春穗看著午後家庭休f节目，没发现坐在另一张椅子上的两个孩子各怀心事，闷著不说话。
　　窗外蝉叫得很大声、天气好得不得了，窗内却是心事重重，阴郁极了。
　　自从接到了江雅芸打来的电话後，齐子逸发现林沐海最近总是避著自己，偶尔共处一室或者说话时会面露尴尬，急著想逃跑，这让他很不满。
　　这样的心态让他想起了国一刚开学的那阵子，对於林沐海的──大概是占有欲吧──态度，在经过母亲的开导後他努力不让自己去破坏林沐海的交友情况，这三年中那种想要霸占朋友的感觉没有发作得如同当初那样强烈，只是偶尔会感到嫉妒──林沐海也可以用跟他在一起的快乐表情面对其他人。
　　只是偶尔嫉妒，齐子逸认为那是正常对朋友会有的感觉。
　　但现在，那种感觉愈来愈强烈了，盘在心头让他感到非常不痛快，齐子逸希望林沐海像以前那样直直地看著他，渴望著林沐海也可以如自己待他一样，将彼此当做这辈子最好的朋友──没有其他人可以介入的那种要好与亲密，想著他们未来可以比以前更好更好。
　　简直就像是变态啊。
　　仰头呻吟，斗大的汗珠自上而下慢慢滑落，沿著精瘦的线条落下，齐子逸觉得燥热不堪，烦恼著之後的出游和与自己同宿一室的那个人。
　　想著他们现在中间横著的大概就是所谓的尴尬，就像是某一天睡醒见到彼此突然间就觉得莫名其妙的诡异，对著彼此看也不是不看也不对，想要说什麽又说不出口，只能站在那边乾瞪眼，期待著要是对方能说些什麽打破僵局就好了。
　　像这样的情况并不是第一次发生，从前他和同学之间偶尔会有类似的状况，大概都是因为一些微小到几乎会被忽略的意见分歧或者不愉快，也许再见面时会感到有些尴尬与微妙，但过几天後就能消除，回复到往常的相处模式。
　　但显然的，他这次和林沐海之间可不是那麽简单。
　　好想要快点解开这个结，但是……但是……
　　「啊啊……好热！」天气热得将他的脑袋糊成一团，解决的办法溶在里面难以找到。
　　★
　　「路上小心。」石春穗站在门口送家中的两个孩子出门。
　　「掰掰。」「阿姨再见。」
　　星期二，江雅芸的生日，齐子逸和林沐海二人只有前者被邀请，林沐海此时与齐子逸一同出门是因为另外有约。
　　拉了拉帽沿，齐子逸问：「你去哪里？」
　　「噢，跟张竹雅出去。」
　　「啊？为什麽是她啊？只有你们两个喔？」
　　「没有啊……还有其他人吧？听说陈亮伍买了新的电动，找了几个人去玩的样子，张竹雅就顺便问我要不要去。」
　　「是喔……我还以为张竹雅喜欢你，要跟你去约会咧。」齐子逸扔下这句话後走出电梯。
　　脸红，「大头啦！谁跟你一样啊？几乎所有的女生都喜欢你耶……」看著齐子逸下楼的身影，林沐海咕哝著：「什麽嘛……又不是我故意不跟你去要跟张竹雅出去的……干麻生气！」
　　早上九点半，两个人在出巷口後一左一右分开。
　　几个同学在陈亮伍家玩电动玩疯了，中午时陈妈妈打了话叫了M记速食外送，一群人就或躺或坐在游戏间啃汉堡吃薯条。
　　有几个人用著油腻的手抢电动摇杆，几个人趴在地上看杂志，而林沐海和张竹雅窝在墙角看报纸聊天。
　　当大口咬下炸鸡的时後，张竹雅这麽说了：「喔……所以你喜欢他嘛……」林沐海险些被炸鸡皮噎死。
　　「咳……！你说什麽啊？」抹抹嘴边的碎屑，林沐海瞪大眼。
　　「我说──你喜欢齐子逸嘛，干麻大惊小怪？这很正常啊！对很喜欢的朋友都会有这种感觉吧？占有欲什麽的──好吧，至少我是这麽觉得啊。」
　　「对朋友有占有欲未免也太奇怪了吧？」低声怪叫，林沐海红著脸继续啃炸鸡，否认张竹雅说的话，却没想到，他到目前为止最好的朋友也曾经对他兴起过这种念头。
　　「不会奇怪啊！不过要适可而止唷，不然会被讨厌的。……嗯……」若有所思地盯著林沐海好一会，才又续道：「不过我觉得你是过度烦恼了耶，以一个旁观者的角度来说，我并不觉得你对齐子逸缠得过紧呀！况且，齐子逸应该更希望能跟你……嗯，怎麽说呢？……他大概也希望能跟你更好吧？」语末耸肩。
　　望著张竹雅说得头头是道，林沐海困惑了，「……是这样吗？」
　　「我自己是这样觉得啦，你要是不相信的话可以去问他啊？」
　　林沐海摇头。
　　「为什麽不问？怕他讨厌你吗？」
　　这回林沐海迟疑地点头。
　　「不会讨厌你吧？你们这麽多年的友情应该不是假的吧？」看当初她想要接近林沐海却被阻挡的样子，不难猜测齐子逸对林沐海的感情是比一般朋友还要好。
　　「可是……就是觉得不应该用朋友的身分占据他的时间还有交友状况嘛……张竹雅你不懂啦。」烦躁地塞了薯条进嘴里，林沐海的五官都皱在一起了。
　　将报纸翻到下一个版面，张竹雅斜他一眼，压抑著想要打人的冲动，冷冷地说：「好吧，我不懂我不懂……我的确是不懂啊！你们男生的友情我怎麽会懂啊，我是女的耶……完全无法理解！」
　　这话有一半是气话，一半是真的。
　　身为女孩子的张竹雅无法完全理解男生的世界，尤其是友情这一部份，很多时候男生和女生情感的感受和处理方式是决大不一样的，思考回路也迥异，有些张竹雅觉得没有什麽问题的地方林沐海反而倍觉纠结。
　　看见林沐海满脸沮丧，张竹雅的红唇噘了噘，她哪里会不知道今天江雅芸约齐子逸出门庆生，行程可是从美术馆到游乐园最後是午茶派对呢！
　　知道齐子逸在邀请名单上而林沐海没有的时後，张竹雅立刻打电话叫林沐海一起到陈亮伍家打电动。果不其然听到了林沐海的抱怨。
　　「江雅芸她应该是真的很喜欢齐子逸吧？」这三年来没有看到任何一个女生比江雅芸坚持得久了，从小学到国中毕业，始终都喜欢著齐子逸，纵使齐子逸每每都摆脸色给她看。
　　「你知道江雅芸在小学毕业典礼的时後有跟齐子逸告白吗？」顿了顿，道：「我猜她今天可能又会告白一次吧？要是齐子逸交了女朋友的话，你跟他相处的时间就会变少罗？这样你也无所谓吗？」
　　如果就著现在的状况再加上交女朋友的话，两个人的小隔阂将会愈变愈大。
　　诧异地看著张竹雅一脸无所谓地说著那些话，林沐海的眉头逐渐纠结在一块，「我……不喜欢这样……」
　　「嗯？」
　　「交往什麽的……」咬著唇，说话的人一脸委屈，像是被抛弃的小动物。
　　「啊，这样啊，」张竹雅看了看林沐海，随即低头专注在影视版上，「那就赶快去跟他说你的感受啊！如果他不讨厌的话，你们不就可以回到以前那样了吗？继续当最好的朋友喔。」
　　困惑地看著思想、言行都比自己成熟的张竹雅，林沐海傻愣傻愣地抓著炸鸡，抹了抹嘴边的油腻，重复著问：「是这样吗……？」
　　「你怎麽比我这个女生还要婆妈啊！你敢快去说啦！」张竹雅简直是受不了地吼林沐海。
　　畏惧於她的气势，林沐海瑟缩了一下，怯懦地道：「可是……真的很奇怪嘛……这样的感觉……这样的感觉，根本……就快要超出了朋友了……不是吗？」
　　「吼！我说过的吧！就算是同性恋我也不排斥啦！还是会继续跟你当朋友的！──停！你不要再说了！我已经跟你说得很明白了，你在意齐子逸，而且在我看来那家伙也在意你，不管是不是友情还是其他什麽情都好，反正你们再这样下去也不是办法！可能连朋友都当不成了！」摆摆手，张竹雅下结论，「就这样，你自己想清楚，看要不要跟他说，回复到你们过去那样要好。完毕！」然後她把剩下的薯条塞到林沐海手中，要他乖乖闭嘴，复又低头看报纸。
　　捧著装著薯条的红色盒子，林沐海盘著腿，苦恼地咬著冷掉软掉的薯条，不停思索著，面对这半年多来和齐子逸微妙的情感究竟要怎麽做才好。
　　想著，那好看的眼里、眉上都纠结了起来。
　　想了许久，却是不得其解。
　　★TBC

　　在诺言实现之前 13

　　隔了几天，林沐海从其他同学那得知江雅芸生日那一天她的确是再度向齐子逸告白了，但一如以往，齐子逸没有答应。
　　除了这件事，不知道是从哪个家伙传出来的，说林沐海偷偷和张竹雅在交往，只因为那一天在陈亮伍家他们两个人神神秘秘地躲在一边说话，又被人听到喜欢告白交往等字眼，於是有了这样的谣言。
　　张竹雅听到的时候不禁放声大笑，表明了林沐海不是自己喜欢的类型，并且问林沐海他应该没有喜欢她吧，而林沐海连忙摇头，张竹雅於是笑著说「那就好，别理那些人，过一些日子谣言就会散的了」。
　　正当其他人热衷於八卦时，齐子逸的脑袋中打了个数十个结，怎麽也没想到在自己被拖去和不喜欢的女生出游受罪时，林沐海和张竹雅偷偷交往起来了。
　　心里在意得要命，但每天晚上两人独处於房内时却怎样也问不出口那是不是真的。
　　日子就这样一天天过去，高中放榜那日收到了成绩单，打开来看後齐子逸和林沐海两人居然上了同一所学校，不过齐子逸是高中部，而林沐海是高职部。
　　齐大缘和石春穗对於这个结果挺能接受，觉得两个人今後还能在同一所学校里、能一起上学、互相照料，虽然那所学校不怎麽样，但以他们两人的成绩来说已是可以接受的。
　　当天下午，齐子逸、林沐海、张竹雅还有几个平时比较有话聊的同学们约在速食店，做为短暂聚会以及交换未来高中的学校相关情报。
　　「……啊！你们三个同校耶，陈亮伍的学校跟你们很近呢。」
　　「啊？三个？你说谁？」
　　「就是你和林沐海还有张竹雅啊，都是Y高的。」
　　闻言，齐子逸捂著脸，不敢置信，「不会吧……都用考试填志愿的了，为什麽还会跟你同校啊？这是孽缘吗？」
　　坐在他旁边的张竹雅翻了个白眼，不客气地送了一记肘击当做礼物，清了清嗓子道：「本小姐都还没抱怨，你居然说这是孽缘！……哼！看在林沐海的面子上我就不跟你计较。」
　　「不过林沐海和张竹雅都是高职部的，在学校比跟你碰面的机率大吧？」
　　齐子逸悻悻然瞪了张竹雅一眼，为了张竹雅跟林沐海同为高职部的学生感到不平衡。
　　坐在齐子逸另一边的林沐海赶紧打圆场，说道：「唉！大家还能当同学很好啊，不要吵架嘛。」末了，朝张竹雅眨眼，暗示她别跟齐子逸吵架。
　　接收到暗示，张竹雅挑眉，唇边勾起一朵笑花，低头喝几口可乐才说：「既然你都这麽说了，就算了吧。」
　　这眨眼挑眉的几秒间工夫却让齐子逸打翻了醋瓶子，扬眉沉声道：「眉来眼去的，你们真的在交往啊！」
　　一听有八卦，旁边的几个人都凑了过来，围得紧紧的，七嘴八舌问道：「什麽什麽！谁跟谁在交往啊？」
　　「恚∧忝钦馊喊八卦又爱乱造谣的人！耳朵没事这麽尖干麻！你们说啊！谁跟谁在交往了！」张竹雅扬声质问。
　　一群人露出暧昧的笑容。
　　陈亮伍摸著还蓄著三分头的头顶，傻呼噜地说：「不是你跟林沐海吗？」
　　揪著陈亮伍的耳朵，张竹雅面带笑容却可以见她额上露出青筋，「我在这里说了，我跟林沐海或是在座的任何一个人都没有在交往，以後不要乱造谣，知、道、吗？陈亮伍小弟弟。」一字一句清楚地说著，最後几个字还不忘加重手中的力道，让陈亮伍痛得哀哀叫。
　　「可是你们那天不是──」
　　「啊？你说哪天啊？哪一个人亲耳听到我们两个说要交往啦？站出来啊！分明就是你们自己胡思乱想！创造力旺盛！要是让人误会我和人在交往，以後交不到男朋友你们要怎麽陪啊！说啊！死小鬼！」
　　「对──对不起嘛！我们又不是故意的……好痛喔张竹雅，你不要再捏我了啦……」
　　「哼。都不知道给你们误了多少事。」瞪了旁边的人一眼，张竹雅才慢慢地收回手。
　　「张竹雅，你这麽凶小心会嫁不出去啦……」一旁的男同学胆怯地说。
　　张竹雅又瞪了过去，男同学瑟缩了一下、噤声，另一边的女同学则是笑了出来。
　　「hh，你笑什麽啦……」
　　「小雅的个性怎麽这麽像男孩子呢？好可爱喔，我一想到以後跟你念不同学校就觉得好难过喔。」唤做苏h的女孩子掩著嘴笑著。
　　抱了过去，张竹雅黏在苏h身上说：「我也会想你的，有空可以再约出来啊！」
　　「嗯，就算不同校我们还是好朋友喔！」
　　「恶──张竹雅、苏h！你们可以不要在大庭广众下抱在一起吗？大家知道你们是好朋友，平常在学校也这样搂搂抱抱，但是不知情的人会误会耶！」
　　「你管我们！爱就是要表达出来嘛！我们是好朋友啊！」张竹雅抗议。
　　苏h不介意张竹雅抱著自己不放，但也为同学著想，便将张竹雅从自己身上拉开，说：「小雅，女孩子在外面这样的确不好看，而且说不定真的会吓到人，你坐好嘛。」
　　「……好啦好啦。」张竹雅於是扳直腰身在位子上坐好。
　　齐子逸默默地看著这近似闹剧的状况，还在纠结著林沐海到底有没有和张竹雅在交往的这件事，直到听到张竹雅方才说的那句「爱就是要表达出来嘛！我们是好朋友啊！」才如大梦初醒。
　　身旁的林沐海无奈地看著一群人又闹又笑的，没有加入的打算──虽然他是造成这笑闹的源头之一，而後吃著自己餐盘中的食物。
　　看著林沐海的一举一动，齐子逸觉得对方给他的感觉是又白又淡的，好像那是另一个世界，与他们不同，安静恬然、自成一格的世界。
　　他讨厌彷佛被分开的两个世界，而他们一人一边没有交集，那感觉很差。
　　想要将对方从那静静的世界拉出来，而他的确也这麽做了──他伸出手将林沐海从位置上拉起，看见对方诧异地看著他，手上还拿著已经冷掉的薯条。
　　「怎麽了？」陈亮伍惊愕地看著突来动作的齐子逸。
　　「跟我来一下。」齐子逸一手抓著林沐海，一手将林沐海手上的薯条抽走扔到餐盘上。
　　「喂！你们两个去哪啊！」
　　林沐海没说什麽，反而是一旁的同学感到不解，大声嚷嚷，正欲跟上去一探究竟时却被张竹雅扯住衣服。
　　「干麻拉我啦！我去看看他们要干麻啊！」
　　张竹雅唇边挂著慧黠的笑，说：「人家好朋友要说话轮的到你去插嘴吗？乖乖坐著吧你。」
　　齐子逸拉著林沐海，快速地走到了另一个楼层靠近洗手间的角落，这层楼比较少人，他们站的地方正好又有一棵盆景档著，形成一个适合讲悄悄话的场所。
　　旁边有一套两人位的桌椅，齐子逸示意林沐海坐下，确定对方已经坐下并且不会逃走後他也坐了下来。
　　盯著林沐海，一时之间齐子逸也不知道要怎麽开口，直盯著林沐海都感到不好意思垂下头来，他还是没说话。
　　「你……有话跟我说吗？」先开口的反倒是被瞧到感到难为情的林沐海。
　　扒了扒头，齐子逸又瞅著林沐海一阵，最後才说：「就是……」难为情地垂下视线，吞吞吐吐道：「还是想要问你为什麽现在只叫我全名的事啦，……啊、还有就是……那个，唉，总觉得我们之间好像有什麽误会，怪怪的……」虽然说得断断续续，但却是把想说的话说得差不多了。
　　林沐海在桌子下的手揪著衣o，抬眼偷看後又转移盯著桌面，「对、对不起……」
　　没想到他首先回应的居然是道歉，这让齐子逸一愣，不解地问：「等等！？我不是──我没有骂你或是生气的意思喔？……为什麽道歉？」
　　「我……」顿了顿，提口气林沐海才说：「我不是故意的，只是……因为我……怕你讨厌我啊……」
　　这让齐子逸更不懂了，「为什麽要讨厌你啊？」
　　「你会觉得讨厌的吧？……如果你知道我想要……嗯，就是……我讨厌你跟别人说话的时间多过我……就算这样，你也不会讨厌我吗？」
　　「我怎麽会讨厌你！」齐子逸著急地说到，上半身激动地往前倾。
　　扭捏不安，林沐海揪起两道眉，有点痛苦地低头，局促不安地看著摆在大腿上、搅在一块的手指，「可是……连我自己都觉得很恶心耶！朋友……朋友不是这样当的……不能老是占据你的时间，不应该只想要你只有我这个朋友……这些，至少我还知道。」就是因为知道，所以才分外觉得自己诡异又恶心。
　　闻言，齐子逸睁大了眼睛，「你讨厌我跟别人交朋友？」简直是不敢相信。原来不是只有他有这种想法，听到林沐海这样说，他心中忽然觉得非常开心。
　　困扰地揉著眼睛，觉得鼻头酸酸的，林沐海小声地回答：「说不上讨厌，只是……只是──」想要你把我放在最特别的那一个位置。
　　说不出口。这样的话，从同样是男性的自己口中说出来，真的……太叫人难为情了。
　　「只是什麽！？」齐子逸焦急地追问。
　　「……想当你最好的朋友……嘛……」最後林沐海选了个委婉的表达方法。
　　「我说过我们会是最好的朋友啊！你为什麽要怀疑呢？我跟你保证──我们一直都会是好朋友，除非你讨厌我了！真的！」
　　「就算我有那种乱七八糟的念头，也都是吗？」
　　「乱七八糟的念头？你是说霸占之类的吗？」
　　林沐海红著脸点头。
　　「我不介意啊，因为……老实说，我有时候……咳，也会出现类似的心态，所以我能理解啦……」心虚地别开视线，齐子逸将这些话连在一起後，问：「噢，所以你叫我全名只是因为这样吗？想要……冷却……之类的吗？」
　　「嗯，总觉得……唉，真不好意思。」捂住脸，林沐海困窘地说著。
　　为了这样小家子气的原因，两个人之间就近似於闹别扭的耗去了大半年。
　　然後气氛又怪了起来，只是这回的尴尬是因为说出了背後的真相，多了一些被看透的难为情在里头，但过了之後相信他们又可以回到从前那般相处。
　　两人无语了一会，视线没有交错，亦没有看对方，而是各自低垂，消化著适才那些话语。
　　「G，那你跟张竹雅她……真的，没有在交往喔……？」沉默很久後齐子逸忽然想到这件事，虽然张竹雅刚刚否认了，但谁都知道女孩子在恋爱话题上常常说些相反的话，这让齐子逸还是很怀疑。
　　这个话题让林沐海几乎要从座位上跳起来，连忙激动地摆手否认，「我真的没有跟她交往啊！我对她没有那种喜欢嘛！为什麽……为什麽你这样想啦！」
　　「因为你们最近走得很近啊！她还邀你去陈亮伍家打电动耶……而且，你们之前明明……」不自在地看著旁边，齐子逸计较著，「你们明明就有一起出去玩啊，去了书店还有看展览什麽的……没有找我。」
　　「你自己还不是一样，跟江雅芸出去……还有隔壁班的那个谁……」名字自然是记不起来，但他可不会忘记那也是喜欢齐子逸的的女生。要计较的话，说都说不完。
　　「不一样啦！她们找我出去是要跟我说那个耶……喜欢我想交往什麽的……但是我拒绝了嘛。」
　　「但是我没找你也是有原因的嘛，看展览那次你轻微感冒啊，阿姨说你要多休息才好得快，我又不是故意不找你的。」
　　「……你还说！你上次──」
　　果真要计较的话，说上三天三夜都还说不完，讲了一阵後两人互相瞪著，瞪了几秒後就相视笑了起来，觉得彼此很蠢。
　　「G……所以我们到底为什麽之前会那样啊？」
　　莫名其妙的，尴尬到了极点。
　　齐子逸笑得差点喘不过气，靠在椅子上双眼直瞅著林沐海。
　　「大概是，我们都过度在意对方了吧？」
　　「──所以我们之後还是像以前那样的好朋友罗？」
　　「嗯！好朋友。」
　　互相击拳，两人脸上皆挂著笑容，回到了以往那种悠然自在的相处中，至於曾经的冰层已然悄悄溶解，不复存在。
　　回到同学那里时距离他们离开的时间已过了半个多小时，同学脸上带著好奇和疑问，但他们两个人谁都没有开口说他们这三四十分钟去做了什麽。
　　只有张竹雅在他们回坐後调皮地笑著，消遣道：「所以我就说吧？说出来就没了，对吗？早听我的不就好了。」
　　说得让齐子逸和林沐海两人脸上悄悄一红。
　　「说什麽呀你们？」旁边的同学凑了过来。
　　「秘、密！」张竹雅俏皮地眨眼，随後拿起了可乐，愉快地说：「呐、呐，来庆祝吧！」
　　「庆祝什麽啊？」
　　「嗯──都可以罗！看大家高兴庆祝什麽就庆祝什麽罗！来！一二三──」
　　「为大家都要变成高中生庆贺！乾杯──！」
　　林沐海知道张竹雅要庆祝的是自己和齐子逸的友情一事，便打开杯盖就著杯口大口喝下快要变成糖水的可乐。
　　乾杯。
　　为了他们还能像以前那麽要好，乾杯！
　　★TBC

　　在诺言实现之前 14

　　什麽是喜欢呢？
　　想要谈恋爱或者正在谈恋爱是怎样的感觉？
　　虽然有好几个女孩子说喜欢他，其中的江雅芸更是明示暗示的，甚至在三年中对他告白了两次，但到了升上高中的现在，齐子逸仍然不懂。
　　在他的世界中，存在的感情只有对家人的爱还有和朋友之间的情谊，而说得上深切的，在他心中认定的大概只有林沐海了。
　　除此之外，其他人在他眼中近乎是可有可无、可以替换的。
　　「……G。」屈膝坐在地上，背靠在沙发上，无聊地把零嘴抛进口中，齐子逸用手肘推了推旁边的人的脚。
　　「什麽？」
　　看著电视上进广告的画面，齐子逸不解，问：「……这有什麽好看的？」
　　「你不喜欢？」看了看定格的画面，再看了看蹙起来的那道眉毛，林沐海歪著头，光著的脚离开地面晃了晃。
　　「不懂有什麽好看的。」附赠一个耸肩，齐子逸不以为然。
　　「就当作陪你妈看嘛？反正暑假也没事啊！」林沐海笑著，伸手搓了搓齐子逸的发顶，「话说回来……暑假都要过了耶！你都陪你妈看了整个暑假，现在才说这个会不会太晚啦？齐先生？」
　　「……罗嗦。」
　　「说谁罗嗦啊？子逸。」刚从洗手间出来的石春穗擦了擦手，笑问。
　　林沐海眼神无辜地在石春穗和齐子逸之间来回，而齐子逸抬头略略瞪了他一会，明明就不是吵架或者大小声，但现下的情形却像是他欺负了林沐海，而母亲也站在对方那边，让他不禁为之气结，看著对方眼里的从容狡诈，他忍不住伸手推了下林沐海的脚，威吓性地要他不要乱说。
　　「嗯？子逸！」石春穗眯眼。
　　在母亲的注视之下，齐子逸只得颓然地垂下手，心理感到不平衡，将视线转向了墙壁，口中哼了声表达不满。
　　「哎……阿姨，小逸他不是那个意思啦，我们只是在玩闹而已，真的。」
　　「是吗？他要是敢欺负你，跟阿姨说，我会好好帮你修理他的。」挥了挥握起的手，石春穗笑仍旧一脸笑眯眯的模样。「啊！回来了回来了！」坐下时正巧结束了广告时间，回到了快进今日尾声的节目。
　　互相对彼此龇牙咧嘴了一番，林沐海忍不住无声笑倒在椅子上，仰靠著椅背，换来齐子逸更为不满的瞪视。
　　「G，阿姨说了，不可以欺负我喔！」得到石春穗的保证，林沐海这下可是得寸进尺，轻轻用脚蹭了蹭齐子逸。
　　「到底是谁欺负谁啊！……烦死了！你看电视啦！」气呼呼地用力拍打凑过来的脚，齐子逸扭过头，恶声恶气命令。
　　韩剧正夯，起初石春穗也不是每天都准时收看的，只是偶尔晚上在家没事时便会开电视跟著看一点，然而一进入暑假，孩子们白天在家会与她分担家事，晚上便多出了许多空f，渐渐地，石春穗变成每日收看的忠实观众，而齐子逸林沐海两人没事时也会在客厅跟著一起看。
　　林沐海对於看怎样的电视节目并没有特别的偏好，只是因为喜欢跟著大人在一起的感觉，所以自动自发地待著，跟著石春穗一起看韩剧，因为这样，齐子逸一个人在房里也不知道要做什麽，试了几次独自在房中却倍觉无聊──他已经忘了在林沐海住到自己家里来前，他是怎麽打发只有一个人的夜晚了，最後只好也不甘不愿地跟著待在客厅，尽管他一直不懂剧情中的爱恨是非。
　　看著女主角被男主角言语伤害、女主角泪如雨下的样子，齐子逸支著头，百无聊赖地瞧著。
　　「啧，爱得死去活来，哭得死去活来……没有对方还不是一样可以活下去？……无聊。」咕哝著，齐子逸浑然忘了一件事──一年前他也曾经萌生过如果他失去了林沐海那怎麽办的念头，忘了他也曾经有过那麽接近剧中所说的感受。
　　歪著头，林沐海看著齐子逸，讶异道：「小逸你是真的不懂啊？……难不成这就是你一直拒绝跟你告白的女生的原因吗？一点都不解风情耶……」
　　正看得入迷的石春穗在听到林沐海的话之後，偏过头瞧了瞧坐在地上的儿子，说：「子逸从小就这样，不懂的就是不懂，跟他解释再多他还是不懂，只能等自己开窍罗！」
　　「妈！」
　　「干麻？妈又没说错，你本来就是这样嘛！你还记得你幼稚园的时候吗？班上的诗葳在同乐会那天说长大要当你的新娘，你还一脸莫名其妙地拉著我的裙子，说诗葳好奇怪，为什麽要当你的新娘，老师跟你说是因为你长得帅受欢迎，人家女生喜欢你，你居然说你不要她的喜欢，不要她当新娘也不要结婚，害人家小女生哭了呢……奇怪，我自认我和爸爸都没有这样的个性，为什麽会生出像你这麽不解风情的儿子啊？」石春穗双手一摊，又道：「本来我和爸爸以为你要到很久之後才会想通结婚这件事，不过後来你倒是在我们面前说了你要和小沐结婚的话……後来我们才知道你是那种要自己想通的类型，别人说再多也是没用的。」
　　「咦！有发生过这种事！齐子逸你──」
　　「啊啊──闭嘴！林沐海你什麽都没听到！快点忘掉！忘掉！」抱头大叫，齐子逸一点都不想面对自己过去做过的蠢事。
　　「你真的很不解风情耶！」
　　「对呀、对呀！小沐，阿姨跟你说，这家伙还曾经──」石春穗一脸奸诈，准备掀儿子的底。
　　「哇──！妈你闭嘴！不准说！──林沐海你不准听！」吼著站起来，慌张地欲阻止要爆料的母亲，却不敢真的扑上去把母亲的嘴捂起来，最後齐子逸只好选择把林沐海半拖半拉的拽回房间，隔绝八卦的世界。
　　被拖回房间，林沐海躺在床上抱著肚子笑了一阵，最後看著坐到身边的齐子逸面色不善才慢慢止住了笑声。
　　捉住齐子逸的衣角放进掌心揉捏把玩，林沐海忍著笑意，开口道：「你……是真的这麽得不解风情啊……我都不知道……噗！」
　　「噢！闭嘴！」翻了一个白眼，齐子逸推他。
　　「难怪你一直拒绝别人，你根本就没有想过吧？交往什麽的。」
　　「我早就说过了，是你们自己不相信的……怼！
　　「喔，对不起嘛……我没想过你是这样啊……」挂著笑爬了起来，林沐海看著耳壳和脸边泛了一层红色的齐子逸，就著手中握著的衣角拉了拉，问：「所以你什麽时候才会开窍啊？」
　　「……吵死了。」别过脸，齐子逸的脸彻底地红了。
　　★
　　「林沐海──林沐海──」
　　早上，刚进校门走没几步，林沐海和齐子逸便被身後传来的绊住，两人停下脚步，林沐海转过身，而齐子逸老大不高兴地没动作，迳自看著前方。
　　「早啊。」林沐海礼貌微笑，向认识不到一个月的新同学打招呼。
　　林沐海点点头，蔡明冠在旁边兴高采烈地跟他说些班上的事情，把走在林沐海另一边的齐子逸当空气，看著蔡明冠再看看齐子逸，林沐海觉得有些尴尬但却不知道要怎麽让场面缓和──尤其是齐子逸的脸色看起来很不好，好在齐子逸并未发作，加上高职部教室所在的大楼到了，林沐海和蔡明冠便一前一後上了阶梯。
　　「G，放学一起回家。」齐子逸趁著人未离开，开口说道。
　　回头，林沐海露出个安心的笑容，对他摆摆手，道：「好，我知道了，你快去教室。」
　　「我会来找你。」
　　「好、好，我知道，我会在教室等你，这样可以吗？老妈子。」无奈地笑，语气中又带点彼此间才存在的亲腻感。
　　林沐海的应允让齐子逸心中略略开心了一些，嘴角不自觉地扬起小幅度，「嗯，放学见。」这才抬起步伐走了。
　　「他跟你可真亲近。」上楼的时候蔡明冠这样说，嘴里不是滋味。
　　「嗯……？大概是因为我们从小就认识了吧？」
　　「最好是！我跟我家隔壁的阿花从小也就认识啦！但是从来不会像齐子逸一样这麽黏。」
　　「阿花？听起来怎麽像宠物的名字？」林沐海皱眉。
　　「噢……是隔壁人家养的小柴犬。」
　　「喂！他可不是小柴犬或是其他宠物什麽的！」林沐海有些发怒，蹙起了眉头。
　　「黏你的程度倒是挺像的啊……」
　　「不要乱说，那些……不是你想的那样，……你不懂……」
　　「喔？说我不懂？说来听听啊？也许我懂呢？」
　　抹了抹脸，林沐海加快了脚步，口中说著：「那些事情，不是……那麽轻易就能说出口的……早自习快开始了，快点进教室吧。」结束了话题。
　　背对蔡明冠，微低著头进了教室，林沐海藏起了一脸狼狈，然後动作迅速地拿出了课本，低著头假装专住地阅读，从其他人视线中遮去了不自在。
　　也许在其他人眼中齐子逸和他的亲近程度是近乎不可思议的，但就算被指指点点，林沐海还是无法舍弃和齐子逸的亲腻。
　　一年多来几乎是形影不离地一起行动和生活，还有当时的陪伴，这些都成了让林沐海无法放手的原因。对於齐子逸的相伴和言语，他需要，也很喜欢。
　　没有其他人能够超越齐子逸给他的，像是开心、温暖、陪伴……很多很多，从小到大，即便中间有将近六年的空白，但在他目前仅过了比十年多一些的生命中，齐子逸是那麽的重要。
　　没有人明白。
　　但是他也不需要其他人明白，只要齐子逸懂就好，只要齐子逸还会待在他身边就好，这是他唯一想要与需要的。
　　他自己懂，即使没说出口，齐子逸也明白，这样就好。
　　下课时，蔡明冠总是会热情地找林沐海说话，要去操场打球或者运动时也是第一个邀林沐海。
　　我觉得跟你频率很合啊！所以想跟你当好朋友，这样不可以吗？──开学一个礼拜的时候，蔡明冠对林沐海如此说。因此对於後来蔡明冠常常找自己一起行动，林沐海并未多说什麽，觉得多交一个朋友也没什麽不好，也就由著对方了。
　　倒是读隔壁班的张竹雅过了几个礼拜後，在某天放学等齐子逸的时候跟林沐海抱怨了一会。
　　「我不喜欢。」
　　「啊？」面对张竹雅突如其来、令人摸不著头绪的话，林沐海从作业中抬起头来。
　　张竹雅坐在桌上，翘著脚，坐姿非常不淑女，手往後撑在桌上，斜眼看傻楞楞瞧著她的林沐海，补充道：「蔡明冠啊，我不喜欢他……啊，更正，是我不喜欢他整天缠著你的样子，下课的时候老是看到你们一起从教室前面走过去，中午的时候来找你也看到他黏著你吃饭，从早到晚……看到的都是你和蔡明冠在一起的样子。」语末还哼了哼，加强不满的情绪。
　　失笑，林沐海放下笔，无奈地撑著头，说：「怎麽我身边的人都喜欢在这个话题上打转啊？蔡明冠说小逸黏著我，你说蔡明冠黏著我……你们怎麽了啊？」
　　「大概是因为我跟他的波长合不起来吧？」耸肩，张竹雅不以为然道：「光是用看的就觉得我们没办法当朋友，只能是同学。我在这方面的感觉像来很准，所以……」她以摊手结束了发言。
　　「可是我觉得他对我没有恶意，只是很单纯地想要跟我当朋友，所以没关系吧？再说刚上高中，除了你和小逸我没有其他认识的人啊，你们又跟我不同班，有人愿意跟我做朋友，我觉得很高兴。」
　　「你高兴就好，我只是想跟你说我的感觉而已，并没有要干涉你的交友喔！」
　　「我知道，你关心我嘛，谢谢你。」
　　「不过齐子逸那家伙没有说什麽吗？蔡明冠那麽黏你，早上上学神出鬼没，下课又黏……我才不信一直身为最好的朋友，齐子逸对这样的改变会没有表示什麽咧！」
　　提到齐子逸，林沐海脸上一热，咳了一声後故作镇定，道：「虽然脸很臭，但是他没说什麽……嗯。」
　　「真的？」一脸狐疑，摆明了不相信，对方可是那个齐子逸耶！当初死不让她和林沐海认识、当朋友的齐子逸耶！
　　尴尬地看了看旁边，过了一会林沐海才讪讪地说：「唔！他只有再三强调放学的时候要跟他一起回家啦……其他的就……」
　　哎！为什麽他要觉得难为情啊！
　　「噢，我就知道，他怎麽可能什麽都不表示！恚∧歉鲂⌒难郏⌒∑鬼！」挥了挥拳头，张竹雅一脸气愤不平。
　　「对，我就是小心眼，小气鬼，怎样？咬我啊？」
　　「小逸！」见著进门的人，林沐海眼睛都带上笑意了，甚至激动地站了起来，动作过大还撞倒了後面的桌子。
　　齐子逸见状後皱眉，加大步伐靠了过去，攫住林沐海的手肘，抬起来子夕地摸了几下，看了看，问：「有撞伤吗？」
　　「没、没有。」被抓住和被抚过的地方感觉格外地热。
　　「那就好，小心点。」确定对方没事，齐子逸这才弯下腰扶起横倒的桌子。
　　「不只是小气鬼，还是过度保护者！齐子逸你真的很像老妈耶！」
　　瞪她，齐子逸没好气地回嘴：「只可惜我的过度保护你没福气分享。你们刚刚在聊什麽？」转头问身旁正在收书包的林沐海。
　　「在讲、在讲蔡明冠的事情。」
　　「喔」了一声，齐子逸没有表示什麽，只在听到蔡明冠的名字时微不可见地扬了眉，随後脸色回归平淡。
　　「真难得，你居然没有要蔡明冠滚蛋，当初还对我那麽坏心。」张竹雅在旁边凉凉地说。
　　「男女有别嘛。」齐子逸拎起林沐海的便当袋，悠哉地坐在另一张桌上。
　　「你这是性别歧视！」
　　「喔，我不只小气，还性别歧视，你想怎样啊？张竹雅，不当朋友了吗？」笑著睇她，齐子逸脸上写著得意。
　　「讨人厌的嘴脸！小沐你怎麽可以忍受这种人当你最好的朋友啊！啊啊啊──真受不了！恶心巴拉的占有欲！臭男生！」张竹雅口中嚷著受不了，跳下了桌子，抓起书包後扔下一句「你们慢慢去培养感情！小姐我要回家了！」，头也不回地冲出了教室。
　　洋洋得意地看著张竹雅跑出教室的背影，齐子逸脸上始终挂著笑，心情正好时却被林沐海打了一下。
　　「你还是这麽喜欢和张竹雅吵架，小心哪一天把她弄哭了。」
　　「她？我把她弄哭？有没有搞错？那个家伙才不可能呢！男人婆。」
　　「小逸！不可以在她面前这样说喔！她是女生！」
　　「是，是，我知道，我知道分寸。回家了。」
　　把门锁上，林沐海转身跟著齐子逸下楼，难得地抱怨：「你今天比较晚，为什麽？」
　　「这礼拜轮到我打扫了，扫完後还被班导抓去谈话。」
　　感到些为讶异，林沐海扬眉，「你做坏事了？」
　　「怎麽可能！」齐子逸怪叫，「是被叫去问要不要参加下个月的周末的研习课，之前我漏填表格，不过觉得麻烦所以就拒绝了。」
　　「周末研习课？听说那是入学成绩在前半段的人才可以参加的耶！这麽好的机会你干麻不把握啊？」
　　「我不喜欢一到五外的时间还要上课嘛，反正我都拒绝了……不说这个了，你和蔡明冠怎麽了吗？」
　　「没有事啦！只是张竹雅说他跟我太常在一起了，她不喜欢。」
　　撇嘴，「她不喜欢？她干麻不喜欢？」
　　「她说频率不合啊，女孩子的心思果然很难懂呢。」
　　「喔！就是看不顺眼嘛？真难得她也有看不顺眼的人，我还以为她是可以跟任何人都可以处得很好的那种人耶，真意外。」
　　出了校门，两人在红灯前停下，看著川流不息的车潮。
　　「她还问了你有没有说什麽……小逸。」
　　「嗯？」
　　「你也讨厌在学校的时候蔡明冠一直跟我在一起……讨厌吗？」
　　搔搔头，齐子逸看著另一个方向的绿灯剩馀秒数，叹气，「虽然一开始觉得有点不开心，但严格说来，应该是说不上喜欢或讨厌吧？只是有点不习惯，毕竟我们以前一直都是同班，从早到晚──在家里、在学校、在上学和回家的路上，一直都腻在一起，所以上了高中，不同班，至少有八小时不会见面……多多少少有点不习惯吧。」
　　「这样啊……」
　　「咳！就像我之前说的……」顿了顿，他们过了马路，走在人行道上，又说：「虽然会想要一直当你最好的朋友，但是也不希望因为这样让你丧失和其他人要好的权利，我不想当个自私的人，太过自私而不加以克制根本就算不上是朋友，对吗？」
　　「就算交了其他朋友，在我心里，你还是最好的喔，小逸。」
　　「嗯，」听了这样的告白，齐子逸情不自禁地勾起嘴角，「所以放学的时候你愿意答应只跟我一起回家，这样我就很高兴了。」
　　「因为我们住在一起嘛！跟其他人一起走就算顺路也没有你来得顺啊！」
　　「G，就只是这样吗！你太让我伤心了！」吹胡子瞪眼睛，佯怒。
　　噗嗤出声，林沐海哈哈大笑，糗道：「张竹雅说得一点都没错，小逸你真的是很小心眼耶！──好啦，因为我们是最好的朋友，所以要一起回家嘛！每天我最期待的就是跟你一起回家的时间喔！」
　　此时他们等待的公车即将进站。
　　「真的？」看向笑嘻嘻的人，齐子逸的内心是又开心又怀疑那番话的真实性。
　　「当然是真的！跟你不同班我也很不习惯啊……」
　　公车停下，齐子逸将林沐海赶上车，自己也跟在後头挤了上去，在上头摇摇晃晃地，一路上听著林沐海叽叽喳喳地说著一日下来发生的趣事。
　　齐子逸没意识到，从林沐海说了他是他心里最好的之後，自己的脸上始终带著笑意、得意与满足，像是吃了一尾新鲜的鱼而心满意足的猫咪。
　　★TBC

　　在诺言实现之前 15

　　忍耐进入了第二十分钟，齐子逸终於受不了，开口出声：「喂。」
　　然而坐在床上的那个人却是毫无反应，维持著呆愣的表情。
　　「喂──！」提高了音量，却还是不见效果，忍无可忍，齐子逸拿起椅子上的靠枕扔了过去，正中红心，发呆中的林沐海没被打疼，倒是吓了好大一跳，捂著被打到的额，面露惊吓地看著扔他东西的家伙。
　　「一直盯著我看……到底在看什麽啊！？怪恶心的！」齐子逸装模作样地环抱手臂抖了抖。
　　揉了揉额角，不满地抱怨：「居然用枕头丢我……要是被打笨了怎麽办？」
　　「我叫你啦！是你自己没听到的，……我明明就轻轻丢，根本不会痛吧？」挑眉，「真的打笨的话我会负责的。」说得一脸认真。
　　仍然捂著额角，林沐海脸微微一红，「什麽负责啊……你要照顾我一辈子吗？」
　　「也不是不可以，反正我们都住在一起一年多了，就算以後一直住一起也OK的吧？」
　　「你未来的老婆会哭的喔……家里养了一个白吃白喝的人……啊，不说这个，你──汪一声来听听？」
　　「……你这什麽奇怪的要求！？」瞠他，齐子逸差点摔下椅子。
　　「快嘛、快嘛！叫一声来听听──」
　　拗不过林沐海的要求，齐子逸依言学狗叫了一声，然後几乎要被别扭感给淹没了。
　　「天啊……我从来没有感觉过这麽羞耻……让我死了吧……」捂脸呻吟，齐子逸觉得刚才的举动大概把这辈子的羞耻心都用光了。
　　「……一点都不像。」
　　「啊？不像什麽？林沐海你这家伙！叫我学狗叫，又说不像！？你欠揍吗？」说著作势就要扑过去。
　　「不是啦！是蔡明冠啦……」
　　「啊？」听到那个名字，齐子逸立刻皱起了英挺的眉，语气不悦，「跟他什麽关系？」
　　「他说你像小柴犬……明明，就不像……我觉得比较像台湾土狗，短毛、黑黑的，看起来酷酷的那种。」
　　「喂！你什麽意思啊你？」
　　林沐海跟齐子逸说了前几天蔡明冠同他说的那番话，说著还不自觉地蹙起了眉头，略为不开心。
　　「虽然讨厌别人那样说你，但是还是忍不住在意了起来，这几天老是想著……你到底像哪一种动物呢？──哎，你生气了？」
　　盯著对方好一会，齐子逸转回身子面对书桌，手掌托著头，语气无奈地说道：「为了这种事情生气，感觉有点蠢，你高兴就好。」
　　「……你真的不生气？」林沐海小心翼翼地再三确认。
　　「嗯。」点点头，齐子逸看著窗外，无心写作业。
　　说起来，自己的确是太黏林沐海了，但是……已经黏到连其他人都会介意、或是无法忍受的地步了吗？
　　但是反过来来说，因为读的是不同的课程，班级不同，平时相处的时间也骤减，真的非常、非常的令人不习惯，面对林沐海在新的班级会交到新朋友，有可能会有另一个人会比他和林沐海更要好、更亲近……更可以分享很多他们曾经一起分享的事情，更甚者是他们之间未曾共享过的，虽然林沐海保证过他永远会是他最好的朋友，但难免会有这样的想法，毕竟事事难料，任谁都无法说那个承诺的有效期限是到这一生结束时。自开学以来的这些日子，他也觉得其他人很黏林沐海啊……在他看不到的地方，不在他身边的那些时间里。
　　无法否认，他是很自私的，他把林沐海放在心里最重要且独一无二的那个位置上，当然希望自己在对方那也是在同一个位置上。
　　明明是很自私的，却又因为自己将对方当作是最好的朋友，而必须克制著这样浓烈的情绪，不能因为自己的情感而束缚住对方。
　　令人到些微痛苦与纠结，但却又在得到正面的回应时暗自窃喜。
　　矛盾且病态。
　　说实话，他并不介意其他人如何看待，但他在乎林沐海是否不喜欢这样，担忧林沐海对於他人的眼光、言语感到为难，却又因为寄人篱下而不好意思说出口。
　　「G……小沐，那个……」欲言又止，齐子逸思考著该如何表达自己的想法。
　　「嗯？什麽事？」
　　揉了揉脸，齐子逸烦恼地又转过旋转椅，面对林沐海，迟疑地问：「你──介意被那样说吗？关於我太过……黏你这件事？」
　　一愣，林沐海没有想到齐子逸会这麽问，还未回答、甚至是来不及思考，齐子逸又搓了搓自己的头，懊恼地开口。
　　「不──不对，应该说，我这样──你讨厌吗？讨厌的话，跟我说……我就不会再这样……黏著你了……」最後几个字，几乎要让人听不见，似是喃喃自语，夹带著些些灰心与沮丧。
　　短暂却又长的沉默。
　　齐子逸觉得自己会窒息在那令他觉得冗长的时间中。
　　「──不会讨厌喔，怎麽可能讨厌呢。」纵使感到一点点害臊，林沐海还是看著齐子逸的眼，温和地一字一字说道：「永远都不会讨厌的，不管是你，还是你的陪伴，我一直都很喜欢，很喜欢……也很高兴喔。」
　　说著，林沐海笑了，温柔地笑著，补充：「因为是你……不管是什麽时候一直都是你陪在我身边，开心的，不开心的，难过的，寂寞的，甚至是哭著、非常难堪的时候，一直都是你跟我在一起，对於这点，我非常感谢──啊、当然不只是感谢，也许该说喜欢吗？我很喜欢你这个朋友，你对我好，我也想对你好，你想要多一点时间跟我在一起，我当然也是……这一点，我们是一样的吧？」
　　听著林沐海再次的表示，齐子逸觉得自己真的很小家子气，为自己的不成熟感到羞耻，也为林沐海那般的想法产生想哭的冲动。
　　「我不介意其他人怎麽说，只要我们能够当好朋友，能够继续关心、在乎彼此就够了，不过对於其他人平时上课时间都会跟我在一起这点，还要请你不要放在心上罗？」笑著，林沐海翻出了旧帐糗齐子逸。
　　前些日子齐子逸虽然不说，但看得出来他在忍耐蔡明冠上学和放学时跟上跟下的的事，後来林沐海只好委婉地跟对方说放学时他必须跟齐子逸一起回家，请对方不必特意留下来等他，并与齐子逸说好了放学一定会在教室等他一同回家，这才没让齐子逸的脸色继续臭下去。
　　「我说啊，你就不要再怀疑我有一天再也不把你摆在第一的事了吧？永远──你都会是第一位，这样可以吗？小心眼。」
　　哑口无言，齐子逸最後只得颔首，小声地说自己有在反省了，换来林沐海笑弯了的双眼，直说他小孩子气的样子真可爱。
　　★
　　周五放学後，齐子逸会和同学在球场上打球，每次都是晚饭前才匆匆收拾书包冲回家；在齐子逸留校打球的时间，林沐海偶尔会下场加入，偶尔留在教室看看书、写作业。
　　「──嘿！嘿！抄他球啊！」
　　「笨蛋，快点挡下啦！」
　　「啊靠──」
　　「赛啦！快追过去把球抢回来！」
　　球场上的争夺战正酣热，男孩子们一面运球奔跑一面吆喝叫喊，此起彼落的声音弥漫著整个操场。
　　在进行了四五十分钟後场上场下人员互换，齐子逸从书包中拿出毛巾擦汗，靠著墙席地而坐，疲惫地灌著水，而後他撇过视线，叹气，「你又来干什麽？」
　　男生打球时本来就会有一些女生在旁观看，但此时在齐子逸身旁的人却是特别显眼──因为那一身跟其他人不一样花色的制服。
　　江雅芸微笑，从手上的袋子中拿出一瓶刚买的运动饮料递过去，说：「来看你打球啊。」
　　垂下嘴角，齐子逸看著场上，心里渐渐觉得有点烦了。
　　自开学起，江雅芸会在比较早放学的周五从就读的学校搭车到齐子逸的学校看他打球，送上饮料或者小点心，看在其他同学眼里就是恩爱甜蜜的男女朋友，尽管齐子逸已经郑重否认，但同学们仍是笑他们的暧昧，久了齐子逸也懒地再浪费口水，但最近江雅芸似乎有得寸进尺的趋势，上一周还送来了冰镇过的毛巾，连同其他同学都分到了冷饮。
　　本来对於江雅芸的示好就没有抱著多大的好感，但在三年来江雅芸不屈不挠的表示下齐子逸也渐渐习惯，反正冷冷地回应、不给予对方期待一直都是他的作风，每次江雅芸的表示都让齐子逸当做了每年会有几次台风那样，偶尔遇见、平常心对待即可。
　　虽然他不懂爱情中有哪一点值得让人爱得死去活来，那一点会让人执著不愿放手，但却在升上高中、开学後，他突然意识到男女是有很大的区别的。江雅芸的示好让其他同学总是对他露出暧昧的表情，有些人会在背後对江雅芸指指点点，江雅芸不是不知道，但仍旧执意做那些示好。
　　这让齐子逸感到困扰。
　　就算他没有那个意思，但久而久之、再加上其他人的目光与言论，心里有一个角落告诉他终有一天他会在压力之下必须和江雅芸交往，或者更深一步的接触，但这并非他所愿意的，因此他现在很苦恼，不知道究竟要怎麽做才能彻底摆脱对方。
　　而让他烦恼的事情不只这一点，平时就已经有事在他心里纠结得不得了，再加上江雅芸这一搅和就更令他心烦了。
　　将毛巾摊开在头顶上胡乱地擦了擦，齐子逸拎起书包，对场上的同伴道：「我先走了喔！」
　　「啊？你要走了喔？不再打一下吗？」
　　「不了，有人在等我，我先走了。掰掰。」
　　「人……？你女朋友不是在旁边吗？」场上的同伴对齐子逸挤眉弄眼，下巴朝江雅芸努了努。
　　「别胡说八道了，她不是我女朋友。总之……先走了。」
　　「喔──下礼拜见啦──」
　　扬扬手，齐子逸抓著书包踏步离开了球场。
　　见齐子逸离开江雅芸连忙跟上，却发觉对方不是往校门口走去，便拉住他的书包背带，「你要去哪？不是要回家吗？」
　　厌恶地皱眉，「说了，有人在等我。……放手。」扯回自己的书包，迈开脚步不等江雅芸迳自往上课大楼走去。
　　「G……等等我。我跟你一起去，等等一起回家吧？」
　　「烦死了！你不要跟来！」
　　简直就是纠缠不休的噩梦，跟三年前国中开学那一天一样，江雅芸追在他後面而他急著想甩掉对方。
　　真是令人生气。
　　一点长进都没有。
　　齐子逸三阶并作两阶迅速地爬上了三楼，来到专门学程的教室区域，熟门熟路地找到一年三班的教室，一点也不陌生地走进去──尽管那根本不是他平常上课的教室。
　　「小沐。」甫踏入，他便出声用倍显亲腻的称呼唤到，完全没瞧见跟在他身後、表情微微一僵的江雅芸。
　　上了高中後为了不显得太过奇怪，齐子逸和林沐海两人在外面皆是以全名称呼对方，只有在家或者只有跟张竹雅待在一起或是独处时会回到原本那种较为亲密的叫法。
　　齐子逸不是不知道江雅芸就跟在他後面，只是他懒得隐瞒什麽，那声小沐就这样很自然地喊出口。
　　喊完、前脚刚踏进教室，齐子逸便愣住，意外地，今日离放学时间已有一段间隔的现在，教室里会有林沐海以外的人。在往常总是只剩下林沐海一人，偶尔张竹雅会在，但几乎不曾看见其他人。
　　教室里除了林沐海外，另一个人是专门学程其他班级的学生，看见对方後齐子逸又皱起了好不容易才解开的眉头。
　　那是令他感到心烦的另一个原因。
　　坐在林沐海前一个坐位上的人手撑在桌上，斜了齐子逸一眼，才懒懒散散地支身而起，随後低头瞧坐著的林沐海，勾著嘴角，问：「他喊你小沐？」
　　林沐海脸热，讷讷地点头。
　　「真是亲密，不过这叫法应该不是他专属的吧？我也可以这麽叫你？小沐？」简直就是故意的，那人眯眼，笑著唤了一声。
　　「你……别这样喊，听了……感觉很怪，你还是叫我名字吧。」垂下头，林沐海不敢看对方富有兴味的面容，更不敢看齐子逸眯起眼睛的表情。
　　那人呵笑出声，对林沐海说：「好吧，不闹你，改天再来找你。」大摇大摆走了出去，经过齐子逸身边时还不屑地哼了几句。
　　「柯仲扬又来找你做什麽？」看著对方一副干麻坏我好事的模样，齐子逸就不禁一阵气，重重踏步来到林沐海的桌子前。
　　傍晚的教室昏昏暗暗的，却没开灯，而夕阳射入让林沐海脸上看上去染了一层红，顿时让齐子逸觉得名为理智线的东西出现了裂痕，几乎要断裂。
　　「就只是说一些话而已。」林沐海不自在地回答，收著桌上的东西，但因为方才柯仲扬趴在他的桌子上而早就先把一些东西收起来，因此现在没两下就收好了。
　　「呃……现在要回家了吗？」
　　看著对方，用鼻子哼了哼，齐子逸走到教室门口关了电风扇，而林沐海在後头拎起便当盒快步跟上，靠近门口的时候才发现还有一人站在那里。
　　顿了顿，眨眼，林沐海出声确认：「江雅芸？」
　　「你好。」江雅芸礼貌地点头。
　　林沐海向她打了招呼後不知所措地转头看著齐子逸。
　　自从答应了齐子逸放学後会等他一起回家，他们回家的路上从来不曾有过第三者，就连跟他们交情颇好的张竹雅都不曾介入，如今眼前这个头发留长，愈发美丽的女孩子却成了第一次的不和谐。
　　「一起走吧？」在教室门口大眼瞪小眼的三人，先开口的是江雅芸。
　　抓著书包背带，林沐海局促地点头，看了看齐子逸，过了几秒後齐子逸哼了声走掉，江雅芸跟了上去，林沐海则是反身关上木门。
　　喀答。
　　门关上了。
　　手心覆在喇叭锁上，林沐海愣愣地盯著漆成绿色的门，视线慢慢往下移来到握著手上门把的手上，失神地看了好一会。
　　「林沐海你是要不要回家！」楼梯口的人气得瞪他，大叫。
　　缩了缩肩头，他抹了抹脸，小跑步过去。
　　看著眼前的齐子逸和站在旁边的江雅芸，林沐海觉得自己心里有一个角落，悄悄地崩落了。
　　★TBC

　　在诺言实现之前 16

　　离开校园後又过了一个马路，齐子逸总算得偿所愿摆脱了江雅芸，和林沐海到另一边的公车站牌等车。
　　等车的时候，齐子逸忽然说：「你不开心。」
　　「咦，什麽我不开心？」
　　「就是字面上的意思，你因为看到江雅芸所以不开心。」
　　林沐海无语，眼睛垂下望著互握的手，心里的确是感到不甚愉快。
　　「……不说话？不说话表示你默认了？你真的不高兴。」
　　咬唇，林沐海觉得齐子逸说得根本就是废话，低声抗议：「明明就是你说要一起回家的，也是因为你……我才不让蔡明冠跟我们走，但是……现在破坏的人却是你……」
　　错愕地看著林沐海，齐子逸没想到前些日子自己为了蔡明冠的事情不开心，林沐海今天也为了江雅芸的事情与他闹脾气。
　　心里不禁有些欣喜。
　　「她来找你……你不会觉得……呃，困扰吗？」
　　「困扰啊，非常的困扰！」
　　「那为什麽……不彻底地拒绝她？她这样……其实也很可怜，你明明就不喜欢她的。」而且……我也觉得困扰。林沐海在心里补上一句。
　　「我说了啊，但是她就是说不听我有什麽办法。」齐子逸耸肩，「你不喜欢她跟著到教室的话，下次我会叫她不要过去。」
　　「喔……」踢了踢地上的沙尘，林沐海心中念著，为什麽不是叫她永远不要再来了呢！
　　「所以说你就不要不开心了嘛，又不是我叫她来的。」一脸委屈。
　　要怎麽不要不开心嘛！
　　想到江雅芸日後还是会出现在他们之间，根本开心不起来……
　　林沐海扁嘴，郁闷地想著。
　　「不要不开心啦……笑一个嘛！」说著便伸手扯林沐海的嘴角，往旁捏开，弄了个丑丑的笑容。
　　「会痛啦……」林沐海抗议，推了推在自己脸上作怪的手，「我不要……明明就不高兴，为什麽还要我笑一个……」难得地，他不愿意听齐子逸的话，也没有被这带点玩笑语气的话逗笑。
　　他是真的很不开心，就算那严格说来并不是齐子逸的错，但他对於今天的状况就是感到非常不舒服。
　　难以忍受或忽视。
　　「哎，小沐，我──」
　　「……对不起。」打断齐子逸的发言，林沐海撇过头，不愿意瞧在他身边略比他高的那个人，语气显得异常沉重，道：「暂时……不要跟我说话，我想想一些事情。」
　　他没办法……没办法控制自己内心的想法，是如此的丑陋又吓人。
　　他居然不想让──不想把齐子逸让给其他人，就连一点点的空间都不想跟其他人分享。
　　他知道自己对齐子逸的喜欢可能比一般朋友间的喜欢多上许多，但他也一直以为那只是因为他们从小就认识，因为刚搬回台北时他在外头只有齐子逸一个人可以依靠，因为国三时家庭因素齐子逸护著他、陪著他、让他安心──因为这些原因，他对齐子逸才有著比较特别的情感。
　　一直以为，他们之间，像朋友，又像家人。
　　但是渐渐地──尤其是近来蔡明冠和江雅芸的事情，林沐海开始觉得，齐子逸在他心里扮演的，也许不是可以那麽简单定位的角色。
　　他总是，过分地在乎齐子逸说的话。
　　格外地重视齐子逸对他说过的承诺，还有向他讨过的要求。
　　需要对方，同时也极度渴望对方也需要自己。
　　不管是怎样的位置，想要成为对方心里那个位置上的唯一──这样的想法，一天比一天来得强烈。
　　简直……就像是电视剧里演的那样。
　　开始为了不曾有过的感觉而变得不像自己。
　　变得……有些不正常。
　　★
　　在林沐海为了江雅芸的事情感到不开心的同时，齐子逸也为了柯仲扬的事情耿耿於怀。
　　对於蔡明冠，齐子逸已经是尽了自己最大努力去忍耐，他告诉自己蔡明冠只是一般的朋友，那样程度的要好是很正常的，但在面对柯仲扬时他始终无法保持理性。
　　该说是某种直觉吧？他认为柯仲扬的出现绝对不是表面上那样的……单纯，──只想要和林沐海当朋友。
　　柯仲扬是专门学程建筑科的学生，和资讯科的林沐海不同班。
　　自国中起柯仲扬就是那一带有名的人，平时身边有一群小弟跟著，不管校内校外都有一群人供他使唤，虽然功课不好，平时会躲在校园角落抽菸，被激怒的时候会摔桌子砸椅子的，但鲜少自己去打架闹事。
　　林沐海没有跟齐子逸提过他和柯仲扬认识的过程，齐子逸是从其他人那里听来的，听闻柯仲扬是用搭讪的那套来和林沐海牵上线的。
　　──我是不是之前在哪里看过你？
　　这样的台词，听说是在开学不久後的某天，当林沐海在洗手台前洗手时被对方如此问到。
　　也只有像林沐海那样个性的人会没听出来里面包含的意思，反而傻傻地反问──是吗？可是我没印象……是不是你记错啦？
　　听说柯仲扬在得到这样的回答後，先是愣住而後朗声大笑，拍了拍林沐海，说了──那是想和他交朋友的意思。
　　虽然林沐海面露困惑，但还是好脾气地接受了柯仲扬的说词，笑笑地说了好，之後因为教室就在上下楼，方便得很，柯仲扬便很常去找林沐海，聊天或是假装经过跟他打招呼。
　　──全部，都是听说的，柯仲扬的事林沐海几乎不在他面前提起的，因此他也不知道林沐海究竟是怎麽看待柯仲扬的事情，更不用说他根本不知道对方在想些什麽了。
　　靠在床上，齐子逸重重呼了一口气，为了想起的这事而感到烦恼，课本摊在腿上，同一页已经在那十几分钟了，却是一行字都没看进去。
　　他说不上来那样的感觉该如何形容，又要被归在哪一个区域，但到底是让自己感到开心或不愉快还是能分辨的。
　　以往的占有欲似乎有愈加严重的倾向，而且正快速地膨胀著，几乎要将心脏给撑破了……觉得怪，却不知道那是什麽奇异的感觉，无法对任何人说出口，只能搁在心里任其膨胀、发酵。
　　话说自上周五林沐海由於江雅芸的出现而闹别扭後，齐子逸便不敢在对方面前提起那件事，一方面却又在心里担忧著这周即将到来的星期五，脚长在对方身上，他并不能阻止江雅芸到学校来，也无法请教官把对方赶出校门，毕竟校规没有规定外校生不得进入。
　　该说他迟钝，还是愚钝？他真的不知道该怎麽面对这样的事，苦恼著，却是得不到答案。
　　如果总有一天会懂的话，那为什麽那一天不是现在呢？他现在，很需要、很需要明白很多事情……却是无法理解。
　　齐子逸懊恼地叹气，望著林沐海的床铺发呆，连林沐海洗好澡进了房间都没发现，还是对方爬上他的床，在他面前挥手喊他他才回过神来。
　　「想什麽？这麽出神？」好奇地张大眼看著他，林沐海顶著一头湿漉漉的发，问。
　　「──啊！做什麽啊？吓我一跳……」
　　「在想什麽啊？叫你都没听到。」林沐海笑著瞅他。
　　「没什麽，只是在发呆……」定了定心神，齐子逸撇过视线，爬下床走到衣柜前，开门翻找东西。
　　坐在齐子逸的床上，林沐海却是表现得一副自在，找到了他掼坐的那个位置，安安稳稳地窝了下去。「该你洗澡了喔！再不去的话子梁哥可是要先用浴室了。」
　　翻出大浴巾，齐子逸回到床前将浴巾覆上林沐海的头顶，温言提醒：「头发赶快擦乾，等一下吹一吹，不然你明天又要头痛了……听到吗？」
　　「嗯。你快去洗澡。」
　　齐子逸点点头，带著烦恼进了浴室，继续烦恼著。
　　就在齐子逸非常困扰的时候周五已经来了，那一天为了不让江雅芸逮到机会、又缠著他要一同回家，齐子逸第一次不在周五去打球，而是决定早早地去找了林沐海。
　　打扫完後，齐子逸收了书包快步从高中部的上课大楼来到高职部，正要上楼时正好看见了柯仲扬和蔡明冠，两人从上面并行下楼，蔡明冠正愉快地说著话，而柯仲扬听著，偶尔点点头，脸上看不出是喜是怒。
　　他们没有打招呼，就这样擦肩而过。
　　齐子逸虽然觉得那画面有些奇怪，但想想蔡明冠这麽常和林沐海在一起，而柯仲扬又是特意找上了林沐海，有可能因为林沐海的关系而熟识起来，这样走在一起并非什麽怪事，於是便没有再去在意，加快脚步上楼。
　　那一天，齐子逸觉得林沐海的心情似乎很好──因为意外看到自己这麽早就出现，又没有江雅芸的扰乱。证据就是当他出现在教室门口时林沐海虽然表现出惊讶的样子，但却是快快地收了东西，赶忙出教室到他面前，看起来是惊喜万分。看著林沐海开心的模样，连带地他自己心情也变好了。
　　之後齐子逸找机会跟江雅芸说了，她要来看他打球还是送毛巾送饮料都好，但就是不要缠著他或硬要跟他一起回家，有条件的让步顺利地让江雅芸说好，而事後他向林沐海说这事的时候，对方虽然给的回应只是淡淡地应了声，但之後齐子逸注视著，回到书桌前的林沐海明显是开心的，甚至哼了几句歌。
　　这样就好。
　　林沐海开心，他也就没什麽好烦恼的了。
　　★TBC

　　在诺言实现之前 17

　　「林沐海──林沐海──」刚下课，蔡明冠便兴冲冲地朝林沐海跑了过去，兴奋地挥著手上的纸张。
　　「明冠。」抬头，林沐海问：「什麽事？你看起来很开心。」
　　「你之前不是说想要看电影吗？昨天我爸给我三张免费票，可以选任何一部看喔，假日的时候一起去看？」
　　「看电影……？」犹豫了一会，林沐海才道：「可以是可以，但是三张票，除了我和你，那另一个人……？」
　　「那个……可以找柯仲扬吗？」蔡明冠脸上看起来带著羞怯，眼睛睁得大大的，期待地看著林沐海。
　　「咦？找柯仲扬？可以啊，但是为什麽──」
　　「那你帮我约他吧！好吗？拜托！」
　　林沐海微张著唇，不明了蔡明冠为何会突然提到柯仲扬，还想要他帮忙约柯仲扬，虽是感到讶异，还是说：「那我帮你问问看，不过我不保证会约到喔？」
　　见林沐海答应，蔡明冠笑开了脸，搔著脸颊道：「嗯！没关系，你愿意帮我问我就很高兴了，谢谢你！」
　　「不客气，不过……你怎麽会想到要约柯仲扬啊？你们……？」手指比了比，林沐海好奇地将疑问说出。
　　蔡明冠笑而不答，隔了一会才开起另一个话题，留给林沐海无限的猜疑，而林沐海见他转移话题，也就不问了，配合地聊著其他事。
　　後来，林沐海是成功约到了柯仲扬，但之後却因为半夜身体不适上吐下泻，送了急诊後被诊断为急性肠胃炎，最後只能打电话给蔡明冠，不好意思取消了约好的出游。
　　电话中蔡明冠表示可惜，说了他会向柯仲扬转达，要林沐海好好保重。
　　『啊──柯仲扬来了，那我先挂了，掰──』
　　林沐海自话筒中听见了蔡明冠开心叫唤柯仲扬名字的声音，说了声玩得愉快後便收了线。
　　「小沐，吃早餐了喔！」石春穗卷起门帘走进了房间，身上还穿著围裙。「你肠胃不适，我买了馒头回来，你吃过後记得要吃药喔。」
　　穿起外套，林沐海翻身下床，刚下床踩在地上便觉脚下有些虚浮，待站稳了才朝石春穗走过去。
　　石春穗摸了摸他的头，说道：「我自认为把你们照顾得好好的，没想到你还是生病了，是不是昨天吃到的东西不乾净？还是给你带去学校的便当不新鲜呢？」面露困惑，石春穗对於没能把林沐海照顾到最好的状态，感到有些自责。
　　「可是小逸跟我吃了一样的东西就没事啊，可能是昨天同学给我吃的东西有问题吧？不要紧的，阿姨……那个，对不起……让你担心了。」
　　「要快点好起来喔！我和其他人都会担心的。」
　　乖巧地点头，林沐海让石春穗推著去了客厅，坐在石春穗和齐子逸中间，啃著白馒头配著舒跑，虽是没什麽味道，但也勉强能算上一餐。
　　「小沐今天本来要跟同学出去的吧？」早餐进行到一半时，石春穗问了起来。
　　「对，我刚刚有跟同学说不能去的原因了。」
　　「没有看到电影会觉得可惜吗？要不之後我们全家一起去看如何？当然小沐也一起去。」
　　听妻子的提议，齐大缘开口：「好啊，难得大家一起出门，自从你们上国中後就愈来愈少这样的时间了。子梁、子逸你们说好吗？」
　　「我没意见。」齐子梁在旁边专心啃著早餐，耸肩表示无所谓，整个心思被放在弟弟面前的巧克力牛奶给吸引住了，正盘算著要如何喝到那杯不属於自己的牛奶。
　　「小沐好的话我当然也去。」齐子逸把问题丢给林沐海，说话的同时视线朝林沐海的方向飘去。
　　「小沐，好吗？跟我们一起出去，全家人一起。」石春穗笑得亲切，手指在客厅的大家之间比画了一圈。那句全家人一起，很自然地将林沐海给包含了进去。
　　「好。」知道石春穗是出自真心要自己跟他们一起出门，林沐海心里感动，毫不犹豫地答应了。
　　他真正的家人不要他了，但是还有其他人，愿意将他当作家人，照顾他、扶养他、关心他，一点也不把他当作麻烦。
　　说来也悲哀，他想要从亲生父母那边得到的温暖竟是从与他毫无任何血缘关连的齐家人给的，但同时却又是那麽幸运，在他被家人丢掉的时候，还有人愿意接纳他。
　　「哎？沐海你怎麽了？是叔叔阿姨讲了什麽你不喜欢听的？怎麽哭了呢？」齐大缘倾身，摘下眼镜问到。
　　「──咦？不、不是！我──」
　　「怎麽了？想家人了？」石春穗拿卫生纸给林沐海擦眼泪，忧心忡忡。
　　摇摇头，林沐海擦著眼泪，想要止住不停掉落的水滴，泪腺却是不听使唤，拚命地涌出水分。
　　坐在他旁边的齐子逸放下早餐，伸手将他揽住，让他靠在自己肩头，酷著一张脸，手却温柔地轻轻拍著林沐海的背，无声地安慰。
　　「对不起……我不是……不是不满足……」
　　抓紧了齐子逸的衣服，林沐海断断续续说道：「谢谢你们……把我当家人，……我觉得很高兴，也……一直很感谢你们，真的……」
　　只是，如果他真正的家人也有这十分之一的好，就好了。
　　齐子逸就这麽无声安慰著林沐海，而石春穗和齐大缘两人自是心疼，却也不好说什麽，只能安慰性地摸摸林沐海，给他一个温暖的拥抱。
　　偶尔想起家人，林沐海还是会难过，还有遗憾。
　　很多事情他无缘和家人一起分享，他只能珍惜齐家给他的，并且心存感激，这样被许多温暖围绕的日子，严格来说，并不会太难过。
　　除了在齐家生活，平时在学校过得也算充实，学了许多以往不曾接触过的知识，若要论同学中的朋友，林沐海也并不缺少那种人的陪伴。
　　上学时和齐子逸一同，进了学校後有时会遇见张竹雅和蔡明冠从後头叫住他们，打招呼，下课时同班同学和柯仲扬的热络程度从来不曾减少，其实，撇去家人，林沐海过得并不差。
　　自从那次蔡明冠和柯仲扬一起去看了电影後，林沐海发觉他们两人似乎变的亲近了，时常看到蔡明冠和柯仲扬在聊天，气氛也说得上是愉快。对於这个现象林沐海觉得没什麽不好，甚至有一点开心──也许那两个人就不会再如同以往那麽常地围著自己了。
　　只是看著他们两人相处的情况，林沐海有时会产生说不出哪里怪的感觉，思考了很久，林沐海才领悟到，或许是因为蔡明冠对柯仲扬偶尔表现出来的亲密。不是很明显，只是有几次看到蔡明冠会搭著柯仲扬的手臂──那种和朋友间感觉就是不一样的搭法。
　　和面对齐子逸的状况不一样，林沐海不觉得那样有任何不妥，亦不觉得心里有任何波涛汹涌的强烈情绪产生，不会对於两个明明一开始就是因为他才会认识的两人走得比和他近就感到不开心，就只是单纯地觉得，这样似乎也不错。
　　★
　　这日，石春穗起了个大早，在厨房里面带笑容忙碌著，六点一到她放下锅铲，敲了两个儿子的房门，朗声唤孩子们起床。
　　约莫过了十分钟齐子逸拖著脚步到厨房，靠在母亲的背上，懒洋洋地道早。
　　「刷牙洗脸了没？怎麽还这麽爱睡呢？」石春穗拍拍在肩上儿子的脸。
　　「刷了，现在是小沐在厕所里……」阖著眼，齐子逸回到。
　　「你哥哥是不是还在睡，去叫他起床，上课会来不及还贪睡！」
　　「喔……好……」
　　应声後齐子逸走去兄长的房间，进去後看到还卷著被子睡得香甜的齐子梁，他坐到床上伸手摇著哥哥。
　　「哥……起床了，哥！」
　　齐子梁不为所动。
　　「齐子梁你要迟到了还睡！快点起来啦！」齐子逸耐心全失，动手打了兄长几下，全都抽在臀部上，然後收到了效果，齐子梁从床上弹了起来，一脸惊恐看著弟弟。
　　「迟──迟到了！？」
　　「你终於起来了……还没啦，才六点多，不过也该起床了吧，小沐出来後就换你刷牙洗脸了。」
　　「那再睡一下……」说著齐子梁又倒回床上，将头埋进了温暖的棉被中，齐子逸看著哥哥睡得舒服，爱睡虫又跑了出来，人也躺了下去，抱著兄长的棉被闭上眼又睡了起来。
　　当林沐海梳洗好到齐子梁的房间时入眼的便是两兄弟睡得香甜的模样，看著齐子逸压在齐子逸梁的身上，林沐海瞧著不禁好气又好笑，走上前摇了摇齐子逸，连带也将齐子梁挖醒。
　　看著睡眼惺忪的两人，林沐海笑了出来，「早安。」
　　「……早。」兄弟两异口同声。
　　之後齐子梁将齐子逸从自己床上赶走，翻下床进了浴室，而齐子逸和林沐海则是回房换了制服，提著书包到客厅吃早餐。
　　早餐和往常比起来较为丰盛，是牛肉生菜烤三明治夹蛋，两块苹果和一杯牛奶。
　　「今天子逸生日所以吃好一点喔！」齐大缘放下报纸说道，镜片後的一双眼和蔼地看著儿子。
　　「是啊！」石春穗笑咪咪地从厨房走出，拎著两个便当袋放到客厅的长桌上，「不只早餐，午餐妈妈也特地做了几样平常少吃的菜，当然小沐的也是比照办理，晚上你们回来我们再吃蛋糕！」
　　接过便当袋，齐子逸笑容腼腆，「谢谢妈。」
　　此时，齐子梁从房间匆匆忙忙地跑出，将卡片扔到弟弟腿上後，说：「齐子逸生日快乐！啊──我要迟到了！先出门了喔！爸妈再见！」
　　齐子梁每天早上都要赶六点四十的公车，若没搭到肯定会迟到。
　　「子梁！你的便当！」
　　听到提醒，齐子梁猛然刹车、转身，抄起自己的便当袋就冲出门了。
　　「这孩子……真是的，总是这样匆匆忙忙！」石春穗看著大儿子冲出家门的背影不禁碎碎念道，转过身她对咬著三明治的两人道：「你们两个早餐吃一吃也快出门吧，不要迟到了。」
　　「知道了。」
　　齐子逸和林沐海两人在用餐时习惯不说话，专住地吃著眼前的食物，因此早餐时间除了齐大缘翻看报纸的沙沙声响和与石春穗偶尔的一两句话，整个客厅保持著安宁，祥和。
　　将杯子放回桌上後，齐子逸背起书包，侧身用眼神问林沐海要不要出门了，四目相交，林沐海连忙将最後一口三明治塞进嘴里，咀嚼得快，然後一口气将牛奶喝掉，留了一点白胡子在脸上。
　　齐子逸反射性地伸手抹去那抹白，指腹凑到自己唇前，伸舌舔去，然後往家门口走去，说道：「走了。」
　　齐大缘将报纸挺挺地立在面前，正好遮去了这一幕，石春穗已走回厨房里收拾自然也没看见，林沐海飞快看了齐子逸一眼，面上一热，红了起来，抓起书包道了声再见後便匆匆穿了鞋出门。
　　路上，林沐海对於齐子逸的行为不禁胡思乱想，猜测著那到底是无心的还是有其他涵义，心脏跳得比平时快。
　　自从上学期为了江雅芸和他们一起回家的事情发生之後，渐渐地，林沐海觉得有一些东西不一样了，像是对齐子逸的感觉，还有齐子逸的重要性。
　　总是会在一些地方对齐子逸的一些行为显得特别在意，就像是突然意识到自己好像喜欢上某一个人或事或物一样，会分外去注意和在乎。尽管从小到大他从来没有对任何一个人心动过，但上了高中後他忽然就懂了那种感觉。
　　怀著心事到了学校，要分开前林沐海才对齐子逸说：「今天、今天我放学会先去买东西，你在门口等我，不可以自己先跑回家喔！」
　　齐子逸挑眉，复述：「校门口？……知道了。」
　　「那……我上楼了喔，掰掰。」
　　「掰掰，啊──等等！中午一起吃饭好吗？在後栋的顶楼一起吃？」
　　林沐海愣住，眨眼，欣然答应：「好啊，我下课直接上去找你，中午见。」摆摆手，示意齐子逸快去教室，自己也上楼了。
　　爬上三楼，绕过转角会先经过两个美工班然後才是资讯科的教室，林沐海才走了几步就看见张竹雅倚在走廊外侧的墙边，一脸看好戏的模样盯著他直笑，让他眼皮跳了一下。
　　「张竹雅，早……安？」
　　「早啊，我说这一大早的，就看见闪光还有和季节相呼应的春意盎然真是……太让人嫉妒了呢！」将手贮在栏杆上，撑首调侃。
　　只可惜面前的人不知道是真不懂还是装傻，回了句：「你说什麽啊……」
　　看了看楼下，张竹雅卷著发尾，答到：「刚刚某人在楼下和他亲爱的另一个某人说话啊，明明都说掰掰了还叫住你，我应该没有看错吧？」调皮地眨著眼睛，语气里是没有恶意的取笑。
　　林沐海红了一张脸，迈开脚步往自己的教室走去，扔下一句话「只是问中午要不要一起吃饭而已」，溜了。
　　笑著看林沐海逃进教室，张竹雅笑弯了一双眼，说著：「春天呐……」然後晃著身子、哼起了诉说爱情的英文歌，缓缓走进教室。
　　★TBC

　　在诺言实现之前 18

　　上午，在课堂间的下课时间时，齐子逸从各方收到了生日卡片和礼物与口头祝福，口头祝福大多来自班上的同学，而卡片和礼物从女孩子那里收到的居多，分量约为十多个就让齐子逸感到吃不消，原因是那些送上礼物时又羞又喜或含情脉脉看著他的眼神。
　　那对齐子逸来说，简直就像变相的告白或猎食，以至於他在午休钟声一打、老师才刚开口说了下课，他就拿了便当逃命似地躲去了顶楼。
　　等待的时後有两三个人也去了顶楼，但看见已经有人在那便摸摸鼻子走了，当齐子逸看见林沐海来时扬著笑对他招手，却在看见林沐海身後的张竹雅时手僵硬地停在半空中。
　　「喂！干麻一脸大便啊！不欢迎我喔？」
　　「你干麻来啦……」齐子逸哀嚎。
　　「来祝你生日快乐啦！大爷！」张竹雅从口袋里掏出一张小型卡片，扔到齐子逸腿上。
　　抓起那个亮粉红色的信封，齐子逸厌恶地皱眉，「为什麽是这个恶心的颜色啊！亮粉红色耶！」非常做作的一个颜色。
　　「配你刚刚好啊！」
　　「毫无诚意！不过……还是谢啦，卡片。」扬扬手上的纸，齐子逸另一手拍拍地上，招呼两人坐下。
　　打开小熊图案的便当布袋，张竹雅开心地拿起筷子双手合十说：「我要开动了！」然後夹起一块菜圃蛋放进嘴里。
　　齐子逸和林沐海也分别打开了便当盒，今天的配菜是香菇炒高丽菜、鳕鱼、狮子头和炸玉米饼，看了两人食指大动，抓起餐具享用午餐。
　　齐子逸盘腿将便当搁在腿上，嘴里咬著香嫩入味的狮子头，一早被女孩子们吓到的阴霾全数扫除。
　　夹了自己盒子里的半块狮子头和鳕鱼到齐子逸盒里，林沐海腼腆微笑，解释：「你喜欢吃而且又生日……给你。」
　　点点头，齐子逸不客气地收下，动手将自己的玉米饼全部夹给林沐海，唇线上扬，「跟你交换。」
　　盯著盒里多出来的两块炸玉米饼，林沐海咬著筷子头，含糊地说了谢谢，感到愉快。
　　齐子逸不是用白饭或高丽菜交换，而是炸玉米饼，这让林沐海特别得欣喜，想著齐子逸没有忘记自己非常非常的喜欢玉米饼，以前在家时母亲不曾做过这道食物，第一次吃到是在齐家，石春穗炸给每人一块，他记得那时後他还抢了齐子逸碗里的那一块，让齐子逸瞪大了眼。住在齐家的这两年也只吃过几次，每回他都慢慢地吃著，想要多咀嚼那浓郁的味道。
　　看著他们两人交换食物同时眉来眼去又害羞窃喜的样子，张竹雅夸张地捂住脸，直喊：「噢我要瞎了！」
　　齐子逸不解地看著她，和对待林沐海的态度大不相同，冷冷地问：「你干麻？」
　　倒是林沐海猛然想起早上张竹雅调侃他的那番话，脸色在阳光底下染上一层红。
　　「张竹雅，不要乱说啦……」
　　「喔？我哪有乱说……你们明明就──感情好的不得了──我都嫉妒了呢！」
　　眯起了眼，齐子逸开口问道，语气中带了一点紧张与威胁，「你……喜欢小沐！？」
　　「齐子逸！……你们在胡说什麽啊！」
　　双手一摊，张竹雅无奈道：「才没有呢，我才不像某人和某人，明明就在意得不得了，还不懂自己的心情呢……」斜眼看了她口中的某人和某人，张竹雅笑了起来。
　　「林沐海不是我会当作对像去喜欢的类型，只能当好朋友罗，真要说的话，像你这样还比较对我的胃口。」张竹雅歪头思考，随後比了比齐子逸。
　　「咦──小逸这种？」
　　噗哧出声，张竹雅拍了拍坐在她旁边的林沐海，连忙澄清：「不过齐子逸不行啦！我们是朋友，我完──全没有那种意思喔！林沐海你不要误会！」
　　「恚』购媚悴幌不段遥谁被你喜欢谁就倒楣，要忍受你这聒噪又鸡婆的个性。」
　　「喂！齐子逸！是你没福气得到本小姐的喜欢好嘛！」
　　「谁稀罕──」齐子逸朝张竹雅吐舌，两人幼稚地拌起嘴来了。
　　「你们……不要吵架啦……」看著两人快嘴地你来我往，林沐海有些傻眼，却插不上话，只能试图扯住齐子逸的衣服。
　　「──哼！」深深吸口气，齐子逸停下孩子气的吵嘴行为，「好男不跟女斗。」
　　「恚『门不跟狗计较──哩──」朝齐子逸扮了个鬼脸，张竹雅幸灾乐祸地看著一脸想揍她却又不敢动手的吃鳖表情，扬扬得意地又往林沐海的方向靠了过去。
　　「张竹雅你──」齐子逸咬牙切齿！
　　「哼哼！气死你──」
　　「好了啦……你们每次见面一定要这样吗？小逸，坐下──坐过来一点嘛！离这麽远──」
　　不情不愿地依言坐回原本位置上，齐子逸在看到张竹雅一副胜利的表情後不甘示弱地索性把林沐海J到自己身前。
　　「──干、干麻啊！小逸！？」
　　「男女授受不亲。」
　　张竹雅噘著唇，一脸受不了地大喊：「J──！齐子逸你真是够了！不要再用那种老古板的理由来忽视你真正的感受啦──我都快看不下去了！」
　　看著眼前两个都贴在一起的好朋友，张竹雅深深觉得他们没救了，绝望地说道：「算了算了──我不管你们了！我吃我的饭！这样总可以了吧？两位就慢慢磨吧！」
　　嚼著食物，张竹雅在心里想著，噢、春天──拜托快点让这两个阿呆开窍吧！
　　放学时林沐海拜托同学帮他作打扫工作，抓著书包冲出教室，到二楼的时候遇见了来找他的柯仲扬。
　　「林沐海。」
　　「对不起今天我有急事要先走，不好意思喔，掰掰。」
　　林沐海连看都没看对方一眼就跑走了，剩下柯仲扬纳闷地留在原地，他慢吞吞地走去资讯科的教室。
　　「啊，是柯老大啊！什麽事？」
　　「林沐海他──」
　　「老大你找林沐海？他刚刚走了喔！」
　　「我知道，我有看到他……你知道他有什麽事情这麽急著走吗？」
　　「好像是要去买东西，听说今天是他那个高中部的好朋友生日，……柯老大，需要帮你去警告对方吗？」那人将音调下降了几阶，面露阴沉。
　　摆摆手，柯仲扬表示不需要，正盘算著要回教室时却被人叫住了。
　　「柯仲扬，来找林沐海吗？」蔡明冠背著书包走了过来。
　　「嗯，不过他不在，……打算回去了。」
　　「这样啊，那──我们一起走吧？」理了理制服，蔡明冠偏头，提议。
　　勾起笑，柯仲扬反抛出一个问句：「你是认真的？真的要跟我一起吗？」
　　点头，蔡明冠眯眼，道：「当然是真的，我说过的吧──我是再认真不过的。」
　　扬手，柯仲扬揽住蔡明冠，笑眯眯地说：「既然如此，就走吧。回家。」
　　「柯老大明天见！」门口的人大声对离去的人道别。
　　柯仲扬率性地挥挥手，扯著蔡明冠回教室去了。
　　被柯仲扬扯著，虽然不太舒服，但蔡明冠还是忍著，直到被对方拉进了建筑科的教室。
　　「没想到你们班的人都满早走的。」
　　「因为大家都偷懒不打扫教室……」扯著嘴角笑了一下，柯仲扬走到自己的座位边，懒洋洋地靠在桌子上，看不出来有要收拾书包回家的意思。
　　「你不回家吗？」蔡明冠嘴角噙著笑意，缓缓靠了过去。
　　柯仲扬不语，看著蔡明冠一步一步靠近自己，然後任由对方将手搭上他的肩，距离拉近。
　　「回家吧？嗯？」
　　喉头滚动了一圈，柯仲扬眯著眼，似笑非笑，「好啊。就回家吧。」
　　★
　　林沐海出了校门後直奔离学校最近的知名蛋糕店，买了一块柳橙乳酪和一杯大吉岭红茶，再兴冲冲地快步走回学校。
　　虽然已是用了最快的速度，但这一趟来回还是用了快半小时，估计打扫好的齐子逸已经等在校门口了，於是他加快了脚步，到了门口却意外没见到人，左右张望了一会还时不见人影，只好拎著装有点心的袋子站在门口等。
　　这一等就是二十分钟，在操场上走动的人已所剩无几，连大门警卫也在五分钟前将大门关上，只留下旁边的小门。
　　校园很安静，林沐海抓了抓被蚊子叮了包的手臂，焦急地张望著，困惑为什麽齐子逸还没来，他担忧退冰的蛋糕和饮料再过久一点味道起来会不好。
　　正思考著该不该到教室找人时，却听见争吵的声音从学校旁边的小巷子传来，被声音吸引而移动脚步，林沐海意外看见齐子逸甩开江雅芸的手，疾步走向巷口。
　　见到人林沐海松了一口气，迎了上去，「小逸！你怎麽──」
　　「齐子逸！你站住！」被齐子逸甩开的江雅芸气急败坏地在後面大喊，打断林沐海的话，跑著追了上来，一把揪住齐子逸的手腕。
　　林沐海唬了一跳，没想到江雅芸的力气这麽大，齐子逸挣了几下竟然没办法将手抽回来。
　　齐子逸横眉怒目，吼了回去：「你到底还想怎样！」他很愤怒，但是必须克制住怒气，不管如何他都不能打女孩子。
　　「今天你不给我一个理由我说什麽都不甘心！我哪里不好？你说！我一定改！」
　　齐子逸闭眼，感受太阳穴在跳动，忍受著江雅芸问了一千零一遍仍然鬼打墙的问题，然後睁眼，他解释：「就跟你说不是你好不好的问题，是我对你真的一点感觉都没有。」
　　「既然如此，你不讨厌我吧？那试著跟我交往看看并没有任何损失嘛！也许交往後你就会对我改观，也许你会喜欢我的，不是吗？」高分贝地说著，江雅芸不愿意放开齐子逸的手。
　　今天齐子逸生日，喜欢齐子逸超过五年的江雅芸自然在这一天下课就来到Y中，亲自送上生日礼物，并且不同以往，她不再只有告白，暗示齐子逸也许他们可以交往，而是大著胆子对齐子逸确切提出在一起的要求。
　　然而一如以往，齐子逸拒绝了，并且在江雅芸追问原因时说明自己无法对没有心动的对象交往，那样很像是在欺骗，而他不希望未来伤害任何一个人。
　　江雅芸不死心。坚持没有交往怎麽知道未来会不会动心，费了许多时间和心力，江雅芸就是希望齐子逸能够答应自己的要求，就算为期短暂也无所谓，至少让她努力看看。
　　两人讲到近乎吵架，而後齐子逸以有些愤怒的语气强硬结束了话题，从巷子中离开。
　　「我没有兴趣和你交往！这样说你比较开心吗？如果是的话要我说十次、一百次都没有问题！」
　　江雅芸听齐子逸这麽说眼睛立刻红了一圈，委屈地说：「你怎麽可以这麽说，我这麽喜欢你耶……」
　　「可是我不喜欢你啊，拜托你快点搞懂好不好……」齐子逸知道自己说那句话是过分了一点，但是……天啊谁来把眼前的人带走，他觉得他要疯了，两人的论点根本就是一直在对不上的频率。
　　「你可以跟我交往一个星期的试验期啊，不要一点机会都不给我嘛……一个星期嘛，我保证绝对会让你知道我的好的……」咬著唇，江雅芸不甘心自己连试都没试就被淘汰出局。
　　「拜托你不要闹了，连试验期我都不会答应的，这样对我们都不好。──请你放手，我想回家了。」
　　「我不要……明明那麽多人喜欢我，他们都说我长得漂亮、功课好，优点很多的……可是偏偏我就是喜欢你，很喜欢……你为什麽连一点点喜欢都不愿意分我呢？」
　　江雅芸的这番话并不是吹牛，她的容貌是中上之上，从小学起她就属於有很多男生喜欢的女生，一直到高中都没有变，而功课也的确很好，高中考上了第一志愿的女中，受众多男孩子喜欢的她却偏偏锺情於齐子逸，但齐子逸从来都没有对她有心动的感觉。
　　落花有意而流水无情。
　　「……这是原则的问题。我不会为了你打破原则，和没有感觉的人交往的。如果交往後却用了没有感觉而分手，那还不如一开始就不要答应。……你是放不放手？」齐子逸咬牙道。
　　见齐子逸非常坚持，江雅芸急得哭了，她知道那种坚持的感觉，就如同她坚持著想要齐子逸答应交往的要求。
　　尽管如此，她还是将另一只手也抓住齐子逸的手，泪眼婆娑、想也没想地说：「为什麽不能给我一个机会呢？偶尔突破原则也不是坏事啊！真的……！还是说……还是说……」
　　「江雅芸！」齐子逸开始觉得自己根本是被疯狗缠上。
　　江雅芸急了，「我那麽好，那麽喜欢你！你──」双眼紧紧锁著齐子逸的脸，千百个会被拒绝的理由在脑袋里窜著，忽然，她问：「是不是因为你有其他喜欢的人了！？所以才不愿意跟我交往？是不是！」
　　狗被逼急了也是会跳墙的，更何况是齐子逸这种不擅长和女生相处的人，尤其在面对喜欢他的女孩子时，更是一个头两个大。
　　江雅芸问的那句话，在齐子逸心中造成很大的震撼，但他当下不知道是因为受不了再被纠缠，还是心里的事被说中了，几乎是反射性地，齐子逸反抓住握著他的手的江雅芸，对她大喊：「对！我就是有喜欢的人了！这样你满意了吗！」
　　★TBC

　　在诺言实现之前 19

　　那一句大吼後是一片寂静。
　　别说江雅芸被齐子逸的音量吓了一跳，更是为了对方说出口的内容震惊不已，齐子逸自己也被脱口而出的话语给震住了。
　　那是第一次，齐子逸知道了什麽是脱口而出，什麽叫做在脑子有反应前就已经行动了。
　　在旁边的林沐海也愣住了，他瞪大了眼看著齐子逸，忽然觉得不知所措，整个人傻呼呼地站在一旁。
　　诡谲的寂静过後，是江雅芸哭得抽抽搭搭的声音，「呜！你喜欢、喜欢谁……？我哪里比不上她？你说、呜……你说，我一定改……改得比她好……你说啊……」
　　「不是……我──」只能用张口结舌来形容了，齐子逸完全说不出话来，还困在自己上一句所讲出的话语之中。
　　什麽时候……在他的心里有这样的一个人了？
　　一个属於拥有他的喜欢──这样的人？
　　感觉来得很突然，令齐子逸来不及去厘清那陌生的情绪，然而眼前的情况并不允许他再多想。
　　「总、总之，不管我有没有喜欢的人，我跟你……都是不可能的，我不会喜欢上你的，对不起。」
　　江雅芸哭得一塌糊涂，胡乱擦著沾满泪水的脸，但她倔强地拍开林沐海递过去的卫生纸，低头从书包里翻出手帕，将脸上的湿意擦掉。
　　深吸一口气，齐子逸强迫自己镇定，而後开口，坚定地要求道：「──江雅芸，不要再缠著我了。」
　　眼泪擦了还是继续落下，江雅芸咬牙说道：「齐子逸……我那麽喜欢你，你却这样伤害我……可是，即使这样，我还是不想放弃……怎麽可以……这麽得、这麽得喜欢你──」她哭著，觉得难堪。
　　「你懂的吧，你喜欢我并不代表我一定要喜欢你的。就算你很好，其他人也都喜欢你，但也不代表我会喜欢你的，不是吗？」
　　被这样说，江雅芸原本的伤心顷刻间变成了不服气，女孩子天性上的骄纵、善变与不可理喻此刻被她发挥得淋漓尽致。
　　「齐子逸，我讨厌你！」
　　「到底是喜欢还是讨厌啊……拜托你别闹了。再说下去也不会有结果的，我要回家了。」後退了一步，齐子逸转身就要走，开口叫了从头到尾都站在一旁的林沐海，「我们回家吧。」
　　「啊！可是……」欲言又止，林沐海担忧地瞧了瞧哭得一把鼻涕一把眼泪的江雅芸，心里觉得她有些可怜，可某一部分却又觉得不是滋味。
　　「可是什麽？走啦！」说著，齐子逸伸手去抓林沐海的手，欲往回家的方向走去。
　　「齐子逸你站住！」
　　「小逸。」
　　「别理她！」
　　江雅芸气红了眼和脸，朝著离她几步之远、且愈来愈远的齐子逸喊道：「你今天要是就这样走了，我一定──我一定不会原谅你的！」
　　「谁希罕啊！不要再来烦我了！」
　　「齐子逸──站住！」
　　一股火冲了上来，齐子逸猛地转身，吼道：「闭嘴！我不希罕你的喜欢！你要讨厌我的话悉听尊便！」
　　哇地一声，江雅芸嚎啕大哭，泪流满了整张脸，只是这回她不再说什麽，而是一面大哭一面转身跑走了。
　　齐子逸皱著眉，低下了头。
　　他也不是要像那样充满恶意、对江雅芸如此不客气的，只是……那样的情况下，情绪很自然地帮他做出了回应，而且似乎只有那样说江雅芸才会死心──尽管心里充满了罪恶感，毕竟这是他第一次让女生哭了。
　　「……对不起，让你看笑话了。」冷静下来，齐子逸这才觉得有些难堪，在林沐海面前如此的失态。
　　「嗯……不，我……」字不成句，林沐海也不知该如何面对现下的场面。明明不是他告白或被告白，但是他的脑袋里却乱成了一团，全然地紧张与不知所措，反反覆覆想著的不是江雅芸方才的表白，而是齐子逸说的话。
　　心里很震撼，却不是为了亲耳听到他人对齐子逸的告白场面。
　　──我就是有喜欢的人了。
　　喜欢的人？
　　那个人，是谁？
　　他从前从没想过，齐子逸有一天会有喜欢的人──至少，在他们高中毕业前，以他对齐子逸的认识，齐子逸几乎不可能会有产生这种情感的对象。
　　「嗯？」
　　「不，没什麽。回家吧。」
　　林沐海勉强自己表现出没什麽的表情，看著齐子逸对他点点头，交代他「刚刚的事不要跟别人说喔」，然後走在他前面的背影，手心握著书包背带的力道又往内压了几分。
　　心里，酸酸的。
　　盈著他不明白的难过。
　　原本应该要开开心心地给齐子逸他特意去买的蛋糕和饮料的，但回到家後林沐海完全无法打起精神，对著镜子试著微笑，却笑不出来，最後只好勉强不要摆著一张怀著心事的脸，急急地将食物递到齐子逸手中。
　　「生日……快乐……」祝贺时林沐海有些犹豫，不晓得说这句话会不会太迟，或者不合时宜，毕竟不久前齐子逸才经过江雅芸的大哭大闹。
　　「嗯，谢谢。这什麽？」尽管先前心情不佳，但面对林沐海时，齐子逸很自然地面带微笑，情绪慢慢地变好。
　　「蛋糕和茶……你现在不吃的话，先拿去冰吧。」
　　想说些什麽，然而齐子逸看林沐海与平时相比有些不对劲，想问他却又不知从何问起，最後只挤出了道谢。
　　两人相看无言，最後气氛尴尬到他们错开了视线，两张嘴开开合合，欲言又止，幸而此时石春穗喊著的开饭声才解了这状况。
　　应了声，他们一前一後到了饭厅，依照以往依序入座。
　　晚一些，明明应该是欢快的庆生，但齐子逸和林沐海两人各怀心事，心里头的那个突兀叫他们无论如何都无法放开心好好地庆祝，但面上却还是得笑，得愉快。
　　最後好不容易捱过去了，找了明天要小考的藉口，一前一後回房去了。
　　入夜後，林沐海翻来覆去，心里的烦闷无从宣泄，想要停止思考却没有办法做到，他就这样在床上一夜无眠。
　　接下来几天，明明已经很累，但夜晚躺在床上时总是会无法不去想那一天的事情，就像一种很自然的反应，好似那个时间躺在床上就一定要想那件事一样，难以成眠。
　　几天过後，张竹雅忧心忡忡地强拉了林沐海出去。
　　「张竹雅，要、要上课了耶──」林沐海不太用力地挣了一下，在此同时上课钟响了起来。
　　「翘掉一堂课没关系吧，跟我出去，我有话跟你说。」
　　两人都不是会翘课的学生，但那天破天荒地都翘了课。
　　「你还好吧？」强势拉著林沐海来到上课中不会有人经过的後庭园，张竹雅劈头就问这麽一句话。
　　「咦、啊──嗯，我……我很好。」
　　「林沐海，不要对我说谎。」抓握住对方的手臂，张竹雅罕见地对林沐海板著脸，「你看起来精神很差，这几天我叫你的时候你也常常没听到，跟你说话的时候也老是在恍神。」
　　「……对不起。」林沐海略为尴尬地低下头，以为对方是因为他不得体的行为而生气。
　　「不要道歉啦！我不是──唉唷，我不是那个意思……！我的意思是你看起精神来很差，这几天是不是都没睡好？身体还好吗？」
　　没想到张竹雅说的是这个，林沐海挠著脸颊，顿了一会才回到：「嗯……是没睡好，躺在床上怎麽翻就是睡不太著。」笑著叹气，又说：「我想再过几天，真的累到不行的时候就会睡得比较顺了吧。我没事的，谢谢你的关心。」
　　张竹雅不悦地皱起脸，手上抓著的力道渐渐加重。「你这样身体会受不了的吧！──林沐海，我听说了。」
　　「咦？」
　　「我听说了，前几天齐子逸生日的时候，江雅芸她……呃，有点失控。你那时候跟齐子逸在一起吧？所以都听到了？还好吗？」
　　「……你怎麽知道的？」
　　「记得苏h吗？她和江雅芸读同一所学校，是她告诉我的。……听说这件事已经在她们学校传开了，好像是江雅芸回去後跟也是读N中的好朋友哭诉，然後就传开了。」
　　果然八卦就是传开得特别快。
　　「这样啊……小逸那天那样说对江雅芸来说是有点过份了，不过──」
　　「等等！我要说的不是江雅芸的事！是齐子逸，还有你！齐子逸说了吧？他说他有喜欢的人了，你不在意吗！」
　　「咦──连这种事……也传出去了？」
　　「林沐海！不要打哈哈！我是认真的！虽然你可能不明白……可是，我在旁边看……」
　　「嗯？」轻轻扯出笑，而後那抹笑僵在脸上，林沐海非常努力著让笑容不要消失，准备迎接接下来张竹雅要说出的话。
　　不管是什麽他都有心理准备，可以接受的。但在张竹雅真的说出口後，意料之外，那个问句让林沐海仅剩的一点坚持著的情绪被打得溃不成军。
　　「也许，是我鸡婆、多管f事了，也许是我弄错了，如果是这样，我愿意道歉，并且往後都不会再提这件事，但是在那之前……林沐海，我想问你，对齐子逸──你喜欢他吗？」
　　张著嘴，林沐海傻了，彻彻底底地傻住了。
　　并未如同秘密被戳破而恼羞成怒、急欲否认的反应，林沐海当下只觉得那像是被他埋在心底极为深处的心事被人挖了出来，让他反应不过来，显得不知所措而呆愣。
　　──心底极为秘密的心事？
　　除去张竹雅突如其来的问句，林沐海亦被这个想法震慑住了。
　　张竹雅说的这件事，什麽时候是他埋藏著的心事了？
　　「我没有……不是那样……」
　　「是吗？」张竹雅上前一步，缩短两人间已经很近了的距离，她亲密地摸上林沐海的眉，问：「既然如此，你为什麽看起来这麽得难过？看起来随时会哭出来一样……林沐海，你想清楚了吗？」
　　「张竹雅……」
　　「嗯。我在这里。」
　　「张竹雅，张竹雅，张竹雅──」连续唤了几声，似乎他现在只能这样叫著，只有如此喊著才是他唯一的救命浮木。
　　张竹雅松开了自刚才就一直握著的手臂，两手张开，抱住了一脸难过的林沐海，不带情欲或任何非分之想，就只是单纯地给予拥抱，有些超越朋友之间的情谊──逼近家人那样的感觉。
　　「我不知道……这样太怪了……喜欢，喜欢他……」张竹雅比林沐海矮了半个头，他们抱著，林沐海低下头，将脸抵在张竹雅的肩头上，说著不成意思的话。
　　「你……瞧不起同性恋吗？」张竹雅知道，像她一样不反对同性恋，或是可以很大方接受朋友是同性恋的人算少数，但她真的认为性向和大多数的人不同没什麽好可耻的。
　　摇头。「我没想过……同性恋，可是……无论我怎麽想，我都不可以这麽做……我怎麽可以这麽做……那是小逸，是对我很好的……石阿姨的儿子，是我最好的朋友……」
　　拍著林沐海的背，张竹雅心疼道：「林沐海，林沐海，你听好──不要管其他人怎麽想，你现在只要想清楚，──你对齐子逸到底是怎样的感觉。」
　　「讨厌他吗？」
　　「怎麽可能讨厌他，」林沐海连忙摇头否认，「喜欢都──」话说一半，他就愣住了。
　　喜欢──喜欢什麽？
　　「林沐海？」
　　眼眶热了起来，林沐海将张竹雅抱得更紧了。
　　「那──喜欢他吗？」
　　模糊的声音从张竹雅的肩头传来，林沐海轻轻嗯了一声。
　　「比朋友更多……更多的喜欢吗？」
　　然後，只剩下呼吸的声音在他们之间；而他们，沉默著。
　　为什麽前几天听见齐子逸有喜欢的对象时他会如此不知道如何是好，还有为什麽他心里会被难过的情绪充满，以及那点酸溜溜的感觉──
　　那些情绪，也许全部只是因为，他对齐子逸──喜欢都来不及了。
　　林沐海过去没有喜欢过谁，但说著、想著，他忽然懂了，他对齐子逸的感觉，就是所谓的喜欢。
　　那样的想紧紧握住，不愿意让给其他人，就连一丁点都不可以；不喜欢其他人对齐子逸的表示。当然，一直到了方才，他才明白，那样他认为不正常的感觉，难以入睡的好几个夜晚，是因为他无法接受齐子逸有喜欢的人了。
　　喜欢。很喜欢，非常、非常的喜欢。
　　在他没有察觉的时候，他已经变得不能没有齐子逸了。
　　又或许该说──他不能变得不再拥有自己一厢情愿认为、齐子逸那唯一、特殊的情感。
　　他们在後庭园聊了许久，翘掉了下午所有的课。
　　说话的同时，林沐海的脸一直是烫的，眼眶尤其热得不像话，热胀感让他觉得自己好像哭过了。
　　张竹雅在林沐海心中已经变成了一个不可思议的存在，正当他讶异於对方轻易地接受了好朋友也许是同性恋的事实，张竹雅又抛出了更劲爆的话题来。
　　「你会跟齐子逸说你喜欢他吗？」
　　「啊──！？」
　　「干麻啊？喜欢他就去说啊，有什麽好啊的！？」
　　坐在长椅上，林沐海缩起了身体，双手环抱著脚，下巴搁在膝头上，想了一下才说：「其实……我还没完全弄清楚──这样，真的是喜欢吗？也许……只是一时的迷惑或混淆呢？」
　　「你想得可真多……」张竹雅咋舌。
　　冷静了下来，林沐海思考著，道「而且，就算我真的对他是那样的感觉好了，也不可能……不可能对他说的。」
　　张竹雅挑眉，不以为然，「为什麽！？」
　　「同性恋这种事……大部分的人都无法接受的，我不可以这麽做，齐爸爸齐妈妈会恨我的，所以我不能……」
　　张竹雅看著他，听他说那些世俗的眼光，以及顾及给他照顾与温暖的齐家人，听他说著很多如果他向齐子逸说了那些话，就必须要担忧的、会产生不好影响的地方。
　　「笨蛋。」听著林沐海说那些话，张竹雅最後忍不住念了他一句。
　　「咦？为什麽……」他说得认真，却换来了一句轻骂。
　　张竹雅的手掌张开，覆上了林沐海握成拳的手。
　　不是担心如果不告诉齐子逸自己的感觉齐子逸也许会被别人抢走，也不是担心告白了自己会被拒绝，或者他和齐子逸以後也许会无法再做朋友。而是担忧著家人和其他人对齐子逸的眼光。
　　「傻瓜，你知不知道你跳过应该先担心的第一步啦？你明明……明明就这麽、这麽喜欢他……傻瓜。」
　　林沐海浅笑不答。
　　最後林沐海和张竹雅两人翘了不只一节课，待他们回去後，马上被教官叫去训了一顿。
　　在办公室被训话的难堪感和在张竹雅面前坦白比起来，根本就不算什麽，但认真说起来，向张竹雅说的那些，并不完全是难堪与尴尬，而是有一点令人害羞的。
　　「你去哪啦？」当他从教官室回到教室後，蔡明冠带著好奇凑了过来。「跟女生去做了色色的事情？」笑得不怀好意。
　　瞠他，林沐海勉强笑著说：「你少胡说！只是讲一些事情而已。」
　　「笑得这麽勉强……啧啧，林沐海你一定有事情隐瞒我，说──是兄弟的话就说──」说著，蔡明冠笑著扑了过去，一把揽住林沐海。
　　「真的没有啦──你想太多了！」扯著蔡明冠的手，林沐海无奈解释。
　　「J──真不够朋友──我们是好朋友啊──有事就说来听听嘛！说不定我可以帮你解决啊！」
　　苦笑一阵，林沐海谢了蔡明冠的好意。「我真的没事啦，如果有事情是我自己解决不了的，我会再跟你求救的，这样可以吗？」
　　「真的喔！是朋友的话就不要把我当外人──」
　　「我知道。」
　　「那……时间也差不多了，我先回家罗，掰掰。」
　　与蔡明冠道别後，林沐海松了一口气，收了书包後见齐子逸还没来，他走到面向校外的那面栏杆，靠在上头静静地向远处眺，数著人行道上来来往往的行人数目。
　　数没几个，他被在门口晃来晃去的绿色身影给吸引住，定睛看了许久才确认自己没看错，那是前几天在同样地方大哭大闹的江雅芸。
　　正疑惑著今天并不是星期五、为什麽江雅芸却来了的时候，江雅芸原本在门口犹豫该不该进去的身影已经做了决定，踏著小步缓缓离开了。
　　从背影看上去似乎有些可怜，贮著头看著那穿著绿色制服的女孩，林沐海不知道自己到底应该用怎样的心情面对这样的事才好。
　　望著外头发呆，过了许久他才等到了同他住一个屋檐下的人来找他。
　　★TBC

　　在诺言实现之前 20

　　回家路上时林沐海犹豫著要不要将刚才看见江雅芸的事告诉齐子逸，但转念又想，不知道齐子逸消气了没，便把话吞了回去。
　　许是因为和张竹雅说了不少话，心里头的烦闷减轻了一点点，那天晚上林沐海虽然还是睡得不好，但至少已经不会整晚失眠。
　　接下来几天，林沐海都会在等待齐子逸的时候看见江雅芸穿著那显眼的绿色制服在校门口晃来晃去，似是在等人，又似是在踌躇著要不要进去。
　　他纳闷著，过了几天，又是周五。
　　第一次，江雅芸没有在放学後到Y中找齐子逸，这让一起打球的同伴抓到机会取笑了。
　　「跟女朋友吵架了喔？今天怎麽没看到她啊？」
　　「对啊！上星期你生日不是刚过吗？应该要感情升温才对啊！今天竟然没看到你们如胶似漆！」
　　大夥左一句右一句的，吱吱喳喳地讲得不亦乐乎，齐子逸几乎都要以为一起打球的好哥儿们都被三姑六婆附身了。
　　「不可思议！」有人下结论。
　　齐子逸气得拿篮球当躲避球，往同学身上砸去，骂：「少说两句！我跟她真的不是男女朋友！」他担忧地往在旁边看著的林沐海，却见对方正在跟其他人说话，似乎没听见那些话语，他不禁松了口气，却同时感到失望。
　　这几天──从他生日那天开始，齐子逸察觉到林沐海的行为举止怪怪的，尤其是晚上那翻来覆去的身影让他特别在意，悄悄观察著林沐海失眠的状况，连带他也睡不太好。
　　不只是林沐海怪，他知道自己也变得不太正常──跟之前相比的话。
　　全部都是因为冲动说出口的那句话。
　　──我有喜欢的人了！
　　那时没有多想，但事後冷静了下来，这句话反而不停地在齐子逸脑海中打转，无时无刻不提醒著他，他曾经说了这样的话，然後迫使他开始去思考、去挖掘自己心底深处究竟在想什麽。
　　喜欢，那是怎样的感觉？
　　他不是江雅芸也不是以前对他告白的那些女孩子，自然不懂对方那种挂在嘴上说的情感。
　　在过去的十六年里，齐子逸没有过那般自发性地、对其他人抱有超越某个程度的好感。
　　又或许更正确地来说，是他没有意识到自己对其他人有这样的感觉。
　　而现在，大概是因为过於在意了──忽然之间全身的细胞都在在意著那样，在面对自己身边比较亲近的人时，齐子逸便会不由自主胡思乱想，自己对眼前的人是有著怎样的情感呢？
　　渐渐地，齐子逸发现自己在和林沐海相处时反应最大，也特别地克制不住自动运转的内心思考。
　　不断、不断地想著──我喜欢这个人吗？喜欢吗？
　　尤其是两人独处时，以及晚上安安静静地躺在床上时，那股思绪更是会紧紧缠绕著全身上下，从里到外的每一寸细胞与身躯──好像自己这个人变成了为了思考、厘清这件事而活著。
　　甚至是到了连齐子逸自己都觉得有些恐怖的地步。
　　在不知道是第几次的内心失控时，齐子逸心里被慌张给填满了，面上却还要保持著镇静和从容，假装不是刻意地将与林沐海对在一起的视线移开。
　　尽管齐子逸觉得自己没有表现得很明显是特意将视线转开，但看在林沐海眼里，那却成了扎扎实实故意转开的行为，当下心里著实感到不开心。
　　低头、瘪嘴蹭著地上的沙尘，林沐海不痛快地在心里骂著齐子逸。今天要是换做了其他人对他这样，他倒不觉得有什麽，但这行为由齐子逸做了意义可就不同了。
　　那是一种不被重视、被刻意忽略的讨厌感。
　　但内心却又明白齐子逸不会这样对他的，於是林沐海的心情又转为厌恶自己，对於自己这样丑陋的心态很受不了。
　　正纠结著自己的心态可议时，却又想起了齐子逸说的那句话。想著，林沐海忽然又不确定了起来，如果齐子逸有喜欢的人了，那麽从以往到今天因为处在挚友的这个位置而得到对方给的好、对方的关心，和与对方在一起而生的快乐，通通都会变成了另一个人的吗？
　　齐子逸会因为这样，而忽略了自己吗？
　　思考著如果齐子逸将来有一天和另一个在一起後自己会得到怎样的对待，想著想著，心情逐渐变得不快了。
　　呆呆看著地上，林沐海想，当一个人喜欢上另一个人时，除去情敌或者有重大理由反对之外，不论是当事人或者旁观者，这应该是一件值得喜悦的事情，为什麽这一刻自己心里却是开心不起来呢？
　　倚在墙上，林沐海失了和同学聊天的兴致，一个人闷闷地想著事情，低头思考和抬头看齐子逸打球的动作交互著，一直到肩膀被同学拍了一下。
　　「林沐海。」
　　「──唉？」回过神来，林沐海唬了一跳，定了定神，才问：「什麽事？」
　　「我刚从外面回来，外头有人找你喔！在大门外。」
　　「咦咦？那……我出去，齐子逸等一下问的话记得跟他说喔！」
　　「OK啦！」
　　小跑步离开球场，林沐海奇怪著是谁会找他，记忆中他并没有外校的同学跟他好到会在放学後来找他的。
　　正当他纳闷著接近大门时，一道纤细的身影映入他眼中。
　　几乎是在看见的那一瞬间，林沐海脚下的步伐就停了下来，彷佛看见的身影吸收了他行走的能力。
　　穿著薄外套，书包背带横跨过胸前书包本体静静倚在身侧，在绿色制服下的身躯似是比前几日来的瘦了。
　　「林沐海。」
　　「……」艰困地动了动唇，林沐海几乎是鼓足气才有办法靠过去及开口，「……江雅芸。你……找我？」
　　「……嗯。」
　　「你要找的，……是齐子逸吧？」
　　苦笑，江雅芸道：「你觉得我现在进去他看见我不会生气吗？」
　　抿著嘴，林沐海知道经过上一周那样的场面後他们两人再见面一定会很尴尬的，尤其是齐子逸的性子和江雅芸搭在一起根本就不太对盘。於是无语。
　　「今天我是来找你的。」偏头微笑，江雅芸抓著背带的手隐隐发抖，「可以借我一点时间吗？」
　　「──咦？」对於江雅芸是来找自己这件事，林沐海彻底愣住了，不明白自己和对方之间有什麽好说的。
　　当林沐海踏著沉重的脚步回球场时，正巧看到齐子逸手中的球被对手轻易地抄走，换来队友的叫骂。
　　「喂！齐子逸！打球就打球干麻恍神啊！再恍神就把你换下去喔！」
　　挠头，齐子逸笑著道歉：「抱歉抱歉，不会了，我保证！」
　　「恚　
　　「你小子在想什麽啊？一直出神？──啊！我知道了！就说你女朋友没来你想她了吧！对吧对吧？」
　　「闭嘴啦！」抬腿踹了对方一脚，齐子逸手用力搓著对方的头，扯著对方跑到场中央，抢球去了。
　　并不是想江雅芸，而是想著林沐海。
　　即便同学跟他说了，有人找林沐海，他只是出去一下，但他就是无法克制地想著对方。也因此他不断分神注意著林沐海回来了没，想著是谁找林沐海，脑子里满满的都是有关林沐海的事情，分神太严重的下场就是手上的球理所当然地被别人轻易地抢走了。
　　齐子逸在球场上奔跑，心脏跳得比平时快上许多，不单单只是因为运动的关系，更大的原因是那股前所未有的悸动。
　　偶尔从球场上看向林沐海，看著他若有所思的脸庞，和一直都很单薄骨感的身躯，齐子逸觉得自己的脸热辣辣地烧了起来，体温也不断攀高。
　　这些日子，他一直处在似乎是恋爱了的感觉之中──按照以往他所看过的日、韩剧来说。
　　存在著一个人，想要无时无刻不看著对方，想占据对方所有的时间，想对方看著自己，想对他很好很好，不自觉地做出一些亲腻的动作，比肩站在一起的时候会想要伸出手握住对方的……更甚者，想要更进一步的亲吻──这样的念头曾经出现在脑海之中。
　　这样，便是对一个人的心动吗？
　　学不乖在场上不能分心的齐子逸，在想著这些事情的时候，球朝他的脸飞了过去，然後发出碰地好大一声──正中红心！
　　「干──齐子逸我传球给你你干麻不接啦！」然後他的队友发出了今天不知道第几次的哀嚎和叫骂。
　　队友边跳脚边骂齐子逸，对他难得的失常感到好奇，却被齐子逸三言两语给打发了过去，并且和同学换手，下场。
　　笑著凑到林沐海身边，齐子逸开口问了刚才是谁找他出去。
　　林沐海撇开视线，犹豫了几秒才说是国中同学路过来看看他。
　　「国中同学……？谁啊？」
　　「不同班的，你不认识啦。」
　　「喔。」喝水，擦了擦汗，齐子逸不疑有他，心里似乎因为塞满了与对方有关的事情而丧失了对其他事情的观察力。
　　「啊──」大力伸展身体放松後齐子逸满面笑容勾著林沐海的手，道：「回家回家！」
　　尽管齐子逸觉得自己对於对林沐海在意这件事的程度有些不正常，甚至是恐惧，但说到底，他不讨厌去在乎林沐海的，被吓到的感觉也只有在意识到的那几天特别让他心惊了一会，之後害臊的感觉渐渐地多过惊惧。
　　这样的心情，仔细想来，并非这几天才产生的，而是可以回溯到更久之前。
　　而是从什麽时候开始的让齐子逸想了很久。
　　是将林沐海护在身下、非常恐惧的那一晚，或者再早一些那一阵子不规律、让他感到心疼的生活？
　　还是刚上国中时林沐海也和其他人变得要好的时候？
　　又或许……是更早之前？
　　无论如何，对齐子逸而言，现在光是面对自己对於林沐海的情感就已经快要被淹没了，哪里还有空f去管其他人的事情，尤其是对他来说根本就是烂桃花的江雅芸。
　　然而他不想理会江雅芸的事情，不代表江雅芸也是这样想，就在沉静了好几天没有江雅芸的打扰後，齐子逸想对方也许被他那样一凶便放弃了，正觉松了一口气的时候他却发现事情并非如他所想的那样顺利。
　　这段时间内，林沐海自然知道齐子逸不想提起江雅芸，他也没胆问齐子逸，於是两人都没再提起，然而却因为江雅芸找上林沐海让事情有所改变了。
　　晚上，林沐海待在客厅显得坐立难安，焦躁地搅著手，不时地看著电话。
　　早些时候齐氏夫妇带著大儿子和双胞胎们去逛大卖场，齐子逸吃过晚饭後浑身发懒、不想出门，林沐海也就藉口跟著留在家。
　　九点刚过，被注意了整晚的电话响了起来，几乎是一响林沐海就接了起来，他急促地喂了一声，然後从话筒中听见了理所当然会听到的声音。
　　『……林沐海？齐子逸在吗？』
　　「呃……嗯，他在。」
　　『嗯，谢谢你跟说好的一样，愿意帮我。』
　　即使对方看不到，林沐海还是轻轻地摇头，才道：「我把电话给他，你等一下。」而後他拖著脚步从客厅往房间走去，走得有些慢，有些犹豫，心里忐忑不安地想著，如果齐子逸知道他答应别人做这些事的话，不知道会不会生气？
　　「……小逸。」
　　「嗯？」房内，齐子逸正随兴地斜卧在床上看运动杂志，见著林沐海眼理眉上都是喜悦──那是一种很自然的反应，只要看见对方就觉得开心，笑著应声。
　　看著对方和悦的样子，林沐海内心强烈动摇该不该将电话递过去，几秒时间内允诺别人的事还是压过了犹豫的心，战战兢兢地伸出手，将无线电话递了过去，「那个……电话。」
　　「找我的？」看见林沐海手上的电话，齐子逸伸手就要接过去。
　　林沐海点点头，电话一被接过去後，他便慌张地出了房门，几乎是到了夺门而出的地步。
　　为了心里那个不懂拒绝而答应的事情而害怕著，为了不想听到齐子逸接下来会跟对说的话，为了不要看见也许会勃然大怒的齐子逸，更是为了心底那股又疼又酸的感觉，所以逃走了。
　　踏著慌乱的脚步来到走廊底端，林沐海缩著身体倚著墙蹲了下去。既想知道他们说了什麽，却又怕听到了会让他难过的话，心里矛盾得要命。
　　原以为那通电话可能会讲很久的，也许他们又会吵架，但没两分钟，齐子逸怒气冲冲地走了出来，以迅雷不及掩耳的速度上前捉住了想要逃走的林沐海，而电话被齐子逸情绪兴地摔在地上。
　　「林沐海你跟江雅芸串通！？你答应她她打来然後把电话转给我！」
　　「因为──因为她说，如果一开始就是你接的，你也许会直接挂她电话啊……所以，……才……她说，如果是我接的，她就还有机会和你说上一两句话……」
　　简直是气炸了，齐子逸已经不管是江雅芸还是林沐海认为他会挂电话，未经思考就脱口高声道：「既然知道我会挂她电话，你为什麽还要答应！」
　　「她说她想跟你道歉啊──」老老实实地说出当初江雅芸拜托他时的原因，说著，心里顿了一下。难不成江雅芸并未按照当初说的做？
　　沉著脸，齐子逸咬牙，「道歉是道歉了，但是接下来她还是要扯回交不交往这件事！这样有比较好吗！？」
　　「我……不知道……」尴尬而心虚地别过头，「那──」
　　「电话我挂掉了。」
　　「……对不起。不过……你一定要这麽仇视她吗？她……其实，这样很可怜的。」
　　「林沐海，我不懂你在想什麽耶！」气愤又无奈地翻了个白眼，齐子逸问「你知不知道如果我现在改变态度对她好，她会误会的，以後还是会像以前那样缠著我不放，你觉得这样很好吗？你喜欢看到这样的情形？」
　　「我不喜欢啊，但是我喜不喜欢和你做不做是两回事吧？」
　　两个人说话的音量近乎吵架。
　　「你的事情……为什麽要顾虑我喜不喜欢？这样……这样太奇怪了。」林沐海一脸别扭。
　　一面说著，林沐海一面在心里骂自己有够矛盾的。
　　明明就不喜欢其他人把齐子逸抢走，但碍於许多层面嘴上却很自然地说出了应该要符合常理的话语。
　　想要紧紧抓著，却又舍不得地硬著心肠推拒、远离自己。
　　「我为什麽不能因为你不喜欢所以就不做！」小孩子般地赌气反驳，像是为反对而反对。
　　林沐海气结，「你能不能不要这麽乱闹！你不要说那种话！我不想要因为我的关系让你被其他人讨厌！也不要因为我左右你的事情！」
　　「但是你就是会影响我啊！」
　　宛如被踩到尾巴的猫咪，声线拔高了几度，林沐海反射性地回嘴：「你什麽意思！？齐子逸！你说那什麽话！意思是我害你的吗？是你不喜欢我影响你的意思？不喜欢我离你这麽近的意思吗？」
　　深吸一口气，齐子逸觉得自己跟林沐海是在鸡同鸭讲，因为对方根本不明白自己的心情。
　　「──我不是这个意思，我的意思是……总之，我会这麽做有一部分的确是因为你的关系，但这不是要怪你或者推托的藉口，好吗？」
　　「说到底，你就是不愿意再和江雅芸接触就对了？你就……这麽讨厌她吗？」
　　「我不喜欢她！她根本就只会造成我的困扰，凭什麽她喜欢我我就要回应她啊？话说回来，你一直要我和她连还有接受她到底是为什麽？」
　　为什麽啊！明明你才是在我心里的分量胜过其他人许多许多的人啊！
　　「因为……你那天对她很凶啊，她那麽的喜欢你，被喜欢的人那样对待……她很可怜呀……」
　　「你──可恶！你这样我都搞不清楚你到底是站在哪一边的了！」烦躁地扒著头，齐子逸愤恨地用力闭了闭眼，脑中没有把这个愈结愈紧的结解开的方法。
　　一个让江雅芸从他的生活中消失、并且把自己的情绪和想法弄清楚，然後传达给他想传达的人手中的方法。
　　要是他以前谈过恋爱、知道怎麽解决这种事情就好了──齐子逸不禁这样想。然後他在心里驳斥，荒谬。
　　「当然是你，但是……这是、这是两回事啊……」说著违心之论，林沐海想要结束这简直如灾难的对话，「总之，你……再打给她吧？」
　　听至此，在齐子逸心中、脑中被拉到紧到不能再紧的理智线瞬间啪地断了。
　　力气不小地把林沐海推到墙上，表情阴郁，心里是又生气又悲伤又无奈，但最大的还是冲动，主宰了齐子逸的行为。
　　「啊──！你闭嘴！」
　　然後，他张嘴往前贴了上去。
　　他吻了林沐海。
　　★TBC

　　在诺言实现之前 21

　　说是吻，不如说是四片嘴唇死死地贴在一起比较恰当。
　　没有温柔缱绻的吸吮，没有热情的法式舌吻，就只是紧紧地贴在一起，但两人的眼睛倒是都闭著，一个是因为冲动而闭起，一个则是因为吓到了。
　　紧闭双眼一会後，林沐海才把眼睛打开了一个缝，发现齐子逸的脸离自己好近好近，意识到对方仍然维持著方才的行为，领悟的一瞬间他吓得挣扎了起来，使力欲把齐子逸推开，紧张与情急之下让他的力气比平时大上许多，一点都没困难地将齐子逸给推了开来。
　　「──做什麽！做什麽──做什麽啦！」用力用手背擦著沾有对方口水的唇瓣，林沐海略显狼狈地问，其间还参著些许怒气、讶异与羞赧。
　　被推到另一边墙上的齐子逸瞪著林沐海，唇上还留著亲吻的湿润，他咬唇，冷冷地道：「闭嘴！谁叫你要说那种莫名其妙的话。」
　　「蛤！？我莫名其妙？我哪里莫名其妙？你才莫名其妙！干麻、干麻──亲、亲──唔──」说到关键的字眼时林沐海脸上蓦地烧红了起来，舌头顷刻间像打了十几个结，後面的话怎样也说不出口。
　　原本瞪著对方的视线移了开来，闷著声音说到：「哼，你根本什麽都不懂。」
　　「啊？……什麽？」
　　「……你果然不懂。」
　　「齐子逸！我不懂什麽啦？你不说我怎麽会懂啊！──你到底要我懂什麽啊？」为什麽他完全听不明白对方在说什麽！
　　懊恼地看著地上，齐子逸咕哝几声，而後对林沐海说到：「……算了，也没什麽。倒是，以後不准再提到江雅芸了！我会自己去把事情解决，不用你鸡婆。」
　　「你说我鸡婆！喂！搞清楚，要不是她找上门我根本就不会这样做──齐子逸！你这样说太过分了！」林沐海恼火地反驳，心里一方面气炸了，一方面又感到委屈。要不是江雅芸当面拜托他、姿态放得很低他才不会这麽做！又没有好处！尽是坏处啊！
　　「还有！你刚刚为什麽──」不明不白地，懂事後除去家人外的第一个亲吻居然就这样被齐子逸给抢走了。虽然亲一下也不会少块肉，但心里就是不舒坦，又莫名其妙到了极点！
　　见林沐海要问的问题的答案是自己暂时还不完全清楚、也不想告诉对方的，齐子逸转身就要走，然而他的意图却让林沐海一眼看穿。
　　「慢著！你说清楚喔！」说著就伸手去捉齐子逸的衣服，却在抓住时被反手握住伸出去的那只手的手腕，又被吓了一跳，林沐海反射性地防卫，脱口就问：「干麻！？」
　　眼神沉沉地盯著林沐海，齐子逸脸上毫不隐藏，表现著自己当下的心情是懊恼万分的。
　　我喜欢你耶！林沐海！
　　你就这麽想要把我推走吗？
　　想告诉你，好想好想好想告诉你，我喜欢你啊！
　　在心中千回百转想了一堆，最终还是只得到了一个结论。好喜欢，他好喜欢林沐海。
　　「──喜欢你。」
　　所以他说了。不顾林沐海惊讶的表情，说出口了。
　　「我喜欢你。」
　　「什什什──啊──？」
　　「我说我喜欢你啦！」本来懊恼的表情这会变成了恼怒，脸颊还红了一层，「我又没说很小声！干麻装作没听见！」
　　「不、不是──我──吼唷！」内心急了却解释不了，林沐海瘪了瘪嘴，略略孩子气地抱怨：「不是那样的！」
　　看见齐子逸扬眉，林沐海赶忙道：「不要这样说！不可以──这样啦……」脸红红的，身体也热热的，喜悦与害羞同时袭来，让林沐海差点忘了他前几日的顾虑──不想要造成齐阿姨的忧心和也许他人会对齐子逸的另眼看待，思及此，他就像泄了气的球，声音降了下来，抽回了手，垂下视线，「不可以喜欢……我啦……不要说嘛……」
　　尽管不是要林沐海接受自己的情感，也没有想过对方会马上接受，但这一刻，齐子逸终於体会到以往他拒绝别人时对方的心情。酸酸苦苦的，给出去的对方却不要，并且不理解背後的理由。
　　「为什麽？」为什麽连说的机会都不想给他？
　　认为齐子逸明知故问，於是林沐海红著脸与眼，倍觉委屈地说著理由：「我们都是男生，所以……不可以啦……」
　　深吸一口气，稍微强迫自己冷静，齐子逸隔了一会才开口，「不是因为，你讨厌我或者觉得恶心才这麽说的？」
　　讶异地抬头，林沐海讷讷地问：「怎麽会……你怎麽会认为我讨厌你？」
　　「也不是因为恶心？」
　　摇头，林沐海道：「都不是，我不讨厌你，不觉得不舒服，但是……你不可以、不可以这麽做，不可以的……」
　　而後他失神地望著齐子逸的脸，喃喃著一串又一串的不可以，比起告诉齐子逸倒像是在告诫著自己不可以让齐子逸喜欢自己，不可以让齐子逸远离了所谓正常性向的道路。
　　瞧著林沐海的模样，比起自己突然的告白被拒绝，齐子逸更加担心对方，不确定地喊了喊：「林沐海？林沐海？」
　　「……嗯？」
　　「你怎麽了？不要吓我！」
　　「嗯？我怎麽了吗？」
　　翻了个白眼，齐子逸在心里呐喊──我才想问你你怎麽了呢！
　　这秒钟一来一往的对话让先前齐子逸告白时的紧张气氛全都消失了，也没有了一点一滴羞赧的因子存在，突然之间就回到了平常的相处一样，唯一不同的只有林沐海红红的五官。
　　「G，齐子逸。」林沐海笑，轻轻地笑，唤著。
　　「嗯。」
　　张开双臂，林沐海抱住了齐子逸，这让齐子逸挣扎了一下，口中嚷著干什麽，却没几秒就停止挣扎，乖乖地任由对方抱著。
　　「不要喜欢我好不好。你不可以这样做的……不可以，不可以……」抱著齐子逸，他不断、不断重复说著，想要说服对方和自己。
　　不可以喜欢，不论是他喜欢他或者他喜欢他。那样是不对的，齐爸爸齐妈妈会生气伤心的。
　　要喜欢的话，喜欢那些女孩子吧。
　　并没有深刻追究理由和心里的疼痛，林沐海只是很纯粹地想著不可以让对自己等同养育之恩的齐家父母生气、失望与伤心，并未细想齐子逸与自己的心情与感情在他这样说之後会变成如何，又该何去何从，忽略了他们也许都会难过的事实。
　　努力压下左胸口疼痛的感觉，深吸一口气，觉得自己鼓起勇气了，才说：「不可以，你知道的吧。嗯？」
　　两人拉开距离，齐子逸望进林沐海的眼中，露出迷惘的神情，却问不出口为什麽。
　　他不懂。
　　★
　　到专业学程教室除了找林沐海齐子逸不曾找过别人。然而在他对林沐海告白的几天後他第一次不是找林沐海。
　　「唷？真难得！什麽风把你齐大少爷吹来找我啦？怎麽……确定没有走错教室？不是找你家那位宝贝？」
　　被同学告知有人外找而来到教室门口，看见来人後张竹雅挑著眉一副看好戏的表情，坏心地倚在门边调侃对方，热衷於看著对方渐渐阴沉下去的脸。
　　「张竹雅，你真的很讨厌我是不是？」看著对方那张其实是俏丽好看的脸带著笑，齐子逸冷著脸问。
　　「噢，看在林沐海的份上，也没有太讨厌你啦！」双手一摊，摆出我就勉为其难把你当作好朋友的样子。
　　「……算了，想到来找你的我简直就是头壳坏去。我走了。」说著就要转身离开。
　　张竹雅一急，踏步上前揪住齐子逸的衣服，连忙道：「J！你真的开不起玩笑耶！开玩笑都不行喔！」嘟嘴，装得一脸谄媚，问：「找我什麽事啊？」
　　瞪她，齐子逸抿嘴，才说：「去上面讲。」说著便往平常吃午饭的顶楼走去。
　　见他自顾自地走了，张竹雅只好赶忙跟在後头上楼去，心中不禁碎碎念，这家伙好大牌，本小姐是这样给你轻易呼来唤去的吗！
　　尽管如此，看在对方脸臭得不能再臭了的样子，她还是乖乖跟了上去。
　　关上门，无视再过几分钟就要打上课钟，齐子逸走到阴影处，坐了下去，拍了拍旁边，示意张竹雅也过去坐著。
　　「J！你们两个是怎样！都无视我上课的权利就是了！这麽爱找我讲话，讲的偏偏又都是对方！为什麽不自己面对面讲一讲就好啦！讨厌死了！」嚷著，张竹雅一副你们没救了的表情，哼著坐了过去。
　　「什麽意思？」
　　「意思就是不久前你家那位宝贝才跟我聊了一整个下午没去上课，讲的内容都跟你们有关！我看你八成也是要讲你们的事吧！」说真的，扣掉他们的事情，她还真想不出来还有什麽事情会让他们烦恼成这样，然後来找她商量或诉苦。
　　「……你们说了什麽？」
　　「噢，这个啊……秘密喔，不可以跟你说。……来，说吧，你找我是要说什麽？」狡猾地笑了，张竹雅侧头看齐子逸。
　　「喔……你知道我跟他是好朋友吧，我把他当作最好的朋友。」口中的他指的是谁，齐子逸相信就算不用明说张竹雅也明白是在说谁。
　　「我知道啊，这件事从我认识你们开始就知道了。干麻？特地叫我出来就是跟我说这件事？……齐子逸，敢情你是故意要跟我炫耀或是宣战吗？」竖眉瞪他，张竹雅觉得好气又好笑。「然後呢？」
　　「……啊──不行！找你讨论这件事超怪的！还是算了吧！」说著就想逃跑，却被张竹雅一把抓住，扯坐在地上。
　　「喂！你坐下！叫我出来了就给我好好说！快说！」
　　哀号一声，齐子逸不禁觉得会想找张竹雅讨论自己心事的自己一定是被外星人还是什麽脏东西给附身了，明明在这之前他们完全没有讨论过这类事情。但放眼望去身边的同学和朋友，也只有张竹雅适合了。
　　「你们是好朋友，所以呢？除此之外你还想说什麽？」
　　「然後……我对他……对他……」
　　「怎样？」张竹雅很想笑，但还是硬著声逼问，「觉得你对他不只是朋友？」
　　这话一出，在张竹雅意料之内，换来齐子逸一脸惊愕，於是她勾著唇笑了笑，继续说：「干麻这麽惊讶？我又不是第一天认识你们，恰好我也没有这麽古板更不迟钝，我根本觉得我比你们两个知道的还要多。」她耸肩。
　　被对方这麽一说，齐子一脸顷刻间热辣了起来，比前几天一时冲动告白还要让他感到不好意思。
　　「你知道啦……？」
　　「恚∷跟你们一样迟钝。」不耐烦地摇摇手，张竹雅继续丢下一连串的震撼弹，「你不仅对他不只是朋友，而且到了会一直想一直想他的地步吗？不想让给别人？不想他不拒绝你？是吗？」
　　可怕的家伙。
　　看著张竹雅，齐子逸因为心事通通被说中而更加难为情了，脸红得不像话，到了让他想要钻地洞躲起来的地步，但另一方面又因为对方坦荡荡的态度和一点都没有反感的表现让他感到安心，反而产生了一种让人放心、想要把心事全部都说出来的感觉。
　　从未见过齐子逸脸红成这副德性，张竹雅忽然意识到也许自己刚刚说的话让对方想起曾经做过的什麽，而羞赧不已，连带她也开始紧张，思考了一会，她决定试探性地问：「所以……你做了什麽吗？」
　　看著张竹雅，齐子逸想要说的话在喉头转了好几转，忽然犹豫了起来，不知道该挑哪些说，又该怎麽开始第一句话，於是就这样安静了下来。
　　「G……说啊，干麻不说话啊，真不像你耶齐子逸，婆婆妈妈的。」
　　不自在地转过头，逃避张竹雅带著询问、好奇的眼光，齐子逸闷闷地道：「有点……难为情啦，真的要说的时後就觉得好怪……」语末他叹气。
　　「你这家伙！没有准备好就来找我吗？我不是二十四小时张老师生命专线耶！你要不要说啦？不说我就回去了喔？」一掌拍在齐子逸肩上，张竹雅有些受不了地大喊。
　　这样简单的激将法却成功让齐子逸决心要说出口，带著些许情窦初开的难为情以及用著乾涩的声音缓缓说道：「我对他说，……说了，我喜欢他。」说完这句话，齐子逸死死盯著地板，一方面焦急一方面却又觉得心死，等待著张竹雅的反应。
　　又是好长好长一段沉默，安静到齐子逸都要以为张竹雅听到後晕过去了或是根本已经离开了，但旁边明显有人的存在感，这让他没有勇气转过去。
　　又过了好一会，张竹雅才缓缓地、缓缓地表明了自己听到了，「……啊，是喔……你说了啊。」
　　这样的反应跟想像中的不太一样。
　　就算知道张竹雅可能个性思想的接受度都满大的，但即便如此，齐子逸原本也以为对方会是比现在还要大、激烈、或是不敢置信的反应，而非如此平淡。不是说平淡不好，而是有时候太过平静无波的反应反而会让人心生恐惧。
　　呆愣过後，张竹雅找回了平时的自己，伸手搭上齐子逸的肩。「没想到会是你先说出来，真是出乎我的意料耶……！齐子逸，你果然是男人，做得好！」拍拍对方的肩头，张竹雅露出赞赏的笑容。
　　「啊？」这下换齐子逸呆住了。
　　★TBC

　　在诺言实现之前 22

　　「噢，我以为你可能这辈子都不会告诉林沐海耶，这样你们就没有机会啦──你也知道林沐海看起来就是那麽害羞，就算心里在意得要命，也绝对不会告诉你的嘛！」
　　「咦等等？什麽意思？什麽他心里在意？」
　　「嘿？你不知道吗？……等等──那你说了你喜欢他之後他是什麽反应？」这是什麽状况啊！难道跟她所想的──林沐海喜欢齐子逸，然後因为齐子逸告白了，就算没有在一起，好歹也要说个我明白你的心意了，其实我也……──不是这样吗！
　　齐子逸一五一十把前几天发生的状况跟张竹雅说了──包括江雅芸的事情，听完後张竹雅只想把齐子逸和林沐海的脑袋敲开来看里面到底都放了什麽，为什麽这件事情就不能简单一点呢？你喜欢我我也喜欢你，所以就在一起吧管他外面的流言蜚语还是什麽，干麻弄成这样你伤心我也难过的局面呢？
　　在内心暴走的张竹雅，掩面跺脚、大叫了几声发泄後，才叹了好长一口气，身体歪歪斜斜倚在墙上，神色无奈地说：「唉……也不能怪他啦，毕竟他也是有所顾虑的。」双手环胸，瞥了眼身旁的人，又道：「不过我还真没想到，你居然有胆子就这样亲下去了，啊？胆子不小嘛！都不怕亲了之後他从此讨厌你？」
　　摸摸鼻子，齐子逸坦言：「一时冲动啊，亲都亲下去了，他要真的生气我也……话说回来，」话锋一转，立刻就绕回了他在意的那个问题点上，「听你的口气，你知道的比我多嘛！？他有跟你说什麽对吧！告诉我。」
　　贮著头，张竹雅顿了好一会，看齐子逸著急的模样看过了瘾才不急不缓地切入重点，「因为你是齐子逸的关系啊！」
　　「──什麽意思？我本来就是齐子逸，说什麽……」
　　「我的意思是，因为你姓齐，你是齐家的小孩，而齐家对林沐海来说，有什麽意义、是怎样的重要，你会不知道吗？」
　　恩重如山。
　　在林沐海心中，齐家存在的分量就是那麽得重要，是说什麽也不能对不起的。
　　「他说，他很喜欢很喜欢你，比好朋友还要喜欢，但是因为你很重要，所以不能害你，不能让你爸爸妈妈生气难过。他说……就算他喜欢你，他也不会告诉你的。」
　　说著这些，张竹雅忽然觉得沉重了起来，於是又叹气，「你知道吗，他甚至试图说服自己，也许他对你的感觉，只是好朋友……现在只是一时迷惘，很努力说服自己，那不是恋爱的感觉。」
　　「他对你的喜欢让他不愿意看你被别人指指点点，所以……退後了一万步，告诉你不可以。」
　　「齐子逸，你懂吗？林沐海他跳过了某些步骤，直接想到後面的顾虑去了。」
　　齐子逸不语。他不知道该说什麽，或者说该说他有想说的话，但是他将之压在心头，不愿也不能说出口。
　　──因为不想那样伤害我和我的家人，所以他就选择直接拒绝，让我难过吗？
　　这样的一句话，盘句在心头，却是万万不能说出来。一旦说出，就好像他糟蹋了林沐海和自己的感情。明明就知道林沐海是那样为他著想，为他担心，所以才这样做的──所以说什麽他都不可以说林沐海的拒绝是伤害他，因为、肯定的，对方的心里也不好过。
　　齐子逸想起那一天，林沐海笑著但却是一脸为难地跟他说不可以的模样。
　　「呐，齐子逸，当面问他吧。就像去年暑假那样，你们把心结解开那样的谈话，好好地说，好吗？」
　　沉重地撇过头，齐子逸犹豫著该不该照张竹雅所说去做，还是就这样和林沐海两人尴尬、逃避下去。
　　「G……你要想清楚喔，很多事情如果错过了或是做错了就不能重来了喔。」
　　虽然还没有拿定主意，但齐子逸仍是重重地点头。
　　专注地瞧著身边的人，张竹雅伸手摸了摸对方理得短短的头发，轻轻地揉了揉，喃喃道：「好乖好乖。」
　　「……我不是你的小孩耶……！」被搓头的人红了脸，低低地骂著。
　　「唉、不要不好意思嘛……啊！」想起了什麽，张竹雅顿了一会，忽然惊叫了一声：「糟了！」
　　听她这麽一喊，齐子逸忽然又紧张了起来，连忙问：「怎麽了？」
　　「就是……那个，我啊……这样随便把林沐海喜欢你的事情说出来，好像不太好耶……不该没有经过他的同意，」纠结地挠了挠脸颊，张竹雅皱起眉头，锁得紧紧的，「可是……我不鸡婆、惹人厌一点，你们两个……」意有所指地瞄了瞄齐子逸，她故意大大叹了一口气，然後换来齐子逸的白眼。
　　★
　　他们还是一起上学、放学回家，晚上在餐桌上比肩而坐，在同一间房间那念书，时间到了而後熄灯就寝。
　　他们之间一切似乎都和往常没有不同，但仔细来说是有很大的不同，这一点他们两人自己心里也清楚，但却碍在不知道如何开口、化解其中的尴尬，而只好继续保持这微妙的现状。
　　他们谈话的次数愈来愈少，而且每次说话都愈来愈容易陷入尴尬的局面，沉默常常取代原本应该在两人之间的谈笑。
　　林沐海在等待齐子逸可以先开口。於他而言，他既没有勇气也觉得自己不应该再提起这件事情，但却又希望他们之间不要再继续这样下去，想了许久，最後决定还是什麽都不说。
　　相较林沐海的消极，齐子逸已经决定无论如何都要和林沐海说清楚，只是时间早晚的问题。这几日思索著他要和林沐海说些什麽，并且琢磨著说出口的时机，然而这对没有经验的他来说，彷佛是个解不出来的题目，困难至极。
　　「GG，林沐海，我先走了喔！」蔡明冠抓起书包，顺势拍了拍林沐海的背，语气颇愉悦地道了再见。
　　也向对方道了明天见，林沐海收拾好东西後慢吞吞地踱步到隔壁班，在教室门口张望了一会，向隔壁班同学问了声，然後站到走廊的角落等了一会，才等到张竹雅理著裙子，从从容容地蹭了出来。
　　「唉唷！又来找我说话？──张老师生命专线要收钱了啦！」张竹雅笑咪咪地，调侃。
　　「张竹雅！」低低喊了一声，林沐海扯了一下张竹雅的袖子，表示抗议。明明张竹雅就没说什麽，但他就是忽然觉得有些困窘。
　　张竹雅缓了下眼眉，拍了拍扯紧她的衣袖的手，说：「……好啦，不闹你，说吧，什麽事？」
　　「陪我说说话，等他来，然後……你回家有一段路跟我们同路吧，一起走吧？」
　　「啊？跟你们一起走？你发烧了吗！？」瞪大眼，张竹雅简直不敢相信这话是从林沐海口中说出的，想他们之前可是容不下多出任何一个人在回家的路上的。
　　「会……尴尬啦！我们已经好多天在路上都不知道要讲什麽了啊！」
　　张竹雅扬眉怪叫：「林沐海！你怎麽可以胆小到这个地步啊？还有那个齐子逸在搞什麽啊──？他不是答应我说要好好跟你说的吗！」
　　「……说什麽？」「张竹雅你少罗嗦。」
　　两道不同的声音同时对张竹雅说出的话表达意见，不同的是，一个充满了问号，一个则是挟著些微怒气和紧张。
　　林沐海和张竹雅朝那紧绷的声音方向转过身去，看著来人。
　　「喔？你来啦。」语尾上扬，透露著她想捉弄人的心思。
　　「哼。远远就看到你们在说话，走近了却听到你在说我什麽？」
　　「哼什麽哼，要哼我也会哼！哼！哼哼哼！」
　　「幼稚。」
　　「不知道是谁找了我这幼稚的人讲了好长一串的话喔？」扔过去一个斜眼，张竹雅翘著唇道。
　　「张竹雅你少说两句！」
　　「哼！等你把答应我的事情对他说了我就闭嘴。」指了指林沐海，张竹雅一副唯恐天下不乱的表情，也不怕齐子逸的表情已经一阵青一阵红一阵白地在变换，看上去想要掐死她一样，插腰说：「真受不了你们两个耶！说就说、不说就不说，在这边拖泥带水的干什麽啊？你们这样还算是高中生谈恋爱吗？未免也顾虑太多了吧！」说著说著，张竹雅忍不住爆气了，指著齐子逸喊：「你快点说喔！再不说的话你就不是男人！」
　　「说什麽啦……再怎样都不可能不是男人的吧……」被张竹雅的言论弄得哭笑不得，齐子逸无奈地道。
　　站在客观角度来说，面对像张竹雅这样可以算是鸡婆过头的朋友，齐子逸应该要生气的，但偏偏他就是需要有这样的人来把他推前进，所以自然也就不会觉得张竹雅的做法太超过。
　　「J！我的意思是──」
　　挥挥手，齐子逸打断张竹雅的话，「我知道啦。还有──」往一脸状况外的林沐海看去，齐子逸觉得自己的心跳加速了，话中带上了几不可见的颤抖，「我已经决定要说了，所以、所以你──」
　　「好啦，我不会坏你好事的。」伸长了手，张竹雅又摸了齐子逸的头，「诚心为你加油喔！」
　　然後她转身，也摸了摸林沐海的头，十足的大人样，微笑，「你也是。」
　　拢了拢裙o，张竹雅笑弯了眼，「那我先走啦，你们要好好相处喔，明天见。」
　　从头到尾都搞不清楚张竹雅和齐子逸是在打什麽哑谜的林沐海愣愣地站在原地，抚上方才被张竹雅碰过的地方，心中有一块地方暖得不可思议，而当齐子逸拉著他的手，说了句回家了的时候，抬眼望入眼中的是齐子逸似乎红了的耳朵，林沐海心中温暖的那块立刻被惊讶取代了。
　　然後，还有一点欣喜。
　　齐子逸有多久没有像这般，跟自己亲近地拉著自己走下楼？
　　不过几天时间，就让他觉得浑身不对劲，说不出的怪异，一直到被抓著走下楼、走回家的现在，那令他不满的感觉才一扫而空。
　　从齐子逸和张竹雅的对话中可以听出齐子逸有什麽话要对他说，然而一直等到要就寝前对方都没有要跟他说话的意思，让他摸不著头绪。
　　捧著热牛奶坐在客厅的沙发中，跟著石春穗看节目，搞笑的内容他却没看进去，整颗脑袋钝钝的，一脸呆愣。
　　後来石春穗看了时间晚了，便对家里三个年纪较大的孩子们说该睡了，然後回房看已经睡下很久的双胞胎。
　　当林沐海刷好牙回到房间时，齐子逸已经躺在床上，背对著他。
　　「小逸。」
　　轻唤了声，却不见齐子逸回答或是有任何还醒著的迹象，林沐海想对方大概是累了所以沾到床很快便睡著了。放轻动作收拾隔日要用课本用具进书包，环顾四周後想应该没有遗漏了，便熄了灯轻手轻脚上了自己的床。
　　躺在床上，林沐海翻身转到睡惯了的姿势，正好是背对著对面床铺，盯著墙壁好一会才觉得有些困了，刚闭上眼昏昏欲睡时却让身後突来的重量吓到了。
　　「哇──你反应怎麽这麽大！嘘──不要乱动，我要跌下去了……」
　　齐子逸正在林沐海身後，两人贴得近，原以为对方已经睡了，无怪乎林沐海被突如其来的接触给吓了一跳。
　　推了推林沐海，要他睡进去一些，林沐海嘀咕著要睡就回自己床上睡，却还是往内挪动了些。正打算翻过身面对齐子逸，问对方在搞什麽飞机时，却先让对方先发制人，要他维持著这样的姿势就好。
　　顺了顺林沐海脖子後的的发尾，齐子逸轻声道：「我有话要跟你说。」如果看著对方的脸，知道对方的表情和反应的话他铁定会说到一半就说不下去的。
　　「什麽事是非得要这样说的，……回你床上说不行吗？」用力闭眼，林沐海将被子抱得密实，藉由施在上头的力气转移紧张的情绪。
　　在心里做好心理建设，齐子逸决定这一回不可以犹豫，不可以拖泥带水，一定要将想说的话，想问的问题都说出来。
　　於是在林沐海那样问之後，他便直接说了：「我要跟你说……那天的事情，这样比较好吧？看著你，我会没有勇气说的，而且，看著我的脸，你会觉得尴尬吧？」
　　顿了顿，在说正事前，齐子逸道歉了，「明知道可能造成你的困扰，但我还是要说，对不起。」
　　将已经抱紧了的被子抱得更紧更紧，紧到几乎要陷入皮肤中了，林沐海的脸也几乎完全要被被子盖住，模糊的声音传来，「……没关系，你说吧。」有点犹疑，但却一如以往的温和。
　　★TBC

　　在诺言实现之前 23

　　「我喜欢你。」当齐子逸这样说的时候，他明显感受到躺在身前的人颤了一下。「我是说真的，我喜欢你，不只是朋友的喜欢，而是想谈恋爱的那种喜欢。」
　　「我也说过，不可以喜欢我的。」收紧了指头，将头又埋入棉被中更深处。
　　「我知道，听我说完，好吗。」得到应允後，齐子逸叹气，道：「我听张竹雅说了，你和她说的那些话，不要生她的气，她是好心。」
　　知道了齐子逸知道他说的那些话後，林沐海愈发抖得厉害。
　　他不知道张竹雅对齐子逸说了多少，但是……最坏的情况，就是齐子逸什麽都知道了。是这样吗？
　　「G，林沐海，我喜欢你，你也喜欢我吗？」
　　你不是都知道了，为什麽还要问我？
　　「嗯？你也喜欢我吗？」耐著性子，齐子逸又问了一遍，大有如果得不到回应绝不善罢甘休的样子。
　　「齐子逸……」将声音用被子遮去了大半，林沐海开口了。
　　「我在。」
　　「我……有些事情，不是只有喜欢就够的。」
　　「因为那些原因吗？你跟张竹雅说的那些──我爸爸妈妈的关系──那些原因？」
　　「既然你知道……就算我喜欢你，但是这也不能够成为所有事情的理由。」
　　「林沐海……你为什麽这麽坚持？为什麽……就因为在意爸爸妈妈就要我退让？为什麽啊？」
　　「齐子逸，你还记得吗？我是没人要的小孩。」拥著温暖的被褥，林沐海将将脸埋入柔软的棉被中，深深地、深深地，叹了一口气。一瞬间，他的声音变得很模糊，很遥远，彷佛是遥不可及的。
　　「你又说这种话！」
　　摇摇头，柔软的发在齐子逸的手上轻轻搔著，带来一点酥痒，随著那淡淡痒痒的感觉，齐子逸觉得自己的心脏好像跟著林沐海摇头的频率而加快跳动速度，接近不舒服的悸动。
　　「我也是认真的喔。我的家人不要我了，因为你们家……我现在才不是没人要的小孩。」
　　同样的话，林沐海对张竹雅说过，而透过张竹雅，齐子逸也知道了林沐海曾说过的话。而现在，林沐海又说了一次。
　　「齐子逸，我很感激将我当做亲生孩子照顾的叔叔阿姨，还有子梁哥、小君小鸯，当然，还有一直陪在我身边的你。」
　　翻过身，单眼皮的眼睛温柔地看著齐子逸，终究，林沐海还是破坏了齐子逸不要他们两人面对面的要求。
　　「一直，都很感激。」他这样说。
　　那些话──有关自己顾虑的、害怕的、担心的、感念著的──林沐海又一次，慢慢地、清楚地，好好地跟齐子逸说了。
　　同样的内容，但听了之後的感受却差很多，大概是因为面对面、直接说与听的关系吧，齐子逸是真切感受到林沐海的想法与感受了。
　　十几分钟过去，林沐海说的又慢又清楚，就为了说服齐子逸。
　　「而且啊，齐子逸……我们都还是高中生，都还是小孩，我们还没长大，也许有一天──等我们都长大的时候，你会发现，也许你对我根本不是那种喜欢，只是一种感觉错乱，一切都是误会。」
　　「但是如果不是错觉的？如果等我们都长大以後，真的是这样──是那种的喜欢呢？」
　　「那到时候再说也不迟，对吗？」
　　「……林沐海，林沐海。」这样说的你为什麽看起来却是一脸舍不得，一脸难过。
　　「我想留在这里，想要继续待在你身边，你想过吗，你的喜欢也许会破坏这一切，比起可能会被破坏的现状，你难道不觉得就这样比较好吗？」
　　齐子逸心里清楚知道对方说的不无道理，但随著那一句一句的话语，心脏的位置就泛酸，简直就要到了让人受不了的程度。
　　「嗯，……听我的，不要再提起这件事，你不应该这样的。」而是应该在其他人认为的、正常的道路上。「我知道我不应该多管f事的，所以你和江雅芸的事情，我不会再管的，你想要怎麽做我也不会再插嘴了。」
　　林沐海知道，是因为江雅芸的关系，才导致最近这一连串的事情，不论是自己的感情或者齐子逸的，相信齐子逸也明白这个，所以他天真地、理所当然地认为，如果自己可以不要再插手有关江雅芸的事情，也许齐子逸就可以从这有些荒谬的情感中抽离。
　　他把这个当做了交换条件，就这样，天真地、交易般地说出口，全然没想过齐子逸的心情，用著自以为为对方好的想法去说与行。
　　他没想过，对从来没有谈过恋爱、第一次有喜欢的对象的齐子逸来说，这样的拒绝是一种很严重的伤害。
　　深沉又疼又苦的难过重重地，一丝一毫没遗漏地留在了齐子逸心中。
　　「我知道了，我不会再说了，我们……回到以前那样，这样就好，可以吧？」
　　「嗯。」林沐海浅笑。
　　「……睡觉吧。」
　　从林沐海床上翻下去，齐子逸抬起脚步，走了两步没有回自己床上，反而朝门口走去。
　　「小逸？」
　　「我去上厕所。」齐子逸平静地说，开门，然後关门。
　　进了厕所，齐子逸跨进浴缸内，坐了下去，圈起手还著膝盖，并将脸埋了进去。
　　就连他自己都难以想像，并且觉得丢脸，但他仍是不争气地哭了。
　　满出来的难过。
　　即便如此，如此得难过，但他却不会也不愿意把这负面的情绪给林沐海知道，因为过去他曾经看过对方那样无助，那样痛苦地希望有人能够接受他、想要有一个家，两年前他就下过决定，绝对不会让林沐海再一次被那样伤害，所以现在就算难过，好像难过得快要死掉了，但如果因为要让自己不再难过而做出令林沐海恐惧的事情──说什麽他都不会去做的。
　　答应过自己要给对方最好的、让对方开心、尽全力保护对方的，就是他自己也不可以成为伤害林沐海的原因。
　　所以，这样的难过，没关系的。
　　没关系的。
　　齐子逸拚命在心里说服自己，捏紧了手臂，很努力想要恢复情绪，却又不禁想到──林沐海和张竹雅说的他们都是高中生，都还是小孩子──这件事。
　　就因为还是小孩子，所以对这样的事情还不懂得怎样去面对与处理。
　　他也只是个孩子，面对被拒绝这种事情，除了难过，不知道该作何反应。
　　他也就是个普通的高中男生，虽然在某些方面有些迟钝又有点古板、固执，但还是会喜欢，会难过，也会哭。
　　普通的高中生，只是喜欢的对象有点不普通，就只是这样。
　　过了二三十分钟，齐子逸才带著红肿的双眼回到寝室，爬上床面对墙壁睡了。
　　★
　　之後他们又回到了以往的相处模式，因那个告白而起的尴尬日子彷佛都不曾存在。
　　对於他们之间的种种张竹雅虽然觉得奇怪，但在齐子逸的暗示之下她什麽也没问，她能做的也就只有之前那些了，剩下的要是再管下去就真的越界了。
　　她觉得可惜和不解，却也无可奈何，无能为力。
　　而江雅芸也没再来骚扰齐子逸了，也许是因为被挂了电话，她终於死心了──谁知道呢，但齐子逸很高兴对方终於不再出现了。
　　这样就好。
　　虽然答应了林沐海要退回朋友的界线，然而齐子逸在林沐海没有看到的地方却不是这麽做。
　　他开始会找理由，一个人去离家有段距离的书店，看一些有关同性恋的书籍，包括自我认识和面对同性恋的态度等等，看愈多相关的资料，没有像林沐海对他说的那样──自己的情感是一时混淆或是错乱，他反而很清楚地知道自己对林沐海的感觉，就是一般男女互相吸引、喜欢的情感。
　　然而碍於林沐海的顾虑，他决定现阶段只要安安静静的在一旁喜欢就好了。
　　喜欢可以是成全，可以是陪伴，可以大声说出来，也可以是安静无声的。
　　齐子逸原本就认为喜欢一个人本来就不可能百分之百会得到正面回应的，一个人喜欢了谁，对方并没有义务一定要接受或是也喜欢自己，这个世界上多的是一厢情愿的感情。
　　所以在看过一些书并且仔细思考过後，他很清楚地知道，他对林沐海的喜欢不一定要得到什麽回应或是回报的，只要可以默默地在旁边喜欢，这样他就很满足了。
　　他认为，喜欢一个人，不只是要对对方好，为对方著想，还必须是不会造成对方负担的。
　　那样纯粹。
　　齐子逸生日过後一个月换林沐海生日，在那之前他们已经说好了，就只是朋友，可对齐子逸而言，这是面对自己心上人第一次的生日，管他是少女还是少男，总之青少年情怀总是诗，他无可避免地产生了想要送对方一个特别的礼物的想法，却又不能太明显或逾矩，因此苦恼了许久。
　　最後他送了一张手工卡片。
　　卡片打开後是一个立体的彩色蛋糕，周围画了好几个Ｑ版人物，数一下人数和性别就可以轻而易举发现那是齐家全家人和林沐海。
　　刚开始割蛋糕时因为从没做过而失败了两三次──不是手劲过大割歪了，就是弄错该镂空的地方而让整张纸分崩离析拼不回去，但那些失败和不小心划在手指上的伤口在看到林沐海打开卡片露出的惊喜表情时让齐子逸觉得一切都是值得的。
　　为了心上人的笑颜而开心，为了对方对自己说的一声谢谢而兴奋不已，所有因为对方的反应而产生的情绪让齐子逸觉得自己真的是犯傻了，蠢蠢的。
　　尽管如此，他却觉得无所谓，就这样也很好。
　　他可以维持著这样喜欢的心情，一直到他们都长大。
　　他决定，如果那时候他还是喜欢林沐海，而林沐海还是在他身边最近的位置的话，他想要跟爸爸妈妈坦承自己的心情、想法和想要做的事情，然後如果林沐海不排斥，他想要追求对方。
　　计画归计画，但每每想到追求二字，齐子逸总是不禁感到害臊，然後会望著远方出神、想一些有的没的，再然後回过神後就会觉得自己病得真不轻。
　　怎麽可以这麽喜欢对方呢。
　　好喜欢，好喜欢。
　　喜欢到觉得就这样下去也不错，只要看著对方，自己喜欢著就好了。
　　齐子逸就抱著这样的心情，度过了高一剩下的日子，还有整个暑假，然後升上了二年级。
　　★
　　「──你觉得柯仲扬怎麽样？」
　　突如其来的一个问句让林沐海顿了一下正在写字的笔，没有回答，他刷刷地将作文的最後一个句子完成，交到了讲台上正在收稿纸的老师手中，回到了座位上。
　　「柯仲扬？」想了一下，林沐海答道：「你是指哪一方面？如果是指相处的话，他人不错，算很会照顾人那种吧，也很大方。」
　　「那……长相呢？」
　　「长相？嗯……算中上吧。……你怎麽突然问我这个？」看著班上跟他要好的朋友，林沐海不懂蔡明冠为何突然这样问。
　　「那我呢？」
　　「……实话？」
　　「喂！」蔡明冠揍了林沐海一拳。
　　「干麻突然问这个啊？是要跟谁比较吗？」好奇地睇著蔡明冠，林沐海胡乱猜测，「该不会是你们同时喜欢上同一个人了吧？」从朋友变成了竞争关系？
　　「咳，不是。」
　　「喔？……好可疑。蔡明冠，你是不是有事情瞒著我啊？是谁说跟我是朋友，不可以有事互相隐瞒的啊？」贮著头，林沐海取笑。
　　蔡明冠感到一阵尴尬，连忙开口：「这是因为──」
　　「哎──开玩笑的，朋友间还是有自己的隐私嘛，不用跟我说没关系啦。你人很好啊，长得也不算差，如果要跟柯仲扬竞争的话也不是没有胜算的。」
　　「就说不是那样嘛！」
　　林沐海笑了一阵，最後才在蔡明冠的瞪视下止了笑声，揉揉眼，道：「好嘛，不开你玩笑了。说真的，过了一个暑假，你们好像变得更要好了？常常看你们在说话，还有放学时也常走在一起。」
　　「对啊……因为我厚脸皮缠著他嘛……你不高兴？」顿了一下，蔡明冠有些紧张地追问。
　　「不会啊，我为什麽要不高兴？你有其他朋友这应该算好事？才不会太孤僻太寂寞吧。」林沐海笑著说，完全不觉得这样有哪里不妥。
　　然後蔡明冠又问了林沐海几个有关柯仲扬和自己的问题，虽然林沐海摸不著头绪但还是配合地回答了，然後上课钟响、老师进教室，蔡明冠才回了自己的座位。
　　即使经过蔡明冠那样的询问之後，对於蔡明冠和柯仲扬之间的相处，林沐海仍然没有很大的想法或是反应，单纯地认为蔡明冠只是在自己之後，又找到了更喜欢、更适合、更聊得来的朋友，他们并未因为这样就变得不好，对林沐海来说这样并无任何不妥或是产生剧烈的改变。
　　没有像面对齐子逸时那样剧烈的动摇，他认为自己已经能够适应朋友结交到比自己更好的朋友得这件事。没去深思这完全是因为对象不同的关系。
　　又是冬天。
　　体育课刚跑完暖身的两圈操场，林沐海喷嚏了声，揉了揉冻得通红的鼻子，将运动服上衣的立领的拉完全拉起，寒风吹来，他又打了个喷嚏。
　　体育老师说完话之後就让学生们各自打球，操场上顿时热闹了起来。
　　这节课上体育课的除了二年级资讯科的班级，还有建筑科的，而今天刚好因为带建筑科的体育老师请假，於是建筑科便和资讯科两班合并一同上课。
　　在操场上张望了一圈，没看见蔡明冠，问了同学才知道他和柯仲扬两人到一边说话去。当林沐海远远看到他们两人时，发觉他们之间的气氛似乎不太妙，好像快要吵起来了，让他停下脚步，不知道该就此离开，还是走过去，然而在他做决定前，柯仲扬和蔡明冠两人便停下争执，往他的方向看了过来。
　　柯仲扬率先对他招手，於是他走了过去。
　　「你怎麽过来了？」
　　「找你们打球，别人说你们在这，所以就过来了。」林沐海解释。「你们……还好吗？」
　　柯仲扬笑，说道：「谈一些事情而已，不重要。走吧，回去打球。」瞥了蔡明冠一眼，他率先往球场的方向走去。
　　林沐海跟了两步上前，然後觉得不对，回头，「蔡明冠？走罗？」
　　蔡明冠神色复杂地望著林沐海，看了几秒，才点点头，似乎是觉得冷而抬手拢紧了领子，无声越过了林沐海的身旁。
　　★TBC

　　在诺言实现之前 24

　　最近林沐海觉得蔡明冠怪怪的，但是具体来说哪里怪他又说不上来，只隐隐约约觉得好像都是在提到与柯仲扬有关的时候，那股突兀的感觉特别地明显。
　　每当他想要开口问时，不是不知道从何切入就是被蔡明冠技巧性地转移了话题，几次後他想也许这不是自己能多嘴的事情，便打消了寻问的念头。
　　然後，在冬天过不到一半的时候，不只是蔡明冠，连柯仲扬也变得与平常不同，那样的不同让林沐海觉得有些微妙，又受宠若惊。
　　某一天开始，柯仲扬开始用各式各样的理由送他各种礼物，从吃的、文具礼品、书本杂志到不会太贵的电子用品和首饰配件。
　　一天一样。
　　「……为什麽？」当这样的事情第一天发生的时候，林沐海愣愣地看著柯仲扬手中包装好的物品，不解地问。
　　柯仲扬扬起大大的笑容，态度倒是大大方方的，丝毫没有突然送别人礼物是很奇怪的感觉，说：「我高兴嘛，就当是朋友心血来潮想要送你礼物，收下吧。」
　　本来觉得不妥的林沐海正要拒绝，却在接收到跟在柯仲扬身後小弟凶神恶煞的表情後，没用地吞了吞口水，胆战心惊地接过了礼物。
　　回家後他打开了那层包装，里头是个不倒翁娃娃，把包装纸又贴了回去，林沐海将东西放在书柜的空位上。
　　过了几日那空位愈来越挤，毫无意外地引起了齐子逸的注意。
　　「柯仲扬送的。」林沐海面露困扰地回答。
　　「为什麽？」
　　「他说他高兴啊，想要拒绝，但是跟在他身边的人露出一副如果我敢拒绝救要我好看的样子……害我不收都不行。」
　　「喔……」毫无名目就献殷勤，非奸即盗！齐子逸在心中这样骂到。压下顿时醋意横生的丑陋心态，他对看著满脸不知如何是好的林沐海，叮咛：「柯仲扬身边老是跟了一些五四三的人，虽然他好像对你很好，但你还是要小心一点。」
　　「嗯，我知道。」
　　本来已经转回书桌前看书的齐子逸听了对方的话後，又斜眼瞄了瞄窝在椅子上困扰不已的人，忍不住在心里嘀咕。
　　知道的话就不要跟他走这麽近啊！他看起来就一副不安好心眼的样子！肯定是对你有什麽企图！
　　好想把这些话对林沐海说，却知道自己没资格，况且真要说，他是要用什麽角度去说？那些话听起来一点都不像是朋友会说的。
　　虽然没有确切的证明，但齐子逸始终觉得柯仲扬对林沐海不是那麽普通，起码从他们认识时的原因算起，就一点也不普通──从来都没听说过哪一个人会用搭讪的方法去引起一个同性的注意，然後说只是想交个朋友，骗谁啊！
　　一边写作业一边如此想著，齐子逸愤愤地摇著笔杆，然後因为太过生气而把作业簿给戳了一个洞，瞪著那个有点凄惨的破洞，过了一会齐子逸才冷静了下来，然後觉得自己有点蠢。
　　为了拒绝自己的人担心，为了有人接近对方而紧张和生气，为了这样在乎对方的自己而觉得有点蠢。但是、但是──就算觉得自己很蠢，还是忍不住那样喜欢的心情，然後继续担心、继续吃醋，然後继续蠢下去。
　　恋爱什麽的，果然会让人变蠢。
　　但是除了继续蠢下去等待长大，他还能做什麽？
　　什麽都不能。齐子逸想。於是他只好懊恼地提笔继续写未完的作业。
　　将近两个礼拜的一天一样礼物，在圣诞节那天却全然翻盘，像是突爆炸了一样，惹得林沐海吓到想要躲起来。
　　一天一样礼物，变成了一节课一个礼物。
　　从早自习结束的那个钟响开始，柯仲扬每节下课都会拎著包装好的物品到资讯科教室外，笑咪咪地将礼物送给林沐海。
　　一直到早上第三节下课时林沐海才发现柯仲扬的打算，吓得不轻，却没办法阻止对方。
　　流言就是这样生起的。
　　短短几小时之内，大家都在说，柯仲扬要追林沐海。
　　面对其他人的调侃，林沐海有些生气有些不知所措，阻止同学那样说却反而被更严重地笑话，弄得他接下来看到柯仲扬就想跑。
　　虽然需要被关怀的感觉，但绝对不是这样的，他反而讨厌这种带著取笑甚至有点恶意的眼光，令人感到不快与恶寒。
　　他觉得万分困扰，却又没胆子彻底拒绝或逃避柯仲扬，一整天下来，不论待在教室内或走在教室外都觉得每个人在看他，对他指指点点、品头论足的，令他非常不舒服。
　　就连原本想要找蔡明冠聊天、转移注意力时，也发现对方一反平时聒聒絮絮的样子，而是异常安静，并且皱著眉瞅著他，让他到了喉头的话又吞了回去。
　　简直就像是腹背受敌。
　　想逃走，逃得愈远愈好。
　　照理说，圣诞节的这一天应该是要开开心心的，但林沐海却完全开心不起来，而是一脸落寞地坐在位置上，茫然地看著满桌的礼物。
　　同学们离去时都不忘笑他几句，让他更不明白了，为什麽柯仲扬要送自己那麽多东西，而自己又是凭什麽收下这些？
　　用他现在的身分和他们的关系，怎麽也说不过去。
　　简直就是莫名其妙。
　　「林沐海。」
　　一如以往，教室很快就只剩下林沐海一人，此刻门口却罕见地响起了不是齐子逸的声音，自然也不是张竹雅──一下课她就说要回家吃耶诞大餐。一溜烟跑回家了。
　　看著来人笑吟吟，林沐海突然觉得有些刺眼。
　　「有些话想跟你说。」柯仲扬走入教室，理了理制服，一反平时人前从容的模样，此时竟略显腼腆与稚气。
　　看著对方一步步走进，再低头看了整桌的礼物，莫名地，林沐海忽然很想很想齐子逸。
　　他低头，摆在膝盖上的手掌握了握，理所当然地是什麽都没能握住，心里著实空得难受，瘪了瘪嘴，复抬头，问：「什麽事？」
　　当流言变成了事实时，要如何面对？
　　微笑、呆愣、一脸茫然，还是该感到欣喜？
　　「──你开玩笑的吗？」瞪著眼前的人，林沐海忽然觉得自己是不是从来没有认识过这个人，对於对方刚说出的话只觉得惊讶万分。「G，开玩笑的对吧？」
　　柯仲扬哈哈笑著，愈笑愈大声，伸手揉了揉林沐海的头，说道：「林沐海，你怎麽可以把他当作玩笑？我虽然这样，但是不会把这种事当作笑话来说喔！你要相信我。嗯？」
　　拍开柯仲扬放在自己头上的手，林沐海顿时间不知道自己的手脚该摆哪里。
　　为什麽总是这样？连续两次，被告白的人比告白的人还要不知所措，又觉得羞窘，而且对象都是他之前没想过的人。
　　「你要我……你要我怎麽能够马上接受，告──告──……唔！」用手臂遮住红起来的脸，他不好意思地转过身，「我想都没想过──」
　　「真奇怪，你明明就在某些地方很敏感也很细腻，但为什麽这方面就这麽迟钝呢……？不过，就是这样让我觉得很可爱，很可爱喔。」
　　「柯仲扬你不要说了啦！」
　　「我没有一直说啊，说一次而已，不过──你记起来了吗？」
　　说记起来了并非他所想要回答的，但他又无法明确说出他不想记起来，这样无法回应的状况著实令人困扰。
　　顺了顺衣服的皱摺，柯仲扬穿起了外套、背了书包，笑嘻嘻地对林沐海挥挥手，「那我先回去了喔，圣诞快乐！明天见。」
　　待柯仲扬走出教室，林沐海揪著眉头，又低头看了那一整桌的礼物，无可奈何地将一件件礼物放进袋子中放好，在椅子上坐了下来，软绵绵地抱著厚外套趴了下来，重重地叹气。
　　该把这些东西都还回去的。
　　曾经在电视上的文艺剧中听过一个老师这样说──做人不可以接受贿赂，当然爱情也不可以。
　　如果对一个人没有那种意思，却还是收下对方送的礼物或好意，即便心里想著那是对方自己心甘情愿、与自己无关，以後自己一定有办法拒绝的。可是最终──那个台词这样说道──你是绝对不可能拒绝的。因为人性是微妙的。
　　应该要清楚地拒绝的，也应该不要收下的。
　　喜欢啊……为什麽会喜欢他呢？
　　说了爱情不可以贿赂的那个角色，也曾说过，喜欢一个人，那个人必定是有某些值得你尊敬的特质，若没有却还是爱得死去活来，那只是动物性的爱。
　　要论可爱，到处多的是比他可爱的人，况且他还是个男的。
　　相较之下，他就很清楚自己对齐子逸的喜欢是建立在哪一点上。
　　跟其他男同学相比，他不会和女同学眉来眼去、又过於近距离接触，没有那种轻浮的感觉，多了一分稳重──虽然貌似有点过头而显得古板又固执──忽然想起了国中齐子逸说的男女授受不亲，林沐海就忍不住轻轻笑了起来。
　　怎麽会有这麽可爱的人呢。
　　细细回想过去他们相处时发生的趣事，不由自主地陷入自己的小小世界中，连齐子逸来了都没发觉，兀自傻笑著。
　　「──嘿！有人在吗？」
　　「吓！」一只手掌在林沐海眼前晃了晃，让林沐海从桌上半跳起来，反射性地抓紧了外套，定神一看，叫了一声：「齐子逸！」
　　「干麻？少那样瞪我，是你自己没听到我叫你的。一进来就看你趴在桌上傻笑，一脸蠢样，……回家了啦，我妈说今天吃大餐，早上还说要我们早点回家，现在回去都晚了。」伸手抓了对方的手起身，一如既往，很顺手地帮忙拎过其他袋子。
　　「……这什麽？」低头望著手中沉甸甸的袋子，齐子逸抬头问了。他记得早上出门时对方没有带这袋的。
　　赶紧抢了回去，林沐海紧张地咬到了舌头，急促地喊了声痛，连忙说道：「没什麽，我自己提就好。」说著便推了齐子逸一把，口中嚷著回家回家。
　　怀疑地回头看了林沐海，齐子逸也不好多问，倒是瞥见了对方穿了一件贴身衣物和制服，外头穿著不是很厚运动外套，拉也没拉，随随便便地敞开著，这麽冷个天待会走出教室铁定会冷到的。
　　「衣服穿好。」袋子都被林沐海提了回去，於是齐子逸用空出来的双手替对方将拉拉起，脸上挂著笑，满满的宠溺。拉到最高处後，他顺手把对方的衣领整理好，拍了拍领口处让衣服和身体紧紧贴著，才说：「好，回家。」
　　「G，圣诞快乐。」走出校门时一阵风吹来，齐子逸低下头，顺口说了一句。
　　「圣、圣诞快乐──啊、哈啾！」
　　「真是的，衣服老是不穿多一些，会冷吧？」瞄了对方一眼，齐子逸拉起对方的手肘，「走快一点，早点回去洗澡、穿暖一些。」
　　「──G，你不要走这麽快啦！」嘴上抗议，但林沐海还是迈大步伐，跟上齐子逸的速度。
　　他还喜欢齐子逸对他的体贴和关心。
　　喜欢的就是喜欢，讨厌的就是讨厌，没感觉的绝对不会说谎自己有多喜欢──这是齐子逸的态度。他喜欢这样一个真诚的人。
　　很喜欢。
　　★
　　柯仲扬对林沐海说了喜欢之後，这件事一直被当事者两人隐瞒著，没让其他人知道。
　　一方面柯仲扬虽然对林沐海有那种意思，却又没打算有更进一步的作为，反而是想要再等一段时间，让林沐海慢慢地转变心态，再进一步对对方提出更深入的要求，像是可以更亲近或者交往之类的。於是一反平时他有什麽做为就会毫不保留与隐藏地让其他人知道，这次他没有主动向任何人透露他与林沐海告白了的事。
　　林沐海自然也不是会把这种事情到处宣扬的人，连齐子逸都没透露。
　　对於柯仲扬的种种示好，林沐海只觉得无比的……烦？也许该说焦躁与不安。他明显感受到身边的人在这件事情後在改变著，不论是柯仲扬或是蔡明冠，甚至是他自己。
　　他在忍耐，在等待，不想一直接受柯仲扬给他的──那些对方所谓的好，他不要他不想要的贿赂。
　　这个想法让林沐海觉得自己很卑鄙。
　　一样的事情，若由齐子逸来做──回顾平时，齐子逸对他也很好、甚至是比任何同性朋友要来得好──他总是开心地接受。
　　因为自己喜欢，所以乐於接受那般的付出，不在意那样其实也算是一种贿赂──在爱情里面。
　　所以，他在想，自己要怎麽对柯仲扬说出口，请他不要再这样了。
　　他是卑鄙的。
　　只想选择接受齐子逸给予的，不想要拿取半点柯仲扬给的，就算先前说过、也下定决心过，不可以对齐子逸抱持著不一般的情感，然而在这样的情况下，反而更加突显了自己先前不过是说好听话罢了。
　　极为卑鄙、自私地，明明就拒绝了对方，却接近理所当然地享受著对方基於喜欢的情感而对他的好。
　　明明就不是要给对方希望的，但自己的所作所为却非如此。
　　他厌恶这样拥有双重标准的自己，却做不到不这样做。
　　他清楚明白，像喜欢这样的情绪是很复杂又微妙的，尽管不要动物性的爱，但如果全部都可以理性判断，或许那也就算不上是真正的喜欢和爱──这样的东西内总有时候会疯狂、会冲动、会不顾一切、甚至是打破原则。
　　然而，在林沐海犹疑著自己何时才能断然拒绝柯仲扬时，年级中的八卦动向就自动地将事情推去了新的发展之上。
　　★TBC

　　在诺言实现之前 25

　　过了元旦後，学期即将迈入尾声，也差不多是学生们准备期末考的时候。
　　「找林沐海。」
　　「等等喔。──G，林沐海，外找。」
　　缩在位置上看书的林沐海拉紧了外套，抬头看了看同学，道了谢後往门口走去，在看见找他的人时微微露出意外的表情。「小逸？怎麽了？」
　　晃了晃手中的书本，齐子逸道：「呐，看看这是什麽？」
　　接过书，林沐海惊讶道：「我的程式课本！怎麽会在你那？」
　　「放在我的便当袋里了，怎麽这麽不小心放错了，糊涂鬼。我记得你今天下午要用吧，所以就拿来给你了。」
　　「谢谢。」抱著有点厚度的工具书，道过谢後两人间忽然就陷入了沉默，不知道该说些什麽来缓颊。
　　看著林沐海闪烁自己目光的眼睛，齐子逸将双手插入外套口袋，一脸潇洒、故作没事的模样，说：「那我回去了，放学再来找你。」
　　「等等──」发冷的手拉住转了方向的外套袖子，林沐海急急道：「中午一起吃饭？」
　　听了这个要求齐子逸微愣，转回过身，迟疑地开口：「你……之前不是说天气太冷了，不要再去上面一起吃饭吗？」
　　大概是两个礼拜前，林沐海用了这个原因要他不要再去找他一同用餐，虽然他们一起吃饭时的内容也没有跟不共进的时候差异太多，但只有自己吃午饭的日子还是确确实实有哪里不一样──感觉上和心境上，那些微妙又抽象的地方有著极大的差异。
　　「可以在教室吃。」定了定神，林沐海望著齐子逸，想著自己好久没有跟对方一起共进午餐了，有点想念那种待在一起得安心感。他期待著，然後心里渐渐觉得其他事情都没什麽好担忧的。一片坦然。
　　点点头，齐子逸应声：「好，我会带便当过来。」
　　中午齐子逸依约前来，而张竹雅在走廊上看到了便也兴冲冲地拎著便当挤进他们两人之间。
　　「你未免也太自动了吧？就这样大大方方走到别人教室。」翻出餐具，齐子逸瞟了已经开动了的张竹雅一眼。
　　「噢，又没关系！这间教室我也常常出出入入的啊，而且林沐海都没说什麽了，你这个其他班的少在那边机歪。」
　　「女生讲话怎麽这麽难听。」白了对方一眼，齐子逸叹气：「小心嫁不出去。」
　　「你管我──」对著齐子逸做了个丑丑的鬼脸，张竹雅一脸幸福地咬下又厚又嫩的煎蛋，「管好你自己的事情吧！」有意地朝林沐海看过去，张竹雅拿筷子戳了戳齐子逸的手，一副是随口问问的模样，「你们怎样了？」
　　这话一出，林沐海和齐子逸两人像是被雷打到一般，激动地纷纷捉住了张竹雅的手，正好一人一手，异口同声叫了张竹雅的名字。
　　「……干麽啊你们，」坏心眼地笑得一脸促狭，张竹雅抽回手，咳了一声，才说：「我什麽都还没说喔，你们做贼心虚喔？」
　　看著林沐海的脸红了，并且闷著扒饭的样子，齐子逸又瞪了张竹雅，口头警告：「以後不准再这样说了！会觉得很困扰的。」
　　讪讪看了旁边两位明明就互相有好感却一点进展也没有的朋友，张竹雅只觉得无趣又焦急，最後嚼著午饭，含糊不清地说了一句：「这麽宝贝……」
　　然後又被瞪了。
　　她耸肩，饶富兴味地道：「喔……我什麽都没说。」
　　「闭嘴吃饭啦！」齐子逸略略生气地吃起了午餐，然後不太放心地又瞪了张竹雅几眼，深怕对方又说出什麽惊人的话语。
　　一边吃饭一边用眼角馀光瞄脸上泛著一层红的林沐海，不断觑著的结果就是忽然之间他想咬的不是饭盒中好吃的料理，而是那像是糖葫芦果著一层红的脸。
　　看起来比红酒牛肉还要好吃。
　　吞下了口中的食物，而後齐子逸盯著林沐海的脸咽下一口唾液。
　　「够了喔你……再看下去就要在人家脸上穿出一个洞来啦！」
　　「什──我才没有！」一语惊醒梦中人，这下换齐子逸红了脸，脸上写满了害臊和尴尬。
　　瞄他一眼，取笑和不以为然尽在不言中，张竹雅又低头继续吃饭。
　　紧张地看向林沐海，怕自己方才胡来的眼光让对方看见了，幸好林沐海还因为一开始张竹雅的调笑而兀自静静低著头吃菜，没注意到，齐子逸这才松了一口气。
　　再过了几秒，林沐海才缓缓抬头，在齐子逸和张竹雅间来回望了几眼，不甚明白地问：「……怎麽了？」
　　连忙摇头，齐子逸说了没什麽，要他专心吃饭。
　　哎，面对喜欢的人，他果然还是不太会拿捏自我控制的程度。
　　又吃了几口饭，齐子逸看见对方的便当盖上放了几块红萝卜，他不禁笑叹，而後伸出筷子把红萝卜夹进自己的饭盒中。
　　「又挑食。」淡淡地念了句，接下来却是把那几块红萝卜吃掉了。
　　不好意思地看著齐子逸，林沐海垂下了眼。
　　然後张竹雅学不乖地在一旁发出长长的喔，後面附上了好多个好闪，最後装模作样地叫著：「我受不了强力闪光啦──」然後捧著吃剩的便当小跑步到教室外倒厨馀。
　　想揍对方却揍不得也揍不到的齐子逸和脸又红了的林沐海坐在位置上，相看无语，最後只得继续低头吃饭。
　　接下来几天，午餐时间林沐海都是和齐子逸与张竹雅一起度过的，在先前没有与他们一同用餐的日子中他则是和蔡明冠及其他同学一起，原本林沐海有想过，突然之间扔下蔡明冠一人是不是不太好，但在他想要问蔡明冠要不要加入他们时，却发现在班上根本找不到对方的身影，後来才知道对方是去找了柯仲扬。
　　先前林沐海只是认为蔡明冠结交到了更好的朋友，而不再成天跟在自己身边，但大概是进入冬天开始，有时候他会觉得蔡明冠好像刻意在疏远他，偶尔雨他说话时对方的态度呈现著爱理不理的状态。林沐海曾经想过对方是不是有哪里讨厌他了，可是那样的情况又不是太常发生，所以他告诉自己，也许那只是因为蔡明冠心情不好或是有其他烦心的事情才会那样。
　　但大概是圣诞节前开始，蔡明冠对他的态度渐渐在转变，变得有些暴躁，有些怨怼，甚至是有些厌恶。
　　这让林沐海认真地想，自己是不是有哪里得罪对方了。
　　然而左思右想，他找不出蛛丝马迹是会让对方对自己表现出如此不好的态度，因此令他苦恼不已。
　　像是当他想要找蔡明冠说话时，对方总是很快地以其他事情终止话题，并且离开；或者乾脆假装没听到他在叫他，林沐海很确定，以他的音量和当下的状况蔡明冠不可能没有听到的，但对方总是在他喊了好几声之後，才在其他人提醒後讪讪地回头。
　　因为不明所以被这样对待，而感到苦恼又难受。
　　明明就是对方说的，他们是好朋友，但是这显然不是一般好朋友互相对待的方式。
　　自己，齐子逸，柯仲扬，再加一个蔡明冠，林沐海被这些事情弄得头晕脑胀，又正逢期末考，让他烦恼得觉得自己要炸开了。
　　「嗨。」
　　放学时柯仲扬背著书包踏入了只剩下林沐海的教室。
　　轻声叫了对方的名字表示招呼，林沐海停下了收拾的动作，定定地看著朝自己走近的人。
　　「又剩你一个人，你们班的人走得可真快。」陈述事实，柯仲扬笑弯了眼。他就是看准了这点而挑这时候来的。
　　点点头，林沐海又继续收东西。
　　在柯仲扬说了喜欢他之後，其实每次在面对对方时他都不知道该说什麽，若有其他人在场，倒也还过得去，反正他本来就不太会在别人的对话中插嘴，所以保持著安静，适时地打哈哈个几句也就可以呼拢过去。但当只有他们两人时，就会变成了无法逃避的状况。
　　他还没有想好适当的方法把收下的礼物和心意退回去。
　　站在林沐海面前，柯仲扬先是看著他好一会，最後才不咸不淡、不轻不重地问了，「我喜欢你，你愿意和我交往吗？」
　　语气家常的像是在问今天天气如何一样。
　　「咦──？」张大了眼，林沐海一瞬间以为是自己听错了。「交、交往！？你那天明明──不是说没有要问我这个的意思？」
　　柯仲扬是对自己说了告白的话没错，但有跟他说明，没有要逼他跟他交往或是其他的意思，就只是想要告诉他他的心情而已。
　　柯仲扬敛下脸上淡淡的笑容，缓了缓，然後沉著声音说：「我改变想法了。」
　　「为──」
　　「我并没有那样大的胸襟，看著那家伙天天和你上下学，住同一个屋子里，甚至连中午也……总之，我不爽看到那家伙成天跟你这麽亲近。」
　　深吸一口气，柯仲扬不顾林沐海几乎要石化的模样，又说了一次：「G，我喜欢你，跟我交往吧。」
　　纵使对柯仲扬没有那样的情感，但被这样语气既郑重却态度嚣张的告白，让林沐海不好意思地烧红了脸。
　　一阵沉默後，当他正想要说些什麽时，齐子逸走了进来，说了声回家罗後看见柯仲扬而愣住了。
　　「你……」怎麽在这，这样的话未出口，齐子逸就觉得不适当而吞了回去。
　　带著敌意瞪著齐子逸，柯仲扬低低地哼了哼，扔下一句「三天後再问你答案」後悻悻然地走了。
　　看著对方走出去，齐子逸啐了一声。
　　虽然不明白对方来意为何，但那瞬间却感受到了对方的敌视与些微的不安──像是有什麽自己宝贝的物品被他人觊觎那样的讨厌感觉。
　　「什麽三天後？」
　　「……没什麽。他就喜欢瞎扯有的没的，不用放在心上。」林沐海笑笑地说，拎起收好的东西，将齐子逸推了出去。
　　「喔……没事就好。不过我说啊，你真的不要跟柯仲扬走太近，你知道他之前……」下楼梯时齐子逸唠唠叨叨说了一堆柯仲扬如何不好的话，数不轻第几次要林沐海自己注意一点，唠叨的程度被让林沐海笑著说他愈来愈像他妈妈了。
　　没好气地瞪他一眼，「林沐海，我是为你好。」……好吧，不能否认他是有私心，但怎麽说也是为了对方好，不想要林沐海哪天被牵入到柯仲扬另外比较复杂的一面之中。
　　林沐海傻呼呼地笑著，说：「我知道啦，我真的会小心。」
　　「行不行啊你……看起来一脸傻样，真担心你哪天被别人伤害了还说对方没错……」他揉了揉林沐海长长了的头发，担忧却又宠溺地说著。
　　「什麽一脸傻样……」一脸大受打击的模样，林沐海耍赖地攀上了齐子逸的手臂，孩子气地说：「我哪里傻、哪里傻啦？你说清楚啊齐子逸──吼！干麽走这麽快──」
　　转眼间齐子逸已挣脱了他的捉攫，往前走了好几大步，让林沐海在後头直跳脚。
　　「哼，就是一整个人都傻不隆咚的！──很冷，走快点啦！」齐子逸吼著，头也不回地往路口走去，试图掩盖自己红了的耳多和脸颊。
　　毫无预警的，他们离太近了。
　　虽然隔著厚重的衣服，但却毫无疑问的是手贴著手，而身体……几乎要黏在一起了。
　　他仍然，还是会为了这样的小事而感到羞赧。总是要克制、努力伪装自己，不可以让对方发现自己的异样，透露出自己对他仍抱持著喜欢的情绪，那样林沐海会觉得困扰的。
　　一直到五十公尺外的路口，齐子逸才因为红灯而停下脚步，冷静过後，他回头看向正追上他的林沐海。
　　果然看起来一脸傻呼噜的。
　　他却很喜欢。
　　傻到不行的，也许是喜欢著对方的自己吧。
　　★
　　「我找林沐海。」
　　「林沐海？」站在齐子逸面前的同学扬眉，嘴边带著饶富兴味的笑，「你是每天跟他一起放学的齐子逸吧？刚刚柯仲扬找他出去了喔。」
　　听见那个名字，换齐子逸扬眉了，他些微不高兴地回问：「找他出去干麻？」
　　「天晓得。你有东西给他？我帮你转交？」瞄了瞄齐子逸手上的课本，那人说。
　　齐子逸正要开口说话，忽然後面有人急速奔来，气喘嘘嘘地大喊大叫，声音传的整层楼的班级都听得到。
　　「柯老大刚刚跟林沐海告白了！」
　　此话一出，整层楼都在震动，每个人都在喧哗，消息很快地传遍了整栋大楼，所有专门学程的学生都知道了这个最新的消息。
　　耳语、笑声、不敢置信的叫喊……让整栋楼彷佛要被震垮，大夥闹到最後楼下办公室的教官气得吹哨子上来骂人。
　　直到走廊回覆了安静，齐子逸始终站在那里没有动。
　　「喂，东西要不要我帮你转交？」先前跟齐子逸说话的那个同学双手插在口袋中，冷冷地问，见齐子逸毫无反应，骂了声後也不管了，转身就回教室。
　　★TBC

　　在诺言实现之前 26

　　齐子逸呆站在那许久，心里说不清楚是吃惊、恐惧还是愤怒。
　　整个人的行为能力彷佛被那句话打散的只剩下呆滞是可以做得出的反应了。
　　直到上课钟响後林沐海还是没有回来，最後齐子逸被气得快冒烟的教官赶回自己的教室。
　　一整天下来他没再去找林沐海，连本来要拿给林沐海的东西也被他拿回了教室，拿著东西回到教室後惊觉，却十分不想再过去，想著那东西就算没给对方也无关紧要，便如此将就了。
　　虽然如此，但接下来一整天他却是心神不宁、失魂落魄的，连放学的时候都忘了要和林沐海一起回家，自己走到了公车站、搭了车回家，进家门时石春穗还因此吓了一跳，问他怎麽没和林沐海一起回去，面对母亲的问题齐子逸自己也吓了一跳，才发现他忘了去找林沐海，但他没回答，默默地走回房间。
　　进了房间扔下书包後他将自己抛到床上，看著天花板，随後将右手抬起遮在脸上。
　　原来柯仲扬对林沐海是那样的意思。
　　他混乱地想著。
　　那些挑衅和敌视的眼光原来都不是自己的错觉。
　　躺在床上，齐子逸脑袋乱哄哄的，想著过去柯仲扬的所作所为，忽然间笑了起来，带著自嘲意味的──想也是，哪个人没事会天天送同学东西，就算是好朋友也说不过去，虽然林沐海亟欲隐瞒，但那一大堆在圣诞节那天冒出来的东西摆在桌子上他可不是瞎了没看见。
　　比起知道了柯仲扬告白的焦虑，他心里更为烦恼林沐海的回覆。
　　很想很想知道。想知道林沐海的答覆，想知道林沐海的反应，是不是跟那天他对他说喜欢时一样胀红了整张脸，想知道林沐海被告白後是为难还是开心。
　　他在意的不得了。
　　那天林沐海晚回家了，他开门时在餐桌前吃饭的石春穗跳了起来，著急地问：「怎麽晚回来了也没打电话讲一声，我们会担心喔，沐海。子逸也真是的！居然没和你回来，问他也是什麽都不说。」
　　林沐海歉然，「跟同学聊天忘了时间，下次不会了……对不起。」说了个谎掩盖造成他晚回来的原因。
　　石春穗让他放下书包先吃饭，坐定後林沐海看了看餐桌，想了一会才决定问出口：「小逸呢？」
　　「那孩子不知道怎麽回事，刚刚叫他吃饭他说不舒服没胃口想睡觉，现在在房里睡著。」
　　林沐海「喔」了声，低头扒饭。
　　今天他是故意避开齐子逸的，但没想到是对方也没去找他。
　　早上柯仲扬找他出去後他翘了一节课才回教室，回去时才知道整个高职部都知道柯仲扬喜欢他的事了，消息传得沸沸扬扬，他不知道是不是已经传到了高中部去，不知道齐子逸是不是也知道了。若是齐子逸晓得了，他不知道自己要用什麽表情面对对方，於是有了逃避的念头。
　　而他的确是逃避了。
　　不是没有被人告白过，甚至被同性告白已经是第二次了，而且两个人都是他没想过──不敢想和没感觉到──的对象。
　　心情复杂地解决了一顿饭，林沐海抱著书包进了房间，开了灯後望著床上背对他的齐子逸，庆幸著对方正在睡觉，他走到自己的床边坐下，安安静静地看著齐子逸，过了一会他叹口气，翻出换洗衣物走去洗澡。
　　十五分钟後他顶著湿淋淋的头发进房，头顶上盖著一条毛巾，窝到床上准备擦头发时齐子逸忽然从床上跳下来，迅速地关了房门，正当林沐海被齐子逸突然的动作吓到未有反应时，齐子逸已经在他身後想也没想就抱住他。
　　「──你装睡！？」
　　「没有，我是真的睡著了，你刚刚吃完饭进来的时候才醒来的。」
　　齐子逸收紧了手臂，低下头靠在林沐海肩上，语气显得有些疲惫，问：「听说……柯仲扬今天跟你告白了，是真的吗？」
　　自上午开始，一直烦心著如果齐子逸知道了这件事自己该如何自处，听见这问句的那刻林沐海简直就是想死。
　　林沐海浑身抖了起来，尽管只是小小的颤抖，却是全身上下都被不安笼罩著。他不知道该怎麽回答，於是沉默。
　　很长一段沉默，然後齐子逸感受到身前的人微乎其微地点头，几乎要让人分辨不出那究竟是真的点头还是颤抖的一部分。
　　「你……为什麽会知道……」
　　他无法忍受。无法忍受齐子逸在自己不知道的地方知道了这件事，就好像自己做了坏事被对方发现一样。
　　「那节下课我去找你，你的书又放在我这了……然後……」接下来的话不说，也够清楚表达了他是怎麽知道的了。
　　「你……答应了吗？」告白的话，想必有提出交往要求吧？
　　因为怀中的人体温升高了，齐子逸几乎要以为林沐海是因为答应了而感到害羞，那一瞬间他觉得自己的心脏要停止了。
　　林沐海并未立即回答，这让齐子逸更加误会，以为林沐海答应了。
　　这算什麽！
　　「你──」
　　「没有，我没有答应。」林沐海说到，边说边恐惧著。
　　齐子逸激动的差点落泪，将脸抵上林沐海的颈间，沐浴乳和洗发精的香气窜进他的鼻中。
　　他又加深了拥抱，深得像是要将林沐海揉进自己的身躯中一样。然而他愈是这样做而未说出自己的心情，林沐海心中的不安慌张愈是扩大。
　　无法忍受，完全地无法忍受。
　　再也忍受不了了。
　　只要一想到齐子逸知道了这件事，会用怎样的眼光和态度看待这件事，虽然和他说过要他放弃喜欢自己的感情，不知道他是否放弃了，但在他对自己说过喜欢之後，齐子逸会如何面对他……思及此，就浑身有如千万根针扎著，丝丝疼痛。
　　林沐海挣扎著想脱离紧抱自己的手，用力握住齐子逸的手臂，使劲拉开，却仍旧被对方固执地环著。
　　「放开……齐子逸放开！」咬著牙，林沐海大力拍著还在身前的手。
　　「不放！」
　　「……放开……放开啦……」
　　「……你哭什麽！？」察觉被自己抱著的人说话突然带著哭腔，齐子逸急了，慌忙地拉著对方转过身，抓起对方还覆在头上的毛巾慌乱地擦去从眼中流出的液体。
　　「不要哭、不要哭啦……！」
　　「你……呜、为什麽知道……我不要你知道……明明就……不想要让你知道的」
　　想要想好拒绝的话跟柯仲扬说的，想要在事情被其他人发现或知道前就自己解决的，但自己的犹豫不决和没胆量却还是没能来得及让事情被解决。
　　为什麽不想让他知道？
　　不解，於是齐子逸也问出口了。
　　「就是不想日让你知道……」难以具体说出原因，就是心中有一个感觉坚持著，不想让这些事情在他们之间落下。
　　大概是类似想要维持他们之间已经很微妙的关系可以平衡，以及想要保护只有「他们」──没有第三者──的纯粹关系吧。
　　然而他的语焉不详却让齐子逸再度误会了，以为林沐海虽然没有答应柯仲扬但对方也没说确实拒绝了，那就是还在考虑的意思──如此猜测、误会了。
　　自从半年多前开始，他们之间就很常陷入长长的沉默中。现在亦是如此。
　　齐子逸冷静了下来，先前的紧张现下慢慢转变了。
　　即使理智上告诉自己要做何种选择都是林沐海的自由，但情感上他无法接受林沐海居然──也许没有拒绝柯仲扬这件事。因为自己是那麽明确地被拒绝了，被对方用了为了你好、不想你被其他人侧目的理由拒绝了，但如今对柯仲扬却不是这样。
　　他觉得不公平，难以接受，冷却下来後知道这些是自己的臆测，却不想开口问清楚。他自觉自己没有办法接受听到肯定这些猜想的肯定答案。
　　他会疯的。
　　每过一天，甚至是每过一分一秒，喜欢著林沐海的心情就愈壮大，以至於他无法接受林沐海答应了其他人的表白。
　　「……我出去冷静一下。」顿了会，又道：「你头发快擦乾，不要感冒了。」已经不知道是第几次了，他从类似这样的状况下落荒而逃。
　　齐子逸依方才林沐海的要求放开了手，却反而被对方一个机灵抓了回去。
　　他扬眉，愕然。
　　「等──你不要误会喔，我没有答应，而且我有拒绝──」也许是默契或心有灵犀吧，林沐海忽然之间觉得齐子逸可能误会了什麽，而捉住对方後就这样没头没尾地说出这一句话，澄清。
　　「那些──那些他给的东西，我会还回去的，你不要误会……」林沐海嗫嚅地说著。他不知道自己为什麽要说这些，但就是想要告诉对方，自己做了什麽，之後又会怎麽做。
　　不管出自於哪种出发点，他只想要齐子逸安心。
　　「……齐子逸。」林沐海软软地唤了一声，可怜兮兮的。
　　有了对方的解释，齐子逸才把可能迈向疯狂的情绪收了回来，他回到床上坐下，执起毛巾的两端，替林沐海擦起了湿答答的头发。
　　那声齐子逸唤得如此柔软近乎不可思议，让齐子逸都不知道该怎麽办才好了。一方面为了对方那样的叫唤而欣喜，一方面又忍不住嫉妒，是否对方在手足无措的时候也会那样喊柯仲扬的名字？
　　因为喜欢所以嫉妒和吃醋，但却又在看到对方可怜兮兮的样子时感到舍不得。
　　拿捏著适中力道擦拭著对方的发，齐子逸叹气，「你要我放弃，但是看著你……我怎样都放不开，甚至愈来愈……」後面的话没说出来，他停下动作，将额头抵上对方的，垂下了眼睑。
　　「你要我……拿你怎麽办呢？」
　　──你要我拿你怎麽办呢？
　　隔天早上，睡梦中的林沐海被梦里满脸哀伤说著这句话的齐子逸惊醒，拥著被子坐在床上，他下定决心今天去学校就要跟柯仲扬说清楚，连同礼物一起还回去。
　　纵使口头上拒绝了齐子逸，但怎麽说心底都是不忍心看对方那样一脸受伤的模样。
　　又想起了前一晚齐子逸没有说完的话──我怎样都放不开，甚至愈来愈──後面的话，怎麽想都是喜欢两个字，明明站在之前拒绝的角度他该感到困扰的，但此时却只觉得有一点甜滋滋的味道。
　　没办法放弃的，也许不是只有齐子逸，只是在长大与感恩面前，他只能选择这样做了，拒绝与保持现状。
　　★
　　「这些还你。」
　　林沐海约了柯仲扬在下课後半小时後人都走光的教室碰面，一见面就开门见山地把装著礼物的袋子塞进对方手中。
　　「这是干麻？」难得地，柯仲扬经常挂在唇边的浅笑僵住了。
　　咬唇，林沐海鼓起勇气，将想了一整天的话说了出来，「我不能接受你的感情，也不能接受这些礼物，我没有资格与立场，也觉得这样不好，不喜欢……本来就不该收下的，尤其你又是抱著那样的心情送我的，更加不能收下了。」也是因为放学後柯仲扬来找他都不会有人跟著，他才有勇气说出口，否则依照平常被那样凶狠盯著的场面来说，他是无论如何都说不出来的。
　　「你……」瞪著林沐海，柯仲扬脸上浮起些微难堪，「拒绝我就算了，居然连这些都想退还？你要我面子往哪摆？你不要就算了，丢到垃圾桶吧！」说著就走到垃圾桶旁边，掀开了盖子，把塑胶袋扔了进去。
　　顿了一会平静心情，柯仲扬才说：「你自己说的，不讨厌同性恋，而且又没有交往的对象，就算你说你对我没有那样的感觉，但我还是可以追你，对吧。」他转过身，表情似笑非笑。
　　不知哪来的胆子，林沐海皱著眉头，想起了齐子逸昨天的模样，张口就说：「可以不要吗？……我觉得很困扰。」
　　嗤呵笑了声，柯仲扬哑著嗓子道：「你有交往的人？还是有喜欢的人？……是那家伙对吧？」
　　「……」张唇，林沐海低头，「少胡说八道。」
　　「是不是胡说八道你自己心里清楚。……我还奇怪你怎麽对同性恋不反感，原来是因为……」低低地笑了一会，柯仲扬扒了扒头发，续道：「算了，这不重要，反正你们两个八字都还没一撇，我不会轻易放弃的。」
　　颓丧地坐在位置上，林沐海抱著书包，侧著头极为困扰地喃喃自语：「拜托你放弃啦……」他真的觉得很困扰。
　　但显然的是柯仲扬并不会因为他觉得困扰而放手。反而变本加厉，几乎每节课都来找他，故藉一些话题和他说话，或是跟前跟後的，几乎像是一年多前刚认识蔡明冠时的情形重演，只不过蔡明冠是为了交朋友，而柯仲扬却是为了追他。
　　柯仲扬的大动作在小小的专门学程里根本就瞒不住，八卦很快就在三个年级中传开来。
　　甚至有人会用著开玩笑或是轻视的语调喊他大嫂。
　　他讨厌那种感觉。
　　若是只有玩笑性质也就罢了，但偏偏不是那麽简单，有极大部分的是带著恶意的，让他觉得难堪。
　　每被那样喊一次，都觉得是一种深深的伤害。
　　林沐海曾委婉地跟柯仲扬说过，暗示他可不可以阻止他们那样叫他，他心里觉得很不舒服。
　　然而柯仲扬这回没有像圣诞节时流言传开时要其他同学闭嘴。也许是因为被拒绝了不想再居於劣势，以及认为时间久了、被如此叫久了，林沐海就会不得不、渐渐地与他愈走愈近，因此放任同学们那样继续下去。
　　林沐海觉得痛苦，像这样的喜欢，真的是喜欢吗？
　　他不解。像如此这般的对待，和他心里认知的差异颇大。
　　在他沮丧与恐惧的时候，这样的事情已经从高职部传去高中部了。
　　无论林沐海怎麽想，都不觉得齐子逸会永远不知情。
　　然而当某次齐子逸和他走在一起时，隔壁班的同学用著轻视的语气叫他大嫂时，顷刻间他的脸都绿了。
　　「……那是什麽意思？」沉吟一会，齐子逸问了。
　　紧紧抓著书包，林沐海努力压下头疼与反胃的感觉，勉强地回道：「没、没什麽。」
　　看著对方闪避的态度，齐子逸立刻知道绝对不是没什麽，加上前先日子就听闻了一些事情，觉得古怪，於是当下就拉著林沐海，一路往学校无人的角落走去。
　　抓著林沐海的手臂，齐子逸一脸严正又有些生气地问：「跟我说，刚刚那个人喊的是什麽意思？」
　　垂著头，林沐海又想逃走了，奈何手被牢牢抓著，挣也挣不了，只得沉默。
　　看他不说话，齐子逸生气了，另一手去扳他下颚，逼他看著自己，咬牙，一字一句吐出：「你不说？──好，你不说没关系，我说！是柯仲扬对不对！他们那样叫你，是因为柯仲扬的关系吧！」
　　「……你知道了……那又何必问我……」现在他只感觉剩下难以忍受的难堪。
　　「笨蛋为什麽不跟我说！跟我说，我会帮你想办法……怎麽不跟我说。」
　　「我……跟柯仲扬说过了，请他叫他们不要这样，可是……没有，他没有阻止他们，反而……你要我怎麽跟其他人说……又要怎麽跟你说……」
　　看著林沐海因为难堪和惧怕而快哭出来的样子，齐子逸想也没想，直接抱住了他。
　　「不要哭，我在这边，我帮你，所以不要这样的表情──」
　　一手揽著对方的背，一手将对方的头密密实实地压在自己肩上，轻轻拍著顺著抚著，安抚。
　　「我会帮你，给你靠的，所以不要哭。」
　　★TBC

　　在诺言实现之前 27

　　说了要帮林沐海，齐子逸想过直接找柯仲扬，但又想既然林沐海都跟对方提过了，对方还是毫无所为，那想必自己去说更是不可能的。
　　如果从同学之间没办法阻止，那麽下下策就是找老师出面解决，但这麽做可能在表面上可以得到平静，也许私底下会产生更大的欺负，而不是口头上的轻蔑这麽简单了。
　　齐子逸为了这件事情也很苦恼，又担心林沐海被同学更变本加厉地占口头便宜或攻击。
　　他心疼林沐海被那样对待，同时也不齿柯仲扬的行为与态度。
　　他如此宝贝的人就这样被别人欺负，说什麽他也不会轻易就这麽算了。
　　但在他还没有想出两全其美的方法时，现实就直接逼迫他做出了选择。
　　★
　　「喂。」
　　「……？蔡明冠？」林沐海抬头，看著站在自己桌子前的人。
　　「什麽事？」
　　蔡明冠没回话，只是近乎凶狠地看著他，彷佛他们是仇人一样。
　　林沐海忽然想起昨天远远地看到对方和柯仲扬在吵架，但因为柯仲扬的关系，他没有心情去管，看了一下觉得应该没什麽大碍就离开了，但现在想一想，基於和蔡明冠的朋友关系，他还是该关心一下。
　　「那个……我昨天看到你和柯仲扬好像在吵架？你们怎麽了？还好吗？」如此问著，林沐海却觉得自己根本不是真心诚意地想关心，但话已出口，只能尽量摆出关心的神色。
　　蔡明冠皱眉，好似听到了可笑或厌恶的话，而後开口：「你少在那边假惺惺了。」
　　「什──！？蔡明冠！」霍地站起，林沐海紧张的情绪被挑起，不解地望著对方，「你说的话是什麽意思？」
　　他最近很常问这句话，好像周围较为熟稔的人他其实根本没有真正了解过，而不明白在他们说的话之下包覆的是什麽意思。
　　「你很得意嘛！表面上说是讨厌别人那样叫你，但其实心里沾沾自喜的！对吧！」
　　「蔡明冠，你到底在说什麽？我听不懂！」
　　「你少装了！还能有什麽！整天被大嫂大嫂的叫──不要以为这样你就能得到那个位置！我不会让你给的！」
　　听见关键词林沐海恍然大悟，他其实真的很讨厌被那样称呼的事情除了齐子逸外其他人根本就不当一回事，他没想到，就连蔡明冠也是这麽想的，他想解释，想告诉蔡明冠他的想法和心情。
　　他们是朋友，所以可以说的吧？
　　於是他伸手，欲抓住蔡明冠，想要好好说明，如果可以的话，自然是希望对方能够明白他的处境。
　　怎麽可能沾沾自喜呢？对他来说全部只有困扰与心烦可言。
　　「蔡明冠，听我说，柯仲扬的事情，你误──」
　　啪地一声，伸出去的手被拍开了，不仅如此，蔡明冠还顺势往林沐海肩头使力推了一把，没料到会如此发展的林沐海就这样硬生生往後推，脚步踉跄地往後踩了几步，撞翻了自己的椅子不说，连後面同学的桌子也被他撞歪了。
　　被推掐了那一把，林沐海一时间只能愕然看著地上，而後吃痛与吃惊地看著刚才推了他的人。
　　「不要在我面前提柯仲扬！不准你提他！你算什麽东西！」
　　突然之间，蔡明冠近乎歇斯底里地叫了起来。
　　他们刚上完体育课，下一节课又刚好是自习课，因此班上同学们大部分都还没回来，不是继续在操场上打球，就是去福利社消费了，然而此时蔡明冠的大声咆哮，不可避免地让教室中其他人回头看著他们。
　　恨恨地瞪著林沐海，蔡明冠气愤地抓起林沐海桌上的东西就往对方身上砸去，口中不断叫著：「你算什麽东西！」
　　口角打架闹事，这些事情在高职部可以说是司空见惯的事情，看著似乎还在控制范围内，旁边的同学也就没什麽反应，带著看好戏的心态看著他们。
　　蔡明冠的模样让林沐海没办法好好解释，看著那些东西都是小东西，杂在身上也还好，不太痛，就想著让对方发泄吧，发泄过後才好说话。
　　然而东西丢完了，蔡明冠这会是整个人扑了上去，一把把林沐海扑倒在地，撞翻了周围的桌椅，两个人在地上摔成一团，而林沐海在下方，正好去&#31002;碰到那些木制桌椅，疼的他叫了几声痛，双手捂著撞到的地方。
　　「你算什麽！不过就是一个普通的同学！我不懂！他喜欢你哪里！明明就拒绝他了！为什麽他还是那麽执著你！」蔡明冠揪著林沐海的运动服衣领，激动地问。
　　「你说，你是怎麽勾引他的！？让他跟我一边交往一边还喜欢你？甚至跟你告白？说啊！」
　　随著问句与逼问，一个热辣辣的巴掌乎在林沐海的脸上。
　　被打了，林沐海自然不会乖乖就这样被压著任由对方，加上以前被父亲往死里揍的阴影让他挣扎了起来，奋力推开压著、揪著他的蔡明冠，狼狈地翻起身。
　　「蔡明冠！你不要说一些莫名奇妙的话！是他自己要喜欢我的，我没有勾引他！你讲话放乾净一点！」莫须有的罪名让林沐海发怒了。
　　「他自己要喜欢你的！？──林沐海你得意什麽！柯仲扬喜欢你喜欢你喜欢你──你竟然这样说──」蔡明冠尖叫一声，又扑了过去，这次用了十成十的力，即便林沐海有所反应还是被撞倒在地。
　　蔡明冠压在林沐海身上，出拳揍了对方，使力的、拚命的，几乎用上全部力气，一个劲地揍。
　　旁边同学看了一下，纷纷觉得不太妙，有人便赶紧溜去楼上找柯仲扬，其馀的同学则是围在旁边，想去分开两人却不知道该从何切入。
　　「我就知道──你很得意！很得意嘛！他为了你跟我分手的事情你也知道对吧！为了这件事而暗爽在心里吧！说是朋友结果呢！？抢我男朋友──！你这贱人！下贱！无耻！」
　　除了柯仲扬喜欢自己这件事，蔡明冠口中嚷的其他事情林沐海全然不懂，除了喊著不是这样和反抗外，无法做其他反应。
　　混乱之中，林沐海也揍了对方几拳，待上楼找柯仲扬的同学急忙奔回来说柯仲扬感冒请假时，他们两人正好被其他同学拉开，蔡明冠被平时跟在柯仲扬旁边的人强行架走，几个人把桌椅摆回原位，旁边的同学讪讪地问林沐海还好吗，摆摆手说没事，林沐海坐回自己的位置。
　　那堂自习课班上的同学们都在窃窃私语，谈论著方才的事情。
　　窃窃私语中，林沐海一直听到──是怎麽回事啊──类似的话。
　　这句话，他更想问，更想知道答案。
　　从方才蔡明冠说的话中，他意外知道了柯仲扬和对方在交往，然後，因为自己而分手了──根据蔡明冠的说法是如此。
　　他想问清楚，但是依照蔡明冠的态度，可能也问不出个结果来，毕竟对方已经把他视为仇敌，而问柯仲扬──可能也得不到真实的答案。
　　一节课後就是放学时间，窃窃私语──不，已经是每个人都光明正大地谈论著上一堂下课发生的事了，以及取笑著称呼的状况愈来愈严重了，情况糟的让林沐海想躲起来，幸而同学们在放学後总是很快就会离开教室，十五分钟後就只剩下他一个人。
　　难受地坐著，等著齐子逸来找他，却先等到了张竹雅，
　　难得地，林沐海看著张竹雅，一时间觉得对方像是童话里善良富有同情心的公主，而公主正缓缓地朝他走来。
　　「你还好吗。」张竹雅握住了林沐海的手。
　　「……不好。」
　　「柯仲扬明天来上课的话，你跟他说清楚吧，这不是像那些人嘴巴上叫一叫而已，蔡明冠出手打你了。我怕不敢快弄好，他还会再找你麻烦，况且你们又同班，我怕……我会担心的。答应我，明天就跟柯仲扬说，好吗？」
　　林沐海艰困地点头，沮丧地将脸埋进手中。
　　他们沉默。张竹雅站著，低著头看林沐海，为了他所受到的那些感到不值。
　　就在他们沉浸在安静中时，被其他人带走的蔡明冠回到了教室，一进来就是风火一阵，从後头抓住了林沐海的衣领，一揪一扯，加上林沐海的反射动作，就让林沐海吓得站起来，往後倒了几步。
　　「──蔡明冠！？」
　　「干！少叫我的名字！人渣！」蔡明冠说著就一拳揍过去，「我忍你很久了！圣诞节礼物！每天都来找你嘘寒问暖──甚至连跟我在一起的时候都不停说著你──碍事的东西！」
　　「蔡明冠你干麻！」张竹雅尖叫著冲了过去，一把抓住蔡明冠的手臂。
　　「走开！臭婆娘！我跟他的事你少插手！」一把推开张竹雅，反手又给林沐海一拳。
　　事情来得太急太快，林沐海反应不过来就被揍了几下，吃疼地按著被打的地方弯下腰，咳著。
　　看著蔡明冠身後的几个人，张竹雅警觉道：「蔡明冠你不要乱来喔！下面就是老师办公室！」後面那几个人看起来一点都不像是会劝架的，反而像是帮手。
　　「臭婆娘！他教训这弱不禁风的家伙，你闭嘴！」站在蔡明冠後面的一个人伸手推了张竹雅。
　　「娘得要死！真不懂老大为什麽会喜欢这家伙！又不识相！」
　　「既然说不喜欢那干麻继续在老大身边晃来晃去，下贱！」
　　那几个人是平时就跟蔡明冠处得不错，也对柯仲扬喜欢林沐海这件事感到不以为然，加上对林沐海这一长相、个性类型的人有著轻视，於是今天才跟著蔡明冠来到这，打算教训教训对方。
　　严格说来，那些小混混和蔡明冠的出发点是不同的，然而目的却是相同──找林沐海痛打一顿，出气兼警告。
　　状况一片混乱。
　　先是蔡明冠压著林沐海一阵打，遭到反抗和回敬後，旁边的人也加入了混乱之中，不过大抵来说是一面倒的，毕竟对方人多，又是平常就在打架的小混混。
　　期间张竹雅想要把林沐海拉出来，反而被打了几下，被推道旁边时胸腔去撞到了桌角，疼得她眼泪直掉。
　　「不要打了！不要打了──林沐海──」
　　「闭嘴！」旁人扇了张竹雅一个耳光，厉声骂。
　　「咳！……不要打她──你们……」点点拳脚落在身上，林沐海见张竹雅被打了，心里著急却力不从心。他连自己都顾不了，要怎麽保护张竹雅。
　　止不住惨状，张竹雅哭著，惨白著站了起来，跌跌撞撞地想跑出去，脚下却被男同学一扯，扑倒在地。
　　「放开──！放开我！」张竹雅强力挣著，拍打著抓著她的手。
　　「王八蛋！别想去搬救兵！」
　　张竹雅急了，想也没想，张口就往抓著自己的手咬下，吃奶的力气都没这大，硬是把对方的手咬出血来，那人吃痛放了手，张竹雅便赶紧连爬带滚地跑出教室。
　　踉踉跄跄地跑过走廊，抖著脚奔下楼梯。
　　眼泪一直掉。
　　平时凶巴巴的模样面对这种状况一点用都没有。
　　不稳的脚步来到二楼和一楼之间，转过弯，张竹雅看见了每一天都会到这栋大楼接林沐海下课的人。
　　心慌意乱地，她哭丧著一张脸，开口求救：「齐子逸──」
　　「张竹雅！你怎麽了！」看著对方身上带伤，齐子逸惊讶得差点以为自己眼花了。
　　「你快上去！林沐海他──」
　　听见林沐海的名字，心中一动，齐子逸後面的话也没听就往上头冲了过去。
　　发生什麽事了？能让天不怕地不怕平时嚣张得要命的张竹雅哭了？
　　慌张地来到教室门口，齐子逸闯了进去，就看见几个人压著林沐海打的样子。
　　彷佛噩梦再起。
　　瞬间他以为又回到了三年前，林沐海被他父亲揍得半死的那天。
　　「你们在干麻──！」
　　他扑了过去，不顾会被波及，蛮横地介入，眼明手快地一拳一个把人挥开，蹲低站稳了下盘，挡在林沐海与那帮人中间，一副保护者的姿态。
　　「操！还叫了帮手来！一起打！」
　　二话不说，一群人打成了一团。
　　林沐海是完全不会打架的，所以在那之中只有挨打的份，而齐子逸虽然平时没有逞凶斗狠的习惯，但上了高中後，因为学校风气的关系，莫名其妙也跟著别人打了几次架，幸运的是没有把自己弄得整身伤、狼狈不堪，而没有被老师和家人发现。
　　那是他的秘密，但如今管他秘密不秘密的，这架是非打不可的了。
　　起先还挨得住几拳，也能还手，但大部分的心力都拿去顾著身後的林沐海，於是就多挨揍了几下。
　　当张竹雅拖著步伐、跟著齐子逸转身上楼跑没几步後，惊觉不对，应该去找老师求救才是，於是连忙转往办公室跑去，太过惶恐还在楼梯上绊了一下，膝盖上又多了一个伤口。
　　当老师和教官气喘吁吁地赶到未在四楼的教室时，里头的人见状况不对立刻做鸟兽散，往教室门口逃去。
　　然而跑没几步就被有备而来的教官堵住。「还跑！你再跑啊！又是你！你！和你！上次打架记了大过还不反省！跟我去教官室！」
　　「简老师，麻烦你看一下另外两位，我先带他们去楼下。」教官向一同上来的老师说到，和另外一位老师抓著打人的同学下楼。
　　简老师是学校的辅导老师，一年级时正好有教过齐子逸公民课，她向来对学生的名字长相记忆又特别留意、用心，看著在墙边的人，她蹲了下去，五十多岁的身躯有著膝盖不好的毛病，蹲下时有著不便和疼痛，却还是毅然决然蹲了下去。
　　「可以动吗？一起去保健室擦个药吧，齐子逸。」
　　齐子逸坐在地上，揽著林沐海，对方不知道是因为被揍痛了还是因为心理上的阴影而哭了，伏在他怀里肩膀一抽一抽的，从细细的呜咽声听得出来他正压抑著。
　　「去擦药吧，然後，如果愿意的话，可以跟老师说说发生什麽事了，老师很愿意帮你们的。好吗。」
　　看著半年多前交过自己的老师，齐子逸犹豫了一会，才点头。
　　抱著林沐海的手更用力、抱得更牢了。
　　★TBC

　　在诺言实现之前 28

　　什麽是朋友呢？
　　普通一点的朋友也许是有福同享有难不一定同当，而要好的朋友，应该是两者俱之的，会为了朋友著想的，或许会自私，但不该伤害。
　　嘴上说著是好朋友，但却在背後与他渐行渐远。每个人该有自己的隐私，因此林沐海不认为蔡明冠有事瞒著他有什麽不对或不妥的地方，但为了那些事情而对他不满、自以为是的解读、甚至做出伤害的行为，无论林沐海怎麽想，都无法谅解，纵使他为对方找了许多原因理由，他还是……无法不去看已经造成的伤口。
　　很痛。由里而外那样渗透出来，然後不断不断地发出疼痛的讯息。就算事後林沐海拚命告诉自己没事的、会好起来的、快点忘记──那股疼到骨子里的痛感丝毫没有减轻。
　　没办法不在意。
　　在保健室理处理过伤口後，齐子逸对简老师以及稍後赶来的教官交代了他有参与的部分的事情始末，当老师问到更深一层，亦即林沐海那边事情发生的缘由时，保健室小小的空间内，简老师、教官和齐子逸三个人六双眼睛纷纷往林沐海身上移去，使得原本就沉默著的林沐海看上去更加安静了，甚至是连他的呼吸声都听不见。
　　在师长面前齐子逸并未像在教室时那样搂著林沐海，只面对简老师时情况应该不会往太坏的方向发展，但教官在场，他不想要在这件事之外又引风波与注目。
　　但此刻林沐海的安静让齐子逸惊觉不妙，想了想，还是伸手在对方背後轻顺几下，揪著眉头，用著商量的口吻道：「教官，借一步话说可以吗？」
　　教官犹豫著看向简老师──除了认教公民课，亦是学校的辅导老师，见简老师点头後，说：「你说。」
　　离开病床，齐子逸拉开隔开病床和外头的帘子，站在帘子的另一头，很明显是要老师们也出去说话。
　　简老师先走了出去，而後教官叹气，觉得现在的小孩愈来愈有个性，愈来愈难搞了。
　　「说吧。」
　　齐子逸要自己冷静，才不会做出让林沐海继续受伤的事情，表示他和林沐海现在的家庭居住状况，而後请求教官不要现在逼林沐海把事情交代清楚，请求教官让他回去慢慢问清楚，之後他会主动去找教官说个明白。
　　在简老师的协助之下，教官勉为其难答应了，但限齐子逸隔天放学前要去教官室一趟，身为教官，他必须对这件事情做出惩处，若有必要，他必须连络家长才行。
　　谢过教官後，齐子逸对表示关心的简老师说了，如果有需要帮忙的地方他一定会去辅导室寻求帮助的。
　　他要先跟林沐海谈过。就他一个人。
　　回到保健室内，齐子逸拉了木椅坐到病床前，看著神情低迷的林沐海。他伸手覆上对方搁在膝盖上的手，上头贴著OK绷，手臂上的袖子因为方才要上绷带而卷了起来，齐子逸轻轻地抚过包扎起来的地方，眉宇间露出浓浓的心疼和不舍，与对打伤他的人的愤怒，随後又怕碰痛了林沐海，仅轻滑过药布上，立刻就收回了手，握住没有受伤的地方。牢牢的。
　　「看起来好痛……」他说。
　　林沐海抬头，看著他，抽回手，摸了摸齐子逸的额角，「你的……看起来比较痛。」指尖下贴著一层层的纱布。
　　方才那一架，齐子逸虽然也打伤了对方，但自己身上的伤可一点也没少，甚至头还撞到了玻璃窗，力道之大让玻璃窗碎了一小角，所幸玻璃碎片没有嵌入肉里，只是皮肉伤。
　　齐子逸跟护士阿姨要了条新的毛巾，浪费的用了饮水机的热水混著冰水，打湿毛巾，用尽全身的力气要自己冷静，然後动作温柔又小心翼翼地给林沐海擦脸和手脚，除去那些受伤的地方已经消毒过，其他部分看上去真的很狼狈。
　　语气试探又极小心，他问了林沐海到底怎麽了。
　　由著对方整理著自己的门面，林沐海先是沉默了一会，然後在对方拿著热毛巾擦到自己脸上时，缓缓地开口了。
　　他把蔡明冠对他吼的、骂他的，都说了。
　　然後，他觉得悲惨。自己知道的，居然这麽少、简直是少得可怜，而且从头至尾都是莫名其妙的。
　　他对齐子逸说：「不懂……完全不懂，他在想什麽？还有他和柯仲扬到底是怎麽回事……为什麽就变成这样了……」
　　口口声声说是好朋友，然而这段友谊却在自己不知道的地方莫名奇妙就变质了，最蠢的是自己居然是最後一个才知道的。
　　对著镜子把自己也打理乾净，齐子逸把东西还了回去，对林沐海笑了笑，道：「该回家罗，护士阿姨在催人了。」他把书包和便当袋给拎了起来，站到林沐海面前，硬是空出了一只手，对林沐海伸手。
　　「呐，齐子逸，……我很蠢，对吧。」
　　听他这样说，齐子逸心里著实生气，气得想再去把那些人痛打一顿，皱著眉，也不顾林沐海身上的伤会痛，伸在半空中的那只手绕到林沐海身後，将对方一把带进怀里。
　　「不准这样说！什麽蠢不蠢的……！不好的是伤人的那些人，不是你！林沐海，我说过，我会给你靠的！所以我不会放任那些人再伤害你的，还有，如果你问不出口，我会帮你处理的。」靠著林沐海的头侧，他定了定心神，问：「全部都交给我好吗？我会帮你的。」
　　缩在对方怀中，温暖又安心的感觉让林沐海一时间并不想放开，於是他抓紧了对方的外套，将自己的脸深深埋入那温暖的怀抱中。
　　然後，他点头。
　　回到家後，虽然长袖衣裤遮住了不少伤处，但露出来的地方还是让石春穗心惊，把他们两个叫到跟前问话，问著他们是不是跟人打架了云云。
　　林沐海一脸为难。他没打算把自己和同学间的人际关系的事情跟家长说的。
　　齐子逸自然是护著林沐海的，面对母亲的逼问，他扯了扯母亲的袖子，示意小声一点，开口对母亲简单说了经过，目前的状况，以及之後的打算。
　　石春穗也不是不能理解高中生的孩子一定会经过一些像这类的事情，但难免会担心孩子们又打架把自己弄伤或弄伤别人，思考了一会，才决定先观察再说，就对齐子逸说他们两人同校，要互相照顾，不要让她担心。
　　齐子逸应了声好，倒是林沐海觉得过意不去──不论是让齐子逸为了他的事情被打伤或石春穗的担心，低著头，小小声地对石春穗道歉。
　　「傻孩子，说什麽对不起呢，」石春穗摸著林沐海的头，柔声道：「阿姨只是担心你。」
　　和齐子逸肩并著肩坐在沙发上，两人紧紧相倚著，藏在两人中间的手是紧紧交握著，不曾放开。
　　隔天醒来的时候，林沐海甫睁开眼稍微往床边看，齐子逸的身影立即入眼。
　　「……怎麽了？」过去从来没有这样，一醒来就见对方坐在自己床边，直直盯著自己看。
　　「刚刚不知道怎麽就醒了，睡不著所以坐在这边看看你。」剥开快要扎到眼睛的浏海，齐子逸道：「离吃早餐的时间还有半小时，再睡一下，我等一下叫你。」
　　其实现在也才过六点，天色还有点灰蒙蒙的，未全亮，两人今天都罕见地醒早了。
　　「嗯……」林沐海从被窝中伸出手，拉下齐子逸摸他额头的手，握住，恍惚间又睡著了。
　　进入睡眠中的脑子中想著的只有齐子逸这个人，还有这辈子只要有齐子逸就够了，其他人都不需要了──这件事。
　　★
　　那天早上，齐子逸一反往常，除了跟著林沐海到上课的大楼，还亲自陪著他到教室，甚至陪著进了教室。
　　在高职部，有大事发生总是传得很快，所以不意外地有人已经知道了昨天放学群殴的事情，班上同学看著齐子逸和林沐海进教室，有些露出不以为然的表情，有些则是面露同情，或者窃窃私语了起来。
　　经过蔡明冠的座位旁时，齐子逸瞪了对方几眼，一想起昨天的事情让他凶神恶煞的，一时之间也让蔡明冠愣住了，甚至有些吓到。
　　「少动他歪脑筋！」沉著声警告，越过了蔡明冠的位置，让林沐海到了自己位置上坐好，说了几句话叮咛才离开教室。
　　後来他也到了隔壁班看了张竹雅，表示关心，还有如果不嫌麻烦，请她帮忙注意著林沐海，有什麽事发生的话务必赶紧告诉他。
　　他怕张竹雅因为害怕又受牵连而拒绝他，甚至不和他们往来。
　　「担心什麽？」翘了翘唇，张竹雅一脸傲气，道：「朋友互相帮忙是应该的！你放心，要事再发生什麽事我会马上找教官上来，然後告诉你的！绝对不会让林沐海再受伤了！」
　　「谢谢你。」
　　齐子逸坦然地道了谢，却反而让张竹雅觉得别扭，一跺脚後说：「为了你家那位宝贝你居然跟我道谢了！啧啧！」
　　「张竹雅！」吼她一声，齐子逸脸上微热，「请你帮忙你扯到哪去了！」
　　「害羞了害羞了！」张竹雅雀跃笑著，拍了拍齐子逸的手臂，微笑：「好，不闹你，我知道你真的担心他，我会注意的。早自习快开始了，你快点回去吧。」
　　就像雄性动物一样，惊觉有人对自己的地盘和所有物动手了、或是有非分之想，便会竖起毛，分明是紧张兮兮却呲牙裂嘴地挡在宝物前，捍卫著。
　　学期剩下的这几天，上学时齐子逸一定会跟著到教室，亲眼确认他没事才离开，放学时更会火速赶去交林沐海回家，下课期间平均两节课就会晃到专门学程的教学大楼看林沐海，几乎到了只要有空就会看到他在那边出现的程度。
　　不只齐子逸因为担心而频频出现，林沐海也变得很黏对方。路上总是跟齐子逸靠得近，回到家後平时在客厅他们两人就黏得紧，多年下来父母也见怪不怪了，而在房里时林沐海也变得极爱亲近对方，空f时会拉著齐子逸说话，或者静静地靠在一起，而当齐子逸坐在书桌前念书时，他便会窝到齐子逸的床上去，做自己的事。
　　他变得极度依赖齐子逸，到了也许或让人产生把他和齐子逸分开半天生活的话，他就会无法生活──这样的想法。
　　考完了期末考，做完打扫後就算是放寒假了──虽然之後还要上短暂的五天寒假辅导课。
　　事情发生後的这几天林沐海倒是过得异常清心，蔡明冠没有再找他麻烦，顶多就是恶脸相像，但林沐海倒也能自处，眼不见为净就好。
　　柯仲扬找他道歉。那一天要不是她生病请假在家，说什麽都不会让蔡明冠生事的。
　　无所谓了。林沐海想。请对方不要再来扰他就好，其他事情既然发生了，他不会去计较的，只要还给他平静的日子就好。
　　心寒。
　　他真的觉得齐子逸以外的人都不重要了，所以愿意切割得乾乾净净，只要能保留著齐子逸的存在，如此他便心满意足了。
　　看他模样，柯仲扬当下也做不出反应，只得愣愣地接受了对方的说词，之後林沐海对他态度冷淡，他也不好说什麽，稍微收敛了一些，也让其他人不准再继续用那不尊重的称呼喊林沐海。
　　林沐海对柯仲扬与蔡明冠的事情也显得没什麽很大的兴趣，之後的那几天去了几趟教官室，把打架的事情讲清楚，惩处下来之後打人的那几个在教官的监视之下也不敢再乱来。只是对於齐子逸也被记了一支小过感到过意不去。
　　考完试後回到家，下午齐子逸和林沐海两人盘腿坐在床上，齐子逸将这几天他打听到的所有事情都一一跟林沐海简单说了。
　　蔡明冠喜欢柯仲扬，柯仲扬却喜欢林沐海，但却答应了蔡明冠和他交往，之後柯仲扬为了讨林沐海欢心，又是送礼又是示好的，然後单方面跟蔡明冠结束了交往，蔡明冠不肯，於是後来就发展成了之後那些事。
　　一开始林沐海不敢置信，那些说是朋友的人为了说倒底其实与他无关──他并非自愿被扯入──的事情，而伤害他，背後那一大串的缘由现在在他耳朵中听起来是如此可笑又可悲。
　　那是他第一次知道，原来人是可以为了这些事情，背叛朋友的。
　　就这麽轻易的。
　　林沐海抱紧了膝盖，斜斜地往齐子逸身上靠了过去，对方也很自然地揽住了他的肩膀。
　　「无所谓了……那些事情，我也不想知道了……我只要……」找了个舒适的位置，林沐海偎得理所当然，轻轻慢慢地说：「只要有你就好了……」
　　★TBC

　　在诺言实现之前 29

　　他只要有齐子逸在身边就好了。其实他以前就曾经这样想过，只是如今这个想法又更加强烈了，於是说了出来，让对方知道。
　　齐子逸嗯了声，抱紧了对方。
　　家里除了他们外就没人了，外头正下著滂沱大雨，但两人待在房里却觉得异常宁静。
　　两人已从原本的拥抱改而侧躺在床上，他们不说话，就看著对方、想些事、或发呆，这样感觉却比做其他事都来得好。
　　安宁的气氛加上阴阴的天气，以及温暖的被子，让林沐海不知不觉打起瞌睡来，却还想再看看齐子逸，又强打起精神，眼皮就这麽开开合合，一撑一撑的，过了不久，终究支撑不住，还是闭起了眼睛。
　　看他爱困又强撑的模样，齐子逸觉得好气又好笑，见对方闭上眼睛睡了，他瞅著对方那张秀气的脸。
　　从眉毛开始就很秀气，不似一些人的剑眉看起来英挺或太过凶狠，大概就像课本上说的，一&#26625;弯弯吧，而且眉尾收得漂亮。
　　以前没注意看，对方的睫毛长长的，但却不会太密或太疏，密度适中。
　　鼻子、耳朵、脸颊……还有嘴唇。
　　咕嘟。
　　齐子逸听见自己喉头传来的吞咽声。很大一声。
　　他蓦地热了脸。
　　盯著林沐海的睡脸，然後视线在五官间来来回回逡巡，愈看齐子逸愈觉得口乾舌燥。
　　好想亲。
　　他一度想要翻下床远离这张床的，但看著对方沉静的模样心里那邪恶的念头就愈来愈盛。
　　反正他睡著，家里又没其他人，亲一下应该……这样想著，齐子逸伸手在林沐海面前挥了挥，看对方没有醒来的样子，想亲吻的念头就愈来愈强烈。
　　再然後，他亲了。
　　唇瓣对唇瓣，轻轻地贴了上去，然後小心翼翼地亲吮，齐子逸闭著眼，偷偷地伸出了舌尖，滑过了林沐海的唇。
　　软软的。他像吃到糖的孩子那样，心里喜孜孜的。
　　亲够了，他稍微退开了点，打算睁了眼想再看看林沐海的样子，然後抱著对方一起午睡，却没想到睁开眼後看见林沐海正定定地瞧著他。
　　「……」眨眼，林沐海开口问：「你在干麻？」
　　死了！
　　齐子逸瞬间觉得自己跳到黄河也洗不清了，现行犯被抓个正著！以後还有什麽好说的！
　　他当场铁青了脸，刷地坐起身。一开口就是一句自知理亏的道歉，「对不起！」说著就要先开被子翻身下床，然後打算去面壁反省，并且做好了对方可能一辈子都不跟他说话的觉悟。
　　「G──等等！你等一下！齐子逸！」林沐海口气著急，连忙起身把愈离开的人一把抓住，扯回了床上，脸上微红，气急败坏地问道：「你干麻！偷亲完就跑！」一口气说完後，林沐海才慢半拍发现自己竟然把偷亲两个字讲的这麽顺，整张脸瞬间胀得通红了。
　　明明才做了坏事被抓到，但瞧著林沐海红通通的脸，齐子逸只觉得看起来好好吃，好像小时候去夜市时缠著母亲买的糖葫芦，引人垂涎欲滴，想大大地咬上一口。
　　惊觉自己在胡思乱想，齐子逸连忙甩头，觉得有这样想法得自己实在是太恐怖了。简直到了罪该万死的地步。
　　「不准跑！」虽然脸红得不像话，但林沐海难得有气势地说话，扯著齐子逸的手不让对方离开半步。
　　「……对不起。……你生气了？」林沐海可以对他生气，可以骂他揍他，但他就是不愿意对方不理他──虽然他做了那种可能导致这种最画结果的事。
　　按著齐子逸的手，林沐海重申：「坐著。」大口吸气，道：「我没有生气。」
　　「你为什麽亲、亲──亲──啊！」推了一把齐子逸，瞪著他，「你知道我要说什麽！」
　　抿著唇，齐子逸的脸也红了，不是因为被抓到偷亲林沐海而恼怒自己的那种红，而是喜欢著对方而产生的羞红，嘴唇都要让他抿出一条线来了，期期艾艾地我了半晌後，才抱持著必死的决心咬牙说道：「……我喜欢你啦！」
　　「什──我不是要你不要喜欢我吗？」林沐海吼他。全然没有告白场面的暧昧气氛，倒像是要打架了。
　　「又不是说不要喜欢就可以马上不喜欢的！我──我也是有想过的好不好！我还看了好多有关同性恋的书，然後愈来愈确定我喜欢你啊！──不然你想怎样。」恼羞成怒地吼回去，齐子逸简直想要狠狠亲他一顿，让对方明白自己满腹的感情不是说说而已。
　　林沐海瞪大眼，看著眼前近几日对他非常保护现在却吼他的人，不满地瘪嘴，「……凶什麽……喜欢就喜欢……」
　　不只胀红了脸，连身体都热了起来，林沐海垂下头，死死盯著床铺。
　　喜欢。
　　这个人说喜欢他。在自己要他放弃之後，他还是喜欢著他。
　　那些用来说服齐子逸放弃的理由也不过就是拿来说服自己罢了，想要阻止自己愈陷愈深。但是待在这个人身边，是怎样都无法停止的吧？那样喜欢的心情。
　　只会愈来愈喜欢。
　　齐子逸对他的好与体贴，对自己的种种照顾和保护，让他愈来愈喜欢，喜欢到不行。
　　这就是为什麽自己会有只要有齐子逸其他人都不要也没关系的想法吧。林沐海捂著脸，觉得自己真的是太惹人厌了，居然说一套做一套，要齐子逸放弃，但自己心里却还是喜欢著对方的。
　　纵使觉得自己差劲，可是还是好喜欢，好喜欢好喜欢。
　　从小时候起，他想要的，齐子逸都有办法给他；而现在，他想要的不过就是朋友还有家人，这两样，跟齐子逸在一起都能拥有的。就算不是恋人那种关系的在一起，他也能拥有。
　　齐子逸从来就舍不得他受伤，舍不得他难过，就连为难都不想要他遭受，相对的，他也不希望对方不好过，但反思过去种种，自己真的只给他难受。
　　他也想要让他高兴的。
　　怎样做才能让齐子逸开心，林沐海想过，让自己过得好，过得开心、平安无事，这样齐子逸应该就会安心许多，不会再为了他的事情烦恼焦虑不已，但要说到开心，林沐海想，大概没有比知道自己喜欢的人也喜欢著自己这件事还要让人感到愉悦吧。
　　於是林沐海决定把自己的心情也告诉对方，诚实地说出口。
　　「……那个，」稍稍停顿一下，引起了齐子逸的注意，「我也……喜……欢……」
　　後面的声音跟蚊子叫一样小声，惹得齐子逸老大不爽快，头凑了过去，问：「你说什麽？」
　　这次距离够近了，就算林沐海说得极小声，齐子逸还是听到了，那句喜欢。
　　红色一路从脸急速蔓延到脚底，浑身燥热。
　　齐子逸抿紧了嘴，简直不敢相信自己听到的话，於是他不确定地反问：「你说──你喜欢我？」
　　简直不敢相信。
　　「真的吗？」
　　林沐海觉得羞赧，点头。好不容易鼓起勇气抬头看齐子逸，却见对方呆呆愣愣地看著自己。
　　他不禁笑了出来，忍著害羞握上齐子逸的手，说：「喜欢喔，真的喜欢你。对不起，之前跟你说那些话……你一定觉得很难过吧。」有些沮丧地再度低下视线，林沐海闷闷地说著自己不好的地方，希望齐子逸可以原谅他。
　　被齐子逸摸著脸，林沐海从来不知道当一个人这样碰著你时可以这麽轻这麽柔，这麽地宝贝。
　　「林沐海。」齐子逸唤了一次。然後又唤了一次。
　　触著林沐海热热的脸颊，齐子逸觉得心里有说不出的开心，心里有一个地方被融化了，柔和得一蹋糊涂。
　　「那些事情没有关系的，不用担心这麽多，先不要跟爸妈说，等毕业後──不，成年後再说也不迟，而且……」他拉近了彼此的距离，笑了，「我并不怕被别人指指点点，这又不是坏事，没有杀人放火，……不是坏事喔。」
　　光会说大话是不够的，所以他很努力想要保护林沐海，想要他过得好好的，虽然做得不是很好，但是他愿意尽全力去做。
　　额碰额，眼看眼，鼻间相触，就连嘴唇也快要贴在一起了，齐子逸压著嗓子，有些紧张，有些雀跃，有些害羞。「你愿意跟我，比朋友更进一步的交往吗？」
　　藉由手掌的触碰，齐子逸清楚感觉到对方脸上的温度又攀高了。
　　是害羞吧。
　　他为此觉得高兴。
　　齐子逸耐著性子，又问了一次，「如果不想也没关系，现在这样也很好。」不想给林沐海压力，他如此补充。
　　过了许久，久到齐子逸已经产生了对方会拒绝的心态，林沐海才垂著视线不敢看他，轻轻地颔首。
　　齐子逸笑得灿烂，激动地紧紧抱住了林沐海。
　　身体被紧紧压在对方怀里，头只能靠在齐子逸肩上，听著齐子逸不断说著好喜欢你，林沐海也忍不住笑了。打心底觉得开心。
　　「……可以亲你吗？」当齐子逸和他从拥抱中分开後，一脸红润却又正经八百询问林沐海时，林沐海呆了一下，随後彷佛被对方的害羞给传染了，好不容易才退了一些的潮红又再度袭上。
　　被这样问，林沐海瞬间觉得有些困扰，属於甜蜜范畴的困扰。
　　「你刚刚……不是已经……」
　　「不算不算，刚刚那是偷──」挫败。齐子逸尴尬地低下头，为了自己冲动下做的事情感到懊悔。
　　「……好啦。」
　　「真的可以？」
　　「嗯。」这个人呢，怎麽连亲个嘴都这麽认真呢？可是林沐海自己清楚，他就是很喜欢他这一点。
　　听林沐海应允，齐子逸立刻恢复了，手抓在对方手臂上，强作镇定，道：「那我亲了喔。」
　　看著齐子逸慢慢凑近自己，林沐海忽然觉得好紧张，眯著的眼乾脆闭了起来。
　　「我要亲了喔？」
　　点头，林沐海等著对方的吻落下，却没等到，反而又等到了一个问句。
　　「真的要亲了喔？」
　　张嘴正想骂他到底要不要亲时，对方就亲了上来。
　　热热软软的。
　　当齐子逸的唇贴上他的时候，他如此想著。
　　齐子逸反覆浅浅地吮著，甚至伸了舌头舔著林沐海并未紧闭的唇，却探不进口腔中。
　　微微退开，齐子逸道：「林沐海，张嘴。」语气里都是甜滋滋的笑。
　　微启眼皮看著对方，林沐海不知道自己著了什麽魔，对方说张嘴，他就真的乖乖地张开了，一点反抗也没有。
　　更为温热的舌探了进去，然後舔了个遍。他们倒在床上，再然後，又亲了好久。
　　好不容易分开了，林沐海蹙著眉，抹掉流出来的唾液，不知是喜是怒地说道：「你从哪学来的……这麽色的亲法……」上次在洋片台看到的法式舌吻大概跟这差不多吧……他难为情地想。
　　「……你就别问了。」被他这样一问一看，齐子逸也觉得怪不好意思的，清了清嗓，「时间还早，你要不要再睡个觉？等等叫你起来。」
　　下大雨的午後特别好让人入睡，旁边又有心上人陪著，心里格外觉得温暖踏时，林沐海躺在被褥中不一会就睡著了。
　　★
　　林沐海从来不知道齐子逸也会有急色的一面。原本他以为对方真的是个真真正正的古板人，没想到答应了和他交往後，他却意外发现齐子逸很喜欢和他接吻。
　　简直就像上了瘾一般，蜻蜓点水也就罢了，但常常是那种热烈的吻，反覆吸吮著、舔吻著，虽然意外，但却不讨厌。
　　在家里、在放学後无人的教室中，他们避开所有人而後亲吻，害羞的、欣喜的、兴奋的，有时浅辄止、有时稍微热情，然而不变的是他们会在接吻後拥抱，那让他们觉得安心。
　　上学的时候人比较多，走在路上他们也不敢太过放肆，照著以前的样子并肩而行，但放学时在走到公车站前，两个人改往从後门出校园，走了人烟稀少的安静巷子，外套袖子下的两只手紧紧地牵在一起。
　　对林沐海而言，牵手是次於拥抱能让他感到极度安心的行为，亲吻甚至排在第三位。他爱著手心握著手心的感觉，很温暖的，交叠的部分又没有空隙，很踏实，偶尔摸著对方手上的纹路和薄茧，更是让他觉得这样是很幸福的。
　　因为林沐海喜欢，所以想要和他亲近的齐子逸自然是也喜欢著，牵手拥抱与亲吻，只要能靠近对方，不管是怎样的形式，都很足够了。
　　寒假在家时他们两个成天腻在一起，石春穗见他们学校那边没再惹出大事来、两个孩子看起来也雨从前无异，便不太在意地带著年纪尚小的双胞胎回娘家那边忙事情，家里没有大人，加上齐子梁升上高三成天都在补习班念书，几乎白日的时间都只有他们在家，倒方便了他们不用躲躲藏藏就能亲近彼此。
　　一晚，林沐海躺在床上翻来覆去，搓搓手脚後又卷紧了棉被，过了一会还是觉得冷，压紧了被角不让风透进被里，躺了许久後手总算是暖了，脚底却还是冷得吓人，屈起身体拥著被子依旧冷得睡不著，只好又换了个姿势，希望找到好的姿势可以帮助入眠。
　　那晚睡前齐子逸喝了父亲泡的茶，没有如以往很快就入睡，但也躺了一个多小时，此时他迷迷糊糊地快睡著了，却被另一个床上传来不断翻身的O@声给扰醒了。
　　坐起身後，他揉揉眼，看著对面的林沐海脚在棉被下动来动去，似乎在调整被子的位置，下了床他穿上拖鞋，轻轻走到对方床前，坐了下去，拉开林沐海盖到鼻子下的厚被子。
　　「你在干麻？动来动去的，好吵。」
　　「……脚冷。」躺著，林沐海一脸无辜。
　　掀开盖著脚的部分，齐子逸摸了摸被子，看著那三件都很厚实暖和的被子，不解林沐海怎麽还会手脚冰冷，探出手摸上裤管外的脚踝，再一一往下摸，他说：「好冰。」
　　「你每天晚上脚都这麽冰吗？」
　　「冬天都这样，不过很少睡不著的，抱歉把你吵醒，我再躺一下就会睡著的，我尽量不翻身。」搓了搓手，林沐海忍住了一个喷嚏，揉了揉鼻头。
　　瞪他，齐子逸把他按回被窝中，开了衣柜从中拿出厚袜子，二话不说为林沐海穿上。
　　踢了两脚，林沐海不满地说：「我不喜欢在家穿袜子……」
　　「穿著，这样才会暖。」牙痒痒地瞪著对方，「你要是早点说你脚会冷，睡前我就弄热水给你泡脚，三更半夜的……明天再泡。睡觉。」
　　然後齐子逸从自己床上把薄毛毯摺小，盖在林沐海脚上，专门给他保暖用，又把自己的被子枕头一股脑地搬到林沐海床上，把林沐海往床内推了过去，自己大模大样地上了床。
　　「回你床上睡啦──很挤耶！」林沐海推他。
　　「……林沐海你骗谁啊！这张床虽然是单人床，但当初标牌上可是说睡两个人都没问题，之前你明明就有跟我躺在这上面一起睡午觉，挤什麽挤。」
　　把林沐海拉下躺好，被子一一盖好，确认没有空隙後他才躺了下去。「不是冷吗，抱著一起睡就不会冷了。」
　　两个人睡在铺得厚厚的被褥上，上头又盖了好几件被子，齐子逸就不信这样林沐海这样还会冷，一脸理所当然的模样从後头抱住林沐海。
　　「快点睡觉。」
　　★TBC

　　在诺言实现之前 30

　　被抱在对方怀里，温热带著湿气的鼻息频率稳定地拂在後颈，一开始觉得没什麽，但渐渐地，林沐海觉得那股湿热的气息离自己愈来愈近了，感觉是几乎都要贴在上头，情不自禁地感到害臊，心跳也加快了。
　　林沐海想著是否该挣脱往旁边睡，正犹豫著时那股温热的鼻息居然真的贴上了自己的後颈。
　　不是错觉。那两瓣总是喜欢和他亲吻的唇现在正贴在他的脖子後面，亲著。
　　「……齐子逸……呜……」捂著脸，害羞瞬间占据了五感，他浑身发热，软绵绵地叫著对方的名字，觉得害臊，忍不住低低地呻吟，几乎要哭了。
　　那和亲在唇上的感觉完全不一样。
　　比起嘴唇，平常有头发覆盖的脖子後面更是隐密又敏感的地方，彷佛有一道城墙被攻破了一般，掩著脸，林沐海身体忍不住细细地发颤起来。
　　有什麽在骚动，不论是心里还是身体里。一股酥酥痒痒的感觉，挠著他整个人。
　　在他觉得脑袋会因为无法承受如此的亲密而爆炸时，那印在颈後的亲吻结束了，过份的是，齐子逸吮了一下发出啾的一声，让林沐海抖著肩，低呼。
　　「怎样，热了吧……」靠在後面，齐子逸难得地、坏心眼地欺负著林沐海。虽然大部分时候他一直守著那条界线，但有时候还是忍不住想要偷偷跨过去，再收回来──简直就像小学生一样。
　　发觉自己被戏弄了，林沐海红著脸手肘往後给对方重重的一击，低声骂道。
　　有那麽一刻他以为齐子逸想要做些什麽。暨紧张又羞赧。
　　「好啦……既然身体暖了就睡觉吧，很晚了。」笑著，把林沐海睡衣的领子理好，轻轻拍著对方的手臂，哄道。
　　还恼著的林沐海对齐子逸碎碎念了几句，渐渐地在冬日中得来不易的暖度让睡不好很久的林沐海一下子就昏昏欲睡，不久後便沉沉睡去。
　　在他身後的齐子逸听著他渐趋平稳的呼吸声，悄悄地摸了摸他的手，又用脚去碰他的脚板探温度，终於没有像先前那样冷冰冰，这才安心地靠在对方背後，闭上眼。
　　他不是不想对林沐海做些更过分的事情，只是觉得时机未到，毕竟他们才刚偷偷地交往，像是接吻、或者刚才亲在颈後的行为他都觉得已经有点逾矩。
　　可是有时还是忍不住想要那样做。
　　克制著，却忍不住想亲他。该忍耐著，却在脑海中想要对他乱来。
　　但幸好他还能用理智克制著自己，冷静地告诉自己有些事情不宜早做。任何事情总该循序渐进的，不想吓到对方，不想让对方後悔答应与自己在一起。
　　忍耐，克制与冷静，他自认为自己在一定限度内做得很好，所以可以像现在这样抱著对方入睡。这样很好。
　　早上醒来时林沐海只觉得沉重，动了动身体才发现齐子逸到了早上居然跟晚上入睡时维持一样的姿势，从後方揽著他睡，一只手还沉甸甸地压在他的腰上，难怪会觉得重了。
　　困难地掰开腰上的那只手臂，想要爬出被窝，却来不及把被子掀开就又被压了回去，那条手臂这次不压在腰上，而是揽著他的肩头，甚至还把脸部抵上了他的颈背，蹭了蹭。
　　「冷……」仍闭著眼睡著的人咕哝。
　　本来抱在怀中的人在一瞬间离开了，齐子逸本能地就伸手往前抓，压跟忘了那是林沐海，而非平时抱著的厚棉被。
　　瞬间又倒回床上，虽然不是硬地板但撞了那一下还是有些晕，倒在枕头上林沐海顿时想把对方踢下床，然而别说踢下床了，现在他根本被压著动弹不得，只好捉著横过自己肩膀握在身前的手，用力摇了摇，出声叫醒对方。
　　「……早安……」被摇醒後，齐子逸反应颇为迟缓地道了早，不过醒来後他也没有要松手的样子，反而更加搂紧了，「这麽早起来干麻？难得放假，天气又这麽冷……再睡一下嘛……」说著，脚更过分地往林沐海伸上跨去，似乎完全把对方当作了抱枕。
　　无奈看著对方，林沐海想叹气，本来也没有要他松手的意思，但在对方的脚跨上他的脚、亲密地贴在一起时，忽然觉得有哪里怪怪的，想了想後突然一个激动，大叫了一声：「齐子逸！」伴随著的是大力的推挤，完全放松睡著的齐子逸就这样摔下了床，狼狈地摔躺在木板地上。
　　「……」手中还抓著棉被，齐子逸躺在地上瞪大了眼，看著天花板一时间还转不过来发生了什麽事，直到後脑勺和背後传来热辣辣的疼痛他才意识到自己居然被林沐海推下床了！
　　一手撑著地板支起上半身，一手压著脑袋痛得抽气，齐子逸瞪向床上，那一摔早就把爱睡虫给摔跑了，整个人的脑袋都醒了过来。
　　「林沐海！你干麻？」被推下床为什麽不是在昨晚他爬上去的时後发生，反而是睡醒的早上！
　　抓著被子，林沐海显得手足无措，张大了眼睛，又涨红了整张脸，顿时间张口结舌。
　　气恼的齐子逸正想起身翻上床，却看见林沐海边大叫边用被子把自己蒙起来。
　　「你──你那个啦！还──还把脚跨过来！刚刚──抵在我大腿上了啦！」
　　棉被下，林沐海哀嚎，觉得又羞又窘。
　　「……！」低头看著自己的双腿间，齐子逸顿时间尴尬了，但脸上还是表现得很镇定，道：「你平常不会吗？」
　　「──自己和别人不一样啦！」
　　虽然平时早上他也会经历身体的自然现象──晨勃，起初觉得难为情，但时间一久也就觉得那是一件很自然的事情，可是他从来没有光明正大看到其他人的反应，尤其那起了变化的地方还抵著他的大腿！
　　多麽惊世骇俗！
　　看著床上卷成一团的棉被堆，又看看自己狼狈的样子，亏自己昨晚还想著自己能忍住，能克制住所有不该有的妄想，结果身体的反应却完全是背道而驰的。
　　自知理亏，齐子逸搔搔头，从地上爬了起来并从衣柜中捞出换洗的四角裤，坦率地道歉後就往浴室走去，自行处理去了。
　　拥著棉被缩在床上，林沐海觉得又羞又恼，却知道不能怪齐子逸，毕竟男生本来在早上就会……以後还是禁止对方跟自己睡在一起好了，避免尴尬。他这样想著。
　　「你们怎麽了？在外面就听见你们的声音了呢。」石春穗撩起门帘，走进卧房。
　　被吓了一跳，林沐海连忙从被子中探出头来，摇手否认说没什麽，却显得格外可疑，只是石春穗认为在这个年纪的孩子说没什麽大人还一直问的话容易造成反效果，他们想讲的时候自然会倾吐的，於是就顺著林沐海的话说下去，没追问。
　　石春穗出去後林沐海找了闹钟看时间，一看才知道他今天居然睡到了十点，没想到跟人挤在一起睡，身体热得快较易睡著，到早上也没有因为身体发寒而省得早，睡眠品质好醒来後自然也是精神奕奕，不过就是……遇到了点尴尬的状况。
　　那天晚上睡觉前，齐子逸弄了盆热水在浴室，然後拖著林沐海进去强迫他泡脚。
　　「不用这麽麻烦啦……」
　　没好气地看他，齐子逸不让他从小凳子上起来，说：「你就不要等一下又脚冷到睡不著翻来翻去……有够吵的。……脚泡进来。」边说边动作俐落地把林沐海的裤管卷至膝盖。
　　把自己的衣袖卷起，齐子逸又弄了热毛巾反覆帮他擦小腿，弄得林沐海膝盖以下的部分都热呼呼的。
　　不好意思让他这样做那些事，林沐海想拿过那沾了热水的毛巾自己擦，却被齐子逸拍开手，凶巴巴地要他坐好。
　　擦完洗好毛巾後，石春穗正巧走了进来，一脸好奇地问他们在干麻，齐子逸看著母亲解释了林沐海手脚冰冷晚上睡不好，所以睡前泡个热水才好入睡。
　　石春穗揉著儿子的头，说著好乖、会照顾家人，称赞了几句後叮咛要早点睡，就去照顾双胞胎。
　　确定石春穗进了双胞胎的房间後，林沐海才推了推齐子逸，小声地说：「以後不要这样啦！在家里要小心一点……阿姨会发现的。」
　　「那你就好好照顾自己！」抱怨地瞧著林沐海。齐子逸并不是想要把这段关系曝光或者炫耀他们感情很好之类的。纵使父母对他们都一样照顾，但在一些比较细节或是私人的地方还是会有所疏忽，他纯粹是看不下去林沐海这麽不会照顾自己，而且还是在自己的身边，所以说什麽他都会把照顾他的责任揽下来。
　　确定他两脚都变热後，齐子逸帮他擦乾了双脚，处理好浴室内的用具後把人塞进了被窝里，照昨晚把对方的脚盖得密密实实，摸了摸林沐海躲在被子里也渐渐暖了起来的脸，说了几句话才熄了灯。
　　明明他就看著对方躺到不属於自己的那张床上的，但隔天醒来时却惊讶地发现腰上又沉著那不是自己的手，压得密实。
　　林沐海认真看著睡得沉的齐子逸，想著他到底是因为怕他冷所以才跑来跟他一起睡，还是有其他奇奇怪怪的原因，可不论是哪一种理由，他都感到开心。
　　他想亲亲他，不带情欲的那种，单纯地以唇贴在对方脸上，轻轻的，淡淡的，这样就足够了，但又怕睡了一夜口中味道不好，如果把对方薰醒了……那样的状况无论怎麽想都很糟，於是他打消了念头。
　　看著睡梦中皱著眉睡梦话的齐子逸，林沐海往前凑了一点，想听对方在说什麽，却没想到听见了「林沐海不要走」、「我会对你好的」、「我想亲你嘛……」类似这样的话。
　　怎麽听都感觉是个乱七八糟的梦呢。林沐海不禁笑了。
　　心里甜甜的呢。
　　他很高兴，也很喜欢这种被捧在手心里的感觉，再也没有比这更美好的事情了吧。他想。
　　於是林沐海挪动身体，藏在被子下的手往旁边伸了过去，抱住了手挂在他腰上的齐子逸。
　　明明是自己主动的，却还是不由得为了这样的举动热了脸，花了一点时间才把加速的心跳压下，冷静过後又跌入梦乡中。
　　後来齐子逸醒来後发觉林沐海跟自己是相拥著，起先是惊讶，毕竟昨天早上发生了那样尴尬的事情，林沐海吓得把他推下床，所以他以为昨晚自己又偷偷爬上对方的床，早上会被再度踹下去，这样的情况完全是意料之外的，於是他忍不住嘴角上扬了。
　　亲吻著林沐海的额头，齐子逸想著，他是他的宝贝，永远要照顾、给他快乐的宝贝。
　　嗯。宝贝。
　　过年时齐家一整家人和林沐海共七人上街添买新年用品，中午难得地在外头餐厅用餐。
　　下午他们去了百货公司，到了男装部的时候齐子逸破天荒地主动跟母亲说要买衣服，这让石春穗著实面露惊讶。
　　齐子逸从小到大很少会跟母亲说要买衣服，总是石春穗受不了儿子老是那几件衣服在轮流穿，穿得旧了或过於合身，每每都是她看不下去，会先测量齐子逸可以穿的大小，再买几件衣服回家让他试穿。
　　她知道二儿子讨厌挑衣服、试穿衣服这样麻烦的过程，所以当听到二儿子说要买衣服时，真的颇为惊讶，但正值过年又难得，於是就说了尽管挑。
　　「子梁也去看。」看二儿子拉著林沐海去挑衣服，石春穗也催著大儿子去挑自己想要的衣服，而自己看起了是否有适合丈夫的款式。
　　拉著林沐海到毛料背心区，齐子逸要他赶快挑一件。
　　看著对方，林沐海随手翻起了各样的衣服，说：「我又不缺衣服。」
　　拿眼瞟他，齐子逸迅速浏览过衣柜，选中了一层摆的皆是无袖毛料背心，在摸了每个款式的质料後，选了一件灰色底上头有菱形在边缘点缀不致於太过单调的背心，随意抽了一个大小，拿起来抖开便往林沐海身上比。
　　「这件好了。」左看看右看看，齐子逸自顾自地点头，好像很满意自己的选择。
　　「不准跟我说你不缺衣服，你明明就需要这样贴身、不厚又保暖的衣服！」盯著林沐海，齐子逸一字一字说道。
　　今天出门时因为寒流来袭石春穗叮嘱他们衣服穿暖点，在衣柜前齐子逸很快穿好了衣服，穿上保暖的背心和大衣後他看著林沐海的穿著，冲动地想把自己的衣服脱下来给对方穿上。
　　看起来好冷，一点都不保暖──当然是跟自己的比较。
　　林十崎先前回台北时有带林沐海去买新衣，但却不是冬衣，加上林沐海这两年虽然身体有长一点，但却没有太多，所以衣柜中的衣服几乎是两年前就买好了，两年前的冬天并没有像今年这样冷，以至於今年林沐海穿在身上的衣服看上去不够暖。
　　齐大缘和石春穗在买东西给孩子时总是家里的五个孩子一人一份──包括林沐海，但齐家本来就少逛街买新衣新鞋，也就疏忽了。
　　林十崎每月都会把钱汇到存放在石春穗那保管的、属於林沐海的户头中，让林沐海生活上所有的花费都从里头支出，但齐氏夫妇商量决定，除了大笔的支出，例如学费，其馀的生活花费都直接由他们付，那个户头里的钱他们决定等林沐海成年後交还他自由运用。当然这个决定没有告诉任何人。
　　而虽然听父亲稍微提过，但林沐海并不清楚关於金钱方面大人们是怎麽处理的，也不好意思问，只给自己约定了不可以太花别人的钱，出门点餐时点最便宜的，买东西也是有就好。
　　买一件好一点的冬衣是要花很多钱的，因此他才会说不需要。
　　然而对齐子逸来说，因为喜欢著林沐海，偏袒著他，所以也就没想付钱的是父母，只想著要给对方好一些的照顾。
　　於是齐子逸动著歪脑筋，居然动去了母亲身上。如果直接跟母亲说林沐海应该要买新的冬衣，那林沐海一定会推拒，说些衣服已经够了的话。
　　虽然所以他利用只要他说要买衣服，母亲答应的话，那林沐海一定也会有一件──这一点，半强迫林沐海买新衣。
　　好笑地看著齐子逸持续挑选衣服的样子，知道对方是关心他，林沐海也就不坚持了。长大後再把花到的钱慢慢还给齐家吧。他这样想。
　　「……我不喜欢粉红色。」林沐海说，指著方才齐子逸说要买的那件背心上头的格子。
　　翻了底下几件，抽出适合的SIZE，齐子逸说：「蓝色的？」菱格的颜色从粉色换成了蓝色。
　　「嗯。」林沐海点头。
　　後来在齐子逸的坚持下，两人都各挑了两件毛料背心，一件无袖一件长袖，拿著去找石春穗。
　　林沐海觉得有些羞耻，脸微红不敢看石春穗，倒是石春穗摸了料子，又在他们身上比了比，满意地点头，说了好看。
　　看著林沐海不自在的模样，她摸摸林沐海的头，温和地说：「你只要好好长大就好了，其他问题都不用担心。你很少买衣服呢，现在天冷刚好可以穿，这两件挑得好。」
　　林沐海点点头，为了石春穗的了解而觉得心暖，也就不那麽介意了。
　　在石春穗结帐之後，他们又去逛了其他服装部门。最後每个孩子都买了几件保暖的新衣，一人一双新鞋，还有一些双胞胎的玩具。
　　之後的几天一样是寒流肆虐，气温低得不到十度，就连在屋里也还是觉得冷。
　　那几天齐子逸看著林沐海都在贴身衣物外加穿他帮他挑的那件灰色毛料背心，不由得心情就好了起来，好得简直就要飞上天了呢。
　　★TBC

　　在诺言实现之前 31

　　开学第一天是半天课，只要去学校打扫、领书、选干部，老师交代一些学期该注意的事情後差不多就是放学时间了。
　　那一天敲了放学钟後林沐海照样在教室等齐子逸，中午时间同学们急著去吃午饭，比平时都还要快离开，教室不一会就空了，等齐子逸来时看见林沐海坐在位子前显得有些无聊地在翻课本。
　　这是他们开始交往後第一次的上学日，看似与过去相同，但其中的情绪却有许多不同之处。
　　齐子逸照样顺手拿过林沐海用来装书的袋子，动作流畅的彷佛他拿的是自己寄放在别人那的东西，看著林沐海慢条斯理穿上外套、拉起拉，他空出一只手理著对方的衣领处，衬衫、背心、外套，一层层按照顺序理好，而後又顺了几下衣o。
　　「老是这样粗心大意的……」边整理边念，其实语气中却是充满了疼宠。
　　整理好服装後又抬手拨好有些乱的头发，弄好後手放了下来，途中顺著轮廓碰了碰林沐海的脸，然後握住对方的手。
　　「……好冰。」握住指节分明的手，齐子逸皱眉，握紧了搓了搓，试图将那不只在晚上发冷，连现下都冰得像是刚从冷冻柜中拿出的手弄暖。
　　「好了啦……在学校会有人看到啦！回家再……」虽然没有其他人在旁边，但林沐海仍是略感窘迫，将手抽了回去。
　　「我看到了喔──」拖著长长的尾音，带著少女特有的娇气，张竹雅踩著有跟皮鞋进了教室，戴著露指的手套，她将手指搁在嘴唇边呵著气，「春天明明就还没到……好闪啊……」语末笑了起来。
　　「张竹雅。」
　　「喔？干麻干麻？这麽紧张，我又不会把你的宝贝怎样了……喂！」对於齐子逸一脸警戒看著自己张竹雅觉得好气又好笑，「好久不见。」
　　「好久不见。」林沐海从齐子逸身後探出一张脸，对张竹雅笑，对於齐子逸的行为也感到好笑，同时又觉得甜蜜。
　　对著他们两个从上到下来来回回打量了好一会，看的眼神非常直接，让齐子逸觉得不爽地又碎碎了几句，而後张竹雅「喔」了好长一声。
　　「在一起了？嗯……在一起了。」她点了点头，非常肯定的。
　　红了一张脸，林沐海否认，道：「张竹雅你不要乱讲啦……」
　　前进了两三步，张竹雅倾身，微微低头，套著暗红色手套的手对著某个地方点了点，眼里写著俏皮，她勾著唇，问：「那这个是怎麽回事呢？啊？林沐海，我从来不知道你会这样呢……主动搭著呢。」
　　他们顺著张竹雅的视线低头。
　　方才林沐海从齐子逸身後探出对张竹雅打招呼，手於是就著动作亲密地搭上去，抓得牢牢的，而且看起来没有要放开的打算。
　　张竹雅愉悦地盯著那勾在一起的手臂，开心地笑了起来。
　　於是他们都涨红了脸。
　　林沐海讷讷地松开了手，抓著自己的外套口袋缘转过了视线，看著他害羞的模样，齐子逸虽然觉得他可爱却不忍心让他继续承受张竹雅没有恶意的笑。
　　「咳哼！……好了，你笑够了吧，不要笑了。」带著警告看向笑到都快弯了腰的人，齐子逸转过身，把东西都提起。在那之前淡淡地又补了句：「张竹雅。」
　　齐子逸一手拉著林沐海，一手推著张竹雅，三人推推拉拉地、又是笑声又是警告声，出了教室。
　　「GG，在一起了吧？」
　　「吵死了。」
　　「G──告诉我嘛──在一起了对吧？对吧对吧对吧？」
　　「好烦啊你！」
　　「讨厌啦！不告诉我的话就烦你烦到死喔！告诉我嘛小气鬼！」至於为什麽不去烦林沐海，那是因为她没有胆子啊，如果齐子逸因此生气怎麽办？因为他家宝贝而惹他生气，还不如直接去让他生气来得强！
　　「走开啦！一个寒假不见你怎麽变这麽卢啊！」说著抽回了张竹雅试图抓住的那只手。
　　被扔在後头，张竹雅跺跺脚，气得牙痒痒的，「我本来就这样！告诉我一下会怎样嘛──反正只是事实，喂──」
　　看著、听著他们斗嘴，林沐海在旁边默默地笑了。
　　他很喜欢这样。他，齐子逸，还有张竹雅，三个人在一起的感觉，这样的才是他所认同的友情。
　　从张竹雅的表情和语气中，虽然满是笑意甚至有点像是取笑，可是那完全不一样，透露出来的没有恶意在里头，只有朋友的关心。只有眼睛看道还不够，还想从朋友口中确确实实听到吧。
　　当他们要走向不同方向时，张竹雅还在和齐子逸吵著。因为得不到答案张竹雅不甘不愿地说了再见。
　　「啊……张竹雅──」林沐海在张竹雅转身後出声叫住了她。
　　垂下的围巾随著张竹雅大动作的回身而飘了起来，画出了曲线漂亮的弧，「嗯？」
　　「那个……我们……是这样喔！」他握紧了齐子逸的手，紧张却有著掩不住的喜悦说道。
　　他们两只手在空中交叠著，是十指紧扣的那个样子。
　　齐子逸讶异地看著突如其来被握住了的手，再看林沐海抿著唇、红了脸，却还是坚定地握著他的手，直直往张竹雅那边看。
　　彷佛宣示。
　　张竹雅张大了眼，不敢置信地连哇了三声，「真的吗真的吗？哇──太好了──我就知道──！万岁──」像是比中了乐透还要高兴，她对他们挥了挥手，一边高喊著万岁一边往回家的方向跑去。
　　然後林沐海放开了齐子逸的手，收进了口袋中藏好。
　　他觉得那只手好烫，烫得像是浸在滚沸的水之中。
　　害羞是会传染的，瞧著对方染著薄红的脸，让齐子逸也忽然觉得怪不好意思的。盯著刚才被握住的那五指手指，伸展了几次後，小心翼翼地问：「这样好吗？你不是不想让她知道？」
　　摇头，林沐海对齐子逸露出浅笑，解释：「没关系。张竹雅的话不用担心。」
　　「喔？」
　　「因为她是真正的朋友啊。」
　　「……我要吃醋了。」
　　眨眼，犹豫著，最後林沐海还是决定说了，「你们又不一样，……你是那个嘛……」
　　齐子逸打趣道：「那个是哪个？」说的他好像是物品一样。
　　踌躇一会，期期艾艾了一阵，林沐海觉得自己鼓起了毕生的勇气才说出了那句话，「你……是男朋友啊……」
　　齐子逸笑了，非常灿烂地笑了。
　　能从林沐海口中听到这样的承认让他非常高兴，像是得到了天大的宝藏一样，脸上的笑意几乎泛满了全身上下的细胞。几乎到了其他人看见也许会直呼「不要笑得这麽恶心」的程度。
　　全是因为觉得幸福的关系。
　　等待红绿灯，走过马路，转弯，一路他们安安静静的，朝著回家的方向一步一步走。
　　过了许久，在公车上他们因为人多而靠得极近，外套袖子下齐子逸的手悄悄勾住了林沐海的，每个人都是背贴背或者肩并肩，没有空隙低头看别人在干麻，因此齐子逸勾住後就不打算放开了。
　　高中生的恋爱。偷偷的恋爱。因为一点小事就可以高兴半天的恋爱。
　　只要跟对方在一起就觉得甜蜜的，这样的恋爱。
　　他们在谈恋爱。
　　於是齐子逸对林沐海说：「──我很高兴。」
　　「嗯。」
　　勾著的手变成了交握。
　　他们在偷偷地谈恋爱。即使如此，还是觉得幸福。
　　★
　　从寒假开始，齐子逸每晚睡前都会强迫林沐海将脚泡热，确定他被子有盖好了才会回自己床上，简直比妈妈还要烦人，林沐海虽然嘴上为此取笑他了一番，但心里很享受被人捧在手心疼的感觉。
　　并且从那次一起睡在一张床上後，有时候当林沐海醒来会发现旁边还睡著另一个人，刚开始的几次总是被吓到──明明前一晚睡著时就很确定旁边没人的。
　　而且虽然和别人挤一张床他不会睡不好，可是他担心比他高比他壮一些的齐子逸会睡不好，然而在跟齐子逸说了後，齐子逸说没关系，然後继续在半夜时偷偷跑到他的床上。
　　小时候也不缺像这样两个人睡在一起的情况，但那是小时候，都高二了感情好到还能睡在一块──像这样的事情，林沐海忧虑著如果某天早上齐妈妈进房间看到了，不知道会作何感想。
　　他们的事情会被发现吗？他们会被处罚吗？他会被赶出去吗？
　　有时候他会想著这些问题，而幸运的是一直到了开学两三周後，石春穗并未发现任何暧昧状况。
　　在要上学的日子中，天亮时定时闹钟会响，有时候他们会乖乖起床，有时候他们会赖床，赖床时石春穗就会进房叫他们起床上课。一直都很好运，当他们偷偷睡在一起时，就算赖床了但也总会在石春穗进来前就醒了，因此才始终没被发现。
　　好运不可能永远都揣在怀中的，事情总有烧破纸的一天。
　　三月中的某日早晨，当石春穗走进二儿子的房间时就看到儿子的床上空空如也，而林沐海的那张床上看起来明显就是不只一人份的被褥。
　　凑近看了之後，果然不出石春穗所料，两个家伙睡在同一床被窝中。
　　跟林沐海想像中的完全不一样，石春穗既没有紧张不安或者担忧，反而是好气又好笑地揪著齐子逸的耳朵，边念他边把他拖回自己的床上去。
　　「都长大了还挤同一张床！你这样人家小沐怎麽睡觉！」看著儿子捂著耳朵抗议，石春穗念道。
　　「天气冷嘛……半夜起来上厕所後觉得好冷，他的床看起来比较温暖所以就……妈！」被打了。
　　「歪理！」挥了挥拳头，石春穗微笑，「皮在痒是吗？让你给别人好好睡觉，还给我找藉口──去给我刷牙洗脸，叫哥哥起床！然後吃早餐！」
　　一个口令一个动作，齐子逸咚地跳下床，三两下就溜出房门，出去时还不忘回头对林沐海做了个鬼脸，气得石春穗在房里骂他。
　　瞪著儿子出了房门，石春穗转头问：「晚上有睡好吧？那家伙也不想想自己长那麽大一只，两个人挤在一起床变多小，他不睡就算了，还让不让人好好睡啊……小沐，下次他要再跟你挤，不用客气，阿姨允许你直接把他踹下床！」石春穗一脸义愤填膺，认真地说。
　　林沐海勉强又尴尬地扯了一下嘴角，说：「嗯……不过……阿姨，我觉得没、没关系的，床很大，两个人睡也可以的……请你不要骂他。」他怕被发现，但怎麽说都是自己允许齐子逸和自己睡在一起的，现在害他被念了，於情於理都该替对方说一点话。
　　「你啊，不要事事都顺著他，他会被你宠坏的，以後遇到的人如果都没有像你这麽好他要怎麽办？阿姨知道你们感情好，你们互相让著对方，对彼此好，但是有些事情就算是朋友，如果真的不喜欢，也要说出来给对方知道吗？这样才有可能做永远的朋友喔！」
　　「我会的，谢谢阿姨。」
　　「好乖好乖。」抚平林沐海乱翘的发，石春穗恢复了笑咪咪、和蔼的样子，道：「时间不早罗，该起来罗！」
　　呆坐在床上，支著头，林沐海想著，被宠著的人不是齐子逸，是他呢……一直一直都是他。
　　如果没有齐子逸，他该怎麽办呢？
　　因为有齐子逸，所以自己的存在才变得特别，如果齐子逸不把他放在心上，那这样也许他就什麽都不是了。
　　「……在想什麽？」漱洗好的齐子逸站在床前，看托著腮在发呆的人，伸手碰了下对方的肩。
　　「……在想……阿姨刚刚说的，下次你再偷跑来跟我一起睡我就要把你踹下床。」
　　闻言，齐子逸哀嚎一声，跳著扑上床，装模作样可怜兮兮地说：「不要啊──」抬眼瞅著笑著看他的林沐海，小小声地问：「……你舍得吗？」
　　林沐海失笑，「有什麽好舍不得的。」
　　「我好伤心……」
　　「你好烦……走开，我要去刷牙洗脸。」笑著推了抱著自己腰假哭的人一把，下了床穿上拖鞋後，他没回头，说：「想也知道，……怎麽可能舍得呢，笨蛋。」
　　趴在床上，齐子逸犹如吃了鲜鱼的猫，愉快地眯起眼，「你果然喜欢我，我也最──最最喜欢你了喔！」
　　回头瞪他，林沐海觉得从耳朵开始热了起来，「在家少说这种话，等一下被你爸妈听到！」
　　齐子逸趴在床上一脸无辜，摆明了「我又没说错」，林沐海拿他没办法，只好匆匆出了房门。
　　是谁说的？恋爱使人变笨，一点也没错。
　　後来石春穗又见了几次二儿子早上时是睡在林沐海的床上，又念又骂，揪著捏著耳朵把儿子拎回床上，但还是阻止不了，林沐海又说没关系，真的不舒服会跟齐子逸说的，最後就放任孩子们了。
　　反正这也算是一种友好的表现吧，也许是因为他们之间发生了什麽事情，突然让他们必须以这样的方式来表达自己对彼此的友谊，也许这样的状况只是暂时的。石春穗这样想。
　　对於二儿子和林沐海之间感情好得不像话她并未有任何怀疑，反而觉得孩子们能拥有这样的朋友是一件好事。
　　★TBC

　　在诺言实现之前 32

　　看著自己的孩子们对待林沐海就像他是亲兄弟一样，让石春穗感到欣慰，刚接林沐海到家里时她还烦恼了一阵子，如果孩子们不能接受怎麽办？她和丈夫会不会在对待五个孩子上有所不公？
　　战战兢兢了好些日子後，见家里每个孩子相安无事，甚至说得上是相处愉快，并且如亲兄弟姊妹一样，她和丈夫才放心了。
　　尤其和林沐海同年的齐子逸对林沐海更是关心，对儿子能够和林沐海好好相处，不会计较或争风吃醋父母对林沐海付出太多这点，她觉得安慰。有时候她甚至觉得儿子对林沐海的照顾比自己和丈夫来得细心呢！
　　因为过往而心疼，所以忍不住将能给的都给了，甚至觉得不够，在这样的想法之下，石春穗和齐大缘自然不觉得齐子逸对林沐海的好和亲近有哪里不妥。
　　倚仗著大人的纵容和疏忽，齐子逸和林沐海两人的感情日渐升温，不断不断地走近，而後亲密，几乎是朝著亲腻到无法再亲腻的程度走去。
　　★
　　他们在无人的教室里牵手，在放学实没什麽人会走的小巷子里勾著手回家，在只有两人的房间偷偷接吻，然後怕被发现而紧张地分开。
　　一开始只有这样，然而慢慢地，变成了不只是这样。
　　晨勃和梦遗，当一醒来就遇到这样的状况时总是让人有点不自在，尤其房里还有其他人在时，而当中最糟糕的情况莫过於那个其他人还跟自己躺在同一张床上，而且还睡在自己怀中，虽然严格来说是他自己去搂著对方的。
　　齐子逸还记得第一次发生这样的情况时林沐海将他推下了床，羞红了整张脸，再後来也发生过了两三次，但他在发现後都立刻清醒了，深呼吸克制著，然後迅速地到浴室自行解决自然的生理与需求。
　　他知道这样的情形是很正常的，不管是发生的时间点、次数和现象，可是有一点他不知道该认为是正常还是不正常，而他为此感到困扰。
　　忘了是哪次坐在浴缸里自慰，射精的快感从手中的器官快速地扩散，蔓延开来，脑袋、五官、胸腔腹部、大腿小腿、甚至是脚趾，每一个地方都被那股快乐给包覆了。
　　他歪著身体靠著浴缸，喘息，摊开手掌凝视著上头那些白液，当下脑子里是一片空白，什麽都没办法思考，但是在那之前，他在想著什麽？
　　……他在想什麽？
　　愣了一下，而後意识到了自己在想什麽的齐子逸缓缓垂下了头，难耐万分地将头枕上肩臂。
　　先前在套弄著腿间器官的时候他满脑子都是林沐海，满满的都是。
　　他竟然想著林沐海自慰，然後高潮射精。虽然他们在交往了，想著自己的男朋友做这种事并没有不妥，可总觉得有些玷污了对方，是不应该的。
　　当还想要扣著对方的腰，又亲又搂，不只是抚摸甚至想要亲对方那些更隐密的地方，让对方因为自己的触碰而在自己手里射精，然後更进一步的……像是撑开和进入……诸如这般的事情在他心里产生了莫大的罪恶感，却又矛盾的觉得理所当然。
　　记忆中晚上在他的怀抱中睡得安稳、闻起来香香的、因为害臊而发热的身躯，光是这样回想就又让他产生了性冲动，发泄过一回的器官又充血硬了起来。
　　这一次他边动作还是边想著林沐海，想著对方在这样的情况下会露出怎样的表情，会发出怎样的喘息声，会用哪种眼神看著他……停不下来地想像著。
　　因为性兴奋而又低又哑的喘息在浴室里飘U著，全身的肌肉绷紧了，他觉得羞耻、罪恶，却又无法控制住那些想像，快乐又兴奋，然後再一次射精。
　　无法停下逐渐壮大的欲望。
　　是办不到也是不想。
　　当他穿上裤子，洗掉手上沾著的东西打开浴室门时，没有想到会看见刚刚成了他自慰遐想对象的林沐海就站在门口对面的那片墙之前，满脸通红看著他。
　　「……」气氛顿时尴尬了，怎麽看林沐海站在那边绝对不是只有三十秒，齐子逸硬著头皮问：「你站在外面很久？」大不了就是全程都被听到了，虽然自慰是正常的行为，但他还是感到不自在。
　　「你……在那个吗？」没有正面回答，林沐海用细如蚊蚋的声音反问，眉宇间夹带著局促不安。
　　齐子逸原本想以开玩笑的方式打混过去，於是故作轻佻，恶作剧般地一步靠近林沐海，抬起对方的下巴，说道：「对啊，就是你想的那样，」他靠近他，气息都要呼到对方脸上了，「而且，想著你喔……」
　　他原本以为林沐海会涨红脸推开他，还有骂他，甚至为了这个和他冷战整整一天不说话，毕竟林沐海总是担心著被父母发现，而且也对这样亲腻的言语或行为容易感到害羞。
　　但那是他以为，林沐海表现出来的反应他只猜对了一半。
　　酡红了整张脸，尴尬、难为情、害羞自是不言而喻，但是齐子逸没有想到对方会那样看他，那样用著欲语还休、写满了无限春情的眼神看他。
　　那一瞬间他觉得自己口乾舌燥，鼻间的氧气彷佛都被抽光了，就要让他窒息在从未瞧过的赤裸又羞怯的眼神中。
　　於是已经靠著极近的脸就压了上去，他亲他，热烈而焦躁的，张唇伸舌，小口小口的舔拭与啃咬交错著，一一落在对方的唇瓣、牙上和口腔中。
　　这个亲吻是掠夺也是给予，不断变换角度，亲著吻著咬著舔著还有吸吮，全部凭著本能和冲动，因为林沐海回应著，齐子逸显得更加得兴奋了。
　　他们紧紧抓著彼此的肩及背，指头隔著衣服在上头留下痕迹，因为情动而难耐地想要藉由唇、手指，或者碰触其他地方宣泄。
　　当齐子逸伸著舌头沿著林沐海的下锷往上轻轻舔去流出来的唾液时，他眯著眼低喃：「……好想……和你……」最後两个字只剩唇形，缓缓地、清楚地圈出那个词。
　　小小地呜咽了声，林沐海倚著墙觉得自己真没用，光是激烈一点的接吻就要软了脚，在看清了没有声音的那两个字後，更是浑身发软发热。
　　从对方身上传染开来的情绪让林沐海觉得全身上下都在鼓噪，叫嚣著好想要好想要好想要，碍於对这些事情还是觉得不好意思，好不容易在羞耻感和欲望之间取得了平衡，他迟疑地往前凑，贴上齐子逸的唇，浅浅啄著。
　　他有时候也会想亲亲眼前这个人，想主动抱著对，想告诉他他喜欢他，他也曾经偷偷躲在被子里想著对方抚慰自己。
　　他们都对彼此好奇，对彼此有欲望和遐想，但是无论怎样都急不得快不得，只能笨拙地慢慢摸索，前进，每一次都比上一次多一点亲近，多一分逾矩。
　　然後，他们不再只有偷偷牵手，在没人的地方偷偷交换亲吻，不再只透过那些浅浅淡淡的行为告诉对方自己的心情，渐渐地转为更加浓烈、更加过分、更加让人心跳加速的方式。
　　人有些时候会沉迷在某件事情中，并且在沉迷的期间总会不断地想要去做那件事情，或者很乾脆地直接做了。
　　而在高二下学期期中时齐子逸和林沐海两人最为沉迷的事情就是和彼此亲近。几乎到了任何时间、任何地点，从并肩、牵手、搂腰、亲吻到触碰，不管是怎样的形式或程度，只要能亲近都可以。
　　他们抱持著一样的心情，但里头还是有所差异，他们相处的情况总是齐子逸较为毫不保留地表现出来，而林沐海虽然偶尔会主动示好，却是明显比齐子逸来得怯涩。
　　在高中这个年纪，有时候他们会想，他们的喜欢还能怎样表达呢？
　　光是嘴巴上说我喜欢你已经远远不够了。他们从小就认识彼此，虽然中间分开了六年，但又聚首如今也要满五年了，甚至因为住在一起而让这五年变得彷佛不只这些日子，而是更长久的，而感情就在其中发酵、升温，这些年来的累积，在一次性地戳个洞让其中的情感流出後才发现那是如此得浓烈，再也无法忽视不见。
　　於是他们选择用肢体来传达，并接收对方释出的部分。
　　或许会被说很色，但那却是最直接也最有效可以确确实实知道彼此情感的方法了。
　　★
　　那天早上齐子逸在林沐海的床上醒来後，就觉得手下揽著的身体显得紧绷。「早安……你怎麽了？身体不舒服吗？」
　　抿紧了唇，林沐海摇头，被子底下的手推开齐子逸，坐起来後略显别扭且有点遮遮掩掩，「过去一点，我要下去。」
　　「喔……不再睡一下？今天星期天。」
　　「我想起床了……你脚走开，我过不去。」
　　「跟平常一样跨过去就好啦，不要踩到就好。」齐子逸感到纳闷，瞧著林沐海的侧脸道。
　　气闷，林沐海心想要是他现在可以毫无顾忌地跨下床他早就做了！为什麽这个人这麽不解风情呢！他脸色不佳又推了齐子逸一把，「你让一下是会死喔！」
　　看著那慢慢转为淡红的脸颊，还有似是欲盖弥彰的口气，以及明明就要下床了却拥著被子坐立难安的样子，齐子逸忽然想到这是对方有什麽地方觉得难为情会有的模样，认真想著自己醒来後可没有对林沐海做一些乱七八糟，或会让林沐海尴尬到把他踹下床的事情，如果把那些状况换到对方身上的话就说得通了。
　　想至此，齐子逸一把抓回想要逃下床的人，「回来！」顺著对方被拉倒的时後趁势抱个满怀。
　　才被抱住林沐海就剧烈挣扎起来，使力推拒，咬牙低骂：「放开！齐子逸让我起来！你不要──啊！」温热的吻落在颈後，让他震惊地停顿了动作，僵在齐子逸怀里，一时间不能也不敢乱动。
　　「又要去冲冷水吗？不准去，会感冒……」齐子逸贴在林沐海身後，感受到胸前的人体温逐渐升高，甚至还抖了起来，「不要害羞嘛……我之前也是这样，你不也知道……」
　　「那不……不一样啦……」林沐海用哭丧著的声音说到，听起像是有莫大委屈。
　　当事情发生在自己的身上时，羞耻感总会被放大很多倍，而且特别鲜明。
　　「嗯……你要自己解决可以，但是不可以去冲冷水，感冒我会担心的。……林沐海，不然我帮你吧？」顿了顿，齐子逸观察了下身前的人的反应，才又说：「不说话就当你默认了喔，真的不想要我帮就自己去浴室解决，可是不可以冲冷水，嗯？」
　　林沐海缩了缩身体，颤抖怎样都停不下来。
　　虽然是自己主动的，但这是第一次做比牵手接吻搂腰更进一步的行为，齐子逸知道自己的脸泛红了，而且手还微微颤抖。
　　他拉起林沐海睡衣的衣o，手触碰著对方的腰、背脊，然後他紧张地撑开裤头的松紧带，贴著平坦的腹部滑了进去。
　　林沐海喘了一声，不轻不重，正好搔在齐子逸心里写著欲望的那个角落上。
　　他们倒卧在被褥里，喘息加剧。
　　齐子逸抓住了林沐海的手，不让他阻止自己已经探入裤子中的动作。隔著薄薄的四角裤，齐子逸很轻很轻、近乎试探般地以指头触摸上对方腿间的器官，看著对方本就同他一样泛著红色，如今更是露出困扰、羞赧与更加红润的脸庞，他愉快地露出微笑，拉下林沐海的睡裤和内裤，五指完完全全拢住了在早晨起了自然反应的柱体。
　　★TBC

　　在诺言实现之前 33

　　和自己抚慰自己的感觉完全不一样，齐子逸的手比他的大一点，上头的茧和温度也是与自己的截然不同，还有套弄的方式、力道，最重要的一点是，只要一想到是齐子逸正在摸著自己私密的地方时，林沐海就觉得全身的血液只分了两边，流到了脑袋和阴茎。
　　「……呜……不要……」
　　被那样不同、却是熟练又舒服的方式抚慰著，林沐海知道自己的阴茎变得更硬了。快感累积让他变得很兴奋，却又觉得羞耻难堪，他手去拉著齐子逸的手，想让他停下，却换来对方一句落在耳边「乖乖让我弄出来，脚不要合起来」的话。
　　因为那些欢愉快感不是藉由自己的手产生的，这让林沐海产生了自己被玩弄的错觉，也因此感到格外羞赧，甚至觉得自己放荡。
　　听著林沐海嘴里呢喃著不要，齐子逸靠在他颈後，一下一下吻著，「不可以不要……」他说，然後更加温柔地动作。
　　他从後头紧紧揽住对方，使两个人的身体紧贴一块，他知道林沐海被他弄得舒服，软而黏腻的呻吟声，还有因为快感而颤抖不止甚至不断往他怀里蹭著的身体都把对方的情绪给透露得一清二楚了。
　　害得他很想把他弄哭，对他做更进一步的事情，让他为了自己而呻吟喘息……简直就像变态一样。
　　但是他忍不住妄想，任凭其在心里不停不停地扩大，像兽一样啃食著冷静与理智，壮大了所有不该想的一切。
　　齐子逸在林沐海连著颈项的肩胛、颈上、耳朵──总之在那一片他落下了无数个亲吻，在领口下甚至过分地留下了几个齿痕，最後在耳壳上流连。
　　他喊著林沐海的名字，说了好几次喜欢，还说了几句露骨下流的话，舔著咬著林沐海小巧的耳，温热潮湿的气息喷在上头，更添几分瑰色。
　　林沐海一开始是侧著脸枕在枕头上的，中间被揉弄得舒服时为了遮住呻吟声而用手捂住了嘴，但到了最後所有感觉都混在一起，快乐、欢愉、快感、羞耻、兴奋……心理加上生理的反应让他哭了出来，想呻吟又想尖叫，最後难耐地将脸埋入枕头，降低发出的音量。
　　剧烈颤抖著，脚指都缩了起来，林沐海一手抓紧了棉被一手死命握著齐子逸的手臂，整张脸抵在枕头上小小声地又哭又叫，高潮了。
　　齐子逸密密实实地揽紧了林沐海，感觉著对方的经脔颤抖和喘息。他们两人的气息混在一起交织出暧昧极致的气氛，齐子逸知道自己的性器已经诚实地起了反应，又热又涨又痛，他死死地掐按著林沐海的腰，咬著林沐海的耳。
　　他强烈地想要和林沐海做爱，狠狠扳开林沐海的双脚，进入，让他为他哭，为他呻吟，然後达到高潮，是如此地想著。
　　但是他知道什麽用具都没有准备，而且林沐海也没有那样的心理准备，这样做的话会受伤的。虽然做半套跟做全套差不了多少，但顾虑著交往的时间还有年纪，以及其他许许多多得原则、想法与因素，齐子逸认为现在如果和林沐海发生关系并不是一件很适当的事情，因此不断地忍耐，在底线前停下。
　　贴靠著他的大腿的是林沐海的臀部，有那一瞬间，他想把按在林沐海腰上的手掌往下移，贴上没有过多赘肉的两瓣地方，如果摸了，他一定会失控的，失控地把那个地方撑开，按著他的腰，然後用力地……咬牙忍著烧毁一切的冲动，眼前却有必须解决的生理需求。
　　齐子逸将林沐海的身体从侧卧翻平，然後借力翻身，整个人跨坐在对方腰上，俯视林沐海，摸他的脸，问：「为什麽哭了？……我弄痛你了？」听刚才的声音……应该不是吧？
　　抬起手臂遮著脸，林沐海用袖子擦了擦，哑著嗓子吐出几个字：「太……舒服……了……」
　　齐子逸笑，倾身亲他，同样哑著声音，坏心地提议：「那换你……」
　　「走开啦……啊、不要……」嘴唇被含住，他轻轻叫了一声，原本搁在脸上的那只手臂举起，欲推开弯身靠近他的人，却遭握住，往下拉去抚上对方抵在自己腰间的那处隆起。
　　「……不要……不要啦……」林沐海皱起了眉头紧闭著眼，浑身发红抵抗著。让齐子逸帮他发泄已经让他想把自己闷死了，还要再反过来替齐子逸发泄……他觉得他会被自己的羞耻心杀死的。
　　「好嘛……帮我，林沐海……帮我嘛……」齐子逸亲他，眉心、眼皮、鼻梁、下颚，还咬了几下，然後吻上唇。
　　当硬得有如烫热的铁块的器官在他手中射液体时，林沐海觉得自己握著那处的手也热得彷佛要和那里融在一起了，齐子逸的脸埋在他的肩窝，湿湿的气息打在锁骨上，两个人面对面叠靠在一起，试著平息情绪。
　　抵在林沐海肩上，齐子逸得了便宜还卖乖，说：「……还好今天是星期天，爸爸妈妈出门去买菜了……」
　　林沐海恼他，推了一下，冷静下来後闷著声说：「怕被发现你还……！起来，不要趴在我身上！」
　　「生气了？不要气嘛，你刚刚明明就说舒服……噢！」
　　「闭嘴啦！」
　　从上方抱著红成一尾虾子热度始终不散的林沐海，亲了亲作为安抚，齐子逸撑起身体，将林沐海也从床上拉起，一脸清爽，说：「好、好──我闭嘴，不过我们一起去浴室清理，过来。」
　　踏入浴室关上门的时候齐子逸说了「下次在──」，一句话还没说完就被林沐海小声吼著──一点气势也没有──「没有下次了！」打断。
　　瞄他，发现才刚退下去的霞色又攀上那张脸，齐子逸偷笑，将人压到墙边，额头抵著林沐海的，「真的没有下次了？」
　　「唔──」林沐海抿著唇，瞪著靠著他得寸进尺的家伙，「……没有……J，烦死了，再说啦……」
　　讨人厌的家伙！不要用那种可怜兮兮的眼神看他啦！色鬼！
　　再说的意思就是一定还有下一次的意思吧，齐子逸笑得非常开心，简直要到了像爱丽丝梦游仙境中微笑猫的笑容弧度那样夸张的程度。
　　「我会期待喔！下一次，嗯？」
　　瞪著眼前笑著的脸，林沐海好想用力揍下去，偏偏下不了手，也许也是因为自己心里其实也是好奇又期待的吧。
　　只对彼此产生这样的欲望，想了解明白、想触碰抚摸，想知道究竟因为彼此而起的反应会到哪种程度……诸如此类的想法逐渐被勾起。
　　当然还有那些在乎，就连不是热恋期的之前，齐子逸也是这样顾著自己，一举一动之中都包含著满满的喜欢和爱，真的让他感到很高兴呢……再加上那些虽然没有做到最後，但却是确实的亲热，林沐海想著，大概回不去了吧，回不去那个只想要当朋友、愿意为了一些外在因素而退让的关系。
　　不敢说是到了爱的地步，但确实是喜欢著，在各方面都是，而且已经变得太过太过的喜欢了。
　　「……真没想到你也是个色鬼，以前还以为你多正人君子咧，没想到……」
　　「咦？原来你一直这麽认为吗？这个嘛……只有对喜欢的人才会这样吧，总不能随便什麽人都好，这样不是很糟吗？」
　　林沐海轻声哼著，瞠他，又低低骂了句色鬼。
　　「只对你这样喔，所以不用担心。」
　　「担担担──噫──担心什麽啊！我干麻担心、我才没有──」
　　笑著，齐子逸又亲了亲哇哇叫的嘴，「担心我对其他人也这样啊，不用担心喔！而且说我色……刚刚不知道是谁被摸两下就发出舒服的声音──喔？」
　　「──我才没──齐子逸！」人被戳到心事时就会下意识否认，林沐海也不例外，但在看到对方写著恶作剧的脸时马上就噤声，万分羞恼吼他。
　　「唉唷，好嘛好嘛，被摸两下就不行的是我，你是我费尽很大的力气才──哎唷！」
　　看著齐子逸捂著被打痛的头，林沐海一点都不觉得心疼，痛死活该！「齐子逸！你──」色鬼色鬼色鬼！别人面前看到不占女生便宜、不收下告白的齐子逸要扣到负分啦！
　　齐子逸大笑著用栓塞把排水孔堵住，在浴缸里放了热水，然後不顾林沐海的抗议动作俐落地将彼此的衣服脱去，忙著在彼此身上抹上沐浴乳，再冲水将一身沾上的体液味洗去，末了将林沐海赶进浴缸里泡澡。
　　齐子逸拿著莲蓬头冲身体，好笑睇著浴缸里的人，问：「干麻把身体缩起来……你在遮什麽？」
　　把脸埋进膝盖间，林沐海那刻很想把自己淹死好逃避笑著靠近他的人。
　　跪在铺在浴缸外的止滑垫上，齐子逸拿莲蓬头的水洒在林沐海肩头，「小时候我们常常一起洗澡，最近也看过啦，还有刚刚……不要遮嘛，林沐海……林沐海。」
　　林沐海埋著头发出呻吟哀号，害臊的不知道该怎麽办，任凭浴缸外头的人拿著莲蓬头淋了他满头水，不断叫著他的名字都不应对。
　　最後齐子逸莫可奈何只好强行把他的头抬起，莲蓬头对著他的脸就弄了满脸的水，逼得林沐海不得不闭眼，哇哇乱叫。
　　按著对方等对方的头发全湿了，齐子逸拉下挂在架上的毛巾擦乾了脸上的水，说：「头过来一点，我帮你洗头。」
　　「我自己洗啦……」林沐海睁眼，伸手想抢莲蓬头。
　　「你乖乖泡著，手放进去水里！头过来一点，眼睛闭起来……不要看我，快点闭起来！」
　　「我又不是小孩子……」
　　「让我服务一下是会怎样？闭好，我要抹洗发精了。」
　　虽然感到非常难为情，但林沐海还是乖乖地将头搁在浴缸边缘让齐子逸帮他洗头，洗的时候有一搭没一搭地聊著，像是「你的头发好厚」、「夏天的时候会很热」、「平常摸起来很舒服」、「你好烦」，抓揉一阵後齐子逸让林沐海闭好眼睛，为他冲水，仔细的程度与美容院一样，连额角、鬓角、耳後等一些细微的地方都细心谨慎地对待。
　　完全冲掉泡沫後，齐子逸把人从浴缸里拉起来，叫他快点把身体擦乾穿衣服，自己快速地把头冲湿、抹洗发乳，很快就解决了洗头这个步骤。
　　在齐子逸擦乾身体穿衣服的过程，瞧著因为平时有在打球、做伏地挺身和仰卧起坐的身体线条，虽有但不过，林沐海觉得自己一阵脸红心跳加速，他转过了视线，看著墙角不自在地说：「以後不要一起洗澡啦，好怪……」
　　只穿好了裤子的齐子逸拎著上衣，看向冒著热气的人，打趣道：「有什麽关系？反正我们都是男生啊，一起洗也不会有占便宜的疑虑吧？而且我们感情又这麽好，我爸妈不会觉得怪啦。」
　　「还是不要比较好。」
　　「为什麽？……你会害羞？」看著林沐海的侧脸，齐子逸觉得自己一定是说对了，否则那个已经离开浴缸里头热水好一阵子的人怎麽看起来快冒烟了。
　　裸著上半身靠了过去，抱住林沐海，齐子逸将头靠在他肩上，笑得贼兮兮的，「难道你连单纯洗澡都会想到刚刚那些事情吗？嗯……色的到底是谁啊？好像不是我喔？」
　　林沐海鼓著腮帮子，不想承认齐子逸说的话但脸色却不争气地泄漏了一切。
　　「哎、哎，我说林沐海，我拖你进来洗澡可没有抱著什麽不怀好意的企图喔……我只是想要告诉你，我们现在还是可以跟小时候一样，很多事情都可以一起做喔，单纯的那种。」
　　胸膛的线条贴在他的背後，虽然隔著一件衣服但林沐海还是清楚地感受到那个曲线，对他来说是既性感又吸引人，让他忍不住吞咽梗在喉头的唾液。
　　「我虽然想对你这样那样……」说到这样那样时林沐海恶狠狠地转头想瞪他，两颗头都因为靠太近而撞在一起，林沐海轻轻喊了一声痛，齐子逸连忙直起身搂著他的头，哄著说：「呼呼，不痛不痛，痛痛飞走了──」
　　「白痴啊你！」靠在齐子逸身上，林沐海忍不住笑了，直到齐子逸在他与自己撞到的地方亲了下，他才想起来他们刚才在讨论什麽。
　　唇贴著林沐海的脸侧，齐子逸继续道：「虽然想做一堆乱七八糟又不健康的事情，可是呢……也不是二十四小时都这样啦，还是有单纯一点的时候嘛，纯粹想要照顾你，帮你做一些事情，这样也不行吗？」
　　★TBC

　　在诺言实现之前 34

　　怎麽不行？
　　可是他对两人亲近这件事情过度意识了，导致他没办法这麽快在不同的心境上做转换，所以感到难为情或不自在也是理所当然的事情吧。
　　低声哀了一声，林沐海说著「我的神经才没有像你这麽粗咧」，掰开了齐子逸环著他的腰的手，拨了拨浏海掩饰自己的不自在，说：「你快穿衣服啦，等一下感冒……」随後转开喇叭锁踏出浴室。
　　才刚走出去，林沐海的脚就被一团软绵绵又温暖的东西抱住，他吓了一跳，低头一看才发现是齐子逸年仅七岁的弟弟。
　　「哥哥──」
　　「小君。」看著蹲在浴室门口的齐子君伸手抓住自己衣o的，林沐海弯下腰与他的视线平行，问：「小君你在这里做什麽？」
　　「妈妈说你们在洗澡……我也要跟哥哥一起洗……」齐子君一脸天真，说出来的话却让林沐海脸上的笑差点挂不住。
　　「小君你……刚刚跟爸爸妈妈出门吗？」
　　齐子君用力点头，「嗯！我跟鸯鸯还有爸爸妈妈去了菜市场喔！」
　　齐子逸穿好上衣也从浴室走了出来，一把抱起齐子君，臭著脸问：「臭小鬼，你在外面多久了？」
　　「一下下……我从一数到两百了！」根本看不懂二哥的脸色，齐子君扳著手指头，歪著头想了一下才回答。
　　石春穗拎著几个袋子从客厅走到里面，她掀开门帘，看著儿子们和林沐海，说：「我们刚回来，小君一进门发现你们在浴室就吵著要跟你们一起洗澡，蹲在外面不肯走。」上下打量著两个年纪大的孩子，她歪著头，不解地说：「不过好难得啊，你们会在早上洗澡，而且还一起……上一次应该是幼稚园的时候？」
　　「国中的时候有过啦，妈，他家停水来洗澡我们抢浴室那次……」
　　「对喔。好啦，你们要一起洗澡我是不反对啦，可是这样小君就会吵著要跟你们一起洗喔？」
　　看著弟弟一脸期待，齐子逸抿著唇，最後吐出一句话，「小鬼，等你长大我再考虑──」然後把弟弟放下，把那和自己相比小上许多的手塞进母亲手中。
　　在石春穗另一边牵著手的齐子鸯在观察了齐子逸和林沐海一阵子後，突然冒出一句「这麽大了还一起洗澡，羞羞脸」，然後彷佛品头论足地点点头，像是在强调羞羞脸这个形容一样。
　　「啊？」
　　「鸯鸯五岁的时候就可以自己一个人洗澡了，二哥和小沐哥哥羞羞脸，这麽大了还要两个人一起洗。」齐子鸯对自己在幼稚园中班时就能不用父母陪同，一个人洗澡这件事感到相当自豪，尤其在跟她为双胞胎的齐子君一直到了上小学时才敢自己一个人洗的衬托之下，更让她有优越感。
　　齐子逸蹲了下去，支著首看明明跟齐子君一样大却比齐子君成熟懂事的妹妹，开口：「齐子鸯你懂什麽，我和林──」
　　「好了啦，齐子逸你少幼稚了，跟鸯鸯认真什麽啦？回去吹头发！」林沐海在齐子逸屁股上踢了两下，瞪他，用眼神警告他不要乱说话。
　　石春穗看他们两人头发都湿湿的，就叫他们赶紧去弄乾，然後牵著双胞胎小小的手慢慢走了出去。
　　石春穗已经习惯儿子们从国中起有时後会在早上起床後洗澡这件事，因此对於今天他们在早上洗澡的事情没有特别的疑问，倒是对於两个人还像小时候那样一起洗感到些微惊讶，但也不是太过吃惊，毕竟她知道他们两人感情很好，就像小女生感情好到走在路上会手挽手，甚至会一起上厕所那样，於是这件事她也不怎麽放在心上。
　　後来又发生了几次他们一同洗澡的事，有时在浴室里打闹而齐子君在门外拍门说要跟哥哥们一起洗，一开始齐子逸会装死，後来被烦到生气地开门骂人，到最後在母亲的关爱眼神下不得不把小弟拎进浴室里，任由小鬼在里头玩水。
　　在齐子君第一次成功达到目的後，陪小弟玩水、洗好澡回到房里，齐子逸难得没有黏著林沐海一下帮他擦头发一下帮忙吹头，反而回到自己床上，盘腿坐著擦头不说话。
　　吹好头发後，林沐海走到齐子逸床边，一屁股坐在地板上趴在床沿由下往上瞄齐子逸，看著齐子逸拿毛巾用力擦著短短的头发，他忍不住伸手戳了下齐子逸的小腿。「喂。」
　　「别弄我，我在擦头发。」齐子逸憋著声音，移开了脚，不让林沐海继续戳他。
　　「齐子逸……齐子逸──齐子逸，喂──」见对方铁了心不理他，林沐海撑起上半身爬上床，抢过齐子逸手上的毛巾，「你头发这麽短擦这麽久早就乾了！──你很幼稚耶！干麻生你弟的气！他才小一──」
　　瞪他，齐子逸吼他，「──我吃醋了行不行！」说完自己脸红了，一把抢回毛巾，从脸往上盖到头顶，动作粗鲁又随便地胡乱擦著。
　　「吃──唔！那是你弟耶……你头壳坏去了喔……」
　　「哼！弟弟又怎样？我就是不爽那家伙刚刚黏著你，哥哥哥哥的叫、光明正大挂在你身上玩水……林沐海。」抓下头顶的毛巾，齐子逸攫住林沐海的手，说：「明明就是我先的，他凭什麽！」被剥夺可以亲热的时机，还有帮林沐海洗头擦发，所有可以亲近对方的机会都因为齐子君在场而丧失了。
　　林沐海叹气，故意唉了几声，惹来齐子逸的瞪视。他笑，而後张开双臂大方地揽住吃醋的人，在他肩上蹭了几下，讨好地亲了下，故意弄错重点，说：「那我现在也挂在你身上，要我叫你哥哥吗……ㄍ──」
　　齐子逸捂住他的嘴，涨红脸，气急败坏地哇啦大叫：「不准叫！林沐海你不准叫！」
　　被压在床上，林沐海笑了一阵，拿下齐子逸的手，抱怨：「J，齐子逸你很难伺候耶！」
　　他笑著，拉下对方，试图做出浪漫的行为──拉下对方後准确无误地亲上对方的唇瓣，但却没有想像中容易，没亲著，反而因为角度没抓好而撞到了鼻子。不顾疼痛，林沐海再接再厉亲了上去，急欲讨好、安哄吃醋的情人。
　　亲吻的途中他们翻了个身，林沐海压在齐子逸身上，捧著对方的首细细亲吻，过後他满脸霞红，眯著眼睛说：「……齐子逸，只有你能让我这样亲，就算小君挂在我身上讨著要亲亲，我也不会这样亲他的。」
　　「嗯……」被安抚了，又到甜头，齐子逸这才为自己发作的醋意感到些微难为情，揽著林沐海侧躺著，动作很轻以很浅的吻落在林沐海脸上，慢慢地，一个一个字说：「林沐海，我喜欢你，喜欢你喔……」
　　因为喜欢所以才会吃醋。
　　微笑，林沐海将额头抵上齐子逸的下颚，「我知道，我也喜欢你……啊？阿姨在叫我们？」有点舍不得地推开才刚抱在一起的身躯，林沐海从床上坐了起来，回到书桌前。
　　过没多久，石春穗牵著小儿子进来，才刚进来齐子逸就哇哇大叫。
　　「小鬼你又干麻？刚刚不是才陪你玩过水了？」
　　石春穗瞪他，「弟弟说想要再跟你们一起玩不行吗？齐子逸，你是哥哥他是弟弟，你不陪他玩吗？」
　　在母亲的瞪视以及林沐海的观望之下，齐子逸败阵下来，朝弟弟张开双手，不情不愿地说：「过来。」
　　「不要……我不要跟二哥玩！我要跟小沐哥哥玩！」说著，齐子君离开母亲的怀抱，扑上林沐海的腿上，自动自发地爬上去坐好，好奇地对林沐海桌上的物品东看看西摸摸。
　　「小鬼你！」
　　石春穗笑了，道：「哎哎，谁叫你对他这麽不好呢？小君可是聪明的孩子，知道他的小沐哥哥才是可以黏的人。」双手一摊，她看著快冒火的二儿子，起身，「小君就留在这里给你们照顾啦。」
　　母亲出去後，齐子逸恨得牙痒痒地看著弟弟坐在林沐海腿上动来动去，一下说要画画，一下说要玩九连环，稚气的声音央著林沐海项项都手把手地教他，这让齐子逸气恼地想要冲上前把两人分开，却苦於父母在家、而且那个黏在林沐海身上的是自己的弟弟而不能发作。
　　忍耐的情绪不断在累积怒火。
　　齐子君顽皮地在林沐海身上动来动去，一会坐著一会缩起了脚蹲在林沐海大腿上，一会又翻转过身像只无尾熊那样紧紧抱著林沐海，还对自己的哥哥做鬼脸。
　　一直到齐子君玩兴大发，开始在林沐海脸上到处乱亲，齐子逸脸上一阵黑一阵红，他跳下床一个箭步冲到林沐海的书桌前，一把将齐子君从林沐海身上拎起，扔到自己床上。
　　忍著揍人的冲动，齐子逸扑上床开始对弟弟进行搔痒攻击，逗的齐子君咯咯笑个不停。
　　「看你以後还敢不敢！无视你二哥我！臭小鬼──」
　　「哇啊！好痒──二哥不要──不要啦好痒喔！小沐哥哥救我啦──」
　　「你还敢求救──痒死你好了！看我的厉害！」说著，手一下下朝齐子君最怕痒的腰和脚底袭去。
　　林沐海在一旁看著让他玩兴大起，跑过去加入，最後三个人在床上滚成一团，互相搔痒玩闹，闹了一阵後三人都气喘嘘嘘，齐子君几进哥哥们之间，一手一边牵著哥哥的手，三人并排躺著。
　　齐子逸先是看著天花板想事情，後来转头看旁边的两个人，发现一大一小睡著了，小的那个还侧睡面对著自己，紧紧抱著自己的手臂，口水流了出来，呆得很，而大的正躺著，头歪著一边。
　　他看著，不禁想到，是不是往後再有类似的状况发生，他都必须如同今天这样忍耐，以在父母眼中看起来才是正常反应的反应来面对呢？
　　不能光明正大地吃醋，不能在其他人面前坦荡荡地牵著林沐海的手，更遑论拥抱和亲吻。
　　想快点长大，有能力独力、照顾自己和林沐海，赶快长大，然後在就算说出来他和林沐海在一起时也有力量可以保护自己和对方，可以不用顾忌在乎其他人的指指点点。
　　想要快点长大，快一点到达他可以告诉父母他们在一起，而且就算被反对他也有独立自处的能力的时间点。
　　不能否认的，在他心里是想著就算父母会反对，他还是想要告诉他们，他和林沐海在一起的事实和永远持续下去的渴望。
　　就算被反对，他还是想要告诉他的父母。
　　★
　　齐子逸一心想著盼著快点长大，却忘记了一件事，如果是在没有准备好，心理建设尚未健全，与自己的计画完全不符合的时候被发现了，那该怎麽办？
　　他急著想让时间走快一点，却忽略了当计画赶不上变化时该如何是好。
　　暑假刚开始齐子梁考了指考，过後就是大学生了，而齐子逸和林沐海则是升上三年级，开始进入考前准备与冲刺，放假一个礼拜後，没有上补习班的两个人相约去学校念书，虽然就读的学校升学率不怎麽好，但父母看两个孩子有心念书，自然也就答应让他们去。
　　两个月的暑假，周间时间两个人如同平时上学时间，准时出门，晚餐时间才慢悠悠地回家，对他们来说，去学校不仅是念书，也大大增加了两个人相处的时间。
　　虽然办公室有一些老师和教官在值班，但因为学校暑假没有上课，老师们也鲜少到教室区，加上暑假过後班级会换教室，於是没必要也懒地去管理教室里的学生是不是该班的，只要不要闹出事情来就好。
　　估算著多数人的懒惰，他们特地挑了位在五楼、最角落的教室，果然整个暑假都让他们好运地在多数时间可以腻在一块。
　　有时候下午念书念累了，两个人还会溜出去散心，正巧学校附近有一个占地颇大的公园，再走一段路就会遇上一条美食街，偶尔会遇见同学，也顾忌著林沐海的薄脸皮，让他们无法像一般情侣那样亲密地手牵著手或拥抱揽腰，尽管如此，他们却可以在最低限度前表现出男孩子间的要好，共吃一碗冰，喝同一杯饮料，搭肩笑语玩闹。
　　不论是谁，每次溜出校园的时候都格外珍惜那段时光。
　　暑假快结束的周末，光是在房里静止不动都还是让人热的直冒汗，正在写参考书的林沐海受不了热暑，从额头低落的汗水和手上的湿意将纸张弄得湿搭搭的，令人坐立难安，於是他扔下笔，拿了换洗衣物准备冲掉一身黏腻和炙热。
　　林沐海才走入浴室齐子逸便跟了进来，嘻皮笑脸地说：「我也要洗。」
　　「嗯。」脱衣服的时候林沐海觉得更加地燥热，恨不得能快些冲冷水。
　　站在莲蓬头下方淋浴的时候，齐子逸大大方方地从背後贴了上来，搂著他，亲了又亲。
　　「嗯……会感冒……」趁著亲吻的空隙，林沐海推了齐子逸一下，示意再这麽站著冲冷水，他们会著凉，意思是要齐子逸别再压著他。
　　齐子逸在林沐海唇上啄了啄，空出一只手摸索著开关，将开关调向热水那边，冲著林沐海一笑，赖皮说道：「热水，这样就不会感冒了。」继续亲吻著。
　　那一笑让林沐海为为失神，嘴上念了齐子逸几句，心里想著好几天没这样亲近了，心里忖著应该没关系，缓缓闭起眼。
　　从莲蓬头不断洒落的热水自头顶、额、鼻翼留下，滑过五官，渗入交缠著的唇缝中，打在身上细细痒痒的，温度有点高，但却和外头气温的热大不相同，这是有一点舒服的，让人沉溺的。
　　吻在彼此身上恣意落下，攀在彼此身上的手用力了，手指延著身体线条陷入，吻著，齐子逸的腿卡进了林沐海双腿间，大腿有意无意地磨蹭著对方的性器。
　　林沐海抿紧了唇仍是发出了低低的呻吟，他将脸埋进齐子逸肩窝，身躯软绵绵地被压在墙上，当齐子逸握住他的性器和自己的摩擦时，他一口咬住了对方肩上的肌肉堵住了自己的呻吟。而痛觉让齐子逸更兴奋了。
　　当他们滑落在地倚著墙时，林沐海看见齐子逸至今未曾见过的眼神，那般灼热又渴切。
　　水仍是不断落下，沿著齐子逸脸上刚毅的线条滑过，林沐海觉得，对方怎麽那麽该死的性感，而且还不住地望著自己，这让他忍不住低吟，被齐子逸散发的男性贺尔蒙迷住，主动把自己送上门。
　　齐子逸咬他亲他舔他，耳壳耳垂、鼻子嘴唇下巴、脖子锁骨，甚至是再往下的乳首，那是第一次齐子逸咬了那个地方，林沐海捂著嘴，说不出那是疼还是快感的感觉侵袭著四肢百骸。
　　林沐海先是抚弄著齐子逸和自己一样挺立的器官，然後齐子逸摸上了从未触碰过的私密处，眼神试探性看向林沐海。
　　觉得羞赧难耐，林沐海垂下了视线。
　　就在他的脚环上了齐子逸的腰，浑身通红燥热，想著也许他们就会如此继续下去，发展成更亲密的关系了的时候，门碰地一声被打开，木门撞上了墙，在浴室中产生了吵杂的回音。
　　「哥哥我也要玩水冲凉凉！」稚气的声音闯了进来，小小的身躯也跨过了门槛，而他身後跟著另一个声音。
　　「小君一听到你们在用浴室又吵著要跟你们玩，……子逸──？」
　　★TBC

　　在诺言实现之前 35

　　因为齐子君轻易就闯了进去，石春穗用膝盖想都能猜到一定是两个孩子忘了锁门，否则小儿子哪能就这样闯入，肯定是像前几回在外头哭闹耍赖，逼得她用上母亲的权力。才想念孩子怎麽洗澡不锁门，石春穗张开口一个字都来不及说就看见浴室内的景象，整个人傻在门口。
　　你们、你们在干麻──这句质问梗在喉头上，不上不下，进不得退不得地就卡在那边，石春穗一时间觉得世界在旋转，忽然间觉得耳鸣得厉害，脸上因为情绪激动而一片燥热。
　　齐子君看著两个兄长从纠缠的姿势迅速分开，虽然觉得奇怪但仍是不懂事地在一旁喊著，「哥哥你们在玩什麽？我也要玩！」
　　齐子逸将著一张脸，关了水後拉下大浴巾分别将自己和林沐海包住，顿时间丧失了处理事情的能力。他看著母亲脸色难看地将弟弟抓出去，罕见地、怯怯地喊了一声：「妈……」
　　「弄乾穿好衣服，出来。」
　　一句话，就彻底把他们的世界翻了过来。
　　当齐子逸和林沐海战战兢兢到客厅时，看见石春穗连同齐大缘两人一脸严肃，分别坐在两张沙发上，原本低头沉思的姿势一听到动静就抬起头来，瞧著他们两人一步一步走近。
　　「坐下来。」在他们在客厅中站了一两分钟不知该如何是好时，齐大缘出声指示，他们在和石春穗同一张长沙发的另一端入座。
　　在父母面前，又是刚被发现了他们的秘密，两个人也不敢太嚣张黏得太紧，规规矩矩地在彼此间留了小小的距离，双手摆在膝上交握著，紧张地心脏猛跳，不敢看父母的脸，两个人都低著头，煎熬地等待大人开口的第一句话。
　　用度秒如年和如坐针毡来形容他们当下的心情一点都不为过，天气明明是酷热的，但从额际滑落的汗却让他们觉得冰凉，蔓延全身，冷进了心底。
　　林沐海只觉得浑身发凉，手脚无力，产生快要昏厥的错觉。只是错觉，因为他还直挺挺地坐在椅子上，不得不忍受那样让人感到漫长实则短暂的煎熬，等待另外两个成人之中谁先宣判他们的罪。
　　「……你们，是什麽关系。」
　　齐大缘看著妻子面色难看，慌张担心怒气混在一起，也不知道要怎麽开口说第一句话，两个孩子自小就很要好，也不怎麽惹事让他们担心，再加上林沐海的家庭环境关系在他们家也住了三年，平时乖巧听话，才导致他们现在无法大发雷霆，沉默了许久後，他伸手握住了和他相隔不远的妻子的手，稍微施了些力无声鼓舞妻子，要她先别急，眼神暗示决定由他先提问。语气沉重。
　　「跟你和妈一样的关系。」
　　「什──？」刚才从妻子口中听到浴室内发生的事时齐大缘还不敢相信，想要从儿子口中亲口听到真相，没想到真的在听见的时候会让他倒抽一口气。
　　支手扶著额头，齐大缘觉得自己也要昏倒了，眉头纠在一起，匆匆问：「从什麽时候开始的？」
　　「寒假。」
　　接下来随著齐大缘问句一个一个抛出来，齐子逸都机械性地简短回答了，林沐海在一旁听了不只身体凉了，连心都凉了，也许可以称那为几近绝望的感觉。
　　问题告一段落，客厅又被拉近沉默中，只剩呼吸声和杂得吵死人的心跳声。
　　齐大缘和石春穗两人脸上爬满了阴影和烦恼，苦恼著该怎麽面对这突然被挖出来的事，又要怎样处理才能保全所有的人。活了四十几年，他们过去的人生之中可没有学习过这一块领域的应对。
　　林沐海深深觉得，他和齐子逸正站在悬崖上，只要齐大缘和石春穗再多说一句话，他们就会被推下绝望的深渊中。
　　石春穗烦恼的不知道该如何自处，脑子里的思绪打结再打结乱成一团，最後她十指拽著长衣o，语气中带著强烈的──这是我最大的让步，做到的话就不追究──这样的意思，彷佛尽了全身最大的力气在压抑，蹙眉呼吸急促地说：「不行不行！你们──分开！分开！」强调地，说了两次加重语气的分开。
　　她说著指头松开了衣o，伸手就要抓住儿子的手将他拉到自己身边，然而齐子逸在看见母亲的动作时立刻反射性地往相反的方向，亦即林沐海的身边，退了开来，明显就是在抗拒。
　　「齐子逸！你──给我过来！」石春穗霍地站起，怒气冲冲上前拽住儿子的手，试图将他拉起来，但齐子逸像牛一样固执地不肯起来，母子两人就在那上演拉扯竞争。
　　「妈！我不要！你不要拉我！妈──！」齐子逸没想到母亲力气这麽大，抓得他的手都痛了。然而那又如何，他就是不愿意屈服，执意不让母亲将他拉到另一边。
　　他没有错。他只是喜欢一个人，一个和自己同性别的人而已。喜欢著，喜欢著。就只是这样，错在哪里。
　　林沐海在旁边看著微微傻住，齐子逸拚命挣扎著，不停往他身上挤过来，看著石春穗坚持要将齐子逸带过去，林沐海回过神来後，伸手推了一把齐子逸，道：「齐子逸……齐子逸，不要拉了，你……过去啦……不要让阿姨生气。」
　　「林沐海你！」齐子逸不敢置信地回头，朝林沐海瞪大了双眼，牙齿磨得嘎&#21982;作响，彷佛想把林沐海咬得碎烂。
　　「……哼，听到了吗？人家都叫你过来了。过来！」
　　「子逸，听妈妈的话，过来。」齐大缘也出声。
　　一瞬间齐子逸有如背腹受敌，在场的每个人都要他听母亲的话，他忍无可忍，蓦地挣开了母亲的抓攫与林沐海的推力，猛地站起大叫：「够了！」
　　「爸！妈！是我──」齐子逸咬唇，豁出去说道：「是我先开始的！你们打我骂我怎样处罚我都可以，他只是被我逼的，不要骂他。还有……还有我想跟他在一起！我愿意接受处罚，但是我不要跟他分开！」
　　处……罚？「不、不可以，不要罚他！阿姨，求你不要罚他！是我不好，我当初不要回应他就没事了！是我不好！叔叔阿姨求你们不要罚他！」
　　「林沐海！你没有错！走开，不要挡在我前面，我不要你替我求情，林沐海你听到没！只要能跟你在一起我愿意接受任何处罚！」齐子逸边说边把站起来挡在自己前面的林沐海拉到身後。
　　「你们！这像话吗！」石春穗急得跳脚，「你们知不知道同性恋会受到多少歧视？就算我们让你们在一起，你们有想过到了外面也还有很多问题要面对？妈妈是为了你们好，不要让我们担心！」
　　「妈，你说的那些我都不怕。」
　　「你不怕？你一个小孩子懂什麽？只会逞口舌之快！好，你说你不怕，那你有想过小沐吗？他也不怕吗？」
　　争吵的焦点瞬间转移到林沐海身上，三双眼睛定定地看著他，等著他的答案。
　　张开双唇开开合合，林沐海的视线在面前三人脸上来来回回，看著齐子逸瞅著他的眼神，那刻他真的高兴有一个人那样喜欢他，说他愿意不怕任何困难跟他在一起，想告诉他，自己也愿意的，但是在眼睛接触到另外两个大人的脸色和目光时，心脏顿时被狠狠地掐住，想回应齐子逸情感的话语怎样都说不出口。
　　他有勇气接受这个家以外的人的指指点点，因为那些人跟他的生活没什麽关系，但唯独在面对这个家里的人却是不行的。
　　他无法成受恩同再生父母的齐大缘石春穗两人以那种眼光看著自己。
　　谴责，不理解，无法谅解，这样的眼神和态度。
　　他想要自私地握住齐子逸，但是在那样的情况下他真的没有办法毁了他们的期待。
　　抿紧了唇，在齐子逸错愕的瞪视之下，他将齐子逸嵌在自己手腕上的五指一一费力扳开，轻轻推了齐子逸一把。
　　「让我好好想一想……对不起……」那句他不怕被吞回了肚里，他朝齐大缘和石春穗深深一鞠躬。
　　对齐家父母的责难以及齐子逸的期盼，想说的最终只化成了一句道歉。
　　「林沐海！你怎麽能！林沐海你回来！」
　　留下一句我想静一静後，他把自己关进了浴室，留下被父母合力抓住的齐子逸在後头受伤地吼叫。
　　那天晚上，齐家草草用了晚餐，把双胞胎安顿好後，石春穗和齐大缘两人在客厅焦心，心烦意乱有一句没一句地商讨眼下的情况；林沐海没吃饭，从下午就一直待在浴室，靠墙缩著身体，彷佛走进了死胡同，看著高墙进退不得；齐子逸除了用饭外，大吼大叫发泄过情绪後则是一直守在浴室门外。
　　十点左右，石春穗率先回了房间，齐大缘在客厅又沉思了一会，才到浴室门口，对儿子说：「叫小沐出来吧。」
　　齐子逸咬唇红著眼眶敲门，「我爸叫你出来。」
　　「……我等一下就出去。」门的另一边传来擤鼻涕的声音。
　　齐大缘叹了一口气，说：「早点休息，事情明天再说。」说完便回房了。
　　约莫过了将近一小时，整个家里静悄悄的，林沐海才从浴室出来。在门锁转开的那瞬间齐子逸从倚著墙颓丧的姿势站直了身体，出现在他面前的是眼眶比起他的更红更肿，鼻头也红通通的人，光瞥一眼就能知道整个下午和晚上他在里面哭得多惨。
　　齐子逸朝林沐海张开双臂，意图不言可喻。
　　彼此拥抱著，林沐海在齐子逸怀里不断重复说著：「对不起，对不起，我不是不要你的意思，齐子逸对不起……对不起……」
　　齐子逸听著并未言语，他加重了拥抱，亲吻著林沐海的五官，最後将脸埋入林沐海的肩上，不一会就将肩头那块衣料染上一片温热的湿溽。
　　隔天早上，四个人又到了客厅，四个人中有三个眼睛都是又红又肿，而全部的人气色都很差，明显都一夜没睡好。
　　石春穗喝了一口热茶勉强自己安定心神，宣布：「从今天开始你们两个分开睡，哥哥已经搬去宿舍了，林沐海等一下就把东西搬去子梁那间，暑假也剩没几天，接下来几天不用去学校念书，待在家里念吧！然後，开学之後我跟爸爸讨论过了，以後爸爸会在上班前载你们去学校，要三年级了，多一点睡眠时间对读书效率也有帮助，不用这麽早出门也可以免去通车的疲累，放学的时候我会请外公派司机去接你们，回来吃晚餐念书。」
　　齐子逸摆在腿上的手拢拳握紧，明白这是所谓的监视。
　　「你们还小，不用急著确定自己的性向，慢慢来不急的……想清楚对每个人都好。」石春穗断断续续说著，搬出那一套世俗的看法来劝说孩子，说到後来忍不住抹著眼角，「你们知不知道……你们这样，我会担心，我和爸爸不想要你们被其他人说三道四，不想看到你们被人歧视，……妈妈我想看到你们有正常的未来，以後可以有健全的家庭……」
　　「……为什麽我觉得在外人歧视我们之前……」和父母的原因不同，但齐子逸的眼里也同样有著不谅解，「妈，为什麽我觉得你们才是真正在歧视我们呢？」
　　此话一出，齐大缘大力拍著椅子的手把，骂道：「齐子逸！你怎麽可以这样说你妈妈！妈妈是为你好！道歉！现在！马上！」
　　「不要。」倔著脾气，齐子逸说不要就是不要，嘴唇闭得死紧。
　　「小逸，不要这样。」扯了下齐子逸的衣o，林沐海小声说道。
　　听了石春穗的话，原本就因为睡眠不足而苍白的脸色更刷白了。
　　在这场争论中，林沐海的角色位置是微妙的，严格说来他不属於这个家，石春穗大可不必顾虑他，站在母亲的立场她可以单方面要齐子逸离开他，却因为他在这个家住了三年，平时的相处已经让他像是这个家的一份子了。
　　平常疼的孩子却变成了这样微妙的角色，石春穗才觉得为难，不知如何是好，话既不能说太重，却又不希望他们还维持著交往的关系。
　　林沐海所顾虑的就是这样的情形，当石春穗知道事情後如果不接受那要怎麽办？他无法让对他照顾有加的齐家父母陷入为难，不想破坏别人家庭的和平。
　　比起喜欢一个人的情绪，懂得感谢对他来说才是更重要的，没有他们就没有今天的自己了。
　　他必需，必需把前一天晚上齐子逸靠在自己肩上哭得一蹋糊涂、一句又一句的喜欢放开，即使知道那样的自己是何其自私，单方面决定了对这段关系的握住或放开，这样做对齐子逸是多麽得残忍。
　　他无法承受齐家父母加诸在自己和齐子逸身上的眼光，一方面是他自己经不住，一方面也不愿意齐子逸被认为不孝，因为他而和家里关系打坏。
　　「我明白了，我现在就去收东西换房间，叔叔阿姨，很抱歉让你们困扰了一整晚，以後……就照阿姨说的那样做吧，我……愿意听你们的任何安排。」从一开始就垂著头的林沐海如此决定，然後握住齐子逸的手，抬起视线望进齐子逸惊慌愤怒的双眼里，轻声问：「你也会听话的对吧？……对不起，我很自私。」
　　林沐海回了房间开始收拾，齐子逸想要跟著进去却被父亲命令待在客厅哪都不准去，他咬牙切齿地坐在沙发最靠边的位置上，又气又伤心，握拳的手拚命槌打著抱枕。
　　齐大缘不管儿子在一旁如何发泄情绪，认为当下之务只要先把他们分开就好，往後的事趁著这空档再做盘算。
　　石春穗被丈夫揽著拍背安慰，哭得一把鼻涕一把眼泪，「……大缘，大缘怎麽办？我真的担心他们……他们怎麽就不懂……」
　　身为一个母亲，於情感上石春穗知道自己虽然尽量保持公正，但和齐子逸之间是以血缘连系著的，那样先保护自己的孩子的天性无论如何不想偏袒还是难以做到，她同样不舍林沐海，可是在情感和公平之下，加上从未遇过这样的情况，她已经没有办法靠著自己能够表达得更好，处理得更完美。
　　让她无法忍受的是，在她是真的替孩子未来出去遭受不便而担心时，她的儿子却用仇视的眼神看她，这叫她怎麽不伤心。
　　★TBC

　　在诺言实现之前 36

　　开学时果然就如石春穗说的，上学由齐大缘送他们去学校，放学时石春穗跟著从父亲那边借来的车和司机到学校门口接他们回家。
　　齐子逸臭著一张脸上了车，依照母亲的命令和母亲一同坐後座，而林沐海坐副驾驶座。
　　接连几天都是这样，开学的第二个礼拜就是模拟考，考试的第二天考完就放学了，回到家後石春穗差遣齐子逸出门去买几样东西，深呼吸後到林沐海的房间把他叫到客厅。
　　「这边坐，阿姨有话跟你说。」拍著沙发椅面，石春穗尽量保持微笑和表现亲切，不想让林沐海认为因为他和齐子逸的事情她就对他仇视，尽管想要拆他们两人，但石春穗不曾对眼前的孩子产生任何憎恨或敌意。
　　「你和子逸……你喜欢他吗？」
　　「……嗯，喜欢。」
　　「你们是怎麽开始的？是他先开始的？」
　　林沐海局促不安地抱紧了小枕头，犹疑著，直到石春穗说「我不是要责怪你，阿姨只是想知道事情的始末，告诉我，好吗？」他才讷讷说道。
　　「去年……他说，他喜欢我，我拒绝了，我跟他说不行，你们会担心会难过，我以为他放弃了，可是寒假的时候……」林沐海简略提了寒假前学校的事，以及他们因此选择开始交往的起点和之後的事。
　　相较於他愈说愈不安的表情，石春穗反而渐渐安心，她从林沐海的话中知道这件事真的是自己儿子先去的纠缠而起，而林沐海并没有表现出非得死缠烂打不可的态度，这对石春穗来说会好处理一点，毕竟这样她只要在林沐海愿意退让下来对付顽固的儿子就好，而不必费神去面对不肯放手的另一方。
　　「你果然很乖，懂阿姨的难处，就像你说的，我和子逸他爸爸都很烦恼，怕出去被欺负，……沐海，阿姨可不可以请跟你打个商量？」放低姿态，石春穗拿著母亲这个身分当作武器，知道以林沐海的心软和善良肯定会屈服的，她知道自己这样做很恶质，但是儿子那边行不通，她只能从林沐海这边求得出路。
　　几乎要哭丧了脸，林沐海逼迫自己不可以为了这点事哭，要记得别人对自己的好，倔强地咬唇，说：「我知道阿姨要讲什麽，我不会……不会缠著他的，我不会的……」心上、眼眶、鼻头都直泛酸，他不断提醒自己不能哭。
　　「我本来有一件事想跟阿姨说，只是一直找不到机会……明天开始，我想留在学校晚自习，晚上会自己回来，还有早上我想早一点去学校念书，不用麻烦叔叔载，我自己搭车去学校就好。」
　　「这麽突然？」
　　搔头，林沐海强作欢笑，「因为……模拟考我觉得考糟了，所以想要更努力，不然会没有学校念呢。」
　　模拟考考差了是事实，但却不是真正他接下来早出晚归的原因。
　　「对了，因为我会很早出门，便当也不用麻烦阿姨了，我去学校买餐盒就好。谢谢阿姨过去一直辛苦早起做便当。」
　　「咦？早起没关系的，不过是半小时的差别，我还是能早上起来给你们做便当。」
　　「没关系，真的不用了。谢谢阿姨。那……我先进去了。」
　　虽然石春穗和齐大缘很努力表现出和以往差不多的态度，但对林沐海而言，兴许是因为自认为错在自己而心有歉疚，又或许真的是因为两个家长在不自觉的情形下对他透露的眼神有所改变，不论是哪一种都让他这三个礼拜感到很不舒服，知道两个大人很努力观看著他和齐子逸的一举一动，深怕他们又做出了什麽逾矩的事，林沐海索性自己说出这样类似境外流放的提案。
　　如果他和齐子逸能确实分开的话，那他们会比较安心吧。
　　齐子逸很抓狂。
　　不仅是因为上下学都被父母监控著，更是因为在第一次模拟考的隔天早上，他晃进原本兄长使用的房间後却没看见现在应该睡在那的人。
　　放学时也没有跟著一起回家，晚上林沐海回到家将近十一点，他都走到林沐海房间想问他一些事，却被对方用隔天早上要考试他要念书而赶了出去。
　　就连下课时间去找人，也没看见踪影，问了同学才知道林沐海这学期总是一下课就离开教室不见踪影，直到上课钟响才回来。
　　几天下来他和林沐海碰面说话的次数大概五根手指就数完了，这让齐子逸很不满，他怀疑是母亲对林沐海说了什麽才导致这样，他态度恶劣地去问了母亲，然後被骂了一顿，才知道是林沐海出於自发性地在躲他。
　　★
　　「──你为什麽在这！？」如同往常，下课钟声才打完林沐海就拿著课本准备躲到就算齐子逸来找他也不会经过的楼梯间念书，孰料才踏教室门口半步就撞上了他在躲避的人。
　　「堵你。」两个字就把原因交代地一清二楚。
　　林沐海蹙眉，「你翘课？」不然从高中部到高工部至少要一分钟，钟声才响完的这几秒钟内齐子逸绝对不可能就出现在这。
　　「你不是不理我了？管这麽多。过来，我有话跟你说。」齐子逸呲牙裂嘴瞪他，扯过他的手往以前吃午餐时常去的顶楼走去。
　　「好啦，我跟你走嘛……不要拉我，其他人在看，齐子逸！」
　　「不要！你自作自受，谁叫你一直躲我！放手如果你又跑掉怎麽办？我还要花多久时间才能找到你？」嘴上念著，齐子逸拉著林沐海加快了脚步。
　　到了顶楼後，他们到阴影处才停下，握著的手还是没有放开，而且不仅没有放开，齐子逸还伸出了另一只手握住林沐海的，大有再也不放开的气势。
　　「……怎麽了？」
　　「你好意思问我怎麽了？我才要问你怎麽了！林沐海！你不是说你没有不要我吗！那你这几天躲我是什麽意思？你不要我了吗！？」
　　「我……」
　　他不是不想要，而是不能要。这要他怎麽说出口。
　　「我妈是不是在我不知道的时候为难你，她跟你说了什麽？」
　　「齐子逸，不要这样说话，阿姨听到你这样说会伤心的，放心，她没有为难我，叔叔也没有。」
　　「那你为什麽……」
　　「躲你吗？……嗯，你说的没错，我确实是在躲你，你既然知道了那为什麽又来找我？」
　　「你问我为什麽？我们不是在交往吗？我和你说过，遇到困难的话我们要一起面对的，尤其是在面对我爸妈的时候……我们说好不退让的不是吗？」
　　林沐海看著齐子逸参杂著肯定与困惑的表情，反握住他的手，说：「是说过，但是……齐子逸，你知道吗？一直到遇到了我才明白，什麽叫做有些事光只有喜欢是不够的，我果然没有办法……没办法不去在乎你爸爸妈妈的反应。」视线垂了下来。
　　齐子逸听他那样说顿时心生不妙，抽出手将他拥紧，急切地问：「所以你要放弃我了吗？呐，林沐海，你要放弃我们了吗？」
　　他想和齐子逸在一起，也想安安稳稳地待在齐家，被呵护的感觉和家的温暖他好不容易才拥有的，说什麽这两样他都不想放手。
　　然而，是他能力不够还是诚意不足，或是他太贪心了？想要将全部都揣在怀里，但似乎到了现在他却快要把所有原本都拥有的落在地上了呢？
　　「你有看到你爸妈看我们……不对，是看我的眼神吗？最近看到他们我都会想，我们还能再继续下去吗？他们是不是开始後悔让我住下来了？是不是後悔对我好了呢？」
　　「不要胡说，他们不会这麽想的，不会的。」
　　家里两个大人心里是怎麽想他的，林沐海一点都不明白，只能胡乱猜测和去感觉。
　　「G，齐子逸，我们现在……真的还算在交往吗？」林沐海茫然地问，对於被自己珍视的人反对让他对和齐子逸的关系产生了不确定的疑惑。
　　林沐海推开了齐子逸的拥抱，望著齐子逸不会在别人面前露出的脆弱表情，狠下心再抛出问句：「你不觉得，我们现在这样不如分手比较好吗？」
　　「林沐海你给我闭嘴！」粗鲁地扯过林沐海，齐子逸急得跳脚吼叫，「你他妈的不准说这种屁话！不准！」
　　「那你说我们能怎麽办嘛！你告诉我我们能怎麽办啊！阿姨叔叔摆明了就是反对啊！你要我怎麽能够无视他们继续和你在一起！？我在乎他们怎麽看！我在乎！」被掐紧了背圈在对方怀里，林沐海也顾不得要好言好语，情绪一股脑地爆发出来。
　　「既然你在乎那我去跟他们说清楚！大不了忍过这一年上大学後我们搬出去住！」
　　「事情没有这麽简单！我答应你妈了！我不会缠著你不放，我不能食言做个忘恩负义的人！」
　　「他妈的你什麽时候答应她的！？妈的我就知道你们一定有说什麽你才会这样躲我！我现在就回去跟他们说清楚！不是你缠著我不放，是我自己喜欢你、缠著你！这样总行了吧！」
　　「齐子逸你回来！你要把你妈气死吗？」
　　「把她气死？你就怕她气死不怕我难过到死吗？我这麽喜欢你你怎麽可以说不要就不要？还有你自己呢？」
　　他是不是开始有点像江雅芸了？因为自己喜欢著对方，深深地深深地打从心底喜欢，所以就要对方接受。是不是这样呢？齐子逸质问的同时反问著自己，挫败感油然而生，而後盘踞在心头挥散不去。
　　「我──齐子逸，你听好，为了你好我一点都不重要，你懂吗？我不重要，你们家不可以为了这件事从此以後都不安稳，那会让我过意不去。」
　　「为我好？你们都说为我好，妈这样说，爸这样说，你当初拒绝我的时候也是这样说，现在还是这样说，为我好……可是你们有问我过吗？不要擅自决定。」
　　谈话不了了之。
　　距离上课钟响已经有一段时间，面对齐子逸的问题林沐海回答不出来，他们都同样不知所措，同样被伤害，同样悲伤。
　　从事情被发现後一直到现在，对林沐海而言，在交往的关系中被伤害最多的是齐子逸，因为父母的反对和不谅解，以及自己单方面想将他推开、试图让他回去正途的举动，他知道自己不该这样对他，但不管是哪一种理由，他最後还是自私地挣脱齐子逸紧握的双手。
　　然而面对家庭问题，他有著自己的为难，进退两难之下他选择狠著心，扔下齐子逸。
　　如果今天他们不要从小就认识，自己没有住在他家三年，如果他们现在是二十七岁而不是十七岁，他们全部的人是不是就不会这麽为难？
　　那之後的第一个假日，用餐时林沐海迅速吃完收了碗筷後就进了房间，回房後他坐在床上苦恼。
　　整顿饭齐子逸缓慢地动著筷子，看上去细嚼慢咽，实则是直盯著他看，像是若有所思又像是深情款款，看得他浑身不自在。他想，齐大缘和石春穗肯定也发现了，因为途中他们喊了齐子逸两次要他吃饭专心吃，不要老是恍神。
　　齐子逸很固执，从小到大只要是他所认定的事情就很难去改变，这点身为母亲的石春穗再清楚不过，也因此才会想通过林沐海来阻止他们，而不是从儿子身上著手。
　　过去总是对女生的喜欢总是嗤之以鼻又表示无法理解的儿子，如今却很认真地谈恋爱，而且还是他自己主动的，石春穗心里知道事情糟了，就算用十头牛车也无法撼动儿子的心意。
　　和丈夫讨论後决定监控他们的作息行程，想著如果在他们的眼皮之下应该就不会乱来，但在齐子逸和她说了因为班上投票表决，之後他也要留校夜自习时，她慌了手脚。
　　★TBC

　　在诺言实现之前 37

　　「老公，你说怎麽办？你儿子他这回是真的跟我们杠上了。」即将就寝时，石春穗焦急地看著丈夫，把方才儿子跟她说的话复述一次。
　　「妈妈你太紧张了，他不过是说要参加夜自习。」
　　「他还说了早上也要早点去学校！你别忘了现在沐海也是很早就出门，晚上也有夜自习！那个小鬼头在打什麽主意我会不清楚吗？他一定是想趁这个机会和沐海多点时间亲近。」
　　齐大缘想了一会，和妻子一起坐在床上盖著被子，手握住了妻子因为心慌而搅在一起的十指。「老婆，你问过子逸了吗？他真的是这麽打算？」
　　「这哪用问？大缘你又不是没看到，前几天吃饭的时候你儿子是用怎样的眼神在看林沐海的！这几天也常常发呆不知道在想什麽，叫他好几声才回应，一逮到机会就直盯著林沐海看，也不管我们是不是在场！你叫我怎麽不往那边想！」
　　石春穗不停念著，一会说著同性恋有多辛苦，一会又提了认识的谁是同性恋然後受了哪些遭遇与困难。
　　「我不想看自己的儿子过得那麽辛苦，那是我怀胎十月辛辛苦苦养大的儿子，大缘……我真的担心，如果他遇到歧视挺不过来怎麽办，我不要他这样。」
　　「妈妈，我当然明白你的担忧，也知道同性恋要面对的困难是一般人的好几倍，但是呢……这几天我看著他们，思考你对我说过沐海对你说的那些决定，我呢……一直在想，我们这样不停想著怎样可以把他们拆开的方法，是不是有点……太过分了呢？」
　　「大缘！你怎麽这麽说？我们不为他们想，难道要极力赞成他们在一起然後出去被欺负吗？」石春穗瞪向丈夫，为丈夫的发言感到不可置信，她以为在事发的隔一天骂儿子要儿子为对她不礼貌，向她道歉的丈夫会自始至终站在她这边。
　　「我们当然要为他们想，可是我能感受到……沐海他现在为了我们的看法，想尽办法在退让在躲避子逸，他想要我们家可以和平过下去，你有感觉到吗？」
　　「这我当然知道，他能这样想我很高兴，但是这还不足以把他们分开。大缘，我不懂你为什麽要帮他们说话。」
　　「呃……也不算帮他们说话啦，只是，」齐大缘搂住妻子，回忆起将近二十年前的往事，「我想到当初我们交往的时候也是受到爸爸强力的反对，可是你不也尽力争取，甚至不惜和爸断绝关系吗？」
　　「这跟那又不一样！」当时她的父亲是为了身分和金钱悬殊而反对，又不是为了性向问题，怎能相提而谈？
　　「怎麽会不一样呢？我可以感觉出来，他们和我们一样都是很认真地在喜欢著彼此，都是喜欢著、爱著一个人的真诚情感，怎麽会是不一样的呢？」
　　「可是！他们那是──大缘！你那天不是骂你儿子了？我以为你是站在我这边的耶！」
　　「好好，你先别生气，我只是提供我的看法，我作为你的丈夫自然是站在你这边，但是站在父亲的角度，以及一个知道有著爱极进心坎、无论如何都不想放手的男人，我能体会子逸的感觉。」
　　「J，齐大缘！说来说去你还是在帮你儿子说话嘛！」石春穗不满地噘嘴。
　　「老婆，这件事我们再慢慢讨论好吗？观察孩子们的互动，然後找时间跟他们谈谈好吗？你也知道子逸他很固执，这样下去硬碰硬也不是办法，说不定他被我们逼急了就狗急跳墙，带著沐海离家出走，这样的情况比现在还要糟不是吗？」
　　「哼，离家出走？那叫私奔吧！他敢这麽做我就打断他的狗腿！」瞠了丈夫一眼，石春穗稍微软了语气，问：「话说回来，你就不怕你儿子出去被欺负？你们男人不是很爱开同性恋玩笑？动不动就产生歧视？」
　　「当然怕，可是如果最後他们真的在一起了，妈妈，我们作为父母是不是更该对他们付出关心？是不是更应该敞开胸怀接纳他们？如果大众对他们冷默，作为家人我们更该以行动让他们知道我们没有抛弃他们，爸爸妈妈会在这边呢？」
　　「喔？……话说得这麽漂亮，怎麽你对我就不曾说过好听话？」睨他，石春穗被丈夫说得渐渐软了态度，甚至有心情开玩笑。
　　「哪里没有，我可是好话说尽你才愿意嫁我不是吗？」
　　「这样说好像我很肤浅一样，是被你的漂亮话给拐跑的。」
　　「嘘──这话被你爸听到的话他会撕烂我的嘴的。」齐大缘亲了亲妻子的脸颊，将话题转回去，「呐，我最最最亲爱的老婆，你愿意好好想一想我刚刚说的话吗？我想他们没有恶意，也很努力想要在这件事中找到解决之道，所以我们做为成熟的大人作为父母，也静下心来，好好地为他们──我们的孩子们──思考好吗？」
　　「我会好好想想的，……大缘，谢谢你。」
　　「傻瓜，谢什麽，夫妻本来就是又难要同当，遇到困难、而且还是我们的孩子的问题，当然要一起想办法解决。」
　　★
　　秋天，在快入冬的时候林沐海抱著苦恼烦了许久。
　　齐子逸自从那次顶楼的谈话後就不再对他说那些类似的话了，但却开始用那双开始忧郁的眼瞧他，看得他都觉得身上快被他烧出两个窟窿来了。
　　忧伤，迷恋，一些愤怒，一点不解。他能清楚地明白齐子逸究竟有多喜欢他，想和他在一起。
　　石春穗和齐大缘对他们的态度也从那之後就没什麽变化，他甚至认为自己产生了错觉，好像他们看他的眼神中渐渐消去了敌视，好像多了一点温柔和试探，期间找他去谈了两三次。
　　明明觉得温柔，但却让林沐海产生恐惧。
　　母亲抛下家庭之前和父亲对他施暴之前，他们都是这样的，先是逐渐转差的态度，然後突然又变好，就在他以为雨过天青时却一夕间风云变色，所以即使知道石春穗和齐大缘应该和自己的父母不一样，他仍是下意识地觉得不太对劲。
　　特别是在被找去谈话的那几次中齐氏夫妻还问了他一些有关未来的打算，暗忖著该不会是因为发现齐子逸不变、甚至有更加浓烈坚定的态度，而让他们无法接受，想方设法要把他们分开？
　　生出这样的想法後，更是让他觉得自己也许在这个家无法再待下去了。
　　被抛弃的感觉很差，糟透了的不安甚至让林沐海认为，如果又要被抛弃，那还不如由自己说出口，离开这里、回到自己原本属於的地方，自己主动的选择的感觉至少强过被当作皮球踢走的场面。
　　当石春穗和齐大缘听到他想要去南部找林十崎时都吓了一跳，石春穗甚至惊吓的以为他发烧神智不清了，连忙摸他额头。
　　「阿姨，我很好，我没事。」林沐海无奈笑道。
　　「你怎麽会突然想去找你爸爸？在这不是住得好好的吗？」怎麽会在他们决定放慢脚步，以新的态度来面对他们的时候说出了要离开的话？
　　「我想过了。有一天我会离开这里，成年後如果大学毕业有工作，我还是要面对我爸的，不管怎麽说他都是我爸爸，等他年纪大了我有责任要和他生活在一起。」林沐海搬出事先想好的说词，不论未来是不是真的如此，这样的说法会是一个离开这里的好理由。
　　「那也不用急著现在就离开啊，等三年级念完考完大学看学校在哪再考虑也不迟嘛。」
　　眼前的石春穗态度真的和暑假以前一模一样，林沐海抿紧了唇，提醒自己不可以动摇，随後扯出笑容，说：「……谢谢阿姨，你们的意思我知道，可是……我真的认真想过了，这些日子给你们添麻烦了，我想我不应该再继续打扰你们，而且……我想重新开始。」
　　如果不再见面，也许他和齐子逸就可以断了这个不被认同的关系。
　　「你跟你爸爸说了吗？」林沐海太过突然与他们说这些让他们无法立刻接受，想了一会才问。再怎麽说，不管是办理休学或转学以及搬家都必须经过林十崎的同意，毕竟他们严格算来也只是帮别人照顾小孩罢了，并未有这麽大的权利直接管到这一层。
　　「嗯，我前几天跟爸爸在电话里提过了，他说会再跟我连络。叔叔阿姨，我过几天会先去找我爸，之後他会跟你们连络，帮我先办休学，之後我会在南部重考高中。」
　　夫妻俩对看，听了林沐海这样完整的计画，明白他是真的要和他们断得一乾二净。
　　「这样好吗？」
　　「嗯，没问题的，我跟爸爸说好了，谢谢你们的照顾。」
　　又简短说了一些话，离开时又想起了一件事，林沐海转身补充：「对了，我要去南部的事情请不要跟小逸说。」
　　说了的话，一定会走不了的。
　　他还记得小时候他们要搬家的那次，他和齐子逸两个小鬼哭得死去活来不肯分开，只是什麽还不懂的小鬼时期就分不开了，今天这样的情感这样的身分更不可能在被齐子逸知道的状况下分开的。
　　齐大缘跟著林沐海出房门，摸摸他的头後温和说道：「你先不要烦恼这麽多，这件事我这几天会找时间和你爸爸连络，讨论一下，你先回房不要胡思乱想，知道吗？」
　　轻轻嗯了声，林沐海对齐大缘道过晚安後回到自己房里，坐在书桌前看著这两天发下来的段考考卷，每张上面都是惨不忍睹的红字和分数。
　　盯著考卷发呆了一会，林沐海看了时钟指示的时间，随手将考卷塞进书包里，走到衣柜前从里头翻出以前为了毕业旅行而买的旅行背袋，拍了拍後拉开拉，望著衣柜里的各式衣物，翻找了一会後将几件短袖、薄长袖和长裤摺好，一一摆进袋子中，然後打开放置贴身衣物的抽屉。
　　他盘腿坐在地上，望著抽屉里的东西，不知不觉又发起呆来，等他回过神时时间已经又走过了将近一小时，他这才匆匆抓了几件四角裤放入袋子中，检查了几遍确定没有遗漏任何物品後，他坐到桌子前拿出特意去买的信纸，照著打好的草稿将想说的话一一誊过去。
　　★
　　他在清晨搭第一班公车到捷运站，然後等六点第一班捷运从起点站出发，转往火车站，南下。
　　一个人静静走出齐家家门，拎著简便的行李离开台北。
　　离开的时候他把父亲寄放在齐家的存摺、金融卡和印章也带出来了，买火车票前先领了一些钱以备不时之需。
　　缩在火车座位上，一路摇摇晃晃不是很舒服，前一晚几乎没睡，但此刻心情有著说不出的沉重，想睡也睡不著，林沐海靠著窗吹风，就这样没阖过眼到了台南。
　　林沐海拿著抄下来的地址向月台服务人员问路，找到了公车站牌，在後车亭里摆放的木椅上坐下。
　　今天是周六，时间刚过中午，林沐海想父亲此时应该在员工宿舍才对，下了公车後沿路又了几个人，好不容易才找到了林十崎住的地方。
　　向管理员表明身分和来意，管理员替他翻了住宿名单，翻了一会才对林沐海说：「你说你是林十崎的儿子？……你爸爸已经在前阵子搬出宿舍罗，他没跟你说吗？」
　　「咦？怎麽会？我前几天有打给他……他没、没跟我说……」突然听到这样的讯息，林沐海一时间也慌了。
　　「你有没有他的电话？手机之类的？打给他看看吧。」
　　「我、我没有我爸的连络电话，我……也没有手机……」林沐海垂下眼，不知所措又失望地说。
　　前几天他用市话拨打到林十崎的手机，但剥了几次都是空号，不得以只好打到林十崎上班的地方再由总机小姐转接，他一心想著要离开台北，加上林十崎似乎有其他事而急著挂线，简单讲了自己的决定後，也就忘了要问父亲手机的事。
　　管理员看他人生得秀气老实，应该不是坏人，便好心地说：「不然我帮你查你父亲新住家的电话，我帮你打给他吧？」
　　「真的吗？谢谢、谢谢！」他连声道谢，眨著眼看著管理员转过身去寻找连 络资料，眼里有著期待。
　　★TBC

　　在诺言实现之前 38

　　就在林沐海搭火车南下的这段时间，起晚了的齐家人在睡醒後在里里外外都找不到林沐海而搞得鸡飞狗跳。
　　齐子逸在第一时间发现林沐海不见了，立刻换了衣服就冲出门，在附近绕了好几圈，又搭车到稍远林沐海有可能去的地方寻找，这一找到了中午还是没有个结果。
　　回到家後的齐子逸连同父母亲急得焦头烂额，谁也没心情去张罗午餐，饿了的双胞胎在一旁吵闹还被石春穗凶了一顿。
　　齐子逸心烦意乱，决定进房间看林沐海有没有留下只字片语，就在他发现压在桌上的信时，在客厅里的石春穗发现存摺被拿走，而齐大缘也忽然想到前一晚林沐海说要去找林十崎的事。
　　三件事都指向林沐海可能去找他父亲了，齐大缘连忙拿起手机从电话簿中翻找林十崎的电话号码。
　　「怎麽会是空号？」焦躁地又拨了一遍，还是得到了空号作为回应。
　　「你行不行啊？电话给我！我来打！」不信任丈夫手机内纪录的号码，石春穗抢过电话照著纸本电话簿上的号码拨打。
　　「……奇怪！真的是空号！哎！大缘打到他公司去！问有没有他的连络方式！快！」
　　在妻子的催促之下，齐大缘连忙翻起了林十崎公司的电话。
　　「哎唷你！慢吞吞的！走开走开我找到了，我来打！」心急的石春穗推开丈夫，拿著电话簿哔哔剥剥地按著数字键。「快点通快点通！……怎麽是忙线中！？再打一遍！」边听著话筒中传来的嘟嘟声响，她边碎碎念著。
　　折腾了一个多小时，好不容易才在层层关卡下拿到了林十崎的连络方式，石春穗连忙按著号码打过去，而齐大缘和齐子逸的两双眼就在旁边牢牢地盯著她。
　　『喂？请问哪里找？』
　　「林先生？我是石春穗！我想请问沐海是不是去找你了？」电话接通後石春穗劈头就问。
　　『齐太太！抱歉我儿子给你们添麻烦了，他现在在我这……』
　　确认了林沐海的安危，石春穗、齐大缘和齐子逸三人才松了口气，接著石春穗才向林十崎问一些问题，包括了手机地址等等，还简单讲了一下关於林沐海要转学的事。
　　『……这部分我和我儿子沟通讨论後再给你们连络，嗯……不好意思，给你们添麻烦了……好，好，再见。』
　　「他去找他爸爸了，人没事。」挂上电话後石春穗整个人像是泄了气的气球，虚脱无力靠著椅背，对丈夫和儿子说，「林十崎说晚一点会再打来看要怎麽办，……我们先去吃饭吧。」
　　「等等，妈……你们刚刚说的转学是怎麽回事？」在母亲准备走进厨房时，齐子逸在旁边耐不住性子，问道。
　　忆起林沐海说了别告诉儿子，石春穗觉得头痛万分，揉了揉太阳穴决定敷衍过去，「沐海和他爸爸决定的，还不知道会怎麽安排，你别吵……先回房间，等等饭好了会叫你。」
　　「乖，听妈妈的话回房间休息。」
　　喔了声，齐子逸抱著疑问回房，在房里反反覆覆看著林沐海留下的信纸内容，愈看不安就愈扩大，忽然想到刚才母亲似乎抄了林十崎在台南的地址和电话，他心念一动，翻出了存钱筒，把里头的前全部倒出来，数一数有将近四千元，当下心里生出了一个计画。
　　轻手轻脚收了两三件衣服，然後按耐著性子打算等白日过去。
　　另一边，林十崎挂了电话後头疼地来到暂时安置儿子的小房间，看著坐在床边抱著行李发呆的人，忍不住叹气。
　　「你怎麽没跟你齐叔叔石阿姨说一声就跑出来，他们会担心你知不知道？」
　　「对不起……」林沐海低头认错。他并未跟父亲提过他和齐子逸的事情，前几天只跟父亲说他想了许久想跟再他一起生活而已，当时林十崎的语气似乎在闪避著他，并没有正面回应他的提议，只说再讨论。
　　和齐大缘夫妻说他和父亲说好会先到南部找父亲的事，其实只是他自己单方面的提议，他父亲没有答应，只是他知道如果他不这麽说，他就没有机会离开。
　　只是到了台南後的状况让他不禁要问自己，这麽做是对的吗？
　　他在宿舍管理员室等待父亲来接他，在知道约莫一小时後就能见到父亲时，不能否认的，他很期待见到许久不见的爸爸。
　　但是当林十崎身後跟著一个年轻女人，而女人抱著一个还很小的孩子，三个人一同出现在林沐海面前时，林沐海傻了。
　　他终於知道父亲没有给他正面回应的原因。
　　跟著父亲回家後，女人问他吃饭了没，他小声地说没有，女人便进了厨房准备简单的食物。
　　在客厅，林十崎跟他一人坐在一张竹编椅子里。
　　林十崎温吞地说：「我後来……有跟你妈妈连络上，然後……我们离婚了。」
　　「嗯。」林沐海点头，表示他知道了，表情明显局促不安。
　　「里面那是去年初和我结婚的太太，娃娃是我和她的女儿。」
　　林沐海再点点头，谈话到这边父子俩也不知道该说什麽好，就这麽僵在那边，幸好不久後女人就端著青菜和著白面条以及皮蛋豆腐出来给他当中餐。
　　等林沐海用完了中餐後林十崎带他到了小房间，之後便接到了石春穗打来的电话。
　　晚上吃饭时林沐海被女人安排在林十崎旁边坐著。
　　「你叫做沐海是吗？自己动手夹菜，别拘束，我要喂娃娃喝奶就不招呼你罗。」女人对林沐海微微一笑。
　　「我知道了，谢谢阿姨。」
　　「宜安你别担心，他这麽大了会自己吃饭的，倒是你喂完奶後快来吃饭，我等你。」
　　「好。」方宜安保持笑容，从旁边的娃娃车内抱起女儿喂奶。
　　林沐海看著父亲用温柔的眼神看著新的妻子和女儿，虽然方宜安叫他先吃，但父亲还没动筷子他便规规矩矩地在旁边等。
　　晚些，林沐海洗好澡从浴室走出来，回到临时给他住的小房间内弄乾头发时，他听见了小小的争吵声。
　　原本以为是外头传来的，但在停下擦发的动作後他才发现，原来那是从隔壁房传来的争吵声。
　　林十崎的新住处很小，大概二十来坪，家具没几样，大概够应付一家三口的生活。
　　下午林沐海听父亲稍微提过，他这三四年存了一些钱，和方宜安结婚後才勉强换到这个租屋处，在女儿出生後，现在生活开销很吃紧。
　　林沐海听到这自然知道父亲是在对他说，他没有能力养他，要他乖乖回去齐家。
　　林沐海缩在床上，听见方宜安正在和父亲争论他的突然出现以及生活费用的问题，听了几分钟，他把自己的头用枕头紧紧盖住还是遮不去争吵的声音，於是他用卫生纸塞住耳朵，又拿了毛巾和衣服盖在枕头上，这才隔绝了隔壁房的声音。
　　原本以为，到了父亲这里，就算没有家庭的温暖，他至少可以不用面对在齐家的尴尬，就算只有父亲，他想他还是可以有一个归处的，然而现在他却懵了，不确定父亲这里是不是他该来的地方。
　　他困惑又无措地想著，不知道该怎麽面对天亮後的世界，不明白该如何自处才好。
　　★
　　在林沐海自行前往台南的隔天，齐大缘和石春穗醒来後一到客厅看见桌上摆的纸条後，差点没昏倒。
　　捏紧了纸条，石春穗差点气得哭出来，对齐大缘吼道：「你看看你的宝贝儿子！是嫌我们不够烦吗？来这招是要我们活活气死啊？」
　　「老婆，冷静点，我先给林十崎打电话，请他到车站去看看，你别急，这孩子很独立，不会有事的。」
　　齐子逸留了一张纸条，说他去台南找林沐海，找到就回来，这让齐大缘和石春穗紧张得要命，怕他不认得路或发生任何意外，直到齐大缘跟妻子说抄有台南地址和电话的纸条被移动过了，猜想齐子逸抄了一份带在身上，并且平时给他存著的零用钱也被带走了，在打了电话拜托林十崎到车站注意，他们才稍微安心了一点。
　　电话挂上没十分钟，石春穗焦虑地在客厅内走来走去，突然对丈夫道：「不行！我受不了，我没办法在家里等消息！大缘你现在开车，我们直接去台南！」
　　於是二十分钟後，齐大缘开著车载著妻子和双胞胎儿女从北部南下。
　　★
　　早上十点多齐子逸离开火车站，问了路後他算了一下身上的钱，也和林沐海前一天一样，选择搭公车和走路寻找目的地。
　　他在半夜溜出家门，搭了计程车到车站後在车站大厅等早上头班火车，在火车上昏昏欲睡时他还不忘等找到林沐海後，一定要好好修理他一顿，要他说清楚这到底是怎麽回事！
　　他都在脑海里盘算好，按下门铃门打开後要用什麽当作开场白了，但就在他踏入接近林家租屋处前要先拐弯经过的公园时，不经意瞥见了坐在秋千上有一下没一下摇摆的人，那些开场白因此没派上用场。
　　背著行李，一手还拎著装有早餐的塑胶袋，齐子逸缓缓朝那人走了过去，他在他背後停下，注视著对方的背影好一会，才开口叫道。
　　「林沐海？」坐在秋千上的人明显颤了一下，这让齐子逸更确定自己没有认错，肯定地又喊了一次：「林沐海。」
　　林沐海手上捧著早已凉掉的饮料，维持著坐姿转过头，看到和声音相符的人时以为自己出现幻觉了，还用力揉了揉眼。
　　「林沐海。」
　　「你怎麽……在这里？」林沐海站了起来，张大了眼看齐子逸，意识到齐子逸想捉住他的时候他机警地往後退了一大步，「不要过来！」
　　「林沐海！你这王八蛋我都还没找你算你丢下我的帐！你现在还敢再把我推开！我偏要过去！」齐子逸气急败坏地抬起脚准备绕过秋千，好抓住一直躲他的人算帐。
　　这算什麽！都跑到台南了对方居然还追过来！那他这样一直躲避不断退让到底算什麽！怎麽能就这样乖乖被他抓到！？林沐海心想。
　　眼看齐子逸动作迅速就要抓到他，他心头一急，随手将手上握著的饮料往齐子逸伸上扔去，塑胶盖子就这样被打掉，甜腻的奶茶泼了齐子逸胸前一片湿黏。
　　这下齐子逸真的气炸了！看著林沐海想跑走他也顾不得自己身上被对方弄得一片狼藉，提在手上的早餐也不要了，连同行李被他随手扔在地上，他追在林沐海身後跑，嘴上大叫林沐海的名字，要他停下来。
　　「你再跑！你再跑被我抓到你就死定了！听见没！？你给我站住！」
　　★TBC

　　在诺言实现之前 39

　　世界上哪有别人叫你停下就真的停下的道理，尤其对方还是自己处心积虑想逃避的人，林沐海听了齐子逸的话後更卖力往前跑。
　　从小到大林沐海测一百公尺从来没赢过齐子逸，眼看就要被抓到时，看著前面不远有高度的游乐设施，林沐海灵机一动，灵活地爬了上去，一股作气爬到最高点。
　　瞪著眼前莫名其妙做得比以往看过的都还要高还要大的攀爬架，齐子逸恼怒地抬头朝林沐海吼：「你做什麽！下来！」
　　「……不要！你走开我才下去！」
　　「──林沐海！」深吸一口气，齐子逸道：「你下来，我不会抓你，我们好好谈一谈，好吗？」
　　林沐海在上面猛摇头。
　　他又不是笨蛋，齐子逸嘴上说不会抓他对他怎样，但是他知道自己这次真的是惹恼他了，下去的话铁定会被抓得牢牢的，那他的逃跑计画不就全部白费了？说什麽他都不下去！
　　他们就这样一上一下互相瞪著，谁也不说话、谁也不让谁，大有看谁气势比较旺支撑得久的人就赢了的模样。
　　在攀爬架上，林沐海心情稍为比方才刚看见齐子逸时冷静一点，也安心许多。
　　齐子逸惧高，这个症状从国中他发现後就没有改善过，只要超过一个人的身高就会让齐子逸产生不舒服、惧怕的感觉，更别说那建得特别巨大高耸的攀爬架了。林沐海想，待在上面他很安全，齐子逸不会爬上来的。
　　怒气冲冲看著眼前的游戏设施，齐子逸又痛恨起自己的惧高症状，对上头安稳坐著的人更是气得牙痒痒，一咬牙，他冲著上头吼：「你以为我不敢上去吗！好！有种你就待在上面不要下来！我上去！」最後三个字是磨著牙蹭出来的。
　　听他这样宣示林沐海一时间被他吓到，当下想动身往下跑，然而一方面往下爬比往上要花力气，一方面又被齐子逸的气势给慑服，他竟也傻傻地待在上面没有动作。
　　齐子逸一旦决定的事情就会去做，尤其现下情绪又高昂激动，在肾上腺素分泌作用之下，他竟也顺利爬了上去，爬到一半稍微低头看下方，一阵头晕感袭来，他连忙闭眼而後抬头，咬紧牙关继续往上爬，当他爬到顶点後用眼角瞄了一眼下方的风景，他只觉得一阵不舒服从喉头涌上，必须握紧了铁条强作镇静。
　　「我上来了，你不准再跑，听到了没！」没好气又凶狠地瞪林沐海，齐子逸闭了闭眼，啐道：「妈的！命都要去掉半条了！这什麽鬼东西！没事建这麽高干麻！」
　　虽然对於自己想方设法都无法逃离齐子逸的执著和追逐感到些微害怕，但不得不说，齐子逸就这样不顾自己的惧高症坚持爬上来，就为了能把他带回身边，这让林沐海觉得感动。
　　让林沐海起鸡皮疙瘩的那种感动。
　　齐子逸的执著和他的家庭形成了强烈的对比。
　　林沐海想起了昨晚父亲和方宜安的争吵，前几日父亲在电话中的闪避，想起几年前母亲和父亲先後都不要他了的事，他还想起了在齐家的种种，以及这两个月来的转变。
　　他很难过。
　　「你为什麽……为什麽要对我这麽好……齐子逸，为什麽你要对我这麽好？我不懂。」
　　不变的是齐子逸对他的感情。齐子逸一直都是向著他的。
　　「什麽为什麽？林沐海你听好，因为我喜欢你！我──齐子逸喜欢你林沐海！我不对你好要对谁好！在我的世界里，对喜欢的人好是天经地义的事，所以我对你好，而且还想对你更好更好更好──」
　　林沐海几乎想掩面哭泣，眼泪积聚在眼角，再多一滴泪就会因此满溢落下了。
　　齐子逸小心翼翼地从攀爬架的此端往林沐海那靠过去，手脚并用且不时停下稳定心绪。
　　看著齐子逸那样坚持不懈，林沐海在他离自己只剩约莫一公尺时制止他，泪眼婆娑，「就算你爸妈反对吗？」
　　齐子逸坚定地颔首。
　　「就算他们永远都不能谅解……如果他们恨我、甚至把你赶出家门，你也会在我身边吗？」
　　「我当然会，说到做到！」
　　「就算，就算……我是没人要的小孩，你也还是愿意一直一直对我好吗？」
　　今天一早，吃过早餐後他待在客厅无所事事，方宜安一会哄著小婴儿，一会忙碌家事，却不时拿那双凤眼瞧他，瞧得他满心不舒服，忆起了前晚她和父亲争执的原因和内容，他找了藉口便出了门。
　　父亲在旁看著，却并未阻止他。
　　他的父亲并没有要把他留下照顾的意思，思及此他心里便难受得紧，晃到公园後坐在秋千上东想西想，想破头还是想不出来有哪里还是他可以安身立命的地方。
　　他明明还有父亲，父亲有房子有家，但那却不是他可以回去的地方。
　　「你怎麽会是没人要的？林沐海你听著，就算其他人都不要你了，但是我要！我永远都要！」
　　明明就应该是浪漫到不行的内容，但是他们之间却参了许多的哀伤与气愤，而且一个脸上挂著湿意一个衣服上有一大片污渍，两个人都透露著狼狈。
　　林沐海弯下了腰，将脸埋入曲起的膝盖间，哭丧著说：「你对我这麽好，我怎麽可以让你跟我一样，变成明明有家却不能回去……」
　　喜欢著，深深地，再也不想放开地，那样的喜欢著。
　　明明彼此如此地喜欢著对方，却因为心里最顾忌的原因而拚命钻牛角尖，伤害自己也伤害对方。
　　抬起头，齐子逸看见一张哭花了的脸，林沐海抹了抹脸上的泪，也将手上的沙尘与脏污抹上了脸，狼狈不堪。
　　「别哭了……林沐海，不要哭啦……」看了他都心疼了。
　　齐子逸舍不得地看著林沐海拚命擦著不停落下的泪，想过去将他拥进怀里，於是试图往前移动。
　　「不要过来啦……」扁著一张嘴，林沐海伸手想将离他浴莱愈近的齐子逸推开。
　　「我话都说到这种地步了，你还这样？……你再说这种话我就要生气了喔！林沐海，乖，不要动，让我过去。哎唷，你不要哭啦！」
　　是谁先前才说如果抓到他就要好好修理他的啊？为什麽只差一步就要抓到他的现在却又哄他，要他别哭。
　　栓在泪腺上的开关大概是坏了，眼泪才会流都流不停。
　　「你不要过来啦……齐子逸你好烦，我都叫你不要过来了……为什麽……我都跑到这里来了，你为什麽还要追来……」
　　齐子逸捉住了林沐海的手，紧紧牢牢的。林沐海挣了起来，想甩开却不成，於是动作幅度更大，两个人在攀爬架的高处开始进行手部角力。
　　「你不要再乱动了！很危险！」
　　「你放手啦！」
　　「我头壳坏去才会放手！好不容易抓到你我怎麽可能放开！」
　　一直以来他们能吵的话题一直都是一样的，现在又重新翻出来激烈地争辩。
　　能吵的几乎又要到结尾了，林沐海几乎忘了他们现在是在高处，一个不平衡是会掉下去发生意外的，他激动地推了下齐子逸的肩膀，大力抽出自己的手，手是抽了回来，但整个人却往後栽倒。
　　齐子逸紧张地大叫一声，上半身朝林沐海扑了过去。
　　他们之间还有著许许多多的难题必须解决，尤其在面对父母这第一个关卡时更像是站在悬崖上，一不小心就会失足，往看不见的谷底摔落。
　　在面对齐大缘和石春穗近来的态度时，林沐海一直觉得站在崖边随时会坠落的只有自己，直到现在，他才明白，要是哪一天真的要跌落的话，齐子逸一定会紧紧抱著他，心甘情愿跟他一起摔下去。
　　齐子逸牢牢拥著林沐海，两个人侧躺在地面上喘息。
　　他们一起从攀爬架上跌了下来。
　　「林沐海，我对自己承诺过，我要对你好，好好照顾你，疼你、宠你，现在这样还不够，还要更好更好才行，而且要一直、一直延续下去……到生命结束之前都要把你放在心上，我说过的，就要说到做到。」
　　他的左手在林沐海腰上紧扣著，右手拨开林沐海覆著额头的浏海，动作轻柔仔细，揭去林沐海脸上的泪水和脏污。
　　「不管是情侣间的爱，还是家人的亲情，或者生为一个人所需要的爱，我全部都可以给你，全部，……我心甘情愿全部双手奉上，所以……不要再有要离开的念头了。」
　　林沐海缓缓点头。
　　「G，林沐海，我爱你。」
　　攀在齐子逸背上的指头揪紧了衣料，捏皱了在上头留下痕迹，林沐海让齐子逸在他额上印上吻，而他在他怀中嚎啕大哭。
　　★
　　当齐大缘和石春穗驱车赶到台南时是接近傍晚的事了，他们先去的地方不是林十崎的租屋处，而是医院。
　　齐子逸抱著林沐海从攀爬架上摔下来时，左手压在下面受到撞击而骨折了。
　　赶到医院後石春穗飞快跳下车扔下丈夫和双胞胎去找停车位，自己直奔急诊室外的休息区。
　　当她气喘嘘嘘赶到时，看见两个连著两天让他们心焦到快疯的孩子时，满腹想说的话却因为情绪激动而说不出来。
　　倒是齐子逸在看见母亲时，在林沐海面前理直气壮又强势的模样跑得无影无踪，他心虚地喊道：「妈……」
　　「……阿姨……」
　　齐子逸林沐海两人的手交握在一块，看见石春穗出现也没有放开。
　　两个孩子不敢正眼看握著皮包背带调节呼吸的石春穗，不断瞄著，眼神胆怯。
　　「你们两个……你们两个……气死我了！」
　　石春穗往前踏了一大步，看得两个孩子都吓了一跳，以为会被打或痛骂一顿，正等头顶至少会被巴一下或被数落时，石春穗却蹲了下来，视线从稍微比他们低一些的角度看他们。
　　石春穗张开手臂将两个才十七岁又几个月却因为感情而离家出走的孩子揽进怀中，让他们靠在自己肩上，手掌轻抚他们的头，语带哭音，「两个傻孩子，……跑出来也不跟我们说一声让我们这麽担心。」
　　她拍了拍林沐海的肩，靠著他的头，对他说：「沐海，你愿意跟我们一起回家吗？……一起回去吧，回你和我们共同的家。」
　　好不容易止住的泪水因为石春穗的这番话而又淌了出来。
　　★TBC

　　在诺言实现之前 40（完）

　　意外地，赶来的石春穗和齐大缘并没有责骂他们，只是提醒到下次不许再这样擅自离家让他们找不到人而担心。
　　那个晚上齐家一家五口住在离林家最近的饭店，跟林十崎商量後也把林沐海接去跟他们过夜，六个人睡两个三人房。
　　九点过後石春穗先将双胞胎哄睡才到另一间房，两个大人两个青少年坐下来面对面，和平地谈话。
　　在没有敌意的注视和询问下，林沐海才红著脸困窘地将自己的感觉说出来，听了之後让石春穗感到羞愧。
　　「对不起啊沐海，阿姨没想到我们突然态度转变，想冷静下来尽量以客观的态度面对你，会让你觉得不舒服，阿姨跟你道歉，对不起喔。」
　　林沐海惊慌失措地连连摇手，急道：「没关系没关系！我能理解的，阿姨为了我们担心的心情……我都能理解的，真的。」
　　「那……你有跟你爸爸说过这件事吗？」
　　林沐海摇头，忽然间又觉得无助，他吞吞吐吐地问：「我爸他……再婚了，他的经济状况好像不是很好……阿姨，我真的……可以跟你们回去吗？」
　　「当然可以。」
　　在医院里他们见到了林十崎，跟著林十崎回到租屋处後也见到了方宜安，在那边他们只讲了三四十分钟的话，看著林十崎和方宜安的态度，让石春穗当下决定要让林沐海跟著他们走。
　　「就算……」林沐海的耳根子热得发烫，觉得自己似乎太得寸进尺了，但却是急於想知道大人们的想法，遂在迟疑几秒後问出口：「就算我还是喜欢著齐子逸，没有办法做到之前答应你们的话，也可以吗？」
　　问出口的同时林沐海僵直了身体，又期待却又胆怯地看著夫妇俩，坐在他旁边的齐子逸也紧张地坐直了，等著父母的答案。
　　齐大缘温柔地看著妻子，握著她的手轻轻捏了捏，示意她回答。
　　「我跟爸爸这几天有讨论过这件事，我呢……想了很久，也看了一点相关的书，虽然不能说马上就接受，但是我开始思考，什麽是同性恋呢？同性恋到底有多辛苦，身为家人要怎麽面对，怎麽给予帮助……像是这些事情，今天来的路上，我在车上回想起过去半年甚至是更早之前，对我来说你们并没有任何改变，还是妈妈的好孩子，一直都是。」
　　石春穗说到这後顿了顿，她握住了两个战战兢兢的孩子的手，拍了拍。
　　「看到沐海愿意为了我们的顾虑而退让，又看到小逸你固执不肯放手的样子，虽然说出口的话让妈妈有点伤心，可是就算这样你们还是努力当个好孩子，你们都可以做到这样，那为什麽我不能退後一步，接纳我的孩子们的一切呢。」
　　隔天齐家和林家相约在齐家下榻饭店地下一楼的咖啡厅谈事。
　　三年多前林十崎离开时与齐氏夫妻说了会每月把儿子的生活费汇到户头里，这个承诺在大约一年前就被破坏了，林十崎并未每月按时汇款，这几个月更是连一毛钱都没给。
　　平时林沐海的用度花费大多数都是齐家出的，只有像学费这样大笔的支出才会动用到林沐海的户头，而在林十崎停止汇钱後，石春穗看户头里的金额还够付下学期的学费，也就没有打电话连络林十崎。
　　谁知也因为这样，两家没连络也长达半年以上，连林十崎换了住处和电话他们都不知道，这回发生了这样的状况才会弄得焦头烂额。
　　石春穗曾猜想，林十崎也许没那个意思要再继续好好照顾自己的儿子，和丈夫讨论後，便决定如果林十崎不想负责那便作罢，她和丈夫愿意担起照顾这个孩子的责任。当然这是在他们发现孩子们之间的事情前做的决定，也是因为如此，她才会在事後如此纠结。
　　经过昨天短暂的观察，看出林十崎经济状况上和新婚妻子给他的压力的为难，齐氏夫妇俩也不等他开口，就直接表明会把林沐海带回去好好照顾，至少到他完成高中学业。
　　对林十崎简单交代了林沐海这几年的生活状况，说他们一切都很好，只是最近有点小争吵和误会所以林沐海才会闹脾气只身跑到台南。
　　他们这样说，林沐海自然是顺著话痛痛快快地道了歉。
　　在咖啡厅和林十崎的会面中，齐大缘和石春穗谁都没有对林十崎说齐子逸和林沐海之间的事。
　　用过午饭後，齐家五口和林沐海便告辞林十崎和他的新家庭，开车北上回家。
　　回到台北後，石春穗和两个孩子约法三章。
　　第一，成年前禁止性行为的发生。
　　第二，不可以因为谈恋爱就把课业放一边，若是成绩明显是因为谈恋爱而下滑，会马上把他们分开。
　　第三，在学校要懂得自我克制，不可太过张扬让别人也欺负他们的机会。
　　第四，在家里，尤其是在双胞胎面前，禁止任何逾矩的接触。
　　得到认同後，齐子逸简直开心地直抱著林沐海欢呼，弄得林沐海很不好意思，而才跟他们定了规矩的石春穗和齐大缘在一旁猛咳嗽，提醒儿子不要忘记了规矩的第四条。
　　那之後他们仍是睡在不同房间，只是有时候林沐海醒来时会发现齐子逸跟自己睡在同一张床上。八成又是半夜偷偷跑来的。他总是边拿开环在自己腰上的手边忍不住微笑这样想著。
　　入冬後，一个礼拜中大概有五天他们是在同一张床上醒来，而齐子逸每每都将林沐海抱得紧紧的，同去年冬天一样，被褥的四个角都盖得密密实实不留一点缝。
　　每回在林沐海房间看见儿子让石春穗气得骂了儿子一顿，後来她受不了，便让林沐海搬回了先前的房间，并警告儿子如果还想和林沐海走下去，最好别在晚上他们没看到的时候乱来。
　　在他们准备大考的期间，石春穗也看了许多有关家长该如何面对同性恋情的书籍，甚至到专门的地方接受谘询，让自己能对这一方面更了解，能给儿子们更多的帮助与关怀。
　　他们互相了解，互相体谅；他们都没有错，只是站在不同的立场，有著不同的情感与优先顺序，因此他们也学著互相放下先前在心理所产生的成见，学习包容和接纳。
　　学测过後，齐子逸和林沐海两人都放弃了学校推甄和个人申请，继续为之後的考试做准备。
　　五月考完统测，林沐海在等待放榜时虽然已经不用到学校上课，但因为齐子逸还要准备七月的指考，而天天跟齐子逸到学校，陪他念书。
　　炎炎夏日中，他们迎接了毕业典礼、考试和放榜。
　　★
　　「林沐海快点！你上课要迟到了！」周一，齐子逸在客厅咬著三明治朝房间的方向喊著。
　　房间传来一阵翻箱倒柜，过了大约三十秒林沐海才一手抓著背包一手抱著厚重的原文经济客本冲出来。「来了来了！我好了！」
　　从玄关的鞋柜上拿起安全帽，一顶夹在手臂和腰部之间一顶用手指勾著，齐子逸握著车钥匙嚷著：「快点！」
　　两个人在玄关处为了上学快迟到而弄得并磅作响，石春穗从厨房里赶了出来，「啊沐海，来，你的早餐，去学校记得吃！」
　　「谢谢阿姨。」林沐海接过早餐，对石春穗挥手，「我去上课了，阿姨再见。」
　　「J林沐海你快一点，等一下你迟到就不要哎哎叫！」齐子逸穿好鞋子在门口催促。
　　「G！齐子逸你骑车小心一点，要是让沐海摔伤还是怎样，妈妈我可不会放过你的，听到没！」
　　「哎唷知道啦！我会慢慢骑慢慢骑但是又会让他赶上上课时间的，这样你满了吗？」没礼貌地白了母亲一眼，齐子逸在母亲的瞪视下才说：「好啦，我真的会啦，妈再见。」
　　看著儿子拉著林沐海出门，石春穗在後头不放心地又说了一次：「G骑车小心一点啊！」
　　「知道啦！」
　　石春穗送儿子和林沐海出去後回到屋里，在经过茶几时不经意被摆在上头的花吸引住了。
　　那是一小盆特别设计过的雅致蝴蝶兰造型盆景。
　　前些日子她让齐子逸上街去买日用品，没想到儿子回来後不仅带回了一大袋在超市购买的物品，手上还捧著这一盆花，动作格外地小心翼翼。问他怎麽买了这盆花，他还三八兮兮颇为神秘地要她自己去查蝴蝶兰的花语。
　　後来看过网路上的介绍，她忍不住又好气又好笑地拍了下儿子的後脑勺，笑骂：「对沐海就这样毫不保留地表示，怎麽每年母亲节我盼著你送我一朵康乃馨都等不到！不肖子！」
　　当时齐子逸对她做了个鬼脸，一溜烟回房去了。
　　看著兰花，石春穗歪著头看著，细细数了两三次後，她惊喜地轻声说著：「又开花了呢！」
　　看著绽放美丽姿态的柔绿色蝴蝶兰，她想起了蝴蝶兰的花语，而花语让她想到了她的家庭。
　　在她的家庭中，家里每个人的相处间都洋溢著舒适的气氛，能够拥有这样的温暖与舒适感让石春穗不禁扬起和煦的笑容。
　　「嗯……日子这样过，其实也挺好的呢……」之後，她又看了一会生气盎然绽放著花瓣的兰花才起身去忙其他事。
　　随著春去冬来总是会有花开花落，但是他们所拥有的幸福并不会随著花朵的凋零而消逝，相反的，只要他们愿意，幸福不仅会到来，甚至是可以长长久久，一直延续下去的。
　　★THE END
