是斯基，也是司机。

他并不蠢，只是看起来比较白。

他不想懂，所以他只会逃避现实。

但，一个男子闯入他的生活，并让他陷入了情感中。

…………………………………………………………
…………………………………………………………
不想面对现实，不是他的错，不是任何人的错。

是世界，这个崩坏的世界。 


千万不要相信上面那XX文艺= =

码此文时波折不断，心境已变，不求还原，但求崩坏！


搜索关键字：主角：车斯基 ┃ 配角：杨文 ┃ 其它：



1

1、公车，你为何出生？ ... 
 
 
　　小时候，车斯基就一直被人当司机。在做早操时，他总是站在头排做领操；午饭时，他总是在前面领着别人盛饭；上体育课时，他总是第一个尝试新东西的人……
　　所以你说，这样的人既叫斯基，又做着领头工作，他以后不当司机还当什么？
　　正是因为小时候就有某种倾向，所以现在，车斯基就真的当上了司机。
　　
　　看，那个“为人车站”就是他工作的地方，而他现在正在车上休息呢。
　　
　　“哒……哒……”一种很奇异的脚步声，惊醒了假寐的车斯基，他睁开眼回头往车窗外看了看，没想到窗外也有人正在看着他，四目相交中，车斯基觉得自己看到了一望无际的海洋。他眨了眨眼，发现那人已经往后走了，车斯基看着反光镜里的背影，有点可惜没机会继续看那双像大海的眼睛了。
　　
　　叮！公车中传来提示声，这时已经开始检票了，乘客一个个陆续上来。车斯基偏头看着乘客们，他在想这次又会有多少人。
　　突然，他再一次看见了那人，依旧是四目相交，不过这次仅仅只是看了一眼，那人就坐在公车的最后靠里边，车斯基很失望，因为这样他就没办法看到他想看到的东西了。
　　这时，前面的公车开始缓缓行动，车斯基知道他又要开始几个小时的工作了。
　　公车行驶途中，车上不是很吵，稍微有几个声音在聊一些车斯基不懂的话题，所以他干脆不再去思考那些话到底是什么意思，专心开他的公车。
　　
　　一路上，经过了大大小小无数个站口，这时车内已经剩下屈指可数的几个乘客了，想必他们也会在下一站下车吧。
　　不久就来到了下一站，果然，剩下的乘客都起身下车了。这时，车斯基要把公车开往最后一站。而那里，也离他的住处不远了。
　　缓缓将车开入车站停好，这是一天的最后一次驾驶，车斯基在驾驶座上靠了会，深吸一口气，睁开眼，充满坚定地为自己加油，“明天继续努力！！哟呵～！”
　　
　　车斯基的房子在车站不远处，说来也巧，本来这边是没有这个车站的，后来修建起来了，这好像就是冥冥中安排给车斯基的命运。
　　车斯基走了一刻钟后，走入他的小屋，眼前的景象让他愣住了。一台大吊车，一台挖泥机，不停工作着，依残骸看来，隐隐有些车斯基房子里东西。
　　车斯基很愤怒，后果很严重！他在下面拼命喊着停，还爬到边上没有被砍伐的树上，好像准备跳上车。
　　
　　这时从边上走出一个人，俊朗的外貌，鼻子挺挺的，很像外国人，嘴巴一张一合的，车斯基听见他说：“你的东西在那边马路上，这里我要了，这是补偿的钱，喏，拿去。”说着将一张支票放进车斯基手中。
　　“看你这呆样，想必也没什么地方去，给你个建议，去附近宾馆住一晚吧，一个人带着这么多钱好像很不安全哦。”轻佻的语气让车斯基有种潜意识，一拳揍上那张欠扁的脸。
　　当他努力忍住怒火后，抬头发现那人已经不见踪影，耳边尽是车子工作的声音，车斯基保证，他一辈子从来没这么恨过车……
　　于是这一夜，车斯基拿着为数不多的行李在马路旁的绿化带里睡了一夜。不过在他睡得正香的时候，貌似有个人影在他身上不知摸出了什么，一脸狂热的走掉了，那东西，隐隐约约看见是一张纸。
　　
　　于是，车斯基醒来会怎样，他以后将何去何从，这一切都还是个迷。
　　 

作者有话要说：Q：这是什么？
A：这是坑【正色】


2

2、斯基，你的意见呢？ ... 
 
 
　　当车斯基睡得真香的时候，听见耳边叽叽喳喳的很吵，很不情愿的睁开了眼睛，发现自己正被一群人围着，手指还不时指指这指指那的。这会，车斯基的睡意都被惊醒了，他下意识的裹紧身上的衣服，要知道他睡觉可是喜欢裸上身的，虽然男人被看也没什么，但是毕竟现在人太多了。
　　显然他已经忘记昨天根本就没脱衣服，自己还在绿化带里坐着呢。
　　
　　这时，一个大娘走到车斯基身旁道：“小伙子，你咋睡这呢？是不是被家里赶出来了啊，啧啧，瞧瞧这小脸脏的，来来，我正好买了包子，吃不？”说着那大娘就把手上的包子递给了车斯基。
　　车斯基没有伸手去接，只是盯着那包子不知道在想什么，搞得那大娘尴尬无比，那大娘只好把拿着包子的手缩回去，转身便要走，走前还说了句：“哎，现在的小孩子怎么搞的，给他好的都不要，哎，还是走吧，不要多管闲事了。”
　　
　　那大娘自己要走，还把围观的人群都给打散了，人群中说闲话的人不少，车斯基隐隐约约听见有人说：哎，瞧瞧长得还不错，可惜呆呆的好像是个傻子，可惜哟！
　　这下，车斯基想死的心都有了，他赶紧卷起铺盖朝着车站方向狂奔。后面的人都被他这么一下弄得有点无措，反应过来时人已经跑远了，不过还有那么几个不死心的对着车斯基的背影喊：“小伙子～你要没地方住可以来我们这，只要你娶了我家姑娘，包你好吃好住的啊！！”
　　我们可以看见，远处车斯基的背影踉跄了几下，越发狼狈的跑向车站。
　　
　　车站，经理室里传出乒乒乓乓的声音，还时不时有惨叫，这让路过的员工都毛骨悚然，心想：果然经理是最可怕的，车斯基，祝你好运。
　　
　　镜头转到经理室内――
　　一个体型微胖的中年人正面红耳赤得对着另一个人说着什么，显然情绪很激动，不禁让我们的司机大众都担心起来，经理要是犯心脏病翘辫子了我们怎么办。而那个被训的人正搭耸着脑袋，让人看不清脸上的表情，但从他身上可以明显看出委屈在蔓延……
　　
　　“经理，你不知道，昨天我回去的时候发现房子被人弄没了，然后一人跑来莫名其妙的说那里他要了，还给我一张支票说是补偿金，我昨晚都是睡在绿化带里的，你看我只剩下这么点东西了！经理你要相信我啊，我真的不是故意迟到的啊！”车斯基越讲越激动，可他的经理显然不理会他说的话。
　　“你房子被拆了？睡绿化带了？有支票了？拿出来看看啊，既然你有钱了还回来做什么！啊？”经理也激动地回话。
　　“支票在我身上啊，现在就拿给你看看！支票……支票……支……。”车斯基在自己身上摸了个遍也没有摸到什么支票，于是他想起了昨晚，好像是有什么东西在自己身上摸来摸去来着，车斯基哭丧着脸，“经理，支票…支票被偷走了，昨晚睡在绿化带里被小偷偷走了，呜哇哇哇，我以后要怎么办啊，经理啊，你千万要相信我啊，要不……要不我带你去看看我以前那里，现在什么都没了，千万不要开除我啊，呜呜哇，经理！”
　　经理好像也被车斯基这种哭天喊地差点没叫他爹娘的状态吓住了，“好了好了，我不会开除你的，不过刚才有人投诉你了，你给我把这事说清楚！”
　　
　　“诶？投诉？经理你没搞错吧，我一没偷二没抢的，怎么会被人投诉？”车斯基停下吵闹，奇怪的望着经理。
　　“人在等待室，你快点去洗手间把脸弄干净，我带你去见他。”经理不耐烦的指了指洗手间方向，他已经不想对着那张脏又因为泪水变得无比宓牧乘祷傲恕
　　车斯基想起自己从醒来到现在都还没洗脸刷牙，于是以百米冲刺的速度奔进洗手间。
　　
　　休息室内。
　　车斯基一进门就看见一堆穿着黑衣服带着黑眼镜酷似黑社会的人，这可把他吓了一跳，不过经理还真是淡定，车斯基偷偷瞟了经理一眼。
　　“那个，先生，您要投诉的就是这个人，他就是昨天那班车的司机，请问他哪里做的不好了？”经理拿出良好的服务态度询问对方。
　　接着，那些黑衣人围着的圈内传出一个清冷的声音，“你们司机下班都不检查车上有没有人的吗？这就是Ｃ市最好的车站？”
　　这话一出，车斯基明显看到经理那额头出了层薄汗，“先生，我们车站有规定要检查车内是否无人的，您是不是搞错了？”
　　
　　听到这里，车斯基猛然想起昨天忘记检查车上的人了，眼神心虚地闪了一下。看着经理在那努力挽回自家车站在顾客心里的形象，觉得很对不起经理，想解释但又怕经理扣自己工资，所以车斯基在自己的思想中拼命纠结，挣扎。最后，想来想去还是装出一副无辜的样子，坚定自己绝对由检察人员。
　　那边经理已经有点情绪激动，坚信自己车站的司机绝对遵守规矩，那边那人不再说话，而是边上的黑衣人在替他说。
　　
　　最终，谈判没有得到好的结果，对方像是不想再争下去，那神秘的人站了起来，黑衣人散开。这时车斯基愣住了，因为他看到了一个熟悉的人，还有一双让他念念不忘的眼睛。
　　车斯基听那人用着那独特奇异又熟悉的脚步声，缓缓向着他走来，经理不知怎的，突然挡在车斯基面前。那人的脚步顿了一下，然后对着经理用清冷的声音说：“借你的员工用一下，我不会把他怎样的，请你出去一下。”然后朝那群黑衣人使了个眼色，那群人把经理推搡着弄到门外，顺手关上了门。
　　
　　这时的车斯基觉得简直想挖个地洞钻下去，因为他觉得在那人的眼神下自己什么心思好像都被看穿了。【他是什么都知道的】车斯基对自己想法吓了一跳，一个只见过两次的陌生人，自己竟然有种想急切地认识他的情感。
　　接着车斯基就听见那人继续用清冷的声音对他说：“你知道我都知道的，你有两条路，１．马上辞职找别的工作。２．来给我当私人司机，年薪是这的３倍。你选一个吧，不要浪费我的时间”
　　刚从一个问题中跳出来，现在又陷入另一个问题，车斯基觉得自己这么多年来今天用脑绝对超负荷了。
　　
　　那人见车斯基又出神了，皱了皱眉，又说出了句让车斯基跌入深渊的话，“你不来也可以，不过让你以后绝对不会开到一辆车，这种事我还是做得到的。”
　　 

作者有话要说：Q：这是什么？
A：这是就是RP。


3

3、老板，我有选择吗？ ... 
 
 
　　这时的车斯基觉得自己的人生就像网络上常说的：人生就是一个茶几，上面布满了杯具。然后，又像俗话说的：打一棒子给颗糖吃。
　　现在的车斯基已经不能思考了，只是潜意识的回答：“好！”说完他就后悔了。要知道能出的起这么多钱的人肯定不平凡，私人司机的话就是说要一直跟着他跑来跑去，也就是说回去很多高档的地方，也就是说会有很多人，也就是说会惹很多麻烦。最后得出结论就是：私人司机=麻烦。
　　但是车斯基转念又想了想，私人司机只需要开车然后开门，然后停车，这样应该不会有什么麻烦的，而且钱又给的这么多，现在自己刚好需要，要是不去的话相信他一定会让我一辈子没车开的。啊，好烦啊啊啊。
　　那人见车斯基一口答应后还神游在外，于是又慢条斯理的加了一条让车斯基不再犹豫，他说：“跟着我，包吃包住，不收费。”这一句话简直让车斯基飞上了天。于是他迷迷糊糊的跟着那人出了门，迷迷糊糊的听着那人跟经理挖墙脚，迷迷糊糊的跟经理同事告别，迷迷糊糊的坐上了车。
　　
　　当车斯基回过神来的时候车子已经在高速公路上行驶了，他发现坐在他对面的就是他的新任老板，于是：“老板，我是车斯基，以后请多关照！”
　　当车斯基一脸正经地介绍完自己后，发现懒散的新任老板用同样正经的脸回答说：“司机，我知道你是车司机，我是你的新老板，杨文。”
　　
　　车斯基辶耍无奈了，不得不解释：“老板，我的名字就是车斯基，柴可夫斯基的斯基。”杨文也被车斯基这名字辶艘幌拢“咳，斯基啊，你还真是适合开车。”
　　斯基觉得这是老板在夸自己呢，忍不住得意了一下，“那是当然了，我妈说当初生我的时候是一个司机接生的，所以我的名字就这么定下来了，怎么样，有意义吧？听说外国很多人都叫斯基呢！”
　　杨文看着车斯基一脸得意地介绍自己名字的原由跟感慨，听完后又辶艘幌拢不过忍住不再去打击车斯基，“呵呵，是啊，这名字起的真是应景，外国也的确有很多名人叫斯基呢。”
　　
　　车斯基听见老板也同意自己的看法，于是更加得瑟起来：“老板，你看你的名字叫杨文，那你一定是个有文化的人，是出国留过学的吧？”
　　杨文在车斯基说出这句话之后，认认真真的思考了自己的名字，发现杨文杨文一听就是说外国的语言，忍不住对自己的父母鄙视了一番，“是啊，我是出国留过学。”杨文觉得自己再这么放纵车斯基他极有可能会把自己家里都问候一遍的，便又加了句：“好了，我们也都互相认识了，现在，你给我闭上嘴巴安静等着回家。”
　　
　　车斯基见杨文有点怒气，便乖乖的闭上了嘴巴，扭头朝窗外欣赏风景去了，其实说是欣赏风景，还不如说是发呆，这段路车斯基走了几年了，已经没什么看头了；至于他在发什么呆，那也就跟他新老板有关了，车斯基正在心理给这个新老板打分：恩，看来杨文不是个喜欢多说话的人，那以后开车岂不是很无聊？啊，不行不行，看来以后自己得活跃气氛。
　　杨文满意的看着听话的车斯基，暗暗点头：看来自己选的人还不错，很听话，恩。
　　
　　很快，他们就来到杨文家了。车斯基望着眼前古典的大门，心里不禁胡思乱想：这么旧，老板不会把我骗来再卖了吧。想到这里车斯基不禁打了个冷颤。
　　杨文自然不知道车斯基在想什么，他吩咐手下的人，让他们带着车斯基去熟悉一下地形，然后把他带到书房来。
　　杨文看着手下把车斯基领走，抬手揉了揉太阳穴，他总觉得这个人会让他以后的日子有很多麻烦似的。于是我们可以看出，杨文跟车斯基一样不喜欢麻烦，也可以看出，杨文跟车斯基以前的生活是多么平凡；但这在杨文家族里却成了最大的威胁，因为杨文不喜欢麻烦，所以作为大家族的杨家来说，就等同于下一个继承人的空缺，所以，当杨家人看见从不喜欢麻烦的杨文带着个新司机回来后，个个都兴奋不已，这代表什么？代表杨文开始接受麻烦，也就说明杨文一定会是他们的继承人！
　　
　　这边杨文还在为自己的考虑不周懊悔，那边车斯基已经见识到杨家的气派了，果然看东西不能只看表面啊。这是一圈下来车斯基得出的结论。
　　
　　到书房时，车斯基进门就看见沙发上做了一些人，而且这些人长得都有相似之处，之后他又发现这些人是按年龄由老到小坐的，他们都笑着看着自己，于是车斯基转头看向坐在书桌前的老板，希望他能给自己解释一下情况。
　　这时杨文也发现车斯基来了，便叫他坐到书桌一边的红木椅子上，当车斯基坐下时，杨文便开始给车斯基介绍那些人了，“斯基，这是我爷爷，其他的男的是哥哥，女的是妹妹。”杨文指了指那个最老的，又指了指其他的。然后想了想又说：“这些人你以后可以无视，你只要当我的私人司机就可以了。”
　　杨文这话既是对车斯基说的，也是对那群人说的。他很清楚自家人的个性，对于自己突然找了个私人司机肯定好奇得要死，但是杨文知道，多解释就会把自己跟车斯基往坑里推的更深，所以，他只跟他们说这是他的私人司机，不可以随意触碰。
　　就这样，杨文在车斯基不知情的情况下已经给车斯基打上【杨文专用】的标签了。
　　
　　杨文转头对着那群人说：“这是我的车司机，他叫车斯基，柴可夫斯基的斯基，以后只为我开车，是我的私人司机，你们，没有权利差使他，懂？”说完便满意的看着那群人猛点头。
　　现在的车斯基觉得自己跟着这个老板，简直就是长这么大以来最明智的选择！只为老板一个人开车就可以拿到在原来车站三倍的工资，而且老板也跟他家人说不允许差使自己了。这些都让车斯基觉得：果然有祸就有福，有福就有祸，福祸不能并存啊。
　　谈完话后，车斯基被那群人拉住，他们对他说：“哎，斯基啊，以后就辛苦你了，记得千万不要得罪他啊，那家伙腹黑的很，一不当心你就会栽在他手里咯！”车斯基觉得自家老板对他很好，于是便为杨文反驳：“怎么会，老板人很好！”
　　那群人听见车斯基这么说，都露出失望的神情，不约而同的想道：又一个被外表迷惑的孩子哟！
　　
　　长路漫漫，不知今后的车斯基还会觉得自己是幸福否，哎，人心隔肚皮啊。
　　 

作者有话要说：Q:这是什么？
A：这就是传说中的RP！


4

4、老板，你想干什么？ ... 
 
 
　　昨夜杨文为车斯基安排好房间，让他先住进去，行李什么的明天再去弄，然后车斯基就想起了拆他房子的混蛋，于是对着杨文把委屈都倒了出来，说到最后竟激动地骂起那人来。
　　杨文好脾气地对车斯基说：“你跟着我一天会跑很多地方，既然那人随身拿着支票，那就说明是有钱人家，说不定以后还会见到的，这件事就暂且搁一搁，明天就是你第一天工作了，晚上好好休息，晚安。”说完便退出了车斯基的房间。
　　这一晚，车斯基思前想后，最后还把杨文跟那混蛋放在一起比较，得出了一个让他以后后悔不已的结论：老板果然是在我有意识以来对我最好的。
　　要说车斯基为什么会这么说，他的父母在他初中时早就已经离异了，剩下他跟着奶奶生活，前几年奶奶也去世了，所以车斯基认为这世上除了奶奶，就只剩下杨文对他最好了。
　　想来想去，车斯基不知什么时候睡着了，嘴角弯弯地，像是梦到了什么好事。
　　
　　第二天很快就到了，车斯基有着早起的好习惯，一大早就洗漱好穿戴整齐地走向记忆中的停车场，然后坐在驾驶座上，听着电台里放着柔和的音乐，等待杨文的到来。等着等着便又睡着了。
　　这边杨文吃完早饭，正准备去停车场时，一个下人来对他说了几句话，他便不耐烦的转变脚步往书房走去。
　　等杨文工作完的时候已经临近中午了，他终于想起了车斯基，于是快步走向停车场，找到自己的专用车，拉了拉车门，发现上着锁，于是杨文弯下腰双手挡住两边脸看向车内，发现车斯基正在车上睡得舒服，没由来的一阵火气，手拍着车窗，试图把车斯基叫醒。
　　车斯基听见“咚咚”声，嘟着嘴有些不情愿地睁开眼睛，转头发现一人脸贴在车窗上，迷迷糊糊的被吓了一跳。揉了揉眼睛才看清是老板杨文，松了口气，车斯基打开车门锁，对杨文往后指了指，示意他可以上来了。
　　
　　杨文坐上车劈头就问：“昨晚睡得不好么？在车里都睡得跟那什么似的。”以车斯基那思维不可能听懂杨文说的那什么是什么，于是小心翼翼地说了句：“我从早上６点就在车里了，实在是太无聊了，所以一不小心就睡着了，老板对不起。”
　　杨文见车斯基乖乖的跟自己道了歉，怒火渐渐平息了，“算了，现在去ＸＸ餐厅吃饭，知道地方吧，不知道车上有导航，你开一下吧。”杨文处理了一上午公务也有些累了，靠在座位靠背上，揉捏着眉心。
　　
　　一路上车斯基有一句没一句地跟杨文搭着话，都是一些没营养的对话。
　　斯基：老板看起来很年轻啊，才二十几吧。
　　杨文：二十七，你也很年轻啊，才十几吧。
　　斯基：老板，我已经二十四了！老板有什么喜欢的人么。
　　杨文：斯基，你不觉得你很八卦吗，你有喜欢的人么。
　　斯基：你还不是一样八卦（小声）。
　　杨文：你说什么？（微笑）
　　斯基：不，没什么。老板我们到了。
　　杨文：你去停好车过来，快一点。
　　以上就是他两在路上说的话，因为到餐厅也没多少路。
　　
　　杨文进餐厅找了个靠窗的位置，叫来服务员点了两份牛扒，然后手撑着下巴望向窗外。不消片刻，杨文就看见车斯基在外边望着自己，于是对他招了招手，示意他进来。
　　车斯基平时也跟一些朋友来这个餐厅吃过，所以很快就找到了杨文坐的地方。
　　
　　等牛扒上来的的这段时间，杨文跟车斯基已经聊得很熟了，于是杨文一句话把美好的下午都交给了车斯基：“下午陪你去买点生活用品吧，不是说什么东西都没了吗？”
　　车斯基一听高兴极了，他正愁着没时间去买生活用品呢！“好的，谢谢老板了～”瞧，车斯基高兴地连尾音都上扬了。
　　杨文突然就觉得坐在他对面的车斯基很可爱，迷糊得可爱，他就不怕自己把他买了么，呵呵。
　　吃完饭后，车斯基就跟杨文步行去了百货公司，名曰：吃完饭不能老坐着，要活动活动。所以，一路上杨文走在前面，车斯基恭恭敬敬的跟在后面，明眼人一眼就看出这是属下跟上司的关系。
　　
　　到了百货公司，杨文领着车斯基到了生活用品专柜，他让车斯基自己挑，然后他也在那兜兜转转。期间杨文看到一套情侣刷牙杯，感觉非常喜欢，所以帮车斯基结账的时候就顺手把它放了进去，然后把车斯基选的那只放到一边。
　　接着杨文又带车斯基去了男士内衣专柜，这次杨文跟着车斯基看他挑选贴身衣物，这样子搞得车斯基尴尬不已，拿的时候都是迅速拿下放进购物车，有时候快得杨文根本就看不清他拿了什么。
　　结账时，车斯基见杨文要去付账，连忙叫他先去鞋柜区，这点钱自己能付。杨文看见这样的车斯基，明白他这是害羞了，呵，都是大男人还会害羞，真是很可爱啊。杨文弯了弯嘴角，一脸笑意地走向鞋柜区。这让车斯基觉着脸上一热，赶紧别过脸跑去结账：老板真是的，笑得这么……这么干什么！
　　接下来都还比较顺利，杨文跟车斯基大包小包地一同出了百货公司的门，觉得肚子有点饿，于是两人又去了一家甜品屋。
　　
　　一下午两个男人兜兜转转把整条街都逛完了，末了，车斯基作为一个司机安全把杨文载回了家。
　　杨家，仆人见自家少爷回来了，一个个上来服侍他，看得车斯基眼红的很，也想让人来服侍服侍自己，无奈自己只是个司机，没权利。
　　车斯基默默地回到了自己的房间，把大包小包里的东西一个个放到床上，然后衣服就挂起来，生活用品放进卫生间，但在他放刷牙杯的时候，突然发现自己什么时候拿了个情侣杯？！
　　于是正当他苦思冥想的时候房门被敲响了，车斯基赶紧跑到外面开门，看见门外竟然是老板，不禁疑惑起来：难道晚上还要去什么地方么？“老板，你找我有什么事吗？”车斯基疑惑地看着杨文。
　　对面的杨文被他这么一看，弄得有点不好意思，片刻后开口：“刚才去百货公司给你买生活用品的时候我拿了个情侣杯，你有没有看到？”听杨文说完后车斯基有种想擦汗的举动，“我看见了，给你拿来吧。”说罢便去卫生间拿出牙刷杯递给杨文。
　　这时车斯基突然想起自己找不到的牙刷杯，便询问杨文：“老板，你有看到我买的牙刷杯吗？我记得放进去的啊。”说完车斯基看着对面的杨文猛地朝他靠近，单手撑在车斯基身后的墙壁上。
　　这时的车斯基感觉自己心跳有点加速，脸上也烧烧的，话不自觉地打结：“老…老板……你，你干什么？”
　　 

作者有话要说：Q：杨文要干什么？
A：等我爆RP再说=v=


5

5、斯基，其实我一直？ ... 
 
 
　　杨文一脸严肃的贴近车斯基，当他两的脸近的不能再近，马上要贴一起的时候，杨文才开口道：“我好像顺手把你那个杯子放掉了，所以，我们用这个吧。”说着举起手中那套情侣杯。
　　车斯基一阵黑线，“老板，不带你这么损人的。”
　　杨文也很无奈，但事实已经摆在面前了，所以：“你选一个吧！不然我会良心不安的。”
　　车斯基看着杨文一脸坚定，不忍再去说什么，抬手想拿起左边那个男式的，哪料杨文的手一缩，车斯基抬头看着他时，明显从他的眼神中看出：你要是敢拿男式的，当心工资。这种威胁，让车斯基不得不把手伸向另一边――淡粉女式牙刷杯。然后无力的对杨文招招手：“老板，我很累了，想睡觉。”
　　杨文听见车斯基明显的逐客令，而自己也如愿以偿的拿到了杯子，便不再纠缠，一连好心情的走出了车斯基的房间，一路上还哼哼歌，这一举动让仆人们不禁缩了缩脖子：少爷又在整人了么，不知道这次是哪个可怜的家伙。
　　所以说，杨文你在这个家里的评价还真是烂呐。
　　
　　这一夜，杨文睡得比谁都踏实，虽然说他每天都睡得很好。这一夜，车斯基昨夜一场噩梦，他梦见一只巨大的淡粉牙刷杯威胁着自己不许换掉它，车斯基不愿，于是牙刷杯就追着他一夜，眼看就要追上的时候，车斯基被惊醒了，一夜无眠。诶，一家欢喜一家愁哟！
　　
　　第二天清晨，车斯基顶着两个大大的熊猫眼洗漱完毕，去厨房吃完早餐后走向停车场坐进车里开始补眠。
　　杨文用完早点便要起身准备出发，因为明天他需要参加一个全天宴会，虽然他再三推脱，但是这宴会实在是太重要了，杨文只能很无奈的接受了。
　　所以今天杨文决定去把自己头发修理修理，然后再去买套像样的西装。
　　
　　走到车旁，杨文伸手拉了拉车门，跟昨天一样是紧锁着的，杨文不满的皱着眉敲了敲车窗。奈何车斯基再怎么累，他也是要醒来的，因为这是他的工作。
　　杨文上了车，等着车斯基给他一个解释，解释他为什么像昨天一样在车里睡觉，谁知道车斯基只开口问了他要去哪里后便再也不说话了。
　　杨文挑了挑眉，决定等着车斯基主动来挑起话题，自己不是个很会挑起话题的人，却又偏偏挺喜欢跟别人说话，由于前几任司机都只会毕恭毕敬地对自己哈腰，小心翼翼的问今天的行程后便从不开口；所以当杨文昨天第一次跟车斯基出去后发现车斯基是一个能很好的跟他说话的人，虽然都是一些没营养的话题，但那总比以前车里那种死气沉沉的感觉好。
　　杨文的耐心好，但车斯基却恰恰相反，他是个没耐心的人，但是这在常年的公车司机的工作后，被磨练的比谁都有耐心，所以他杨文不急，车斯基也不急。
　　于是，这两人就像小夫妻冷战一样谁都不开口说话，都等着对方先说。
　　
　　杨文跟车斯基来到整个市内最好的理发店中，根据杨文一路上观察着车斯基的仪容仪表，最终发现车斯基其实长得很清秀，只要稍稍整理一下，再把头发剪碎一些，那也是美人一个呀！
　　所以杨文决定把车斯基也一同拉进理发店修理，“车斯基，跟我进来，快点。”
　　坐在车内的车斯基很诧异，他不明白为什么自己也要去理发，结果得到了一个让车斯基也连连点头的答案，杨文说：“首先，你作为我杨文的司机外表怎么能这么路人？其次，我带你去修理头发，不需要你出钱；而且最重要的一点，你以后出去跟别人或者好兄弟聚会的时候不会觉得外表干干净净的会让人很羡慕吗？”
　　就这样，车斯基被杨文的话打动了，然后进了理发店，坐在镜子前，呆呆地看着理发师那修长白皙的手在自己头上弄弄这弄弄那；一把梳子，一把小剪刀，咔嚓咔嚓地没几下便剪出一个发型，杨文早已弄好在一旁等候，看着理好发的车斯基，摸着下巴点了点头，颇有老人看小辈的架势，“斯基啊，还真没看出来，原来你还是很可爱的嘛！”
　　车斯基很想争辩，但杨文说的是事实，他没有任何反驳的理由，谁让他长了一张娃娃脸呢。为他理发的人也是啧啧赞叹，这让车斯基哭笑不得。
　　
　　理完发，他们又来到了一家西服店。刚进西服店，杨文便看中了一件黑色西装，叫服务员拿过来进了试衣间换衣服。
　　片刻后，杨文换好了西装出来，对着镜子理了理领子，然后向站在后面的车斯基询问：“这件我穿着好吗？”
　　车斯基仔仔细细地把杨文从头到脚观察了一遍，很认真地回答道：“老板，我觉得这套不好，银色或许会更适合你。”
　　杨文听了后，对着服务员指着一件银色的西装说帮他拿过来。车斯基一愣，他没想到杨文竟然会听他的提议，不过这让车斯基对杨文的好感是更上一层楼。不得不说，杨文在某些时候无意间做的事都可能会影响到他跟车斯基的未来。
　　
　　一切都弄好以后，他们就回杨家去了，此时正是中午，到家后，杨文很好的给车斯基放了半天的假，然后要了他的手机号，说：“下午的时间你可以自由安排，但是我也许会有紧急的事，所以你必须随时开机，懂？”
　　车斯基郑重地点了点头，表示明白，他发现杨文特别喜欢这种句式，在句末的时候加上“懂”这个字，不过车斯基也只是想了一想，因为他还要思考今天下午要做什么事呢！
　　
　　夜晚，今天的车斯基觉得前所未有的满足，以前当公交司机的时候是没有假期的，而且越是节假日越是忙，所以现在的车斯基觉得当初选择杨文简直就是他一生以来最最最明智的选择了！
　　车斯基回到自己的房间后一下扑向自己的床，也许真的是累了，不久便进入梦乡。
　　“咚咚――咚咚咚――喀嚓。”一阵敲门声以及最后用钥匙开门声后，车斯基觉得有谁在推自己，不耐烦地伸出双手把那人拉到床上抱紧继续睡觉。
　　或许是那人被车斯基这一系列动作弄得愣住了，许久没有回神，知道车斯基咂了咂嘴后才惊醒，那人艰难的抽出一只手推着车斯基，一边对着他大喊：“车斯基，你给我醒醒啊！车斯基！！”
　　车斯基被吵得不行了，慢悠悠地睁开眼，发现一张放大俊脸出现在自己面前，自己还像八爪鱼一样抱着那人，不禁一阵羞愧，连忙放开拉起被子把自己蒙住。然后他发现有双手刷地一下拉开了被子，抬起自己的下巴迫使他看着对方，这时车斯基看清，那人正是杨文。
　　
　　只见杨文皱了皱眉，然后开口：“车斯基，其实我一直想对你说……”
　　 

作者有话要说：Q:为嘛总是停在这种时候？
A：因为我还在构思……


6

6、老板，我看见他了？ ... 
 
 
　　第二天，车斯基顶着一双大大的熊猫眼坐在车子里，满脑子都是杨文，昨晚杨文突然很认真地说对车斯基说：“我一直想对你说，你晚上到底有没有睡好觉啊？这么重的黑眼圈，走出去别人会以为我杨家那里亏待你了，连一个小小的司机都养不好的。所以，以后晚上早点睡，睡得安稳点，懂？”杨文很不满的命令着车斯基叫他早点睡，说完还把车斯基按在床上拉过被子给车斯基盖上。
　　车斯基这才回过神来，他发现自己这个司机当得真是太失败了，还要老板来服侍自己，但下一秒他就默默在心中把杨文降低了一个好感，因为在杨文关门时又来了句：“对了，车斯基你刚才脸怎么那么红？难不成你对我有什么坏心思？还是你以为我会对你说什么‘我喜欢你’之类的？”
　　车斯基再一次愣住了，杨文见他这样，挑了挑眉，戏谑的看着车斯基“恩…我不会是猜对了吧？哈哈。”这次，车斯基直接拉着被子蒙住了自己，把自己裹得跟条虫似的，看得杨文闷笑出声，“太晚了，你好好睡啊，我也回去睡了。”杨文也是觉得累了，便不再继续逗弄车斯基，脚步有些许拖沓地走了。
　　
　　这一走，让车斯基彻底清醒了，一晚上都在想杨文说的话，最后实在是被扰地烦躁，干脆闭眼不想，但谁知道他一闭眼都是杨文那戏谑的笑，这让他如何睡得着啊！于是他开始数数，数来数去，竟然又绕到杨文了：一篇杨文，两篇杨文，三篇杨文……一百篇杨文……当天渐渐露出白肚皮时车斯基还在数着：四百二十三篇杨文……车斯基彻底郁卒了。
　　
　　“哒……哒……”车斯基被熟悉的脚步声惊醒，他赶紧打开车门锁，见杨文坐上来了，呼吸停顿了一下，洋装镇定的问：“老板，今天的宴会是在哪个酒店？”
　　杨文靠在椅背上，懒洋洋的回答说：“西门。”
　　车斯基见今天的杨文依旧少言，暗暗松了口气：看来老板还是跟昨天一样，没什么变化啊。
　　
　　安心了的车斯基又开始跟杨文胡扯了。杨文被车斯基左一个老板右一个老板弄得头都大了，语气中带着稍许怒气：“以后叫我杨文，老板老板的，我还没那么老呢！”杨文很郁闷，他上次不还说自己年轻么，老板老板的，好像我多老一样。
　　“呃…是，知道了，老…ｂ，杨文。”车斯基被吓了一跳，没想到自己叫对方“老板”会让那人讨厌，车斯基心里好像有块石头堵着，很不好受。
　　这边车斯基一边开车一边思考自己的奇怪表现，那边杨文哪管得了车斯基在想什么，听着柔和的音乐早就在那睡上了。
　　一阵无言后，车斯基总算是开到了西门酒店，在后视镜里看见杨文闭着眼睡着了，浓密的睫毛，弯软的细眉，薄薄的嘴唇……在车斯基眼里，睡着的杨文简直就是那长着翅膀的人，也就是鸟人。不知道如果杨文知道车斯基把自己看成天使，心里想的却是鸟人这个形容词，会不会的跳脚？
　　车斯基安静的看了一会儿杨文便到后面摇醒了他，杨文进了酒店，而车斯基得到了杨文的准许，去以前的车站看朋友去了。
　　
　　杨文一近酒店就觉得开这家酒店的绝对是暴发户，不然为什么大厅的一侧有个很大的柜子，里面放了很多疑似用金做的餐具？为什么头顶会有一个金色的大的过分的吊灯？为什么在身边走过的服务员手中的托盘都是金色的？！
　　杨文觉得自己简直就是来到了一个金色王国，什么都是用金做的，他怀疑举办这个宴会的人今天是不是一身金。
　　没过多久，杨文的这个疑惑就解开了，那人的确是一身金色，就差在衣服上绣个龙了。接着他就很郁闷的看着那人朝他走来，又是一场没有硝烟的战争。
　　
　　这边杨文过的水深火热，而那边的车斯基也同样在水生火热中，不过程度上要比杨文浅的多的多。
　　目送着杨文进入酒店后，车斯基边开着车到了以前工作的车站，他发现才几天不见，他就开始想这个想那个，愁这个愁那个的，真是越来越像个女人了。不过能来车站也是幸运了，听说别的司机在上班的时候都不能去别的地方呢，老板对他可真好！
　　
　　刚进车站，车斯基就看见一个眼熟的身影，稀拉的头发，神色慌张地拿着一块手帕擦额头的汗，一手指着一边大声说着什么，车斯基没听清楚，这人正是车斯基以前的经理。
　　那经理看见车斯基时眼睛突然发出绿光，顿时脸上堆满了笑容，朝着车斯基走来。
　　“哎呀，小车啊！你咋来了呢，真是难得你还想着我们啊，正好正好，这有一辆车没司机开，你先去开一次吧！就看在我们以前是同事的份上，帮帮忙吧！”经理一脸紧张的盯着车斯基，生怕他说出个“不”字。
　　车斯基本来是想拒绝的，但是被老板用可怜兮兮的眼神这么一看，车斯基彻底圆满了，当他想起自己原先是要拒绝的时候他已经在开车了。
　　
　　时间总是过得飞快，转眼就到了晚上，车斯基根本就没跟同事叙什么旧的，一天都在帮车站工作。现在是要去接杨文的时候了，车斯基这一整天压根就没想起这回事，还是在回去的路上才想起来的。
　　他赶到的时候杨文还没有出来，于是呼了一口气，大叹还好。
　　
　　过了一会，杨文过来了，不过他一上车就躺下了，这场宴会实在是太累人了，脑细胞不知道死了多少，跟一群老狐狸说话，字字都要小心，说错一句就可能让他们抓住自己的尾巴，然后大肆添油加醋地扭曲原本的意思。
　　这一天让杨文了解到了什么叫狐狸，什么才是狡猾。
　　回去的路上车斯基遇到了堵车，于是有一搭没一搭的跟杨文说了起来，说到最后杨文实在没兴趣了就闭嘴开始休息。
　　突然边上传来敲窗户的声音，车斯基打开车窗，发现对面有个很眼熟的人正在大声问他怎么到新华路，由于车斯基良好的斯基品质，几乎是条件反射的回答了那人的问题，那人说了句谢谢便关上车窗等待通车了。
　　
　　车斯基还在那努力想着那个人是谁，想着想着车斯基突然灵光一闪，想到了！原来那人就是拆车斯基房子的混蛋！车斯基很愤怒，也很开心，愤怒的是他又想起自己房子被拆露宿街头的悲惨情况了，高兴的是他现在遇上了那个拆他房子的人，可以报仇雪恨了。
　　车斯基看了一下前面的交通情况，根据以往经验没堵个一个小时是解决不了问题的，所以他打开车门，朝旁边走去，撬开车窗，指着那人就问：“你为什么要拆我的房子！混蛋，你害我没地方睡不说，还害被公司开除了！”
　　那人一脸茫然的看着车斯基，这下车斯基彻底愤怒了，连平日里最讨厌的英语都说了出来，“Ｓｈｉｔ！你不会忘了吧，你前几天是不是拆过一房子？”车斯基见那人点了点头后继续说：“你拆了房子之后不是给了我张支票么，那张支票在我睡着的时候被拿走了，你说是不是你指示的！你个小人，赶紧把我的房子还给我！”
　　那人听完车斯基的话总算是想起来自己的恶行了，好像想起了什么有趣的事，调笑的对车斯基说：“你可真够倒霉的，你来就是要钱的？”说完还煞有其事的啧啧了两声。
　　“我才不是为了钱！！”车斯基大声的反驳把其他司机都有的伸出头来，想看清楚这边到底发生了什么事。
　　那人眼睛闪了闪，然后勾起嘴角笑的一脸妖孽，“不是为了钱？那难不成是你喜欢上我了？所以对我的执念这么大？”然后挑眉看了看车斯基，开口道：“虽然是个男的，不过这也说明了本少爷的吸引力还是很大的嘛，连男人都喜欢上我了，这真是一件大好事，回去一定要告诉大姐！”
　　那人自顾自得说得起劲，却没发现车斯基额头上堆满了十字路口，脸上隐忍的表情此时已经有点扭曲，嘴里不停的念着：冷静、冷静、冷静、不冷静你就输了车斯基，不冷静你就彻底输了……
　　最后的最后，车斯基实在是忍不住了，抬起自己的小腿，朝那辆车猛的踢去。
　　 

作者有话要说： 　　＝－＝上学果然码不好字。
于是存稿兄你又消失了……


7

7、斯基，你想被我包养吗？ ... 
 
 
　　古人云：世上没有后悔药买。
　　古人都是神人，车斯基现在就体会到了古人的神奇之处：预言。
　　当车斯基抬脚踢上车门并将本来崭新的车瞬间变成破车后。
　　第一个反应是后悔，
　　第二个反应脚疼，
　　至于第三个反应嘛……
　　还没等他有第三个反应，车斯基就觉得一阵钝痛，然后嘴里满是血腥味，接着头很沉，意识渐渐远离了车斯基。
　　当时杨文看见车斯基口里溢出鲜血，一时间慌了神，不过还是意识到了此时的情况，赶紧下车抱着车斯基扔回车子里，自己做到驾驶座上，开车去了医院。一旁打车斯基的殷宇，只见他脸上并没有打过人之后的悔恨，而是一人站在原地喃喃自语：“这人怎么这么不经打呢？”眼中是浓浓的疑惑，从某种意义上来说，殷宇还是很单纯的。
　　
　　将车开到医院，杨文觉得自己活到这么大，从来没有这么服侍过别人，从来没有这么担心过一个人。
　　当然，这并不让杨文有所困扰，他反而很高兴，高兴自己又多了一种感情。
　　想着在里面躺着的车斯基，杨文的嘴角扬起了一抹连自己也没有发觉的浅笑。
　　
　　门打开了，一个医生走出来对杨文说：“病人没有事，只是被打了重了点，脸可能有些……不堪入目吧。”医生说道车斯基脸的时候，抽搐了一下，因为车斯基的脸真的很惨不忍睹。
　　杨文听到车斯基没事，赶紧进入病房，那还有心思听医生说什么。
　　所以，在杨文看到车斯基的脸以后，也跟医生一样抽搐了一下，不过只要车斯基没事就好了。想到这，杨文呆了呆，他为自己的这种想法有点诧异，难道这车斯基真的有魔法？这么短短的几天，就进入了自己的心里。
　　说起杨文的性向，这已经不是什么秘密了，他的家人早就已经知道，只是要求他以后一定要个孙子，不管什么方法。
　　
　　“恩～”床上的车斯基呻吟了一声，手摸着脸部，杨文见状赶紧去拉下车斯基的手，轻声说道：“还好没什么大事，不然我又少了个司机了。”
　　车斯基艰难的睁开眼睛，听见杨文说的话有点别扭，见到杨文拉着自己的手，红晕爬上了脸蛋，幸亏殷宇打得重，掩去了车斯基此时的窘迫。
　　用蚊子般的声音回答：“恩，还好，我的脸…杨文，有镜子吗？”
　　杨文一愣，随即就把车斯基扶起，朝卫生间走去，其实他是很想看见，车斯基见到自己现在这样子以后的表情的……所以说孩子你还是对斯基好点吧．．
　　“啊…啊…”杨文看着车斯基，车斯基的表现让他很失望，没有看到他一脸惊恐的样子呢，好可惜啊。
　　车斯基看着镜子里的自己，一脸面瘫，心中却默默流泪，为什么自己的脸总是受伤？不算漂亮但是清秀的一张脸，老天爷你在嫉妒吗啊嫉妒吗？
　　车斯基的内心已经激动地不像样了，当表面上还是没露出什么，他可不想杨文被自己吓到。
　　孩子，相信我，他其实很想被你吓到的……
　　“斯基，你没事吧？”杨文看着异常沉默的车斯基觉得有点不对劲，问出声。
　　“啊．．啊？没事没事，好得很呢。”车斯基扬起了一个平时很惹人喜爱的笑，但此时却显得有些狰狞。
　　“那个…斯基啊，你还是不要笑了吧，会扯到伤口的。”杨文很受不了车斯基的这个微笑，虽然他很想车斯基一直对着自己这样笑，但还是等脸恢复原样的好。
　　
　　车斯基跟杨文回到病房，一阵沉默。杨文一脸纠结，这时候说什么都没意思，太麻烦了，因为实在受不了此时的气氛，所以他开口了……
　　
　　“斯基……我喜欢你，我…想包养你……”
　　
　　杨文也尝了后悔的滋味，其实他心里没有想后面这句话的，但是看着车斯基那张小白脸，话…就不知不觉的冒出来了。 

作者有话要说：这里是不道德的……
鄙人过年大抽风濉


8

8、斯基，好好想想哟？ ... 
 
 
　　好像有一道雷劈下，车斯基怎么也没想到杨文竟然会喜欢上自己，他不是同性恋，但他也不反感。不过，这种事发生在自己身上，还是让车斯基很纠结。
　　
　　杨文见车斯基眼睛睁得大大的，里面有惊悚，不可置信，还有逃避。只是这些都不重要，只要车斯基没有厌恶的意思，他就放心了，剩下的就是让车斯基面对现实，完完全全让他爱，然后爱上他！
　　
　　“呃，老板你在玩我吧是吧。”车斯基打破了此时诡异的沉默，只是这句吐槽真不适合现在出现。车斯基默默把视线转向窗外，呆呆地看着树枝上的鸟落下，飞起，又落下，再飞起……然后他的心也就跟着上升、下降，再上升、下降……
　　
　　“后面那句当我没说，今天先睡一觉，明天好好想想吧，我不是在开玩笑。对了，你休息三天吧，我先走了。”杨文先是愣了愣，随后了解车斯基是在说包养他的话，立刻澄清了事实，他也知道这时候说这些有点不适合，很体贴地让他休息好了再认真想想，毕竟错过了这个机会，他或许会把这个秘密一辈子藏在心底，等到爱上另外一个人。
　　
　　杨文走了，车斯基坐在床上，依旧是呆呆的。他现在很乱，杨文叫他休息好了再想，可是他试着忘记这件事，试着睡觉，但是都失败了。所以只能继续朝着窗外看，还是那根树枝，还是那只鸟，这回他知道了这只鸟是要搭窝，只是搭在这里，很危险，随时都有可能会被人捉住不是吗？因为车斯基打开窗探出半个身子就能碰到鸟窝了。
　　
　　突然，车斯基觉得自己就像这只鸟一样，自动送上门，蠢毙了。但他的结果已经出来了，可是这只鸟还没搭完，所以车斯基决定把那只鸟赶走区别棵树上打窝。
　　
　　他下床走到窗边打开窗，外面吹进丝丝微风，车斯基眯了眯眼，然后手撑着窗栏伸出半个身子，用手将搭了一半的鸟窝弄坏，不幸的是被那只鸟看见了，它快速的飞过来啄着车斯基的手，车斯基吃痛，将手缩回来，关好窗瞪着那只鸟也不管它听不听得懂：“笨鸟，蠢鸟，没良心，我搭在这摆明就是寻死嘛！”
　　
　　嘟哝着，躺回床上，这么一折腾，车斯基总算有点累了，慢慢合拢双眼陷入梦乡。
　　
　　=======================================
　　
　　第二天，车斯基一醒来就看见床头柜上一只削好的苹果，还是白嫩嫩的，应该削好没多久。车斯基拿起苹果，这才发现苹果下压着一张纸，上面有一段清秀的字：
　　
　　斯基，那个关于喜欢你，是真的，你好好想想吧，我等你。
　　
　　ｂｙ．杨文
　　
　　“哎……”叹了一口气，实在是不知道怎么办好了。
　　
　　车斯基起身到外面草坪上坐着，背靠着一棵大树，闭起眼睛感受着风的轻抚。突然，车斯基觉得什么在拉自己的袖子，睁开眼看见一张充满期待的小脸，无奈。“小朋友，怎么了？”
　　
　　只见那小孩眼睛一亮，“哥哥哥哥，来陪我们玩吧，我们还缺个鬼，很好玩的游戏哟～”小脸上扬起堪比太阳般耀眼的笑容。
　　
　　“好吧。”抽了抽嘴角，最终还是决定陪去他们玩，动脑子的事情，还是让他一边去的好，童年万岁！
　　
　　所以说，告白回复什么的，最讨厌了。 

作者有话要说：=v=厚脸皮的鄙人又回来了……
管他有没有人看…ORZ，反正这文就是又回来了……


9

9、斯基，我越来越喜欢你了哟？ ... 
 
 
　　第二天杨文依旧没有出现，车斯基又看见了一只苹果压着的纸，还是那个问题，还是那几句话。
　　
　　叹了一口气，到底该怎么办啊……一阵烦躁，车斯基干脆又躺下睡觉了。
　　
　　第三天，依旧如此。
　　
　　第四天，也就是车斯基回复杨文的一天了。
　　
　　这一天车斯基醒来并没有看见苹果和纸，也没有看见杨文，这让车斯基暗暗松了一口气，至少现在不用面对那个他人生中最难回答的问题。
　　
　　其实车斯基对自己的感情一向很逃避，大概是因为小时候亲眼看见父母吵架，最后离异，这一切的一切，车斯基都深深地记在心里，大概一辈子都不会忘吧！
　　
　　他对杨文的感情，说起来也很奇怪，他似乎是有点喜欢杨文的，而且应该是狗血的一见钟情。干了这么多天，每每被杨文调笑时车斯基都不免脸红，而且回想起有一次他险些以为杨文要向自己告白，更是闹了个大笑话。
　　
　　他早在一天前就想好了要怎么回应杨文，一种随然有点俗但是很管用的回答。可是他发现想是想好了，问题是他说不出口。这是他的性子问题，从父母离异以前很熟悉的人，随着时间的推移，他对他们的感情也就越来越冷漠，后来的后来，他喜欢上了对亲戚沉默，渐渐地，好像所有人都忘记了车斯基似的。直到现在也没人来打扰他，也就是说车斯基现在是完全自由的。他想干什么就干什么，别人都管不着。
　　
　　可是这招到了别人身上就不好用了，这车斯基的性子就是两种极端，要么沉默的让你想抓狂，要么话唠的你想封住他的嘴。对不同的人，车斯基也就用不同的方式对待你，显然，对杨文的是后者。
　　
　　不知道听谁说过，一个人对着另一个唠叨这唠叨那，那么这个人一定是个非常在意的人。这也不是没道理，母亲对儿子的唠叨，妻子对丈夫的唠叨，亲密朋友之间的唠叨……
　　
　　车斯基知道自己迟早会陷进去，他也知道自己有这么个陋习，但是怎么改都改不掉了，这就像是一种本能一样，你对他好，说不定哪天他就反咬你一口；你对他不好吧，说不定他提着刀来威胁你呢？
　　
　　“呼。”呼了一下，摇要脑袋甩掉里面那些乱七八糟的东西，他决定今天不睡觉，今天去晒阳光。
　　
　　可一到太阳底下车斯基就又要昏昏欲睡了。
　　
　　黄昏的颜色照到车斯基的身上，有一两只乌鸦飞过，似乎是嘎嘎的声音吵醒了车斯基，他眼皮动了动，睁了几次以后终于完全清醒了。看着暗下来的天色，暗道一声糟糕。赶忙起身朝病房奔去，他怎么又睡着了，车斯基懊恼的拍了拍脑袋。
　　
　　砰的一声打开房门，车斯基握着门把弯下腰大口得喘气，抬头看见房间里没人，心里莫名的有些失落，关好门坐在床上，满脑子都是杨文。他是不是在耍自己？也是，毕竟是同性啊…哪有那么轻易就喜欢上，肯定是在开玩笑的啦。
　　
　　想着想着，车斯基的眼睛竟然有些酸涩，他也不知道自己怎么了，好久没人对他这么好，这么关心他了。一开始，他对杨文不过是像对大哥一样的感情，只是不知道什么时候这情感开始变质，最后演变成这样，明明认识了还没多长时间。
　　
　　不知道想了多久，车斯基由坐在床上变成了趴，脸上还有两道浅浅的泪痕，显然是哭过了。
　　
　　至于是不是哭昏的，那就无从所知了。
　　
　　是夜，当车斯基睡得死死地时候，窗外忽然传来很吵很吵的声音，车斯基皱了下眉，翻过身用被子捂住耳朵继续睡了。
　　
　　外面的声音突然安静了下来。“喀嚓”，是开门的声音，刚被吵醒的车斯基只是浅眠，听到自己房门被打开，他不禁有些害怕。
　　
　　拽紧被子，把自己裹成一个团，心里默默祈祷着，不要过来不要过来，快走……但是那人在房间里踱步，就是不走。
　　
　　听着听着，车斯基觉得这脚步声很熟悉，就像印在脑子里一样。他使劲地想，脑海里突然闪过一个人影，他有些激动，不知道是不是那个人。
　　
　　车斯基把被子掀开一条小缝，从里面一点点往上看那人，熟悉的鞋子、裤子，熟悉的上衣，熟悉的脸。
　　
　　车斯基一时没忍住，立刻跳下床扑到那人怀里，鼻子有些发酸，还没等他哭出来，头顶就传来一个这时听起来很美好的声音。
　　
　　“嘿，投怀送抱哟，是太想我了吗？”杨文好笑的看着扑到怀里的这只，调笑的话语脱口而出。
　　
　　“是啊是啊！我就是想你这个混蛋了！”
　　
　　杨文愣了愣，他没想到车斯基竟然真的回答了，随之而来的是欣喜，他一激动愣是把他跟车斯基一起甩到床上去了。
　　
　　他吻了吻车斯基的额头，这个动作让车斯基的脸烧了起来，眼睛紧紧闭着，等待着接下来发生的事情。
　　
　　过了一会，车斯基耳边传来一阵平稳的呼吸声，他小心翼翼的睁开眼睛，映入眼帘的是一张放大的俊脸，眼圈下游淡淡的阴影，车斯基这才想起现在已经半夜了。
　　
　　车斯基笑着摇了摇头，这几天睡得好像太多了，算了，不管他，再睡一觉吧。车斯基缓缓闭上眼睛。
　　 

作者有话要说：=_____=表示搬家什么的，美好了……


10

10、姐姐，你好哟？ ... 
 
 
　　阳光照进雪白的屋子，洒下一片光晕。床上的人儿皱了皱鼻子嘟哝了一声，随即睡去了。
　　
　　杨文看着车斯基可爱的小动作笑了，这小子睡了３天都还没有睡够么；不过，昨晚的那句话算不算是变相答应他呢。笑声脱口而出，被杨文抱在怀里的车斯基蹭了蹭杨文，缓缓睁开眼睛，眼中氤氲着雾气，红唇无意识的张开着。
　　
　　这些动作无一不引诱着杨文，看得他身下一紧，觉得喉咙有些干燥，正想起身去洗手间的时候车斯基醒了过来，抬手揉了揉眼睛，“杨文？你去哪恩~”带着刚醒的软糯声和因不明意义上翘的那个‘恩’。
　　
　　杨文此时觉得车斯基就是个引人犯罪的妖精，随意的动作都诱惑着自己，而且要命的是车斯基的手正好撑在他某个部位。
　　
　　“斯基啊…恩。”杨文恩了一声，因为车斯基起身的动作那个部位更加敏感起来，“能不能从我身上下去，我想去下洗手间呢，或者说，你帮我解决？”眼中带着笑意，满意的看着车斯基的脸一点一点红起来。
　　
　　“恩？啊！”车斯基赶忙把手拿开，他刚才感觉到手下的物体变大变硬了，同是男人的车斯基当然知道那是什么，然后他又想起昨晚那句‘就是想你了’。于是，脸红什么的是不可避免的事情了。
　　
　　杨文看着缩成一堆的车斯基，无奈的叹了口气，转身进了洗手间，留下车斯基一人在那脸红。
　　
　　五分钟后，杨文从洗手间出来而且还洗漱好，他走到车斯基面前，一把捞起在发呆的车斯基往洗手间走去。
　　
　　刷牙，洗脸，换衣服，这些杨文都帮车斯基弄好了，期间换裤子的时候车斯基还别扭地推开杨文，他自己慢慢吞吞地换上。而杨文就站在一边欣赏着车斯基的‘脱裤秀’。
　　
　　“走吧，回家了。”杨文领着一个小包，拉过站在一旁的车斯基。
　　
　　停车场――
　　
　　人物：车斯基，杨文
　　
　　事件：到底谁开车。
　　
　　以下为两人争论过程：
　　
　　当杨文把小包扔进后车厢，准备坐上驾驶座时，车斯基突然拉住杨文。
　　
　　“我是司机我来开。”
　　
　　“啊？怎么可以让你开呢，累着了我可是会心疼的呢。”这是智商下降的杨文。
　　
　　“只是一点小伤，而且我已经休息了３天，工作都还没做呢。”这是敬业的车斯基。
　　
　　“不行不行，男朋友应该疼男朋友的。”有变得这么快的吗啊喂！
　　
　　车斯基被杨文一句‘男朋友疼男朋友’雷住了，还没反应过来就被杨文塞进副驾驶。
　　
　　杨文胜。
　　
　　一路上车斯基都在纠结，自己究竟什么时候答应他了，怎么会一点印象都没有呢。他眉头皱得紧紧的，看起来很严肃，杨文专心开着车，没怎么观察他，毕竟安全第一。
　　
　　回到家，车斯基跟杨文一起停好了车，刚进门车斯基就被拉到一个怀抱里，他觉得自己的脸被夹在不知名物体里，马上，马上就要缺氧了。
　　
　　被推在一边的杨文见状，赶忙把车斯基解救出来，“姐，你什么时候可以淑女一点啊，你吓坏他了！”
　　
　　“切，真不知道你从哪里拐来这么可爱的斯基，这么宝贝，当心那女人哟。”杨文他姐撇了撇嘴，不满的跟杨文抱怨。
　　
　　随即又换上一副是男人都喜欢笑脸，“小斯基，我是这个混蛋他姐哟，我叫杨纤，要记住哟～”不得不说杨纤这个名字还挺适合她的，当然只限于身材方面。
　　
　　车斯基回过神来，条件反射似的微微弯□，“你好，我是车斯基。”
　　
　　这可把杨纤逗乐了，弟弟拐回来的孩子还真可爱啊，笑声逸出樱唇。这下弄得车斯基尴尬无比，他想起刚才她貌似还叫自己名字来着，一听就知道已经知道他是谁了，诶，这个笨脑子。想到这他敲了敲自己的头。
　　
　　“姐，不要闹了。”杨文无奈的说着，然后拉起车斯基走进他的房间。
　　
　　房间里的东西整理的很干净，给人很清爽的感觉。车斯基刚想问杨文到房间来干嘛就被杨文推在床上了，然后杨文也倒在床上，抱着车斯基，用带着点鼻音的而且是车斯基从未听过的可爱腔说：“唔，我好累，斯基陪我睡一会…就一会…嘛……”
　　
　　车斯基有点哭笑不得，他累拉着他睡觉干嘛，他试着移开杨文的手臂，奈何怎么弄都弄不开，于是一个人在那想东想西，渐渐的也就跟杨文一起睡着了。 

作者有话要说：=v=继续美好的更~~~~~~~


11

11、烦恼，那是神马？ ... 
 
 
　　一个月后，当车斯基跟杨文过着甜蜜小生活时，杨文收到杨纤带来的一个坏消息：他的未婚妻会在几天以后到他身边，目的就是来争夺杨文。他不知道那个未婚妻是怎么得到消息的，但是他知道女人是很可怕的生物，尤其是那种大小姐。而且杨文最不擅长对付的也是那一类女人，他现在觉得世界末日应该快到了；靠车斯基？就他那个小白性格，更何况他还不舍得让车斯基去面对呢。
　　
　　“啊……”杨文揉了揉头，“真是太费脑筋了，要不把那个变态找回来吧。”
　　
　　杨文轻声的自言自语被耳尖的车斯基听见了，然后他那好奇心就被勾起，所以蹬蹬蹬地跑去问杨文，“变态是谁？阿文有什么烦恼？”
　　
　　声音一起，杨文就满头黑线，因为阿文，这个很蠢的称呼，当初还跟车斯基吵过，不过最终还是败下阵来，谁叫他宠车斯基呢。啊不不不，现在的重点不在这里，重要的是他为什么这么问，“斯基，你说什么变态？我没有什么烦恼。”杨文暂时不打算让车斯基知道这件事，要不又得闹起来了。
　　
　　“你刚刚自己说的嘛，什么费脑筋，找变态……”说到这里车斯基突然停下来瞪大眼睛，满脸不敢置信的看着杨文，莫非杨文喜欢的是变态？可是我不是变态啊。
　　
　　杨文看着车斯基这副样子，已经想到了他那天马行空的思维。把车斯基抱在怀里，头埋在他的颈间，“斯基，这件事以后会跟你说的，不要再乱想了，好吗？”
　　
　　“哦。”虽然有点不情愿，不过既然他现在不想说，那么解决了以后就肯定会来跟自己说的。于是想通了的车斯基挣开杨文德怀抱，到厨房跟福嫂玩去了，顺便偷吃……
　　
　　看着车斯基离开以后，杨文拿起手机，翻出一个电话号码，再三犹豫，但最终还是拨通了。“喂，是我，有事请你帮忙，酬劳就是我把那只引出去。”
　　
　　电话那头说了句，杨文眉开眼笑，看来是成功了，不过那个人到底行不行还要到时候看才知道了。
　　
　　起身走向厨房，杨文跟车斯基已经不住在杨家大宅了，而是自己搬了出来，买下了一间两人都很满意的房子，由于杨文不怎么会打扫，又不想让车斯基吃苦，所以就请来了福嫂，他们都很喜欢她，因为福嫂不介意他们的关系，总是和颜悦色的。这让杨文觉得现代人果然很开放啊，连老人都已经不介意了啊。哎，只是什么时候才能开放同性恋结婚呢，真是一个伤脑筋的问题。
　　
　　吃晚饭时，当杨文跟车斯基还有福嫂一起发扬食不言的时候，【这该死的规矩――杨文】电话突然响了起来，福嫂放下碗筷去接电话，趁着这时候杨文跟车斯基偷偷聊天。
　　
　　“杨文！你电话。”福嫂朝这边喊了喊。杨文无奈，吃个饭都不安宁。
　　
　　“喂，谁啊。哦，我的未婚妻，什么？！怎么是你！”杨文偷偷瞄了一眼餐桌，见两人都没什么反应松了一口气，转而又轻声地说着电话。
　　
　　“怎么了，不是过两天才来的吗？”
　　
　　“哈？你现在在飞机上？明天就能到了？”
　　
　　“好，知道了…会去的，再见。”
　　
　　挂了电话，杨文很纠结，什么时候不来，偏偏那变态也有事，至少也要后天才来。这是什么意思，让生活变得更加有趣？
　　
　　回到餐桌，原本美味的一桌饭现在吃进嘴里都没味道了，放下碗筷朝卧室走去，现在他只想好好睡一觉，什么都不管。
　　
　　=============================================
　　
　　天刚朦朦亮，杨文醒了过来，看了看睡得很熟的车斯基，小心地起身进入洗手间，冰凉的水使杨文昏沉的脑袋瞬间清醒了。到厨房冲了杯热水再拿了个面包后便去书房工作了。他现在很烦躁，所以需要把注意力转移，当然对象就是工作文件了。
　　
　　过了一会福嫂也起来买菜去了，车斯基依然在睡觉中。
　　
　　当福嫂把粥烧好时，杨文看了看钟，摘下眼镜揉了揉眉心，该叫斯基起床了。
　　
　　卧室内斯基还是一副熟睡的样子，杨文把车斯基叫醒，让他自己洗漱好，说自己很累要再睡会，早饭不用来叫他了。
　　
　　杨文拉开卧室的窗帘，刺眼的阳光照进来，眯起眼睛对着窗户发呆。
　　
　　“i could be a wolf in disguise.i could be an angel in your eyes，never judge a book by its cover……”一阵熟悉的音乐传来，杨文迷迷糊糊地接起手机，还没等他说什么，对方就先开口了，“喂，杨文，我现在在机场，你快点来接我。嘟嘟嘟……”
　　
　　杨文恩了一声，然后盯着手机屏幕看，突然惨叫一声从床上迅速弹起，急急忙忙地穿好衣服理了理头发，拿起手机就往门外冲。出门前他嘱咐车斯基说：“有个紧急事件，我出差几天，在家等我乖。”说完亲了一下车斯基，转身叫了辆出租车走了。
　　
　　这一连串的动作等车斯基反应过来看到的只有被车卷起的阵阵灰尘，什么事情这么急啊，回来一定要好好问问。车斯基不满的嘟着嘴回屋去了。
　　
　　机场，杨文在拥挤的人群中努力奋斗着，挤出人群时，却是衣衫不整，头发都乱掉的样子。杨文很纠结，今天人怎么这么多，都赶着回来抢老公吗？【啊喂！】
　　
　　用手草草的扒了下头发，四处张望着，那个女人应该很显眼的啊……啊！在那。杨文朝着某个方向走去。只见那边站着一个拖着行李打扮妖艳的女子，向杨文挥着手，示意他过去。
　　
　　当杨文走到她身边时，那人一个拥抱过来，搂着杨文的脖子就亲了上去，杨文还没反应过来，被她亲个正着，想要拿手擦嘴唇但又不好意思，毕竟人家还是他未婚妻不是，当着面这么做不是表明了是不喜欢她吗。所以杨文紧握了一下手，然后又松开。
　　
　　“艾雪，怎么想到这时候回来啊，那边呆得不好吗？”杨文装作不经意地问起。
　　
　　“哦，也没什么，只是最近很朋友的老公都红杏出墙了呢，我可不想自己的未婚夫被抢走啊，像文这么优秀的男人，肯定很多人都争着当你的女朋友吧。”晏艾雪一副我都知道的样子，笑意盈盈的看着杨文。
　　
　　这一看，看得杨文心一惊，这女人的手段可是很恶毒的，要是让她碰到斯基就不好了，还是让她住家里吧，希望她还没打听到那里。心里一边想着一边拦下出租车，很绅士地让晏艾雪坐在后车座，而他则是做到副驾驶上。
　　
　　希望许笙那变态能早点回来，不然麻烦就大了。 

作者有话要说：相信我……这是一篇崩坏文。
无大纲无人设残渣。


12

12、绑架，小言正式出场？ ... 
 
 
　　安顿好晏艾雪以后，杨文就以工作为由去了公司，本来晏艾雪也要跟去，多亏杨纤及时拉住了她，说她好久没来了，今天一定要好好逛逛。
　　
　　晏艾雪无奈，只得放弃跟着杨文的念头，转而又想，说不定还能从杨纤这边套出点话；这杨文究竟是怎么喜欢上车斯基的，回国以前她已经派人查了车斯基的身份资料，不过是个父母早死的司机而已，背后也没什么势力，难不成是博取了杨文的同情心？
　　
　　不，不对，这世上比他可怜的多了去了，怎么就偏偏选上他了，就算是个女人她也好受点啊，突然晏艾雪想起订婚时，那时对方父母也没有提到杨文的性向，想要订婚那肯定是个正常男人，怎么会……
　　
　　晏艾雪越想越迷糊，越想越可怕，因为她觉得杨文可能从一开始就是个同性恋，什么订婚，从来都是为了养育下一代的借口。
　　
　　晏艾雪咬了咬牙，把这种可怕的想法挤出脑袋，还是从车斯基那边入手好了，人的同情心可是很多的啊。
　　
　　想着晏艾雪从衣橱里拿出一条连衣裙换上，拿了个包包，准备跟杨纤逛街去了。
　　
　　与此同时车斯基也准备出去玩玩，天天被杨文养着，心里怪不好受的。跟福嫂打了个招呼便出门去了。
　　
　　车斯基哼着不知名的曲调走在繁华的大街，很不巧的在她前方不远处，杨纤和晏艾雪真好也在朝这边走过来，车斯基视力是很好，但是现在他显然被商店里的东西吸引住了，完全没看见杨纤她们；对面的杨纤貌似看见了车斯基，脸抽搐了几下，这么大个地方，怎么就遇上他了呢，想起自家老弟的嘱托，她突然有种想要捂脸的冲动。
　　
　　她身边的晏艾雪看杨纤一直盯着某个地方，顺着她的视线看去，是一个平凡的少年，但他偏偏让人看着就觉得很舒服，一张清秀的脸蛋，整个人看起来很小巧。
　　
　　看了会，晏艾雪突然想起来了，这个少年不就是车斯基嘛！自己在照片上看过，照片跟真人还真不怎么像啊，下次该请个好点的摄像师。
　　
　　杨纤回过神来见晏艾雪也看着车斯基那边，心中一急，赶紧拉着晏艾雪进了一家服装店，“艾雪啊，里面一件衣服蛮好看的，去看看吧。”晏艾雪也没拆穿她，只是笑着说：“好啊。”
　　
　　这边的车斯基转头好像看到了什么，很疑惑地眨了眨眼：那个……是不是杨纤姐啊，是的话怎么没跟我打招呼呢，没看到我吗？算了，杨纤姐在逛街嘛，听说女人逛街很疯狂的，还是不去打扰她的好。想着想着车斯基也进了一家商店。
　　
　　于是车斯基跟晏艾雪的第一次相遇就不了了之了。
　　
　　与此同时，杨文在公司终于接到了许笙的来电，“明早９点记得来接机啊，蝌蚪。”
　　
　　“啪！”杨文在听到前半句是很开心的，但是后面那个称呼可以免了啊变态，都是这个名字不好，这么联想起来杨文＝洋文＝字母＝蝌蚪……杨文纠结中。
　　
　　那边已经坐上飞机的许笙嘴角挂着一丝邪笑，嘿，小姐我来了。
　　
　　==========我是要玩言情绑架狗血的分割线==========
　　
　　第二天早上，杨文就急急忙忙地赶去机场了，说起来这几天跟机场真是孽缘，总是去接机，还一天来一个，明天不会再来个什么吧。
　　
　　胡思乱想间，杨文已经到了机场，可是里面只有稀稀拉拉的人，环顾四周怎么都找不到许笙，这小子不是在耍我吧，杨文掏出手机打了个电话。
　　
　　“喂，许笙？你现在在哪里啊，我到机场了怎么没看见你人。”
　　
　　【哦，杨文啊，我在去你家的路上哟～人家左等右等都等不到你，所以就先走咯。】
　　
　　额头蹦出一个十字路口，握紧手里的手机，“那你就不知道打个电话给我吗？不知道我有多忙吗。”这小子越来越欠揍了，诅咒你晚日赢得美人归！
　　
　　【阿嚏――恩…杨文你小子在心里骂我吗，还有啊，你有什么好忙的，把文件什么的交给白白就好了嘛。】
　　
　　“你……算了，跟你没什么好说的，我马上就过去。”杨文挂断了电话，什么叫把文件交给白白，而且叫他白白，被他听到的话会被/干掉的，绝对会的啊，白柏那家伙……
　　
　　这么说起来，为什么就那变态的名字找不到吐槽的地方呢，该死。
　　
　　虽然在心里数落着许笙，但是还是丝毫不怠慢地赶回家。
　　
　　============高速行驶的分割线君===========
　　
　　“嗯哼，蝌蚪还是这么没品位啊，住在这种没品的屋子里，晚上都不怕有鬼么。”许笙这边已经到了杨文的家里，在参观杨文家，毫不留情地吐槽。
　　
　　“这里是我家，没有那么恐怖好不好。”杨文刚进门就听见这么一句话，成功的把脸变成黑色，他突然发现其实暴力也不是错误，因为他很想把许笙揍一顿，好吧，他是个大男人。
　　
　　“啧，反正你又不住这。”其实许笙在杨文下车的时候已经知道他回来了，上面那句话完全是想看杨文变脸而已。
　　
　　“好吧好吧，随便你怎么说。对了，你有把握把晏艾雪弄走吗？”杨文对于许笙其实是很放心的，毕竟他皮相还是很好很妖孽的，但是有必要还是要确保一下。
　　
　　“你就这么不相信我的能力吗，你只要把他给我弄出来让我生米煮成熟饭就好啦，其他的我来搞定，不就是一个女人嘛。”许笙一副无所谓的样子，他对搞定女人还是很有信心的，这种事他干过不少了。
　　
　　===============绑架进行时==============
　　
　　车斯基这几天心里一直很不安，不知道是怎么回事，自从杨文走了以后他就有种像永远都不会回来的感觉，所以他天天都打电话问杨文什么时候可以回来，但是得到的答案都是千篇一律的很忙，还要过段时间什么的……
　　
　　车斯基觉得很难过，所以他上街购物当做发泄去了。
　　
　　商场，车斯基在人群中慢慢走着，忽然他好像看见了杨文，而且他身边还有个女人，车斯基决定跟着杨文。
　　
　　他心里有些许刺痛，为的是杨文说忙竟然还跟别的女人出来，但是他也不是不讲道理的人，说不定那个女人只是客户或者合作伙伴什么的。车斯基努力不往某个坏的方面想，可是当他看见那个女人跟杨文做出许多亲昵的动作时，他停下了脚步，又马上冲了出去想问个明白。当他还没跑几步的时候突然颈部一酸，眼前变成一片黑暗，模模糊糊中他感觉到自己在车上，这到底是怎么回事。
　　
　　这边杨文眼皮突然跳了一下，他皱起眉看了看身边的晏艾雪，应该没什么问题了吧，他知道最近车斯基总是打电话的不安，这他也无可奈何，许笙那边也没成功，自己的魅力什么时候这么大了，真是纠结。【青年：具体怎么没成功就不再码出来了，因为到时候太麻烦了，拖得会很久。】
　　
　　晏艾雪其实早就看见车斯基了，她故意做出跟杨文亲昵的动作，为的就是让在暗中的属下好辨认，嘻，应该得手了吧，嘻嘻嘻。想到这里晏艾雪脸上笑容更大了，等等是应该怎么教训教训那个小子呢……
　　
　　郊外破旧的仓库内――
　　
　　“嘶……”车斯基醒来觉得脖子很酸痛，刚想用手去揉一下的时候发现自己的双手被绑了起来，双脚也被绑了起来。
　　
　　接着就想起来自己被什么东西敲晕了，这里是哪里啊。车斯基艰难的把身子竖起来，周围有几个通风口，扇叶缓慢地转动着，这让车斯基有点毛骨悚然的感觉，外面有虫子的叫声，这个时候，应该是晚上了吧。到底怎么回事，自己平时接触的人也没多少，应该没得罪谁吧，该死的。
　　
　　吱嘎――铁皮门突然被推开，外面有光照进来，车斯基一下子不适应光，眼睛条件反射的眯了起来，只听见哒哒的脚步声，车斯基听出了这是高跟鞋的声音，接着是一个女人尖细的笑声，背着光，车斯基看不清那女人长什么样子，只听见她说：“车斯基啊车斯基，要怪就怪你跟了杨文，啊哈哈，杨文，我看你答不答应我。”
　　
　　接着车斯基觉得脸上一阵火辣辣的，身子由于惯性倒在了地上，脑子飞速旋转着，她到底是谁，还有跟杨文有什么关系呢，这一切的一切有哪个人来给他解释一下吗……他很无力软倒在地上。
　　
　　============最近出场率极高的分割线君==========
　　
　　当杨文还埋在文件中时，突然就接到了福嫂打来的电话，“杨文啊，斯基他现在还没回来，是去你那里了吗？”
　　
　　“诶？斯基没来我这里啊，怎么了？”杨文疑惑中。
　　
　　“今天下午他出去街上说逛逛，到现在还没回来，会不会碰到坏人什么的啊，杨文你去找找，福嫂我很担心的啊。”福嫂的语速很快，听得出她对车斯基很担心。
　　
　　杨文第一个想到的就是晏艾雪，还是小看她了吗，该死。杨文马上打电话叫许笙来公司，下午出去，现在都这么晚了，不会有什么事吧，杨文皱紧眉头在办公室里踱步。
　　 

作者有话要说：这章字数为神马这么高……
因为合并濉
神马玩意儿！


13

13、这个，蛋疼的结局？ ... 
 
 
　　杨文很着急，心底总有份恐惧，怕再也见不到车斯基，怕这份爱太短暂。但是这些怎么说也还没有发生，所以车斯基现在应该还是比较安全的。
　　这时，杨文手机响了，显示的是晏艾雪的名字，杨文急忙接起手机，只听那头的人说，“着急吗？心疼吗？你来不及了！”杨文一惊，这明显是个男人的声音，晏艾雪手机在他手里，果然是她，不由他多说，对方已经将手机挂断了。
　　啧！杨文把手机握紧，拿起衣服就往外走，他要去开车，车斯基找不到，晏艾雪可是能用GPS找到的，这会儿晏艾雪肯定跟车斯基在一起，当初在车里硬装上的GPS也不是没用的。杨文看着屏幕上显示的地点，一边开车一边打电话给许笙叫他带人过去。
　　
　　再看看车斯基这边。
　　
　　“哼哼，车斯基啊车斯基，不要指望杨文救得了你，晚了晚了哈哈！”说话的女人走进车斯基，总算是让他看清楚她长什么样子了，这不就是下午在街上勾着杨文的女人嘛！车斯基不知道哪里惹了她，明明已经跟杨文这么好了。
　　“……”车斯基只是望着她思考，没想到晏艾雪却以为这是在向她挑衅，于是她脸一沉，对旁边的大汉说了几句，那大汉便走开了。晏艾雪看着车斯基，眼神好像是要把他杀掉一样。
　　
　　没多久，那大汉便回来了，手里还拿着几个手铐和一根鞭子，车斯基有点害怕，他把身子蜷缩起来，但都是无用功，晏艾雪吩咐几个大汉把车斯基铐在钢架上，然后她拿着那根鞭子朝地上挥了挥，鞭子打在地上发出“啪啪”的声响，晏艾雪脸上挂着一丝狰狞的笑。“唰”“啪”鞭子划破空气的声音和打在车斯基身上的声音，这一鞭打在车斯基的小腿上，有些刺刺的感觉，他抬头对着晏艾雪笑了笑。虽然他还不知道这个女人是谁，不过既然是杨文他相好，那么自己的存在威胁到了她，所以才会做出这种举动；他想如果这个女人来跟他好好谈谈或许会有结果，但是这种做法实在是太狠毒了，准备赶尽杀绝吗，他可不会这么容易就屈服的啊。
　　
　　晏艾雪像是被车斯基这一笑激怒了，她扬起鞭子“啪啪啪”落下几鞭，分别打在车斯基的大腿、肚子跟手臂上，不得不说这晏艾雪倒也是个用鞭子的好手，想必没少做过这种事。
　　车斯基觉得身上一阵火辣辣的热，鞭子的速度跟力度是绝对的狠，丝毫没有留情，就算很疼，但车斯基还是昂着头看着晏艾雪，像是怜悯像是嘲讽似的。
　　这下晏艾雪反而不恼而是回了车斯基一个笑，然后从手下的手中拿过一把小刀。像车斯基看过的网络小说里的反派ＢＯＳＳ一样，晏艾雪拿着刀面贴在车斯基的脸上，突然的冰冷感觉使车斯基打了个冷颤，他瞪了晏艾雪一眼，“你到底想干什么？！”
　　“恩？哈哈，我想干什么？当然是刮花你的脸，然后让人把你这身体舔一遍，好戏马上就开始了，来，让姐姐先划一下，哈哈哈。”晏艾雪大笑着对车斯基说出恶毒的话语，说着便把刀缓缓地在车斯基左脸颊划了一条痕。
　　
　　突然外面一阵骚动，又进来几个人，看见车斯基以后脸上的表情变得很猥琐，个个都磨拳擦掌，然后转过头对晏艾雪说：“大姐，这是给我们几个的吗？嘿嘿，老子好久都没有做纯洁的娃娃了。”
　　“我们也是我们也是啊。”边上几个也扫视着车斯基的身体，“虽然脸蛋清秀了点，没有那种骚的味道，但是偶尔换换口味也是不错的，嘿嘿，嘿嘿嘿。”
　　“哼，这个人随你们处置了，记得不要留情，玩坏了也没事。”晏艾雪瞥了一眼车斯基，冷哼一声，“你个死基佬，肯定被人上过不少次吧，这次就让你爽死好了！”
　　
　　“小子，既然大姐说随便玩，我们可是很粗鲁的哟～”其中一个大汉用手扶着胯`下动了动腰，情`色地说着，接着一群人就围到车斯基的身边。
　　车斯基很害怕，他从他们说的话中隐约知道接下来会发生什么，所以他摇着头挣扎着。
　　“嘿，不要挣扎了，你是逃不掉的。”一个大汉欺身压下来，用手捏着车斯基的下巴，凑上嘴就吻。其他几个看他竟然抢先了，便不多废话也在车斯基身上上下其手。
　　车斯基觉得自己被摸遍了，很恶心的感觉，其实在过去１个月里杨文并没有碰他，最多的也就是吻而已。车斯基不断挣扎着，当发现这些根本就是无用功时便安静下来，眼神变得有些空洞。
　　晏艾雪在外面听了一会后带着笑容离开了。
　　
　　=============这里是邪恶的分割线===============
　　
　　做这些事并不需要多少时间，但是杨文到达这里的时候却用了很长的时间，许笙带着几个打手也一并赶到，现场一片狼藉。
　　杨文急切的环顾着四周，在角落他发现了一个身影，走近一看显然是昏睡着的车斯基，他全身的衣服几乎变成了碎条，身上有吻痕也有被打的青紫，那个地方还流着羞辱的液体，左脸颊也有一道用刀划开的疤。
　　杨文低声咒骂了一声，脱下外套抱起车斯基坐到车上，飙起车速往医院开去，而许笙见工厂里没有人便去附近找人了。
　　
　　送到医院时，杨文看着车斯基被推进手术室，坐在长廊的椅子上懊悔不已，为什么自己没有守在车斯基身边，为什么没有早点想到晏艾雪这一手，该死的！想着杨文握紧拳头朝墙壁就是一拳，也不管疼不疼，他一直打着墙壁，是在忏悔在恨晏艾雪。
　　“我试着控制情绪，但还是决了堤，闭上眼睛失去力气，原来你在梦里，带不走的回忆……”杨文接起电话，是许笙，他说，“在附近发现了几个大汉，他们说了，是晏艾雪指使的，但是晏艾雪早就走了，现在也不知道在哪里。杨文，这件事是晏艾雪计划好的，她不可能会留下什么漏洞，而且你车上的GPS也断掉了，看起来就是为了让你失去车斯基……”许笙接下来还说了什么，杨文已经没心思听了，他关掉手机，现在他只想知道车斯基怎么样。
　　
　　手术室的灯暗了下来，杨文急忙凑上去询问出来的医生，“结果怎么样？”
　　只见那医生摇了摇头，“病人被侵犯过度，导致肛`门破裂，而且在精神上已经崩溃了，现在只能维持他的生命，醒不行的来，还得看他的意志，哎。”说罢摇了摇头便走开了。
　　车斯基被送进了病房，杨文通过护士同意后进入，他看着病床上脸色苍白的车斯基，竟然哭了出来，这个结果对他的打击太大了，失去了车斯基，失去了来之不易的爱情，失去了车斯基的一生。
　　杨文握着车斯基的手，他在内心暗暗发誓，绝对不会放过晏艾雪，那个恶毒的女人，斯基你快点醒过来吧，我不会再让你被伤害了，求求你，醒来吧。
　　杨文低着头，泪水顺着脸颊流了下来，也不出声，一个人默默地流着泪。此时此刻，这个世界一片纯白，只有他跟车斯基两个人，周围是这短短一个月发生的片段，他的笑，他的哭，他的撒娇，他的无赖……一切的一切，杨文只能无力的回想着。
　　这场游戏，是他输了，输掉了车斯基，输掉了爱情，输掉了一生，输得彻彻底底。
　　
　　在这个纯白的世界里，杨文跟车斯基都安静着，安静着，互相不去打扰，或许此刻，车斯基需要的就是杨文的鼓励意识，不需要语言，那只会让他更伤。
　　两个人，一直一直，安静着。
　　
　　――End―― 

作者有话要说：咳，好吧，就是这样了……
本来大纲人物设定什么的也就没有，这么崩，就让他崩的更猛烈些吧噗。
就酱紫……
完结了= =【鞠躬退场

