
人物:
卞钛-男.28岁.个性-开朗乐观.

长相:粗犷型的肌肉男.
喜欢:娇小的女性.
身家:有三位兄长是父母领养的三胞胎.卞钛是母亲泰雅在和父亲卞弁因误会离婚後有的.

大哥卞钬(33岁,卞氐集团总裁),
二哥卞钪(33岁影视大亨),
三哥卞(33岁黑道大亨)

故事介绍:
卞钛本来从母姓叫泰钛,後来母亲和父亲复合,才知道自己姓卞,还有三位长的一模一样没有血缘关系的兄长.
三位美人兄长竟对他展开猛烈追求.
我们变态弟弟从此踏上不归路,走向完全变态的人生.
这是一部性和欲,变态和好变态的故事……

...........................................................................
想写新文...


我爱变态
1-1


我的名字叫卞汰,和变态同音,也注定了我这一生要走向变态中.

曾经我也是热血好儿郎,和哥们把马子,偶尔搞一夜情.享受著娇小的女人窝在怀中,撒娇说著”哥哥你好坏!”

我用那壮硕的手臂搂著女人,让女人柔软的贴在我训练有佳的肌肉上,调情的顶著她,暗示著共享热情的夜晚.

然後………………….


[呜..嗯..哼..别顶了..要坏了…]
拥有和狮子般,充满野兽气息脸孔的男人,皱紧了眉头,脸上流的不只是汗,还有忍受不住的泪水,甚至嘴角还有疑似白色渍物.

[我亲爱的弟弟,不过才这样,你就受不了.]
男人的声音在他耳边响起,那是张美的像W丽的花,俊美到连女人也比不上.不过声音却冷的像冰.他优雅的坐在靠近床边的沙发上,一手轻抚著男子汗湿的黑发.

[看来是太久没体力训练了,我很乐意让你重温旧梦!]
出声的男人,用力的将火热的欲望顶入早已柔软的穴道里,挤压出过於溢满的液体.

听见男人所说的体力训练,男人的脸色比刚才还惨白.[不要…]

[二哥,你轻点,顶坏了我们的宝贝弟弟就不好了.]一样脸孔的男人爬上床,拍拍正在奋战的男人,示意男人让位.

[还没轮到你!]

[都是兄弟,一起吧!]男人舔舔唇,看似情色的举动,用在男人身上却妩媚的不得了.

[大哥..大哥…我错了,我不该逃跑..你别让三哥…会死的…]一山不容二虎,一洞不容二拧.

被称为大哥的男人亲亲他的唇.

[这是你自找的,我们_爱你,纵容你,克制自己的欲望,遵照你的规定.可是你却背叛了我们的
信任.你失踪的日子,没有饱足的欲望,你必需全数偿还.]

男人不但没阻止弟弟们的行为,还把男人翻了身,让他趴在他的身上,男人的臀部向上,让他更能接受弟弟们的_爱.

而他拉开自己的衣袍,示意早已泪眼汪汪的男人,好好服恃.

[卞钛宝贝,你必需有自觉,我们是不会放过你的.]

[你们才是变态…..]呜呜….

他的美好人生,就从认祖归宗,从泰钛改成卞钛,而认识了这三个恶魔而变了色.

早知道他就不要为了贪图卞家的家产而认祖归宗,也许现在他已经是好几个孩子的爹,或是妞照泡,过他的风流日子.

一切的开始都从三年前的那一天,他那无良的老妈竟告诉他,他姓卞开始.

...........................................................................
嘿嘿..还是忍不住开了新文...


1-2

[老太婆你家暴啊!.]男子睡眼蒙蒙的看著把他踢下床的美丽女子.

美丽的女子名叫泰雅,有双妖W的单L眼,红的双唇,再加上婀娜多姿的身材,及让一般男人都望尘莫及的身高,也无怪乎一直是名模界的第一把交椅.

纵使年过五十,仍保养的像是二八佳人.

泰雅一巴掌挥向男子的头,七寸的高跟鞋还踏在男子红色子弹内裤的重要部位.

[谁是老太婆!]

[妈,你小心点,这可是让泰家传宗接代的唯一东西!]男子完全清醒,冒著汗看著女子,深怕一
不小心他的重型武器就成了C铁.

[不肖子,你说谁是老太婆!]

[你听错了,没有人是老太婆!]翻一个身,男子抓抓自己的头发,只穿著子弹内裤的身材,如大卫像般让人垂涎.

[我儿子真是帅啊!]连看过无数男模的泰雅也忍不住看著儿子流口水.

她这儿子比起外头那些流行的美形俊男,更让人疯狂.

浑身的肌肉充满力与美,刚毅的五官,犹如非洲的狮子.

这是一个充满男人味,看到他就联想到阳光沙滩和内裤的脸.

[把你的口水擦一擦,看著儿子意淫,成何体统.]

泰雅咳了咳.[看一下会死哦!我要跟你讲一件事,]她很认真的看著儿子.

男子看著母亲认真的神情.

[我要结婚了!]真害羞.

[恭喜!]是那个笨蛋误入泥沼还不自觉.

[其实我要结婚的对象就是你亲生的父亲!]

[你不是从小就跟我说,我亲生父亲被车撞死变成水泥丢进大海了!]他从小没有父亲,都二十八年了早习惯了.

[其实一切都是误会!]她像个小女孩似的拉著儿子的手,开始诉说她是如何因为误会而离开他,却不知肚子里已有了孩子.

[所以,你是因为忘了床上那对疑似别的女人的耳环,而跟父亲离婚,结果你现在才想起那是你留下来的.]

[我那知道,谁会注意自己耳朵上载的东西长怎样!要不是我前天翻旧物找到另一只,我是一辈子都不会原谅他的.]

[他肯让你回去?]要是我肯定欢天喜地放鞭炮.

外头野花那麽多,何必为了一朵家花而跳入坟墓里.

[当然罗!他可是爱我爱到没我不行!]哼哼!

[该不会这二十八年来,你的神秘情人就是他!]她老妈是国际名模,从小带著他东跑西跑,可是世人都不知道她有一位地下情夫,连他这做儿子的也不见其人.

泰雅笑的天花乱坠.

[所以,宝贝儿子,你是卞钛!]

[你才是变态!]

[你真的是卞钛,你老爸性卞,所以你要改回父姓.]

[那我宁愿叫太太,也不想叫变态.]是那个人取的名字,他以前从母姓,叫泰钛,同学老是爱取笑他的名字,现在改名为卞钛,那更难听.

[儿子啊,你老爸可是卞氐集团的创始人卞弁,他的身家财产数千亿,我想你最近不是很缺资金,你只要认祖归宗,小卞他肯定原因无限资助你的.]她用金钱利诱.

[你是说变变变是我老爸!]那到底要变成谁?还有谁是小便?

..........................................................................
中文字真是深奥啊..


1-3

[泰钛老板有人找你!]个头娇小的女孩怯生生的站在脸色明显不佳的老板面前.

[我不叫太太,请叫我钛董!]

[哎呀!我说钛同志,你是吃了火药,一早来就心情不佳!]讲话的是他多年来的好朋友”林慕良”,细长的L眼,配上秀气的五官,和那紧身的女装,不知情的人还以为他是那来的名模.

[你这是什麽德性,穿成这样,把我这健身房当成同志酒吧啦!]他对这好朋友的奇特奢好向来是眼不见为净.

[你歧视同志啊!]

[我若歧视同志,早就把你轰出门,真搞不懂你,男人的屁股有啥好玩,暖暖香香的女人不爱非要爱男人!]他说归说,可是他和林慕良的友情从未因此而绝裂.

[你这直男是不会懂的啦!]

[我也不想懂你们的世界!]他喜欢女人,对男人敬谢不敏.

[你忘了,今天有化妆舞会,你要当我的男伴!]他拿出面俱.

[你羞於见人,做什麽拉我下水,要是被人发现我的女伴是人妖,那我的一世英名不就毁於一旦.]

[你这样说就不道德了,上次你和美美分手,是我扮女人替你分的乾乾净净,还有上上次,你被阿花和小珍发现劈腿,也是我出马当你老婆,你才免於被两个女人分尸,我都不在乎名声了,还有上上一次….]

[好啦!我知道了,你别再念了,我己经被我娘念了一早上!]他向来花心,对女人三心二意,是会走动的种马.

[你娘向来不管你的,你是又搞大那家名媛的肚子?]

[呸!你别乱讲,我已经许久不识肉味了,小兄弟安分的很!]

[原来火气大是因为欲求不满哦!别说兄弟不挺你,你今天陪我参加,晚上我替你找三个乾净的女人,渡过火辣辣的夜晚.]林慕良开的是情色酒店,这事还难不倒他.

[免钱的!]4P哦!很吸引人.

[兄弟还计较那麽多!那三\花,可是我们店里最抢手的小姐,可惜他们姐妹情深,要接客一定要一起接,这年头那有男人像兄弟你那麽能干,能一夜七次.上次有一个老外不怕死的订下三朵花,结果隔天早上精气像被吸乾似的,大喊著不要再来了!]

[你是拿我当实验品!]肯定是无人消受三朵花,导致成了壁花.

[说那麽难听,你不要就算了!]他是是大放送.

[我可没说不要!]他又不是清心寡欲的和尚,三个月的禁欲己经是他的极限.若不是现在没交往的马子,他怎会屈就自己召妓.

他叹了一口气,说到底都是他娘的错.

他不就打死愿认祖归宗,改姓为卞,他娘亲就发文给他所有马子,说他儿子有性病和狂犬病,导致在一天内方圆五十尺的女性都避他为猛蛇.

他就不信他斗不过他娘的,没女人,大不了用右手和左手.

他是死都不会改姓为卞的,他宁愿被人家太太,也不要叫变态.

...............................................................................
今日三更变态,请笑纳!


1-4

饭店套房里,领班恭敬的将餐饮推进房内.

[卞总裁,二位副总,还需要什麽服务吗?]这家旅馆的总经理弯著腰.

[行了,我们三人此行只是查考,你也不用大肆喧嚷,扰得我们不清净,你这总经理的位置就小心点!]说话的男人留著长发,一身黑衣更显的冷凛,可是说起话来却充满火气.

[三弟,你别恐吓陈总,是我们没事前通知才会那麽混乱,这悠卞饭店虽只是我们卞氐旗下的小小产业,可也代表了数万人的家计.]留著小平头的男人,嘴角总是往上扬,看起来像是随时带著微笑,可是他的话却让那位陈总简直快哭了.

他怎会知道今天竟一次来了三位重量人士.

那三位关乎悠卞饭店生死的大老板在入住的时候还被不长眼的员工叨难.

也不能怪那位员工,毕竟卞氐旗下的产业多的不甚枚举,谁能有幸看的到大老板的真面目,何况悠卞饭店不过只是个年营收数千万的小饭店.

[够了!那位员工也没错,若随便便让人入住,而不详查,反而该追究.]一身黑西装,载著一副眼睛的男人,一出口马上让冒冷汗的陈总安了心.

[卞总,只要总统套房一空出来,我马上替你们转房.]不长眼的员工竟将他们的大老板安排入住在普通的商务房.

[不用了!住一晚摆了!]

一直到出房门,那位圆滚滚的陈总仍然手脚发著抖.

[总经理,那三位老板真的是传说中的卞氐三虎吗?看起来好年轻啊!]员工小声的问.

[嘘!你年纪轻不知道!那三胞长,长的一样,个性却南辕北辙,长发的叫卞,负责卞氐旗下娱乐事业,脾气火爆,平头的叫卞钪是管理海路运输,别看他总是扬著一{笑容,他吃人可是不吐骨头的.而那位最沈稳的总裁卞钬,在他的带领之下,十五年间就将卞氐扩大成国际的企业,其可怕程度让那些无原无故就被并吞公司的老板们,作梦都会吓醒.也不知道是吹什麽风,把那三位老板吹到了这儿!]他看看门牌9号的房间一眼仍忍不住的战栗.

房内三人各做各的事,长发的卞来回的G步著.

[大哥,你说那人会不会真的认祖归宗!]

[这事不好说!]卞钪意味深长的微笑著.

[我赌肯定会,卞氐数百亿的家产谁不肖想,更何况那人是卞氐唯一的血脉,我们做牛做马数十年全为他人作嫁,想想还真不值得!]

[小弟,卞氐对我们恩重如山,若不是父亲收养我们,我们三人早不知流落在那里,今日父亲要和母亲重修归好,那本该在卞家享受天伦之乐的卞家子嗣理所当然是卞氐唯一继承人.]身为大哥的卞钬沉稳的说著.

[话是这样说,可是根据我的调查,那位正宫太子,连开一间健身房都可以负债累累,可见不精理财.报告里还说他是个风流的花心男,这种男人最容易被女色诱惑败光家产,一想到我们辛苦建立的卞氐王朝可能毁於一旦,就让我想发狂.]

[他只是同情心过甚!]卞钪也有做调查,在他的报告里,那男子的健身房简直是收容所,顾请的员工不是身心障碍就是流离失所,常常借资给员工大笔金钱,他去开收容所会比较适合,至於花心这点到是一至.

[我们这次来,是要劝他认祖归宗,父亲虽不说,可是也很想亲生儿子叫声爸吧!至於卞氐家业,他或要就要看他是不是有本事拿了!]卞钬眼镜下闪著锐利的光芒.

他们三人是卞弁和泰雅以为不孕而去领养的孤儿,身上并无卞氐的血缘.若不是卞弁相挺让卞钬做上卞氐总裁不顾其它卞氐家族的抗议,又怎会让卞氐有今日的成就.

就算那正宫太子表明不愿认祖归宗不争大位,可是那些卞氐成员肯定会以此为威胁,他必需要控制住他,让那人心甘情愿为他所用.

.............................................................................
第二更


1-5

[那个..我说你为什麽有两双眼睛..呃..]泰钛走路摇摇晃晃的指著林慕良.

[泰钛,你喝醉了!]这人怎麽酒量还是其差无比,三杯醉,四杯就会发酒疯.

[对,我是太太,是好太太,绝对不是变态!]他从小的外号就叫太太,虽然他长的一点都不娘,浑身充满男性的力和美,可是熟悉他的朋友都知道他的内心就像个女人一般细心和拥有过甚的母爱,甚至还有一手的好厨艺.

在大学的住宿时期宿舍的衣物料理都是他在负责,偶尔还要当张老师给那些离乡背景的人倾诉心事.

[你这样还行吗?]

[虽说不行了,想我泡过天下无数妞,谁人不赞我真行,三个算什麽,来一打我照上,别罗嗦,拿来!]他一手抢过林慕良手中的6号门房钥匙.[去!去!去和你的阿那达回家甜蜜,别打扰本大爷一炮三响!]

[你要记得说你是卖花的,这样她们才会知道是我的安排!]

[这是什麽鬼暗语,只有你想的出来!快走啦!]

赶走了林慕良,他摇摇晃晃的走在悠卞饭店里.

[我来了,美丽的姑娘等等我…]

他站在9号的门房前,正准备掏出钥匙,迈向姑娘的怀抱,正好送餐饮的小弟开门要离开,他顺势挡住了门.小弟以为他是房内人的朋友,礼让的让他进去.

醉的连门房号码都看错的人一进房门便往床奔去,看见三张大床,一时间还愣住,後来他直往中间那张大床扑过去.

查觉棉被下好似有人,他呵呵笑了两声,开始脱衣服,只剩一条内裤的钻进被窝里.

[是那个不想活的,吵老子睡觉!]棉被下的人,口气不佳的吼著,查觉有人正摸著他的大腿,跳下了床,睁大著眼看著在棉被下蠕动的物体.

[小弟,你是在吵什麽?]正洗完澡的卞钪,只在腰下包著一条毛巾.

[发生了什麽事!]连在书房处理公事的卞家大哥卞钬也被小弟的惊吓声吓到.

[有人在我的棉被里摸我大腿!]他天不怕地不怕就怕鬼.

[不速鬼哦!连小弟的大腿也敢摸!]卞钪才不信鬼怪,拉开棉被.

只见一个半裸的男子躺在床上.

[你是谁?]

泰钛半眯著眼,看著眼前三个拥有相同面孔的人,从右看到左.心里疑惑这三朵花怎麽会长那麽高大,中间还有一朵是平胸.

真是可怜啊!难怪没生意,长的简直跟人妖没两样.

他想起了暗号.

[我是来卖的!]他忘了到底是来卖啥东西,那不重要!

[来卖的?大哥你有叫外卖!]虽然他们三兄弟男女通吃,不过他们的身份用不著召男妓!看来是高层为了巴结他们想出的步数.

[这货色到还蛮赏心悦目的!]卞钪摸摸下巴,眯著眼看著床上的男人.

男人拥有一身古铜色的肌肤,刚毅的五官里透露出一份野性,这和平常他们会带上床的男人截然不同.

[你喜欢!]卞钬向来是疼爱弟弟的好哥哥.[只是不晓得乾不乾净!]床上的男人看著他对他笑了笑,还伸出双手说要抱抱.

卞钬眼镜下的眼睛闪了闪.

[我很乾净,没病的!]最忌讳听到他有病的泰钛大声的说,一想到他所有的女朋友都因为误会他染了怪病而和他切,他就悲从中来.[你要相信我,我发誓,我身体健康绝对没病,我的真诚就跟我的屁眼一样清清白白.]若是他是清醒的他一定後悔提到屁眼这两个字.

[蛮有趣的!]站的离他最近的卞挑著眉,坐在他的身边.[我是不介意吃一下外卖,这几个月为了忙正宫太子的事都忘了发泄.]

[我是无所谓!]光著上半身的卞钪,抬著泰钛的头.修长的手指轻抚著他的唇.

向来情欲至上的泰钛早已醉的不知天南西北,在卞钪的轻柔抚摸之下竟像猫咪似的舔著他的手指.

卞钪眼中也露出情色的光芒,手指顶著他的嘴唇,俯下身卷住他的舌尖,深入的吻著,泰钛也不势弱的回应著.

被卡在中间的卞哇哇大叫著

[二哥,你怎能偷跑!你要先吃也要问过大哥同不同意!]他叫归叫,一手却在男人的肌肤上留连,这阳光般的肌肤摸起来真有弹性.

卞钬斯文的拿下眼镜放在床头.

卞钪和卞当然知道大哥这是什麽意思.

他们兄弟三人向来感情和睦,连喜好都一致,也乐於一起分享.

难得大家都满意床上的外卖,那就开动了!


...........................................................................
无耻的说100就再3更啦...
人物角色设定略有变动,肆写文都是顺性所写....
问一问晋江的入V合约真的比鲜网好吗?


1-6

好热啊!泰钛口中抱怨著,想要伸手挥开贴在身上的热物,却发现一动也不能动.

他半睁开双眼,只感觉好累,好像打了一场架似的,全身都酸痛的不得了,尢其是下半身,像是被卡车辗过去似的.

他记得昨天进了6号房门,然後他的记忆就一片模糊.

果然4P还是太勉强,试过一次,下次就别找罪受了.

只是为什麽屁股会那麽痛,而且好像还有东西卡在里头,闷的难受.

他的眼前为何是一片肤色的肌肤,这女人的胸部也太平了吧!

他往上看,发现自己正趴在人的身体上,那是张连女人都忘尘未及的绝美脸蛋,不过仍明显的看的出来是男人.

他慢动作的往侧面看,有一张一模一样的脸,不过留著平头.一手还搭在他的脸上.

然後他清楚的感觉到他的背上还有一个人,他的双手正穿过他的腰,把他往上提.

泰钛清楚的感觉到某样软软的热物从他那酸软的地方离开,然後一股液体往外流.

接著後头的热物竟在他那儿磨蹭.

在他还搞不清楚情况时,他的上半身被後头压回的男人的身上,臀部被抬高,就这样被火热的物体贯穿.

他回头一看,那是一张和其它两张一模一样的脸,因为情欲而染红脸上的W色.

[你….]

[醒了啊!正好陪我,昨晚让大哥,二哥尽性,没玩到几次.]说完,他两手将泰钛从大哥的身上抱
了起来,让他坐在他的怀里,让火热的欲望完全埋入他的身体里.

[啊..你是谁?这是那里..嗯..哈..]他连举起手都无力.

他只能感觉那後头的火热不断的进去那地方,他的耳里甚至听到了渍渍的水声,甚至当火热的物体撞入他身体的某一块时他的全身会酥麻的像被雷打到似的,前方无人碰触的欲望竟不自主的挺立,想要获得解放,而後头竟习惯似的随著贯穿的频律而收缩.

[住手..不..不要了…]再笨的人也知道他现在正被陌生的男人侵犯,而且不只一次,而对象不只一人.

适才他趴在身上的男人坐了起身,他看见他拿起眼镜,看著他露出一{微笑.

[早安!]男人的声音充满磁性,那是种低沈而含有王者气势的声音,让人能不由自主的信服.

在他还没完全消化现在的情况,後头被长发的男人撞击的乱了头绪,而前头竟渴望著解放.

本能的反应他的双手想要让自己的欲望解放,正当他想伸手,原本睡在一旁的平头男子却束缚
住他的手,他的眼中带著笑意.

[宝贝也真厉害,昨天那麽发泄那麽多次,一大早精神就来了,你真是天赋异禀.]换成平常人早
昏死过去,这男人不但能承受他们兄弟三人的旺盛欲望,还能自得其乐,这可是难得的绝受体质.

[放开!你们是谁..啊..为什麽,,不要…]後头不停歇的撞击,前头无法解放的欲望让他整个人陷入疯狂中.

[看著我!]卞钬抬起他的脸,看著眼前因激情而泪湿沾满脸的男人.

[我是钬,他是钪和,也是从今而後你唯一的男人,今後你只准接我们的生意!]他带著不容置喙的命令说著.[我们很中意你!]他猎捕他的唇,让他的口腔里都是他的味道.

...................................................................
中间跳了一大段,想看吗...哈哈哈....


　　1-7
　　
　　[不!]泰钛大汗淋淋的从床上惊醒,他看著四周,是自己的房间,安心的呼了一口气.
　　
　　距离那件事已经一个多月,他还是常常会做恶梦,梦到被那三个男人侵犯著.
　　
　　那一日他趁著男人们似忽有急事外出而逃走,他才有机会逃走.
　　
　　之後才发觉自己错的离谱,不但走错了房上错了床,甚至还被人当成男妓使用.
　　
　　他不想去探究那三人的身份,本能的直觉告诉他,那三人绝非他惹的起的.
　　
　　他的人生绝对不想有任何意外.
　　
　　三十岁结婚生小孩,五十岁退休,他不需要大富大贵,只想拥有一个家庭.这是他人生即定的计划.
　　
　　生物的本能告诉他,接近那三人,绝对会是错误.
　　
　　反正他是男人,被人当女人使用就当被狗咬了一大口,疼过就算了.
　　
　　虽然有时会想起那狂潮般的性爱,可是那是种沉沦.
　　
　　是他所即定的人生中所不允许的.
　　
　　[儿子,你醒了!]泰雅喜孜孜的往床上跳.
　　
　　[妈,你别跳了,又不是在跳床!]
　　
　　[你怎麽睡著觉,睡的满头是汗,是感冒还没好吗?就说笨蛋通常夏天会感冒,一点都不错!]
　　
　　[哎,你这女人家不懂啦!]他声称感冒闭门在家,不然身上那些痕迹会吓坏人.
　　
　　[可惜了,若不是你重感冒,你就可以见到你那些哥哥们可是优秀的很!]
　　
　　[不见也好,也免得他们以为我想争夺卞氐,你这婆娘要嫁就快去嫁,一天到晚来烦我做什麽!小心我老爸你姘头移情别恋.]
　　
　　[什麽婆娘,我是你娘亲.你不跟我回卞家,人家不好意思嫁,回家总是要带些伴手礼的.]她可是个有教养的贵妇.
　　
　　[我是伴手礼哦!]![就说我不姓卞,打死我就不当变态!]
　　
　　[你这人个性怎麽这样婆娘,亏你一脸男人脸,计较起来却跟女人一样,不就是个姓吗?而且是能让你好处多多的姓.]
　　
　　[我要好醋多多,去喝养乐多就好,不用成为变态!]
　　
　　[笨小子,你真的搞不清楚,卞氐有多有钱,我知道你不爱钱,但你爱乱花钱!]他儿子同情心旺盛这弱点她是一清二楚,也正是如此她才要把儿子带回卞家,一方面认祖归宗,另一方面让他那三位哥哥替他看顾著儿子,省的那天真的被有心人土利用他的同情心骗光光.
　　
　　[儿子,你想想,你只要姓卞,卞氐数亿家产都是你的,到时你想要开收容院,更生保护院,还是孤儿院都没问题,你小小的咨就能换来社会上更多的帮助何乐而不为.]
　　
　　[你这样讲也有理!]有点小心动.
　　
　　[你放心,你那些无敌的哥哥们,肯定会无条件的帮助你,你就做你的大善人.]她继续鼓吹.[你真的忍心让你年迈的父亲临死前听不到亲生儿子喊一声父亲,你好狠的心.]啜泣声.
　　
　　[我不是和父亲通过电话,也有叫过他啊!]而且卞弁才六十出头一点都不老啊!
　　
　　[你不懂啦!那是心态问题!在你不改姓卞之前,你叫他父亲就好像路上随便一个陌生人叫他父亲一样不相干.]
　　
　　[说不过你!]
　　
　　在泰雅苦口婆心,死缠烂打,威胁利诱之下,我们的泰钛同志,终於点头答应进化成卞钛.
　　
　　从今後这世上没泰钛此人,只有卞钛.
　　
　　也宣告了他正式朝向变态之路大步迈进.
　　
　　
　　
　　..............................................................................
　　感谢晚晴姑娘送我礼物,不要破费啦,鲜币要留去看VIP文,你的心意我收到了,放心跳过的那段会写出来的,我们小太太的初次怎能马虎带过,当然起码要花个五节写啦..哈哈...


1-8

[二哥,你说这大哥是怎麽了,怎这一个月来脾气更加阴沉不定,站在他身边就好像在冰雪般.]卞向来有话直说,不像二哥笑里藏刀,更不像大哥冷的像冰.

[你说呢?]

[他该不会是为了正宫太子搬师回朝而不爽吧!]那位名钛的太子,明明说不争大位,原来是以退为进,哼哼,看他怎麽修理他.

[大哥怎麽可能会为了这种事不爽,以大哥的本事,他会惧怕一个没有实力只有两粒的家伙.]
真是笨弟弟.全卞氐的董事都以卞钬为首是,谁有敢去挺太子爷.

[那我就猜不出来了!]他双手一摆,不猜了.[对了,二哥,你找出来那天的人没!说真格的尝过那麽多男男女女,就属他对合我味口,我们甚至连他的名字都不知道.]他不由自主的舔唇,想起那晚男人在他身下呻吟的美好滋味.

[你满脑子都是精虫!]三兄弟虽然只差几分钟出生,可是个性却南辕北辙,不过喜好却相同.

[你少说我,那天你可没少进去,比起次数你还多我二次,我当恐龙让李就不和你争了!]哼哼,我色的正大光明,你们可是色的又奸又阴.

[是孔融让李,不是恐龙!]一巴掌打在弟弟头上,老爱乱讲成语.恐龙最好会让李,不吃人就不错了.[那人还真的查不出来,根据查报,当晚在6号房的确是有三个买淫的女子,因此我猜想那男人蠢到走错房上错床,招惹了不该招惹的人.]卞钪的眼睛透露出玩味的光彩.

[玩完敢拍拍屁股一走了之,就不要被我堵到,把我抓到我一定干的他三天三夜下不了床,]明明是自己上错了人,还大声,也只有这位混黑白两道的卞.

[恐怕首先大哥那关就很难过了.]他可是第一次看见大哥对一个次见面的人用上了心,还心心念念了一个月.

哎呀!好在他们是好兄弟,不用抢大家都有份,否则一颗李怎麽分的了三只迅猛龙.雷龙.和暴龙吃呢!

[好了,我们去会会正宫太子,看他会是一坨烂泥,还是不知死活的笨蛋吧!]他拍拍衣领,笑的像一头温和的草原狼,其实是吃人不吐骨头的雷龙.

.......................................................................
啦啦..目标150冲啊...


1-9

正式更名的卞钛,看著眼前热情的父亲,再次的开口拒绝要他移居回国的话.

[我在那的工作和朋友都少不了我,你就别劝我了!]怎会有那麽鲁的男人,又爱哭又爱念,要不
是看在他们的亲子关系,他早就大叫别再鬼叫了!

[可是爹地很想和你长相斯守,共享天伦之乐.]卞弁眼中含泪的拉著卞钛的手.

[你跟你儿子长相斯守做什麽!]听了就不舒服.

[我是比喻啦!你怎麽跟你老妈一样爱计较!想当初她竟然为了莫虚有的罪名,带球走,就是因为爱计较….]叽叽喳喳…..

卞钛同志已经额头冒青筋,拳握了又松,松了又握,老妈当初选择离开是对的.

他在考虑要不要劝解母亲再跟这男人离婚

他斜眼一看,只见泰雅女土很优雅的坐在一旁修指甲.

再眯眼一看,她的耳朵竟塞了耳塞,根本早就准备好了.

这女人太不讲义气了,有难不同当,那就别怪他这儿子不孝.

[老爸!]
他喊的大声,阻止卞弁淘淘不绝绵绵无期的碎碎念.
[不是做儿子的不留下来,而是做为一个孝子,理应为母解愁,你也知道母亲大人这些年来为了养儿成人,花了多少苦心,不但要暗地里和你通奸,还要流连在众多权贵间,卖著笑和花,利用她女人的魅利才能养吾成材,今日母亲随你而来,那些渴望成为奸夫的众位权贵们一定会想办法破坏你们的婚礼,我这回去,是带著破釜沈舟的勇气,我要学孔子周游列国,一一游说他们,让他们知道你们感情的可悲可泣,打消破坏的心意,我这番苦心,你可否了解.]
说的好不生动,让卞弁老泪纵横.

[为父明白,你真是一个孝顺的好孩子,不像你三位哥哥,一天到晚只顾赚钱和并吞,你快去快回,三年五载我都等你.]孝顺的孩子最可爱,他拿出小花手帕擦擦眼泪.

一旁正在修指甲的泰雅贵妇,一点都不知道大难临头.

只见她的丈夫拔下她的耳塞,开始对她的恶行叨念.

[你别走,这不孝子,你是对你爸讲了什麽!]我们美丽大方雍容华贵的泰雅女士追著提著行李准备落跑的儿子,而她的身後则是追著她念卞家家训的丈夫.

卞钛腿长,当然跑的快,只见他快速通过回廊.

[拦住他,卞钛..卞钛….]泰雅大喊.

正好卞氐三兄弟正通往这儿来,一见他们的养母,从小十分疼爱他们三兄弟的泰雅大喊变态,追著变态跑,二哥和三弟,二话不说冲上前压制住正准备跑走的男人.

[谁人不调戏,敢调戏我们的母亲大人,我卞不让你成太监就和你姓.]拿出随身携带的蝴蝶短刀,做势就要往男子的双腿间砍下.

[刀下留人..]卞弁老头,也不知那里弄好的大关刀,一刀隔绝卞家灭子灭孙的悲剧.

[这地方太危险了,老妈,我还是快快闪人!]卞钛心魂未定的背对著众人坐在地上拍著胸口.

[母亲大人,你不是在喊有变态,怎又护著变态.]实在不解.

[他不是变态,是卞钛,就是我失散多年的儿子,你们的弟弟钛儿!]收关刀,退驾!

[钛儿,这是你的三位哥哥,卞钬.卞钪.卞!]泰雅先给三人各自一个拥抱.

卞钛,听到那三个名字,不好的预感冒上心头.

他快速的转头,再快速回头.脸色苍白的像一张白纸,他这一辈子都不会忘了那三张脸.

他们竟然是他没血缘关系的兄长.

明天他一定要去买乐透,不,是去找个女人结婚生子,了此一生.

[钛儿,你怎麽了,快跟你哥哥们问好!]

[我头痛,不易见客!]他压底声音的说.

一直不出声的卞钬眉头扬了扬.

[头痛跟见不见客有怎麽关系?]他这儿子还真搞笑.

[我牙齿疼,脸部扭曲!怕吓坏人]

卞钬嘴角上扬,在一旁的卞瞧见大哥的笑容,直嚷著说见鬼.

[钛弟弟,哥哥们怎会被你吓到,浒你都来不及了.]卞钬一手扶上卞钛的肩膀,将他转了过身.

[是你!]卞钪和卞异口同声.

[不是我,你们认错人了!]转头碰的一声,他的额头撞上那把关刀的手把.

让他死吧!老天啊,你这样玩弄我,不如一刀了结他.

卞钛昏了过去,刚好昏倒在卞钬的怀中.

[真是得来全不费工夫!绣花磨成铁杵针]卞看著大哥怀中的男人哈哈大笑.

卞弁一头雾水,更不解绣花怎能磨成铁杵,这功夫也太神了吧!

卞钪心中发誓,他明天要下令将小弟的国文老师暗杀,误人子弟啊!

...........................................................................
目标200...肆在晋江开栏了,当然了更新速度会比这儿慢...


1.-10

[不要吃我,救命啊!]

卞钛梦见三只大恐龙追著他跑,,张开血盆大口,露出尖锐的爪子朝他扑来,他被压在地上,只见恐龙露出诡异的笑容,然後站起身,张开大腿,恐龙大哥露出双腿中间那根凶猛的庞然大物,龙眼示意小弟们将他扒光,然後就要对他….

[要死人了..那麽大根会从屁眼把眼珠捅出来...救人啊..强奸..兽奸啊…]他吓醒了过来,安抚著受惊吓的心脏.

[这一切一定是梦,我要去找丽娜,美莎,让她们安慰我受创伤的心灵.]卞钛自言自语.

[丽娜,美莎是谁?]

[连她们的名字你也不知道,她们可是南花大酒店最红的酒国名…花…啊啊…]他像看到鬼似
的大叫.

[二哥,他怎麽像个女人似的爱鬼叫,枉费他长了一张俊帅的脸,原来骨子里是娘们!]卞掏掏受虐的耳朵.

[谁是娘们,你们这三人长的像女人的才是娘们!]卞钛这才发现自己正处在一间陌生的房间.

[我们这三个长的像娘们的人,可是把你干到大叫哥哥你好猛,是不是太久了,你忘了个中滋味.]卞情色的顶了顶腰.

[胡言乱语,我又不认识你们!]

[你说你不认识我们?]卞钬低下头,俯视著躺在床上的卞钛.

[我们今天才第一次见面,算不上认识吧!]打死不承认自己就是那天的男子.

没错,就是这样,那天他即没留下姓名也没留下证据,这天底下相似的脸孔多的很,像眼前不就有三个.

[长的很像啊!连摸起来也很像!要不要打开腿让我上一次,我就能确认了!]卞边说边想上床.

[好了,别吓坏我们的宝贝弟弟了,也许真的只是长的很像的人.]

卞钪阻止向来想做就做的弟弟.他转过头一脸笑意的看著受惊吓的卞钛.

[我想,我们可能真的是认错了,有一个和你长的很像的人偷了我们东西,所以我们才会反应那麽大!]

[偷了你们东西..我…]他什麽都没拿啊!

卞钪看向卞,心有灵犀的卞马上了解二哥的意思.

[那东西很重要,就算倾家淫荡,我们也会夺回来!]

[是倾家荡产吧!]卞钛额头冒著冷汗.[到底是什麽东西那麽重要.]他真的什麽都没拿.

卞笑笑的拍著亲爱弟弟卞钛的脸.

[那就是我们的精虫!]

卞钛脸色刷白,这东西要怎麽还,挖出来还吗?早就被他拉到马桶里了.

[你不要听胡乱讲!总之如果你遇上那位和你长的一模一样的男子,记得跟他讲,卞家三兄弟在找他.]卞钪拉开老爱开黄腔的卞.

[让钛弟休息吧!]做为大哥的卞钬温和的说.

留下一脸不知所措的卞钛,咬著棉被怨叹命运的作弄.

...........................................................................
还剩一天就开工了....明天继续...


2-1

离开卞钛房内的三兄弟来到书房.

[大哥,那卞钛明明就是那晚的男人,你怎麽就这样放过他.]

[你这脑袋只长精虫的笨弟弟,人家都摆明了不承认,你还真的想强上他验明正身,别忘了他现在可是我们亲爱的弟弟,卞家唯一正宗的继承人.]卞钪笑的人畜无害,可是眼中却藏著奸险无比的计划.

[卞氐那些老臣以为正宫太子的归来能让他们起死回生,我们就利用这点让那搬老臣滚回家享清福,我想大哥也有此打算吧!]卞钪早看不惯那些仗著自己是卞家亲戚,没贡献只会扯後腿的
董事们,他们可没卞弁的好脾气.

一直不出声的卞钬坐在沙发上,拿起名贵的雪茄含入嘴中.

原本他对卞钛,这位轻易就能夺走他们兄弟奋斗多年的卞氐企业的正宗卞家太子,脑海中计划了如何让他听命於他们.只要卞钛不要太无能,他甚至可以辅佐卞钛成为卞氐的主要权利中心一员.

毕竟卞家最他们恩重如山,他们照料卞弁的亲生儿子如弟,一点也不困难.

只是想不到卞钛竟是那晚的男人.

他活了33年,第一次让他心动的人.

他们三人,一出生便丧失了父母,若不是卞弁和泰雅领养了他们,他们早分散各地.

从小身为大哥的卞钬便知道自己身上的责任,让卞氐企业发扬光大以回报卞弁的恩情,以十多岁便进入卞氐,在十五年间将原本快倒闭的卞氐扩充到如今跨国的规模,这是他没日没夜的工作换来的.

原本就不爱权势的卞弁曾要他别不怎麽拼命,这样的人生又何乐趣.他甚至早就将卞氐企业的所有资产转到卞钬的名下,当个f云野鹤的老头.

所以就算卞钛有心跟他抢卞氐,那也是不可能.

只是站在最高的位子上,总是有种寂寞的感觉,并吞别人的心血那种乐趣早已让他麻木,能够让他感兴趣的东西越来越少.

那一天的男子出现在他们的房里,他的心竟不由自主的有了想拥有的念头.

他竟对一个不知身分的男子一见钟情.

但是在得知他是卖身的男妓,心口的那股愤怒之火狂烧.

他占有了他,想{去男人身上其它的人味道.

他可以和弟弟们分享他,因为他们三人是从同一个灵魂分裂出来,而其它人不行.

那一夜後他竟再也找不到他,让他的心像失落一块似的疼痛.

没想到他竟就是卞钛,那和他们没血缘关系的弟弟.

[我要他成为我们的情人!]卞钬也不多说废话.

卞钪和卞点头.

[我们三兄弟难得有共识.]卞钪笑笑的说.

这样一来不但可以控制正宫太子又可以娱乐他们的身心.

在房内的卞钛只觉得好冷,他在心头发誓,他一定要快离开这危险地方.

...........................................................................


2-2
[为什麽不能走,不是说好这次只有回来认祖归宗,并没有说我要移居回来!]卞钛站在饭厅,对著笑的一脸洋溢的奸夫淫妇大吼著.[把护照还我!]他本来一早就要闪人,可是却发现自己的护照和机票所有的东西都不见了.

[宝贝儿子,你对父母大小声是不孝的行为.]泰雅叹了口气.

[钛儿啊,你就别走了,再怎样说这儿也是你的故乡,你的家,你一个人在异国没人照顾,老爸会担心.]卞弁贴心的替老婆大人按摩.

[我那有工作!]

[我替你把健身房卖了!]

[妈,你怎麽可以这样,那些手脚不健全的人失去了工作,你要他们做什麽!]

[所以我把他们都请回来了啊!儿啊,我知道你念旧,在市区我开了间咖啡店,刚才那些员工就去那啦!]他真是个好母亲啊.

[你那有办法移民一堆人!]

[我没办法,我儿子有办法啊!]他指著正好下楼来的卞钬.[是你大哥提议,即然你舍不得那些员工,就全搬来!]想起昨日卞钬跟他沟通的事,她就觉得他这儿子是那来的狗屎运,有一个美如天仙的娘,又有一群那麽棒的哥哥.让她可以安心的和亲亲过他们的两人世界.

[呃…]在看见卞钬,原本一肚子的火就像被浇了冷水,马上噤声.

[钛弟早安!]卞钬走到卞钛的跟前,伸出手将他凌乱的发丝播到耳後.

卞钛吓的退了一步![早…]一大早一定要表现的那麽兄友弟恭吗!

[对了,你那些朋友今天一早已经都到了,我让他们居进卞氐的私人宿舍.]卞钬坐在餐桌上.

[谢谢…]他还是很怕眼前的这男人,站在他身旁莫名的有一种压迫感.

 [小弟早安!]卞钪不知何时站在他的身後,在他转过身时在他的脸颊上亲了一下,然後给大家轮流的早安吻.

在卞钛还没从这个礼貌的早安之吻恢复中,他的眼前又出现了一张一模一样的脸,往他半开的唇,啵了一下.

[早安啊,亲爱的弟弟!]卞看著他挑挑眉,还伸出舌头的舔了舔自己的唇.

[妈!]卞钛头皮发麻的拉著泰雅.他儿子被调戏了啦!

[哎呀!早安吻啊!都在国外住那麽久了,还不习惯!]亏这儿子还是情场高手.

[大家都不是很熟,不要搞那麽亲密吧!]他们是中国人,不是洋人要保守.

[习惯就好!]卞弁也在儿子的脸上用力亲了一下.[来,先吃早点,有事边吃边聊!]他将卞钛拉到餐座.

他刚好被安排在卞钬和卞钪的中间.

卞嘟著嘴,正准备大声嚷嚷不公平.

一只尖锐的刀叉,叉著土司往他的嘴里塞.

[吃了甜头就闭嘴,心急吃不了热粥!]卞钪带著微笑说著,这偷跑步的家伙,竟明目张胆的吃豆腐,懂不懂得长幼有序.

[妈,我就算搬进来,那我的证件和存摺你也不用都拿走,先还我吧!]这样才能够在适合的机会闪人.

[你的东西,母亲都交给我了,我己经帮你收进保险柜.]卞钬大哥优雅的吃完早餐.

[那些又不是什麽贵重的物品,我自己保管就好了!]

[你这是在跟我见外吗?]

[….不..不是…]那眼神怎会那麽可怕.

[待会我们带你去卞氐企业,身为卞家人,你总是要了解卞氐!]卞钪贴心的替他{好土司.

...........................................................................
明天更新王子情,如有意外..例如破四百啦就加更变态(明知不可能才讲的啦..哈哈..)


2-3

阳光透过玻璃窗照进诺大的办公室.

身穿一身蓝色西装的卞钛,皱著眉著站在玻璃窗前.

[好帅!]秘书们偷偷躲在半x的门外,看著这位空降的卞家太子.

虽然他在卞氐没任何职务,名义上z跟著三位大人物了解卞氐企业.

可是光那张性感尤如男星的脸孔,和健壮的体魄,马上迷倒了众位姐妹,更别论他的身份.

别人都以为他们这些壑高层事务的精英书们很有眼福.

可以每天和那三位美如天仙的三兄弟见面.

可是别人不知道的是,那三兄弟是工作狂,见他们的脸代表工作量的暴增.

若要选情人,她们宁愿选择眼前这位又帅嘴巴又甜的帅哥,摆在家里看,想要时摸二下,那心情多好.

那张脸让女人心动尖叫,马上从三十岁变成十八岁的小姑娘.

[众位姐妹再这样看我,我会害羞的,一次被那麽多美女注视真是我卞某人的福气.]卞钛转过身,露出他身为花花公子迷人的微笑.

他乐於被女人注视,那让他心情愉悦.

他从来在女人堆里混的开,左拥右抱是他的本事.

他虽风流可不下流,除非你情我愿他才会进一步,不然他也只是摸摸小手,逗的美女笑的花枝乱颤.

交往的女人,对他的评价是一等一的好,就算他同时交往好几个女人,也不曾有过被批评是负心汉.

因为卞钛只跟玩的起的交往,至於纯情女人只可调戏不可玩弄的道理他还是懂的.

[卞钛在看我..]某位花痴女尖叫著,她多想摸摸那块看以强壮的胸膛.

[是在看我啦!]那蜜色般的肌肤,就像被阳光拥抱般,若能摸上两把…

[我啦!]那圆翘的屁股多怎引人遐思.

就在众女惊叫声不断,幻想不停时,卞钛摆出了噤声的手势.

优雅的从口袋里拿出名片.

[诸位美女们,这是我的名片,若美女们在生活上,感情上有任何疑难杂症,或心事要倾诉,请打电话给小钛我,就算三更半夜,我的手机也会为你而开.]一个不放过,甚至连跑来凑热闹的扫地阿婆他都不忘一人一张.

[钛钛了解你的心!]某人念出名片上的字.

[心理谘询是我的副业,美女收费打对折!1分钟10元!]他大学副修心理教育,这叫学以致用,一方面可以赚钱另一方面又可以泡马子.

[你们围在这边看猴子啊!]卞人未到声先到.

一群秘书收起名片,做鸟兽散.

这位副总虽然长的赏心悦目,因为留著一头长发更加突显他的绝世美色.

不过那只限於他不开口时.

这位卞家老三卞,个性像火,随时都像吃了炸药,嘴巴毒又贱.他管理卞氐旗下的娱乐事业,多少和黑白两道有交情.

若以为他只有那张嘴厉害,那就错了.他发起狠来连你全家都可以灭了.

那些书们知道,这三少最讨厌花痴女,若被他发现她们垂涎四少的强壮肉体,是如何的集体意淫他的宝贝弟弟,那保证被埋进水泥里.

被称之猴子的卞钛也不跟他计较.

[你们开会,那我可以先走吗!]

[赶什麽!急著上天堂啊!哼哼,要不是你,我们有必要开那种无聊的会,卞家太子,你到很行嘛,才不过一会儿,你就把全书室的妞都把了一遍,要是再晚个一.二小时,全栋卞氐的女人都认识上了.]他气的牙痒痒.

[我那有!你那只眼看到了!]

[两双眼都看见了!]他们开会的地方可以打开监视器,大哥二哥,忙著和那些企图让卞氐大位回归正宗太子的董事们周旋,他则是边看边气.

这小子竟在一堆女人们面前装绅士,还笑的像奸夫.

[有理说不清!]番夫一枚.

[你这是什麽态度,不要以为大哥挺你,你就恃宠而骄,到时就有你瞧的!]比起可怕,大哥才叫厉害.
[不要忘了,我可是你三哥!你好像没开口叫过我三哥,来,亲爱的弟弟,叫一声!]

[你不要一直靠过来.]

他对他们心中还是存在恐惧,那天的阴影实在太深了.

[都是一家人,干什麽那麽害怕,我们要相亲相爱啊!还是你有苦衷,说出来啊!哥哥我大人有大量,绝不会跟你计较.]他将卞钛逼到墙角,两手顶著墙面,近距离的看著卞钛.

这张脸实在不错,谁会猜的到这张充满男性张力的脸,在床上时那动情的表情,连一流的娼妓都比不上.

光想到他的下半身就热了起来,卞钪在想要不要趁四下无人,把他裤子脱了,就这样上了他.
他顶著卞钛的腰,挑眉看著他.

卞钛不是情纯男,当然知道那顶的他的东西是什麽.

虽然他和卞相处才几天,可是他了解,这男人没有什麽事做不出来.

那天夜里的下半夜,这张因情欲而更加W丽的脸,根本是把他往死里搞,花样之多让他不断求饶,还不断的口出淫秽之语,让他又羞又辱.

啊..他真的不想记得被狗咬的痛.

[你以为我不知道你的密.]卞在他耳边吹著气.

卞钛一脸惊吓的瞪大了双眼.

[,你是在做什麽!]

卞钬大声的斥责,要不是他在监视器上看见卞正在调戏卞钛,再晚来一步,他这向来无法无天的弟弟,说不定真的扑了上去.

[哎呀,跟小弟开玩笑了!]卞两手一摊.

[克制点!]

卞钛看著两人.

他们一定早知道他就是那夜的男人,他真的什麽也没偷.

卞钛有种想哭却哭不出来的感觉,他就像大猫抓下的老鼠,被反覆的玩著.

...............................................................................
大家太涌跃投票了..肆只好把剩下的存稿拿出来,这次我决对不会说到500点,客倌疯起来太激动,你们的热情让我想偷懒都不行..
明天续更王子情,如有意外再加更....
至於男佣正传,有在等的亲请先等等....


2-4
认识卞钛的人都知道他是个好相处好脾气很好骗的新三好男人.

只是他有一个缺点,就是过动,静不下心,所以他从不做坐办公室的工作,他向来喜欢四处游
走,像花蝴蝶一样东奔西跑,要他静下来十分钟看公文,他全身就像爬满了毛毛虫一样痒.
这种症状在病理上是轻微过动.

而卞钛的恶梦就从认祖归宗开始,卞家兄弟说什麽要他多熟悉卞氐,在不顾他的反对抗议之下
被冠上卞氐执行特助的头衔,塞进办公室,每天有看不完的公文.

我们卞钛同胞在忍了一个星期後终於爆发了.

[不要拦我,让我跳楼…]卞钛英俊的脸被折磨的都失去了光泽.

[特助你别想不开啊,要跳楼前也要先把这桌上的公文先看完,我才能上呈给副总们.]一个看起来年约三十出头的微胖男人抱住卞钛的大腿.[更何况玻璃窗是强化的,你是不可能撞破的啦!]

[赫莫,你怎麽那麽了解?]

[来卞氐做事的人谁不动过跳楼的念动,咬一忍就过了.]虽然事多钱多离家远,可是为了生活只好接受.

[不行,看著你,我可以想像,三年後的我秃头大肚腩,人生了无生气.]我们卞钛二话不说,帅气的脱掉西装,把上衣扣子解开,露出他性感的胸毛,以跑百米的速度冲向大门.

[你这是要去那里?]卞钪挡住卞钛的路.

[我要离开卞氐,找寻我的春天,你别想阻止我,告诉你,卞氐的一切我都不要.]卞钛对这个二哥向来比较有好感,一来他不像卞大哥给人的威胁感,不像三哥一出口就下流的像无耻之徒.
[这..]卞钪故做烦恼状.[这世人都知道你的身份,若你离开卞氏,恐怕外头会传的很难听,说我们三兄弟霸占卞家产业,这就算了,还会把母亲的名声传的难听,说你是外头野种,诸如此类!]

[有那麽严重?整天坐办公室我真的会发疯!]

[这可怎麽办!]卞钪心中在想,也不是非要卞钛进公司,是为了怕他在他们三兄弟工作时间顾及不到而出乱子,才会就近照顾.

[这有怎麽好烦恼!]卞和大哥卞钬走到小弟面前.[亲爱的小弟不爱天天坐办公室,那就轮流坐我们大腿上!]他是很乐意的.

[不要又胡言乱语!]做为大哥的斥责他.
[钛弟,大哥知道你生性自由,可是有些责任是你身为卞家子孙摆脱不掉的.不然这样好了,你只要一星期挪三天出来,到我们三兄弟工作的地方协助,其它的时间你可以自由发挥!]

[不能都不要吗!]说实在看到他们三兄弟,他全身都不舒服.

[你那麽想离开?]

卞钛用力的点头.[虽然我是卞家子孙是无法改变的事实,但是我习惯了在国外的生活,实在是勉强不来!]

[若是这样也的确不能勉强你!]卞钬认真的说.

[大哥!]到口的肥肉那有又送出去的道理,他忍著没开动就已经很了不起了

[弟,钛弟把我们当外人也是情有可原,即不是亲兄弟,他见外也是正常,纵使我们必需背负著夺取卞氐的恶名,我们也必需承担.]卞钬悠悠的说,还叹了一口气.

卞钛本来就是软心肠的男人,卞钬这样一说,他的心里就有歉意,觉得实在是对不住卞家三兄弟.

[不然一个月,我试试看,如果真的不能适应再说!就照你所说,每周三天.]

事後三兄弟关门会议.

[大哥,你是真要让我们的宝贝弟弟离开,不行,我坚决反对,我早说过,管他是不是愿意,绑起来吊起来都行,先征服他的身体,他的心就跑不掉了!]卞是身体主义者,坚信爱是可以用”做”的.

[弟,你的头脑可不可以放点脑浆,而非精液.]卞钪摇头叹息,同样的一张脸,怎麽就会有不同的脑袋.[大哥是为了让钛弟心甘情愿的留下来,只要他不离开,在这一个月内你就没有信心让他打消离开念头吗!]

[嗯嗯…]在自己的地盘上,就算对方想跑也插翅难飞.大哥果然英明,让卞钛看他们工作上的英姿进而爱上他们.哈哈哈!


2-5

卞钪所管理的是属於卞氐旗下的海陆空运输,掌握了国家半个运输通路,也就是说不管是外销或内销,只要需要用的上运输,多半要仰赖卞氐运输.

除此之外卞钪也经营游轮事业,在他名下便有数十艘的豪华游轮,而航空也占有一席之地,因此说卞钪是海陆空大亨一点也不为过.

对卞钛而言,卞钪所管理的事业一点也引不起他的兴趣,除了豪华游轮,他到是认真考虑去考个船长资格,环游世界看尽世界美女.

不过现实跟梦想永远不能划上等号,更何况要管理一艘船要用的力气和脑力不是他这懒人所能.

[二哥,你辛苦了!]他在观摩完卞钪管理的事业,只能拍拍他的肩.

[你难道没兴趣?只要你愿意这整个运输事业都可以归你,到时你想要去那一国都随你高兴!]更不用讲这代表是多宠大的利益,有谁会不为其迷恋.

[我爱钱,但我可不要辛苦赚钱没命玩,何况我有几两重,我一清二楚,管理这运输只有你办的到.]

[你到是没什麽野心!]换了别人老早就整碗端走了.

[钱够用就好了!]

他的心理咨询师所赚的钱就够他用的,更何况他向来在女人圈里备受宠爱,那些名媛贵妇总是前仆後继送鲜花素果的孝敬他的胃,所以他不愁吃穿.更何况之前一直让他赔钱的健身房也收了起来,没了金钱压力.

卞钪看著眼前的男人,原以为他该和所有人一样,在金钱和权利的迷惑下露出贪婪的本性,可是没想到看似轻浮的男人却拥有不被迷惑的心,也无怪大哥会对他一见钟情,这就是卞钛身上那种似有若无的气质吧!让人想猎取他的灵魂.

[漂亮妹妹…]眼前出现一群身材标准,脸蛋美丽的年轻妹妹们,穿著航空训练生的优雅旗袍,卞钛二话不说冲上前,开始施展他万人迷的魅力,让小女生们笑的像思春少女.

卞钪双眼中的笑意带有一丝阴毒.

他亲爱的小弟对金钱权势不在乎,到是对美色来者不拒,这坏习惯要再教育.

卞钪对弟弟提出了一个惑人的提议,让他在训练中心担任这些训练生的心里谘询师,当然我们一向爱美色的卞钛同志举双手赞成,他第一次觉得身为卞家人也不是那麽没好处.

如此一来这一个月来他在女人窝里到是自得其乐.

可是期限一到他仍提出离去的要求,因为对卞钛而言外头野花虽又香又多,可是花儿旁边总是伫立著三只食人花,让他心里就是毛毛的.

当夜他们兄弟三人关门相议,深觉得此人劣性深重,若依计划行事恐也不成,看来软的不行.

[将郊区那间豪宅清理,我想是该时候让他认清现实!]卞钬不温不火的命令.

.......................................................................
不要再拖了..直接到重点啦..下一章就是钛钛的贞操危机啦.....


2-6 

从美人窝离开的卞钛,还没上车便遭人从後头敲了一棒,昏了过去.

醒来时他看看四周,此处是陌生的屋子,他躺的床大的睡五个大汉都没问题.

屋内洁净的一尘不染,像是久未居住的样子.

他走向窗外,外头是半旋式的阳台,阳台外便是一片汪洋大海.

卞钛的眉头皱的死紧,他转身走向门口,房门是从外头上锁,根本打不开.

卞钛确定自己是被绑架了,他摸著下巴思考著是谁绑架了他.

为财为色?嗯,有可能是那家的千金太迷恋他,把他绑来想威胁他交出他的男儿心,这事不是没发生过,可是这样明目张胆,光天化日的绑架他到是少见.

再怎麽说他现在是卞氐家族最得宠的么子,不提他的家世,光讲到他那三个哥哥,聪明的人都知道别惹上那三位人物.

更何况卞家三少,卞可是在黑白两界都吃的开的家伙,谁敢动他家的人.

正在他思考的当下,嵌在墙上的电视墙忽然自动开启.

卞钛心想这绑匪还蛮上道的,还知道要搞些娱乐.

他才坐在床上看著画面.

电视里的场景好熟悉,里头的人也好熟悉.

[嗯..哼..不要..停…太深了….]

电视里不断的传出淫声浪语,音效超好的立体声回U在四周,还听的见撞击的拍打声和渍渍的
水声.

卞钛睁开眼,手指著电视.

电视里的人,分明是他.

他的脸清楚的出现在镜头,而侵犯他的男人,他们的脸全被特意的遮掩住.

他就算对那一夜的印象模糊,看了这一些也回想起了一些.

[关掉..关掉..夭寿死囝仔..开关在那里!]啊啊…没道德的绑匪….

灰暗的灯光下,三张床的中间躺著一个男人,男人的身上一丝不挂,古铜色的肌肤在暗红的灯
光下呈现性感的光泽,男人的身上没有一丝赘肉,肌理分明,躺在洁白的床单上犹如慵懒的大猫.

他的脸上因躁热而染上红润,那双柔软微扬的唇,微微的半张著,呼著热气.

男人有双黑如墨的眼瞳,半眯著看著眼前的人.

[美人…]
眼前的美人是他喜欢的那种冰山美人,平常他对这类型的美人总是保持一种只可远观不可亵玩焉的距离,毕竟喜欢是一回事,招惹上玩不起的感情可就累人了

不过眼前的美人怎会有三张一样的脸.

那个载著眼睛的美人,伸出手抬起他脸,然後露出一种淡漠的笑容.

美人的手略为粗糙,大姆指摩擦著他的下唇.

啊!是情场高手啊!他的心中如此想,不自主的张开了唇,让温热的舌舔著美人的手指.

那人彷佛在等待他的主动,压著他的舌,低下头吸吮,像在品他的味道.

输人不输阵,拉舌怎能输人,他快速迎战,马上回吮对方的舌.

在不分你我,你的口水在我的口中,我的口水在你的口中,你浓我浓,你吸我吞在不断的验证对
方牙齿的健康度,他竟被被吻到头昏目眩.

美人啊,我知道你偷偷暗恋我,好不容易找到机会一亲 “草”泽,可你也不要那麽猛浪,会吓到人家的.

一双柔滑的手在他的大腿内侧滑动.

唉,好像角色反过来了,正当男人想睁开眼出声阻止美人放肆的手,却发现自己的双手被举了
起来,动弹不得.而後头那隐的地方竟有异物钻了进去.

[好热情的宝贝!大哥我先帮你舒通舒通!]出声的男人同样裸著身,贴在他的背後

[你干什麽!你们是谁…]男人在酒醉中有一丝的清醒,他的记忆只留在进门.

[你拿什麽东西戳我的屁股!]後头传来不适的涨满感.

[,你是那里弄来这东西?]出著差都可以带按摩棒,真不知道要说什麽!

[不要,拿开…]男人的神智还没恢复,可是直觉的知道他的身体正被陌生的男人侵犯著.

[有没有人用过你後面!]载著眼睛的男人用命令的口吻问.

後面…他露出疑惑的表情.

[你这儿颜色深,必定常使用!]男人的手在他的男性欲望上揉搓著,那手劲轻柔中又带著强劲,让身经百战的男人不自主的燃烧了起来.

[说!]男人捏住他半起的欲望,疼的他额上冒汗.

[没有!]在半醉半疼的状态下,他根本不知道自己说了什麽.

那男人对著身後的男人示意

身後的异物随即被拿了出来.

那男人脸上露出了一{笑意,他抬起他的腰,双眼注视著他,慢慢的往内侵入.

[啊….]被撕裂的疼痛让男子脑中一片空白.

........................................................


2-7

身体像被撕裂,那炙热的凶器在他的身体里跳动著.

不该容纳异物的处竟包围他人火热的欲望.

疼痛中竟滋长了一丝快意.

半醉半痛的男子听见耳边男人的喘息声.

他的双腿被大大的分开,在他还没明白发生何事时,那身体的异物缓慢的退到出口,在瞬间又
冲撞入他的身体里,律动越来越快,他甚至听见男人的阴囊拍打在他的臀上的啪啪响声.

[大哥,你快点,也该轮到我了吧!]另一个男声埋怨的说.

他感觉到身体里的火热退了出去,原本被压在床上的身躯被反了身,整个人被抱了起来.

[坐下来!]那声音充满媚惑,他能感觉那人的欲望在他的穴口前摩擦.

他不停的摇头,口中喊著不要.

男人失去耐心,抓著他的腰,压下他的臀部,让他的身体吞下他的欲望.

留著长发的男人在他的胸前伸出舌,一口咬住他胸前突起.

[啊…]那儿一向是他最敏感的地方,不由得缩紧了後头.

身後的男人顿了顿,反而更加大力的在他的身体进出.

而身前的男人像是了解到什麽似的,不但紧咬著他的突起,另一手还不停的揉搓著他的欲望.

他只能不断的喊著不…

然而连声音都被另一个男人用唇堵了住,不断的舔吻他的唇,吸吮他的呼吸.

他能感觉到男人站起了身,一手抚摸著他的唇,,强逼他张开嘴.

和身後差不多尺寸的东西在他的脸上拍打著.

[打开嘴,含住!]男人的声音是温和带有一丝笑意,可是听在耳边却充满了可怕的错觉.

那正在玩弄他半起欲望的另一个人,用力的捏住他的欲望.

[二哥叫你含,你就乖一点,惹的我们兄弟三人不高兴把你往死里干!]口气十分欲求不满,又碍
著长幼有序,男人简直像流氓般,一手用指甲扳著他被玩弄到尖挺的乳头,另一手像捏汽球似
的捏著他的阴霾.

就算没醒,死人也会被搞到复活.

他像是木偶般听命的张开嘴,让男人得逞.

而他只能不停的摆动身体,半醒又醉的大脑只能在欲海中燃烧.

..........................................................................
上班偷打怕被看到....


2-8

[不要再叫了.啊啊..闭嘴啊…]听了一整晚自己的浪声淫语,卞钛整个人处於抓狂的状态,要不是他不会泅水,他肯定从阳台往下跳海.

他从不知道自己那麽会叫床,屁股那麽会扭,若不是他的脑海里有一点印象,他也会忍不住对画面中的男人说声,你够浪!

卞钛不愿记起的记忆被强逼输入脑海.

他记得那一天,除了一开始的疼痛,而後来他根本已经忘了自己是被强迫的,配合著男人的律动,不断的缩紧著不曾欢爱过的穴,渴求著男人的铁杵,撞入他的身体里.

被男人们侵犯的强烈快感是他所没体验过的,爽到整个人死了一遍又复活的感觉,现在想起来都太过罪恶.

人通常会选择性记忆,但一但太过超过自己承受范围内的事,大脑就会将事情隐没.这点是我们卞钛同志最拿手.

那夜他的确醉的不醒人事,但是被三个男人那样左搞右搞,就算死人也会复活.

他就算全部不记得,也有片断记忆,事後这种被咬了一大口的事,他当然选择忘记.

不然怎麽办,他能拿出剪刀把那三个人的凶器咔嚓吗?更何况他们和他算是兄弟.

可是被人绑架到这,听了一夜的叫床声,他想忘记都很难.

是那个没良心的绑匪,偷拍他的春光影带还精神折磨他.

难道是对他们卞氐有企图的敌人,那也不该绑架他啊,这种影片应该会让卞氐三兄弟的面子扫地.

可是影片明显的把那三兄弟的脸遮掩,注重於他,根本就是针对他而来.

...............................................................................

卞钛越想越不对,越想越苦恼,想不出来到底是谁这样做.

他捂住耳朵,闭上眼睛,不听不看电视里的画面,可是脑海里却闪过一幕又一幕的画面,全是电视上他是如何被侵犯.

“这宝贝真是极品,怎麽干都不会坏,吃了那麽多东西还咬著我不放.”手指不断的进出被灌满男人的液体的穴,不顾男人的求饶.

啊….别说了,别再出现他的脑海.

“一开始像处子,没想到是天生受的体质,哭著说不要,身体却享受著.”男人抬起他的头,在他的唇上轻吻著.

不要啊..走开,妖魔散开,他竟会因为男人声音中带有的宠溺而心动著.

他不是同志,不是天生受,他是正直好男儿.

卞钛简直要趴在床上哭了.

就这样他被关在屋子日升又日落,电视一天24小时不断续的播放他的性爱影像,而每到了吃饭时间就会有人从房门口下的气孔送食物.

才短短一星期,我们原本漂泊帅气的钛公子就瘦了一圈,脸上挂著深深的黑眼圈,眼睛布满血丝,一动也不动的大字型躺在床上.

房门外有人在讲话,跟著上锁的房门便被打开.

房门口是一位大约五十出头的男人,应该是这些日子送伙食给他的人,不像是有胆敢绑架他,还用这种方式折磨他的人.担忧的看著床上的卞钛.

[是不是病了,主人要我们好生照顾,白医生你给他看看!]

被称为白医生的男人,也大约五十出头,拿著医箱.

原本躺在床上的卞钛忽然一个起身,从床上奔向门口,推倒两人往楼下冲.

.............................................................................
补完2-9,下章三兄弟出场...
鲜真的很难上..不成要我上晋江更吗....


2-9

关住他的房间是在二楼,旋转的楼梯直通大门,地板是洁白光亮的大理石.

卞钛三步做一步的跑,後头的老人家,那跑的过年轻人.

只听见他直嚷著别跑啊!小心啊…

卞钛双眼一亮,伸手转开大门门把.

他的全身感到触电般的麻痹,是那个变态竟把大门通上电.

碰的一声,我们的人质被电昏在地上.

气喘嘘嘘的老管家停在他面前.

[厚就叫你这小子不要跑了,想累死老人家啊!]

北伯本名叫李北,他虽然年过半百,可是外表一点都看不出老态,他看著眼前的男人,谁不好招惹偏要惹上那三兄弟,他可是看著三兄弟长大的,太了解他们这三兄弟一但执著起来可是很吓人的.施主你保重了!

他正想将被电昏的卞钛抱起来.

一双手制止了他.

[我来就好!]

[大少爷!]

卞钬将企图逃离的卞钛扛在肩上.

[你可以先回去了!钪和等下会到!]

北伯拉著白医生的手,一付迫不及待要离开的模样.

[李先生,你是在急啥?]走出那栋伫立在涯边的房子,白医生不解的问.

[这你就不懂的,那三兄弟要开动,f杂人等最好闪远点,那小子还真可怜,希望他们不要玩出人命!]

他还记得上一次有一个名模才在这儿待了三天,整个人就像疯了似的.

别看卞氐三兄弟一表人材,再完美的人总是有一些恶习惯.

像他们三兄弟就是喜欢玩同一个人,之前玩的多半是自愿出来卖的,不像这次竟把主意打上弟弟上头.

他只是一个小管家,替三兄弟处理一些见不得光面下的事,说穿了他也不是善类.

北伯看向身边的白医生,看似老实的眼睛里闪著精光.

[别提他们了,我说白大哥,你都快六十了,怎麽身材还保养的那麽好…]

北伯一手搭上男人的肩膀上,呵呵…别说那三兄弟的口味奇特,连他都爱眼前这款看起来又老又熟的牛肉.

是谁说耽美只有年轻人可以玩,他年过半百照玩年下攻.

果然是一同款的人,谁叫他们血液里流的是同样的血.

李北和卞氐三兄弟的关系是个密,他便是三兄弟的亲舅舅.

四人都心知肚明,只是都不承认.

[白大哥,我最近买了一套健身器材,择日不如撞日,到我那,我们”一起”运动运动吧!]五十多岁的色狼,也会有春天的.

.........................................................................
快进入正题吧....


2-10

被电昏的卞钛醒了过来,不由得怨叹自己悲苦的命运,不是被敲昏就是被电昏,搞的他像柔弱女人般,再怎麽说他也曾是一家健身房的老板,人称一尾小猛龙,上至三个月大女婴下至九十九岁奶奶,那一个看到他不是喊他猛男钛.

他肯定和这土地八字不合.

他看向一旁,睁大了眼睛,他不但又回到了原来的房间,他的身旁还躺了一个男人,一个困扰他一星期的脸,此刻他的手正搂著他的腰,闭上眼睛的男人多了份柔弱的气质.

他是卞氐三兄弟的老大”卞钬”

他虽和弟弟长的一模一样,可是由然而生的威严,却是卞和卞钪比不上的.

此刻的卞钛不解的看著睡在他身旁的卞钬,不了解为何他会睡在他身边.

难道他也被绑了,一定是的.

那不良绑匪一定想用那影片威胁他和卞家,想让他们声败名裂,他先绑了他,再绑架卞钬.

[醒醒!喂…]卞钛推推睡的香甜的男人.

男人闭著眼睛时是娇美的俊逸美男子,一睁开眼睛,眼中那锐利的神韵是天生的王者.

[你在叫谁喂?]他的声音带著不悦.

[…..大哥!]

好吧!长的高大不代表胆子就大,那段印象太可怕,连带的也令卞钛胆子变小.

[大哥你怎会在这里,你也被绑架了吗!]那个绑匪一开始就该绑他就好,卞钬也是坐拥千亿的卞氐总裁,抓他这连存款都被没收的小角色做啥.

卞钬不讲话,他到想看看卞钛可以迟钝到什麽程度.

[大哥,你就从了绑匪的要求吧,看他是要钱还是要人!钱是身外之物,没了就算了,如果他真的是贪图你的美色,你就牙一咬忍一忍,就当被狗咬,贞操诚可贵自由价更高.]他虽然认识三兄弟不久,可是基本的概念还是有的.

三兄弟长一付祸害的模样,肯定会有瞎了眼睛的脏东西煞到他们的外表.而他便是遭到牵连.

[没人敢!]谁敢肖想他们的美色,又不是活的不耐烦了.

[好啦!小弟我知道你在逞强,你放心,等我出去我一定去报警,告死他,让他在牢里被狗奸.]卞钛的嘴角上扬,他冲到门口用力的敲门.

[绑匪大哥,你抓到大尾的,可以先放过我了吧!我保证绝不透露你的行踪..]卞钛喊的大声,到是没看见床上的卞钬脸色简直阴暗的像鬼魅.

被狗咬是吗!

[不会有人理你的,别白费力气了!]

[唉!怎麽这样.]正当卞钛在哀怨中,原本关起来的影片又开启了.

[啊..啊…你别看啊….]

卞钬面无表情,只冷冷的说了一句”是你”.

卞钛简直羞到无地自容,他自暴自弃坐在电视前背对著卞钬,两眼无神的看著电影上自演的情色影片.

[我不是故意要隐瞒你,你也知道这种事很丢人,被人发现我的一世英名都毁了,那些爱恋我的妹妹贵妇们肯定会哭死的,我真的不是影片上那样淫荡无耻,那天我肯定是被鬼附身了.]呜呜呜….别再叫了,叫的我都快有感觉了.

卞钛看著影片上的自己责骂著不知检点的变态.

[钛弟,你有反应了!]卞钬指著卞钛隆起的小帐蓬.

[换成是你天天看日日听,我也是热血男儿,看A片有反应很正常,可是我不想看自己主演的A片,对著自己意淫很变态啊…]他是欲哭无泪,想自摸又摸不下手,心中纠结的很.

卞钬的嘴色露出微笑.

他伸出手在他的裤裆轻抚著,在他的耳边低沈的说.

[钛弟,我帮你!]拉下他的拉……

.............................................................................
开吃啦...

卞:大哥每次都是你先吃..

卞钪:接下来就换我了...

卞钬:谁叫我是大哥哈哈哈....


3-1

卞钛还处於纠结的自我怨念中,完全来不及反应卞钬抚著他重点部位的行为.

[大..哥..大哥,你在做什麽….]干什麽把手钻在他裤子里

[钛弟你的内裤湿了!把裤子脱下来好不好!]卞钬在他的耳边说著,温热的呼吸就吹在他耳边.

[不要..不…]他才不要脱裤子.[大哥你放手…]

[不行啊!欲望来了要发泄出来,强忍著会伤身体,为兄我怎麽忍心.]卞钬的手从内裤的缝隙间穿进去,手指轻揉著卞钛的阴囊.

[你不可以脱我的裤子..我不要脱裤子..啊..哼..嗯..别摸….]他怎会知道那儿是他的死穴,被搓没二下,他整个人就全身酥软,男性的火热胀的生痛.

[好,不脱裤子!]卞钬便说著,一手不忘爱抚著卞钛,隔著薄薄的布料轻捻著膨胀的男性欲望.
卞钛欲哭无泪,欲望涨的难受,耳边又一直传来影片里的淫声浪语.

向来放纵於情色间的卞钛,在女人堆里混的开,那需要强忍欲望,这种隔靴搔痒的抚摸根本满足不了他.

[想要吗?大哥很乐意帮你,毕竟你是我亲爱的小弟,反正我们都有那一层关系了,做兄弟的本来就该互相帮忙!]

低沈的男声,不停的迷惑著他.

[大哥,放开手,我自己来…]再笨他也知道答应的下场,一次错就够了,再错一次就是愚蠢.

他是正直的异性恋,绝不会为了欲望而沉迷於男色,而变成同志.

想要爽靠自己,他才不用卞钬帮忙,谁知道他心底打的是什麽主意.

想用美色迷惑他,绝不可能.

卞钬轻笑了声,放开双手.

卞钛滚到一边,背对著卞钬想要自己来.

[你转过身去!]他不习惯被人看自我安慰,他虽然在西方国家长大,可是观念还是保守的东方人.

卞钬挑挑眉,一语不言,也不移动.

卞钛心想看就看,反正都是男人,就当他不存在好了.

他背对著卞钬,拉下裤子,让他的男性解放,靠著双手万能想让自己解放.

可是不知为什麽,那手的力量就是少了那麽一点力道,和刚才卞钬触碰他时那又酥又麻的快感有段距离.

他快速的蕉著,仰起头闭著眼睛,脑海中幻想美女的丰满身体.

可是越想,他的家伙就越没精神,弄了半天,连一滴都没吐出来,弄的他的手都酸了.

卞钬走到他面前,抓住他的双手.

[钛弟,你别不好意思了,我来帮你吧!]

影片的效果果然显著,他的亲爱小弟在耳濡目染以下早就在潜意识里渴望更激烈的行为.

钪弟的主意果然高招.

卞钬也不容卞钛的拒绝,把他推倒在床上,压住他的腿,一手抚上他的男性上,不重不轻的脚著.

卞钛一开口就是难耐的呻吟声.

弄半天没反应的家伙竟在卞钬碰触之下重新燃起热度.

卞钬趁著卞钛迷乱之即拉开他的双腿,让他的臀部往上抬,手指游移到卞钛的臀缝间,在那隐密的地方探入了一根手指.

[大哥,你做什麽,拿出来…]

[你喜欢的,放心,大哥会让你舒服,就像影片中一样,你忘了吗,那时你有多快活!]

卞钬的手指修长,钻入了温热的隐密穴,挤压著内壁.

[呜…]怎会有一种舒活的快感从体内升起.

[把你自己交给哥哥,我会让你享受到你没试过的快乐!]

那张绝美而冷峻的脸,扬起一{微笑.

................................................................
4月冲冲冲冲进一百名.....
其实最变态的是三兄弟的老大.
祝大家愚人节快乐.
懑人节番外晚上登场...


3-2

情色的氛围充满在空气中.

若大的双人床上,躺著拥有古铜色般阳光肌肤和健美身材的男人,此刻的男人被迫臀部朝上,
像狗似的趴在床上,他身後的男人拥有一张令人惊W,犹如月光美神的俊美男子,带著沉迷的
双眼凝视著眼前的猎物.

正如他所想,男人在床上的神韵是如此的诱人,从口中流泄出的呻吟是如此动听.

就算男人的精神无法接受,可是身体却对欲望诚实. 

[呜..嗯..不要弄了..大哥我求你…啊..呵..]

卞钛上半身躺在床上,双手抓著丝绸的床单.

卞钬的手指不断的在他隐密处进出,原本乾躁的穴道在润滑剂的帮助下湿润,不断的发出啧啧的水声.

偶尔按压到体内的敏感点,他整个人就像被雷打到似的,浑身发颠,酥麻的快感涌上背脊.

无人碰触的男性,竟涨痛不已.

总觉得不够,想要更多,就像只满足了一半似的空虚.

[钛,想要吗?]卞钬抽出手指.

将卞钛翻过身,将他的双腿环在自己身侧.

硬涨的欲望顶在那己开扩的花蕾前,早已情动的前端溢出透明的液体,在他的穴口蹭著.

还未从刚才手指开扩中恢复的穴道,像是渴求般的开x著,却又得不到满足.

卞钛看著男人.
[…大哥….]好难过啊…

一向沉稳冷静的卞钬在卞钛的注视下心脏像是要跳出来似的,他竟对一个男人无意间流露出来的表情感到无比的幸福,那空虚了三十多年的心,像是被填满似的吹进暖暖的和风.

[告诉大哥,你想不想要更舒服?]在他的耳边低喃的说著.

卞钛摇头又点头.

他看到大哥那凶恶的暗黑欲望顶在他臀缝间,那尺寸比自己的大上许多.

[不要…]会死人的他就算便一星期也没一次大出那麽粗的东西,何况现在那东西是钻进去.
卞钬伸出手抓住卞钛的男性热物,得到他扬头的呼声.

[说你要….]他故意挑动他的情欲,又不让他满足.

[要…]别捏著他,很疼啊!让他解放…

卞钬等那麽久就是在等这句话.

早已忍耐到极限的卞钬,缓慢的将巨大的阳物插入那开启的热穴里.

卞钬掰开男人的臀缝,一股作气的插入,让他整个热欲被温暖的小穴包围.

[啊……]被撕裂的感觉让卞钛像是掉进了地狱.

他能感觉男人的热物侵入了他,流动的血液甚至能感觉到那连接的地方跳动的脉动.

尚未适应的内壁紧紧咬著外来的异物.

在停顿了一会後,卞钬缓慢的动著,等著他的适应.

不断被按压到的内壁竟在疼痛後涌上阵阵的快感.

卞钛不断的摇著头,眼角甚至流下眼泪.

[大哥..大哥….]他只能不断的呼唤著卞钬.

卞钬知道他己经陷入莫名情欲中,加大了动作,快速的插抽了起来.

..........................................................................
唉...忽然觉得写的好无趣...去写王子情好了....


3-3

[不要了..呜..]卞钛无力的推著身上的男人.

他被抱在男人的身上坐著,男人由下而上的侵犯著他.

这姿势让男人的欲望进入的更深.

卞钛已分不清楚是痛还是快感,他只感觉那羞耻的地方在男人进入时紧缩著含著男人的欲望,
而他抽出著他又会不自觉的期待.

卞钬的精力像是无止尽似的,变化了数种姿势仍不见泄精,直搞的卞钛都快哭了.

卞钬捕获住卞钛因激情而微开的唇,吸吮著他的唇舌,仿著身下进出的频律在他的嘴里和他的唇舌戏嬉..

卞钛无意识的回应著,过度的快感已经让他脑袋里呈现一片模糊,只能任由男人的摆弄.

终於体肉的猛兽停止了攻击,在他的身体里发著颤,随之将精魂注入了他的深处.

[嗯….]那感觉就像肠子被热火炙烫般,被液体灌满.

而敏感的肠壁紧紧夹住痉挛的欲望,像是在催促更多的满足.而自己身下的欲望也随之喷射在
男人的腹部上.

[别吸那麽紧,会都给你的.]卞钬抬起卞钛的腰,让两人更贴合.

[你不要乱说..我没有…出去…]卞钛挣扎著想脱离他的束缚.

卞钬也不阻止他.

卞钛挣扎过大,反身趴到了床上,连带的让体内的男性也随之脱出.

他的双腿仍无法拼合的大开著,那惨剧蹂躏的小穴仍开x著,白色的液体随著隐密处溢出.

卞钛趴在床上喘著气.

他纵情床上那麽多年,从来没像这次的性爱搞的他要死不活.

卞钛向来在床上是个绅士,满足女人的需求是他的责任,那有一次像这次般搞的快只剩一口气.

[你怎麽可以对你弟弟这样..就算要帮忙也不用做完全套…]他的内心纠结的要吐血,自己竟
在男人的侵犯下有了快感,他可是正直的异性恋,怎会被男人上到有爽感.

[我们又没血缘关系,何况当初是你来招惹我们.]卞钬的手在他的背上轻抚著,直摸到那尚未闭合的穴道口.

[哎哟,大哥你也该吃够了吧,留一点给弟弟们吃!]卞站在房门前,带著一脸情的的表情看著床上的男人.

[事情处理好了吗?]还意犹未尽的卞钬叹了口气,便下了床.

[你放心,这回我可以连续休假一个月,只是大哥你身为公司的董事长,还是得出现.]卞大笑著说.

卞钬只能无耐的口气,事业做的太大也有坏处,他无法像弟弟们,想休息就休假.

[接下来就交给你了,别太过火.]

[我知道,嘿嘿!]要不是二哥卞钪忽然有急事要处理,那轮的到他排第二.[我会让我们亲爱的
小弟彻底爱上被男人干的滋味.

[你们..你们..原来是你们把我绑来这儿….]他怎会这怎笨,实事摆在眼前那麽明显,他竟还不知道.

[谁叫你偷了我们的心,又想装做不认识,认命吧弟弟!]卞将他整个抱了起来.

...............................................................................
大哥:很可口,多谢招待

三哥:嘿嘿,换我开动...

二哥:我先去忙,要留一口给我吃哦...

钛钛:拷夭啊..作者是变态....


此文为十八禁,接下来可怜的钛钛身心灵都要接受极大的疼爱啦...
至於爱这件事,等三兄弟吃完再来慢慢床上谈...


3-4

[你要做什麽….卞,我警告你,快放开我,绑架是重案…]被扛在卞肩上的卞钛浑身光溜溜的声抗议著.

[呜…]

卞一巴掌拍向刚才受到侵犯的臀部上,随手拿起摆在桌上用来开红酒的开罐器,用圆柄那面朝著那卞钛的屁股插了进去,再拿了一瓶红酒.

[你把什麽东西插进去,你变态啊…拿出来…]才受到开发的小穴轻易的就含住外来的异物.

[你好大的胆子,敢直呼我的名字,大哥对你太好,你忘了自己的身份,再吵我拿这个插你屁眼!]卞拿著红酒瓶在他的眼前晃.

卞钛闭上嘴巴,他手中那瓶红酒是特大瓶,真要插进来,他恐怕会肚破肠流,而三兄弟里面最低级下流无耻变态的卞真的敢这样做.

卞钛第一次离开这关了他一星期的房子,房子建在山崖上,下头便是一大片的海.一座热泉建立在崖边,终年不断的温泉冒著热烟.

[这儿是我们三兄弟的避暑山庄,这地方从山头到山下都是我们卞家的物产,绝对不可能有人敢进入,所以你放心,不会有人看到你的光屁股.]卞知道卞钛的不安,他们这亲爱的小弟,虽然外表看起来开放,其实保守的不得了.

卞钛一听白了一张脸,这代表他就算逃走也跑不出他们的地盘,更不可能会有人来救他.

[你们到底要干什麽,我承认那天走错房间是我不对,我也付出了惨痛的下场,我不承认是为了
大家的面子著想,让外人知道我们兄弟相奸,对大家都不好.]

卞将他丢进温泉里,一边看著他,开始脱起了衣服.

三兄弟里,只有卞留著长发,更让那长脸显的美W.

这样一个绝世佳人在他面前脱衣,换成一般人肯定化做猛兽扑上去.可是我们屁股插了开瓶器,爱欲布满全身的卞钛同胞却吓出一身冷汗.

他退啊退的,直往後退.忽然一个踏空,整个人掉入温泉的中央,他双手拍水的挣扎著.

他不会囚水啊!难道自己会成为一个溺死在温泉里屁股又插了异物的笨蛋.

[你是在搞笑吗?]
卞抓住沉入水底的男人.

卞钛自然的攀附著男人,双手紧抱著卞的脖子.

[我不会游泳!三哥你别m了,快放我走吧!不然我就大叫了…]

[你叫破喉咙也不会有人会来救你的.]他故意站在水最深的地方,让两人被温热的水淹没.

这温泉有半个泳池大,以阶梯似往下,最深也不过二尺,真要淹死人也不太可能,因为只要往上
走两步便能探出头.只是我们卞钛同学对溺水的恐惧太深没想到这点.

在水里的卞也不忘戏弄卞钛,一双手不断的在他身上摸著.

卞钛吓的脸色苍白,卞好心的让他踏到地浮出水面.

.................................................................
票来....


3-5

[你还想跑吗?]卞让他贴在身上,一双手在他的身上游移,他不由得惊叹男人健壮的外表下藏了一身如丝绸般的皮肤,让人爱不择手.

[不行,不行,你们这兄弟是怎麽回事,听不懂国语吗!手别乱摸..]呜..呜..[你在做什麽!]他的手为什麽往他的屁股缝钻啊钻.

[用开罐器开红酒啊!]他抓著开罐器的把手,转啊转的.

[住手,我的屁股不是红酒.]呜呜..还好他不是用另一头钻,不然他的屁股不就会被开成二半.

[对啊,红酒!]卞将他压在温泉边,拿起岸上的红酒瓶,看了卞钛一眼,,将他翻过身,让他的
屁股翘起,一手抓著开瓶器的另一端,把红酒口插入开罐器.

[亲爱的弟弟,扭扭你的腰,替哥哥把红酒打开.]他拍拍卞钛的脸.

[不要,你快拿开!]呜呜,那把手进入他的身体更深.

[不行哦!你不听哥哥的话,那我就自己来.]卞将红酒用力的扭动.

卞钛感觉红酒开瓶器尖锐的钢铁卡在他的臀边.他吓的大叫.

[我弄,你别…]可怜的卞钛只好用力的扭著腰,让酒塞顺著碰了出来,当他晃动时还未从刚才受侵犯的行为恢复的隐穴就不由自主的紧缩著.

[宝贝,你真厉害,我就说你是天生的受体质,很想更爽吧!.]他抓著卞钛的下巴,让他承受狂浪的吻.

他将卞钛体内的异物拔出,之前卞钬灌入他体内的热液瞬开流泄出,沾湿了他的大腿,消失在
乳白色的温泉水里.

[大哥弄的你很爽哦!弄那麽多在你的身体里,不行啊,做人要公平,我也要射的你满肚子都是我的东西.]

[你们这对变态兄弟,我要去报警,告你们囚禁绑架强奸….啊啊…]卞钛大叫一声,卞竟在他不注意时抓著他的臀部,巨大的凶器就这种一插到底.

[你去告啊!]

[我是卞家唯一的子孙,你们不怕我让你们一无所有.]他的双手只能抓著岸边,无力反抗男人的侵犯.

[呵呵,我们真要弄死你易如反掌,若不是你引起了我们的注意,你那有命活到现在,哇拷,真爽,我幻想干你很久了,屁股翘高点.]他拍拍卞钛的臀部.

[停止..不要..痛…]比起卞钬漫长的行为,卞根本就是禽兽,只知道猛干,弄他的疼痛不已.

[痛的屁,你跟大哥干时就爽的叫翻天.]脾气本来就不太好的卞火气一来,抓著卞钛疲软的男性揉搓著.

[我没有…]他深刻的觉得卞根本是疯子,以折磨他为乐.[我不爱男人,你们干什麽一定要找
我..我是你们的弟弟..你们眼中还有没有伦理道德.]

[哼…]卞抽出在他体内的欲望,将他转过身.[你知道我们的身世吗?我们三个是在有伦理道
德的父女伦乱下所生的孩子,你觉得伦理道德我们会放在眼中吗!]

卞钛被他的话吓了一跳,他只知道三兄弟是父母从孤儿院领养,到是不知道原来他们是….

[近亲乱伦多半不是夭折便是有缺残,而我们很幸运正常,只是比较疯狂,遇上想要的东西不择手段,若是得不到我们宁愿毁了.你是不是看不起我们,觉得我们很恶心!]

[不是..]被卞眼中那{寂寞而感到心疼,他向来是心软的人.[那不是你们可以选择的生命.]

[所以你不会因为这样看不起我们!]

卞钛点头.

[也不会离开我们!]
卞钛还没消化他的话,习惯性的点头,等到他发现自己答应了什麽才知道走进了他的陷阱.

卞那有一日像今天这般愉快,他亲热的在他的脸上吻著,抱起他,让他的双腿夹在他的腰际,
火热的欲望随著温热的泉水再次贯穿他的身体.

..........................................................................
来票哦.....


3-6

他的汗水滴落在他的脸上.

他的双眼凝视著在他身下的男人.

男人企图咬著唇,不让声音流泄,可是紧紧包围的热穴却透露出最诚实的欢愉.

[你真是个宝,不管干几次都像被人初开苞似的,小穴又紧又热,爽死大爷我了.]卞把卞钛双腿压在两侧,凶恶的利器快速的进出那早已承受过多男人的热液而润滑的入口,紫红的男性被泛著蜜液的小穴吞蚀著,古铜色的臀部被卞的阴囊拍打的泛红了一大片.

[我求你停下来,不行了..我受不了…]卞钛此刻就像被玩残的破娃娃,过度使用的地方早已麻痹的没了感觉,被折成多种姿势承受男人的攻击,他全身的骨头都像散开似的,若不是他学过瑜珈,那种非人的姿势早弄死他了.

男人从温泉把他压住侵犯了二回,又把他抱回房间继续酷刑,他不像卞钬是慢工出细活,卞钬在整个过程表现出他的持久力,弄的卞钛浑身难耐,像是在天堂和地狱的边境要死不活.而卞像头猛兽,只知道进攻展现过人的力量,把他拉下地狱里被焚火纹身.

卞再度的将激情的热液灌入他的身体,搂著卞钛的身体,吻上他闭x的双眼.

[钛宝贝,我真的好喜欢你,你也一样喜欢我吧!]

卞钛那里还有精神回应卞的话,此刻的他根本就意识半昏.

卞只当卞钛不出声是默忍,心中欢喜的很,不断的在他的脸上亲著舔吻著,像只小狗似的把他的脸沾满了口水.

抬起他的一条腿就想再来一次.

忽然头上一阵剧痛,有人从後头拉住他的长发把他拉下床.

[拷,是那个不要活的人,敢对大爷动手.]他一转动便看见另一张同样的脸,带著温和的笑意看著他.[二哥!你干什麽啦!很痛唉!]

[你是想把人弄死啊!都昏过去了,你还要奸,弄死了你上那找一个弟弟赔给我们.]

[那有那麽容易弄死,他是爽到昏过去.]他舔舔自己的唇,意犹未尽.

[你如果想要钛弟一直陪伴我们,最好收a你的野兽性格,他可不是过去那些玩物,玩坏玩残了就丢一边,他可是我们宝贝的弟弟.]他拍拍卞的脸,将床上的卞钛抱了起来.

[喂,你这阴奸的笑面虎,你要把人带去那..哼哼..说我是野兽,你才是禽兽.]他只是玩残别人的身体,那像他二哥可是玩弄人家感情为乐,伤透人心的高手.

........................................................................
大家都爱大哥,其实肆比较偏爱三哥,多猛啊..哈哈...

三哥粉丝团我是头号啦!卞冲冲冲,肆肆支持你啦....


3-7

温热的水撒在身上,热气凝结的水滴散布在空气中.

一双大掌轻柔的在他的背上按摩著.

卞钛不由自主的舒服的呼了口气,疲惫的双眼睁开.

他正躺在温热的热水里,半个身躯泡著适度的温水,而上头的莲蓬头正撒著热水.

此刻的他就像是置身於桑拿浴里,如果再有二个漂亮美眉,用那柔软的身躯用娇身替他{著肥皂,那就太完美了.

[嗯….好舒服..]

卞钛的美梦做不到三秒,当他从侧面的玻璃看到此刻在他背上的人,不自主的发起抖,浑身疼
痛的现实唤醒了前一刻是如何的被男人玩弄的不断求饶.

[别动!按摩一会,你会比较舒服!]男人的手劲就像专业按摩师,让他过度扭动的肌肉舒解些许疲累.

[二哥…你和他们也是一夥的…]在三兄弟里亏他还一直以为卞钪是君子,可是再笨到了这地步也知道自己是他们三兄弟的掌手物.

更何况他可没忘那夜里,卞钪可没少上他.

[小弟啊!你听话.]他压制想翻身的卞钛.[我们三胞胎向来同心,大哥和弟喜欢你,你就顺著他们,过一阵子也许腻了,他们就不会那麽执著.]

[我是男人,不要被男人压..呜..那儿重一点…]

卞钛被按的全身筋骨都舒畅,再加上热水的浸泡,不由得陷入半醒中.

[你若是不懂顺从,那就用力的抗拒,这样才有意思.]卞钪自言自语的说著,声音低的让卞钛听不到.

卞钛忽然被插入体内的异物吓醒.

[二哥..你在做什麽…]想转身可是整个身体都无力.

卞钪手上拿著莲蓬头拆卸喷头只剩软水管的部份,往他的臀缝里插.

[东西要弄出来,不然你会拉肚子好几天.]他解释著他的行为.

冰冷的软管在体内像冰冷的蛇,探入他的小穴,一直探到底.

[不要..拿出来..很奇怪…]比起之前被男人贯穿的粗热,那细软的管子的确不会造成伤害,可是他的内壁却一张一缩的压吐著空心的水管,让他产生一种异样的快感.

[乖,你再乱动,管子刺破了你的肠子就糟了.]

被刺破肠子的话吓到,卞钛只好忍著异状,双手抓著浴床两旁的把手.

卞钪扭开开关,让温水灌入.

[呜…太涨了..二哥,把水关起来…]热水灌入他的肠道,平坦的肚子瞬间涨了起来.

被热水涨满的小穴让他的双腿无力的发颤著,身前已发泄过数次的男性欲望竟不自主的抬头.

那感觉太奇怪,热水像是冲入他的脑髓,把他全身的血液都吸吮,让他不自主的翘高臀部,上半身贴著浴床扭动著.

甚至没有任何碰触他的男性就像被吸吮被自动泄精.

卞钪关掉温水,一手压著卞钛的肚子,另一手缓慢的将软管从他体内抽出.

[呼…哼…]软管抽离的一瞬间,体内的温水随之排泄而出,透明的温水里还有乳白的精液延著他的大腿滴落.

卞钛的男性欲望因热穴的排水而少了刺激,泄欲不完全让他的体内更空虚.

[啊….]还未闭x的小穴被更粗热的东西填满,卞钛没准备好的身体被瞬间的快感刺激的只能任凭欲望沸腾而崩溃.

.........................................................................

三哥:我拿开罐器

二哥:我选莲蓬头水管

大哥:.........下次....(看向街头的路灯..)

钛:你们是变态..呜呜...


票你懂的....


3-8

卞钛泪眼婆娑的看著离开他身体的卞钪,无言抗议他的趁人之危.

卞钪亲腻的在他的脸上吻著.

[对不起啊!你实在太诱人了.]他边说边一手替卞钛清理情欲後的身体.

卞钛警戒的看著他,他可不相信卞钪一次就餍足了,卞钪双腿间的男性欲望还直立著,一付馋嘴的模样.

卞钪当然知道卞钛是在想什麽.

[你放心,我知道你累了,等会冲冷水就好了.]他体贴的说著,替他清理好身体抱著他回到房间.

这间房间和之前禁锢他的房间不同,黑白设计的装潢显示此人的简约风格.

卞钛被安置在睡上,柔软的羽绒被铺在身上.

[你们到底要怎样,想要卞氐,我又不跟你们抢,我本来就不稀罕.]他还是以为卞家三兄弟囚禁他的目的是为了卞氐庞大的家产.

卞钪摸摸他的头,眼中是一如往常温和的神情.

[就是因为你不稀罕…]
如果钱财留不往,那只能用掠夺身心,将他锢禁一辈子.

[我跟你讲一个故事,从前有一对夫妻结婚多年只有一个女儿.妻子因为意外而死了,只剩十三岁的女儿和父亲相依为命,父亲自从丧妻後性格大变,不但迷上赌博败光了家产,甚至强奸了自己的女儿,二年後女孩亲手杀了父亲,她在疯人院中产下了三胞胎,她咀咒她的孩子如同她般活在地狱中.孩子在三岁时被人分别领养,由於人们太害怕孩子不洁的血统所带来的咀咒,从来没有一个寄养家庭收留孩子超过三个月,直到一对夫妻不但领养了孩子,还把分散的三胞胎找回,让他们改头换面,从此不再背负著乱伦之子的压力生活.好不容易重新相聚一起的三兄弟经历了分离,他们对天发誓他们三兄弟从今而後不再离散,他们要拥有自己的生命,也要回报那对不怕恶魔咀咒的养父母的恩德,所以他们要爱他们的宝贝儿子如同自己的生命,不让他离开他们一步….]

卞钪看著睡沈的卞钛一眼.[只要是兄弟喜欢的,我便会想办法达成他们的愿望.]

.............................................................................
三兄弟的身世是很悲惨的.......

变态立志在十章内完结

............................................................................

二哥:为啥我只有吃半章,不公平..哼哼

肆妈:下次补二章给你吃,乖

三哥:我也要(举手)

大哥:...........(抽烟看肆妈,比五指)

钛钛:把肆妈拖下去活埋....呜...我的屁股不是花瓶...


3-9

卞钛睡了一觉,,醒来时只有他一人在房内.

房间的门没锁,卞钛的第一个想法便是快逃.但是又想想那三兄弟绝对不可能那麽轻忽,何况自己就算逃离了这屋子,恐怕也离不开这地方.

果然他走到客厅,那三兄弟就坐在沙发上各忙各的.

卞钬载著眼镜专注的敲打著电脑,果然是名副其实的工作狂.

而卞则正在玩著游戏机,不时还口出脏话.

正在看晚报的卞钪抬起头,用那双总是带笑意的眼睛看著他.

[起床了,饿了吗?再等会可以吃饭了.]

卞钛警戒的看著他们.

[来,别站著,先坐下来喝茶.]卞钪把呆立在一旁的卞钛拉到沙发上,将一杯温热的上顶茉莉绿茶放在他的手上.

卞钛原本想耍个性的说不喝,可是闻到清香的茶味,口中的唾液忍不住的分泌.

卞钛正打算喝完茶,再问他们到底要干什麽.

杯子才碰到嘴巴,卞却冲上向抢走杯子,一口气把茶喝光,看著他挑眉.

[我的茶…]土匪强盗.

卞一把抓著他的头,吻著他的唇,从口中将茶水渡过他的嘴中.未了还得意的扬起嘴角.

根本反应不过来的卞钛不但被卞突来的行为吓到,连带的也被卞喂哺的茶水呛到.

[别作弄钛弟了!]卞钬顺手替卞钛拍背.

卞钛被呛到泪水都快喷出来,他虽然自认自己是顶天立地的好男儿,威武不能屈,虽然被当鱼
又煎翻,可是他仍坚持自己是正直男人,就算在过程中他高潮了,他爽到扭腰摆臀惊声尖叫又如何.

男人是下半身动物,下面受刺激,上面就忘了爹娘.

[你们到底想做什麽!这样作弄我好玩吗!]卞钛也是有脾气的,他可以不计较被绑架,可是被当
成女人对待,让他尊严尽失就太过份了.

卞钬拿出一张纸放在他的面前.

[财产继承弃权书!早说啊!这种东西要我签一百次都没问题,只要你们别来烦我.]v了一大圈就是怕他抢卞氐,他早说过不稀罕,耳朵是长包皮哦,都听不懂.

卞钛也不用人催促,拿起笔刷刷的就签了自己的名字.

卞钬将文件正本收起来,留一张附本.卞钪掩嘴笑著.

[小钛钛,你长了二十八岁没人教过你名字不能乱签的吗?你能活到现在没被人买掉也真是奇迹.]他知道他们这小弟的个性向来随和,也不爱跟人争.可是善直到这地步也只有蠢这字能形容.

[这不就把自己卖掉了吗!]卞大笑.[钛弟你放心,哥哥我们一定会好好照顾你.]

[什麽?]卞钛拿起附本细看,上头列了密密麻麻的条文,上头写著他必需成为三兄弟的贴身秘书,期效为十年,如有反悔则需赔偿十亿.

[你们挖了陷阱让我跳.]他财产都放弃了,那来十亿赔偿,要他待在三兄弟身边十年,不如叫他去死死算了.

[钛弟,你若不愿意遵守这条,那也可以选则第二条,只要你成为我们三兄弟的情人,为期一年,这一年内你要随传随到,若一年後你没爱上我们其中一个,就算你赢.]

卞钛忽然觉得他这二哥根本是个奸险的笑面虎,一边对他温柔让他忘了防范,另一面又使计阴他.

[有第三种选择吗?]

三兄弟看著他摇头.

卞钪拍拍他的手.[你就认命吧!]

...............................................................
放假休息啦..肆很勤劳每天都一更哦...
写了三分之一才要进入重点,我前面都在写什麽啊..唉...
希望能在5月写完变态...以这种速度..唉...

.................................................................

三哥:我会用身体让钛钛爱上我

二哥:骗心我最行(笑笑)

大哥:信我得永生...(推著眼镜)

钛钛:来啊,乎拍乎!


3-10

卞钛坐在花园的凉亭里,看著花园里百花盛放清风轻抚,如此美好的季节,他却感觉不到春天的美好.

待在这儿已经将近一个月,他原以为卞氐三兄弟会放他回家,毕竟他都答应他们的要求,在这
一年内成为三兄弟的情人.可是卞钬却告诉他,这二个月他们三兄弟安排了长假,换言之他们
三人早决定要留在这山庄和他朝夕相处.

可怜了他的屁股,没有一天不是在清清爽爽的早晨中醒来.

三兄弟各有一间房,而他必需轮流陪睡.

他越想越觉得自己就像送往迎来买身的男妓,就算男妓也有选择客人的权利.

他们也真的透底的实现要让他的身体没有他们不行的宣言.

从一开始的抗拒,现在的卞钛习惯了被男人拥抱的日子,当然不包括事後腰酸背痛的後遗症.

[四少,好好的天气,哀声叹气的做什麽!]北伯拿了水果放在桌上.

[北伯….]他用可怜的眼神看著眼前这位年长的长者.

[唉,你别想利用我逃走,装可怜是没用的,还不如趁三位少爷外出,好好享受这春光.]他人老
可还精明的很.

[北伯你助纣为虐,你可不可耻!]他指著他骂.[活了一大把年纪还跟一堆小孩子胡闹丢不丢脸,你这样连小白医生都会唾弃你..]

[四少爷,你当我六十几年白活的,你这种小把戏骗的倒我,哼哼!]他啧啧二声[三位少爷看的起你是你的福气,你就别再搞小动作.]北伯穿著中国风的长衣马挂他一脚跨在椅子上,一脸流氓的模样.

[你老人家春光泄露了..]一把年纪了还不穿内裤,真是老不羞.

[真要让少爷放过你,除非他们对你厌弃,否则你别想离开.]他就爱让鸟吹风怎样.

[是厚!]他怎没想到这点,只要让他们自动放弃,那他不就自由了.

唉!可是他长的英俊潇洒人见人爱鬼见鬼愁,有眼睛的人都会情不自禁爱上他无法自拔,要让人讨厌实在是困难了点.

卞钛陷入思考中.

要不是我的条件太优,恐怕也入不了卞家三兄弟的眼,这样不如来降低自己的水准让他们发现自己原来不是他们理想中的男人.

[就这样办!]卞钛拍桌大叫.[我真是聪明!]

北伯用看神精病的眼神看著他.

[北伯你干什麽这样看著我,你可千万不要爱上我!]他现在看到雄性生物都会怕怕.

[你想的美!]这小子的自我感觉太良好了吧!

[那就好!对了,北伯,往上头的那一栋洋房也是卞家的产业吗?]他指著山顶上伫立的洋房.

北伯的脸色一变.

[那里不是卞家的产业,你可别乱闯.三位少爷快回来,该回屋去准备晚餐,走!]

[别拉啦!]看北伯的神色,肯定有密.

不过那不是现在需要研究的事,他要想办法让卞家三兄弟讨厌他,把他赶走.

..............................................................................
票啊...


4-1

热烈的情欲过後,男人无力的趴在床上喘息著.

卞钬抚著卞钛的头发.

[累了吗?]

卞钛侧过脸,看著眼前的男人.

脱下眼镜的卞钬少了平日迫人的压力,虽然三兄弟长了一样的脸,旁人可能分不清楚,可是卞钛却能分的清,因为三人的个性和气质大有不同.

卞钬天生具有王者的气势,沈稳从不急躁,就算在激情中仍维持著理性.

他可以花数钟头和你慢慢的斯磨,让你忍耐不住的渴望,却又不让你达到极点.

卞钛总是忍不住的哀求,在漫长的性爱中求饶.卞钬惊人的持久力总是让卞钛在天堂和地狱中徘徊,疲累的不是身体而是精神.比起卞钪温和似的占有,或卞狂暴似的激烈,他内心反而会畏惧卞钬慢条斯理的性爱.

彷佛这违反自然的性爱不光只是为了肉体欲望,而有更深的另一层,好似他要占有的不是身体而是灵魂.

[大哥!]卞钛用棉被将整个人包起来,只露出一颗头的看著他.

[嗯?]卞钬载上眼睛拿起文件.

[我需要钱!]他小心奕奕的说.

[你要多少?]他一手抚著卞钛的黑发,眼神专注的看著文件.

卞钛比出1根手指.

[我明天会请秘书笠话偻蛉肽愕幕头!]

[呃!]他本来是指十万怎麽知道卞钬一口就加了十倍.[我要一千万!]戏要演足,不能退缩.

卞钬放下文件,看了他一眼.[你要一千万做什麽?]

[哎,大哥,再怎麽说我也是卞家的公子,穿载都要名牌,光一只表都要上百万,我想你应该不会不肯吧!]快说我败家,说看不起我败家的行为.

卞钬眉头也不皱的点头,从抽屉里拿出一张金卡.

[你想买什麽就去买!]

卞钛看著手上那张无限额的金卡,心中大喊,大哥你赚钱很辛苦就这样答应,这张金卡连豪宅都可以刷了,你是工作狂是守财奴,怎麽可以为了男色败金.

[谢谢大哥…]他装出一副受宠若惊的表情,在他的脸上亲了一口.

[我没想到一张金卡就可以让你那麽高兴!]卞钬说著.

[当然了,有钱谁不高兴!]看出我贪婪的真面目了吧!你心里一定很不屑,开始对我产生反感.
咦?大哥你的手在做什麽,摸的太进去了.

[真的感谢我,那就再来一次!]扑上去.

[呜..嗯..啊..哦….]又要来一次,那不就要弄到天亮了..呜呜…

卞钛的败金男计划才刚开始就受到挫败.

他会再接再厉,让他看清楚他贪婪的真面目的.

...............................................................................


4-2

卞钛努力的发挥贪婪的本色,他把卞家三兄弟当成摇钱树,不断的摇,不停的败家.白天他就努力的转购物频道,从东东台到媚媚台,只要能买的他全下订,当然帐单是卞家三兄弟付账.

他可以想像他们要是收到帐单肯定会吓一跳.

你一定会想说不就一些家用品,就算买一打一箱一卡车也不可能会有天文数字,能足够让卞家兄弟吃惊.

嘿!购物台不但买保养品,连汽车洋房名表都有.

光一天败下来,数千万跑不掉.他买的都心痛了,就不信他们不生气.

果然他期待的这一天来了,卞钬他们把一堆帐单放在他面前.

[钛钛,你最近是不是太迷电视了!]卞钪问著还在看电视的小弟.

[美体丰胸霜十打,你是想丰胸啊!]卞抓著卞钛的胸部,邪笑的看著他.[哥哥晚上来验货,看会不会挤出奶.]

卞钛拍掉三哥的手.

[我不就买了一些东西,你们是嫌我花钱太凶吗?整个卞氐都让给你们了,我花这些小钱不行吗?我就是爱花钱,不行吗!]他插腰一副泼妇样.

[我只是担心你买那麽多东西没地方放,我替你买了一间仓库,成立一个物流中心,你用不完的东西,再转买出去.]卞钬将电视转到另一台购物台.[这间电视台是用你的名义成立.]

没想到他乱买的东西在卞钬重新组合搭配商品,反而更有买相,莫名其妙他的败家行为反而让卞氐大赚了一笔.

卞钛大叫.[我就爱花钱,没错我就是这样的人,你们一定觉得我很贪婪无耻,这就是我的本性,我爱名牌,开名车,一个月要花数千万.]

卞钪拍拍他的肩.[我们养的起你!]

[你们…]他指著三兄弟,垂头丧气的跑回房间哀悼他的计划失败.

他忘了卞氐富可敌国,屈屈小钱根本是九牛一毛.

[钛钛想用这招让我们生厌,真是傻的天真啊!]卞钪笑了笑.

[不过他买的这一样到是不错]卞看著购买明细上的情趣用品.[限量发行!]挑眉.

.......................................................................
败家行为完败..
这章短短..唉...


4-3

卞钛坐在床边自怨自哀,他都已经那麽努力展现贪婪的本质,败家的潜能了,那三人怎还无动於衷.

卞钛握拳朝天仰望,他一定要再接再励,为了自由拼了.

这计不行,他还有另一计.

正当他陷入新计划的沉思中,一双手摸向他的双腿间.

[你干什麽!]卞钛吓了一跳,眼睛瞪大的看著出现在他床上的卞.

[当然是干你啊!你忘了,今天轮到我!]他二话不说直接扑倒.

[哎呀…喔..嗯…用力一点..好舒服…]

[你叫那麽大声做什麽?平常你不是都说”不要,我不要”今天你吃错药了?]才摸了二下卞钛就叫的跟杀猪似的.

[和你们相处的这段时间,我才惊觉被男人上是多美好的一件事,快把你的大拍贸隼,插我屙屎的地方…啊啊…嗯嗯…]他叫的惊天地动鬼神,他的放浪行为反而让一向下流无耻又低级的卞吓了一跳.

[快点啊!]卞钛直接跳到卞的腰上把他反扑在床上,隔著裤子用臀部磨蹭著卞的重点部位.

[不要急啊!衣服都还没脱.]卞向来喜欢掌控主导权,他过去的床伴多是娇滴滴的处子被他一弄就哭,大大满足了他的男子汉心态.

他不太喜欢找那些经验丰富的男妓,骚味太重,叫声也太猛浪.

卞钛直接撕开卞的裤子,让卞早己涨大的欲望弹了出来,他忍不住吞了一口口水.拿一坨乳液胡乱{在小洞里,不管三七二十一,抓著卞火热的欲望往他的屁股坐下去.

[啊………………………………………….]

才摸两下卞的男性就硬的跟钢杵般是不是人啊!卞钛在心中腹议著,可是口中的叫声却大的像被火烤般,不但尖锐而且凄厉,让在各自房间的卞钬和卞钪皱了皱眉.连卞都被他的叫声吓了一跳.

卞赶紧把欲望从卞钛的身体抽了出来,拉开他的双腿朝那小洞看.

[是伤到你了吗?没流血啊!]他们的宝贝钛钛可是拥有伸缩自如的无敌小洞,可是伤不得的.

[三哥,你快来啊….]他是越叫越大声.

卞很难得的只做了两次,就因为耳朵不太舒服决定休兵.

卞越想越不对劲,侧身看著睡的打呼流口水的卞钛.

他心想这小子该不会是故意的吧!

睡梦中的卞钛得意的跳舞,他就不信会有男人喜欢爱叫的疯子,虽然他付出了肉体,换来的自由一定更甜美.

即然败金计划失败,那他这次就从床上出发.

爱做就给他们做,他就各别突破,分别针对他们的死穴,让他们对自己倒尽胃口,这样一来他们一定会放了他.

...............................................................
每日一章我是勤奋肆...

肆的专栏快满了,等变态和男佣写完就要.....................

开新栏,到时会把王子情转过去....


4-4

面对卞钪和卞钬他当然不能用同一招.

卞钬当然没有像卞那麽变态又粗暴,在性爱上耐力十足慢工出细活,常让卞钛上了天堂又下地狱.

火热的欲望在他的热穴里一进一出,胸前的红蕾揉搓的红肿挺尖,急欲宣泄的欲望顶在柔软的床上,沾湿了一大片. 

[大哥..快一点,你是不行啊,还是鸟残了,大力点啦!]

卞钛翘著屁股,一脸情欲难耐的叨念著,还拿出刚学不久的屁洞缩缩功,在卞钬一进来,他就用力的夹夹夹缩缩缩,你不让我爽,我就让你早泄.

卞钬拍拍他的臀部.

[放松点!]是那里学来了这技巧.

[啊…我不行了..哥哥你的大鸟好大,弄的我好爽..伊..哦..喔..]卞钛比平常更加卖力的享受,连哼叫声也充满了情欲.

卞钬虽然一向自制力控制的好,可是在卞钬刻意的挑逗之下,竟难得的比往常少一半的时间就泄在卞钛的身体里.

男人有三好,又长又大又持久,男人同样也有三怕不举早泄软趴趴.

我们向来称王称雄的卞钬大爷竟打破纪录的花不到一刻钟就泄了精,他面无表情的脸上出现一丝难得的困窘.

卞钛回过头,用一种你被鬼附身的表情看著卞钬.

自尊心有点受伤的卞钬当下离开他的身体.

[大哥好坏,自己爽了,人家还没爽到..呜呜..]卞钛自言自语,[大哥肯定是电脑桌前坐久了,没关系我有在幼幼台买了一箱的虎虎生,明天叫北伯弄给你吃.]

卞钬额头冒烟的瞪著床上的卞钛.

男人最怕被激,卞钬也不例外.

卞钬压了上去,重新耕耘,没想到卞钛更尽力的扭腰摆臀,呻吟声叫的媚的出水.

同样的卞钬大爷仍旧没有发挥出往常的实力.

如此二.三次,卞钬也没了欢爱的欲望.

他看著窝在他怀里睡的香甜的卞钛.

这小弟是不是故意让他的男性雄风挫败,平常就没看他那麽投入.

卞钬思索著.

..........................................................................
啦啦啦...


4-5

[我跟你说啊,今天北怕和小白医生在後花院亲嘴…哦哦..喔..然後天上飞来一只鸭子..嗯..放了一坨屎在北伯的头毛上..嗯…]

卞钛四肢大张,双腿还搭在卞钪的肩上,小穴承受著男人热物的贯穿,可是他的嘴巴却一直又开又x,不停歇的说著话.

[你专心点!]卞钪温和的表情难得的变成愠怒.

[我很专心啊!你的香肠在我的小肠进进出出,就好像夜市的大肠包小肠,犹其加了辣椒,哇,那可对味了,呛到脑门都麻了,就像你捅到我的前列线时的感觉一样,我听说有家店的大肠里头真的塞了一条小肠,听说咬起来又脆又,改天我一起要去吃.]

卞钛很认真的说.

[你轻点…会痛唉..你这样撞来又撞去会害我想喝青蛙撞奶,公馆那家很好喝…]

卞钪抓起卞钛的一条腿,用力的冲突.

他平常在性爱中算是温和的绅士,可是今天却无法克制的上了火气.

卞钛在整个过程就像被八哥附身似的,一直念,从食物聊到天气,连隔壁野狗的一家大小都能
拿出来讲,让卞钪都皱紧了眉头,直想拿胶带贴住他的嘴巴.

卞钪大动作的律动,果真是让卞钛停止了长篇大论.

[嗯..嗯..痛啊..痛..痛..痛..哥哥你弄的我好痛…呜呜..]卞钛瞪著卞钪,不断的喊著疼痛.

卞钪根本被卞钛不是喊疼就是长篇大论的行为搞的没了兴致,草草便了事.

卞钛滚到一边,他不由佩服自己的聪明才智.

对待卞家三兄弟绝对不可以用一样的策略.

卞喜欢征服,他就故意演荡男,骑在他头上,让他无法掌控整个过程,然後再鬼吼鬼叫,让他心烦气躁.

卞钬善於掌控,过程中向来有自制力,他为了应付卞大哥,可是费尽心力观摩各大G片,研究出如何让男人为你疯狂一百招.

务必让卞钬在短时间内弃械投降,他不就热情百分百的投入,果真让卞钬提早投降,再加上他故意攻击男人最注重的持久力,让一向高高在上的大哥失了颜面.

而卞钪他则运用八婆特性,烦到卞钪失了平日和善的笑容.

卞钪虽然表面上温和,可是卞钛不是笨蛋,比起大哥的狂霸,卞的狂野,他反而觉得卞钪的温
和不过是一种面具,他感觉的出来卞钪不过是把他当做一个娱乐的工具.

所以他故意挑战卞钪的底限,让他受不了.

他可是费尽心力才研究出这套作战计划,不但要忍的住还要抛掉尊严,说实话三兄弟的能力若
是平常人早就沉迷在他们高超的技巧,那能忍的住.哼,他可是曾经在女人堆里打滚的花花公
子,女人们的那些招数他也看多了,那些小花招用在他们身上到是很有用.

女人的绝招就是一哭二m三发骚,任何一个男人都会对此倒尽胃口.

嘻嘻..依这样下去,他们一定会对他倒尽胃口,不用等一年就把他赶走了.

呵呵呵….

...........................................................................


4-6

正当卞钛以为奸计得逞,自由不远而窃窃自喜时,卞家三兄弟如往常每周一早上都会聚在一起开会.

一开始只是为了公事上的事物,聊到後来话题扯上卞钛,三人才发觉大家都有同样的问题.

[我看小弟是故意用这招来让我们生厌,也亏他想的出来.]卞钪不由得嘴角上扬,原本以为卞钛不过是那种软骨头,在恶势力下屈服的男人,没想到他的软骨头只是表面,实际上却强硬的不得了,还懂得搭顺势风,让自己平安脱身.

[这该死的钛钛,玩弄我的一片纯情心,害我最近只有抱著他纯睡觉,被他的尖叫声吓的都快阳痿了.]卞气的拍桌子.

[我们可爱的小弟,竟对北伯说我们是早泄阳痿又不举,他胆子真大.]卞钪眯眼.

[我看是该给他一点教训.]卞大哥难得的上了气,毕竟没有一个男人喜欢和早泄扯上边.

三兄弟面带笑容的回到房子,此刻不知大祸临头的卞钛还很悠f的在娱乐室听音乐.

[钛弟你的日子过的很悠f嘛!]卞搭著卞钛的肩.

[你们今天开会的真早.]平常不到晚上不结束的.

[因为我们的休假结束了,回来整理行李,明天一大早回家!]卞坐在他的对面.

卞钛眼睛亮了起来.[那我呢!]应该要叫他滚了吧!他那麽努力讨他们厌恶,抵毁他们不遗馀力,这方圆三百公尺有耳朵的都知道卞家三兄弟不行不举软趴趴.

卞钬看著他,意味深长的笑了笑.

[今天晚上你就好好休息,我们不会去打扰你.]卞钬说著.

卞钛瞪大双眼不可置信,这二个月来,他夜夜送往迎来,没有一天单独睡过,今天竟然要放他单独睡觉.难道是上天可怜他的小屁屁,为了自由所做出的奉献,而要赐於他自由.哦耶!

卞钛一个人在房间里喜上眉梢,他都已经规划好了,一但恢复自由,他就先去巴拿马找他的红粉知已,那位巴拿马富婆虽然年龄足以当他妈,可是并除年龄,两人可是无话不谈.要不是她是女同志,他还真愿意娶她.

正当卞钛觉得明天会更好,舒服的睡了一觉,半夜口渴走出房间倒水喝.

半x的门传出卞家三兄弟的声音,他好奇的凑了上去.

[明天我们离开前记得把这个给他喝.]卞钪将一瓶半透明的瓶子交给北伯.

[他只要喝了这个,所有的事都会忘记.]卞叹了口气.[忘了自己的父母甚至姓名!]

[这样做好吗?你们当初那麽喜欢他.]北伯担忧的说著.

[北伯,当初我们以为他和别人不同,没想到他还是和那些贪婪淫欲的人一样,看在他是我们弟弟的份上留他个全尸,己经算够好了.]卞钪说著.

[不能放过他吗?]北伯劝阻著.

[不!]卞钬强势的拒绝.

在门口偷听的卞钛吓出一身冷汗.北伯你真是好人.

[你们这样玩一个杀一个,那埋尸穴都快满出来了,我挖的很累唉!]北伯继续说.

北伯你这杀人凶手,卞钛死瞪著背对著他的北伯.

吓的腿都软了的卞钛回到房里,不停的来回G步.

不行,他不能坐以待毙,他要逃命,然後揭发他们的真面目.

卞钛连包伏都不收,趁著夜深人静,独自偷溜.

三兄弟站在窗台看著偷跑的卞钛.[好戏上场了!]

..............................................................................


4-7

黑夜中一个人影匆忙的狂奔,朝向有光线的山顶跑去.

卞钛也本想往山下跑,可是想到依常理,他们必然以为他往山下逃,那他就反其道而行.

听北伯的口气山顶上的住家不属於卞家,寻求他人帮忙也许比自己胡乱逃窜的好.

他站在四面都是墙的面前,这儿简直像是军事重地般被高墙围著,唯一的出入口竟是一座红铜色的大门,他轻轻一推厚重的铜门应声而开.

里头是间复古的仿四合院屋子,前头的院子还养了些小鸡.百年老树伫立在中央,上头还挂著U秋千.夜风吹在树梢,树叶沙沙的声音回U在四周.

卞钛不自主的浑身鸡皮疙瘩立起来,也许一般人会说此景如诗,悠f中带著宁静的缓慢,不过

卞钛直觉得这地方宁静的太诡异,如果再加上在穿著白衣的飘小姐他也不意外.

[啊..啊..]他的眼前真的出现穿著白衣的长发小姐.[有..鬼…]

[鬼..鬼在哪里..我好怕…]鬼小姐躲在卞钛的背後,吓的发抖.

[…飘小姐…]他在国外长大不代表不怕鬼,但是遇到会怕鬼的鬼到是第一次.

卞钛转过身看著飘小姐.

眼前的女人有著一张秀气的娃娃脸,身高大约只到他的胸口,穿著白色的睡衣,再加上一头银白的长发,以卞钛看女人的精准的眼光,这位鬼小姐大约四十出头.

[我不姓飘,我叫真珍.]女人抬起头看著眼前的陌生人,她害怕的四周看.[鬼在哪里?]

卞钛看看地上两人的影子,确认她不是飘字辈的物种,大大的呼了一口气.

其实我们卞钛同志是很怕鬼的,只是为了男人的尊严,他故做坚强,其实刚才他吓的全身僵硬.

[没有鬼,你别怕!]哄女人他最会的.[真小姐,这儿只有你一个人吗?]诺大的宅子却只见到她一个人.

女人摇摇头.[有一个老伯伯,还有小鸡.]女人讲话的方式像小孩.

根据卞钛的推断,这女人应该是富商的老婆,精神上出了问题,才会像孩子般.

他这人最有爱心.他用大哥哥的态度哄著女人.

卞钛从女人的口中了解这宅子只有住她一人.

...........................................................................
没心情更啦...勉强更些....


4-8

女人叫真珍,她在这儿独自生活了二十年,她有双和年龄不符的清澈双眼,像是无洁的儿童般清透.

她眼睛瞪著大大的看著卞钛,一只白的双手不时的摸著她的脸,偶尔掩嘴偷笑.

[妹妹,你是在笑什麽?]

珍真拉著裙角.

[哥哥你长的真好看,我长大以後当你的新娘好不好!]她像个小女孩般的害羞.

卞钛笑笑的摸著她的头.

[妹妹乖!哥哥跟你说,哥哥被坏人追,如果有人来找我一定要说我不在.]卞钛打算先在这躲几天,再想办法.

[你放心,这儿除了老伯伯和琳儿不会有别人来.]

[琳儿?]

[我姐姐回来了!]珍真开心的往跑向大门.

一位长的高眺的女子出现在他的面前.

卞钛本来是坐在椅子上,看见那女子的脸吓的从椅子上跳起来.

[卞…..]

[你想便便去厕所啊!她是我姐姐真琳!]真珍将女子拉到他的面前.

卞钛根本是吓到脸色苍白.
那张脸分明是他恶梦的来源,和那卞氐三兄弟根本长的一模一样.

[你是谁?珍儿你怎能随便让陌生男人进门.]女人的声音带著不悦.

[咦?]卞钛看著眼前的女人,一双手就直直的往女人的胸前摸去.[有奶奶..是女人..]

[啊…变态啊..]女人一把掌甩向卞钛.

脸上被甩了一巴掌的卞钛,嘴巴半开的看著眼前的女人.

[真的是女人啊…]那触感是骗不过他那经验丰富的摸女无数的双手.还有那叫声,绝对是只有女人才能k的高音.

卞氐三兄弟就算再怎麽长的像女人,也没有丝毫女人娇气.而眼前名叫真琳的女人除了长的像,活脱脱的就是个女人.

[你是谁?]女人怒不可遏,羞红了一张脸.

[我是卞钛…]

[你是变态..你想对我和妈妈做什麽!]真琳搂著真珍警戒的看著自称变态的男人.

[我不是变态…]他对女人详细他所遇上的麻烦,当然其中被卞家三兄弟当成禁脔被男人这样又那样,全部都跳过.

[所以你被追,才会跑到我们这儿.]真琳替趴在桌上的真珍盖上外套.[我和母亲相依为命,外面的世界如何我是不清楚,我母亲你也看到了她的经神状态不好,我不想让外界的纷扰打扰她.但是她好像很喜欢你,她向来讨厌陌生男人.]她话中有话的说.

真琳悠悠的抬起头.[只要是我母亲喜欢的便不会是坏人,你放心,这儿外人不能进入,你会误闯进来是一时疏忽,我能请求你一件事吗?我母亲你也看到了神智一直不清楚,平日像儿童般嬉戏,可是每到了月圆她就会病发,平常有老伯帮忙,可以安然渡过,可是老人家回乡喝喜酒,这一时半刻怕是赶不回来,在病发前这段时间可以请你留下来,她病发时协助我.]

卞钛向来自称绅士,虽然眼前的美女长了一张让他毛骨悚然的脸,可是美女轻声细语的要求,他很习惯的不做任何思考就答应.

真琳淡淡的笑著,感激的握著他的手.[谢谢你,卞先生.]

卞钛也难得的红了脸,真琳柔软的手握著他,让他飘飘然.

他果然还是喜欢女人的啊!

.........................................................................
啦啦啦....


4-9

卞钛悠f的喝著下午茶吃著小点心,左边是风韵犹存拥有一张小女孩甜美脸庞的真珍.右边是气质优雅的美丽佳人真琳.一右一左的美人让卞钛的心情大好.

真珍因卞钛的笑话笑的开心,不时的喂著卞钛吃水果,还会摸摸他的头赞卞钛乖.

卞钛有一度以为自己像是真珍养的小狗似的.

而气质美女则坐在一旁,很少出声,不过偶尔会被卞钛抓到她偷看他的眼神.

像自己这样英俊的俊男,只要是女性生物一定会不小心的爱上他,真是罪过啊!

[琳琳,你们平常都不下山吗?]卞钛用那闪亮的笑容问著真琳.

真琳摇了摇头,不知是被温和的阳光晒红了脸,还是害羞而红.

卞钛敢保证这美女肯定很少和像他那麽帅的男人相处.

[不下山,山下有魔鬼会吃人,那红色的房子里就居了一堆恶魔,好可怕的!]真珍指著远处半山腰的红色房子.

[没错!没错!那房子住了一堆又变态又可怕的恶鬼.]恶梦啊..恶梦别让他想起那段残无人道的变态日子.

[啊…]卞钛被真琳凑上前的脸再度的吓了一跳.[你不要老是突然把脸凑上前.]这位气质美女美虽美,可是有个坏习惯就是动不动会把脸凑近你的面前,那然用一种可怜又无辜的眼神看著你.

若换成平常的男人,肯定会心蹦蹦跳,顺便搂著美女狂吻.

可是卞钛却是被吓到差点漏尿,以为那卞家三兄弟阴魂又来索命.

谁叫真琳长了和卞家三兄弟一模一样的脸.

[你不要讲鬼吓真真,她晚上做恶梦怎麽办!]真琳轻声的说.

[琳琳…你真的和那三兄弟没关系吗?]会不会是那里失散的兄妹.若不是他有不小心的偷看到
真琳洗澡,的确验证她是女儿身,他还真怀疑是那个人假扮的.

不过讲起真琳也真奇怪,这一刻害羞的像小女人,下一刻就像变了一个人似的直接把你当空气,不然就是用一种诡异的笑容笑.

女人多变果然是千古不变的道理.

真琳摇了摇头.

[不是就好!不是就好!]他拍拍她的手.

[钛钛,你做什麽一直握住琳儿的手,羞羞脸!男生爱女生!]真珍呵呵的笑著.

卞钛放开她的手,瞪了真珍一眼.[你真是调皮!]面对真珍他就像一个大哥哥一样,他认为全天下的女人都该是被捧在手心上的宝,真珍因为某种原因而失常数十多年,被关在这宅子里丧失了被呵护被疼爱的机会.

[钛钛,你这儿怎会有一点又一点..]真珍好奇的拉著卞钛的衣领,完全不害臊将卞钛的衣领拉扯.

[妹妹,你羞不羞,这肯定是你家的蚊子看我皮,趁著暗夜啃我几口,你说是不是你派来的.]
卞钛搔著她的痒,两人玩m在一起.

[这儿的蚊子还真多.]晚上洗澡时,卞钛裸著身看著连背部都有一点一点,眷意忽然涌上,自从来到这儿他简直是日落而眠,不到正午绝不起床,他快变成猪了.

........................................................................


4-10

[嗯…]炙热的空气让体温不断的上升.

木制的床板上半裸的男子口中不时的发出令人脸红心跳的声音.

一阵痉挛,男人的欲望泄在床单上.

[不要了…慢点..太深了..,喔…嗯…]男人的口中不断的呢喃著,那体内的热度却无止境漫延.

清晨的鸟呜声伴著阳光温和的落在窗前.

忽然屋内发出一声巨大的声响.

[好疼…]卞钛抱著棉被滚在床下,俊帅的脸孔皱成一团,一手揉著臀部.

卞钛不由得埋怨起这单人床的狭窄,让他常常掉下床.

他睁开眼看著床上的凌乱和床单上的不明液体,伸出手看著自己的手指.

他带著哭泣的心情套上裤子,再把床单扯下来.偷偷摸摸的闪出门口,像做贼般的跑到洗衣间,手法俐落的把床单丢进洗衣机里清洗.

他握掌仰头,口中念念有词.

[我不是变态啊..老天..还我男儿本色..再这样下去我的人生会变成黑白的.]他看著自己的手骂著.[你这变态手指,那里不好挖,挖那里做什麽!]

卞钛自我哀怨面壁.

自从住进真宅後,他时常一大早的洗床单.全都是因为夜里的春梦.

明明已经逃出了那牢笼却夜夜做春梦,梦到男人压在他身上侵犯.

第一次发生时他还可以解释是过去的阴影未散去,可是随著次数和越来越激烈的春梦,醒来时涨痛的屁股和沾著润滑剂插在屁股里的手指,都再次的证明他欲求不满的事实.

他不敢相信自己竟会像淫妇般迷恋著被男人侵犯的快感,而夜夜春梦,甚至自行安慰.难道自己已经那卞家三兄弟同化,喜欢上被男人压,被人捅屁眼的同志.

不..不..卞钛抱著头,拒绝承认.

[钛钛,你一大早洗床单,又对著墙壁撞头,这是新游戏吗?]真珍说完就要学卞钛也去撞墙.

真琳拉住真珍,眼眸悠悠的看著卞钛.

怦怦怦…卞钛压著胸口.

他竟有一种错觉,像是卞家三兄弟的大哥正在看著他似的.

[小珍珍,我是在用头打小强,小孩子千万不要学.]

[你又在洗床单?]真琳淡淡的问.

[我爱乾净…]卞钛捧著心口,不知所措的东看西看.

真琳今天的声音怎麽那麽像卞钬般低沉.

[你还好吧!你在冒冷汗.]真琳拿著手帕替卞钛擦汗.

卞钛握住真琳的手.

[琳琳,你真是个好女人,我看见你心脏就怦怦跳的不停,如果你不介意让我牵著你的手,一起去吃早餐吧!]他爱的还是女人,不然不会对真琳有心动的错觉.

.......................................................................
猜到了吧....
我都猜到了(C话你是亲妈..)
好久没肉吃了,再忍忍..\

卞大哥:.........我在吃素..
卞二哥:舔舌头..
卞三哥:吮手指,剔牙....

卞四少:变态啊....

真珍:真有意思(蹲在一旁吃鱿鱼丝)


5-1

鸟语花香,微风吹抚在四合院的中庭.百年大树,绿叶成荫.

一对男女分别坐在U秋千上轻轻的摆动著.

真琳穿著飘逸白裙,绻曲的长发让女人的五官更加娇丽,比起一般的女人真琳的身高算是高大,甚至比卞钛高出了一个头.

[琳琳你和珍珍真的是母女吗?你们一点都不像!]一个妖W一个娇秀,若说他们是姐妹还比较合理.真珍看起来也不过四十出头,而真琳也三十多,一个十多岁的娃怎麽生的出来.

真琳看著天上即将满月的月.

[我母亲在十三岁时被人污奸而怀孕,生了孩子後,她的状况就不太正常.犹其一到满月她就会精神错乱对人又咬又打,甚至自残自虐.]她看著他.

[咦?我好像听过相同的故事.]到底是谁跟他说的.

[你如果不愿意帮忙,你可以离开.]

[你说的是那儿的屁话,我不但不会离开,我还会努力的让珍珍恢复正常,我学的是心理学,也许有帮助.]他可是号称女人心事谘询大师.

[的确是,我第一次看见珍珍笑的那麽开心,你对女人的确有一套.]

卞钛怎麽觉得她的话里有股酸意.

[说的好像第一天看见珍珍笑似的,她每天都被我哄的开心的乱七八糟,他不记得以前的事也好,她是个可怜的女人,值得幸福的活著,你也是!]他拍拍真琳的手.[你虽然没说,但是我看的出来你内心的沉重,上一辈的错误不该让儿女承担,你千万不要把苦楚都往心里埋,久了会生病的.]要是变成像卞家三兄弟那样的变态可就不好了.

[这世界总是有很多的不完美,孩子无法选择自己的出生,但不代表并需承担大人的过错,你千万不要因为自己的身世而有阴霾,你一定会得到幸福的.]

[你对女人都那麽温柔吗?]真琳低著头说著.

卞钛叹了一口气,看著眼前的女人.

[其实你别看我长的一脸花心脸,我对感情可是很专一的,只是一直没遇到让我心动的女人,说出来也不怕你笑,我最近看到你时心脏会怦怦跳的狂热,如果你不介意可否跟我交往.]说不定有了固定的交往对相,他的身体对男人的渴望就会恢复正常.

卞钛站起来.[你不用现在给我答覆,你可以想一想,想好了明天再给我答覆!]卞钛像个害羞的小男生,小跑步的往屋内跑.跑到一半还回过头一笑,像是个腼腆的少年.

一般被英俊男人告白的女人,就算不喜欢对方,也该有喜悦自满的情绪,可是真琳的眉头却皱起,眼里没有开心的情绪,反而带著怒火.

真琳站起身往宅第隐密处走去.

一个人影从暗处冲到真琳的面前,那是一张和女人一模一样的脸.

[大哥,该换人了吧!]

........................................................................
恭喜晴妹妹答对了...哈哈哈..

肆假日应该是比较有空,可是很s的更文,反而是非假日天天更..
勤劳是有用的,看见每天增加的票就是我的动力啦..


5-2

卞的手上拿著一副假发,那形态和长度和真琳的发型一模一样,他套上假发,瞬间从一个俊逸的美男子,变成娇柔的佳人.

[弟你们别玩的太过份,我只说让卞钛受些教训,吃点苦头,你到是扮女人扮上瘾了.]卞钬不太高兴的说.

[可不是只有我一个,二哥扮真琳可也扮样十足.]可不只他演上瘾,连卞钪都渗了一份.

[再怎麽像女人,卞钛也不是笨蛋,他怎会相信你们.]

卞这可骄傲了.

他故意让卞钛看见真琳洗澡的场景,还特地去找了一个女人来假扮,因为他知道他们这宝贝弟弟虽然看起来不太聪明,可是也不是笨蛋,就算再怎样高超的化妆术,再拟真的人造胸部,也比不过眼见为凭的证据.

[别说兄弟没义气,今晚就让你了.]卞很有兄弟义的说,他看看时间,将卞钬带往卞钛住的房间.

卞钛是住在四合院的偏房,在木香的房里还有一种奇异的味道,那是夜时宅里会点的香,向来是为了让真珍好入眠,可是卞钛的房里却多加了一种催情的药香.这是卞氐研发出来的产品,能让人睡著时以为发生的事都是梦.本来是用在战争中的生化武器,却被卞用在卞钛的身上.

卞钛沉睡著,可是他的脸却泛著红润.双腿不断的交蹭著棉被,睡裤搭起了一座小山,他的双手毫无章法的摸著肌肤,掀起的上衣可以看见那被卞钛自己揉搓的红肿的红缨.硕挺的欲望似乎渴望著被抚摸.

这淫靡的场景让卞钬不自主的蹙眉.[你们是对他做了什麽事?]

卞扬眉,走到床边,一把拉下卞钛的裤子,大手揉著卞钛的臀部,而卞钛竟翘起臀部让男人更能肆无忌惮的玩弄.

卞将卞钛拉起来,让他呈显诡异的坐姿,拉起卞钛的手,让他的手指往那隐密的小穴里伸去.

[钛钛最喜欢这样弄,不碰他前面光靠後头,他就爽的要死,这可是我和二哥花了好多的日子让钛钛努力的潜能开发,就算以後他想找女人都满足不了他.]这就是他们的目的,让卞钛无自觉的走上同志之路.

要改变一个人,最好的办法就是让他在没戒备之下,习惯被男人拥抱的快感.

卞看著大哥.卞钬走上前,一手摸著紧闭双眼沉睡的卞钛,另一手随著那前後移动的手指,埋入温热的小穴.

卞钛无自觉的嘤咛著.[不够..我要…]

卞将床让给大哥.[大哥,你好好疼爱我们的宝贝,记得事後要清理乾净,明早卞钛只会以为自己又做春梦.]

卞钬攫住卞钛的唇,轻柔的舔著他的下唇.

[你若一开始就听话,不生二心,又怎会让自己唯一能自主的身体也陷入失控里,今後你只能被拥抱,被我们占有.]

.............................................................................
新的一月开始先来微辣的...然後再来超辣...

肆发觉自己写的激情戏太不激情了..真佩服那些激情能手...肆还是只能搞笑啊..太露骨的肆写不出来..呜呜呜...
在JJ上传时竟还被锁住,终於了解 JJ的河蟹了.....


5-3

好热,不断上升的体温让卞钛难耐的喘吁著.

他半睁开著眼,一张夜里总来纠缠的脸出现在他面前.

[大哥…]他怎麽又做春梦了,这次的角色还换成大哥卞钬.

内襞进出的手指,沾著润滑剂插动著,里头不只自己的手指,甚至多了二根较为粗糙的手指,在进到深处时还会勾起按压著某处的敏感点.

[动啊..你这样偷懒怎麽行.]身上的男人带著笑意的说著.他带著他的手在那痉挛的热穴里插动.

[..呃..手酸…]他含著泪水不清不楚的说,被扳到後头的手臂,肌肉因不良姿势而酸痛.

顺著在体内扩张的手指的离开,原本充实的热穴瞬间的感到空虚,卞钛不安的扭动著身躯.

这春梦太真实,就如同往常一般,整过程总是让他欲仙欲死,涌入的快感简直让他误以为是真实.可是和往常不同的,过去梦里出现的总是二哥和三哥,可是今日却是向来沉稳的大哥卞钬.

[大哥…]他迷渲眼看著卞钬,因为体内无法满足的欲望,和空虚的骚动.

[你要什麽?]他明知故问的在他的耳边轻声问著.

卞钛以为自己在梦中,当然更加无需掩饰自我的需求.

他将双腿张的更开,让搔痒空虚的隐密处靠向男人如钢铁般炙热的男性欲望,用动作来表示他的需求.

不断收缩的小穴碰触到炙热的尖端,卞钛像是渴求却又似惧怕的接触著男人却又不敢更近一步.

卞钬也故意的不做出更近一步的动作,用著一双沉凝的眼看著他.

[给我..]卞钛哀求著.

[你不是很主动很热情吗,我还记得那时你像发骚的猫,主动的让我吃不消.]他可没忘记那时卞钛刻意扮演的荡妇模样.不过比起那时候,他更喜欢从内心渴望更投入其中的卞钛.

[钬哥…别欺负我….]他濡湿的双眼直盯著卞钬.

[想要就自己坐上来.]他暗哑的声音中可以感觉的出他也是在忍耐,不过他不像弟弟们躁进,他喜欢一步一步蚕食鲸吞.

卞钛坐上他的身体,让收缩的热穴缓慢的吞纳男人的火热.

他的身体早就习惯这种占有,渴望止住身体的搔扰.

[钛弟,告许大哥这些日子你有没有想大哥.]

卞钛摇摇头又点点头.

他是决不会说今天他竟把真琳看错成卞钬而有一种怦然心动的感觉.

[你真是气死人..]卞钬将卞钛整个人拉下来,一次一次的顶著他体内的深处.

卞钬看著沉迷在情欲中的卞钛.

[可我的脑海里却一直想著你!]就算大量的工作也无法麻醉这想念.

...........................................................................
明天後天去台东玩停更二天罗..

票啊票...


5-4

卞钛比平日更加哀怨,因为昨夜的春梦竟比往常真实.

明明一开始他是梦见真琳,那时他还心想这才对,自己的性向是正常的,可是谁知道一眨眼真琳就变成了卞钬.

他不但主动张开大腿还比往常更有感觉,甚至有种亲身经历的真实感,就好像那火热的欲望还
埋在他的隐穴里抽动,卞钬用他那种特殊的缓慢滋扰著他紧缩不已的内襞,那凝视著他的双眼
像是要吞没他似的,让他比往常更加投入.

他说 ”你是我的”射入他体内的炙热彷佛还温热著他的体内.

我说 ”我是你的”像个女人般含住那喷发的热液,肠道像女人的子宫般吞蚀著男人的浊白,并
期待著育化奇迹.

卞钛对著庭园的大树又撞头又出拳,想到激动处还会抱著树干悲泣哀鸣二声.

[我不是同志,我不是变态,我不是荡夫….我爱的是女人..哦呜….]

[你这是在干什麽!]修长的手指拍在卞钛的肩上.

卞钛听到那声音吓的一头撞上大树.

[卞……]那音调太像卞家三少卞.

[钛钛,你是傻了啊!拿头去撞树.你是要变光什麽?]长发的真琳伸出手揉著卞钛撞红的额头,
美丽的L眼上扬著,看起来情绪不错.

[琳琳..你别吓人啊!]女人多变一点都不假,昨天还是冷冰冰的模样,今天就变了一个人.[琳琳,一个女人家不要摸男人的屁股!]

[摸错了.]真琳将揉著他屁股的手转揉向卞钛红肿的额头.[你是在想什麽?想的那麽出神,是
不是在想男人啊!]

[想男人做什麽,我要想也要想女人,要想你这种上头有奶,下头没诺拿琅.]他恼羞成怒的大吼.[我干什麽要想男人,我很正常,我不是变态.]

[你对我那麽凶做什麽.]真琳两眼汪汪的含著眼泪.[你是卞钛没错啊!]哼哼,要不是看在你有认出我的声音,老子肯定一拳打昏你,把你拖到一边大干特干一番.

没错,今日的真琳是我们大家都认识,人称下流无耻满脑精虫,提倡先有性再有爱的暴力小.

卞不像大哥专注於事业,他可是很有f情和卞钛玩游戏,在扮真琳的日子大约有一半的时间都是他,他可是演戏高手,毕竟他掌控著娱乐事业,那些演员他看多了,演起戏来也入木三分.不过比起二哥卞钪他还小输一截.

[琳琳你别哭啊…我不是故意的.]都是卞家三兄弟的错,害他看到真琳都以为是他们,那三个雄性动物怎麽比的过真琳的娇美.

卞钛握住真琳的手.[琳琳,我昨天说的话你考虑清楚了吗?]

[昨天?]昨天是大哥扮演的.

卞钛故做潇洒的拨头发,他一定要打败和男人夜夜春梦的恶习,走向异性恋的康庄大道.

[宝贝,你忘了吗?你真伤我的心,我昨日向你提出交往的请求,不知你考虑的如何?]卞钛用深情的眼神看著真琳.

.............................................................................
放一个假回来画面变了..好麻烦啊...


5-5

[你说什麽!]真琳抓著卞钛的手腕,眼露凶光的看著他.

[呃..呃…你若不愿意我也不会勉强…]好可怕的眼神,他那美丽温柔的琳琳怎麽一瞬间就变成虎姑婆,好可怕.

[我怎麽会不愿意!]咬牙切齿的说,边带著微笑,温柔的轻握著卞钛的手.[我只是太惊讶了,我还以为你是在开玩笑,像我这样的乡下女人,怕是配不上你.]他眼中含中泪水,心中骂著脏话.

你好样的,才和大哥相处一天就对他告白,哼哼!都已经把你调教到无男人不欢的身体还敢肖想女人.

[你不愿意就当我没提过!]虽然眼前的真琳带著含羞的表情,可是卞钛有种可怕的感觉.

[话已经说出口就不许收回,我是说我很乐意和你交往.]真琳两手直接搂住卞钛,嘟起唇就要吻上卞钛.

[停.停..]卞钛被真琳的主动吓了一跳.

[你不是要跟我交往,我看电视上的男女朋友都会亲嘴!]真琳委屈的说.

卞钛以为真琳长年居住在这宅第和母亲相依为命,对男女情事恐怕不甚了解,才会误会.

[我们一步一步来.]卞钛牵著他的手.[我们先去看看花,培养感情.]女人的手应该是要柔软丰润,怎麽真琳的手握起来却带著粗糙,手指头还有厚重的茧,像是长年握枪的男人.

真琳小鸟依人的偎在他的身上.

就这样我们立志想摆脱同志阴影的卞钛,打破所有惯例和女人正经的交往了起来.

而卞假扮的真琳也很入戏的配合.两人携手看花看月聊心事.

只是让卞钛有点不太习惯的以往害羞的真琳有时会变成又主动又开放,不然就是用深情的双眼凝视著他,像是在调情似的,看的他心脏怦怦跳.

最令卞钛哀怨的,晚上做春梦的频率不但没减少,反而还越来越严重.

不过令人欣慰的是春梦的一开始都有真琳,然後女人变男人,他的屁股就开花.

[唉!]卞钛叹了一口气.[琳琳,我房间的风水不太好,我晚上都睡不好!]

真琳只是笑了一笑,不做回答.

[床板太硬,睡的我屁股疼!]又酸又疼.[食物太难消化搞的我常便秘!]又涨又卡卡.

[你的意思是?]今天扮演真琳的是卞家的二少卞钪是也.

[我想满月也过了,珍珍的病症也没向往日那样严重,我想我该离开了.]他要去找心理医生治疗他的恶梦.

真琳凑上前,像春风抚过似的在他的唇上轻轻的印了上去,又迅速的离开.

[你不要我了吗?]真琳一脸哀伤的说著.[我们才交往不到一星期.]

被突击的卞钛被那轻若风般的吻吓的张大了嘴,他的脸竟莫名的泛红.

[琳琳…]向来坚强的卞钛喷著扑向真琳的怀中.[我跟你讲,我是个变态啊…]卞钛开始将内心的纠结一五一十的告诉温柔可人的真琳.

..............................................................................
真相在不远处...


5-6

[你是说你夜夜梦到被男人做,早上起床还发现自己的手指在屁眼里!]真琳重覆卞钛的话.

[呜..呜..我也不愿意啊!我明明爱的是女人.]卞钛握住真琳的手.[你会不会看不起我,觉得我是变态,我发誓我的性向很正常.]

[可是你喜欢被男人插.]真琳嫌恶的抽回自己的手.

[我也不愿意啊,是那间屋子风水有问题,我看到你还是会心怦怦跳,代表我对女人还是有反应.]卞钛决不承认自己走向禁断之路.

真琳美丽的双眼带著笑意,修长的手竟往卞钛的裤裆摸,还弹著卞钛的重点部位.

[的确,你对女人还是有反应,这可不太妙.]

[琳琳…]卞钛瞪大双眼看著真琳.[你干什麽摸..摸….]他吓到吞到口水.

[试试看啊!也许你对女人还是可以,你看你的小兄弟生龙活虎.]他一手拉下卞钛的拉,直接抓著卞钛的男性揉搓著.

[呃..你轻点…这样不太好啦,我们才交往没几天…]人家害羞啦!就是那里…原来我对女人还是有反应的,虽然真琳的手大了点,粗了些,可是还是让他的小兄弟立正站好,只是就是少了一点感觉.

[我都不在乎了,你一个大男人就放开心怀吧!]真琳直接把卞钛压在树上,拉下他的裤子,双手挑动著他的欲望.

风儿轻轻吹,树稍忽忽响,一片宁静的夜色渗杂了男人难耐的呼吸声.

穿著飘逸长裙的真琳,前一刻看似柔弱,这时却将一个俊帅的男人压在树上,男人的下半身光溜溜,男性的欲望被包覆在真琳的手掌里.

熟悉的感觉涌上身体,卞钛竟无力的推阻真琳的行为,可是上升的欲望却只涨满到一半,剩下的空虚让他失落.

卞钪扮的真琳看著情欲难耐的男人,眯著双眼,带著笑意.

[我看这样是不够的.]他将手指直接插入卞钛的小穴.

[琳琳…你捅我屁眼做什麽…]他再一次被吓到.他以为的清纯佳人,原来是猛浪女,他看错人了.

[嘘…你看我刚才努力了那麽久却没办法让你满足,一插你的屁眼,你就爽的快要泄了.]他边说,一边不忘前後进攻让卞钛想反抗的力气都瞬间消失.

卞钛此刻满脑子只想爽,他一条腿被拉到腰上,只能靠著另外一只支撑.

这种真实的快感让他无法抗拒,卞钛看著眼前的真琳,有一度还以为眼前的女人是恶劣的卞家兄弟之一,真琳眼中的那{冷冽像极了卞家二少卞钪.

在这情境之下他竟还是想到卞家那三兄弟,卞钛心底的忧悒可是深不见谷.

就在真琳的前後包抄下,卞钛同志很没志气的搭上了高潮特快车.

[钛钛,你被插屁股才能满足,但是你放心,我是不会这样就嫌弃你.]他吻上卞钛的唇.[身为你的女友我会努力满足你的兴趣,你放心交给我吧!]比起和晚上的卞钛欢爱,看著清醒的卞钛更有一番风味.

[……谢谢你…]你一定要修正我错误的行为哦!卞钛含泪的想.

.............................................................................
啦啦啦...
票票票...


5-7

[够了..琳..琳..不要插了…]卞钛声音中有著哭调.

红花繁荣的花园里,一双手摧著花,肤色的屁股在绿色的草丛里显的格外突兀.

一个高大的女子在男人的背後,修长的手指在男人的臀缝里进进出出.

男子双腿蹲在地上,下半身的裤子被脱到大腿,上半身的衬衫凌乱不堪,胸前的红花被女子揉捏的红肿.

这种角色完全互换的行为,三天二头便会上演.

一开始女子还只是偶尔对男人的男性调弄,可是发现男人对後头的刺激更有感觉後,全力的开发男人的後头小穴..

卞钛现在可以不用被碰触前头,只要刺激小穴,就能达到高潮.

男子在一次次的刺激中,温热的炙液成为花的肥料.

卞钛捂住重点部位,带著怨尤的看著脸颊泛红的真琳.

[琳琳..你可不可以不要随时把我扑倒,你是女人,这样很奇怪.]他像个偷情的男人般,含著泪水默默的穿上裤子.

[宝贝,我们都论及婚嫁了,你还害羞!]不用猜今天扮真琳的是卞家兄弟里最下流的卞.

[我何时要跟你论及婚嫁了…]他瞪大了眼.

[呜…]真琳眼中含著泪.[你都跟我这个又那个,我们都已经到了这地步,你在玩弄我吗?]

[不是啦..别哭..]他最怕女人的眼泪.[我们其实也没有真的那个这个又那样.]被圈圈叉叉的都是他,他可没碰过真琳一根汗毛.

[你说,要是被人知道我替一个大男人插屁股,搞的他又爽又哀哀叫,我虽仍是清白之身,那有人会相信.]他比出手指,上头还有卞钛残留的透明液体.

[可是我没有碰你啊…]

[你想碰我…]他的脸靠近卞钛.[你想用你的那根不插屁股就不会有反应的小鸟和我那个…]还想和女人在一起,你完蛋了.

[我们是男女朋友啊!]他又不是吃素的.那有每次都是他脱光光,可是真琳除了唇外,连胸部都不给摸.

这样他一直以为自己是在被人上的那一个.

白日和真琳的关系反而让他更期待晚上的春梦,毕竟手指比不上真实粗壮的男物更能满足.

真琳看著他笑了一笑.

[宝贝,我最完美的第一次,一定要留在洞房花烛夜的那一夜,我想择日不如撞日,今天农民历宜嫁娶,我们就成婚吧!]

[今天!]会不会太快了,他不过就是想恢复男性的雄风,看自己能不能在和女人的云雨中恢复正常,难道真的要为一朵花放弃整座森林吗?虽然他对真琳的确有奇妙的感情.

[没错!想要我脱光和你共赴云雨,我们就结婚吧!]呵呵呵!

.....................................................................
今天二更哦,给点鼓励吧...


5-8

卞钛穿著一身红,坐在床边.

他是越想越奇怪,越想越觉得自己陷入了诡异的事件中.

他怎会为了一朵家花放弃整片森林,答应真琳和她成婚,只为了验证自己仍对女人有兴趣!他是脑袋装水泥吗?

在外头,他随便招招手,名媛贵妇那一个不脱光跳上床,他那里缺少验证的对象.

卞钛站起身,他必需取消这场婚礼.

他还年轻心情还不定,何况自己也不能保证是不是还对女人有 “性趣”.要是在洞房花烛夜
他还是得靠後头的刺激才能站起来,那岂不丢脸丢到大西洋,更加是误了真琳的一生.

卞钛推开门.

外头的门边站了三位陌生的男人,个个面无表情.

[卞少爷,婚礼即将开始,请您在屋内等待.]三人一同开口.

卞钛被那一股凶气吓到.这是怎麽回事,一向清净的场所竟冒出了凶神恶刹的三名男子,个头
高大壮硕,一副流氓样.

[你们是谁?]

[我们是 “智” “仁” “勇”为了让婚礼顺利进行特地来保护卞少爷,卞少爷请回!]

[用不著吧!]他还想开口,那三位看起来像杀人犯的男人们六只眼睛一同恶狠狠的瞪著他.

卞钛关上门,来回的走动.真的太奇怪了.,真琳何需特地找了三位流氓来保护他,根本是为了监视他.

[钛钛,大喜日子你怎麽一脸愁容.]真珍走进房门.

[珍珍,真琳呢!我觉得这场婚事…]

[ 以後我们就是一家人了,我好高兴.]真珍的眼中泛著泪水..

[别伤心,女人的眼泪是珍珠,哭多了会引来抢盗.]他对可怜的真珍一向有旺盛的同情心,他舍不得这可怜的女人伤心.

[钛钛,你真好,来,别误了良辰吉日.]真珍拉著卞钛的手.[有话见到了真琳再说.]

卞钛被拉到前堂,门口装饰的热闹非凡,奇怪的是大厅上却摆了一张床,上头躺了一个穿著红衣的女人.

一旁的老妪将床上的女人抱了起来.

[姑爷,真琳小姐等你好久了.]年过七十的老妪泪流满面.

卞钛看著真琳.[她不是真琳..]瘦弱的四肢,痴呆无反应的眼神,虽然和真琳长了同样一张脸,可是并不是平日卞钛认识的真琳.

[她就是真琳啊!]真珍说.[我可怜的女儿.]

[她不是…]那张病容明明是睡了很久的模样,理论上来说是病榻上的植物人,那是昨天还和他有说笑的真琳.

[快,要拜堂了.]真珍开心的坐上主位,此刻的她正常的不得了.

[不!她不是真琳..我不娶..]他抗拒,正想拔腿狂跑,巨大的力量从後头压住他.

..........................................................................
真相在不远处


5-9

[一拜天地.]智仁勇三位壮汉压著卞钛向门外跪拜.[二拜高堂.]强行把卞钛转向真珍所坐的主位,卞钛死命不跪,就见智仁勇三人一掌打向他的双腿,跟著被扶著的真琳一起跪向真珍,在地上碰了好大一声.

[夫妻对拜!]卞钛含著泪,,额头肿了好大一包,他这次乖乖的和成为他新娘的女人鞠躬对拜.

[送入洞房..]

他不要啊…真琳在那里,那女人不是真琳.

卞钛在喜房看著从来没睁开眼睛的新娘,这张脸的确和真琳有七分相似,可是决不是他这几个月来所天天见面,花前月下摸摸亲亲的真琳宝贝.

若她真的是真琳,那他所遇到的是鬼啊!有白天会出现的鬼吗?就算有,也没有会戳男人屁股的
女鬼吧!

床上这女人,分明躺了数十年,她的身骨还像个女孩,瘦弱到随时像都要断气般.

[啊..地球是邪恶的..妈咪..我要回火星!]卞钛开始胡言乱语.他坐在床边看著新嫁娘.[你说话啊,这是在演那一场戏,先别睡了,你也睡很久了.]自言自语的卞钛独自在和空气说话.

新人房被推开,刚才那位老妪手上拿了一盘食物.

[老太太,你先别走,你同我说说这是什麽回事,唉!我也不是不知情理的男人,人我也娶了,我这人很大方的娶著睡美人我也不介意,可你要告诉我,明明跟我谈恋爱的是活蹦乱跳的真琳,怎一夜就变了.]船到桥头直然直,他这人很乐观的,命运自然有自己应有的安排,遇到了就只好接受.

老妪斜眼看他一眼.

[小子,你从一进这宅第就被选上为小小姐的夫婿,只要你和小小姐有了後裔就会放你自由.]能让那三位主人喜欢的人,想必人品不坏.[小小姐虽然睡了二十多年,可是女人该有的功能还是完整的,熬过十月怀胎是可行.]这事是怪三位主子.

正在狼吞虎咽的吃东西的卞钛,听到这话吓的把嘴巴里的东西都吐了出来.

[你要我睡一个昏迷不醒的植物人,打死我也不肯,我男子汉大丈夫怎会对一个病人做这种无耻的事.]

[你不要也不行,你吃的东西里下了春药.]老妪哼了二声.[便宜你了.]

[我不要…]上锁的房门让他逃出无望.

卞钛抓著唯一的窗口大声呼救.

腹部上升的热度,让卞钛止不住的冒汗.

春药不可怕,可怕的是要他上一个根本不认识的人,还是一个病人,这跟禽兽有怎麽两样.

卞钛看著屋内的唯一女性,吞了吞口水.

[不!]他决对不能残害昏迷不醒的病人.

正当他快被体内的欲望烧到崩溃时,大门被人大力的}开.

[谁敢动我们的人,是活的不耐烦了.]是卞..卞钛知道救星到了.

............................................................................
救星到...


5-10

[三哥..]卞钛第一次觉得卞家变态兄弟是如此的英俊迷人,他一个跨步,像无尾熊般巴著卞.

[智仁勇你们好大胆,敢违抗我们的命令.]卞愤怒著看著三人.

[是夫人吩咐.]智开口.[反正都要留种,为了怕你们反悔,不如先洞房.]

[反了啊你!]卞想扁人,可是身上的男人,蹭的他脸色一变.

[弟,你先把钛弟带回房,这儿我来处理.]卞钪微笑著出现.

卞钛看到常出现在他梦中的相同脸孔,双腿夹住卞的腰,上半身像在表演特技般搂住卞钪的脖子.

[二哥…好可怕..逼良为娼啊..好热..]还是他们的味道好闻.

[你们这是怎麽样子!]连大哥卞钬都出现.

[大哥…]只剩下一只手,抓著卞钬的领带.[我好想你们.]

[曾婆婆.]卞钬喊著躲在阴处的老妪.

[少主.]被称呼为曾婆婆的老妪是真宅的女管家,在卞钛待在真宅的日子,她从不出现.[三位主人一同出现,若被夫人看见了,恐不好.]

卞钬皱眉.[母亲早睡了,这事是你安排的吧!别多事!]

[若不如此,不知道你们还要玩到何时.]他们不急,她在一旁看可是急的很.他们三兄弟是他从
小看到大,可怜的身世,原本注定得不到幸福,就像他们发了疯的母亲.好不容易出现了照亮他们生命的天使,她拼了老命也要替三位主人争取.[你们答应的事…]

[这事我已安排好,你就别多事,他若去碰女人,就不是我们要的人.]卞被蹭的下半身也发热,一手捏著卞钛的臀部.[看我们怎麽对付你.]

卞钛被带进房间.

三个相同的脸孔站在床边看著浑身躁热的卞钛.

[哥..我好热..碰碰我!]他哀求著,早习惯男人的身体渴望著如往常的激情,再加上春药,现在的卞钛只想发泄欲望.

[你要谁碰你!]卞钪问.

卞钛看著兄弟三人,展开双臂,他要他们三人.

[哼!]卞转过身不理他.

[….]卞钬默不出声的看著弟弟.

[不行啊,你总是这样出尔反尔,说不逃却又说谎,被我们抱在怀中却仍希望成为正常的男人,我看还是把你还给真琳,当她的枕边人,让她成为你孩子的娘.]卞钪坐在床边,轻拍著卞钛的脸.

[呜..我不要..你们不要以为我不知道,真琳是你们扮的,我才不要假的真琳,我不说不代表不明白,我都已经装傻到这地步了,你们还要玩我.]他语出惊人的道出真相.

三人一同看著他们一直以为很笨的弟弟.[你早知道了.]

[当我白痴啊!男人女人分不出来!]他只是一直不想承认他对男人有感觉.

卞钬笑了.[原来我们才是被你玩弄在掌心上的老鼠,你真行.]

..........................................................................
我们钛钛也是很聪明的啦...


6-1

[不然你们要我怎样,我二十多年吃的都女人,被男人吃就上瘾,这事传出去,我还要不要做人,虽然你们是我没血缘的兄长,传出去也不好听.]他是用心良苦,他一直认为三兄弟只是一时贪鲜,谁知道他们越玩越上瘾,连男扮女装都用上了.

一开始他的确是不知道真琳是三兄弟扮的,可是随著相处时间久了,三人总有些不同的特点会出现,更让他怀疑其中的真假.更何况屁股是他的,是春梦还是真实,他会分辨不出来吗!

[钛弟,我们是会在乎名声,你该清楚我们的身世,这世上没有我们害怕的事,我们的存在本来就是错误,再多的批评又耐何的了我们.]卞无所谓的笑.

[你何必这样说!]心软的卞钛摸著三哥的脸.[这一切都不是你们的错.]

卞钪眼神带著柔情的牵起卞钛的手,在上头亲吻.

[你能够接受这样的我们,乱伦之血,你不觉得恶心吗!]他一直以为卞钛和所有的人一样,一但得知他们的身世,多半带著厌恶,纵使他们多有成就,财富和出色的外貌,仍无法接受他们受咀咒的血.

卞钬抬起卞钛的下巴,他双眼凝视著男人.

[一但你知道了一切,你只有两种命运,一是消失,二便是永远再也离不开.]卞钬在他的唇上轻轻印上一吻,一手穿过衣衫轻揉著他胸前的敏感处,热气吹拂在他的脸上.

卞钛迷蒙的眼,看著卞钬.

[大哥!]他想到第一次看到卞钬的情景,是在那次酒醉的误会中,当他第一眼看到卞钬时,他的
心里说著 “你眼中那一{孤寂,让我用爱来消弭!”

[你说!你是不是也喜欢我们!]卞钪压著他的双腿,一双手在他的发热处揉I著.[是吧!不然你不会那麽温柔的看著真琳,说吧!只要你说你喜欢我们,你想要的,我们都会给你…]卞钪刻意若有若无的碰触著他.

他太了解这具身体的需要,光碰触前头,他的後头便会自动的紧缩,这样的身体是天生为他们而生.

[你..太阴险了….]他受不了的扭著身体,春药加上身体自然的习惯,他早就渴望更激烈的碰触.

[宝贝!你怎麽这样说,你不想我们兄弟三人好好疼爱你吗?还是你真的要和我们那同母异父的植物人妹妹过真正的洞房,她一动也不动的,是无法满足你淫荡的小穴.]卞爬上床,在他的臀部用力的搓揉.

[哥哥…]他哀求著解脱.

[乖!说啊!]

[我…喜欢..喜欢你们…我不要真琳…只要你们…]呜呜..他自己挖了一个洞将自己埋了.可真的受不了这种情欲的煎熬.

算了!同志就同志,变态就变态!

谁叫自己早就在见到三兄弟的第一眼就心动了.

抗拒不了命运,就顺势而为吧!

.............................................................
懒啊...


6-2

闷热的空气,淫靡的嗫嚅声充斥在屋内.

男人半躺在床上,铜色的肌肤被男人们舔吮著无一处完整.

开启的双腿无力的被男人抬在肩上,他的双手只能无意识的搂著俯在他身上男人的脖子,而身後不断进犯的攻击又急又猛,让他狼狈的只能喘著气.

[大哥....够了..放开..]卞钛的男性被缎带绑住,涨红的欲望像是要爆炸似的.

卞钬舔著唇,他的眼里充斥著狂热.

[真的够了吗?你饥渴的小穴紧紧咬著我,吞吐著让你愉悦的东西.]卞钬在他耳边轻轻吹著气.
[是不是那些春梦让你的身体更加敏感!]

卞钛用一种委屈的神情看著卞钬,再看向坐在离床铺不远处小客厅泡茶聊天的二哥和三哥.

他们到是很遵守长幼有序,先让卞钬插头香,反正夜漫长,,洞在那儿跑不了.

听听!这是人话吗?

[明明是你们夜夜来骚扰我,还故意让我以为我欲求不满,要不是你那一次忘了清理乾净,我怎会发现你们的恶行.]那日清洗时若不是发现自己的屁股里残留了可疑的液体,他还真的以为自己是无师自淫的荡男,差点打去张老师生命专线倾诉心事.

卞钬将他的双腿分的更开,炙热的欲望停在深处,感受著不断紧缩的触感.

[那你分的清是谁在浒你吗?]他参与的次数不像大弟和二弟多,虽然身为大哥是不该和弟弟
们计较,可是他就是忍不住的吃醋,甚至妒嫉.

敏感的内壁包覆著炙热而且充满著脉动的男性欲望,被占据却又停止不动,那不断上升的渴望,和骨头里涌上的搔痒,已经不是轻微的振动,难耐的扭腰能止住.

他需要男人更激烈的侵犯,卞钛渴望大哥顶入深处,让他因快感而疯狂.

卞钛不自主的将双手往下,摸触到两人相交的地方.

男人的火热嵌入他的体内,粗壮的肉体不可似议的将他那小洞开拓到惊人的程度.

他不是没有自己验证过那儿的伸缩力,毕竟在被囚禁的那段时间,偶尔他必需自己清理男人们
射入体内的浊异,伸手指到那儿也算熟能生巧,再加上在真宅的这段时间,他总是一早起床发现屁股不是塞了自己的手,就是容纳了一些长条物品,他早对人体洞穴的展延性有一定的了解.

只是这是他第一次亲手摸触男人和他交合时的密合处.

他能感觉到穴口被展开的媚肉和皱摺,那种被占有的感觉让他被束绑的下身又涨大了几分.

卞钛忍不住沿著边缘轻轻按压著,那冲上脑门的快感像打雷般快速.

[宝贝,你不行这样,这样是偷跑.]不知何时二哥卞钪出现在床边,拉住卞钛的手,换上自己修
长的手指,毫不留情的插入其中,还刻意的按压著内壁,让淫糜的粘腻的润滑声渍渍的回响在空气中.

[你还没回答大哥,你分的清楚是谁在疼爱你吗!]连三哥卞也站在床边.

卞钬轻轻皱了眉,叹了口气.[你们都上来吧!]弟弟们是忍不住的.

.......................................................
好久没感觉自己在写有颜色的耽美了...
那个未满十八的不要看,早满十八很久的不要不承认....

大家是喜欢变态多些还是男佣....会先主更这两篇.

至於新文,我先慢慢写,就不急的放上来了..是讲述一个从明末到现代的中国吸血受和西洋美吸鬼王子攻的霸情..

接下来还是努力不用太露骨的字眼来继续恩爱生活...画面至上啊...


6-3

谁说男儿不落泪,只是未到伤心处.

床上的男人已经哭到打嗝,就只差没断气.

全身上下的肌肤青紫相交,被啮咬舔吮,连隐密处都没一处完好.身体扭曲到极限.每块肌肉都在叫嚣.

[饶了我..不行了..]求饶的话语根本打动不了男人们的心.

灌注过多的热液的小穴早己濡湿到一抽动便会溢出浊白的液体,暧昧的水声淫靡在空气中.

[不够啊!]卞在一个奋力的侵占中将炙热再度贯入早已无法容纳的身体里.

男人原本平坦健硕的小腹沾满了自己和男人们的汗液和白浊甚至在胃部微微凸起.[你先违背了合约,这一辈子你都不能离开我们.]

二哥卞钪也不管卞爽完了没,拉开还在射精馀温的弟弟,提著重枪便顶了进去.

[啊…别..二哥…]

[乖!放松!大哥卞钬让卞钛的头枕在他的腿上,他用吻安抚著卞钛.[你的手别停下来!]他将卞钛停顿的手包围著,上下撸著硕大的凶器.

[呼..呼..呵..大哥,…]手酸屁股痛,大哥卞钬的持久力让他手都快磨掉一层皮,三哥卞的狂猛让他的腰快断掉,二哥卞钪虽然温和,可是他的雄器涨大时,上面凸起的异物便会紧压著他繁感不已的内壁,让他有尿失禁的错觉.

之前那些春梦的夜里虽然也有进入的接触,不过卞家兄弟也不过点到为止,偶尔开拓也不会真的做完全程,顶多进出一半过乾瘾.

一开始卞和卞钪就说了谁都不准偷跑,他们的目的是让卞钛离不开他们,爱上从後头刺激的快感.为了怕兄弟那一个人克制不了做完全程而被发现,他们还约定只准进去三分之一.

不过他们忘了跟工作狂的大哥沟通, 所以当卞钬那次真的把卞钬吃乾{净,卞和卞钪心理难免有些不平衡.

後来谁都没管当初的约定,也无怪乎让卞钛发现异状.

[钛弟,这场赌注我们赢了.]卞在看见卞钛那情色姿态的展现在兄弟三人面前,双腿大开著
呈受著卞钪的火热,修长古铜的手指撸弄著大哥的雄性,之前发泄过的欲望快速的抬头.

只可惜他们的宝贝钛弟只有一个洞,一洞容不了三座大庙,他们也不是没常识,真要三龙入洞,
不搞死他们的宝贝,也会让卞钛恨死他们,他可不想把美好的性事搞的像血淋淋的灾难片.

卞扬眉,看向卞钛那因情动而润湿的唇.火热的顶著他的红唇.[宝贝舔舔!]

[不要…]他最讨厌用口,那太令人感到羞辱.

[你忘了你输了这场赌注,全身上下都是我们的.]太不公平了,身为三兄弟最小分得的次数就最少,还被钛弟开口拒绝.

[我..哈..没有输..当初是说爱上你们其中一个,我只是喜欢,就跟喜欢上厕所看报纸一样喜欢..啊..二哥..轻点..反正我没输..我的人生还是我的…]打死也不能承认爱.

................................................................
六月份都适合睡觉的月份..


6-4

被疼爱到连手指都抬不起来的卞钛,像死尸般躺在床上.

[我没输,是你们输了..自由万岁…]卞钛呼喊著自由,他纵横情场多年,也深知一个道理,爱情是毒药,沈溺於爱情中,多半下场凄惨,更何况卞家三兄弟的变态非一般,正常人恐怕撑著数年,不麻痹也会精神崩溃.聪明人最好速速避之.

[你这样跟我们斗,最後输的一定是你.]卞钪笑的温和.

卞钛爬起床,除了浑身酸痛,便是肚子饿.

[我睡了多久..好饿!]好累啊!他只记得那夜後他被卞家三兄弟拉到床上大战,白天夜晚不知过了多久,最後他是昏了过去.

卞钪的手上拿著一碗清香的粥,像个慈爱的兄长,喂著弟弟.

如果是平常卞钛一定拿出男子气魄,男子汉何需他人喂食.

可是早就饿到前胸贴後背的卞钛,他可也是识时务者的俊杰,在没体力没财力,连美色都赢不了三兄弟的状态下,以退为进是最高原则.

卞钛可怜的边吃,边叹气著,越想越觉得自己命运乖舛,搞同志就算了,喜欢被男人插也罢了,可是为什麽上天一下子就赐给他三个男人,难道是老天妒嫉他帅,所以一次给了他三重磨练.
好啦!他承认一开始是被三兄弟的美色吸引,才会有那次的错误,後来发现三兄弟竟是他没血缘的兄弟,他的确有暗爽.毕竟能天天看著秀色可餐的美丽事物是很赏心悦目,可是越相处越觉得美丽的花充满毒性,为了自己的屁股著想,他还是离开的好,为了三朵花放弃森林是愚人所做的事.

然而三兄弟对他又是如此著迷,唉!人长的帅就是麻烦.

他这人贪恋美色,心肠又软,很容易就因同情而感性.

了解三兄弟悲惨的命运後,他更加无法用强硬的态度说老子只要性不要爱.

看来时到如今他还是顺著三兄弟点,但是他一定要坚持自由的权利.

[我还要!]吃光碗粥的卞钛抬起头,像猫咪般的舔舔唇,这粥煮的真香.

[钛弟,你真是令人意外.]卞钪用激赏的眼光看著卞钛,若换一般人被这样玩弄,醒来不是哭天抢地,要不然也会反脸.卞钛却只是先顾及肚子.

他低下头,以温热的舌,吮去嘴角的米饭.

[我越来越喜欢你了..]真糟糕啊,他步入了大哥和弟的後尘,对这男人动了心.[你的个性,你的善良,当然还包括你诱人的身体!]他的手伸入被子下赤裸的身躯,在他的两腿间轻捻著.
[我很久没对人感兴趣了.]他的手指来到被折磨的红肿的隐密处,那儿已经涂上了清芬的药膏,舒缓著过度的使用所造成的不适,所以卞钪的手指轻易的便能伸入.

[二哥,我不行了..你别..就算要也先让我吃饱吧!还让不让人活啊,做死你们这些乌龟王八蛋.]

[不行!]卞钪和他的相对,眼中含著笑意.

[就算是囚犯也有人权吧!我跟你说,我这人随性随和又随便,但是绝对经不起饿,我一饿就会发狂,我一发狂连我自己都害怕.老子要吃饭啦,谁要喝粥,又不是病人.]我们受虐小媳妇抓狂了,拍打著床板大呼小叫.

[你真是可爱啊!]卞钪也不作弄他了.抽出手.拿起一旁的小盒子.[你这几天要吃清淡点.]他从盒子中拿出水晶般透明的长条物,和男生的器官有七成的相似略为细短,透明却带著软度的矽胶材质,顶端还有一条绳子..

[你要做什麽!]感觉到危险接近.[谢谢,我不吃Xm!]他还是很有礼貌的回绝.

卞钪刚好卡在他的两腿间,他带著一{诡异的微笑.

拉开他的大腿.

[啊…….]

屋里传来杀猪的尖叫声.

........................................................................
钛钛别说娘不疼你,先职前训练都帮你报名了...


6-5

卞钛用一种怨恨的眼神看著一进门就扑向他的卞.

[钛宝贝,你是吃大便啦,脸那麽臭!]被卞钛拒绝亲吻的暴力小很不满的嚷嚷著.

[你去问你二哥,他做了什麽好事!]他是坐著不好,躺著不是.

[二哥,你欺负我们的钛宝贝哦!]不行啊,兄弟们有说好,要欺负要一起来.

坐在一旁翘著二郎腿看杂志的卞钪悠悠的抬起头.

[他是在气屁股里塞的玉势,钛弟,你可别责怪我一个人,那东西可是弟性爱网站的产品,是
他提供的.]他指指旁边的大盒子.[他弄了一卡车.]

[你说那个!这主意可是大哥出的,他说宝贝的小洞太小了,每次都要小心翼翼做足前戏,我们
兄弟的大鸟又特别雄壮,为了让兄弟们互相尽性,所以要我想办法,我想来想去,总是让你闻发情的香,久了也会伤身体,所以我特别请人订做仿人体的矽胶,在七七四十九天的开拓後,宝贝你的小洞就会像天然伸缩穴,想干就上,说不定还可以一次承受我们兄弟三人.]多伟大的梦想.

[你是变态啊,想让我肚破肠流.]一次三,叫他去上疟冉峡.

[啧,就算不行,多插插也不错.虽然我很想换我的,但是为了将来,这一个月的禁欲是值得的.]
那可是好东西,听说连续使用一个月,那地方就能伸缩自如,还可以自动分泌肠液.

[你是说这东西要插在我体内一个月,我不要!]卞钛大叫,脱裤子要把深入小穴的异物拔出来.

那软条状的矽胶,整支埋入他的身体,只留一条绳子在外头.

正当他弯著腰不顾一切的拉著绳子时,一双大手压住他的手.

身穿女装的卞钬将人直接压在墙上.

[你敢拔出来,我就叫弟找更大的按摩棒!听话,这是为你好.]毕竟男人那里不是生来做为性
器的地方,若是长期使用总会有一些病症,在古书里的男倌都是使用这方式,加上{上汉方,不
但可以增强小穴的舒张力,更加能让男倌在性爱中享受快感.若是往常的玩伴,他那里需要费心,可是卞钛是他们兄弟的宝贝,是要长长久久一辈子的,当然要多费点心.

[不拔就不拔…大哥…你干什麽又扮成真琳…]大哥好凶,还他温柔可人的真琳啦!三兄弟扮成真琳时都是温柔万分,他一时间无法接受披著真琳的皮的男人.

[当然是因为要陪伴母亲.]卞钪替大哥回答.知道卞钛的疑惑,他细心的解释.[母亲精神有毛病你也应该看的出来,她只承认自己生了一个女儿,便是我们的同母异父的妹妹真琳,偏偏琳儿在十多岁时因意外成了植物人,为了不让母亲病情加遽我们只好偶尔假扮琳儿.]

[那如果你们三人出现在他面前….]

卞钬摇头.[不行的!她会害怕!]十多年前他们找到了住进疯人的真珍,和早已成为植物人的真琳,当他们三人出现在真珍的面前时,她像抓了狂似的自残自虐,口中嚷著恶魔的孩子.直到他们假扮真琳,虽然年纪和脸孔不是百分百相似,可是七成的相似让真珍的病情竟迅速的得到控制.

之後他们兄弟三人轮流假扮真琳,因此真珍一直以为他那沉睡的女儿偶尔会醒来,她带著这种期盼的心过日子.

[没关系,我疼你们三个!]三兄弟真可怜,错的又不是他们.

同情心旺盛的卞钛忘了正在为屁股塞的东西抗争,他把三兄弟一个一个搂了一遍.

[你们要不要考虑去做变性,只要切掉那根,你们就能以女人的身份陪在真珍的身边.]卞钛由衷的健议.[反正你们长的一副祸水样,不当女人是暴殄天物…啊..做什麽..我现在屁股里塞了东西..强奸啊…..]祸从口出的笨蛋就是指卞钛.

..............................................................................
上班打文日..哈哈哈..
抢劫,留下票和留言..不然我就摆工.....


6-6

卞钛走路一拐一拐,走没二步路就必需扶著旁边休息一会.

不是他弱不禁风,而是这些天才被折腾的多了,尤其屁股那隐密的地方,像是被灌了一千度朝天椒似的,热到又痒又肿.

卞家三兄弟真是没良心,不但把他当插不坏的多功能插座,日也插晚也插,还硬要他随时塞著那怪异的玉势,除了上厕所,否则绝对不能拔起来.

今天好不容易三兄弟临时有事,先下山了,把他一个人留在真宅,他才有机会离开房间,呼吸一下新鲜的空气.

在大厅里,他看见真珍带著满满的笑容,整理著新添购的物品.

卞钛好奇的上前.

话说一般人,肯定会对差点害自己去娶一个植物人的女人有所不满,可是卞钛同志,他这人心肠软,对真珍悲惨的过去也略知一二,又怎会去责怪她的疯狂.

[珍珍,你买那麽多小孩子用品做什麽?]多是婴儿衣又是玩具的.

[钛钛,你要叫我妈啊!]她看著卞钛,眉开眼笑的,拉著他的手展示著她的战利品.[我这可是为
了将来的孙子做准备.我真是高兴,你们才结婚一个月就有了孩子.]

[珍珍,你别说笑话了…]他正要斥责真珍的胡言乱语,之前那位上了年纪,却仍身手俐落的老妪不知从那冒出来,抓著男人最无法承受之轻的部位,眼神示意不许反驳夫人的话.

[钛钛,你一定没看过你孩子的照片,这可是真琳今天早上交给我的.]真琳宝贝的拿出一张照片,那是一张超音波照片,上头还有两个小到像蝌蚪的东西.

[虽然还没有一个月,可是这两个小东西可是可爱的很.你一定很骄傲吧!这可是你和真琳的第一个孩子…]

卞钛根本就是张大了嘴,不可置信的听著.

他何时跟真琳有了孩子,还是双胞胎,他这一个月可是被卞家三兄弟关在房内进行爱的教育,大门不出二门不迈,何时有跟真琳….

真珍喜孜孜的去做自己的事,迎接他的外孙,此刻的她快乐的像小鸟.

[嬷嬷,珍珍真的病的不轻.]可怜的女人.

老嬷看了他一眼,他一直不了解三位主人怎会选择这看似锈花的草包,原来是看他好骗无知又单纯.

[孩子是你的.]她认真的说.

[你开玩笑吧!]

[嬷嬷没开玩笑,真琳的确怀上了你的孩子.]卞钬悠然的走过来.[现在科技发达,男女不用接触也是可以受孕的.]他们卞氐的生技团队可是世界有名.

兄弟三人为了不让乱伦血统延续早早就结扎,一直不曾盼望孩子,然而卞钛和妹妹的孩子,想必会是上天赐予的宝贝,那孩子会有卞钛的模样,和他们的影子,最重要的能牵制住卞钛的心.

[你盗用我的精子!你..你…偷窃是犯罪…]卞家兄弟还有没有王法,连精子都敢偷.

[我们可没偷,是你光明正大射出来的.]卞笑呵呵的一手搭在卞钛的肩上.[你多好,不但嫁了三个英俊非凡的丈夫,还有了一双儿女.]

[你们..你们..这种事你们都做的出来….]这关系乱了,他的儿女是他哥哥的侄子,他还是儿女的伯父的姘头.

[为了你我们什麽都做的出来.]卞钬笑的说.

[所以快爱上我们吧!我们可是很爱你的.]卞在他的耳边吹著热气,还情色的舔著他的耳朵.

.............................................................................
月底前要写完..握拳....
厚不投票就留言,说你恨肆也可以滴...


6-7

[我说小女孩,你也真可怜,睡觉也睡的不得安宁.唉!]卞钛握著女孩C弱的手.[说到底都是我的错,不要乱射就好了,但也不能全怪我,那种状况还想的到他们会使出这招,可苦了你!]他看著床上的女孩瘦弱的身躯,那突显的肚子.

[我虽然不认识你,却和你有了孩子,好罪过啊!你看起来根本像未成年,他们这些没良心的,竟让你受这种罪,再怎麽说他们也是你哥哥,不淠慊箍喽灸..呜呜..我们真命苦!]说到伤心处他简直是趴在真琳床边哭了起来.

道德伦理对卞氐三兄弟来讲根本不重要,透过姻亲的结合能得到利益他们何乐不为.

其实从一开始他们便打算用他的种让真琳有孕,这样卞家的家产也不会流落到外人手上,而卞钛是最好的生子工具,因为他的血统.

再加上能够因此让卞钛多了牵挂,而无法自由来去,他们果然变态的透底.

卞钛握住女孩的手.

[琳琳,虽然我们一点都不熟,但是你放心你的孩子我一定会好好照顾,不会让他们流落到卞家变态的手中.]对天含泪发誓.

沉睡了二十多年的女孩彷佛像是有知觉般眼角滴落一滴泪.

八个月後,医生剖腹从真琳的腹中拿出了一对双生子.

取名为卞虔和卞荐.

这对双生兄弟,弟弟卞虔一出生便捕获大家的疼爱,而卞荐就像被遗弃的小孩,除了卞钛谁都不爱,谁叫卞荐长了和卞家三兄弟一样的脸,让不但卞钬他们连真珍看了都不舒服.

他们在山上居了整整一年,终於决定返回卞宅让卞家父母看看内孙.

卞钛当然是抱存著救星到的心态,他一心想父母肯定会不允许卞家三兄弟把他当禁脔似的控
制,谁知道卞父卞母一看到孙子,气的吹胡子.

对他们而言,有了孙子,代表他们是老人家,他们把不得一辈子都装年轻,没人在他们面前叫他们奶奶爷爷.

当三兄弟跟卞家父母说明了四人间复杂的关系,没想到他们竟开心的放鞭炮,因为对他们而言,四人都是卞家的子孙.

常言道大宅下多纷争,兄弟争产时有所闻,即然大家相亲相爱,那太好不过.

卞钛指著一屋子的思想怪兽.[你们..你们...]他包伏款款,抱著不受宠的卞荐离家出走.

话说这离开出走,也走不出卞家势力,也不过是意思意思,娱乐日子.

他们也就随著卞钛了.

这日子就在你追我跑的常态下过了一年,双胞兄弟也满岁了.

然而有一日卞钛竟凭空消失在他们的掌控之下.

这下卞家三兄弟才知道出事了.


.............................................................................
本来想写这日子就快快乐乐的过..结束

可能会被打..所以转换一下心情,让我们小钛钛变身为名符其实的变态吧..

称之为第二部追追追


6-8
[你是谁!为什麽抓我来这!]卞钛一醒来便发现自己被五花大绑的关在暗无天日的地下室.

[你别费功夫挣扎了,安静点!]

男人从暗处走到亮处,男人大约六十出头,算是上了年纪英俊的男人,只是那眼神却充满了愤恨和阴险.

[你是谁?我告诉你绑架是犯法的!]这句话好熟悉.[你要劫财还是劫色?]

男人用一种你是白痴的眼神看著他.他转过身问属下.

[你确定绑的是卞家四公子!没听说卞钛是智障?]

[喂!你别污辱人.绑架不劫财劫色,不成你还是来找我旧聊天泡茶!]

[外人传言卞家唯一子孙是个没头脑的二世主,若不是上头有三位哥哥顶住,这数百亿的家产早就败光了,看你这样子一点也没错.]男人用一种很不屑的眼神看卞钛.

[我志不在赚钱,我也不是二世祖,我警告你快放了我,我那三个兄长很可怕,他们最疼我这弟弟,你要是动我一根头发,我保证你一定会後悔.]

[我会怕他们,哼!有胆就来!我等著看他们如何救你.]

[其实出门在外和气生财,你要钱,他们多的是.这样吧,你去要求赎金一千万,我们37分.]钱的事好解决,就怕这男人的目的不是钱.

[你不是才说志不在赚钱,这会跟我商量起赎金.]男人不由得好笑的说.

[唉!我很可怜的,一个月只有二百元的零用钱,穷的连计程车都坐不起,不然你以为我怎会被你抓到.你有看过身家财产数十亿的少爷在街上趴趴走吗!我就是那一个.]三兄弟为了怕他有钱就做怪,把他的钱全控制住,虽然衣食不愁,可是却比穷人还穷.

[那三兄弟那麽凌虐你?你放心,等我用你当诱饵引出他们,你就能得回应得的.]

[你的目的是为了卞家三兄弟?]

[我要他们三个在我面前跪下认错,我要他们後悔当初做的事.]男人的眼中充满怨恨.

[那你绑我做什麽?我只是卞家养的米虫,没啥地位.]他就知道那三兄弟一定在外有很多敌人,
早知道就快落跑,你看现在报应来了.

男人笑了笑.

[外人也许不知道,但我很明白,你是他们三兄弟唯一的弱点,他们爱你.]

[就算我们一家都是变态又怎样,你是羡慕还是妒嫉.]别看不起同志.[你别想对他们下手,虽
然他们无耻又下流,卑鄙又奸诈,但是他们..他们…]再怎样说他也不忍心他们受伤.

[来不及了!]他招手,一个妇人从暗处走了出来.

[曾嫂…]

那女人是他们卞家的帮佣,负责他们的三餐,向来沈默寡言.

年纪大约六十多岁的妇人,将脸上的人皮撕了下来,那是张年轻的男子.

[我本来可以等著他们毒发身亡,毕竟你们身上的毒除了我,谁也救不了,但是这一来这游戏就
一点都不好玩了,我想了想,不如给你一次机会,你赢了我就饶过那三人,若是我赢了那三人也别想活.]

[你..你好歹毒!]竟早就派了内奸在他们身边,还在食物里下毒.

到底是有怎样的深仇大恨,会让他如此怨恨.

这男人不是开玩笑的,从他的眼中他真的很恨那三人.

[我答应你…..]

男人和假扮曾嫂的年轻男子离开地牢.

[他们杀了我女儿,我不过是让他们体会失去的痛苦.]男子看著皮夹里的照片.[琳儿,爸爸会帮你报仇.]

[成帮主,你吩咐的都准备好了!他们不久便会发现尸首.]一名手下恭敬的说.

[面容会露出破绽吗?]

[义父放心,我的易容术除了义父,绝不会有人发现!] 年轻男子名唤成糖,只有二十多岁,有著一张娃娃脸.却是名闻世界的易容高手.

[嗯!当他们发现捧在手心的宝贝横死街头,怕是是痛不欲生吧!]

...........................................................................


6-9

卞家三兄弟一脸肃静面无表情.

卞弁和泰雅早已哭倒在彼此怀中,他们不敢相信,那活绷乱跳的儿子,竟会横死街头.

[你们不是发誓要保护钛儿,说啊!为什麽会发生这种事?]泰雅拉著卞钬的衣服.[是你说愿意用一辈子,给钛钛最好的世界,我才答应…早知我还是任他游戏人间,也许也不会有这种下场.]一个母亲失去儿子,那是多痛的事.

[雅,你别怪钬儿,人死不能复生,我们现在要做的是替钛儿讨回公道.]

卞弁本来也不愿相信卞钛的死讯,他给儿子算过命,他说卞钛这一生注定贵人相伴,大富大贵命.他要去砸了那算命师的摊子.

[我已经让人灭了那当街争斗的帮派.]卞的眼中除了凄苦的哀伤,更多凶残的恨劲.他万料不到,兄弟们珍爱的男人,竟会无意间被街头争斗的流弹波及,而命丧街头.他怎样也想不到,
卞钛不过是一如往常的m性子,用离家出走的理由出去大街晃晃,竟下场会成了太平间的一具尸体.

为此卞家兄弟运用人脉和财团压力,迫使政府替换警察局长,并全力扫荡地方治安.甚至让黑道界安静了好一阵子.

原本三兄弟在认识卞钛後,在人性上略有提升,可是随著他们失去卞钛,三人如同之前,不管是对员工,对一切事都不再有怜悯.

大哥卞钬沉迷在工作中,不断的并吞,搞个全世界资本不够庞大的小企业一听到卞字便会吓的做恶梦.更别提替卞氐工作的员工,若抗压力不够,爬上三十楼往下跳是时有所闻.

而三哥卞原本就爆躁的脾气,更加坏.常有人站著走进来,是躺的出去.

卞钪也是算是三人中最正常的,他如同没认识卞钛之前般照泡妞,玩弄爱情於手掌心,更加无
情无良的玩弄少男少女心,可是却常在半夜惊醒,对著窗外看一整夜.

外人都说卞宅快成疯宅了,连才一岁的一对双生子都阴森的像个小怪人.

卞宅里的佣人一个一个请辞,诺大的宅第竟只剩一个管家.清洁可以请钟点佣人,三餐也可以叫外绘,可是那二个才刚满一岁的双生子却需要人照顾.

敢来应徵的人,寥寥无几.

除了眼前这一位,皮肤黝黑的像黑炭,还有一头毛到发黄的乱发,自称四十岁的大叔,长的普通,却有一双明亮的眼睛.

[你确定你要应徵小主人们的保母!]不是他要怀疑,一个大男人却屈就於女人的工作.

[嘿丫,偶很会带小孩,偶家乡的死囝仔被我带的像死狗一样连汪都不敢乱汪!]男人的声音带著浓厚台腔.

管家先生皱了皱眉.

[金来大…你不再考虑..做小少主的保母很累人的.]不但人俗,连名字都俗,要不是看在这金来大身家清白,又是唯一来应徵保母的人选,他还真想说下一位.

[阿伯!放心啦!偶能操耐磨,阿母都唆偶不去舞a当鸭可惜了,不过当鸭到底有什麽好光荣!]

[单纯很好,但你要记得千万在三位主人面前不要表显出你的愚蠢,能闪就闪远点.]

[讲话好毒,大都市的人就是不厚道,啊,泥的意思是唆偶录取了..呵呵..]

[你就住进小主人的隔壁房,待会我先带你去看夫人和先生,主人们出差,下个月才回来,要不要用你还得他们点头,还有别叫我阿伯,我顶多才大你几岁.]没礼貌.

[好的!管大哥!]金来大憨厚的笑著,露出他一口洁白的牙.牙缝间还有绿色的残菜.

.........................................................................
金来大..金来大...


7-1诱受大叔

卞虔和卞荐今年刚满二岁,二岁的小屁孩也不过是包著尿布哇哇哭的婴儿,那有何威胁性.

可是卞家的这两只,也不晓得是种不好,还是太好,才刚学会走就懂得把常常在他们牛奶里加安眠药的奶妈,从三楼推到一楼.

小婴儿肯定是无心,可是一连推了十多个,让劳工局都来关切这家的顾主是不是施虐狂,这可就让人怀疑,这对小天使是披著天使衣的小恶魔.

二岁小孩连话都说不清,当然无法沟通,更不可能去做啥鬼劳子的智力测验,因此没人知道这
两个小鬼,根本是天才,和他那三位叔叔,可谓是不相上下.

失去卞钛的卞家三兄弟根本没空去关心他们的侄子,一个忙著并吞,一个忙著打打杀杀,另一
个则忙著玩弄少男幼女的感情,他们只当这年头下人不好请,还特意调高了薪资.

这一年来,前仆後继的奶妈们,若不是送医的送医,送丧的回乡,没一个待超过一星期.

而这位男奶妈,金来大大叔,竟做了将近一个月,没听到他抱怨小小少主的虐行.

管家大叔,不由得担心了起来,这金大叔该不会用不人道的方式对待小主子,不是灌哑就是打昏.

管家大叔偷偷的观察小小主人和金来大的往来模式.

只见天一亮,两间互通的小主人儿童房跟保母房,会出现一场争斗,卞虔会冲到金来大的床边,抓著大叔的腿,又咬又抓著.而输了一步了卞荐则会含著委屈著眼泪,用那双漂亮的不得了的L眼看著床上的男人.

而床上那位被偷袭的体大叔,没错,金来大竟然是光著身体睡觉…

这发现让管家难以置信,身分证上四十多岁的男人,竟还维持著一副像年轻男子般健美的肌肉,而且还不会让人觉得过度的狂激,有种魅惑人的氛围,让他这这年近五十的伯伯都忍不住想赞美.

管家看看自己的大肚子,奇怪才差几岁怎会差那麽多.

话题扯回来,只见这表里不如一,下半身拥有健硕身材,上头那张平凡的像路人甲的脸,睁开眼,看看哭成泪人儿的卞荐,心疼的抱在怀中.

而卞虔不服输的G脚哼气,而男人会揉揉他的头,把他也搂进怀中,一人一边和乐融融,像是一家人.

这场景他只见过那命短的卞家四少,和那两个小恶魔,.

全卞家的雄性生物都爱惨了卞家四少,上至卞家三位主人,下至二位卞家小小恶魔,只要卞钛出现,他们就像看到光似的.

管家看的额头冒冷汗.

忍不住跳出来指著光著屁股,抱著小小主人的金来大骂.

[你这成何体统!]只见两位才二岁的小小主人连爬带走的,往管家走来,一人拉一边,直接把管家从二楼阳台推下花园.

金来大,皱紧眉,随手穿上长裤,抓起行凶的小朋友.

[你们这是在做什麽!二楼摔不死人,会压著花.]

[叭..叭..]两个小男生呼呼著学著讲话.他们才不喜欢有第三者看到属於他们的裸体.

[嘘!嘘!这两个小鬼,别人不知道,我可知你们聪明的像妖怪,不听话,我就不继续跟你们玩捉迷藏了.]

两个小鬼温顺的点头.

金来大抱著两个小小孩,半个裸身靠在阳台上.

[嘘嘘..]小婴儿屎尿多,刚脱离包尿布的双生子一同表示他们的需求.

金来大将两人放在地上,转身朝向花园.

[吆喝!早起鸟儿有水放!一.二.三…]二小一大露著小鸟,朝著花园放出早晨的第一泡.

[拷!是谁在大爷头上撒尿!]卞抬起头.[卞荐.卞虔,还有那个谁,你们给我滚下来!]


..........................................................................
呵呵..那麽明显看不出来我就停更啦!


7-2

卞眯著眼看著眼前的男人.

男人的双眼往上扬,眯成一直线,模样就像呆傻的老实男.

男子躲在小人儿的背後.

[叔叔..]

 [你是谁,竟敢撒尿在我头上.]卞才不管小屁孩像保护小鸡似的搂著男人,抓起男人的衣袍,一拳就要打下去.

[坏..]双生子到是默契十足.直接抱住三叔的手.

[卞荐.卞虔,你这两个小鬼放开.]

[老板你好,偶是金来大,小名大大,是两位小小主人的保母,偶真的不是故意滴,唉!童子尿养生,顾肾,别计较.爱生气老的快.]金来大抓抓头发,刚睡醒的头像鸟窝.

[你好大的胆子,我不撕了你的皮我不姓卞.]卞的性格本来就恶劣,一夜未眠,一回宅就被撒了一身尿,气的他把枪都掏出来了.

[老板,卖生气,大不了偶替你舔一舔.]金来大整个人趴在卞的身上,像个小狗似的舔著卞.

[你这恶心的老头,做什麽!]好..好舒服啊,就好像轻柔的按摩滚珠,在他的脸上滑动.

[先生,很帅哦,缺不缺男伦,我也可以兼差,看你长那麽水,是不是当零号,偶没问题滴,看是要狗趴式,老汉推车式,还是69式,大叔偶可以配合.]他在卞的耳边说著.

[找死啊..干!]那来的死变态,敢调戏老子.

[三叔..坏..] 卞荐.卞虔指著卞,大声号哭了起来.

这两个小屁孩除了心肠坏鬼点子多,还很会鬼吼鬼叫.

[乖..乖..宝贝,别哭!]卞拿小孩子最没办法,哄半天不见效.

只见金来大拍拍手,大手一张,大呼一声,两个小孩子马上停住眼泪,看的卞惊叹不已,这两个小鬼何时那麽听话.连最不和狗说笑话的大哥卞钬都拿这那个小鬼没法度.

金来大回过头,用一种诡异的眼神对卞挑眉.[弟弟!喜欢就来找我!]

那种人没遇过,那种色狼他没扁过,就没看过像金来大这种一把年纪,没姿色没脸蛋,顶多身材不错的大叔敢屑想他的美色,还明目张胆勾引他.

根本就是一个不知羞耻,寡廉鲜耻,下流的老变态,死玻璃.

卞站在花园下,全身沾满了尿味,此刻他才发现自己被保母调戏了……

........................................................................
大叔大变身....


7-3

[宝贝,你们真是我的宝贝,记得继续维持,乖!]在没人的地方,金来大抱著孩子讲著.

卞荐和卞虔像天使般的脸蛋,红润的像苹果,小手抓著金来大,一人一手的摸著他的脸,用著甜腻的童语说著.

[趴趴!真趴趴!]两人四手摸著金来大的脸.[丑..要漂亮..]一边说一边要拔著金来大的脸皮.

[别..别..乖,小宝贝,我这脸除了那个怪胎没人撕的下来.]他一手抱一个.[你们这两个小鬼是聪明,一眼就看穿我的真面目.]他的种果然就不同凡向.[你们就继续配合爸比,我一个眼神你们就发挥哭功,吵死他们.哇哈哈!]

卞荐和卞虔互看一眼.

[叽叽喳喳..呱呱..]小家互相沟通.

意思就是爸比真是一个可怜的笨蛋,身为他的儿子多担当.

没错,这位俗又有力的金来大大叔正是我们的主角卞钛,死了一年後又复出江湖,不是重生更不是穿越,只是易了容,扮又老又俗.

他也不愿意如此,若是不为了卞家一家大小的性命,卞钛又怎会愿意假扮成大叔金来大.

[你才是变态!]一个突来的拳头直接拍在男人的头上.

[怪胎!]金来大指著眼前的老头子.

[叫鬼啊!你想被人家发现!]老头子腰弯的快拖在地上,拿著拐杖敲著男人的头.

[原来你扮成老园丁,真是一个老不死的老怪胎] 成糖(“”念怪),世界级的易容高手,年纪才二十出头,可是虐待起人可有一套.

他被那个阴险的老头关起来,花了一年的时间训练,如何假扮一个像变态的大叔,而每日折磨

他的就是眼前这位,拥有娃娃脸,在成老头面前像个小乖乖,其实是阴奸无耻的虐待狂.

至於为什麽要让卞钛扮成大叔,这还不是因为那时他和成老头打赌,要让卞家三兄弟爱上他假扮的大叔.

如果他成功,那成家和卞氐三兄弟的恩怨便一笔勾消,若是失败,他便会任三兄弟体内的毒发作.

[我当然要来监视你,别忘了你这位变态大叔,若是让那三人发现你的身份..哼哼!]老头子做出一个灭口的手势.他转过头看著双生子,从口袋里掏出棒棒糖,用著一副慈善的口吻说:[小朋友,你们真聪明,知道这位大叔是你那笨蛋爹地,我们在玩一个游戏,若你爸比能成功的用金大叔的身份让你三位叔叔爱上他,这样一来就没人跟你们抢卞钛爸爸了.]

双生子了解的点头,他们最讨厌叔叔们总是占著爸比,爸比是他们的,又俗又老的金大叔给臭叔叔们好了.

成老头子成功的诱骗了二岁小孩,三人狼狈为奸击棒棒糖为盟.

我们卞钛同志,金来大大叔只能翻白眼.

...................................................................
端午节快乐...


7-4

卞钬难得的放下工作回来卞宅,只见那两个小鬼,哭哭啼啼的抱著一个陌生男人的大腿,用指责的眼神瞪著他们的三叔卞.

[哭也没用,那个谁,你今天给我包袱款款回家吃自己.]卞很记恨的瞪著一脸呆憨的金来大.

[为啥们要开除偶,偶没有做错事,三公子,你不是因为记恨卞荐和卞虔尿在你身上,那不是偶指示的.]金来大哭丧著一张脸.

[三叔,小气!]卞荐和卞虔同声指责卞.

[你还敢说,才来没多久,两个小家伙就胳臂往外弯,再下去是不是直接把我们买了.]卞向著坐在主位上的卞钬说.

[难道你是因为偶赞美你的姿色,还是你看不起我是老玻璃..你歧视同志…]他一脸义愤填膺的说著.[同志不是伦吗?我又没有硬拉著你要上床,调戏你二句你就这样,城市人不是比较开放,怎麽那样小气,大不了给你调戏回来.]

[金来大!]卞钬敲敲桌子,眯著眼看著眼前这位憨厚的男人,他看过资料这位金来大的确身家清白,四十好几却还是孤家寡人,听说他原本是乡下大地主的儿子,但是因为出柜被逐出家门.

[有!就是偶!]金来大很有力的回应.[老大,你别把我赶走,我除了这里就没地方去了,真被赶走就只能去买我的老屁股了!]他说的好不可怜,抱著双生子哭成一团.

[大哥,你看吧!这人怪怪的,留在卞宅肯定出乱子.]谁会买他的老屁股.

[别说了,这小事还需要我回来解决.]他揉揉眉头.他越来越觉得自己辛苦一辈子是为什麽?失去了让他心动的男人,他只能用工作去\补空虚的生命.

[老大,三公子小孩子心性,别理会他.]金来大不知何时站在卞钬的身边,双手轻揉著卞钛的头.[我学过按摩很有一手.]在那惨无人道的训练里还有按摩课程,他学习力好,到是给他学得一身好本领.

卞钬原本想斥责他的无理,不过男人的手法的确有一套,让他长期的头疼缓了缓.

[哇拷!你这死大叔,看我这边讨不到好处,转去诱惑我大哥,你也不看看你的姿色,给我们洗脚都不配.]卞看了就不爽,他也说不出所以然.

[住嘴!]卞钬看著卞.他挥手阻止金来大的按摩.[你也别针对他.]他看向金来大.[你当好你的保母,别存有二心.]毕竟找到一个让双生子都喜欢的保母的确是不容易.

[放心,放心.]他向卞钬伸出手.

卞钬不解的看著他,是要跟他击掌啊!

[马一节5百元,偶刚才按了十分钟算半节,看在你是老板给你九折,算你2百元.]他很穷的,别想赖他的血汗钱.

卞钬的额上三条黑线,他掏了张千元大钞给金来大.

[偶没钱找,这样剩下的钱我留著,下次你还想按摩再找偶,偶算你八折.贪财啊!]

卞钬忽然看著男人呆了呆,脑子里想起那人也曾用一副贪财的嘴脸,笑著说我要当败家王,败光卞家的家产.

.................................................


7-5

[药拿来!]金来大把老花农拉到温室.

[唉,小力点,老人家一把骨头不经折腾.]

[怪胎,你别假了,我今天有替大哥和三哥把脉,大哥的症状比三哥重的多,你不是说会准时解
哥哥们的毒,为何大哥的脉像却混乱不堪.]

[你还真是我所教过最厉害的徒弟.]成糖用著年迈的表皮呵呵大笑.[要再给你一年,你肯定把我的本事都学去了.]

[别打马虎,快说,不然别怪我去告诉你那老头,他的宝贝义子在屑想他的屁股.]当他不知道这怪胎的心思,再怎麽说两人也相处了一年,他的变态是被他彻底开发,也让卞钛了解眼前这只
有二十出头的小子,根本是比他还变态的怪胎.

[你敢!]原本笑嘻嘻的脸一变.

[你看我敢不敢!哼!]

[哼!这可不能怪我,你家大哥很少回家,有好几次忘了喂.]他说的不关他的事似的.[唉呀!你放心啦!只要他常回家,闻一闻我这辛苦的园丁特地培植的花,保证他不出三天就像一条活龙.]

[你明明是个天才,为何屈就於那老男人身边,我真不懂!凭你的本事,想成为一帮之主易如反掌.]摇头叹息,大好青年就这样浪费人生.

[呵呵…变态,你以为我会中你的挑拨离间计,那你怎不拍拍屁股走人不要管那三个人死活,过
去他们可是把你往死里操,是操出感情了哦!]一张满脸皱纹的脸说著下流的话.[我爱老男人,
甘愿为他做牛做马,起码他的屁股让我操,不像你只能被上,哇哈哈!]

[你….你这怪胎~总有一天你的主人会发现你的真面目.]吵不赢人的卞钛气红了脸.

[你觉得会有人能够从我手中逃脱吗!]他可是百年来难得一见的天才.[别叽叽喳喳像个娘们,你不快点把他们搞上手.]

[知道啦!]

正当看似个性不合的两人正在商讨接下来的计划,原本阴暗的温室忽然灯光大开.

金来大反应快速的抓著老园丁,把他压在地上.

[哥哥!你就从了偶吧!偶好喜欢你的秃头.]他一双手在成糖的身上摸来摸去.

[弟弟,你不行这样,我太老了,前面尿失禁,後头锁不紧.]他不断的抗拒.

[你们这是在做什麽!]卞远远的就看到两人鬼鬼祟祟,肯定有问题.

[三公子…]金大来的裤子在两人拉扯时脱了一半,露出白的屁股.

[三少爷,金保母要强奸老头..你要替我做主啊!]成糖也很配合的演戏.

卞一脸作呕的看著金来大,不过双眼忍不住的直瞪著那白圆翘的臀部.

[七十多岁的老头你也要,你是不是太饥不择食了.]太丢同志的脸了.

[啊呜~我老头子的一世清誉被臭小子毁了….]老园丁老泪纵横的飞奔而出.

这死怪胎怎麽跑的那麽快!留他一个人要怎麽应付.

金来大趴在地上光著屁股,抬起头来看到卞毫不避讳的盯著他的屁股看,脸上还有可疑的红潮.

他转过头看向地上,那儿有一瓶被打翻的袖珍玻璃,里头的精油滴落在花圃上,散发出阵阵的
紫罗兰香气,其中还有一种甜腻的气味.

金来大心中大喊一声糟了,那个怪胎根本是故意拉他入圈套.

普通的紫罗兰香气再加上那瓶怪胎特意研发的甜气,和在一起便会让男人情欲大发.

怪胎根本就算准了卞会来,才会破例和他叽拉一堆五四三.

他是有打算诱惑他们,但并不是用这种方式.

男人偶尔谈些纯纯的爱多好,他可是打算用金来大大叔温柔的心安抚丧失爱人的三兄弟,他不要又踏上情欲的不归路啊!

[老男人,没想到你的屁股生的那麽好!]他摸了上去.

............................................................................


7-6

[三少爷,你摸大叔屁股做啥,你不是唆大叔肉老皮松,不合三爷的胃,偶也是有自尊的.]金来大拍掉卞的手,双手护住屁股.

[本大爷肯摸你,你还不谢主隆恩,鬼叫啥!]卞一把就把男人压在地上,抓住他的脸,凶暴的看著男人.此刻的卞满脑子都是那圆的屁股,腹部发热的只想侵占,换住话说就是想钻洞.

[你抓偶滴大腿做啥麽!]金来大用那俗又有力的台湾国语大叫.[拷夭,不要脱你老子裤子!]卞拉著他两条腿打开.[哇你母哩..不要掏出香肠…偶不做零号….]

[不要吵!]卞钛直接把落在一边的裤子塞进金来大的嘴巴里.

[啊..呜….哦..咦…]直接翻译就是 “插你基隆”….

[我直接送你到太平洋…]卞毫不留情的抬起男人的大腿,涨红的欲望便往男人的小穴里插入.

没有润滑的後果,当然是更大声的哀号.

[呜..呜..呜…]死怪胎竟然下了那麽重的药,卞平时就已经很禽兽,他不敢想像他的下j会如何凄惨.

[放松!你是没被人插过啊!]卞也不好受.他不过想戏弄一下金来大,怎麽知道就发展成这样的状况.不过这老男人的身体难得的令他感到舒服.

光进入那温热的身体就好像回到熟悉的家,就像那人般的令他全身血液都燃烧了.

[钛…]卞有瞬间以为身下的男人是他的宝贝卞钛.

不过当看到金来大那张黝黑古意的平凡脸孔因为疼痛而皱紧在一起,卞皱紧眉头.将身边的衣物盖在金来大的脸上.

[啊…呜..嗯..哼..]金来大呜呜的叫著,身下被侵犯的隐密处传来撕裂的疼痛.

就算之前天天做,照三餐被上,三兄弟也从不曾弄疼过他.那像这次卞根本只是为了性而性.

他将近一年没开发过的小穴那经的起卞的猛攻,卞凶恶的利器就像一把燃烧的利刃炙伤了他的身体.

撕裂的伤口流出鲜红的血,让卞的欲望更能进入深处.

[老男人,你长的虽然丑,这身体到是很美味.]他已经很久没碰过让他情欲激动的人了.

他拉开男人的大腿,更加大力的撞击.

[嗯…哈…]疼痛中燃起的熟悉快感,让金来大难耐的哼出声音.

[我喜欢你的声音..多叫点!]卞舔舔唇,他的手在隔著衣物的脸上抚摸著.在激情时轻喊著卞钛的名字.

卞的呼喊让金来大的挣扎停顿.

他知道卞根本不知道他便是卞钛,他只是在呼喊一个消失的爱人.

不由得心疼男人,他的双手不自由的搂上男人的肩,随著男人侵犯而沉浮在欲海中.

..........................................................................
上肉..来票..


7-7

温室里培植的是名贵的兰花,那是卞弁采的兴趣,虽然夫妻俩常云游四海四处玩乐,可是仍不忘替自己心爱的兰花请专业的花农.

兰花名贵富人所好,尤其台湾兰,千娇百媚风姿皆不同.

满室飘散著清淡的兰香,其中还渗杂了雄性麝香味.

陶瓷的兰花盆,整齐的挂在半空中,大理石铺设的地砖上躺卧著一对男人.

被压在下头的男人,臀部翘起,呈现狗爬式的蹲在地上,被後头的男人不断的撞击.

[嗯…嗯…]可怜的金来大同志被堵住了嘴巴,只能模糊的哼叫著.

男人的精力旺盛,像是一年没发泄过似的,花样百出.搞的身下的男人差点一命呜呼.

卞终於再次将精力泄入男人的身体里,那狂乱的欲火得到舒缓.

整理好衣物卞看向地上半死不活的男人,不悦的踹了一脚.

[我警告你,不要以为被我上了一次就麻雀变L凰....我是那根筋不对怎会上一个丑男人.]卞自我厌恶的说,留下浑身都是男人制造出来的印记的金来大无力的躺在地上.

金来大浑身疼痛的喘著气.

[变态啊…]他怎会那麽命苦!被人强奸还被嫌弃,要是他用的是原本的脸,他就不信卞会这样对他.

虽然他原本的样子的确是天上地下独一无二,英俊潇洒人见人爱的绝世帅哥,可是现在这张也不差啊!

眼睛鼻子耳朵都没长坏,虽然不出色,可是看久了还很顺眼.

金来大夜深人静时看著镜子里的男人,悠悠的叹了口气.

[丑人多做怪!]卞站在阳台.

[三少爷..你扮鬼吓人啊!]他住的保母房和双生子的房间相连,而外头当然有相连的阳台.

卞自从发神经的强上了又土又俗的保母後,消失了一阵子.

他一直想不透眼光高於头顶的自己怎会去上一个连国语都讲不标准,又俗又丑的老男人.

虽然男人有一身光滑的肌肤,那臀部又圆又翘,犹其那小穴的包纳力让他爽到呜呜叫.

他玩过的男人也不少,除了他的宝贝钛钛,到是找不到第二个,让他能产生冲动的身体.

他难得的回到卞宅,顺路看看侄子们,他们可是宝贝的血脉,虽然越来越像他们,令人想把他们塞回娘胎里,然後他又在不知不觉间鬼使神差的打开那相连的门.

男人半裸著上身,下半身只围了一条毛巾,那一头乱的像鸡毛的头湿漉漉的贴在耳後.然後对著镜子喃喃自语,顾影自怜般.

[你这丑男人,三更半夜穿这样是在等你的客兄吗!]一股莫名的怒火扬起.

[谁在等客兄,偶刚洗完澡!]跟这神经病解释那麽多做啥.

[晚上洗什麽澡!哼!分明是欠操!]别解释了,看你一脸饥渴样就知道.

[番人~三少爷,没事请出去,偶要睡觉觉.]

卞将金来大的逐客令当做耳边风,坐在他的床上.

[过来!]卞大爷命令的说.

[干什麽!]叫小狗啊!

卞原本交叉的双腿放下,一手指著自己的裤裆.

金来大顺著视线看,那地方塔起了帐篷.

[你….你这小子不要太过分…]

[哼!哼!这火是你惹起来的,有义务替我舒解.]他一副大爷赐恩的模样.

[神经病…]金来大退到门口.

[偶不是男妓,偶不喜欢被上..你不是嫌偶丑又老..你去找别人.]

[你敢从这门出去,你明天就别来上班了…]

[不来就不来!]老子又不是真的缺钱.大不了再换一张脸.

[有胆子,那我直接把那两个小鬼送到以色列军校受磨练,你说如何!反正没有保母带!]他看的出来金来大很爱孩子.

[你..你…]他当然不可能让卞把才两岁大的双生子送到军校,他知道卞真的做的出来.

他们这三兄弟对道德伦理亲情都当成屁.

金来大忍住想咬死卞的冲动.要不是老子顾及你们的生命和孩子的安全,我干什麽那麽费
心.

金来大伸出手,解开卞的拉,那雄伟的巨物随之弹出.

“闷骚变态,不穿内裤.”金来大在心中诽议.

[快啊!是在磨蹭什麽!谁叫你用手了,给我用嘴!]

[啊..尹..呜…嘛…..]翻译就是你这死变态,不速鬼…..

.........................................................................
火力旺旺旺...


7-8

[慢点…嗯….]金来大抓著墙壁,一颗头在墙上嗑嗑嗑的响著不停.

[慢的屁,老子我那有那麽多时间跟你这丑男人慢慢来!]卞抓著男人圆翘的臀部,进行著活塞运动.

[你他奶奶的…]没时间会把他压在墙上做了三轮,没空会故意跟踪他,趁机偷袭他.

金来大的裤子被脱了一半,而身後男人却衣物完整,拉下拉就压了上来.

自从那一次他的主动奉献後,卞到是食髓知味,三天二头就把他抓去泄火,有时是三更半夜,金来大正睡到浑然忘我,口水连连时,他的屁股就成了人家的花瓶,被又插又捅的吓醒.不然就是在金来大做些家事时,无故的被打昏拖到小房间处决.

然後卞都会有一种唾弃的眼神,像是大爷施舍你要感恩,不然就是大骂金来大是个贱货,存心勾引男人操.

大人啊!我怨啊!我何是勾引男人了.

像我这种又俗又土,跟路人甲一样的脸,何时有本事勾引男人.

[你不用辩解,哼!]卞在做完第三轮,火热的性器还埋在男人的身体里,休憩的喘口气.[你是故意翘著屁股从我面前走过去,还有早餐的时候你故意舔唇,暗示你想被插.]害他一整天都心神不宁,越想越气,越气欲火就越旺.

[…….]金来大只能无言的含著泪.根据惨痛的经验教训,若是他此时出声反驳,下场就是被做
到失去意识.

[你干什麽不出声,是不是默认你是骚货,天天想被男人操!人长的丑就要安分.]他一口狠狠的咬在金来大的脖子上,留下鲜红的印记.

[你怎麽又…..]金来大及时住嘴,差点他就说出口,卞以前就是有坏习惯,很喜欢在和卞钛欢爱时像头小狼及咬又吮的在他的脖子上咬出痕迹.

[什麽….]卞眯起眼睛.

[偶是说请三少爷大人有大量,放过小的,你这样跟偶搞在一块,被发现会被人见笑的.]差点就说出口,卞虽然没有大哥和二哥精明,可也不能轻忽卞.

[你是我谁,你管我!]他都不怕被发现了,这丑男人竟敢嫌弃他,怎样他卞是见不得人吗?[你
以为我在乎你这丑男人,哼!你想走你就走啊!反正你们都一样,装做一副好人样,玩腻了屁屁拍拍就走人,我会在乎你们吗!]

卞的声音里夹带著一丝伤心.

[我的钛最可恶,说要一生一世任我欺负,连招呼不打就消失不见….]

[别伤心啊…他一定也不愿意!]金来大心软的拍拍卞的背.[或许你少欺负他一点,下辈子他还愿意当你兄弟.]他考虑考虑.

[你怎麽知道他是我兄弟!]卞扳过金来大的脸,捏著他的下巴,恶狠狠的问著.

[谁…谁不知道..卞家有位四公子是你们的宝.]说变脸就变脸.他下辈子还是不要再跟他们扯在一块好了.

这没良心的卞,亏他这些日子都在解他体内的毒,还当慰安夫,太不值得了.

[谁敢多嘴!]这卞家上下谁敢提卞钛.

[我是双生子的保母,当然会去了解他们的生父,就算大家明的不说,私下也会谈论啊!]你生气就生气,体内那鬼玩意干什麽又长大,是不是要我唱宝宝睡.

[你跟我说,他们都怎麽说卞钛!]卞抓起他的大腿,一个挺身,将火热埋入温热的小穴里.[没人跟我提,大哥和二哥表面我不说,可是我知道他们很想念钛钛,我想念他的欠扁样,想念他爽时抓著我的肩的脸.]

被按压到敏感点的金来大,原本想抓著卞的手在瞬间给他硬生生的收回.

[金丑丑,你虽然长的不入流,可是上你的感觉,让我想起钛钛,我大发慈悲,以後你就当我的床伴,好处少不了你,不过千万不可以告诉别人,会破坏我的形象,懂吗!]抽出凶恶的凶器,过多的液体顺著大腿流下.

[……………..]流氓土匪,我不叫金丑丑.

[回答啊!你敢说不,我就直接把你干到死.然後埋在桶子里灌水泥,,露出一颗头,天天要你替我用嘴服务…]

金来大是有苦说不出,有泪无处流.

他若说好, 凭他对卞的了解,那下场也不见得多好.

[不说话我就当你默认!]很好,算你识相.

[啊…呜…呃,,,,,]你把香肠塞在我嘴巴里,是要我怎麽回答.

................................................................................
接下来换大家最爱的...大哥....


7-9

[金保母……]男人温和的声音呼唤著.

走开死蚊子.

[金来大!]男人大掌直接拍向他的额头.

金来大滚到地上,大理石的地面碰的一声赶跑他的睡意.

[花生啥事?是谁偷袭偶!有敢出来决斗!]金来大左手拿著按摩乳液,右手抓著毛巾.

[金保母,你流口水到我身上了!]卞钬不太高兴的说.

此刻的卞钬只有下半身包著一条围巾,上半身裸著身,侧躺在躺椅上,过肩的黑发随意的束起.
卞家三兄弟原本容貌便属绝色,虽然三人拥有相同的脸孔,可是气质个性却完全不同.若一定要挑出一个让人一眼便会惊W著迷的,绝对是大哥卞钬.

卞钬自然的有种威权式的气质,但若脱下眼镜,常使人不自主的沉陷在他深邃像似大海般的眼睛中,他就像无可侵犯的女王,让人只想拜倒在他裤管.

而此时近乎全裸的卞钬便是散发著这种气息.

[啊~对不住!音乐太舒服了….]昨夜又被恶灵召唤,一夜没睡.

金来大很专业的将卞钬按回躺椅,涂上精油,替男人的背舒压.

[先生,你要放松,依你肌肉僵硬的程度,再过五年你就会脑中风.]他现在可是钟点的按摩师,唯一的客人就是卞钬.

[金保母!]

[啊,别叫偶金保母,我现在是金大师,按摩是种艺术,你要尊敬专业!]他可是有认真的学习按摩术,保准一按病除,再按上瘾.

[………]大师会不小心在按摩者的背上睡著还流口水.他真有点後悔答应金来大当他的按摩师,虽然他真的很需要放松.

[来来来,大少爷躺好,别干扰偶工作,偶还要赚钱养家.]卞钬所中的毒比卞多,看来他要多用心在他身上.

唉!不过这也只能治标不能治本,说到底那个老头子到底和他们三兄弟有什麽仇,非要他们三人的命.

不过他们三兄弟坏事做的多,好事没几件,路上仇人一卡车,要查明真相恐怕也不容易.

想到就辛苦,他们造的业,却要他来解.若不是念及他们好歹是他的兄弟,对他也算不错,他何必想奉献自己来扮演别人.

虽然这游戏还蛮有趣的.

...............................................................


7-10

[大少爷,偶跟你唆,赚钱重要,生命还是要顾,你不觉得最近常头痛,火气大.]他按压他的穴道.

[嗯!]

拷!大哥的声音怎会怎麽暧昧,害他的心跳忽然跳好快.

金来大吞了口口水.

[你这是心头郁结,缺乏休息,偶说大少爷这不行啦!]都一把年纪了还不会照顾自己.[这样舒不舒服!]他的手摸向卞钬的腰部,在他的腰侧轻按著.

卞钬轻叹了口气,这男人的确按摩有一套,能够让他完全的放松.

金来大在心中哀鸣,一向威严的大哥怎麽叫起来那麽煽情,害他都有反应了.他眼睛往下瞟.

毛巾包裹著男人的臀部,那形状优美的令人赞叹,男人的线条柔美中带著刚硬,有种中性的诱惑美.

卞家三兄弟虽然长相相同,可是散发的气质却截然不同.

他记得卞钪曾问他为何分办的出来他们的不同,犹其後来三人都留了差不多长度的头发,外人
根本分不清谁是谁,可是卞钛却总是能分别.

因为他们三人各自拥有的特质不同,所散发的气场当然不一样,他就是很自然的能分辨三兄弟.

[你在摸那!]趴在躺椅上的男人不悦的出声.

金来大这时才发现自己不知何时把手捧住卞钬的双臀,还搓揉著.

[你要相信专业啊!偶看你气血不通,臀部上有个穴道可以通血,你看是不是麻麻的.]他怎会摸
到那儿去了,对男人饥渴一向不是他的本性,怎麽他此刻很想压上去,大唤大爷我来了.

[你的手又在摸那里!]这金来大好大的胆子,敢把心思用在他身上.

金来大的手竟包住男人的雄壮,手指按压揉搓著他的凶器.

[大少爷,你这是久未泄火,才会导致气血不通,偶是专业按摩师,替客人排火也是治疗之一,你放心交给偶吧!]

来人啊拿把刀把他的手砍了,金来大控制不了自己的行为,只好找一些理由塘塞.

金来大斜眼瞟向一边,看到窗台上放置一盆鲜红的花.

[狗屎!]金来大暗骂一声.
那成糖死怪胎竟暗算他.

那花看似平淡无其,可是根部却加上一种特殊的香料,对人体无害,可是却又强力的催情作用.
而他这一年几乎天天闻著这味道,让他的体内有了这种催情花的瘾,不闻还好,只要一闻到,他的情欲就会激发.

以前他靠的是双手,而现在眼前就有秀色可餐,他当然克制不了.

卞钬只皱了一下眉,不过金来大的手摸的他的确很舒服,竟然有人要白白替他泄火,他又何必拒绝.他放松身体任金来大的手唤起他的欲望.

男性的雄激素,让金来大口乾舌躁,手上安抚的动作一刻不停顿.

卞钬肿涨的欲望在男人的揉搓之下动情的抖动,却未见发泄的喷发.

他知道大哥卞钬的持久力向来超越常人,弄的他的手都酸了.

[我看今天的疗程就到这里!]虽然大哥看起来很美味,可是要吃下肚要花的时间太长,太费功.
卞钬转过身,看著满头大汗的男人.他未泄精的欲望就这样直直的挺著.

卞钬忽然觉得这男人长的虽然普通却很顺眼.

[你有一双好手,继续!]男人的手让他感觉一种熟悉,让卞钬有一度以为是那人正在安抚他.

金来大看著卞钬的眼睛,著迷似的点头.

他像是著魔般的双手握著无法掌握的硕大,在顶部轻轻的揉著,低下头伸出舌头在那泄出白露的头端上舔著.

卞钬眯起眼,居高临下的看著男人.

人果然不可貌像,看起来忠厚老实的脸,却淫荡无比,也难怪会被家人赶出来,而沦落到当人保母.

卞钬闭上眼睛.

[继续!]的确和二弟卞所说的一样,不看他的脸时就好像感觉卞钛回到身边.

...............................................................
两章合一章发..快给肆鼓励...
票数超过200就再更一章啦!


8-1

[死怪胎,你给我滚出来!]金来大气极败坏的站在数百坪大的温室里.

[金保母你这样大呼小叫,太不像样.]花农装扮的成糖放下手中的工具.

[你太过份了,连我你也下毒,你是非得要我精尽人亡你才满意.]

易容成为老头子的成糖上上下下看了金来大一遍.

[还好啊!看来你还留全尸,不过…]他指指金来大裤裆的突起状.[卞大哥是没满足你吗?]

[你..你这个人..解药拿来…]他当然没被满足.

想到当时的状况他就欲哭无泪.

他花了好长时间,让卞钬泄出了欲望,还喷了他一脸,二次呛到差点喘不过气.

那没良心,杀千刀,祸国殃民的卞钬意只丢了一张金额不小的支票,给他当小费.

根本就是完全把他当卖的鸭.

互惠是种美德,卞钬完全不懂,那有使用完了就拍拍屁股闪人.

没看到他前面肿,後面痒,还用那种看到恶心东西的眼神叫他快闪,完全和卞同一个模样.

他现在可以确定,以前他们只是贪恋卞钛的肉体,根本不是真心爱他.

[没解药!]看他一脸的凄惨像,成糖只好老实说.[要不你找个洞去捅一捅,顺便拿支扫把插
一插,这状况就会好了.]

[你就不怕我找你出气.]金来大一脸凶像.

[你胆敢侵犯我的冰精玉洁..呵呵…信不信我让你後半身只能躺在床上任人压.]

[…..你这死小子,就不要来求我!]他相信这怪胎真的做的到,见识他真面目的这世人恐怕没几个,成糖长的像个糖娃娃,可是心思狠毒无人能比.

他被关了一年,一开始面对成糖时,也以为这娃娃脸男孩好欺负,可是在经历不人道残酷的训练後,他是打从心里恐惧这人.

[放心,我是天才,怎会降低身份去求一个白痴.快去找人灭火吧!]他嚣张的大笑.对著气呼呼
离开的金来大喊著.[忘了跟你说,我下的这春药,除了卞家兄弟体内的毒能中和,祝你强奸愉快啦!]

........................................................................
二更
接下来强奸二哥
票来...


8-2

[二少,你真的好风趣,人家不来了!]妖W的女子,香肩半露的躺在男人的怀里,丰腴的胸前挑逗似的挤压著男人的身躯.

[还不够吗!你真是荡妇!]男人笑笑的调笑著女人.

[二少你怎麽这样说人家!]嗲声嗲气的撒著娇.她是酒国名花,巴上了卞家二少卞钪後便赎了身,把心思都花在讨好这温柔的男人身上.她一直认为自己是不同的.

[荡妇就不要装贞女!]

[二少,我也是可以出的了厅堂,当个得体的贵夫人.]她在男人的身上磨蹭,挑起了男人的欲望.

卞钪温和的眯眼.

[荡妇想当贵妇,这笑话到是蛮好笑的.]

女人的脸孔变了,她那里听出来男人的讽刺.

[二少..你不是因为喜欢我才带我到卞宅….]

卞钪似笑非笑的看著她.

[女人,你想太多了,我带你来,是因为你够贱,我想看你能贱到怎麽程度.]

[你太过份了!]女人这时才发现自己不过是男人消遣的玩物.

卞家二少就像外传的一样,是个温柔且残忍的情人.

前一刻温柔的呵护你,下一刻就残忍的推开你,她还以为自己不同,原来也不过是男人的娱乐.

女人气愤的穿好衣物,甩头离开,留下男人在百花盛放的卞家花园.

卞钪耸耸肩,这年头的女人脾气越来越大,看来他还是去玩小男孩.

卞钪站起身,走在红砖铺的走道上.

左侧的花圃传来扰动的声音,他不由得停下脚步.

卞钪来不及反应,後脑被重物重击.

是谁那麽大的胆子敢在卞家的地盘上偷袭他.

卞钪昏迷前看到一个男人,脸上包著黑布,手上举著种花的器.

那眼神好熟悉….

[嗑嗑!被本大爷碰到算你倒楣!]脱下黑布的男人,正是金来大本人,他拖著昏迷的卞钪,拖到无人烟的地方.

双手摩蹭,看著狩猎到的猎物.

[二哥,算是便宜你了!]他把卞钪的衣服脱光,上下打量卞钪健美的身材,然後扑了上去.

...............................................................
看上了就敲昏打包带走...


8-3

他是在作梦吗?

那人早已消失,就像他生命中所有重视的事物总是在下一刻离他而去.

只因为厌恶他那无法选择的命运,令人作呕的血脉.

这世上除了兄弟们,他再也不信任何人.

不!还有那个人.他们三兄弟的天使,他们黑暗中所见的唯一光明.

他们的宝贝,卞钛.

他不在乎他们拥有的作呕血脉,他很自然的接受他们兄弟.也许是卞家人的血统,天生拥有对万物的包容.

所以卞家夫妻明知他们是淫乱下的产物,却还是领养了他们,而卞钛就像他的父母,包纳著他
们的一切.

所以他们三人不管用何手段都要留住卞钛,占据他的一切.

可是一年前,他们的天使却消失了,带走了他们仅存的心,从此後他们的心不再存有爱.

那双在他身上抚摸的手,就像那人,带著温和的触感,冰冷的指尖划过他的肌肤.

卞钪这时发现,他的双手被绑缚著无法动弹,全身赤裸著躺在冰凉的大理石上,双眼被黑布蒙住.

他能感觉身上的重量来自一个成年男人.

他的双手揉搓著他的男性欲望.

健壮的臀肌摩蹭著他的腹部.

他看不到,却也明白自己是被人暗算,而此人正在对他非礼.

他听的到身上的男人轻喘著气,空气中还有啧啧的水声,和难耐的嘤咛.

他将双腿动了动,感觉身上的男人轻微的颤抖.

他碰触到男人正在开拓後穴的手臂.

他恶趣的用腰顶了顶,身上的男人像是著了火似的叫了一声.

这声音好熟悉啊!

金来大拍拍他的胸,抗议他的行为.

[是谁,胆敢掳我!]

[C话少说,老子看上你是你走运.]男人压低声音.

[你想强奸我!你不知道我是谁吗?]有趣了.

[错,是偶要强迫你强奸偶..咳咳..C话少说,给老子插进去.]他也很想雄壮威武当一次真男人.

可是怪胎的药却是那种让他後头痒痒,直想被粗壮的东西捅一捅.

他本来想去找卞,好死不死,那个死变态竟不在卞宅,他又不好意思去找卞钬.毕竟他现在扮演又土又俗,还爱发花痴的老玻璃,总是要保留一点,免得被精明的大哥看破.

这时他看到了到处风流的二哥卞钪,和美丽的女人调笑著.

这不守夫道的风流男,看我代替上天惩罚你.

卞钪越觉得有趣,没遇过强迫人强奸自己的笨蛋.

[你长的很丑吗?]找不到男人?

[还可以,普通素质!]

[你知道我是谁吗?]

[嘿嘿…反正你不知道偶是谁….]先让他大爷满足吧!

抓著男人雄伟的性器.往那已经湿润的小穴插入.

金来发又痛又爽的呼了一声.

卞钪向来风流无节操,只要弄的他舒服他谁都可以喊宝贝,只是其中没一句真心话.

男人的热穴让他满意,只是身上的男人插入後便停止不动,让失去主动权的卞钪有点不悦.不由得顶了顶,催促他加快进度.

[催的屁,现在谁是强奸犯,搞不清楚状况.]他拍拍男人的腹部.[再不听话,我就先奸再杀,又奸再奸,让你精爆人亡!]

好不容易拥有主动权,这可是千古难得的事,他一定会好好把握,把老鼠怨都报一报.

卞钪忽然觉得背脊一阵冰凉.

他知道他们卞家兄弟仇人很多,只是想不到有人会用这种让人上天堂的方式.

[宝贝你就用力的强奸我吧!]
在看不见的错觉中,仿佛宝贝回到了他的怀中,他是不介意做一下美梦.

反正事後此人也见不到明日的太阳.

他们卞家三兄弟都不是善良之人,敢对他下手,就要有准备接受他们的回报.

少一双眼一条腿只是小意思.

就看这强奸犯弄的他高不高兴.

他很久没遇过让他的欲望抗奋的身躯,他很乐意接受挑战.

.......................................................................
我需要

票
和
冷气
及
留言...


8-4

[哈..哈..哈….]卞很没形象的抱著肚子狂笑.

[弟,你再笑,信不信我拔光你的牙.]温和的卞钪难得的变了脸.

[对不起..我就是忍不住..我不敢相信,我那精明奸诈的二哥,竟会被人绑在大树下,四肢大开的仰天,这是你的新娱乐吗?]卞正襟危坐,努力的忍住笑.可是一想到刚才看到的场景,他的嘴角就忍不住抽搐.若不是他提早行程回家,说不定他伟大的二哥就会成为人干.

[钪弟,你是不是玩的太过火,你知道我是不喜欢你带外头的朋友回宅.]卞钬皱皱眉,他以为是卞钪和玩伴玩的强奸游戏.

[大哥,如果我说我是在宅里被人打昏强奸,你信不信.]该死的强奸犯,竟利用完他,把他榨乾,然後把他留在原地.如果是留在原地就算了,那歹徒竟又折返了回来,把他拖到大树下绑著.只是为了怕没人发现,怕他在温室冷死.那也不用让他光著身子拥抱烈午的W阳吧!

[哇哈哈…]卞又滚到地上蹲著大笑.[谁敢强奸你,又不是活的不耐烦…..呃..真的…]哇太惊爆了.原本想去找丑男人欺负,那事可以等等,二哥这事比较有趣.

卞钬上下看著卞钪.

[大哥,你做什麽这样看我,你放心被上的是那个强奸犯.]那眼神太超过了.[把宅里所有男性员工叫出来,我要看看是谁那麽大胆.]

卞钪一声令下,卞宅所有员工排排站.

卞钪一个看一个,卞宅的员工很少一同看到三位主人,不管老少都露出一脸惊喜的表情.

[钪哥,你不是被捂住了眼,看的出是那位吗?]他也好想知道.

[犯人一米七,短发,口音带有乡音.]他看了一轮,没现有类似的人.[还有没到的吗?]

[二少,还有大厨.副厨.老园丁.以及金保母.他们下午去采买物品.]管家回报!

[要他们回来见我!]一向不容易生气的卞钪这回是真的火大了.

卞若有所思的想著.

二哥口中的强奸犯该不会是指丑男人吧!

看起来胆小如鼠的金来大会有胆子做这种事吗?

.......................................................................
最近有点忙..忙著要出货...忙著要流汗..忙著要看足球...
会更新少点...
变态应该会在月底前写完...然後专心男佣...


8-5

躲在房间的金来大哭丧著一张脸,桌上放置著一瓶万用的清凉药膏.

他拉下裤子,皱紧一张脸.

[我这是何苦来哉..出了虎穴又自己跳入虎口,强奸人也可以让自己那麽凄惨.]他面对著镜子
看著那张平凡无奇的脸.

金来大转过身弯下腰,将沾满药膏的手指试探的往身後红肿的小穴探入.

龇牙咧嘴的闷哼,他不用看也知道那地方肯定受了伤,过度的使用就算常於被走後门的金来大也有会受伤.

都怪胎下的药,让他毫无节制的巴著卞钪做了又做,都做到双腿发软,喷都喷不出东西了,还是
无法克制的渴望男人的热物奋力的贯穿他的小穴.

当然那个被强奸的人也很配合.

所以才会导致他现在走路只能双脚开开,那地方又麻又痛,还有破皮渗血的迹象.

金来大牙一咬,将手指探入受伤红肿的小穴里涂药.

[丑男人,原来你就是强奸犯,你好大的胆子,连我二哥都敢动.]卞站在开启的阳台门,看著丑男人弯下腰.

金来大草草涂好药,拉起裤子,一脸戒备的看著卞.

[三少,你是当贼当出乐趣了….我才不是强奸犯…]

[你不是,那你做什麽脱裤子,自己插屁股.]卞看向桌上的药膏.

[我…屁股痒..不行吗?我插自己犯法吗?]他涨红了一张脸.

[哦!裤子脱下,屁股噘起来,大爷我免费替你通一通.]越来越会顶嘴.

[别..别…]他跳开.[再通下去我就直接去见阎罗王了…]他会成为史上第一个被做死的男人.

[金来大,你好大的胆子,敢强奸我二哥,你到底是谁,混进卞家有何目的,说!再不交待清楚我就把你送官府查办,不,我直接把你关进卞家私牢严刑拷打.]

.......................................................
仍旧短小..公司太忙..出货太累....

真相就像不远处....


8-6

[冤枉啊!大人!]金来大趴在地上哭诉![我怎麽知道那人是二少,我以为是你..你们都长了同一张脸…]

[哦!这麽说,你是本来想对我出手,你胆子好大!]卞的嘴角不由得上扬.这丑男人还算上道,不枉他含辛茹苦精益求精的灌溉他的屁股.

[三少,你不能怪我啊~我也是人生父母养,难免会一时糊涂,我那知绑的是二少,你要救救我.]他一脸悲凄的说著.

[我为什麽要救你,哼!我这回就要把你拖到二哥面前,看他怎麽处罚你.]竟分不出他和二哥的不同.

[卞,你不要以为你有多了不起,大不了老子不做,回家吃自己!]

[你敢对我大小声,信不信我砍了你.]这丑男人胆子变大了.

[哼!哼!我这就去告诉二少,是你先强奸我,我只是有样学样,弟债兄还!]

[金来大..]卞眯著眼看著他.

[叫鬼啊!]

[再叫一次我的名字!]

[卞..死卞…下流无耻的卞….]要叫我就叫给你听.

[我发现你真的很可疑,你明明长的和他一点都不像,怎会有他的影子.]卞喃喃自语.[明明又丑又俗又土的死大叔,虽然乡音改善了,你的声音和他简直一模一样.]他摸著金来大的脸若有所思.

[我就是又丑又土又俗,还是个死玻璃强奸犯,我就是这样的死大叔,我就是我,不是别人.]卞命令他不许讲乡音,他只要讲一次偶,就等著被活活上到脱肛,所以在他面前他只能收起伪装的乡音.

[嗯!]卞高兴的点头.[你的确只是你,是我发现的大叔,你是我一个人的.]他的眼神又转为凶恶的瞪著他.[你是不是看上了我二哥,我告诉你别妄想,二哥的心中只有他,他绝对不会移情别恋,你想勾引他,去照照镜子.]

金来大怯怯的走向前.

[你还好吧!]他查觉卞的神色像是陷入疯狂般的自言自语,这可不好.

他知道三兄弟多少有一些异於常人的症状,毕竟血脉的近亲能存活的少之有少.

所以他们的偏执,他们的霸道和疯狂都是近亲下的一种症状.

他们需要的是一个能容,能包纳的人.

而卞钛过去便是扮演这样的角色.

金来大叹了一口气.轻轻搂著卞的头,安抚的拍拍他的背.

[我知道我丑我土又俗,但是你放心,我绝对不会离开你.]

[你不要以为这样我就会帮你.]他枕在男人的怀里,他喜欢被男人拥抱的温暖.

金来大拍拍他的背.[不帮,你大爷爽就好!]

卞忽然推开他.

[丑男人,我告诉你,我们三兄弟是一体的,你被二哥插了就算了,要是被我发现你死性不改,又去强奸别人,哼,我就切了你的鸟去喂鱼.]他恶狠狠的讲.[这次我就原谅你,走,去见我二哥.]

卞说风是风,也不管金来大的抗议,拉著他便去找卞钪.

.....................................................................

因为外星人绑架肆去讲解耽美之道...所以好多天没更
外星人有交待写文重要,休息也必需
肆遵照办理~


8-7

卞钪看著眼前的男人.

[弟,你说他就是强奸犯?还是你的男人.]卞钪皱著眉,看著眼前的金来大.

[唉!我也知道他丑了点又是个上了年纪的老头,不过二哥你也用过应该清楚,他的屁股可是好货,能经的我这大鹏奋战,还没肚破肠流的,他可是第二人.]卞摸著金来大的屁股.

[三少,你放尊重点,我是来当保母,不是当男妓.]怎麽叫上了年纪的老头,太污辱人了.

[的确是这声音,只是你的人怎会强奸到我身上来了.]他用怀疑的眼神看著卞.

[那是误会!我以为你是他..才会…总之二少,真的对不住!]金来大报之深深的歉意.

[二哥,你就小人不要跟大人计较了,反正是你捅他,又不是你被上,能硬起来代表你是自愿的,这事怪不了人.]卞很豪气的说.

[胡言乱语!]卞钪瞪了他一眼.他坐在太师椅上,左手敲著桌面,指著金来大.[我查过你的身份,的确毫无缺失,只是我想不透你这样的人怎会让弟看上眼,甚至有胆子动到我头上.]他早就知道卞最近跟一个下人走的近,所以才会结束行程回来.

没想到回来的第一天就被拖去奸了,甚至很意外的在整个过程令他满意,回味再三.

卞家三兄弟对性伴侣的要求向来颇一至,除了外貌要达到标准,最重要的便是在床上要经的起他们玩.

金来大光是第一点就无法达到他们的标准,不过出乎意外的却引起了卞的注意.

卞钪温和的招招手.

[来!]

若换成平常人,早就被卞钪那人畜无害的笑容迷到神魂颠倒,心头小鹿乱跳.

卞钪有一个外号叫微笑杀手,意思就是这男人笑起来让人心神迷乱,糊里糊涂的奉献一颗心,可是转瞬他又残忍的告诉你不过是无聊打发时间的玩意,杀的你一颗心血淋淋千疮百孔.

可是我们金来大,可是卞钛假扮的,和他们生活了数年,他们的行为早摸透了.

卞钛是不够聪明,可是对识人特别有一套,别忘了他可是谘商心理师.

金来大往後退了二步,卞站在後头推了他一把.

[二哥叫你,你在怕什麽!去!]

[啊…]金来大一个不稳趴在卞钪的椅角旁.

卞钪光亮的皮鞋勾起金来大的下巴.

[这脸普通,不过…]卞钪的鞋根轻压男人的双腿间.[这衣服下的身体到是不错.]

[钪哥,你这是要跟我抢人吗?我还没玩腻唉!]卞出声,那二哥那模样分明是食髓知味.

[弟你是在跟二哥计较吗?我可是受害者.我长那麽大还没被人敲昏拖去强奸,还是乾脆把他灌水泥灭口,省得被人发现有毁我的形象.]卞钪叹了口气.

[钪哥,我怎会跟你计较!你是我哥,他算那根蒜!]卞}}金来大的屁股.[去把我二哥安抚好!不然二哥真的会把你拿去灌水泥!]连二哥都看上这丑男人,真讨厌,他还以为丑男人只有他想要.

好吧!他很大方的,反正都是自家人.

金来大用一种怨恨的眼神看著卞.

“你这死卞,还说要保护他,结果直接推他入火坑.”

卞钪不发一语的看著金来大,令他意外的今日早已大大满足的欲望竟在男人那种又气又怨的眼神中有了反应.

他弯下身,修长的手摸著金来大的脸,在他的唇上停留.

[用”它”让我满意!]

用啥?金来大本来还听不懂,可是当他的头被强硬的按在男人裤裆上,感觉那生龙活虎的欲望时.金来大只能欲哭无泪呐喊.

“天啊!他只想纯纯的创造友谊的桥梁,怎麽事情一定都要先走向狂猛的发展.”

在卞的催促,卞钪的威胁之下,金来大只能屈服.

拉下男人的拉,舔著卞钪雄威的男性.

他奶奶的,今天已经让你爽了那麽多次,还不满足,你是不是人啊!

正当金来大努力奋斗唤起大龙,忽然感觉屁股一凉.

[丑男人,屁股扭的那麽起劲,是故意诱惑我,放心我马上满足你.]卞趁机脱下他的裤子,一个举枪剌入金来大适才上过药膏还湿润的小穴.

[&$%@]金来大口中含著卞钪的男性,想抗议都没办法,只能发出含糊不清的字句.

[别分心了!乖,含深点!]卞钪微笑著按下他的头.

我们可怜的金来大大叔,卞钛同志就这样前後被男人们好好的照顾了一轮.


.....................................................................
月底一定完结啦....接下来要把男佣写完..握拳

至於兄弟们何时会发现金来大的身份...嘿嘿......


8-8

金来大越想越是悲情,叹了口气.

[爹地..热热…]小家伙窝在他的怀中.

[挤…]卞荐皱紧了一张小脸.

[不就叫你们别来跟我挤…..]他看向两个小家伙,狭小的衣柜里塞了一大二小的物体,小家伙们巴在他的身上.

[亲亲…]卞虔抓著男人的脸又咬又吻,同样的卞荐也跟进.

[停停..你们这两个小鬼怎麽越大越像他们.]他明明都已经躲进衣柜里,独自一个人思考人生的方向,小鬼还是可以找到他.

[唉!宝贝们,你说我可不可怜,白天当你们的保母,晚上当他们的充气娃娃

我看我还是坦白从宽,告诉他们实情,我想他们应该有办法解自己身上的毒吧!会不会他们身上根本没中毒,不然那二只怎会生龙活虎的天天做不腻.]越想越奇怪,一开始大哥和三弟的身上的确有那老头所说的中毒症状,可是二哥的身上却没有.

[可怜的丑爸爸!]卞虔大大的眼睛眨啊眨.

[还是你们好,就算我长的丑你们还是认得我,就只有你们不论我长怎样都爱我.他们只喜欢上我的屁股,我乾脆认输,毒死他们好了.]他气呼呼的讲.

[你是要毒死谁?]衣柜的门被人打开.

[大伯..伯…]卞荐呵呵的笑著,伸出胖胖的手要抱.

[大少爷…]

卞钬站衣柜前,看著这一大二小塞在狭小的空间.

他摸著下巴,嘴角微微上扬.

[金保母,这也是你的乐趣之一吗?]

金来大恼怒的瞪了卞钬一眼.

当他是笨蛋听不出卞钬话中的意思吗!

自从他上一次当他的按摩师,按摩按到下半身,让他误会他是个很性饥渴的同志,虽然卞钬没
有用言语污辱他,可是金来大那里看不出来卞钬是用那种看待低贱生物的眼神看他.

比起卞和卞钪动作和言语的暴力,大哥卞钬最擅长用精神上污辱.

卞钬只在乎他的兄弟和家人.

[请大少爷不要来打扰我和宝贝们相处!]哼!哼!他也是有脾气的.[这是我的私人空间,你就算
是这儿的主人也不能乱闯.]他的房间又不是厕所,怎麽每个人都来去自如.他要争取隐私权啦!

[在衣柜里?]大热天的,不热吗!

俩个小家伙热的满头汗,金来大却一派清凉.

就和那人一样,他也是天生不怕热的体质.

[不行哦!宝贝们去找你大伯,现在是我休息时间.]金来大把小家伙们赶出衣柜,当著卞钬的面把衣柜门关起来.

卞钬一手抱著一个,载著眼镜的双眸若有所思.

.............................................................................


8-9

[你怎麽可以这样…快放开我!]

金来大的双手被手铐铐著,双手被迫高举著.,全身光溜溜.

他不就躲在他小小的衣柜空间里,好好的睡了一觉,怎知一觉起来就成了这付模样.

[金来大,你竟敢不理我们,跑去躲起来,摆明了看不起我们.]卞手上拿著鞭子,在空中挥啊挥.

[大爷啊,今天我休假,图的安静也不行吗?]就算娼妓也有公休日吧!

[不行!你要是像那人一样,一声不向的消失,我怎麽办!]卞一脸怒气,他知道今日是金来大的公休日,本想把人拐走胡天胡地一番,没想到却找不到人.

若不是大哥告诉他,金来大躲在衣柜里,他恐怕把整个卞宅都翻了.

[我是不会离开的.]

[哼!他也说过这种话,还不是食言了.]

我们可怜的金来大同志,难的的公休日就被卞翻来翻去的折磨了一整日,直到他昏了过去卞在他身上的折磨还没结束.

再度醒来,他是睡在自己的床上.

卞钬坐在一旁的椅子上,托著下巴看著他.

[醒了!]

[我怎麽了!]

[卞病了.]他说了这句话.[别让他找不到人.]他站起身.

[大少爷!你说三少爷病了!]除了三不五时跟疯子一样鬼吼鬼叫,他那里有生病的模样.

卞钬指著他的心.

[你应该看出来了,卞一直在宅里,不太和人接触,只除了你和孩子们.]卞钬停下脚步.[我也
很惊讶他会对你有兴趣,他是我的家人我不允许有人伤害他,他喜欢的我便会想办法替他完成,]

[你是说他的精神状况出问题吗?]这样想起来到是有些迹象.[为何不给医生看.]他流露出关心的神色.

卞钬看著金来大,走到他床边,坐在他的床缘.

[弟在五岁前和母亲住在精神病院,他受够了我也不愿意那些白痴医生用似是而非的有色眼光看他.]

[唉!你怎样说就不对了,人病了就要看医生.]

[他的药就是你.]他低下头,冰凉的唇抵在金来大的唇上.[所以别想逃,不要妄想离开,你逃过一次,不管是有意还是无意,都已经罪无可恕!]他的笑让人产生一种莫名的惧怕.

[你….这是什麽意思…]相触的双唇,让他困难的出声,他能感觉到彼此呼出的温度.

卞钬笑了笑,加深这个吻.[宝贝,你好好想想,别急的停止游戏.]

...........................................................................
大哥你好帅...


8-10

[你这样太不道德了!]长相清秀的男子摇著头.[这和我们当初说好的约定不同.]

[成糖,我当初可没和你约定什麽!是你们从我手中夺走他.]男人站在阴暗处,皎洁的月光照射出他柔美的侧脸.[我没找你们算帐已经算法外开恩,何况我也并没有违反约定,拆穿他的身份.]

[卞钛还真是上辈子烧了好香,才会遇到你们这三个魔头,就连我都忍不住要替他一掬同情之泪了.]多可怜啊!

男人笑了笑.[那位也好不到那里,招惹到你恐怕也没好下场.]

[这可不一样,我们是真爱,真爱懂吗!]成糖气呼呼的说.[那像你们,就爱考验人的本性,别看卞钛笨的跟猪一样,玩的太过火他也会反击的.]
男人不以为然的哼了二声.

[少说C话,你可是从中拿了不少好处,整个成盟都是你的掌手物,甚至连那老头也成了你床上禁脔.]成糖的阴奸他可知之甚晓.

[心爱的可不是老头,他才不过四十出头,再怎麽说他可是你妹妹的父亲,合理上你要叫他一声继父,你们的宝贝要叫他一声丈人.]那他和他成了婚不就辈份比他们大.

[那是不是要我把母亲还活的消息告诉他,说不定两人旧情燃.]

[你敢!]成糖可爱的脸一变,阴狠的瞪著男人.

[你别碍著我,我当然不会这样做.]男人低声的笑了笑.

[你放心,我这马上离开,不打扰你的娱乐.]唉!卞钛别说我们师徒一场,我这师父不帮你,谁叫你招惹的是恶魔.

金来大莫名其妙的打了个喷嚏.

[小宝贝们,你说大哥是不是知道我的身份了,他那天话只说一半.]金来大对著双生子自言自语.

[可是他如果发现我是他,应该会拆穿我的真面目,可并没有那样做,我真是越来越搞不懂大哥了.]

小家伙在他身边跑来跑去活力十足.

[现在二哥和三哥应该算是喜欢上金来大,就只差大哥了,你们说我是不是该花心思去诱惑大哥,可大哥好可怕.]想来就气馁,卞钬除了上一次让他泄火,还有昨天莫名其妙的吻,他表现出来的态度根本是不屑一顾.

正当金来大烦恼当下,门口忽然热闹了起来,一群佣人围在一起七嘴八舌.

[发生何事?]他好奇的讯问.

其中一名员工小声的附在他的耳边.

[卞家的四公子,正宗卞家继承人回来了,原来他没死,被人救了起来,现在正在大厅.]

[什麽!]他活生生就在这儿,那来真正的卞钛.他推开佣人们冲向大厅.

[唉..金保母,你别去啊,大少爷有吩咐不许任何人打扰.]

[拷!我要去看看那个骗子.]他才不管三七二十一.

...........................................................................
我不告诉你们谁知道啦....哇哈哈

成糖和成大叔是下部的主角..一个娃娃脸的攻和大叔受...


9-1

大厅上的男人,正被卞家三位兄弟热情的拥抱寒喧.

那是一张和卞钛一模一样的脸,英俊开朗充满活力,一眼就知道这人是活在阳光下.他用那夺
目阳光般的笑容让三位出色的男人将目光驻留在他的身上.

[金来大,你来这做什麽,我不是吩咐过不许外人打扰!]卞钬皱眉.

[出去!]

[你的手在做什麽…光天化日之下成何体统…]金来大指著卞的手,这不要脸的男人竟把手伸进那人的衣服里,那男人还一脸陶醉的眯著眼.

[关你鸟事,给我滚出去!]卞很不爽的大吼.

[唉..三哥你怎麽那麽凶!]被卞压在身下,和卞钛有著一模一样脸孔的男人推开卞,拍拍身上凌乱的衣物.[这位就是替我照顾孩子的保母吧!]他站了起来.[你好,我是卞钛!]他像个有礼貌的有为青年.

[谁跟你好,你是谁啊你!]金来大一股气无处发.指著冒牌货.

[你好大的胆子,一个下人还敢对主子大小声.]卞钪拍手,随即跑出一群黑衣人架住金来大.

[二哥,别这样,有话好说,男人年纪到了都会有些心理变态,我想他一定是暗恋你们,才能一时失常.]

[我心理变态,你们才是一群变态加笨蛋..他他…]金来大指著那张卞钛的脸.[绝对是假冒的…]

[胡言乱语,你有什麽证据!我不是卞钛,难不成你是.]被指为冒牌货的男人嗤之以鼻,之当他是一个因爱生恨而胡言乱语.

[我..我….]

[还不把金保母拉出去!]卞钬挥挥手.[别打扰我们和钛弟!]

[你们会後[悔…该死的卞..该死的卞钪…玩完了就把我当垃圾丢,我诅咒你们下面烂
掉…..]被黑衣人边拉,金来大还不忘大声骂.

本来金来大这一乱,理应会被赶出卞家,可是卞家那俩个双生子硬是不愿,又哭又闹把金来大留了下来.

[宝贝们,还是你们聪明,拥有人类的智商,不像那三个白痴,光凭一张脸就以为是我.]金来大在双生子的脸上大大的亲吻.

[你们怎麽那麽聪明,知道那个人是假冒的卞钛!]假冒的卞钛曾经来见过双生子,不过这俩个小鬼一看见他就像看见大便似的唾弃的不得了.

小家伙们笑著,窝在他的怀中.

[爹地有味道,香香…他臭臭…]卞荐奶声的说著.

别看他们小,他们分辨的出爹地的味道.

婴儿的味觉跟狗鼻子一样灵敏,何况他们可是天才婴儿.

[你们好棒,哼!我一定要拆穿他的假面具.]金来大握拳.

双生子看著爹地一脸充满斗志的脸,互相换了个眼神.

他们打从心里希望那三位叔叔认不出爹地,这样就没人跟他们抢了.


....................................................................


9-2

金来大不是笨蛋,他从头从後想了一遍,心里也有了底.

他都可以假扮又土又俗的金来大毫无破绽了,随便找一个人来扮英俊不凡的卞钛也是有可能,犹其成糖不见人影,这实在太可疑.

只是那人再怎麽扮他也像不了他脚毛,他那气质可是浑然天成,只有卞家三兄弟才会被骗骗去.

不过是不是被骗,那可就还有待确认,以他对三兄弟的了解和大哥那晚的表现,多半此人是大哥故意派人假扮用来唬弄二哥和三哥那俩个愣大呆.

为什麽会说二哥和三哥是愣大呆,哼哼..这俩只只懂发春,只知道做做做的死变态,他可不是在骂自己,总之他对於卞和卞钪竟认不出假的卞钛,他的心中有莫名的愤怒.

当初他可是很快就认出他们三个,不但如此还从来没把他们搞混.

这样算来他对三兄弟还比较放在心上,就算嘴上说这关系有违正常,可是他老早将三兄弟放上心.

实在是太不值了,他可是放弃了整座花园,被这三株食人花连骨带皮啃光光,甚至连性向都因
为男人的调教而改变.就算美人在怀他的小弟弟还是安份的很.

像他这种上床是荡男,下床是猛男的绝世好BABY是天下间绝无仅有.

可是他们竟认不出真正的卞钛,这口气他吞不下去啦!

[金来大,你这是什麽态度!]卞拦住对他视若无睹的金来大.

金来大一手抱一个45度抬头仰视,从鼻子哼了二声.

卞一手搂著假冒的卞钛,另一手气急败坏的指著金来大.

[你给站住.你抱著孩子要去那?]

[去买掉,吃掉,你管我!]幼稚鬼如是说.

被抱著的双生子翻翻白眼,心中想著好幼稚的大人.

金来大不管卞在背後鬼吼鬼叫,抱著双生子走到卞宅门口.

一台黑头车停在他的面前.

卞钬笑著看著金来大.

[上车!]

金来大本来不想理他,但是心想白捞一个提东西的台佣也不错.

虽然平常物品的采买有专人,但是偶尔他还是会带双生子到外头,购买一些小东西.

金来大抱著孩子上了车.

後座的空间敞,足以让那个小家伙在里头翻滚.

金来大坐在卞钬的对面.

卞钬眼中含笑的看著他.

看的金来大整个人都毛了起来.

[你做什麽一直看著我,我可没欠你钱.]

卞钬拿下日常载的眼镜.[我发觉我还不够了解你!]他凑近,唇贴近在他的脸上.

...............................................................
没错..接下来就让大哥吃肉啦!


9-3

[了解我做什麽!]双手护住胸,一付我是良家夫男,只可远观不可亵玩焉.[大少爷行行好,别学二少和三少欺凌我这乡下土包子.]

卞钬笑的眼睛都眯成一条线.

[不错,很好,你这金来大就该有乡下人的样子,这样弟和钪弟才不会发现你的真面目.]他露出欣喜的表情,看著金来大惊讶的张大嘴,那副呆呆的样子越看越可爱,也不管车内还有二个未成年的小小朋友,拉过金来大的头,以唇就嘴的占据,先是吮吻著那湿润的唇,捕捉住软湿的丁香,纠缠著不放.

金来大这时才发现自己被轻薄,男人的矜持是一定要的,他奋力反抗,当然毫无成效,被卞钬高超的吻技吻的浑忘我,连脚都翘了起来.

两个小家伙不悦的瞪著这对奸叔淫父,很不耻的从鼻孔喷气,抓著卞钬的裤角一阵猛拉.

卞钬搂著意乱情迷的金来大,舔去他嘴角溢出的银丝.他看向两个小家伙.

双生子被卞钬看的倒抽一口气,乖乖的放下手,坐回位置.

他们年纪小,可很会看脸色,三个叔叔里,就属大叔最可怕,生物的本能告诉他们最好别去招惹大叔.

[乖!]卞钬摸摸双生子的头,按下通话钮,要前方的驾驶带小朋友到儿童场所,就这样这对双生
子被一司机兼保镳的粗勇男人带下车,留下他们二人在诺大的车里相处.

只见被轻薄的很畅意的男人这样说

[大爷你想做什麽…再过来我就要叫了…]

把人压著脱对方衣服的大爷嘻嘻二声,照本宣科的回答.

[你叫吧!叫破喉咙也不会有来救你的.]

[卞钬快住手..你怎能这样对我….]要车震也要挑一个鸟语花香,蓝天白云绿油草地的隐密
处,而不是光天化日下,车子就停在人来人往的卖场门口,虽然车窗是不透光的,外人看不到里
头,可是摇啊摇的,虽会不发现.

[你都能这样对我们了!]卞钬说著.

他眼里的伤痛让本来想一脚}给他蛋蛋痛的金来大脚力放软了.

谁知道一时的心软,他的双腿被卞钬一扳,内外裤被一同拉下来,卡住双腿的活动.

金来大吓的使劲拍打卞钬的胸.

[不行..不行…会流血.]就算算天赋异禀,小穴能开能缩,使用千遍也不坏,可是不做些前置作
业,他还是会流血的.

[就是要你痛!]卞钬一个用力,将火热的性器冲入乾涩的小穴里.

空气中传来血腥的味道,金来大不用想也知道他的屁屁流血了.

他泪眼汪汪的瞪著身上的男人.

[大哥,你为何这样对我..很疼…]一向都很温柔的大哥从没在性事上弄疼他.

[卞钛,你还知道疼,那你有没有想过诈死时,我们的心情.]他将他牢牢的压制,不许他逃脱.

[我又不是故意的..是那个成老头威胁我,若是我不照他的话做,他就要毒死你们,我也是千百个不愿意啊!]他气喘嘘嘘的说著,体内静止不动的火热,那脉动清晰的感觉到男人的心跳.

[你不是故意,我看你这一年是玩的不易乐乎,又是学易容,又是学按摩.要不是一年的赌约即将到期你恐怕还不回来…]

[你怎麽知道!是谁跟你说的..哎…别动啦…痛..别再大了,要破了…]大哥的太粗又太大,每次都弄的特别久.

[破的屁,你又不是女人,先前让弟和钪弟上,就没见你鬼吼鬼叫!]想到这就一肚子气.[若不是成糖上星期来找我跟我要一百万买一个密,我又怎会知道原来一直以为死亡的人就在身边.]抓起男人的大腿,他不留情的攻击.

拷,死怪胎,他一定又加油添醋胡乱讲一番.

呜..我的屁股…..

...................................


9-5

[这光天化日…真的道德沦丧啊….]行人甲摇头叹息的从那台摇的快翻过的黑头车旁经过.

[真是激情啊..那麽迫不及待…]路人乙拿著电话对著黑玻璃摄,只可惜鬼影都看不到.

车内的後座,男人们衣衫凌乱的纠缠著.

[大哥…你停停…]头壳一直撞到车窗,虽那是强化玻璃不怕打破,可是他怕头会破.

卞钬两手扶著卞钛的腰,炙热的欲望在他的体内冲刺.

卞钛喊著痛,让身下的男人停止进攻,一手搂住他的腰,把他整个人抱入怀中,就著相连的姿态,那进入的深度更加深,卞钛难耐的大叫著,在刚才情事里被挑起的欲望不自觉的泄出.

[不要在这里….]外头看不到里头,可是他却看的到外头正围著一群人对这台摇的不像话的车指指点点.

甚至还有一个老人家把脸贴在玻璃上和他四眼对望.

这种被偷窃的快感虽然很刺激,可是他可受不了.

[我都不在乎了!]卞钬可以想像明天报纸的头条会是 “卞氐总裁车内偷欢,激情车阵”.

[求你了…]他看到那司机带著双生子走回来,他泪眼婆娑的看著卞钬.

[我有什麽好处?]老子还没气消.

卞钛整个人巴在卞钬的身上,双腿缠住卞钬的腰,让男人的硕大更深入体内.

[你想怎样都随你…别让外人看见…]他软软的窝在大哥的怀里,自动的扭著腰吞吐男人的欲望.

卞钬难掩眼中的欣喜,过去卞钛向来鲜少对他主动,他身为大哥总是要摆出稳重的样子,就算嫉妒弟弟们和他相处的和乐,他也只能暗自压下心中的妒意.

他有时候心底会有一个念头,若是卞钛是他一个人的,那麽他就可以独享他的一切,独占他的
笑和所有的情感.

[我要你是我一个人的…]卞钬在他的耳边轻声的说.

没有大哥的包袱,对整个卞氐的责任,他只想当卞钛的男人.

卞钬将身边的风衣盖在两人身上,刚好双生子开门冲上车,看到的就是二人抱在一起,卞钛的头窝在卞钬肩头,不敢抬头见人.

[保母哥哥..]他们的爸比为什麽被大叔抱著.

[乖,..你们保母哥哥累了!]卞钬和善的说.

卞钛当然很配合的闭起眼睛装睡,他的体内还吞著男人硕大的热物,若是被双生子看见那他这做父亲的岂不是丢大了脸.

卞荐看了父亲一眼.
[大伯,那不是爸比,你不要跟我们抢!]小小的年龄就能流利的说谎.

[我不会跟你们抢!]因为本来就是我的.

卞钬看著双生子,心中在想这两个小子小小年纪就那麽亲卞钛,看来他是该早点把他们送到军校,学习一下礼貌.

.............................................................


9-5

卞钛醒过来,发现自已处在陌生的环境,他一动浑身的肌肉酸痛的不得了.

他记得昨天在车上和卞钬做了一回後,车子开回卞氐,大哥把双生子赶下车,然後开往另一栋不远处的洋宅.

原本以为卞钬是要进去再继续,毕竟还埋在他体内的火热仍充满战斗力,卞钬的持久力向来是三兄弟之冠,忍耐力也非常人.

可是司机将车停进车库後,拔腿就走人,卞钬也没有想下车的意思,反而是肆无忌惮的把他压在座椅上,狂风暴雨似的狂攻猛进.

哎的他叫不停.

[宝贝..我忍不住了…]卞钬只说了这句话,就像恶狼般把他从头到脚吃了一遍又一遍.

在第三次时,卞钛摸到车门,趁著卞钬射精的同时,一个挣扎打开车门,爬啊爬的爬出车门.

被操到麻痹的後穴失去男人的火热,温热的白浊顺著爬行的沿路流到地上.

[你要去那?]卞钬也跟著下来.

卞钛抬起头,刚好看见大哥大开的裤子,那刚才才发泄的硕大竟又生龙活舞的挺著.

这还要不要让人活啊!大哥是一年没发泄过了吗?

[让我休息一下..]

卞钬摇了摇头.[你说你要随便我做的.]他能忍住没在发现的一瞬间就把他拔光做到昏,已经算够忍耐了.

[那也不用急在一时,我们进房间…]大哥何时被色鬼附身了.

卞钬将卞钛从地上拉起来,笑的看著他那张易容的脸.

[你真是越看越讨厌….]他双手捏著卞钛的脖子,把他提到同等的位置.

卞钛下身赤裸,一双修长充满健硕的长腿沾著令人暧昧的液体,从那隐密处流下.

[大哥..息怒~咳..咳..]白痴也知道卞钬现在正处於疯狂的状况.

卞家三兄弟什麽都好,就是失去理智时像疯子.[我快不能呼吸了…]大哥放手啊!

[你根本一点都不爱我们,你总是一心想把我们推开,想离开我们,是不是我们真的那麽令你厌恶.]他的眼神充满伤心.

他将卞钛丢在地上,坐在一旁的沙发上,自言自语.

[大哥..你别生气..我怎会不爱你们..若是不爱又怎会回到卞宅~]我们善良的卞钛同志爬到
卞钬的脚旁,用撒娇的口气说,拉拉他的裤角.[你要相信我,我也是被人威胁才会失踪,那个成
老头威胁我若不如此做,便要让你们毒发身亡,你们都是我的家人,是我的爱人,我怎麽忍心让
你们陷入危机!]他爬上沙发上,对著卞钬深情的说.

卞钬看著卞钛.[若是我不发现,你是不是一辈子都用这张脸来骗我们!]

[怎会呢?你看我进卞宅不就千方百计的诱惑你,是你给我碰一鼻子灰,不就换了一张脸,我还
是我啊!别气了啊!大哥~]明明就是他们认不出来,还怪他没良心.

[哼!你让弟和钪弟上..还淫荡的勾引他们.]他是老大,要勾引也要先勾引他.

[我这不就在对你发骚吗!]卞钛抓著大哥仍挺立的男性,伸出鲜红的舌,在那活跃的脉动上舔
著,一双手轻揉的搓揉男性的顶端.

[你不要以为这样我就会原谅你!你对他们两个永远比我好!]话说的气愤,可是声音已经多了喘息声.

卞钛翻白眼.

他这无所不能的大哥是在使孩子脾气,吃起弟弟的醋了.

虽说卞钬是大哥,所有压力都在他的身上.

可是他也不过比卞和卞钪大了几分钟而已.

弟弟们可以任性,可以随意过生活,全是卞钬在背後支持,所以有时会让人忘了他也是个需要人关心的男人.

[大哥,我可是对你一见钟情,这话我只对你一个人讲!]他哀怨的抬起眼看著卞钬.[啊~你的手不要伸那麽里面~]大哥好过份竟趁他不注意把手指伸入他那湿润的小穴里,按压著他的内壁.

[不要..停止~]卞钬一手将卞钛的头压向自已的欲望,另一手在他那沾满爱液的小穴里进进出出.

卞钛知道自己若不奉献自己,大哥肯定会一直钻牛角尖.

他使劲的吸吮著男人的欲望,只盼望这男人在接下来的时间能少些精力.

只可惜他忽略了一年没发泄的男人是拥有无穷的精力的.

在车库里他被上了二回,又被抱到房间哼哼唧唧了一整夜.

在昏去之前他只能大叹..大哥你好强!


..................................................................
最近家里的猫柳丁生病了...心情不太好...


9-6

卞钛坐在床上看著眼前的镜子发呆.

咦?这是谁,好面熟,这不是那个冒牌货吗?

他怎麽光溜溜的,一脸春情荡漾的模样,看来是被狠狠的疼爱了一番.

卞钛二话不说拉起棉被,把睡的香甜的卞钬那条压著他肚子的手抓起来,大口一张给他用力的咬下去.

我咬你的没天良,不要脸..眼睛长包皮,连山寨版的也上,还说最爱是我,根本是骗人的.

奋斗了一整夜,精神放松的卞钬,在人都还没清醒的状况下,被一双疯狗狂咬,然後碰的一声,
我们英明神武的卞钬大哥,被卞钛一脚}下床,那光溜溜的屁股,线条优美的背,就这样和地板
亲密接触.

[钛,你这是在发什麽神经…]怪他昨天做太多也不用把他}下床啊,他可是大哥,尊重一下吧!

卞钬不悦的站在床边,看著自己那被咬的流出血渍的手臂.

未睡饱的卞大哥用一种沉默中带有杀气的锐利眼神看著卞钛.

[你怎麽可以抱著那个山寨版,又来找我,你太过份了…]他指著那张卞钛的脸,他连看都不想看.

长的一脸媚妖样,一看就知道欠人扁,真正的卞钛本尊可是一脸正气.

卞钬看向卞钛指的地方.

伸出手抓著他的头转过去.

[他是本尊,也就是你本人.]是还没睡醒吗?对著镜子也能生气,他昨夜把人活生生的做昏後,
临睡前当然照成糖所告知的方式把卞钛易容成金来大的那张又土又俗的脸皮撕下来.

他不得不钦佩成糖,这样精美的人皮面俱做的如此逼真,他只知道成糖是成盟帮盟主的义子,此人若为己用必定有助大事.

卞钛吓了一跳.

[太….久没看到这张脸…]卞钛用手拍拍自己的脸.[哇,怎麽那样的帅,气质高尚.]刚才他可不是这样说的.[果然还是正牌的帅,你说是不是啊,大哥.]他转过头被卞钬眼中的怒气吓到.

啊!他忘了,他这大哥什麽都好,就是有起床气,连卞和卞钪都不敢在大哥没自然醒前吵他,更遑论对他又咬又踹的自己了.

他记得上次女佣人不小心在卞家大少睡觉时打破花瓶,那个可怜的佣人不但没了工作,还被卞钬作媒,嫁给某个非洲土著的亲王,从此头上顶著大花瓶子光溜溜.

发现自己犯了只有白痴才会做的事的卞钛,不顾浑身酸痛,跳起来,压住他抓起棉被把他整个盖住.

[乖乖睡..乖,天还没亮,你刚刚是在作梦,当我数到3,你将陷入沉沉的睡眠中.]

咦,怎麽没用,卞钛皱紧眉头,对眼睛睁的大大的卞钬苦笑.

[催眠对我无效.]他脸色一变.[卞钛你好大的胆子,是不是想用催眠来让我忘了你欺骗我们的事,然後趁机落跑.]

[呃!大人,民夫没有这种想法,你不要误会我.]

对厚,他怎麽没想到这一点,早知他就用这一招把卞和卞钪催眠,然後把孩子偷出来,父子三人去逍遥一阵子.

唉,错失良机.

[不要辩解了,一不注意你就想跑,看来对你容你不会知道感激,是你逼我的.]

卞钬大哥生气了,他很少生气,一生气就架恐怖,吓的卞钛皮皮挫.

[大哥..你干什麽用手拷…啊…你抓我的腿做什麽…我不能再做了..会脱肛的…拷..你拿什麽东西塞我屁眼…不要啊….救人啊…..]


..........................................................................
恭贺新禧....好热..端午节快乐...


9-7

[金保母,你这些天是去那里了?]管家一看到金来发简直像看到神般狂奔而来.

管家的大身躯把金来大扑倒.

[管家你那麽激动做什麽…..]金来大揉著腰,泪眼婆娑.

[你才几岁,怎麽动作就像老头子,快,跟我去见三少,你也真是忽然就休一个星期的假,是要折腾人啊!]管家拉著金来大.

[唉,你别拉!我也不愿意啊..慢点…]金来大经过一星期日也操夜也操的磨练,还是得顶著金来大的脸上工.

管家停了下来,看著步履为艰的金来大,了解似的点头.

[小子,我明白,痣疮是很痛苦的事,看你的模样肯定是破了,才会忽然请一个星期的假,你放心
我绝对不会告诉别人.]管家也是过来人.

[…………]金来大想辩解,话到口中又吞了下去.他怎麽能跟人说他并不是因为痣疮而是因为
他的屁股里被塞了东西,让他只能以外八字困难的行走.

都是大哥卞钬啦,说什麽死罪可免活罪难逃,非要惩罚他.

先是把他做到哭天喊地,然後就塞了个异物到他的屁股里.

屁股里的东西是模拟男性性器的小形玉势,卡在屁股里有够怪异,犹其是坐下来时,让他有被
贯穿的错觉.虽然并不会碍到他行动,可是就是怪异,好像随时都想蹲马桶.

卞钬命令他必需随时插著,否则就要给他好看.

与其让人发现他屁股的密,不如让人误会他有隐疾好.

[肉少吃点,多吃蔬菜,犹其是牛肉,多吃就会像三少,脾气坏的跟什麽似的,我还以为四少回来了,多少可以克制少爷的坏性子,没想到才没几天,三少就故态复萌,我虽然不认识一年前的四少,可是也听多了,那个四少那有传说中的好,根本就是败金男.]管家叨念一堆.[原本我是看不起你和三少有一腿,可是现在想想,三少和你在一起时常常笑的跟狐狸一样.]

[到底要拉我去那里…]

管家一做二不休,也不跟他多话,直接把金来大扛起来,大步奔跑,从主a跑到主人房,把他丢到卞的书房.

金来大头昏脑涨,还搞不清楚发生何事,被丢在地上.

[是谁..好大的胆子…]衣著凌乱的假冒卞钛被巨响吓到,从沙发露出头.不悦的斥责著.

[嘿..嘿…]他该不会是打扰了这位山寨版四少自我安尉的好戏了吧!

[那个谁..你好大的胆子,敢打扰我,你明天就不用来了.]假冒的卞钛两眼发怒的瞪著他.

[四少爷,我不是那个谁,我是你儿子的保母金来大,你该不会那麽久了都不认识我,哦,也对
啦,你连孩子都没看过几次,只顾著追著主人们摇屁股.唉!我说四少爷你这样不行啦!虽然主
人们长的人模人样,可是个个却是无心无心肺,见洞心喜,把变态常常态,玩烂男人是他们的乐趣,我看你见好就收.]他可是好心给这冒牌货提醒,千万不要只看表面.

[你这下人怎麽这样无礼,我可是卞家的四少爷,你当著我的面评论哥哥们,就不怕..]

[唉..你我心知肚明..你是…]

[你闭嘴…]山寨卞钛急的跳起身,抓了桌上的花瓶往金来大的身上丢.

[住手..]一直默不作声的卞及时将暴怒的男人拉到一旁.

落在一旁的花瓶从金来大脸旁擦过,掉在地上的碎片仍弹起割到金来大的额头上.

[卞….]三哥怎麽也在..死管家竟把他推来看三哥和那冒牌货嘿咻,他一定找机会拔了他的皮.

[哥..你为什麽推我…]男人愤恨的说.

[谁准你在我眼前放肆!滚!]卞两眼瞪著金来大,他全身衣物完整,只有倘开的拉,说明了他们刚才是在做何事.

[你有没有听到,三哥叫你滚!]

...........................................................................


9-8

[给我滚出去…]

[主人叫你滚你没听到啊..明天你就不用来了…]

假冒的卞钛脸上得意洋洋,虽然说他是受人之托伪装成卞家四少,除了刻意的装扮外,其实真正的他的确有七分神似,甚至比卞钛年轻,因此他心里存著打算,希望在短时间让卞家兄弟迷恋上他,不管是肉体上能迷著三兄弟们,再不然就让他们一直误以为他便是卞钛,这样他说不定就能脱胎换骨,从被人包养的男妓变身为家财万贯的卞家主人.

一开始三兄弟的确对他热情有加,满足他所有的需求,可是才没过几个星期,三人的态度就明显冷感.

甚至一开始对他热情的卞,竟不再主动拉他上床.

他好不容易找到机会色诱男人,却被这又老又丑的保母打扰.

眼前的男人竟知道他的身份,他不能不防.

而金来大越想越气,眼前这男人曾说爱他,没想到也不过是贪图他的肉体,换了一张脸就分办不出真实的卞钛.

难怪大哥要他继续扮金来大,以考验他们对他的忠贞.

虽然他不知道大哥做什麽要这样算计自己的亲兄弟.

冒牌货眼看金来大怒眼的瞪著他,仗著自己有卞靠,像个泼妇的冲上前要把人给拉出房外.

[我是叫你滚出我的视线!]卞抓著冒牌货的脖子,连拖带丢的把他丢出门口,碰的一声把门关了起来.

[你的脸还好吧!你流血了…]卞摸著金来大的额头.

金来大呆了呆,现在是什麽状况,卞竟把冒牌卞钛丢出门外,关心起他这没姿没色的外人.

[你这些天是去那里了…放著孩子不顾..也不交待..]

[卞三少,我请假有跟大少报备,是他允许的.]

卞皱了皱眉.[大哥出差了一个星期…]他怀疑的看著他.

[你是怎样,我想请假,想翘班还得经过你的同意.我也是有人权的.]

卞忽然将脸凑的很近,嘴角上扬,一手搂著他的腰,下半身贴著金来大的身体.

[你怎麽不骂了?继续骂啊!你不是说我们无心无心肺,见洞心喜,把变态当常态,玩烂男人是我
们的乐趣..你越骂我越兴奋.]

他也想不到竟会对死而重生的卞钛一点感觉也没有,反而越来
越厌恶,甚至对他的挑逗没反应,刚才男人在他的胯下努力了老半天他连站都不想站起来,可
是一听到金来大的声音,闻到他身上那清淡的体味,竟立正站好,大喊要出征.

难道他已经不爱卞钛了吗?明明他是如此的珍惜上天给予他们三兄弟光明的宝贝,为了他的死
伤心到快疯掉,可是一切都在这男人出现时变了.

他好像回到了过去,找到了自己一直不存在的心,不被祝福的生命.

可卞钛宝贝回来时,他又找不回最初的感觉.

[你这下流的男人…]他抬起头.[不要拿你的东西蹭我….]刚才卞的裤裆本就大开著,火热
的巨物就这样蹭著他的运动裤,又摩又顶著.

[你们心心念念的卞钛不是回来了吗?我可不当充气娃娃了,要爽去找他.]

[不行,我不要卞钛,我只要你…]

[什麽..你不要卞钛…..]他是听错了吧!

...........................................................................
因为家里的猫生病了所以没心情更...但一切都好了..
所以为了迎接鬼月,本肆重生,每天一更...啦...拍手...


　　9-9上
　　
　　[你竟然说你不要卞钛…]金来大两眼发直,想都不想一拳头就给他挥了过去.
　　
　　卞的眼睛被金来大狠狠的打了一拳,打的他眼冒金星.
　　
　　卞算是道上的大哥,以拳头出了名的狠,那有被人扁过,等他反应过来才发现这大胆的丑男
　　人竟对他动手,他一个反手把金来大的手扭在背後,眼中冒著火的看著他.
　　
　　[丑男人,你这是在找死吗?给你三分颜色,你就开起帐房了.]提起金来大的领子,恶狠狠的瞪著他.
　　
　　[染房…..你书都念到包皮里了啊..]
　　
　　[我管它是染房还是帐房….敢顶嘴..看我不把你做到脱肛,我跟你姓.]
　　
　　金来大简直就要翻白眼了,你本来就跟我姓.
　　
　　[三少爷,我慎重告诉你,从今而后,本人我不再跟你有肉体上的勾搭,因为我一不爱当第三者,二我已经有了心爱的对象.]哼!
　　
　　[你搞什麽鬼,你长这样,那个不长眼的会看上眼,别骗了,快把裤子脱了让我插一插!]卞一
　　手就把金来大的裤子脱了下来,只剩一条白色内裤.
　　
　　卞看到白色四角内裤,鼻子都喷起气来了,下半身的躁动热的让他顾不了门都没关,就只想把人就地正法.
　　
　　刚才被舔了老半天,小兄弟还是没激烈反应,怎麽遇到了这丑男人,他就生龙活虎.
　　
　　[你这下流的..别乱摸,我不给插..住手别拉我内裤…嗯..又伸入更里头了.…]金来大虽然力
　　抗强暴犯,可是那抵的过卞的大力气.
　　
　　[你这是什麽?]卞将内裤强力拉扯撕破,却瞧见铜制的贞操带牢牢的将男人的重点部位包
　　住,从腰上延伸的带子不但包住了前头,往後走有根仿男根的玉势和贞操带紧紧贴合,刚好就
　　插入那隐密的小穴里.
　　
　　[就跟你说不能做了…]他眼中含泪的看著男人.他推开卞.
　　
　　[你要去那?是谁给你弄了这个?]这东西好眼熟啊!
　　
　　卞将人抓回来,像是被劈腿的丈夫似的恶狠狠的瞪著他.
　　
　　[你不要拦我…我要…尿尿…..]人有三急.
　　
　　[不许走,你要去找那个客兄是不是…哼..别以为这样难的到我,下面不能用我用上面.]
　　
　　[上你的猪头面.]男人抓狂了,使出挣扎术,企图逃出他的掌控,卞也不是省油的灯和他扭打成一团.
　　
　　金来大都快要喷泪加喷尿了,卞这鲁肖肖却一直问他是谁敢动他的人.
　　
　　这时一双手把金来大抱了起来.
　　
　　[大哥…]两人异口同声.
　　
　　[你叫我大哥大哥!]卞皱紧眉头,忽然闪过一个念头.
　　
　　[我不叫你大哥大哥,不成要叫你大哥是二哥,还是你这三哥想当大哥!]金来大念一堆.抓著卞钬哀求的说.[大哥..给我钥匙…我受不住了…]
　　
　　[大哥,原来是你…]到底他是谁的大哥…
　　
　　卞钬看著金来大笑了笑,会出钥匙替他解了开.
　　
　　金来大急抓著裤子便要冲厕所.
　　
　　[不用跑那麽远,来!]大哥是带著笑容说,可是却感到一丝的诡异.
　　
　　他用脚勾近一个垃圾桶,将他整个人搂在怀中,让他正向著垃圾桶,一手替他掏出紧绷的物件.
　　
　　..........................................
　　久违了...对不住啊...


9-9下

金来大想死的心都有了,他又不是三岁小孩,如厕到厕所是一般常识,卞钬不嫌脏他还嫌臭.

[尿啊..不是很急吗?]卞钬温和的笑脸,看在金来大的眼中就像恶魔的微笑.

[不卫生…我去厕所…]放手啦,拉著他的小弟弟做什麽!

[那会不卫生,我连你屁股都舔过了,快尿,我吹口哨给你听.]当他当大哥当假的,这小弟啥都不强,就是尿遁功力出神入化,在他囚禁卞钛的一星期,他就趁尿遁逃跑了三次,虽然每次都被抓回来好好的开导,可是难免恶性不改.

[我不要..我不要..呜…]金来大的尿跟泪一起喷出来.

身为男人的气魄荡然无存.

身为大哥没大哥的气度,嘴里说著回来就好,可是行为却处处表现小鸡肠子的行为,记恨他假死失踪扮大叔.一点也不体谅人家的苦衷.

[大哥,你和这丑男人搞在一块啦!]卞吃味的说.[那小弟怎麽办?你不是很爱他.]

[留给你好了!你不是之前嚷著要独占卞钛,我不跟你抢,你拿去…]

[呃…]卞一时之间无言.大哥何时变的那麽好讲话,之前他是死赖活拖,大哥硬是不把卞钛让给他,才会有後来三人瓜分三人行.

虽然他们是三胞胎,但独占的私心还是有的.明的不说可是暗地里还是会猜测卞钛到底爱的是谁.

现在大哥弃权,那只剩他和二哥,二人分食的确是比较不拥挤.

卞看看哭的凄惨的金来大.

男人平淡无奇的脸,明明没特色,可是那动作表情,连哭的声音都让人的心感到无比的熟悉,那衣服下的身躯更令人感到消魂.

奇怪了..奇怪了…

卞是越想越奇怪,明明他爱的是卞钛,可是为什麽自从金来大出现後,他就觉得这老男人比较有趣.

[你做什麽抓我的小鸟….]金来大大叫一声.

[明明是大小一样的东西,怎麽你的就长的比较可爱,让我好想放在口袋里随身携带,可是卞钛的我却是越看越讨厌…奇怪了…]卞又抓又揉,百思不得其解.

[..别揉了…..]金来大被卞钬从後头抱住,前头又有一颗头颅在他的重点部位晃来弄去的.

[大哥..不然卞钛让给你…丑男人比较有趣…]

卞钬叹了口气.

[不行!]
卞钪从半开的门口走了进来.

............................................................................
家里的老猫过逝了...很伤心....
变态快结束了...


10-1

这三兄弟,一模一样的脸,迷死女人电昏男人的绝美脸孔此刻正深情著注视著长的平淡无奇又带著乡土味的老男人.

金来大双腿赤裸窝在沙发里,不是他是曝露狂,而是那三个男人此刻正一人抓著他被逼脱下的裤管另一人抓著裤头,争论著谁要先上的问题.

大哥卞钬当然不会跟小弟一般见识,他是直接抓著金来大的重点部位,用和善的微笑看著他.

[你这骚狐狸,一天不发骚是不行吗?]

[大人,我没有.我已经洗心革面,发誓贞操为你留,菊花为你开,我没去招惹二哥和三哥.]他一个委屈啊!

[哼..哼..还是你想乾脆让他们发现你的真面目.]卞钬在他的耳边说著.

[别..别..你可别害我…]要是真让卞和卞钪发现他的真面目,那他的下半生和下半身恐怕同样凄惨.

当兄弟不是当假的,二哥和三哥一个像水一个似火,最大的忌讳就是被欺骗.

[那你应该知道怎麽做!]卞钬用只有二人听的到的音量说著.

金来大牙一咬,与其被三个人做到不能超生,不如顺从大哥.

[你们别吵了,我是卞钬的人,想上我也要问主人.]金来大双手一指对著拉扯著他裤子的卞和卞钪斥责.[我即认定了大哥,我生是他的人,死是他的鬼.一男不恃三夫,,所以二位请回吧!]

[少装贞节,上一刻还爽的在我身上扭腰,马上对著二哥喊干我,你会懂得忠贞,听你在放屁.]
卞不以为然的讲.

[你讲话礼貌一点.]他是很淫荡可是不代表他放荡哦.[我现在是你大嫂,你最好尊重我!]伸出手,无名指上套著闪亮亮的戒子.

那是只有卞家三兄弟才拥有的戒子,大哥是金钻.二哥是银钻,而卞则是铜钻.三枚戒子呈现蛇状的弯曲,分开时各自为主,代表他们的身份.

[大哥,他说的疯话是真的吗?]眼高於顶的大哥怎会跟一个丑大叔搞在一起,太不可思议了.

卞钬只当看戏般,坐在一旁喝茶,看著金来大要怎麽解决.

..............................................................................


１０－２
［我抗议，虽然我们没白纸黑字，但那主母的位置是留给卞钛的．］卞大拍桌子．

［你是说刚才被你赶出去的卞家四少爷…］金来大哼了二声．［你不是说他连狗屁都不是！你这人颠三倒四，乱七八糟，见一个上一个，跟变态有什麽两样．］

［你还敢顶嘴，你以为你巴上了大哥我就拿你没办法．］卞抓狂的压住金来大，抓著载著戒子的手，将自己手上的另一指铜戒指载上去．［哼，这样你也是我的人了．］
一直不出声的卞钪碰的站了起来．

［弟你玩真的！］二枚戒子那代表他拥有了卞家三分之二的资产，及他们兄弟三人私下的财富，就连当初卞钛都来不及拥有．

这三枚戒本来就是当初为了卞钛而打造，只是来不及交给卞钛．

这戒子不光只是普通的戒子，而是能打开卞家金库山脉的钥匙．

［大哥都能我为什麽不行，那个假的卞钛我不要了．］卞大声的说．

［弟你早就知道了！］卞钪眯起眼．

［当然！我又不是笨蛋，那个假卞钛虽然长的和钛钛一模一样，可是．．］卞将金来大的腿抬起来，一手抓住他的隐密处，扳开疲软的男性．［他可没这颗痣，更何况会让我们三人都动心的除了小钛钛还会有谁！］

［你．．你．．］金来大．．哦不，是正宗卞钛同志吓到忘记反抗．

［我还以为你的脑子都用来发情．］卞钪笑了．［没想到你早知道了！］他转身看向大哥．［大哥，我就说这场赌局你绝对无法通杀，你看吧，连脑袋空空的弟都发现了．］

.........................................................................
太久没写了..脑袋一时空空..容我短短一章..今日再赶..


１０－３

三兄弟排排坐，看著脸孔涨红的卞钛．

我们卞钛同志很生气很抓狂．

指著大哥卞钬．

［你们是什麽时侯发现的，是不是一开始，我担忧你们真的落了成老头的圈套，装丑装老接近你们，看我忙的像头牛还故意愚弄我．］卞钛那张大叔脸此刻已脱了下来，恢复本来英俊的脸庞．

［钛，你先别生气．］卞像个小媳妇替卞钛按摩奉茶．

［别碰我，滚，给我解释清楚，你们是不是连合起来看我笑话．不说清楚我就带儿子们离家出走．．］他指著已经被他打包在大李行的两坨生物卞荐和卞虔正冒出颗头和伯伯们打招呼．

［其实一开始我们也是不知道！］卞钛温和的说．［是成糖跑来告诉我们！］

［那个死背骨！厚，你们是不是给了他什麽好处？］

［给他想要的，你岳父的股份．］卞钬悠悠的说．

［我岳父？谁啊？］

［来，宝贝我说给你听．］卞拉著卞钛的手，将事情的详细一一说明．

［原来成奇是你们同母异父，他口中所说的妻女便是真珍和真琳，那不就算是我岳父．］

［他一直以为是我们抛弃了母亲，害他们母女惨死街头，所以才会想报仇．］卞钬叹了一口气．

［若不是看在他是母亲过去的爱人，真琳的父亲，光凭他对你做的事就该死一百遍．］卞气愤的说．

［那我不就白忙了一堆，你们明明早知我的身份，不拆穿还跟我瞎晃．］叉腰指著兄弟三人．

［我们看你玩的很畅快．］二哥卞钪温和的笑著．［若不是大哥想趁火打劫独占你一个人，这游戏还会玩下去！］

［钪弟，你不也是打这主意，我们的隐忍到美了弟吃的欢快．］卞钬看了一眼卞．

卞不服气的抗议．［兄弟你们太计较了，我可是比你们晚知道卞钬的真实身份，我还因为对卞钛变心这件事苦脑了一阵子，若不是我有大智慧，发现真相，用内体奉献，小钛钛就被你们骗走了．］做人要厚道啊，他虽然没有大哥有心机，二哥阴沉，可是还是有小聪明的．
［所以你们就拿我当赌注，赌我会选择谁！］卞钛冷冷的说．［你们不会觉得太晚了吗，以前不争，都生活了那麽多年，在这时侯争夺！］他们是幼稚鬼吗？

［那还不是因为你！］卞大声的说著．［之前你就说过受不了我们三兄弟像秃鹰天天夜夜纠缠，只有一个多好，你也好应付．］所以他们三兄弟才决定了这场赌注．

［钛钛，你现在可以决定要跟谁在一起了！］卞钪说著．三个人的眼睛瞪著大大的看著他．［虽然不管你选择那一个，另外两个都不会舒服，但是兄弟的道义还是要遵守．］

［刚才是在讨论这话题吗？］他们会不会跳的太快了一点．［选你们任何一个，我还是会被日日夜夜做到半死不活，有差吗？］以前是三个轮流来，虽然累，起码可以让他们互相牵制，也让他们多留点精力替卞家赚钱，别老把精血留在他肚子里，搞的他天天拉肚子．

［你就选一个吧！你知道谁的爆发力最能满足你淫荡的身子．］卞挑眉的说．

［这世上没有第二个三秒钟便能赚到千忆的商业奇才了，卞家的资产很快便能成为世界首富．］卞钬微笑的说．

［能天天带你到处旅行的男人可不多，也不太会管你，放任你自由．］卞钪用玩乐诱惑他．

［嗯．．嗯．．让我想一想！］卞钛做沉思状．［可是你们好像不懂问题在那里！我需要的那三个字的通关密语没人答对，所以．．哼哼．．］卞钛提起两个超重行李．［我一个也不选！等你们想通了我再回答你们．］

卞钛很有气势的走出卞宅，留下三个一脸惊愕的卞家三兄弟．

..............................
无言..默默来除草..


１０－４

我们卞钛同志离家出走，去了成奇的成盟帮．

成奇毕竟是他的岳父，他孩子的外公，还有害他白费了一年时间的罪魁祸首，要报仇最好的办法就是吃光家的粮，花光他家的钱．

年过半百的成奇在得知卞荐和卞虔是自己的外孙後,马上从一个恶老头变成慈善的老头.

其实成奇也称不上老头,五十出头的成盟前帮主,若光看外表仍像三十出头的青年,只是卞钛一直觉得成奇像个老头般又罗唆又爱管f事，可没忘被软禁的那一年，成奇老是臭著一张脸，把他从头到尾批评的一无是处．

所以他心中一个怨啊，成奇根本是怪老头，就算他长了一张英俊的脸，也掩盖不了他老成又阴沉的老头性格．

［叫老头！］卞钛对儿子们如此教导．

卞荐和卞虔很听话的对著成奇喊老头阿公．

［我不是老头！］成奇青筋爆露，以前卞钛叫他老头他就算了，没想到连自己的外孙也有样学样．若不是卞钛是孙子的爸，他女儿名义上的丈夫他早就一枪给他死．

卞钛给他白眼看．［是谁不分青红皂白把我关了一年，还想陷害卞家兄弟，若不是他们比你还贼，恐怕你今天没福气抱孙．］

成奇重重的叹了一口气，像个老学旧似的摇著头，一脸哀凄的看著孙子．

［我知道我判断失误，这些年来我一直在悔恨中渡过，如今好不容易知道我的妻子还活著，却没脸去见他们．］

卞钛看著一脸苦情的成奇，他多半也猜到原因．

这个老古板，这一辈子都在为报仇血恨而努力，心中念著都是妻女，那里知道这一切都是空，所做的一切都是错．

不过最让成奇悔恨的应该是养虎为患，从小养到大的成糖不但夺走了他辛苦建立的成盟帮，还无耻的以妻女威胁他就范，做那些下流的事．他都活了大半辈子了竟被一个比他小一半年龄的男子这样又那样，早知道当初就别好心救那孩子．

卞钛看著成奇的脸又青又红变化非常，以他过来人的经验也知道发生了什麽事．

他不由得同情起了这老头，人家是临老入花丛，他是晚节不保屁股开花，可怜啊！一把年纪还要被压．他不由得同情起这老男人了．

［老头！］卞钛拍拍成奇的肩．［这叫光源氐养成计划，不过你是被养成的那一个．］那怪胎多可怕，八岁的孩子看准了猎物，花了二十年的计划步步把人逼入他的网里，插翅难飞．

......................................................................
哈哈...我知道..我了解大家的怨恨...


１０－５

卞钛在成盟帮的生活过的很悠f,孩子醒了就被外公抱去玩,他就到处调戏帮派罗喽,仗著他是前任帮主的女婿,现任帮主的贵客,大家都是敢怒不敢言,含泪咬牙转身快奔.

今日成盟帮来了三位怨夫,卞钬.卞钪和卞.

我们拿翘的卞钛同志仗著那三位不敢在成盟帮胡来,用45度角仰头瞪著他们.

［你们不要想劝我回去，除非你们了解做错了什麽事！］知道错了吧，快跪下来求我原谅．

［钛弟，这是我们这次来的目的！］大哥卞钬拿出一份文件．

卞钛拿起文件一看，脸色一变．

［这是什麽意思？］他们竟拿自愿放弃继承卞家财产让渡书给他签．

［你不回卞家便是选择放弃，虽然你是卞家正宗血脉，但是一直以来你没任何奉献，我们已
经和父母说过，他们也尊重我们的选择，毕竟整个卞家的资产是我们三兄弟一手成就．］卞
钪微笑著说．

［反正你每被我们上就叽叽喳喳，吵死了，你选择离开，那我们也不阻止你，你以後要生是死，我们都不管了．］卞眯著眼．

［你们．．．］卞钛生气了，站起身指著他们．［没良心的，你们是不是背著我养小狼狗．找才不过离开了一个月，你们就不要我了．］

［是你不要我们啊！我们也不强人所难．］卞钬叹了一口气．［我们知道，我们的乱伦血统配不上正统卞家血脉的你，你一定是暗地里觉得我们恶心，所以才会三番二次找机会离开我们.］

［我怎会有这种想法，你们误会我了．］

［别说了，我们会给你一笔金钱让你後半辈子无虑，不过孩子的扶养权归我们所有，你也知
道我们生不出孩子，我们会视如己出，让他们继承我们的事业．只是你之後不许再看孩子
们，以免你的恶习影响他们的教育．］卞钬一个眼神示意，不知那里冒出黑衣人一手抱著一个孩子．

［我不签，我不签，你们不要太过份，孩子是我的凭什麽不许看，我那有什麽恶习．你不许拉我的手，做什麽．．．］

卞不顾卞钛鬼吼鬼叫，强拉著他的手沾著印泥，在让渡协意书里盖上手印．

［你们太过份了，不许把孩子带走．．．］卞钛抱著卞钪的大腿.

卞钪冷冷的看了卞钛一眼，}脚把纠缠著他大腿的卞钛双手扯开．

三人就像胜利者，带著战利物扬长而去，徒留可怜的卞钛趴在地上伤心流目屎．


１０－６

我们卞钛同志有著小强般的性格,隔壁小明般的坚韧,那容许卞家那变态无耻三兄弟夺去他的所有.

他马上招集人马,包围卞宅,并请哭调歌仔戏在门口表演哭丧戏,拿著大声公指责卞家兄弟的不仁不义.

一时之间成了家喻户晓的头条新闻,且看正宗卞家公子如何抵制无良养子,夺回卞家继承权.

卞氐股价一落千丈,零股被大量抛售,一时之间卞家财富缩水百亿.

卞家三兄弟没料想到卞钛竟有办法扳倒他们,大门深锁的卞宅今日走出了卞宅的老管家,客气的吧带头作乱的卞钛请了进去.

卞钛同志骄傲的头抬的高高的,他就说嘛,那三兄弟那真的会弃他而不顾呢,他可是他们的宝贝.

大哥卞钬坐在主厅,一如往常忙著公事,只看了进门的卞钛一眼.二哥卞钪坐在沙发上悠f的
喝著名贵的台湾茶，三人把卞钛当做空气一般．

卞钛不由得一肚子火，他为此心烦意乱，这三人的日子到是过的红润畅快．

［把孩子还我，我就不跟你们计较！］本大爷可不是任人欺负的．

卞钪将茶杯放在卞钛的面前．

［钛弟，你这样乱，会让我们难做事．］

［谁叫你们太过份，把我当卫生纸用完就丢．］他可是不可溶解的擦手纸！

［钛弟你这样说就有失厚道了，我们要你选一个，你一个都不选，三不五时离家出走，我们这回放你自由，你到是有意见，你说到底要我们怎麽做？］卞拍著桌子当成打鼓．

［我没有说不要你们啊！要我选一个怎麽选．］卞钛两手一摊．［何况你们到底懂不懂我生气的原因．］

三兄弟一起摇头．

［你们这三个白痴，智障加无能．］卞钛无语问苍天．

离家出走是要他们三兄弟能好好思考到底错在那里，没想到他们连想都没想．

好吧！他忘了这三兄弟有智商没智慧，话不讲明他们是不会懂的．

卞钛指著他们三人．

［你们三个笨蛋，你们觉得我是一个没大脑的人吗？］

［的确有时候呆呆的！］三哥卞说

［还有点白目二愣子！］二哥应声．

［嗯！］大哥卞钬只点头．

［别太过份哦！你们这三个呆头鹅连一句我爱你的甜言蜜语都不会说，只会强取豪夺，我m
脾气你们却不哄我，我的确是又呆又傻才会爱上你们这三个没心没肝只会干的死变态．］

［想当初我好好一个正直男被你们三个又扳又弯的成了死玻璃，天天让你们压，屁股没一天不开花，便是家常便饭，我容易吗我？若不是爱上你们，我做啥要那麽自虐．可你们却一天到怀疑我不安於室，我生气你们不会哄我，只会把我拉上床捅我，还要我三选一．老大我一个都不选，我三个都要不行吗？不行就算了，你们还要抢走我的孩子，有没有天良！］越想越伤心，他一个大好青年成了同志就算了，还被死男人始乱终弃．

［你爱我们！］卞嘴角上扬．

［不然谁会愿意跟三个情感低能的白痴纠缠那麽多年，见鬼的我怎会对你们三个只有脸孔的疯子一见钟情，我肯定是眼睛沾屎被糊住了．］他要挥剑斩情丝，带著孩子去浪迹天涯．

［来！］大哥卞钬把他唤在身边，握住卞钛的手，温柔的在他的手背上印下一吻．

［我们的心你不知道吗？不说爱不代表没有爱，我们也会怕失去，毕竟我们的身世充满不堪，你是我们唯一的光明．］卞钪伸手轻抚著卞钛的脸．

［宝贝，你是被我们压久了，个性像女人一样罗嗦，想要我们说爱你，就明说！搞个我们大家人心好黄～］卞搂著他的腰蹭啊蹭．

［人心惶惶不是人心好黄．］卞钛忍不住纠正．

［差不多啦．．我现在只想把你压在床上大干十回，用行动说明我们的爱．］脑子里都是精液的卞，行动迅速的脱下卞钛的裤子．

［干什麽！不行，我还在气你们，我警告你不准非礼我．］卞钛试图拉起被脱下的裤子．

［钛钛，你就别气了．］卞钪站在他面前，笑的一脸温柔，可是却把卞钛的双手紧握，让他无法拯救裤子．

［你想要我们说爱你，我们就一直说，说到你腻．］卞钬在他的耳朵低语，轻吮著他的耳．
［我爱你．．我爱你．．］

［是啊！宝贝，我真是爱死你了！说还不够还要做，边说边做才是爱的表达．］卞忍了一个月，立马上枪，连润滑都省了，提著枪就往前突刺．

［啊～～王八蛋．．．］虽然他早就习惯被人屁眼当便桶用，但是未经告知和前戏是不道德的．

我们说爱便是性的卞色痞，那有哥哥们的好定性，老早在卞钛一进门时，裤裆里的兄弟就翘了起来，为了计划还得装成漠视模样，其实脑子里早就意奸淫了卞钛好几百回．直到卞钛说著他爱著他们的话语，他的好兄弟简直快口吐白沫了．不等後面的发展他心急的将人就地伏法．

卞和卞钬对於弟弟提早行动只能叹气，原本他们是计划让卞钛亲口答允不再随便离家，就算有天大的危难也该回到他们的羽翼下，而不是自作聪明，不自量力的离开．他们希望卞钛能明白，就算敌人拿他们的身世威胁或性力胁迫，他们三兄弟都有办法保护他周全，他们要卞钛完全的依赖．

可是他们忽略了，卞钛强韧的个性．对爱他也是完全的付出，如同他们三兄弟，他也想保护他们．

得情人如此复夫何求．

(完)
