
1、第一章：凌舒 ... 
 
 
　　凌舒有三能。能吃，能穿，能花钱。
　　
　　说来霁月城这几年是风调雨顺，安安稳稳，却被这么一个才来不到一年的小煞星给打破了平静。大家茶余饭后的话题不再是今日的收成怎么样，不再是谁家又生了个胖宝宝。
　　而是变成了……
　　“你说，凌舒今日会惹出什么事来？”
　　“指不准又要弄出什么新鲜玩意……半夜……又有得他鬼嚎了……”
　　“啧啧……凌舒好歹也是十七八岁的人了……凌老爷还能揍他不成？”
　　“要是我有这么个儿子，早就被气死了！”
　　“哈哈……哈哈哈……”
　　
　　说这凌舒是半年前才从流剑山庄回到霁月城的。
　　他回来的时候身边带了个一起去陪练的小男仆，名为二胡。凌舒嫌叫二胡拗口，直接给人家改名叫小二，害得这小少年就为这名字苦闷了好久，终是在各个酒馆饭庄被人误会。
　　两人一进霁月城，凌舒就买了个香喷喷的包子一边吃着，一边东张西望。这望望不要紧，可眼看着太阳就要下山了。
　　二胡忍不住问道。
　　“公子，咱们也转够了。霁月城确实是个美丽的地方，可是……我们是不是该回去了？”
　　“回去，回去，这就回去。我就是在找我们家门前的狮子啊。”凌舒揉揉肚子，答道。“好似吃的多了些……”
　　不是好似……是根本就吃太多……
　　二胡在心底默默嘀咕道。他数过了，他们家这位公子从早上到现在为止，至少吃了三十一个肉包子有余……
　　“话说回来……离开这里大约也有十年上下，我好像不记得凌府在哪条街上了。”
　　“……您至少把霁月城走了三四遍了，也该找出点端倪了吧。”二胡脸部抽搐，道。
　　“是啊。端倪就是，爹一定把门前的狮子换掉了，不然我怎么会找不到？”
　　“……”
　　“你还记不记得？”凌舒眨眨眼，转头问。
　　“……公子，我是凌老爷在霁月城外的小村子找来照顾您的。这城里本来就不熟，更是没去过公子府上啊！” 二胡擦汗道。
　　“原来你是城外来的吗……”凌舒摇扇，思绪似乎在很久远的年代中找寻着什么东西。
　　“您……失忆了吗？”
　　“没办法……我对长相平凡的人，一向都是没有什么记忆能力的。”
　　“您是想说我很平凡吗……”
　　“啊！我记得我们府上有写凌府两个大字！”走在前面的凌舒忽然将扇子一合！恍然大悟！
　　“公子……姓凌的不止公子一家吧。”
　　“没事，一家一家的认，总会找得到的。小二，快跟上。”
　　二胡默默低头跟在凌舒后面。心中想着，当年他记得凌老爷的相貌也确实平凡，自家少爷不知能不能认得出这个爹。然转念一想，他不认得这个爹，这个爹总记得这儿子不错吧！
　　想到这里，二胡心中不免了然了不少，脚步也轻便起来。
　　
　　两人在霁月城里晃了半圈，凌舒终于停在了一个非常契阔的府邸门口。他借着月光和红灯笼的暖光交织，觉得门匾上面镶着的金边大字“凌”非常的显眼。不由的向身边问道。
　　“瞧，这是不是凌府？”
　　“公子……二胡不识字……”
　　“是凌府没错，可是我家何时如此的气派了？我记得我走的时候……分明不是这样的……”
　　“……”
　　正在二人纠结之际，红色金边的木门吱的一声，开了。里面走出两个守夜的门人。那两个门人一眼便瞧见了在自家府邸门口鬼鬼祟祟的家伙，将手中的长矛向二人一指，问道。
　　“是何人在此鬼鬼祟祟！”
　　“凌舒。”
　　轻飘飘的声音响在耳边，那两个守夜人瞬间呆住了。
　　时间就如此慢慢流逝，四人八目相接，两两对视。而后，安静的夜空被门人破锣一般的嗓音撑破了。凌舒连忙用二胡的手捂住了自己的耳朵，但还是受到了些冲击。只听那两人一齐喊道。
　　“老爷！凌小公子终于从流剑山庄逃回来了！！”
　　
　　“这个不争气的东西！就知他待不住！先别让这小畜生进门！”凌老爷雄浑壮阔的怒吼从门里边儿传出来，震得凌舒心脏跳缓了一拍，向后退了两步。
　　不一会，凌老爷便出现在了凌府门口。他身着一袭紫衣泛光，倒是跟今日的凌舒穿了一个颜色。不愧是父子两人，心有灵犀。
　　“人呢？”凌老爷问。
　　“就……就在那站着呢。”门人用手指了指，道。
　　凌老爷顺着门人指的方向望过去，愣是没瞧见人。
　　“我怎么没看见？”
　　“老爷！那不是站了两个人么？莫非……您夜里看不见东西？”
　　“你才夜里看不见东西！”凌老爷一手敲在了门人的后脑勺上。他走到凌舒身边，上上下下的打量了半天，才又开口道。“这位公子，不知你可有看见我家那不成气候的儿子？”
　　“爹。”凌舒扁扁嘴，有些委屈的叫到。
　　“……”凌老爷一脸震惊，半天没答话。
　　“爹，我是小舒啊。”
　　“……”
　　
　　那一晚，凌府上上下下左左右右男女老少的灯全部燃起来了。老爷让凌舒坐在厅堂正中央摆放好的大椅子上，一人提了一个明晃晃的灯笼照来照去。
　　亮光中的青年，肤色白皙，明眸皓齿，衣裾翩翩。紫色的流云长衫衬得他的身段高挑修长，腰间一般青玉宝剑使他显得英姿挺拔。他有时会对着凌老爷及周围的人笑笑。笑容舒爽，似皓月皎洁，似夏光明媚。
　　如此一个世间难寻的俊俏公子，怎么会是自己那个不成气候的孽障！
　　“爹？”那俏公子出声，声音圆润低沉，悦耳似风声。
　　“……”凌老爷看着凌舒，不死心道。“来人，给我笔墨伺候。”
　　很快的，一张宣纸，一点淡墨送上。
　　凌舒拿着宣纸上下左右的瞧，面露难色。
　　“舒儿，你写个字给爹瞧瞧？”
　　那凌舒也不问要写什么字，二话不说提起毛笔就写了两个。
　　凌――舒。
　　只见墨迹飞扬间，歪歪扭扭好似虫啃的字体跃然展现在凌老爷的面前。
　　凌老爷顿时热泪盈眶，颤颤抖抖的拿起那张纸，感慨道。
　　“真的是舒儿！”
　　全屋一片宁静。气温骤然下降。
　　
　　“说。好好的，这么多年都待过来了，为什么现在跑回霁月城来？”凌老爷沉了沉面色，问道。
　　“实际上我也不想离开山庄的，那里有好多很厉害的美人师姐……还有很多很厉害的美人师哥……还有很多很厉害的美人师弟……”
　　“捡重点的说。”凌老爷眉头一横，冷声道。
　　“空留师父说，让我下来，我就下来了。”
　　“为何让你下来？”
　　只见词语一出，凌舒满目哀伤的望着屋顶道。
　　“一日空留师父在教我武功的时候……忽然吐血了……我想可能是身体不好，无暇再教我了。又见我如此风度翩翩……似是该成家的年纪了……不信？不信你问小二。”
　　“空留师父是被公子气吐血的。”二胡补充道。
　　“乱说……我们家舒儿除了思想偏激了些，爱吃了些，花钱毛手毛脚了些，爱占小便宜了些，懒了些之外……还是个好孩子的……如何气了那空留？”凌夫人本就喜爱儿子得紧，多年不见了，便将凌舒抱在怀中问道。凌舒挣脱了几次，便感到一股强烈的杀气，索性乖乖靠在自己娘亲怀中不动了。
　　“追溯到这九年来……无论空留师父怎么教，公子愣是一样招式也没学成。”
　　“……一样都没？”凌老爷倒吸一口冷气。他知道自家儿子愚钝，可是……这也太荒谬了！
　　“因为公子一到了交手的时候就只会逃跑啊。逃跑的速度又不快，被抓住了就是挨打。即便是到了抢饭的时候，也没见他出过招。我想公子是真的没学会，不然如公子这般，怎么会眼睁睁的看着自己碗里的肉被别的师兄弟们抢了去。”二胡哀叹一声，忧伤的望着窗外。
　　“于是……大概就是这么饿瘦的吧。”凌老爷无可奈何的扶额挥手。“行了行了。竹儿，沫儿，将公子住的屋子收拾了出来，再给二胡也收拾一间。”
　　“爹！不抱着小二我睡不着！”
　　“你给我闭嘴出去！”
　　 

作者有话要说：喵，流光新坑，伸爪
还有……错字工程继续ing……
请各位网页收藏的大大……不收藏的大大……点击文章名下的收藏此文章吧……TAT举手之劳……流光在这里感谢了TAT






2、第二章：洛白 ... 
 
 
　　由于强制的被独自一人分配到了一个房间，凌舒睡的很痛苦。怀里空荡荡的，总觉得少了点什么东西。但若将被子抱在怀里，晚上夜露深重，凉风习习，得了风寒却也不好。
　　每每第二日清晨，天刚刚放光。凌舒就蓬了个脑袋，打开纸窗探出头去，哀怨的看着清扫地面的二胡，默默无语。二胡只觉得浑身不自在，却也不敢回头看。心想，好不容易逃离了魔掌，可不能再回去！
　　久而久之，凌舒也就放弃了，自己上街买了个带弧度的玉枕抱着睡。
　　
　　从流剑山庄归来不到十日，凌府上下的人就深切的体会到了自家这位公子花钱的手笔。好在他们凌府家业深厚，雄浑壮阔。不然准被这小煞星一次就花破落了。
　　仅仅十日而已，这公子花去了他们全府上下能花半年的银子！只要你早上睁开眼，便能看见各色各样的东西络绎不绝的被抬进凌府来。小到糖葫芦炒年糕，珍珠玛瑙加翡翠。大到门板瓦片桌子椅子，瓷器古玩加乐器，样样齐全。
　　“你这混小子！想给凌府翻新是不是！”凌老爷一声怒下，把送东西的人呵退了一大半。
　　“我只是看见了，觉得好了，就让他们送回家里来啊……”凌舒含糊不清的啃着糖葫芦，解释道。
　　“全给我退回去！”
　　“爹……他们都是按照我的想法做出来的……不给退……”凌舒咽下一个山楂，委屈道。
　　“退不掉你就别进门！”
　　
　　于是，凌舒因此就跟着二胡被撵出了凌府，在街上漫无目的的晃悠。你说为什么连二胡也被撵出来了？其实二胡自己也很想知道。这不，此时的二胡正满目疑惑的盯着自家正在吃糖人的公子。
　　“公子……我手上还有一堆事没做完呢……”
　　“急什么，半夜不是一样可以做？”凌舒理了理自己新换上脑袋的宝蓝色飘带，不以为然道。
　　“公子。夜里，是用来睡觉的。”
　　“小二。白天，是用来玩耍的。”
　　“公子！”
　　“带你出来偷懒还不好吗？”只见凌舒笑得弯弯的眼睛正望着自己，而后二胡又听他道。“我凌舒家的孩子，只要学会怎么偷懒又不被发现就好。”
　　“可是……”二胡为难且踌躇道。
　　“啊，糖人还剩一腰两腿，给你吃。”
　　“……”二胡接过粘糊糊的糖人，心中默问。公子……可以不吃吗？
　　
　　此时正值春季，霁月城的桃花树泛滥的开，粉色的花瓣洋洋洒洒的满天飞。凌舒一手展开金丝折扇，大摇大摆的走在中央。许是自从霁月公子隐退之后，城里便再未见到过如此俊俏丰神的公子，很多姑娘们都躲躲藏藏的，偷偷的瞧过来。
　　凌舒心里大为爽快！他得意的奸笑。要的就是这种感觉！
　　二胡心里没底，只怕是那些个姑娘不知道自家这个公子长相跟脑袋里的存货不在一个级别。不然怎么也不会投来如此爱慕的眼神。
　　
　　两人就这么漫步到了霁月城的中心，名为胧夜。
　　胧夜街是一条蜿蜒的长街，他自南向北环成了一个圆形的圈。圈中有一颗桃花树，比一般的都要大上些许，粉色的花盘浓郁纷飞。凌舒怀疑刚刚飞过来的花瓣都是出自于这棵树。但是即便是飞去了这么多花朵，这树却依旧生机盎然，一点也无衰败的迹象。
　　“公子，我听我娘说了，这胧夜街因个奇观的才得名的。”二胡见公子望着树发呆，才开口道。“这条街道晚上会汇聚月光，满满当当的月光全部落在这圆形的弧内，反射在这桃花树上。花瓣变成银粉色，因而的名胧夜。”
　　“居然这么神奇……”
　　见公子在认真思索，二胡有道。
　　“听说，很多的姑娘和公子常在这树下许愿……这愿望啊……”
　　“小二，那树下的姑娘居然不看我！太奇怪了！”
　　“公子，你有在听我说话吗……”小二擦擦汗，僵笑道。
　　“这树竟然比我还吸引人？”凌舒又抬头看了看这树，思索道。“神奇，明明只是一棵树……”
　　“……”
　　“对了，小二，你刚说什么？”
　　“我刚才说……”
　　“小二！那姑娘挑衅我！她临危不惧的态度，让我忽然想扮演一回恶霸，在光天化日下调戏良家妇女。”不等小二把话说完，凌舒就将自己整齐的蓝色丝衫撤得乱了些，把折扇开得又大了些。“你看我像么？”
　　“公子，其实你不用把衣服弄乱，人家也会以为你是流氓的……”二胡皱眉道，又在心里补了一句。还有，什么叫临危不惧……二胡我就算不识字，也知道不该用在这里啊！
　　“是么？那我去了。”凌舒听到这答案似乎很满意，大摇大摆的就往前走去。二胡连忙上前抓，可无奈习过武的人步伐就是比较快，尤其是在他们家公子变瘦了之后。就见凌舒快要出手，二胡连忙一面追，一面喊道。
　　“公子！我只是想告诉你！你要装恶霸……也要挑个身边没有人护着的姑娘啊！”
　　
　　“这位姑娘独自一人赏花可寂寞？”
　　说时迟，那时快。
　　在二胡拼命呼唤他的时候，他已经走到那位姑娘的面前，并用他的扇尖儿将那女子的下巴挑了起来，使得她被迫与自己对望。他将脸贴近那姑娘粉嫩的面颊，耳语道。“不如……哥哥我陪你一起？”
　　“她好歹也二十出头，我怎么没看出来你是哥哥？”
　　有些清冷的声音传入凌舒的耳朵里。
　　手腕一痛的瞬间，挑着美人下巴的扇子掉在地上。于是这扮演了不到半刻的恶霸，就这么被活生生的擒拿了。
　　“从……从哪里冒出来的！”凌舒的双手被钳在背后，他吃力的想扭头，却无奈刚扭过半边就被明晃晃的日光照的睁不开眼睛。
　　“在下一直都站在这位姑娘的身边，不知这位公子的眼睛可有问题？”那声音依旧冷冰冰的，在如此温暖的空气中带来了一丝惬意的凉爽。
　　“对不起对不起，我们家公子有个毛病，只爱看美人。太丑或太平凡的都是看不见的。所以刚才可能把公子忽略了，小的在这给您赔不是了，公子莫生气。”二胡一见事态严重，连忙赔了两三个不是。
　　“那我是太丑了，还是太平凡？”
　　“你抓着我，我看不到！没见我刚一直在扭头看么！扭得脖子都酸了！”凌舒在那双铁钳一般的手下挣扎了很久，可那挣扎的幅度着实小到让人半点感觉都没有。
　　“那现在看看？”只见那公子放了手道。
　　“恩……属于过目就忘的那种类型。”
　　经过仔细观察后，凌舒得出结论。
　　见那公子不明白凌舒所言，二胡又解释道。
　　“我门家公子说，你是属于平凡类型。不算丑的，公子不要介怀。”
　　听二胡这么说，那公子嘴角弯起一个弧度，似是笑了。
　　“今日放过你，日后若再见你调戏姑娘，我可就轻饶不得了。霜姐，我们走。”
　　
　　“等等！”眼见面前扭了自己胳膊的家伙就要这么走人，凌舒不乐意了，上前一把抓住他的衣袖。“就这么走了可不行！”
　　“哦？那还想要如何？”
　　“我胳膊现在奇痛无比，定是被你扭折了！你要陪我罪礼！”凌舒昂头道。
　　“那你调戏了女子的罪如何算？”那公子也不发怒，而是回问道。
　　“我犯的错我自然会扛着啦，所以你也要扛着。”
　　“想要什么罪礼？”那公子瞧见凌舒这副泼皮模样觉着好笑，便问道。
　　“这可就得你想了。给你三日的时间，想好了就送来凌府，说是给凌舒的就好。”
　　“凌舒？”那公子愣了一下，重复了一遍。
　　“对。凌、舒！”凌舒得意的将自己的名字重复了一遍。而后将发带一撩，抓起身边的二胡扬长而去。“小二，我们回家。”
　　却刚走出两步，凌舒猛然回头。
　　就见那位公子还站在桃花树下，不知在想什么，便又连忙开口道。
　　“对了，你还没告诉我你的名字呢！到时候你拿我了的罪礼，我到哪找你去？”
　　“公子，实际上你是怕记不住他的长相，好歹也要记住名字罢。”二胡在凌舒耳边小声插嘴道。
　　“小二，你这就错了。既然连长相都记不住，那名字就更记不住了。”
　　“……”那你问人家名字做什么……小二在心里嘀咕道。
　　“我记不住，但是你记得住啊，不然要你何用？”
　　“……”
　　
　　“苏洛白。”那公子见这二人站在原地叽叽喳喳，干脆的报上了自己的名字。
　　“苏洛白？！”只见凌舒大吃一惊，歪头喃喃了好几遍。“苏洛白……苏……洛白……好像在哪里听说过……”
　　“公子，你是想说，你听说过苏东坡吗……”
　　“对对！”听二胡这么一提点，凌舒恍然大悟，拍手感叹道。“原来不是一个人吗？”
　　“是一个人的话……就见鬼了……”
　　
　　尚霜站在苏洛白旁边，见那两个人摇摇晃晃的扬长而去，不由得问道。
　　“洛白，你说……是他吗？”
　　“是他。”苏洛白斩钉截铁道。
　　“呵呵……还真是变化了不少呢。”女子掩面笑。
　　却见苏洛白的眼中没有笑意，似乎思绪根本不在这里。
　　“不，一点……都没变。”
　　 

作者有话要说：请问看过莲华的亲们……有没有人记得洛白在哪里出现过……




3、第三章：梨花 ... 
 
 
　　当天夜里，凌舒就搜罗来了些世间难寻的珍品。眼见大桌子上的物品虽然不多，但却各个金贵。单说那一串红玛瑙吊饰，就够换两三批良驹来骑，换几百串糖葫芦来吃。二胡却不知道，只觉得自家公子变戏法式的从袖兜里掏出了这么些来。
　　“公子，这些都是哪来的？”
　　“从今早让人送来的那堆石头里随便抓的。”凌舒左瞧右瞧，然后抓起一只翡翠簪子递给二胡。“去把这个给苏洛白送去，说是我的罪礼，让他替我交给那姑娘。”
　　“可是……晚饭……”
　　“可是什么，留个大醉蟹给你。”
　　一听到这话，二胡多一句都没有就冲出去了。
　　凌舒本想抓住他的手停在半空中，愣了愣。
　　“这孩子……本想跟他说，苏府貌似在很远的地方……可别走丢了。”
　　但待凌舒转念一想，醉蟹正好一人独吃。丢了就丢了吧。心下瞬间坦然了。
　　
　　由于回到家中太久无师父的鞭策，师兄的吵闹。凌舒一觉睡到日上三竿，原先养成的早起一边练功一边睡的好习惯早都飞去九霄云外了。他惬意的伸了个懒腰，转了一圈，抱住怀中染了自己温度的玉枕。正准备继续入梦，却闻见了一阵清淡的香味。他睁开眼睛四处找，目光最终定格在了屋子中央的圆桌上。
　　那桌子上有一个白玉长颈瓶，是前几日凌舒在街边小摊上买的。瓶上纹着几只粉色的蝴蝶。那些蝴蝶一高一低，形态自然，就似真的一般。若是你往瓶中注水，便可看见瓶底儿有两只蝴蝶相互追逐的奇景。将水倒出，便无了。
　　那瓶中本是无物的，现在却凭空出现了两株梨花枝。
　　“小二。”凌舒从床上坐起来，盯着瓶子唤了一声。院中修剪花枝的二胡听见了自家公子懒洋洋的标志性呼唤声，便丢下手中的事情，跑了进来。
　　“公子你醒啦？”
　　“那是什么？”
　　“梨花。”
　　“从哪捡来的？”
　　“这是苏洛白苏公子送来的罪礼。今早他来拜访的时候公子还睡着，他便说不叫醒公子，只叫我把这个放进公子的房间。”二胡解释道。
　　“苏洛白？那是谁……”凌舒揉了揉惺忪的睡眼，问道。
　　“……”
　　“怎么这个表情？早上又吃坏什么东西啦？”
　　“就是昨天扭住公子手臂的那位苏公子……”二胡拿出随身携带的粗帕擦擦额头上的汗。此时的他深深的觉得，一日不离开凌舒，一日不能没有这手帕。
　　“什么？！”
　　
　　凌舒冲进苏府的时候，苏洛白正在练剑。纷飞的梨雪中，那人手持利剑，变换着招式。凡是经过他周身的梨花花瓣都在他的剑下，从中间一分为二，再绽开于春风中。他墨色的长发随着其身体的旋动而划出优美的弧度，在阳光下泛着乌亮的色泽，竟叫凌舒看呆了。
　　“凌公子，怎么今日有空来洛白府上做客？”感觉到院子里站了人，苏洛白收了剑，走了过来。却不料那人依旧保持着刚冲进来的姿势，一手紧紧的捏着梨花枝，一手握着拳。“凌公子？”
　　“苏公子……你不叫大声点，他听不见的。”二胡擦汗。
　　这种状况他见多了。想当初他陪着公子去流剑山庄的时候就是如此。刚一迈进流剑山庄，那公子就望着在门口迎接他的大师兄呆住了，足足呆了有半柱香那么久。
　　“是么。”苏洛白挑挑眉，抬手在凌舒额头上弹下一记爆栗。
　　“醒了？”
　　凌舒捂着脑袋，眼中泪花乱转，好久才扁着嘴委屈道。
　　“苏洛白！你欺人太甚！”
　　“哦？此话如何说？”苏洛白扬唇，笑问。
　　“我送你的玉簪足足能买下一个绸缎铺子！你就回我一枝梨花！”
　　“凌公子可没有说要贵重的罪礼啊。”
　　“可是好歹你也看了我的，难道你就问心无愧！？”凌舒甩手好几次，似乎是想将那株梨花摔在地上以表示自己的愤怒。可无奈几次都没忍心。
　　“你见霁月城里除了我苏家的院子之外，可有地方还有梨花？”
　　“倒是没有。”凌舒仔细想了想。这霁月城本就是万里桃花出名的。漫山遍野的桃花树美不胜收，可还真没见过一株梨花。
　　“那……你说这株梨花可算是珍贵的礼物？”
　　“……”凌舒不说话，只是盯着手中的梨花枝出神。
　　“再来，凌公子可是偏爱梨花的？”
　　“你怎么知道？”
　　“我可什么都知道。”苏洛白转身走到梨花树下的石台边上，斟了一杯清茶，转身对凌舒道。“隔着几条街一路跑过来也累了吧？不如留下喝杯茶？”
　　“梨花有什么了不起？明日我抱来一捧给你！”
　　只见凌舒固执的站在原地，不但没有过来喝茶，还丢下这么一句话。他握紧那株梨花，转身就又跑走了。
　　
　　苏洛白看着凌舒跑走的背影，又看看了院中的梨花树，无奈的笑着摇摇头，回了书房。
　　下午的阳光温暖且明亮。苏洛白修长的五指拂过一本已经泛黄了的三字经，将之拿了出来，拍去上面的灰尘。
　　他坐回书案后面的椅子上，一页一页的翻开看。
　　“人之初，性本善，性相近，习相远。苟不教，性乃迁，教之道，贵以专……”
　　耳边仿佛想起了学堂中孩童们朗朗的读书声，模糊而久远的时光好似在那一瞬间倒流。当书被翻到最后一页的时候，一张枯黄的纸片就这掉了出来。苏洛白弯身捡起，就看见了纸片上用潇洒飞扬的楷体写着两个字。
　　凌舒。
　　将纸片翻过来，依然还是那两个字。
　　凌舒。
　　
　　门被推开，一位锦衣女子走了进来。
　　她才刚迈一步，就见苏洛白手捧三字经在发呆，不由得调侃道。
　　“洛白倒是怀念起孩童时代来了。”
　　“霜姐说笑了，不过是随性拿出来看看，有什么可想念的。”苏洛白讲书顺手一丢，回道。
　　“也是，毕竟……那时候没发生过什么好事。”听苏洛白这么说，那女子的眼神便冷了下来。她走到苏洛白身边，俯□说道。“洛白……那边……开始有动静了。”
　　“迟早的事，霜姐不必担心。”
　　“你……是怎么想的？”
　　“到了如今，我的想法还重要么？一切……听从天意好了……”
　　
　　半夜的时候，二胡隐约的不安感终于在凌舒穿着黑色的紧身服出现在他面前的时候被证实了。凌舒好似鬼魂一般出现在二胡的床边。二胡从睡梦中醒来，惊悚的抱着薄被子嚎叫，终是被凌舒用馒头给塞住了嘴巴。就见黑洞洞的夜里，凌舒光亮的眼眸和洁白的牙齿特别的耀眼，完全闪现着健康的色泽。
　　“公、公子！你、你要做什么！”二胡只觉背后一阵寒冷，赶忙又将被子包裹的紧了些。
　　“紧张什么，我当然是去找梨花啦……”
　　“于是……你要去找梨花，跟我有关系吗……”二胡松了一口气，问道。
　　“你要帮我扛梯子啊。”
　　“……”
　　
　　半个时辰后，此二人出现在凌府后院的柴房中。二胡使出了吃奶的劲儿，终于将梯子拖出了一小点距离。
　　“公子……你确定要用这种巨型梯子吗？这样会不会太明目张胆了一点……”
　　“你果然扛不动吗？”只见凌舒将最后一个糖糕吃进去后，关心的问道。
　　“……”什么叫做果然……
　　“那没办法了，只有我来扛了。”
　　在二胡惊诧的目光中，凌舒卷了卷袖子，将那梯子扛在身上，一身轻松的走出门去。走了大概五十步左右，凌舒回头，见二胡还张大了嘴巴站在原地，又叫了一声。
　　“小二，走啦，你站在那里会显得很可疑。”
　　“到底谁比较可疑啊！”
　　
　　夜里的长街冷冷清清的，人很稀少。
　　二人并排的朝着苏府的方向走去。
　　“公子，头上套着这么黑漆漆的东西，不热吗？”二胡见公子出门的时候，连脑袋也用黑布包裹了起来，不由担心的问道。
　　“热是热了点，不过总比被苏洛白那家伙看见脸来得好。”
　　“公子，你终于记得他了吗？”
　　“没办法。他好像是个特例。”凌舒昂头望了望月亮，将扛在左肩上的梯子换到右肩上。
　　二胡深吸一口冷气，第一次觉得凌舒吃那么多东西也是情有可原的。
　　
　　“就是这里了。小二，你站着看着，我去折梨花枝。有人来了记得学猫叫。”将梯子靠在墙上之后，凌舒慎重的对二胡嘱咐道。
　　“公子，爬墙小心。”二胡担心道。
　　“这你就放一百个心！师父教过我轻功，翻个墙很简单的。”凌舒爽朗一笑，安慰道。虽说那用黑布包起来的脑袋只有眼睛那里的布被掏了两个洞，但是二胡从那双眼睛的弯度就可以知道，他们家公子现在心情很好。
　　“会轻功的人翻墙用得着梯子吗……”二胡一边小声默念，一边看着站在墙头上颤颤巍巍的公子发呆。
　　也就这么一闪神儿的瞬间，凌公子利落的消失在他眼前。
　　二胡不禁感慨道。
　　“练过轻功的公子果真是不同凡响啊。”
　　就这么半柱香的时间过去之后，二胡忽然想起了一个严重的问题。
　　公子就这么翻进去了，里面没梯子，可怎么翻出来啊！难不成……真要从正门堂堂正正的出来？
　　想到这里，二胡又望望身边重如千金的梯子，爱莫能助的为凌舒祈祷了起来。
　　
　　凌舒确实是利落的消失在了二胡视线中，不过是没站稳栽下去的。
　　很不幸的脑门着地让他晕了半天才抬起头来。天旋地转中，他好不容易定下了视线，一双白靴子就出现在他视线中。凌舒抬头向上看，再慢慢向上看。他很惊诧的发现，无论看得多慢，站在他面前的这人依然是苏洛白没变！
　　苏洛白也在望着凌舒。一双眼睛有点冰冷，平静无澜，手中还捏着一瓶金创膏。
　　“凌舒，脑门痛么。”
　　“稍微有点晕……”凌舒答道，转念一想，惊道。“不对！你怎么知道我是凌舒？！”
　　“你该问谁不知道你是凌舒。”苏洛白弯腰，一把将趴在地上的凌舒从草丛上面拎起来，直接拖进房里去了。
　　
　　苏洛白的卧房内，橙色的烛光被点亮了。凌舒有些不自在的坐在原地抠桌子。
　　“头上的东西取下来，我帮你上药。”
　　凌舒也没心辩解什么，他可不想在他俊俏无双，可追霁月的脸上留下什么不该有的东西。他抬手开始去掉头上的黑布。苏洛白见他摆弄着面罩也觉得有趣，就这么支着下巴，淡笑的望着他。
　　半个时辰过去了，凌舒停下手中的动作，面罩依然围在脸上。
　　“怎么？不想抹药？”
　　“面罩……绑的太紧，取不下来。”
　　“……再试试。”
　　半个时辰又过去了，凌舒放弃。
　　“既然这样，只能用剑劈开了。”苏洛白道。
　　“……”凌舒沉默。
　　“不愿意？”苏洛白挑眉，笑。
　　“苏大哥……我第一次……你轻点……”凌舒哀婉委屈道。“不要趁机报复……破我相……”
　　“噗……”
　　苏洛白忍不住笑了出来，手下的剑一抖，差点削偏。
　　只觉得面上微凉，裹住自己脸颊的面罩就从中间轻柔的向两边散去。
　　凌舒拿手把自己的脸颊摸了一遍又一遍，终于放心了。
　　“下次别这么执拗，想看梨花随时来我这。”苏洛白手下轻柔，一点点的涂药。
　　凌舒只觉得脑袋凉凉的，一点也不痛。再回神看看苏洛白。他一脸认真，眼神有些冰冷但却稍露温和，本来平直的嘴唇稍向上扬起，似乎在微笑。他的手指很修长，力道不重，却舞得一手好剑。他知道别人都不知道的秘密，那份自己对梨花的执念。
　　暧昧的烛火中，这张平凡的脸变得好看起来，而且越来越耐看……
　　“我、我走了！”被这种奇怪的感觉包围着，凌舒连忙挣脱苏洛白的手，就朝着门口跑。可无奈脚腕一阵疼痛，就磕倒在地上，额头又起一个包。
　　“居然连脚也扭了吗……”
　　“……”
　　
　　当夜，凌舒没能耐爬凌回府，就这么在苏洛白的府上睡下了。
　　二胡吹了一夜的冷风……担心了一夜……本想着公子再不出来就冲进去救人……
　　可是想着想着，却也在苏府外面靠着梯子睡着了。
　　 

作者有话要说：大家中秋快乐~




4

4、第四章：火镰 ... 
 
 
　　二胡在人声的指指点点中醒过来。他大略向四周望了望，大大小小男女老少将他围了个水泄不通。他有些疑惑的揉揉眼睛，晨风一吹，竟然打了个喷嚏。
　　“你瞧瞧这人……到底是想要偷什么东西啊……”
　　“也不知道苏公子有没有事……”
　　“现在的世道是怎么了？连偷儿也这么嚣张了起来，光天化日之下就敢行窃了，带他去见官老爷！”
　　“对对！带他走！没本事做什么小偷啊！”
　　“咦？咦咦咦？”一直到被人抬起来二胡都没弄清楚状况。他一再挣扎，却在回头看见那个靠在苏府后墙上的梯子的时候，恍然大悟了。
　　混沌的大脑一下炸开了似的，变得无比清明。
　　二胡鼓足了气，鬼嚎一声。
　　“公子！救我啊！”
　　
　　“到底该从哪个吃起！”
　　凌舒手持筷子抖啊抖，喜欢吃的东西一一出现在自己面前的饭桌上，让他为难不已。就在凌舒如此为难的时候，苏洛白还在不断的上着菜。他倒是喜欢看凌舒目光炯炯的盯着一桌子菜左右为难的模样。
　　“喜欢哪个就从哪个吃起，有何为难？”
　　“大中午的，实际上也不用如此丰盛。”凌舒一面手下不停，一面笑容灿烂。不到一会儿的功夫，四碗米饭下肚了。“告诉霜姐……不用再做了……真的不用再做了……已经够多了……虽说我吃得下，但吃这么多也不好的……”
　　“哦？你是说不想吃了？那我去告诉霜姐，可以休息了。”苏洛白如此说了一句，转身便走。
　　“恩。”凌舒自然的回答道。
　　可无奈苏洛白走了两步就发现自己的衣服紧紧得被人攥着，想多挪动一步却也不行。
　　“凌公子……我衣服上的那只手……是怎么回事？”
　　“跟我完全没关系啊，我保证。请看我认真的眼神。”
　　“于是……再来一盘醉闷仙鲤吧。”
　　苏洛白扶额，如此盘算道。
　　
　　“对了，刚才是不是有人叫我？”凌舒喝下一口清炖紫菜汤，随口问起。
　　“没有。我听见是叫公子。”
　　“这样啊，确实也不是在叫我……”凌舒嘀嘀咕咕了一句，就见苏洛白还站在旁边，便招呼道。“洛白，你也坐下来吃。”
　　苏洛白听他如此称呼自己，愣了愣，才也与他一同坐下。还未开口说什么，就见凌舒夹了一筷子芹菜放在自己碗里，满面笑容道。
　　“吃这个，别客气。”
　　“不喜欢吃芹菜就放在原处。”
　　苏洛白皱眉，顺手拿起筷子敲到凌舒头上。他手上的力道很轻，但是总感觉那被敲的的人满眼水汪汪的。那曾经只能看到两条缝的眼睛现在变得大而明亮，有种水润的色泽，好似月下粼粼的湖水。
　　“我以为洛白喜欢吃。”凌舒委屈的夹了一块狮子头给自己。
　　苏洛白夹菜的手在空中顿住。
　　说是歪打正着也好，说是天意巧合也好。
　　他苏洛白，确实喜欢吃。
　　
　　吃饱了肚子的凌舒又在苏洛白府上睡了一觉，一直到了黄昏的时候才醒来。幽微的红色光芒中，苏洛白坐在床边擦拭自己的佩剑，剑柄上的金色流苏随着他擦拭的动作而微颤。不知为何，他总让凌舒产生一种那人其实很俊俏的错觉。凌舒动了动脚，感觉崴到的脚腕部分终于不再那么红肿，这才从床上坐起来。
　　“醒了？要继续吃饭么？”苏洛白将剑放在桌上，问道。
　　“还不到晚上，现在吃早了点。”凌舒伸了个懒腰才道。“人生就是要体验生活，结交朋友，享受乐趣。不如你跟公子我一同回凌府，晚上在那里吃饭，也可散散步，如何？”
　　“结交朋友是个好想法，不过我可不想结交的朋友在一觉起来不记得我的模样。”
　　“其实……这几日我们若是天天见面，我日日盯着你看。看啊看啊的，说不定就记住了。”
　　“……”
　　“不信？不信你问小二……三师哥就是这么被我记住的啊！我到现在还隐约记得他瘦弱的小模样和贼溜溜的小眼睛……”
　　话语至此，屋内一片安静。好半响，凌舒才虚心的小声问。
　　“二胡……呢？”
　　“你问我……我问谁？”
　　
　　接了二胡回家饱餐一顿之后，二胡依然闷在房间里。凌舒深知自己罪孽深重，在门口放了一盘烤鸡谢罪。
　　凌老爷怒气冲冠，但是当着苏洛白的面儿又不好发作。忍了再忍之后，终于笑眯眯的对苏洛白道。
　　“洛白啊，我们家这孽子不光调皮了些，丢三落四了些，脑子还少一根筋。他在府上若是有什么得罪之处，还得看在伯父这老脸上多多包涵。”
　　“凌伯伯太客气了，我觉得凌舒倒是活泼。”苏洛白瞟了一眼巴在二胡门外纸窗上的凌舒一眼，笑道。
　　“小时候你就一直照顾他，长大了……还是这样。”
　　“算不上什么照顾，举手之劳罢了。”苏洛白微笑。
　　“从小到大，你也没什么亲戚朋友的，若是不嫌弃就常来凌府坐坐。我们家这不成气候的孩子，文不成武不就的，就知道挥霍。我连手上的生意也不敢交给他，怕他有一日给我败光了去。你可要多帮帮他。”
　　“凌舒是洛白的朋友，有什么需要帮助的，凌伯伯尽管说。”苏洛白答道。他看了看凌老爷，看了看凌舒，又看了看天色。这才拱手道。“天色已晚，洛白先行告辞了。”
　　“天色是晚了，我也不留你。”凌老爷慈祥的目光在对到凌舒的时候变得抽搐了起来，他捡起地上的一小块石头朝凌舒丢过去，怒道。“孽障！客人要走了！还不给我送送去！就这么老巴在窗户上，以为自己是松鼠么！”
　　无奈那小石子正好丢中凌舒的脑袋。
　　凌舒吃痛，委屈的捂着脑袋蹭到苏洛白身边，一手拽着苏洛白的衣角，将之拽了出去。
　　
　　空旷的街道上，一白一蓝两个人并肩走着。明蓝深邃的夜慕中，星子明晰，蜿蜒成河。
　　凌舒抬头望，那双眼睛似乎被定格了一般，怎么样都离不开夜空。
　　“就这么一直向上望，脖子会痛的。”苏洛白轻声道。
　　“可是天空太美，我收不回视线。”
　　“你果真喜欢美丽的东西。”柔和的夜风中，苏洛白轻笑。
　　“对啊，很喜欢。”凌舒将手抬起，十指相交，放于脑后。“你若是美丽，我也会喜欢你。”
　　“这样的喜欢，不是会在遇见更美的东西之后，就消散殆尽？”
　　“美，是没有止境的啊。所以我要讨个嫦娥般的老婆，就算每日看着，心情也是好的。”
　　“不要再向上看了！”见凌舒的脖子僵住，苏洛白终于忍不住将他的脑袋扳回原处。
　　“痛……”
　　“现在才知道痛。”
　　
　　“啊！你快看！那是什么？”哪知凌舒刚一低头，就看见地上多出了一个闪亮亮的东西，不由的蹲下仔细研究起来。苏洛白也蹲下，跟他一起看。却在蹲在的那一瞬间，感觉有什么东西以极快的速度擦过自己的头顶，呼啸着消失在夜色中。
　　“金子而已。”
　　“洛白！我们发财了！”
　　“……没有多少钱的。”
　　
　　苏洛白皱眉，站了起来向前走。哪知又被凌舒叫住了。他回头看，不知凌舒什么时候已经将腰间的青色佩剑拔了出来，摆了一个他自认为很飒爽，其实却扭曲的动作。
　　“空留师父说了，我舞这套擒月剑舞得最好！每一招都有记住！”
　　“……”苏洛白嘴角抽搐，擦了擦汗。
　　仅仅是……记住而已吗？
　　“难得今夜月芒撩人，不如我擒一次月亮给你看？”凌舒弯唇笑，一双波光粼粼的眼睛在月下泛着淡紫的光辉。
　　“好。”
　　
　　有好几次，苏洛白想笑，可是忍住了。
　　凌舒舞剑舞得很认真，动作却很不优雅。两次差点崴脚，三次差点跌倒，四次差点削到自己。待擒月舞完了，凌舒已经是一头汗。苏洛白抬袖去给凌舒擦汗，却发现刚被凌老爷拿石头丢中的地方起了一个小包。
　　“凌舒，脑袋疼么？”
　　“稍微有点……”凌舒笑着用手抱住脑袋，剑锋顺着他抱头的动作划过来，险些在苏洛白的脸上划出一道血痕。差点让苏洛白从平凡归类，掉到丑陋归类里。
　　“你……没有拿剑的自觉性吗？”
　　“剑很重啊，一点美感都没有。”
　　“……”
　　“洛白，我们离苏府还有多远？”凌舒趁着苏洛白无语的瞬间，朝他身后望望。
　　“大概还有半个时辰的路程，怎么？”
　　“我走不动了……要回去补眠。你自己找的见家门吗？”凌舒担心的问。
　　“……”
　　“果然……找不见吗？”
　　“找得见！”苏洛白终于知道了自己的淡定是有底线的。在每次遇到凌舒的之后，这个观点都要在他脑子里强化一遍。
　　“那……我目送你消失在黑夜中吧……”
　　“你可以回去了……”苏洛白嘴角抽搐道。
　　“朋友之间，客气什么。你快走，我要目送你。”凌舒握拳，坚定道。
　　苏洛白苦笑着摇摇头，终是转身走了。
　　
　　胧夜街中，那圆形的街道内曝亮着月光。
　　桃树这头站了凌舒，桃树那头的苏洛白头也没回的消失在了纷飞的银粉色花瓣中。
　　“小二说……胧夜街因什么得名？”凌舒喃喃自语，却怎么也想不起二胡说的话。
　　
　　视线有些昏花，凌舒手中的青色宝剑掉到地上。
　　凌舒咬牙，从袖口里拿出一枚红色的药丸吞了下去。
　　他抬袖，向后看。衣角边缘密密麻麻的扎了一排暗器。就连袖口上都是。
　　凌舒拔下一个仔细瞧。这暗器做的也精美，器身薄而锐利，四角带着倒钩，勾尾剧毒。
　　暗器的中部布满了红色图腾，竟是一把镰刀的形状。
　　“还好只有一个戳中手臂……”
　　只来得及念叨这么一句，意识瞬间涣散。
　　
　　还来不及清理暗处的尸体。
　　
　　凌舒，倒了。
　　
　　




5

5、第五章：流浪 ... 
 
 
　　一连五天，光风城里没有人再谈论凌舒的消息。那爱惹事的家伙一时间就像蒸发了一般，半点音讯都没有。苏洛白坐在绸缎庄里，摸了摸面前新进的布料，竟然发起呆来。凌舒啊凌舒，莫不是怪癖到这程度，这么快就将自己的模样忘了。
　　尚霜从门外走进来，就瞧见苏洛白这副摸样。笑道。
　　“洛白，平日里很少见你走神。可这几日就被我瞧见了两次。”
　　“凌舒这几日都没来铺子里定做衣裳？”苏洛白回神，问了这么一句。
　　“店铺一直由香菱管着，这人来人往的，她倒是听到了一点消息。说是凌舒病了……在床上足足睡了四天，到了今儿还没醒呢。”尚霜笑道。“少了凌舒，我们铺子里也少了个大生意不是？往往他来一次，我们四五日都不用开铺。”
　　“他倒是手笔阔气，不过这些布料穿在他身上，倒也好看。”苏洛白微笑。
　　“洛白，说正事，我们是不是该搬家了。”见苏洛白丝毫不对自己上心，尚霜沉不住性子，先提了出来。“昨日我跟香菱又抓到了两个，皆是口中含毒咬舌自尽而死的，半个字走没泄露出来。三皇子这回动用了火镰教，是真想置你于死地了。”
　　“说他是热心好呢，还是说他野心好。”苏洛白笑着摇扇。“他从小就护着二弟，挖遍天下也不给我个安宁。找了这么久才找到……算是我的福气了。”
　　“洛白！”
　　“白白！你怎么在这里？！”
　　尚霜还没叫出声，就被另一个声音盖过去了。苏洛白侧头一看，就见凌舒一袭鹅黄长衫，脑袋上还系了两根软飘飘的彩带。金色的阳光中，他的两个胳膊分别钳着三卷精致布料，赤橙黄绿青蓝紫，色彩缤纷无限。一双染上阳光的眸瞳闪烁着亮晶晶的色泽。
　　“我是这的掌柜，不在这里，能在哪？”苏洛白微微挥手，尚霜退下。 
　　
　　“我说这家绸缎铺的布料最上成，原来是白白你当家。”凌舒顺手将布匹同银子一起放在布台上。他利落的坐在苏洛白身边，自己为自己斟上一杯茶，喝下一大口，道。
　　“今儿的天真热！渴死我了！”
　　“凌舒，茶是用来品的，不是用来解渴的。”
　　“洞庭碧螺春嘛，是好茶。”凌舒享受的赞了一句。
　　“倒是品出了碧螺春的味道。”苏洛白赞赏的笑容刚露出一半，就僵在脸上。因为他发现凌舒根本没在听什么，只是那一双晶亮的瞳一直盯着自己看，不由的挑了挑眉，问道。“我脸上，有什么东西么？”
　　“白白……我记得你的眉毛是要再上挑一些的，难道我记错了？”
　　“……”苏洛白扶额，他知道凌舒就是这幅模样，倒也认命了。
　　“还有……”
　　“先停。”打断了凌舒的话语，苏洛白横眉道。“谁准你叫我白白的？”
　　“我自己啊。”凌舒理所当然大道。
　　“以后还是叫我洛白吧……”
　　“给我的叫洛白的理由？”凌舒眨眼。
　　“那你先给我个叫白白的理由！”苏洛白强忍着拍桌子的冲动，吼了出来。然，“咔嚓”一声他手中的扇子由于转嫁了怒气，扭曲成两节了。
　　“既然如此，不如我们用比赛来一决胜负如何？”凌舒同情的看了一眼苏洛白手中的摇扇，将发带一撩，微笑道。
　　“比什么？”
　　“跟我来！”见苏洛白有要比的意向，凌舒二话没话就将苏洛白从位置上拉起来，向外跑。
　　“铺子里没人！你带我去哪？”苏洛白只来得及向后看一眼，就感觉呼啸的风从耳边划过。
　　“没关系，丢了什么的话，我将铺子买下来，再给你开一个。”
　　“你……”
　　“真的没关系，我爹离被我掏空还有段距离。”凌舒回头，认真道。
　　“我要是你爹，就在被掏空之前把你赶出家门。”苏洛白微笑道。
　　“就算被赶出来，我也一定会坚强的活着，相信我！”
　　
　　苏洛白就这么被凌舒拉着一路跑了起来，他们跑过了熟悉的小巷子，跑过了惊诧的人群，跑过了跑过了胧夜街的桃花树。跑到了……
　　苏洛白站在原地，嘴角抽搐。
　　“白白！快过来！很有趣的！”凌舒一个蹦子钻进了人堆里面，好半响才冒个头出来，朝着苏洛白挥挥手。苏洛白只觉得凌舒的眼睛好似饥饿了几天的旅人看见食物一般，特别的亮。
　　“这是……？”好不容易挤了进去，苏洛白蹲在凌舒身边，问道。
　　“斗蛐蛐啊。”
　　“你说的比赛就是……”
　　“斗蛐蛐啊！”凌舒转过头，认真的说道。“看这样子，你还没斗过吧？跟你说了，这斗蛐蛐有讲究的。单从这选蛐蛐开始说起，好的蛐蛐一定要头大！头心要亮！前额突出，眼睛高位，颜色最好为金色。脑门上要有一字白色横条……”
　　“对这个倒是很了解。”凌舒说了什么，苏洛白倒是没听进去。只觉得喧闹的人群将他们挤在一起，凌舒的气息拂过耳边，有一种甜甜的味道。
　　“那可不是！说到这些，我敢保证，没人比得上我！”
　　“这没有什么好自豪的吧……”
　　“于是，比不比？”凌舒的目光死死盯住一只蛐蛐了，幽幽问。
　　苏洛白见他这副模样，便开口道。
　　“比。”
　　
　　“为什么？！”半个时辰过后，凌舒的哀嚎从人群中响起。“不可能！”
　　“凌舒，面对现实。”
　　“什么都输过……唯独这个没有啊！”凌舒颤抖的捧起已经要死不活的小蛐蛐，伤心的泪花在眼中打转。大约伤心了半刻钟左右，凌舒转头，哀怨的望着苏洛白道。“你以前斗过？”
　　“没有。”苏洛白坦诚道。
　　“你以前真没斗过？”
　　“是蛐蛐在斗啊，又不是我在斗。”
　　“……！”凌舒震惊。
　　苏洛白见凌舒好似被雷劈中的模样，伸手摸了摸他的脑袋，以示安慰。
　　“我东方不败的美名……”凌舒不甘心。
　　“凌舒……”见凌舒好像真的很受打击，苏洛白一时间有些不知所措。
　　“世界第一斗的美名……”
　　“喂……”
　　“天下第一美男的称号……”
　　“……”
　　
　　回去的路上，凌舒一直垂头丧气，没精打采。苏洛白说什么也提不起他的兴趣。
　　“凌舒，振作点。”
　　“我的蛐蛐……”
　　“……不要再想了，下次输给你就是了。”
　　苏洛白扶额，他第一次觉得自己斗蛐蛐不该赢。就算赢，也不能次次都赢。
　　“我的名号……”凌舒神情恍惚。
　　“我不说赢了你，没人知道的。放心吧。”
　　“白白……”
　　“请愿赌服输。”一提到这个，苏洛白的最后一点同情心也没了。他冷下脸，斩钉截铁的粉碎了凌舒的企图。
　　
　　为了让凌舒打起精神来，苏洛白拉了凌舒去看戏。一幕凤求凰看下来，看得凌舒泪流满面。苏洛白觉得凌舒比台上的戏剧更有意思，看戏时那表情丰富的不用说。欢腾时哈哈的大笑，悲伤时默默的流泪，不在意别人的眼光，只是全身心的投入到故事里面去。
　　“凌舒，戏剧完了，该走了。”
　　“……”凌舒默默流泪。
　　“回神啦。”苏洛白抬手，在那还在神游的脑门上弹下一个爆栗。凌舒立刻双手捂住脑门，泪花乱转。
　　“洛白……你一点都不难过吗？”
　　“为什么难过？”苏洛白淡笑道。
　　“冷血的家伙。”
　　“……”
　　凌舒扭头，忧伤的向前走。
　　苏洛白莫名的跟在他身边，莫名的被冠上了冷血的称号。
　　
　　入了黄昏的时候，凌舒回了凌府。这才一进门他就吓了一跳，又蹦出大门外去了。
　　凌府的大院里面站满了人，一人手里拎了一只……
　　“爹！你要对小白做什么！”凌舒望着被凌老爷揪在手里的小白兔，委屈的嚎了出来。
　　“小舒，你又不是不知道老爷有多讨厌这些带毛的东西，怎么还捡了这么多回来。”凌夫人在一旁叹气，爱莫能助。
　　“公子……你放心，我已经瞒着老爷把小斑秃藏起来了。”二胡愧疚的抱着小短尾，望着凌舒道。
　　“……”藏起来就不要说出来啊……
　　“于是……你是把这些撵出去，还是你跟它们一起出去？”凌老爷手中的小白一见凌舒归来，高兴的不得了，前爪后蹄一起蹬，愣是从凌老爷的手中跳出来。一下子扑进凌舒的怀里。凌舒心疼的将之抱在怀里，为之顺顺毛。
　　“爹……它们这么丑……这么不可爱……放出去对凌府影响不好。”凌舒委屈道。
　　“不是你从外面捡回来，它们怎么会在家里！”
　　“可是我已经告诉过它们不要乱跑……”
　　“……”凌老爷嘴角抽搐道。“你是丢弃它们，还是不丢！”
　　“丢！”凌舒斩钉截铁道。
　　“真的？”凌老爷怀疑望。
　　“公子的意思是，丢了还可以再捡回来。”二胡在一边补充道。
　　“……”
　　“爹，我保证不会的！”凌舒在一旁保证道。
　　“公子的意思是，下次捡回来，保证不会再被老爷发现！”二胡坚定的维护着自家公子，急忙向老爷保证道。
　　“……小二，我可以揍你吗。”
　　
　　“你们两个！解决这些动物之前！不准进踏进凌府大门一步！”
　　“老爷……为什么我也！”
　　二胡还来不及申辩，已经随着自家公子，连同若干飞禽走兽一起被凌老爷扫地出门了。
　　
　　




6

6、第六章：归巢 ... 
 
 
　　苏洛白隐约的记得那是一个夏天的晚上。
　　凉爽的夜风迎面吹来，他远远地就能看见凌舒头顶小白、臂缠银线、怀抱斑秃、手牵小二、衣衫破烂，风中凌乱的出现在他们家门槛上。
　　“那是……凌舒？”苏洛白皱眉，拿扇尖儿顶住下巴，问道。
　　“是不是凌公子我不知道，但是他身边儿的那个人我认得。就是经常帮凌公子挑选布料的家仆，似是叫二胡。”香菱仔细辨认了一阵子，而后答道。
　　“走，过去问问。”苏洛白想来想去也想不出个头绪，索性将扇子一合，走了过去。
　　
　　凌舒远远的就能看见一袭白衣的苏洛白。他左边站着香菱，右边站着尚霜。由于距离太远，看不见脸，所以凌舒恍惚的觉得，苏洛白一身优雅高贵之气压得身边两位如花似玉的姑娘失了颜色。
　　“其实……看不清楚脸的话……还是蛮好看的。”凌舒思索道。
　　“公子……人就是要看脸的。”二胡提醒道。
　　“没事，我可以练习模糊自己的视线。”
　　“……”
　　“很简单的，要不我也教你？”见二胡沉默，凌舒好心的关怀道。
　　“……”好半响，二胡才有些担心的问。“公子……你说，苏公子会收留我们么？”
　　“我的话……应该会收留。你的话……就不知道了。”凌舒抬头看看渐渐变深的夜幕，悠哉悠哉的说道。
　　“公……公子！”
　　
　　“凌舒，在这里做什么呢？”两人谈话的时候，苏洛白已经走近了二人身边。这一走近，苏洛白还真的认不出凌舒来。那哪是什么名动霁月的纨绔子弟，根本就是一泥人儿！
　　“洛白！你回来啦！我可等你好久了！”凌舒听到苏洛白叫他，连忙站起身来。他拍拍身上的土，开怀一笑。
　　苏洛白嘴角一抽，被牙齿反射出来的月光闪了眼睛。
　　“这么晚了你不在家里待着，等我做什么？”
　　“一个月不见了，你不想和我进去叙叙旧吗？”凌舒目光炯炯道。
　　“先把自己整理干净了再来叙旧吧。”
　　“整理干净了就少了那份风尘仆仆远道而来的韵味。”凌舒目光远望，反驳道。
　　“苏洛白不巧是个俗人，不懂欣赏什么风情雅致。”苏洛白弯唇笑起来。他走过凌舒身边，用折扇一挑，苏府的大门便开了。“于是……凌公子，明日见了。”
　　“洛白，你……嫌弃我。”感觉衣服被人拉住一角，苏洛白回头看，发现凌舒眼中泪光闪闪。
　　“确实是嫌弃了，如何？”
　　“苏洛白！你说！我们是不是朋友？”
　　“我可以说，不是吗……？”苏洛白横眉。
　　“不行。”
　　“好吧，我们是朋友。”
　　“我们不光是朋友！还是同甘共苦的好朋友！出生入死的好兄弟！”凌舒上前一步，搂住苏洛白的肩。苏洛白的长衫上，立马映出一个灰爪印。“所以，朋友有难，你难道不收留？”
　　“呵呵，收留倒是可以。不过不是朋友的人，又该如何？”苏洛白笑。
　　“你说小二？完全没有关系！”凌舒转身走到二胡面前，严肃认真的低声道。“小二，相信我，我会按时偷东西出来给你吃……跟着我，保证饿不死！”
　　“……”
　　“算了，都进来吧。”
　　苏洛白见这阵势忽觉头痛，便不与凌舒玩笑什么了，直接叫香菱和尚霜将那二位投奔者请进了屋内。
　　
　　从冒着热气的浴桶中出来，凌舒就变回了原来的模样。白皙的皮肤似落雪一般，乌黑的长发在烛火的映衬下泛着亮光，就这么散在肩头。苏洛白命人送来一件淡紫色长衫，温润的色泽使得凌舒越发的贵气。
　　苏洛白来到凌舒所处的客房的时候，凌舒正在喝茶。就见窗边的那人双手捧着暖融融的茶杯，神情很是享受。二胡正蹲在他身边，为地上那一堆大大小小的动物整理毛发。
　　“说吧，这一个月怎么过的？为何变成这个样子？”
　　“也没干什么，就是去光风城玩了一圈。”凌舒亮晶晶的眼睛转了转，回想到。“光风城可比霁月城大多了！可以玩的东西也多很多！”
　　“好端端的，怎么就想着跑去光风城？”
　　“人生短暂啊，我们要学会把握身边的每一瞬间。”凌舒深沉道。
　　“实际上公子是被老爷撵出来的，刚一被撵出门，就兴高采烈的出发了。”二胡一边顺毛一遍解释道。
　　“小二，其实你可以睡觉去了。”凌舒嘴角一抽，道。
　　可是二胡听了这话，却不走。
　　“还有事？”苏洛白问道。
　　“公子……其实……你路上嫌那玉枕重，过清桥的时候就将它丢了。”二胡担忧提醒道。
　　“咳、咳！”凌舒本是自己端起杯子喝水的，一下子就这么被呛到了。他恍然大悟的记起，确实有这么一回事，不由的紧紧攥住了小二的衣角。
　　“二胡，你先去前堂吃点东西。我跟你家公子说两句话，你再回来便是。”苏洛白见状，笑道。
　　
　　“洛白，你猜我这回去光风城看见谁了？”待二人把该说的都说完了。凌舒整顿好自己，蜷进被子里，问道。
　　“谁？”苏洛白不经意的问道。想来，凌舒与他共同认识的人，屈指可数，几乎没有。因为他苏洛白从来都没有留在凌舒的记忆里。
　　“我的梦中情人！”凌舒激动的面红道。
　　“你的梦中情人？呵呵，我倒要听听是个什么样的人。”
　　“这人你绝对认识。”凌舒得意的昂头道。“他可是霁月城里的传说，无人不知的神话啊。”
　　“到底……”苏洛白在自己的记忆力寻找，努力的想要找出这么一个人。
　　“霁月公子，贺丰姿！”
　　“没记错的话……贺丰姿好像是男人吧？”
　　“对！是男人！美丽无比的男人！”凌舒目光热烈的望着苏洛白。“美，是没有界限的！虽说他现在在一家酒楼里当跑堂，可是也压不住他一身风雅之气。那一张本来就美得很不像话的脸，现在更美了，一点也看不出岁月的痕迹。”
　　“什么痕迹，他也不过比你大了五六岁。”
　　“然后……我发现了一件事。”凌舒认真道。
　　“什么事？”
　　“哈哈哈哈……我跟霁月公子完全不相上下嘛！过了那么十年二十年！我一定比他还要光彩照人！”凌舒狂笑着在床上滚来滚去，陶醉不已。
　　“凌舒……你可以睡了。”苏洛白无力的撑着额头，坐在桌边。他确定，他不能用正常人的思维猜测凌舒的想法。
　　“难道我没有贺丰姿好看么？”
　　狂笑了一阵子，凌舒安静了下来。他从床上跑下来，跑到苏洛白身边。凌舒双手捧起苏洛白的脸，让他与自己对视。苏洛白就见温润的烛火里，凌舒脸颊红润，墨发静垂，一双明眸光华流转。再向下看，便看到了他精致的鼻子和……微张的唇……
　　“你真可以睡了。”苏洛白一把推开凌舒，就向外面走。
　　“洛白！”
　　苏洛白应声回头。
　　“记得把小二叫回来！”
　　“……”
　　
　　苏洛白一直走一直走，走到了后院的莲池边上才停了下来。他为他刚才那一瞬间的想法而感到吃惊。
　　他居然想亲吻凌舒……很热烈的吻下去！
　　头顶的月亮明晃晃的照着，照得苏洛白口干舌燥。凌舒的双唇就像施了咒语似的，总是出现在他的眼前，扰得他全身燥热。
　　“明明这么多年都过去了……”苏洛白盯着面前的莲池喃喃道。“苏洛白……苏洛白……你的定力……你的耐力……都到哪去了……”
　　难道我没有贺丰姿好看么？
　　有……有啊……
　　难道……我没有贺丰姿好看么？
　　有……你比他好看……好看多了……
　　苏洛白在心底这么回答。然，他总也无法将这些话说出来。
　　意识混乱间，苏洛白只听得香菱大喊。
　　“尚霜！公子跳进池塘里去啦！！”
　　
　　“呜呜……哇啊啊啊！”
　　朦胧的意识中，小孩子的哭声断断续续的传来。
　　苏洛白迈着迷茫的脚步朝着那个孩子走过去，但却不知自己身在何方。
　　渐渐的，画面清晰了起来。那是一个阳光明媚的树林，有一个小胖墩儿正蹲在地上手拿木棍费力的戳啊戳。他戳的时候倒也认真专心，还时不时的趴在戳出来的小洞边上向下瞧。待用尽全力之后，那孩子才又哭了起来，很伤心的样子。
　　“怎么了？”苏洛白看见孩童时的自己走过去，蹲在他身边问。
　　“呜！啊啊……哇……呜！”
　　“你……能正常说话吗……”小小的苏洛白擦擦汗。
　　“呜……哇哇……”
　　
　　那小胖墩一边伤心的哭，一遍用手指着洞口。苏洛白这才听清楚事情的原委。话说那小胖墩名叫凌舒，最喜欢亮晶晶的东西。这一日，他娘赏给他一颗不要的珍珠，他深知这东西不可以吃，就欢天喜地的带着珍珠出来晒太阳。哪只那圆润的珍珠掉进了小洞里，他怎么戳也戳不出来。
　　眼睁睁的看着心爱的东西远离自己，小胖墩儿的心理遭受了巨大的创伤。
　　于是他便哭哭，努力的戳戳。
　　努力的戳戳，戳不出来，又继续哭。
　　哭累了，再戳……
　　
　　“你这样，只能让它越来越往里面去。”
　　苏洛白拿过凌舒手中的木棍，自己蹲□来，将旁边的土一层一层的拨开。凌舒蹲在他身边，一眨不眨的看着苏洛白的进程。其实他眨没眨眼苏洛白倒是不清楚，因为……那双眼睛……真的很小……
　　大约挖了半个时辰，终于把那颗珍珠挖出来了。
　　凌舒开心的抱着珍珠亲了两口，又抱着苏洛白亲了两口，欢乐的蹦Q走了。
　　苏洛白怔在原地……看着那个胖墩墩类似雪球的背影发呆……脸上软绵绵的触感还那么真实，带了点阳光的味道……
　　待到回神，苏洛白才发现从来都是一身洁净的自己，竟然满身都是泥！不由的咬牙切齿的吼出两个字！
　　“凌舒！”
　　 

作者有话要说：┭┮n┭┮
同志们！我回来了！
关于苏洛白……我再重声一遍！
凌舒真没有失忆啊！！！他是真的从来没记住过苏洛白！！！




7

7、第七章：记忆 ... 
 
 
　　一睁开眼睛，天光已亮。
　　苏洛白披上外衣伸了个懒腰走到窗边。想来他也已经很久没有这么沉沉的睡一觉了。
　　纸窗被向外推开，夏日清晨凉爽的风儿迎面拂来，苏洛白深呼一口气，向院中眺望。只听蝉声悦耳，万物如画。绿油油的草坪上面，凌舒正在兴高采烈的拔草。
　　……拔草？！
　　
　　倏的！苏洛白赶忙将纸窗合起来。他背靠窗户，脑子里不停的思索着一个很严肃的问题。
　　凌舒……怎么会在这……
　　凌舒怎么会……在这？
　　凌舒怎么会在这！
　　怪不得他苏洛白已经忘却的梦境又重复的上演，一切都因为隔壁的隔壁就睡着那个肇事者！
　　昨夜一连串儿的事一下子涌进脑海里，苏洛白被迫回想了起来。他不但收留了凌舒，还定力大失！定力大失就算了……最后居然为了浇灭欲望跳了莲池！
　　苏洛白有生以来第一个感觉到，原来自己也可以这么失败。他不太情愿想象香菱和尚霜看见自己跳池时候的表情。或者说自己是不小心掉下去的？怎么说也觉得很没面子……
　　
　　就在苏洛白思来想去的时候，门被敲响了。
　　“洛白，你醒了么？”
　　“醒了，进来吧。”苏洛白定了定神色，展了展衣袖，让尚霜进来了。
　　“你现在收留了凌舒，我们撤离的事情要怎么办？”尚霜一面为他更衣，一面问道。
　　“我哪也不想去，也没想过撤离。”苏洛白淡淡道。“就让我随着自己的意愿走一回……可好？”
　　“可是继续在这……都不知道还能活多久。”听苏洛白这么一说，尚霜面上焦急了起来。“如果没了你……”
　　“一切有卮灵管着，没事的。”
　　“洛白……你变了很多。”尚霜紧皱的眉头舒展开了些，淡淡道。
　　“哪里变了？”苏洛白弯唇笑，他扬眉望着尚霜。那个浅浅的笑容在他平凡的面容上竟别有一番神韵。
　　“变得……淡薄了。”尚霜一时脸红，结结巴巴才说了这么一句话。
　　“淡薄……呵呵，或许。”
　　
　　凌舒如鱼得水的在苏府住了三天，苏洛白连续做了三天的梦。梦里面都是些小时候的事情。尘封的记忆映着那人的光辉被慢慢拨开，一层又一层的清晰展露在自己面前。苏洛白为此而懊恼，也为这些不能掌控在自己手心里的记忆而浮躁。
　　这一日，苏洛白刚迈进苏府大门，就有只小黑猫跳着跑过来，蜷伏在他的脚边舔小爪。苏洛白闭上眼睛，深深地吸了两口气，终于吼了出来。
　　“凌舒！你要是再往府里捡这些东西，现在就给我出去！”
　　“难得小淘气这么喜欢你……我想要抱一下它都不肯呢。”凌舒一面委屈的从院中的梨树上往下爬，一面用哀怨的眼神望着小淘气。
　　“你……为什么会在树上？”
　　“为了抓它啊。”
　　“……”
　　苏洛白终于放弃了与凌舒沟通，他扶扶额，转身就往书房走。
　　“洛白，等等！”
　　“怎么？”苏洛白站定，回头看。
　　“书房里面……小银线和小短尾正在睡觉……”凌舒对手指。
　　“那是什么东西。”
　　“洛白……你记忆力好差……来的时候我不是跟你说了吗？小银线是很可爱的银蛇……至于小短尾……就是我最喜爱的……”一听到“可爱的蛇”这几个字的时候，苏洛白就不想再听后面几句话。他确定了，凌舒不光是思想有异常人，就连审美也有严重的障碍。
　　“那你说……我该去哪休息？”
　　“不如……我的房间里？”凌舒思来想去，终于为苏洛白找了个合适的去处。
　　“你确定不会有很奇怪的东西出来？”苏洛白怀疑道。
　　“不会，它们只有晚上才会进去。”凌舒胸有成竹的保证到。
　　“……能麻烦你在天黑之前叫醒我吗？”
　　
　　凌舒的房间一如他住进来的那天一样，非常整洁。苏洛白倒是略显诧异。再转念一想，有二胡这么个跟班的在身边，就算凌舒再能胡来，这房间也总能回归成原样的。靠窗的圆木小台上放着一个双蝶相逐的粉色雕花瓶子，瓶里放着一杆枯枝。苏洛白自己瞧了瞧，发现那枯枝竟然是梨花枝，不由的弯唇笑了笑。
　　“凌舒啊凌舒，你果真如此爱戴梨花。”
　　退去鞋袜躺在床上的时候，苏洛白隐约的觉得这个房间里有一种清淡幽微的香气，这种香气他以前闻到过，却不记得是在哪里。
　　感觉天地都在旋转，困意袭来，苏洛白闭上眼睛。并没有什么意外，他又走进了儿时的梦中。
　　
　　“凌舒！”
　　“是！”
　　阳光明媚的书房里，夫子气直了胡子，怒吼道。本来沉浸在睡梦中的小胖墩儿似乎是被这声怒吼惊醒，一个激灵从桌案上跳了起来。他抹了抹嘴角的口水，茫然无措的向四周望了望，似乎不知自己身处何方。四下的孩童看见他这个模样，不由的嘻嘻哈哈的笑了起来。凌舒见大家这么欢乐，也抓抓头，跟着傻笑。
　　“还敢笑！说！你这是第几次睡着了？”夫子抖了抖手里的戒尺，吼道。
　　“夫子，你该问他有几次没睡着。”坐在他身后的孩子发话了。凌舒转过头来，发现那张脸庞，倒是出奇的清俊，不由的兴奋道。
　　“你漂亮，我喜欢你，你叫什么？”
　　“……”那孩子并没有理会凌舒，而是低头看书。
　　“你别管他叫什么，就把我们刚才学过的东西，再念一遍。”夫子忍住怒气道。“要是念出来了，你中午回家里去吃饭。念不出来……你就给我抄！直到抄会了再吃东西！”
　　“夫子！”凌舒有些绝望的喊出来。他这胖墩儿说来什么也不怕，就怕饿。想来夫子也摸准了这一点，屡试不爽。
　　“夫什么子！给我念！”
　　“……”凌舒颤抖着拿着书，泪花乱转。无奈眼睛太小，夫子瞧不见那其中的哀伤。
　　“凌舒，书拿反了。”坐在他前面的孩子提醒道。
　　“正着反着都一样……”凌舒嘟嘴将书翻过来，睁大了眼睛仔细瞧。“人之……之……”
　　“初。”前面的孩子提醒道。
　　“猪？”
　　“初――”前面的孩子拉长了音调。
　　“猪――？”凌舒也拉长了音调。
　　“初！”在凌舒跟着喊出来之前，夫子的戒尺狠狠的砸在书案上，断成两截。凌舒抖啊抖，幼小的心灵感觉到了强大的威胁。
　　“凌舒……我念一句你念一句。”前面的孩子小声道，夫子睁一只眼闭一只眼。
　　“好。”凌舒心领神会道。
　　
　　“人之初……”
　　“人之猪……”
　　前桌的孩子停顿，加大音量。
　　“性本善。”
　　“信本山。”
　　前桌的孩子擦汗。
　　“性相近……”
　　“心相近……”
　　前桌的孩子无奈。
　　“习相远……”
　　“习相远。”
　　前桌的孩子在心底默默流泪，总算听对了一句话。加快了念书的速度。
　　“苟不教，性乃迁。”
　　“狗不叫，姓乃千。”
　　“凌舒！你给我抄书去！苏洛白！你不是爱帮着他么？你也给我抄书去！”夫子终于忍无可忍，吼出这么一句。
　　
　　书院的后|庭中，凌舒趴在地上抓蛐蛐，苏洛白坐在石台上抄书。凉风习习，苏洛白总是不时的抬起头来，看着凌舒胖墩墩的身影。过了一阵子，凌舒追着蛐蛐跑远了，苏洛白的目光追着他跑到了很远的地方。就这么看着，便见几个身高体壮的孩子将之围在中间，嘲笑一番。眼见那小胖墩有些单薄却稳当的站着，苏洛白不由的站起来想要走过去，却被一只手抓住了。
　　“莲？”
　　“洛白，你太关心他了。”贺荣莲一手拿了一个热乎乎的包子，递了一个给苏洛白。
　　“你中午总吃包子……”苏洛白接过包子笑。
　　“哥总是带包子来。”贺荣莲笑。
　　“你坐在凌舒后面这么久，他上课的时候都在干什么？”
　　“除了睡觉就是玩。”贺荣莲说话淡淡道。“如果没猜错的话，他现在连自己的名字都不会写。”
　　“……”
　　“怎么？你好像很关心他似的。”
　　“怎么说呢……总觉得我要是不在他身边，他就没办法生存下去了。”苏洛白望着从孩子堆里钻出来的凌舒，轻声道。
　　“这世界上，有谁离了谁活不下去的？这只不过是一个你想继续留在他身边的理由。”
　　“一个永远都适用的好理由，不是么？”苏洛白反问道，把凌舒的那一份也抄了去。
　　“哈哈，是。”
　　
　　书院中，凌舒的身影几乎逃不出苏洛白的眼睛。
　　凌舒喜欢吃什么，喜欢看什么，喜欢玩什么，不喜欢什么，苏洛白知道的一清二楚。就连苏洛白自己也不清楚自己为什么如此的狂热执着。眼前的小胖子贪吃贪玩，既无文采，长的又很扭曲，但是苏洛白的视线却无法不追随着他。凌舒经常会有委屈忧伤的表情，但苏洛白知道，那并不是真的悲伤。因为在他眨眼的瞬间，那小胖子又会兴致勃勃的去做另一件事情。他永远乐观向上，就像是山涧的野草，无论如何也无法阻止其前进向上。他有着一颗与众不同的心灵。
　　有时候苏洛白很庆幸，只有自己发现了这一点。
　　然而私心告诉他，这一点，只有他自己知道就够了。
　　苏洛白依旧不肯承认自己喜欢凌舒，只将他归类为特别关心的种类。
　　“既然在意他，就去找他说说话，了解一下。”闲暇时间，贺荣莲这样说。“你指望他来主动找你说话，恐怕不太可能。”
　　“为何不可？”苏洛白疑惑道。
　　“你见他主动找谁说过话？”贺荣莲问。
　　“你。”苏洛白斩钉截铁道。“当然，还有你哥哥。”
　　一提到贺丰姿，贺荣莲咬咬牙，一脸抽搐。
　　“怎么？”苏洛白见他这模样，问道。
　　“你那个变态的小色鬼，要偷看我哥洗澡，还贿赂我。”贺荣莲瞄着在一旁酣睡的凌舒道。“如今，我还没看过我哥洗澡呢。”
　　“……”
　　“总之，洛白，他只会看中人的脸。”
　　“你是说，以这外貌，凌舒一辈子都不会注意到我？”苏洛白倒是明白了一点，问道。
　　“恐怕……”贺荣莲淡淡道，转而看了一眼苏洛白，不由的吃了一惊。“洛白，很难从你的脸上看到这种表情，你在下什么决心么？”
　　“这一辈子……凌舒只会是我的！”
　　




8

8、第八章：卮锋 ... 
 
 
　　随着梦中吼出的那句誓言，苏洛白从床上坐起来，发现天色已暗。梦境遥远而又模糊，似乎根本就不曾存在。他为自己在梦中的心情而感到抑郁，他并不想承认他曾经这么在乎过一个人。凌舒正巧在这时候轻悄悄的推门进来，见苏洛白神色阴郁的坐在床上，嘴角一抽，小心翼翼道。
　　“洛白……？”
　　“恩？”苏洛白迷迷糊糊的应了一声，望见凌舒一脸心虚。
　　“睡的好吗？”凌舒笑眯眯问。
　　“还好，总是做梦。”苏洛白发了一会呆，见凌舒还站在边上，便道。“我已经醒了，不用你叫了，你做自己的事情去吧。”
　　“可是……我在想，洛白会不会害怕蛇……”凌舒对对手指，偷偷望过来。
　　“怎么这么问？”
　　“其实我也是一进门才发现失踪的小银线正缠在你胳膊上面的……”
　　“……”
　　“洛白，我家的宝宝们都很喜欢你呢，真羡慕。”凌舒真诚道。
　　“来……来人！我要沐浴！”
　　“等着！我马上叫小二烧水！”
　　
　　一个时辰过去了，刚刚进食完毕的苏洛白忽而闻见了一阵清淡且飘渺的特殊香味。他的脸色僵了僵，望向还在对着一盘糖醋鱼猛烈进攻的凌舒道。
　　“你……让小二用了什么香料？”
　　“就是你放在书房里的那些没用的干花啊，丢进水里五颜六色的，感觉很不错。”
　　“……”
　　“洛白……你不舒服么？脸色怎么这么难看。”见苏洛白沉默，凌舒恋恋不舍的放下筷子担心道。
　　“那不是干花！是百年难寻的甘草！！”
　　年代久远的苏宅，就在苏洛白这么日复一日的怒吼下又掉了一点灰。
　　
　　泡在充满甘草香味的木桶中，苏洛白无奈的叹了一口气。曾经想过这来之不易的甘草究竟是要使人起死回生，还是要永久封存。却从未想到要拿它来泡澡。
　　该说凌舒不识货好呢？还是该说他的眼光太好！拿来折腾的全都是自己心尖上的宝贝！
　　“谁？”听见门被人推开，苏洛白警觉的问了一句。
　　“洛白，我来帮你搓背。”氤氲的白雾里传来了凌舒的声音。苏洛白闷了闷，不再说话，心脏却开始狂跳了起来。
　　凌舒退去鞋袜，再向里走两步，就见偌大的木桶被苏洛白一人霸占了。那人有些不知所措的愣在水中，白皙的皮肤与甘草交织辉映着。水汽中，凌舒隐约的感觉到苏洛白的一双眼睛通透明澈，全然不似往日平凡。
　　“洛白，等等，我出去一下！”
　　眼见要走到自己身边的凌舒又飞奔出去，苏洛白不明所以的问道。
　　“忘带了什么东西？”
　　“不是！流鼻血了！我去拿东西堵住！”
　　“……”
　　
　　凌舒再次回来的时候已经是全副武装了。他赤足站在桶边，只着一袭白色里衣，淡淡的紫色暗花几乎看不出来。眼见凌舒笑得天然，苏洛白好几次想问他鼻子上堵了什么东西的话也没问出口。唯有祈祷不是什么重要东西。
　　“洛白……你的皮肤真好。”本是用来搓背的东西早不知去向，取而代之的是凌舒十根纤长微凉的手指。
　　“可以……不要继续摸了吗。”苏洛白皱眉抓住了凌舒乱摸的一只手。
　　“这里，好像有刺青。”凌舒一只手乖乖的被抓住，另一只手继续向下摸，最终在苏洛白的腰际徘徊。“刺了什么？”
　　“一条龙。”苏洛白咬牙，努力抑制自己的喘息声，意识有些不在这里了。
　　“好大的一条龙，几乎占了整个腰部了，跟腰带一样。”凌舒自言自语道，为了能继续向下而将身子贴向了苏洛白。“其他地方，还有没有？”
　　“凌舒！”感觉脑袋里面的那根玄到了极限。苏洛白也管不了那么多，一把就将凌舒拉进浴桶里，找准双唇吻了下去。
　　“唔……”浴桶里的热量让凌舒很不适应，他缩了缩，不但没反抗，反而紧紧的贴住苏洛白。感觉自己的双唇被凌舒含住，牙关就这样被撬开，苏洛白终于找回了一点理智。他一把拉开凌舒，大口的喘气。
　　“不要亲了？”凌舒眨眨眼，好像意犹未尽。
　　“……”这是正常人该有的反应？
　　苏洛白在内心问自己。
　　“你不觉得，不该……这样？”
　　“不觉得。”凌舒果断到。“亲吻洛白有一种很舒服的感觉。”
　　“……”
　　“继续……？”见苏洛白沉默，凌舒主动贴过来。他的眼睛在水汽中泛着淡淡的紫色，有一种幽冥的魅力，苏洛白在飘忽的意识中抓住最后一点清明，将之推开。
　　“你……出去吧。”
　　“洛白果然还是不愿意吗？明明是你先亲我的……”凌舒委屈的从浴桶里站起来，向外爬。他一面塞好堵鼻孔的某物，一面略带兴奋的喃喃自语道。“回去找小二亲来试试……”
　　话语到这被完全的截断，凌舒只觉得自己又被苏洛白拦腰抱回浴桶里，狂吻了起来。
　　
　　守在门口的小二听见了水声哗哗，听见了阵阵喘息，更听见了自家公子喘息中的尖笑声。
　　他望了望璀璨的夜空，不由的忽觉寂寞。
　　
　　对着镜子，凌舒发誓，以后再也不要跟苏洛白玩亲亲！
　　就算玩！也不能再玩的那么激烈了……
　　“小二，我的嘴巴还肿着么？”凌舒悲伤的问。
　　“很显然，不是一般的肿。”小二在仔细瞧过之后，回答道。
　　“洛白真是的……明明之前不愿亲的……后来又亲的不愿意松嘴，害我变成这样……”
　　“可是公子，为什么苏公子的嘴巴是好的？”
　　“因为……”凌舒想了想，也想不出个所以然，随口道。“可能是他的嘴巴比较大。”
　　“有关系？”小儿歪头望。
　　“有关系。”凌舒坚定答。
　　“真的有关系？”
　　“小二，我们可以睡觉了。”
　　
　　火镰教开始频繁的出现，尚霜和香菱几乎晚上整夜不眠的在屋顶上巡视。眼见苏洛白也没有要撤离的意思，她们只能干着急。但是再想想，既然火镰教已经认准洛白，就算他们不停的迁移，最后还不是落得同样的下场。
　　据调查，火镰教的教众行踪诡秘，武功并非高强绝顶，但是轻功和投毒在江湖上却是排名顶位。若是正面交锋，他们未必能得手。但若是在黑夜中投毒暗杀，胜算就能提到八成。所以，黑夜是必须防范的时段。
　　“霜姐，霜姐？”
　　“什么事？”被香菱连续摇晃了两次，尚霜才醒过来。
　　“这几日都是你在守着洛白，今夜换我来。”
　　“不要紧的……你这几日也没闲着。”尚霜笑道。
　　“不过说来……这几日，几乎没有火镰教的人出现了……异常的太平。”香菱见今日月色甚好，不由的坐在尚霜身边，与她闲聊两句。
　　“香儿，你看，那是什么？”不料香菱刚坐下，就有一个黑色的身影以极快的速度跃上了房顶，且那间房子的主人正是苏洛白。
　　“霜姐先别动，你看！那是谁？”就在尚霜准备冲过去的时候，又有一个黑影落在了房上，轻飘飘的靠近黑影一号。
　　“怎么会是……他？！”虽然相隔甚远，又同是黑衣。但是尚霜一眼便认出了来人。
　　
　　凌舒身着一袭黑衣，颤颤巍巍的爬在房顶上，又颤颤巍巍的接起一小块瓦片向里面看。苏洛白的房间里燃着橙色的烛火，整整洁洁，纤尘不染。他顺着那个小洞四下望了望，终究是没看见苏洛白的影子。正当他准备抬头的时候，忽觉脖颈间一阵冰凉，低头一看，竟是剑刃！
　　“说，大半夜的，在这干什么？”身后响起一阵冰冷凛冽的声音，凌舒打了个寒战。
　　“可以不说么……”凌舒一动不动的保持着原来的姿势，有些为难道。
　　“说。”
　　“偷窥洛白更衣。”
　　“……”身后的持剑者沉默了一阵子，又问道。“为什么穿黑衣，戴面罩？”
　　“偷窥本来就不是什么光荣的事，难道还让我穿的五光十色泛着月光来偷窥？”凌舒委屈。
　　“那……怎么上来的？”
　　“……那边有梯子啊。”凌舒用手指了指暗处的一个小角落，那里果然屹立着一个不容易被发现的小梯子，正好通到屋子的顶端。
　　“……”爬梯子也能爬这么快……看来常爬……
　　那声音顿了顿，而后道。
　　“以后再别穿成这样随便走动了，不然被误伤了可不好。”
　　感觉脖子上的剑刃慢慢的离开了，凌舒回头看，这一看便再也离不开视线了。月光下的黑衣男子没有蒙面，高挑的眉峰轻扬。他的眼神稍显冷冽有一种黑夜的深邃，单薄而邪气的嘴角此刻正微微扬起，露出一个魅惑的笑容。
　　那一刻，凌舒忽然觉得，已逝的春天又回来了！
　　“我说……”那男子被盯得有些不自在，开口说了一句。
　　“什么？”凌舒目不转睛道。
　　“虽然蒙面了，但是我想说你还是先止血比较好。”
　　“止血？哪里被你戳破了？”
　　“我说的是鼻血。还是你想说……你面罩上印出来的那一滩其实是口水？”
　　
　　事实证明，招惹凌舒本来就是一件错误的事情。被拖着在屋顶上一起看月亮不说，走到哪都被凌舒粘着。由于凌舒跳跃性不好，跃到另一个房檐的时候还得将他背着。
　　“也就是说……你们都在保护洛白？”两人终于把整个苏府巡逻了一圈，这才在一个屋角上歇息了下来。
　　“也可以这么说。”那持剑男子回答道。
　　“当皇子也这么辛苦。”凌舒同情道。
　　“你怎么知道他是皇子？”被凌舒这么一说，那男子惊讶道。
　　“我猜的啊……平凡人才不会遭这些江湖黑道的追杀。”
　　“呵呵，还挺聪明。”那男子微微一笑，凌舒愣神了半天。“其实……他不光是皇子，还是皇太子。虽然已经这么久了……朝廷里还是有人不放过他。”
　　“所以我果然讨厌读书识字。”凌舒赞同道。
　　“这个不能拿来当贪玩的借口吧？”
　　两人就这么你一句我一句的聊了很久，一直聊到天光微亮，月亮回家。
　　“伤害太子的人，我都会毫不犹豫的手刃，希望你不是。”有些清冷的声音听在凌舒耳朵里恍恍惚惚的，十分悦耳。他有些困倦的靠在持剑男人的身上，懒洋洋道。
　　“放心，我不是什么邪教的人……不会伤害洛白……”
　　“如果是，我会杀了你。”
　　“我最讨厌疑心重的人。”凌舒在他肩上咂咂嘴，道。“可是，我觉得……我一定见过你……而且很熟悉……还有……看在你长得这么好看的份上，我就勉强喜欢你吧。”
　　“天亮了，我该走了。”听到凌舒如此说，持剑男人再次微笑，准备离去。却被凌舒抱住了胳膊。
　　“等等，你还没告诉我……你的名字。”
　　“卮锋。”
　　“之……风？”凌舒重复了一遍。“好名字……好名字……”
　　“凌舒？”眼见凌舒就这睡着了，姬卮锋将自己的手臂从他的怀中抽出来，脱下披风将之裹了起来。“凌舒……”
　　“唔……”凌舒蜷在被子里，将身体缩成一个团。
　　“凌舒，我走了。”姬卮锋本是走开了两步，又折回去，俯□亲了亲凌舒的额头轻声道。“希望你没骗我。”
　　




9

9、第九章：再见 ... 
 
 
　　近几日以来，凌舒一直黏在苏洛白身边，从早上一直到晚上。
　　苏洛白开店，凌舒帮着卖布。苏洛白吃饭，凌舒吃的比他还香。苏洛白散心，凌舒就跟在他身后。苏洛白练剑，凌舒晒太阳。苏洛白睡觉，凌舒在屋顶上偷看。苏洛白洗澡，凌舒跟着洗澡，洗来洗去就会传来凌舒要将房顶掀翻的尖笑声。秋季在这笑声中来临，苏洛白觉得心情如秋风一般舒爽。他淡淡的欣喜，并且享受着这样平淡的幸福。
　　直到有一天，尚霜走进苏洛白的书房里。
　　“霜姐，什么事？”正在桌案前练字的苏洛白抬起头，问道。
　　“洛白，你打算让凌舒在这里待到什么时候？”
　　“一直待着又如何。”听尚霜这么问，苏洛白挑眉问。
　　“今日我收拾他房间的时候……发现了这个。”尚霜一面说着，一面从袖口里那出一枚四角带着倒钩的暗器，放在苏洛白面前。那暗器的形状很精美，薄而锋利，中心暗红色的火镰非常的醒目。苏洛白愣了愣，而后问道。
　　“你是说……他……”
　　“我只是拿出一枚给你看。”尚霜眉头紧锁，而后将那暗器收了回去。“在他的床底下，共有上百枚不止。”
　　“……”
　　“虽然我不知道他为什么没行动，但是洛白，你还是不要与他太接近的好。”
　　“我知道了，你先下去吧。”苏洛白的眉头微蹙，挥手吩咐道。
　　“洛白，害人之心不可有，防人之心不可无啊。”见苏洛白并不将此时放在心上，尚霜向前一步道。“你又如何知道，凌舒本身是个怎样的人。你又如何知道，他来苏府的目的……”
　　“我就是知道，不用你多说。”
　　
　　北方的秋天带着一种渺远的感觉。苏洛白站在院中的梨树下，任落叶翻飞。他张开双手，任风从两臂之间穿过。风中，似乎又带来了儿时的声音。
　　“我以后的生活就是要在一片大大的梨园里，养很多小动物，成天吃着好吃的，过着无忧无虑的生活。”小胖墩站在学堂里，用心的描绘着自己的未来，却换来孩子们的哄笑声。
　　“凌舒，你真有出息！哈哈哈哈哈！”其中的一个孩子不屑道。“夫子夫子，我跟凌舒不一样，将来要当大官！让我爹我娘都过上好日子，让霁月城在皇上那里出名！”
　　“夫子，我将来想成为一名江湖神医，医治百病。”
　　“我想成为大侠，劫富济贫！”
　　看着孩子们一个个争先恐后的发言，夫子欣慰的捋了捋胡子，满面笑容。只是这么多孩子里，唯两个没有发表自己意见的孩子，却都是他最得意的门生。那两个孩子，一个小心谨慎，一个出类拔萃。待到学堂又安静了下来，夫子才向凌舒后座问道。
　　“贺荣莲，你以后想要什么样的生活？”
　　“秘密。”只见贺荣莲嘴角浮起一丝温柔的笑，只回答了两个字。
　　夫子赞赏的缕着胡子又瞥向凌舒的前座。
　　“苏洛白，你呢？”
　　“我想种一园子的梨树。”
　　“……”夫子的脸，瞬间黑了。
　　“学会做很多好吃的。”
　　“苏洛白……”
　　“还有……”小小的苏洛白全然不觉，还想继续说下去，却被夫子硬生生的截断了。
　　“你跟凌舒！都给我外出罚站！没我的允许，不准进来！”
　　眼见着苏洛白和凌舒两个人齐刷刷的从大家视线中走到门口罚站，孩子们又一次哄笑出声。只是贺荣莲这次也不厚道的笑了，在苏洛白经过自己身边的时候，低低的说了一句。
　　“笨蛋。”
　　
　　凌舒很纳闷的站在门口，不明白自己为什么要罚站。苏洛白虽是在罚站，却有些心跳加速。他偷偷的瞄了一眼凌舒，却见凌舒也在看自己，一双小眼睛里充满迷惑。
　　“你也喜欢梨树？”凌舒问。
　　“恩……”
　　“你为什么喜欢梨树？”见苏洛白回答的有些含糊，凌舒又问。
　　“因为漂亮吧……”苏洛白仔细的想了想，还真想不出自己要种一园子梨树的理由。
　　“原来是这样。”凌舒转过头去，不在理苏洛白，不知道又在想什么。
　　“那你为什么喜欢梨树？”苏洛白问。
　　“喜欢就是喜欢了。”凌舒认真回答。“找不出任何喜欢的理由，才是真心的喜欢。”
　　这一回答让苏洛白吃了一惊，他赶忙背过头不看凌舒。因为，他发现，没有任何理由的，他就是喜欢跟凌舒在一起。难道……这就是真心的喜欢？
　　
　　“我知道，我就是知道。”从回忆中醒来的苏洛白喃喃自语道。清凉的秋风吹得他衣裾翻飞，飘摇不已。“这样的凌舒……永远都不会变……”
　　“我怎么了？”感觉腰被人环了起来。苏洛白回头，就见凌舒正抱着自己，波光粼粼的美眸确实要比原先大了不少，不过这对苏洛白来说并没什么区别。
　　“你又闯了什么祸？”
　　“回禀洛白，绝对没有！请看我纯真的眼神！”
　　“知道你眼睛变大了，不用一直强调。”苏洛白笑着把凌舒从身上拉开，却发现凌舒呆了呆，不由的问道。“怎么了？”
　　“总觉得……洛白你的脸变得好看了，你化妆了么？”凌舒细细的盯着苏洛白看，看了又看。
　　“……”苏洛白只觉得自己想流汗，愣是一个字也答不出。
　　“还有，无论什么时候，都觉得你身上有一种梨花的味道。”凌舒将头埋在苏洛白胸口闻了闻，又向上闻了闻，再向上闻了闻。最终将双唇贴在苏洛白的嘴巴上。苏洛白心中一悸，下意识的轻轻回吻了一下。
　　“走了。出去散步。”眼见凌舒有一直贴着自己嘴巴的趋势，苏洛白将他一把拉开，转身就朝着门外走。凌舒连忙快步跟在他身后，却也没来得及看见苏洛白脸红。
　　
　　夜里，尚霜又来到了苏洛白的房间。
　　她伸手，敲了敲门，而后道。
　　“洛白？睡了么？”
　　屋里没人回答。
　　“洛白……我只是担心你。”
　　“霜姐。我如何处事待人……这么多年了，你会不知晓么？”苏洛白的声音慢悠悠的飘出来，听不出什么情绪。“我心里有数。”
　　“你与我一同长了这么大，我会不知道你处事的方法么。只是……这么多年了，我依旧记得你满头是血从门口走进来的样子，怎么也忘不掉。”尚霜咬牙道。“若不是因为凌舒……你怎么会！只要遇到他……什么都会改变的……”
　　“……”门内不再有人说话。
　　尚霜等了一阵子依旧不减苏洛白答话，才道。
　　“既然你不怀疑他，我替你盯着他。若他安稳就罢了，若是他伤害你，我绝不放过他！”
　　
　　一直到尚霜走远了，苏洛白才闭起眼睛。
　　有些亮的过分的明月使得苏洛白的心情变得烦躁了起来，很多年了，他未曾再体会到这种心情。在床上翻了几次身，最终还是无法入眠。苏洛白抬手擦了擦额头的汗，手指拂过那早已愈合完整，看不出痕迹的伤。
　　思绪穿越了光层，回到了好久年以前，那个他连做梦都不愿回想的记忆里。
　　
　　因为那一次。凌舒走了。
　　
　　“爹！”
　　“你要是在把这些乱七八糟的东西捡回来！就不要进凌家的们！”
　　苏洛白刚一转过巷弯就见凌舒被凌老爷拎着耳朵从宅子里赶出来，瞬间忘了自己此行的目的。再走近些，就可以清晰的看见凌舒委屈的揉着耳朵冲着凌老爷争辩的模样。他没穿鞋，脚边上跟着一只瘸腿的小花狗。
　　“想清楚了再回来吃饭！”
　　伴随凌老爷关门的声音飞出来了两只鞋。一只砸在凌舒怀里，一只越过凌舒的肩头砸在青石板上翻了几个圈，被小花狗叼了回来。眼见大门合起来，凌舒捡起鞋子，领着小狗漫无目的的向前走。
　　“小瘸腿，我们去哪里玩好？”
　　“汪。”
　　“什么，你也不知道吗？”凌舒自言自语道。“这时候，我就在想，我要是有个同甘共苦的好兄弟该多好……哪怕是个好朋友也行。这样我们两就不用想该去哪里玩了。” 
　　“汪……”
　　“不如……我先帮你找个主人。等我说服了我爹，再接你回家。”忽然，凌舒咧嘴一笑，小眼睛弯成月牙的形状。“你说……好不好？”
　　
　　苏洛白一路跟在凌舒后面，一直跟了好远也不停下。
　　手中拿着的三字经在风中页角翻飞。
　　忽的，前面那个胖墩墩的人儿停了下来。苏洛白抬头看去，发现那胖墩面前多出了几个壮小伙。那几个壮小伙苏洛白认识，就是书院里成日里围住凌舒，欺负他嘲笑他，淘气到无法无天的孩子。然苏洛白认识他们，凌舒却不认识。虽天天被这些人围住，但是这些人的面庞根本就没走进凌舒的视线。自然地，他们的嘲笑与讥讽一起被凌舒拒之门外。
　　在苏洛白眼中，凌舒像一朵洁白无暇的梨花，将所有污秽排离，从内心到灵魂纯然的干净。
　　
　　“凌舒，你这是被你爹赶出来了？”为首的孩子推了凌舒一下，无奈凌舒太胖没推动。
　　“恩，被爹撵出来。”凌舒回答。
　　“你看看你，成天吃着么胖！膘肥体厚的，却连一个字都不认识。你现在还不会写自己的名字吧？”那孩子嗤笑道。
　　“名字会写，有人教过我。”凌舒歪头想了想，却不记得教自己写名字的那个人是谁。他努力的想，终于是想起了一个白影子来。心下便瞬间坦然道，算了，就是那个白影子，对……好像一直在自己身边的白影子……
　　“居然有人还会教胖猪写名字！是另一只胖猪吧！哈哈哈哈。”另一个孩子开口笑道，其他的孩子跟着一起哈哈笑。
　　凌舒也跟着笑。
　　苏洛白捏紧拳头，咬着牙，站在不远处的街边，终是没有走过去。
　　“嗤……没意思的家伙，我们走。”冷嘲热讽了一阵子，不见凌舒生气，为首的孩子觉得没意思，扭头就走。身后的孩子们自然也跟着走。却有一个孩子在路过小花狗的时候，踹了它一脚，嘬道。
　　“你跟你的胖猪主人一样闷！都是异类！”
　　
　　小花狗被踹的打了个滚，哀叫一声。凌舒的表情僵了一下，他快步的跑过去，将小狗抱着。这本该不是什么要紧的事，但是那为首的孩子却发现了这其中的乐趣。
　　因为他发现了能伤到凌舒的东西。
　　“等等，先别走。”那孩子王站住，随意指着一个孩子吩咐道。“你，去把他的狗拿来。”
　　“好！”
　　几个孩子很听话的走过来，从凌舒怀里抢狗。凌舒一阵慌张，连忙将狗抱紧在怀里，几个孩子立马扭抢成一团。小狗的尾巴爪子被拉得生疼，嗷嗷的叫。凌舒的心里也疼，不忍心再抢。手一松，小瘸腿被抢了去。
　　“给我把这只狗打死。”为首的孩子道。
　　“你们要干什么！”
　　眼前那些孩子捡起枯枝石头开始打小花狗。凌舒忍不住了，冲上去跟那些人打起来。由于凌舒本身就胖，也比较有力气，那两个打狗的孩子瞬时就被掀翻在地，青紫了眼眶。但是毕竟对方人数多，很快的就轮到了他挨打的份。拳脚七七八八的落在凌舒身上，凌舒倒不觉得疼，只是淡定的抱着怀里的小瘸腿。
　　
　　忽然，拳脚的攻击少了。
　　凌舒抬头，没错，那个混战进来的白衣少年就是那个白白的影子。
　　
　　“凌舒！快跑！”
　　苏洛白来不及多说些什么，抓着凌舒就跑。凌舒一手抱着小瘸腿，一手被苏洛白拉着，在熙攘的街道里飞奔。他们一路跑过主街，跑过胧夜的桃花树。虽然正是秋天看不见桃花，却也能看见满天的金叶飞舞。身后的孩子乐在兴头，那肯放过他们，一路穷追不舍。终于，二人还是被堵在小巷子里。
　　二与六的对决，很明显的摆下阵来。
　　凌舒只记得自己没力气了，鼻子流血了，跪在地上。苏洛白也不跟他们打，只是将凌舒跪抱在怀里，紧紧护着。凌舒透过苏洛白的衣缝看倒在地上奄奄一息，几近断气的小狗。
　　终于，一声哀嚎过后，那小狗一动不动了，悄无声息的躺在地上。
　　凌舒仔细的听，用心的听，整个世界一点声音都没有。
　　
　　“啪！”又一声闷响，苏洛白暗哼了一下。凌舒挣扎了下，却没力气抬头看。过了一阵子，他便感觉到有什么东西滴在自己头上。一滴一滴的，温热腥咸。
　　“他……他流血了！”
　　“叫你不要打太过分！谁让你把苏洛白的头打烂了！”
　　“快！快跑！”
　　那些孩子慌张错乱的脚步声消失在巷子尽头的时候，苏洛白感觉自己怀中湿了一片。他知道，那是凌舒在哭。双手颤抖的将凌舒又抱的紧了一些，他不敢看凌舒的脸。他想自己一定无法承受凌舒悲伤的表情，更无法看见凌舒流泪的眼睛。
　　
　　只看一眼，便会失控了。
　　只看一眼，便永远无法忘记。
　　
　　时间静默的流逝，凌舒一直默默的哭。
　　苏洛白从来不知道，世界能这么安静，安静到能听清楚他每一次的抽泣。
　　苏洛白也从来不知道，不知道凌舒也能有这么多眼泪。
　　
　　一直到了天黑的时候，凌舒才从苏洛白怀里出来。他伸手摸了摸苏洛白额头上已经凝结了血块的伤痕，轻声问道。
　　“疼么？”
　　“不疼。”
　　“那……我回家了。”凌舒道。
　　“恩。”苏洛白低头保持着跪在原地的姿势，道。
　　“苏洛白，再见。”
　　“再见。”
　　
　　待到凌舒走了很远，苏洛白才恍然抬头，惊讶的望着凌舒离开的方向出神。
　　他刚……叫了自己什么？
　　




10

10、第十章：流剑 ... 
 
 
　　苏洛白只觉得自己全身都空空的，恍惚得往家里走。脑袋上的血将他的半面脸都糊住了，有一只眼睛也看不见东西。推门的那一瞬间，少女模样的尚霜正要出门找他。一见他这样子，手里的东西瞬间稀里哗啦的掉地了。她连忙跑过来，架住苏洛白，问道。
　　“洛白，你怎么了？！”
　　“霜姐，我想学武。”
　　苏洛白只是说了这么一句，就昏迷了。尚霜心里又气又急，连忙将他扶到里屋的床上，为他擦洗上药。小小的香菱泪眼汪汪的站在床边上瞅着昏迷的苏洛白，小声道。
　　“霜姐，让白哥哥跟我们的师父一起学武吧。”
　　“说了多少次，不能叫他哥哥。”眼见一盆水都变成红色，尚霜心疼的不得了，她恍惚的喃喃道。“怎么……忽然就想起要学武来……”
　　
　　第二日，一切如故，秋意更甚。苏洛白吹了一天的凉风，愣是没见着凌舒。
　　来学堂的路上，他曾想过千万种情形。
　　若是凌舒记得他了，他该怎么办。若是凌舒不开心了，他该怎么办。如果凌舒跟往常一样，他又该怎么办。然而，在夫子说放学的时候，这些幻想终归变成一场空。孩子们一哄而散的走光了，苏洛白却还是坐在书案前面发呆，像是还在等着谁。贺荣莲见他这副模样，便放下手中的书本，走到他身边，道。
　　“若是想他了，现在便去看看他，如何？”
　　“没有想他。”苏洛白心中一惊，连忙还嘴道。“再说，明天不是就见了么。”
　　“我都没说是谁，你就知道是凌舒了？”贺荣莲笑。
　　“我……”苏洛白一时语塞，面上微红。
　　贺荣莲还想再说什么，却听见贺丰姿远远的在唤自己，便拍了拍苏洛白的肩膀，跑过去了。苏洛白回头，想抓住贺荣莲，却发现那人已经跑了很远。
　　院中的桃树只剩枝丫，贺丰姿就站在那里，等着他。天幕高远，秋风萧瑟，那人生的好似画中人一样俊美。看着贺荣莲与贺丰姿相视而笑并肩离去的画面，苏洛白忽觉寂寞。
　　
　　本该回家的脚步转了几个弯，还是改变了方向。苏洛白快步的朝着凌舒的府邸走，越来越快的走，最后简直变成了飞奔。他怕他再慢走几步，就会失去什么东西。他不知这种感觉从何而来，只是觉得隐约的害怕失去。脑中慌乱着，待他跑到凌府围墙的时候，已经是汗流浃背。苏洛白撑着双腿，靠着墙，大口大口的喘气。
　　几乎是于此同时，他听见凌舒的声音从墙的那一边传来。
　　“爹――”
　　“我不同意。”
　　“爹！”凌舒委屈的喊。
　　“之前你不学无术大字不识一个就算了，爹不管你。后来你没事干，在脑袋上面绑飘带天天跟动物混在一起也算了，爹也不管你。再后来整天抱着铜镜不放手巴不得钻进里面去还是算了，爹忍了再忍！如今，你又想出这鬼点子来，我绝不同意！”
　　凌舒鼓气。
　　“你也不看看人家贺丰姿，专门往人家爹娘的脸上贴金的。你那是什么表情……好。就算不说贺丰姿。就说与你一同上学的，那个苏洛白。人家写的一手好字，文采简直就是没话说，天天被夫子捧在手心里赞赏着。你说你，除了老实点以外，还有哪点拿得出手？”
　　“我都是内在美……”凌舒争辩道。“要是我也长成贺丰姿那样子，准比他还出名还能贴金！”
　　“你以为贺丰姿是靠长相贴金的？霁月城里谁不知道贺丰姿琴棋书画样样精通！”
　　“漂亮的外形是很重要的呀。”凌舒道。
　　“你是要怪爹没长好，把你生成这个样子？”凌老爷胡子一直，怒道。
　　凌舒心有灵犀的点头。
　　“你……你你你！”
　　“老爷！老爷气晕过去了！快来人哪！”
　　对话到此终止，凌府里面乱哄哄的闹成一团。
　　
　　苏洛白靠在墙外笑，笑容淡淡的，心中莫名的安定。待一切安静了下来，苏洛白爬上墙头向里面瞧，就瞧见了偌大的凌府后院空空荡荡的，只有凌舒一个人跪在中间。他背对苏洛白，微微弓着背，很安静的发呆，看上去非常的安逸。苏洛白不知道他为什么被罚跪，也不想多问，凌舒能被罚跪的理由实在太多了。
　　朦胧的光线中，那个胖墩墩的小身影显得越发的寂寞，越发的有魅力。
　　太阳一点点西斜，庭院一点点橘黄。苏洛白坐在墙头望着凌舒，一点都不觉得腻。凌舒一动不动的跪着，苏洛白心下赞道凌舒耐力好，一两个时辰，连个姿势都不换。两人就一直保持着这姿势，直到有小丫鬟走到后院里苏洛白才从墙头跳下去。
　　“哎呀，凌小公子睡着了！”
　　不一会，院子里传出小丫鬟惊讶的声音。
　　“这有什么奇怪。一般被罚跪的情况下，凌小公子要是没在玩，就肯定是在睡觉了。”另一个插嘴道。
　　“怪不得保持着这姿势一下午了。”那小丫环恍然大悟道。
　　“是啊，凌小公子睡着的时候，是不乱动的。”
　　“可是……怎么跪着也能睡着呢。还流口水……这到底是睡了多久呀……”
　　“……”
　　苏洛白站在墙外嘴角抽了抽。
　　“小公子，快醒醒……吃饭啦……”墙内的小丫环继续道。“今天晚上有烧鸡哦……”
　　终于，苏洛白恍然察觉到自己这一下午的时光完全是在发傻。
　　他摇摇头，又朝着家门口一路小跑回去了。
　　但……这一次，苏洛白感觉自己的脚步莫名的轻快。
　　
　　日子一天一天的过去，树上的叶子越来越黄，天气越来越冷，凌舒没来学堂。苏洛白天天坐在窗口望着进书院的那条小路，却怎么也望不见那个人。
　　又是一日，天气异常的寒冷。回家的时候苏洛白抬头向天上看，发现竟有细小的雪花落下来。他伸出手，将雪花接在掌中央。细细白白的雪花像极了梨花的花瓣，无可遏制的思念在此刻爆发出来。苏洛白握紧拳头，再一次回转脚步，朝着凌府跑。
　　这一次，围墙里面很安静，苏洛白等了等，终于还是敲了凌府的门。门开了，凌府的守卫一面打量苏洛白，一面向掌中呵气。
　　“你说凌小公子？一个时辰前刚走。”
　　“去哪了？”苏洛白只觉心中一窒，问道。
　　“凌老爷送他去了流剑山庄。”那守卫道。“前一阵子凌小公子闹着要去，凌老爷不准。后来老爷见小公子不玩不闹的，心下软了，想着本来在学堂也是学不进什么东西的，不如送去流剑山庄学武。好歹老爷与那庄主也是至交了，横竖都是玩，就看小公子开心了。”
　　“流剑山庄……”苏洛白喃喃道，这名字他听过，是个离霁月城很遥远的地方。
　　“也不知小公子此去能学到什么，不过依公子爱玩的个性，只怕是什么都学不到了。老爷送走凌小公子的时候还挺不舍的……只怕这小公子游遍了江湖，有太多太多吸引他的东西，就不肯回来了。要是他长大了……在外面遇见了个如花似玉的姑娘……你、你去哪？！”
　　眼见这白衣的孩子转身就跑，那守卫诧异的喊道。却不料那孩子根本不听自己的，头也不回的就消失在雪中了。
　　
　　有可能再也不回来了？
　　江湖之大……他……哪里还会记得这个小地方？
　　而他苏洛白，就要永远都留在这里，隐姓埋名的生活一辈子。
　　这一别，竟会永不再见？
　　
　　凌舒。
　　凌舒！
　　凌舒！！
　　你怎可以……
　　就这样的离去……？
　　
　　原来，这里从未有什么东西令你留恋。
　　
　　苏洛白一路狂奔，一直奔到霁月城的城门外。
　　雪花纷飞，天地苍茫，什么都没有。
　　苏洛白失神的站着，望着一行通往远方的车轮印记发呆。不知为何，他竟有种被遗弃的错觉。
　　然，他与凌舒从未有过任何交集。又何谈抛弃？
　　
　　“洛白，回家了。”
　　天色暗下来，世界黑蒙蒙的一片，苏洛白觉得有件衣服搭在自己肩膀上。他想回应，却觉得嗓子疼痛难忍，竟说不出一个字。
　　“洛白……怎么哭了？”
　　听见这问话，苏洛白睁大眼睛，忽觉有温热的液体从眼眶里掉出来，顺着脸颊滑下去。
　　“洛白……洛白！”
　　“白哥哥烫烫。”
　　“凌舒……我恨凌舒……！”
　　“霜姐……你别哭，你别哭啊……”
　　凡世的喧嚣在苏洛白耳中淡去，他觉得自己的一整个心灵都在那一刹那沉淀。
　　
　　初春的时候，苏洛白的身体终于恢复过来了。
　　他搬了一把椅子，靠在书房的窗边看书。偌大的一个书房，里面的诗书却都被苏洛白在这一个冬天里读完了。他隐约的对医书感兴趣。这根深蒂固的伤寒，也是他自己医好的。一本一本的换，全是看过的。苏洛白忽觉无趣，却在要起身出门的瞬间看见了一本本该还给凌舒的书。
　　只是那日，凌舒哭了，他便将那本书一直留在腰间，没有再还回去。
　　依稀记得去年秋天，夫子担忧凌舒的学业，专门派苏洛白去给凌舒补习三字经。却不料刚没走过巷口，就看见凌舒和凌舒的小狗被人欺负，一瞬间就什么都忘了。
　　
　　“人之初，性本善。性相近，习相远。苟不教，性乃迁。”
　　凌舒学习这几句诗的模样忽然出现在苏洛白眼前，苏洛白忍不住的哈哈笑出来。他随手拿了一章白纸，提笔写下了“凌舒”二字。写下之后，便又翻过纸身，在纸的背面又写了一遍。那字体已经相当的纯熟，潇洒而俊逸。纸的两面，墨迹相互辉映，终是看不出他写了什么。苏洛白细细摩挲那张纸，很久才将它夹入三字经里，放在书架上不曾过问的书堆里，不再提起。
　　“凌舒。我已经……不再那么想念你了。”
　　将书放进去的那一刻，苏洛白这么对自己说。
　　“以后，我绝对不会再承认自己想念你。”
　　春日的阳光照耀进来，梨树幼嫩的植苗显得美妙无比，像极了苏洛白稚嫩的面庞。一阵温暖的春风拂过，苏洛白理了理被吹乱的头发，就这样迈出门去。
　　
　　“洛白！”
　　回忆被突然冲进来的香菱打断了。苏洛白从黑暗中坐起来，问道。
　　“怎么了？”
　　“你没事吧？”香菱的声音了里充满担忧。
　　“我没事，出什么事了？”
　　“我同尚霜守夜的时候，看见几道黑影从你这里掠过，竟是在门边留下了一排暗器！”香菱紧张道。“霜姐追过去了，她让我留在这里，守着你呢。”
　　“尚霜的武功不及你强，万一中毒了怎么办。”苏洛白皱眉，而后起身道。“我们追出去看看。”
　　“可是你……”
　　“若是不能自保，我还能活到现在么。”苏洛白披上一件外衣，对香菱笑。“还有凌舒和小二，若是牵连到他们，我倒要惭愧了。”
　　香菱微红面颊，不再说什么，随着苏洛白追出去了。
　　 

作者有话要说：于是……流光需要乃们的小爪印




11

11、第十一章：无涯 ... 
 
 
　　沿着零散的暗器和尚霜身上特殊的味道，苏洛白和香菱追出苏府，一路向着霁月城的后山追去。星月无光，天空灰蒙蒙的一片。
　　苏洛白对这种漆黑的感觉并不意外，因为他习惯了每个黎明前的黑暗。
　　两人的身形迅速的在黑夜的屋檐上穿梭，尚霜的气息越来越近。
　　“霜姐！”忽的，香菱跃下屋檐去。
　　苏洛白的目光随着香菱，这才看见倒在围墙边上的尚霜。
　　“尚霜，尚霜。”苏洛白将昏迷的尚霜从香菱怀中接过来，轻声唤了两句。“你醒醒。”
　　“洛白……”好半响，尚霜才虚弱的睁开眼睛。只是这飘渺的眼神一看见苏洛白，瞬间便湿润了起来。
　　“你现在感觉怎么样？”
　　“他们的毒性，太强了……”尚霜道。
　　“你……”
　　“我控制不住体内的毒素，这是我从没接触过的。”就这么说着，尚霜嘴角流下一道血痕。她皱了皱眉头，似乎痛得很。
　　“什么都别多说，我们先回去。”见尚霜表情痛苦，苏洛白连忙将她背起来，向回赶。
　　“不，必须得说。”尚霜伏在苏洛白的背上，轻轻环着苏洛白的脖颈。“不然，我不知道还有没有机会说了。”
　　“霜姐，洛白医术了得，什么毒都能解，没问题的。”香菱见她这模样，难过道。
　　“我只是……恨他们……恨姬卮泉。我恨他不放过洛白……我只是想快速解决这些恶心的家伙……师父曾说，若是我想，便有一种势不可挡的力量。可却不知他们此行里带了一名武功极强的高手。我不清楚他有多强，只是在三番交手后，我便败了。还中了毒。”尚霜咳了两声，继续道。“火镰教离霁月城极远，我不信他们的人手交替可以这么迅速，其中必定有已经潜伏在霁月城中数年的人脉。不夸张的说……我根本察觉的不到我体内流动着什么样的毒素。但我知道，这是致命的。”
　　隔了一阵子，尚霜才恍惚道。
　　“他们已经渐渐变得强大……变得变幻莫测……”
　　“尚霜，别说了。”感觉到尚霜的声音有些飘忽，苏洛白断定毒素扩散。
　　“洛白……我的暗器……擦中了他的脸……”
　　“什么？”
　　“他逃不出后山的。”尚霜冷笑道。“明日，便去寻那句尸体……说不定能找出什么线索……”
　　“你用了……焚神散？”苏洛白睁大眼睛，有些不敢相信。
　　“他们不留活路，我们又何须手下留情。”
　　“可是……”至于……
　　“被霜姐的暗器擦中，那是一定活不了了。”香菱深信道。
　　“好，我们明日就去后山瞧瞧。”
　　
　　安顿好尚霜之后，苏洛白独自站在院中，目光扫过屋檐墙角，心中掠过一丝淡淡的嘲讽。
　　这房子的每一个地方，都是贺荣莲曾经住过的。如今却处处暗藏杀机，叫他回忆里仅存的一丝光明都变的污秽。
　　为什么身处如此的险境却不想离开？是因为自己真的累了，不想在隐姓埋名的逃亡了。还是因为，这是贺荣莲交到自己手上的地方，自己打从心里就想将这里守护着。又或者说……他在等那个永远都不可能回来的凌舒……
　　凌舒？
　　现在这里已越来越危险，若是他们的目标不光是自己，而是这座宅子里所有的人，那后果……
　　或许，真是该叫凌舒回去了。
　　想到这里，苏洛白快步跑到凌舒的卧房外。不由自主的，他敲了三声凌舒的门，不见有人回答。一种奇异的担心感从苏洛白的心中升腾起来，他加重了力道，继续敲。不久，他终于听见“咚”“哒哒哒”的声音。
　　门开了。
　　“苏公子……”二胡披着一件外衣，睡眼惺忪的望着苏洛白。“你梦游？”
　　“很显然不是。”
　　“那……有事？”二胡歪歪脑袋，一双不大不小的眼睛充满迷茫，这神态到跟小时候的凌舒有点相似。
　　“你跟凌舒……睡一间房？”苏洛白想问，却也只能这样问。
　　“公子有个习惯，便是睡觉的时候喜欢抱着东西。前阵子来的时候公子嫌重，就把玉枕丢了。所以最近又拿我当枕头了，想来也有八九年了。”二胡不以为然的拢了拢衣服，道。“苏公子不是知道？”
　　“……”苏洛白仔细想了想，这才发现，凌舒到了夜里，却总在找小二。原来……是这么一回事……
　　“不知道？”二胡想了想。“那就是霜姐香姐他们知道……”
　　“所以，凌舒在睡觉？”觉得话题越跑越远了，苏洛白沉声向屋里瞧。
　　
　　“包子……珍珠……嘿嘿嘿……”
　　不等二胡答话，苏洛白就听见了凌舒梦中欣喜的奸笑声，而后便放心了。
　　“大概……公子太久没吃到包子。”二胡忧心解释道。
　　“明日早饭……便吃包子吧……”苏洛白这么答着，却怎么也把珍珠和包子联系不到一起。
　　“苏公子不必太过纠结，那两样的共同处，就是公子都喜欢而已。”
　　“……”原来，可以这么简单的理解凌舒吗……
　　苏洛白在心中想。
　　“苏公子要是没事的话，我去睡觉了。不好好睡觉，怎么也经不起公子闹腾。”
　　“等等。”
　　眼见二胡打着哈欠转身准备关门，苏洛白连忙制止道。
　　二胡站住，回头。
　　“明日……我去买个玉枕，你回原先准备给你的房间去睡吧。”
　　
　　折腾了一晚上，根本没怎么睡就要起床了。
　　苏洛白睁开眼睛，还是觉得自己的精神有些恍惚。他翻了个身，准备继续潜眠，却怎么也睡不着。思来想去，却也还是披着一件月白长衫出门走走。天空微微的亮，还是一种朦胧的蓝色。天气却一天比一天寒冷了起来，树上的叶子大片大片的掉落。看来……是冬季快要来临了呢……
　　他漫步过后院里已剩枯枝的梨树，来到前院，却被那画面给震住了。
　　前院里站了两个人，不，是相拥在一起的两个男人。那个个子稍矮的紫衣青年，他认得，叫凌舒。而那个将凌舒紧紧抱在怀里的青衣男子苏洛白却不晓得了。
　　只听那个青衣男子温柔道。
　　“小舒，怎么了？看见师哥不高兴？”那声音柔和悦耳，带着一种不容抗拒的惑力。
　　“没有啊，我很高兴，请看我纯洁的眼睛和上扬的嘴角。”凌舒仰着头，与那男子对视，用自己空余出来的两根食指把嘴角推上去。
　　“才几个月不见，你越发的顽皮了。”那名青衣男子见凌舒这个模样，宠溺的笑。
　　“师哥，我可以说我很冷么？”凌舒正色道。
　　“那就来点温暖的……”那青衣男子这么说着，就拦着凌舒的腰，挑起他的下巴，凑了过来。
　　
　　苏洛白的眼睛张得很大，心中一时窒息……竟是向后退了一步。
　　“喳”地上的枯叶被苏洛白踩碎，发出一丝细微的响动。
　　凌舒就在这时转头，让那吻落在自己的脸颊上。
　　“洛白？这么早起来要去买包子？”不知什么时候凌舒已经从那名青衣男子的怀里挣脱出来，跑到了自己面前。一双泛着紫光的眼睛幽幽的望过来。
　　“恩，去买包子。”苏洛白道。
　　“这个是我在流剑山庄的好兄弟，大师兄陆无涯。”
　　凌舒显然没发现苏洛白的沉默，而是一把将身后跟过来的男子拉住，然后推到苏洛白面前。苏洛白这才仔细看面前的人，跟自己差不多的高度，却是截然不同的一张脸。苏洛白确定那是一张绝世俊俏的容颜，眉梢眼角都好像画中的人一般，带着全然的洒脱俊逸之气。怪不得凌舒第一眼看见他，就呆了。
　　“你好，我叫苏洛白。”苏洛白脸上挂起一丝淡笑。
　　“小舒，他长得很平凡嘛。”陆无涯挑眉，从上到下将苏洛白打量了个遍。
　　“确实是很平凡。”凌舒托着下巴站在陆无涯身边，也装模作样的仔细打量着苏洛白。
　　“你信中跟我说的可完全不是这个样子。害我充满危机感。”
　　“我信中？”凌舒歪头想。确实，因为不识字的原因，通信什么的都是靠着画画来的。然而苏洛白在画中确实要好看一些。但那完全要归功于自己日夜不停的努力练习画画，从而功力提升的原因！
　　“对，按照那个程度，实物不该是现在的样子。”
　　“……”苏洛白站在原地，不明白这奇奇怪怪的两个人再说什么。
　　“洛白兄，我这是第一次来霁月城，刚听说你要去给小舒儿买包子，不如带我一起去走走如何？”陆无涯笑道。
　　“也好。”苏洛白点头，转而又问凌舒。“你要去么？”
　　“小短尾生病了，我要照顾它。”凌舒忧郁且委屈道。
　　“所以？”苏洛白挑眉。
　　“所以洛白要多买几个包子回来慰问它……它会很高兴的……”
　　“是慰问你吧……”
　　“洛白，你不相信我，我会伤心。”
　　“相信你才有鬼。”
　　
　　大清早的霁月城人烟还算比较稀少，苏洛白走在前面，陆无涯双手抱头跟在后面闲散的晃悠着。
　　“洛白兄。”
　　“什么事？”苏洛白问。
　　“凌舒脸上的伤痕，你都没看见呢。”陆无涯不经意道，眼神在街边的小摊上飘忽。
　　“普通的擦伤罢了。”苏洛白的脚步平稳，继续向前。
　　“普通的擦伤会是那么细的一条缝儿？”陆无涯笑。“洛白兄还真是不关心我家的小舒儿。”
　　“你喜欢吃什么馅儿的包子？”苏洛白停了脚步，转身，微笑的问。
　　陆无涯也停了下来，完全被苏洛白瞳眸中的色彩震住。隐约的，他感觉到了眸中隐藏于这平凡外表之下的东西。那东西有些张狂，霸道，且……蠢蠢欲动。
　　“小舒爱吃的馅儿。”
　　“是么……”苏洛白的眼眸暗了暗，继续向前。
　　“果然知道凌舒喜欢什么。”陆无涯继续跟上。清晨的凉风缓缓的吹，陆无涯加快脚步赶在苏洛白身边。“说来……你……亲过凌舒么？”
　　苏洛白忽而站住，转身望着陆无涯。
　　
　　“凌舒的皮肤很好，每次亲都很享受。”
　　“……”
　　“你都不知道，小舒每次被亲后的反应有多可爱。”
　　“……”
　　“你喜欢小舒吧？”
　　“……”
　　“我一眼就看出来了。”
　　“……”
　　“不过很可惜，他喜欢的人是我。”
　　
　　中午的时候，凌舒要死不活的缠着二胡，泪眼朦胧。
　　“小二，你说包子怎么还不回来？”
　　“公子，包子自己没腿，回不来。”
　　二胡捋了凌舒两次，可是无奈每次凌舒都会坚持不屑的缠上来，索性不管了。他搬了个小板凳，自己蹲在院子里捡豆角，任凌舒在自己身上拧来拧去。
　　“小二……”
　　“恩。”二胡应了一声，一个豆角以完美的弧度入框。
　　“包子……”
　　“公子乖，包子一会就回来了。”
　　“恩，我知道的。”凌舒坚定的望着敞得大大的苏府正门，强忍着口水道。
　　
　　悠然的午后，除了风声，什么都没有了。
　　
　　大约过了半刻钟，安静的院子里又响起了凌舒的声音。
　　“小二……”
　　“恩？”
　　“小二，你说包子怎么还不回来……？”
　　“公子，包子自己没腿，回不来。”
　　“……”
　　在一旁的蜷着休息的小银线歪着头，小脑袋里也不清楚这样的对白一早上到底重复了多少次。
　　




12

12、第十二章：迷情 ... 
 
 
　　太阳西斜，凌舒委屈的蹲在门槛上吃着二胡随手糊弄出来的青豆米饭向长街的尽头张望。二胡做完手头的事情，见自家公子还是保持那姿势，不由得担心他是不是睡着了。却不料刚探头过去，就被凌舒雾气氤氲的眼睛瞅住了。
　　“真难得，公子你保持了这么久这个姿势，竟然没有睡着。”
　　“都是因为你做饭太难吃，害我睡不着的。”凌舒伤心的放下小半碗米饭，继续张望。“就算再没腿也该回来了……”
　　正这么说着，街道尽头忽然出现了两个高挑的人影，凌舒一瞬间以为自己因为饥饿而产生了幻觉。苏洛白从远处看起来就是那个朦胧模糊的样子没错，陆无涯一直都洒脱不羁没个正形儿也不错。可是如果不是视觉出了问题的话，这两个人的衣袍怎么会没袖子？而且……他们的裤脚为什么会变成布条，呈天女散花在空中翻飞？
　　“小二，打我一巴掌。”凌舒慎重道。
　　“为何？”二胡不解。
　　“因为我产生了严重的幻觉。”
　　“……”很迅速的，二胡的手举起来了！只见二胡的小手掌在半空中晃来晃去，又晃来晃去……最终还是打不下来……
　　凌舒期待的目光在时间的流逝中变得不解。
　　“为什么不打我？”
　　“公子，你确定我打完你之后能安然无恙？”二胡认真道。
　　“当然，在一起多少年了，你还不信我么？”凌舒坦然道。
　　“不信。”二胡向后缩了缩，斩钉截铁的回答。
　　按照在流剑山庄的惯例来看。谁要是抢了凌舒的一顿饭，谁必定会无缘无故的饿两顿饭。谁要是打了凌舒的左脸，谁必定会两个脸蛋儿上都印上“血掌印”。其间隔时间长不过一天，短不过一下午，必然发生。当然，当事人表示很淡定很无辜。但是自从这邪门的事情传开并验证在每个人身上之后。
　　大家，学乖了。
　　“既然你这么舍不得打我……”见二胡缩到了大门背后，凌舒又开始重新思索了起来。
　　短暂的一瞬间过后，二胡确定他在凌舒的脸上看见了一抹兴奋的贼笑。
　　“不如，换我打你？”
　　“……”
　　
　　就在两人探讨到底谁打谁比较好的时候，那两个高挑的影子已经出现在了他们面前。远远的还没看出来，这么一走近才发现。本来俊逸无比的大师哥陆无涯，毁容了。本来就没什么特点的苏洛白，忽然因为脸上的几道血痕而多了几分刺目。两人手中空空如也，等了一天的包子也不知去向。
　　“洛白……”
　　凌舒抓住准备进门的苏洛白，叫了一声。只见苏洛白回头冷淡的看了自己一眼，便转头进去了。凌舒忽然间觉得少了点什么。具体少了什么，却又不从得知。
　　“小舒儿，那苏洛白竟然为了你跟我打架。”待苏洛白的身影完全消失在庭院里，陆无涯才将凌舒抱在怀里，一边用下巴蹭着凌舒的耳侧，一面道。
　　“打架？”一听到这句话，凌舒本来失神的眼睛立马明亮了起来。
　　“我只是说明了事实，他就先出手打我。”陆无涯鼓气。
　　“什么事实？”凌舒歪头，看着自家大师兄血道横飞的脸。
　　“你喜欢我啊。”
　　“唔，是事实没错。”凌舒点了点头，而后又道。“可是你也不会老实的被他打吧？”
　　“所以，我们就这么打了一天，就变成现在的样子了。”陆无涯的眼神越过凌舒耳侧，望着渐渐变蓝的庭院，低声道。“若是苏洛白也去了流剑山庄，师父最喜欢的弟子恐怕就不是你了。”
　　“师父最喜欢的弟子一直都不是我。”凌舒不以为然道。
　　“小舒，你不用这么谦虚的，虽然我知道师父其实最喜欢我……”
　　“没记错的话……我跟少庄主抢点心的时候师父好像说过，小孩里面他最喜欢少庄主。”凌舒一面望天，一面努力回想。最终在一片混沌之中，找出了少庄主那张清秀的脸。
　　“凌舒，你这死小孩还是跟来时一样，一点都不可爱。”
　　“啊！”就在这时，凌舒忽然大叫一声。陆无涯以为他想起了什么不得了的事情，不由问道。
　　“你想到了什么？”
　　“刚洛白是向着哪个方向走的？”
　　“左面。怎么了？”
　　“该是沐浴时间了！”只见凌舒一脸光彩逼人，迅速的从陆无涯怀中脱身，跑得不见人影了。
　　陆无涯望了望空了的怀抱，感叹道。
　　“只要兴奋，无论什么时候，都能跑的这么快……”
　　小舒儿，这算不算你的特长之一？
　　
　　然而事实却让凌舒大失所望。苏洛白不准他跟他一起沐浴。
　　凌舒半裸着上身，委屈的巴在浴桶旁边，眼睁睁的看着苏洛白往自己身上撩水，看得鼻血横流。他颤颤巍巍的伸出一只手，想要摸摸那让他向往无比的皮肤，可是马上在苏洛白一个凌厉的眼神下退缩了。
　　“洛白……”
　　“恩？”苏洛白温和的应道，那语气温柔的完全与他的眼神不搭边。
　　“我憋得很辛苦……”凌舒可怜道。
　　“这里好像不是茅房吧？”苏洛白淡然道。
　　“我饥渴……”
　　“去找小二要吃的。”
　　“就亲我一下么……就一下……”凌舒伸长了脖子凑到苏洛白脸边，却接来一舀子水，差点烫成猪脸。可由于他对于美好事物的变态执着，他依旧挺着被烫的微红的面颊，试探道。“要不然让我亲亲你……我保证不乱摸其他的地方……”
　　“凌公子？”
　　“是！”
　　“向后转身，直走，朝左转，直走，再朝左转，出去，关门。不准关了门还藏在里面，不准关了门出去又进来，不准镐起瓦片在房顶上偷窥，不准发呆联想。”
　　“……”
　　“被我发现了，后果……你懂的。”
　　在苏洛白无比灿烂的微笑中，凌舒暗淡的飘出了浴房。
　　
　　二胡一进门的时候还以为一朵乌云从外面飘进来，飘到自己床上。待他走近定神一看，才发现那坨黑黑的东西原来是自家公子。
　　“小二，今天我得睡在这里。”
　　“恩。”
　　“难得你愿意跟我一起睡。”凌舒泪眼朦胧道。“你真好。”
　　“公子今天睡在这，我去公子那里睡。”二胡道。
　　“你这个没良心的小狼崽……”凌舒鼓气。
　　“苏公子说了，不让我跟你睡。”
　　“苏公子是你主人还是我是你主人？”凌舒幽怨道。却见二胡在原地望天思索，心中碎裂，怨气弥天道。“这种问题还用想这么久吗？！”
　　“开玩笑。”
　　“……”
　　
　　一个多时辰的连哄带骗之后，凌舒眼中的幽怨之气终于消散了，整个人又变成了一坨乌云。
　　又过了一个时辰，二胡戳了戳那坨黑色的东西，确保他还没睡着。只见那黑色的东西咕噜咕噜，扭动了两下之后，又安静了。
　　“公子。”二胡开口。
　　“恩？”带着点困倦的咂咂声从被窝里传出来。
　　“见到苏公子的时候，高兴么？”
　　“高兴。”
　　“有多高兴？”
　　“就好像看见了花不完的金山一样高兴。”
　　“……”
　　半个时辰之后，二胡又问。
　　“看不到苏公子的时候，会想念他么？”
　　“不可能看不到。”
　　“如果呢？”
　　“没有如果。”
　　“我是说……或许？”
　　“也没有或许。”
　　“那……”
　　“就算是房顶上的瓦片不给掀开，我也一样有办法能够偷窥。”
　　“……”
　　再过半个时辰，凌舒开口道。
　　“小二……他不给我亲他……他也不亲我……连看都不让我看……”
　　“按照公子的性格来说……应该会觉得他本来长得不好看，不看也罢。既然都不想看，那不亲也便罢了。”二胡转身，将被子卷在自己身上。
　　“！”凌舒震惊了。
　　“怎么了？”二胡转头，就又看见了凌舒泪气十足的大眼睛，疑惑的问。
　　“我果然要变态了吗……”
　　“没事，公子还是原来的公子。”
　　况且……一直都很变态……
　　本来是想将后面半句一起说出去的，但是二胡反复的估量了现在的状况之后，决定不说。
　　“我现在极度的想要亲一口洛白，以解我体内排山倒海的饥渴之毒。”
　　“……”
　　“不如，小二，你把洛白的画像贴在脸上让我亲？”凌舒在经历了一番激烈的思想斗争之后，得出了这个结论。
　　只见二胡快速的缩去墙角。凌舒扑到墙角，二胡跳到地上。凌舒跳到地上，二胡翻窗出去。凌舒翻窗出去，二胡跑的不见影子了。
　　就是在凌舒站在原地找寻方向的时候，二胡的声音隐约从那黑暗中的梨树后传来。
　　“公子，你该不会是喜欢上苏公子了吧？” 
　　
　　月黑风高夜，凌舒失眠了。
　　这是吃啥啥香，怎睡怎饱的凌舒出生以来第一次失眠。他觉得他很有必要铭记这一天，这一刻。从没人用的角楼里把已经有半个月没用的梯子搬出来，凌舒又爬到了房顶上。今天天空很黑，没有月亮也没有星星。但是当凌舒伸出一只手的时候，还是可以清晰的看见五个指头。他向前走了两步，惊觉自己认定的看月亮最好的位置已经被人占了。
　　
　　同是失眠的可怜人，凌舒这么想。
　　
　　凌舒向前走了两步，却无奈瓦片不够争气。不但哗啦哗啦咯吱咯吱的响，而且还有一个被他踩碎了。一直对自己肥胖程度没有自觉性的凌舒，第一次思考是不是要少吃一点东西。由于脚下踩空，凌舒沿着屋檐的斜度朝下滚，却在刚滚落边缘的时候，被一只手抓住了。
　　凌舒抬头与那人对视。
　　瞬间。
　　鼻血横流。
　　“……记得，随身携带手巾。”抓住凌舒的那个人很无语的将他拉抱上来，放在身边。一直到自己帮凌舒把鼻血止住了，凌舒都没回神。
　　“凌舒，回神了。又不是第一次见我，怎么还是这个样子。”那人很无情的在凌舒脑门上弹下一记爆栗，凌舒倒是回神了，鼻血也就跟着继续流。
　　“风。”
　　“你记得我？”姬卮锋笑。
　　“恩，你这种脸蛋的人，见一次几乎终身不会忘记姓名和模样。”凌舒自豪道。
　　“有人比我好看么？”见凌舒这样回答，姬卮锋又不经意的问起。
　　“目前没有……”凌舒仔细想了想，又想了想。“估计，以后也很难有。”
　　“是么。”
　　“是。”凌舒认真的点点头，而后问道。“你是失眠了，还是在保护洛白？”
　　“一般看月亮的时候，就是失眠了吧。”姬卮锋低笑了一声，而后很自然的向后倒去，头枕双手，仰望天空。
　　今夜，无月。
　　“你总是黑漆漆的，让我以为你只属于夜晚。”
　　“对，我就是锋，只属于夜晚的锋。”
　　“那白天呢？”
　　“白天我有我要做的事。而且，白日里火镰教是不敢轻易现身的。”
　　“我看……宫里的那个人，也未必就想害死洛白。”凌舒也学着姬卮锋的样子躺在屋檐上，看着什么都没有的天空。“不然，完全可以用更狠，更直接的手法。”
　　“是啊。”姬卮锋瞥了一眼滚动到自己怀里的凌舒，接着道。“也许他们并不只是想害死洛白，还想要欣赏他拼命的落荒而逃，却永远无法逃离黑暗的模样。”
　　“你……为什么失眠？”凌舒紧紧贴住姬卮锋，贴到一点缝隙都没有。
　　“与你何干？”
　　“你告诉我，我就告诉你我为什么失眠。”凌舒奸笑道。
　　“恩……在烦恼一些事情。”
　　“有关于你喜欢的人？”
　　“呵，你怎么知道？”见凌舒说的如此直截了当，姬卮锋索性就着这话题问道。
　　“因为我也是啊！”倏地，凌舒坐了起来。一双黑眸在夜中泛着紫辉。“我好像，喜欢上一个人。”
　　
　　 

作者有话要说：其实……某攻君的闷骚……大家有目共睹…………




13

13、第十三章：冬雪 ... 
 
 
　　在姬卮锋突然望过来的瞬间，凌舒觉得世界安静了。那一双寒冰一般的眼睛光华流转，即使是在没有月亮的情况下依然璀亮。
　　这样鲜明的美丽，使得凌舒的世界里除了那双明眸，什么都不剩下。
　　时间静默流逝，姬卮锋的与凌舒对望。凌舒的目光艰难的从他的双眸移开，欣赏起了他冷峻的面庞。虽与姬卮锋见过两面，但凌舒并没有好好的观察过他，也从未像今天这么仔细。而后，凌舒听到了结实有力的心跳声。他自己的。
　　“有喜欢的人了？”姬卮锋勾起唇角，微微一笑。“恭喜。”
　　“其实我想说……我突然摇摆不定。”凌舒严肃道。
　　“怎么？”
　　“之风，我喜欢你。”
　　有些冷漠的面容上挂起了一丝玩味的表情。姬卮锋抬起双手，将凌舒的头扳向自己。由于距离太近，凌舒的面颊红到几乎要滴血。好吧……其实他承认，他已经在流鼻血了。
　　“喜欢我哪点？”
　　“脸。”凌舒干净利落的回答道。
　　“没了？”姬卮锋挑眉。
　　“眼睛。”没有犹豫。
　　“还有？”
　　“鼻子。”同样快速。
　　“嘴巴是不是也喜欢？”
　　“你怎么知道？！”凌舒震惊。
　　“……”想不知道也难……
　　姬卮锋在心底感叹道。
　　“风，我怎么总觉得你今天的脸色有点变幻莫测呢。”眼见姬卮锋黑了半边脸，凌舒感觉到了危机意识。他向后瑟缩了一下，却舍不得离开那正捧着自己双颊的手。
　　“除了我的头，你还有喜欢的地方么？”姬卮锋深吸一口气，缓声问道。
　　“唔……胳膊……腿……还有腰……摸起来好舒服。”凌舒伸出双手，整个人往姬卮锋的怀里钻，连带从上摸到下。
　　“……也就是说，你喜欢我的身体？”
　　凌舒猛然点头。
　　“那性格呢？感觉呢？”
　　“性格……？”问到这个时候，凌舒很明显的茫然了。他想了半天，终于用一种很困惑的目光看过来。“风，你是什么性格？”
　　“……”
　　“凌舒，你懂喜欢的意思么？”姬卮锋咬牙道。
　　“懂啊。”见姬卮锋的双手放开了自己的脸颊，凌舒有些失望。他凑过去，将额头抵在姬卮锋的肩膀上。“就是很喜欢，会心跳，看不够。”
　　“夜深了。回去睡吧。”姬卮锋扶额，推开凌舒的脑袋。
　　他叹了一气从房顶上站起来。
　　“你还没说你喜欢的人呢。”凌舒显然没有困意，一双眼睛炯炯有神的盯着姬卮锋看。连后脑勺都不放过。
　　“我喜欢的人若不是你，你会失望么？”良久，姬卮锋才问出这句话。
　　“没关系，我喜欢你就好。”
　　“我没有喜欢的人。”感到一种前所未有的难言，姬卮锋觉得自己此刻的笑容竟有几分苦涩。
　　“既然没有，那你喜欢我吧？”凌舒歪头望。
　　“喜欢谁都不会喜欢你。”
　　“……”
　　“永远都不喜欢你。”
　　轻飘飘的丢下这么一句话，姬卮锋向房下一跃，消失在了黑暗里。
　　凌舒站在屋顶上，风中凌乱。
　　永远都不喜欢啊……那该是有多喜欢我呢？
　　喃喃了一句之后，凌舒弹了弹衣袖，准备按照原路爬下梯子回去。却不料在房顶上转了一圈也找不见来时的梯子。
　　“不喜欢就不喜欢！你非得让我这么跳下去么！”
　　半个时辰后，苏府的大院上空飘荡着凌舒略带委屈的叫喊声。
　　大家不约而同的翻了个身，咂咂嘴，继续睡。月亮公公扫过每个人的床头，就见这么多人里头，属二胡睡的最香甜，最安逸。
　　
　　凌舒终于还是从房顶上跳下来了。很庆幸的，胳膊腿一样没少，都还连在一起。他揉揉已经困倦的眼睛，抹黑进了自己的房间，抹黑的上了自己的床。抹黑的……
　　多出了一个人。
　　“小舒，你回来啦。”
　　“大师兄？”黑暗中响起了凌舒困惑的声音。
　　“不然你以为会是谁？”
　　“因为触感很新……刚才没摸出来。”凌舒认真道。“不过，你为什么还留在苏府？”
　　“没人赶我出去，我就留下来了。”陆无涯伸出双手，将凌舒抱在怀里，然后用被子将两人裹起来。“你这个没良心的孩子，这就赶我走了？”
　　“我想大师哥很忙……日夜劳苦……”
　　“再忙，也不能让你死了不是。”
　　“死不了。”凌舒倔强道。
　　“没有小二来找我，你确定你现在是这副模样？”陆无涯轻挑眉峰，道。
　　“这几日都没见到霜姐……那毒性果然强，香姐应该也一直在照顾她。”
　　“担心那女人做什么？你不记得谁丢暗器擦中你的脸？”虽然是黑夜，但是凌舒明显听得出陆无涯声音里的怒火。
　　“洛白和小二做的饭不好吃……”
　　“……”
　　“师兄？”
　　“你就记得吃。”温柔的声音自耳畔想起，一个轻吻落在凌舒的耳朵上。哪知凌舒兔子一般的窜了起来，以闪电的速度找准墙角躲了进去。陆无涯看看空了的怀抱，无奈道。“不亲你了，回来吧。”
　　“不如……我去抱着二胡睡……？”
　　“就不能抱着我睡？”陆无涯慢慢走过来，将凌舒拉起。
　　“不习惯。”
　　“你还真是一点都不可爱。不记得谁替你收拾那帮小毛孩子了？不记得是谁罩着你保护你了？不记得是谁不介意你贪婪的目光，就这么光明正大的让你看让你发呆了？”
　　“……”
　　“怎么？”陆无涯见凌舒不说话，便问道。
　　“那个奇怪的事件，原来是大师哥你干的！”凌舒恍然大悟的感动道。
　　“没什么，不要太感动了。”
　　“我就说不是我的问题！空留师父一直说我招引了什么奇怪的东西！”
　　“你是想说……我是奇怪的东西吗……”
　　“天色不早了，师兄，我们快睡吧。”凌舒果决道。
　　“可是……你又不愿抱着我睡。”陆无涯将头别过一边，斜望凌舒道。
　　“你抱着我睡！”
　　见凌舒这模样，陆无涯苦笑着将他抱在怀中，抱上床去。这孩子总是这样，看起来跟你亲近的不得了，实际上却亲不得，碰不得。每次稍微的想要靠近一点，他就总是躲去很远的地方。他总是盯着你的脸看，给你幻觉，却在你想要接近他的时候使距离变得无限远。
　　只有到他觉得自己做错了什么的时候，才会这么乖顺。
　　为什么呢……
　　为什么茫茫人海中，他看中了凌舒。
　　从而让自己潇洒的爱情变成了一个遥远而冗长的梦境。
　　
　　第二日一早，凌舒从陆无涯的怀中醒来。阳光有些刺目，他立刻闭上眼睛，蜷缩起来。空气中有些微冰冷的感觉。
　　“下雪了。”陆无涯半眯着眼睛望了望房顶，打呵欠道。这种感觉，便是下雪的感觉。
　　“可以堆雪人。”凌舒翻了个身，道。
　　“初雪很薄的，不适合堆雪人。”陆无涯起身，将衣袍穿戴整齐。而后又对凌舒道。“你现在该关心的是如何添加衣。每到了冬日，你不是总要穿比别人多很多的衣服么？那时候你那么胖都需要穿那么多的衣服。现在你几乎瘦到了当时的一半，岂不是又要多加一倍？”
　　“那时体虚，现在比较健壮。”
　　“健壮？”陆无涯笑着理了理自己的头发，看腰间正在为自己系腰带的凌舒。“你要是健壮，那二师弟要被归在哪一类？”
　　“二师哥是非常健壮。”
　　“凌舒，你的语言真匮乏。”
　　“对不识字的人来说，能有这水平已经很不错了。”帮陆无涯系好腰带以后，凌舒将自己团团的裹起来，蜷成汤圆状思索着今天要怎么才能亲洛白一下。
　　“想什么呢？”看凌舒又睡回去，陆无涯坐在床边问道。
　　“想……一会儿洛白会准备什么好吃的。”
　　“洛白洛白。从我来之后，你就一直会说到他。”陆无涯挑眉道。“你不是只喜欢关注漂亮美好的事物么？怎么会……”
　　“洛白很美好啊。”凌舒不以为然道。
　　“哪里美好？”
　　“哪里都美好。”
　　“你……你你……”
　　“我？”凌舒回头，困惑的望。
　　“脸都冻青了，给我起来穿衣服！”
　　
　　苏洛白一早上醒来就发现下雪了。他穿戴整齐，推开面前的纸窗，就见院中白茫茫的一片。屋檐，回廊，地面上面都堆了薄薄一层雪花。尤其是后院的那棵梨树，枝桠雪白纯净，混在陆续飞扬的雪片中，就似梨瓣翻飞。
　　“下雪了……”
　　苏洛白喃喃念了一句，低头向手里看。那是一件红色的披风，秋末的时候苏洛白特意按照凌舒的身材定做的。披风周围一圈扎着雪白细碎的鹅绒，倒是与雪花相映无比。
　　记得小时候那胖墩就怕冷。一到了冬日他就圆滚滚的，更加胖了。苏洛白的目光总是会随着那个灰溜溜的小圆团在书院的各个角落游走，稍一不慎，便寻不见那灰色的影子。他是如此的普通而平凡，但是苏洛白却想不出他能长久留在自己心中的理由。按照凌舒的话来说，所谓没有理由的喜欢，才是真心的喜欢吧。
　　“果然还是穿醒目些的颜色比较容易找的见。”
　　想到这里，苏洛白捧着手中的披风笑了笑，走出门去。
　　
　　路过回廊的时候，香菱正收拾好食具迎面走过来。
　　苏洛白叫住她，问道。
　　“尚霜如何了？”
　　香菱皱眉摇头。
　　“还是……没有醒过来？”苏洛白的声音里多出一丝忧虑。
　　“我从未见霜姐中毒后情况如此严重……照现在看，也只能听从天意了。”
　　“知道了。”苏洛白道。“你去做你的事吧。”
　　“洛白。”见苏洛白要走，香菱伸手拉住了他的衣袖。苏洛白回头，就见香菱担忧道。“找了两日了……后山上没有发现什么尸体……”
　　“我知道。”
　　“霜姐说……他的暗器擦中了那个黑衣人的脸。”香菱游移道。
　　“恩。”苏洛白应声。
　　“凌舒脸上有伤痕。”
　　“你又如何知道凌舒脸上伤痕的缘由？”
　　只感觉苏洛一双眸瞳瞬间冰冷了下来，香菱瑟缩道。
　　“等霜姐醒过来，一切就都会明白了。被那暗器擦中的人，伤痕的印记永远都不会消失。”
　　苏洛白心中烦乱，微微抬手，示意香菱退下。
　　“洛白哥哥！”香菱既委屈又着急道。
　　“该怎么做，我自有分寸。”
　　
　　凌舒的房间在回廊的深处。
　　苏洛白一边欣赏初冬的雪景，一面缓步向里走。庭院深深，枯木枝桠混着飞扬的雪片，也别有一番风味。凌舒房间的窗户开着，该是已经醒了。苏洛白正这么想着，便见凌舒的脑袋从窗户里冒了出来。他将上半身探出窗户，不知在看什么。月白的长衫将他称得眉目如画，悠远飘渺。苏洛白叹口气，苦笑着想。那孩子确实与几年前不同，如今已变成风度翩翩的青年男子了。正这么想着，便见凌舒将冻红的十指放在嘴前呵气取暖。如此蜷缩着，便像个圆乎乎的雪团儿。
　　“果然多穿了不少。”苏洛白扬眉，准备走过去，却听有声音自凌舒身后响起。
　　“明明怕冷还趴在窗口，快进来。”陆无涯的身影很快也映在了那开着的窗口中，他带着潇洒俊逸的微笑，看起来是那么的赏心悦目。就见陆无涯将一件宝蓝色的披风给凌舒裹上，很亲昵的将双唇贴在凌舒耳边低语着什么。
　　“还不想。”凌舒也没挣脱，享受着美人师兄怀抱中的温暖，欣赏着院中的景色。
　　“舒儿，你喜不喜欢师哥？”
　　“喜欢啊。”凌舒道。
　　“有多喜欢？”
　　“最最最喜欢了！”凌舒在陆无涯怀中转身，与他面对面，拧着陆无涯的脸。“从昨晚到现在了，你都不开心。说，你在难过什么？”
　　“我……”陆无涯忽觉自己心中的不快都被凌舒瞧见了，猛然想张口辩解什么，却发现什么都说不出来。“没什么……”
　　“这点跟洛白真像，想什么都不说出来。”
　　一听到苏洛白，陆无涯皱眉。
　　“不过也没有关系。”凌舒奸笑。他抬手来回摸平陆无涯皱起来的眉头，尽情的占便宜。“我这双眼睛虽然小了点，但好在聚光，洞穿力强。总能看出来的。”
　　“舒儿……”看着凌舒那早已印在心中的奸笑的模样，陆无涯忽觉得自己真的喜欢这样的笑容。第一次看觉得很猥琐。第二次看觉得还能接受。第三次看觉得……有点小可爱。第四次……便喜欢上了。这样独一无二的笑容，便是寻遍天下，也找不出第二个。
　　“恩？”凌舒敛笑抬头。却发现自己的双唇被人覆上了。
　　
　　冬日的雪花变得安静下来，窗沿下两人相拥相吻的画面就像一副再完美不过的图画。
　　这，是绝配。
　　
　　苏洛白手中的红色披风。
　　掉了。
　　
　　 

作者有话要说：后半章羞涩的爬出来……
半个月亮爬上来~~啦啦啦




14

14、第十四章：痛觉 ... 
 
 
　　一整天，凌舒没法靠近苏洛白身边三米之内的地方。他花尽力气却连半点气息都没沾到，更别说是占便宜了。
　　这一日中，不管苏洛白是在做什么，总会感觉有两道贪婪的目光从黑暗的角落里投射出来，一直在自己身上流连忘返。待他回头寻找目光的来源的时候，就总能瞧见凌舒背对自己露个后脑勺，单手抱膝蹲在地上画圈圈。不由得嘴角一横，眉稍一抽，快步走开了。
　　晚间，凌舒终于意识到了自己的失败。他很委屈的端着一小碗米饭缩在角落里，有气无力要死不活的吃着。二胡有些担忧的瞧着自家公子左右看，最后终是忍不住道。
　　“公子，你心情不好吗？”
　　“果然你也看出我气色衰弱吗……”凌舒憔悴的望过来。
　　“气色倒是满红润的。只是少吃了三碗饭米饭，这也太不正常了。”二胡担心道。
　　“是吧？”凌舒赞同道。“我都饥渴了两天了……不知道这样下去我会不会憔悴而死……”
　　“不如，公子多看看陆公子？好歹也能缓解一下饥渴之苦。”二胡放下筷子提议道。
　　“也对。”凌舒恍然大悟的放下筷子扭头看坐在自己另一边的陆无涯，奸笑询问道。“师兄，今天一晚上……”
　　“看到是没问题。”陆无涯弯唇笑，他挑起凌舒的下巴，展眉道。“但是再不能白看了。一个时辰，一个吻。如何？”
　　凌舒的眼睛四下飘忽，就是不看陆无涯。待到他的目光定在苏洛白的位置上时，却发现那里早已经空了。
　　不知心中忽然涌起的感觉是什么，凌舒只感到寂寞。
　　“啊，洛白兄吃饭可真是又快又干净。小舒儿，你瞧他的碗，半点饭粒油渍都不沾。”
　　“疑？真的啊。我还以为他没吃呢。”二胡朝着苏洛白的碗里看了看，不禁惊讶感叹了一句，而后继续享受美味。
　　凌舒又夹了一筷子自己最喜欢的糖醋鱼。他望了望陆无涯，又望了望二胡，终觉得吃不下了。
　　
　　今晚的月亮似乎特别的圆特别的大，苏洛白站在庭院中抬头仰望着。零星的会飘下几片小雪花，顺着他的身侧安然落地。忽然就觉得心里安定了下来，浮躁的情绪全部收进眼底，再也不泄露半分。他曾经花了一个冬季的时间来学会这个，现在竟用上了。
　　依稀记得自己曾任性的说过“凌舒这辈子只能是我的。”然而这份热情在时间的磨砺中渐渐变得渺远，变得不切实际。这世上因果循环，有太多太多的变数。而他苏洛白也在这么长的时间里发现，他终究不是一个执着的人。
　　“洛白。”感觉腰间一暖，竟是被人抱住了。
　　“恩？”苏洛白的声音平稳，语气温和，根本让人看不出他心中所想。
　　“亲……”
　　“……”
　　“不然让我亲。”凌舒本来轻轻贴在他背后的脑袋开始滚来滚去，隔着几层的衣服，撩拨苏洛白的情绪。
　　“凌公子。”苏洛白叹了一口气，转身面对凌舒，发现凌舒现在的模样简直就像个雪团。
　　“是！”凌舒回答的迅速，他赶忙闭上眼睛，把嘴巴凑上去。却被苏洛白按住脑门推开了。
　　“你是不是越来越胖了？”
　　“没有啊，我都没有怎么吃东西。”凌舒歪头想了想，认真道。
　　“可是我怎么觉得你的脸越发的圆润了……跟你这身白绒绒的衣服配起来，简直就像个雪人。”苏洛白淡笑道。
　　“相信我，我绝对没有偷吃东西，没有偷喝东西，没有储备存货！请看我纯洁的眼睛。”
　　“眼睛倒是越来越小了。”苏洛白挑眉道。
　　“这样呢？”凌舒用双手按住眼角，把眼睛拉长了一些，活像一只圆圆的小雪狐。
　　“噗……哈哈哈。”
　　“洛白，我第一次见你这样笑。”看见苏洛白笑了，凌舒也跟着一起笑起来。
　　“我说凌舒……你能正常的笑一次么。为什么每次都那么猥琐……那么奸诈……”
　　“我要是正常的笑一次，你就准我亲你，准我摸你，准我跟你一起洗澡，一起吃饭，一起睡觉吗？”凌舒期待道。
　　苏洛白只觉得他的双目反射着月光，亮晶晶的，水盈盈的。
　　“你睡去吧。”
　　“可是……”
　　“没有什么可是，我也困了。”
　　
　　苏洛白转身，准备离去，却被凌舒抓住衣角。他回头，正好对上凌舒凑上来的双唇。凌舒勾住苏洛白的脖颈，瞄准苏洛白的薄唇狠狠的吻下去。软软的，甜甜的，凌舒的味道。苏洛白只觉得凌舒灵巧的舌尖不断的舔舐着自己的双唇，柔软的嘴巴就这样覆在自己的上面。他面色微红，张开嘴巴，凌舒就这么闯了进来。心中燃起一丝火苗，那丝火苗以极快的速度将苏洛白心中的冰封融化，将他的火把点燃。
　　瞬间的，苏洛白的双手揽上凌舒的腰，深深地回吻过去。凌舒整个人都不安分，嘴上热烈的回应着，手上四处的摸着，身上到处的蹭着。偶尔还会发出类似于满足的呻吟。苏洛白尽情的与凌舒唇舌交缠，霸道而强烈的占据凌舒的所有。直到感觉身下的反应再也无法遮掩，苏洛白才从一片混乱中找回理智，拉开黏在自己身上的凌舒。
　　凌舒面色微红，两眼水汪汪的看着苏洛白，显然一副意犹未尽的模样。
　　“你……回去睡觉吧。”苏洛白声音沙哑道。
　　“可是……我还想要。”
　　“……”
　　“洛白，我还想要。”
　　“你可以说话不要这么直接么。”苏洛白扶额。
　　凌舒会意的点点头，然后凑到苏洛白耳边小声道。
　　“洛白……我还想要。”
　　“你以为你小声了就不直接了么！”
　　“……”
　　
　　“你到底……想要什么。”沉默了很久，苏洛白看到凌舒的脸庞因为寒冷而变得有些青紫，这才打破沉默。
　　“想要亲你，摸你，跟你一起洗澡，一起吃饭，一起睡觉。”凌舒流利的回答道。
　　“为什么想。”
　　“因为，我喜欢你，洛白。”凌舒想了想，而后很认真的抬头道。
　　月光悠悠下，凌舒看到了苏洛白的笑容。
　　“凌舒，你懂喜欢的意思么？”
　　“我……”
　　“你不懂。”苏洛白的目光瞬间变得无比冷漠遥远。凌舒从来没有见过这样的苏洛白。
　　“我以为我们至少是朋友……”
　　“你以为朋友是什么？你以为随随便便说过几句话就是朋友么？一年？两年？相处对于我来说是如此的简单。”苏洛白在微笑，可是凌舒却感觉不到笑意。“快过年了，你也收拾收拾回去吧。宠物我帮你养着，这样你爹该不会再赶你出来了。”
　　“洛白，我不想离开你。”
　　“我……早都想你离开了。”
　　
　　此语一出口，凌舒忽然怔在原地，半响也没有反应。
　　苏洛白平静的站在原地，眼中平淡无澜。
　　凌舒望着月光下苏洛白平凡冷淡的面貌，缓缓长大眼睛，大颗的泪水不由自主的掉下来。
　　凌舒的眼泪在月下刺得苏洛白睁不开眼睛，不敢直视。
　　于是，苏洛白转身，走了。
　　
　　 

作者有话要说：作者暂时忙完了……预备归队




15

15、第十五章：思念 ... 
 
 
　　无法回头，苏洛白只能不停的向前走，头脑中一片混乱。
　　本来沉淀下来的心情又开始热烈的沸腾起来。只要看见凌舒。只要听到他的声音，只要接触到他的气息，苏洛白就觉得自己的自制能力在瞬间就被摧毁，一种强烈的渴望怎么也挥之不去，他讨厌这种不能掌控自己的感觉。苏洛白有些不能了解自己了。原本……他该是个淡薄的人吧。
　　脚下的淡淡的积雪在他的快速行进中发出吱吱呀呀的响声。
　　苏洛白忽然有些讨厌自己在感情方面的一派纯真。将近十年。凌舒离开了十年。外面的世界如此的广阔多彩，那个好奇心翻天的凌舒，怎么会如自己一般心止如水。更何况他苏洛白从未留在凌舒的记忆里，连个光明正大质问的途径都没有。
　　不是没有想过，只是却料不到那个人出现的竟然如此快……
　　待到苏洛白回神的时候，发现已经无路可走。面前冰冷的石壁将他拦了下来。他闭上眼睛，定定的站了半个时辰，终于转身向回走。深蓝色的天光衬得雪地异常纯净，来时的脚印浅浅，已是被落雪又覆盖了一层。苏洛白慢慢的，沿着那脚印走回去，却在要转过廊角的地方停了下来。
　　庭院的空地上，那个人依旧保持着一个时辰之前的姿势站着。苏洛白看着他的背影忽然觉得心里一阵尖锐的疼痛。凌舒流泪的眼睛是他永远不能忘记的痛觉。然而今天，他第二次看见凌舒掉泪，缘由竟是自己。
　　雪花变大，簌簌的落下。凌舒面朝月光，一动不动。
　　夜风变凉，袭袭的吹来。苏洛白面朝凌舒，一动不动。
　　两人就这么站着，一直到……
　　
　　阳光有些刺眼，苏洛白缓缓睁开眼睛。视线里映出一张担心的容颜，香菱从苏洛白额头上取下巾帕放回水里浸湿，又再次覆了上来。苏洛白只觉得头脑钝痛，不知该说些什么。倒是香菱先开口说话了。
　　“洛白，你醒了？”
　　“恩。”苏洛白定定神，答道。
　　“怎么就睡在雪地里了？要不是夜里凌小公子扛你回来，还不知道这条命能不能保住呢。”香菱的声音里略带一丝怒意，又道。“洛白，你很久都没有重复这种状态了……若是你跟霜姐都倒下了，我……”
　　“凌舒呢？”
　　“走了。”此话一出，香菱明显的感觉到苏洛白的神情僵了一下，而后补充道。“昨晚就走了。”
　　“是么。”良久，苏洛白的脸上终于浮起一丝淡淡的笑容。他轻轻合起眼睛，不再说话了。
　　“我熬了鸡汤，这就端来。你等等。”
　　苏洛白不语。香菱摇头叹气，终而还是走了。再待到香菱回来的时候，却不见那个本该躺在床上休息的人了。她放下手中的东西，四处寻找。最终却见苏洛白只披了一件红色外袍，站在院中已经落满白雪的梨树下发呆。
　　“天冷，回去吧。”
　　苏洛白依旧不说话。
　　香菱轻扯他的衣袖，却从他那双平日里无澜冰冷的眸光中看见了难以言喻的哀伤。
　　“洛白。等霜姐醒了，我们三个人就一起搬走。可好？”
　　
　　凌舒是被陆无涯扛回凌府的。二胡一路跟在后面心中暗叹，还好有陆无涯在，不然自己是怎么也没法把这个一昏迷就跟石头一样重的公子弄回去的。
　　他依稀还记得当夜的情形，自己半夜起来小解的时候发现飘了一晚上的雪花停了，森冷的月光下赫然矗立着一个鬼影。二胡当即脚下一软，瘫在走廊上。半响，见那鬼影一动不动，这才仔细观察起来。恍然间，二胡颓然明白了那驼圆圆的黑影正是站着睡着的凌舒。
　　叫醒凌舒到没用多久。只见凌舒睁开眼睛，眼神有些飘忽。他迷糊的绕着庭院找了一圈，很快就发现了倒在雪地里的苏洛白。二话没说，凌舒扛起苏洛白就朝着房间走。二胡佩服，凌舒的力气从来都这么神奇。
　　找到香菱安顿苏洛白之后，凌舒便吵着要回房睡觉，什么也不听什么也不说。可还没走两步就倒了，二胡将他翻过身来，这才发现凌舒的脸颊要比平时红上好几倍。二胡托着凌舒的衣领挪动了将近两三米的距离，发现这样下去是不行的。不是会拖死自家公子，就是会勒死自家公子，当下决定去敲陆无涯的房门。
　　陆无涯定定的看着怀中发高烧的凌舒，忽然心念一动。
　　
　　凌舒就这么横着回去，可把凌老爷和凌夫人都吓了个半死。从小到大，他们这个儿子什么都做过，什么都经历过，就是没有病倒昏迷过。全府上下大大小小老老少少提着灯笼挨个围在凌舒身边，陆无涯一个个的打发走。请过大夫看完病后，已是大半夜了，全府的人都很疲惫，没人安排陆无涯的住处。陆无涯也乐得高兴，把小二支回房间，就这么搬了个椅子在凌舒的床边守着。
　　夜深了，凌舒在睡梦中皱了皱眉头，发出了几个意味不明的音节。
　　陆无涯凑近凌舒，感到了一种凌舒特有的气息。
　　那气息很清淡，却又有一种幸福温暖的味道。
　　“凌舒。”
　　没人回答。
　　“凌舒。”
　　依旧没人回答。
　　“凌舒。我喜欢你。”陆无涯捏了捏凌舒发烫的脸，弯唇笑了。感觉凌舒惯性的将自己的胳膊抱住当做怀里的填充物，陆无涯用另一只手覆盖在凌舒发热的面颊上，接着说。“可是我知道你喜欢谁。我永远也不对你说，永远也不会让你为难。大师哥会保护你，保护你喜欢的一切。我武功够高，永远也不会被毁容。所以……一直记住我，无论如何也别忘记……好不好？”
　　
　　过了七日，胧夜街上流传着凌府小公子得了不治之症的消息。
　　苏洛白本是在筹划着今日的布匹，听到这个却怎么也坐不住了。他站在原地思来想去，却是一丝犹豫都没有，台步就朝着凌府跑。
　　远远的就看见凌府高大的围墙气派非凡，朱红的墙壁有着浅色的雕花图案，雕花图案的尽头……好像有个四处张望的黑影。
　　之所以不太确定，是因为那个黑影在望过这边来的时候就迅速的从原地消失了。那种极快的速度让苏洛白恍惚的以为，自己眼花了。
　　
　　凌舒正坐在桌前猛吃，忽见二胡从门外窜进来，也来不及招呼他一起吃。只见二胡面色严峻，只说了五个字。凌舒嘴里还没咽下去的米饭，就这么掉回碗里了。
　　“你说什么？”凌舒面色通红，目光灼灼的问。
　　“我说……苏洛白来了！”
　　“……”
　　“公……公子？”发现凌舒瞬间不说话了，二胡将他左右晃了半天才发现他是高兴的凝固了。
　　“真的来了……”凌舒窃喜的低语道。
　　“公子，你现在的笑容很猥琐。”二胡一边观察，一边语重心长道。
　　“快！快把这些都收起来！”凌舒指着一桌饭菜兴奋的指挥道。
　　二胡手下麻利的收拾着，不到一会，便觉得凌舒在拍自己的肩膀。他不经意回头，却在转身的时候吓了一跳，惊道。
　　“公子！你这是怎么了！”
　　“我的脸够不够红？有没有像病入膏肓的感觉？”凌舒将脸凑近二胡，大眼睛一眨一眨的。
　　“有点像……”二胡干笑道。
　　“是吧？”凌舒得意道。
　　“像胭脂涂多了的感觉。”
　　“……”
　　
　　苏洛白进房间的时候，凌舒正面色苍白的躺在床上。感觉到苏洛白坐在自己身边，从锦被里拿出自己的手开始把脉，凌舒才缓慢的睁开眼睛。映入眼睛的依然是那张平凡到再不多看几眼就不记得的脸，但是那双眼睛里却流露出一种清澈宁静的神情。
　　“洛白……”凌舒虚弱的唤道，另一只手从被子里不安分的游移出来，覆在苏洛白把脉的手上。
　　“恩。”苏洛白应道，眉头微皱。
　　“我是不是……快要死了？”凌舒断断续续道，眼中泪花乱转道。
　　“或许。”苏洛白眉梢轻挑，将手抽出来，低头覆在凌舒的耳边，轻声道。“估计你会被我一掌拍死在这。”
　　“……”凌舒震惊。
　　“洛白，你看看我家儿子这到底是怎么了。”一直站在床边默默不出声的凌老爷终于忍不住问了一句，那表情看上去甚是担忧。“凌舒这孩子，从前胃口很好的。也不知道最近怎么的，什么东西都吃不下去，成日幽闭在房间内，也不爱玩了。都说你医术了得，你倒是看看他怎么回事，是不是真的生了大病……伯伯和你伯母都很担心他……”
　　只见苏洛白微笑着转身，对那担忧的老人道。
　　“伯父不必担心，凌舒只是这段时间吃的太好了。以后把厨房看紧就没事了。”
　　“这……何解？”凌老爷一连不解道。
　　只见苏洛白二话没说，捏住凌舒的脸向外拉。拉了半响，才又道。
　　“脸上的肉明显增多。而且，这种红润无比的脸色和上好的肌肤触感只能说明他营养过盛了。”
　　“可是，他不出去玩，也不乱买东西回来……”凌老爷不放心道。
　　“大概是冬日太冷，他懒得出去罢了。”苏洛白微笑着，不留情面的揭穿了凌舒最后的阴谋。
　　“爹……”凌舒委屈道，还没辩解就被凌老爷的眼神瞪回去了。
　　“死小子，敢骗你爹了，看我怎么收拾你。”凌老爷咬牙暗自低语，转而对苏洛白和蔼笑道。“今日有劳洛白亲自走一趟，凌舒这孩子，就是这么……”
　　“伯父不必如此说，洛白也是路过这里而已。”
　　“跑着路过的。”跟在凌老爷身后的二胡补充道。
　　凌老爷和苏洛白的面上同时一僵。
　　“哈哈哈，瞧我这记性，还有些事要去忙呢。你们也久不见面了，你们好好聊聊。”凌老爷一面豪爽的笑着，一面迈出门去。却在门被关上的时候发出一声痛呼，想必是被磕倒了。屋内的三人沉住气，默默不语。
　　不知是过了多久，苏洛白问道。
　　“不出去扶一下么，凌伯父一把年纪了……不经摔。”
　　“这种时候出去，估计老爷面子上会挂不住。”二胡道。
　　“面子没问题。”凌舒思索道。“可是……我爹很耐摔的，这点小事不算什么。”
　　“……”
　　
　　在凌舒的目光指示下，二胡神不知鬼不觉的从窗口溜出去了。
　　斑驳的阳光中，两个人的影子长短不一投射在地上，交叠在一起。房间的空气瞬间绷紧了起来。凌舒从后面磨蹭上来，抱住了苏洛白的腰，整个人都贴在苏洛白身上。可还没抱热，凌舒的脑袋就被苏洛白推开了。苏洛白调整了一下呼吸，头也不回的就朝门口走。凌舒也没拦着，只是问道。
　　“洛白，你喜不喜欢我？”
　　“不喜欢。”苏洛白站在原地，头也不回道。
　　“那要是我一直都在你身边，你会不会喜欢我？”凌舒继续问。
　　“喜欢谁都不会喜欢你。”苏洛白的嘴唇抽动了一下，而后便回头，灿烂的笑道。“永远都不喜欢你。”
　　




16

16、第十六章：同行 ... 
 
 
　　凌舒郁闷了。
　　他敢说自己从来没有这么郁闷过。
　　心底涌起一种陌生的感觉，让他不知该如何做出反应，就这么眼睁睁的看着那个人合门而去。那一抹白色的身影在自己的记忆里越发的深刻起来。尤其是苏洛白在阳光中的浅笑，如同旋落纷飞的梨瓣，轻轻的飘在心上，却怎么也融化不去。还从未有人的形象在他心中如此鲜明，如此突出过。
　　凌舒的脑袋，一时间空白了。
　　该如何……才能接近那个越走越远的人呢？
　　
　　夜里，二胡来找凌舒的时候，就发现一团黑乎乎的东西蹲在床上。二胡放下手中的一壶烧酒一盘小菜，凑到凌舒身边仔细瞧。凌舒有些颓废的转过头来，虚弱的对着二胡道。
　　“小二，我难过。”
　　“公子，今晚老爷说打你戒尺打的太重了，特地准你喝烧酒暖暖身子，希望你别太难过。”二胡也不把自家公子的伤心放在眼里，只是从凌舒的怀里揪出木枕，继续道。“还有上乘的青椒凤爪……”
　　话音未落，只感觉自己的耳边有一阵风划过。
　　待二胡再看的时候，面前那个颓废的黑影早都不见了。
　　橙色温和的烛火照应的房间里暖融融的，凌舒和二胡面对面的坐着分鸡爪。
　　“你一个，我一个。”凌舒仔细的将鸡爪分在两个小碟子里，一边分一边道。“我一个，你一个。”
　　二胡坐在原地不动，继续看凌舒分。
　　“我一个，我一个。”
　　“……”
　　“我一个……我还一个……”
　　“公子，你的碟里有六个，我的碟里有两个。”半个时辰过后，二胡望着自己瓷碟里的两个弱小缺凤指的凤爪道。“难道……不光是不识字……公子你的数数水平也下降了吗？”
　　“小二，你冤枉我。”凌舒坚定神色道。“明明是你看着我分的。莫非……你的数数能力也有问题？”
　　“其实我刚才……”二胡辩解道。
　　“其实刚才你在我分的时候已经自己偷吃了？”凌舒接话道。
　　“没有啊，我……”
　　“小二，你想吃就告诉我啊，这么偷吃多不好。”凌舒大度微笑道。“我若是吃不完，一定会留下来给你的！”
　　“……”
　　
　　实际上，两个人吃到最后已经不分谁的瓷碟里有什么了，看见什么就吃什么。他们一边喝着烧酒一边哈哈大笑的聊着天，不分你我。这是十多年来，两人的习惯。二胡看着烛光里满面笑容的凌舒，一点也想不到他正在为了什么事情忧虑。
　　“小二，把窗户打开。”
　　“可是，公子……”
　　忽听凌舒这么说道，二胡抬头看自家的公子。发现棉球一般的凌舒已经热得满脸通红，连领子都敞开了。他默默走到凌舒身边，将凌舒的衣领系好，转身去开窗户。纸窗被打开的瞬间飘进来了一两片细小的雪花。寒冷的风吹进窗口，二胡看看院子，已经又是银白一片。他呵了一口气，唇边立马冒出一丝白雾。再回头看看自家公子，那人已经趴在桌子上睡着了。
　　二胡记得那个情景。凌舒在烛火中睡的很沉，长长的睫毛静静的向下延展，白皙的皮肤温润如玉还泛着些许的微红。他的胳膊垂在桌缘下面，微微的晃了几下，两只被戒尺打的好似猪蹄一般的手忽然让人觉得心疼。
　　二胡知道，他的公子平日里喝酒也没什么大毛病，喝两口就会睡着。而且只要睡着了，在天亮之前就别想叫醒他。
　　“公子，回床上睡觉。”二胡习惯性的这么劝说了一下，发现自己抱不动凌舒。“公子，陆公子已经回流剑山庄了，可没人抱你上床了。”
　　睡着的人咂咂嘴。
　　“如果不嫌弃的话，我们还用老方法。”二胡看着凌舒半响，而然后道。“没有异议的话，就开始吧。”
　　只见二胡架着凌舒的胳膊，把他往床上拖。别看桌子离床上只有那么点距离，却把二胡累的满头都是汗。待到把凌舒安顿好，已经是半个时辰过去了。二胡看着床上熟睡的凌舒，擦擦自己额头上的汗，低头凑到凌舒耳边道。
　　“公子，好好休息。”
　　话音刚落，却发现凌舒蹭向自己的方向，贴在自己的身边继续睡着。二胡忽然不想动，因为他忽然发现，凌舒已经很久没有抱着自己睡觉了。之前自己总是不情愿的躲开，但是日子久了就会觉得，没有凌舒的拥抱，冬日的夜晚还是会有些凉的。二胡就这么靠着床沿蜷成一团，任凌舒贴着。
　　他望着看似高远的帐顶，轻声道。
　　“公子，二胡最大的愿望就是永远跟在你身边，侍奉你的一切……”
　　
　　接下来的几天里，凌舒都是愁眉不展要死不活的。凌府又因为养着一个凌舒而开支极度增大。早晨，天还未亮的时候，凌舒就抑郁的晃出门去。晚上，天全部黑透的时候，凌舒才兴高采烈的带着二胡挂着大包小包回来。二胡心下担心，若不是每次带的银子都刚刚好，说不定买到兴头上的公子会把他拿去换东西。
　　自然，这样的日子持续了不到四天，凌舒被凌老爷叫道房间里彻夜长谈，二胡等在门口打瞌睡。到了后半夜，凌舒又肿着两只爪子出来了。
　　“公子，疼么？”
　　“疼。”凌舒泪眼迷蒙道。
　　“那下次别买这么多东西回来了。像是今天买回来的那把折扇，根本就用不上的，居然还花了三定银子。”二胡苦口婆心的劝阻道。“还有前天的丝帕，明明是……”
　　“决定了！”凌舒这么听着，忽然一拍手，恍然道。
　　二胡怀着感动的目光看过去，激动道。
　　“公子……你终于肯听我一……”
　　“下回我们先回来，半夜再把东西搬进来！”
　　“……”公子，银子的锐减是骗不了人的！
　　二胡在心底悲凉的喊道。
　　
　　很显然，帐房里的银子继续锐减的事情很快就被凌老爷查到了。凌舒又被叫去彻夜长谈，而且还被勒令除了凌府的院子里，凌舒不能去其他任何地方。一听到这消息，凌舒当场就感觉被雷劈中似的，半天都没回神。待他回过神的时候，好不容易散去的黑影子又拢了上来。又过了两天，大家终于认清了一个事实。
　　凌舒，蔫了。
　　几日过去了，凌府传出闹鬼的流言来。凌老爷唤了一组仆役守在院中的角落里，结果当他们扑住那个鬼影一顿狂扁之后，才发现那鬼影儿竟是精神抑郁的凌舒。
　　偌大的凌府里，瞬间鸦雀无声。
　　别见凌舒这么抑郁着，但是一旦有什么有趣的，新奇的事情，那坨黑影就会以极快的速度扎进人堆里，与大家探讨交流。很快的，大家便可以听见嚣张到快要将房顶掀起来的尖锐笑声。但是，待到热闹散去，那个刚才还哈哈笑着的人又变成了一坨黑影，继续静悄悄的走来走去。
　　“小二，这几日我都不能去偷看洛白，也没亲到洛白，眼睛和嘴巴都好难受。”
　　“公子，请不要在吃完四碗米饭，啃了一只烧鸭，吃了三叠青菜，满足的打完饱嗝儿之后说这样的话好吗？”
　　“我这是化悲痛为食欲。”凌舒忧伤道。
　　“你平时的食欲也差不多就是这样子……”二胡一边麻利的收拾着碗筷，一边道。
　　“对了，我前几日买的折扇，你放在哪了？”
　　“靠窗柜子的第三个抽屉里。”二胡道。
　　“把它拿去给洛白。”
　　“恩。”二胡默默走过去，将折扇收在袖子里。
　　“爹说了什么时候让我出门没有？”凌舒躺在床上，打了个滚，道。
　　“老爷说了，直到你不乱花银子的时候。”
　　“那估计是出不去了。”凌舒叹口气，悲伤道。
　　“……”公子，难道就没想过要收敛一点吗？！
　　“你说……这几日洛白没见到我，该是多想念我呢？”凌舒望着房顶眨眨眼。
　　“大概……”没有想你吧？
　　二胡想了想，终于还是把后半句话吞进肚子里了。
　　
　　收到扇子的时候，苏洛白正在院子里扫雪。二胡冻得面颊发红，将手中的扇子递过去。苏洛白接过扇子，展开一看，却是笑出了声。
　　衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。
　　精美的扇面上，赫然写着这句话。
　　苏洛白问道。
　　“你家公子最近食欲不好？”
　　“倒没什么不好的，就是老爷不准他出来，睡觉的时候多些。”二胡答道。
　　“看来，他是不晓得这扇子上写了什么。”苏洛白一边回话，一边心下了然。难怪这几日没在店铺外面看见凌舒的人影儿，原来是被禁足了。
　　“这扇子，写了什么？”二胡好奇，凑上前来看，无奈却看不懂。
　　“没什么。”苏洛白笑着合扇，又道。“替我向你家公子道谢。跟他说，等开春了，梨花再开，便准他光明正大的摘。”
　　
　　当天夜里，凌舒包膝坐在床上，望着窗户发呆。果然没过多久，窗子开了。一个敏捷的身影迅速的从窗子蹿进来。眨眼的瞬间，已经到了凌舒的床边。
　　“就知道你会从窗户进来。”凌舒向边上挪了挪，让那个人坐在他身边，而后又问道。“师父说什么？”
　　“师父交代了，任务有变，明日你就同我一起，前往火镰教。”那人低沉温润的嗓音亲昵的响在凌舒耳边。“灭教。”
　　“我回到霁月城的任务不是一直都是保护大皇子安全么，现在为何要去灭教？”凌舒有些诧异，问道。
　　“三师弟放风出来，说是火镰教即将派大批人马赶来霁月城。虽然我们已经将霁月城的教众基本歼灭，但是苏洛白的身份一旦暴露，若是他不迁移，此次必死无疑。即便是迁移了，如何都有找得到的一天，只是时日早晚问题。”那温润的声音里面待着几分凛冽。“若是你想保护好那位大皇子，我们必须赶在他们将人派来之前先去灭教。”
　　“为何……火镰教变得如此快。”凌舒鼓气道。“明明之前不像是想杀人灭口的样子。”
　　“因为，他们的教主归来了。”
　　“那又如何？”凌舒转头问。
　　“之前火镰教一直都属于群龙无首的地位，现在却是凝结成一条心了。”
　　“时限？”沉默了好久，凌舒问。
　　“两个月内，如果我们不能做到的话，一切都将无法阻止。”陆无涯用双手圈住绵团一样的凌舒，柔声说道。“而且这次的任务……”
　　“会死。”凌舒接口道。
　　“还没见你如此悲观过。”陆无涯皱眉道。“师父是相信我们……才……”
　　“你，我，三师兄。”凌舒轻声道。“我们三个人，去灭一个江湖闻名的大教。而且，还是善毒之教。”
　　“会有后援。”
　　“是有后援。只是后援就算同时出发的话，也会比我们晚半个月才能到。”
　　“……”
　　看见陆无涯皱眉的模样，凌舒咧嘴一笑。他一边捏着陆无涯的脸，一边道。
　　“开玩笑的。只要有我凌舒在，就没有完不成的任务。”
　　“我都知道的，怎么有东西难得到我们的小师弟。”陆无涯的眉头瞬间舒展开，俊逸的微笑起来。“早些休息吧，明日好赶路。”
　　“本来……还想和洛白一起过年的。看来是来不及了。”
　　凌舒望着从窗口泄进来的银白月光，如此喃喃道。
　　




17

17、第十七章：约定 ... 
 
 
　　当凌舒整装待发的站在凌老爷面前的时候，凌老爷的烟斗掉地了。
　　“舒儿，你师父果然派人下山抓你回去了么？”
　　“爹，陆师兄前一阵子你才见过的。”凌舒委屈道。“我才没有做错什么事需要被抓回去。”
　　“那他这次是干什么来的？”凌老爷听凌舒如此说道，便放下心来。
　　“接我回去的。”
　　“……”
　　“其实你要是觉得山庄的生活太辛苦就跟爹说，不回去也不是不可能的事。”凌老爷咳了两声，故作镇定道。
　　“凌伯伯，舒儿说这几日在家里闷得慌，也想出去散散心。”一直默默站在凌舒身后的陆无涯插话道。
　　“那……过年的时候会回来么？”
　　“有回来的可能性。”凌舒思索一下，又露出一副高深莫测的笑容望着凌老爷道。“爹要是实在想念我，我也可以不去的。”
　　“没良心的小兔崽子，养你这么大，从来也不知道在家里过个年。”只见凌老爷版了一张脸，挥了挥手。“罢了，要去就去吧。”
　　“我会带好东西回来的！”
　　“再乱花银子就别回来了！”
　　得到凌老爷的允许，凌舒两眼放光，跟凌夫人以及凌府的大大小小花花草草道过别后，便离开了。凌老爷坐在前厅里望着空荡荡的院子发呆。凌夫人走到他身边，双手覆在他的肩上，笑道。
　　“老爷这是怎么了？没有舒儿在，寂寞了？”
　　“这种感觉，就跟女儿出嫁似的。”凌老爷笑。
　　“当初要生个女儿给你，你却又不要。”凌夫人低头在凌老爷耳边笑道，却发现凌老爷面色通红，拍桌回道。
　　“凌舒这孩子就像你了，永远都没正形。”
　　“老爷只是口是心非罢了。”
　　“不，我只是想将所有的爱全都放在舒儿身上。”凌老爷一向严肃的面孔上多出了几分笑容，他将凌夫人的手握在掌心，而后又道。“我只想让我们唯一的儿子，这一辈子都按照自己喜欢的方式生活，不想再要求他那么多。”
　　
　　苏洛白才刚一拉开店铺门，就见凌舒迎面扑在自己身上，缠住自己的脖子就吻了起来。习惯性的推却，却发现今天凌舒的反应很强势。以自己那本来就不愿意推开的力道，根本不能使这个人离开自己。意识到这一点之后，苏洛白索性改将他拥在怀里，回吻起来。
　　陆无涯和二胡一人扛着一大包行李，就这么看着两人亲吻。他们面上一个带着微笑，一个没什么表情，司空见惯了一般。视线中，凌舒的热情与苏洛白的回应显得自然不过，就好像已经在一起了很多年。
　　偶尔会有几个客人从门口进来看布料，却被眼前这两人相拥热吻的景象吓住了，极快的退出门去。想必不久之后，这街道上便会传出什么流言来。苏洛白不管那么多，只是享受着唇上的美好。他想，也许跟凌舒一起久了，自己也开始能够坦然面对自己的内心。
　　“洛白，我要出远门。你跟我一起去，可好？”一直到感觉喘不过气，凌舒才停下来，贴在苏洛白的耳边悄声问。
　　“为何与你一起去？”苏洛白一手搂着凌舒的腰，一面目光冷淡的与微笑着望过来的陆无涯对视。
　　“因为太长时间亲不到洛白我会很难受。”凌舒委屈。
　　“所以我的用途就是在你难受的时候给你亲？”苏洛白挑眉道。
　　“还有太久不见面，我怕会忘记你的样子。”凌舒思考了一下，又道。
　　“……”
　　“洛白，你脸色不太好，吃坏肚子了？”看着苏洛白瞬间黑下脸的面庞，凌舒瑟缩道。
　　“昨天煮了你的小银线吃，可能是真的吃坏了。”
　　“！”
　　意料之中，苏洛白看着飞速冲进布行后门的凌舒笑着摇摇头。
　　
　　凌舒跑的飞快，直到看到安然无恙正在冬眠的小银线这才放下心来。他站起身，准备回去，却发现身后不知道什么时候已经站了一个人。尚霜披着厚厚的外衣站在那里，平日端庄俏丽的脸上没有一点血色，显得很虚弱。她的目光很冷，就像冬日的冰霜一般，让凌舒觉得，即使穿了很多衣服还是一样冷。
　　“霜姐，好久不见了。”凌舒抱起小银线，笑道。
　　“是好久不见了。”尚霜冷声道。
　　“我一直都很想念霜姐。霜姐不在的日子里，我的饭量都减半了。”
　　“这么想吃我做的饭？”尚霜挑眉，问道。
　　凌舒点头。
　　“就不怕我在你的饭菜里下毒？”只见尚霜抿着的嘴角露出一丝冷笑来。“你的饭量减半，是因为不确定我的生死，还是因为自己体内的毒素太多，吃不进去？”
　　“霜姐何意？”凌舒嘴角的笑容隐去大半，问道。
　　“你到洛白身边是何目的，是火镰教派你来的？为何会用如此厉害的毒药。”
　　“霜姐这是什么意思，凌舒不懂。”
　　“别装了。你脸上的伤是我暗器划出来的没错。可你不但没死，反而！”
　　“反而好端端的站在这里？”凌舒微笑。“在你露出底牌的时候，最好弄清楚谁是真正的敌人。如果我是真的敌人，我现在想要至你于死地，你又能怎么办？”
　　“你！”尚霜睁圆了眼睛，怒道。
　　“时间不早了，要走了。”凌舒看看外面，又看看尚霜，道。“霜姐，有缘再见。”
　　“凌舒！我一定会找到证据的！你等着！”
　　凌舒抱着小银线迎着清晨的光线慢慢的走，将那个愤怒的声音留在身后的黑洞洞的屋子里。这世界上，有太多人不敢面对自己的真心，因而产生了愤怒，猜疑，嫉妒及各种各样的情绪。凌舒摇头，却也觉得这些事情离他太遥远。
　　
　　三人肩并肩，一边闲聊一边出了霁月城的城门。霁月城后山的桃树枝上落满了银白晶亮的雪花，在晨光的照耀下就似一场冬梦。凌舒伸了个懒腰，继续向前走。
　　“公子，记得我们刚回霁月城的时候，那里还有大片大片的桃花，漂亮得紧。”
　　“等我们回来的时候，桃花就会再开了吧。”凌舒顺着二胡的目光望过去，却看成了梨花纷飞的情景。
　　“你那个时候为什么要选我跟你一起去流剑山庄？”见这气氛安逸，二胡忽然问出了一个想问很多年的问题。
　　“因为……那些土孩子里就你长得最难看啊，我比较容易记住。”凌舒自然的回答道。
　　“……公子，你是有意刺激我的吧？”二胡幽怨的望过去。
　　“当然不是有意的了。”凌舒解释道。“我以为这么多年你已经接受了自己难看的事实……原来……还是不死心吗？”
　　“……”
　　“舒儿，你就别欺负小二了。”陆无涯一边说，一边又拿出貂毛绕着凌舒的脖子裹了一圈。“我看小二现在越来越清秀了。”
　　“真的？”二胡感动望过去。
　　“咳……至少比我刚见的时候……”
　　“师兄，你才在欺负他吧。”凌舒很没良心的笑了起来。
　　“师父教我们，要学会适当运用善意的谎言。”陆无涯也笑。
　　二胡见两人这般的嘴脸，自个儿走到一边生闷气去了。
　　“你刚才走的时候，在苏洛白耳边说了什么？”见二胡独自思索问题，陆无涯凑到凌舒耳边不经意的问。
　　“让洛白帮我照顾好小宝宝们，再饿也不能吃。”
　　“当然不能吃。”陆无涯无谓挑眉。“那些都是有剧毒的，吃一口估计就与世长辞了。”
　　“其实我还没有试过它们到底有多毒。”凌舒思索道。
　　“不用试也知道了，你养出来的东西，几乎没有染上不死的。”陆无涯继续问道。“还有呢？”
　　“还有……”凌舒只接了两个字，就自顾自的神游在临走的时候了。
　　
　　临走前，凌舒再次锲而不舍对苏洛白说道。
　　“洛白，我真的喜欢你。”
　　“理由？”只见苏洛白面不改色的问道。
　　“喜欢是不需要理由的！你……那是什么眼神……好吧……我现在还不知道理由……”
　　“那等你回来的时候，告诉我。”
　　“然后我们就……？”见苏洛白这么问，凌舒忽然猥琐笑道。
　　“恩。”意料之外，凌舒确定自己听见了一声类似于答允的闷哼声。
　　“洛白我爱你！等我回来我们要好好开发彼此！”
　　“……”所谓的开发是……？
　　苏洛白的脑海中瞬间冒出无数的可能性，却也不能确定凌舒说的是哪一种。如果真是自己想的那样，那……谁都不会这么直白的说出来吧？
　　“洛白，你脸红了。”
　　“热的。”苏洛白连忙掩饰道。
　　“欲|火难耐吗？”
　　“……”
　　
　　“梨花再开的时候，我就回来。你把宝宝们都养好……把梨树也养好……”凌舒计划道。
　　“怎么感觉我像是在家带孩子的。”苏洛白面上一副不情愿的模样，心下却一片温暖。
　　“原来洛白喜欢小孩吗？不知道我能不能生……”
　　“你可以走了……真的……”
　　见凌舒越来越不着边际，大家望着他们的目光越来越诡异，苏洛白终于推开凌舒的脑袋，撵他走。哪知凌舒又粘回来，在他耳边柔情道。
　　“会想我么？”
　　“不会。”
　　“……”
　　
　　“公子！”
　　“呀！”与二胡的叫声同时响起的是凌舒的哀嚎。
　　“都说前面是棵树了……你在想什么？”陆无涯一边无奈的用手捂住凌舒的脑袋，一边道。
　　“大概是想今天的晚饭吧。”二胡望天。
　　“大师兄，我真的有在好好想灭教的对策。”凌舒睁着水粼粼的大眼睛，委屈道。
　　“真的么？”
　　“真的真的。”
　　“哈哈哈哈。”看见凌舒可怜兮兮的模样，陆无涯大笑起来。却也没有谁为凌舒这种马虎的模样，而表现出对灭教可能性的担忧。
　　三人就这么说笑着，不知不觉间已经离霁月城越来越远了。
　　 

作者有话要说：JJ！不带这么抽着玩的！！把吾的留言还给吾！！！





18、第十八章：毒蛊 ... 
 
 
　　一晃眼，三人离开霁月城已经半个月有余，此刻正在沿途村庄里的一家茶馆里休息。
　　凌舒手捧热热的茶碗，透过窗子看风景。他恍然察觉到越是往南下，雪迹渐消，树木开始渐渐苍翠起来。陆无涯悠然品酒看凌舒，二胡专心的低头吃包子。正待气氛安逸之时，却听隔壁桌子有几个武当服饰的青年男子讨论起江湖上的事来。
　　“听说了么，火镰教这回跟流剑山庄闹大了！”其中一个男子灌了一大口酒，大声扬道。
　　“那可不是么，也不知是为了什么，流剑山庄竟扬言要灭教。那火镰教乃阴险歹毒的邪教，虽不是江湖上排名第一，但也绝非等闲。”另一个接口道。“流剑山庄跟这般的邪教相抵，也不知道是输是赢。”
　　“你说，一北一南。离了这么远，有什么非要闹得你死我活不可啊。”
　　“还不是凝渊那臭小子抢了流剑山庄的小师妹么。”
　　“凝渊？你是说火镰教失踪多年的少主？”显然有人对这名字早有耳闻，问道。
　　“是啊，谁也没见过凝渊的真身，那凝渊有什么能力也是全然不知的。有人他说是个奇丑无比的人，也有人说是个俊秀无双的公子哥。可是不管他凝渊是什么人，也不该抢了人家镇庄的美人儿不是么。”年纪较大的武当弟子哈哈笑道，又喝一口酒。
　　“自身魅力不够，还不是得靠抢的？可见那凝渊长的是多么对不起江湖众人！哈哈哈哈。”
　　“可是为了一个美人用得着灭教么？传言流剑山庄可是将幻剑和毒蛊都派下来了。”此话题一聊起来，其他几位道士也插起话来。
　　“毒蛊？”为首的青年男人喃喃道。“果然是想以毒攻毒么？只要毒蛊一出，只怕火镰教的人都善毒也未必防得住。可见……此事并不是这么简单。”
　　“先不说毒蛊，就光是幻剑，也是不可正面匹敌的。光是这两人前几年的战绩，就够让人毛骨悚然了。若是此二人联手，还有什么办不成的事儿。”
　　“可有这等厉害之人？那火镰教此次……”
　　“幻剑和毒蛊不过都是被夸大的人物罢了，谁都没见过，连是男是女都不知道呢。想来也是流剑山庄故弄玄虚，稳住庄心的传言罢了。”那小弟子反驳道。“且火镰教的教主凝渊才是全局的关键。”
　　“那两人确实是不辨男女，但也只因为见过他们真面目的人都已经死了。这种事，还是宁可信其有，不可信其无啊。”年长的武当弟子补充道。
　　“我倒是真想看看那毒蛊，是个什么样的人。”小弟子憧憬道。
　　“听说那毒蛊下手狠准，绝不留情。他为人阴险，常致人死地于无形中。若是你见了，也只有挺尸的份儿了罢。”他的同门师兄弟见他这样调笑道。
　　“若那毒蛊是位美人儿，我也不枉死一回啊，哈哈哈。”小弟子也与大家一同笑道。
　　“再美的人儿也有人家幻剑排在前面，估计也没有你的份儿。”
　　
　　这话题持续了好一阵子，而后渐渐偏离了方向。凌舒起身，陆无涯结账，二胡拎着随身的一堆杂物，朝着门口走。三人路过坐着武当弟子桌子的时候，凌舒忽然被那个小弟子故意伸出的脚绊倒了，正好被上前一步的陆无涯揽在怀里。一瞬间，凌舒可以感觉道陆无涯扶着自己的手握的很紧，而后他便反手握住陆无涯的胳膊，笑道。
　　“无涯，再不快赶路就来不及了。”
　　陆无涯见凌舒一双闪亮的大眼睛里透着无比的纯真，终于松了手，跟着凌舒一起走出去。哪知三人刚一走出茶馆，茶馆内就爆发出一阵的哄笑声。
　　“你瞧瞧刚那三个废物，被我们吓得连屁都不敢放一个！哈哈哈哈。”
　　“小师弟，你是这段时间少了乐子吧？连个手无寸铁的路人也欺负。”
　　“看他们不顺眼，一副清高的模样，摆给谁看啊。活该！”那个武当的小道士笑道。
　　“哈哈哈哈。”
　　
　　哄笑中，凌舒舒展了一下筋骨，继续向前走。
　　“舒儿……”
　　“师兄，我们要保存体力才是啊。现在几乎已经过了界，风声又传的这么开，难免火镰教的人不来个偷袭什么的。”凌舒正义道。
　　“可是，收拾他们根本不用费力气……”
　　陆无涯话音还未落，就被茶馆里传来的惊慌的吼叫声给盖过去了。
　　“小师弟！小师弟你怎么了！”
　　“你看他的腿，大半青紫，多半是中了毒！”
　　“小师弟！坚持住！小师弟！”
　　陆无涯愣了一阵子，而后快步的追上凌舒，笑道。
　　“你的动作永远都是那么快。”
　　“什么？”凌舒眨眼望着陆无涯，一脸迷茫。
　　“公子，你又忘了围貂毛，若是染了风寒该怎么办。”
　　“得了风寒才能证明我不是笨蛋啊。人家说了，笨蛋是不会生病的。对了，小二，你好像还没生过病吧？”
　　“……”
　　凌舒一面任二胡给自己围貂毛，一面吃着沿途买来的糖糕，很享受的模样。
　　陆无涯见二人这悠然自得的模样，也不再多说什么了。
　　
　　“出了这个村子，估计又有一段距离没有人烟了，不如我们今晚就在这里住下？”眼见天色渐渐暗了下来，凌舒一脸期待的望向陆无涯。
　　陆无涯被这种眼神盯着，只好无奈的点头道。
　　“好。”
　　
　　歇脚的客栈很小，只有二层楼。最底下的那层楼专供来往的客官们使用饭菜，二层的木楼就专供路人休息。三人饱餐一顿后，准备各自去休息。哪知凌舒紧紧抱着二胡的胳膊对客栈掌柜的道。
　　“掌柜的，你没有空余的房间了吧？”
　　“有啊！本店虽小，但正好三间空房！客官大可以不用担心！”那掌柜的显然没看出凌舒的意思，只觉得这人的眼睛好奇怪，大半夜的也如同猫儿一般，亮晶晶。
　　“其实我们盘缠有限，不如就定两间房好了。”凌舒故作节俭道。
　　“公子，我们此次出行，带了很多银子呢。”二胡看看钱袋，补充道。
　　“……”
　　“天色也不早了，我们早些休息，还要赶路。”陆无涯无视凌舒盯着二胡的幽怨眼神，就直接把凌舒推进了正对着的房间里。
　　“大师兄！”凌舒巴住门框委屈道。
　　“什么？”陆无涯挑眉，居高临下望。
　　“不抱着二胡我睡不着！”
　　“抱着我睡，你看如何？”
　　不出意料，“啪”的一声，凌舒的门极快的关上，然后就门里就传来了明显假装的呼噜声。陆无涯站在门口，有些哭笑不得。
　　“果然还是那个时候做的太过分了吗。”他一边向自己房间走，一边懊悔的喃喃自语道。“早知那时候就不那么心急，也不至于把他吓成这样子……”
　　
　　今夜无星无月，凌舒躺在床上，细细的把苏洛白的模样想了一遍。
　　很平凡的眉毛，却透着棱角。一双不大不小的眼睛，眼神却很清冽。一个不高不矮鼻子，放在脸盘的正中间也刚好合适。不薄不厚的嘴唇，咬起来极度舒服，比世界上任何东西都能吸引自己。
　　总体下来……就是没什么印象。
　　凌舒口中数着苏洛白的名字，一次又一次，终于在两百次之后陷入了睡眠。隐约间，凌舒听见到了刀剑碰撞的声音。他从睡梦中睁开眼睛，却发现陆无涯正与一个黑衣人正厮抖在一起！
　　凌舒不甚在意的翻了身，选择了一个舒服的姿势继续观看两人打斗。对于凌舒来说，陆无涯好像一道屏障。只要有陆无涯在，任何攻击都不要想接近他身边。
　　然而，随着时间一分一秒的流逝，凌舒意识到了事态的严重性。眼前的这个跟陆无涯打斗的黑衣人显然没有半点吃力，两人一白一黑的身影相互交织，完全分不出高下。黑衣人手中的兵刃通体黑色的，泛着银月的光辉，在陆无涯手中的幻剑面前丝毫不显逊色。他的身手非常敏捷，力道异常的迅猛，好似黑夜里的雄鹰！
　　不过这些都不是重点。
　　重点是，那黑衣人显然没有与陆无涯打斗的意思。丝丝杀气，阵阵剑光指向的全是自己！
　　意识到这一点之后，凌舒迅速的从床上跳起来，顺手掀开身侧的窗户，留下一句话。
　　“师兄，我先逃命要紧！”
　　“……”
　　就在陆无涯失神的一瞬间，黑衣人迅速的穿透屋顶，追了出去。正待陆无涯也要追出去的时候，忽觉自己的胳膊被人抓住了。他侧头一看，发现二胡正站在自己身边。
　　屋内霎时亮起温暖的橙光。
　　只听小二道。
　　“公子既然自己走了，就说明他有自己的想法。没有安全保证的事情，公子不会做。”
　　“凌舒打不过那个人的！”陆无涯想挣脱二胡的手心，却不得。
　　“公子本身就不擅长打架。”
　　“那……”
　　“听天由命。”
　　“……”小二，你真的是跟他一起长大的吗！
　　
　　凌舒一面快速的移动着，一面向后看。那个黑衣人的速度很快，一点也不输给自己。
　　索性，凌舒立在一家房檐上不动了，等着那个黑影追到自己面前。可是在他停下之后，便知道自己错了。因为他发现自己根本没法站稳，就这么很没形象的坠落下去……
　　那一瞬间，凌舒再一次告诉自己，平衡能力跟轻功是没有必然联系的！
　　
　　房檐不高，凌舒脑门磕在地上，肿起一个包。
　　一个白色的身影飞快的从脑海中掠过。
　　记得那个影子手拿一瓶金创膏，对自己说。凌舒，脑门痛么。
　　凌舒感动之余，连忙抬起头。那一瞬间，他忽觉现实是残酷的。面前哪里有手拿金创膏的白影！有的只是一道正从自己脑袋上方劈下来的凌厉剑光！
　　凌舒眸瞳睁圆，用尽全力喊道。
　　“之风！”
　　




19

19、第十九章：情敌 ... 
 
 
　　凌厉的剑光从头顶斜斜的劈下来，剑刃深深的扎进凌舒身边土层里。
　　凌舒一动不动的定在原地，看着那黑衣人一连串优雅而华丽的动作。那人犹如闪电般从空中落下，一头高高束起的乌黑长发在没有月光渲染的夜幕里依然娟狂无比，泛着幽黑的亮光。剑刃颓偏，额前几缕未被束起的青丝在他落地的瞬间安静的垂落。只觉得被剑斩飞的泥土都不曾落地，凌舒掉进那双锐利明澈的眸中，瞬间感觉不到时间的流逝。
　　那人半跪着，与刚从地上直起身来的凌舒面对面。凌舒的手不由自主的抬起来，摘下了那人罩住面庞的黑布。瞬间，他觉得自己的心脏停止了跳动。
　　“之风。”半响，凌舒才从那张绝世俊逸的面庞中清醒，找回自己的声音。
　　“我说过，如果你要伤害洛白，我就杀了你。”只见姬卮锋的薄唇优雅的翕合，声音里带着冰霜。
　　“我哪点伤害到洛白。”凌舒正视姬卮锋道。
　　“你是邪教的人。”姬卮锋回到。
　　“何以见得？”
　　“脸上的伤痕。”只见姬卮锋锐利的眸光扫过凌舒的面颊。暗色的光线中，凌舒脸侧的一道细线怎么也隐藏不住。“尚霜的暗器不会有错，确实是擦中了黑衣人之一。被那兵器擦中的伤口不会消失，会留下永久的痕迹。而那个黑衣人，就是你。”
　　“如果我说我确实是在黑衣人里。但是我是为了保护洛白。你信么？”
　　姬卮锋的眸光有一瞬间的闪动。
　　他沉默了一阵子，又继续问道。
　　“明明连爬屋顶都要用梯子的人，为什么会如此上成的轻功。”
　　“我平衡能力不好。”凌舒的双眸紧紧的锁在姬卮锋的脸庞上，一刻都不移开。“刚才你也看见了，忽然停下来，我就站不稳。”
　　“你说你不会武功……”
　　“我是觉得拿剑太粗鲁不够美观，所以就学习了不用拿剑的。本身就不会武功。”凌舒贪婪的凑到姬卮锋身边，双手环上了姬卮锋的腰，来回的摩挲。
　　“学习了……毒术？”
　　“对啊，学习那个很有趣的。会有不同的形状，颜色，功能。毒药调制得不好，还会爆炸……”
　　“你到底是什么人？”姬卮锋完全呆在原地，任由凌舒放肆。这个正在卖力占便宜之人的气息是如此的熟悉，但是听在耳中的话语，却完全陌生了。
　　“你想听到什么答案？”只感觉凌舒的双唇已经移至自己的耳边。“凌舒？还是……毒蛊？”
　　听到最后两个字的时候，姬卮锋手中的剑掉了。
　　“我是受了师父的命下庄来保护大皇子的。正因为火镰教善毒，所以师父才选中了我。因而我绝对不会伤害洛白，也没有骗你。那天晚上我会出现在黑衣人中间，也是因为我在执行任务。”见姬卮锋不说话，凌舒又道。“传言……大皇子姬卮锋腰间刺了一条青龙，此龙腾云驾雾，张狂有分。洛白的腰间也有一条一模一样的青龙。想必，不会有错了。”
　　“所以，住进苏洛白家里，看苏洛白洗澡，离开苏洛白到了这里。都是你在执行师父交给你的任务么？”
　　“是。”凌舒答道。
　　“原来……是和我一样的任务。”忽而，姬卮锋嘴角扬起一丝微笑，说道。
　　“这么说来，我们还真是有缘。”
　　看着凌舒纯真无邪的笑脸和弯成月牙的眼睛，姬卮锋忽觉锥心的刺痛。
　　那种疼痛化为了一抹魅惑的笑容，留在他弯着唇角，扬起的眉梢。
　　
　　姬卮锋忽觉没有留在此地的必要，却在刚要转身时候被凌舒从身后一把拦腰抱住。只感觉凌舒的脸庞隔着衣服蹭着自己的后背，让后背的那一小片肌肤在冬日的夜风中产生了一丝暖暖的温度。
　　“还有什么事么。”
　　“之风，我刚第一眼就认出是你了。你不知道我有多想你！”凌舒喜悦道。“只有你才会有这样利落的身段，让人看一眼就永远不能忘记。”
　　姬卮锋只是站在原地。
　　或许他已经辩不清凌舒哪些话是真的，哪些话又是假的。
　　“你为什么会在这里？难道也是要去火镰教么？”见姬卮锋不说话，凌舒又问道。
　　“为了杀你。”姬卮锋推开凌舒贴着自己的脑袋，淡淡道。
　　“可是你跟了一路了，现在动手不是太迟了么？”凌舒脑袋贴着姬卮锋推他的手，委屈道。
　　“你怎么知道我跟了一路。”
　　“小二跟我说的。”
　　“……”
　　“我一开始还不信，直到今晚看见你才感觉到是真的。”凌舒用双手捧起姬卮锋的脸，让他于自己眸光相对。“其实，你只是想问我要个解释。我解释了什么，你也不会在意的。因为你一开始就打算相信我的，是不是？”
　　“你觉得你能洞穿我的思想么？”
　　“能！”凌舒果断答道。
　　“凭什么？”姬卮锋挑起眉毛，斜视凌舒。
　　“凭我对天下第一大美人儿的直觉！”
　　“……”
　　
　　“所以，我们……一起上路吧？”
　　看着凌舒的笑颜，听着凌舒的声音，姬卮锋很懊恼的发现自己的心意动摇了。即使他面上有多么的淡定冷漠，但是自己的心，却只有自己最明白。
　　天上的乌云渐渐散去，明朗的月光照耀下来。姬卮锋恍然觉得，他面前站着的不是什么闻名江湖的杀人利器，就只是他的凌舒而已。
　　他的？
　　谁告诉他，他是他的？
　　忽然惊觉自己想了什么，姬卮锋为自己的自以为是而感到尴尬。
　　“之风。”
　　“恩？”应声，姬卮锋回神。
　　“刚才忘了说，我超爱你散发着杀气的模样，俊！”
　　“……”所以，以后都想让我对你兵刃相见？
　　姬卮锋在心里默默的这样想。
　　
　　三天了。陆无涯还是不习惯。眼前那个高傲的黑色斗鸡不知道什么时候把凌舒迷住了。自从他出现之后，凌舒就再也没看过自己一眼，就连商讨要事的时候眼睛都是斜的。想必凌舒也一直在懊恼自己的眼睛怎么不是斜着长的，这样看多么不方便。
　　陆无涯一直想不通，凌舒说自己迷恋苏洛白无人能及的内在气质也就罢了，可是这个龙卷风明明只是空有一张脸，为什么还是能让凌舒迷恋成这个样子。但也因为这点，陆无涯又开始游移起凌舒对苏洛白的心意，考虑起自己的可能性。就像现在，遇见了这个脸蛋至上的家伙，那个可怜又平凡的苏洛白就早都被忘到九霄云外去了。
　　“陆公子，你盯着水面已经有半个时辰了。我们……可以启程了吗？”二胡一脸蹲在陆无涯身边，看着他五十步笑百步的扭曲笑容，担心道。
　　“启程启程，这就启程。”
　　陆无涯回神，理好衣衫，抬起头。却见那两个人已经走出了好大一段距离。尘土飞扬的古道中，那两个纠缠在一起的背影看上去是如此的相称。
　　“小二。”
　　“恩？”
　　两人一边慢慢的跟在后面，一边闲聊。
　　“你说，我跟凌舒走在你前面的时候，是什么感觉？”
　　“两个人都很正常。”二胡啃了一口干粮道。
　　“他们呢？”
　　“公子明显不正常。”二胡不经意的抬头瞟了一眼侧头对姬卮锋不停讲话的凌舒，又吃一口干粮。
　　“你没见那个黑色斗鸡都不理我们家小舒儿的么。这一路上，小舒儿粘过去一百零五次，被推开一百零四次。”陆无涯挑眉替凌舒报不平道。
　　“为什么只被推开了一百零四次？”
　　“大概是那位黑色斗鸡累了，不然就是厌倦了，谁知道。”陆无涯耸肩。
　　“如果……本来就不想推开呢？”
　　“你是说，他也喜欢凌舒？！”忽然意识到这一点，陆无涯震惊。
　　“干粮好吃，陆公子，你也多吃。”
　　
　　接下来的三天，凌舒郁闷了。因为他只能委屈的黏在二胡身边，望着前面刀剑相交行踪不定的两人，望梅止渴。
　　“他们什么时候会停下来？”不知什么时候，凌舒捡来一根长长的木棍，一边走一边在地上划出深刻的痕迹。从痕迹的深度来看，凌舒的怨念不是一般的大。
　　“估计……任务完成后吧？”二胡给凌舒喂了一颗甜糕，安抚道。
　　“可是他们为什么会打架？”凌舒不解，拧着眉头问。
　　“男人之间的事情吧。”
　　“……难道小二你一直是姑娘家么？我怎么没发现。”
　　“公……公子……你要做什么！”眼看二胡丢掉木棍，两只爪不安分的朝自己伸来，二胡连忙向后躲。
　　“我来检查一下你到底是男是女……”
　　“你明明早都全看过了！”二胡一面向前狂奔，一面抓住自己的衣领。
　　“那时候没仔细看！”凌舒跟在二胡后面紧追不舍。
　　在二胡被凌舒按倒在地上的时候，那两个打斗不停的人终于停了下来。他们快速的从两方的岩壁上跃下来，一人一边拉住凌舒的胳膊。即使如此两人相对的双眸还是在如火如荼的交战着。
　　二胡躺在凌舒身下，望着视线中的三个人，觉得这次的任务……凶多吉少。
　　
　　 

作者有话要说：┭┮n┭┮……各种人口失踪……




20

20、第二章：真心 ... 
 
 
　　四人越向前行，发现两侧的山崖越来越高，赫然形成一条古道。在向前一点，便陆陆续续有些路人经过。陆无涯见人越来越多，随手拦住一个问道。
　　“敢问这位兄台，再向前走是……？”
　　“一看你们就是外来的。”那位路人放下手中的扁担，而后指着前方道。“再向前走是幽冥古镇，是南北地界的划分城镇。过了这个镇，再穿过这幽冥古道最后的一段路程，就到了南方的地界了。”
　　“原来，这已经是幽冥古道了。”姬卮锋望着前面渐渐多起来的人群，喃喃道。
　　“是不是觉得时间过得很快？”凌舒站在姬卮锋的身侧，笑望他的面颊。
　　“是啊，时间流逝的太快了。”看着凌舒被冻得红彤彤的脸颊，姬卮锋嘴角弯起一丝细小的笑容。凌舒一时看痴了，两行鼻血忍了再忍，终于还是没忍住。
　　“知道为什么过得这么快么？”凌舒一边用二胡递过来的细小布条堵住鼻子，一边问。
　　“为什么？”姬卮锋挑眉。
　　“因为有我在啊。”
　　“这里看起来越来越热闹了。”姬卮锋直接忽略了凌舒太阳一般自豪的笑脸，迅速转身对着那个路人道。
　　“再过几个时辰就要过节了，能不热闹么。”路人呵呵笑道。
　　“过节……？”陆无涯喃喃重复道，竟是忘了就过节这一回事。
　　“就算是外地来的，也要过春节的吧？你们可不知道，我们这古道里的人都多么期盼春天的到来。劝你们别慢悠悠的了，虽说幽冥古镇是比其他的地方大了些，但是想在过年过节的今日找到个空房儿，可不容易。”
　　“这镇子最大的客栈是……？”
　　“也就朝阳和龙吟两家，你们还是快快去问问吧。”
　　别过路人之后，凌舒等人加快步伐向前走，待才走两步凌舒便觉得少了一个人。
　　“小二走丢了！”
　　“倒不是走丢，只是在听到春节两个字的时候就独自朝着镇里赶去了。”陆无涯一边朝前走，一边努嘴道。“这些事情上，他倒是一直都很麻利。”
　　
　　半刻钟之后，二胡出现在了镇口。
　　三人一脸期待的凑上去，等着他带路前去客栈。
　　却不料二胡先开口道。
　　“客栈早在三天前就满了。”
　　“……”
　　“看来今晚是不能睡在床上了。”陆无涯看着热热闹闹张灯结彩城镇，耸肩道。
　　“我想到一个好地方！”就在这时，一直看起来就兴奋的很诡异的凌舒忽然面露红光道。
　　“什么地方？”姬卮锋见状就知道不是什么好地方，但依旧挑眉问道。
　　“一个我们从来没去过的地方。”凌舒神秘道。“想不想去？想去的不要举手！”
　　“……”
　　就在三人还没反应过来的时候，凌舒已经满意点头道。
　　“好了，既然没有人举手，我们就去吧。”
　　“公子……你还没说去哪里……”眼见凌舒已经迈开步伐向前走了，二胡连忙跟在身边问道。
　　“小二，刚才这里你大致都转过了吧？”凌舒一面走一面心不在焉的问。
　　“差不多。”二胡点头。
　　“所以……青楼在哪？”
　　
　　半个时辰后，四人出现在幽冥古镇一家最大的青楼中。姬卮锋望了望身边三个一脸神采奕奕的同伴，忽觉自己意志实在不够坚定。谁知四人刚一坐定，浓妆艳抹的老鸨嬷嬷就立马点头哈腰的移到了姬卮锋身边谄媚笑道。
　　“这位公子，大过年的就带着您几位朋友来我们这香梨苑赏面，可是我们香梨苑姑娘天大的福分呐！一看您这气度，想必是来惯了这烟花之地，阅过无数的美人了吧？”一堆奉承的话语伴随着浓重的脂粉气息迎面而来。
　　“……”姬卮锋眉梢微挑，脸色黑了。
　　“不过您大可以放心！我们这的姑娘各个国色天香！绝对不会让您和您这几位朋友失望的！”
　　“哦？”听到嬷嬷这么说，姬卮锋本是平直的嘴角渐渐扬起一丝弧度，问道。“叫几位进来我瞧瞧？”
　　“好嘞！”那嬷嬷立马笑容满面的出了门去。
　　不过一阵子，这间本来很宽敞的上房中，便站满了娇羞靓丽的美人儿。她们的衣衫薄如蝉翼，却在这冰冷的新春之夜里更添风韵，激起嫖客们的保护之心。姬卮锋放眼望去，面前的这几位姑娘面貌还算标致，容颜秀丽。
　　那老嬷嬷看姬卮锋在细心瞧着姑娘，心下暗自高兴。
　　“就都留下吧。”只听陆无涯道。
　　“都……？”老鸨嬷嬷惊道。“就算是您几位公子再年轻力壮……可这些姑娘也太多……”
　　“呵，那就让不想留下的姑娘出去吧。”就知老鸨会这么说，陆无涯轻笑一声，向外挥挥手。
　　本是集中在姬卮锋身上的目光瞬间转移到陆无涯这里。只见陆无涯双肘支着椅背，眉梢眼角都透着风流之气，却让老鸨的心中暗叫不好。她想，莫不是初见姬卮锋就被他无形的气质给压住了，根本就没注意其他的客官。现在看来，这位才该是正主？
　　“小二，一个都没走呢。”凌舒见静默的时间中，那些姑娘的目光都死死的所在屋内各个公子的身上，一个都没有离开的意思，便道。“果然，都是宁愿待在这里，也不愿去其他人那吗？”
　　“六个看着风公子，六个看着陆公子，三个看着公子你。”二胡道。
　　“疑？我果然是最没有魅力的吗？”凌舒忧心摸脸道。
　　“不，公子，还有我给你垫底。”二胡安慰凌舒道。
　　老鸨嬷嬷的目光又从陆无涯身上转到凌舒身上，却发现此公子身段修长，面容稍显稚嫩却俊逸无比。只见他肤色白皙水润，眼眸灵动，一袭流云紫衫青玉剑更使得他多了几分出尘的气息。他身旁的仆从虽然衣着土灰色，面容稍显平凡，但从说话的语气来看却不像做下人的样子。老嬷嬷一瞬间觉得，这屋里找不出领头之人了。
　　
　　姑娘们自是都留下来了。陆无涯最先被前前后后围起来。许是他风流潇洒之气作祟，那些姑娘们比较放松，自是各自都是出了本领偎在他的身边，怀中。二胡很自觉的退开凌舒身边，任那些女子将凌舒围起来。凌舒精神奕奕的牵起美人的手，让之坐在自己膝上。唯有姬卮锋这边出了些状况，六位姑娘虽是围过去了，却被他无形的气质隔离在半米处，不再向前迈进一步。姑娘们怯懦的站着，小心翼翼的看着姬卮锋的面色。
　　“你，过来吧。”姬卮锋放柔了眼神，凝望着他面前最清淡的姑娘，轻声道。那位姑娘立马羞红了面颊，小心翼翼的偎进姬卮锋微敞的怀抱中。其余五位姑娘面露妒色，却也不多出声，顺从的站在姬卮锋的身后，更像是他的婢女。
　　“叫什么？”姬卮锋目光深邃，薄唇微启。
　　“小女子名为梨若……”那女子红着面颊，低声回道。
　　“可会弹琴，跳舞？”
　　“自是会的。”
　　“那便展示一番，如何？”
　　
　　梨若抱着琵琶站在上房的正中央，眉目低垂。
　　姬卮锋身后的几位女子很自觉的配在梨若的身后，随着她的清唱跳起舞来。时光缓缓的流逝，大家却都发现，这青楼中的女子没有几个是没有才艺的。单凭那身体，在这个世界中，是无论如何都都养不活自己的。
　　夜渐深沉，姬卮锋的目光一直留在梨若身上，全然不管身边的凌舒在干什么。
　　陆无涯的目光透过面前娇艳的女子，全然的映射在凌舒的身上。只见凌舒很欢快的在跟周围的女子说笑，动作亲密无比，不由得心中一片冰凉。人就是害怕寂寞的生物。越是看着越是心凉，越是心凉笑得越开怀，越是开怀就忘却了自己本身的心意投入到这场淫|乱的盛宴中。他吻着面前的美人儿，心和眼睛却完全不在美人儿身上。
　　直到……那位坐在凌舒膝上的女子拖住了凌舒的面颊，主动吻了下去。
　　“夜深了，我们也该各自回房了。”就在这时，姬卮锋站了起来。
　　“龙卷风，大家都玩得高兴，你却又要去自个欢乐，多扫兴。”陆无涯意味深长的笑道。“夜……还长着呢。有得是你的时间。”
　　“我是等得及，可是我的若儿等不及。”姬卮锋回笑道，怀中的美人更加羞涩。
　　“那……便祝你有个美好的夜晚吧。”
　　
　　姬卮锋领着梨若一直向前走，走到幽暗的楼角才停下来。方才连上醉人慵懒的表情一扫而光，他冷下面庞道。
　　“洛白不是吩咐你跟尚霜留在苏府么，怎么到这来了。”
　　“霜姐不放心你一个人……”梨若紧张道。
　　“我现在也不是一个人，有凌舒他们。”姬卮锋顿了顿道。“不要尚霜说什么就听什么，一切以洛白说的话为准。”
　　“可是卮锋哥哥……”
　　“不过香菱，你这模样还真是美。我一时间都没认出来呢。”见香菱还想争辩什么，姬卮锋用手拍拍她的头，宠溺笑道。“平时倒不见你打扮自己。”
　　“一直都在替洛白担心……打扮什么的……我……”
　　“回去吧，过了这里就会很危险了。”姬卮锋道。“跟尚霜做好洛白交代的事情，知道吗？”
　　“知道……可是……”香菱攥着衣角，局促道。
　　“不走？难道是真想和我春宵一刻么？”
　　凉凉的初春之风卷过长廊，姬卮锋的声音就像陈年的醇酒，使人陶醉。只见被说中心事的少女面色红的几乎要滴下血来。她咬咬唇，转身向长廊的另一楼跑去，很快的消失在黑暗中。
　　姬卮锋此刻的眼眸才变得疲倦，他在原地站了很久，终是离开了。
　　
　　凌舒爬上屋顶的时候，果然看见一个黑乎乎的影子坐在房檐上。那影子在夜幕幽蓝的光线中有些飘渺，难以捉摸。凌舒静悄悄的稳住身子移过去，却还是被那个人发现了。那人应着身后的响动回头，凌舒又掉进了那双深邃无边的黑眸中。
　　“看了这么久，早该习惯了。”姬卮锋见凌舒那呆住的模样皱眉道。
　　“……”呆住的人根本完全听不见。
　　“没出息……给我醒醒！”姬卮锋叹气，随手捡起一块细小的瓦片朝着凌舒的脑袋丢过去。那小瓦片正巧砸中凌舒的发髻，让他回过神来。如黄河泛滥的鼻血终于随着他的意识回归，长长的流淌了下来。
　　姬卮锋站起来走到凌舒身边，一面给他擦鼻血一面问道。
　　“玩够了？”
　　“恩。”凌舒伸手，正面将姬卮锋抱住，很安静的待在他的怀中。
　　姬卮锋任他抱着，双手无处可放。
　　“之风，我发现了一个问题。”
　　“什么问题？”姬卮锋问。
　　“我发现……我袖子断了……”
　　“……”
　　“我不喜欢亲那些女子……也不喜欢被她们亲。”凌舒踌躇道。“亲她们的时候我的脑袋里全是你。被她们亲的时候我的脑袋里也全是你。闭上眼睛是你，睁开眼睛还是你。我天天都想着亲你，也天天都想着被你亲。”
　　街道瞬时涌起的嘈杂全部都进不了姬卮锋的脑袋里。
　　他脑海里心脏中，只有凌舒轻轻的低语。
　　“我好像……已经太喜欢你了。”
　　夜半的烟花在空中炸开，姬卮锋只觉得唇上一热。
　　凌舒抱紧姬卮锋，攀上他的嘴唇，狠狠的吻下去。姬卮锋的双手紧紧抓住凌舒的肩膀，眉头深深的皱起。他一把将凌舒推开，吼道。
　　“凌舒！你就没有真心！”
　　
　　 

作者有话要说：元旦快乐哟~~~~~~~~




21

21、第二一章：迷途 ... 
 
 
　　凌舒感到了前所未有的激烈的情绪。
　　而这种情绪，来自他面前的这个男人。这个一直都冷静沉着，内敛高贵的男人。只见姬卮锋一双眼眸燃烧着他不明白的怒火，表情是难以言喻的忧伤。两人就这么僵持在房顶上，任烟花一簇簇的在头顶炸开。
　　凌舒铭记着姬卮锋此刻的表情。一语不发。
　　终于，姬卮锋先转身，从屋顶跃下，消失在夜色里。凌舒记得，他从来都是这样。来自于黑夜，又消失在黑夜中。他载着无数的神秘，他拥有着至上的面容，他具备着强大的力量。他就像一阵风，永远也无法确定他的心意。
　　到底是有多么炙热的情感被他压制。或者，他正如表面淡薄，什么都不曾在意。
　　“真心吗……”凌舒喃喃着，用手捂住自己的胸口。
　　天空炸开绚丽的烟火，倒影在凌舒仰望的眼眸中。
　　“之风你看，今夜的烟火，真是美不胜收呢。”
　　
　　四人一大清早就踏上了继续向前的征途。凌舒和二胡晃晃悠悠的走在后面分早上带出来的热包子。姬卮锋和陆无涯黑着眼眶沉默不语的走在前面，一看便知道昨夜定是没睡好。这大概是这四人组合在一起之后，最和平的一次行程。
　　才刚一迈出幽冥古道便有一道刺目的阳光照射道在大地上，咻的人睁不开眼睛。凌舒面目庄严的站在古道尽头的山崖边上，眺望远方。温和清凉的风迎面吹来，吹得他衣裾飘飞乌发轻扬。余下三人瞧见这美景，不由的暗叹凌舒气质不凡。
　　“之风。”凌舒严肃道。
　　“什么？”从凌舒正经的呼唤中，姬卮锋隐约的察觉到一丝危机感。
　　“想不到南方的地域也如此开阔，我看中了两三家布庄，还有几家酒楼，里面的东西实属上乘。”只见凌舒本来严肃的嘴角渐渐向上弯起，露出一个猥琐的笑容。“我怕我们玩的太开怀，赶不及做任务啊！”
　　“明确的告诉你，你的担心是多余的。”
　　“可是酒楼边上还有一家很大的兵器行，说不定可以给你的剑开光……”凌舒委屈道。
　　“……”
　　就在大家沉默之际，二胡疑惑道。
　　“视力太好也是一种错误吗？”
　　
　　别看襄陵城近在咫尺，但是要从这崎岖的山崖中绕下去也不是一件容易的事。眼见太阳快要落山了，四人才行至半山腰。正是口干舌燥之际，一家小茶铺渐渐的出现在了他们的视野中。橙色的光线，高高的竹竿，一面写着茶字的白色小旗随风摇摆。许是过年期间，过往的行人不算少，茶铺坐的很满。凌舒等人要了一壶清茶，找了最里面的桌子休憩。
　　“穿过襄陵城，坐船继续南下，便可以到达火镰岛了。”陆无涯计划道。
　　“这二位客官可是要去火镰岛啊？”茶铺里的小二麻利的将四盘小菜摆放在桌子上，笑容满面道。“听来往的人说，那地方可是邪教魔头的地盘，全岛都带毒的！连岛屿周围的水域都没逃过那些毒物的手啊。那岛什么都没有，荒芜的很，连根草都不长！要是慕名而去，我劝您们还是算了罢。”
　　“多谢提醒，我们就是谈论至此，并没有要去的意思。”姬卮锋回话道。
　　“原来如此，瞧我这人，就是爱多嘴!”那小二乐乐呵呵的整了整自己肩上的巾帕，道。“您几位吃好喝好，好赶路呐!”
　　“小二，你看看人家家的小二，多么的阳光灿烂。”凌舒望着二胡道。“虽然长得没什么区别，可是气质上怎么也不能输啊！”
　　“公子，我跟他有可比性么？”二胡面部抽搐，擦汗道。
　　“都是小二嘛。”凌舒无辜道。
　　“还不是您给我起的名字！而且我叫二胡！二胡！”由于已经很久没有重演的事情再度发生，二胡抓狂道。
　　“小二是亲昵的称呼。”
　　“……”所以，我可以请求换个名字吗？
　　二胡想要换名字的信念，又一次的根深蒂固了。
　　
　　几乎就在一瞬间，茶铺里有两桌零散的客人到了下去，瘫在地上。陆无涯察觉情形不妙，立马拔出幻剑围拢在凌舒身边，低声道。
　　“有埋伏！”
　　姬卮锋一秒都没有多做停留，拉起凌舒的手就向外跑。可是还没迈出两步，铺天盖地的银针便由茅屋外面扫射了进来。姬卮锋抽剑，垫脚，一跃而起。他的剑锋凛冽，形成一道剑网，将银针全部弹开。本来坐着闲聊的茶客不知道什么时候已换去伪装，个个都穿着暗红色的镰状服饰。他们各个手持银针和长剑，相互错落，一齐围攻过来！
　　“大意了。”剑刃相撞中，陆无涯忽觉腕上没有什么力气。在击退数人之后，他退到姬卮锋身后，与之背靠背。“龙卷风，你有没有觉得使不上力气。”
　　“先别呼吸，大概空气中有毒。”姬卮锋道。
　　剑雨连绵无绝，针针指向正坐在原地一动不动闭目凝神的凌舒。二胡跟在凌舒身边，紧紧护着行李。眼见时间一点一点流逝，火镰教众越来越多，针雨越来越密。明明是小小的一家茶店，四人却寸步难行。
　　就像拥有意识一般，再数次攻击凌舒无果的情况下。针雨忽然改变了行动的方向，朝着最没有抵抗能力的二胡飞去！
　　眼见针雨袭来，二胡只是安然的弯□去，更紧的抱住行李。
　　就在这千钧一发之际！凌舒忽而睁开眼睛，他以几乎用肉眼无法看清的速度腾空跃起，飞速的在空中旋转起来。无数细密的黑色针体以凌舒为中心向四周急速扩散开来，不光毫无偏差的击落了袭来的银针，更是穿透了茶舍直奔屋外！
　　待凌舒再落回原地的时候，整个世界一片宁静。
　　“凌……”
　　“逃！”
　　来不及回答任何问题，凌舒拔腿就像屋外飞奔而去。三人为那逃跑的速度而震惊，就连陆无涯都没有见过如此快的速度。
　　
　　很快的，他们就知道为什么凌舒逃的这么快。火镰教的追兵一层一层的袭来，铺天盖地，没有给任何人喘息的机会！
　　只觉得那轮红彤彤的落日一直在飞速后退，却又时时刻刻紧跟在自己的身边，就如同他们现在的处境。
　　“想不到，他们来的如此快。”
　　“许是下决心要将我们斩杀在这里了。”姬卮锋低低的笑，感觉内息混乱，脚步已经跟随不上。“连火镰岛否不舍让我们欣赏参观一番。”
　　“我们必须把距离拉远，这样才有时间调制解药。”行进中的凌舒忽然站定，对着身后的三人道。“可是就目前这状态，估计拉不了多远。不如我们分成三路，这样也容易隐藏行踪。”
　　“可是你不善剑法，万一……”陆无涯担忧道。
　　“我虽不善剑法，但是逃的很快。”凌舒昂头道。
　　“……这没什么好自豪的吧。”陆无涯擦汗道。
　　“月落之后，若我们单独行动，他们便不容易找见我们了。”姬卮锋赞同道。
　　“如此……之风向南，无涯向北，我和小二就从这里下去！在山脚下的第一家客栈集合！”
　　得到指令后，四人便不耽搁时间，迅速朝着指定的方向移去。
　　残阳如血，却是留下一地余辉。
　　
　　命途的痕迹，便由此拉开了序幕。
　　
　　夜色渐渐浓郁起来，姬卮锋在穿过两片密林之后，终于觉得手脚酸软力气流失。
　　若不是事先吃了凌舒给的“糖丸”，想必他现在已是一具死尸。姬卮锋靠在一棵古树下，稍作休息。月光明亮而森冷，他静下心来想了想今日下午发生的一连串事情，忽然觉一阵凉气由心底渗透出来。
　　为何这么久，火镰教的教众没有一丝追击的痕迹？明明他已中毒，便是最好擒拿的对象。是他们真的找不见自己？或者是他们觉得他已经没必要斩杀？还是其实他们最畏惧最忌惮的目标根本就是……
　　“凌舒！”
　　
　　火镰教的教众穿插于各个山林悬崖中围堵凌舒，让凌舒有一瞬间觉得火镰教是不是出动了所有的人来拦截自己。那些人如肉墙一般，击退了一批又上一批。他们犹如连绵不断的水源，配合有度，不曾枯竭。如此想想，凌舒便觉得自己的地位崇高了起来。他和二胡在山腰兜兜转转一直到夜色浓重，依然没有什么突破。
　　此刻的凌舒抱着二胡藏在密林中，静静听着周围的响动。二胡努力的记下凌舒身上混着泥土的味道。他轻轻将头贴在凌舒被血浸湿了半边的怀里，感觉着凌舒略快的心跳。
　　“小二，你怕不怕。”
　　“不怕。”二胡安静的待在凌舒的怀里，回答道。“跟着公子这么久了，这样的场面也不是第一次了。”
　　“可是，这次好像人特别多。”凌舒低笑。“而且各个都善毒。”
　　“他们善毒，我们也善毒。”
　　“赔上这么多人。究竟是我的命值钱，还是凝渊的命值钱呐……”凌舒合眸轻叹。
　　“所以公子才让陆公子和风公子分开走的。”
　　“本来他们中了毒，想必也没有什么力气了。跟我一起行动，只能对他们不利。”凌舒调整呼吸道，又在二胡耳边低声道。“可是，你就是我，所以我没法跟你分开。”
　　“我知道的。”二胡道。
　　“所以……若是……”
　　“公子，没事的。”
　　“恩。”凌舒也觉得自己很莫名，所有的焦躁和对于未知未来的恐惧居然因二胡的一句话而烟消云散。“没事。”
　　不知过了多久，二胡才又听凌舒道。
　　“没事的。因为，我是凌舒。”
　　
　　“不如，一路杀出去，杀出一条血道来。”二胡低笑，提议道。
　　只是不知每次是不是都因为夜色太过浓重，凌舒从不曾见过二胡微笑。二胡转而摇摇头，心中想道，就算被他看见自己微笑，最多也只能换来“笑得好丑”这四个字吧。
　　“人少可以，现在他们人太多之风和无涯也不在。若我们的配合稍有不慎，必死无疑。更何况，我们刚才拼斗已经耗损太多体力了。”凌舒想了想，又道。“不如再试试南面的山崖。”
　　“我们已经绕去那里三四次了，他们的防备……”
　　二胡还想说什么，便听凌舒笑道。
　　“俗话说的好，最危险的地方，就是最安全的地方。”
　　“如此，便试试吧。”二胡点头。
　　“准备好了么？”
　　“好了。”
　　“那……”
　　
　　纾。。
　　二胡手中的信号弹倏地升空！在空中炸出一团燃烧的火云。随着火云的砰然炸开，半山腰的各个隐蔽地点也开始发生了接二连三的大爆破！瞬时哀嚎四起！
　　凌舒拉起二胡，趁着周围的烟雾起伏一路冲出去，直奔南崖！
　　“公子，效果不错。”感觉风都拥有了速度，二胡捂住耳朵道。
　　“不然我们为什么要费那么多力气藏在树林里。”凌舒满意的欣赏着面前的景色，笑道。
　　“死了这么多教众，凝渊在哭泣吧。”
　　“哈哈哈！”凌舒狂笑。黑色的眼眸便定定的亮晶晶的望着燃起的火焰，微扬眉梢道。“那就……让他哭去吧！”
　　看着凌舒忽然坚定起来的面色，二胡恍惚觉得自家玩世不恭的公子有了一种坚毅的模样。
　　因而，觉得心中暖融融的。
　　“公子，你一定会赢。”
　　 

作者有话要说：终于有电了…………幽怨的爬上来
为了满足流光的恶趣味，流光以及流光后宫众人准备制作莲华之姿的广播剧，娱乐娱乐（？）希望感兴趣的亲么来听听^^也当鼓励下流光O(∩_∩)O~




22

22、第二二章：锥心 ... 
 
 
　　看着凌舒背影的时候二胡总是在想，那到底是怎样的一个人呢，在荒芜杂乱的密林中竟能如此的轻盈，如蝶一般。二胡才分神没多久，却见凌舒飞速行进的身影停下了。他顺着凌舒的目光看过去。却见一位白衣蒙面女子正站在树林的出口处，冷冷的望着这边。
　　“闻名于江湖，传言能以一敌百的毒蛊如何变成了今日的模样？”那女子的声音高贵而端庄略带一丝笑意，就似从遥远的天际传来一般。
　　“霜姐。”凌舒笑。
　　“霜姐？”那女子轻笑着抬起右手的银剑，锋利的银色剑刃在月光下泛着温润的光辉。凌舒恍惚的觉得，那该是苏洛白才配拥有的宝剑。“我可不会因为你叫我一声霜姐就放过你。我等待这一天，已经很久了。”
　　“霜姐为何如此恨我？”
　　“恨你的理由太多了……”只见尚霜忽然眯起眼睛，双手举剑腾空跃起。“新的旧的，我跟你永远也算不清！”
　　剑刃就在那一瞬，直直劈下来！
　　铛！几乎也是在瞬间，凌舒腰间那把从未出鞘的青玉宝剑与尚霜的狠狠相撞！
　　“为了恨我所以就投身火镰了么！”
　　“我不管什么正邪！我只需要力量！”
　　数道白色的剑光凌厉的从空中急速袭来。几招过后，凌舒的肩侧已是鲜血淋漓，他勉强挂着一丝微笑，双手已控制不住的颤抖起来。
　　“霜姐也很为难吧？加入火镰教是为了保护洛白，可是现在火镰教的任务却是要……”
　　“这不用你管！”尚霜嘴角挂着张狂的笑，凌舒些微的举动全部落在她的美瞳中。“我可不想跟你在这里说这些，别以为我不知道你在拖延时间！”
　　
　　尚霜手下一用力，凌舒本来就握不住的剑身倏的飞了出去。凌舒只感觉右腕一阵尖锐的疼痛，再也没有知觉。他低头看，却无奈的发现右腕血流如注，青筋尽断！
　　“凌舒，是不是很痛？失败的滋味是不是很难受！哈哈哈哈！”尚霜笑。凌舒想赞她发狂起来比较有存在感，但是却在嘴唇发抖半天之后一句话也说不出来。“怎么？想说什么？是不是在后悔自己没有学好剑法？”
　　“霜姐不愧是眼大有神，连这都被你看出来了。”
　　“何止是看出来了。”
　　随着尚霜声音的微扬，新的疼痛瞬间将凌舒的麻痹覆盖。他没有低头，双眸盯着地上被月光照亮的草叶，悠悠的笑。
　　“可惜你指尖的花叶青了，这么珍贵的毒药，只能浪费在草地间。”尚霜抬起剑尖，直指半跪在地上的凌舒。“两只手的筋都断了，很痛么？”
　　凌舒只是坐着，模糊的黑夜里，看不清表情。
　　“如果毒蛊再也不能用毒，可就变成一个废人了呢。”
　　“若我死了，洛白……”忽而，尚霜只听凌舒低低道。
　　“洛白？哈哈哈。你以为我会在乎苏洛白的安危么？”只见尚霜不屑的挑起眉。“他苏洛白再怎么好，再怎么高贵，这一世也都不会成为我的人了。我担心他有何用？你以为我会为了一个不爱我的人放弃护法的位置？还是你觉得说出苏洛白就能保全你的命。”
　　“不用我说，你心里都明白的。”忽而，凌舒抬起头。尚霜怔住，她一生中也从未见过这般澄澈睿智的眼睛。“一个人若是死了，无论这个世界流转几百年，几千年。那个人也永不会回来了。”
　　时间，就此静默。
　　凌舒静静的听着周围的响动，感觉着二胡的步伐。就在二胡快要移动到自己身边的时候，尚霜忽然低低的笑了。那笑声越来越大，凌舒确信在他与尚霜对视的时候看到了多么疯狂的眼神。
　　只听尚霜用尽全力吼道！
　　“那你就去死吧！永远的消失！”
　　
　　凌舒闭上眼睛，预期的痛楚并未降临。
　　在这个万籁俱寂的世界中，他只听见二胡道。
　　“别再碰公子了。”
　　
　　映入视线的是凌舒刚被震飞的青玉剑。二胡持着青玉剑，稳稳妥妥的护在凌舒的面前。血液渐渐流失，凌舒视线昏花。他恍惚的看着二胡飞扬的剑法，合上眼睛。感觉没过多久，自己就被人横抱了起来，流血的双手已经被布料包扎了起来。感觉唇上一凉，凌舒睁开眼睛，竟是二胡覆上来面容。一粒药丸被二胡喂进凌舒的嘴里，糖丸一样，甜甜的。
　　“公子，你失血太多，先补血。”
　　“都准备好了？”凌舒用力将补血药丸咽了下去，有些虚弱的问。
　　“那附近所有的树叶上都染了花叶青。”二胡低声道。“他们追不过来的。”
　　“霜姐呢？”
　　“被她逃了。”
　　“我怎么不知道，你原来会这么精妙的剑法。”凌舒凝视二胡的眼眸，问。
　　“因为公子不会，所以从来不找我对练。”二胡应。
　　“我怎么不知道，你的双臂这么有力气，竟然可以抱着我还能跑这么快。”凌舒笑。
　　“公子的手不能动了，我只能这样抱着。”二胡答道。
　　“我怎么不知道，你有比风还快的步伐。”凌舒继续笑问，那样笑容二胡永远也不会忘记。不似平日的猥琐，而是一种心碎的笑容。和着凌舒这样惨白的面颊，有一种说不出的美。
　　“公子不知道的事情，还有很多很多。”
　　“我想念洛白。”凌舒合起眼眸，道。
　　“是之风，还是洛白？”
　　
　　还没听到答案，二胡的步伐就停了下来。凌舒侧头看。发现面前出现了密密麻麻的火镰教众。他们暗红色的衣服在月光下不似火焰，更像是禁锢的血液。站在那些红衣面前的，依旧是那位蒙面的白衣女子。高贵而端庄。
　　“看来我们少主说对了呢。”尚霜笑。“果然选择了南崖。”
　　四周一片死一样的寂静，只有这个女人的声音在夜色里绽开，如同妖艳的曼珠沙华。
　　“虽然损失了一小队的人马。可是凌舒，你终于再也逃不了了。”
　　凌舒疲倦的闭上眼睛，一句话也不想多说。二胡见凌舒这样子，便抱着凌舒走到山崖内侧的石壁边，将他放了下来。尚霜和火镰教众都静默的站着，看着那两人的行踪，好似一尊尊石像。
　　不过凌舒知道，这只是暴风雨前的宁静。
　　只见二胡弯腰，抽出了佩戴在凌舒身侧的剑柄，轻声道。
　　“公子，有我在。”
　　
　　“霜姐，火镰教虽然不是什么名门正派，但动用几百个人来堵截两个人，这若是传在江湖上岂不是个天大的笑话？”凌舒道。“更何况，现在只是针对一个人。”
　　“那你想如何？”尚霜不发表意见，只是笑望凌舒。
　　“你挑出这几百人里剑术最好的，来与他一决高下。”凌舒目光望着二胡，道。“若是他赢了，就放我们走。若是他输了，随你们处置。我想，江湖闻名的火镰教人才济济，高手如云，找出个会剑术的岂不是一件再容易不过的事？”
　　“自然不是什么难事。”尚霜秀眉轻挑道。“我们火镰教是大教，自然不会干让人笑掉大牙的事情。再来，毒蛊公子卑微的请求，我们也还是要尊重一下的。不如……就我来和他过招吧。”
　　想到尚霜的剑法，凌舒心中一窒。那样精准的剑法，若是陆无涯与之相拼都未必又胜算，更别说现在换做了二胡。
　　“毒蛊公子那是什么表情？我尚霜不过一个区区的弱女子，连这点胜算都没有？”
　　“有。”二胡道。
　　“呵呵，我最喜欢有信心的人。”尚霜笑望二胡。
　　“公子，可以开始了么？”二胡却不看尚霜，眼睛里满满的，全部装着凌舒。
　　看着二胡平和的双眸，凌舒点头。
　　
　　这是一场世间难见的盛宴。
　　两道白色的剑影碰撞，交织成绚丽的流光。凌舒认真的记下二胡的每招每式。这剑法凌舒并不陌生，甚至对他来说再也熟悉不过。陆无涯的举手投足都在凌舒的脑海里重合。没错，这便是幻剑。陆无涯练剑的时候，自己就在地上抓蛐蛐斗，而二胡呢，就在帮自己抓蛐蛐。
　　他，到底是什么时候学会的呢。
　　月光下，二胡的身影忽上忽下，洒脱非常。尚霜的剑姿轻盈，飘逸无比。而这剑法凌舒也不陌生，她与苏洛白出自于同一个师父。凌舒曾无数次的巴在窗口，看苏洛白在梨树下练剑。这是他觉得最美丽的舞姿。
　　两人的斗争不分高下，纠缠不休。
　　凌舒想动动手指，却发现自己曾经无比依赖的双手现在一点知觉都没有。凌舒苦笑，没了这双手，他要怎么占苏洛白的便宜呢。
　　
　　风驰电掣，几乎所有的事情都发生在一瞬间。
　　本来投身打斗的尚霜忽然抽身出来，一跃而起！二胡在抬头望着尚霜的时候，火镰教众开始行动！他们以极快的速度朝着二胡射出银针！凌舒张大眼睛，努力的站起来朝着二胡跑去，可是一切都晚了。
　　二胡手中的剑不情愿的落入飞扬的尘土中，浑身被成千上万的毒针贯穿！
　　
　　感觉世界在一瞬间坍塌下来，凌舒睁大眼睛跪在地上，失去了声音。
　　
　　本来还算晴朗的夜空渐渐乌云密布，不一会就下起了细密的小雨。人说江南烟雨多，却就是如此的贴切。凌舒宛若一个木桩，视线定定的望着前方。二胡安静的倒在那里，显得一点都不真切。
　　火镰教众散开，尚霜接过一把红色的油纸伞，撑开，立在二胡的尸体旁。
　　“凌舒？心里是不是很疼？”那女子笑。
　　凌舒跪在原地，一动不动。尚霜将二胡的尸体往崖边踢了踢。凌舒忽然站起身来，朝着二胡的尸体跑过来，可却因失了平衡又扑在地上。
　　“别再动他了……别再动他了……”凌舒满面土灰，一双眼睛蒙着水汽。
　　“不动？可是……我就偏想动他呢？”尚霜一边笑，一边又将二胡尸体往崖踢了踢。
　　“别再动他了！我求你……我求你……”
　　“如果，我偏要动呢！”
　　只见尚霜脚下一用力，二胡的尸体就这么消失在凌舒眼前，坠下山崖！
　　凌舒，崩溃了。
　　
　　“见你平日无坚不摧，真难得会看到你这种表情。”尚霜满意的欣赏着凌舒的表情，饶有兴致道。“你要知道……这比让你死了，更加有……”
　　尚霜的话语忽然中断，她静静望着雨幕的深处，不再出声。凌舒并没有察觉到什么异样，或者说，外界的一切都再也进入不了他的脑海中。没过多久，雨幕中就跑来一个人。那个人全身漆黑，如同幽冥的夜色。
　　尚霜咬紧嘴唇，一语不发。
　　“护法，又来了一个，今天正好赶尽杀绝！”她身后的男人道。
　　“闭嘴。”尚霜抬手阻止，面色如霜。
　　
　　只见那男人从尚霜的面前跑过，没有丝毫的游移。
　　他直直的跑到凌舒的身边，一把将之抱在怀里。
　　“凌舒。”姬卮锋轻声唤道，心中剧痛无比。“我早该想到的……他们的目标是你……”
　　没有人回答。
　　“凌舒。”
　　
　　凌舒……
　　
　　凌舒只感觉有一个温柔的声音从遥远的地方传来。他回神，发现自己正被姬卮锋紧紧的抱着。记忆穿梭到了十年前的一个雨夜，有一个人也是这样抱着他。让他从他的衣缝中看这个残酷的世界。让他从这个残酷的世界中找回一丝温暖，让他相信这个世界亦如他想象的美好。
　　他记得，那个人叫……
　　苏洛白。
　　
　　“我曾经想去流剑山庄学武。只为了保护一个人。”
　　凌舒将头埋在姬卮锋怀里，低低道。
　　“我曾经倾尽了所有的一切去达成梦想。”
　　“我曾经一心想回霁月城，然后天天陪在那个人身边。做他强大的后盾，保护他一辈子。再也没有人能欺负我们……”
　　“我每天都很想他。”
　　“开心了想他。”
　　“不开心了想他。”
　　“坚持不下去了，还是想他。”
　　凌舒就这么说着，声音有些颤抖，姬卮锋感觉怀里湿了一片。
　　“可是当我变成一个杀人利器的时候，我已经忘记了他的长相……忘记了他的名字……忘记了如何与他相识。我……什么都忘了……”
　　“我以为如果不能保护他，我至少可以保护我身边的人。”
　　“可是……”
　　“凌舒。”姬卮锋收紧怀抱，却感觉怀中之人的身体剧烈的震颤着，怎样都安定不了。
　　“可是……可是……一切都完了……一切都完了！都完了！哈哈哈！全部……全部！！”
　　“凌舒……凌舒！”
　　
　　




23

23、第二三章：初识 ... 
 
 
　　舒……
　　舒儿……
　　
　　模糊的黑暗中，那个声音既亲切又熟悉，像阳光一般的拢着自己。凌舒有些贪恋那样的温暖，继续聆听着呼唤。
　　“舒儿！”感觉额头被人一个暴栗，凌舒的眼睛睁开一条缝，他用两只馒头似的小拳头挡在额前，抬头望。阳光中高大的男人面色铁青，对着自己道。“你这死小子，刚在马车上肉包子吃多了？现在盯着人家发愣。”
　　“爹，我刚明明是睡着的……”凌舒扁着嘴，委屈道。
　　“胡说！就算你眼睛再小，有没有睁开爹还是看得清楚的！”凌老爷又斥责了凌舒两句，接着道。“这些孩子里，挑一个带走吧。我看以你这样子要出远门，没个人跟着是不行的。”
　　凌舒定神看，这才发现自己站在霁月城外的小村子里。面前是一个中年妇女，带了七八个孩子。那些孩子怯生生的躲在女人后面，偷瞄自己。凌舒左瞧又瞧，盯住其中一个最清秀的孩子与之对瞪，想比出个高下。哪知那孩子小嘴一咧，对着那妇女哭道。
　　“娘！那只胖胖的丑哥哥盯着我看！”
　　“你胡说什么，人家明明就没睁开眼睛，怎么盯着你看。还有……什么叫一只哥哥……娘平时怎么教你的……”
　　那女人慌乱的捂住小孩子的嘴，略带惊慌的盯着一脸尴尬的凌老爷赔不是。
　　“快选，选完了好上路，空留师父还等着接你呢。”
　　“我要他。”
　　看凌舒回答的相当利落有底气，凌老爷顺着凌舒指的方向望过去。他向前望，再向前望，再――向前望。终于在一个落满雪花的枯树下面发现了一个灰色的类似于人类的小小身影。这么远的距离，若是不聚精会神的仔细看，估计是不会有人注意到那还有个人。
　　凌老爷莫名的自豪。他想，自家儿子眼睛虽小，但聚光！有神！看得远！
　　“老爷……那个孩子……”只见那女人带着一丝犹豫的目光，飘忽不定的向后望。凌老爷只怕她不愿意，又在她手里塞了两锭银子。那女人终是将银子收在袖筒里，不再说什么了。
　　“快去把他带来，上路了。”
　　
　　凌舒穿着厚厚的宝蓝色棉袍，快速的奔到那蹲在树下的孩子身边。只见那孩子听见响动抬头望过来，一张冷的发乌的小脸，消瘦的不成样子。他长的一点也不如之前那些孩子好看，还隐约的带着土气。凌舒看着他毫不热情的与自己差不多大的小眼睛，后悔了。
　　“你长大了以后会变好看么？”凌舒问。
　　只见那孩子盯着自己沉思了一阵子，摇头。
　　凌舒委屈，又问。
　　“你会玩斗蛐蛐么？”
　　摇头。
　　“你会唱戏么？”
　　摇头。
　　“你会劈柴挑水生火做饭么？”
　　摇头。
　　“你识字么？”
　　摇头。
　　“你能打架么？”
　　摇头。
　　……
　　“那你会干什么？”
　　“拉二胡。”
　　
　　凌老爷远远的看着那两个孩子似乎交谈甚欢。尤其是凌舒，对着面前的小人儿手舞足蹈眉飞色舞蹦来蹦去，离别霁月城那丝闷闷不乐的情绪早都飞去九霄云外了。半个时辰过去后，凌老爷终于听见凌舒兴奋的奸笑声，他转过红彤彤的小脸。拉着那孩子的手，高声喊道。
　　“爹！我要养他！”
　　
　　马车继续向北行进，凌舒一直抱着那孩子不放手。他将头靠在那孩子的肩膀上，昏昏欲睡。凌老爷这也仔细打量起这孩子来，又瘦又小又丑，别说要他照顾凌舒，只要不给凌舒添乱都该烧高香了。凌老爷郁闷了，不明白以凌舒爱美的个性，怎么就挑了这么个随从。莫非是……凌舒是想以此衬托出自己其实也没那么难看？
　　到了落日的时候，凌舒终于醒了。那孩子一直撑着凌舒似乎累极了，没过多一阵子就睡着了。
　　凌老爷犹豫了很久，还是问道。
　　“舒儿，你……为何选了他？”
　　“爹，他很热很小很软的，冬季里有他再也合适不过了。”
　　“……”
　　“怎么了？爹，你不舒服么？脸色好难看……”
　　
　　马车行进了三四天，那孩子一句话都不说。凌舒自己围在他身边，叽叽喳喳说个不停，他一会给那孩子喂水，一会给他喂饭，倒是十足的小厮模样。一直到了第五天的晚上，那孩子终于说了有史以来的第二句话。那句话是对着正在吃肉包的凌舒说的。
　　“公子，吃那么多，肚子会痛的。”
　　那声音出乎意料的悦耳，虽然声音很小很生涩，但是足以让狂吃的凌舒停住，张大嘴巴望过来。只见凌舒停顿了一阵子，然后颤颤巍巍的将手中还剩小半截的肉包子羞涩的递过去。
　　“二胡，你吃。”
　　“公子……我可以不吃吗？”那孩子嫌弃的望着被凌舒啃得不成包型的包子，犹豫道。
　　“没事，我跟你谁跟谁啊，就不要客气了！”
　　“……”那孩子接过亮晶晶的肉包，思索起来自己说话是不是正确的选择。
　　“我说二胡，去了以后我就教你玩斗蛐蛐。师父不让我们干什么，我们就偷着干什么。人生在世，就是要追求一些不可能完成的任务！”
　　“我不叫二胡……”那孩子辩解道。
　　“那你叫什么？”凌舒一双小眼很忧郁的望过来，闪烁着从车窗里透进来的月光。
　　“我叫……”
　　“果然不记得自己叫什么了吗？”不等那孩子说完，凌舒同情道。“其实二胡挺好的，若不是我已经有名字，我都想叫这个。”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的！”凌舒昂头，自豪道。“我都觉得这个名字好棒！好有英雄气概！”
　　二胡眨眨眼不再说什么，算是应下了。完全没有想到之后会有何等尴尬……
　　
　　“公子，下雪了，记得将貂毛围上。”
　　“公子，水凉了，我去热了再给你。你别喝了……别喝了！真是的……都叫你别喝了，还要把最后一滴喝掉……”
　　“公子，你先在这里玩一会，等我去铺床。”
　　“公子，你不是最怕冷么？还玩雪，快过来我给你暖手……”
　　眼见第二日就到流剑山庄了，凌老爷对二胡的看法发生了改变。那孩子是一块没有经过雕琢的璞玉，越打磨越能发现其中的温润可人。短短几日，那孩子已经记下了所有凌舒的习惯，学会了所有的杂事，完全是一个可以托付的对象了。
　　“小二，睡前故事！”
　　“来了。”
　　“上回说到哪了？”
　　“上回说到名胜江湖的林大侠只身独闯虎穴……”
　　正想着，就听见隔壁客房里传来了凌舒兴奋的呼唤和二胡平稳的应答。
　　凌老爷躺在床上笑了笑，终于放心了。
　　
　　到达流剑山庄的那一天，天空下着有史以来最大的一次雪。凌舒身上的衣服多加了两倍，走在前面整个呈现圆球状，几乎看不见胳膊和腿了。二胡默默跟在凌舒身旁，走上好像一直要通往天际的台阶。凌舒因为衣服太多，上的有些吃力，后半段还是二胡将他拖上去的。
　　渐渐的，台阶的尽头出现一座巨大的拱门，那石匾上涌红字写着“流剑山庄”四个字。二胡对着那字体研究半天，终于确认了。他转过头，对凌舒道。
　　“公子，我们到了。”
　　没人回答。
　　二胡转头，看着棉球一般的凌舒立在雪地里一动不动，一双小眼睛直勾勾的望着前方闪闪发光。他顺着凌舒的目光望过去，只见白雪飘摇中站着一个人。
　　一个异常俊美的男人。
　　
　　陆无涯本是在修行，却被师父叫回山庄，说是要迎接重要的客人。这位客人就是自己即将要到来的小师弟，以后就要由他带着了。
　　陆无涯公正领命，心中却一点也不情愿。天生资质甚高的他有个毛病，就是排外。再加上这个小师弟是凭着关系才进入流剑山庄，根本与他们这些天赋奇特经历考验历练才进山庄的师兄弟不同。不劳而获？或者只是来游玩的？他陆无涯行程满满，追捧的人一大堆一大堆的，怎么会有闲心来管这等人的闲事。
　　凡尘世俗，与他们皆无缘。更何况这次来的只是个十岁上下的娃娃。他平生的第二个毛病就是不待见手不能提，肩不能扛，娇弱爱生病的小孩子。
　　想到这里，陆无涯便随意穿了一件蓝衫，草草出门去了。
　　他站在雪地里，静静等待那个即将到来的师弟。却不知，一等就是两个时辰。天寒地冻，陆无涯觉得鼻中酸涩，正想走的时候。那个胖乎乎的孩子，终于爬上来了。
　　陆无涯站定，挑着眉毛，斜视面前的那个人。只见棉球也在炯炯有神的看着自己，小小的眼睛眯成一条缝，圆圆的小脸冻得粉嫩，还挂着……异常猥琐的笑容。
　　只见凌舒直勾勾的望过来一动不动，陆无涯也较上劲了，站在原地与之对望。只见那凌舒嘴角的笑容越来越放肆，越来越猥琐，最后还留下了一溜晶亮的口水。陆无涯望着面前奇葩的猥琐之笑，倒吸一口冷气，觉得胃里上下翻腾，心中极度不爽。
　　“阿嚏！”倒吸冷气是没错，但是在雪地里冻了两个时辰的陆无涯明确的意识到，这口冷气自己吸过头，患上风寒了。
　　“师兄，你生病了吗？”只见那棉团快速的移动过来，紧紧贴在他身上，关切的问。
　　“没事，师父等着呢……阿嚏！”
　　“师兄，不如我扶你去找师父吧？”只见凌舒关切的揽住陆无涯的胳膊，就向前走。陆无涯随着他的牵引，脑中一片空白。走了两步，他又嫌恶道。
　　“为何你要扶我去？”
　　“因为师兄看上去很难过的样子……鼻子和眼睛都红了……”
　　“你知道师父在哪吗？”陆无涯接着问。
　　“不知道啊。”
　　“不知道你拉着我走什么！”陆无涯抓狂。
　　“想找个人问问……”
　　“问我不行？”
　　“行。”凌舒坚定点头。
　　“那为什么不问？”
　　“刚才没想起来……”
　　“……”
　　
　　“师兄，你这样真的能行吗？”走了两步，凌舒担忧问道。
　　“什么行不行？”
　　“因为你看起来就是很瘦很纤细的样子……衣衫单薄，肩不能扛，手不能提……还爱生病。我爹说了，一定会有一位出类拔萃很强很猛的师兄站在庄门等着我。我要跟你好好相处，不懂就问。”凌舒完全忽略陆无涯已经黑掉的脸色，继续道。“可是……我之前不知道你如此好看，都没记住你叫什么。所以……你叫什么？”
　　“……”
　　“师兄，你脸色不对……”
　　“……”
　　“师兄？”
　　“不要跟我说话！”
　　陆无涯只觉得自己得立马离开这个地方，不然绝对会立马崩溃。他挣脱凌舒扶着自己的手，就向前冲。只听凌舒跟在后面一面慢吞吞的跑一面用力喊。
　　“师兄――等等我――”
　　“为什么等你！”陆无涯继续狂奔，想甩掉这个小累赘。
　　“你还没告诉我你叫什么――”
　　“……”
　　“师――兄――”
　　“陆、无、涯！”
　　 

作者有话要说：爱流光就收藏流光吧……┭┮n┭┮急需收藏




24

24、第二四章：浅唱 ... 
 
 
　　整个一个冬天，凌舒都在冬眠。
　　空留师父曾经多次来到凌舒居住的小屋子里，就见这孩子缩在一团被子里，手捧热茶面色微红，享受的不得了。每每这个时候，凌老爷都觉得自己面上挂不住，却也深知自己儿子就是这个模样，舍不得他挨冻。空留师父摇头再摇头，终于决定在春季来临之前暂不过问。
　　二胡白日里负责送饭，夜晚里负责陪着凌舒。为随从准备的小屋，他几乎没怎么睡过。寒冷的夜里，凌舒总是喜欢将二胡拽上床，然后严严实实的将他抱在怀里，躲在厚厚的棉被中。二胡很不习惯被人抱着，尤其是凌舒太胖，整个人软软的。一被他抱住就感觉陷在一团棉花里，热得不得了。
　　凌舒最喜欢抱着二胡。因为他很纤细，很柔软，很暖和。像冬日里的小暖炉。
　　起先的半个月，二胡都在挣扎，可是怎么挣扎也脱不出凌舒的怀抱。再后来的一个月，二胡习惯了，学着在这样的环境中睡觉。再一个月，二胡有那么一瞬间觉得，若是凌舒的脸颊不挨着自己，心中便少了什么东西。他渐渐的离不开凌舒均匀的呼吸，浅浅的鼾声。二胡告诉自己，这是习惯，总有一天会他挣出这个怀抱。
　　
　　初春来临，流剑山庄渐渐变得温暖起来。凌舒像是复苏了似的，轻装出门，却在出门的那一瞬间震颤住了。漫山遍野的梨花，纯白飞扬。迎着温暖的春风，涌向天际。一个白色的影子瞬间从脑海中闪过，融入飘摇的花瓣中。
　　他定了定神色，握紧拳头。
　　陆无涯正练剑回来，顺着小路往上走，却见那胖墩儿站在小道的尽头握着拳头，神色无比的认真。他挑挑眉，终是绕着其他的道路，走远了。
　　
　　隔天，凌老爷回了霁月城。凌舒投入到了他的学武生涯中。
　　空留师父是个严厉的人。虽然他平时对人很是温和，但是一旦到了学术的问题，他便不容你反驳，不容你拒绝。
　　当凌舒第一次出现在众师哥习武的地方的时候，本来严肃的武场瞬间爆发出一阵哄笑来。
　　陆无涯站在众师弟的面前，冷冷的斜视着什么都不会的凌舒。凌舒只觉得众师哥里，站在前面的陆无涯实在是人间极品！无论是从外貌，还是气质，还是那不屑的冷淡眼神，都无可挑剔！
　　“想必山庄进了一个小师弟，你们都略有耳闻。”空留对着几位徒弟道。“只是今日才能见得一面。凌舒还小，你们多多帮着他，一个月内把他的基本功打扎实了。”
　　几位弟子你看我我看你，再看看凌舒，心里嘀咕着谁要是被叫去陪他练习基本功，可就是倒了十八辈子的的大霉了。
　　“千面，你的基本功最醇厚，这一个月，凌舒交给你了。”只见空留的目光在人群中扫过一遍，终于留在了他的三弟子千面身上。只见那千面上前一步，恭敬行礼道。
　　“徒儿知道了。”
　　空留点点头，不再说什么，走了。
　　千面在众师哥师弟含笑的目光中，走近凌舒，对他道。
　　“凌舒，以后叫我三师哥便是。”
　　只见凌舒用一种哀怨的眼光望着自己。千面不禁摸摸脸，问道。
　　“怎么这样看着我。”
　　“三师哥长的很奇特。”凌舒点头道。
　　“此话怎讲？”
　　“眼睛不仅小，还贼溜溜的……我第一次看见。”
　　“……”
　　
　　于是那天，凌舒站了一天的马步。
　　从天亮一直站到天黑，没有喝水，也没有吃东西。午间吃饭的时候，凌舒肚子里已经叽里咕噜乱叫。哪知千面说他之前偷懒的时候都被看见了，要他继续扎着步子。凌舒起先不愿，却不知道他又想起了什么，便不再吃东西了。
　　“你瞧他那眼睛，看着我们吃饭，都冒绿光。”
　　“哈哈，谁叫他得罪了千面师哥。”
　　“千面师哥不是最讨厌人家说他眼睛么……他还真是直白啊，哈哈哈。”
　　“除了无涯师兄，谁还能说千面师哥什么呀。”
　　“流口水了，流口水了，你们快看凌舒！哈哈哈哈！”
　　到了晚上的时候，凌舒休息了，晚饭也被送来了。
　　陆无涯先拿了一份饭菜，坐在一边的石台上悠闲地吃。剩下的众师兄一涌而上，将饭菜抢了个精光。凌舒自然也冲上去了，而且抢到了不少的吃的，可是那馒头还没送进嘴里就被其他师兄抢了去。凌舒自然不服输，冲过去想抢回来。结果被几个人围在原地一顿拳打脚踢。加上他中午也没吃饭，他很快就躺在原地失去力气了。
　　“就你还想跟我们抢吃的？你个死胖子。”
　　“他不光是个死胖子，还是个靠自己老爹混进来的死胖子！”
　　凌舒只觉得他们说的话就似轻飘飘的风，从左耳进，右耳出。丝毫不留在心上。他现在只觉得肚子饿。
　　不知过了多久，大家零零散散的退出了武场。午夜的风有些凉，凌舒觉得自己额头上的汗被那凉风吹干了。待他想爬起来的时候，忽然有一个俊美的面庞印在凌舒仰天的视线中。
　　“如果吃不了苦，就尽快回去吧。”
　　“师兄是在关心我么？”凌舒问。
　　“少在那里自作多情了。”只见陆无涯轻挑的双眉皱在一起，他将凌舒从地上拉起来，才道。“我只是觉得，你本非习武之人，如果只是想凑个热闹或是混出什么名头，去其他的地方比较好。流剑山庄里从来都是强者才有说话的权利。”
　　“那……我就变成流剑山庄里最强的人吧。”
　　凌舒猥琐一笑，陆无涯晃神。
　　那一瞬间，陆无涯忽觉凌舒的笑容不再那么难以接受。而他眼眸中透漏出的那种自信的光芒，让陆无涯恍惚的觉得，他那句话会成为事实。
　　
　　天上的星星很亮，又大又亮的星星连成一条细长的河流，蜿蜒的流淌过天际。凌舒一路上仰头走回去，一刻也不想错过这样瑰丽的景色。明月照着流剑山庄满园的梨树，那些花朵有几片安然掉落，恍若梦境。小道的尽头，二胡恭敬的等在那里。
　　“公子，你回来了。”
　　“恩。”凌舒心不在焉的应了一声，而后又问。“小二，你怎么站在这里，都不去暖床。”
　　“见太晚了公子没回来，就出来等着。”
　　“以后不用等我，我自己回来会钻进被子里的。”
　　说话间，凌舒已跟着二胡走进屋内。屋内只有一盏油灯，昏暗橙黄，有一种说不出的气氛。小屋中央的木桶里冒着热气，还有一种幽微的花香。
　　“公子一定累了，先洗了澡，再睡个好觉吧。”
　　“好。”
　　凌舒不再多说什么，而是脱光了跳进水里。被热水浸泡的那一瞬间，凌舒忽觉全身的酸痛不翼而飞，却而代之的是一种安逸的困倦。二胡一面将巾帕沾湿，一面给凌舒擦脸。那张脸上青一块紫一块的还粘着土灰，平时很有精神的眼睛此刻显得很迷离。
　　二胡静静的擦，心却不在这里了。
　　夜里睡觉的时候，凌舒并没有抱着二胡。他只是轻轻的将头靠在二胡的肩膀上，也不闭眼，不说话。过了很久，二胡才听到凌舒一边笑一边道。
　　“有点饿，睡不着。”
　　“很饿吧？”二胡望着屋顶，轻声问。“有点饿可不至于睡不着。”
　　“恩，很困了，可是还是饿的睡不着。”
　　“那怎么办？”二胡问，他现在可是一点吃的都拿不出来。
　　“就这样饿到天亮吧，明天一定会抢到吃的。”凌舒闭上眼睛，坚定道。
　　寂静的夜里，除了凌舒的肚子咕咕响，就再也没有其他的声音。
　　忽而，凌舒听到了二胡低低的浅唱。
　　他唱了什么凌舒听不真切，却觉得那声音很柔软很悦耳。他将自己的注意力全部移到二胡的歌声中。只觉得那歌声渺远，仿佛将自己带到了一个自己从不曾去过的世界。那个世界有些荒芜，但却充满了古雅的气息……
　　意识模糊之际，凌舒听见二胡说。
　　“公子，我陪着你。”
　　
　　陆无涯确定自己为了凌舒而动摇的那一刻是毫无意义的。
　　两个月的扎马步训练过去了，凌舒依然站不出什么形象。又过了一个月，马步终于能站好了，空留师父开始让其他的师兄们教凌舒剑法，棍法。凌舒很迷茫，因为在众多师兄弟里，他只记得陆无涯和千面。前者是因为太俊俏，后者是因为眼睛超出了凌舒的承受范围，给他带来了太大的刺激。其余的师兄们虽说都是清秀无比的，可是凌舒却觉得他们长着一样的面孔。一般情况下他分不清楚谁是谁，也不想分清楚。
　　千面教凌舒棍棒。也不知道凌舒哪来的力气，只要练习到从上向下劈的那一招式，木棒总会从中间断掉。千面不服气，换了铁棒，结果铁棒依然断掉。
　　“……你……可以对待棍棒稍微温柔一些吗？”千面看着断掉的第四十八根棒子，慎重道。
　　“回禀师哥，我已经很温柔了。”凌舒委屈。
　　“……其实你可以找无涯去学剑法，棒子在这样被子折腾下去，迟早会灭绝的。”
　　“其实我也是这么想的。”凌舒理所当然点头道。“我要是再天天望着三师兄，迟早会崩溃的。”
　　“……”
　　“三师哥，我喜欢痛快人，你要想说什么就说吧。”
　　“凌舒，其实你是想找揍吧？”
　　
　　很不情愿的，陆无涯身后挂上了拖油瓶。他一样无可避免断裂的命运，普通的兵器在凌舒的手里一定会断掉。但跟千面不同的就是，陆无涯在教授凌舒剑法的时候，总会有一些小师妹从她们的习武圈子跑出来观看。她们红着面颊，用一种憧憬无比的目光望着陆无涯。陆无涯面上一红，决定争回面子，说什么也不能让兵器再次断裂！
　　在凌舒弄断第五把剑的时候，他将自己随身携带的青玉宝剑递了出去。
　　从此，凌舒的剑再也没有断过。
　　少女们的芳心得到了满足，陆无涯看着天天被凌舒折磨的青玉宝剑，心痛难忍。因为这把宝剑，陆无涯的目光开始时时刻刻的追踪着凌舒，全天不间断。因而，陆无涯发现了成千上万种凌舒。斗蛐蛐的，爬树的，翘练习的，开心的，生气的，幽怨的。陆无涯从来都不知道眼前的这个不起眼的胖墩能有这么多表情。
　　陆无涯疑惑，凌舒依然抢不到饭吃，但是却感觉他很精神。但这点疑惑在他跟踪到凌舒回去的时候便解开了。凌舒的小屋前面一到了傍晚的时候总会升起袅袅炊烟，一种烧烤的香气渗过春日的空气飘进陆无涯的鼻子里。陆无涯看见一个小小的人儿在给凌舒烤野味。天上飞的，地上跑的，水里游的，每天都变着花样。凌舒总能吃到很多果子蔬菜，都是他身边那个小人儿去山下摘的。
　　然而吃完饭却不是结束，凌舒伸了个懒腰和小人儿逗两句嘴。便开始活动筋骨，扎马步练剑。一直到很晚很晚的时候才会去睡觉。虽然那剑法很丑，马步也很扭曲，但是陆无涯却改变了对凌舒的看法。他开始觉得，若是跟在凌舒身边，再严苛的生活都能变得幸福而美好。因为只是看着，陆无涯就觉得那样的生活充满乐趣。
　　“师哥，你跟踪我一个月了。”正待陆无涯发呆之际，便听见凌舒的声音。他一低头，发现树下正站着刚还在练剑的凌舒。
　　“想太多，我什么时候跟踪你……”陆无涯倔强道。
　　“也对，这棵树上可以俯瞰山庄全景，难怪师兄每次都会定时的落在上面。”凌舒会意。
　　“你是想说我像乌鸦吗……”
　　“虽然师兄名字叫陆无涯，可是我没有说师兄像乌鸦啊，师兄多虑了。”凌舒优哉游哉的走回二胡身边，将烤鸽子翻了个面。
　　“你！”
　　“很香的，师兄一起来吃吧？”只见凌舒回头笑道，陆无涯忽然震住。
　　不知不觉间，凌舒已经瘦了一大圈，原先眯成一条缝的眼睛现在已经变大变澄澈。那一双晶亮的眼眸此刻弯成月牙儿的形状，微笑着看着自己。虽然还是那种色迷迷的猥琐笑容，但是陆无涯却觉得那样的表情像是狡黠的猫儿一般。说不出的……可爱。
　　“我……一点都不饿。”
　　“原来不饿。”这时，凌舒身后的小人儿悠哉的啃了一口鸽子腿，平淡道。“我还以为陆公子嘴角亮晶晶的东西是口水呢。”
　　“……”一瞬间，陆无涯错以为那是分裂的小号凌舒。
　　 

作者有话要说：留爪蛮……收藏蛮……┭┮n┭┮




25

25、第二五章：藏经 ... 
 
 
　　“千面，你最近对凌舒可是温柔多了。”
　　闲暇时间，师弟们喜欢跑去千面的屋子里坐坐。虽然千面面色较凶，但是相处久了大家就会知道，他其实是一个脾气很好，很温和的人。山庄里大大小小的师兄弟要是出了什么事，第一个就会想起他。针对于凌舒的严苛，大家也并不认为那是他因为凌舒一句话而引发的。
　　“是么。”千面一边翻阅着手中的书籍，一边漫不经心的应道。
　　“难不成前几个月是大师兄找你去刁难他的？”
　　“怎么会。”听到这问句，千面愣了一下，而后笑答。
　　“大师兄一直都是嫉恶如仇的。现在想想，你之前的行为还真像是他的作风。”那小师弟笑呵呵的抓抓头发。“只是不知道凌舒用了什么法子，大师兄现在不但不排挤他，反而天天跟他混在一起，都不来这里了。不光这样，现在谁要是欺负凌舒，他还要护着呢。”
　　“既然师兄认同他了，必然有他的好。”
　　“千面……你真无趣，完全都看不出你的想法。”
　　“你想看出什么？”千面侧头，神色宁静。
　　“总觉得现在这样子……千面师兄该有个其他的反应……他抢了师兄的位置。”
　　“我的位置……”
　　烛火些微的跳动，看书的人却已经出神了。
　　
　　简简单单，陆无涯被一只烤鸽子给收买了。
　　除去习武的时间以外，陆无涯还会带了二胡和凌舒在山庄里转转。由于凌舒一冬天都只待在他自己的小屋里，春天一来就一直往返于武场和小屋之间，一直到了秋天都还不了解山庄的构造。凌舒一遍走一遍望，再次觉得这个山庄不是一般的大。黄叶飘然旋落，恍惚间落在前面带路的男子肩头，有一种走入画卷的感觉。凌舒凝视着男子的背影，目光掠过落叶，定格在隐藏在林中的红顶建筑上。
　　“师兄，那是什么地方？”
　　“藏经阁。是流剑山庄存放书籍的地方。”陆无涯顺着凌舒的目光看过去，而后答道。“山庄里的各类书籍均在那里放着。本来去的人也很多，不过几年前有位师弟在那里死了，就再也没有人去过那里。渐渐的……连去那里的路都被封了。”
　　“为何而死？”凌舒问。
　　“自杀了吧……”
　　感觉气氛忽而凝重了下来，陆无涯扳过凌舒的头，拉着他继续向前走。
　　“过了那面的拱桥，在继续向里走，便可以看见一个小型流泉。这个泉水冬暖夏凉，奇特的很。改日，我带你来这里玩。”
　　陆无涯就一路说着，直到他察觉到凌舒不再说话才转过头来。这一转，他才发现凌舒只是盯着自己的脸庞出神。昏黄的光线中，凌舒圆润的脸颊和清澈的眼睛形成了一道美丽的风景。陆无涯觉得自己一定是什么地方出了问题，明明之前觉得这胖墩猥琐的紧，而现在……
　　“看……看什么……”无法与凌舒对视，陆无涯转过头继续向前走。
　　“师兄其实是个温柔的人吧。”
　　“我……我只是一时兴起。”第一次听人说道自己温柔，陆无涯有些不知所措。
　　“可是，你是怕我听到有人死在那里心里难过，才说带我去泉边玩的吧？”见陆无涯神色僵硬，凌舒问。
　　“知道就行，还一定要说出来。”陆无涯训斥道。“人要学会有所保留，察言观色。该说的说，不该说的不说。要顾虑到说话之人的颜面和心情……”
　　“师兄，你脸红了。”
　　“你……你你你……你！”
　　很难得的，一向盛气凌人的陆无涯结巴了半天，终于还是红着脸甩手向前走了。凌舒看着陆无涯冲上前去的背影，对着身后的二胡疑惑道。
　　“没记错的话……再向前，该是一条很深的沟壑……吧？”
　　“没事，陆公子轻功了得，就算掉下去也不会死的。”二胡拿着顺手摘来的野果，应道。
　　“上次我们就只走到这里，原来再向前还有有趣的地方。”凌舒双眼放光。
　　“公子不是说过么，人生在世就是要追求一些不可能完成的任务。”看着凌舒精神奕奕的模样，二胡笑道。“而且。还是要神不知，鬼不觉。”
　　
　　一年的时间，凌舒跟着陆无涯学习擒月剑法。凌舒凭借着超乎寻常的认真，让陆无涯觉得自己不得不全力以赴的去教授。
　　然而……
　　“凌舒……你不能再潇洒些吗？！”看着凌舒举剑左摇右晃的模样，陆无涯咆哮。
　　“剑太重而且不美观，我只是尽量的让它展示。”凌舒正色解释道。
　　“一年了……它也该展示够了！”
　　“可是它好像还是欲求不满的样子。”凌舒望了望手中的剑，回道。
　　“……”
　　“大师哥……你……”
　　
　　铛！
　　凌舒话还没说完，就见陆无涯身子微旋，抬起手中的剑就劈了过来。凌舒连忙举起手中的剑招架，剑刃碰撞，发出巨响！
　　“我倒要看看你怎么让这剑展示！”
　　说话间，凌舒额前的刘海已经飞去了几根发丝。
　　也几乎是在那一瞬间，陆无涯被震惊的哑口无言。那凌舒竟然条件反射性的将青玉宝剑丢掉……逃了！！
　　
　　“你……你给我回来！”
　　只见凌舒逃跑的速度飞一般的快，几乎可以赶得上风速。陆无涯一面追在他身后，一面感到惊讶。眼前这人的身形虽小，但绝对不纤细。虽不比来时，但也没瘦到哪去。然而这逃跑的速度，在树林间轻盈穿越的样子，简直与他的身形完全形成巨大的反差！
　　正在陆无涯思索之际，忽觉迎面迅速飞来了几个不明物体！他连忙调整自己的姿态，却还是被那些物体擦身划过。瞬间前襟，衣袖，和腿部的衣服都被划出了不小的口子。没等陆无涯反应，那些物体又一波的飞过来。陆无涯这次不躲闪，而是抬手抓住了几个。他定神一看，发现自己指缝里夹得不过是一些被修剪的很尖的木头。
　　看到这里，陆无涯忽然弯唇一笑，他急速的踩动树枝，整个人向空中跃去！
　　只听“啊”的一声！凌舒被钉在了面前的树干上！
　　那六根尖木准确无误的锭进了凌舒肩头的衣物中，让他悬在树上，动弹不得。待他回过神，陆无涯才挂着骄傲的笑意从他面前落地。那乌黑飞扬的墨发正巧拂过凌舒的面颊，一瞬间让凌舒愣在原地。
　　“原来你在练习暗器。”陆无涯道。“以你现在的状态，能自己练习到这种程度实属不易。”
　　凌舒发着呆，不出声。
　　“若是你喜欢，我以后就不教你练剑。陪你飞暗器，如何？”陆无涯笑。
　　凌舒依旧不出声。
　　“凌舒……你眼神很迷离……脸颊也有些发红。没事吧？”见凌舒诡异的状态，陆无涯担心道。可是凌舒不但没有回答，还很享受的擦了擦嘴角的口水，露出一个色迷迷的猥琐笑容。
　　“……”
　　陆无涯这才低头看自己。刚在接到暗器太过兴奋，以至于忽略了自己的模样。
　　阳光中自己的衣衫早已布料缺失，衣冠不整……
　　尤其是他的胸口……那皮肤白皙的色泽在阳光下闪耀无比。
　　陆无涯只觉得脑中一阵轰鸣，吼道！
　　“就知道练习这种下流的东西……你！你要再多看我一眼……我就砍了你！”
　　
　　一招擒月剑舞得空留师父风中凌乱。
　　待凌舒陶醉的收剑之后，空留师父才颤颤巍巍的对着陆无涯道。
　　“以后禁止凌舒舞剑。”
　　“可是师父……”看见凌舒瞬间遭受打击的委屈模样，陆无涯向空留求情道。“凌舒真的有很努力的练习剑法……”
　　“无涯，凌舒的剑法你知道的。”空留师父一脸慎重道。“若他就这样的出去了……会毁了流剑山庄的清誉也说不定……”
　　陆无涯看着空留师父僵硬的表情点点头，忽觉责任重大。
　　
　　本以为凌舒被禁止练剑之后青玉宝剑能回到自己的怀抱，却不知凌舒成日忧伤的抱着那把宝剑，好似在为之哀悼。陆无涯越来越觉得难以开口要回宝剑，因为凌舒连睡觉都抱着它。
　　“公子，你睡觉可以不既抱着宝剑又抱着我么，我有危机感。”
　　“小二，你放心，虽然我睡觉不老实，但是绝对不会蹭开剑鞘让它割到你的。”凌舒认真道。“我对你和宝剑一视同仁，绝对没有偏心谁。”
　　“……”
　　
　　因为不让练剑，凌舒恍恍惚惚的度过了一个月，人瘦了一圈。陆无涯担心他这样下去弄坏了身子，亲自带了好吃的来找凌舒补身子。眼看着那胖乎乎的人就这么瘦下去，陆无涯总觉得心里不是滋味。
　　远远的过来，就感觉凌舒的屋子静悄悄的的。他直接推门进来，就见二胡在洗澡。
　　“陆公子有事？”二胡停下撩水的动作询问到。
　　“凌舒呢？”
　　“这个时候……该是去了藏经阁。”二胡思索道。
　　“如果没记错的话，凌舒不识字。”陆无涯疑惑道。“他去藏经阁干什么？”
　　“闲得无聊探险去了……说是想看看能不能遇见鬼魂。”
　　“……”
　　“怎么了？陆公子，你的脸色好差……”
　　“没什么，我这就去找他。”
　　
　　陆无涯咬咬牙，想也没想就朝着屋外走。
　　那藏经阁是什么地方？是存放书籍的地方没错，死了人没错，人迹罕至也是对的！但是里面存放的全都是重要的经书。流剑山庄的武学秘籍，乃至收纳了江湖上的各种名贵招数的经书也都存放在那里。
　　如此重要的地方，怎么可能是人随便就能进去的？
　　他只后悔自己少说了一句话。
　　那就是……后来那里可是被改造成了充满暗器机关的秘密阁楼啊！
　　
　　陆无涯想。
　　如果没有意外的话，凌舒必然是活着进去，死了也出不来。
　　
　　




26

26、第二六章：微青 ... 
 
 
　　当陆无涯闯过层层机关，找过阁楼的每个角落，最终狼狈不堪的爬到顶楼的时候，凌舒正在一泓清澈的月光中安静的看书。只见他神色异常认真，根本没发现自己已经走到他面前了。
　　“凌舒。”陆无涯轻轻的喊了一声。
　　凌舒应声抬头，瞬间震住。 
　　“师兄！你……这是怎么了……？”
　　见陆无涯披头散发鲜血淋漓气若游丝的站在门边，凌舒以为自己真遇见鬼了。无奈在定神继续观察之后，他终于确定了那是自己平日里怎么也看不够的陆无涯。
　　“你……没事吧？”陆无涯走近凌舒，蹲在他面前，有些颤抖的捧住他的脸颊仔细看。细微的月光中，凌舒那张白净圆润的面颊泛着健康的粉色，一双不大不小的眼睛凝聚着光辉，根本没有受伤的痕迹。
　　亲自确认一切后，陆无涯这才放下心来。
　　“我很好。”凌舒不解道。“倒是师兄……感觉你状况不太好的样子……被人追杀了？”
　　“那也得有人有这个胆儿才行。”陆无涯不屑的挑眉，顺势坐到凌舒身边的空地上。
　　一时间，尘土微扬。
　　“你是……怎么进来的？”陆无涯问。
　　“我在下面转了一圈，都没发现入口。本来想镐出个洞，可是墙壁太硬。”
　　“所以？”
　　“所以就爬上来把屋顶的瓦片掀掉。只是刚掀起一个能容我进来的洞，就掉下来了。”凌舒懊悔道。“我记得掉下来的时候有嗖嗖嗖的飞过什么东西……不过也没太在意。”
　　“……”
　　“还好有那个洞！不然现在也没有月光给我看书……师兄？”
　　“要我该说你什么好呢。”陆无涯一阵无言之后，露出一丝苦笑。他抬手，撑住自己的头，柔顺的黑色发丝顺着他的指缝安然滑落。凌舒一瞬间为这样俊逸俏丽的笑容而震撼。“你啊……从来都不知道为自己的处境担心，像一只怎么也圈不住的野猫。可是每次……却都能化险为夷。”
　　“因为其实也并没有那么危险啊。”凌舒笑，而后凑到陆无涯身边，支着他虚弱至极的身子。
　　“你知道么，这是充满机关的阁楼，很容易丧命的。我来的时候就怕你已经死了，我很怕再也看不到你。”陆无涯的声音浅浅的，低低的回荡在夜空。“看到你没事的时候，我却不生你的气，只是有点……鼻中酸涩。”
　　“男子汉大丈夫！哭，是不对的。”凌舒安慰道。
　　“这该是正常人的反应么。”陆无涯瞥了凌舒一眼，正巧瞥到了凌舒手中的那本书，瞬间震惊了。“你……你从哪找到这本书的！”
　　“掉下来的时候把书架撞翻了，正好掉在面前。”凌舒正色道。
　　“鬼才相信。”陆无涯挑眉，斜视。
　　“果然被你发现了吗！”凌舒震惊道。“实际上是因为我几乎翻遍了这层所有的书……只有这一本上面全是图画没有文字……”
　　“……”
　　瞬间，陆无涯，懂了。
　　
　　在月光的照耀下《墨叶微青》四个黑色字体异常的刺目，陆无涯用手轻轻摩挲而过，低声道：
　　“这本书是那个师弟死前不停练习的。十几年……几十年……甚是上百年……终是没有人能熬过最后一关。他很有才能……很强悍……几乎可以说是流剑山庄有史以来最强最有天赋的弟子。我们都以为要是他的话，一定行的。可是……结果他还是忍受不了痛苦，自杀了。我只后悔那时没有阻止他……”
　　凌舒用手轻轻的抚平陆无涯紧紧皱起的眉头，一道抹去了他眼中的哀伤。他拿过陆无涯手中的《墨叶微青》又细细翻阅了一遍，而后笑道：“我就觉得里面的东西很有趣啊，各种不同的植物，不同的调配方法。看起来既不吃力，又会有意想不到的效果。我刚才还想，既然剑法棍法都学不好，不如就学这个。”
　　说到这里，凌舒感觉陆无涯的身子震了一下，但却没有多说什么。
　　“所以……我果然选对了吗！哈哈哈哈！”凌舒抱着经书贪婪的狂笑道。
　　“凌舒！你到底有没有在听我说话！”陆无涯咆哮，顺带赏给狂笑的凌舒一拳，以便遏制他尖锐的笑声。
　　“绝对有听！”凌舒捂着脸，委屈道。“所以说……师兄……这里面还是有些文字的，我不懂的还是要问你。”
　　“这其中的痛苦，远远超出你的想象。凡是练习此书之人，随着重数的增加会越来越痛苦，脸色会越来越青。他们的身体里如针刺刀割，是一般人绝对无法体会的。越高层，越痛苦，到了最后三层已是超越常人的极限，幽冥之门，已经开启。书的后几页丢失了，没有人成功过，也没有人知道练至顶层后会出现什么。实际上我也不清楚其他的，只知道了练习此书的人，必死。”陆无涯皱眉道。“凌舒，我可不是跟你开玩笑的。”
　　“我也不是。”凌舒认真道。
　　“那你……”
　　“我想拥有保护他的力量。”凌舒看着陆无涯充满担忧的眉梢，笑道。“我只想要保护他。”
　　“！”陆无涯忽觉心被掏空，一瞬间不知该如何是好。“想要保护一个人就一定要这样么？”
　　“我棍法不行，剑法更差。就不用说其他的了。”凌舒想了想，又道。“如果我变成最强，就再也没有人能欺负我爱的人我爱的物，我爱的一切。”
　　“为什么你的思想在此处如此固执。”陆无涯咬牙道。
　　“传言，天才在某方面都出奇的执着。”凌舒解释道。
　　“……”
　　“所以《墨叶微青》简直就是为我写出来的书嘛。”凌舒不好意思的抓头笑。
　　“……你不能死。否则……我永远也不会原谅你……”
　　虽是拼命挣扎着让自己清醒，陆无涯却感觉自己全身的力气都被抽走了，再也睁不开眼睛。夜色漫漫，陆无涯恍惚的靠在凌舒肩头，看着越来越飘渺的世界。凌舒认真的看书，唯有陆无涯不停重复的最后那句话轻飘飘的落在他心头。
　　
　　三年过去了，凌舒的变化山庄里的每一位弟子都有目共睹。
　　其他的不说，单是外形就发生了翻天覆地的变化。他不再是刚进山庄的那个胖墩儿，而是变成了一位纤细俊秀的少年。有不少人很羡慕他能瘦的如此迅速彻底，却不知他因何而瘦。几乎所有的师哥都喜欢上了凌舒的笑容。那弯起的眼眸和微笑的唇角就如夏日之风，温暖宜人。空留师父望着凌舒的目光更是赞赏有加，先不说其他的，光是他这一身的轻功庄里便再也无人能及。
　　大家经常看见陆无涯领着凌舒和二胡消失在细密的梨花林中，再跟近一些，却是怎么也找不见那三个人的踪迹。而当他们再出现的时候，凌舒又比消失前更俊逸一分。
　　“公子，今天也没事呢。”当二胡给凌舒喂下一颗浅紫色的果实后，欣慰道。
　　“这果子真好吃，既然没事的话，不如我们多吃几个？”凌舒看着被陆无涯夺过去的麒麟果贪婪的流口水道。
　　“一天一个，过量了你死在这我可不管。”陆无涯冷淡道。
　　“大师哥一起吃？”凌舒眨眼。
　　“以麒麟果的毒性，未触毒之人一服必死。你果真是孝顺我。”陆无涯回道，而后又像想起什么似的，转头问。“你练到第几重了？”
　　“十八重。”凌舒悠闲道。
　　“……”看着凌舒漫不经心的模样，陆无涯忽然觉得心中异常疼痛。十八重，他眼睁睁的看着别人练过，也知道那有多痛苦。然而再望望面前这个人，那人除了面色很白，就再也没有多余的反应。是真的不痛，还是装出的轻松，陆无涯无从得知。
　　“很快呢。”陆无涯勉强裂开嘴角笑。
　　“是啊。再过一个月，就到最后一重了。”凌舒侧头，猥琐一笑。“看来我是天才，根本就没什么好痛苦的嘛。”
　　“你……”陆无涯走近，怜爱的摸了摸凌舒的头，发现他正在发抖。“一连三年，都吃这些，真的……没有问题吗。我知道……你现在一定很痛……一个月后，你的疼痛会发挥到极致。我，我真的很想……”
　　“我不会半途而废的。”凌舒站起来，离开陆无涯的手心。
　　“凌舒，今晚去流泉玩吧。”
　　“恩。”凌舒答。
　　“那现在？”
　　“喂小银线、小短尾、小斑秃、小白，还有小二。”凌舒望天思索道。
　　“小二是怎么回事？”陆无涯横起眉毛，问。
　　“玩笑啦。”
　　“……”
　　
　　走进里层的房间，凌舒的脸色由白迅速的变成青紫色。只感觉压抑的疼痛再也无从释放，他咬着下唇，狠狠得，直到齿缝中流下深红的血迹。二胡本是在照顾银线和斑秃，但是看见凌舒这样，他立马跑了过来将凌舒扶靠在地上。
　　“陆公子走了？”二胡问。
　　“走了。”凌舒答，那声音轻飘而虚弱，一时间叫人听不真切。
　　“公子，你的血如此珍贵，怎能这样白流。”二胡皱眉，而后倾身上前，吻住了凌舒流血的唇。瞬间口腔里，喉咙中，血腥味一下就弥散开来。二胡细细的舔舐着凌舒的伤口，享受那血液中轻微的甘甜。
　　“你……一天喝这么多已经够了。”凌舒虚弱的推了二胡一把，二胡似乎是清醒了一般很顺从的退开了。“把银线和斑秃抱来……它们没还没喂呢。”
　　“我来喂他们。”二胡道。“你今天已经……”
　　“你的血液毒性不够。”凌舒拒绝道。
　　“可是……”
　　“小二，对不住。”见二胡这样子，凌舒忽然低低道。精神的撕裂和全身的痛楚让凌舒意志混乱。他抓着二胡的袖子，忽然就哭了。
　　“公子，不是你的错。”
　　“我该阻止你练习《墨叶微青》的……我该阻止的……”
　　“我说过，我会陪着公子的。公子不是说过，天才在某方面都是出奇的执着么。所以，就算公子阻止，也没用。”二胡抬手擦去凌舒眼角流下的温热液体，将他抱在怀里。“且我不是直接服毒，而是服用公子的血，所以什么事都没有。公子在我这里，永远都是公子，永远可以随心所欲。永远不需要顾虑什么，不需要隐藏什么。永远……都最真实。”
　　“如果我死了……你就停下来。”
　　“如果你死了，那就……一起死吧。”
　　凌舒不再说什么，只是任由二胡抱着，感受着他身上些微的凉气，意识飘忽。
　　他恍惚觉得，自己就这么飘回了自己日夜都思念不断的霁月城，凌老爷和凌夫人手捧他最爱的饭菜等着自己回家。他又觉得自己飘到了最讨厌的学堂，翻着自己永远都看不懂的文字。但那里有一个白色的影子，那影子一直留在自己面前。他教自己写名字。教自己说……人之猪，信本山。心相近，习相远。狗不叫，心乃千……
　　二胡望着极痛中的凌舒，发现他青紫的脸上竟浮出一丝单纯愉快的笑容。
　　
　　月光倾泄，照耀整个山庄，也照在流泉的水面上。
　　陆无涯静静的待在水里任流泉从自己的头顶奔涌而下。他的目光一直望向来时的路。可是他恍惚的知道，就算他一直等，那个人也不会出现的。
　　凌舒不会失约。
　　唯一失约的可能性，他懂的。
　　陆无涯透过水幕去看这个世界，也由水幕隐藏自己眼中不停落下的泪。他讨厌自己现在这样子，却也不后悔自己变成如今这副模样。他清晰的意识到，自己正在前所未有的爱着一个人。且他断定，这份爱，以前不曾有过，以后也不会再有。
　　陆无涯不知道何时起，凌舒已经让自己如此的心疼。心疼他的一言一行，心疼他所有的表情。尤其心疼他坚强的样子。
　　而如今，更是一想到凌舒这二字，就无法凝神。
　　“凌舒，我相信你。”
　　“所以，你答应的事情要做到……”
　　低低的呢喃融入清宁的月色，融入潺潺的流水，也融进悠然落下的银色梨瓣中。
　　“凌舒，凌舒……”
　　
　　凌舒……
　　凌舒……
　　




27

27、第二七章：床上 ... 
 
 
　　凌舒睁开眼睛，感觉手心有暖暖的温度。他侧目向下看，发现姬卮锋正牢牢的握着自己的手，在床边睡去。他想动动手指，可却发现没有知觉。
　　梦境清晰而真切，凌舒一时间分不清楚哪里才是现实。他就这么直勾勾的望着屋顶，望了半个时辰左右，才恍恍惚惚接受了二胡不在身边的事实。怀抱空空荡荡，精神仿佛被撕裂成两半。凌舒一辈子也无法忘记那瞬的疼痛，超越极限，万念俱灰。他眨眨眼，才发现本来还在眼睛里打转的泪水顺着眼眶流下去了。他再眨眨眼睛，想让眼泪退回去，却发现越是眨眼泪水就越来越多，无法抑制。
　　“凌舒，你醒了？”一个声音倏的打断了凌舒的思路，凌舒忽闪的眼睛突然停住，只是静静的睁着。那人见他这模样，便拿过他的手，放在手心里反复摩挲，问道。“感觉怎么样了？现在……有没有知觉？”
　　凌舒不吭声。
　　“陆无涯去买药了。”姬卮锋看见凌舒这模样，站起身来走到桌边端过一碗还算温热的汤药。他坐在凌舒的身旁，舀了一勺送去凌舒嘴边，凌舒不喝。“你已经睡了四五天了。还好我发现的及时……不然你的手就完了。这两天要按时吃药。完全恢复是不可能的……以后你也不能提重的东西……但日常生活还是没问题。”
　　“有去找过小二吗。”凌舒问。
　　“第二日一早我就去找过，山上山下，都找不见他的尸体。”姬卮锋凝望着凌舒看过来的眼眸露出一个清淡的笑容，凌舒还不曾见他这么笑过。“许是被什么人救走了也说不定。”
　　“不可能活着的。”凌舒平淡道。“山间什么动物没有呢……”
　　“二胡是什么样的人你最清楚。”姬卮锋搅动着药碗里的瓷勺子，微黑的药水呈现出一个小小的漩涡。“他怎么可能那么容易就死掉。”
　　“之风。”
　　“恩？”
　　“我想小二。”
　　“我知道。”
　　“之风……”凌舒有些迷茫的呼唤着。姬卮锋不答，只是深沉且温柔的望着凌舒等着他说话。凌舒敢确定，没什么意外的话姬卮锋这一辈子都不会再用这样的眼神看自己。机不可失，失不再来。想到这，凌舒下定决心望着姬卮锋坚定道：
　　“我怕苦。”
　　“……”
　　忧伤的空气戛然而止，姬卮锋觉得自己的眼睛一跳一跳的，表情极度抽搐。凌舒用炯炯有神的大眼睛果断的盯着姬卮锋瞧，面露贪婪之色。时间一点点的流逝，凌舒不厌其烦的看着姬卮锋，不眨眼睛。也不知过了多久，他终于听见姬卮锋无奈的轻声道。
　　“好吧……这是第一次，也是最后一次。”
　　姬卮锋的声音温柔而低沉，凌舒心跳忽然加快，面色绯红。他饥渴万分的看着姬卮锋手中的瓷勺在汤药中划过几圈优美的弧度，然后美人儿出浴般的脱离汤药，被姬卮锋送进自己口中。接着，凌舒觉得自己像渴望雨水的旱地小草一般，浑身都兴奋且绷紧的等待着姬卮锋慢慢俯身，凑近自己。
　　双唇相接的时候，凌舒无法形容那种美妙的感觉。
　　姬卮锋的唇有些冰凉，带着一种镇痛祛苦味的作用。凌舒张开嘴巴去迎接，只感觉那苦涩的汤药是世界上最美味的佳酿，怎么也品尝不够。他迅速将药水吞噬下肚，一口咬住姬卮锋的下唇，不让他离开。然而他却不知道，姬卮锋实际上也并不想就这么退开。
　　轻轻的舔舐，凌舒细细的品尝着姬卮锋口中残留的中药的余韵。他越来越深入，甚至连姬卮锋那不停闪躲的舌头也不放过。不过却也要不了多久，那有些执拗的舌不再躲闪，而是更用力更猛烈的缠了回来，将凌舒口中的空气一抢而光，蛮横而又霸道。凌舒有些愉悦的呻吟，完全享受其中。他喜欢他的羞涩，更喜欢将他的羞涩逼至极限看他为自己而欲望高涨不断索取豪夺的模样。他总是喜欢激发他平淡表情之后的热烈情绪。他为了想看到他更多的表情而不能自拔，甘愿就这样堕入深渊。
　　“嗯嗯……之风……之风……嗯……别停……！”
　　“凌舒。”迷蒙间，凌舒听到姬卮锋声音有些沙哑的呼唤着自己。
　　“嗯……嗯？”
　　“不要在这个时候流鼻血！你个没定力没出息的家伙！”
　　
　　凌舒的精神恢复的比想象中的还要快，他的饭量由第一天的两碗逐步的增加到现在的四五碗。这两三天中，凌舒的手也在迅速的恢复，完全超出了姬卮锋的预料。姬卮锋敢断定，凌舒的血液中一定有什么特定的东西，不然这种强力恢复的现象是不可能发生的。凌舒本来是很享受姬卮锋给自己喂饭的，可是在姬卮锋某日中午发现凌舒跟陆无涯蹲在院子里兴高采烈的斗蛐蛐的时候，就再也没有这么优厚的待遇了。
　　“之风，手痛，不能动。”凌舒委屈道。
　　“那就用脚吃。”姬卮锋面色冷淡的吃菜，根本不理凌舒忧郁的目光。
　　“脚也痛。”凌舒道。
　　“我见你挥着草绳撕心裂肺的斗蛐蛐的时候，哪都不痛。”
　　“……”
　　很快的，凌舒自觉的拿起碗筷，想吃什么吃什么。
　　
　　一连十多日，火镰教再也没有动静。当他们三人都警觉起来的时候，那帮如同蝼蚁一般的暗红色教众便一个都没有再出现过。姬卮锋弄不懂他们在想什么，陆无涯也不懂，大家都不敢轻举妄动，只能小心翼翼的过日子。霁月城传来了香菱的一封信，说是尚霜离开了一段时日现在去向不明，火镰教众至今为止，一个都没发现。姬卮锋握着手中的信纸，感觉这火镰教被什么人系统的控制着，比之前严密的多，莫测的多。他不禁想，莫非真如大家所说，凝渊真有如此大的本事整合一盘散沙。
　　“梨花已经开了，可是我还没有回去。”凌舒有时候会安静的坐在客栈二层的轩窗向外张望。襄陵城笔直的街道两旁都种满了梨树，看起来别有一番风味。
　　“南方的梨花一般在二三月份盛开。”姬卮锋站在凌舒身后，与之一同眺望。“而北方的梨花，花季却在四五月份，所以该是没有问题。”
　　“之风。”听见姬卮锋这么说，凌舒忽然扭头，一双水灵灵的眼睛直盯着姬卮锋看。
　　“干什么……”姬卮锋也扭头，一双锐利的鹰眸望着窗外的梨花树。
　　“我饥渴。”凌舒平淡道。
　　“……”姬卮锋依旧扭头，默不作声，只是面颊开始微红。
　　“不如，我们现在就……”凌舒站起来，挪到姬卮锋面前，捧住他的双颊让他望着自己。
　　“不如你现在就去找两团棉花堵住鼻子。”姬卮锋抬手在凌舒额前弹下一个暴栗，转身下楼去了。 
　　
　　姬卮锋就这么下楼，正巧撞见走上来的陆无涯。陆无涯斜挑眉毛，看着姬卮锋略带微红的面颊，调侃道：
　　“龙卷风，发生什么好事了？也与兄弟我一同分享分享嘛。”
　　姬卮锋很快调整了自己的状态，冷下眼神，不语。
　　“真无趣。”见姬卮锋这反应，陆无涯也不再说什么，侧过身向上走，却被姬卮锋拦在原地。“怎么，有兴趣跟我聊两句了？”
　　“你三师弟不是埋伏在火镰教中？他这段日子，可有跟你联系？”
　　“为了不被发现，他已经很久没有跟我联络了。”陆无涯有些懒洋洋的靠在墙侧，一双俊逸洒脱的眼眸斜斜的与姬卮锋对望。“这些日子我不说动身的原因只是为了小舒儿，我知道他没好利索，不想赶路。他这孩子，就算有什么地方不对劲，你也永远无法从他的表情上得知什么。他的心事埋得很深，就像在幽静的湖底，若你以为能从他的眼睛里看出什么东西，就大错特错了。”
　　“为何与我说这些。”姬卮锋问。
　　“我只想告诉你，也许他现在对你的沉迷只是出自于他对你外表的眷恋。他天生喜爱美丽优雅的事物，但是如果你以为这是他的真心，你就输了。”陆无涯呵呵笑道。“我与他有十年的记忆，你有么？”
　　只感觉姬卮锋的眼眸迅速的黯了下去，他只是静静的站在原地，默不作声。春日温暖的阳光从他身后的梯缝中照进来，使得他镀上了一层金色的光芒。
　　“陆无涯，如果你以为我爱着凌舒并把我当成竞争的对手。那我告诉你，你输了。”只见姬卮锋平直的嘴角忽然挂起一丝魅惑的微笑。“我姬卮锋心上从来就没住过什么人，你要凌舒就尽管拿去。但是，也请你看清楚，你因为心上的那个人而变成了什么样子。”
　　“你……”
　　“我？”姬卮锋高傲的挑眉斜睨陆无涯，如同王者俯瞰他的臣民。
　　“呵，没什么。”不知是不是被那强大冰冷的气场震慑，陆无涯摇摇头，只是轻声说了一句。“离火镰岛还有一段距离，凌舒若是好了，我们便动身吧。”
　　
　　姬卮锋不再看凌舒。
　　就算偶尔看着凌舒的时候也是一种冰冷的模样，无论凌舒如何缠着他，他的表情也没有丝毫变化。久而久之，凌舒便不总是围在他的身边了。凌舒的目光移向其他地方，白日的时候他会跟着陆无涯出去转转，到了晚上也总在陆无涯房里待到很晚。姬卮锋不知道凌舒是否回自己的房间睡觉。他只知道，当他入睡的时候，陆无涯的房里还亮着灯，且凌舒咯咯的笑声还会不时的穿过两道紧闭的窗户，传进自己耳中。
　　每到这个时候，姬卮锋都睡不着，索性蹲在房顶上赏月亮。唯一不同的就是，凌舒再也没有上过屋顶找他。有时候他会回头看，希望看见月下那双亮晶晶的眼睛，然而，除了浓郁的黑暗，姬卮锋什么都不看不到。
　　“十年的记忆吗……”低低的，姬卮锋略带笑意的重复。“十年……真的很长呢。”
　　“可是……就算没有十年前的记忆，我们也有之后的记忆啊。”夜风有些凉爽，带来梨花清淡幽雅的香气。姬卮锋的声音清冷而寂寞。“我们的记忆就在黑夜里……就像你每次都会来屋顶找我，就像你每次都眷恋我的怀抱，就像我等了你十年……是不是？凌舒……”
　　
　　三人一路穿过襄陵城，此刻就在未名湖的边缘落脚。凌舒看见巨大如明镜的湖面心情很好，跑去湖边玩耍，陆无涯也跟在他身边一同玩耍。姬卮锋坐在客栈外的长椅上任柔风拂过面颊，就这么看着湖水与天幕交接的地方。
　　傍晚的时候下起一阵暴雨，气温骤然下降。晚些时候窗外雷鸣闪电的，弄的大家兴致全无。陆无涯跟凌舒要了一壶烧酒暖身子。姬卮锋早早就回到自己房间里准备好好休息一下，不知为什么，这样压抑阴霾的天气反而让他感觉踏实不少。
　　昏睡中，姬卮锋敏锐的感官告诉自己有什么东西离自己越来越近了。他连忙睁开眼睛一把抓过床头的宝剑护在胸前。然定神一看，他才发现自己床头站着一个人影儿，窗外的电光一闪一闪的，那人影儿一明一暗的。
　　“凌舒？”知道来人是谁之后，姬卮锋的警觉完全放松了下来。“怎么不去睡觉，跑来这里干什么？”
　　凌舒不语。
　　姬卮锋这才仔细观察起来，发现凌舒的眼睛有些直勾勾的，面颊红润。他转念一想，或许是和陆无涯喝烧酒喝多了。想到这里，姬卮锋站起来，将凌舒的身子转向门口的方向，道：
　　“明早还要赶路，回去睡了。”
　　哪知姬卮锋后半句还没说完，凌舒忽然转过身一把将姬卮锋推到在床上。扑上来就是一顿狼吻。事发突然，姬卮锋的思维当场断线。待他回神的时候，凌舒都已经把他的脸颊脖子锁骨上上下下亲过一轮了。此刻的凌舒正在替他……脱衣服！
　　“你……你给我起来！”姬卮锋一把推开凌舒。许是凌舒没想到他会推开自己，就这么跌到床底下去了。姬卮锋觉着今晚的凌舒跟平日有些不一样，他看着坐在地上一语不发的凌舒，问道。“痛么？”
　　“痛。”凌舒简单的回答了一声，继而起身又扑了上来！
　　窗外雷声隆隆，大雨滂沱。窗内凌舒抓着姬卮锋散开的长发，吻得热烈。
　　“放……嗯……凌舒……你……唔……”感觉凌舒的力量大得出奇，姬卮锋一时间也摆脱不了他的纠缠。
　　“哈……哈……”凌舒一边吻着姬卮锋，一边大口喘着气。
　　“凌舒！你给我说清楚！你到底发什么疯！”
　　经过一番折腾后，凌舒终于被姬卮锋按在身下，不能动弹。闪电透过窗子使得屋内白茫茫一片，姬卮锋看见了凌舒被汗水浸湿的发丝，一缕缕的贴在脸侧。他的眼睛湿漉漉的，好像能流出水来。只见凌舒凝视自己片刻，又努力抬起头想要吻上姬卮锋，却不料姬卮锋皱着眉头离得更远了。
　　“你……你……你……”姬卮锋只感觉自己燥热的不得了，按着凌舒也费了很多的力气，此刻他已经气喘不已。
　　凌舒不得动弹，只能软绵绵的躺在床上喘粗气。姬卮锋居高临下的望着凌舒紧紧抿着颤抖不停的嘴唇，等着他说话。时间就此凝固。久到两个人都不知道过了多少时候，凌舒忽然张开嘴，嚎叫着哭起来！
　　那声音很大，很绝望，就连窗外的巨雷和暴雨都压不住。
　　“凌舒……”姬卮锋心中撕裂的疼。他从来没这么疼过。
　　“我想小二！！我想小二！！！我想小二！！！我不要他死！！！我想死他了！！！我要他回来！！！”凌舒发狂的吼叫着，慢慢的泪水争先恐后的奋力向外涌。“我难受！！我难受死了！！！无论我干什么小二都不在！！没人懂我说话的意思！！没人让我抱着睡觉！！！没人陪我看打雷！！我要他回来！！！没有他我都不是我了！！”
　　“凌舒！”面对着这样的凌舒，姬卮锋不知道自己能做什么，只是俯□紧紧将他抱在怀里。只感觉凌舒抖得厉害，怎么都抱不住。凌舒不再说话了，只是一直哭。奋力的，爆发的，似乎是要用尽自己全身的力量。
　　姬卮锋闭上眼睛，将他压在床上。 
 27、第二七章：床上 ... 
 
 
　　凌舒就像一只受伤的小兽，疼痛难忍。两人就这么僵持了很久，姬卮锋终是托过了凌舒的面颊对着那颤抖的唇深深地吻了下去。
　　意料之中，姬卮锋获得了前所未有的热烈回应。
　　渐渐的，凌舒痛苦的喊声逐渐化为此起彼伏的呻吟。屋内的气氛骤然暧昧淫|靡了起来。姬卮锋用力的抽|送身体，不断填满凌舒内心的空缺和撕裂的灵魂。他原先所有的顾虑，都在这一刻烟消云散。
　　堕落的是身体的欢愉。碎裂的，是灵魂深处的真心。
　　
　　雨声隆隆。世界出奇的安静。
　　陆无涯靠在姬卮锋的屋外，听着凌舒一次比一次高亢的呻吟，慢慢的滑坐在地上。
　　好似有什么东西，在这一刻，完全消失了。
　　
　　 

作者有话要说：篇幅较长……错字神马的……乃们懂得……流光是错字王




28、第二八章：复苏 ... 
 
 
　　失去凌舒的感觉，陆无涯曾经体会过。然而他很清楚的知道，这一次是要永远的失去了。他原以为只有苏洛白才可住进凌舒的心里，而现在看来却未必如此。苏洛白也好，之风也好，二胡也罢。那些一个个追随在凌舒身边的影子，总会看到他最真实的一面，总会留在他的心间。而自己所以为的那个有着坚硬外壳的凌舒，不过永远都如幻象一般。
　　
　　不是凌舒心里早已有了牵挂，而是自己从未走进他的心中。
　　
　　暴雨颓然将走廊的纸窗撞破，豆大的雨滴全部顺着那狭窄的甬道吹打在陆无涯身上。水痕在他的面庞肆意纠缠，陆无涯摸了摸脸，低声笑道。
　　“今日真是……太多雨水了。”
　　
　　意识飘回几年以前，那个他第一次失去凌舒的时候。
　　依稀还记得那日，天空明媚，阳光灿烂。
　　“师兄，凌舒是不是下山回家啦。”练武的闲暇时间，一个小师弟凑到陆无涯身边悄声问道。
　　“回家……？”陆无涯喝了一口水，疑惑道。
　　“是啊，你不知道？凌舒住的那间屋子，空啦。总在他身边的那个小跟班也不见了。”
　　“什么时候的事？”陆无涯感觉头脑中茫然一片，手中端着的水碗就这么掉地了。他明明昨日才跟凌舒邀约流泉相见，就算凌舒一晚上没来，也不至于这么突然。
　　“我今早去找他练功的时候就不在啦。”那小师弟看了一眼掉在地上的水碗，疑惑道。“平日里大师哥不是跟他最近了？他连跟你都没说？”
　　“……”
　　“凌舒这小子，平日看起来就没心没肺的，要走也不跟我们这些师哥说一声，真不够意思。”
　　“我以为他又睡过了晚些才来呢……原来是走了？”
　　“他也就睡过头一次吧。”另一个师弟笑道。“难道他看来就是一副悠哉的样子，所以你才觉得他有睡过头的习惯？不过要说因睡眠而迟到……你比他不知道要多多少倍呢。他可是闭着眼睛都能练功的。”
　　“话是这么说……不过没了他，还真不习惯。”
　　“他总有自己的生活，若是幸福，就最好。”千面随手的扇扇子，顺带斜瞟了一眼陆无涯。
　　“千面师哥，你总是这么豁达可不行啊！”小师弟哄闹道。“唉？师兄！你这是急着去哪啊？”
　　
　　师弟们后来讨论了什么，陆无涯全然不清楚。他只记得自己一路狂奔在梨花飞扬的小道上，脑海里只有那个繁花尽头的小屋子。
　　春日的风忽然有些闷，陆无涯看着那个空空荡荡的屋子觉得自己呼吸困难。那屋子显得有些太空太干净了，就好像从来没有人住过。凌舒就像一缕烟，悄然的从他生命中消失，一点痕迹也没有留下。
　　“凌舒，你去哪了？”
　　陆无涯轻声道，却没有人回答自己。
　　“若你是回家了……我不怪你没跟我道别。”陆无涯忽觉感觉自己的声音有些颤抖，停了好久才又对着空空的屋子道。“可是……若是你死了。我……”
　　
　　日出日落，习武练剑。
　　陆无涯的生活回到了从前的模样，他依旧是那个大家仰慕的师哥，再也没有谁让他狼狈出丑。他曾问过空留师父凌舒的去处。那老人也只是苦笑一下，没有多给回答。凌舒到底去了哪里，谁也不知道。渐渐的便不再有人问起了。陆无涯觉得或许不知道是好事，因为这样他至少可以告诉自己，凌舒还在什么地方很悠闲的生活着。
　　秋去冬至，陆无涯端着一碗热乎乎的汤饺坐在凌舒的小屋门槛前赏雪。北方的冬季很寒冷，雪花也总是大片大片的往下落。他忽然想起自己第一次见到那孩子的时候，也是在这样的大雪中。他穿的很厚跟个棉包子似的，走起路来像是在滚动。他居然说自己肩不能抗手不能提，他是有多么大胆。还记得那年一冬天他都没看见那孩子，听师父说凌舒害怕寒冷在屋子里修养，自己当时还对此嗤之以鼻。陆无涯忽然很后悔自己没在那个时候去多看凌舒两眼，现在想看，却也是奢侈了。
　　“凌舒，师兄想你了。”
　　“特想。”
　　“特想……”手中的饺子汤忽然泛起了一层涟漪，陆无涯才惊觉自己何等的失态。他不知所措的站起来向外走，又走回来，终觉得不安。
　　陆无涯无法再骗自己了。
　　凌舒练习的墨叶微青已经到了最后的阶段，现在又是冬日，他怎么可能还好好的……
　　在那一刻，陆无涯终于回到现实里，也意识到自己失去凌舒了。
　　眼泪一行一行的往下流，陆无涯记得很清楚，这是他第二次为凌舒流泪。
　　他一生中也就哭过这么两次。
　　大雪飘摇。陆无涯站在雪中，看着黑暗的穹顶一步也不想挪动。他就这么么站了一整夜，一直到自己脸上那两道湿漉漉的痕迹凝结成冰。
　　
　　来年初春，梨花绽放，漫山遍野白白一片。陆无涯本是在梨花树下练剑，忽觉得远处一阵嘈杂。他没管闲，继续练习幻剑。预计他的幻剑将在秋季之前修成正果。就在这时，一句话清晰的传进他的耳朵里。
　　“凌师弟！还以为你在家里太舒服！都不会再来了呢！”
　　仅此一句，陆无涯手中的动作停了下来，好半响都没动。
　　他就这么僵直的对着一片梨花海，不敢回头。
　　“师兄！我有带礼物回来！”凌舒的声音紧接着传进陆无涯的耳朵里，还是一如既往的欢乐张狂。“这辣椒不是一般的辣！你尝尝！保准辣不死你！”
　　“到底是辣死还是辣不死？”有师弟问。
　　“公子的意思是，既有要被辣死的感觉，实际上又死不了。”另一个熟悉悦耳的声音解释道。
　　“这辣椒厉害啊……师兄，你快看看凌舒带了什么回来……”
　　陆无涯背对着他们，站了半天。凌舒看见师兄的肩膀有些微的颤动，刚想上前去拍一把，却不料陆无涯头都不回就跑了。
　　“师哥……为何这么匆忙？”凌舒疑惑道。
　　“大概是小解告急。”二胡拿过凌舒手中的行李扛在肩头，道。“公子，我们先把东西放回去。一路风尘，洗个澡再去找陆公子吧。”
　　“也好。”
　　
　　晚些时候，三人又重新聚集在那间小屋子里。烛火橙暖，陆无涯忽觉心中踏实不已。烛火另一头，那两张面容在他的梦中出现过千百回，如今看到了却也觉得不真实。凌舒面色红润，五官似乎又变得纤细狭长了些，已经完全看不出他以前曾经是个胖墩儿。他的个子好似也在一夜之间长高了不少。没变的大概就是他的肤色，如以往白皙，冰霜般纯净。面对着这样的凌舒，陆无涯忽觉心跳不已。小二没什么大的变化，只是没了土气，稍显秀丽。陆无涯一直觉得小二该是更加的清秀，如此才符合凌舒的目光，如此站在凌舒身边才不显突兀。
　　“这几个月，你去哪了？”过了好久，陆无涯轻声问。
　　“我和小二去山下的镇子里玩去了，顺道继续练功。”凌舒啃了一口烧鸡，满足道。“师兄你不知道山庄外的生活有多有趣，简直比霁月城好玩太多了！世界……果然很大。对了，还有一位姑娘看中了小二，要不是我防范的紧，估计回来的可只有我一人了。”
　　“墨叶练得如何？”陆无涯一面问，一面紧紧盯着凌舒的表情，无奈却看不出一点破绽。他的目光依然有神，神色依旧陶醉在烤鸡的香气中。
　　“我就说过，墨叶微青算不了什么，我会成为这山庄最强的人。”简简单单一句话，已经表达了太多的含义。
　　陆无涯忽然觉得心中一阵温暖，有一瞬的感动。
　　“那可不一定。”陆无涯抿了一口酒，笑着反驳道。“流剑山庄可还有我，幻剑也差不多要成了。还有少庄主……也在不断的修行进步呢。”
　　“所以啊，你主外我主内！我们合起来，简直就是天下无敌嘛！”凌舒拍桌，自豪道。
　　“……说什么天下无敌……你是喝醉了吧？”
　　
　　此二人长久不见，详谈甚欢。二胡轮流给两人添酒，公平公正。
　　果然不出一个时辰，“咚”的一声，凌舒的脑袋磕在桌子上昏睡过去。陆无涯看着凌舒醉酒的睡颜心痒难耐。他伸手摸了摸凌舒顺滑的乌发，忽感一阵电流从自己的心上流过，感觉异常奇怪。
　　小二见凌舒有陆无涯看着，便麻利的收拾起碗筷，端出去洗涮了。
　　陆无涯将凌舒横抱起来，放在床上，盖好被子。凌舒并没有想象中那么纤瘦，有些分量。昏暗的房间内，橙色的烛光辉映得凌舒脸蛋上的两坨微红柔和无比。
　　陆无涯伸手戳戳，软软的。
　　情不自禁，他低下头亲吻了一下凌舒的脸颊。一瞬间柔软幸福的触感使得陆无涯控制不了自己的思想，他又细细的亲了亲，最终将吻落在了凌舒的嘴唇上。那淡色的唇没有想象中的柔软，有些干涸扎人，显然凌舒的身体并不是很好。然陆无涯却因心中的疼痛而无法离去。他轻轻的吻着两片微合的唇瓣，希望能让之恢复往日的柔软。
　　陆无涯全然沉醉在怦然的心动中，完全没注意身后木门已经被打开了。
　　“陆公子，天色晚了，你也该回去休息了。”二胡声音有些淡然，像是看见了什么平常不过的事情一般。
　　陆无涯回头，看见二胡正端着一盆清水站在桌边，平和眼眸中没有什么强烈的情绪。但是，他依旧能感觉道其中的敌意和斥力。
　　“你不是有自己的屋子？怎么还没回去？”陆无涯问。
　　“我来给公子擦脸洗漱，之后若是公子准了，我就回去。”
　　“你喜欢凌舒？”没有先兆的，陆无涯问。
　　“公子永远都是我的公子，我自然喜欢他。”二胡侧过头，将巾帕浸湿，轻轻揉搓。
　　“是么。”陆无涯忽而笑道。“师弟永远都是我的师弟，所以我也喜欢他。”
　　不等二胡说什么，陆无涯就站起来向门口走，直到他走到门边才道。
　　“夜深了，你们早些休息吧。明日见。”
　　木门轻轻的合起来。
　　二胡停下手中的动作，望着盆中还在晃动的水面，出神了。
　　
　　待到秋日来临之际，陆无涯的幻剑已经纯熟无比。他的剑术可以形成一个剑网，阻挡所有兵器的攻击。空留师父见陆无涯的舞剑如行云，终是欣慰的摸摸胡须，笑了。他将正蹲在草地上斗蛐蛐的凌舒拎过来，对着二人道。
　　“你们两人该是最好的组合。”他看看陆无涯，转而又看看凌舒。前者高挑俊朗英气逼人，后者俊俏无比阴柔带钢。“无涯使剑，凌舒投毒。当然，无涯最主要的就是作为凌舒顽强的盾，让任何人不得伤害他。凌舒就作为无涯无形的剑，利落的斩断所有敌人。”
　　“是，徒儿知道了。”陆无涯抱拳，微弯腰身，答。
　　“咳咳……凌舒，你听到了么？”空留横了一眼身旁的凌舒。只见凌舒一双澄澈的大眼睛里闪满泪花委屈无比，不由的问道。“你这是怎么了？”
　　“师父，我最中意的大头蛐蛐跑了！”凌舒委屈万分，道。
　　“死小子！就知道玩！”空留师父恨铁不成钢的推了一下凌舒光亮的额头，咬牙道。“下回若是再不用心听，我就让你师哥们把山庄里和山庄外的蛐蛐全部抓住丢了！”
　　“！”凌舒震惊一颤，剩下几个小蛐蛐也一起欢乐的并肩蹦走了。
　　




29

29、第二九章：流泉 ... 
 
 
　　凌舒第一次任务便是护送游山玩水的小侯爷回京。
　　就说凌舒不喜欢宫廷险恶，游玩也要顾虑着生命。陆无涯和二胡倒是挺开心，沿途可以欣赏很多从未见到过的风景。渐渐的，凌舒也放松身心，融入到大自然的怀抱中去了。陆无涯和二胡看着如此的凌舒，愣住。好半响二人才同时无奈的笑笑，原来最喜欢玩的是凌舒也说不定。
　　任务终归是任务，若是没有危险，他们也不可能到这里来。一路上大大小小的暗袭不少，凌舒也都优哉游哉的挡回去，而后继续享受快乐时光顺带跟小侯爷斗斗嘴。
　　眼见着再过一日就要到京城的城墙，那些夜行性生物终于不顾代价的全部出动了。几乎是在一瞬间，小侯爷轿子外面的护卫全部去西天了，尸体横七竖八的躺了一地。那小侯爷惊恐的看着铺天盖地而来的暗杀者，呆了。只见他身边的凌舒很淡定的看了二胡一眼，二胡轻柔的将袖筒中的黑色纱布取出来蒙住小侯爷的眼睛。
　　与此同时，马车瞬间爆裂！
　　小侯爷也不知道在这期间发生了什么。只感觉在一阵狂风中，有一双手紧紧抱着自己，却不知道是谁的手。
　　世界一片噪杂，却不闻人声。小侯爷只听见细小的针尖刺穿身体的闷声，寒冷却轻盈。
　　风停了，小侯爷眼睛上的纱布被取了下来。他看见一脸微笑的凌舒，跟在凌舒身后神色平静的二胡和远处正在收剑的陆无涯。能被月光照亮的地方草地依旧绿油油的，一点血迹也没有，一个尸体也没有。小侯爷眨眨眼，恍惚的以为自己刚才只是做了一场梦。
　　由于马车爆裂了，小侯爷天生体质较弱，不得长期步行。只得让陆无涯背着他继续向前走。二胡和凌舒留在原地目送二人前进。
　　“公子，尸体怎么办？”二胡走进暗处的林子里，那里的尸体平铺在草间，占了大片的地方。
　　“有七八十具，太多了呢。”凌舒道。
　　“那就用焚尸散吧。”二胡会意道。
　　“不如一半用焚尸，一半用裂体？我还没实践过裂体呢。”凌舒犹豫道，二胡立马照做。
　　那些尸体随着与焚尸散的接触，渐渐变成气体融入空气中。
　　“公子，你还是记不起来么？”
　　白雾瞬间升腾在暗色的林间，二胡轻声问。
　　“记不起来了。”凌舒笑道。“我想了好几日了，越想越记不起他的相貌。最糟糕的是，连名字都忘了。有时候我还在想，是不是其实我根本就没失忆，而是我本身就没记得他的模样。他的存在，一直都是一种模糊的感觉罢了。”
　　“陆公子说了，练习墨叶微青最后一重就是要用练习者最宝贵的记忆来交换。对于致死地而后生的成功练习者来说，这是代价。”二胡道。“所以公子才会觉得自己失去记忆了吧。”
　　“我只觉得醒来的时候脑袋很疼，一片空白。不过，好歹我醒来了。”凌舒笑。笑容有些苦涩。“再来后来，记忆就一点点回来了。只是关于他的记忆，怎么都想不起来。你说……我练功是为了保护他。可是当我练成了，却忘了要保护的那个人。原来他就是我最宝贵的记忆吗……世间，真有如此荒唐的事。”
　　“世间万物，轮回因果。若是有缘，还会再见的。无缘……不见也罢。”二胡道。
　　“我很好奇，小二忘记了谁？”凌舒凑近二胡，亮晶晶的眼睛盯着他一直瞧。
　　“我……”二胡望天思索。“我跟公子一样忘记了，怎么会知道。”
　　“算了……我总会回到的霁月城的。”凌舒转身，没入夜色。“到了那个时候，我一定会见到他。那时候，我的心意，就全都会明了。”
　　“回去了之后，老爷要认不出你了吧？”二胡追上凌舒，打量了一下他的模样，认真道。
　　“你居然小看我跟我爹之间的血脉感应！”凌舒幽怨扭头道。“别看我爹马马虎虎，他可是很爱我的。虽然我现在长成这样，但是具体的外形那是一点都没变。我跟你打赌，我爹一看我准保立马认出来！”
　　“公子若是输了，就给我自己一间房子睡。”二胡一边走一边抬手拭汗，道。“夏天跟公子一起睡，简直要热死了。”
　　“小二，你嫌弃我。”凌舒委屈。
　　“所以，公子你也知道自己这赌会输的吧？”二胡笑。
　　“……”
　　
　　时间静默流逝。
　　眼见凌舒就这么睁圆了眼睛的瞧着自己，二胡的笑脸僵硬了。
　　“怎么……这样看着我？” 
　　“小二……”
　　“什么？”二胡疑惑道。
　　“你原来有两颗虎牙吗？”
　　“……”您才发现么！
　　凌舒也不知道自己说错了什么，就见二胡气鼓鼓的冲进夜色里消失了。
　　
　　第一次的任务圆满告终。要是非说起有什么小麻烦，那就是那小侯爷看中了背他回去的陆无涯，死活要让他留在京城。凌舒等人好不容易把缠在陆无涯身上的小侯爷哄睡着，连夜逃回流剑山庄。
　　回庄的路上，凌舒凝视着陆无涯俊俏的侧脸，贪婪道。
　　“师兄，那小侯爷长的水嫩嫩的，长大了绝对是美人！”
　　“美人美人，你就知道美人。”陆无涯白了凌舒一眼继续闷闷向前赶路。只是没走出两步，他又转过头来对凌舒道。“我心里有你这么一个孩子就够受了，哪还能容得下其他孩子。”
　　
　　以后的几次任务一次比一次凶险，凌舒和陆无涯配合有道大获全胜，从来没有失败过一回。短短几年之内，江湖上有两个名号破土而出，迅速的崛起了。这两个名号一是幻剑，一是毒蛊。虽说此二人并没有做什么祸国殃民危害百姓的事情，但只要人们听到这两个人的名字便是心中升起一股寒栗。因为他们的任务对象，往往都是尸骨无存，烟消云散。
　　“幻剑一出倾千军！毒蛊一现噬万马！”
　　很多江湖豪侠因这句传言来到流剑山庄比武，说是要找此二人一决高下。也有人暗袭流剑山庄的弟子，为自己死去的家人报仇。人，不管是好是坏，总有人真心的惦念着。流剑山庄曾一度因此二人陷入混乱当中。事态严峻，流剑山庄的庄主最终出面，说这些只是虚传，山庄中并没有这样两个人。他会严加管教自己庄内的弟子，若再引起什么纷争，必然会给众人一个交代。因流剑庄主的一席话，这场风波暂且平定了下来。
　　庄主说没有此二人，并不代表江湖的留言到此结束。只要是遍及南部地界的人们几乎每个几个月就会听到新的传闻。大家都说，幻剑是一位英俊的青年器宇不凡。但是关于毒蛊，各处的人们都有不同的流言。有人说毒蛊是一位阴柔的少女，面色妖娆，阴狠无比。有人说毒蛊是一位纤细的少年，俏丽无比善使暗器，发无不中。更有人说，毒蛊就是一个平凡的孩子，他没有用过暗器，却能置人于死地。
　　流言越穿越离谱，到了最后，大家连这人是男是女都弄不清楚了。
　　“公子，空留师父这阵子都不再给我们任务了。”小二将两只蛐蛐放入竹筒后，道。
　　“是啊，庄主做了保证，任务暂时都去让其他师兄们做了。我跟师兄就负责在山庄深处继续静修。”凌舒在草地上懒洋洋的打了个滚，又吃进去一个肉包子。“你听说了那些传闻么？”
　　“听说了。”
　　“他们只说师兄器宇不凡，完全忽略我们嘛。”凌舒一把抓过专心收蛐蛐的二胡，让他直视自己的面庞。“你说我有没有男子汉气概！？昨天刻意在流泉研究了一上午，我明显比师兄帅嘛！简直就是天下第一美男子！”
　　“恩，公子最美。”二胡近距离凝视着凌舒的眼睛，答道。
　　“不过，任他们怎么猜也猜不到毒蛊会是两个人组合起来的吧。”得到肯定的答案以后，凌舒又躺回草地里去了。“小二，你就是我，我就是你。我们同为毒蛊，所以什么任务都要一同行动，不会分开。”
　　“恩。”二胡从另一边挂着的竹篮里又拿出一个肉包子递给凌舒，然后将装蛐蛐的竹筒放在一边，安静的抱膝坐在凌舒身旁。春意正浓，阳光明媚，暖风阵阵，凌舒的气息环绕周围。二胡想，他这一辈子或许想要的就是这种生活。
　　
　　细碎的脚步由远及近，凌舒一下子翻身起来，就见空留师父慢慢的走过来，眼神里透着一种难以捉摸的光辉。凌舒最懂这种光辉！师父一般分配高难度任务的时候，总是会用这种眼神的！在读懂空留眼神的意思之后，凌舒立马浑身都闪耀着兴奋的光辉。果不其然，空留师父顿了顿，便问。
　　“凌舒，你可想回家？”
　　“回家？”凌舒反问道。
　　“几年前二皇子姬卮灵就暗地里查到三皇子姬卮泉与火镰教有联系。那时候你跟无涯在外执行任务，我便派了你三师兄千面前去火镰教卧底。”空留师父缓缓道，凌舒这才恍然想起，他已经很多年没有见到千面师兄了。该说自己近些年来太过繁忙，还是该说他根本就不在意除了陆无涯以及二胡以外的其他师兄呢。
　　空留师父又继续道：“这么多年了，我知道要千面学习毒术实在是很难。可是除了你们，却也只有他能担当这个任务。”
　　“所以说，火镰教近来又有新的企图？”凌舒问。
　　“是，你三师兄来了一封信。说火镰教受姬卮泉所托已找到大皇子姬卮锋，要将之斩尽杀绝。”空留面色严峻道。“我流剑山庄一向跟二皇子交好，蒙受了他不少恩惠。他此次的委托，便是要我们保护大皇子周全。我们是他的附属庄派，这次任务对我们来说……”
　　“我也有将近十年没有回家了，正好可以回去看看。”凌舒伸了个懒腰，拖住二胡后领道。“我这就带着二胡回去。师兄这次跟我一起么？”
　　“二皇子与三皇子之间考量甚多，宫廷内诸事需小心谨慎，不可多走一步，不多错一局。保护须暗地进行。不到万不得已，连大皇子也不要说明。为了隐蔽，无涯便留在山庄。”
　　“第一次跟师兄分开执行任务……”凌舒道。
　　“舒儿，你……”空留见凌舒低下头去，肩膀微微颤动。心想这孩子重感情，对于离别情谊等看的太重。刚抬手想安慰他一下，哪知凌舒又抬起头来，眼睛充满着闪亮的光芒！他握紧拳头，激动道。
　　“我感觉好兴奋！”
　　“……”空留只觉嘴角一阵抽搐。
　　混账孩子，你稍微伤感一下不行么！
　　“师父！我会好好完成任务的！”
　　空留还想说什么，却见凌舒早已抓着小二欢乐的奔回小屋收拾行李去了。
　　
　　晚些时候，凌舒被陆无涯叫去后山流泉了。
　　小二便在屋里收拾东西，等着凌舒回来。
　　
　　今夜的流泉亦如多年前一样美好，天上圆月盈盈，星子皎洁。陆无涯正坐在池水边沿的大石头上等他。凌舒远远的走过来，感觉陆无涯身上落满了星辰。陆无涯今日没有束发，而是就这么松散的垂肩头，身侧。那一头幽微的黑发染着夜幕的蓝色光芒，呈现他以往的洒脱模样。他比自己初见的时候更要英俊成熟，完全是标准的美人。
　　“凌舒？”感知到脚步的声音，陆无涯抬头看。发现凌舒站在流泉的入口，斑驳的暗影也掩饰不住他散发的光华。
　　“恩。是我啊，师兄。”凌舒应了一声，走到陆无涯身边，坐下。
　　“多少年以前就叫你一起来玩，那晚你没有来。”陆无涯低声道。“这一次，你来了，明日却又要走了。”
　　“我迟早都要走的。”凌舒伸手摸了摸陆无涯皱起的眉毛，他不知为何陆无涯在听了他这句之后眉头皱得更紧了。
　　“任务完成后，你会回来么？”
　　“如果这次回去，我找回了记忆，说不定就不回来了。”
　　“是么。”陆无涯轻声应了一句，忽觉无限寂寞。
　　“是啊……”凌舒应着，一面往天上看，发现今日的星子连成一片，形成的一道长长的银色河流，美丽不已。“要是不回来了的话……我会想念师兄的。”
　　“凌舒，你喜欢师兄么？”
　　“喜欢。”凌舒回答的倒是爽快。
　　“有多喜欢？”
　　“最喜欢了！行了吧？”眼见陆无涯的神色恢复了一些，凌舒捏着陆无涯平直的嘴角向上弯，希望他可以如以往一般俊朗的微笑。
　　“师兄……也喜欢你。”虽知这两个喜欢的意义截然不同，陆无涯还是如此说了。
　　他一把揽过凌舒的腰，将他抱在自己怀中，而后顺势将之压倒在大石上！突如其来的亲吻使得凌舒不知所措，陆无涯黑色的发丝全部倾泻下来，轻轻的划过凌舒的脸颊。
　　“师……师兄！”
　　“你不是说了么，最喜欢我。”吻没有停下，凌舒感觉自己的衣服已经被解开。夜里的凉气轻抚着自己裸|露的胸膛。
　　“你放开我……”本能反应，凌舒抬手去推陆无涯。哪知陆无涯将他钳的紧紧的，使得他动弹不得。“你放开我！”
　　“我不放！我不要你走！不要你离开我！”粗暴的吻辗转的蹂躏着凌舒的唇，转而游走至脖颈，锁骨，继续向下！
　　“陆无涯！”
　　“既然迟早要走！为何要来！为何与我相识！”
　　感觉□的衣裤也被解开。陆无涯的手向里探去，凌舒用力推搡。纠缠间两人均是从石头上掉进流泉里！
　　“我……”大量的泉水呛进口里，凌舒一句话都说不全。
　　“告诉我……告诉我！”
　　感觉陆无涯全身如火焰一般炙热，凌舒才在这一瞬间觉察到什么与平常不同的感觉。衣物被脱得干干净净，凌舒被陆无涯正面抵在泉边的岩石上动弹不得。感觉陆无涯从身后覆上来，宽阔的胸膛将自己包围，炙热的硬挺结结实实的抵在自己身后。
　　水波荡漾，凌舒只觉得思绪飘忽。
　　“师兄。”
　　仅一声呼唤，陆无涯忽然停了下来。
　　他先是紧紧抱住凌舒，将头埋在凌舒的颈窝里。凌舒只觉颈窝灼热，陆无涯像是能将自己灼伤。很久之后，陆 
 29、第二九章：流泉 ... 
 
 
　　无涯他才松开手臂，抬起头，转身背对着凌舒。
　　时间静止。
　　好久，凌舒才说一声。
　　“师兄，我走了。”
　　身后的人没有反应。凌舒静静的等了一阵，终而随意拿起了一件漂浮在水面上的衣服裹住自己。他顿了顿，爬出了流泉，走了。
　　
　　长夜漫漫，仿佛没有尽头。
　　陆无涯觉得，整个世界，就此，算是一个终结了吧。
　　可是，如果这是终结。
　　那……这份从未停止的爱，该如何是好？
　　




30

30、第三章：勇气 ... 
 
 
　　一夜疯狂交缠，凌舒几乎忘记了所有。脑海中只残留着姬卮锋的气息。淡淡的，不易察觉的梨香。他睁开眼睛，只觉得全身无力，腰部酸软的就像一块豆腐，下半身几乎失去了知觉。他随意的蜷了蜷双腿，便有一阵尖锐撕裂的疼痛从后|庭瞬的传进脑海，刺激着凌舒的痛觉。
　　“之风。”凌舒轻轻唤了一声，没有人回答。
　　本来就不宽广的木床显得很突兀，他连忙坐起身来，却发现自己被换上了一身洁白的衣衫，里里外外都被收拾的清清爽爽。
　　混沌的脑海中忽然闪过昨夜零散的记忆碎片，具体画面里有什么，凌舒不清楚。只觉汹涌的疼痛中，有一双充满忧伤的眼睛，却怎么也挥之不去。他……为何会露出那样的表情，又为何会将自己拥入怀中。拥抱自己是因为他想抚平自己的伤痛，而那种绝望的眼神呢？是否预示着他将离去……
　　不能离去……不能……不能！
　　“之风……之风，之风！”凌舒慌乱的想要下地去寻找姬卮锋，却不料脚尖刚一碰地整个人就从床上翻了下来。凌舒努力的蹬动双腿，却只能移出很小一段距离。他看了看自己不听使唤的双腿，开始后悔自己昨夜的放纵。
　　
　　就在这时，门开了。
　　凌舒惊慌的抬头望，却望见了一袭白衣。姬卮锋正端着一碗鸡汤推门进来，他平日里束起的头发安静的垂落，只有尾稍轻微系着。不知道是不是因为阳光的原因，他本来锐利的眼眸多了几分清澈冷静，气息也变得安静而又沉淀。凌舒明显的感觉自己惊慌的面容也渐渐开始软化，他感觉自己的嘴角正在上扬，一个前所未有的猥琐笑容正在逐渐形成。
　　“一大早上不好好睡着，就在那鬼嚎。”姬卮锋忽视凌舒即将要流下的口水，路过他身边，将鸡汤放在桌上。“你从昨晚一直叫到今天了，不累么？”
　　“不累。”凌舒羞涩望。
　　“不要给我露出那种表情！”
　　“那……这样？”凌舒换了个姿势。他一手撑地，一手扯开微露的衣襟。眼神迷离，悄声道。
　　“你是想让我现在就把你从窗户丢出去吗？”
　　“！”
　　阳光中，凌舒脖颈一路延伸到胸口的青紫痕迹变得既显眼又醒目。姬卮锋望着自己留下的痕迹忽然心跳不止。他走到凌舒身边，俯□把那衣襟合起来，然后将凌舒横抱回床上。
　　“之风，你这样子真像洛白。”
　　“因为我穿了白色的衣服？”姬卮锋嘴角挂起一丝苦闷的笑容，他将凌舒靠在床头的柱子上，转身去端鸡汤。
　　“或许吧。”凌舒点头道。“若是你的脸庞放在洛白身上，就完美了。”
　　只见姬卮锋端着汤碗的手明显震了一下，而后他才道。
　　“别想一些不可能的事。”
　　“是吗……真可惜……”
　　“凌舒。”姬卮锋用瓷勺搅了搅手中的鸡汤，给凌舒喂了一勺，而后问。“你那时候……跟苏洛白说的话，都是真的么？”
　　“真的。”凌舒满足的吞下一小片香菇，丝毫都没有犹豫。
　　“那你到底是……”
　　“我？”凌舒眨眨眼。
　　“没什么。”姬卮锋不再问下去，他的目光恢复了往日的平静冰冷。“我早知道的，你没有真心也不会说真话。”
　　“之风。”
　　听到凌舒叫自己，姬卮锋抬头与之对视，等待他的问话。
　　“你知道我那时候跟洛白说了什么？”
　　“不……不知道。”
　　“那……我没有真心，不会说真话的结论……从哪里来的？”凌舒抓抓头发，疑惑道。
　　“因为……洛白……跟我说……”
　　“说什么？”凌舒凑近望。
　　“喝你的汤吧！”只见姬卮锋面色一红，一把将汤碗塞在凌舒手中。
　　“你不喂我喝了？！”凌舒震惊。
　　“本来就没打算喂你！”
　　“你终于还是嫌弃我了……”
　　“我一直都嫌弃你！把手放开！不要抓着我袖子！你个没心没肺的小狐狸！”
　　“既然你不喂我喝……那不如我来喂你吧？”凌舒拿起汤碗，喝下满满一口，鼓着脸笑着含糊道。
　　“你……把你的大脑袋给我让开！唔！你……别扑过……来……”姬卮锋虽是一边推着凌舒的脑门，一边向后退，却本能的不想躲开凌舒拥过来的双臂。两三番纠缠过后，他终于还是将凌舒扑到了。姬卮锋忽然觉得自己很没用，他觉得自己一定是彻底的无药可救了。
　　
　　标志性的尖锐笑声忽从二楼的房间里传来，惹得楼下吃酒的客官们瞬时停下了碗筷。那种尖锐的笑声持续了好久，终于停歇了下来。正当客官们准备吃饭的时候，忽而又有一丝细微的呻吟传进了大家的耳朵里，且那声音越来越大，越大越夹杂着尖锐的笑声。
　　“别笑了！”忽然，房里传出了另一声怒吼。整个房间顺时安静了下来。
　　大家等了一阵子，刚拿起碗筷，就又听到一声好似压抑过度而爆发出的喜悦狂笑。
　　而后……便又是如流水一般的呻吟……
　　“客官，二位客官……请……请声音小一点……吵到其他客人吃饭就不好了……”
　　“啊……嗯……哈哈哈哈哈哈……别……啊……哈哈哈哈！”
　　“客官？”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“客官……”
　　“嗯……哈……嗯嗯……快……快一点……”
　　“……”
　　站在门口的饭庄掌柜终于……崩溃了。
　　他一边擦汗一边打着自己的小算盘。下定决心握拳发誓道。
　　下次见到这二人，绝不能让他们入住！
　　
　　傍晚又下了一场大雨，凌舒站在窗口，望着雨幕发呆。细密的雨水顺着窗口飘洒进来，落在他轻轻扬起的乌发上。虽是春季，但是这场雨却下的异常冰冷。凌舒感觉自己有些冷的发抖，却又固执的不肯离开窗边。
　　忽而，一块绵软的巾帕落在他的头上。还不等凌舒回头，一双修长的手便覆盖在他头上了。姬卮锋一面用修长的十指轻轻揉搓着凌舒的头发，一面道。
　　“怎么半夜不睡觉，站在这里淋雨。”
　　“白日里睡太多，现在睡不着了。”凌舒一边享受头顶传来的舒适感，一边道。
　　“雨这么大，别着凉了。”
　　姬卮锋说着就伸手去关窗出，哪知凌舒也在这时伸出手不让窗子合起来。双手轻轻触碰，姬卮锋立马要将手缩回去，却一把被凌舒反手抓住了。只见凌舒转过身来，脸色微红。巾帕落地，被溅进来的雨水润湿。烛火盈盈，姬卮锋的目光四处漂移，就是不肯落在凌舒脸上。
　　“这种没有目的的等待，还有火镰教长期的静默让我感到很不安。我从未有过这样感觉，也第一次没有胜算。”凌舒将姬卮锋的脸颊捧住，让他直视自己。“我从来没有依靠过任何人，也从来不想从其他人那里获得慰藉。可是之风……给我坚持下去的勇气吧。”
　　“……”姬卮锋一时间愣在原地，不能言语。
　　凌舒的眼眸清澈，前所未有的认真。
　　良久，姬卮锋嘴角才露出一丝苦笑。凌舒从他眼睛里看到了一种难以言喻的东西，在他还来不及弄清那是什么情绪的时候，双唇就已经被姬卮锋覆盖。
　　“凌舒，你不是一般的残忍呐。”
　　窗外落雨淅沥，窗内寂静无声。
　　凌舒，你终究是赢了。
　　不管我有何种矛盾，何种纠结……现在的我，也只想给你勇气而已。
　　
　　自从遇见凌舒后，姬卮锋一直在后悔自己的决定。比如昨夜里才下定决心要给凌舒勇气，今夜这种决心就被强钻进自己被窝的凌舒给彻底粉碎了。他看着一脸猥琐笑容的凌舒，冷声道。
　　“回房间睡去。”
　　“你说过要给我勇气的。”凌舒鼓气。
　　“所以……这就是勇气？”
　　“好的睡眠是一个人勇气的根源！”凌舒认真辩解道。
　　“给我滚回去！”姬卮锋吼道。
　　“……”眼见姬卮锋如此坚决，凌舒悲伤的拖着小棉被，垂着头，一步一步颤颤巍巍的向门口走去。姬卮锋看着他离去的模样，忽然心疼不已。
　　鬼使神差，凌舒只听姬卮锋道。
　　“只一晚，该没事的。”
　　……
　　下一刻，姬卮锋就开始厌恶自己不坚定的意志。当他看见凌舒以极快速度奔回自己床上，并狂喜的抱着自己狠狠流口水的时候……他真的很想问凌舒一句话。那就是……
　　你到底有没有认真伤心过！
　　
　　当凌舒睡熟之后，姬卮锋就开始望着床顶思索。
　　说不定凌舒根本依旧不需要依靠，他只是贪恋自己的色相，拿这个来当借口的！
　　每次想到这个，姬卮锋都恨不得一脚把凌舒踹下传去。随着两夜的过去，姬卮锋终于决定将这个想法付诸行动。
　　又是一个月黑风高的晚上，姬卮锋等着凌舒睡着，轻轻踢了凌舒两下。哪知凌舒不但没有掉下床，反而更紧的贴在自己身上。热热的呼吸扫动着姬卮锋的脖颈胸口，惹得姬卮锋欲|火焚身。又过了一阵子，姬卮锋深刻的意识到自己不能在这么继续下去了，否则他该会成为史上禁欲而死的第一人。折腾了大半夜，姬卮锋好不容易才从床上挣脱出来。时机难得！他一刻都没耽搁，直接就冲去沐浴冷水了！
　　在浇灭欲|火的时候，姬卮锋忽然佩服起二胡的勇气。
　　被他这样抱着睡十年，那该是……怎样的禁欲者才能办到的事啊……
　　想到这里，姬卮锋忽觉自己理解错了什么东西。想了想，却又想不出。良久后，他索性不再想了……
　　管他错了什么呢，又有什么关系。
　　
　　三日后的夜里，姬卮锋憔悴的坐在屋顶上赏月。凌舒的精神是饱满了，他的精神……是彻底匮乏了。今夜的月亮又圆又大，散发着皎洁的银色光芒。也不知过了多久，他感觉身后的瓦片被人轻轻踏过，一转身，那人竟不是凌舒。只见陆无涯一手拿了一坛酒，顺着夜风缓步移过来。
　　“你这样子，和苏洛白真像。”看着黑暗中姬卮锋飘摇的白色衣衫，陆无涯道。
　　“凌舒也这么说。”姬卮锋细细的瞧了瞧陆无涯。这些日子都很少见他，今日一看，却也比自己好不到那里去。
　　“平日里你都跟黑夜融在一起，让人感觉一团漆黑。直到今日我才发现你们的身段是如此相似，难怪凌舒会于你倾心。”陆无涯停在姬卮锋身后，与他背靠背的坐下来。
　　“你是说，因为我像苏洛白，凌舒才会这样粘着我。其实……他在意的人还是苏洛白么？”
　　“我可没有这么说。”陆无涯道。“或许苏洛白内在真有什么吸引凌舒的东西，但是凭着你的这幅相貌，说不定也胜过了苏洛白的内在。凌舒心里怎么想，我又怎会知道。”
　　“这么说，不管他是因为苏洛白而接近我，还是因为我的脸而喜欢我，我都不该高兴才是。”
　　“凌舒的喜欢有很多种，除非到了最后，你都不能确定他是否喜欢你。”陆无涯笑。“就像他说过自己喜欢苏洛白，要苏洛白等他回去一样。没人知道日后会发生什么。”
　　“……”
　　“龙卷风，吃自己主人的醋，这样的你可是丑的很呢。”陆无涯抬起手中的酒坛子灌了一口酒，又道。“我呢……其实每次执行任务的原因都很简单，因为……我想跟凌舒一起出生入死。被人们并称于江湖的感觉不是一般的好。你呢？为什么要保护你的主子？那苏洛白……都是一个无权无势的人了……”
　　“我会一直保护洛白，没有原因。”姬卮锋接过陆无涯递过来的另一坛酒，平静答道。
　　“我才不想知道你的原因。我只知道……这是我最后一次跟凌舒执行任务了……不知道……小舒儿听了以后会不会伤感。”
　　“为何是最后一次？”姬卮锋问。
　　“因为不管这次的任务是否成功，我都会回去，不再来了。”
　　看着陆无涯灌酒，姬卮锋随口问道。
　　“你不再牵挂凌舒了么。”
　　“不。”陆无涯笑道。“我心里，一直留着凌舒的位置。不管见与不见，都不会消失。”
　　“是么。”姬卮锋淡淡应道。
　　“我等他。不管是多少年……等他终有一日回到山庄。”
　　“若是不回去呢。”
　　“不回去……就罢了。”陆无涯抬起酒坛，灌了一大口，笑道。“我倒有个愿望。我希望自己永远沉睡，如此……”
　　姬卮锋转过身，夺去陆无涯手中的酒坛，道：“虽是笑着，我却看见了你的失落。”
　　“何止失落！如果没有他在身边，再美好的景物也会失了颜色。再美好的未来，我也不想去拥有。”
　　“如此热烈的深情，我永远也不会有，因而才会觉得羡慕么。”姬卮锋淡淡掠过陆无涯依旧笑着的面容，道。“在我心中，有更广阔的天下。而你，或者你们……只能在我脚下臣服。”
　　“你以为你是谁？皇帝？”陆无涯又灌了两口酒，哈哈的大笑道。“看着你的主人久了，你也想变成苏洛白？想成为……那个逃亡在外的皇子……然后登上至高无上的宝座吗？哈哈哈……之风……姬卮锋……这两个名字真像。你……你该不会是……全名就叫姬卮锋吧？姬卮锋……大皇子……苏洛白……你？”
　　“陆公子，你喝醉了。”
　　“这样下来……你……就是苏洛白？”陆无涯将头靠在姬卮锋肩上，仰视他的面容。“我果真醉了，如此离谱的事情都被我给编出来了……你怎么肯能是苏洛白……你不可能……”
　　“如果没什么其他的事要说，我送你回房休息吧。”见此话题不宜继续说下去，姬卮锋将陆无涯架起来。哪知道陆无涯拨开他的手，才道。
　　“有……有事……没事我才不会来找你。”
　　“那是？”姬卮锋问。
　　“千……千面来信了……”
　　 

作者有话要说：我飞来啦！！！大家新年快乐哦~~~~~~~~~~~~
希望亲们看文愉快~～(￣￣～)(～￣￣)～
（据说系统优化……不知道………………有没有留言被抽掉啊！！JJ！！！┭┮n┭┮）




31

31、第三一章：地图 ... 
 
 
　　几杯清茶下肚，陆无涯飘忽的神智总算定了下来。
　　夜半三更，两人一齐挤在了凌舒的房间里。凌舒睡眼惺忪，挣扎着爬起来。他点燃床头的竹灯，倏地吓了一跳。
　　“师兄，你走错房间了吧？！”
　　“……”
　　见陆无涯沉着脸，凌舒困惑望。
　　“为什么只说我走错房间！要走错的话，他也有走错吧！”
　　“……”姬卮锋望着面前不明状况的两个人，沉默了。“现在不是讨论这个问题的时候吧？陆公子，你不是说千面来信了？”
　　“三师兄来信了？”一听到这个，凌舒严肃了起来。他迅速从陆无涯手中拿过信纸，就着竹灯微弱的亮光看了起来。薄薄的三页纸，被凌舒拿在手中反复的摩挲揣测。月光照着陆无涯和姬卮锋，陆无涯和姬卮锋望着凌舒，凌舒盯着信纸。随着时间的流逝，二人均发现凌舒的眉头月皱越紧，额头隐隐约约渗出一丝薄薄的汗水。
　　“果然到了现在……依旧不识字吗？”姬卮锋皱眉道。
　　凌舒如获知己般缓缓抬头，坚定的颔首。
　　“那你看个屁！”
　　
　　凌舒委屈的按住脑袋上被姬卮锋敲出来的小红包，缩在床角，看着面前的两个俊美男人流口水。烛火中的陆无涯和姬卮锋像是一幅美好的图画，和谐又优美。
　　陆无涯重新拿过信纸，说道。
　　“千面说，火镰之所以这么久没有进行行动，一是因为上次围追堵截凌舒和二胡的时候耗损了太多的人力。另一个就是因为凝渊忽然病倒了。”
　　“原来是他们的少主病了。”姬卮锋眉梢轻挑，示意陆无涯继续说下去。
　　“千面虽在那里有几年的时间，但是依然没能够与凝渊见过面。这些也是从与他共事的其他人口中听到的，所以……具体出了什么事，他也无从得知。”陆无涯接着道。“现在凝渊依旧病着，但是却已经有大幅度好转的迹象。所以，我们必须得抓住这个机会，在他痊愈之前，一举将之攻下。”
　　“为何三师兄不等他刚昏迷的时候飞信来，而要等他快要苏醒的时候才告诉我们。”
　　“因为凝渊病倒的事情他的内应保守的很严密，千面也是前夜才知道的。”陆无涯解释道。“对于火镰岛的管制，他们连鸽子都是计数的，什么时候多了什么时候少了，一个也逃不出少主的眼睛。具千面所说，虽未真面交锋，但是凝渊的谨慎多疑是全岛上下都懂的。他身为我们的内应，也得在自己不被发现的前提下给我们传送消息。”
　　“所以，我们还有多少时间。”
　　“三日。”陆无涯沉下面色道。“三日之内，我们必须上岛。”
　　“也就是说……我们必须连夜行动了。”
　　“没错。”陆无涯拿过第二张信纸道。“这是千面画的火镰岛内在分布结构。”
　　“很周密，很详细呢。”姬卮锋看着图上错综复杂的密道，感叹道。
　　“他们这个小岛四面环水，主城位于岛屿的最中央，半面环着树林，半面朝着大海。岛屿的底部有三个弯型入口，皆需潜水进入。这是一个地底构架非常庞大的岛屿，少主凝渊住在城的最顶层，分别有两条密道可以通上去，但是到了最后那两条密道均会汇总为一个。每条密道都会有士兵把守，但是其中一条布满毒雾，几乎没有人可以走。所以，千面特意在这里打了叉。”一口气说了这么多，陆无涯喝口茶，继续道。“火镰岛周围的地界，乃至其方圆几里的海水都是都毒的，平凡人甚至还没有接近岛屿，就会毙命了。”
　　“我们……”
　　“我们没关系，有小舒儿在。”
　　姬卮锋应着陆无涯的话对凌舒投以了一个赞赏的目光。哪知……那只发表了一句意见的凌舒已经倒在床上……睡着了。不光是睡着了，还舒适的打起了小鼾……
　　“你觉得……他真的能靠得住嘛？”姬卮锋嘴角抽搐道。
　　“或许……可能……大概……”陆无涯干笑两声，终于无法欺骗自己，扭头看向窗外出神去了。
　　
　　等到凌舒睡醒的时候已经在船上了。他爬起身来，透过船舱的窗户向外望。四周是无边无际的海水，暗潮汹涌，充满了神秘的气息。再抬头，天穹高远，白云浮动，偶尔会有几只鸟儿掠空而去，一丝痕迹都不曾留下。他游移了一下目光，就透过珠帘看见一白一蓝两个人站在船头晃着船桨。
　　“之风，师兄，今天天气真好。”凌舒喊了一声，算是打招呼。
　　“是好的很，一会你把包子吃了，就换你过来划桨了。”陆无涯回头望了他一眼，道。“就我们现在这样子，傍晚的时候就该可以看见火镰岛了。”
　　“包子等会再吃，你们先来把这个吃下去。”凌舒在船舱里找了找，发现自己事先准备好的包袱果然被姬卮锋一起带到了船上。两人听他这么说，均是将船桨放置好，进了船舱。
　　
　　捧在凌舒手中的是两粒红色药丸，跟他们上次吃的并不同。凌舒见此二人疑惑，便道。“上次吃的那粒黄色的只能阻挡烟雾毒气。而这个吃下去之后，寻常毒药不管是雾气，药水，还是银针，在你们身上都起不了作用的。由于此药物的材质难寻，黄色红色的药丸加起来总共也就四粒，服下去六个时辰后发挥作用，能够保持七日。我想现在吃下去……到了晚上，该就有用了。”
　　“红色只有两粒，那你要怎么办？”姬卮锋并没有接过药粒，而是皱眉问道。
　　“你忘了小舒儿是毒蛊？百毒不侵的。”陆无涯笑道，姬卮锋这才将药接过来。
　　“很苦吧？”凌舒见两人吞药的时候皆是愁眉苦脸，得意的昂头道。“这些药我有起名字的！之前的黄色，叫小甜甜。后来的红色呢……”
　　“叫小苦苦。”
　　“之风，你好聪明！”凌舒崇拜望。
　　“……”
　　“接下来……我们来分析一下这个地图。”眼见二人都坐在自己的面前，凌舒道。“上岛的话，一般是在黑夜里，从森林繁密的右侧进去才是。虽说他们也会意识到这一点而加强防范，但是俗话说最危险的地方就是最安全的地方，有树木毕竟好掩护。为此……我准备的东西，终于要用上了。”
　　“什么东西？”
　　“就是……无论你在树林里怎么晃都不会被发现的神奇的外袍！”凌舒一脸神秘的从包袱里抽出了三件土绿色的外袍。他将外袍反复展示了一遍，而后道。“怎么样？”
　　“火镰岛常年毒物弥漫……树木的叶子说不定都是黑色的，你穿个绿色进去……你确定真的不会被发现么？”陆无涯拒绝道。
　　“就如你说的，树木的叶子如果是黑色的，那之风的白色衣服正好就跟树林形成了强烈对比。”凌舒侧头望着之风，柔声道。“所以……师兄不换没关系，之风你还是换了吧。”
　　“我拒绝。”
　　
　　不过一会功夫，船内三人的颜色已经由两白一蓝变成两绿一蓝。看着身着土绿色衣服的姬卮锋，凌舒一脸幸福的靠过去，陶醉道。
　　“之风，我们的衣服现在不光颜色一样……纹路也是一模一样的了。”
　　“这个没有什么好脸红的吧。”姬卮锋眉头一抽，不想多言。
　　“而后便是上岛的位置。单独行动的话，目标会小一些，风险也要小一些。所以我们在这里集合。”凌舒用手指着地图中间最大最醒目的一颗树木标记道。其余二人均是会意点头。“最后……除了吃饱肚子等天黑，该是没什么事了。”
　　“所以……这只船现在顺流飘到什么位置了？”见二人不再说话，陆无涯提出了很久之前就想提出的疑问。
　　“……”
　　“……”
　　……
　　




32

32、第三二章：深渊 ... 
 
 
　　由于三人在船舱内逗留时间太久，没有人注意到船已经远远的偏离了原先的方向。三人好不容易把头调对方向，风停了。不知何时风会再起，他们能做的，也只有等待。好在吃喝够足，撑上一两天没什么问题。
　　午间烈日炎炎，凌舒说吃饱了要晒太阳，便去外面掌舵了。陆无涯和姬卮锋二人也没什么事干，就在船舱内下上两盘棋。黄昏的时候，姬卮锋掌舵，凌舒和陆无涯不知道在船舱里说什么，欢乐的不得了，但过不了一阵子就悄无声息了。姬卮锋想，许是累了。
　　到了晚间，换到陆无涯掌舵。
　　凌舒巴在船舱内的小窗户上向外望。天际一片灿亮，蜿蜒如许的银河顺着凌舒越看越远的目光消失在天际。月光皎洁，照的海面波光粼粼，小船在月光中如同一片落叶，在浩瀚的波涛中缓缓前进。凌舒低头看海水，暗沉沉的，无边无际的。
　　“该睡了，一会起来还要换陆公子来睡呢。”不等凌舒回答，姬卮锋已经将之抱在怀中。
　　“你说，我们什么时候能到达火镰岛。”凌舒放松了精神，靠在姬卮锋的怀里，闭上眼睛。
　　“明日晚间，应该就能到了。”
　　“这次任务完成后，洛白是不是就安全了？”
　　“或许吧。”姬卮锋感叹。
　　“那你呢？”凌舒静静的享受着清淡的梨花气息，问道。
　　“我……”姬卮锋淡笑一下。“我就没有存在的意义了，就该消失了。”
　　“真可惜。”
　　“是么。”长时间的静默，两人耳中只剩下海水的喧哗。过了好久，凌舒才听见姬卮锋低低的笑声。他的声音低沉而富有磁性，好像光听着他的低语，便能醉了。凌舒听见他说：
　　“也只是……可惜罢了。”
　　
　　闭上眼睛的时候，凌舒有一种很奇怪的感觉。他觉得天与地的距离就此消失，而他被包含于一片黑暗中。混沌漂流，旋转前进，他弄不清自己此时身在何处。恍如葬身于大海之中，深沉的海底，不见天光的深渊。置身于这样的世界中，若有一天自己所有的勇气和力量都用完了。就这么沦陷，再也无力醒来……
　　忽的，这种感觉被一双温暖有力的手臂打断了。凌舒睁开眼睛，发现本是睡在一边的姬卮锋正转过身来，将自己抱在怀中。
　　“凌舒，别怕。”姬卮锋顺了顺他散开的乌发，轻声道。
　　凌舒瞬间睁大眼睛，心中一窒。
　　原来，自己竟是在害怕。
　　姬卮锋一刻也没错过凌舒惊愕的神情，他就与凌舒这么相互凝视了一会，而后露出一个温和的笑容。他伸手盖住凌舒睁圆了的眼睛，又道：
　　“现在，天黑了，你尽管放心的沉睡。若是天亮了……我就会叫醒你的。”
　　叫醒你……
　　叫醒……
　　一瞬间，凌舒觉得自己鼻中酸涩，差点掉下眼泪来。他赶忙闭上眼睛，贴在姬卮锋胸口假寐。
　　他第一次思考着有关于拥抱的问题。拥抱别人是一种温暖的享受，是一种喜爱的心情。就像他凌舒成日抱着二胡，温暖了每一个寒冷的冬季。
　　而被人抱在怀中呢……
　　凌舒想，他一定温暖了连自己都看不到的，冷凝成冰的心。
　　
　　第二天黄昏的时候，陆无涯和姬卮锋见狂风骤起，连忙守在舱外调整船头的方向。凌舒独自一人盘膝坐在屋内，反反复复的看着千面传出来的地图。时间缓缓流逝，凌舒终而拿着地图出了舱去。他将第三张纸展给陆无涯，而后问道。
　　“师兄，前两张纸你都有解释，为何这张不说？”
　　“这个……跟我们的任务没什么关系。”陆无涯看了看第三张信纸上仅有的五个字，又转头摆弄船桨去了。
　　“我……我……”凌舒认真的将那五个字看了又看，却也只认得中间那个字。
　　“无涯，我想你。”
　　见凌舒看的很辛苦，站在另一边的姬卮锋斜眼瞟了一下，顺道念出来。哪知陆无涯一把将最后那张信纸抢过来，揉成一团丢到海里去了。他横了一眼姬卮锋，继续划船。
　　“现在有什么好害羞的，我们都拿着研究了几个晚上了。”姬卮锋摇摇头，笑着划桨。
　　“我没有害羞。那晚是我喝多了头脑不清楚，才会连这张也一起拿出来。”陆无涯一面闷闷的解释，一面将头别扭的转到另一边看着海面。“小舒儿不识字，看不看得见都无所谓。至于你……看不看见跟我没关系。”
　　“去这么一个归期未定的毒岛当内应，原来是有这份思念撑着。你们的师父果然会分配任务，是个有意思的老头子。”姬卮锋感叹。
　　“师父自有他的决断，岂能轮到你来猜测。”陆无涯反驳道。
　　“我明白了！”就在两人争执的时候，凌舒忽然一击掌，一副恍然大悟的模样。二人均是转过头来，等着他的结论。只见凌舒自豪的昂起头，抬起手，大力一挥指住图上一个细小的标记点，道。
　　“地图这地原来是水源。”
　　“……”
　　“……”
　　……你不觉得，你跳转的有些太快了嘛！
　　
　　“计划稍微有点变动。”两人一面划桨一面听从凌舒的指挥。凌舒站在船头，望着渐渐烟雾弥漫的海面说道道。“火镰岛虽然是毒岛，但并不代表他们岛上的每一个人都是用毒高手。其中高手有，但顶多只占三成。剩下的便是服用了抗毒药物的一般士兵。先不说是海水，即便是岛屿周围十里之内的水都是有毒的。所以……要想活命，他们的岛上必定有淡水存放的地方，也就是我刚点明的地图的方向，我一人去水源下毒。”
　　接着，凌舒将地图从中间撕开，将一面递给陆无涯，而后道：“师兄，你从岛屿南面下海，尽量联系到三师兄。然后，将炸药安置在这里。”
　　“炸药？”一听到这个词，姬卮锋望了过来。
　　“之风，你拿着着半面地图在岛屿的北面下海。将炸药安置在这里。”
　　“这不是岛屿的两个最大的出入口？”陆无涯疑惑道。
　　“当然，也只是以防万一。”凌舒见二人面色凝重，笑道。“若是我们的任务失败了，还靠它们最后一搏呢。”
　　“此话怎讲？”
　　“若按照我的计划顺利进行。最多七个时辰便可擒住凝渊全身而退。地道虽是错综复杂，我却已全部记在脑中。就算是常年在岛屿生活的人也未必有我清楚。”凌舒道。“你和三师兄留守在岛外，我跟之风潜入中心城楼，若是我们出来了，便可离去。若我们出不来，你们便引燃炸药。”
　　“我……”
　　“我刚所指两处虽不起眼，但却牵动着这座城的存亡。炸药一爆炸，这座城……或者这座已经被掏空的岛屿……都……当然，不到万不得已……”
　　“今日一早你都在船舱里想这些吗？”姬卮锋忽而笑了。
　　凌舒得意昂头。
　　“所以……就理直气壮的吃完了所有的包子？”姬卮锋继续笑。
　　“……”
　　凌舒忽然觉得姬卮锋的笑容里透出一丝危险的气息，很自觉的瑟缩道陆无涯身边欣赏海景去了。
　　
　　夜幕悄悄来临，远方的岛屿渐渐映入了三人的视线。那是一个毫无生气的岛屿，即便应着星光，也依旧黑漆漆的一片，像是一团永远也不会散去的黑雾。又过了两个时辰，天色全黑，凌舒等人的船只终于靠在了岛屿的南岸。凌舒站在船头，任由岛上的夜风吹拂着自己的面颊，恍惚中面前这座全黑的岛屿带给他一种古雅悠远的气息。
　　“那是……”
　　顺着陆无涯的目光，凌舒看见了一个很高很细长的木杆。木杆的顶端……有一个人。那人披头散发，一身轻盈的白衣已经被血染红。虽是垂着头，但凌舒还是一眼就认出了那个人是谁。这时候，他忽然觉得，眼神太好或许真的是一种罪过。
　　“霜姐……”
　　“看样子是死了很久了。”陆无涯道。
　　“为什么……”凌舒低低的自言自语道。“她明明是帮着凝渊做事的……可是最后却还落了这样的下场。”
　　“因为她的心并不在这座岛上。”姬卮锋捂住凌舒的眼睛，而后才道。“她只不过是一个即被凝渊利用，又坏了凝渊计划的小棋子。如凝渊这般多疑谨慎的人，是不可能留着她的。”
　　“什么计划？”
　　“我想，那夜将我们逼上绝境的她如果真是接受了凝渊的命令，我们早都死了。”
　　“利用了她对我一人的恨意么。”凌舒道。
　　“想那么多又有什么意义呢。”
　　“舒儿，我先从这里下去了。”不想凌舒再被挂在杆头的女人所干扰，陆无涯摸摸他的头发，笑道。“两个时辰后，树下见。”
　　“师哥，小心。”
　　“我又不是小孩子了。”陆无涯收回手，严肃了面色。
　　转而纵身跃近海里。
　　看着那一抹小小的水花归于平静，凌舒转身笑着对姬卮锋道。
　　“之风，我们上路吧。”
　　“好。”
　　
　　几经周转，凌舒凭自身轻盈迅速的特征很快就来到了看守水源的圣地。他落在树梢上细细的看了看，看守水源的共有十六人。看来凝渊是加强了这里的防备。当然，这对于凌舒来说，加强了就跟没加一样。他暗吸一口气，积极快的速度从树上跃起，一个飞速旋转间，所有的看守士兵已经全部倒地了。他们甚至来不及辨别刚才是有人潜入，还是风声乍起。
　　焚尸散轻飘飘的弥散在尸体上，不一会水源圣地就飘起了一层白灰，而后所有士兵消散的无影无踪。
　　凌舒将麻痹的药剂撒入水中，只见水瞬间变得澄清，而后又恢复了原来的状态。凌舒的面色霎时间惨白。他盯着水面看了很久，又撒了一次麻痹的药剂，水面依旧澄清，复原。终而，凌舒嘴角浮出了一丝疯狂的笑容。他将麻痹药剂丢在一面，抬手将天缠药粒丢入水中。瞬间，水面鲜红如血。接着，凌舒又丢下去一粒粉色的药丸。水面掩去红色，静静的顺着支流流动而去。
　　“是你逼我的。”
　　留下这么一句话，凌舒又轻轻跃回树梢上。
　　临走前，他回头望了一眼正在岛上蔓延开来的淡水，冰冷了神色。
　　
　　比预想中的快了一个时辰。凌舒一刻都没有耽搁就朝着后山的林子快速移动过去了。树林里黑暗阴森，但是远处那颗直通天际的大树倒是一目了然。凌舒定准目标，跃上树梢消失在了夜色中。
　　嗖嗖嗖！
　　还没跃出两步，四面八方便有上百只利箭急速袭来！箭羽将夜风撕裂的声音听起来格外的干脆利索，凌舒迅速的左躲右闪，几乎次次与箭刃擦身而过！这样的箭羽持续了将近半个时辰，终于停歇了下来。凌舒落在树尖上擦汗，却擦了一手的血迹。他暗自心惊，如果刚才自己的反应再慢上半分，现在只怕早已千疮百孔。
　　此刻他才意识到，距离虽不远，但是想要到达目标地点，却比登天还难。
　　
　　又过了一个时辰，凌舒终于到达了大树下。还没落地，他便已看见一个熟悉的身影等候在那里。凌舒转念一笑，多跃了一步，移至那人身后，一把蒙住了他的眼睛。几乎在捂住眼睛的同时，凌舒感觉胳膊一阵撕裂的疼，整个人就被按在树上了。
　　“凌舒？”看清来人，那男子惊讶道。
　　“痛……”凌舒啃了一口树皮，扁嘴呻吟。
　　“你……你干嘛要跑到我身后去。”姬卮锋连忙将手松开，轻柔的按了按凌舒的胳膊。
　　“想让你放松下精神嘛。”凌舒委屈又享受的眯起眼睛靠在树上。
　　“你是想找死吧。”姬卮锋瞥了他一眼，这才发现凌舒已经满身血迹。
　　“之风，你身上都是血……”凌舒道。
　　“你身上比我还多呢。”姬卮锋瞥了他一眼，而后道。
　　“可是我不怕流血，我防毒嘛。”凌舒忽然猥琐笑道。“说不定你来这时擦伤你的暗器上有毒……为了保护你的生命安全，还是让我帮你吸……”
　　“吸你个头！”姬卮锋一把推开凌舒脑袋，道。“我不是来时才吃过防毒的药丸么……”
　　“说不定有那个药丸解不了的毒呢，为了以防万一……还是让我吸……好啦……不亲就不亲……别用那样的眼神望着我！”眼见姬卮锋的眉头月皱越紧，凌舒忽然觉得今晚好热。他用手扇了扇风，道。“师兄好慢。”
　　
　　姬卮锋和凌舒在树下蹲了一个时辰，陆无涯终于赶到了。两人看见他同样鲜血淋漓的身影，松了一口气。
　　“还以为你被喀嚓了呢！”凌舒激动道。
　　“你就不能说点吉利的……”陆无涯擦擦额头的汗，才道。“我本是去找千面的，他说上岛后，要是找他边去城南的固定地点，若他一个时辰不出现，便不能再等了。我就是等他等了一个时辰，所以来晚了。”
　　“那……等到了么？”
　　“没有。”
　　“没有就算了。”凌舒道。“你守在外面，代替千面师哥，若我们七个时辰不出来，就引燃炸药。”
　　“我怎么能让你们两个去冒这个险。”陆无涯皱眉道。
　　“这也是任务的一个环节。”凌舒道。“而且，就算待在外面，也不见得有多安全……”
　　话音未落，三人忽觉地动山摇！
　　“快走！”随着凌舒的吼声，三个人同时跃起。也就在跃起的瞬间，地面出现了成百上千的火镰教众。他们以极快的速度，极大的力量从土里爬出来。
　　“他们是……”
　　“死人。”凌舒回答道。
　　“那……他们！”
　　“回魂香。”凌舒一面向前奔逃，一面回答，一面又在疑惑。回魂香乃是世间绝种的药材，复活之人力量倍增，百毒不侵甚至比活人都有用千百倍。本以为这只是传言，却不料今日竟然亲眼所见！
　　
　　铺天盖地的暗器袭来，那些还魂的教众各个身姿轻盈，跃上树梢紧追不舍！几乎短短一瞬间，他们三人已经被围在了中央，进退不能。
　　“逃不掉，只有杀出去！”姬卮锋抽剑横劈过去！那些尸体掉下树梢去，但很快的又跳了上来。所有的攻击，对他们无效。他们 
 32、第三二章：深渊 ... 
 
 
　　，本来就是死人。
　　“凌舒！药效会持续多久！”
　　“十二个时辰……”凌舒一脸惨白道。十二个时辰……是最短的……如果施药者不肯停止，那么……一直到药物用尽……都不会停止。
　　“听着，一会我用剑影回天。他们所有的人都会在那一瞬间被我击倒。”陆无涯靠在凌舒身后，一面挥剑，一面道。“你跟之风就趁那一瞬间逃出去，潜进城楼。”
　　“我们不能这么丢下你……不能！”
　　“这也是任务的一个环节。”陆无涯笑。“而且就算待在里面，也不见得有多安全。”
　　“师兄！”
　　“舒儿，听我的。”
　　“我已经失去一个人了……我不能再没有你了！！”凌舒一瞬间，绝望了。
　　“师兄也不能……没有你。”低低的话语融入夜空，仿佛不曾被人诉说。
　　“那……”
　　“龙卷风！带着凌舒走！”
　　在姬卮锋抱住凌舒的一瞬间，所有的事物都安静了。他只听见陆无涯喊：
　　“剑影回天！！”
　　
　　轰！！！！
　　身后炸开一片，火光四射。
　　凌舒任由姬卮锋抱着，飞快的逃离了那一片黑暗。
　　“回去……”
　　“凌舒。”
　　“回去……”
　　“凌舒！”
　　“回去！！！我要你带我回去！！！！”凌舒疯狂的吼着，却是被姬卮锋越带越远。
　　“啊――――――――――――――――――！！”
　　一声撕裂一般的吼声从身后传来，凌舒知道那是陆无涯的。
　　“吸气！”
　　模糊的意识中，只听到姬卮锋命令道。身体失去重量，凌舒和姬卮锋再度跳入海中。咸咸的海水跟凌舒的眼泪融在一起，掩埋了他流泪的证据。
　　
　　深渊的背后是什么？
　　我一直想知道。
　　原来……深渊的背后不是希望……
　　而是……
　　更深的深渊。
　　 

作者有话要说：人口……貌似又失踪了……乃们冒泡泡蛮……┭┮n┭┮




33

33、第三三章：告白 ... 
 
 
　　“千面师哥，师兄这几日都陪着凌舒东奔西跑的，已经有好几月没来找我们了。”九师妹吕香一面抱怨，一面道。
　　“凌舒算什么东西……师哥又不是他一个人的。”另一位小师妹也愤愤不平道。
　　“师兄是何等高贵神圣的存在……怎么就被那么一个小胖子给唬住了，人家不甘心……”
　　“他那张胖乎乎的脸蛋，怎么跟我们比！”
　　“你们别吵了。”一个声音制止了这场乱哄哄的争斗，几位师妹们停下来，望着刚才一语不发的人等他给个解释。“师兄开心，比什么都重要。”
　　“可是……”
　　“他跟你们或跟我在一起的时候，可有这样开怀的笑过？”千面问。
　　“……”
　　“如此，便别再争执了。”
　　
　　远远的就能望见陆无涯头枕双手，仰望天空。凌舒蹲在他身边专心的和他的小跟班斗蛐蛐。千面想了想，终而迈进了梨花林中。他轻轻走到陆无涯身边坐下来，道：
　　“无涯……”
　　“嗯？”只见陆无涯睁开眼睛，笑问。
　　“好久不见了……我想你。”
　　“小舒儿，你想不想我？”哪知那人转而戳了戳他身边的胖墩，期待的问。却见那胖墩专心致志的摆弄着草丛里的蛐蛐，一双眼睛冒着绿光。
　　“小舒儿？”
　　“嘿……”凌舒抬手蹭了蹭脸庞，继续斗。
　　“凌舒……”
　　“……”凌舒皱起眉头，表情认真且激昂。
　　“凌舒！你有没有在听我说话！”
　　“你说什么？！”凌舒如梦初醒的一惊，蛐蛐抓紧时间，立马跳跑了。
　　“……”
　　凌舒一双亮晶晶的小眼睛炯炯有神的望着陆无涯，等他再说一次。却见陆无涯苦笑着摇摇头，轻轻叹道。
　　“算了……”
　　
　　“以后呢，你们欺负他了一倍，我就还在你们身上十倍。”那人张狂的笑道。
　　“师兄……还以为山庄闹鬼呢，原来是你……”一个小师弟叹气道。
　　“还不是……师兄你让我们欺负他的……”另一个小师弟咕哝着。
　　“你……你说什么……”本以为陆无涯会赏他一拳。却不料他竟红了面颊支支吾吾的不再说话了。
　　原来他啊……是个即单纯又不会说谎的人。
　　
　　“凌舒，你是不是喜欢梨花？”
　　“你……怎么知道？”
　　“你常常发呆嘛。”陆无涯得意的笑道。“走，后山的梨花开的烂漫，跟师兄赏花去。听说此时那里的梨花开的异常美丽。”
　　
　　凌舒……
　　凌舒……
　　凌舒。
　　
　　遥远的呼唤穿透了层层叠叠堆下来的美好画面将他拉回去。感知回到了凌舒的身上，一股阴暗潮湿的味道随之而来。这使得他忽而意识到自己不在山花烂漫的梨花林，而是在不见无光的地底。凌舒倔强的不肯睁开眼睛，只有一行蜿蜒细长的泪顺着他紧闭的眼角滑落。
　　多希望这只是一场梦境，只要一睁开眼睛，他就会看见他所珍惜的人都好好留在他的身边。
　　“凌舒。”感觉有人将他扶起来，紧紧的抱在怀中。“凌舒，醒醒……”
　　感受着他的怀抱，竟是被血浸湿。一股浓郁的血腥气味随之而来，凌舒忽而心疼不已。无论他的眼睛闭的多紧，那些泪谁都抑制不住争先恐后的从他眼角中涌出。凌舒靠在那人的怀里，无声哭泣。
　　“本来……最不想看见你哭的。”那声音继续道。“可是……我却总是看见你的眼泪。”
　　那人轻柔的拍了拍他颤抖的肩，又道。
　　“本来……下定决心要保护好你。可是……我却总是做不到。”
　　“我呢……去找师父学武，也是为了能保护一个人。因为……那个人哭泣的眼睛是我心中最剧烈的疼痛。”
　　“我想他……”
　　“十年如一日。”
　　“我一直没有忘记他的存在……因为心里有他，所以变得更坚强。”
　　“你知道么？他的名字……”那人虽是问着，却捧起凌舒的脸颊，对着他紧闭颤抖的双唇吻了下去。“他的名字，叫凌舒。”
　　静默蜿蜒的泪水在那一瞬间决堤。
　　凌舒睁开眼睛，深深的将面前那个已经鲜血淋漓的人印在心里，转而狠狠的吻了下去。血腥的气味在口腔弥漫开来，凌舒前所未有的贪婪。他用尽全身力气，抱住面前的这个男人，想将他就此嵌入自己的灵魂。
　　“凌舒……我爱你。”
　　密不透风的灰暗地道里，气温骤然升高。
　　姬卮锋觉得此刻缠在他身上的凌舒就像一个吸血的妖精，想要占据自己的所有。他一边宠溺的顺着凌舒湿漉漉散着的长发，仍他摆布。
　　“我说过会给你坚持下去的勇气。也会在你不想醒来的时候叫醒你。不管是梦中，还是晦涩的现实。”
　　“我一直都陪着你……永远都陪着你。”
　　“时光苍茫，再一回首……我竟已如此爱你。”
　　身上受伤的小兽一般的发出嘶嘶声，他颤抖的舔过自己流血染毒的伤口。感觉身上的疼痛和中毒的晕眩感随着凌舒的舔舐而消失，姬卮锋摸摸凌舒的头，将他拉开自己的怀抱。
　　“勇气足了么？”
　　“还差一点。”凌舒咂咂嘴，抬起头。红彤彤的眼睛里有难掩笑意。
　　“那……再……一下吧。”姬卮锋红着脸侧过头道。
　　哪知凌舒一把将他按在怀里，兴奋道。
　　“之风我爱你！我爱你我爱你我爱你我爱你！我爱死你了！”
　　“知道么？”姬卮锋温柔的笑着问。
　　凌舒睁大亮晶晶的眼睛，期待望。
　　“你很聒噪。”
　　
　　“谁在那里！”一个巡逻的守卫大声呵到，姬卮锋连忙一把捂住凌舒的嘴，静悄悄的听。
　　“去看看不就知道了。”另一个道。
　　姬卮锋的额头布满了细密的汗水，他刚背着昏迷的凌舒一个人单打独斗，好不容易找到这个暂时的栖身之所，身上的力气已经所剩无几。干掉这两个守卫自然不是什么难事，但若这刀光剑影的，引来了其他的人……若要行动，就要快，要静，要准。
　　两人的脚步越走越近，姬卮锋的心跳声越来越大。但就在那两个侍卫要走到他们面前时，却闷闷的倒在了地上，没了呼吸。
　　“怎……”
　　“他们刚才因该喝了淡水。”凌舒从姬卮锋的怀中站起来，蹲在二人身边仔细看过，而后得出结论。
　　“原来是被麻痹了。”姬卮锋弹了弹衣服，也站了起来。
　　“不，死了。”凌舒轻声道。他拿出身上的小瓷瓶，轻轻一撒，两个尸体立即烟消云散。
　　“之前……”
　　“他们的少主大人逼我这么做的。”凌舒冷下神色，站起身来道。“凝渊事先在水里加了防麻痹的药物，且药量很大。我放的药物根本不起作用。但是……如果就这样离去，我们的任务必败无疑。他是在赌我的心能狠到什么地步。所以我放了剧毒的回生散，只要喝上一口，必死无疑，这样看来，确实对我们最有利。但是回生散会使水面变成红色……于是我又加了另一种……不说了，之风，我们快赶路吧。”
　　“好。”
　　难得见到凌舒认真思考的样子，姬卮锋忽然觉得，若是凌舒用功念书必是状元的料子。
　　可惜……他却志不在此。
　　
　　凌舒的脑子里印着那副地图，每一条枝杈都清清楚楚。
　　这使得姬卮锋和凌舒接下来的路变得好走起来。姬卮锋见到了凌舒精妙绝伦的暗器之术，几乎在眨眼的一瞬间，暗处的敌人们已经轻轻倒地了。然而倒地并不是结束，一阵白烟轻轻弥漫过去之后，便什么都不剩下了，倒也干净利落。不过，让姬卮锋深刻的意识到凌舒适合于这样错综复杂的地理环境的原因，竟是沿途一路而来的秘道机关，几乎没有一个不被凌舒发现。
　　他就像地底的王者，一切都逃不过他敏锐的洞察力，和极快极准的身手。
　　“你怎么知道暗处有人？”姬卮锋问。
　　“因为如果是我的话，也有可能会藏在那里。”凌舒回答的倒也干脆。
　　“那……”
　　“不管那里是否真的藏了人，我的暗器都会留驻在那里。”凌舒笑，笑容中竟有几分霸气。“反正我的暗器这么多。再说……以后我们恩爱的时候，你被它们戳到就不好了，所以要赶紧散干净。”
　　“……你不懂含蓄是什么东西吗？”姬卮锋擦汗。
　　“那是什么？”凌舒天真眨眼。
　　“……”
　　
　　两人一路深入，所向披靡，终而来到了通往凝渊住处了两大秘道前。这两条秘道从外形来看一模一样，一丝区别都没有。然，其中一条却是通往死亡的万丈深渊。姬卮锋看了看两条秘道，又细细听了一□后的脚步声，而后道。
　　“追兵马上要来了。”
　　“走吧。”凌舒拉起姬卮锋的手，踏入了左边的秘道。只见凌舒前脚刚一迈进去就被姬卮锋拉了回来。
　　“那张地图上，明明是这条打了叉。”姬卮锋道。
　　“因为打了叉，所以我们才要走这里。”凌舒道。
　　“为何？”
　　“你想，三师兄不善毒术，虽然在这里待了几年的时间却混的不怎么样。即便是凝渊的消息也都是从别人口中听来的。可见他的地位不高。”凌舒继续道。“你刚也看见了，这地道里机关甚多，每一个几乎都致命。以他这样的地位怎么可能被随便允许自由出入，就连师兄要见他也只能等在固定的地方。这样一个人，怎么能画出如此细密精致的地图。”
　　“你是说，那封信是假的？”
　　“那封信的笔记确实是千面师哥的。”凌舒道。“如果不是，师兄一定会第一个指出来。只是，信是真的，图是假的。”
　　“所以，凝渊是想借他的手将我们推入深渊么。”
　　“别的不说，我敢肯定千面师兄的身份已经暴露了，现在生死未卜。”
　　“这么说来，确实该走这条路。”姬卮锋笑道。
　　随着脚步声的临近，凌舒牵起他的手，侧头问。
　　“若是我判断失误了，这便是一条死亡的道路。”
　　“我信你。”
　　
　　确实，那条道路很平坦，几乎没有任何机关。若要说到点什么不对，便是……它太黑太漫长了，犹如黎明前的黑暗一般。好在每个几米又会有一个火把应在墙侧，否则便是伸手不见五指。追兵的脚步停在洞外徘徊，想必到了这里，也是他们的禁区了。
　　也不知走了多久，凌舒忽然感觉到自己身边的姬卮锋已经很久不说话了。他伸出手，将他的手握在掌心，却感觉那宽大的手掌在微微的颤抖，像是在竭力抑制什么东西一样。
　　“之风？”凌舒站下来，摸了摸姬卮锋的额头，却发现他的额头布满汗水。
　　“凌……凌舒……”极力压抑的颤抖声传入凌舒的耳朵，凌舒的手僵了。
　　“怎么了？哪里不舒服？”
　　“快……快走……”姬卮锋一把推开凌舒，自己靠在身后的墙上。凌舒从他锐利的眼眸中看到了极度的痛苦。“别……别过来！别碰我……”
　　“之风！”
　　“走开！！”控制不住，姬卮锋一把抽出腰间的剑就向凌舒砍过来！
　　凌舒以最快的速度躲闪，却还是皮开肉绽。鲜血流下来的那一瞬间，姬卮锋的眼睛红了。凌舒明显的感觉到姬卮锋的身体不由他自己控制，反而越见到鲜血就越加疯狂。这种状态，像是被人操纵了一般。
　　“凌舒……快跑……快跑！！！”几乎是怒吼着！姬卮锋再次提剑朝着凌舒砍过来！
　　从未与姬卮锋交战过的凌舒显然不是他的对手，寥寥几招过后已经被他击倒在地。
　　“之风……”
　　“别放弃，坚持下去……快……快跑……”凌舒分明从姬卮锋血红的眼睛里看见了他落下的泪水。如此的晶莹剔透，如山里最清冽的泉水。
　　凌舒咬住下唇，飞快的向着看不到出口的前方跑去。凌舒的速度如风，甚至比风都快。这是大家早都知道的事情。然而，奇迹却在这一刻发生了。姬卮锋以远远超越凌舒的速度赶上了他，纵身一跃挡在了凌舒前面！
　　在那一瞬，姬卮锋的眼睛里没有光芒，只有杀意！
　　凌舒睁大眼睛，看他毫不犹豫的抬剑！向自己凶猛的劈过来！！
　　
　　释然的闭上眼睛。
　　凌舒想，若此生死在他的剑下，又未尝不是一种幸福。
　　“哧！”
　　利剑刺入身体的声音如此沉闷。
　　世界一片寂静。
　　血腥的气味浓郁又香醇。
　　
　　凌舒缓缓睁开眼，就见姬卮锋依旧站在自己面前。那柄锐利的漆黑宝剑被他斜捅入他自己的腹中，此刻正鲜血横流。
　　“之……之风！！！！”
　　随着凌舒撕心裂肺的吼叫，姬卮锋向后倒去。
　　凌舒觉得这一刻，时间过得无比的慢。他倒下去的每一个动作，都异常缓慢的深深嵌入自己的脑海里。
　　“凌舒……我听到他们追来了。”姬卮锋的轻轻道。“你……快跑……”
　　站着的人没有反应。
　　“他们……有几百人这么多……都是用了回魂香的死士。”
　　“不要了。”凌舒轻声道。“我的任务本来就是保护你……现在……我的任务，已经失败了。”
　　“已经到了这里……还有最后一步。”
　　“够了……已经够了……呵呵……”凌舒轻轻的笑，模糊的视线中，姬卮锋从未见过这样的笑容。
　　“苏洛白还等着你回去，你……想就这样死在这里吗？”
　　“你……还想装到什么时候呢。”凌舒蹲在姬卮锋身边，轻笑着摸了摸他的脸庞。“我早就知道是你了。难道……你在埋怨我没有记得你？”
　　“……”
　　“是啊……对你的记忆少的可怜，几乎不记得我们曾经共渡过怎样的时光。”凌舒低下头，轻轻的吻上姬卮锋的双唇。“可是洛白……你知道么……虽然不记得过去……可是……可是我的心里，我的未来全都充满了你的影子。”
　　凌舒反复的亲吻着姬卮锋嘴角溢出的鲜血，决然道。
　　“那未来都是你……全部是你……全都是你……是你……是你！”
　　“没有你的未来……你要我如何面 
 33、第三三章：告白 ... 
 
 
　　对？”
　　“你要我如何面对！！！！”
　　“凌舒，你心里的那个未来还在霁月城。他说过，他会等你回去的。”姬卮锋抬手摸了摸凌舒的脑袋，而后笑道。“梨花在开的时候……他一定守在树下。”
　　“别骗我了……别骗我……！”
　　“你现在要做的……就是带着我的勇气，完成任务。然后赶在梨落之前……回去找他。”姬卮锋低低道。“我的名字，不叫苏洛白……”
　　“凌舒，我是姬卮锋啊。”
　　追兵的脚步声越来越近。姬卮锋的神色渐渐黯淡下去，就在这一晃神间，他的眼眸瞬间又亮了起来。漆黑的地道中，他努力抬动食指，触碰了一□边凸出来的地砖。
　　一时间，地动山摇！
　　“别离开我……别离开我！！”
　　以姬卮锋为分界线，秘道后半截轰然坍塌！凌舒还来不及去抓，姬卮锋已经随着碎裂的砖块一齐掉了下去！
　　“别走！别走！！”
　　那坠落下去的人忽然笑了。
　　水雾迷蒙的视线中，凌舒从他翕合的双唇里，读懂了他的话语。
　　我……等你……
　　凌舒，我等你。
　　
　　地道向前塌陷，凌舒转过身去，一路向前狂奔！
　　不知道跑了多久，地动山摇的轰鸣声停住了。一道长长的天梯出现在他面前。
　　天梯的尽头，是凝渊。
　　凌舒定了定神色，而后向上走去。
　　
　　一个台阶。
　　两个台阶。
　　……
　　九十九个台阶。
　　一百个……
　　
　　当他踏上最终的台阶之时，视线豁然开朗。
　　那是一个宽广无边的瑰丽殿堂，汹涌浓郁的黑色气息迎面而来。
　　这个殿堂很空旷。
　　凌舒想，或许是因为只有一个人，所以这殿堂才显得如此空旷寂寥。
　　那唯一的一个人站在离凌舒很远的正殿中央。他背对着凌舒。一袭华贵的黑色长袍，一头倾泄的乌黑长发。
　　清风攒动间，那人似乎是轻轻的笑了。
　　凌舒听见他对自己说。
　　“公子，你来了。”
　　 

作者有话要说：篇幅较长……为了阅读舒适……错字问题……大家懂得……抓头




34

34、第三四章：焚烧 ... 
 
 
　　熟悉的呼唤在空旷的大殿中响起。
　　凌舒听到了心脏碎裂的声音。
　　曾经听过千百回，无论是阳光明媚的山庄，还是夜幕低回的枕边，甚至是在无数个悲伤绝望的梦中。
　　公子，公子。
　　这个呼唤一直萦绕在凌舒的耳边，成为了凌舒最渴望的梦境。多么希望他没有死，多么希望他还在身边，多么希望自己不曾带给他那样巨大的毁灭。
　　然……
　　这一刻，凌舒终于相信这世界上没有最深沉的黑暗，没有最疼痛的伤口，没有最锥心的背叛。有的只是更深的……更多的……连死亡都无法带走的遗憾。
　　“我一直在这里等着公子，等了很久。”那人转过身来，露出了一个妖娆的笑容。“公子果然突破了层层的困境，来到了我的面前。”
　　那人一面说着，一面向凌舒走过来。随着他的一步步迈近，凌舒渐渐的看清了他的容颜。那是一张怎样妖娆的面庞。白皙的皮肤犹如冬日最纯净的雪花，精致的五官更是无可比拟。他散着发，乌黑的发丝顺着他的步伐移动而轻轻擦过脸颊，眉梢一枝红色的梅花若隐若现。他的举手投足间，都散发着一种势不可挡的光辉。
　　若不是声音，有谁能够相信这就是那个成日跟在凌舒身后的那个平凡无奇的小二呢。
　　如果非要说到什么相似之处，还是那一双眼睛。
　　深沉淡定，波澜不惊，如同万丈的海洋。
　　“公子可有想我？”凝渊走到凌舒面前，停下来凑到他面前，问道。
　　“未曾。”凌舒冷淡着面色答。
　　“可有为我哭泣？”凝渊笑。
　　“未曾。”
　　“公子真是无情。”凝渊抬手擦擦凌舒脸颊的血迹，轻轻道。“我以为我的公子一定会大哭一场。不……应该是，至少大哭一场。其实呢……我不光喜欢看见公子的笑脸，更喜欢看见公子无助哭泣的模样。”
　　“为什么。”凌舒任由他的手掌在自己的脸上摩挲，问道。
　　“为什么？为什么我会是火镰少主？为什么我要欺骗你？为什么要杀了他们？还是……为什么爱看见你哭？”凝渊收回手，一面问，一面答。“因为你我的相识，就是一个错误。因为我本身就是火镰教的少主。因为公子你的眼睛能看见世界上所有的宝物。因为他们必须得消失……因为我……”
　　“因为你一开始，就打算跟在我身边。”
　　“一开始？”凝渊轻笑了两声。“不……一开始我本来就该这么冻死在树下的，是公子救了我。我以为那只是一个偶然，我以为我只是遇到了一个喜好特殊的小少爷。可是我错了。公子的眼睛能发现所有事物掩盖起来的光华。像是我，像是苏洛白，像是你带回府上看似不起眼的破烂，这些……全都是无价之宝。单是府上的那一堆老爷叫你丢掉的东西，随意拿出来一件，就够再买一个凌家大宅的了。时间越久……我越来越相信，我们的相遇不是偶然。”
　　“所以你才会留在我身边，陪我练习暗器，陪我练习墨叶微青，探究我的极限。”凌舒失了血色的面容上多出了一丝嘲讽的笑意。“所以你早就知道山庄派出了千面师兄来卧底，你偷学了师兄的剑法，也知道我的一切举动。你知道我所有的习性，我的思维，你甚至知道我不知道的一切。所以……是我带来了师兄，是我带来了之风。我以为我能护他们周全，我以为只要是我……一切都办得到。可是……我害死了他们。”
　　“是。”
　　凝渊顺从的低声答道，没有反驳。
　　“若不是了解公子的人，是根本胜不了公子的。”
　　“本来……我不愿相信凝渊就是你。”凌舒沉淀目光，道。“我说服自己一切都是偶然，我告诉自己凝渊只是一个很聪明的少主。我惊讶于他跟我相似的思想，布局。我一直告诉自己那个人不是你。可是那个人所用的毒药都是用来抑制我的。麻痹散，回魂香，迷神散……暗器的速度，暗器的布局，暗器的毒性……能一步一步想到这些的，能制出这些的，就只有跟我一起练习墨叶微青的你。”
　　凝渊只是站在原地听着，不语。
　　“迷神散一遇到血液即会发挥效用，潜期可达一个时辰。中毒者会不分目标的杀人。这是身为毒蛊的百毒不侵的我所没法感知到的毒药。”凌舒继续道。“一见到猎物的血迹，中毒者的眼睛就会变得鲜红完全不受控制，杀欲更强。这场追逐必须由一方的死亡来作为终结……你早知道我会来到这里，因为你也同样了解其他的两个人。你知道他们无论如何也不会伤害我……”
　　“原来公子早发现是我了。”凝渊愉悦的笑，凌舒看在眼里，记在心里。“可是既然公子早都知道，为什么还要露出那样受伤的表情，让我无比怜爱。”
　　
　　“废话少说！”凌舒的握紧的十指向外张开，数根毒针藏于指尖。“少主大人，一决胜负吧。”
　　“公子觉得可以胜得过我？”凝渊也张开十指，黑色的细小针体也立马就位。
　　“我一定胜你。”
　　“为何？”
　　“因为小二说过，我一定会赢。”凌舒坚定道。
　　“哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈！公子？你还在相信那句话么？你还是不肯面对现实么？”凝渊忽然大笑起来，笑得直不起身子。凌舒静静的站在他对面，看着他夸张的举动，一语不发。良久，凝渊才停下来。他抬手擦擦眼角笑出来的眼泪，道。“好，我听公子的。公子既然不会剑法……我呢……不用幻剑。就用墨叶微青来跟公子一绝高下如何？这样才公平。”
　　“好。”
　　“若是公子赢了，公子就可以离开这个岛屿。”凝渊指了指身后的秘道，转而又凝神道。“若是我赢了，你将永远长眠在火镰岛的土地之下，陪着我。”
　　看着凝渊不变的脸色，凌舒心中没有胜算。光是靠看着就能学会幻剑，这样的人，赢过他难于登天。两人又同是学会墨叶微青的奇才，单凭这一点，这场战斗也没有输赢。
　　“公子这是怕了？”凝渊挑眉道。
　　“呵，你可曾见我怕过？”凌舒笑。
　　“未曾。”
　　“那……开始吧！”
　　
　　凌舒话音刚落，两人均是同时脚尖点地一跃而起！
　　他们分别抓住了飘悬在大殿内的黑白绸缎，在空中穿行！凌舒趁着刚才与凝渊谈话的时候将散开的毒气引燃，殿内瞬时火光四起！那些火龙蔓延在各个绸布上，直直烧向凝渊！可是，那凶猛的火龙却在快要烧到凝渊的时候停了下来。
　　圆形的大殿内一般如火，一半似冰。
　　“早就发现公子在准备火龙术，所以我就准备了冰龙术。正好准备了一半，相抵了呢。”
　　“那……这个呢！”
　　就在凝渊得意之时，上百枚银针从凝渊的背后一起袭来！凝渊向前一跃，跳进了凌舒所在的火圈中！他回身，黑色利刃飞出，每根利刃都打掉一枚银针！击退银针的黑刃并没有停下来，而是转过弯向着凌舒袭去！就在凝渊回身的一瞬间，从凌舒方向袭来的另一批针体瞬间擦身而过！凝渊倏的再度跃起，抓住丝绸跃上房梁，瞄准凌舒飞出黑刃！
　　凌舒与凝渊的决战始终如同一场存于镜面中的游戏。他们拥有相同的思维，相同的毒数，连引爆火焰都一模一样。圆形的大殿此刻就如同一个太极八卦阵！水火相隔！
　　轻纱飞扬，二人身轻如燕，追逐交战，不分上下。
　　墨叶微青上面所记载的所有毒数，暗器之术，都被这两人淋漓尽致的表现出来，一招不差。
　　
　　追逐间，凌舒跃出了正殿。就在凌舒跃出正殿的那一瞬间，凝渊的双瞳骤然缩紧慌张失措！他连忙追着凌舒而去，全然不顾被凌舒飞来银针刺中的身体！
　　“凌舒！！”
　　随着凝渊的吼声，凌舒落地。地上的那块砖很软，轻轻踩了一下就陷下去了，感觉身后的机关被触动，凌舒立马回头。就在凌舒回头的一刹那，凝渊已经将他抱入怀中！世界在极短的时间内翻转过来！
　　凌舒亲眼看见一柄及其锐利的宝剑从黑暗的殿角急速飞出，毫不留情的将抱着自己背对宝剑的凝渊刺穿！
　　宝剑迅速穿过凝渊的胸口，刺了出来，浅浅的没入凌舒体内，停了下来。
　　凌舒手中的银针，全部掉地了……
　　
　　“为什么救我……”凌舒张大眼睛，颤抖道。“既然我触动了暗器的机关，就让我死去，不是正如你愿么！”
　　“凌舒……”凝渊依旧保持着抱住凌舒的姿势轻声唤道。凌舒无法挣脱他的怀抱，不知是因为这柄剑将两人贯穿在了一起，还是因为他意识到了永久的别离。“凌舒……有多少次，我想叫这个名字……”
　　“公子的爱，于我来说……太过遥远……我也曾经想过……如果这个世界上只剩下我们两个人……公子是不是就会爱上我了呢？”
　　“我跟苏洛白一样的自欺欺人。”
　　凝渊抱着凌舒微微发抖的身子，接着说下去。
　　“我跟他一样掩藏起自己的脸面……越平凡越好……越丑越好……起先是为了活命，后来就渐渐变成了对你的执着。知道公子只爱美丽的事物之后，我就想试试……如果我不是现在这样子的容颜，公子会不会喜欢我。不是因为这张面庞……而是爱着我这个人，爱着我这个人的一言一行，一举一动。美好的事物总有荡然无存的一天，只有这心……能伴你左右……永恒无期。”
　　凌舒静静的听着凝渊的声音，湿润的，带着哀伤的。
　　“墨叶微青其实本来就是火镰教的秘籍，也是由于很多年之前的纷争才会流传出去的。其实……我没有练习最后一式，也没有练成墨叶微青。一想到我死而复生之后会忘记的那个人是公子……我便再也无法练下去了。权利……地位……于我如浮云尘土。唯有公子才是我最真实的向往……”
　　“那你……”
　　“之前火镰教追捕苏洛白，是因为三皇子偶然得到了一件我的信物，借此说他找到了他们失踪多年的少主。如果他们肯杀了一个叫苏洛白的男人，他就将少主归还给他们。我的教众都很衷心……这是这场杀戮的起源。可是我并不在意这个……我只要陪在公子身边便好。”
　　“然……一直没有表露心事的公子第一次说有了喜欢的人，那个人……是苏洛白。那个时候我就明白，公子迟早有一天会离开我跟别人一起生活一辈子，再也不会需要我了。我不要这样……我想，如果没有苏洛白……公子一定是我的……”
　　凝渊感觉到意识渐渐脱离身体，他顿了顿，而后道。
　　“一封信，我回归了火镰教。墨叶微青里记载了控制鸟儿的方法，若我喂它们服用药物，任何一支鸟儿都能当作信鸽使用……”
　　“所以，才一点痕迹都没有留下。”逐渐冷淡的声音传入凝渊耳朵里，凝渊一阵心凉。
　　“我回归了……杀戮本该停止。但是我却放纵了自己的私心……我想，如果这一次，除掉了那两个人，公子心里就算再恨我，也只能跟我在一起了……可是……为什么我没有早一点想到，会是这样的结局……”
　　“一切都是一个太过黑暗漫长的梦境……这漫长的梦里……从来……只有我一个人。”
　　“我永远不会原谅你。”泪水顺着凌舒睁大的眼眶掉下来，凌舒仍然倔强道。
　　“我不要公子原谅。”凝渊低低的笑了一下，轻声道。“我只想以最铭心的方式深深驻进公子心里……伤害了公子……我很……抱歉……”
　　两人紧紧相贴的胸口已经一片粘稠的血腥。从凝渊胸口涌出的大量的血迹覆盖了凌舒身上的鲜血，与之融为一体。
　　“公子……二胡最大的愿望就是永远跟在你身边，侍奉你的一切……”
　　“如果……我们能就这样永远在一起……该多好。”
　　“小二……小二？”
　　再也没人回答凌舒的呼唤，火光灼灼，照应着半边宫殿。
　　怀中的人贪婪的倒在自己怀中，再也不肯起来。
　　
　　殿外传来轰隆的巨响，整个殿顶开始摇晃。
　　凌舒紧紧抱着二胡跪在一片血泊中，一步也不肯挪动。
　　直到世界彻底的坍塌，沦陷，碎裂。
　　
　　 

作者有话要说：宁愿时间放过我的眼
把你看成墓碑
还是想起残缺的回忆
曾经让我完美 
以为相逢流下不相识的泪
无情如流水 
只是忘了你是谁
难忘你是我的谁

宁愿牺牲忘情的道行
在你面前崩溃 
还是选择枯木的坚强
把那春草摧毁 
宁可吹起凋谢的夏花还是如秋叶静美 
难道不懂得绝情
感情就没有枉费

就算不再见
都再会
面目非全非 
有些恨锉骨扬灰不后悔 
给我一万年
一两岁
也都无所谓 
有些爱逃不出天网恢恢 

宁愿牺牲忘情的道行
在你面前崩溃 
还是选择枯木的坚强
把那春草摧毁 
宁可吹起凋谢的夏花还是如秋叶静美 
难道不懂得绝情
感情就没有枉费

就算不再会
我都会
越睡越憔悴 
你的笑
是我梦中旱天雷 

给我一万年
万万岁
参透了错对 
你一来我依然插翅难飞 

啦啦啦啦啦啦啦……啦啦…… 

给我一万年
一两岁
也都无所谓 
有些爱
逃不出天网恢恢 

宁愿时间放过我的眼
把你看成墓碑 
还是想起残缺的回忆
曾经让我完美 

……




35

35、第三五章：等待 ... 
 
 
　　霁月城外，漫山遍野的粉色桃花争相开放。一阵轻风吹过，洋洋洒洒的花雨四下飞扬。霁月城内，凌府门前的那株桃花树融进春光，空气中夹杂着淡淡的清香。时过境迁，但是这样的场景却一直不曾改变，经久不衰。
　　“老爷，你说离公子走的那一天，刚刚好四个年头，也不知道他过的怎么样了。”看着站在院中欣赏桃花的老人，一旁的小婢女轻声问。
　　“这死小子，外面的世界如此广大，他哪还记得回来。”
　　“公子去流剑山庄这么久了，怎么就没个音讯呢。”那婢女又思忖道。“也怪公子不识字……连封家书都不能写来。”
　　“听说三年前，流剑山庄曾经历一场大的浩劫。”凌老爷捋捋胡子道。“他们跟火镰教正巧水火不容，山庄损失了幻剑和毒蛊两大顶尖高手才与之同归于尽。流剑山庄的支援赶到的时候，火镰岛内的城池已经全部塌陷，几乎没有生还之人。幻剑，毒蛊，还有凝渊少主全部被深埋土下。确实……太过惨烈。”
　　“老爷不要忧心了，公子可不是会冲锋陷阵的人。”小婢女掩面笑道。“指不定现在在哪里偷着享福呢。”
　　“我家那不成气候的儿子，只怕这一辈子也别想干出什么大事了。”凌老爷看似严厉的苛责，实际眼神却温柔的不得了。他抬手接住一片旋落的花瓣，又轻声道。“他最会看见幸福的道路，永远也不会迷失自己。人就这么一辈子，志向所在便是幸福所在。”
　　正这么感叹着，就听见门口的守卫连滚带爬的直直冲进来。
　　“老！老爷！不好啦！”眼见那守卫跑的激动，凌老爷问道。
　　“什么事情，这么大惊小怪的。”
　　“公……公子又从山庄上逃回来啦！还带着包袱呐！”
　　“什么？!”
　　
　　明媚的春光中，凌舒笔直的站在那里，一脸荣暖的微笑。他还是穿着走时的那件紫色流云长衫，腰间配着青玉宝剑。除了面容稍显成熟之外，其余的什么都没有变。凌老爷眼含热泪的上下打量了他一遍，忽而又觉得与四年前有些不同的地方，似乎是少了点什么东西，且那东西之前必然是一直都存在的。但是少了什么，凌老爷却又想不出来。时隔四年的记忆，确实是有些恍恍惚惚了。
　　“就知道你一定会被撵下来，当初就叫你别去了。”凌老爷拉着凌舒的手，将他带进屋子里。“你看吧？还不是被人家嫌弃了，之前还可以说你是不适应那样的生活才回来的，现在却只能说你不成气候啊！”
　　“爹。”听着凌老爷的唠唠叨叨，凌舒嘴巴一扁，一把抱住凌老爷站在门槛上哭起来。“爹，孩儿想你了。”
　　“你……你这个混账！长多大了还哭！”凌老爷面色一红，呵斥道。
　　“老爷，小舒儿这么直爽是好事。别家的父母想听还听不到呢。”也不知什么时候，凌夫人已经走到这对父子身边，她一边将凌舒从凌老爷身上拨下来，揉在自己怀中，一面笑道。“舒儿，此次回来，就不再去了吧？”
　　“师父说了，我已经功德圆满，该是造福国家的时候了。”凌舒正色道。
　　“是是是，我们家舒儿也到了年龄，该是给娘生好几个小凌舒的时候了。”凌夫人经历岁月的脸庞依然明艳美丽，风韵犹存。他一面揉捏着凌舒不再圆润的脸颊，一面道。“明日就跟娘到街上挑姑娘去。”
　　“……”凌舒忍耐着凌夫人的蹂躏，一面默默想快点抽身。哪知刚挪动了一步，就见凌夫人将他的脸庞捧起来，温柔的笑道。
　　“就知道小舒儿最喜欢娘亲的怀抱，你说……是不是啊？”
　　“是！是！”感觉到异常强烈的杀意，凌舒立马目光灼灼，笑意盈盈脸，连忙点头附和道。
　　“你们两个快进屋吧，给别人看见了多不好。”看见母子团聚的“温馨”场景，凌老爷头也不回的往屋里走。不一会就有几个小丫鬟兴高采烈的拿着菜篮子往外跑，一面跑一面高兴道。
　　“好久没有吃这么丰盛的菜了！公子回来就是不一样！”
　　“瞧你说的，好像老爷把你饿着了似的。”另一个丫鬟道。“不就是老爷亲自点了菜名儿么！咱以后的日子，可怕是一天比一天丰盛了。”
　　“是呀是呀……”
　　眼看着那两个小丫头就这么出了门去，凌舒闭上眼睛，面朝天空轻轻吸了一口气。他想，所谓的幸福，就是这么一回事吧。
　　
　　晚间的时候，凌舒吃的圆滚滚的，洗的香喷喷的躺在床上。迷迷糊糊刚要入梦，就听见凌夫人的声音从门外传来。
　　“老爷，舒儿都睡了，你要见他日后还不是天天都能见得着。”
　　“就是睡了才可爱呢。”凌老爷道。“他要是醒着，还不得把我胡子都气黑了去。”
　　“老爷，你就是嘴硬心软，那……咱就进去看看他吧。”
　　门被轻轻推开，凌舒假装酣睡，却感觉两道目光在自己全身上下滚来滚去，不由得觉得痒痒。他咂咂嘴，换了个姿势趴在床上。露了个后背给他们大大方方的看。哪知凌老爷将被子给凌舒盖好，又摸了摸他的后脑勺。
　　“这么久了，还真是太想这孩子。”
　　“老爷……”
　　后面这对夫妻再说了什么凌舒已经不太知晓了。他知觉得凌老爷摸着自己脑袋的那只手太过于温暖强大，让自己的心灵得到了莫大的抚慰，就这么睡过去了。
　　
　　一觉醒来，天还是黑的。凌舒看了看窗外，一轮圆圆的明月挂在天空，月光照进来，照的屋子亮堂堂的。明月，月光，清澈，洁白，苏洛白。也不知道怎么想的，脑海中忽然就联想到这个名字。一张完全不记得的平凡面容，一身从来不显眼的白色衣衫，一个沉淀温柔的眼神。这一切的一切都这么平凡，为何……他却还是深深的记在脑海里。记得他身上清淡的梨花香气，记得他倔强的神情，记得他低沉的声音，记得他舞剑的身姿。
　　记得他说过……他会等他，在梨花再开的时候……
　　“洛白。”
　　这么多年了，他一直不敢回想，不敢归来。
　　这样他便可以告诉自己，苏洛白还一直等在这里，等他回去。
　　“洛白……”
　　苏洛白最后倒下的那一幕不停的在凌舒脑海里重演，这四年了，一直没有停止过。
　　如今回来了，他就更加不能忘却。
　　一个人死了，便是永远的离别。就如他现在如此的想念他，他，又何从知晓？
　　
　　霁月城的夜风有些凉，凌舒轻轻披了一件外袍，从凌府的墙沿跃了出去。明月当空，凌舒觉得，这该是这世界上最美丽的地方。深夜里，寂静的街道一个行人都没有。安静的亭台楼阁一个接着一个，就如同一副隽永的画面。
　　星子漂浮，盈月流光。凌舒感叹，天阶夜色凉如水，该就是这么个画面吧。
　　街道在后退，一株巨大的桃花树映入凌舒的眼帘。粉色的花瓣在月光下泛着银色的亮光，桃花树的一周似乎都浸在水中，美丽无比。
　　“公子，我听我娘说了，这胧夜街因个奇观的才得名的。”
　　“这条街道晚上会汇聚月光，满满当当的月光全部落在这圆形的弧内，反射在这桃花树上。花瓣变成银粉色，因而的名胧夜。”
　　“听说，很多的姑娘和公子常在这树下许愿……这愿望啊……”
　　熟悉的声音自耳边响起，凌舒有些后悔当初自己为什么没有仔细的听。
　　“这愿望会如何呢？”凌舒轻声的问，却没有人回答。“会实现么？”
　　“小二，我跟洛白一起看过这株桃树，也是在这里再次遇见洛白的。”凌舒轻声道。“那时候……我在桃花树的这边，他在桃花树的那边……”
　　“我想他活过来，等着我。”
　　“你说……能实现么？”
　　回答凌舒的只有纷飞的花瓣和轻轻的虫鸣。
　　凌舒笑了笑，向着苏府走去。
　　
　　远远的就能看见苏府里的梨花树，开的旺盛，开的美丽。
　　白色的花瓣从墙内飘出来，落在凌舒的发梢。
　　就像他舞剑时的衣裾。
　　“洛白，我想你了。”
　　凌舒就静静的站在苏府的墙外，看着那纷飞的梨瓣，看了一整夜。
　　
　　第二日一早，凌夫人就叫了一堆小丫鬟把凌舒彻底的打扮了一番。凌舒努力挣扎，无果。一个时辰后，凌夫人满意的将成品放在了凌老爷面前，凌老爷仔仔细细上上下下的打量了一番，而后道。
　　“夫人，你把他打扮的如此粉嫩，是要去干什么？”
　　“老爷，我这是要带舒儿出去，给咱们选个满意的儿媳妇。”凌夫人得意道。
　　“我觉得他这个模样出去，找不到儿媳妇。”凌老爷道。“别引上一堆求亲的年轻公子们，我就该烧高香了。”
　　“老爷……”凌夫人一面委屈道，一面暗地里偷笑。
　　“我说舒儿，你回来了也要去看看你朋友才是啊。”凌老爷看着粉嫩的凌舒，忽而想到。“他这些年经常来府上帮忙，也有问你回来了没。你过几日要是闲了，就去找找他。”
　　“……谁？”有那么一瞬间，凌舒忽而觉得嗓子酸涩，竟然发不出声音。
　　“亏人家还惦记着你，你这没良心的孩子。”凌老爷瞥了一眼凌舒，道。“还能有谁，就是那个从小就照顾着你的苏洛白啊。”
　　“他……他……”
　　“他什么他？前一个月才来看过你爹呢。比你这当儿子的都孝顺。”凌夫人想捏捏凌舒的脸蛋，哪只手刚一抬起来，面前已经没人了。“凌舒……凌舒！唉……这孩子真是的……什么时候跑步能这么快了？”
　　
　　凌舒从没有这么快的奔跑过，就连逃命的时候也没有。他只感觉蓝天白云在飞速的后退，眨眼间，已经来到了苏洛白的门前。凌舒整了整头发，努力摆出一个微笑的表情。他深呼一口气，扣了扣门。
　　很快的，面前朱红色的大门打开了。
　　苏洛白就拿着大扫把站在门内。那平凡的眼睛，平凡平凡的鼻子，平凡的嘴都预示着这确实是他千思万想的苏洛白没错！
　　“洛白……！”
　　凌舒热泪盈眶的扑过去，一把将他抱在怀里。
　　哪知苏洛白愣了一阵子，而后异常迷惑的问道。
　　“敢问……这位姑娘找洛白何事？”
　　“……”凌舒石化。
　　“哈哈……哈哈哈哈……”
　　看见凌舒僵硬的模样，苏洛白忽而爽朗的笑大笑。
　　他伸出手将凌舒揽入怀里，摸了摸他的头，而后在凌舒耳边低语道。
　　“凌舒，我终于……等到你了。”
　　
　　洁白的梨花飘飞，清香四溢。
　　凌舒静悄悄的靠在苏洛白的怀里，那一瞬间，他仿佛觉得自己得到了整个天下。
　　




36

36、第三六章：求亲 ... 
 
 
　　凌夫人郁闷了。
　　自从他这宝贝儿子回来之后，她就没捏过几次。就这么瞧着那疯孩子，成天天还没亮就打扮的容光焕发的出去了，晚上天快黑了的时候又一脸春风的回来。暖融融的风中，他一面摇着精致的蓝色纸扇，一面哼着小曲吃着糕点，简直比神仙都要逍遥。凌夫人心中转念一想，该不是凌舒在这城中有了什么心仪的姑娘了？就这么想着，凌夫人连忙随手抓了一个小随从来。她一面瞧着庭院中吃的越发圆润的凌舒，一面道。
　　“你，明天跟着少爷，看看他去了什么地方。”
　　“是，小的一定完成任务。”小随从颤颤巍巍的附和道。
　　“先别走，你叫什么名字？”凌夫人随口问，也为以后找人方便些。
　　“小的名叫一凡。”
　　“知道了，去吧。”
　　
　　第二日，凌夫人一边在院里喝茶，一边听一凡汇报道：
　　“公子今日一大早起来就朝着苏公子家里去了。他在门口玩了一上午的蛐蛐，到了中午苏公子才面色冷淡的开门，公子的眼睛立马亮了，欢天喜地的就进去了。而后……”
　　“而后？”凌夫人问。
　　“而后就一直传来公子的嬉笑声……隔着几层墙都听得清清楚楚。”
　　“舒儿爱笑我是知道的。”凌夫人思索了一下，又道。“可是他笑成这样，我还很少见。”
　　“这……”一凡瑟缩道。
　　“这什么这，下回给我看仔细了。”
　　“是……”
　　
　　于是，每日下午听凌舒的行程变成了凌夫人每天固有的消遣。消遣？没错。因为凌夫人已经忘记了自己起先的目的，只是想弄清楚凌舒脑袋里到底在想什么。
　　“公子今天坐在院子里看苏公子练剑……一直看到天黑。”
　　“公子今日在苏氏布庄给苏公子打杂……裁坏了几件上好的布料，让苏公子给撵出去了。”
　　“公子死皮赖脸的要跟着苏公子去散步……一直纠缠到下午，苏公子同意了，还给他买了糖人吃。”一凡喝了一口茶，继续道。“公子拿到糖人后，就一直盯着糖人看，时不时的亲两口……苏公子看上去很不情愿跟公子走在一起……公子就这么折腾着，最后苏公子实在忍不了了，抢过糖人自己吃了……”
　　“今日公子学习写字了，他在苏府的院子里来来回回的写……几个时辰后，小的才认出他写的是苏洛白……那名字写的可比他自己的好看多了……”
　　“那是因为他的名字比较难写。”凌夫人终于听不下去了，她扶额，挥挥手让一凡下去。
　　却不料一凡不走，而后道。
　　“昨日公子在苏府的书房里看苏公子念书，一看好几个时辰，小的起先以为公子会睡着，却不料就在这么想的时候，公子蹭到苏公子身边……捧起苏公子的脸颊，亲了下去……”
　　“什么？！”端庄贤淑的凌夫人第一次失态道。
　　“苏公子起先不耐烦的想推开公子……可是到后来……”
　　“到后来？”
　　“就将公子抱进怀里……那个……”
　　“早就看出小舒儿这方面神经有点问题……也难怪小舒儿小时候没见过美丽的女人，否则怎么可能……”凌夫人痛心疾首道。
　　一凡望着凌夫人风韵俏丽的面容，真诚道：“公子只怕就是小时候见美丽的女人见太多了，才会对男人有兴趣。您瞧老爷……还好公子像了夫人……”
　　“我是……该奖赏你还是惩罚你？”凌夫人僵着面庞，道。
　　“于是……没什么的话，小的先告退了。”见形势不妙，一凡连忙行礼，准备退下。
　　“等等……今日的你还没说呢。”
　　“今日……”一凡擦擦汗。
　　“今日怎么了？”
　　“今日小的刚一出门就见公子叼着一个草叶……蹲在门槛上等小的呢。”一凡的汗越来越多，笑的有些心虚。
　　“等你？”凌夫人疑惑道。
　　“公子问小的，为什么不把他向苏公子求亲的事情也跟您讲……说我不可以隐瞒这么重要的事情……”
　　“……”
　　……
　　
　　午间阳光明媚，凌舒拿着一包东西欢乐的冲进苏府，冲进苏洛白的卧房。天亮才睡下的苏洛白不情愿的睁开眼睛，就见到凌舒闪烁着亮光的眼睛。凌舒俯□，将自己的微凉绵软的脸颊贴在苏洛白睡得热乎乎的脸上，欢喜道。
　　“洛白，你猜我给你带什么东西来了？”
　　“什么？”苏洛白坐起身来，问道。
　　“就是这个！”凌舒拿出布料中包裹的东西，苏洛白恍惚的觉得……那是一件外袍。“你看，这是我亲自为你做的，我们一人一件。”
　　苏洛白接过凌舒手中的外袍仔细看。上乘的布料泛着暗蓝色的幽光，布匹的纹理细腻手感极好，就算是他苏轼布庄也没有这样的上品。他不问凌舒是怎么得来这布料的，但是如果是凌舒的话，拿到更上乘的布料也不稀奇。
　　“是好布。”苏洛白微笑赞赏道。
　　“当然是好布，我凌舒挑的东西，怎么肯能会差。但是这一切都不是重点，重点在这里！”凌舒骄傲的昂起头，食指一挥，点到了衣领的小鸡上。“这是我亲手缝制的鸳鸯，你看，他们多么恩爱啊，鸳鸯底下还有一个舒字。这样你穿着这衣服，就会想到我。”
　　“你确定……那是鸳鸯？”苏洛白惋惜的看着这布料，觉得如果不是这只小鸡的话，这外袍该是多么完美。
　　“那可不是，我让院子里的丫鬟们教我的。”凌舒又拿出另一件，指着上面一只更丑的小鸡道。“这件是我的，外形几乎没什么区别，只是这底下是一个白字。我天天穿着它，天天都能想到你。”
　　“我不会穿的。”苏洛白嫌弃的将那衣服放在床角，道。“这衣服穿出去我的布庄也不用做了，人都被吓光了。”
　　凌舒如遭五雷轰顶，颤抖的抓着布料，委屈的望着苏洛白。他将十个指头来回的在苏洛白面前晃，苏洛白看见上面有些细小的伤痕，心想，不知这家伙在家里有多努力。
　　“洛白，你不喜欢？”凌舒泪光闪闪。
　　“还……还行。”
　　“那你……穿不穿？”
　　“不穿。”
　　“……”
　　
　　刚到这里，门外便传来了香菱的声音。
　　“公子，凌公子家的随从来找他呢，说是家里出了大事，要他立马回去。”
　　“什么事？”苏洛白有些担忧的望着凌舒，凌舒还停留在为布料伤心的阶段。
　　“洛白，衣服先放在你这了，我要先回去。”
　　“恩，去吧。”苏洛白不放心的摸了摸凌舒的头，目送着他沮丧的离去。
　　吱呀一声，木门随着凌舒的离去而关了起来。
　　苏洛白这才低头望了望手中的布料，那只丑丑的小鸡此刻显得有点可爱，胖乎乎圆润润，一双眼睛纯真无邪，有点凌舒的感觉。再看看下面那个“舒”字确实比他写出来的好看，想必是下了不少功夫。
　　苏洛白轻轻的捧起布料，将脸埋在柔软的布匹中，凌舒的味道瞬时在鼻尖扩散。那是怎样舒适的气息呢，就好比夏日的风，温暖无比。他将脸贴在布料上，反复磨蹭，不想离开。
　　就在这时，门又开了，凌舒的声音传进他耳朵里。
　　“对了，洛白，我刚才忘了说，我可能有半个月不能来……”
　　“……”
　　“你在干什么？”
　　“……”苏洛白僵在原地，忽觉面庞火烧火燎。
　　“你……继续……”凌舒的脸上忽然绽开了一个无法掩藏的笑容，他很知趣的推出去，将门合起来。“我们灯会上见！”
　　一直到凌舒走了好久之后，苏洛白还保持着将脸埋在布料中的姿势……久久不能挪动……
　　
　　凌舒一路欢快的飞奔回家，一凡紧紧跟在他的身后。
　　“你叫什么名字？”凌舒奔了半路，才忽而想起身后跟了一个人。他转过头，见依然是跟踪自己的少年。凌舒仔细的端详，发现这少年清秀无比。他绝不是惊艳四方的美人，但绝对是最耐看的类型。
　　“小的名为一凡。”
　　“一凡……”凌舒轻轻的念，而后忽然露出微笑，一凡只听他轻声道。“以后，我叫你小一。”
　　
　　还没进屋子，凌舒就感到了一种前所未有的压迫感。凌老爷端坐在厅堂的正中央，凌夫人站在他身侧。凌舒抽动嘴角，露出一个可爱的微笑。
　　“爹……找孩儿回来，可有什么事？”
　　“命你一个月内速给我找个儿媳妇来。”凌老爷道。
　　“有什么要求？”凌舒抬头道。
　　“模样不需要太美，端正就行。孝顺体贴，会持家，别太娇气，最好能管得住人。”凌老爷一面思索，一面道。
　　“爹，我已经找到了，绝对符合你的要求！”听完凌老爷所有的要求后，凌舒长长的松了一口气。还好，洛白全部符合。
　　“我还没说完呢！”凌老爷仿佛看穿了凌舒在想什么，而后又道。“一定要会生孩子！”
　　凌舒震惊。
　　就在凌老爷凌夫人都松了一口气的时候，凌舒从震惊中恢复过来，胸有成竹道。
　　“爹，洛白他虽然不会生孩子。但是……我会！”
　　“……”
　　“我一定会努力生个胖孙子给您的！请看我坚定的眼神！”
　　“给我跪到外面去！”凌老爷的胡子瞬间直了，怒道。“没有我的允许，全府上下不得有人接近凌舒！违者出府！”
　　 

作者有话要说：请用网页收藏的亲们点击文下的收藏此文章……举手之劳……给流光点力量吧。




37

37、第三七章：灯会 ... 
 
 
　　“公子……”
　　“公子……”
　　“公子……你别走。”
　　记忆里依旧存着那张绝世无双的艳丽面容，只是那张面庞从未有过的憔悴苍白。他的声音依旧很悦耳，但是却很低迷。他是那样的虚弱，连嘴唇都是白色的。唯有眉梢那一抹鲜艳的红梅才能稍微的点缀出几分生机。他匍匐在自己的脚下，胸口温热的血液渐渐晕开。
　　他抓着自己的裤脚，凤眸通红。
　　“我留在这里，是为了治好你的伤。”只记得自己声音冰冷，几乎能将空气冻结。“如果伤口每次刚一愈合就被你这样撕裂，就永远也不会好了。”
　　“我只是……只是想留住公子。”记忆里的他一直都是淡然自若的，从未如此卑微过。或许……那是他第一次也是最后一次展现他内心的想法，以及他心中深不可测的黑暗。
　　“你以为这样就留得住我么？”自己的眉梢挑的高高，冷冷的斜睨着脚下之人。
　　“他们都已经死了……公子还能去哪？”
　　“天下之大，没有我不能去的地方！”已经掩藏压抑的怒火瞬间又燃烧起来，心里攒动的感觉，叫做仇恨。只是自己依然不明白……这仇恨，为何会大过哀伤。
　　“请……带我一起走吧。”他抓紧自己的裤脚，抬眸凝望自己。那是一双怎样明亮的眼睛，秋水一般，从深处涌起层层涟漪。
　　却记得自己只是抽出了裤脚，冷冷的看着眼前的一切，而后转身离去。
　　“我死了也没关系么！”他弓着身体蜷缩在地上，咬着牙。他不敢看自己离开的背影，只有两行汹涌的泪水顺着面颊不住的往下流。
　　“那你，就死了吧。”自己微笑，用自己也不认识的笑容。
　　“你现在要是走了……就永远也见不到我了！”
　　脚步声轻轻顿了一下，而后继续响起。
　　“凌舒……凌舒！！”
　　撕裂般的恸哭声自身后响起，不能用任何言语来表达其中包含的绝望。
　　然，自己并没有停下脚步，就这么将那个绝望的孩子留在了冰冷黑暗里。
　　一直都告诉自己，不管眼前这个人是谁，他已犯下了不可饶恕的错误。
　　然……当那样的声音在脑海回响，自己却开始思索起此举的对错。
　　
　　颓然惊醒，凌舒发现自己竟跪在院子里的青石板上睡着了。天空呈现出朦胧的微蓝色，看来已经过了一个晚上。一凡正抱膝坐在自己面前。凌舒也不知道一凡来了多久，只知道自己一睁开眼睛就看见他清爽的笑脸。他一直在盯着自己看，不知在看什么。
　　有那么一瞬间的恍惚，凌舒心中酸涩不已。他一把将一凡抱在怀里，红着眼睛扁嘴道：
　　“是不是你？”
　　“是我啊，我只是在想，公子为什么跪着也能睡得如此舒服。”一凡不懂凌舒在问什么，只是从一边拿过磁碟，轻声道：“吃点东西吧。”
　　“爹不是说全府上下不得有人接近我违者出府么。”凌舒抓过一凡手中的糕点，感动道。
　　“没关系的。”一凡笑，有两个小酒窝。
　　“够义气！”凌舒豪爽道。
　　“老爷要是问起来，我就说是公子逼我的。”
　　“……”
　　
　　之后的几天内，凌舒过着睁眼看美女的逍遥日子。这对于凌舒是一种情操上的陶冶，眼睛上的洗涤。每到那个时辰，凌舒准会起身坐好，等一凡为自己洗漱完毕就坐在庭院中等待。不过一会儿，凌夫人总会领着一位貌美的姑娘来与凌舒相会。三人说说笑笑的，到了最后却总是留下凌舒与姑娘二位留在院中。
　　温暖的春季，桃花飘飞。
　　一身紫色衣衫气宇轩昂的凌舒和石台另一边的美丽女子形成了一幅……和谐的画面。
　　“老爷，我这招没错吧。”凌夫人拉着凌老爷偷偷躲在拐角看，见这二人有说有笑相谈甚欢，不由的得意道。
　　“夫人，这幅画面我们不是每天都看嘛，我敢保证在不过半柱香那女娃必然会羞红面颊就跑了。”凌老爷叹气道。
　　“这次的不一样……这次可是我千挑万选……”
　　“跑了。”凌夫人的话还没说完，一凡就眨了一下眼睛，平淡道。
　　“你说……这孩子到底跟人家说了什么？怎么每位姑娘都要跑呢？”凌夫人气馁道。
　　“或许是讨教生孩子的问题？”一凡道。
　　“我说夫人……你要给儿子找媳妇，就不能找个比你当年还漂亮的？你瞧瞧那孩子，虽然秀丽。但别说没你漂亮了……就是坐在凌舒旁边，凌舒的小胖脸蛋也显然不止略胜一筹而已。”凌老爷皱眉回头道。“凌舒小时候就天天看着你长大的……又喜欢美丽的东西……这么多年的熏陶，该不是对这类容貌都有抵抗能力了罢。”
　　“我见那苏洛白也没有多好看。”凌夫人道。
　　“你……你……”一提到苏洛白，凌老爷的脸色立马黑了下来。“你”了半天，却还是叹了一口气转身走了。
　　“老爷，您不是说想让舒儿按照自己喜欢的方式生活么？”凌夫人跟上来，道。
　　“你想想他现在是什么样子？他喜欢男人！”凌老爷头一次面色如此凝重。“他还要生孩子？！我一直看苏洛白这孩子做事稳重，才华内敛甚是喜爱。只想凌舒跟他多多接触，学不了十分也学个两分。却不想……这……这事情传出去凌舒以后还怎么生活！”
　　“要是舒儿甘愿承受……并且活得很快乐呢？”
　　“受众人非议指责，你觉得他会快乐么？我不允许这样的事情发生，绝不允许！”
　　凌夫人看着如此坚定的凌老爷只能摇摇头。
　　这老头子跟他的儿子一样，认定了什么事情，就不会改变了吧。倒是外表像了自己，心里像了他爹。
　　
　　除了吓跑女娃娃，吃吃喝喝，玩玩乐乐以外。被禁止出门的凌舒什么都不能做。大家陪着凌舒在院子里斗蛐蛐，一直斗到公子瞌睡，大家也瞌睡。这个时候，院子里的灯火便熄了。凌舒在床上转了两个圈，依旧目光灼灼好似最亮的明灯。
　　翻来覆去，凌舒终于还是忍不住了。他换上黑色的夜行衣，开了窗户准备跳出去。
　　却不料一开窗户，就看见一凡抱着枕头站在那里。
　　“哟，这么巧。”凌舒嘴角一抽，笑。
　　“是很巧啊，我刚想来找公子，公子就要出去了。”一凡也笑。
　　“你来找我干什么？”
　　“初来凌府还不习惯，想着能跟公子说说话……就抱着枕头过来了。”
　　“我的床呢……除了洛白以外，就没人上得去了。”凌舒思索了一下，而后又道。“我现在要去小解，可能时间有些久，要是我回来了你还醒着，我就去你那里陪你说说话。不过如果你是怕黑怕打雷什么的就不用了，你可以去找小愣子一起睡，保准夜里他比你还害怕，也有个伴。”
　　“看来我今天来的不巧。”一凡看了看天上的明月，又看了看凌舒，而后道：“没关系，以后还有很多机会跟公子说话。就不打扰公子小解了。”
　　“那，明日见了。”
　　话语还未落，凌舒已经跃出窗子，跃上远方的墙沿消失在夜色中。
　　“已经……不用梯子了吗？”一凡笑笑，而后也消失在夜幕中。 
　　
　　凌舒一路顺畅，直直的就来到了苏宅。
　　意料之中，苏洛白还没睡。
　　凌舒轻轻跃上房檐，两三个跳跃之后便落在了还亮着灯的屋顶上。和以往一样，凌舒熟门熟路的揭开房顶的层层的瓦片，露出一个小孔。
　　橙暖柔和的烛光立马从室内温润的溢出来，苏洛白正坐在桌前看书。他是如此认真而专注，凌舒知道他心中有一个不可磨灭的理想。即使身处此地，即使困境重重也不曾改变。
　　明朗的月光照耀着屋顶凌舒，凌舒的目光追随着苏洛白，苏洛白的目光在书本上徜徉。
　　恍惚间凌舒觉得这样的场景很熟悉。
　　虽然不记得是什么时候，但确实是有那样一个情形。
　　红色的霞光照耀着墙头的苏洛白，苏洛白的目光追随着跪在院子里的自己，而自己……已经睡着了。恍惚醒来的瞬间，凌舒觉得自己背后的目光无可比拟的温暖。
　　思绪混乱，意识飘远。
　　凌舒努力睁大眼睛看着苏洛白清爽的背影，渐渐在房顶上睡过去了。
　　
　　灯会的那一天，凌老爷特准凌舒出去散散心。
　　眼见这孩子蹲在家里日复一日的胖下去，凌老爷深知这不是办法。那是一个晴朗的春末的晚上，温暖的夜风迎面吹来。凌舒带一把金边宝扇，身着海蓝色长袍带着一凡悠闲的出了门。前脚刚一踏出凌府，凌舒便感受到了这种热闹的气息。
　　几乎所有的街道上都挂着红色的纸灯笼，风儿轻轻一吹，这些灯笼就随着风向转动起来。
　　凌舒领着一凡一路沿着花灯街逛下去。
　　他扇着扇子迎风向前，一凡低顺着目光，静静跟在他的身后。
　　“你说，我带这个好不好看？”路过一家小摊的时候，凌舒随手建起一个老虎面具罩在自己脸上。这一罩上去，果然跟平日里大有不同，他一的一双眼睛透过那个面具变得深邃，变得更有风韵。一双姣美的嘴唇，带着一种说不清的诱惑。
　　“好看。”一凡点头。
　　“那我也买一个送给你把。”凌舒看了看，挑了一个白鸽面具给一凡扣上。“这个很合适……”
　　一凡看着跟自己一样遮去半边脸的凌舒，忽觉的心跳的很快。
　　一个时辰过后，一凡深深的感叹，凌舒不光爱玩，也会玩。几乎霁月城里所有的极品灯笼都被凌舒买了下来。出门时候饱满的荷包现在已经扁了下去。
　　“公子……买这么多灯笼回去要被老爷说的。”眼见面前的主子迎风而立潇洒自如的摇扇子，一凡低头看，觉得自己快变成一个灯笼人了。
　　“一凡，你果然累了吗？”凌舒体谅的转过头，问道。
　　“累倒不累……就是抱了太多看不到前面的路，不方便走路。”看着凌舒好像期待自己累极的眼神，一凡不太明白。
　　“那不如你就留在这里喝口茶吧？”凌舒将他带到路边的茶铺里，道。
　　“公子要去哪里？”
　　见凌舒这模样，一凡就知道他是不想让自己跟着，要干的也是不能报告给夫人的事情。
　　“我要去见我家娘子。”凌舒慎重到，只见他一双漂亮的大眼睛四下扫了一圈，而后凑到自己耳边悄声道。“我家娘子害羞的很，若是我身边有外人在，他就不会现身了。”
　　“可是……”
　　“我的安全不用你担心啦，世界上还是好人多的。”凌舒善解人意道。
　　“我不是担心……”
　　“所以，若是你觉得自己待在这里没意思，就先回去吧。”
　　“公……公子！”
　　眼见凌舒就这么窜入人群中，一凡连忙丢下手中的灯笼追上去。
　　可是人潮拥挤，凌舒的蓝色长袍像是融入了夜色一般，怎么也找不到。
　　
　　凌舒的目光掠过面前层层叠叠的花灯，在寻找。
　　却终是看不见苏洛白。
　　他想，该不是那日苏洛白被自己撞见，所以不好意思来见自己了？凌舒就这么找着，目光越过层层的人群。
　　有那么一瞬间，凌舒确定自己看到了！
　　“小……小二！”虽然只是一晃而过，但凌舒确定自己看到那个人。顺着他消失的方向，凌舒拼命的向前挤。却不料他越要去，那里的人越多。焦急的心情在那一瞬间膨胀起来，那一抹随风散开的发将凌舒的心紧紧缠住。
　　“你疯啦！挤什么挤！”
　　就在这一晃神，一个少女被凌舒撞到在地。凌舒连忙将之扶起来，赔个不是。
　　“你看看……我的衣服都破了，你要赔我！”
　　“我……”凌舒急忙摸摸腰间，这才发现荷包都在一凡那里存着。
　　“你？你什么你！打算赖帐是不是？”那女子的母亲也在一边高声喝道。
　　凌舒心中焦急，眼见那个影子就这么消失在人海里。他的目光有些绝望。就在这时，一把黑色的扇子忽然自凌舒眼前展开，金色的雕花精致无比。一锭银子出现在那母女的面前。
　　既然有人赔了银子，那母女也不再生事，静悄悄的溜走了。
　　“她们就是在找你这样看起来很富贵的公子捞银子。”一个熟悉的声音自耳边响起。
　　“凌舒。”
　　凌舒的目光只是保持在那人消失的方向，盯着挡住自己的扇子。
　　“凌舒？”
　　凌舒这才回神，他缓缓回头。就见一个比自己高出半个头的年轻公子，他穿着和自已一样的蓝色长衫，带着游龙的面具，微笑的望着自己。凌舒扁扁嘴，转过去与那公子面对面。好半响才道：
　　“洛白，你来啦。”
　　“小二不是死了么。”那公子道。“你还在找什么？”
　　“我对不起他……是我冤枉他了……”凌舒扁扁嘴，泪珠子在那睁大的眼睛里转啊转。“这些年我有到处找他……可是都找不到。我一直觉得我从那噩梦中醒来了……可是……却发现自己原来还置身其中。”
　　“我说过，我会叫醒你的。不管是梦中，还是晦涩的现实。”
　　一阵猛烈的风呼的吹过，面前公子的面具被风吹落。
　　一张俊美的面容出现在凌舒眼前，如雄鹰一般锐利的眸，如风雪冰冻过的精致面容。本来在凌舒眼睛里打转的泪水就这么掉下来。凌舒颤颤巍巍的伸出手，捧住他的脸反复摩挲。
　　那公子只听凌舒柔情道。
　　“之风……”凌舒哽咽。“我好想念你这张脸……”
　　“……”
　　……
　　
　　“只是想念我这张脸而已吗？”很久的抽搐后，姬卮锋咬牙问。
　　“是啊。”凌舒的两只爪吸在姬卮锋脸上拔不下来。“虽然洛白那幅脸也很清秀……但是我更想念这个……”
　　“我跟你说过，我不是苏洛白。”姬卮锋执拗道。
　　凌舒眨眼。
　　“我不是苏洛白！”
　　“那你怎么知道我会在灯会上等候白白？”凌舒绕着姬卮锋转一圈，而后道。
　　“我……我不知道。”姬卮锋目光游移。“我只是来灯会上看看灯……”
　　“顺便找找 
 37、第三七章：灯会 ... 
 
 
　　我？”凌舒笑眯眯的往姬卮锋怀里钻。
　　“大街上……你这像什么样子！”姬卮锋按着凌舒的脑袋，一把推开转身就走。
　　哪知凌舒紧紧跟在他身边，顺带将游龙面具罩在姬卮锋脸上，道。
　　“这样就没人认得我们了。”
　　“还不是一样……”姬卮锋面红道，却没有再推开凌舒抱着自己的手臂。他只感觉自己的心脏跳的很快，有一种名为喜悦的幸福怎么也掩藏不住。
　　“对了……之风，你喜欢什么样的小娃娃？男的？女的？丑的？美的？大的？小的？”
　　“不要说的你好像真的要生了似的！”
　　“说不定我们多做几次就能生了呢？”凌舒认真道。“我娘说了，熟能生巧。”
　　“你娘说的绝对不是这种事！”
　　“之风……你今天好激动。太高兴了吗？”
　　“……”
　　“对了，你一会是要回去吗？”
　　“我不是苏洛白……”姬卮锋抑郁的反驳道。
　　“对对……你不是苏洛白。你是洛白苏。”
　　“凌舒，你认真一点！”
　　“我有很认真啊……请看我的眼睛。”
　　凌舒抬头，那一瞬，星光都投射进那明亮的眼睛里。
　　“最近吃多了么？怎么变小了……”
　　“……”
　　
　　渐渐的，二人已远离了人群。天上银河蜿蜒至远方，一轮圆月变得又大又亮。
　　姬卮锋忽而停下来，认真的看着凌舒道：
　　“你什么时候知道我就是苏洛白的？”
　　“见你第二面的时候吧。”凌舒思索道。
　　“第二面就……？！为什么知道是我？”姬卮锋惊讶道。
　　“因为……我对美有着敏锐的直觉！”凌舒自豪道。
　　“你有屁直觉！”
　　“……”
　　……
　　
　　“那……你到底为何喜欢上我的？”
　　又走了一段距离，姬卮锋闷闷的问。
　　“不知道啊……”凌舒看似努力的思考，而后道。
　　“你不是说回来的时候就会想好，会告诉我？”
　　“可是我想了想，发现没有理由。我已经喜欢你了啊。”
　　“到底是因为我的脸，还是我这个人！”
　　“有什么关系……反正都是你……”凌舒无畏道。
　　“……”
　　“洛白，你好像很失落的样子。还好吗？”看着那乌云密布的俊美脸颊，凌舒关心道。
　　“没什么……”姬卮锋闷闷道。
　　“洛白。”忽而，凌舒站定，捧起姬卮锋的脸颊认真道：“凌舒的爱情，一生中只有一次。而这一生，全部都给你。再也不会有其他人能够拥有了。就算你以后变成麻子脸……我还是不会嫌弃你，会一直想办法给你把脸整回来的。”
　　“才不会变成麻子脸。”姬卮锋抬手，覆上凌舒停在自己脸颊上的双手。一双锐利的鹰眸盯着面前的小面团道：“凌舒，你知不知道……我很爱你一脸正经说着这些不着边际的话的模样……”
　　“我知道。”凌舒捧着姬卮锋脸颊的双手逐渐向后延伸，环住了他的脖颈。“从你抱着我的衣服蹭来蹭去的时候，我就知道了。”
　　“……”
　　轮不到姬卮锋脸红推脱，凌舒已经拉低他的脖子，吻了上去。
　　“不管你是洛白还是之风。只请你记住，我最爱你，永远不会再改变。”
　　不再固执于一些条条框框，不管周围是否有人观看。
　　姬卮锋觉得有凌舒这一句话，已经足矣。
　　
　　风吹动红色的花灯团团转，桥边两人相拥的身影有月光作证。
　　
　　 

作者有话要说：收藏收藏，请收藏流光吧，蠕动。




38

38、第三八章：守护 ... 
 
 
　　又将凌舒关了一个月，不见凌舒心急难耐的要出门，反而见他在家里潜心练字读书了。凌老爷和凌夫人站在屋内偷偷向里瞧，嘴角不禁浮起一丝微笑。凌夫人赞叹道：
　　“还是老爷有办法，就这么把他关着这孩子也不急不躁。看来是长大了，学会静心了。”
　　“可是光静心了也不行，都二十三四了，都没讨个媳妇回来。”凌老爷感叹道。
　　“老爷你倒是天天把他关在家里，他怎么去找媳妇？”
　　“你是说……该放他出去走走？”忽然意识到这点，凌老爷恍然大悟道。
　　“是呀。”凌夫人一面笑一面瞧见一凡端着茶碗从回廊的一角走出来。她连忙将那个小小的人儿叫在身边，得意道。“来跟老爷说说公子的近况？”
　　“公子白天吃吃喝喝，看看书写写字，到了晚上的时候，就穿着夜行衣出去了。”一凡抬头望天思索。“公子几乎每天晚上都出去……起先的二十天小的就蹲在门口等公子一脸春风的归来。公子的动作轻盈极了，爬个墙对于公子来说简直不是什么难事。”
　　听到这些，凌老爷的脸色渐渐的阴云密布了起来。凌夫人见状让一凡退下，但是凌老爷不准。他示意让一凡继续说下去。
　　“后十天我就顺着公子出去的路线跟着了……发现公子每天晚上都很忙。忙着偷看苏公子看书，洗澡，最近天三……他不再偷看了，而是直接进房去跟苏公子……”
　　后面的话一凡不用说，听的人也明白。只觉得凌老爷的手都在抖，他站在原地沉了一口气，终于是轻声对一凡道：
　　“从今以后，凌舒身边的仆人全部撤走。你就跟着他，把他的行动汇报给我听。”
　　“是。”一凡低眉顺目的应道。
　　“从现在就开始。”凌老爷吩咐道。“去吧。”
　　
　　眼看着一凡渐渐走远，凌夫人第一次觉得自己做错了什么事。本来是拿凌舒的行程讨个好心情，却不料事情严重到这个地步。她回眸看看自己身边那个并不起眼的丈夫，忽然心中一阵酸涩。她不愿看见他这个模样，虽然他不起眼，但是她还是最爱他的笑容。他一难过，自己的心里就不是个滋味。
　　“老爷……凌舒他……”
　　“别再禁他的足了。”只听凌老爷轻声道。“以后他爱去哪，就去哪。”
　　“老爷？”听凌老爷这么说，凌夫人心中预感不妙。
　　“这小子会轻功……说不定还会其他我们不知道的东西。”凌老爷苦笑道。“他已经在我们既摸不到也看不到的地方，独自变成了另外一个样子。我们只看到了表面，却不懂他的心。”
　　“老爷这是不打算再管凌舒的事了？”
　　“不。一定要管。”凌老爷坚定了神色道。“他不读书，我可以不管他。他要学武，我可以顺着他。但是他跟男人……这样有违世俗大逆不道的事情，我不能再纵容他！子不教，父之过……是我没有教好他。也许他现在会恨我，但是……他以后总能明白我的心的……咳咳……！”
　　“老爷？！”一阵剧烈的咳嗽后，凌夫人惊见凌老爷手心的一滩血迹，顿时美眸盈泪，赶忙拿出手帕来给他擦试：“老爷……您要照顾好自己才是啊……其他的一切，都要先搁在一边。”
　　“凌舒这孩子我知道，他的心意不会改的。”凌老爷抬手擦擦口边的血迹道。“就算他嘴上应下了，也不会真的去做。”
　　“那……老爷打算？”
　　“既然凌舒的心意不变，只有去找另一个人了。”
　　
　　夜色渐渐深了，苏洛白合上书本唤了一声香菱的名字。门口的香菱听见呼唤连忙端着热好的清茶送进来。苏洛白品了一口，眉头轻轻的舒展开来。他将茶杯放回去，问道：
　　“今日凌舒没有来？”
　　“再过一阵子天就要亮了，直到现在也不见凌舒的身影，怕是不来了吧。”香菱看看窗外，道。“洛白若是想他……”
　　“不必了。”苏洛白轻声答，又拿起了另一本书。
　　“洛白……你这几年以来就这么看书，思解，救济他人……难道……是想要回去么？”眼见自己心爱的男人成日这么不眠不休的，香菱心疼道。
　　“之前是……但是现在凌舒回来了，却又不想回去了。”苏洛白轻声应道。
　　“可是……既然不想回去，还如此不眠不休的做什么呢？”
　　“据现在的风声来说……边关不是很稳，我隐约的感觉到他们好像遇见了什么麻烦，但却又不说。”苏洛白皱眉道。“父皇定也在为这件事情操劳。若是听之任之不闻不问……霁月城只怕也脱不了干系。”
　　香菱只是默默的又倒了一杯茶。
　　眼前这男人虽说不想回皇宫，可是一颗心又时时刻刻系在那金色的牢笼之中，系着天下的黎明苍生。明明他口中的父皇已经被群臣和皇子们蒙了双眼，以为他已不在人世。明明他的兄弟们没有一个向着他，甚至暗地里想将他赶尽杀绝。明明他是迫不得已被逼出皇宫……可是……
　　香菱想，这或许就是一个男人心中难以磨灭的抱负。
　　“香菱？在想什么呢？”
　　“不……没什么。”香菱轻笑。
　　“对了，这几日叫你去看看凌舒都在干什么，你去看了么？”
　　见苏洛白饶有兴致的问起，香菱连忙道。
　　“看了……用功的很，也有照着你说的看书写字，就是不过两个字便睡过去了。”
　　“两个字也好，积少成多。”苏洛白笑。
　　“还有就是……”忽然像是想到了什么似的，香菱忽然道。
　　苏洛白望过去，示意她说下去。
　　“还有就是不知道什么时候开始他身边多了个随从，有点像是当年那个总是跟在他身边的二胡。”
　　“这倒没什么，可能是他习惯有人跟着。”苏洛白道。
　　“跟着不奇怪……奇怪的是他像是在跟踪凌舒。虽然神似，但是他与之前那个小随从最大的区别就是，他并不为凌舒着想。让我感觉……他是在盼着凌舒倒霉。”香菱说到这里，苏洛白的面色忽然凝重了起来：“就是昨夜，我见他在凌舒的房间外面转悠，不知道要做什么。我就这么一直盯着他，一直到他回房间里才回来。或许是我感觉错了……他只是行为古怪些罢了。”
　　“不。”苏洛白道：“香菱，若是你的感觉出错了，这世间就没有准确的人了。”
　　“洛白……”
　　“继续看着凌舒。”苏洛白起身道。“若那小仆还有什么可疑之处……立马跟我说。”
　　“好。”
　　
　　苏洛白没什么心思继续看书，就这么走出了房间。他抬头看看深蓝的天幕，转身进了自己的寝室换上夜行衣跃檐出去了。
　　果然还是不放心，不能把凌舒交给其他人去看管。漆黑的夜路漫漫，苏洛白心中只有这样一个想法。
　　一直到苏洛白镐起凌舒屋顶的瓦片，看见凌舒无限陶醉的睡脸，苏洛白才松了一口气。他就这么扒房顶，看着凌舒的睡颜有些傻傻的笑。梦中的凌舒也在笑，笑得比他还甜蜜。苏洛白只见凌舒翻了个身，衣衫开了一半，睡姿暧昧。顿时脸色烧红，心急火燎。
　　这一刻，苏洛白深刻的意识到什么叫做……自作孽，不可活！
　　
　　第二日一早，苏洛白刚睡下就有稀客造访。出于礼貌，苏洛白还是理好衣衫去了前厅。不料刚踏出一步，就看见木椅上做的老人并不陌生，桌边香菱沏好的清茶飘出暖暖的热气。凌老爷的面色有些凝重，气色也不好，整个人的气质冰冷极了。一点也不像是自己之前认识的和蔼的老人。苏洛白连忙快步走到老人身边，温文尔雅的笑道：
　　“凌伯伯，今日怎么有空到洛白府上看看？”
　　“洛白，我这人说话不爱绕弯子。”老人很直接的看着苏洛白清淡的笑脸道。“你跟我家儿子……”
　　“原来伯父已经知道了。”苏洛白坐在老人旁边的椅子上，轻声应道。
　　“我是知道了，但我也明确的告诉你，我不会让我家儿子就这样沦陷下去……”
　　“伯父，凌舒是什么样的人，您比我还要清楚。世俗的伦理是圈不住他的。”苏洛白澄澈的眼睛毫不躲闪的望着面前的这个老人，这样胸有成竹的目光让凌老爷的心灵跟着得到了不少的沉淀。
　　“我知道这点，但是作为凌舒的父亲，我经历的比他多，看到的比他多。我之所以不管他，是因为他那时候还在正常的轨道上。”
　　“伯父一直最心疼凌舒，最希望凌舒生活的幸福，这点洛白知道。所以，我想请伯父知道一点。那便是……除了我，没人能带给他，他想要的幸福。”苏洛白端起身边的茶杯，悠然的像是在说什么最平常不过的小事。“即使再优秀，再好的人也不行。我和凌舒都不是因为喜欢男人而在一起……不像伯父想的那样子。只不过我们喜欢的，恰巧正是对方。”
　　“你以为我单凭你这一句话就会信了么！”老人剧烈的咳嗽了一阵子，而后才道。“你给他的幸福就是让他不孝于自己的父母，大半夜的出来找你么？”
　　“凌舒是有大半夜的来找我，但是我多半都在看书。他来也只是学习一两个字，天亮就回去了。伯父不希望他多学点书本上的知识么？”
　　“我怎么知道你说的就是真的。”
　　“凌伯伯大可以去问凌舒。”苏洛白道。“或者说……老爷宁愿相信身边一个仆从的胡言乱语，也不肯相信自己的儿子？”
　　“我当然相信我儿子。”老人坚定道。
　　“也请凌伯伯相信我能够带给凌舒幸福。”苏洛白微笑。“我会等到凌伯伯想通，明白凌舒的幸福所在的时候。”
　　“你这孩子……怎么……”一番话说下来，老人忽觉面前这孩子太过于沉稳淡定。说话不慌不忙，井井有条。就像到现在，自己居然会觉得他所说的并无道理，自己是该好好想想了。他看了苏洛白一眼，固执道：“是你说的，会等到我想通，明白。”
　　“是洛白说的。”
　　“如此……我便不多留了。”
　　“凌伯伯请稍等。”眼见老人要走，苏洛白连忙拉住他。凌老爷有些疑惑的望过来，却见苏洛白去了后堂一趟，取出一包药来递在自己手中，道：“洛白对草药比较喜爱，略有研究。凌伯伯将这药拿回去熬成几副，每日一次，不出五日便不会再咳嗽了。”
　　“这……”凌老爷握着手中的草药，心情复杂。
　　“还有……若是咳嗽不好，便不是生病所致。可以去问问您儿子该如何止咳。”
　　此话中别有深意，凌老爷虽是听出了，却弄不懂。
　　思来想去，老人家也只能别过苏洛白。默默拿着药包，走了。
　　
　　清爽的夏季来临，凌舒坐在苏府院子里的小板凳上清爽不起来。也不知道苏洛白是怎么了，自已围着他蹭半天，最多只能换来一个浅浅的亲吻。苏洛白靠在院中的长椅上看书，凌舒就散开他的头发蹲在他身后把玩，待到苏洛白一本书看完之后，香菱正好走进院中。凌舒见香菱走进来，兴奋道：
　　“香菱，你快过来，看看洛白现在的样子如何？”
　　“……”
　　香菱的目光朝这边望过来，却不料刚一看到苏洛白就凝固了。她俏丽的脸庞由白变青，由青变紫，由紫变成……黑。苏洛白见香菱这幅模样，就命她打盆水来。香菱犹豫了半天，终于在决定死都不去打水的时候，凌舒把水端来了。
　　苏洛白把自己的脑袋往水面上这么一映，差点一口气背过去！
　　“怎么样？有没有蒙古美男子的风范？”凌舒自豪的昂头道。
　　“凌……凌舒！！”
　　一声怒吼过后，凌舒跑的没了人影。苏洛白想也没想，就顺着他跑的方向追过去。香菱连忙去拉苏洛白，可无奈没有将他拉住，只得站在原地无力道：
　　“洛白……要收拾凌舒也得先把自己一头辫子拆掉才是啊，这要是给别人看见了……”
　　果不其然，苏洛白刚一追进房间就被凌舒扑倒了。二人倒在地上纠缠厮打，从地上打到桌子上，从桌子上打到床上。一个时辰过去后，两人皆是累了，就这么肩并肩躺在床上休息。凌舒蹭蹭蹭，终于蹭到苏洛白的脸上，印下一排牙印。苏洛白也不介意凌舒在自己脸上啃来啃去，只是拉开凌舒，将他的脸庞捧近自己，轻轻的对着他的双唇留下一个吻。凌舒停住，苏洛白将他抱在怀里，轻声道：
　　“凌舒，我会等的。等到你爹看见我给你的幸福。”
　　“恩。”凌舒靠着苏洛白的肩旁，低低的应了一声。
　　恍惚间，鼻腔里充斥着淡淡的梨花香，凌舒渐渐的进入梦乡。
　　
　　醒来的时候，天已经黑了。
　　苏洛白连忙拆了自己的一头小辫子，把凌舒从床上拖起来，扛着他朝着凌府跑。若要让凌老爷知道凌舒在苏府待到这么晚，还睡得半边脸上都是印痕，还不知道要怎么想呢。远远的就看到凌府周围围了一堆人，凌老爷有些颓废的坐在地上，凌夫人就蹲在一边哭泣。
　　这下子睡得迷迷糊糊的凌舒瞬间清醒过来，他连忙从苏洛白后背上跳下来，就朝着家门口跑过去。
　　“爹！这是怎么了？！”凌舒焦急道。
　　“也不知道出了什么差错，我们在外城的分铺货物亏空，还欠了人家很多银子。”凌老爷说着，咳出一口血。“如今……就是将这个房子抵了，也还不起啊！”
　　“爹，娘，我们先进屋里，慢慢说。”
　　凌舒一听，脸色白了，连忙将二位老人扶进房里。
　　苏洛白站在几米开外的黑暗角落里，看着凌舒孤单的背影眉头深锁。他将手中的黑色折扇合起来，若有所思的跃上凌府的房檐。
　　 

作者有话要说：先发了……错字神马的，流光晚上来检查




39

39、第三九章：家贼 ... 
 
 
　　当凌老爷凌夫人睡下后，凌舒才放心从房间里退出来。他皱着眉，失落的朝着自己的房间走，却在一抬眸的瞬间看到了月光下的苏洛白。他还是扛着自己出来时的模样，一袭白衣，俊秀的面容上有一丝清淡的表情。他的眼睛如湖水，闪耀着波光，却很沉静。
　　“这次亏空了多少？”见凌舒只是愣愣的站在那里看着自己。苏洛白开口问。
　　“数字大的我都算不过来……总之就是很多吧。”凌舒抓抓头，笑。
　　“把你那堆藏起来的破烂都卖掉，也不够？” 苏洛白又问。
　　“那些东西值多少钱我确实也算不过来，或许够了？”凌舒喃喃思索着，而后惊道：“你怎么知道我没有听爹的话丢掉它们，而是把宝贝们藏在书房壁画后面我亲自挖出来的坑里？！”
　　“……”我想不知道也难吧？
　　苏洛白笑着忽略凌舒的抽疯行为，上前摸了摸他的头，而后道：“明日我跟你去把东西当了，若是还不够，我补给你。”
　　“洛白，你对我真好。”凌舒感动的望了苏洛白一眼，转而忧伤抬头看月亮：“明日要赶快把事情办妥，不然我爹没好起来，我娘就又要倒下了。”
　　“时间也不早了，你快去休息，我明早再来找你。”
　　见没什么事了，苏洛白转身欲走，却听凌舒道：“洛白不一起睡？”
　　“不了。”苏洛白的声音很冷淡。若不是他正背对着凌舒，凌舒就一定能看见他有些烧红的脸颊，和亮晶晶的眼睛。
　　“那……请让我悲伤地目送你离去吧。”凌舒认真道。
　　“其实出事的不是你家，而是我家吧？”
　　“……”
　　
　　月朗星稀，洁白的光芒照耀着大地。苏洛白坐在凌府书房的一角上望着这个世界，忽而觉得这是一种无法言喻的美好。生命里拥有凌舒，就好像拥有了一阵温暖的风，再灰暗的地方都闪耀着亮光。正这么思索着，便有一个黑影偷偷地溜到了书房的门口。苏洛白望着那个黑色细小的影子，唇角轻微的上扬。
　　蒙面黑衣人站在书房门口，四下望。黑洞洞的庭院里，除了草木虫鸣，什么都没有。他想了想，坚定了眼神，伸手就去推书房的门。
　　“这么晚了，一凡来这里做什么？”就在他的手快要碰到书房的门檐时，已经被另一只手抓住了：“还是说，一凡打算把壁画后面的那些宝贝也一起销毁？”
　　“你！”一凡见被人识破，一只手迅速抽出腰间的短剑朝着苏洛白抓着自己的手臂处划去！
　　苏洛白松开手，一凡很轻盈的跃出去很远的距离。他只是站在远处看着苏洛白，并没有离开的意思。痛楚迅速在苏洛白的手上蔓延起来，看来这孩子并不是什么善类。
　　“还不走？”苏洛白将手放在腰间的长剑上，轻声道：“看来你是打算与那些宝贝同生共死？”
　　“识趣的就让开，我饶你不死。”一凡阴鸷道。
　　“可是若是你希望凌舒死，我就先在这里解决了你，以防后患。”
　　“苏洛白，平日里见你是个与世无争温和善良的人，却不料你也这般冷血。”一凡看着散着杀气的苏洛白，忽然笑了。“我不要凌舒死，我怎么会要他死呢？我要他爹死，他娘死，我要他无家可归，我要他痛苦一辈子……生不如死！！”
　　话音一落，另一把短剑也被一凡从腰间抽了出来，他快速向着苏洛白移来，毫不留情的出招！
　　那是一种奇怪的剑法，苏洛白从来也没有见过。他一面后退，一面细细记下他所有的招数。带到一番争斗过后，局势明显扭转了过来。
　　由于招式被揭穿，一凡只有招架保身的份，完全没有还手之力！就在他感到气息紊乱，汗流满面的时候，双剑终于飞了出去，很无力的掉在身旁的地上。还来不及逃跑，黑色的面巾就已经被挑起，瀑布一般的长发散下来，丝丝缕缕的黏在他染满血迹的唇角。
　　“你……是女人？”苏洛白居高临下的拿剑架着一凡的脖子，有些惊讶道。
　　“呵呵，我是女人你就不杀我了？”一凡笑，或许是因为正在流血，那笑容显得有几分妖冶。纤细的眉梢眼角，带着浓郁的恨意：“你若不杀了我……我是不会放过凌舒的！”
　　“为何。”苏洛白的眼睛蒙上一层寒意，他低声问。
　　“凌舒害的我家破人亡……害我哥哥几次都差点死了……他不会知道我们现在是什么样的处境……他这样的祸害……竟然若无其事的在这里过着快乐的生活？他凭什么！凭什么！！”
　　“你哥哥是谁？”
　　“哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！”只见一凡抑制不住的狂笑了起来，笑着笑着，苏洛白只见一凡的眼睛瞬间眯起来，狠狠地盯着自己的身后。“凌舒……你终于来了……凌舒！！”
　　“凌舒！！”眼见一凡挣脱自己的手心，以极快的速度朝着凌舒的移动，修长的手指直接冲着他的喉咙抓去。那手指的指甲迅速的增长变黑，如同幽冥的鬼爪！
　　苏洛白想也没想，就以自己最快的速度朝着凌舒跑过去，一把将之抱在怀里！
　　
　　“哥？”愤怒的声音逐渐转化成一种委屈的哭音。
　　“凝凡。”只听抓住一凡手的那个人轻声道：“别自寻死路。”
　　凌舒待在苏洛白的怀里，静静听着这个声音。
　　低沉。温润。悦耳。
　　虽然只有几个字，但他也绝不会听错。凌舒离开苏洛白的怀抱，想看看那个人如今变成了什么模样。却发现面前只空留一地月光，别无他物。
　　果真如他所说，若是走了，就再不相见。
　　
　　“原来凝渊是二胡。”苏洛白道。“怪不得……你下不了手。”
　　“你怎么知道？”凌舒惊道。
　　“刚才那样的声音，世上很难再有第二个。”苏洛白浅浅笑。“他没死，真是太好了。”
　　凌舒望着苏洛白的笑脸，不明真意的困惑望。
　　“大家都没死……只是命运跟我们开了个玩笑，让我们看清了自己的心。”苏洛白抬手，揉了揉凌舒披散的长发。
　　不知不觉间，凌舒竟然已经这么高了，再也不是当年那个小胖墩了。
　　“大家是都没死，只有师兄还在沉睡。”凌舒思索道。“千面师哥一个人照顾他太辛苦，改日我们就回流剑山庄一趟，叫醒他。不让他再睡了。”
　　“你如何知道？”苏洛白问。
　　“看见你没死，我就知道其他两个人也不会有事。”凌舒昂头道：“我了解小二。”
　　
　　看着凌舒的笑容，苏洛白忽然想起了很多年以前的一个夜晚。
　　那个人跟自己一起坐在屋顶上，还喝醉了。
　　他说……若是可能，他就想这么一直沉睡下去。没有凌舒……再美好的景物也会失了颜色……再美好的未来，也不想去拥有。
　　他靠在自己的肩膀上，眼睛明亮如星辰。
　　然……自己只是一笑了之。
　　却不想，今日成真了。
　　
　　“不如你问问我是何时知道你的计划的？”见苏洛白沉思，凌舒笑眯眯。
　　“什……什么时候发现的。”被提及至此，苏洛白才将思绪回到这上面，一瞬间显得有些不自然。
　　“什么时候呢？从你叫我爹来找我解毒的时候吧？”凌舒昂头算了算时间。“不对……该是你派香菱姐跟着我的那个时候……”
　　“那你为什么不跟我说！”一想到自己扒在屋顶看他睡觉，他露出的那个笑容，和那个暧昧的姿势，苏洛白就知道，自己又被他反摆一道。
　　“我想多看看洛白为我担忧的样子……和努力禁|欲的表情。”凌舒羞涩道。
　　一股怒火直冲脑袋而去，苏洛白揪住凌舒的脸蛋用力捏！
　　“我都有很配合你把藏宝地点说了！”凌舒被捏的流口水，含糊道。
　　“那后面真有你的宝贝？”本以为凌舒懂了自己的意思，故意骗人的。没想到……
　　“对啊。”凌舒认真道：“所以……洛白，你要是想拿什么，就偷偷拿走罢！”
　　“……”
　　……
　　“既然家贼抓了。明日我就把城外那几家铺面复原，让我爹放下心来。”
　　“恩。”苏洛白应道。
　　“可是……我娘蹂躏我这么久，我想让她多哭哭，宣泄一下情感。”凌舒转而思索道。“不然她的精神总是那么好……”
　　“其实你不是他们亲生的。对吧？”
　　
　　得知了家贼咳嗽等一些灾难的始末，凌老爷虽是表面上不说什么，但是私下里也对苏洛白睁一只眼闭一只眼。苏洛白来府上造访的时候，偶尔还是会陪着他聊聊天，下下棋。凌舒鼓气而幽怨的躲在小角落里，看着跟凌老爷下棋下的很愉快苏洛白，饥渴难耐。
　　以后的三天内，凌舒莫名的学习下棋，大家都不知缘由。
　　
　　转眼已是秋末，树叶枯黄掉落，一场秋雨过后，所有的树枝已经是空空如也。天空高远而晴朗，鼻腔里充斥着雨后的湿润气息。苏洛白看着街道上日渐增多的伤兵，沉默。该来的，总会来的。这是天赐予的责任，就算你想逃，也逃不掉。
　　
　　这一日，凌舒又留在苏府练字。
　　短短的几个月，凌舒已经基本能够读书写字了。苏洛白看着认真写画的凌舒，忽而走到他身后，躬身将他笼在怀里。纤长的十指覆盖上凌舒的双手，带着凌舒在纸上写写画画。
　　“天……下……兴……亡，匹……夫……有……责。”随着苏洛白行云流水的书写，凌舒一个字一个字的念。
　　“喜欢皇宫吗？”苏洛白轻声问。
　　“不喜欢。”凌舒笑着答。
　　“喜欢战场吗？”苏洛白又问。
　　“不喜欢。”凌舒又答。
　　“那你喜欢什么呢？”很久之后，苏洛白又问。
　　“喜欢洛白。”
　　怀抱骤然缩紧，凌舒手下一顿，点下一滩墨迹。
　　本以为那是最后一场秋雨，却不料窗外又开始淅沥起来。
　　




40

40、终之章：暖风 ... 
 
 
　　苏洛白一直守在凌舒身边，凌老爷虽不讨厌苏洛白，但却依然不接受他。
　　冬末初春的时候，霁月城的伤患减少了一大半。听说是因为边关来了新的将军和谋士，这两人一人能文一人能武，实乃奇材。才短短的几个月，边关已经夺取大半失地，其势所向披靡连连得胜。
　　将军名为若君华，谋士名为贺丰姿。
　　苏洛白合起手中的书卷，抬头眺望窗外。却发现花期快过，地上铺满白色的花瓣。
　　他低笑感叹，原来是故人。
　　“如此……一直下去吧。”苏洛白喃喃道。
　　给我一个，不再忧心的理由。
　　
　　只是这样的时日没有持续多久。
　　那是一个闷热的夏末，边关又传来了消息，说是贺谋士受妖术迷惑，叛变弑主。他以一人之力屠了桃源城，将若将军打成重伤至今昏迷不醒，当场被弓箭手们就地阵法，乱箭穿心而死。军中此刻无主力，慌乱无序，一击即溃。
　　后面还有些什么苏洛白已经不想去听，只有他知道那个人为何屠城。他并不是受妖术迷惑，只是因为他弟弟死了。除了这个，没有什么能使他疯狂。记忆里还留着贺荣莲走时的面容，苍白却坚定，虚弱却又充满勇气。他还是记忆里的那个样子，倔强而执着。
　　本以为上天会予好人奇迹，可是事实证明，不管好人们如何努力……终是逃不过那个劫。
　　“洛白，你在想什么？”忽而，凌舒出现在苏洛白的身后，他用修长的手指盖住苏洛白的眼睛，笑道。
　　“想你。”苏洛白笑着抬手，覆盖在凌舒的手指上。
　　蝉鸣阵阵，凌舒的双手轻微的颤。
　　“我也想你。”凌舒感动的扁嘴，他将下巴卡在苏洛白的肩头，轻声道：“每天都想你。”
　　二话没说，苏洛白蹲□，将凌舒背了起来。凌舒惊喜的在苏洛白背后晃着两条长腿，一边狂笑一边哼着歌，自豪的不得了。路上的行人见这个人举动如此奇怪，不由的驻足观望。凌舒不介意他们的目光到没有什么，可是苏洛白也不介意。
　　坚定前行的脚步没有停歇，刚一进院子苏洛白就将凌舒抱在怀里拥吻了起来。凌舒从未见过如此主动的苏洛白，“羞涩”回应。苏洛白的双唇微凉，反复亲吻中依然保持微凉的温度。凌舒迷恋这种感觉，没有原因。
　　他像个猴子，双手挂住苏洛白的脖子，双腿缠上苏洛白的腰。
　　“进……屋里。”苏洛白声音有些沙哑道。
　　“已经等不到进去了……”凌舒一面轻喘，一面含住了苏洛白的耳朵。濡湿柔软的唇舌一点也没有要放过那只耳朵的意思，尽情欺压，攻占。
　　“嗯……”苏洛白脸上一阵通红，却又无法推开凌舒，只能将他压倒在已经不再翠绿的草地上，双手解开凌舒的衣衫，道：“天塌下来我也不管了，你逃不掉。”
　　也不知是谁逃不掉，苏洛白话还没说完，凌舒又捧过他的脸颊辗转亲吻了起来。
　　“洛白……”厮磨间，两人的衣服已经是退去的七七八八了。就在苏洛白的手指向凌舒身后探去的时候，忽听凌舒道：“其实……是不是该换我在上面了？”
　　一时间难以反应的苏洛白愣了一下，而后笑：
　　“当然可以。”
　　“那你快点躺下来！”凌舒激动道。
　　“等你背完四书五经之后。”
　　“……”
　　苏洛白刚刚进去的时候，凌舒疼的脸都扭曲了。苏洛白心疼的停着，不敢动。凌舒虽然表面上主动的很，但其实对这种事情并不在行。尤其是这么多时日没做，再加上凌舒本身又接受的慢，路上的行人也只能听见院子里传来杀猪一般的嚎叫，还以为要闹出人命了。
　　到了后来，那种嚎叫渐渐的变成一丝丝甜腻的低吟。微弱却如猫儿一般丝丝扣人心弦。由于是在院子里，为了防止凌舒叫的声音太大，苏洛白一面动作，一面将之吻住。
　　“洛……白……洛……白……”
　　“白……白……白……”
　　“白……”
　　听到后面，除了喘息声，就只剩下白这个字。
　　
　　二人似乎是积压了很久似的，滚过草地，又滚进书房。滚进书房，又滚入卧房。卧房的地上，桌上，床上都少不了这两人的身影。停歇了继续，继续了又停歇，反复无绝。待到二人结束，凌舒的嗓子已经叫哑了。苏洛白摸摸凌舒的头，将他揽在怀里。凌舒很识相的凑近，一双大眼睛闪烁着亮光，纯真道：
　　“洛白……我还要……”
　　“嗓子都不能说话了。”苏洛白心疼道，起身端了一杯水，一边走一边道：“来，再喝一点……”
　　却不料苏洛白走到床边才发现凌舒早都睡熟了，银色的月光从窗口照射进来，照在他微红的面颊上，分外惹人喜爱。苏洛白蹲□，仔细的看着凌舒的睡脸，觉得天下再无任何比这还美好的事情。他轻轻的吻了吻凌舒的额头，而后轻轻道：
　　“我爱你……”
　　
　　隐约间，凌舒感觉到苏洛白在为自己换衣服，擦洗。他勉强的睁开重如灌铅的双眸，发现苏洛白优雅高贵的身影在月光下美丽无比。他想赞他两句，却又恍惚的睡过去。
　　临睡前凌舒想，以后的日子长着呢。
　　有一辈子的时间来赞美眼前的这个人。
　　
　　第二日，天气有些阴沉，还下着雨。但是凌舒还是很早就醒了，他侧头看，发现身边是空的。
　　“洛白。”
　　屋内很安静，没有人回答他。
　　“洛白？”
　　有那么一瞬间，凌舒有些慌张。
　　“洛白！”
　　就在这时，门开了。凌舒连忙望过去，却见纱裙的一角先入了门槛。香菱端着一盆清水走进来，像是准备给凌舒洗漱。可是凌舒不管这个，他连忙问道：
　　“香菱，洛白呢？”
　　“洛白啊。”香菱垂下眉目，道：“他走了。”
　　世界一瞬间寂静无声，凌舒赶忙站起来就向外跑。可无奈腰腿酸软，没走两步就趴在了地上。
　　“凌舒，你该明白的。苏洛白是皇太子。迟早是会变成皇上的。只要现在他去了边关，皇上便知道他没死，皇上知道他没死，他就得回去。”香菱蹲□，将凌舒扶起：“你的眼光不错，洛白就是与众不同。就算他什么也不说，什么都不做也闪耀着掩藏不住的美丽光辉。因为……他身体里流着至高无上的血液，他从来也不属于任何一个人。”
　　凌舒只是静静的坐在地上，好久他才道：
　　“香菱，外面下雨了。”
　　
　　凌老爷觉得奇怪了，凌舒依然是成天吃喝玩乐，惹祸买破烂回来藏起。但是，就是有什么地方不同。这一日，凌老爷将晚上偷偷溜回来的凌舒叫进书房，严肃的进行了一场父子间的长谈。只见凌老爷盯着凌舒瞧了半天，而后认真道：
　　“舒儿，给爹笑一个看看。”
　　凌舒困惑的望着自己装神弄鬼的老爹，露出了一个笑容。
　　“……这么猥琐。”
　　“不然爹是想看见这样的？”见凌老爷不满意，凌舒换了一种笑法。
　　“怪不得邻院的那个奶娃娃老是被你整哭，你就是用这个笑容吓唬他的吧？
　　“爹……”凌舒委屈道。
　　“你不开心。”
　　“嗯。”凌舒非常认同的点点头：“是不开心。”
　　“苏洛白这么久都没来了，在干什么呢？”
　　“去边关了。”凌舒扁嘴。
　　“就这样抛下你了？”
　　“……”凌舒忧郁抠桌角。
　　“你为什么没去？”凌老爷了解自己的儿子，因而问道。
　　凌舒继续抠桌角，不语。
　　“怕我生气，说你是不孝子？”见凌舒不语，凌老爷思索了一下，而后又道：“我若说我不会生你们的气，让你去找他呢？”
　　“真的？！”听到此话，凌舒瞬间如同死灰复燃，眼睛放光，惊喜道。
　　“假的。”
　　“……”
　　“去吧。”看着儿子这大起大落的反应，凌老爷终是松口道。哪知凌老爷话音刚落，凌舒就消失在原地收拾包袱去了，其速快如闪电。
　　凌老爷望着自己儿子狂喜的背影，轻声道：
　　“苏洛白，我看到了。我看到了……只有你才能带给凌舒的幸福。”
　　
　　定安城外的大营中，五皇子姬卮欢与苏洛白促膝而坐。
　　“苏谋士，关于这次的胜仗，你的想法很独特。”年轻的皇子指着行军图，一一说过来。苏洛白只是坐在一边听，与之讨论军事。“你之于贺丰姿虽然想法迥然不同，但是却各有妙处。”
　　“殿下过奖了。”苏洛白浅浅的笑：“那……关于这里……”
　　“今天都说了一天了，也该累了。”姬卮欢抬手，他身边那个高大粗壮的男人立刻就端来了两杯清茶。“这可是上好的碧螺春，谋士大人看上去就像是个清淡的人，我觉得你会喜欢。”
　　“确实是好茶。”苏洛白浅浅品了一口碧螺春，脑海忽然浮现出凌舒拿茶解渴的模样，猫儿一般，甚是可爱。
　　“不知苏谋士在想什么？”
　　“说了殿下莫要见笑，苏某只是偶然想起了……苏某的心上人。”
　　“怪不得我要把你引见给皇上，你不愿意。非要再得胜之后回去，原来是有心上人。”年轻的皇子笑，一双黝黑明亮的眼睛弯成半个圆。“皇兄什么时候有了心上人，我怎么不知道？”
　　“你……”苏洛白惊讶。
　　“一直都不相信皇兄死了，不，确切的说我知道你没死。别人看不出来就罢了，我姬卮欢的这双眼睛，还能看不出皇兄么。”那年轻的皇子笑。
　　“是啊，你的眼睛永远都能看出人的内心世界。”苏洛白倒也没有太意外，他的五弟姬卮欢，天生下来就能窥探别人的心。
　　“我也不为难皇兄，只是……没想到最倾心天下的皇兄竟然隐姓埋名，连脸庞都变了。你做这谋士，是心系国家，却又害怕被我发现了捉你回去么？我的心思是不在这上面的。可是皇兄，你这次回去，卮灵卮泉他们也未必斗得过你。近在眼前的江山，你都不要了？”姬卮欢幽幽发亮的眸子望过来。
　　“江山和他之间。我怎么也放不下他。”
　　“所以，你放下了江山？”姬卮欢挑眉望过来：“既然皇兄不愿意，我也不勉强。不过卮欢随时都欢迎皇兄回归，随时都准备辅佐皇兄。”
　　“报――――――――！前些日子发现的刺客不见了！”就聊到这里，忽悠一个侍卫惊慌的冲进来，跪在地上。
　　“兵营重地，连个人都看不住，要是泄漏的机密怎么办。”姬卮欢冷下脸色，下令：“军法处置。”
　　“殿下……冤……冤枉啊！”
　　冷眼看着那个侍卫被拖下去，姬卮欢转过来对苏洛白笑道：
　　“前些日子我抓了个人，现在想想，或许是来找皇兄的。我的侍卫尽然连这么个人都看不住，要来何用呢。虽然人是没了，但是去看看也有些线索，皇兄跟我走一趟吧？”
　　“你怎么知道他是来找我的？”苏洛白问。
　　“我倒是不知道，猜的。”姬卮欢莞尔一笑：“他好像说了他叫凌舒。”
　　“……！”
　　“果然是了。现在男风盛行啊。”
　　苏洛白不语，向前走。
　　“皇兄也真是的，要走也不好好告别，人都跑来军营了。”
　　“多嘴。”苏洛白不理会姬卮欢，径自向前。
　　他想，若是他真要跟凌舒告别，凌舒无辜的眼睛眨眨……自己便肯定舍不得走了……
　　
　　“禀告殿下，我们有在日夜看管，可是……可是不知道为什么人就没了！”看管的侍卫郁闷极了，他真是连眼睛都没有眨一下。
　　“我们昨天白日讨论到定安城的糖葫芦的时候……他好像问了在哪。”另外一个侍卫困惑道：“我当时就觉得他的眼睛特别发亮……还流口水。”
　　“你们是想说，刺客私自逃出去吃了糖葫芦，晚上就自己回来了？”姬卮欢挑眉质问道。
　　此话听起来虽匪夷所思，但是苏洛白知道，完全有可能。
　　“等吧，他晚上或许就回来了。”苏洛白叹气。
　　“可……”
　　“等吧。”
　　
　　太阳渐渐西沉，晚霞散着忧郁的光辉。月亮渐渐升起，天上星星闪烁。苏洛白坐在营帐里，怎么也睡不着。眼见着天就快亮了，还是没人通报凌舒回来的消息。姬卮欢又看过一份行军图，调侃道：
　　“看来是不回来了。皇兄也别不信，我派去安定城的探子也快回来了，到时候问问就成。”
　　“报――――！”
　　“刚刚说起，便回来了。”姬卮锋笑道。“进来吧。”
　　“报！安定城被山崩和泥流压垮了一大半，很多人都被埋了，现在情况危急！”那侍卫道。
　　“什么？！”苏洛白一把抓过那个侍卫，问道：“你说哪？”
　　“安定城……”那侍卫有些艰难的答道：“安定城靠山而建，前日昨日，大雨连绵。外加山上树木被用来扩建城池……土质松动……给大雨这么一冲……”
　　“我问你，那里有卖糖葫芦的地方么？”苏洛白眼神锐利如鹰，散发着强烈摄人的气息。
　　“有啊，就那的糖葫芦是出了名的好！怎……怎么？”
　　“皇兄，皇兄！”
　　就这么叫着，也叫不住那个人离去的步伐。姬卮欢暗暗叹道：
　　“果然……百姓和他同时遇到危险的时候，皇兄你的眼里，只看到他一个人。”
　　
　　苏洛白一路狂奔，不知不觉间天亮了，安定城近在眼前。
　　那是一种怎样的景象呢？毁灭了大半的城池，不停挖着泥土的女人，还有孩童的哭声。
　　“这是造孽呀！我儿还未成婚……就被埋在土下……死的冤枉呐……叫我可怎么活！”
　　倏的，一个老妇颤抖的哭音自苏洛白身后响起，那声音凄凉尖锐，压过了一切哭声。
　　苏洛白脑海中蹦出一个字。
　　
　　死。
　　凌舒。
　　死。
　　
　　“凌舒……凌舒……你不会死的，我知道我知道。”
　　“凌舒？凌舒……凌舒！”
　　回答苏洛白的只有汹涌的哭声和泥土的气息，有一种绝望的感觉迅速盘踞上苏洛白的心头。
　　“可是为什么你没有 
 40、终之章：暖风 ... 
 
 
　　回来？以你的速度……早该回来了……”
　　“为什么我这样叫你……你还不出现？”
　　“凌舒！凌舒！”
　　苏洛白四下喊，依旧没有人回答他。
　　“难道……你真的被埋在土下了？”很久之后，苏洛白才幽幽道。然，很快他又笑了，笑得有些疯狂，有些绝望：“没关系，我会救你出来的。等我……”
　　苏洛白失神的跪在地上，开始不停的刨土。
　　与其他人无异。
　　他就这么挖着，挖到头发散了，挖到浑身是泥，挖到手指破了，挖到出现幻听。
　　
　　“洛白？”
　　“……”
　　“洛白，你在干什么？”熟悉的声音响在耳边，苏洛白缓缓回头。就见凌舒站在阳光下，腰间还挂了一串闪亮的糖葫芦。
　　“你……”
　　“我买了糖葫芦，本来是想找你一起吃。”凌舒道：“可是这里发生了山崩泥流，我就在这里救人，没来得及回去。”
　　“洛白？”
　　话还没说完，苏洛白就已经冲过来将他紧紧抱在怀里。
　　“为什么来找我？”苏洛白的声音有些发抖，眼眶也红了。
　　“怎么说呢……总觉得我要是不在你身边，你的金银财宝就花不完了。”凌舒将苏洛白轻轻环住，轻声道：“我虽然不喜欢皇宫，可我喜欢洛白胜过一切。洛白到哪里，我就在哪里。”
　　
　　豆大的眼泪抑制不住的往下掉，苏洛白知道这不是因为伤心。
　　心里暖暖的，就像吹进一阵盛夏的风。
　　“洛白……现在你不能叫苏洛白了，该叫苏洛黑……唔……”
　　凌舒的话被截在半路，苏洛白狠狠的吻住他。
　　
　　不用多说。
　　其实很早就已决定。
　　他会宠他，一世不移。
　　
　　-END-
　　 

作者有话要说：暖风写到这里，就完结了。亲们看文还愉快吗？
番外的话……预计是两篇……又或者没有……望天
在这里，我特别想说的就是。
很感谢一直看文留言的几个亲……没有你们的支持，流光会写的很辛苦，是你们给我继续写下去的勇气。
嘿嘿……新的一年，大家都要快乐唷～～
