
<桃花乱>

文案：

传闻碧落国弄月公主国色天香倾城绝世，偏偏命犯桃花，还一朵比一朵凶猛！ 

传闻碧落国暗帝心狠手辣染指江山，可新帝对他言听计从，手刃血亲亦毫不犹豫！ 

然而，传闻不过是传闻，他，月离鸢，主业碧落国暗帝，副业碧落国弄月公主，自小男扮女装长大，最大的爱好是广收各色蓝颜美人！

冷漠的暗卫，害羞的宠侍，正直的宰相，英勇的将军，统统收入囊中！

什么？公主还肩负着和亲的历史使命？

那就看新婚之夜到底是谁压谁吧！



桃花乱 正文 楔子

    

    碧落国庚元二十七年，武尊帝崩，弄月公主月离鸢扶九皇子月沐临为帝，举兵击杀太子于朝堂，以太子胞弟祭月，剪除多方势力，上至一品大员，下至九品芝麻官，莫不人人自危，史称“庚元之乱”。九皇子月沐临就此荣登大宝，称号启真。

    碧落国以月为尊，皇城内建有祭月台，祭月为国家最高的祭祀仪式。整个祭月台都由羊脂玉建成，呈满月形状，在其东南西北各有一根一人高的火炬，每当举行祭祀的时候，这四根火炬都会点燃，直把皇城的半边天都映得通红。而此时，这四根火炬正亮着。

    月沐冰被五花大绑地置于祭月台上，跳跃的火光在他俊美的脸上留下影影绰绰的微光，像极了吞噬人心的恶兽。他望着那个在祭月台上舞着银剑的白色身影，心里说不出是苦涩还是好笑。他一向都是好的。月沐冰心想。不过，他舞得虽好看，但也只是好看而已，他终究是不会武的人。死到临头，他居然还有心情想这个，苦中作乐，大概就是说他现在这个样子。月沐冰自嘲地想。

    到这个时候，月沐冰心里并无太大的悲哀。从他甘心坠入他精心编织的网开始，他的结局就已经注定了。月沐冰早就知道，到现在也能坦然面对，只是……心下未免怅然罢了。

    他的这位皇妹从小才貌双绝，深得父皇宠爱，一直有人惋惜她生为女儿身，否则一定是最好的储君人选。所有人的目光都围着她转，而他却总是想方设法地远离她――因为他知道，他的这个皇妹就是一朵罂粟花，沾不得，一旦沾了，就是至死方休。

    可是，他最终还是沾了。他突然想起前几天，他被关在密室里的时候，他的九皇弟曾来看过他，以一种上位者的姿态问道：“你知道你的取死之道在哪里么？”

    “你本是太子的人，可是你却背叛了他――即使这是姐姐想要的，可是你这般经不起诱惑，姐姐也不能确定你以后会不会背叛她。姐姐是个多疑的人，你从一开始就已经错了。”

    看着他的九弟炫耀般的表情，他突然很想笑――他以为自己真的很了解他的姐姐吗？他根本就不知道他的姐姐，其实是……

    是一个男人。

    碧落国的弄月公主其实应该是个皇子。

    犹记得第一次鱼水之欢后，她――或者应该说是他曾笑着对他说，这是他最大的秘密，只告诉他最亲密的人。为着这样一句不知真假的话，哪怕明知道他的绝情，哪怕最后走到现在，他也甘之如饴。

    正在月沐冰为回忆失神的刹那，只见那白衣佳人突然一折身，冲他嫣然一笑，眉目间满是情意，而他手中的银剑却坚定而又决绝地刺入了他的胸膛！

    月沐冰双眼暴突，不可置信地望着贯穿他左胸的那柄闪着寒光的长剑――他记得这把剑叫银徽，是他送给他的生辰贺礼，然后近乎机械地将目光凝到银徽的主人身上，张嘴问道：“……为什么？”

    白衣佳人给他的回答只是一个越发明媚的微笑，以及干净利落地抽出剑。

    月沐冰眼前一黑，霍然倒地。几乎就是在同时，跪在祭月台下的臣民们发出了热烈的欢呼声：“月佑碧落，皇上万康！”

    在这个时候，没有人发现御座上坐着的碧落新皇在不经意间地皱了皱眉。

    龙生九子，各有所好，但唯一可以肯定的是，碧落国的每个皇子都生了一副好皮相。碧落新皇月沐临虽素有暴戾之名，但见他那蜂羽眉，丹凤眼，红樱唇，笑起来两靥会生出两个浅浅的酒窝，一张小脸看起来稚气至极，再加上他现在年龄也不过十四，很容易被人小看了去。

    可是，皇家的子弟会有等闲之辈么？

    月沐临下意识地望向他的姐姐――月离鸢站在祭月台上，白衣飘飘，仿若遗世而独立，马上便要羽化登仙。他总是在仰望着她，看得心都疼了，却怎么也追不上她的脚步。离鸢此时也正望着他，妩媚的桃花眼中满是盈盈的笑意。她也总是这样，一直在他不远处，也仅此而已。

    下一刻，离鸢突然毫无预兆地向后倒去！

    月沐临忍不住站起身来，向前疾走了一步，似乎想要接住他，但却蓦地停了下来――祭月台上不知何时多了一个挺拔的黑衣身影，稳稳地抱住了离鸢的身体。

    月沐临右手紧握成拳，又坐回了御座上，眼中的杀意一闪而过。

    只见离鸢将头靠在那凭空出现的黑衣人的胸口，小声说着什么。但只是一眨眼的功夫，祭月台上已经消逝了那两人的身影。

    月沐临看着空旷的祭月台出了半天神，突然愤然起身，拂袖而去――总有一天，他要除掉这个人，这个人，已经夺去了他姐姐的太多关注了。

    月沐临眼中闪现出坚定的光芒――姐姐可以养大把面首，无论她玩得有多疯他都不会在意，但姐姐最在意的只能是他！他绝不会放任其他人威胁他的地位――那般耳鬓厮磨的悄悄话，姐姐都没有跟他说过！

    其实，离鸢刚才只说了两个字：“回府。”

    公主溜了，皇上走了，留下清洗过后寥寥的几个臣子面面相觑。他们多半是离鸢的亲信，皇上对他们公主的心思明眼人都看得出来，同时他们也看得出来公主对这小皇上并没有哪方面的意思，这下恐怕是吃味了――其实他们一直不解他们的公主为什么不自己坐上皇位，而要扶持这样一个任性的小孩，难道她觉得控制一个傀儡比较好玩？

    不过想归想，能逃过离鸢雷厉风行的清洗的人都是成了精的，自然不会在公主或皇上面前说着说那的――他们都知道，公主需要的只是附和她决议的人，她决定的事，绝不容许任何人质疑。

    碧落国庚元二十七年年底，一切终于尘埃落定。年仅十四岁的月沐临成为碧落新主。而我们的故事，才刚刚开始。

    给读者的话:

    总攻文啊总攻文，绝无反攻~

桃花乱 正文 深夜（上）

    

    林若雅抬起一双嫩藕一般的玉臂，似推攘更似想要抱紧趴在她身上的少年。那少年有着蜂羽一般的眉，贵气的丹凤眼，生得分外俊俏，在林若雅第一眼看到他时，她的心就动了，这一生便只想与他举案齐眉――虽然，这个想法也不过是个奢望。

    其实，那个少年并没有对她做太过分的事。他只是固执地吻着林若雅那双灵动眸子。林若雅并不算是顶美，但她那双眼睛却仿佛会说话似的，多情又似无情，像极了他心里面的那个人。

    “陛下……”见少年迟迟没有下一步动作，林若雅忍不住唤道。她是典型的大家闺秀，知书达礼，自然也知道在这种时候主动是十分可耻的事，因此，当她反应过来自己的声音就像明显的求欢时，脸刷的一下白了，拿眼小心翼翼地瞧着少年的脸色，生怕他以为自己淫荡。

    听到这一声难耐的呼唤，月沐临仿佛蓦然惊醒似的，猛地起身，一张俊俏的小脸上戾气尽显。

    林若雅见状吓了一跳，以为皇上真的是觉得她不知廉耻，一时又羞又恼，急忙从龙床上滑下来跪倒在月沐临脚边。膝盖接触到冰冷的地板，让林若雅忍不住打了一个寒噤，**倒是全褪了。她低着头看着月沐临的脚尖，浑身止不住地颤抖起来。

    月沐临看她这副样子，霎时又是一阵气闷――他居然会把这样一个贱婢当成是那个人！越想越是恼恨，月沐临匆匆穿上了衣服，拂袖而去。

    月沐临离开之后，林若雅的身体颤抖得更加厉害了。皇上没有叫她起身，她就只能这么跪着，只是如今早已是腊月，林若雅现在又只穿了一件单衣，漫漫长夜，她如何挨得过去？

    离开皇帝的寝宫养心殿后，月沐临直直朝着御书房走去。他现在虽初登大宝，折子却早就堆成了一叠小山。他随手拿了一份折子来看，越看越烦，干脆一把全都掀到地上，怔怔地望着空荡荡的桌面出神。不知过了多久，他突然开口说道：“带姐姐过来。”

    月沐临的身边到处都是他姐姐的人，他也知道，连他的暗卫也是他姐姐安排的。不过，他并不觉得这样有什么不好。这些人不会限制他的自由；即使是监视那也是他姐姐保护他的一种表现。更何况像这样，他可以随时和他姐姐联络，也可以随时……唤她前来。

    夜已经深了，他的姐姐……此时应该在和她的那些面首狂欢吧？想到有这样的可能性，月沐临的脸色更加难看了，但他在难过的同时心里也夹杂一丝莫名其妙的幸灾乐祸――他姐姐的好事被他叫人打断，还不知道会如何发作呢！

    只是，他的姐姐从来没有发过火――或者说，他从来没有看过她发火。她永远都是那般温温柔柔地笑着，哪怕是面对别人的当面中伤――当真是“谈笑间、樯橹灰飞烟灭”，有这样一个姐姐，让他在敬畏的同时，也多了几分忌惮――不是忌惮她的才华，而是害怕她终有一天会离开他。

    和姐姐分开，那是他想都不敢想的事。

    暗卫到达公主府的时候，离鸢还在睡梦之中，并没有像月沐临想的那般“和她的那些面首狂欢”。她这几天忙得脚不沾地，又是篡位又是祭祀的，好不容易搞完当然是睡觉最大，哪还有精神去想那些风花雪月的事儿？听到是自己的九弟找她，即使心里不愿，她还是懒洋洋地从床上直起身，睡眼惺忪地望着那来报信的暗卫，问道：“知道皇上找本宫有什么事吗？”

    被离鸢慵懒的眼神望着，那暗卫赶紧低下头，强按下心底的悸动，回答道：“属下不知。只是，皇上似乎与侍寝的林美人闹了些不愉快，人现在还在养心殿里跪着呢。”

    “哦。”离鸢淡淡地应了一声，不咸不淡地吩咐道，“以后这种小事就不需要向本宫汇报了，你们只需要保护好皇上就是。”

    “是！”那暗卫自然不敢违抗。

    这个时候，突然有人从被窝里探出身来，绸被随着他的动作滑至股间，身上未着一缕，光洁的肌肤比女子还要白嫩，那暗卫不经意朝他望了一眼，霎时倒吸了一口凉气，连忙低下头望着自己的脚尖，不敢再随便乱瞟了。

    离鸢伸出芊芊玉手在爬到她身上的那个少年腰上捏了一把，霎时惹得那少年大声娇喘，不依地软倒在离鸢身上，将头埋进了离鸢的胸口，小声抗议道：“主子……”拖长的声音带着数不尽的撒娇意味。

    “小妖精，别闹腾了，否则看本宫怎么罚你！”离鸢警告道，可那语气怎么听怎么像纵容。

    

桃花乱 正文 深夜（下）

    

    听着耳边放肆的调笑声，被当做透明人的暗卫简直连死的念头都有了。他是知道他们这位弄月公主不拘小节，在某些方面比男子还要“豪迈”，可是她也忒大胆了，难道没有看到房间里还有个小小的他么？他以后再也不在晚上往弄月公主府跑了，他现在留也不是走也不是，当真是尴尬得紧。

    正在这时，离鸢突然有意无意地瞥了那暗卫一眼。感觉到她的视线，那暗卫心中一凛，双腿一软，跪倒在地上：“属下知罪，请公主责罚！”他怎么忘了，这位公主虽不会武，却有着一双毒辣的眼睛，旁人所想根本就瞒不过她，而他刚才……

    “哦？那你告诉本宫，你何罪之有？”离鸢邪魅地挑了挑眉，问道。她拉起滑落的绸被，将身上的少年裹得严严实实的，“砂，你再睡一会儿。”

    “属下……不该腹诽公主。”暗卫迟疑着回答道，额上渗出了细密的汗。原来这个少年就是慕砂，弄月公主身边唯一的暗卫，一身武艺就算放在江湖上也是排名第一。与他的武功同样出名的还有他的容貌，娇娆如妖，就算是他们这位弄月公主――第一美人月离鸢和他相比，也只在伯仲之间。

    可这样一个人，却甘心做他们公主的宠侍，并且……以此为荣。

    “本宫之前有说你有罪么？”离鸢又问道，一双桃花眼里利光大盛，宛如刀子一般，削在了那暗卫身上。那暗卫额上的汗更多了。

    那暗卫觉得离鸢就是在刁难他，但公主既然问话了，就一定得答：“公主并没有说属下有罪。”

    “嗯，你也知道。”离鸢的声音蓦然拔高，“本宫还在你面前，谁给你自己定罪的权力了？本宫并未开口，你却口口声声说自己有罪――你还有没有把本宫放在眼里？！”

    “属下……属下……”暗卫要哭了――谁来救救他啊，说句大不敬的话，他们公主完全是强词夺理！是谁说弄月公主很和善的？他回去非找他算账不可！

    砂低下头掩饰唇边的笑意――这个暗卫不知道，他对他主子的起床气可是了解得很，这不，正在借题发挥呢。不过公主发发脾气就好了，不会真的把他怎么样，只可怜撞上枪口的暗卫白流了一地虚汗而已。

    “好了，这次也就算了，下不为例。”果然，离鸢揉了揉额，道，“等本宫先更衣，你先出去――当然，本宫也不介意被你看。”

    离鸢话音刚落，跪在地上的暗卫已经闪到门外去了，并且关上了门，速度之快，甚至还带起了一道残影。

    砂终于呵呵笑出声：“主子，你又使坏了。”

    “本宫有么？”离鸢很无辜地说。看见砂要起身，她皱了皱眉，道，“不是要你再休息一会儿么？本宫还穿得来衣服。”

    “再睡砂就变成猪了。”砂摇了摇头道，“况且，作为主子的暗卫，属下是要跟着你去的。”

    离鸢知道他的意思，遂不再多言，只是在穿戴完整后吩咐道：“一会儿本宫回来，就不用你伺候了。”

    这次砂没有反对，点头应了。

    到了御书房门口，离鸢放过一路上被她调戏得面红心跳的暗卫，推门走进了御书房。御书房里面置有两颗鹅蛋般大小的夜明珠，将整个御书房照得如白昼一般。看到离鸢进来，月沐临显得有些惊异，但这不妨碍他的好心情，他疾走几步上前，扶着离鸢在皇上的御座上坐下，口中笑道：“我还以为姐姐你不来了呢！”事实上，这个时辰，他也没想过他的姐姐会来，事情虽然出乎他的意料，不过他显然是惊喜多一些了。

    “皇上召唤，我怎敢不来？”离鸢戏谑地说道。开始还以为月沐临有什么急事，可现在看来，这小孩纯粹是想见她而已，这不得不让离鸢有些懊恼――她温暖的被窝啊！就这么离他远去了。

    “姐姐你别这么叫我！”月沐临闻言急了，俊俏的小脸皱成了一团，“我们还像以前那样，你只是我的姐姐，我也只是你的弟弟。”

    离鸢笑着捏了捏他的包子脸，道：“我不过是一句玩笑之语，看你急得――那么，九弟你深夜唤我前来，不知有何要事相商啊？”

    

桃花乱 正文 委屈

    

    月沐临看着面前这人揶揄的表情，知道她心里其实知道他叫她来只是想见她而已，脸一红，道：“没有事情就不可以见姐姐你么？”这话他说得也十分心虚，因为现在这个时辰，实在不适合见面。

    离鸢但笑不语。

    月沐临见状恼了，脖子一梗，道：“姐姐，我这次找你确实是有事。”他眼珠一转，面上颇有些不欢，“就是关于今晚祭月的事，你明知道月沐冰他……”说到这里，他恨恨地一甩手，“你为什么要放过他？”这些话并不是临时起意，今晚看到祭月台上的那一幕，月沐临一直耿耿于怀。

    离鸢眼中的笑意不减：“月沐冰虽为前太子的同胞兄弟，可他手中并无势力，我只是觉得，没有杀他的必要。”

    “我不信！”月沐临摇了摇头，“姐姐，这不像你。你比我更清楚什么叫‘斩草不除根，春风吹又生’，你从来都不会放过任何一个可能存在的威胁，可是月沐冰他……”

    离鸢只是静静地看着他，不发一言。

    月沐临也没有继续说下去的兴致。他冷冷一笑，道：“我不管姐姐你是怎么想的，可是，姐姐你也知道，我必不会放过他，姐姐饶过了他一命，却没有叫人带走他，他落到我手里，我……”

    “随你。”离鸢打断他的话道，“哪怕你当时就杀了他我也没意见。临，区区一个月沐冰，不值得让你我之间生嫌隙。”

    听离鸢这么说，月沐临心里反而过意不去了。他别过头去，讪讪地说道：“就像姐姐说的那样。既然姐姐你有意留他一命，我又怎会拂了你的面子――你不想杀他，我自然也不会杀他。”说到这里，他话音蓦地一转，“只不过，我不会杀他，亦不会救他，我已经命人将他的‘尸体’丢出了皇城。如今天寒地冻的，姐姐你那一剑又当真刺得很，恐怕，他也熬不过今夜了吧。”说完，他拿眼睛小心翼翼地察看着离鸢的脸色。

    离鸢面色如常，并没有什么反应：“这已经跟我无关了。”

    见实在是试探不出什么来，月沐临也放了心，心底又生出一事：“姐姐，那个慕砂……”

    “嗯？他怎么了？”离鸢闻言，霎时来了兴致。

    月沐临看他这样，心里难免有些吃味，酸酸地道：“他就真的这么好么？每次一说到他，姐姐的眼睛就会发亮……”

    “他确实好。”离鸢摸了摸月沐临的头，“临你似乎一直都不喜欢他――他惹着你了么？”

    “哼！”月沐临颇为孩子气地哼了一声，突发奇想地问道，“如果哪一天，我和慕砂同时陷入危险之中，而姐姐你只能救一个，你会救谁？”

    “自然是救你。”离鸢想也不想地回答道，不等月沐临心中产生窃喜，她又补充道，“我相信慕砂他有足够的力量自救。”

    又和月沐临扯了些有的没的，离鸢有些乏了，月沐临见状也不再多留她，便去了他以前住的宫殿――披香宫睡下了。在养心殿发生了刚才那一档子事后，他也没有了再在那里居住的意思。反正他现在是皇上，他想在哪里住就在哪里住，除了他姐姐，没人管得了他。月沐临离开后，离鸢并没有立刻出宫，其实她现在精神得很，打定主意在皇宫大院里逛一逛――虽然皇宫等于她第二个家了，其实她对这里并不熟。

    边走着，离鸢边想着刚才和月沐临说的话。月沐冰虽然和先太子是同胞兄弟，两人的性格却大相庭径。先太子目中无人，鼻孔朝天，时常混迹于花柳之中，对她这个芳名在外的亲生妹妹也有着不一般的心思；而月沐冰却温和有礼，谨守男女之大防。想当初她勾引他也花了不少的心思。她从一开始接近他就有不单纯的目的，而至于她为什么会放过他……当然也不是因为她念着旧情。离鸢早就知道，就算她有意放过月沐冰，有她那个九弟在，他存活的机会也很小，但万一――他真的活下去了呢？一个无权无势已经成了月神的祭品的皇子，如果活着的话，一定很有趣。

    他突然想起当自己把银徽剑送入他的左胸时，他眼中的震惊，以及那句“为什么”。别人也许会以为月沐冰是在问为什么要杀他，但离鸢知道，其实他想问的是，为什么要放过我。

    笑了笑，离鸢抬头一看，才发现自己竟不知不觉地走到了养心殿门口。养心殿的门大大地敞开着，借着雪光，离鸢很容易就看见里面还跪着一个人。想到先前那暗卫说的话，离鸢好奇地走了过去，逆着光，她看不清她的容貌，只感觉到她正在不停地颤抖。

    林若雅只感到自己的膝盖都已经不是自己的了，门外吹进的寒风早已把养心殿里最后一丝温暖带走了，身体已经被冻得麻木，她虽然不停地抖着，却似乎已经感觉不到寒冷。突然，她感到门外的光线被什么挡住了，她费力地抬头望去――那是一个人，可惜不是她心心念念的皇上，而是一个身材高挑的女子。那女子看了她半晌，突然“咦”了一声，微微侧了身子，也正是在这个时候，林若雅看清了她的容貌，不由得倒吸了一口凉气――好美的女人！

    黑夜毕竟不是白天，虽然有着雪光的照耀，林若雅也只能依稀瞧见她的五官轮廓，但这不妨碍她在心里勾画她容貌――眉不描而黛，唇不点而朱。芙蓉如面，肤若凝脂，腰束流纨，指如削葱，巧笑倩兮，美目盼兮，当真是十足的大美人。这么美的容貌，又能随意在宫中行走，想必是圣眷极浓的嫔妃吧？林若雅压下心中的满腔涩意，冲离鸢低下了头，断断续续地说道：“贱妾……叩见娘娘……”由于寒冷和失水，她的声音自然不可能好听到哪里去。

    在林若雅惊艳于离鸢的美貌时，离鸢也看清了她的长相，不由得微微皱了皱眉。林若雅的容貌只能算是中上之姿，但那双眼睛――却着实像极了自己。离鸢极其聪明，瞬间就想透了月沐临发作这个可怜女子的因由――她那个九弟也实在是太胡闹了！叹了口气，离鸢轻声道：“你起来吧。”

    “对不起，娘娘。”谁知林若雅却不领情，“贱妾……感谢娘娘怜悯，只是……贱妾跪的是……陛下，陛下没叫……贱妾起身，贱妾……不敢……也不想，连累娘娘。”

    离鸢闻言，脸色霎时寒了下来，冷冷地说道：“那你就跪着吧。”说完，便转身离去。其实林若雅说得也在理，只是离鸢本来就没有太多的好心，这下被拂了面子，心里自然是不悦的――既然她想死，她也不拦着，免得还被人当做是多管闲事，何苦来着！

    从养心殿出来后，离鸢便不是漫无目的地走着了，她循着记忆来到了掖廷宫――也就是冷宫旁的一棵大树下。掖廷宫现在并没有住人，在离鸢举兵攻入皇宫杀掉太子后，也顺便把冷宫里的那些女人全都送出了宫。但冷宫毕竟是冷宫，哪怕是没住人也阴气逼人，鲜少有人在这附近走动，这也是离鸢会来这里的原因。

    “慕。”离鸢唤了一声，一个黑色的人影瞬间出现在他面前。那人有着一张不逊色于离鸢的脸，只不过那张脸上没有任何表情，就仿若精心雕刻的雕像一般，美则美矣，却没有属于人的生气。

    “主子。”他叫道，声音也如冰渣子一般，直寒到人心里。不过离鸢并没有任何不适，显然已经习惯了。

    “四周有人走动吗？”离鸢问道。望着慕的眼神闪过一丝柔和。骨子里，离鸢是个十分多疑的人，但她却从未怀疑过他。

    “没有……唔……”话音未落，离鸢已经吻住了慕的薄唇，灵舌长驱直入，肆意挑逗着慕显得有些仓促的舌。不管第几次，慕总是笨拙得可爱。离鸢笑了笑，待慕有些气喘时才放开他，严肃地问道：“慕，你恨本宫吗？”

    “主子？”慕有些不明所以，表情也因刚才那个吻略显得生动起来，不过，也仅此而已。

    离鸢伸手抚上了慕眉心上的朱砂痣：“你和砂虽然是双胞胎，有着一模一样的脸，但你们毕竟不是同一个人――外界只道本宫有个出色的暗卫名叫慕砂，却不知道，慕和砂其实是两个人。砂还好，多半是由他来扮演‘慕砂’，可是你……”其实，慕和砂的容貌也并不是完全相像的，就比如说这颗朱砂痣，慕本来没有，可是为了让人把他和砂当成一个人，他硬是在他眉心上烙下了这点朱砂，每当看到慕额上的朱砂痣，离鸢的心里都莫名的有些发堵。

    “主子，”慕的面部线条较之刚才更加柔和，“属下和砂本就是主子的暗卫，本来就是不能活在人前的，你能让砂光明正大地站在你的身旁，已经是属下们的福气了。”

    “本宫不是说砂，本宫说的是你。”离鸢放下了覆在慕额上的手，“这些年来，本宫总觉得委屈了你。”

    “主子，”慕摇了摇头，“砂是属下的胞弟，砂的福气就是属下的福气，属下不委屈。”

    

    给读者的话:

    求收藏啊求推荐~求金砖~

桃花乱 正文 抱枕

    

    有树枝承受不住积雪的压力，“啪”地一声断了，在这安静的夜里显得格外诡秘与惊心。慕认真地望着离鸢，用誓言一般的语气说道：“主子，你是属下的救赎。”

    离鸢心中微动，叹气似地说道：“你啊……”话音未尽，她蓦地打了一个呵欠，道，“本宫累了，送本宫回府吧。”

    慕低下身，好让离鸢趴在他背上――他的主子懒得很，要她从皇宫走回公主府，简直是要了她的命。慕背着离鸢，心里突然有些难过。离鸢很轻，作为女子可以说是恰到好处，但是，他的主子根本就不是……

    他还记得他和砂第一次遇见离鸢的时候，那时候离鸢还不过是个小丫头片子，不过美貌天成，那个时候就已可见她长大后的绝色天姿。她懒洋洋地站在那里，斜睇着他们，问道：“你们可愿保护本宫？”

    那个时候，他和砂年龄尚幼，亦没有如今的俊俏功夫。可那么一个如天仙般完美的人物，谁不愿意追随？于是他和砂对看了一眼，便在她面前跪下，许下了愿意一生追随她的誓言。

    一直到现在，慕还记得得到他们肯定的回答后那个绝美的笑容。即使他的主子很爱笑，每一个笑容莫不令人心动，慕仍觉得唯有那个笑容是最美的――也是最真心的。

    慕知道，他的主子是个很多疑的人，但她对他和砂从来都不设防。她对他们一向是极好的。只要是她能得到的武功秘籍，她总是第一时间拿给了他们，甚至把碧落国皇室专有的武功秘法也给了他们。离鸢从没有学过武，她曾对他们笑言，有了慕和砂的保护，她无须习武。她也懒得去学。她甚至还告诉了他们她最隐秘的秘密……这般信任，他又怎么可能恨她？他平生唯一害怕的，就是对不起她的信任。

    知道离鸢的事情越多，慕就越心痛。他直到现在都不知道武尊帝是疼爱离鸢多些，还是恨他多些。离鸢惊才绝艳，自小就表现出了她极其优秀的治世才华，如果她成为碧落国的国主，慕敢断定，她一定会把碧落国带入鼎盛时期，甚至统一天下都不是不可能的事，可是武尊帝却……那般压制她。但若说武尊帝不爱离鸢，也不尽然。离鸢如今能掌握碧落国将近八成的军队，绝对少不了武尊帝的纵容，他甚至把暗殿也交给了她――也就是说武尊帝死后无论谁当皇帝，他的暗卫都掌握在离鸢手里，听命于离鸢行事。

    他的主子……是个货真价实的男人。

    没错，碧落国的弄月公主原本应该是个皇子！武尊帝让他从小扮作女子，剥夺他的皇位继承权，别看他的主子一派云淡风轻的样子，这里面究竟是何种情状，恐怕也只有冷暖自知了吧。

    当慕背着离鸢回到公主府时，离鸢早已睡熟了。砂轻手轻脚地从慕背后接过他，抱着他放到了主卧的床上，正准备离开时，却蓦地感到了一股杀气。

    那杀气是从离鸢的床上发出的。

    离鸢畏寒，睡觉时必要抱着人的身体才睡得安稳。平时充当抱枕的一般是砂，但离鸢之前去皇宫的时候已经说了不用他伺候了，砂便给他另外安排了一个人，而那个人……

    尹丞熙裹着一层厚厚的被子躺在床上，被子下的身体一丝不挂。他本是吏部尚书的儿子，他的父亲死忠于太子，平时对弄月公主总是不假辞色。太子死后，离鸢自然不会放过他，但他也没有挟私报复，赐了一杯毒酒，让他死得痛快。尹家九族之内男丁发配充军，女人则充到其他官员府上为奴，唯有尹丞熙被离鸢弄进了弄月公主府，成为了离鸢的宠侍。

    这个旨意下达下来后，对尹丞熙来说无异于晴天霹雳，他宁愿战死沙场，也不愿意做素有淫荡之名的弄月公主的男宠！但圣旨已下，尹丞熙再怎么不愿也只能认命。好在最近离鸢因为月沐临的登基之事忙得头昏脑胀，没有心情管他，他也过了几天清闲日子，如果不是今夜砂突然安排他侍寝，他或许会觉得就这样生活下去也不错。

    他可真会逃避。在公主床上挺尸的尹丞熙自嘲地想。还没等他哀叹完他接下来的命运，就感到原本放下的床帘被人撩起，砂抱着一个人放到了床上。那人轻车熟路地拉开被窝钻了进去，本能地抱住了尹丞熙光裸的身子，甚至还在他腰上颇具挑逗意味地捏了一把！尹丞熙浑身一僵，霎时反应过来被送到床上的人是谁，脸一下子就白了。

    那股杀气，也自然是尹丞熙发出的。

    砂微微挑了挑眉，望着尹丞熙的眼神满是冷意：“尹公子，既然你在接到旨意的时候并没有寻死，说明你还是惜命的――希望你不要做傻事。”顿了顿，他还加了一句，“能服侍公主，那是你的福气。”

    尹丞熙被砂这一席话气得牙痒痒，却无话可说。他确实不想死，但这并不代表他不愤怒。想他堂堂一个男儿今后却要雌伏在一个女人身下――哪怕对方是难得的国色天香，他也咽不下这口气。

    可是，他等了半天，却并不见像八爪鱼似地缠着他的人有下一步动作，不由觉得奇怪，他低下头望向那人的脸，才发现他闭着眼，仿若睡死了，才知道他刚才那一系列举动不过是下意识的动作，让尹丞熙在目瞪口呆的同时也多了几分哭笑不得。趁这个机会，他仔细地观察起离鸢了脸来。跟外界传闻一样，她确实是极美的，这样一副娇柔的模样，让人很难想象她就是那个杀伐果断的弄月公主。父亲惨死的模样他还历历在目，他却不能找面前这人报仇。他突然想起了他父亲临死前成说过的话：“弄月公主有着治世之大才，可惜我们尹家世世代代从一而终，一生只侍奉一个主子，为父站错了队，遂慷慨赴死也没什么好可惜的。但丞儿，你不一样。若弄月公主看上你，你就跟着她，辅佐她，为父相信，她会是一个好主子。你千万不要为为父报仇，因为那样，无异于……”

    他的父亲说到这里，药效发作，再也无法继续下去了。而聪明如尹丞熙，自然知道他接下来的话是什么。

    ――无异于以卵击石。

    可即使如此，尹丞熙人没有办法坦然面对离鸢――弄月公主确实看上了他，只是她看上的不是他的才华，而是他的那张脸而已。

    尹丞熙止不住满心的痛恨，只是不知道是恨离鸢，还是恨自己。

    离鸢回到公主府时已经卯时过半，直到午时他才悠悠转醒。他醒来后并没有立刻睁开眼睛，玉臂胡乱摸上枕边人的脸，然后就把香唇凑了上去，一阵缠绵。感觉到那人的僵硬，离鸢疑惑地睁开眼，便看见一张黑得可以媲美包公的陌生俊脸，不由得一怔，问道：“你是谁？”

    尹丞熙费了好大劲才把胸中的怒火压了下去，平静地回答道：“小人尹丞熙，见过公主。”说着就要起身――他尹丞熙是个正常的男人，被离鸢刚才那般轻薄已起了反应，再不起来他怕自己会做出什么对公主“不利”的举动来――他可是一点也不想和离鸢发生更亲密的关系。

    “尹恩德的儿子？”离鸢霎时就反应过来他的身份。他可是应尹恩德的要求保下尹丞熙的，没想到倒确实是个俊秀人物。尹丞熙长得颇为英气，剑眉挺鼻薄唇，根本就不像是手无缚鸡之力的书生，若不是离鸢早知道他根本不会武，他还以为他是一名江湖人呢。

    “是。”尹丞熙应道。手不由得握成了拳。对于他父亲的死，他到现在依旧无法释怀。

    离鸢的目光在他的拳头上逡巡而过，并不是太在意，却也没有了开口的意思。而离鸢不说话，尹丞熙自然也不会主动开口，房里的气氛一时显得有些尴尬。

    索性这种尴尬并没有持续多长时间，砂就推门而入。他看着离鸢微微一笑，眉心上的那点朱砂显得分外妖娆：“主子，砂来伺候你穿衣。”

    离鸢轻轻地应了一声，斜瞥了浑身不自在的尹丞熙一眼，道：“你先下去吧。”

    待尹丞熙离开后，砂从衣柜里取出了一件红色的袄衣，拿到离鸢面前问道：“主子，今天穿这件如何？”

    离鸢随意地瞟了一眼，道：“你看着办，本宫不讲究。”

    砂却并没有立刻服侍他穿衣，而是将那红色的夹袄放到床头，小声对离鸢说道：“莫将军来了。”

    离鸢眉头一挑：“他什么时候来的？”

    “辰时就来了。不过怕打扰主子你休息，所以没有通报。”砂回答道。

    “唔，你做得对。”离鸢懒洋洋地说道。他伸手摸向自己的脖子，蓦地一扯，拉下一块皮状的物事来，“你叫他过来吧。”若是月沐临此时听到他的声音，绝对不会认为这声音是他“姐姐”发出的，虽然同样好听，却很明显是属于男子的声音！

    而他脖子上贴着的那块皮状物，却是用来掩饰他的喉结的。

    砂却并没有立刻听命，而是道：“主子，还是先让砂给你卸妆吧。”

    

桃花乱 正文 莫黎

    

    洗尽铅华的离鸢依旧不损他第一美人的称号，但却没有人会把他误认成女子，那眉宇间的英气是怎么也遮挡不住了。他盘坐在床上，微眯着他那双顾盼生姿的桃花眼，显然很享受他现在这种男儿的装扮。

    离鸢从不否认他讨厌扮作女子，先不说涂在脸上的脂粉难受，光是用缩骨功将自己的身体缩为寻常女子大小就让他吃了不少苦头。因此，他巴不得整天呆在自己的卧室里舒展筋骨，可惜，他的身份并不允许他如此。

    离鸢真正的身高比砂还要稍微高一点，不过身材却着实纤细。这倒不是因为他故意保持身材，而是他无论怎么吃，都吃不胖。砂看着他惬意的模样，掩嘴一笑，问道：“那砂现在就去唤莫将军过来了？”却不等离鸢回答，径直离去了。

    莫黎已经在客厅等了两个时辰了，在这中途有几次都很想拂袖而去，但最终还是忍了下来。你知道他现在应该还没有起床。莫黎对自己说，你不必为了这种小事和他斗气。莫黎如此安慰着自己，到最后他连自己都开始鄙视起自己来了――如果他现在走了，那个人不会有任何反应，是他自己巴巴地跑过来找气受，但无论如何，他都想见他。

    “莫将军，主子要你去见他。”正当莫黎等得心浮气躁之时，砂走进了客厅。看着客厅里全空了的点心盘子，砂有些哭笑不得――这位将军还真是能吃。莫黎也察觉到了他的视线，脸一红，欲盖弥彰地说道：“本将军不知怎么的，今天特别饿。”

    砂闻言，强忍住笑意，正色道：“将军不必如此，以将军和主子的情分，主子不会责怪你吃光了他的点心的。”

    莫黎面上有些讪讪，道一声：“我先去见公主了。”然后便逃也是地跑了。而至于他身后传来的笑声――咳咳，他什么也没有听见。

    “来了啊。”莫黎一推开门，离鸢就睁开了眼。对着那双清亮的眸子，莫黎纵然有再多的话要说，此时也失了音。他像是怕惊走天仙似地缓缓地朝离鸢靠近，待走到床边，他蓦地伸手抱住了离鸢，抗议似地说道：“你这狠心的妖精！”

    莫黎已经有三年没有看到过离鸢了。作为镇南将军，他必须长年镇守边疆，此次回来，也是应召帮助离鸢剿杀太子一党。他回来也有一个多月了，之前并不是没有看到过离鸢，只是都隔得远远的，连个说话的机会也无。如今大事已平定，他也是时候会南疆了，离鸢却迟迟没有单独召见他，他忍不住了，于是主动进了公主府，想亲口问问，三年了，他到底有没有想过他！

    离鸢像安抚受伤的小兽似地，轻轻地拍着莫黎的背，说的话却着实伤透了莫黎的心：“你准备什么时候回去？”

    莫黎浑身一僵，抬起头来，恨恨地瞪着离鸢。回去――他当然不会认为离鸢是叫他回他的将军府，他才和他说上话，他居然就要赶他回南疆！虽然他早就见识到了他的冷情，可这并不代表他不会伤心：“月离鸢，你到底把我当成了什么？！”

    三年前，他要他去南疆，说是要他替他守着南疆，他虽不舍却也答应了，因为这代表他信任他；三年来的不闻不问，他也可以欺骗自己是他政务繁忙，无暇南顾。如今，莫黎也知道他是应该回南疆了，毕竟南疆还有势力不小的南蛮子在一旁虎视眈眈，若离鸢以一种委婉的方式劝他离开他也不会这么生气，可是他看到他，直截了当的就是一句“你准备什么时候回去”，这让这三年来一直在期待和离鸢见面的莫黎如何能够接受？可即使在这个时候，莫黎心里想的也是“只要他有好的理由，原谅他也无不可”，这不得不说是一种悲哀。

    “你是碧落国的镇南将军，”离鸢淡淡地说，“你不能在皇城呆太久……”

    “我想听的不是这个！”莫黎打断他的话道，“我不是想听弄月公主对镇南将军说的话。我想知道的是，你――月离鸢，究竟把我莫黎当成什么，我为你做的一切，可有半分意义？”

    离鸢看着他的眼睛，半晌，终是叹了口气：“莫黎……”

    莫黎紧张地竖起了耳朵。

    然而，离鸢却突然伸手给了他一耳光。手打在脸上发出清脆的响声，不等莫黎惊怒，离鸢的话却劈头盖脸地说了出来：“你还有脸问我把你当成什么，那我问你你究竟把自己当成了什么――你以为我为什么三年来都对你不闻不问，就算我不喜欢你，你毕竟是镇南将军，我知道你的心思，哪怕是为了拉拢，我会做得这么绝么？”

    莫黎却被离鸢这一席话说傻了――如果他没有看错，从来都是笑脸迎人的离鸢眼中闪现的是怒气？这个认知让莫黎的心情霎时好了起来，也不计较自己所挨的那一耳光了。

    离鸢看他那样子更是来气，继续数落道：“我倒不知道我的镇南将军什么时候变成‘茉莉将军’了？你可别忘了你是什么身份！茉莉将军茉莉将军，不就是嘲笑你爬上了我的床么？哪知你不仅不知道收敛，听说你还因为某位将军说了我的坏话，将人家打得半死？莫黎啊莫黎，你还真行啊！”

    “我就是不准别人侮辱你！”莫黎梗着脖子说道。离鸢一掌拍到他的额上，骂道：“你还有理了？你说你这样我怎么敢跟你联系？到时候留言满天飞，你丢得起这个脸，我还丢不起这个人！”

    莫黎厚脸皮地又抱住了离鸢的腰，笑嘻嘻地说道：“名声不名声的我确实不在意，做这个劳什子的镇南将军本来也只是为了你，别人怎么说我可以，但我绝对不允许他们诋毁你！”

    离鸢闻言顿了一下，蓦地一脚将莫黎踢下了床：“你还是及早给我滚回南疆吧，看见你就烦！”

    莫黎现在听了这不客气的话也不生气了，他望着离鸢，满怀期待地问道：“这个镇南将军，我可不可以不做了？”

    离鸢桃花眼一横：“不可以！”

    “可是，这一去，又不知道何时才能见到你了。”莫黎颇有些委屈地说，“我舍不得你……”

    离鸢又踢了他一脚：“你一个大老爷们儿，说这样的话酸不酸啊？”见莫黎真的有些难过，便缓了语气，道，“你平时若想回来，也不是不可以。”

    莫黎闻言，霎时来了精神，知道他还有后话，急忙问道：“要怎么做？”

    离鸢笑了笑，继续道：“但若在你‘玩忽职守’期间南疆出了什么问题，你就给我呆在南疆永远不要回来了！还有，我不想再听到有关‘茉莉将军’的传言。”

    “没问题！”莫黎乐了，一口答应，揽过离鸢的肩在他脸上狠狠地亲了一口，手更是放肆地在他身上游走――嗯，皮肤还是这么滑，跟记忆中没什么不同。摸着摸着，莫黎就有些心猿意马起来。

    离鸢一把拍掉他的色手，不耐烦地说道：“你还在这里做什么，还不快去准备启程回南疆！”

    莫黎摸了摸自己被打红的手背，幽怨地望着离鸢，道：“咱们三年没有亲热了，你真的就不想要么？”

    离鸢回答得更干脆：“你想死么？”

    莫黎在离鸢面前磨叽了半天，最后还是没有得逞，闷闷不乐地离开了公主府。

    莫黎前脚刚走，离鸢后脚就出了门――他乘着一顶软轿去了皇宫。月沐临的母亲是个宫女，被武尊帝一时兴起临幸后怀了龙种，被封了一个采女，却并不受宠，宫里的奴才都是些势利眼，月沐临从小的待遇可想而知，后来若不是蒙离鸢照拂，恐怕早就不知道死在哪个旮旯地了。他的性格会如此喜怒无常，也是受了生活环境的影响。离鸢知道他这个九弟有着一颗聪明的头脑，但他现在毕竟年幼，处理家国大事恐怕有些力不从心，离鸢虽然懒散，却也不会放着月沐临不管。再怎么说碧落国也是他的国家，离鸢多少还是有些爱国心的，他可不想碧落国败坏在自己扶持的皇帝手上。

    被宫人告知月沐临在御书房处理政务，离鸢直接去了书房。他刚一推开门，就听到他那九弟嚷嚷道：“不是叫你们都下去么？不要来烦朕！”

    “是的，陛下。”离鸢先是一怔，随即笑着应道。月沐临听到这个声音，连忙抬起头来，小脸上的阴沉尽褪，他快步上前，执了离鸢的手，道：“姐姐怎么来了？也不叫人通报一声。”说话间，又将离鸢扶到御座上坐下了。

    离鸢摇了摇头，道：“我看那些个宫女太监都被你吓得站都站不起来了，我倒是想问，临，谁惹着你了？发这么大的脾气！”

    “没什么，只是死了一个女人而已。”离鸢蹙了蹙额，小脸上满是晦气，“还有就是这些折子，我看到就头大――不如姐姐，你帮我批了吧？”

    

桃花乱 正文 圣旨

    

    “胡闹。”离鸢斜了他一眼，心里对那个死了的女人颇为计较。那个女人应该就是昨晚跪在寝宫的那个了，果然还是死了么？离鸢心下索然，真是一点趣味都没有。

    这么看来，被丢出皇城的月沐冰应该也已经没命了吧？白费了他一番功夫。当然，这个念头只在他脑海里一晃而过，没有留下任何影子：“你才是皇上，你我虽亲厚，但有的规矩不能乱就是不能乱。以后不准再这么任性了，知道么？”

    月沐临满面不欢，回答得不甘不愿：“我知道了。”

    看着月沐临怏怏不乐的样子，离鸢揉了揉他的头，道：“国家的琐事确实麻烦，你年龄还小，不能面面俱到也无可厚非。”他沉吟了一下，又道，“现在，朝廷官员空虚，九部只余兵部尚书还在，临若想偷懒，何不开恩科，选举一些有才华的官员来？除了九部外，还可以设立左相右相，助你处理政事，你只需要审批他们的决定就是了，如何？”

    月沐临一听到可以偷懒，眼睛就是一亮，忙道：“姐姐好主意！只是……”他说着小脸又皱了起来，“这样一层一层地选上来，不知道要花多少时间……”

    “非常时期自然可以用非常手段。”离鸢笑吟吟地说道，“临可以下旨，邀全国各地的才子齐聚京城，同时考试，若确实有大才的直接授予官职。不过鉴于我国幅员辽阔，偏远地区的才子无法在短时间内赶到，就把考试的时间定为三个月后，你看怎么样？”

    “就按姐姐说的做！”月沐临简直要拍手叫好了――虽然他还要煎熬三个月，不过总比一层一层地筛选上来要快得多，“姐姐，这件事就由你去办吧，别人我不放心。”

    离鸢从御座上站起身，对着月沐临行了一个标准的君臣之礼：“遵命。”心里却在哀悼――又有得忙了。

    第二天，月沐临就下了圣旨，诚邀全国各地才子会聚皇城，选举贤者入仕，无论贫富，无论男女，无论老少，届时由弄月公主月离鸢主考审批，通过者直接入朝为官。开考时间定于明年春初。此事一出，全国哗然。有人戏称这次恩科其实是弄月公主的选秀大会，但稍微有些头脑的却猜想弄月公主想要通过此事掌握碧落国的政治，当真的军政合一了。但不管别人怎么想，那些苦读寒窗却没有门路入仕的寒门子弟全都沸腾了，纷纷摩拳擦掌，想要一展身手。当然，这其中也有不少想要鱼目混珠的，当然这些都是后话，暂且按下不表。

    在圣旨发出的同时，离鸢也向自己在全国各地的暗势力下达了命令――那些实在是没有才能的人就不要让他们来京城丢人现眼了。他会有此举是料到这次来赶考的人一定很多，他可不想在一些白痴身上白费功夫。

    尹丞熙犹豫了几天，终于决定去找离鸢商谈。很明显，皇上的这道圣旨对尹丞熙这位忠臣后裔还是有不小的触动的。若有可能――哪怕这种可能性很小，尹丞熙还是不甘于只做一个男宠。他有理想，有抱负，“达则兼济天下，穷则独善其身”是尹丞熙的做做人准则，作为弄月公主的男宠，他是不可能“独善其身”了，现在有为官的机会，他自然要尽力争取。

    “主子……嗯……砂要死了，主子饶了砂吧……啊……”

    来到弄月公主闺房的门口，尹丞熙正准备敲门，却因房内传出来的声音闹了个大红脸，霎时杵在原地走也不是留也不是――他明明知道弄月公主是个……豪放的女人，他怎么会选在晚上去找她？！他当真是糊涂了么？

    “嗯……主子……再用力点啊……砂要你……”

    “呼……主子，你真厉害……哈……砂好喜欢你……”

    ……

    尹丞熙的脸红得快发紫了，心里不禁暗骂：慕砂堂堂一个男人叫得这么荡作甚？害得他也跟着起了反应！还有这个弄月公主，她真的如此……强悍吗？弄得一个男人欲仙欲死。想到自己以后也有可能在她身下承欢，尹丞熙的脸直接转黑了。

    不知过了多久，里面的声音才渐渐平息了。尹丞熙这才仿佛突然惊醒似地，转身就跑，速度之快，仿佛他身后追着洪水猛兽。

    “人走了？”

    情潮过后，离鸢揽着砂的身子，懒散地问道。

    砂眼中闪过惊讶之色：“主子知道刚才有人在门口？”

    离鸢一笑，道：“他的呼吸声那么急促，本宫想听不见就难――是尹丞熙？”

    “是。”砂应道，“他会主动来找主子，应该确实有事。”

    “他倒挺会挑时间。”离鸢捏了捏怀中温润的身体，“他大概是被临的圣旨刺激到了，想出仕呢。不用管他，他肯定还会来找本宫。”

    “主子……”砂糯糯地叫了一声，往离鸢怀里拱了拱，“昨天，莫将军回南疆了。”

    “嗯，我知道。”离鸢淡淡地说道。那天，莫黎临走之前对他说，他走的时候不要来送他，他怕他会忍不住违抗他的命令留下来。离鸢本来就没打算去送他，爽快的答应了，可谁知莫黎见他答应得这么爽快，又不高兴了，直嚷嚷说他心里没有他――真是个别扭的家伙。

    “主子，莫将军很爱你。”砂继续道，“昨天砂去送他的时候，他的眼睛总往砂身后瞟，最后还责怪砂没有尽到随身保护主子的责任――莫将军应该是想主子去送他的。”

    “哦。”离鸢应了一声，抬起砂的下巴吻上他红肿的唇，道，“砂，你今晚为何总说他的事，他给了你什么好处么？”

    砂抬眼望向离鸢的脸，见他并无不悦之色，知道他这是在开玩笑，遂放下心来，道：“砂只是觉得，莫将军有些……有些……”砂一时找不到什么词来形容。

    “可怜？”离鸢替他将话说完了，“他可一点也不可怜。”

    “砂很佩服莫将军，能忍着三年不见主子。换做是砂，一定做不到。”砂感慨似地说道。印象中，他的主子对莫将军似乎一直不假辞色。砂能感觉到莫黎对他主子的心是真挚的，他的主子也一定知道，可是为什么……

    “不，你做得到。”离鸢道，“而且你会做得比他好。他就知道整天给本宫惹麻烦，实在是太任性了。”这也是离鸢不喜莫黎的原因。离鸢不仅懒，而且是个很怕麻烦的人，可是自从他遇到莫黎后，莫黎就一直在给他惹麻烦。离鸢觉得，他对莫黎的耐性已经够好了。

    “主子还在介怀莫将军将那位出言不逊的将军打得半死的事？”砂问道，“莫将军也只是太在乎主子了，换做是砂，砂恐怕会做得更绝。”

    “但你会留下这么大的一个把柄让人抓么？”离鸢想到这里就来气，“那人敢骂本宫，自然有人修理他，可是他在众目睽睽之下把人家打成那样，本宫就不好下手了，那人出了事，被怀疑的首当其冲就是他！”

    “主子？”砂愕然，主子竟不是为了莫将军打人而生气，而是因为担心他么？

    “你当本宫是善类，打不还手骂不坏口么？”离鸢笑着弹了弹砂的额头，“一时冲动逞英雄留下这么大的一个把柄算什么，要做就要做得精密，就算别人知道是你做的，却找不到证据证明才算好。”

    “可是主子，你知道莫将军就是这样……不说莫将军了，天下又有几个人像主子这般聪慧？”砂飞了离鸢一眼，揉着自己的额道，“疼……”

    离鸢嗤笑了一声：“你也别为本宫戴高帽了，这并不是什么大不了的事，只要稍微有头脑的都不会在明里整人，莫黎当真是个猪脑子！”

    “那主子为何不告诉莫将军呢？”砂问道。以莫黎的性格，知道了这些事后一定会很感动，然后对自己的主子更加死心塌地吧。

    “告诉他作甚？让他自己去想！”离鸢用唇碰了碰砂额上的红砂，“他想不通就算了，活该自己苦恼！”说完，他又警告道，“砂，你可不许把这件事告诉他！”

    “是。”砂笑着应了，故意夹紧了还在他身ti里的某东西，媚眼横生。果然，那东西又zhang大了一圈，连带着离鸢的呼吸也重了几分。

    “别乱动，”离鸢瞪了他一眼，“你明天不想起床了？”

    砂并没有被他的威胁吓到，反而笑得越发媚惑：“那样正好可以给主子当暖炉。”

    这样明显的tiaodou离鸢怎么会听不出来？他的目光变得越来越幽暗，抱紧了砂的身ti开始了新一轮的饕餮。

    屋顶上的慕闭着眼，似乎睡着了。夜色很好地掩饰了他脸上的红晕。

    同一时间，尹丞熙也躺在自己的床上辗转反侧，心里想着的全是刚才听到的惑人shenyin。

    月沐临还在为着怎么也批不完的奏折烦恼着。

    莫黎正在赶回南疆的路途上，心里来来回回的把“那妖精”骂了个通透。

    今晚，注定是个不眠夜。

    

桃花乱 正文 娈宠

    

    果然不出离鸢所料，自那夜之后，尹丞熙躲了他几天，最后还是硬着头皮来找他。他心怀侥幸地想，弄月公主这几天都没有什么反应，那晚应该是不知道他在外面，那么，他一个人在那里别扭反而有些不妥，被发现可就完了。当然，他这次找他选的是白天。

    不过，当他真的面对着离鸢的时候，还是显得有些不自然。离鸢看在眼里，却无甚在意，他慵懒地靠在床边，漫不经心地说道：“你应该知道你的身份特殊，本宫也不会为你正名。”

    “小人知道。”尹丞熙低下头，不敢将视线放在离鸢身上――这位弄月公主当真是天生的妖孽，一举一动无不带着致命的吸引力，尹丞熙不是柳下惠，他没有那个自信能抵挡得住她的诱惑。他突然想起市井有关于她和二皇子月沐冰的传闻，也难怪一向以自制力出名的二皇子会栽在她手里了。不得不说，这个女人……真的狠心。

    “你知道？”离鸢挑了挑眉，“你是本宫的娈宠，你可曾想过，你如果为官，你的同僚会如何看待你？在他们眼里，你永远都只是个男宠而已。”

    “小人知道。”指甲刺进肉里，尹丞熙却恍若未觉。他既然会来找他，心里自然是把这一切全都想得清楚明白了，或许他将一直都得不到别人的认可，但他也不想放弃。

    自己的理想，与别人无关。

    离鸢认真地看了他片刻，声音依旧是懒洋洋的，惹人遐想的：“那么，本宫问你，你入朝为官，效忠的本宫，还是本宫的九弟，亦或是整个碧落国？”

    尹丞熙一怔，反问道：“这不都一样么？”启真帝是她一手扶持上来的，她本人也是碧落国的公主，代表着整个碧落国――无论他效忠于谁，都离不开她这位只手遮天的弄月公主。

    “当然不一样。”离鸢淡淡道，“效忠于碧落国，那么你今后所为一切以碧落国的利益为中心；效忠本宫的九弟，那就是保皇派了，别看九弟现在与本宫感情甚笃，也说不准以后会反目成仇――而效忠于本宫，”说到这里，他蓦地一笑，百花失色，“便生是本宫的人，死是本宫的鬼，就算本宫将来下地狱，你也要陪着本宫一起去！”

    似是被离鸢笃定的语气吓到，尹丞熙沉默了一瞬，然后开口道：“公主知道，小人家世代忠良，尹家人一辈子只会忠于一个主子。家父忠于太子，最终落得身死的下场，也并不后悔。”他深吸了口气，显然对自己父亲的死仍心存芥蒂，“小人……现在已经是公主的内宠，公主便是小人的主子，公主认为，小人还能效忠谁？”

    离鸢闻言，难得收起了戏谑的表情。他定定地望着尹丞熙良久，才道：“你要记得你今天说过的话，若将来你背叛本宫，本宫定会将你剥皮刮骨，v骨扬灰！”

    尹丞熙看着离鸢的眼睛，缓缓地跪了下去。“我尹丞熙以尹家的名誉起誓，终其一生，追随于弄月公主月离鸢左右，惟命是从，永不背叛！”他知道离鸢不是在开玩笑。弄月公主一向言出必行。当然，他若有半分退步的念头，现在也不会跪在这里了。

    离鸢对他的宣誓效忠很满意，他眼珠一转，突然说道：“本宫知道你有大才，不过到时候还是要按规矩来，三个月后和各地的才子一起参考。而现在，”他走到尹丞熙面前，邪魅一笑，“别忘了你还有个身份，是本宫的宠侍。”

    尹丞熙的脸霎时像打翻了调料盘，又青又红，他向后退了一步，道：“公主，小人……”

    “到床上去躺着。”离鸢不给他说话的机会，直接命令道。其实，像尹丞熙说的那样，无论是效忠于离鸢本人，或是月沐临，或是碧落国，本质上都没有什么区别，尹丞熙无论选择哪个，他都会给他入朝为官的机会。若他效忠于月沐临或碧落国，离鸢都不会碰他――效忠于月沐临，那他就是月沐临的人，离鸢会想办法把他安排到月沐临身边，辅佐他做一个好皇帝；效忠于碧落国，离鸢便会将他摆在忠臣的位置，让他做朝廷的那一面镜子。但他偏生选择了效忠于离鸢本人，还立了重誓，那就是自己人了，自己人嘛，当然可以做“自己人”才能做的事，同时，他也可以让他知道他的秘密……

    尹丞熙脸色一白，神色间颇为挣扎，却还是听话地躺在了床上。离鸢看他一副贞洁烈妇的模样，不由一笑，走过去趴到他身上，在他的眉角印上一吻，笑着道：“你别一副视死如归的样子，那夜在门口你不是听得挺欢的么？”

    尹丞熙这才知道原来他是知道那夜自己站在门口“听墙角”的事的，俊脸上一红，羞愤欲死，可是看到离鸢近在眼前的妩媚面庞，他居然该死地起了反应！他干脆闭上了眼睛。可是，脑海中离鸢那张完美的脸却是怎么也挥之不去了。

    增之一分则太长，减之一分则太短；著粉则太白，施朱则太赤；眉如翠羽，肌如白雪；腰如束素，齿如含贝；嫣然一笑，惑阳城，迷下蔡。曾有人用此诗形容碧落国弄月公主的美貌，尹丞熙原以为那不过是夸张的说法，但当他真正看到离鸢时，才知道弄月公主的美貌有过之而无不及。离鸢平时呆在公主府时都是素面朝天，其实她本来就很少化妆，就算要出席重要的宴会也不过是略施脂粉，但即使这样，她仍能将满室芳华全都比下去，无愧于“天下第一美人”的称号。或许当初武尊帝会放任弄月公主掌握大权也是因为她的美貌？尹丞熙颇有些恶劣的想。

    尹丞熙突然感到下ti一凉，知道自己现在已经是一si不挂了，自己早已经精神起来的昂扬自然也和身上那人打了个照面，这个认知让尹丞熙羞耻得全身都红了起来。最要命的是，此时他耳边还传来了悉悉索索脱衣服的声音――很明显他们公主在解决他以后，开始给自己宽衣了。尹丞熙仍闭着眼，看不到现在是怎么样的一幅景色，但这无碍于他在脑海里勾画他的轮廓，鼻腔突然有些刺痛的痒。尹丞熙吓了一跳，连忙止住了不纯洁的漪想――若他因为这个在弄月公主面前喷鼻血，不知道会被人家笑成什么样。

    其实离鸢现在已经想笑了，他原本以为慕已经够羞涩的了，没想到这个人比他更甚。尹丞熙全身红得就像是一个烤熟了的大虾，等着他一点一点地吃下去。离鸢自然不会客气，他将自己未着寸缕的身体贴到了同样未着寸缕的尹丞熙身上，不出他所料，尹丞熙抽搐般地颤抖起来，左胸那个地方更是心跳如鼓，离鸢一口咬住了那粒暗红色的果实，深吸了一口，调笑道：“味道真不错。”

    尹丞熙现在简直连死的心都有了，因此也忽略掉了他们公主突然变得低沉喑哑的声音有些不对劲。直到有一个硬硬的东西抵到他xiafu，他才开始模模糊糊的想，女人身上怎么会有那玩意儿。

    这样一想，尹丞熙顿时吓得睁开了眼睛。面前仍是他们公主笑吟吟的娇俏模样，以花为貌，以月为神，以玉为骨，以冰雪为肤，以秋水为姿，尹丞熙觉得自己的鼻子又有点痒了。

    “不闭着眼了？”离鸢妩媚的桃花眼睇着他，坏心眼地用自己滑腻的肌肤在他身上蹭了蹭，“对你看到可还满意？”

    此刻，尹丞熙已被qingyu折磨得双眼赤红，但他这回却分明地听清楚了离鸢的声音变了，音调虽然依旧慵懒xinggan，却很明显不属于女子的女子的声音！

    尹丞熙的视线顺着离鸢绝美的面庞往下滑――领如蝤蛴，可他分明看清了那小巧的喉结，胸前更是一马平川！再往下……尹丞熙无法忽视他xiashen的东西，和自己的是一样的！尹丞熙不由得倒吸了一口凉气――这个人，分明就是一个男人！

    “你是谁？！”尹丞熙被这么一吓，立刻推开了身上的温香暖玉，拉过一旁的被子，将自己裹得严严实实的，防备地问道。搞了半天，这个人居然是冒充的？自己竟差点被这人占了便宜，真真是……

    被尹丞熙推开，离鸢也不怎么生气，他大大方方地裸着身子面对着尹丞熙，将手环到脑后，安逸地靠在床上，笑意不变：“丞熙竟不知道本宫是谁么？”

    尹丞熙看到离鸢美丽的身体呼吸又是一窒，他连忙转移了视线：“你把真正的弄月公主藏到哪里去了？”

    离鸢似笑非笑地看着他：“弄月公主只有一个，现在就在你面前，你才向本宫立下了不离不弃的誓言，现在就忘了？”

    “你明明是个男人！”尹丞熙愤愤地说道。心下对自己竟对一个男人起了反应――哪怕这个男人再如何yao孽，感到十分懊悔。

    “谁说弄月公主就不能是个男人了？”离鸢哂然一笑，“要不要本宫把砂叫进来做个证明？”

    

桃花乱 正文 岳冰

    

    这时候，尹丞熙也冷静了下来。弄月公主是什么人？她从小就才名远播，刚强果断，甚至可以算得上是心狠手辣，这样一个人哪是这么好冒充的？可若说此人真的是弄月公主――或者应该说是皇子了，他好好一个皇子不做，干什么要扮成女人？谁都知道，做皇子比做公主掌握皇权的几率大得多，而且还不会惹人诟病。

    像是看透了他心中所想，离鸢一笑，道：“你也别再纠结本宫为何以男儿之身扮作公主了，本宫只能告诉你，这是父皇的命令。这世上知道本宫身份的人不多，本宫会向你坦诚只因为本宫信任你。鉴于本宫之前向你隐瞒了这件事，本宫现在再给你一次选择的机会，你现在还要不要效忠本宫？”离鸢低下头，掩饰眼中一闪而过的杀意――如果尹丞熙选择不做自己人，那他也就没有活在这个世界上的必要了――知道了自己并非女子之身的外人，当然必须除掉！

    尹丞熙并不傻，相反他还十分聪明，他知道自己的答案如果不能让这个男人满意，他绝不会允许自己活着。同时，尹丞熙也因离鸢明显的不信任感到莫名的窝火，声音也变得硬邦邦的：“小人已经立下誓言了。”

    离鸢闻言粲然一笑，一双妩媚的桃花眼高兴得眯了起来：“既然如此，咱们继续吧。”

    “哈？”尹丞熙没料到他的话题转得如此之快，明白他说的是什么后，一张俊脸又红了，“小人是男人……”

    “本宫知道啊，刚才已经验证过了。”离鸢坏笑道，“本宫这弄月公主府可是连根女人毛都没有，况且，你听说过弄月公主好女色么？”没错，弄月公主府里没有一个女人，侍奉的都是一些清秀的小童，当然，这也成为他水性杨花的一个有力证据。天知道，他可从来都没有染指过这些小童，顶多把他们当做抱枕而已。

    “可是，小人……”按捺下去的**又有了抬头的趋势，尹丞熙真是恨透了自己这副敏感的身子，“还没有准备好……”这话一说完，尹丞熙霎时想咬断自己的舌头――这话怎么听怎么像含羞带怯的小妇人。

    离鸢也察觉到了，眼中的戏谑之色愈深：“不用准备了，让本宫来教你。”

    “首先，把被子拉开。”离鸢倒真的准备手把手教他。看到尹丞熙警惕起来的样子，他不由觉得好笑，“你的身子本宫刚才就已经看过了，你现在还害什么羞？”

    尹丞熙的脸红得快发紫了，知道离鸢说的是实话，而离鸢又是他认定了的主子，因此只好不甘不愿地将被子拉到一边，眼睛东瞟西瞟的，就是不肯把眼睛放在离鸢同样赤诚相对的身体上。

    离鸢从床头的暗柜里掏出一个翠绿色的药瓶来，丢给尹丞熙，道：“自己弄。”

    尹丞熙虽然前面后面都还是处，但没吃过猪肉也见过猪跑，自然知道这东西是用来干什么的，脸色一时有些发白，不过倒也依言按照离鸢说说的做了。

    “你自己弄松点，不然一会儿受苦的可是你。”离鸢边欣赏着尹丞熙生涩的扩充，边“好心”地提醒道，“至少要刺三根手指在那里哦！”

    身体的违和，再加上离鸢言语的刺激，尹丞熙浑身颤抖，不知道是羞耻得还是兴奋得。尹丞熙并不能说长得有多么引人注目，他没有砂的柔媚，没有慕的冷俊，没有莫黎的飒爽，甚至没有月沐冰的和煦……不过情动之时，却有一种说不出的味道，让人想要欺负他，看他痛哭流涕的样子……

    不过，离鸢没有一般贵族子弟都有的特殊癖好，他看尹丞熙自己弄得差不多了，只是说了声：“现在该让本宫来了。”

    “啊……”即使已经做了充分的润滑，但那个东西毕竟不是手指可以比拟的，尹丞熙还痛呼出声。离鸢轻揉着他的腰，道：“你放松点，别紧张，把一切交给本宫就是。”

    尹丞熙知道离鸢说得对，他也没有跟自己过不去的意思，努力忽视自己的身体被侵入的异样感。待身体适应了，他竟然还感觉到了一种奇怪的空虚感，想要被更深入的填满。这个认知让尹丞熙越发自我厌弃起来，他难耐地扭了扭身子，想从这种状况逃离起来。

    他这一动，却牵动了离鸢的身体，离鸢闷哼了一声，双手钳住了尹丞熙的腰，警告道：“别乱动，本宫可没有那么好的忍耐力。”尹丞熙体内的温度比一般人的要高，离鸢呆在里面自是十分舒服的，他暂时懒得动――美名其曰照顾身下人的身体。

    尹丞熙不知道离鸢的想法，只道他是故意戏弄他，心里不免有些不忿。但他也不好意思说什么，只故意地一夹，本来是想惩罚离鸢的，谁知道后面传来的酥麻感竟使得他不由自主地轻哼出声，霎时让他窘得想从地上找个洞钻进去。

    这下离鸢就算是再迟钝也知道尹丞熙是嫌他动作慢了，对尹丞熙强悍的适应能力啧啧称奇，笑道：“丞熙想要就明说嘛，这样‘隐晦’的暗示本宫可吃不消。”说完，不等尹丞熙反驳，他抱紧了尹丞熙的腰，循着本能，朝着能带给他快乐的地方奔去……

    其实，离鸢时常在想，做这种事，真累。

    三个月后。

    离鸢看着桌上堆满了的卷宗，只觉得额上青筋直跳。在离鸢暗势力的阻挠下，虽然成功地阻止了一大批无才无德的人，可是赶到京城参考的，还是有数千人之多。不过没办法，谁叫这是他自己揽下的苦差事呢？离鸢哀叹着随手拿了一份卷宗来看，越看他脸越黑，以他良好的修养，最后还是忍不住把手中的卷宗一摔，吼了一句：“***全是狗屁！”

    侍奉在他身侧的砂微微瞥了瞥那被离鸢摔到桌上的卷宗，先是惊愕，然后忍不住扑哧一笑，道：“主子，这是属下们在为你着想呢！”

    只见那卷宗上赫然写道：非烟，洛城人士，揽菊院头牌，能歌会舞，最擅臀功，亲芳泽者无不欲仙欲死，得无数富贾贵妇趋之若鹜……

    “本宫看他们是闲得没事可做了！”离鸢恨恨地说道，“本宫要的是治世人才，你看看他们在做些什么？连这种人都敢放他到京城来，不是丢本宫的脸么？”

    “主子，你再看看其他的吧，总不可能数千人全都是这般……这般……”砂搜肠刮肚地找到了这样一个词，“香艳吧？”

    “香艳个屁！”离鸢忍不住又爆了一句粗口，“砂，你去把慕叫进来，一起看，只要是像这样的，”离鸢说得分外咬牙切齿，“全都给本宫遣回去！”

    于是乎，离鸢和慕、砂当天晚上看到大半夜，才把那数千卷宗看完。还好，像那种“香艳”的卷宗也不过百余卷，这让离鸢的脸色好看了不少。砂见离鸢面上难掩疲色，便道：“主子，那种卷宗已经全都剔出来了，你先休息吧？”

    慕的目光在离鸢脸上逡巡了一圈，眼神中有着浓浓的关心：“主子，那慕就先出去守着了。”说罢便要离开。

    “慕，你等等。”离鸢叫住了他，道，“本宫暂时还不累，你们俩先在这里休息，等本宫把事情处理完，可好？”

    慕和砂虽然有些不赞同他这般劳累，却也没有反对。砂叹了一口气，道：“哥哥，你就在这软榻上睡吧，我去隔间的床上了。”说完，也不等慕拒绝，便果断地走进了书房里的小隔间。

    慕知道砂这是在给他和主子制造单独相处的机会，不由得苦笑。主子在旁边，他怎敢睡下？因此，他虽然依言在软榻上躺下，却并没有合眼。

    离鸢还忙着，自然没有功夫管他。

    离鸢阅读卷宗的速度十分快，早在刚才清理卷宗的时候，他就已经把自己那一部分的优劣卷宗分了出来，现在他只需要把慕和砂的那两部分卷宗审查完毕就行了。但他展开一个卷宗时，他突然“咦”了一声，再看了一眼卷宗所述的人名，他颇有兴味的笑了。

    岳冰――是个很普通的名字，但属于他的卷宗却附带了暗报――此人来历不详。他是皇城附近一个小村庄的猎户的养子，而他是三个多月前那个猎户在雪地里救出来的，救起来的时候还身负重伤――那个时间，约莫就是祭月之时，至于重伤――一剑穿胸，也确实是重伤。

    岳冰岳冰，可不就是月沐冰吗？

    左边是淘汰掉的人选，右边则是有一定才能的人，离鸢笑了笑，把岳冰的卷宗丢到了右边。看来他这个二哥的运气确实好，受了重伤，被丢出皇城居然还活着，事情比他想象的还要有趣呢。只是不知道，他这位二哥好不容易拣回一条命，又跑回来作甚，是认为不会有人认出他来呢，还是认为自己会护着他呢？

    不过，自己现在暂时不想他死是了。

    

桃花乱 正文 选拔

    

    直到隔天清晨，离鸢总算把所有的卷宗翻看完毕。那数千份卷宗被他分成了左右两堆，左边那堆明显比右边那堆高得多，正是被离鸢淘汰下来的。初看可担当大任的便只剩下不到三百人而已。离鸢打了个长长的呵欠，感觉眼睛酸疼得厉害，恰巧砂这时也从书房的隔间出来了，离鸢看到他，指着那高的一堆说道：“砂，你把这些给尹丞熙送去，让他从中选出可用的，派到各地空缺的郡县去，只要堪当一方县令即可。其他的，都散点银子遣回家去吧。”

    砂自是不会拒绝。

    然后，离鸢又对软榻上同样一夜未睡的慕说道：“慕，你也累了一天了，陪本宫休息一会儿――也不必会卧室，就在书房歇下吧。”他指的自然是书房隔间。

    慕也应了，苍白的俊脸微红。他迟疑了一下，问道：“那……主子是否需要属下服侍沐浴？”

    离鸢想了想，道：“也好。”

    离鸢这一睡，便是三天三夜，除了中途被唤醒饮食，他连眼都没有睁开过。而砂把那些卷宗交给尹丞熙后，也回了书房，同样被离鸢拉到床上当抱枕了。只是离鸢向来嗜睡，又累了一夜，中途倒并没有发生什么香艳的事――这些都无关紧要，暂且按下不谈。

    单说离鸢三天后起来，便又开始忙了――那留下来的两百多人人数还是太多了，离鸢需要亲自从他们之中挑出真正的栋梁之才，予以重任。这件事可是半点也马虎不得，离鸢偷懒，选择了最简单直接的方法――那就是面试！

    面试的地点自然是弄月公主府的大厅。离鸢给那两百多号人编了号，一个一个按顺序来会见。第一个是尹丞熙。只见他面色微显疲态――显然是前几天安排各地县令累的，不过精神头还不错。离鸢看了他一眼，比较满意，便道：“为官之道不用本宫多说，对你的能力，本宫还是相信的，”说着他举了举手中的册子――这是尹丞熙之前递呈给离鸢的，上面记载了他选出的人选以及对他们下放之地的安排，也说明了原因，事无巨细，条理清晰，看得离鸢直点头，“本宫就问你一句，你觉得你可以胜任拿一个职位？”

    尹丞熙一怔，没料到离鸢会这么问。但他很快就变得严肃起来，谨慎地问道：“不知公主问的职位，可否立于朝堂之上？”

    这便是在试探离鸢可以给他一个几品的官员做了。离鸢也不恼，笑吟吟地说道：“自然是二品以上，二品以下的本宫怕委屈了你。”只有二品以上的官员才可以上朝，参与处理政事。对于“自己人”，离鸢觉得没必要藏着掖着。

    “多谢公主抬爱。”尹丞熙恭谨地对着离鸢拜了一拜，“家父曾司吏部尚书一职，小人自认对此比较得心应手。”

    吏部尚书，正二品，掌管全国官吏的任免、考课、升降、调动、封勋等事务，是吏部的最高长官，为九部尚书之首。这个官的权力说大也不大，说小也不小，他掌握了朝廷的官员选拔，若没给这个位置安排上一个合适的人。也最容易形成结党营私。不过，离鸢相信尹丞熙是吏部尚书最合适不过的人选了――不是相信他对自己的忠心，而是相信他对国家的赤诚。更何况，正如他所说的那样，他的父亲曾是吏部尚书，由他来担任这个职位再好不过了。既然如此，离鸢何不卖他一个顺水人情？不过，他也没有立刻给他准信，只是点了点头，道：“本宫知道了，你先下去吧。顺便叫下一个上来。”

    就这样，离鸢陆陆续续看了几十个人，每次的问题不一，只不过都同样有着惊吓作用。离鸢逆行倒施，自然有很多清流人士看不惯他，特别是那些皮相稍微出众点的，见离鸢言行放荡，止不了要出言讥讽一番――当然，都被离鸢唤来的侍卫拉出去了。

    又叫人拖走了一个出言不逊的清流，离鸢有气无力地叫了声：“下一个，九十八号。”不过这声音听在别人耳里却仿佛是浑然天成的勾引，直直**到了人心里去。

    林清许闻言，温和的眸子飞快闪过一丝清越的光，他迈进了大厅，唇角牵起一抹并不惊艳，却令人感到十分舒服的笑容。他并没有抬头直视离鸢，而是恭敬地一躬身，道：“草民见过公主。”按理说，平民见了皇族人是应该下跪的，不过此次选举之前，离鸢嫌碍事，被他免了去。林清许只感到一道锐利的视线在他身上停顿了良久――仿佛在评估他的价值似地，然后便听到一个慵懒的声音说道：“抬起头来。”

    林清许依言抬头。

    离鸢只觉得眼前一亮。并不是他长得有多漂亮――事实上前九十七个进来的才子也不乏有样貌出众的，林清许在其中并不显得有多特别，甚至还相当平凡。可是他那一对笑眼却煞是好看。有人曾说二皇子月沐冰是谦谦君子，让人如沐春风。前半句离鸢还能勉强认同，可是后半句……离鸢瞥了一眼卷宗上的名字――林清许，外表倒真的是人如其名，清然如许，当得上是真正的让人如沐春风，就不知道这人是否如他外表那般，纯良无害了。

    在离鸢打量林清许的时候，林清许也在打量他。他早知弄月公主美艳不可方物，但闻名不如一见，即使林清许早就做好了心理准备，却还是忍不住惊艳了一把。不过，他的面上，却没有表现出任何不妥来。

    笑面虎。离鸢在心里给他下了定义。在他前面的九十七人――除了尹丞熙外，无论对他这个“弄月公主”是怎么看的，在看到他容貌的第一瞬，无不表现出痴迷的神色来的，说明这个林清许，并不简单。不过，离鸢一向喜欢与虎谋皮，因此他并没有因此对林清许产生厌恶，反而微微一笑，道：“本宫问你，若本宫让你够入朝为官，那你是愿意效忠本宫，还是皇上，亦或是整个碧落国？”这个问题，离鸢也曾问过尹丞熙，然后他得到了尹丞熙的宣誓效忠，就不知道这只聪明的笑面虎会怎么回答了。

    林清许没想到离鸢会问得如此直接，表情一呆，不过他很快就回过神来，心念百转，霎时就有了答案。他脸上依旧是不变的笑意，缓缓地说道：“草民以为，草民会站在这里，公主已经知道了答案。”

    离鸢一哂，心中对林清许越发赞赏起来――那三个选择，无论选择哪一个，离鸢都有话来堵他。可他却给了他一个模棱两可的答案，却是让他挑不出他的错处了。离鸢索性也不再在这个问题上纠结，妩媚的桃花眼一眯，媚态百生：“你这副皮相本宫倒是喜欢的紧……”他故意说得意犹未尽，后面的话不言而喻。

    林清许对此似乎并不惊讶，脸上的笑意不减半分：“公主才貌双绝，若能长期陪侍公主左右，那是草民的福气――倒不知草民这张脸，能让公主入眼几分？”

    离鸢脸上的笑意愈深，却是摆了摆手，道：“你先下去吧。”

    之后又是长时间的百无聊赖，偶尔有几个还看得上眼的，却不能像林清许那般能引起离鸢的特别注意了。直到薛紫然突然闯入离鸢的眼帘。

    薛紫然的编号是第一百七十三号。薛紫然是个十分俊秀的人物，俊眼修眉，面部线条如刀劈般棱角分明，鼻梁挺直，不说话时淡色的薄唇总是抿得很紧，一看就是个极为固执迂腐的人。若他和之前的林清许站在一起，别人第一眼看到的绝对是他。但引起离鸢注意的并不是他出色的容貌，而是从第一眼后他的眼中对自己怎么也掩饰不了的厌恶。

    对于这样一看就很讨厌自己的人，离鸢难得起了逗弄的心思。他故意色迷迷地盯着薛紫然俊美的脸看了半晌，直到人家面色铁青快要发飙才开口道：“薛紫然是吧？本宫看过你的卷宗，会把你留下你的才华自然不在话下，本宫倒没想到你还长得这般好看――只要你跟了本宫，你想当什么官，本宫都会想办法帮你拿下！”

    薛紫然出身寒门，以前也并不是没有考过科举，可每次都是因为他家里没钱给考官送礼，因此每次都是名落孙山。本来他已经对出仕心灰意冷了，哪知却赶上了这样一个奇怪的恩科，抱着试一试的想法，他来到了京城。可是，他虽然满腹经纶，为人却过于正直迂腐，对“女子无才便是德”、“女子当从一而终”、“后宫不得擅权”之类的教条深以为然，因此一直对离鸢这种违背常理的做法深恶痛绝，虽然知道得罪了离鸢这位主考官的下场最终只能是铩羽而归，不过他就是无法以平常之心面对离鸢。而如今竟听到离鸢如此出言如此轻浮，对官员选拔又是如此不认真，他也不管对方是不是高高在上的公主了，指着离鸢大声叫道：“弄月公主，你身为一个女子，干涉朝政也就罢了，怎可如此不守妇道，调戏一名素未蒙面的男子？”

    

桃花乱 正文 信任

    

    离鸢一下子傻了。虽然前面也有不少人堆他出言不逊，可他尊贵的身份摆在那里，大家都掂量着自己的脑袋，还没有人敢骂得这般……酣畅淋漓。看着面前被气得脸红脖子粗的人，从没被人骂得这般痛快的公主殿下只是微微一笑，道：“还有吗？”

    薛紫然被离鸢这么一噎，鼓着眼睛瞪着他，一时说不出话来。

    “那么在你看来，女子是半分都不如男子了？”见他不说话，离鸢继续问道。

    “我才没有！”薛紫然回过味来，连忙反驳。

    “在你看来，男子可以三妻四妾，可以寻花问柳，而女子就必须吊死在一棵歪脖子树上？”离鸢并不理会他的反驳，“你们男人是特权，还真是多啊。”

    “我……我……”薛紫然直觉他说得不对，可就是找不出反驳的话来，最后，只能说出一句，“这是天经地义的事！”

    “哦？”离鸢挑了挑眉，“这‘天经地义’的事，是天地定的吗？”

    “我……”

    “既然不是，那也便是人为的了？”离鸢打断他的话说道，他忽然话音一转，“薛公子，真的不愿意侍奉本宫吗？”

    薛紫然没料到他的话题转得如此之快，愣了一下反应了过来，俊脸都快要变成酱紫色了：“你休想！”

    “薛公子可知道，答应本宫，你自然前途无量，而拒绝本宫――”他笑得分外残忍，“薛公子怕是一辈子都无法入朝为官了吧？”

    “我不稀罕！”薛紫然胸腔剧烈起伏着，只觉得他这次来京城完全是个错误，“我现在就回鄂城，今生今世，绝不踏入皇城半步！”说着，他转身就朝门外走去。

    “来参加面试的人要等皇榜贴出来后才允许离开。”离鸢在他身后凉凉地说道。

    薛紫然脚步一顿，然后加快脚步离开了。

    离鸢看着他显得有些气急败坏的背影，无奈地摇了摇头，喃喃道：“这个人，还真是固执得可笑。不过……”却也是他需要的。

    最后一位走进大厅的是岳冰。岳冰的脸看起来十分普通，扔进人群中便会泯灭了踪迹，只是那双月牙一般眼却十分温柔熟悉。离鸢玩味地看着他，并不含糊：“二皇兄，好久不见，不知伤势如何？”却是开门见山地点明了他的身份。

    岳冰――或者应该说月沐冰闻言并不惊讶――如果离鸢不知道他的身份，那才是奇怪，他索性撕掉了面上的人皮面具，露出他本来那张俊美的脸来：“承蒙‘皇妹’挂念，皇兄的伤早好了。”

    “哦。”离鸢漫不经心地应了声，然后眼神转厉，“只是不知二皇兄好不容易捡回一条命，不躲得远远的，反而如此‘高调’地回到皇城究竟是为何？若让我那个九弟知道你尚在世上，他是绝对不会放过你的。还是你认为，我会再留你一命？”

    月沐冰微微一笑，虽然也赏心悦目，跟林清许比起来，还是少了那股亲切的味道。他问道：“这是我的考题吗？”

    离鸢面色一寒，心里有些不悦：“二皇兄，你觉得我应该给一个已死之人安排什么职位好呢，嗯？”

    月沐冰苦笑道：“这么你就生气了？好，我也不瞒你。我只是在赌，赌你会不会再像上次那般放过我――最重要的是，你还没有回答我的问题。”

    离鸢又想起了三个月前当他把银徽剑刺入了他的胸膛时，他问的那句“为什么”。心里没来由的有些烦躁，他皱了皱眉，道：“你下去吧。”

    没有得到离鸢的回答，月沐冰也并不气恼。他微笑着戴上了那张人皮面具，退了出去――至少，他赌赢了。

    最终入选的一共七人，在离鸢经过和朝堂上现有的高官商讨后，最终确立了他们的官职：户部尚书孟秋雨、工部尚书李隆、刑部尚书慕容谨、礼部尚书岳冰、吏部尚书尹丞熙、左相林清许以及右相薛紫然。孟秋雨是官拜二品大员的唯一一个女子。剩余的两百多人也不是直接遣回家了事，被离鸢直接交给尹丞熙处置，从中选出优秀的，安排在三品至七品的空缺官职中。像这种不经历层层选拔而直接任命官员的，在各国都还是个先例，成为各国津津乐道的话题。而肇事者离鸢却全然不管――这些天可是累死他了，他现在最需要的就是好好睡上一觉！

    在皇榜贴出来后，林清许就主动去了弄月公主府递了拜呈，但一连几天都吃了闭门羹。但林清许并没有灰心，每天午后准时去递拜呈，就这样七天过后，撞上一直住在弄月公主府的尹丞熙是必然的。

    林清许早已把另外九个入选的人的底细摸得清清楚楚，自然也知道尹丞熙跟弄月公主的关系“不正常”，看到他连忙扬起一抹得体的笑容迎了上去，唤了一声：“尹大人。”

    在弄月公主府遇到同僚，尹丞熙多多少少有些不自在，他勉强牵了牵嘴角，道：“原来是左相，下官失礼了。”

    林清许摆了摆手，道：“什么左相不左相的，你和我同时入朝为官，何必这般生分，若你不嫌弃，叫我清许就是，如何？”

    既然林清许都这么说了，尹丞熙还能说什么？只好顺着他的话头说道：“如此，那清许便叫我丞熙吧。”

    “便是这样才好。”林清许脸上的笑容又扩大了些许。

    尹丞熙看着他的笑容，不知怎么竟感到有些头皮发麻，他问道：“清许，你可是要求见公主？”他本来想问“你怎么在这里”的，可想到自己也在这里，而且还是以那种尴尬的身份，遂换了一种方式问。

    “是啊。”林清许微微蹙了蹙眉，“我想当面向公主道谢，可是一连递了七天的拜呈了，公主一直不肯见我――不知是不是我做错了什么，惹得公主不快。”

    尹丞熙摇了摇头，道：“倒不是公主不愿见你，而是你的拜呈根本都还没有送到公主手里。”

    “什么？”林清许大惊失色，“怎么会如此？”

    “你知道慕砂侍卫吧？”见林清许点头，尹丞熙继续道，“你的拜呈多半是他扣下的。并不是他有意为难你，而是公主前些天因为选拔官员的事累着了，现在还在床上躺着呢。慕砂侍卫心疼公主身体，因此才没把你拜会公主的事告诉公主。你若想见公主，最好过几天再来。”

    林清许做出恍然大悟的样子，心里却对离鸢一睡就是七天感到十分不可思议：“我知道了，多谢丞熙提醒。”

    “不过是小事，不足挂齿。”尹丞熙笑了笑，“若没有其他事，我就先进去了。”说到自己要进公主府，尹丞熙感到分外尴尬。

    林清许看在眼里，却不点破：“那我也就不打扰你了，我也该回去了。”

    不过，虽然有了尹丞熙的提醒，林清许还是每天跑弄月公主府跑得不亦乐乎。以至于离鸢终于完全清醒了过来后，就对着一摞厚厚的拜帖出神。

    “他每天都来？”离鸢揉了揉太阳穴，问道。这个林清许还真是不怕麻烦――每天往他公主府跑到底是什么意思，真的要所有人都认为他跟他的关系不一般么？

    “是的。”砂回道，一张艳若桃李的脸显出了几分委屈来，“属下可是收拜帖都收得手软了呢。”

    离鸢笑着点了点他额心上的朱砂痣，又问道：“除了他，还有别人送拜帖过来么？”

    “嗯。”砂点了点头，从那一摞拜帖里找出了一张来，“吏部尚书岳冰也递了拜呈来，不过是今天才递的。”

    离鸢一怔，接过砂手中的拜帖，看到那上面岳冰的名字，撇了撇嘴，道：“本宫这个二皇兄还真是了解本宫，连本宫何时醒都估摸得差不多。”

    砂一早就知道岳冰就是以前的二皇子月沐冰，因此听离鸢这么说也并不惊讶，只是说道：“他毕竟也和主子……好过。”

    离鸢闻言，一眨不眨地望着他，但笑不语。

    砂的呼吸一窒，有些心虚地吐了吐舌头，转移话题道：“主子要见他们吗？”

    离鸢本来也没有责怪他的意思，听他这么说，便道：“见，当然要见。不过也不能只见他们两个。砂，一会儿你去帮本宫写七张请柬，邀这次入选的新秀们来本宫这里叙叙。”顿了顿，他又道，“本宫也得去一趟皇宫，把本宫的九弟请来，这些天没去看他，估计又要使些小孩子脾气了。”

    砂自然全都点头应了。

    “还有，砂，”离鸢将砂柔若无骨的身体拉近了自己怀里，亲了亲他小巧的鼻子，道，“你呀，以后少为他人操心，本宫自晓得如何处理。若不是本宫知道你的心肠好，指不定以为你另有所图呢。”

    砂心下一凛，敛下了眉，轻声道：“砂明白了。”

    砂知道，即使他的主子现在依旧是一副笑嘻嘻的模样，其实这已经是在警告他了。想到这里，砂只感觉自己的心被什么狠狠地扎了一下。他也知道他的主子多疑，如此待自己已经算很好很好的了，可他总忍不住想，如果对他说那些话的是他的双生哥哥，他的主子还会不会如此说？

    砂一直都知道，虽然在人前一直陪伴着离鸢的是他，但在离鸢的心里，他的双生哥哥远比他值得信任。

    

桃花乱 正文 请柬

    

    薛紫然收到弄月公主府送来的请柬后，想都没想就说道：“我不去！”他可还记得那位弄月公主对他“别有企图”，他这一去，不是羊入虎口，自投罗网么？

    在面试的时候跟离鸢闹得不欢而散后，薛紫然压根就没有想过自己还能入朝为官。谁知不仅事实和他想象的恰巧相反，他居然还做了右相――这也不能怪薛紫然往“歪处”想了，再加之他对离鸢一向有偏见，自然会认为弄月公主留下他是因为想用权势诱惑他就范而已。

    而现在弄月公主突然邀他前去弄月公主府，说不定就有什么见不得人的企图。

    他微微打量来送请柬的青衣少年。虽然他的样貌并不能说有多出众，可还是鼻子是鼻子眼睛是眼睛的，至少看在眼里也赏心悦目。听到薛紫然的拒绝，他也不恼，只恭恭敬敬地说道：“右相可要想好了。公主邀请的可不只是右相一个人，这次所有入选的二品以上的官员都在受邀之列，连皇上到时候也会驾临，右相若不去，恐怕有些……”后面的话他没有说下去，但这已经是很明显的威胁了。

    薛紫然自然是听出了他语气中的不屑，可是对方一副毕恭毕敬的表情，让他有气无处撒，最终只有自己咽下了：“既然如此，我届时一定会去赴宴。”薛紫然说得分外咬牙切齿。

    青衣少年见目的达到，也不再多留。薛紫然刚刚才被他暗里讥讽了一番，看到他走自然是巴不得，也不会出言留他。只是他有些疑惑，弄月公主为何突然邀他们前去？拉拢么？可是她把皇上也叫上了，真真不知是何用意。

    想不透，薛紫然也不再多想――船到桥头自然直，到时候再随机应变吧。

    收到了弄月公主府送来的请柬后，林清许早早地就到了，在门口遇到了同样赶来的慕容谨以及孟秋雨。三人遂一起进入了弄月公主府，被小仆带去了客厅。时间离晚宴还早，离鸢自然不会这么早就出来迎客，趁此机会，林清许开始不动声色地打量起另外那两人来。

    慕容谨长相阴柔，脸色惨白得吓人，鹰样的眼睛里时常闪现出狠戾与杀伐之气。但若不是那一道横贯鼻梁的刀疤，他的样貌也算得上是一顶一了。而最让林清许感兴趣的却不是他那张寒碜人的脸，而是他的身份。若他得到的情报没有错，慕容谨原本应该是个身背九十七条人命的死刑犯，后被他越狱逃了，没想到他还敢到京城来参加科举，最重要的是，他还入选了――刑部尚书？林清许微微眯了眯眼，弄月公主还真懂得知人善用啊。

    而孟秋雨却是典型的南方女子，若被人注视久了便会脸红，虽然她长得并不如弄月公主那般祸水，却自有南方小女儿的小家碧玉。她是南方某商贾的庶女，母亲不过是一名歌伎，她在家里的地位可想而知。这次她背着家里悄悄跑了出来，当选为吏部尚书，估计等她的家人得到这个消息后，便会赶着来巴结她吧？林清许摇了摇头，这便是人性，只是不知道，到时候孟秋雨会如何处理？

    林清许正想着，又有一人走进了客厅。见他们三人都抬起头来望着他，他有些尴尬地笑了笑――正是尹丞熙。林清许看着他，颇为亲切地一笑，道：“丞熙，你来了。”语气仿佛他们有多熟似的。

    尹丞熙走到他身边坐下，道：“你们来得真早。”

    慕容谨阴鸷的目光在林清许和尹丞熙身上逡巡了一圈，像是在评估什么，然后问道：“尹大人，你可知公主叫我等来所为何事？”连声音也是冷冷的，不带一丝活气。

    尹丞熙摇了摇头，道：“公主没有说，我不知道。”他仿佛突然想起什么似地，脸一下子就红了。

    林清许有些愕然――弄月公主的这位宠侍还真害羞。

    一直未开口的孟秋雨抬头望向尹丞熙，眼神显得有些暧昧，语不惊人死不休地问道：“公主她……是在上面么？”

    尹丞熙闻言，脸更红了，且有往黑转变的趋势。

    林清许再一次将目光放到孟秋雨身上，笑道：“孟姑娘还真风趣。”

    孟秋雨的脸也红了。

    慕容谨轻咳了一声，道：“看孟姑娘文文静静的模样，真想不到会问出这样的话来。”

    孟秋雨咬了咬唇，羞涩地说道：“我……我就是好奇，若有不对的地方，请不要见怪。”

    慕容谨还欲说什么，就见岳冰和李隆一前一后地走了进来。李隆已过半百之年，身形微胖，整天笑呵呵的，就像是一尊弥勒佛，一进来就问道：“不对？什么不对？你们这些坏小子不会是在欺负人家一个小姑娘吧？”

    “哪里哪里，我们是在夸孟姑娘说话风趣呢！”林清许笑道，“李大人可千万不要冤枉了好人！”

    “哦？”李隆一脸好奇，“孟姑娘说了什么？也说给老夫听听，让老夫也跟着乐呵乐呵？”

    孟秋雨不好意思地笑笑，道：“也没什么，我就是好奇公主她……是不是在上面……”

    慕容谨以发现新大陆似的目光望着她：“你还真敢再说啊！”

    李隆差点被自己的口水呛到，嘿嘿傻笑了半天才道：“这个嘛……”他瞟了一眼在一旁局促不安的尹丞熙，“这个，尹大人应该清楚吧？”

    “好了，大家也别再开丞熙的玩笑了。”林清许看到尹丞熙的脸色越发不好看起来，连忙插话中止了这个话题，“岳大人，你自从进来后就一直没有说话，可是有心事？”

    岳冰抬头看了他一眼，一张平凡至极的脸上没有任何表情，说出来的话却差点让在场的人跌掉大牙：“我想，公主应该是在上面。”

    他话音一落，客厅里就陷入了一片诡异的静寂中。最后还是慕容谨打破了沉默，他指着岳冰大声笑道：“没想到外表看起来纯良的人说起话来都是这般……独特，岳大人，孟姑娘，你们可以凑成一对了！”

    岳冰依旧很严肃地说：“对不起，我已经有心上人了。依我看来，还是慕容大人和孟姑娘最为般配。”

    慕容谨乐极生悲，开始大力咳嗽起来，边咳还边说：“你别开……咳咳，玩笑了，我喜欢的……咳咳，可是男人！”

    薛紫然一进客厅，看到的就是这样一幅融洽的景象。但他并没有因此受到感染，心里反而更加不快起来――这些人都是二品以上的高官了，怎可笑闹成一堆，如此不成体统？！更何况，这还是在“吃人不吐骨头”的弄月公主府里。

    林清许第一个看到他，他笑着走上前去，挽住薛紫然的胳膊，道：“右相，你可来了，我们之中，就差你一人没来了呢。你再来晚一会儿，公主和皇上都该到了。”说着，他低声对薛紫然说道，“我知道你对公主有成见，可她毕竟是公主，你若来得比她晚，她便有理由挑你的毛病，更何况今晚皇上也会来――这不是明摆着欺君罔上吗？”

    薛紫然心下一凛，点了点头，道：“多谢这位大人点醒了――不知这位大人如何称呼？”

    林清许只觉得又好气又好笑。他早知道薛紫然为人正直迂腐，不懂变通，没想到他连他如今的同僚是什么人都不知道――这样的人，不知以后如何在官场上混？不过，他并没有把自己的想法表现出来，而是道：“在下林清许，承蒙皇恩，官拜左相。那位黄衫女子是孟秋雨，户部尚书，脸上有刀疤的是……”不等薛紫然开口问，林清许一一将客厅里的人向他介绍了。薛紫然心下感激，又见他笑得如此亲切，霎时对林清许多了几分好感。林清许介绍完毕之后，又道：“右相现在已经入朝为官了，对自己的同僚也应该多了解了解，以后处理政事也容易些。在下并不是说要右相和他们每一个人都称兄道弟，但至少也要能对得上号不是？”一席话说得情真意切，薛紫然对他的好感又多了几分。

    岳冰突然抬起头来朝着林清许望了一眼。林清许似有所感地望向他，他也不回避，只是用传音入密对林清许说道：“左相可真是乖觉。”

    林清许但笑不语，心中却记下了。要说在这些同僚之中，他最看不透的就是外表最为普通的岳冰。他查过这个人，可他只知道他曾身受重伤，被一猎户所救，而他受伤之前却是一片空白，仿佛有人刻意将他的过去抹去。就比如直到现在，林清许才知道岳冰会武功，而且内力还不低。

    这个人以前，到底是什么人？

    此刻，客厅里席座已经摆好，菜品琳琅满目，看得慕容谨直吞口水。当然，这些美味的菜肴看在薛紫然眼里，却成了民脂民膏了。

    “你可知道公主请我们来所为何事？”薛紫然的话打断了林清许的思路。林清许张了张口，还未来得及回答，便听从客厅外传来了一个具有标志性的尖细声音：“皇上驾到！”

    

    给读者的话:

    瓦知道公主像受……澹但我要的就是这种感觉，哈哈哈哈哈，似受实攻，哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈~！

桃花乱 正文 宴会

    

    离鸢是和月沐临一起到的。看到跪在地上的一大片人，月沐临满脸阴霾地坐到了主位上，才冷冷地说道：“大家都平身吧。”

    离鸢无奈地摇了摇头，在砂的搀扶下坐到了月沐临身边，趁着下面的人都不注意的时候捏了捏他阴得快要滴出水的小脸，小声道：“临，乖，别闹了，嗯？”

    月沐临撇了撇嘴，不说话。眼睛在扫过下面齐刷刷站着人时，脸色更加难看了。

    其实，并不是离鸢做了什么天怒人怨的事惹小皇帝生气了，离鸢去皇宫找他的时候他还是很高兴的，可是他的好心情还没有维持半瞬就被离鸢身旁的砂打破了。他知道，慕砂是很漂亮，跟个狐狸精似的，不然他的姐姐也不会这么多年来一直宠着他。月沐临一直觉得是他抢走了自己的姐姐，因此自然不会给他好脸色看，时不时地还出言讥讽。可是，每当慕砂小嘴一扁，作势要哭，离鸢就会怜香惜玉地安慰他，顺便赏月沐临几个白眼。这样，月沐临也觉得委屈了――姐姐明明是他的姐姐，怎么尽帮着外人！

    如今，看到这些新选的官员，月沐临心里更不是滋味了。撇开长相不过关的李隆和岳冰，以及女子之身的孟秋雨不谈，另外四人可都算得上是年轻俊秀啊――尹丞熙本来就是离鸢的男宠；林清许笑起来的样子有点像那个被他丢出皇城的二皇兄；薛紫然的皮相在四人中算是最上乘的了；而慕容谨的脸上虽然有一道疤，可是难保姐姐不喜欢这个调调――月沐临突然感到四周危机四伏，他的姐姐会不会被这些人全部瓜分完？不行，他绝对不允许！现在他也管不了他姐姐怎么宠着慕砂了，他得先想办法把这些人全都从他姐姐身旁剔除！

    离鸢看他的面色就知道他在想什么，叹了一口气，对月沐临说道：“你还让他们站着做什么？开饭吧，菜都快凉了。”

    月沐临不情不愿地哼了一声，硬邦邦地说道：“众卿家都落座吧，不用太拘谨。”

    众人面面相觑。他们都看得出来皇上今天心情不好，而且看到他们后心情好像更不好了，一时之间全都杵在在原地。眼见月沐临的脸色有山雨欲来风满楼的趋势，岳冰眸光一闪，道了一声“谢皇上”便坐下了，月沐临的面色这才稍微好了一点。既然有了第一个敢吃螃蟹的人，其他的人自然也不敢再干站着，齐声道：“谢皇上！”然后纷纷落座。当然，皇上没开金口，他们也不敢动筷。

    月沐临见状，心下更加不快，他突然重重地一拍桌，就这样拂袖而去了，直看得众人干瞪眼。

    岳冰微微一笑――他这个九弟还是这般沉不住气。也不知道离鸢还能容忍他到什么时候，他可记得，他这位“皇妹”的耐性是一点也不好的。这样想着，他微微瞥了离鸢一眼。他的脸上看不出任何表情，只是桃花潭水一般的眸子却是越发幽邃了。

    这表示，他是真的动怒了。

    但也只是一瞬，离鸢又恢复了笑意吟吟的模样。他拉着身旁站着的砂坐下，将头靠在他的肩头，道：“皇上年龄还小，现下正在和本宫怄气呢。本宫看他在这里你们也没有心情吃食，现在他走了，便不用这般严肃了吧。宴会照常进行。”

    听到离鸢说出这样一番话，林清许第一反应就是望向身旁的薛紫然。果然见他一张俊脸气得通红，似乎马上就要站起身来指责离鸢大逆不道。他伸手扯了扯薛紫然的衣袖，对他摇了摇头，低声道：“右相，不可。”

    薛紫然望向他温润的眸子，胸中的怒气逐渐平复，眼睛也恢复了清明：“但她也太放肆了！”

    薛紫然虽然刻意降低了声音，但只要是有点内力的人都可以听清他在说什么。岳冰淡淡地瞥了他一眼，道：“右相，有些话是说不得的。”

    慕容谨煞有介事地点了点头，附和道：“公主虽不会武，可她身旁的慕砂侍卫修为却不容小窥，你刚才说的话，他应该也听到了。”

    薛紫然冷哼了一声，道：“那又如何？”

    李隆好奇地看着他们：“你们在说什么，老夫怎么听不懂？”

    孟秋雨则是下意识地望向慕容谨口中的“慕砂侍卫”，他的表情似乎确实有些不善。

    他们的谈话尽数传入了砂的耳中。砂偏过头，附在离鸢耳边问道：“主子，要不要给他一点教训？”

    离鸢摇了摇头，道：“不用，他说的并不算过分。”

    “可是主子……”砂满脸不忿。

    离鸢点了点他的鼻子，道：“你啊……本宫倒没什么感觉，你委屈个什么劲？”说着，他眼珠狡黠一转，道，“要教训，也应该是本宫来。”说完，他突然吻住了砂嫣红的唇。砂先是一惊，霎时便明白了离鸢说的“教训”是什么，眼弯成了月牙，主动回应着离鸢的掠夺，且有愈演愈烈之势。然后，只听哐当一声，离鸢依依不舍地翻开了砂的唇，望向制造噪音的人――薛紫然，他受不了刺激，站起身来用力过猛，带倒了身后的椅子。离鸢疑惑地望向他，问道：“右相这是怎么了，脸怎么这么红，是生病了么？”

    “你……”薛紫然指着离鸢的手不停地抖啊抖，半晌说不出话来。

    “还是……右相见不得本宫与砂这般亲近，所以――吃醋了？”离鸢脸不红心不跳地说道。他故作遗憾地摇摇头，道，“可惜，本宫对砂喜欢得紧，不可能把他让给你的。”

    砂也在一旁添油加醋：“主子，砂心里只有你一个，你可不准把砂拿去送人！”

    离鸢在砂滑腻的脸上捏了一把，用十分恶心的语气说道：“本宫怎么会舍得你呢？”

    “你你你……”薛紫然连着说了三个“你”字，“我才不喜欢男人！”

    “哦？”离鸢眉一挑，微微红了脸颊，仿若海棠花般不胜的娇羞，“右相，你这是在向本宫告白么？”

    “我才没……”

    “本宫知道了，你不用解释了。”离鸢含羞带怯地望着他，“只要右相不觉得委屈，本宫答应你就是。”

    薛紫然这次是再也说不出来了，见他周围的同僚都以一副看好戏的样子望着他，他只觉得一口气上不来，居然就这样两眼一翻，晕了过去。

    离鸢继续在那里演戏：“右相大概是幸福得晕了过去，大家不用管他。”说着，他又对一旁候着的侍童说道：“你们先把右相抬到客房去休息，本宫一会儿再去看他。”最后一句话，他故意说得暧昧之极。

    岳冰嘴角抽了抽――他的恶作剧心理又上来了。

    林清许心下疑惑――难道公主喜欢薛紫然这个调调？

    慕容谨咽了一口唾沫――他绝对不要去得罪公主，太邪恶了！

    尹丞熙十分同情地望着昏迷过去的薛紫然――显然他以前也被离鸢恶整过。

    孟秋雨满眼放光――公主真的在上面么？

    李隆摇了摇头――现在的年轻人啊……

    且不论众人心里如何作想，这次宴会终于在极其诡异的气氛中结束了。宴会过后，离鸢把林清许留了下来。而至于也给他递了拜呈的岳冰，离鸢选择直接忽略掉。

    “你这几天每天都往本宫府上跑，究竟所为何事？”遣退了所有下人――包括砂，离鸢望着被自己修剪得整整齐齐的指甲，问道。

    林清许依旧笑得如沐春风，他冲离鸢一躬身，毕恭毕敬地说道：“下官只是想当面对公主道一声谢，若是打扰了公主，还请公主见谅。”

    离鸢看了他一眼，道：“左相多礼了，本宫并没有做什么。”

    林清许并不反驳他说的话，转而道：“公主，其实下官来找公主，还有一件事。”

    “说。”

    “就是下官说过愿意侍奉公主左右的事，现在依旧作数。”林清许紧紧地盯着离鸢的脸，一字一句地说道。

    离鸢闻言，笑了。他深深地望着林清许，就当林清许以为他会答应的时候，他却说道：“那你就好好做，本宫和皇上都看着呢。”

    离鸢搬出了皇上，林清许也只好诺诺应是。他心下有些失望――他又被他们精明的公主用话给挡回去了。

    离鸢打了一个呵欠，道：“现在时候也不早了，左相若无事，便回去吧。本宫也要休息了。”

    就这样，林清许被离鸢给赶了回去。站在弄月公主府，他捏了捏自己的脸，面上显得有些懊恼――他对自己这副皮相还是挺有信心的，可是公主为什么就对他油盐不进？难道他碰巧长成他们公主不喜欢的类型？他不会这么倒霉吧？

    最重要的是，既然公主对他无意，那他把他留下来做什么？想到薛紫然的下场，林清许脸上的笑容僵住了――难道这也是公主的恶作剧？

    林清许霎时只觉得自己的心拔凉拔凉的。

    

桃花乱 正文 醋桶

    

    是夜，弄月公主府主卧内芙蓉帐暖，被翻红浪，青色的床幔背后是两具紧紧纠缠在一起的躯体，整个房间里都弥漫着**的味道。忽然只听一声低吼以及半声被淹没的尖叫，床上的动静逐渐轻了下来，只听得见两人沉重的呼吸声。

    屋顶上，砂红透了一张芙蓉面，倒真衬得“映日荷花别样红”了。反观慕，他的面色如常，只是带着浅浅的霞晕，很明显他对这种事情早已习以为常了。

    “哥，你每晚都在这里么？”砂问道。其实他问了等于没有问，慕作为离鸢的暗卫，是不能离离鸢太远的，就算离鸢身旁有砂，但难保没有突发事件。

    慕点了点头。

    “那我每次和主子……你都听到了？”

    慕看了他一眼，又点了点头。

    砂蹙起了他秀气的眉――虽然外界怎么传闻弄月公主有面首三千，怎么淫荡不堪，但离鸢真正抱过的，也只有慕、砂，二皇子月沐冰，以及现在的尹丞熙四人而已。离鸢又极其喜欢砂香软的身体，除了他有时心血来潮把慕也叫下来同时宠爱，离鸢多半抱着的就是砂。因此，砂还从来没有像这般“听墙角”过。想到自己在接受主子的恩宠而自己的双生哥哥却在屋顶上吹冷风，还……砂就觉得有些气苦。

    他这个哥哥虽然看起来十分冷淡，对他却是极好的。

    “哥，不如，我们互换吧？”砂犹豫着说道。他不能这般自私，他享受了这么多年的专宠，也是时候把这个位置让给他的哥哥了。

    慕目光一柔，道：“你不用。你我虽是双胞胎兄弟，但主子比较喜欢你，而我……”说着，他的脸有些红了――不好意思说自己的身体过于僵硬，“而我，已经习惯了。”他改口道。

    “主子比较喜欢我么？”砂喃喃道，触到慕疑惑的眼神，他娇柔一笑，艳若桃李，“哥，你知道吗，我常常在想，其实我是恨你的。”

    “砂？”慕不知所以地望着他。

    “小时候，我以为我是幸运的，能时常陪在主子身边，而你却必须隐藏在人后。”砂继续道，“主子对你，总是比我严格。”说到这里，他嘴角的笑容变得苦涩起来，“可是，当我长大后才知道，主子最喜欢的人，是你――最信任的人，也是你。”

    “砂，不是这样的。”慕张了张嘴，想要解释。

    “哥，你听我说完。”砂止住了慕的发言，“表面上看来，主子确实待我是最好的，我被他宠得无法无天，可是，哥，你知道吗？每次我说话时，都要斟酌了再斟酌，生怕说错什么，惹主子猜忌。我知道，只要走错了一步，就是万劫不复，每天我都过得如履薄冰。每当有闲暇，我都会想起你来。世人都不知道你的存在，可这是不是也说明主子只想让你为他而存在？想到这里，我都会忍不住嫉妒你，嫉妒得……”砂直直地盯着慕的眼睛，“想要毁灭你的存在。”

    “砂。”慕心疼地看着他，突然伸手将他抱进怀里，如小时候一般揉了揉他的头，道，“对不起。”

    砂摇了摇头，道：“你没有对不起我。你对我一向是极好的。”他抬起头来望向慕，“你为什么要是我哥？如果你不是我哥，哪怕会惹主子伤心，我也一定会想办法抹杀你――可你偏偏是我哥，我……不能那么做！我现在只想和你互换一下位置，不知道如此，主子对我会不会有改观？”

    慕叹了一口气，道：“砂，你错了。或许主子最信任的人是我，但他最喜欢的，一定是你。他信任我，并不代表他喜欢我，你明白么？”他也终究只能做主子最信任的人。慕心下苦涩――但这已经足够了。

    砂低下头，不说话。

    “至于你想和我互换，只要主子同意，我没有意见。”想了想，慕补充道，“我想主子舍不得你。”

    砂终是粲然一笑，道：“谢谢你，哥哥。”他挣开了慕的怀抱，向后退了几步，道，“就如哥哥所说，信任并不代表喜欢。我虽然恨哥哥你，却也并不代表我不爱你。”说着，他像是突然害羞了似的，几个纵身，消失在了慕的眼前。慕摇了摇头――还真是个孩子。他又如何不知道他的弟弟是爱着他的？无论如何，他们终究是兄弟。比一般兄弟还要亲的，双生兄弟。

    “今天来的那些人，你怎么看？”屋顶下，离鸢搂着尹丞熙不着寸缕的身体，懒洋洋地问道。离鸢本来就是个很懒的人，情事之后更是如此。即使觉得身体黏糊糊的，不甚舒服，他仍不愿起身沐浴。

    尹丞熙皱了皱眉，仔细回忆那几人的言行，理清思路后才说道：“户部尚书孟秋雨性格单纯，口无遮拦，却看不出她心之所望；刑部尚书慕容谨外表阴狠，或许是由于年龄关系，还保持着小孩心性，但他毕竟背着数十条人命，想来也不是简单人物；工部尚书李隆老于世故，处事圆滑，应该是最喜欢在背后捅刀子的那种人；右相薛紫然为人正直，却有着大多数自诩为清流派的文人特有的酸腐，眼底容不得沙子，所以才会……”他看了一眼离鸢，“敢于得罪大权在握的弄月公主。而左相林清许虽然见人都是一副谦谦君子的模样，可臣却觉得，他是伪君子，真小人，比之李隆有过之而无不及，城府极深，且擅长捕捉人心，这个人用起来，臣自认为比较危险。”

    离鸢点了点头，道：“你说得对。不过这样的人却可以和薛紫然相互牵制，一正一邪，正好可以平衡朝政。而且，本宫身边也需要不同的声音。”

    “公主深谙用人之道。”尹丞熙适时地说道。这倒并不是他故意拍离鸢的马屁，这些为官之道都是他父亲生前教给他的，忠臣并不一定都要像薛紫然那般不识时务，“只是臣觉得，以右相的心智并不能和左相匹敌。”

    “谁说本宫一定要让他们成为敌人？”离鸢哂然一笑，“让他们都像你这般侍奉于本宫，你说可好？”

    尹丞熙的脸一下子就红了，他有些局促地说道：“右相怕不是这般好拿下的。”说完他脸更红了――他这话的意思不就是自己好拿下吗？

    离鸢不由得笑出声，却也不再逗他，道：“这件事就是本宫的事了。不过，你刚才好像还漏掉了一个人。”

    “公主是说礼部尚书岳冰么？”尹丞熙松了口气，问道。见离鸢颔首，他才道，“请恕臣下愚钝，岳冰此人太过高深，臣摸不透。”

    离鸢一笑，道：“你知道他以前的身份么？”

    尹丞熙摇了摇头。他当然不知道。

    “三个多月前，一名猎户在皇城附近的雪地里发现了深受重伤的他，他的右胸被一把剑贯胸而入。”

    尹丞熙倒吸了一口凉气――被人一剑穿心，而且还是丢在了雪地里，被人发现的时候他居然还活着，不能不说他的命大。只是，这些跟他的身份有什么关系？

    “丞熙可还记得三个多月前发生了什么大事？”离鸢又问道。

    三个多月前……丞熙仔细回忆了一下。那个时候新皇才刚刚祭月登基……等等，祭月？他记得作为祭品的是碧落国二皇子月……

    “岳冰的名字，你真的不能想起什么来么？”离鸢继续提醒道。

    尹丞熙一惊，饶是他再如何愚钝也猜出了岳冰的身份了：“公主是说他是……”

    离鸢冷笑了一声，道：“本宫的二皇兄真是越发长进了！”

    尹丞熙的表情变得凝重起来：“公主既然知道他的身份，那为何还留着他，甚至提拔他做官？”尹丞熙虽然没见过那位昔日是二皇子，可也听说过他是如何温润如玉，俊美不凡了，这样看来，他面上应该还戴着一张人皮面具。

    “本宫那二皇兄知道本宫知道他的身份。”离鸢慵懒地眯起了眼，“胆子很大是不是？若被临知道，他就算上次逃过一劫，这次也绝对不会那么好运了。”

    听离鸢的语气，尹丞熙发现他对此并不是那般生气，看来二皇子能死里逃生也少不了他的帮衬。尹丞熙记下心来，试探着问道：“那公主准备如何处置？”

    “本宫能如何？”离鸢耸了耸肩，“他能瞒得了临一辈子，那是他的本事，也是临的无能――若他不小心泄露了马脚，难道本宫还要再护他一次不成？”

    听离鸢的语气，他应该是抱着两不相帮的态度。尹丞熙暗自计较，又问道：“那臣平时应当如何做？”

    “告诉你一个秘密。”离鸢却突然狡黠地对他笑笑，“本宫那二皇兄其实是一个醋桶。”

    “哈？”尹丞熙惊愕地望着他。

    “平时你帮本宫盯着他，难保他不会做出什么事来。”离鸢面色一整，说完这句话后，他又是一笑，“以你和本宫的关系，小心本宫的二皇兄给你使绊子哦！”

    尹丞熙霎时有些哭笑不得。

    

桃花乱 正文 兄弟

    

    那次晚宴过后不久，入选的七位新秀们也开始正式上朝了。由于离鸢前些天“睡过头”了，这几天他精神好得不得了，也不想整天都窝在公主府里，便决定上朝去看看。

    因着他弄月公主高贵无比的身份，一路上通行无阻，一直到了金銮殿。此时已将近辰时，将近上朝的尾声，离鸢轻移莲步，脚刚踏进殿门，就听到一个掷地有声的声音：“……所以，臣以为，弄月公主实乃大逆不道，请皇上依法惩处！”

    不用说，敢说出这样一番话来的，除了右相薛紫然没有第二个人了。离鸢嘴角一抽，趁众人都不注意的时候闪身到金銮殿里的一根漆红柱子后――他倒想看看，背着他的面，这些新选的官员们对他又会是如何评价。

    月沐临表情阴郁，还没有开口，便见身着绣蓝色官服的林清许上前一步，道：“皇上，臣以为不然。弄月公主虽为女儿之身，但她确实有治国之才，为国家的稳定繁荣作出了巨大的贡献。民间对弄月公主也多有称赞。至于右相所说弄月公主有失德之举，”林清许说着，笑吟吟地望向一旁的薛紫然，“臣则以为，既然男子无法约束自己从一而终，又何必强加在女子身上呢？更何况弄月公主身份尊贵，养一两个男宠，又有何妨？”

    在朝之人无不在心里倒吸了一口凉气。虽然朝上之人大多数都是离鸢的人，可真的认为“女子跟男子一样，也可以三妻四妾”的人，并且敢当着这么多人的面说出来的人，林清许还是第一个。联想到这位新任的左相前些天跑公主府跑得很勤，他们心下活络起来――难道左相爱上弄月公主了？这般为她出头，可是他们的小皇上可是不喜欢像他这般俊秀的人物缠在他姐姐身边的。

    薛紫然没想到林清许会说出这样一番话来，瞪大了眼睛望着他。林清许笑模笑样地与他对视，电光火石之间，薛紫然明白了过来，原本对林清许的好感全都变成了厌恶，他冷声道：“左相如此维护弄月公主，究竟有何居心？”

    “弄月公主惊才绝艳，臣为俗世之人，自然心向往之。”林清许脸不红心不跳地回道。

    “你真是厚颜无耻！”薛紫然气急败坏地指着他说。然后，他冲着御座上的月沐临一躬身，恳切地说道，“皇上，弄月公主大权在握，世人只识弄月公主而不知皇上，如此下去，碧落堪危啊！”

    岳冰排在薛紫然背后，看着他紫色的官服，心下微微摇头――这人也真敢说，他也不知道该说他勇气可嘉还是蠢得可以了。他可记得他的这位九弟对离鸢也维护得紧，没看到他的脸色已经很难看了么，真是不识时务啊！

    果然，月沐临闻言，脸色更黑了。他不阴不阳地开口道：“右相是说，朕很无能么？”

    “臣不敢！”这么大的一顶帽子扣下，薛紫然饶是再胆大，也被吓得跪到了地上。他额上现出些细密的冷汗来――月沐临年龄虽小，皇家威仪却也不是盖的。

    “右相，你知道么，”月沐临依旧用他那诡异的音调说道，“碧落国可以没有朕，却不能没有弄月公主。”

    “皇上！”薛紫然抬起头来，想要解释。

    “右相应该知道，若朕的姐姐想要这个皇位，谁也抢不过她。”月沐临打断他的话道，“可她却让朕坐上了这个位置，右相觉得，朕为何还要对她设防？”

    “可是皇上，她现在没有觊觎皇位之心，不代表以后也没有啊！”薛紫然苦口婆心地说，“人心善变啊，皇上！”

    “可朕认为，姐姐那么懒，她是不愿意坐上皇位的。”月沐临瞥了薛紫然一眼，“若她真的想要这个位置，朕便让给她也无妨。”

    “皇上！”薛紫然惊愕地望向他。

    “朕只是想让右相知道，在朕的心里，姐姐远比这个冰冷的皇位……甚至远比碧落国重要――右相，你现在明白了吗？”

    看着薛紫然一副深受打击的样子，离鸢终于忍不住轻笑出声。他的声音虽小，可在此刻安静的金銮殿里却显得尤为突兀。“谁？！”月沐临眼神一厉，可当看到离鸢的身形从柱子背后现了出来，他的面色不由一红，嘟囔道：“姐……”

    众臣看到弄月公主现身，自然又是一阵叩拜。薛紫然还没从打击中回过神来，被林清许拉着行了礼。

    离鸢摇了摇头，道：“诸位不必多礼。”说完，他又看向一副做了坏事的样子的月沐临，道，“皇上，以后可不许再说那般任性的话了，知道了吗？”

    “可是……”月沐临还欲反驳，可触到离鸢显得有些严厉的眼神，霎时耷拉下了头，不甘不愿地说道，“我……朕知道了。”

    离鸢笑了笑，将视线转向林清许，道：“左相刚才……把本宫夸得太好了。本宫都不知道本宫那般厉害。”

    “那是公主过谦了。”林清许厚着脸皮说。

    离鸢也不纠缠于这个问题，又转向失魂落魄的薛紫然，道：“而右相，你又把话说得太严重了。要知道，碧落国的皇上是本宫的九弟，是月沐临，而不是本宫，本宫做的一切，都是为了碧落国，为了皇上――你是碧落国人，难道本宫就不是？不过，右相倒是难得的忠臣，敢于得罪权贵，皇上，您也不须说那样的话来和右相斗气。”一席话，既表明了自己的忠心，又安慰了薛紫然，还把月沐临刚才那段“只有姐姐最重要”的话解释为气话，一石三鸟，当真是高。

    林清许挑了挑眉，对爬上离鸢的床这件事越发热衷了。

    月沐临心里却不怎么高兴。他讨厌离鸢用这种臣下的语气对他说话，这让他感觉她离他越来越远。他咬了咬唇，颇为孩子气地瞪了薛紫然一眼，硬邦邦地说道：“朕知道右相的一片拳拳爱国之心，又怎会再和他斗气。”说着，他心里越来越烦躁，“罢了，今天就到这里吧，退朝！”也不管是不是还有人“有事起奏”，他一拂袖，气急败坏地离开了。

    还在难过的薛紫然突然感到有个人正向他靠近，一抬眼，便撞见离鸢满含笑意的眼神。“右相还在怪本宫那夜开的玩笑么？这样意气用事，可不好啊。”说完，不等薛紫然反应过来，他突然在薛紫然脸上印下一吻，然后大笑着离开了。同时，他也成功地把薛紫然的脸上染上了一片红晕，只可惜不是羞的，是气的。

    那晚，她还有意思说那晚！那晚他被她气晕之后，被送到了公主府的一间客房里，早上醒来便见离鸢正靠在他怀里“含情脉脉”地望着自己，然后……他很丢脸地流鼻血了。

    之后自然是落荒而逃。也不知道他有没有对她做出什么……不对，是她有没有对自己做出什么！越想越气，他索性不想了。如果他们真的做了什么“男女授受不亲”的事，他勉为其难地……娶了她便是。

    如果离鸢知道他的想法，不知道又会笑成什么样――这个人，实在是太可爱了！

    刚才离鸢的动作林清许看在眼里。他望了薛紫然一眼，然后快步朝离鸢追去了。

    离鸢这次是坐的马车过来，车就停在皇宫外。离鸢上了马车，看着亦步亦趋的林清许，揉了揉额，道：“左相，你也上来吧。”

    林清许心中一喜，应了一声，便上去了。两人一路无话，就这样到了弄月公主府。

    下了马车，离鸢站在门口，望着林清许，笑得分外妖娆：“多谢左相陪本宫走过这一段无聊的路程。本宫累了，这便回去休息了，左相也请回吧。”说完，竟就这样直接走进了府里，留林清许对着紧闭的大门苦笑。

    她到底是什么意思？！

    林清许在门口站立了良久，见它确实没有打开的意思，只得摸了摸鼻子，认命地向自己的左相府走去――要知道，从弄月公主府到左相府，比从皇宫到左相府，可是多了两倍的路程。

    林清许再一次怀疑，这位弄月公主是不在在故意整他。

    林清许离开后，岳冰从一个角落了闪身出来，神色莫名地望着弄月公主府。他知道，离鸢是故意在忽视他，这让他在心酸的同时，更多了几分气愤――他究竟是什么意思，觉得自己无关紧要吗？那当初为何要留他一命，一剑结果了他不是更爽快？心里虽然有再多的疑问，但他不想巴巴地往他身上凑――就像林清许那样，反而被人家嫌。听说镇南将军打了胜仗，已经提请回城了，这倒是个机会……他作为礼部尚书，到时候应该去城门口迎接他吧？而莫黎作为离鸢的“爱将”，到时候他也没有理由不去迎接他吧？想到这里，岳冰勾唇一笑――他倒想看看，到那个时候，他还能怎么躲着他！

    

    给读者的话:

    我看到有童鞋问哪只小受是最爱，其实吧，我也不知道，咳咳~或许没有吧，有的话大概是离鸢的联姻对象……

桃花乱 正文 愤怒

    

    最近离鸢有些头疼。

    碧落国的政事已经趋于正轨，薛紫然虽然因为林清许频繁对弄月公主示好而与之生出嫌隙，但他却不是个假公济私的人，因此在处理朝务上，和林清许还是过得过去；八部尚书也都勤勤勉勉，用不着离鸢操心；小皇帝月沐临虽然任性，喜怒无常，可是为了不让他的“姐姐”失望，当皇帝还是当得头头是道……这样看来，算得上是一派安然了――按理说，离鸢这个懒得不能再懒的人自然也能享享清福了。

    事实上，离鸢也是这么想的。可大概是由于底下的臣子太勤勉了，月沐临的压力大大降低，也多出了许多空闲时间来缠着他这个“姐姐”――今天听听戏曲明天赏赏歌舞的，偶尔还拉着他乔装打扮在皇城瞎转悠，美名其曰“微服私访”。这也就罢了，离鸢早就习惯了月沐临像连体婴般粘着他，而月沐临毕竟是皇帝，他再怎么想往离鸢身上蹭却也不能天天缠着他。可是，当他收到从南疆那边发回来的喜报时，他不像其他碧落国人那般额手称庆，反而重重地皱起了眉头。

    原因为啥？自然是因为他们那镇南将军莫黎解决了南疆的大问题后，提请回京述职了！他这一回来，想再赶他走，恐怕就不是那么容易了――镇国将军并不是必须呆在边疆不可，事实上除了莫黎外，镇东、镇西和镇北将军长年都呆在皇城――谁叫东西北这三方都太平得紧呢？莫黎这次打了胜仗，逼迫那些南蛮子俯首称臣，要让他回去，除非南边有出了什么大的战端……

    其实莫黎解决了碧落国南疆的问题，作为碧落国皇族的离鸢本来是应该高兴的，但一想到今后他的身后就会多出一个甩也甩不掉的尾巴，他就觉得一个头两个大――莫黎这一回来，除了每天的例行上朝外，基本上就无事可做，有着这样一个大好的机会，他能不巴着他吗？

    离鸢知道有莫黎在，平定南疆不过是时间问题，可是他没想到会这么快，害他连准备的时间都没有。难道是他那次太过刺激他了？离鸢在心里责怪了自己一番。不过这毕竟只是些无伤大雅的小事，离鸢虽然头疼，却也没有为此伤神，因此在接到捷报的时候，他只沉吟了一瞬，便问身旁的砂道：“你说，镇南将军能赶上今年的清明节吗？”

    砂一怔，不知离鸢为何突然这般问，但他还是尽责地回答道：“现在离清明节还有大半个月呢，若主子准了镇南将军回京，不出意外的话，该是赶得上的。”

    “哦？”离鸢挑了挑眉，道，“可是本宫却觉得他赶不上呢。”

    “主子？”砂疑惑地望向他。

    “清明节……虽说是个节日，可跟死人有关，毕竟不是什么好日子。”离鸢低声道，“而且，那些为国捐躯马革裹尸的将士们，永远留在边疆无法回归故里――不如，就让镇南将军在回京之前为他们扫一次墓如何？”

    这下砂明白过来自家主子是在找借口延缓莫黎的回京时间，不由莞尔，问道：“那主子准备让镇南将军什么时候回来？”砂知道离鸢心里早就有了定论，他并不需要他的回答――他只需将话题继续下去就可以了。

    离鸢皱了皱眉，实在是不想看到莫黎那个惹祸精，但他却又不可能一辈子都不见他，最终叹了一口气，道：“五月初五便是端午了吧？端午节……镇南将军还是回京过比较好。”

    这件事就这么定了。砂看到离鸢有些疲惫的样子，伸手轻柔地揉着他的太阳穴，道：“主子，要不你先休息会儿，晚上你还要应邀去皇宫陪皇上赏花呢。”

    离鸢嘴角一抽。此时虽然已到三月中旬，气温逐渐回暖，可还是有些冷的，公主府的花草也不过刚发了绿芽。可皇宫却不一样。皇宫里有一泓天然的温泉，温度自然比外面高了不少，再加上有那么多的能工巧匠伺候着，这个时候御花园里已是百花齐放了。离鸢虽自幼扮作女装，但他毕竟不是女子，对什么花啊草啊当然也没有什么兴趣。可是月沐临相邀，他又怎能拂了他的面子？更何况月沐临不只是他的九弟，还是碧落国的皇上，于公于私，今晚他都是非去不可的。

    “不用。”离鸢摇了摇头，忽然话音一转，道，“听说，你想和慕互换身份？”

    砂眼皮一跳，敛眉道：“是……哥哥对主子说的？”

    离鸢握住他放在自己太阳穴上的手，道：“砂，你跟本宫说说，你为何会有这种想法？”

    砂踌躇了一下，咬了咬水润的唇，道：“主子，属下不敢欺瞒主子，属下是因为……嫉妒哥哥。”

    “为什么？”离鸢漫不经心地问，似乎对他的回答并不意外，“要知道，在一般人看来，慕比你更应该嫉妒。”

    砂眼眶一热，眸子里波光闪闪：“属下只是想……被主子信任。”

    “你觉得本宫不信任你？”离鸢眉头一挑，忽然抬起头来望向他，目光是从未有过的严厉，对上这样的眼神，砂有些无措地别开脸，像个做错事的孩子一般，却并没有否认离鸢的话。

    离鸢却被他的态度激怒了。他蓦地甩开他的手，站起身来，冷笑道：“本宫不信任你，会留你在身旁，什么事都不避讳你，嗯？那你倒说说，本宫要怎么做，你才会觉得本宫是相信你的？”

    砂脸色苍白地跪到他脚边，却依旧没有开口。

    离鸢看他那样子，便猜到了他在想些什么，表情更加难看了：“你是不是觉得，本宫放心你留在身边，是因为本宫相信慕，有慕在，本宫根本就不怕你在背后搞小动作？好，很好，既然如此，本宫也不需要什么‘双卫’了，你马上给本宫回暗殿去――有慕在，本宫还需要你作甚！”

    “主子！”砂不可置信地抬头望向离鸢，潋滟的眸子里满是哀戚，“主子，属下错了，属下以后再也不敢提这件事了，求主子饶过属下这一回！”说完，他便不停地朝离鸢叩首，不一会儿，额上就见了红。

    “你还是不知道自己错在哪里！”想来是气急了，离鸢连说话都带着颤音，“你要本宫信任你，你又何曾真的信任于本宫！既然你与本宫互不信任，那你还留在本宫身边作甚，还是早早的离去为好！”说完，便要转身离去。

    “主子！”砂蓦地扑上去抱住离鸢的腿，带着哭音说道，“一切都是属下的错，主子要怎么罚属下都好，求主子不要赶属下走！属下……属下知道自己不该疑心主子，辜负主子的信任，求主子怜取属下的一片痴心――属下不要离开你！”

    ……

    离鸢任砂哭诉了良久，从他们小的时候讲起，说到最后嗓子都哑了，离鸢的气也消了不少，他终是叹了一口气，道：“罢了，你不必再说。本宫……刚才的话也说得重了点，不赶你走便是。”说着，他转过身来，看着砂惨兮兮的小脸，皱了皱眉，道，“你先下去把伤口处理一下，若留了疤变丑了，本宫可真的不要你了。”

    砂应了一声，起身便要退出去，离鸢却突然说道：“至于你想和慕互换身份，本宫却不愿――慕的性格跟你大不相同，难免会被人看出破绽。更何况……”离鸢迟疑了一下，把那句“慕的功夫比你好”改成了，“本宫还是比较喜欢你的。”

    砂微微弯了嘴角，轻声道：“属下明白了。”说完，便匆匆离去了。只是那步伐，怎么看怎么欢快。

    离鸢盯着门口看了良久，突然问道：“慕，生气了么？”

    回答他的是长时间的沉默。

    离鸢笑了笑，正当他以为隐在暗处的慕不会回答时，却突然听到一个沙哑的声音说道：“属下不会多想。”

    属下不会多想。

    慕早就知道在他和砂之间，离鸢比较喜欢的人是砂，虽然他刚才在听到离鸢说“本宫还是比较喜欢你的”时，心里还是不可避免地像是被针扎了一下，可也正如他所说那般，他不会多想。不知从什么时候开始，离鸢就成了他生命的中心，他整个人都是为着离鸢而活的，而至于他自己，并不重要。

    也只有这样的人，离鸢才会把所有的信任都交付给他。而砂……

    离鸢不是不信任砂，只是比起慕来，他给予的信任确实要少一些，不过对离鸢这种多疑的人来说，已经难能可贵了，也难怪他在得知砂以为自己不信任他时会变得那般愤怒。

    听到了自己想要的回答，离鸢眼底微起波澜，他望向自己白皙的手指，轻声道：“本宫对砂很失望。”

    在这个时候，慕自然不会回答他。

    “不过，”离鸢接着说道，“因为他是本宫看中的人，所以本宫愿意再给他一次机会――但是，慕，你却没有。

    “你是本宫最后的暗卫，本宫绝不允许你犯下任何错误，明白吗？”

    

    给读者的话:

    我一直睡到现在，汗，起来就赶稿，~~~~(＞_＜)~~~~

桃花乱 正文 凯旋

    

    即使离鸢把镇南将军的归期从清明节延至端午节，但日子一天一天向前，不管离鸢再怎么不想看到莫黎，在端午节前一天，他还是和礼部尚书岳冰一起站到了皇城门口，等着迎接他们凯旋而归的镇南将军。

    岳冰微微斜眼，望着身侧那人无双的玉颜，或许是由于没有上妆，那张原本妖娆多娇的面庞此刻看起来却是那般冷淡。岳冰知道，离鸢本来就是个极其冷淡的人，真不知道这样的人为何能……笑得那般美艳，仿佛他就是那世上最多情的人一般。

    “当初我就是在这里被人丢出去的。”岳冰突然说道，“那个时候我并没有苏醒过来，可还是能感觉到那刺骨的寒冷。”

    离鸢转头望向他，忽而一笑，脸上冰封的表情霎时生动了起来：“所以？”

    “而现在，我却又站在这里――作为礼部尚书，陪同尊贵无比的弄月公主迎接我国的镇南将军，你说，这可笑不可笑？”

    “有什么好笑的？”离鸢轻哼了一声，道，“就在你被丢出去的当晚，宫里有个女人被冻死了――你也知道，皇宫的温度比外面高得多，可你在雪地里呆了一晚，却没有冻死，后来又被别人救了出去――你说，你的运气是不是好过头了？”

    岳冰不由苦笑：“你也说了是我运气好，可你――”他紧紧地盯着离鸢的脸，不放过那上面的任何表情，“既然你无心取我性命，那为何又不肯救我？这对你来说，不过是举手之劳，不是么？”

    离鸢却仿佛没有听到他的话似地，转过了头，目光平视远方，轻声道：“他们来了。”

    岳冰顺着他的视线望去，只见前方烟尘滚滚，似有大批人马赶到。岳冰不由愕然――那飞速前来的大将必是镇南将军莫黎无疑，只是……他到底带了多少人来，竟会扬起如此大的尘土？

    离鸢显然也发现了这个问题，面色霎时变得铁青――这个莫黎脑子是豆腐渣做的吗，不过是回京述职而已，带数十个亲兵回来也就够了，可瞧这阵势……怕是有千人之多吧？离鸢只感觉自己的额上青筋直跳，不知道的人还以为他是想要逼宫呢！

    那队人中，有一人一马当先，丰神玉朗，胯下是一头红色的高头大马，那身姿，当真是数不尽的风流洒脱，不正是镇南将军莫黎又是谁？但他看到迎接的人群中有离鸢的身影，面色一喜，利落地翻身下马，就要往离鸢身上粘――却在离鸢略带警告的眼神下顿住了。他不情不愿地冲离鸢跪下行礼，道：“末将莫黎，参见弄月公主。”

    离鸢轻哼了一声，也不叫莫黎起身，冷冷地说道：“莫将军，你带着这么多的军士回京，一路上当真是出尽了风头啊！只是本宫不知，你准备如何安置这些人？”

    莫黎心下一跳，知道离鸢这是在表示他的不满意了，忙道：“公主，末将前些时候看京中守兵稀疏，遂自作主张多带了些人回来，还请公主见谅。”

    “你还知道是自作主张啊。”离鸢一字一句地说道，语气里颇有一种咬牙切齿的味道，“守兵稀疏……莫将军你这是在质疑兵部尚书崔岚的能力么？”

    兵部尚书崔岚此时也正在迎接队伍之中，不过是在离鸢和岳冰十步之外。早在他听莫黎说皇城守备稀疏时他的脸色就不怎么好看了，如今听到离鸢这么一说，心里当然更加不悦。可是他知道莫黎是离鸢的人，当着离鸢的面他也不好发作于他，不过他心里下定决心，如果莫黎敢说是，他绝对不会轻饶他！

    “末将不是这个意思！”莫黎也瞥见了崔岚发黑的脸色，心中暗暗叫苦，连忙解释道――崔岚原本也是一个战功赫赫的将士，可是如今年岁已高，离鸢念他劳苦功高，便不再让他在外奔波，封他做了兵部尚书，掌管皇城的军队。想当年莫黎也是从他手下出来的，按理说崔岚还算得上是莫黎的半个恩师，莫黎对他也一向敬重，怎敢得罪于他？

    听莫黎这般说，崔岚的脸色才稍微好了一点。

    “算了，莫将军你打了胜仗回来，本宫也不好拿这种事说事。”话虽然是这么说，离鸢还是狠狠地瞪了他一眼，“你带回来的人该怎么安排，你自己去想，只要别又惹些是非出来才好。”

    “末将谨遵公主教诲！”莫黎这才微微松了一口气。

    “好了，你起来吧。”离鸢摆了摆手，有些疲惫地说道，“皇上在宫里设了宴，如今午时将近，也该是进宫面圣的时候了，总不能让皇上等你。”

    莫黎自然只能应了。

    于是乎，一大帮子人浩浩荡荡地朝皇宫涌去。当然，莫黎带回来的那些士兵是不能跟着去的，莫黎让他们先驻扎在皇城三十里开外，等以后再做安排。

    虽然有人嘲笑莫黎是“茉莉将军”，他侍寝于弄月公主的事很为一些“清流之士”所不齿，但寻常百姓却对这位常胜将军十分爱戴，一路上百姓夹道相迎。同样的，离鸢在民间也有很高的威望――即使他是“女儿之身”，擅权也好，荒淫也罢，可也确实给百姓带来了不少福利，百姓对他也多有拥护――这些都不是紧要之事，暂且按下不谈。

    且说那为莫黎设下的皇宴。因着离鸢与莫黎有着那样一层暧昧关系，月沐临对他自然不怎么喜欢，这皇宴也是离鸢要他设下的。因此在宴会上，月沐临虽然想尽量放松自己的面部表情，可在外人看来，他依旧是虎着一张脸，看得来参加宴会的臣子们都是一副如临大敌模样，生怕惹小皇帝不高兴，找机会咬自己一口。而月沐临看他们一副小心翼翼地样子，心下更气，最后干脆找借口离开了――而他的姐姐，居然没有挽留他！

    月沐临觉得自己当上皇上后，离鸢就开始有意无意地疏远他，因此他才会想尽办法缠着他，他怕他们之间的感情会随着时间越变越淡，到最后……只剩下猜忌。是的，猜忌。他知道自己的姐姐是个十分多疑的人，他怕他也会对自己产生猜忌――而至于他自己会不会先对离鸢产生猜忌，月沐临连想都没有想过。

    他的皇位是他的姐姐亲手奉上的；他本来就不想要。如果哪天他的姐姐突然想坐上这个皇位，他还给他便是。他一直是这么想的，他觉得自己不会变。可这个时候他并不知道，有些东西一旦开始，便无时无刻不在改变。

    人都是活在当下，谁又能妄言未来？

    而在这个时候，月沐临确实非常不悦，且越想越气，越气他就忍不住乱想――他已经是皇上了，为何他的姐姐还不能独独只属于他？他可不可以利用一些东西――比如说权力，把他的姐姐永远留在自己身边？

    当然，月沐临也只是想想而已。虽然不愿意承认，但他的姐姐确实并不是完全信任他。想起自己的二皇兄，月沐临苦涩地牵了牵嘴角――比起他来，他的姐姐或许更信任的还是二皇兄吧？她最后虽然并没有直接置月沐冰于死地，却是生生地任他自生自灭了，而自己……

    所幸，他的二皇兄已经死了！

    月沐临的目光变得坚定起来。除了那些月沐临根本就记不住的远支皇戚，他算是他姐姐唯一的亲人了，有这样一层连死都不会断绝的关系，他又何惧那些围绕在他姐姐身旁的那些贱民？他一定要想办法让他的姐姐正视他，他要她知道，唯有他，才配得上他！

    月沐临离开之后，皇宴的气氛霎时活跃了起来。莫黎本想找机会和离鸢说说话，可是却被其他来参加宴会的官员绊住，一个一个向他敬酒。莫黎虽不耐，却也只能一一应付。还好他酒量过人，皇宴上的酒也并不醉人，否则非得被灌趴下不可。等别人把酒敬完，莫黎得空朝离鸢的位置望去，却发现那里已经没了人，他一惊，四处寻找时，却看见离鸢正朝着宫门的方向走去，他连忙追了上去，也不管会不会被其他人看见，一把抓住了他的手，问道：“你要去哪？”

    离鸢一看到他头就开始疼了，他皱了皱眉，道：“本宫自然是要回去了，倒是莫将军你，追上来做什么？这皇宴可是为你办的，你可不能这么早就离开。”

    “我不管，”莫黎脖子一梗，道，“我就是要跟你一起走，你要我处理的事情我都办好了，你可别想丢下我！”说着，也不管离鸢是什么表情，他突然抱住了他。

    “你做什么？”离鸢脸色一变，伸手去推他，“这可是在皇宫，容不得你如此放肆！快放开本宫！”

    “不许在我面前自称‘本宫’，也不许叫我‘莫将军’！”莫黎抗议道，“你都不知道我有多想你……”说着，他还深深地在离鸢脖间嗅了一下。

    “你先放开本宫！”离鸢又气又急，心里盘算着要不要唤慕出来将这人好好修理一番。

    “你不答应我就不放开！”莫黎耍赖道。

    “你……”离鸢感到自己浑身的青筋都在抽动，眼中闪过莫名之光，但他最终恢复了平静，轻声道，“子若，放开我。”

    

桃花乱 正文 伤疤

    

    坐在回公主府的软轿上，离鸢面色铁青。

    莫黎乐呵呵地跟在他的软轿后面，心里还在为那声“子若”而兴奋不已。莫黎，字子若，虚长离鸢半岁，想他们初结识时，离鸢总是“子若哥哥”、“子若哥哥”的叫唤，亲密之意路人皆知。可当莫黎真的陷入了他的魔障时，离鸢却突然对他生分起来了，称呼先是从“子若哥哥”变成了“子若”，然后又是“莫黎”，这次回来，他更是称他为“莫将军”……莫黎开始慌了，因此即使知道会惹离鸢生气，他还是耍赖非要跟着他不可。那一声“子若”，虽然是离鸢被迫叫出来的，却还是让莫黎心里美滋滋的，连离鸢接下来的怒气，也不放在眼里了。

    离鸢确实很不高兴，却还没有到发怒的地步。对于莫黎，他更多的是感到无力――这个家伙，任性起来，比他那位九弟还要难缠，但心思却极为单纯，只要给了他想要的，他便会消停下去。只是这样的性子啊，离鸢真不知道该说什么才好。

    一路无话。不消片刻，便到了弄月公主府。离鸢径直向自己的卧室走去，莫黎也自然亦步亦趋。有几次莫黎想开口打破这种尴尬的气氛，可离鸢却没有多大兴致理他――他还要想想，该怎么安排身后那条跟屁虫。

    于是，两人又是沉默着走进了离鸢的卧房。关上门，莫黎马上就忍不住了，就要往离鸢身上扑，离鸢早料到他会有此动作，轻巧地躲过，再附送了莫黎两个白眼，然后……便开始脱衣服。

    莫黎不由得咽了一口唾沫，下面某个地方霎时就硬了起来。想他已经三年多没和离鸢亲热了，眼下虽知离鸢只是想恢复男装，可他硬是想成离鸢这是在勾引他，于是他不管三七二十一，又是一个狼扑，将离鸢扑倒在了床上，将头埋在离鸢脖间狠狠地吸了一口，道：“我不管了，我今天就要！”

    离鸢皱了皱眉，被莫黎胸前的盔甲压得生疼，心里却没有多大抵触。既然他让他进了卧房，其意早已不言而喻了。可是一想到这人才从南疆奔波回来，浑身一定是脏兮兮的，说不定衣服里还带着泥沙――而离鸢却是个极爱干净的人，一想到这些，身体本能地做出了反应――利落地将毫无防备的莫黎一脚踢下床，斥道：“你给我先去洗澡！”

    莫黎眨眨眼，摸了摸鼻子，倒是没有反对――想来他也是对离鸢令人发指的洁癖深有体会。

    等莫黎把自己刷洗得干干净净的回来后，离鸢正靠在床后的墙上小憩。双睫掩盖了他那双惑人心弦的桃花眼。即使没有那双似喜非喜的含情目，离鸢还是很美的，只不过少了那几分魅惑，却多了几分圣洁。很多人都说碧落国的弄月公主是美丽的刺玫，在他完美的外表下包藏着祸心，可就莫黎看来，离鸢却更像是傲立于冰雪之中的红梅，有一点点冷，有一点点艳，更多的却是对万物的不屑一顾。

    此时，离鸢只着了亵衣亵裤，亵衣纽扣随意地别着，遮不住里面无限的春色。左胸上那颗小红豆甚至还不甘寂寞地探出头来，看得莫黎又是一阵口干舌燥。他轻轻地走了过去，低身抱住了离鸢，在他耳边轻轻道：“让我来服侍你。”

    离鸢轻哼了一声，微微睁开眼瞥向在他身上为非作歹的人。在房事上，也属莫黎最大胆和……欲求不满。他敢肯定，这家伙洗完澡后就这样一丝不挂的走了出来，还好浴房就在他卧室的隔间，否则……这家伙非裸奔过来不可！

    其实，这也不能怪莫黎。莫黎风尘仆仆地从南疆跑回来，身上就穿着那身“脏兮兮”的盔甲，而莫黎的身材虽然并不似一般武将那般五大三粗，可比起离鸢来，还是略显“健壮”，离鸢的衣服他是决计不合身的。想到反正也没有人看见，而一会儿“那啥”时衣服也要脱掉，索性就不穿了。因此离鸢一睁眼，便看到这样一幅“活色生香”的画面。

    离鸢伸手抱住莫黎的腰――记忆中，他对莫黎的身体还是十分满意的。他的手有意无意地在莫黎身上点着火，嘴角含笑，感觉到莫黎的身体发出轻微的颤抖，不由得调侃道：“子若，你当真如此想我？不过是摸摸而已，就已经兴奋成这个样子了。”说着，他突然一把握住了莫黎早已一柱擎天的要害！

    “哈……”莫黎没料到离鸢突然有此动作，一惊之下居然就这样泄了出来，他霎时闹了个大红脸。离鸢见状，嘴角的笑容愈咧愈大，可当他的视线触到莫黎腿上那道骇人的伤疤后，目光却蓦地变得幽暗起来。

    莫黎也察觉到他的情绪有些不对，顺着他的眼神望去，脸色一白，有些局促地夹紧了双腿，讷讷道：“我……这……出征在外，哪有可能不受点小伤的……”

    离鸢深吸了一口气，问道：“是谁？”

    “我没事，你别这样……”莫黎有些紧张，但更多的却是甜蜜――看来，在他的心里，自己还是有一席之地的，“这伤口早已经愈合了，别看看着吓人，其实一点也不痛……”

    “告诉我，是谁？”离鸢沉声问道，面色越发难看起来。

    莫黎吞了一口口水，面对这样阴云密布的离鸢，莫黎心里没来由的有些畏惧：“是忘川国的一名将士，他戴着面具，不知道是什么人。但我看他的身形以及武功路数，倒不像是长年征战之人……”

    离鸢心下计较，横了莫黎一眼，道：“我问你，你是怎么让他伤到的？”以莫黎的功夫，除了离鸢身旁的慕和砂外，旁人难出其右，这次却受了伤，而且还是如此尴尬之地……

    “我……”莫黎脸上讪讪――如果他说他是因为在战场上难得遇到敌手，因此与那戴着面具的怪人交锋的时候，忘了这里是战场，有万千人想要取他的顶上人头，因此他在与那人缠斗正酣时，被对方某个不知名的小卒暗算了，离鸢会不会立马叫他滚出弄月公主府？

    离鸢看他那言辞闪烁的样子，略微思量便猜出了一大半，遂冷哼了一声，道：“你还真是厉害，碧落国有你这样一位大将在，总有一天会被你败了出去！”

    莫黎嘿嘿傻笑。他知道这次是自己理亏，因此倒没有和离鸢杠上。离鸢见状，又好气又好笑，一巴掌狠狠地拍在他的额上，问道：“查出那人的身份了么？”

    “那人好像不是忘川国的人。”莫黎迟疑着说，“他的口音很奇怪，像是故意处理过一般，一时也看不出他的来头。”

    “那他身上有什么特征吗？”离鸢点了点头，又问道。

    莫黎仔细思索了一番，摇了摇头。然后又仿佛突然想起什么似地，说道：“我在和他交战时，曾偷偷割下了他的一缕头发，不知可有用处？”

    “你为何要割人家的头发？”离鸢奇道。

    “不知为何，我总觉得他的头发太……”他小心翼翼地看了离鸢一眼，“那个……好看了……”

    离鸢闻言，嘴角抽了抽――这算哪门子理由？不过不管是什么理由，也聊胜于无，而且有了那人的头发，他也有办法查出他是谁――当然，这些都不足为外人道也，这件事连慕都不知道。

    “那头发呢？”离鸢于是问道。

    “呃……”莫黎冲离鸢笑得分外谄媚，“我之前一直是放在盔甲里面的，也不知道有没有……弄丢……”

    离鸢这下是彻底对莫黎无语了。他时常想把莫黎的脑袋劈开看看里面是什么东西构成的。他剜了莫黎一眼，凉凉地说道：“你自己想办法把那缕头发找出来，否则，”他顿了顿，道，“以后你就休想进本宫的公主府！”最后一句用上“本宫”，说明离鸢这次是认真的了。

    莫黎苦起了一张脸：“不用这么严重吧？”

    离鸢给了他一个“你看着办”的眼神。

    莫黎只得认命。可是到底不是多愁善感的性子，秉着“人生得意须尽欢”的原则，莫黎恬着脸又粘上了离鸢，道：“一会儿我好好找找，而现在……”他冲离鸢灿烂一笑，“我们还是再继续刚才的事吧！”

    “你自己动手。”离鸢说完，也不理他，干脆闭上了眼。离鸢总体上说来是个节欲的人（因为他懒），对情爱之事并不怎么热衷，当然，离鸢也有突然抽风的时候，就比如和尹丞熙的第一次，那可是他主动去招惹的。而莫黎却跟他相反，整天精力充沛，每次和他在一起，离鸢都觉得是一种折磨――好吧，他不是老早就想着和他滚床单吗？那他就自己来吧，这样他也能享受到，而且还不用“运动”，对离鸢来说，自然是再好不过了。

    “遵命！”莫黎闻言，笑得分外开心。

    

    给读者的话:

    俺又被和谐了(s)q

桃花乱 正文 梦境

    

    情事过后，离鸢看着压在自己身上睡得香甜的某人，没来由的有些懊恼。大白天就发情，除了和尹丞熙的第一次外，他还从来没有过。他动了动身体，想从莫黎体内出来，可谁知他一动，莫黎也本能地蹭了上来，搞了半天，他不仅没有如愿，反而悲哀的发现，他好像更加深入了。叹了一口气，离鸢索性不再管，再加上他现在也有些疲了，因此便合上眼，不一会儿便沉入了梦乡之中。

    离鸢一直以来有一个秘密。这个秘密，哪怕是他最信任的慕，他也不曾告知。

    自离鸢记事以来，他一直在做一个梦。这梦虽算不上什么美梦，却也决计不是噩梦。在梦中，他身处于一片冰封雪地之中，除了雪之外，什么也没有。即使知道自己是在梦中，他也能深刻体会那一种刺骨的寒冷。这也是离鸢如此怕冷的原因。而每到梦的终结，都会有一身穿白衣之人出现。在梦中，他能清楚地看到那人细致的眉眼，可是当他醒来之后，却全然忘了他的模样，只依稀记得，那应该是个长得很好看的男人。

    因着这个长得很好看的男人，离鸢并不认为这是个噩梦。

    这个梦做到现在，离鸢也有些麻木了。他并不是不信鬼神，或许这梦境跟他的前世有关，也或许是在提醒着他什么，可是他暂时想不透，因此也只有放下。他在静静等待梦境结束之日。离鸢相信，到那个时候，所以的谜题都会解开。

    而他今天的梦境却似乎有些不一样。

    首先，他发现自己居然可以四下走动，虽然眼前白茫茫的一片，离鸢分不清方向，不过也总比他站在原地不动要好。他无所谓地笑了笑，凭着直觉朝前走去。

    反正是在梦中，他也不怕得雪盲。

    走着走着，他眼前的景象突然一变，他瞬间来到了一座仿佛用坚冰雕琢而成的宫殿里，一切显得那般晶莹剔透。不过，这些并没有勾起离鸢的兴趣。他鬼使神差地向前走着，轻车熟路地推开了宫殿中的某一道房门，在看到那床上交缠的两具身体时，离鸢蓦地瞪大了眼。

    那两人，竟是……

    离鸢一睁开眼，便对上了莫黎神采奕奕的双眼。然后，他蓦地皱起了眉。“你怎么还没走？”离鸢不悦地问道。

    “你不是喜欢抱着人睡觉吗？”莫黎人逢喜事精神爽，也不计较离鸢醒来就赶人的行径，“我留在这里，你应该高兴才对……”

    离鸢剜了他一眼，知道这家伙脸皮极厚，也不跟他计较了。他眼珠一转，突然问道：“忘川国是不是与银霜国比邻？”

    莫黎有些奇怪，但还是回答道：“如果不算它们之间夹着的银霜国的属国的话――你怎么突然对这件事感兴趣了？”

    离鸢不答，又问道：“银霜国现任的国主可是玉朝华？”

    莫黎更加奇怪了，他点了点头，担心地问道：“你怎么了？有什么不对吗？”

    “子若，你现在马上去把那一缕头发找来。”离鸢面色有些凝重。那个梦境……究竟是想告诉他什么？如果这是他前世的记忆，那也……

    无可厚非的，刚才的梦境给离鸢的冲击极大。那床上纠缠的两个人，其中一个就是他每晚都会梦到醒来后却记不起他的容貌的人，而另外一个人……却有着一张和他一模一样的脸！只不过那张脸比自己的更加妖艳魅惑，面部线条也较他柔和许多，最重要的是，那个和他长得一模一样的人居然是个女人！

    难道因为他前世是个女人，所以他今世才会被迫男扮女装？离鸢有些自嘲的想。而那个每天都会出现在自己梦中的人，他仍记不住他的样貌，但他却听到他的“前世”唤他为，玉朝华。

    恰巧玉朝华这人，离鸢也是听说过的。

    玉朝华是银霜国的国主，今年不过二十少许，只比离鸢大一岁。他跟离鸢一样，同样有着无双的容颜，不过较离鸢的温柔（？）不同，他的冰冷和不近人情是天下闻名的，听说忘川国国主欲与银霜国联姻，想把自己唯一的女儿嫁给他，却被玉朝华毫不留情地拒绝了，弄得忘川国脸面大失，那位公主也无颜见人，竟在自己的闺阁中上吊自尽了。这样一来，本就不怎么友好的两国越发剑拔弩张起来。不过，这些都不重要，离鸢感兴趣的是他跟自己梦中那人到底是不是同一人，和他梦中的人同名啊……难道只是巧合？

    离鸢并不相信有这种巧合。

    莫黎虽然疑惑，可见离鸢表情严肃，便没多问，听话地去翻他那一堆盔甲了。

    所幸，那缕头发还在。

    诚如莫黎所言，那头发确实很漂亮，乌黑柔顺，可离鸢怎么看，都觉得有些不对。想了想，他将砂唤了进来，分了一半给他，要他拿去检查一番，看有没有经过处理。而他自己，则握住另一半发丝，缓缓地闭上了眼。

    莫黎搔了搔头，实在不知离鸢这时在做什么，但他还是按捺住没有问出口。他心里莫名的有些不安，好像……不久之后，会有什么大事发生一样。

    不知过了多久，离鸢突然睁开眼，脸色霎时苍白如纸。在一旁小心观察的莫黎见状吓了一跳，连忙上前扶住他摇摇欲坠的身体，急切地问道：“你到底怎么了？这头发有古怪吗？”

    这时候，砂也走了进来，看到离鸢的脸色也是一惊，快步走到床边，问道：“主子，你这是怎么了？要不要传御医？”

    离鸢疲惫地摇了摇头，用询问的眼神望着砂。

    砂虽然心疼离鸢，却还是说道：“主子，属下刚才拿去研究了一番，属下发现，那发丝……是染了色的。”说着，便把手中的头发拿给离鸢看。

    离鸢眼角蓦地一抖，笑了笑，道：“果然是他。”

    莫黎也凑过去看那发丝，“咦”了一声，奇道：“居然是银色的，比原先黑色的还要好看！”只见那发丝正如天上的银河一般，流光璀璨，一时之间，竟让人迷了心智。

    砂皱了皱眉，道：“天下有这样一头银发的，除了银霜国的国主玉朝华，恐怕再无第二人了。”

    莫黎这才反应过来，恍然大悟道：“你是说，那个戴面具的人是玉朝华？可是不对啊，他怎么会出现在忘川国的军队里，还做了一名将士？”

    砂闻言也是大惊，虽然他不知道这银发是哪来的，不过银霜国的国主突然出现在忘川国的军队里，这件事本来就够匪夷所思了：“难道忘川国跟银霜国联手了？可是玉朝华贵为一国之君，怎么会如此……冒险？这中间是不是出了什么纰漏？”

    莫黎虽然对慕砂能天天跟在离鸢身边感到十分不爽，却也不得不佩服他的心思缜密。他沉声道：“这也不尽然，说不定银霜国也是瞒着忘川国在行动。”说到这里，他话音一转，瞪向离鸢，道，“听说玉朝华人如其名，俊美无双，你不会是对他有什么企图吧？他可是一国的国主，除非你灭了他的银霜国，将他掳来做男宠，否则，你们是不可能在一起的！”那语气里很明显透着一股酸味。

    “那又有何不可！”离鸢面色一沉，突然说道。说完却又不由一怔。看着莫黎和砂都惊愕地望着他，他一笑，道，“谁说本宫就不能和他在一起了？别忘了本宫可是公主，公主可是有着联姻的作用的。”

    “月离鸢！”莫黎闻言，大怒，“你敢！”

    砂看到莫黎如猫炸了毛一样，不由掩嘴一笑，道：“莫将军，主子在开玩笑呢！别人不知道，难道莫将军还不知道主子是我国的暗帝吗，而且主子又是男儿之身，怎么可能嫁给别人？”

    莫黎想想也是这个理，脸一下子就红了：“这还不是应该怪他，老是这么语出惊人……”

    离鸢但笑不语。谁也不知道有个惊世骇俗的计划正在他心里悄悄成形。

    离鸢还有一个秘密。这个秘密同样是连慕都不知道的。

    离鸢确实不会武。可是一国的暗帝不会武，连自己都无法兼顾，何谈保护整个碧落国的安全？

    同样的，除了离鸢，谁也不知道武尊帝为何会选择他来做碧落国的暗帝。正如谁也不会知道，离鸢身上其实覆着强大的神力。

    或许，这也跟他的梦境有关――跟银霜国的国主玉朝华有关。想到自己刚才通过那缕头发看到玉朝华那张无双的容颜时，离鸢颇有兴味地笑了。玉朝华――不管他是不是他梦境中的人，他都要定了。

    晚饭过后，离鸢送走了还想赖在公主府的莫黎，嘱咐他回京后要收敛一点，不要给他惹麻烦。莫黎自是满口答应。可谁知他回来之后头一天上朝就和右相薛紫然起了争执。

    说来薛紫然也是个怪人，那次被小皇帝月沐临一席“姐姐最重要”论打击过后，按理说他应该消停下去了，如果他再正直一点，对如此皇室失望之极，索性辞职不干了，这也不会让人觉得奇怪。可谁知薛紫然却是越挫越勇，势要把弄月公主拉下台不可。

    而他的那些话被一向十分维护离鸢的莫黎听了，两人会杠上也是必然的。

    

桃花乱 正文 争执

    

    “……皇上，请您三思啊！如今朝堂之上大多数人都是弄月公主的亲信，甚至连她的宠侍都能当上二品大员，如此下去，碧落国堪忧啊！”薛紫然说得义愤填膺，就差声泪俱下了。

    他此话一出，朝中大多数官员都黑了脸。特别是尹丞熙，面上又青又白的，虽说除了薛紫然之外，也不是没有瞧不起他的人，可谁也不敢当着这么多人的面说出来。而薛紫然又确实有着一片拳拳爱国之心，他想发作也发不起来，只能咬牙忍了。

    林清许眼角一抽，望向薛紫然，道：“右相此言差矣。据我所知，右相也算是从弄月公主门下出来的，可右相每次上朝，口口声声都在数落弄月公主的不是――右相不觉得这样太过忘恩负义了么？”

    薛紫然闻言，霎时怒了：“我也不知道弄月公主为何会让我做官，但我只忠于皇上，休要把我与你们这种人相提并论！”

    林清许一挑眉，颇有兴味地问道：“右相觉得我们是什么人？”

    “哼！”薛紫然冷哼了一声，朗声道，“我活了二十多年，还从来没有听过连罪犯女子都能在朝为官的！至于你……”他以一种嫉恶如仇的眼神看着林清许，“不是整天都想出卖色相、讨好于弄月公主么，还有什么好说的！”

    慕容谨闻言，抬起他那一双阴鸷的鹰眼狠狠地盯着薛紫然的后背，如果不是在朝堂之上的话，说不定他早就提刀朝他砍去了。而孟秋雨却是红了眼眶，低头不语。

    林清许脸色一变，还欲说些什么，而这个时候，莫黎却忍不住了，他上前一步，伸出一根手指指着薛紫然说道：“喂，你说话也未免太过分了吧？”他本来听到薛紫然说离鸢的坏话就想开口的，可顾及着离鸢的警告才强压下来了。后来又听他把自己的同僚都骂了一个通透，终于忍不住了――他都还没看过这么……那啥的人！

    薛紫然瞥了一眼，冷笑道：“我还以为是谁呢，这不是我们有名的侍寝将军吗？你这时不是应该在弄月公主府伺候那淫妇吗，还来上朝作甚！”原来，昨天他也应邀去皇宫参加了莫黎的接风宴，自然也看到了他们两人旁若无人的搂搂抱抱（离鸢：这都是莫黎那白痴的错），两人又是一起走的，薛紫然自然猜到他们是去干什么“有伤风化”的事了，因此这个时候才拿出来说事。

    “你说什么？！”莫黎听他称离鸢为“淫妇”，霎时火了，“你有本事再说一遍！”

    岳冰见状，知道事情不妙――莫黎的冲动他还是见识过的，连忙上前拉住薛紫然，小声道：“右相，你别说了。”

    薛紫然却不管，大义凛然地说道：“我知道你们怕他，因为他是那淫妇的相好，可是我不怕！他们自己做出来的事，还怕别人说吗？”

    岳冰听他一口一个“淫妇”，知道此事必不能善终了。果然，薛紫然话还没说完，就见莫黎青着一张脸猛地上前，一拳朝薛紫然的脸上打去！

    莫黎长相艳丽，身材也较为瘦削，但他毕竟是武将，此时又是气狠了，下手自然没轻没重，只见薛紫然被他打出了几步开外才跌倒在地上，鼻梁也塌陷了下去，两道鲜红的液体从他的鼻孔里流出，看起来狼狈至极。只见他紧闭着眼，大概是晕过去了。岳冰不甚同情地望他一眼，暗道一声“活该”――谁叫他敢如此骂那人！

    “你们闹够了没有！”这时候，沉默了良久的月沐临终于爆发了，“很好，你们很好！居然在朝堂上大打出手，你们眼底还有没有朕这个皇上！”月沐临确实气，不过这不妨碍他借题发挥，“镇南将军，你真是威风啊，现在打的是右相，将来是不是连朕也敢打了？来人，把莫黎给朕拖下去重打二十大板！”顿了顿，他又道，“而右相，整天都把朕的姐姐挂在口中，言辞极尽侮辱，看在莫将军已经出手‘替’朕教训过他的份上，”那个“替”字说得分外咬牙切齿，“打就免了，罚俸三个月，若有再犯，决不轻饶！”说完，也不管堂下各位大臣是什么反应，月沐临再次拂袖而去。

    林清许将这一切看在眼里。薛紫然这张嘴实在是太得罪人了，这种人不适合为官，也不知道弄月公主把他摆到右相这个位置是什么意思。莫黎倒是一心为着弄月公主，可惜太过冲动，容易被人利用――小皇上不正是利用这一点，好好教训了他一番么？月沐临果然像传言一样容不得别人在他姐姐身边。而至于岳冰……林清许玩味地看向他，这个人……他虽然现在仍看不透，可是，他却仿佛对弄月公主、莫黎甚至是小皇上的脾性都十分了解――这个人究竟是谁？难道他是弄月公主安进来的自己人？想到这一种可能，林清许决定要和这个来历不明的人打好关系。

    正想着，却见岳冰走到尹丞熙身边，在他耳边轻声说了什么，尹丞熙闻言，脸霎时就红了，但看向岳冰的眼神却带着一丝尊敬，这不禁让林清许更加疑惑起来――岳冰应该是弄月公主的人无疑，而且地位还不低，否则，作为弄月公主宠侍的尹丞熙，怎么会对他露出这种眼神？

    当然，林清许想破脑袋也想不到岳冰是那位被离鸢拿去祭月的可怜皇子月沐冰。

    没有察觉到林清许探究似的眼神，尹丞熙不清楚现在自己心里究竟是什么滋味。刚才岳冰走过来，轻声对他说了一句“既然是公主的宠侍，便只做宠侍该做的事情便好，何苦在朝堂上惹得一身骚”，若不是知道岳冰的身份，尹丞熙大概早就翻脸了。他又想到离鸢之前说过他的二皇兄是个醋桶，他本以为这只是他的一句玩笑话，如今看来，倒确实如此……

    岳冰也被尹丞熙对他明显的隐忍弄得一怔，心下疑惑，但他也没有多问，只是暗自记下来了。

    当日午饭过后，林清许便去了镇南将军府探望挨打的莫黎。因着莫黎和离鸢的关系，来看他的官员不少，林清许去的时候，已经走了好几批人了，弄得莫黎烦不胜烦，若不是碍于离鸢的脸面，他绝对一个都不见，全都关在他的将军府门外。看到林清许，他的面色稍微好了一点，道：“不过是些小伤，劳烦左相亲自探望，末将真是过意不去。”他还记着在朝上林清许处处维护离鸢，不过话虽这么说，他脸上却并无半分诚意。

    林清许一笑，当真是温润如玉：“莫将军多礼了。莫将军英勇杀敌，为我国平定了南疆，让我钦佩不已，再加上你我同朝为官，抬头不见低头见，如今将军受责，我来看看，也是应该的。”

    两人又是虚与委蛇了一番，武将出身的莫黎极其不耐，最后终于忍不住冷笑了一声，道：“左相还真是八面玲珑。”

    林清许察言观色，见状也放下了他对其他官员的那一套，苦笑着摇了摇头，道：“莫将军长年征战边疆，对官场上的尔虞我诈自然是看不上眼，可是我现在虽高居左相的位置，却也不敢轻易得罪他人。说实话，有时候我倒挺佩服右相有话直言的胆色，或许公主会让他当右相，也是看中他这一点吧。”他有意无意的把话题往薛紫然身上引。

    莫黎看他此番话说得比刚才真挚得多，遂缓下了脸色，冷哼了一声，道：“我不管他是不是有话直言，他敢侮辱他，就是我的仇人。”那个“他”指的自然是离鸢，顿了顿，他又道，“至于他为什么会让薛紫然当上右相，我看他就是**熏心了，也不管人家领不领情――再说那薛紫然也不是长得有多好看……”后面这句话，倒有些吃醋的味道了。

    林清许看他那气鼓鼓的样子，心里的想法全都摆在了脸上，想来这样的人也不适合在朝为官的，就看离鸢能护得了他几时――或者说愿意护他几时了。他摇了摇头，道：“我与弄月公主不过数面之缘，可也早闻公主惊才绝艳，手段雷厉风行，且绝不会耽于私情――这些莫将军应该比我还清楚。若右相徒有一张皮相，公主最多只会把他收为宠侍，怎会让他担当重任？说着，他小心翼翼地看了看莫黎的脸色，见他无甚表情，便继续道，“倒是莫将军，你今天出手打了右相，于公于私，公主那里恐怕都不会好看。”

    “这个不需要你操心。”莫黎硬邦邦地说道。可话虽这么说，他表情却显得有些懊恼――那个该死的妖精，绝对会把一切过错都推到他身上。他虽然对别人的诋毁不甚在意，但他莫黎就是不允许！

    林清许张了张嘴，还欲多说。可莫黎却突然瞥了他一眼，语出惊人地说道：“我问你，你是不是也想爬上他的床？”

    

桃花乱 正文 探望

    

    饶是林清许脸皮再厚，乍闻此言，也不禁羞红了脸。触到莫黎认真的眼神，知道他并不是在嘲笑自己，心下合计了一番，道：“所谓‘窈窕淑女，君子好逑’，公主又是人中龙凤，林某俗人一个，虽不能自比君子，对公主之心，却是天地可鉴的。”却是承认了。

    莫黎一眨不眨地看着他：“那些虚话你就不用说了。是个男人，知道他的名声的，都不会喜欢他的。不过，”他顿了一下，道，“好歹你也是说了几分实话。如果你刚才否认，即使你爬上了他的床，我也不会让你好过。”

    林清许心下一凛，知道这事有门，便苦笑着说道：“兴许是我貌陋，无论我百般讨好，公主对我一向不假辞色。我也想透了，此生不敢奢求，只愿能为公主奉上一丝绵薄之力。”

    “不是叫你别说这些虚话了么？”莫黎不悦地看了林清许半晌，“你是聪明人，但你这性子，我着实不喜欢。但看在你今天在朝堂上处处维护他的份上，我也不妨提点你一下，”说着，他上下打量了林清许一眼，“你长得还算看得过去，那个妖精一般是不会拒绝美人的邀请的，除了他特别不感兴趣的和不容易掌握的，就不知道你在他心里属于哪种人――依我看，多半是第二种。”莫黎的声音显得有些幸灾乐祸，也不知道是对林清许还是对离鸢。

    林清许闻言，霎时苦了脸：“那你说，我该怎么做？”心里对莫黎却改观了不少――果然弄月公主身旁的人都不是池中之物，他原以为莫黎不过是个有勇无谋的武夫，可没想到……看来，他只是不屑于和他一样，人前都戴着一张完美无缺的面具而已。

    “你现在唯一能做的，就只有一个字，等。”莫黎笑了笑，露出一口白森森的牙。

    离鸢得知莫黎在朝堂上痛打薛紫然的事后，面上常常挂着的笑容仍不变分毫，可是人都能感觉到他周围弥漫的低气压。在砂的劝解下，他总算冷静了下来，没有立刻冲去镇南将军府上把莫黎训斥一顿。想了想，他叫砂备上银票，和他一起去右相府探望薛紫然。

    因着离鸢的身份，无须下人通报，他就直接叫人带他去了薛紫然的卧室。跟镇南将军府相反，右相府门可罗雀，除了李隆和岳冰来探望过他外，其他人对他是避如蛇蝎，生怕被他连累，因此离鸢去的时候，没有碰到一个“不识时务”的人。

    薛紫然正躺在床上养伤，看到离鸢进来先是一怔，然后立马用一种戒备的眼神望着他：“你……你来做什么？！”由于过于激动，牵动了他脸上的伤口，霎时痛得龇牙咧嘴。

    离鸢见状不由莞尔，移步过去，道：“本宫自然是来看你破相了没有。”

    “我破不破相关你什么事？！”薛紫然向里面缩了缩，警惕地说道，“你别过来！”

    “怎么不关本宫的事？”离鸢掩嘴轻笑，故作娇羞，“你这个死人，占了奴家的便宜就想置之事外吗？奴家可不依！”那番小女儿情态，硬是被他装了个十成十。

    “你……”薛紫然的脑袋“轰”地一声炸了，自然想起了那日在弄月公主府的“糗事”，想到他一早醒来就看到这个女人躺在自己的怀里，脸霎时就红了，“你……我……那天……做了什么事吗？”

    他一番话说得颠三倒四，难为离鸢还听懂了。他忸怩地偏过头去，嗲声道：“你说呢？”

    薛紫然简直连死的心都有了，看他那情状那语气，看来他们真的是……做了有伤风化的事。薛紫然虽然对离鸢一向看不上眼，但想到好歹也是自己占了人家公主的便宜，他又素来正直，便道：“你放心，我会负责的。”

    离鸢看他憋了半天，憋出这样一句话来，心里笑得捶胸顿地，表面却不动声色，摆了摆手，道：“右相又不是不知道本宫……本宫暂时还不想嫁人，右相也不用对本宫负责了。”说着，他将头靠在了身旁的砂身上，手还不规矩地在人家身上乱摸，惹得砂一阵娇笑轻喘。

    薛紫然见状，自然又受刺激了，大声道：“放肆！”见离鸢似笑非笑地望着自己，他的脸又是一红，道，“女人就是应该在家相夫教子，公主年龄也不小了，早就应该嫁人了――明天我就去向皇上请旨，让皇上将你许配给我！”薛紫然心里也有自己的思量。弄月公主虽然水性杨花，可是毕竟没有嫁过人。他娶了她，虽然自己委屈一点，但之后他必会好好管教她，让她别在朝堂上兴风作浪，这样一来，也算是功德一件了。于是乎，离鸢不过一句玩笑之语，却被薛紫然当了真，铁了心要她嫁给他。

    离鸢嘴角抽了抽――他这算不算搬了石头砸了自己的脚？他虽然觉得逗弄薛紫然很好玩，可是要嫁给他……那还不如要了他的命！于是他连忙说道：“右相对本宫的一片心意，本宫心领了――但本宫一向风流惯了，也舍不得身边的美人们。”说着，他看了砂一眼。

    砂会意，立马抱住离鸢，不依道：“公主可不能丢下砂！就算公主要嫁人，也一定要带上砂，砂要伺候公主一辈子！”说完，他还挑衅地看了薛紫然一眼。

    “慕砂侍卫，你以男儿之身，奴颜魅主，不觉得可耻吗？”薛紫然霎时怒了――这不是当着他的面让弄月公主给他戴绿帽子吗？不行，他一定要想办法把弄月公主的那些男宠全都……那啥……赶出去！

    “右相还不是想要娶公主，我只不过想跟在公主身边而已，又有何不对？”砂针锋相对地反问道。

    “我只不过是因为……因为……”薛紫然到底是读过圣贤书的人，情爱一事实在是说不出口，反而羞得面红耳赤。

    “因为什么？”砂冷笑道，“你连和公主欢好之事都不敢说出口，又有什么资格做公主的驸马？”

    “好了，砂。”见薛紫然被噎得说不出话来，离鸢看了一眼砂，道，“本宫说了，右相不须对本宫负责――右相并不是本宫的第一个男人，要论负责，也不该右相来负。”说完，离鸢满脸怅然，似是曾受过很重的情殇。

    薛紫然本还欲反驳，可看到离鸢的表情，却不由得一怔，霎时“恍然大悟”――想来这弄月公主会变得如此，应该也是之前所托非人，也算是个可怜人了，这样看来，她也并不是特别可恶，遂叹了口气，道：“公主金枝玉叶，何苦为了一个负心之人如此作践自己？若是公主愿意，又何求找不到一人对公主真心相待？”

    离鸢凄然一笑，道：“如今，还有谁愿意与本宫这样的残花败柳执手一生？”

    薛紫然默然，心里对离鸢的怨恨全都转嫁到了那个“负心之人”身上。他心中一动，突然说道：“若是公主不嫌弃，薛某……”

    “右相，”离鸢打断他的话道，“本宫知道右相虽刚正不阿，却又最是心软，本宫不愿毁了你的大好前程，所以此事，以后休得再提。”顿了顿，他又道，“本宫浸淫权力多年，早就生了厌倦之意，既然本宫当初会扶持九弟沐临登上皇位，便已存了放权之心，可是要本宫一下子将所有的权力交出来，却是万万不可的！”

    “公主？”薛紫然没料到离鸢会说出这样一番话来，惊愕地望向他。

    “涉及皇权，本宫总得为自己的安危着想。”离鸢继续说道，“就算不为本宫，公主府上的那些孩子，本宫也舍不得让他们成为皇权的牺牲品。”

    薛紫然看离鸢不过一个柔弱的女子，需要承担的东西却是如此之多，不禁起了怜香惜玉的心思，轻声道：“以前是我错怪公主了，还请公主见谅。只是公主如此下去，也不是个办法啊！”

    “如今却也没有更好的办法了。”离鸢一笑，道，“莫黎不懂事，冲撞了右相，本宫此次来只是为他向右相道歉，却说了这么些有的没的，实在是惭愧。”说着，他不等薛紫然开口，示意砂拿出之前准备好的银票，放在薛紫然床头的柜子上，道，“本宫知道右相素来清廉，定是不屑于收纳本宫送来的赔礼金。只是你被罚俸三个月，本宫也不好叫皇上收回成命，若你实在不愿意欠本宫人情，全当本宫是借给你的即可，等你有钱的时候再还给本宫就是。还请右相赏本宫一个脸面，暂且将这笔钱财收下。”

    离鸢这一席话说得情真意切，又说明了只是借，薛紫然找不出拒绝的理由，只得收下了。将目的达到，离鸢也不再多留，找借口离开了右相府。而薛紫然还需要消化离鸢刚才所说的一番话，自然也没有多留。

    “公主，现在要去莫将军府上吗？”出了右相府，砂问道。他的主子实在是太会演戏了，这样一来，薛紫然便没有理由再跟他作对了，说不定还会怜惜离鸢的遭遇呢！要知道砂可是从离鸢还是黄毛丫头的时候就跟在他身边了，他可是连半个“负心汉”的影子都没有看到过。

    本来以为忽悠了薛紫然而心情暗爽的离鸢闻言，脸色霎时就黑了：“去看他作甚？回公主府！”那个家伙，才嘱咐了他不要惹是生非，他转背就忘得一干二净，皇上只打了他二十大板，依他看来，应该重打一百大板才对！

    

桃花乱 正文 旨意

    

    离鸢作为碧落国的暗帝，暗势力自然遍布碧落国各地，皇城自然也不例外。于是乎，林清许去探望莫黎以及他俩的对话在第一时间便一字不漏地放到了离鸢的案头。看了这份暗报，离鸢说不清自己是该笑还是该怒了。他将这份暗报“啪”的一声摔在桌上，啐道：“莫黎真***是个白痴！”

    砂掩嘴轻笑。他们主子可是出了名的有素养，骂不还口打――不用他还手，对人都是一副笑模样，平时更是很少爆粗口的，但莫黎这位莫大将军却有的是本事惹得他勃然变色。“主子，属下看左相倒是真的一心想要……侍奉主子，属下估摸着主子对他也是有兴趣的，不知主子为何……”砂问道。这个问题他早就想问了，以前害怕离鸢猜忌他所以才一直没开口，可自从那天被离鸢骂了一顿后，他的心结倒是解开了，因此现在才敢问。

    “林清许此人……”离鸢沉吟了一下，问道，“砂，你觉得他怎样？”

    “心机深沉，不是好相与之人。”砂想了一会儿，回答道，“虽然他总是给人一种如沐春风的感觉，可是……属下总觉得他有哪点不对劲。”

    “林清许为人八面玲珑，适合在朝为官，他本人也确实有一定的才华。”离鸢点了点头，道，“他是聪明人，不过聪明人也分两种。”说到这里，他顿了顿，却并没有解释是哪两种，“而林清许，为臣必是佞臣。”他下了定义。

    “主子是觉得他太难掌握了？”砂凝了凝眉，问道。

    “他确实难掌握，不过只要花一点时间，却也不是那么难拿下的。”

    “那主子……”

    离鸢揉了揉太阳穴，嫣然一笑，道：“本宫只是觉得，太累了。”林清许确实属于莫黎所说的第二种人，可是他还是太小瞧他了，他只是觉得花时间去将一匹凶猛的狼驯服，实在是太累了――当初月沐冰的难搞程度已经耗光了离鸢所有的耐性。

    砂愕然，对他们主子的懒惰有了更深一层的认识。

    “那……礼部尚书呢？”见离鸢不欲再提林清许，砂转而问道。

    “你是说本宫的二皇兄？”离鸢挑了挑眉，嘴角勾起了一抹莫名的微笑，“本宫的二皇兄大概是准备以退为进了――想让本宫主动去找他，他恐怕是失算了。”月沐冰可以说是这个世上最了解离鸢的人，他知道有的人是宠不得的，越宠就越放肆，若你哪天不理他，他反倒天天惦记着你――没错，离鸢就是这种人。离鸢不否认他现在还对他那位谦谦君子温如玉的二皇兄很感兴趣，但前面也说了，他是个很懒的人。因此，两人竟就这么杠上了。

    砂摇了摇头，看来二皇子――当然是曾经的，又要倒霉了。忘了说，他的主子也是个很恶劣的人，从他那般戏弄右相薛紫然的事上就可见一斑，可怜见薛紫然还真的以为弄月公主之前受过什么情殇呢！也不知当他知道了事情的真相后会是什么表情。

    之后的日子平淡如水，离鸢终于过上了他心心念念的“吃了就睡，睡了就吃”的猪一般的生活。不过，或许他天生就是劳碌的命，没过多久，一道圣旨彻底打断了离鸢生活的平静――他那位任性的九弟，居然背着他拟了一道圣旨，胡扯了一大堆借口，结论就是礼部尚书岳冰必须住在他弄月公主府不可！

    得到这个消息后，莫黎第一时间就赶到了弄月公主府。别人或许看不出来，但作为离鸢的“枕边人”，莫黎怎会没发现岳冰看离鸢的眼神有些“不对劲儿”？最让他无法接受的，离鸢居然也对这个其貌不扬的小子“眉来眼去”――难道他的眼界降低了么？

    此时弄月公主府可以算是门庭若市，大多数都是来探听风声的官员。但离鸢借口身体不舒服，让他们在客厅里候着，就呆在卧室里没出来。莫黎开始也耐着性子等了一阵，见离鸢没有出来的意思，他就坐不住了，干脆直接朝离鸢的闺房杀去――当然，其他官员是没有胆量跟着他一起闯的，毕竟他们跟莫大将军不一样，不是弄月公主的裙下之臣嘛。

    莫黎推开离鸢卧室的门时离鸢才刚刚从床上坐起身，看到莫黎后秀眉一皱，语气不好地问道：“你怎么来了？”

    “我……我为什么不能来？”莫黎底气不足地反问道。自己在朝堂上打伤了薛紫然，莫黎知道离鸢会生气，可自己也被皇上叫人重打了二十大板，莫黎满以为离鸢会来看他的，可是……他居然去看了薛紫然，却对自己不闻不问！

    莫黎越想越气，待能下床了就想冲到弄月公主府去质问离鸢，但离鸢却不肯见他。直到现在，若不是他趁人多时混了进来，他不知道何时才能看到他！

    离鸢冷笑了一声，道：“怎么，**不痛了？”

    离鸢不说还好，莫黎一听就觉得委屈：“我……你这些天为什么不来看我？”

    “你犯了错，难道我还应该来探望你吗？”离鸢妩媚的桃花眼一横，凭生了几分狠戾之色来，“你还有理了是不是？”

    “我……”莫黎越发心虚了，可想到自己来这里的目的并不是这个，遂挺直了背，大声道，“我听说，岳冰要搬到你府上住？”

    离鸢眉头皱得更紧了，他实在想不通他那九弟这是在唱哪一出，嘴上却说道：“怎么，你今天是来兴师问罪的？”

    莫黎咬了咬他红润的唇，耍横道：“我不管，我不准他跟你住在一起！”

    “你不准？你不准冲我吼什么？”离鸢讽刺一笑，冷声道，“别忘了圣旨已下，你不依，找皇上理论去啊！”

    离鸢本来说的是气话，可是莫黎一听，却当了真：“好，我现在就去！”说着，就要往门外走。

    离鸢见状，脸色更难看了――这人他真的没有长脑子吗？“莫黎，你给我站住！”离鸢厉声道，“你知不知道什么叫君无戏言？你认为这是小孩子过家家，可以随便收回成命的么？”

    莫黎的脚步一顿，却是头也不回的向外走去。

    离鸢不料莫黎居然敢违抗他，一双桃花眼里快喷出火来，他对身旁候着的砂命令道：“砂，你快去把那白痴给本宫绑回来！”

    “是！”砂带着笑意说道。话音未落，人已经消失不见了。那轻功，当真是了得。

    不过一盏茶的功夫，莫黎就技不如人地被砂绑回来了――当真是绑着的，嘴里还塞了一团纱布，眼里飞快往上蹿的火苗几乎要把他盯着的砂烧了一个通透。

    离鸢看他那一副受气包子的模样，绷不住笑出声来，他摇了摇头，道：“莫黎啊莫黎，你说你都是二十多岁的人了，怎还如此任性？我那个九弟就已经够我烦的了，你还来添火，你当真是喜欢往刀口上撞是不是？”

    由于口不能言，莫黎只能发出不满的“呜呜”声。

    “不过临他倒是真的在逼我对他设防呢。”离鸢摇了摇头，“这样也好。”最后半句他说得很轻，莫黎和砂都没有听见。

    莫黎闻言，疑惑地望向他――这难道不是他的意思么？

    看懂了他眼神的含义，离鸢揉了揉额，对砂说道：“你先把他解开吧。”

    莫黎一旦能说话，马上问道：“你刚才那是什么意思？难道皇上想要对你不利？”若没有离鸢，月沐临绝对不会有今天，但莫黎并不认为那小皇上会因此感激离鸢――无论是多深的感情，触及皇权，都显得那样不堪一击。他之所以会惊讶，只是因为他知道月沐临对离鸢存了什么心思而已。

    “那倒不尽然。”离鸢苦笑，“临他现在羽翼未丰，就算真的要和我作对，也不会选择现在。只是……”月沐临对他的心思，他又怎会不明白？且不说他们之间那剪不断的血缘关系，光是离鸢的潜意识里，就不想和他产生超越姐弟――或者说是兄弟之情的关系。

    “难道他想独占你？”想到这个可能，莫黎的剑眉就快要竖起来了，“我不准！如果他敢，我……我反了他我！”

    砂闻言，不禁扑哧一声笑出声来――莫将军果然有趣。

    莫黎瞪了他一眼――他可没忘记他刚才是怎么对他的：“你笑什么笑？有什么好笑的？”说到最后，他自己也笑了出来。

    “你啊……”离鸢摇了摇头，“你反了他谁当皇上？先说好，那个吃力不讨好的位置我可是不愿意做的，你爱坐你坐去！”

    莫黎霎时苦了一张脸。不过只是一瞬，他立刻生龙活虎起来：“那我现在去把岳冰干掉，哼，看谁还敢住进弄月公主府，他住一个我杀一个……”

    “不许。”离鸢斜了他一眼，打断了他的幻想，“岳冰你不许碰。”

    “为什么？”莫黎立即炸毛了，“若岳冰长得像林清许和薛那啥的那样狐媚也就罢了，可是岳冰那么平凡的一张脸，难道你也看上了？”

    

桃花乱 正文 演戏

    

    离鸢有一瞬的的犹豫要不要告诉莫黎岳冰真正的身份。这一瞬的犹豫让离鸢蓦地有些怔愣，可是他很快就把这个问题抛在了一边，同时也决定还是先瞒着莫黎比较好。以莫黎冲动的性格，万一他哪天不小心说漏嘴，被有心人听见，不只岳冰有麻烦，连他也会被牵连。因此，他只是好笑地望着莫黎，道：“本宫看不看得上岳冰，好像也不是你管得着的吧，莫大将军。”

    莫黎听他变了称呼，就知道事情不对，他挠了挠头，笑得分外谄媚：“我……我确实管不着，嘿嘿。”莫黎虽然看着犯傻，其实精明着呢，虽然离鸢身边围绕的那些“莺莺燕燕”他实在是看不惯，但这是离鸢的私生活，即使是在亲密的人，他都不允许插手。莫黎知道自己刚才不小心抚上了离鸢的逆鳞，哪里还敢硬碰硬，虽然心里依旧有些委屈，却怎么也不肯承认自己刚才的逾越之举了。

    所幸离鸢也不欲与他多作计较，他沉默了片刻，说道：“让岳冰住进我弄月公主府也无不可，反正岳冰也算是我的人……”

    “岳冰是你的人？！”莫黎闻言又跳脚了，“我怎么不知道？”

    离鸢白了他一眼，道：“你不知道的事情多着呢！不管临把岳冰安进我府里是什么意思，不过这倒是方便了我……”偷香窃玉。后面四个字他自然是不会说出来的。

    莫黎却是松了口气――他就是说嘛，离鸢怎么可能看上岳冰那种无颜男？原来岳冰是他暗部的人，这样的话，让他住进弄月公主府，也无不可。

    咳咳，不得不说，这是个美丽的错误。

    “那……我可不可以也搬进来？”莫黎小心翼翼地问道。即使他认定岳冰是暗殿的人，他还是想借此光明正大地赖在弄月公主府不走，这样的话，除了上朝，他就可以时时刻刻地粘在离鸢身边了，顺便把那些还未萌芽的桃花全部掐掉。

    “你说呢？”离鸢不咸不淡地看了他一眼。他当然知道莫黎现在在打什么如意算盘，但他本就嫌莫黎太粘他了，又怎么可能给他这个机会？

    莫黎撇了撇嘴，却不再纠缠，这倒让离鸢小小的惊讶了一把。

    虽然被月沐临突然下达的旨意打了个措手不及，离鸢却没有动怒的迹象，相反他的心情还十分愉悦――诚然，他对岳冰的兴趣远高于朝堂新秀林清许和薛紫然，既然现在他主动送上门来，那就别怪他……

    砂看着自家主子笑意吟吟的绝美面庞，不知怎的突然打了个寒噤。莫黎更绝，警惕地跳出五米之外，道：“你……你这个妖精，又想做些什么？”

    ……总之，离鸢现在很高兴，连带着看着他一向觉得是个大麻烦的莫黎也觉得分外可爱起来，于是，他笑得更加灿烂了：“子若，你今晚要不要留下来？”

    “我……我突然想起我府上还有事，我先回去了！”莫黎闻言，一反常态，话音未尽，人已经跑远了。

    离鸢颇为女性化地执了自己的一缕发丝在胸前绞着，疑惑地望向砂，问道：“他今天怎么了？”

    砂摇了摇头，道：“属下不知。”其实他心里也有点毛骨悚然。跟了离鸢这么多年，也很少看到他的主子像这个样子。他也知道离鸢这八成是太高兴了，但依以前的经验来看，他一旦太高兴，就一定有人会被波及――他是很喜欢他的主子，但他可不想做那只被无辜波及的池鱼。

    与此同时，同样被月沐临那道圣旨搞得哭笑不得的岳冰突然打了一个寒颤。

    当天，岳冰就搬进了弄月公主府。

    他去的时候，到弄月公主府上探视的官员早已经全部离开。离鸢叫人把他带到了书房。看到岳冰那张平平无奇的脸，他抿唇一笑，走到岳冰身边，伸手迅速撕去了他面上的人皮面具，露出他原本俊美清朗的面庞来。他伸出双手勾住岳冰的脖子，将头靠在他的胸前，如情人一般细细低语道：“二皇兄真是好本事。”

    “你觉得，是我教唆皇上这么做的？”岳冰闻言，远山般的眉一挑，那双温润的凤眼闪过几许自嘲之色，“如果我说，这一切都是你最疼爱的九弟自己策划的，你信还是不信？”

    离鸢却蓦地放开他，并退后了几步，认真地看着他，道：“我信。”

    岳冰愕然。离鸢看着他惊讶的表情，叹了口气，道：“我知道二皇兄是不会做这种小孩子玩的幼稚游戏，我只是好奇，临为何会选上你？”

    “这世上还有你不知道的事么？”岳冰苦笑道，说的话却显得有些尖锐，“还有，你别再叫我‘二皇兄’了，碧落国的二皇子月沐冰，早已经被你当做祭品拿去祭月了。”

    “好吧，二哥，”离鸢深深地望着他的眼眸，面上说不清是什么表情，“虽然我相信你，不过临会选择你，这不得不让我暗生警惕――二哥，你知道的，我一直是个多疑的人。”

    那声“二哥”让岳冰微有些恍惚，但只是一瞬，那些迷茫却全变成了刺人的冷意：“没错，我是做了些手脚，让他以为我是可以信任的人。但最重要的是，”说着，他看了一眼被离鸢丢在一边的人皮面具，“我现在这张脸，让他觉得安全。”他记得很久以前离鸢也是“二哥”、“二哥”地唤他，那是他一生中最宝贵的记忆――虽然他明知道那些都是假的，可是离鸢现在却又故意用回了这个称呼――他为什么会突然用回这个称呼？岳冰才不会傻傻地认为离鸢对他也并非绝情的。

    “临他要你来做什么？”离鸢目光一凝，转过视线，不让岳冰看到他眼中的懊恼――他这个二哥，实在是太……了解他了，居然这么快就看出了他的居心，真是……不好玩！

    “皇上要我监视你，”岳冰回答道，“不过，他并不是要对你做些什么――这个你比我清楚。还有，顺便想办法除掉你那些枕边人以及预选枕边人。”

    离鸢嘴角抽了抽：“那他最应该除去的就是你。”他瞥了岳冰一眼，“你知道，临对你――或者应该说‘已故’的二皇子的成见非常大。”

    “那也不知道是谁害的。”岳冰可没有忘记他就是被月沐临派人将他扔到皇城外的雪地上的，“你对此似乎有些幸灾乐祸？”

    “你多想了。”离鸢摇了摇头――他这个二哥不仅了解他，而且还十分精明，“那你想怎么做？”

    岳冰讽刺一笑，道：“或许我应该问，你想我怎么做？”

    这句话虽然不怎么好听，离鸢却知道这算是岳冰肯定的回答了，遂又是一笑，道：“临关心我这个做姐姐的每天在做什么，你如实告诉他就是，反正我也没什么把柄好抓的，”或者应该说，他让人抓的“把柄”实在太多了，也不差这一两个，“不过，若二哥想要收拾我身边的人，我可就不答应了。”

    “你放心，我知道你宝贝他们。”岳冰冷笑一声，道，“更何况，你身边的人都不是易于之辈，就算我想收拾他们，也不是那么容易的。”

    离鸢秀眉一挑：“二哥若要收拾人，第一个收拾的就应该是你自己。”他说着，不怀好意地走近了岳冰，“二哥，你不知道，近些日子我可是想你想得紧。”

    “是么？”岳冰不咸不淡地回道，“若你真的对我有心，在那个时候又怎会不救我？”

    “二哥何苦一直想要知道答案呢？”离鸢将头靠在岳冰的肩上，“人生难得糊涂，又何必活得太过清醒？当初我没有救你，却也没有杀你，我对二哥，终究是……”后面最重要的话他却不说了，“现在二哥回来，我也没有揭穿你，反而让你做了礼部尚书――二哥，你还有什么不满的？”

    是啊，他还有什么不满的？岳冰只是笑，心里却越发凉了。

    或许他真的是活得太过清醒，他听着离鸢说的那些多情的话，却并没有被带起多大的情绪。无须他自己提醒自己，他就是知道，离鸢说的话是真的，可话里的情意是假的，他的表情也是假的。他虽然很欣赏离鸢的演戏功夫，可是，他并不感动。

    同时，离鸢也注意到了，他抬头看了岳冰一眼，思索着之后的戏码应该如何唱下去。而这时候，岳冰却突然开口道：“你放心，无论如何，我都是不会害你的。当然，如果你不愿意相信，那我也没办法。”见离鸢张口欲言，他又说道，“你不要说。有的东西不是说是就是的，七弟，你我都明白。”

    害怕被人看出破绽，离鸢此时着的是女儿装，身形也缩小了不少，乍闻岳冰的那一声“七弟”，他不由得一惊，四下看了看，想到慕就在附近，自己的这番动作完全是多余的，摇了摇头，淡淡地说：“碧落国里只有弄月公主，没有七皇子――二哥别忘了，七皇子刚生下来的时候，就已经夭折了。”

    

桃花乱 正文 会谈

    

    就这样，岳冰就在弄月公主府上住下了。

    由于同朝为官，现在又都住在弄月公主府里，尹丞熙免不了要和岳冰同时去上朝，下朝后又同时回到弄月公主府。这样，两人见面的时间就多了起来。尹丞熙是知道岳冰真正的身份的，对着他免不了毕恭毕敬，看得岳冰直纳闷。好在他这个“醋桶”鲜有喷火的时候，尹丞熙在暗地里松了一口气，但也不敢太放松，平时在岳冰身边都是一副小心翼翼的样子，开始岳冰还能按捺住心中的疑问，后来实在忍不住了，一次下朝后，他拉住尹丞熙的手臂，问道：“尹大人，你我官职都是二品，你为何对我如此小心？”

    尹丞熙心下苦笑――二皇子，你当真只是个二品大员么？但既然离鸢没有告诉岳冰他已经把他的身份对他说了，他也不好把这件事告诉岳冰。因此，他只是苦笑道：“岳大人，你还是去问公主吧。”

    岳冰眼睛一眯，心里猜了个大概，压低了声音问道：“你都知道了？”

    尹丞熙沉默，没有承认也没有否认。

    岳冰蓦地冷哼了一声，放开了尹丞熙，快步向前走去了――月离鸢，你对你的宠侍还真信任！你不是很多疑么，你就不怕他们说漏了嘴？他倒不怕，反正他已经是死过一次的人了，可是他……真是太不把自己的安全当一回事了！

    尹丞熙看着原本显得有些气急败坏的背影，又是一阵苦笑――果然如公主所说，二皇子是个……咳，醋桶。

    尹丞熙在原地站了半晌，抬脚正欲向前走，却又被人叫住了。

    尹丞熙转过头循声望去，看到一身紫色官服的薛紫然后，不由得一怔。印象中，这位右相大人对他一直是不假辞色的，见到他连个眼神都懒得施舍，更别谈和他说话了。这回居然会主动叫住他，不得不让尹丞熙觉得匪夷所思。

    其实薛紫然此刻也有些踌躇。自从他认定离鸢是受害的“痴情女子”后，对离鸢的看法就有了很大的改变，加之他在离鸢的误导下，认为自己占了人家的便宜，心里更是过意不去，想对他做些补偿。可离鸢摆明了不会嫁给他，于是他就把主意打在了和离鸢有过肌肤之亲的人身上。目前看来，弄月公主最亲近的人是他的侍卫慕砂，可慕砂的身份太低，配不上公主；莫黎这镇南将军的身份倒是勉强高攀得上，可是他脾气太过暴躁，且作为一个时不时都会上战场的人，指不定哪天就马革裹尸了，也非佳婿人选……其他的小猫小狗就更不用说了，薛紫然想来想去，还是尹丞熙最为合适。

    尹丞熙是忠臣之后，现在虽是公主的宠侍，但在朝中也是有任职的，身份也够，且通过薛紫然这些天的观察，此人确实忠良，让他做公主的驸马，实为上上之选。这样想着，薛紫然便准备先探探他的口风，所以，他现在才会叫住他。

    “尹大人这是要去哪里？”薛紫然问道。面对着这位公主的宠侍，尹丞熙显得有些局促。他可还记得自己曾在朝堂上嘲讽过他，现在却要主动向他搭话，实在是令人尴尬不已。

    尹丞熙心下疑惑，面上却没有显现出半分，他冲着薛紫然一躬身，道：“下官正准备……回府。”回的当然是弄月公主府。尹丞熙这样想着，表情不由得显得有些奇怪。

    “不知尹大人是否有空，陪我……本官去聚贤楼坐坐？”薛紫然又问道。直到现在，薛紫然还不太习惯对比他低级的官员摆出官威来，一句“本官”说得要多别扭就有多别扭。

    尹丞熙毕竟曾受过他父亲当官时的耳濡目染，闻言便知薛紫然是有话对自己说。虽然他不知道他们俩有什么话好说的，但介于薛紫然的官比他大，而他自己也确实好奇，便道：“那下官就却之不恭了。”

    于是，两人就这样连官服都没有换，大摇大摆地走进聚贤楼。聚贤楼，是皇城里最大的一家酒楼。聚贤楼的老板虽不认识薛紫然和尹丞熙，可他们身上的官服却是认得的，连忙上前陪笑伺候，将两人引入了雅间，还摆明了说这顿饭他请客，让从来没有被如此“热情”对待过的薛紫然大感惊讶。尹丞熙却没有什么感觉，跟“土包子”薛紫然比起来，这些早就是司空见惯的事情了。

    聚贤楼的老板极善察言观色，见着两位大人似乎有话要谈，等小二上完菜后，便知趣地退下了，离开之前，还体贴地给他们关上了门。尹丞熙看着薛紫然一副欲言又止的样子，觉得稀奇，不由一笑，道：“右相找下官有何事，直说便是。只要下官能做到的，下官愿意效犬马之劳。”在尹丞熙眼里，一向和他不对盘的薛紫然会主动找他，必是有事求他帮忙了。只是不知道到底是什么事，会让一身正气的薛紫然也拉下脸来？

    谁知，薛紫然闻言，脸色霎时就黑了，他冷冷地说道：“尹大人以为，我……本官是想贿赂你吗？”

    尹丞熙听到“贿赂”一词，差点把口中的茶笑喷出来――贿赂？薛紫然拿什么来贿赂他？且不说他才被罚了三个月的俸禄，薛紫然为官清廉，哪里有什么“积蓄”贿赂他？更何况他住在弄月公主府，钱自然是不差的，一般人想“贿赂”他，还贿赂不起。

    不过这至少说明，薛紫然找他并不是有事求他帮忙了。那……“那右相找下官究竟有什么事？”尹丞熙问道。

    薛紫然压下胸中被误解的怒火，一咬牙，问道：“你是怎么看待弄月公主的？”

    “嗯？”薛紫然没料到他会这般问，想到离鸢妖精似的模样，俊脸一下子就红了，“我……公主金枝玉叶，下官能如何看待公主？”

    “你说实话，这件事很重要。”薛紫然严肃地看着尹丞熙。这件事当然重要，这可是关系弄月公主这位“苦情”女子的终生幸福啊。

    尹丞熙看着他这副表情，不禁愕然――难道右相也看上公主了？可他前些日子不还在朝堂上挑公主的刺吗？虽觉得不可思议，尹丞熙的表情也跟着严肃起来。他组织了一下措辞，郑重地说道：“公主他惊才绝艳，若作为皇子，则碧落国称霸天下不晚矣。”其实他本来就该是位皇子，即使以现在的公主身份，也足以把天下搞得天翻地覆。当然，这些话他是不会对薛紫然说的。

    “谁问你这个？”薛紫然差点忍不住白了他一眼，“我……本官是问，你――对公主究竟是怎么想的？”

    这回尹丞熙理解了他的意思，脸又红了，他结结巴巴地说道：“我……我对公主能有什么看法？”一紧张，连自称“下官”都忘了。右相怎么会问这种问题？他什么时候对公主的桃色轶事感兴趣了？

    所幸，薛紫然也没有注意到他的自称问题。他仔细地观察着尹丞熙的表情，追问道：“你和弄月公主……咳咳，那般亲密，你真的对她没有怜爱之心？”

    尹丞熙想哭了――谁能告诉他，这位严谨不苟的右相大人今天是吃错什么药了，这要他如何回答？尹丞熙的脸色由红变紫，想说他和离鸢只是上下级关系，可单纯的上下级哪有滚到床上去的？他还想说他只是离鸢的玩物，但这种事情他一个人大男人如何说得出口？对上薛紫然“求知”的眼神，尹丞熙在心里权衡了几下，最终一咬牙，说道：“公主他……他是最美好的人！”也是最……混蛋的人！想到离鸢在床第之间对自己的调戏，尹丞熙连脖子根都红透了。

    薛紫然煞有介事地点了点头，又丢下一枚惊雷：“那你愿不愿意娶公主？”

    “啥？”尹丞熙感觉自己全身的神经都在抽动。拜托这位右相大爷，公主不是他想娶就能娶的好不好？更何况这位公主根本就是个男人！

    薛紫然以为他没有听清，又重复了一遍：“本官是问，你愿不愿意做公主的驸马？”

    “公主……下官是高攀不上的。”尹丞熙苦笑。他能怎么回答？他确实不想娶离鸢这个祸害，虽然他已经被他祸害了，这话却是不能说出口的，否则让离鸢听了，非得扒掉他的一身皮不可。

    可薛紫然却会错了意。他又点了点头，认真地说：“这个你放心，公主不是注重身份的人。如果你真的怜她爱她，就不要负她，其他的交给本官去做即可。”

    尹丞熙简直怀疑薛紫然是不是被离鸢收买了，现在合起来耍他的。他张了张嘴，正欲解释，却听到外面传来一阵喧哗之声。他和薛紫然对视了一眼，起身开门。谁知尹丞熙刚把门打开，就被一个纤细的人影撞了个满怀，鼻尖的血腥之气让他和薛紫然都不由得皱起了眉。

    正在这时，有一人走了过来，拉起尹丞熙怀中那人的头发就往墙上撞：“死丫头，我让你跑！大爷我看上你是你的福气，不过是个卖唱的婊子而已，装什么贞洁烈妇！”

    

桃花乱 正文 凌冰

    

    突来的变故让薛紫然和尹丞熙都惊呆了。眼见着那看不清容貌的姑娘已经头破血流，还是薛紫然最先反应过来，立刻上去抓住了那人的手，义正言辞地说道：“光天化日之下，你竟敢出手伤人，如此对待一个弱质女流，你还知不知道什么叫做礼义廉耻？你父母没有教你吗？”

    那人穿着一身绫罗绸缎，想来家里也是非富即贵的，突然被一人指着鼻子骂，自然是勃然大怒，可等他看到薛紫然和身后的尹丞熙穿着的衣服时，破口而出的大骂霎时止住了，恬着脸一笑，道：“两位大人莫怪，我这是在教训家里的逃奴，不小心冲撞了两位大人，改天再向两位大人请罪。”说完，又踢了一脚地上趴着的那奄奄一息的女子，转头对自己的下人厉声道，“还不快把这贱婢带走！”

    尹丞熙见那人虽认出了他们是朝官，表情却依旧倨傲，看来来头也不小。正斟酌着如何处理，却见那女子却突然抱住了薛紫然的双腿，一双美目含着泪哀求似地望着薛紫然。脸上虽是血肉模糊，但依稀可见其完好时的美貌。

    那人见状脾气又上来了，作势欲打，却被一旁的尹丞熙止住：“大胆刁民，当着右相的面妖言惑众不说，还不知悔改，你心里还有没有王法了？”他故意把薛紫然的身份说出来，好震慑这个“刁民”。至于“妖言惑众”，却是说得严重了，这个人顶多把这卖唱的风尘女子说成了自家的“逃奴”罢了。

    那人听闻薛紫然是右相，面上现出几分畏惧之色，不过要他放走这样一位绝色佳人，他又心有不甘。他老鼠似的贼目滴溜溜地转了一圈，笑嘻嘻地说道：“原来这位大人是右相，久仰久仰。”说着，还毫无诚意地向薛紫然拱了拱手，“这贱人确实不是我家的逃奴，不过却是最近偷偷潜进来的外族人，我表哥怕出什么事，所以要我把她带回府上好好审问。而我表哥，想来右相也是认识的，”说着，他笑得越发得意，“我表哥叫林清许，在朝为左相，他的官职，跟右相好像是平起平坐的……”

    这人居然是林清许的表弟？！尹丞熙看着这人獐头鼠目、尖嘴猴腮的模样，在心中与那位面冠如玉的左相相比，怎么也看不出他俩属于同宗。薛紫然却是不管，他冷笑一声，道：“本官本就觉得林清许不是什么好人，没想到现在还敢纵弟行凶！很好，本官回去就参他一笔！而至于这名女子……”薛紫然看了一眼还抱着他的腿的可怜女子，对那人说的话是一概不信的，“本官就代左相审问了，如果她不是你口中的外族人，那你就是强抢民女，罪加一等！”

    那人没想到薛紫然如此硬气，霎时慌了，这次别说是自己，连他的表哥可能都会受到牵连。反正右相那边现在只有两个人，没带兵器，应该是不会武的，那他现在逃走，不知……

    正当那人要把自己的想法付诸于行动时，却听一人说道：“左相和右相可真是清闲，这刑讯犯人一事不是归我刑部管么，怎么左相和右相都惦记上了？”说话间，那人已经走了过来，只见他年龄不过十九七岁，长相阴柔，面色更是惨白得吓人，脸上还有着一道横贯鼻梁的骇人刀疤――正是刑部尚书慕容谨。而他身后还跟着一名红衣女子，芙蓉如面柳如眉，一双妩媚的桃花眼满含着情意，不是弄月公主离鸢又会是谁？

    薛紫然和尹丞熙都是一惊，不知离鸢为何会和慕容谨一起出现在这里，而几乎从不会离开他身边的慕砂侍卫却不在。

    那位“林清许的表弟”一看到离鸢眼睛就挪不开了，他不由得咽了口唾沫――这才是真正的媚骨天成啊，跟这名女子比起来，那卖唱的丫头又算得了什么？离鸢也感觉到了他露骨的视线，冷笑了一声，道：“林清许的表弟，嗯？”

    那人被离鸢的美色迷得昏头昏脑，美人娇软的声音更是听得他连骨头都酥了，连忙道：“是的，我的表哥正是左相林清许。”现在他已经全然忘了要逃命的事情了。

    “胡说！林清许怎会有你这样的表弟！”离鸢却突然厉声道，“哼，本宫难得离府一趟，就听到连阿猫阿狗都敢自称是左相的表弟，这皇城的治安，到底是怎么一回事？！”

    “公主息怒。”慕容谨对着离鸢一躬身，望向那“阿猫阿狗”的眼神显出了狼一样的色彩，“这人就交给下官处理，公主您看如何？”

    “随你。”离鸢点了点头，喃喃道，“看来，确实该把镇南将军带回来的那些兵士安排在皇城了。今天有人冒充左相的表弟，或许明天就有人说他是弄月公主了。”说到这里，他一顿，望向薛紫然和尹丞熙，似笑非笑地说道，“本宫倒不知道，右相和吏部尚书的关系何时这样好了？”

    尹丞熙很配合地头皮发麻了一下，薛紫然却没有听出离鸢话里的讽刺，道：“下官只是在和尹大人商讨公主的……”

    尹丞熙见薛紫然似乎准备实话实说，大惊之下急忙打断他的话说道：“我们只是在谈论公主为我国做的奉献！”

    离鸢一双桃花眼在尹丞熙和薛紫然身上逡巡来逡巡去，心里有些疑惑，却暂且搁到了一边，他看着那名受害的女子，眉头微皱，道：“至于这名外族人，还是交给本宫算了。砂。”

    他话音一落，一身黑衣的慕不知道从什么地方钻了出来，抱起了那名女子。开始那女子还欲挣扎，却被慕很不怜香惜玉地打晕了。

    尹丞熙望着慕，眼里闪过深思――他怎么觉得，今天慕砂侍卫似乎跟平常有些不一样？

    而那位从离鸢的美色之中醒过神来欲逃的“阿猫阿狗”，早已经被慕容谨制住，疯狗一般地叫着：“我没有撒谎，我确实是林清许的表弟！不信你们可以把我表哥叫出来……唔……”然后被慕容谨嫌烦，夺过小二的抹布塞进了他的口里。

    离鸢又看了那人一眼，对尹丞熙说道：“丞熙，你去把左相给本宫叫道弄月公主府上来。本宫倒想看看，他到底在做些什么！”没人有那么大的胆子敢在天子脚下随便冒充朝廷命官的亲属，这只能说明这人确实是林清许的表弟。他就是觉得奇怪了，以林清许的聪明，怎会放任他的表弟犯下这样的错误？

    林清许看到离鸢的时候，离鸢正坐在自家花园的池塘边，捏着精致的点心喂池里的那几尾锦鲤。他身旁破天荒地站着一个女子，那女子额上裹着一层厚厚的纱布，却不难见她原本绝色的姿容，只是她现在站在有着天下第一美人之称的弄月公主身边，还是略显逊色。

    林清许心下思量了一番，走了过去，恭谨地冲着离鸢行礼：“微臣参见弄月公主，弄月公主金安。”

    “嗯。”离鸢懒懒地应了一声，却并没叫他起身。他把手中最后一点点心抛进池里，看着那几尾锦鲤争抢着吞食，微微一笑，道，“左相都没有什么话要像本宫解释的么？”

    林清许也笑：“微臣以为，公主并不需要微臣的解释。”

    离鸢哼了一声，凉凉地说道：“左相之心计，天下之人难以匹敌。”

    林清许笑得越发恭敬：“公主谬赞了。微臣也不过是俗世之人，手里的那些小把戏自然入不了公主的眼，多的是需要公主提点。”这话说得极为高超，既是自谦，暗地里又将离鸢捧得是超凡脱俗。虽明知道这不过是恭维，但听在耳里，确实是舒服。

    “怎么办呢？”离鸢看向林清许，桃花眼里勾出几抹幽怨之色来，“本宫好像越来越喜欢你了。”

    “那是微臣的荣幸。”林清许心中一跳――公主语气里似乎有松动的痕迹。

    “左相请起吧。”离鸢坐到了一旁的石凳上，又看了林清许一眼，“左相也坐。”

    林清许没有客气，道了声下，便在离鸢对面坐下了。

    “本宫很好奇，你的表弟跟你有仇么，你要如此害他？”离鸢说的就是今天在聚贤楼里那位强抢民女的恶少。跟尹丞熙一样，他也看不出那人跟清雅飘然的林清许有任何血缘关系。

    “那是他作恶多端，活该有此下场。”林清许面不红心不跳地说，将这一切都归于他的表弟齐罗南自作自受。

    “他难道不是你惯出来的？”离鸢嗤笑一声，对此不以为然，“不过，本宫倒的确应该感谢你献上的这份大礼，”说着，他看了一眼身侧站着的女子，“你说对吧，凌冰公主？”

    那女子闻言，嘴唇一抖，眼底埋藏的满是刻骨的恨意：“弄月公主，你唤贱妇一声‘潇儿’即可，凌冰公主早已经死了。”

    凌冰公主，忘川国国主唯一的女儿，美貌无双，聪慧可人，从小就是忘川国国主的掌上明珠，一年前却因为玉朝华拒婚，在自己的闺阁里上吊自尽了。可是，就连忘川国国主都不知道，他的女儿其实还活着，一年前的那一切，不过是一个精心布置的局。

    

桃花乱 正文 情敌

    

    林清许也看了那位曾经的凌冰公主――云潇儿一眼，美则美矣，跟弄月公主比起来，却总让人觉得欠缺了一点什么。正思索着，却听离鸢温言说道：“你不必如此自弃。不过你那个身份确实是说不得的，本宫就依你，唤你一声‘潇儿’。本宫一直很好奇，当初你是怎么下定决心背弃自己的国家亲人，追随玉朝华的？他真有如此大的魅力？”

    云潇儿苦涩一笑，道：“我也不知道他到底哪里好。只是当初那惊鸿一瞥，那般完美的人，只是一眼，我便……”毕竟是女子，后面的话她也不好意思说了。

    “本宫不知道你和他究竟是怎么一回事。”离鸢看着她说道，“后来你死遁离开忘川国，想来也是有他暗中帮忙的，你现在怎会沦落至此？”堂堂的一国公主竟会沦落风尘，这实在是……太不像样了。

    “当初我帮着他从父皇那里偷了不少情报出去。”云潇儿眼神一黯，情绪倒也平静，“他也说过绝不会负我。刚开始我到银霜国时，虽然没有身份，但他对我还不错，只是不肯和我……”说到这里，她面上生霞，看了林清许一眼，不说了。

    在座的都是人精，看云潇儿的情状，便猜到了原因――玉朝华大概是不愿和她圆房了。想到自己那个梦境，离鸢心下哂笑――若他那个梦是真实存在的，玉朝华曾受到那般对待，愿意和女子行房才怪。只听云潇儿接着说道：“……他后宫里只有四位妃子，可是他似乎都没有和她们……在一起过。我觉得奇怪，便去问他，大概是逼得急了，他……”说到这里，她浑身突然剧烈颤抖起来，“他居然给我下‘相思锁’，让别的男人……”

    不用说，相思锁其实就是一种春药，不过这种春药比其他的春药多了一个作用，就是令服药者产生幻觉，认为跟自己交媾的人是自己最爱的人。不得不说，玉朝华还真够阴损的，居然把如此深爱自己的女人拿给别的男人享用……看云潇儿这个样子，大概是后来有一次药量没有下足，云潇儿提前醒了过来，看到自己身上的男人不是玉朝华，知道了所有的幸福都不过是梦一场，于是玉朝华索性一不做二不休，想杀人灭口，却被云潇儿逃了出来，只是不知道她为何会逃到碧落国罢了。

    “那些都过去了。”离鸢站起身来，拍了拍她的肩，淡淡地说道。虽然离鸢这句话算不上安慰，云潇儿却很快地冷静了下来，冷笑道：“事情败露，他想除去我，可他没想到，就是他找来的那个替身，却瞒着他悄悄放了我！”说到这里，她的神情似喜似悲，“我不可能留在银霜国，更不敢回到忘川国丢父皇的脸，只好辗转到碧落国，”她直直地看着离鸢的眼睛，“我听说碧落国的大权全都掌握在弄月公主手上，希望她能看在我们同为女子的份上，能够帮我一把。”

    离鸢一笑，道：“你可真是病急乱投医。”他瞥了一直没开口的林清许一眼，“然后，你就碰到了左相？然后你就和左相一起设计……不对，还要加上一个慕容谨，把本宫拐到聚贤楼，看你们演的好戏？”

    林清许早在离鸢站起身来的时候，也跟着站了起来，此刻闻言，连忙对着离鸢一躬身，道：“微臣擅做主张，还请公主恕罪。”

    云潇儿却是直接跪到了离鸢的脚边：“这一切都是我央求林大人做的，跟林大人无关，还请公主不要怪罪林大人！”

    “好了，你们都不用多礼。”离鸢摆了摆手。他眼珠一转，不怀好意地望着林清许那张和雅的俊脸，道，“本宫记得慕容谨说过他喜欢男人，你能说动他帮忙，是不是靠的色诱？”

    林清许和云潇儿都没料到离鸢的话题转得如此之快，也如此之诡异，一时都怔住了。反应过来后，饶是厚脸皮如林清许，也不禁满面尴尬，云潇儿更是红透了一张娇颜。离鸢见状，心里大感痛快，煞有介事地说：“本宫就是说嘛，慕容谨那小子平时见了本宫像见了瘟疫似地躲得远远的，怎会主动邀本宫去聚贤楼吃饭？原来啊……”说到这里，他故作遗憾地摊了摊手，“本来本宫还对左相你芳心暗许的，谁知竟被慕容谨那小子捷足先登了！算了，君子有成人之美，本宫虽不是君子，但也不会做那棒打鸳鸯的恶人――改天你们找个黄道吉日，由本宫做主，把喜事办了吧。”

    林清许只觉得自己被一道闪电劈得外焦里嫩，苦笑道：“公主，您就别开玩笑了。微臣对公主的一片拳拳之心，天地可鉴。至于慕容大人，说不定也是喜欢公主的。”

    “慕容谨喜欢的可是男人，他怎么会喜欢本宫？”虽然他也是男人，只是除了少数的那几个人外，没人知道而已。

    “可是公主的美是日月之辉，让人不得不爱。”林清许说得义正言辞，“爱没有性别，爱一个人又怎会有性别之分？”

    “可是，慕容谨他一看到本宫就跑……”离鸢觉得自己的牙齿都快要被林清许酸掉了――这人，当真是个活宝！

    “那正是因为慕容大人喜欢您啊！”林清许认真地说，“难道您不觉得，他看到您就跑，是因为他害羞了？”

    “好了！”离鸢终于忍不住破功，一把拍在了林清许的头上，“好吧，慕容谨喜欢我――但左相不觉得，现在应该讨论的是潇儿的事情吗？对吧，潇儿――潇儿？”

    “啊？”云潇儿呆呆地看着离鸢。请原谅她的失礼，她虽然遇人不淑，沦落至此，可好歹也是受过正统教育的公主，从小知书达礼，哪里见过离鸢这般离经叛道的公主和林清许那样胆大妄为的臣子？一时的吃惊也是必然的。

    “潇儿，我们还是来谈谈，怎么对付你那个负心人吧。”于是，离鸢很大度地原谅了她刚才的不在状态内。

    自那天以后，林清许跑弄月公主府跑得更勤了，而离鸢也不像以前那样对他避而不见，两人之间的关系似乎朝着某些人不想的方向发展。最后，终于有人忍不住了，杀上了弄月公主府想讨个说法，那个某人不是别人，正是镇南大将军莫黎。

    可惜莫黎去的时候，却被门官告诉不在。但莫黎并没有因此消停，他以为是离鸢故意避着他不见的，也不管门官的劝阻，风风火火地冲进了弄月公主府，直奔离鸢卧房。

    于是乎，只见这位镇南将军站在离鸢的闺房门口，颇有气势地质问道：“你又想躲着我是不是？你有了林清许那个相好，就不要我了？”说完，就一脚踢开了卧室的房门。其实，要说林清许也是得到莫黎的认可的，莫黎知道他和离鸢迟早会发展到滚床单的地步，可是，他就是不爽，他就是要闹――不闹，那个该死的妖精绝对会有了“新人”忘“旧人”的！

    谁知莫黎这次料错了。离鸢现在确实不在府里，他被小皇帝月沐临召到宫里去了。因此，莫黎气势冲冲地闯进去，正主没有找到，却和被他吓得花容失色的云潇儿打了个照面。

    莫黎也没想到离鸢卧房里藏着一个女人……等等，女人？莫黎瞪着云潇儿，眼珠子都快瞪出来了――那妖精卧室里怎么会有女人？而且这个女人……长得还不赖？

    离鸢是个货真价实的男人，莫黎是知道的，难道他现在改变口味了，喜欢上女人了？莫黎霎时如临大敌，什么林清许的事都丢到一边了，他警惕地看着云潇儿，问道：“你是什么人，怎么会在他房间里？”

    云潇儿小心翼翼地望着他，只觉得这个陌生的男人粗鲁得很。“奴婢是公主的婢女。”她小声道。

    “婢女？！”莫黎的眼睛瞪得更大了，“有婢女穿得像你这般花枝招展的吗？我看你不是婢女，而是他的侍妾吧？”看看她那个神情，我见犹怜，想要勾引谁呢，一看就不是好人家的闺女。这完全是莫黎的迁怒，云潇儿穿着一身白衣，怎么也跟“花枝招展”挨不上边，至于恶毒地认为人家“不是好人家的闺女”，咳咳，那自然只是他在嫉妒。

    据莫黎的了解，离鸢活到现在，似乎，应该没有碰过女人的，府里的下人也全都是些清秀的少年，现在他突然收了个女人做婢女――姑且算作婢女吧，一定有鬼！

    “奴婢……奴婢……”云潇儿虽曾遭遇爱人的背叛，但毕竟是被捧在手心长大的金枝玉叶，哪被如此无礼对待过，霎时眼圈一红，泪珠在眼眶里转啊转的，似乎一不小心就会掉下来。那副情态，当真是梨花一枝春带雨，楚楚动人惹人怜。

    女人，果然是天生的尤物。莫黎心里其实也很不是滋味，虽然他把云潇儿看做“头号情敌”，可是个男人都有着怜香惜玉的心思的，而莫黎虽整天咋咋呼呼的，对待女子都还是彬彬有礼的，可现在……被云潇儿盈盈含泪的美目瞅着，莫黎觉得，自己真是太犯罪了！

    

桃花乱 正文 决定

    

    岳冰平时闲着无事，就喜欢在弄月公主府里瞎转悠，而每次转着转着，就转到了离鸢的独立小院里，今天也不例外。凭着习武人的敏锐，他很容易就听见了从离鸢闺房里传来了的动静，夹杂着男子的怒吼和女子的低泣，不由觉得疑惑――云潇儿的身份离鸢没打算瞒着着他，他一早就知道，但他不是听说离鸢被皇上叫去了么，那现在他卧室里的男人是谁？难道是云潇儿的情人？

    可是，那个男人的声音似乎有些熟悉……

    这样想着，岳冰脚步不停，推门走了进去。

    看到莫黎，岳冰目光暗了一下，嘴角带上一抹笑容，道：“不知镇南将军私闯公主闺房，有何要事？”他的眼睛在莫黎和云潇儿游离了一下，作出恍然大悟的样子，“难道镇南将军看上公主的侍女了？可公主对他这个新收的侍女宠爱的紧，恐怕不能遂了镇南将军的意。”“宠爱”二字，他故意说得暧昧不已。

    果然，莫黎闻言，脸更黑了。

    云潇儿俏面一红，这才知道这个“粗鲁”的人竟就是那个有名的茉莉将军，看着他那张过分艳丽的脸，云潇儿心下了然，表面却不动声色，对着莫黎和岳冰福了福身，道：“奴婢见过镇南将军、岳大人――奴婢刚不识镇南将军身份，若有失礼之处，还请将军见谅。”

    莫黎微微眯了眯眼――倒是个识大体的女人。但即使如此，他还是无法对她生出好感来，他转过头去狠狠地瞪了岳冰一眼，轻咳了一声，硬邦邦地说道：“岳大人住在公主府上，应该知道公主为何会突然收侍女吧？”这句话透着一股很明显的酸味――哼哼，那妖精祸害男人也就是了，现在居然还把兴趣转到女人身上了，不行，他绝对不允许！毕竟在某方面，女子是比男子占优势的。比如说……子嗣。

    “这件事，将军还是问公主本人比较好。”岳冰看着他气呼呼的样子，不由觉得好笑，“我虽奉命居于公主府，但对公主的私事，却是无权过问的。”

    说者无意，听者有心。莫黎怎么听怎么觉得岳冰是故意在他面前耀武扬威，他哼了一声，扭头不说话――这件事，他自然是要亲自从那妖精口中取证的，不用他提醒！

    云潇儿却听出味来了，脸更红了，连忙解释道：“将军莫要误会，奴婢跟公主没什么的，公主可怜奴婢，收奴婢在身边侍候――奴婢绝对不敢对公主有任何非分之想！”说罢，竟直直地跪在了莫黎面前。最主要的是她根本就对女人不感兴趣！弄月公主是美，可她也不差，更何况她现在一心只想着报仇，怎会想着那些风花雪月的事？

    莫黎见状，倒有些不好意思了。他搔了搔头，道：“你起来吧，我也没有责怪你的意思……”看她那样子，应该还不知道那妖精其实是个男人，他现在也可以稍微放心下来了，虽然他对离鸢突然来的好心很奇怪。

    岳冰看向云潇儿的眸色又深了些――这个女人，真不简单，可是她还是栽到了玉朝华手里，却不知玉朝华，又是怎样一个了得的人物？

    同样的，岳冰也不相信离鸢会突然好心要帮一国的落魄公主报仇，而且那落魄公主的国家跟自己又是敌对关系。那么，就是他有利可图了。就离鸢本人来说，不知道银霜国的国土对他重要些，还是那个和他齐名的美人国主对他的诱惑更大一些呢？

    岳冰的收敛了眼中的精光――无论是哪样，都很让人头疼呢。

    应诏进宫的离鸢自然不知道莫黎强闯弄月公主府，并因为云潇儿争风吃醋的事，他现在正对着那个吊着他的脖子不肯下来的少年皇帝大皱其眉。月沐临不经过他的同意就把岳冰塞到他府里他并没有怎么生气，可遇到这种事，他不是“应该”生气吗，于是自从接了旨后，他就没有去皇宫看过月沐临。月沐临开始也觉得心虚愧疚，也不敢跑去弄月公主府上烦他。可眼见个把月都过去了，离鸢还没有来看他，他便坐不住了，这才叫身旁的太监总管把离鸢请进宫来。

    月沐临年岁未及十五，勉强算是个小孩子――小孩子自然有小孩子的特权，就比如现在。他睁着一双贵气的丹凤眼委屈地望着离鸢，口中嘟囔道：“姐姐姐姐姐姐，原谅临好不好？”

    离鸢不说话。

    结果这厮越发闹腾起来了：“好不好好不好好不好嘛？姐姐姐姐姐姐姐姐……”

    “好了！”离鸢哭笑不得，只好缴械投降，“我没有生气。”

    可是小皇帝很明显不信：“如果你没有生气，怎么不进宫来看我？都一个多月了……”越说越委屈，全然忘了自己之前做了什么坏事。

    “那是因为我忙……”离鸢颇有些头疼地说。其实他就是不想进宫，这小子一看到他就知道耍赖粘着他不下来，更何况皇宫那么“远”，他懒得跑……

    “哼！”月沐临自然是不信的，以一声轻哼表示自己的不满，却也没用追问，“姐姐都不喜欢我了……”

    离鸢一巴掌拍在月沐临天庭饱满的额上，费力将那人从自己身上扒下来：“说吧，你把岳冰扔进我府里想做什么，嗯？”

    还欲往离鸢身上扑的小皇帝闻言，霎时耷拉了下来。他小心翼翼地看了离鸢一眼，扁了扁嘴，道：“姐姐可不可以别问？”

    “你不说我也知道。”离鸢斜了他一眼，勾出几丝魅色来，“临啊临，你是我这世上唯一的亲人了，我不想最后……”

    “姐姐，你别说！”月沐临慌乱地捂住了离鸢的嘴，“我知道――我都明白的。姐姐，你曾告诉我，想要的东西，要靠自己的双手去争取，我……不会后悔。”

    离鸢静静地看了他半晌，终是叹了一口气，道：“我希望你记住今天所说的。临，你长大了，但作为一个帝王，这些还远远不够。下一步，你是不是应该思考该如何从我手中取回权力了？”

    “姐姐！”月沐临惊愕地看着他，“我从来没有想……”

    “作为一个合格的帝王，你必须想！”离鸢严厉地看着他，“临，你已经过了可以任性的年龄了，以后若姐姐不在了，你也要将碧落国好好地守护下去！”

    “姐姐？”月沐临这次是真的慌了，他猛地抓住离鸢的手，力道之大让离鸢能很清楚地感觉到那从手腕上传来的疼痛，“你要去哪里？”

    “我只是打个比方。”离鸢强忍住甩开他的冲动，笑着回答道。而他却是在刚才那一瞬间，真正地下定了决心。

    玉朝华啊……

    “姐姐以后断不许开这样的玩笑！”月沐临抱住他，闷闷地说。可他的心却越来越不安，他有一种感觉――他的姐姐，在不远的将来，似乎真的就会离他远去。

    “好。”离鸢笑着回答道。但他心里却想着，临已经开始想要控制他了，即使他对自己是真的依赖，可是触及皇权，有哪个会是干净的？临不仅是他九弟，更是皇上，没有一个皇上能够容忍臣子的权力比自己还大，况且他若想要控制自己，首先要做的便是收回他手中的权力。浸淫皇权这么多年，若说离鸢没有野心是不可能的，可是坐在高位久了，他也会感到疲倦。或许，他暂且把军政大权“还”给临也是个不错的选择？不过，临也要把他给的权力守好了，否则的话……

    他不介意提前收回。

    心里这样想着，离鸢却知道他现在还不能走的。且不说月沐临还太过稚嫩，那些各怀鬼胎的臣子们也不是那么容易对付的，新选的官员虽大都有才，可离鸢却不太信任――要离开，他也要先把这些事情处理好，月沐临毕竟是他疼爱的弟弟，他不想给他丢下一个烂摊子就一走了之。

    总之，路漫漫其修远兮，他还有很长的路要走。所以，在他动手之前，玉朝华，你就尽力成长得更加强大吧，这样的话，他才会有更多征服的快感呢。

    距那次和薛紫然在聚贤楼会谈已经很久了，尹丞熙还是觉得右相的态度变得有些……诡异。

    他怎么就想着让弄月公主嫁给他呢？

    尹丞熙百思不得其解，也不是没想过把这件事告诉离鸢，但就是没好意思说出口。最近，他看到薛紫然跑得比兔子还快，生怕他又问出些什么奇怪的问题。而另一方，薛紫然几次寻人不着，也知道尹丞熙是在躲着他，可他并没有因此作罢――他估摸着，尹丞熙应该是害羞了，据那次会谈来看，他对弄月公主也并没有抵触之意，于是，薛紫然就觉得这事靠谱，大笔一挥，一封请求皇上将弄月公主下嫁于吏部尚书的奏折就一气呵成了，洋洋洒洒数千字，言辞之恳切，古今难出其右。

    如果他就这样把奏折递上去，月沐临看了最多当做没看见，丢到一边就罢了，可是薛紫然是个直肠子，他看出月沐临对离鸢的依恋，知道悄悄呈折子上去，绝对会被皇上无视，于是乎，这位右相大人，决定在朝堂上当着众人的面将这件事提出来――这样的话，皇上应该找不到理由回避了……吧？

    

桃花乱 正文 商谈

    

    结果想当然耳。

    月沐临大发雷霆，可偏生薛紫然说得有理有据，他实在找不到茬开罪于他，最后只得以“容后再议”草草收场，临走时还狠狠地剜了尹丞熙一眼。

    尹丞熙哭笑不得――右相这是哪壶不开提哪壶，没想到他还真敢去拂皇上的逆鳞，还顺带着牵连了他――看吧，以后他的日子就难过了。

    朝堂上的事自然一字不漏地传到了离鸢耳里。那时他不过一时兴起，演了一出“悲情”戏给薛紫然看，让他别紧咬着他不放。谁知薛紫然竟这么爱管闲事――难怪他这几天安静了不少，原来是在给他物色驸马人选啊！这个真是……离鸢想了一个词――太胡闹了！

    不过……“嫁人？倒真是个好方法。”彼时他正在和岳冰、林清许以及云潇儿坐在弄月公主府的花园里，突然没来由地说了这样一句话。

    林清许微觑离鸢的脸色，只见那张连天地都为之倾倒的面庞上依旧是笑意吟吟的，看不出喜怒。他低下头，掩饰眼中的幽光――这个世界上，他最看不透的便是这位弄月公主，就比如现在，他知道他一定想到了什么，可是他却不知道他接下来会如何做。

    岳冰的心里却莫名地有些不安。他虽然比林清许了解离鸢许多，但他的想法，他也是捉摸不透的。他看了离鸢一眼，默默地记下了。

    而云潇儿却全然没有他们这些担忧。她一向自负美貌，自负聪慧，而这些自负却全被那个名叫玉朝华的绝美男子摧毁了。而面前这位弄月公主……若说玉朝华的冷漠的外张的，那离鸢的冷漠则是内敛的，两人骨子里都是绝然的无情，并且都有着举世无双的才能，自然也同样的危险――只是不知道这样两个人对上，结果将是如何？

    而这两个人，明明又是那般相配的。

    云潇儿不由得想，如果当初那个爱上玉朝华的人是弄月公主，最后的结局会不会不同呢？即使道最后注定不得善终，最多也只是两败俱伤吧？

    想到这里，云潇儿的心里微微有些酸涩――有的人是天生拿来仰望的，玉朝华是这样，月离鸢亦然。她妄图接近那仰望的存在，于是最后遍体鳞伤。她的目光扫过林清许和岳冰，就不知道这两个人――还有那些和弄月公主暧昧不清的人，到最后又会怎样？

    离鸢没给云潇儿继续思考的空隙，她瞥了她一眼，问道：“潇儿，你被那人放出来……依你对玉朝华的了解，你觉得那人会怎么样？”

    云潇儿闻言一怔，身体不可抑制地颤抖起来。那个人――那个玉朝华找来的替身，她连名字都不知道的人，似乎早已成了她比玉朝华更加可怕的梦魇。但她毕竟是皇室之女，她闭了闭眼，只是一瞬，便将那些情绪尽收眼底，声线平稳地回答道：“玉朝华绝对不允许任何威胁到他的人存在，所以，他应该会被……灭口吧。”不知为何，在说到“灭口”这个词时，她的声音微不可察地抖了一下。

    离鸢点了点头，又道：“本宫想，那人肯定也是知道这个结局的，却还是放你走了――看来，他对你倒是一片痴心呢。”

    “公主……”云潇儿勉强保持面上的平静，“你为何……”

    “只是感慨而已。”离鸢笑了笑，漫不经心地说道，“潇儿，本宫看你也累了，先去休息吧。”

    云潇儿虽然疑惑，却也没再多问，点头应下了。

    云潇儿走后，林清许挑了挑眉，轻笑道：“公主最近……似乎越来越爱管闲事了呢。”

    “跟右相学的。”离鸢想也没想地说道。林清许被他一噎，自然想到了薛紫然以及他“撮合”离鸢与尹丞熙的事，清俊的脸上也忍不住满是笑意：“右相他也实在是太……天真了。”林清许想了想，最后用了“天真”这个词。

    “现在这个世上，天真的人不多了。”离鸢叹了一口气，“本宫怕一旦放权，皇上最先除掉的就是他。”他的目光似有似无地从岳冰那张平平无奇的脸上滑过，“比起临来，本宫的二皇兄似乎更适合那个位置。”

    岳冰眉头一跳，几乎是用瞪的望着离鸢：“那公主当初为何会选择当今圣上而……抛弃他呢？”

    离鸢微睥着他：“你这是在质问本宫？”

    岳冰俯首，道了一声：“微臣不敢。”

    林清许的目光在离鸢和岳冰身上游离来游离去，嘴上没说，心下却暗自记下了。

    离鸢也没在这件事上多做计较，他揉了揉额，道：“你们不比云潇儿，是自己人，有什么问题，现在就问出来吧――过时不候。”

    岳冰收敛了那些被离鸢挑起的不好的情绪，往云潇儿离去的方向望了一眼，道：“微臣觉得，公主不是那般无聊得去揭别人的伤疤的人。”意思就是说离鸢会那么做，一定是有目的的。

    离鸢一笑，只说了一句话：“那个人是本宫的人。”

    岳冰先是一怔，随即恍然――那个人，代替玉朝华和云潇儿交合的人，居然是离鸢安排在玉朝华身边的棋子！这么说来，这一切都是在离鸢眼皮子底下默许发生的？他甚至还料到了云潇儿会来碧落国求他帮忙――这个人，实在是太可怕了！

    林清许也微微有些变色。他又看了离鸢一眼。还好他没有选择与他为敌，否则……这个弄月公主，真的只是个女子么？生为女子之身，便有如此大的作为，那如果生为男子……恐怕整个天下都不会太平的吧？

    “那现在那个人……”林清许迟疑着开口问道。

    离鸢丢给了他一个很无辜的眼神：“本宫怎么知道？”见他跟岳冰都是一副毫不信任的表情，他故意委屈地说道，“本宫的话就这么不可信么？本宫又不是神人，怎么可能面面俱到？再说了，银霜国会有本宫的人也不是什么稀罕事――第一眼看到云潇儿的时候，本宫并不知道她是忘川国的凌冰公主，若不是之后叫砂查探了一番，她以前遭遇过什么本宫也毫不知情――本宫才懒得去管别国的爱恨纠葛呢。”顿了顿，她又道，“这些事情都是砂在管，只要他能处理的，就不必知会本宫，那个人会成为玉朝华的替身也纯属意外，不过倒的确方便了本宫……”

    岳冰眼睛微眯――没想到他竟是如此信任慕砂。他心里说不出是什么滋味，嘴上却调侃道：“这么说来，慕砂侍卫岂不是很忙，他还有时间保护公主么？”

    离鸢咧嘴一笑，露出一口森森的白牙：“砂下面不是还有其他人么，本宫可舍不得累着他。”

    离鸢的贴身侍卫慕砂，林清许自然也是见到过的，那一张脸确实是艳若桃李，额心上那一点美人痣更是给他增添了不少魅惑，难怪离鸢这么多年来一直都宠着他。看来，他也得找机会和他联络联络感情……这样想着，林清许嘴上说的却是另外一件事：“那个人，真的如公主所说，对云潇儿一片痴心么？”

    “窈窕淑女，君子好逑――这是人之常情嘛。”离鸢哼笑一声，“他应该是喜欢云潇儿的，却没有到为了她可以放弃生命的地步――放走了云潇儿，他难道还会留下来任玉朝华宰割吗？”她颇为惋惜地摊了摊手，“砂派人将那人接济到了忘川国，还‘不小心’地把行踪透露给了玉朝华的势力，想让这两国狗咬狗，谁知云潇儿竟会逃到碧落国来找本宫，逼得本宫不得不出手了。”

    岳冰忍住了翻白眼的冲动――若他真的不想横插一脚，直接将云潇儿送回忘川国，或者除掉她便是，做什么要帮她“报仇”？林清许也有同样的想法，不过他并没有表现出来，只是皱了皱眉，道：“可直到现在，玉朝华都没有动静……”

    “谁说没有动静？”离鸢睥睨着他，“云潇儿前脚刚走，他就开始活络起来了――还伤了本宫的镇南将军。”说到这里，离鸢表情有些阴郁，虽然最终伤到莫黎的只是忘川国的一个无名小卒，但若不是受到玉朝华的牵制，一个无名小卒又哪有本事伤到他？

    林清许一惊：“公主是说，忘川国和银霜国联手了？”但仔细一想也不对，且不说两国的新仇旧恨，以玉朝华的身份，又怎能亲赴碧落国与忘川国的边疆赴险？

    果然，只见离鸢摇了摇头，道：“那倒不尽然，玉朝华应该是瞒着忘川国潜进去的――玉朝华，倒真是个有胆识的皇帝呢。”那次他动用神力窥探他，却差点被他发现――玉朝华应该跟他一样，也是有神力的。这样一来，可就好玩了。世上哪有这么巧的事？看来玉朝华，确实跟他有着一番他们两人都不知道的过往呢。

    “那公主准备接下来怎么做？”岳冰问道，死鱼般平淡的人皮面具很好的掩饰了他心中的不悦――这个家伙，果然是色心不改，看他那副表情，就知道他在想什么“龌龊”事情。

    林清许看了看离鸢，又看了看岳冰，心里越来越奇怪――他们似乎不只是上下级关系。但以岳冰这副毫无特点的皮相，真能入公主的眼么？

    

桃花乱 正文 恶劣

    

    所有的一切都在暗中进行，静悄悄的没有任何声音。但并不是所有人都没有感觉到那风雨欲来的形势的，就连一向大条的莫黎心里都有着莫名的不安，这种不安在薛紫然突然提出离鸢的婚事后便得愈加明显。离鸢是男儿身，莫黎是知道的，他从来也没有想过有一天他会嫁人――他却忘了，他是碧落国的公主！他的身份摆在那里，他可以风流，可以放荡，但他最终却是必须要嫁作他人“妇”的，虽然他嫁不嫁对他自己来说，都没有什么关系……

    莫黎突然有了一种向天下宣布，弄月公主月离鸢其实是个男人的秘密，但他虽然冲动，却并不傻，他知道自己如果这么做了，会对离鸢产生什么样的影响，最重要的是，估计这之后他都不会再理他了，这是莫黎怎么也不愿意看到的。不过现在还好，他们那个有“恋姐癖”的皇上也不愿意将他的姐姐嫁出去，可这也只能拖到一时，碧落国的弄月公主，毕竟已经十九岁了啊。

    莫黎本来就看不惯薛紫然，现在更甚了。若不是他，谁会想到权倾朝野的弄月公主会嫁人？咳咳，其实吧，最主要的是，薛紫然口中的驸马人选不是他……

    而此时，薛紫然被秘密请到了弄月公主府。离鸢看到他，也不含糊，直接说道：“劳右相挂心了，可是本宫并不愿嫁给尹尚书。”离鸢怎么也想不到薛紫然的肠子这么直，也不知会他一声，就直接把他的婚事摆到朝堂上去了――还好他只是个假公主，否则他非找他拼命不可。

    薛紫然一呆，看了站在离鸢身侧面色尴尬的尹丞熙一眼，轻咳了一声，道：“微臣以为，尹尚书样貌人品都属上佳，公主与尹尚书也是……伉俪情深，不知公主为何……”

    “右相别忘了，本宫是碧落国的公主。”离鸢微微一笑，只是看在薛紫然眼里，却分外苦涩，“本宫把持朝政多年，就是想放权给皇上，又哪有那么简单？本宫怎么也得给自己留一条后路啊――碧落国上下，就本宫一个公主，右相难道不知道，历来公主都只有一个作用吗？”

    薛紫然一怔，大惊道：“公主是想……”到现在，他才是真的佩服起这位位高权重的公主了，他居然有着如此的气魄和胆量，只是……

    “一直以来，本宫心里就只有一个人。”离鸢不给他多想的机会，用太息一般的语气说道，“可是那个人……不说也罢。可即使如此，本宫也想着洞房花烛夜的那天，掀盖头的会是他。”他也不算说谎话啊，他每晚都会梦到玉朝华――或者说是他的前世，想忘记都难。而后面几句，纯粹是离鸢的恶作剧。

    薛紫然眉一凛，愕然道：“公主的心上人莫非是别国的皇子？”如果弄月公主决定联姻，那还是嫁给自己喜欢的人好，即使听公主的语气，那人并非良人之选。只是，到底是哪国的皇子，竟会让他们的弄月公主――天下第一美人如此牵肠挂肚？

    离鸢摇了摇头，道：“他是银霜国的皇帝。”

    等薛紫然走后，做了坏事的离鸢抱住尹丞熙，笑得肚子都疼了：“右相还是一如既往的可爱啊，丞熙，你有没有看到他的表情，本宫想如果玉朝华站在这里，他绝对会不顾一切地冲上去揍他一顿――呃，当然前提是，他能打得过玉朝华。”其实他也没说什么啊，只是把云潇儿的遭遇删删改改了一部分，使其听起来更催人泪下而已。

    尹丞熙嘴角抽了抽――他再一次深刻地体会到这位公主大人的恶劣了，被他看上的人都有够倒霉的，他自己就是个活生生的例子。“公主真的准备嫁给玉国主？”略过离鸢恶魔般的表情，尹丞熙向后退了退，有些不自然地问道――他还是不习惯离鸢有时候过于亲密的举动。

    似乎是感觉到了他的抗拒，离鸢贴在他身上贴得更紧了：“这也不是本宫想嫁就嫁得了的啊，那也得玉朝华看得上本宫才行――本宫的名誉，就足够让他敬而远之了。”

    “他一定看得上公主的。”尹丞熙一本正经地说，随即嘴角一弯，“看得上公主所代表的利益。”却是难得地拿离鸢开涮。

    离鸢斜了他一眼，媚眼一勾，道：“那丞熙也是看上了本宫的利益么？”说着，他伸出粉舌扫了扫自己红润的唇，“看上的，真的只有利益么？”

    尹丞熙：“……”

    “呀！”离鸢夸张地向后退了几步，指着尹丞熙的脸道，“丞熙，你流鼻血了！”

    尹丞熙苦笑――这应该怪谁？

    藏在暗处的慕抬头望天――他才没有看到又有人被他的无良主子整了。

    有人说，百无一用是书生。薛紫然是个彻彻底底的书生，不懂半点拳脚，真正的手无缚鸡之力，可这不代表他就不能做出一些惊世骇俗的事情来――咳咳，事实上，最近他已经做了很多惊世骇俗的事情了。对于银霜国的国主玉朝华，他并不太了解，但世人也风传他冷漠绝情，心如坚石，想到自己国家原本贤良淑德的公主竟会被他害得如此凄惨，以至于到现在用纵情声色来麻痹自己，他就觉得一肚子都是气。他现在虽不能拿一国的皇帝怎么样，但他还是很乐意去败坏玉朝华的名声的――不对，是揭穿事实！于是乎，薛紫然桌案上便多了许多讽刺玉朝华的诗词文书，在离鸢的推波助澜下，弄得皇城人尽皆知，银霜国安排在碧落国皇城的暗探们自然也听到了风声，将这个消息飞鸽传书带去了银霜国――这些，离鸢都是心里有数的，他倒想看看，玉朝华能忍到何时！

    离鸢现在对薛紫然越发欣赏起来。他原本以为薛紫然空负才华，是个丝毫不懂人情世故的愣头青，可看到他的那些诗文，还是说得挺“高明”的，至少没有将他弄月公主的名头提出来，只是说玉朝华负心薄幸，堪比陈世美。这样一来，玉朝华便会以为这都是云潇儿在搞鬼，并且攀上了碧落国的权势――这就是他的目的。谁说“报仇”就一定要去银霜国找他了，让他自己来岂不是更好？

    反正他一点也不急。他现在最多对玉朝华感到好奇――以及那一点微不足道的占有欲而已。那就在玉朝华那份大餐到来之前，先搞定自己身边这些小菜吧――比如说，林清许。

    虽然之前离鸢已经给了林清许准信，但他憋得住，硬是没有碰他。而林清许也出乎意料地变得沉得住起来，他偶尔也会递上拜帖来弄月公主府小坐，或者邀离鸢去他府上下下棋什么的，却绝对没有越矩的行为。不得不说，这让离鸢十分满意，待觉得差不多了，他也决定开“吃”了。

    那一天，离鸢主动叫人将林清许请进了弄月公主府，时间选择的是晚饭过后，至于地点……也从客厅、书房等比较正式的地方换成了离鸢的闺房。这么明显的暗示，聪明如林清许如何不知道？自是把自己收拾得干干净净的，换了一身新衣，才坐上自家的软轿，从正门大大方方地抬进了弄月公主府，好像生怕别人不知道似的。

    碧落国繁荣昌盛，作为碧落国实际掌权者的弄月公主自然更是富得流油，几乎每间屋子里都摆上了夜明珠。而离鸢今天却特地叫人将自己卧室里的夜明珠撤了，只在屋里的小桌上置了两支红烛，跳跃的火光将房里照得影影绰绰，凭添了几分涌动的暧昧。林清许看到离鸢的时候，他正坐在床边，笑意盈盈地凝视着他，一张原本就邪魅至极的脸显得越发妖媚。此时他穿着一件大红色的衣服，仿佛就是一位美丽的新娘，等着未来丈夫的缠绵垂幸。

    林清许的呼吸霎时就重了几分，下腹某个地方似乎也有抬头的征兆。他闭了闭眼，强迫自己的心绪保持清明――他原本就知道弄月公主很美，可是没想到此情此景，他竟会美得像吸人精魄的妖精一般，让他引以为傲的定力，瞬间不见了踪影，只想抱住这惑人的妖精，好好疼爱一番。

    在林清许打量着离鸢的同时，离鸢也在打量他。在离鸢眼里，林清许的一切都是内敛的，无论是容貌、能力还是野心，这样一个人，远比薛紫然聪明，也远比薛紫然……危险，但不可否认的是，他很喜欢。离鸢最初看上林清许的，并不是他的外貌，而是他那自然而然从眼中流露出来的温柔――是的，温柔，即使是假的，看起来却是那般真实。想到这里，离鸢笑得越发魅惑，他冲林清许勾了勾手指，道：“清许，你过来。”

    看到离鸢的笑容，不知为何，林清许的小心肝颤了一下，下意识地退后了一步――显然他也是见识过离鸢整人的手段的。看得离鸢嘴角一抽，蹙眉道：“本宫很可怕么，左相见了本宫，看起来竟如此害怕？”

    

桃花乱 正文 欢情

    

    林清许闻言苦笑――这也是他害的好不好？他都快被他时不时的恶作剧弄疯了。想是这样想，他嘴上却道了一声：“微臣不敢。”然后缓步上前――死就死吧，这位公主再怎么爱玩闹，应该也无伤大雅……吧？

    离鸢拉着他坐到自己的身边，头倚在他的肩上，一头乌黑的青丝散落在他的胸前，他抬起头来，望着林清许温度逐渐升高的面颊，突然问道：“右相，你是真的愿意跟着本宫么？本宫给你最后一次反悔的机会。”

    林清许看着他带着笑意却又显得十分认真的眼神，先是一怔，然后摇了摇头，道：“微臣从一开始，就给了公主答案。”他总觉得今天的弄月公主有些不一样，而至于是哪些不一样，却又说不上来。

    很好。离鸢笑得越发粲然了，他神神秘秘地凑到林清许的耳边，轻轻地呵着气：“别忘了你刚才说的话。既然如此，有件事，本宫也应该告诉你了――但你已经不能反悔了哦！”说着，还颇具挑逗意味地在他的耳垂上咬了一口。

    “公主请说。”林清许一本正经的俊脸就快要绷不住了，他只感觉有一股热流自耳垂迅速蔓延全身，他整个人仿佛都要爆炸了――最重要的是，他现在还必须保持淡定，他并不觉得像弄月公主这样比男人还要强悍的女人，会心甘情愿地躺在他身下，任他驰骋，搞不好还会让公主恼羞成怒，到时候自己的结局……他还是不要想了。

    离鸢却突然离开了他的身边，若无其事地绞了绞自己的一缕发丝，看了林清许一眼，道：“看好了。”说着，也不管林清许因为他突然变得不太温软的声音而变得呆滞的表情，便从脖颈上撕下了一物来，还扬了扬头，使林清许更加清晰地看见那上面不属于女人的喉结。也几乎是在一瞬间，他的身形蓦然拔高，原本合身的衣服霎时短了不少，离鸢毫不在意地将上衣脱去，露出白皙却一马平川的胸膛来，见林清许被惊得下巴都快掉下来了，不由勾唇一笑，道，“清许似乎对本宫的变装不太满意？可惜已经晚了――你今夜，注定要成为我的人。”

    但离鸢也低估了林清许的抗打击能力，惊讶过后，他便恢复了常态，笑着说道：“我就是说，名满天下的弄月公主生为女子之身，实在是太可惜了，没想到……”说到这里，他顿了顿，“只是公主，这究竟是为何？”林清许这样问着，心里的思绪也飞快地运转起来，须臾间便想到了无数可能，却都被离鸢扶持月沐临登上皇位一事一一给否决掉了――他就是想不明白，既然离鸢是位皇子，何苦要扮成一个即使掌握权力也处处受人诟病的公主呢？那个皇位，对他来说，更是唾手可得的，可他却让给了自己的九弟――打死他也不相信皇家间真的存有亲情这种东西。

    “本宫才懒得为那个冰冷的位置费心费力。”对林清许把自称突然改成了“我”，离鸢也并没有怎么在意，“更何况，你不觉得，这样更有趣一些吗？”

    “那先皇……”林清许闷笑一声，对他奇怪的爱好不敢苟同。他只是好奇，离鸢男扮女装的事，他们那个英明的先皇知不知道。

    “事实上，这些都是父皇安排的。”不等他说完，离鸢便知道他想问什么，“本宫是父皇选出来的暗帝，除了不能坐上帝座外哪怕把皇上当做傀儡都可以――可惜我本来就对皇位没兴趣，至于擅权么，只要临做得好，本宫才没闲心去控制他。”说着，他走到林清许身边，把光裸的身子往他怀里一偎，蹙着额说道，“都开春好久了，还是这么冷……”

    林清许一时之间不知道该说些什么了。美人在怀――虽然说这个美人是个男人，即使是理智如林清许，也不由得有些心猿意马起来，更何况这个美人还“不老实”地抬起膝盖似有似无地磨蹭着他最敏感的部位？林清许一向洁身自好（？），长到现在二十二岁连自渎都不曾有过，哪经得起离鸢这个情场老手刻意地挑拨，不一会儿，他就觉得自己的身体已经不是自己的了，完全为某个笑得像只偷腥的猫似的家伙所掌控，月牙弯的眼里不由得闪过一丝懊恼，他抗拒似地轻轻地推了推离鸢的身体，手底嫩滑的肌肤吓得他赶紧缩回了手，苦笑着说道：“公主，你别玩了。”原本清朗的声音此刻也变成了低沉的沙哑。

    “好，不玩。”离鸢难得顺从地回答道，只是笑得越发邪恶，“那清许，咱们到床上去，尽享鱼水之欢，共赴那巫山**。”

    林清许被他这句话噎得哭笑不得。可从他这些天和离鸢斗智斗勇的经验来看，有的人就是应该以暴制暴，以邪压邪的。他水润的眸子一转，媚眼如丝，刹那间勾出无限风情来：“公主别急，奴家今晚会是您的，也一辈子都是您的……”说着，还冲离鸢“羞涩”一笑。

    “是吗？”离鸢轻车熟路地将林清许推到在床上，优雅却又毫不迟疑地……脱林清许的衣服，“那今晚就让本宫看看，小娘子你的热情吧。”打死他也不承认在看到林清许这么一个大男人对他做出那么女性化的表情，他全身忍不住寒了一下（某人好像忘了自己经常做这样的表情哦）。

    林清许丢给了他一个“你很讨厌”的眼神。

    离鸢：“……”他彻底寒了。

    之后无非是些不足为外人道也的云翻雨覆，风花雪月。只苦了在暗处保护某人的慕，一边要忍受那些令人面红心跳的声音的荼毒，另一边还要“眼观八方”，除掉那些不知道“非礼勿视”的外来客。

    离鸢的一夜风流，自然也是让几家欢喜几家愁――好吧，欢喜的只有离鸢和为着其他目的而来的林清许，离鸢的其他几个情人，除了还弄不清对离鸢是何感觉的尹丞熙外，没有一个心里不吃味的，其中以莫黎为甚。早朝的时候看到林清许显得有些不自然的走姿，脸色难看得跟张镇纸似的。小皇帝月沐临也得到了风声，那凤眼里的怒火啊，都快把林清许烧成了灰烬，还时不时地编排他几句，但林清许也不是盖的，硬是让月沐临最后说不出话来，却也给好了他台阶下，让他想发脾气都无处可发，然后拂袖而去，最后遭殃的自然是御书房的那一干笔墨纸砚以及在一旁提心吊胆的宫女太监们了――不得不说，离鸢真是害人不浅啊！

    下朝后，慕容谨神秘兮兮地走到林清许身边，哥俩好似地勾住了他的肩，压低了声音问道：“怎么样，昨夜你和公主……嗯，战况激烈吧？”慕容谨年龄小，林清许又一向没有架子，所以他才敢对品阶比他高的林清许如此没大没小，没上没下――若把林清许换成薛紫然，他绝对比兔子跑得还要快。

    林清许忍住了想翻白眼的冲动，忽而一笑，问道：“阿谨，你真的只喜欢男人？”

    慕容谨没料到他会这么问，表情一呆，道：“是啊，怎么了？”

    “那你是在上还是在下？”林清许又问道。

    慕容谨面色一红，觉得林清许简直是在拿他开涮，可看他认真的表情，又察觉不出什么不对来。他犹豫了一下，以比刚才更低的声音说道：“我对这个不太在意，感觉对了，在上在下都可以――右相，你干嘛突然问我这个？”

    林清许拍了拍慕容谨的肩，严肃地说道：“那我建议你去找公主，绝对会让你终生难忘！”说完，也不管慕容谨明不明白，大步向前走去。

    慕容谨在原地愣了半晌，回过味来后快速向就快走没影的林清许追去：“喂，你什么意思？”

    在他们身后，孟秋雨看了看林清许，又看了看慕容谨，脸上的表情先从疑惑到恍然大悟最后又若有所思地点了点头，也不知道她到底在想些什么。

    走在最后的岳冰和尹丞熙面面相觑。岳冰对尹丞熙的态度虽说不上友好，却也算不上恶劣，偶尔还会主动和他搭话，就比如现在。“他的后宫里又多了一位啊。”岳冰如是说道，面上虽并没有什么表情，可尹丞熙却能很明显地感觉到在他周围弥漫着的低气压。

    “他是公主，应该……咳咳……”可寻常公主不是应该乖乖地呆在闺阁，等待着出嫁么？尹丞熙也不知道自己在说些什么。

    岳冰闻言，如往常一样，冷哼了一声，先尹丞熙一步向前走去了。

    尹丞熙看着他的背影，摇了摇头――或许是由于有着血缘关系的原因，无论是离鸢，还是月沐冰，以及那个时常任性的小皇帝，都一样的难搞，而倒霉的他，还必须周旋在这三人身边。

    

桃花乱 正文 朝华

    

    月沐临觉得，自从他当上皇帝之后，他就没有顺心过。

    且不说那些让他看了就头大的奏折（林清许和薛紫然已经给你减轻了很多负担了），离鸢对他若即若离的态度，光是离鸢身边如林清许这样的烂桃花，都让他觉得伤脑筋。诚如离鸢所想，月沐临现在还只是个小孩子，可孩子也会伤心，而普通小孩伤心过后就忘了，但月沐临不一样，他一受刺激，便开始发愤图强了，只不过他的“发愤图强”对离鸢来说，并不是什么好事，也着实让离鸢在知道后大大的惊讶了一把。

    离鸢虽然从不会看轻任何一个人，但事实上，在他的潜意识里，是有着高人一等的优越感的，因此他总有些东西无法顾及得到，以至于到最后产生不可避免的影响。当然，一般来说，这些影响都是微乎其微的，对全局并不能起多少作用，离鸢也想当然地忽视了。但凡事总有个例外，而他的九弟，便做了那个例外。

    由于离鸢的纵容态度，月沐临也很是掌握了一小部分势力，那部分势力离鸢虽知道，却并没有派人多加监视，这也让月沐临钻了空子。在将御书房里的东西能摔碎的都摔碎了之后，小皇帝月沐临阴沉着一张脸，将一旁候着的太监总管叫到身前，低声说道：“你去回复那人，就说朕要先考虑几天，到时候自会给他回复。”原来，这太监总管便是月沐临的心腹，他在月沐临的势力中地位也不低，有很多事情都是他代替月沐临做的。

    太监总管王荣华自是点头应下了。

    吩咐完毕后，月沐临迟疑了一下，问道：“姐姐那边，真的没什么反应么？”

    “没有。”属于太监的声音尖锐难听，王荣华面无表情地回答道，“公主对银霜国的秘密来使似乎并不知情。”

    真的是这样么？月沐临皱了皱眉。他的姐姐是怎么一个精明的人，他是十分清楚的，碧落国皇城上下都布满了他的眼线，这么大的一件事情，他怎么会没有察觉？

    是因为……信任他么？月沐临心下酸涩。离鸢生性多疑，交付给他的信任也并不多，当他知道自己做了什么之后，恐怕连那么一点信任，也不会再给自己了吧？可是，这件事他是非做不可了，不然的话，他永远都只能站在他的五步之外，虽然不会走远，却再也不会靠近。

    他就是个贪婪的小孩，姐姐不是一向都知道的么？所以姐姐，我绝不会再被动地等待着你的接近，我要让你看到，在这个世上，唯有我，才能与你比肩！而至于你身边那些不该出现的人，月沐临眼中杀机一闪――既然本来就不该出现，那么消失，也是他们应该的结局吧。

    在月沐临看不到的地方，王荣华望着他越发坚定的表情，眼中的怜悯一闪而过。作为太监总管，他自然是见过离鸢的，可是弄月公主天生就不是池中之物啊，越想困住他，他便会离得越远。虽然他选择追随于月沐临，可是在他的眼里，月沐临若想和离鸢相较量，最终的结局只能是惨败。只是不知道到那时候，自己的主子又该如何自处呢？

    砂看着自家主子乌云密布的表情，一时间有些错愕。

    在他的印象中，他们主子哪怕再如何震怒，表面上也是一派云淡风轻的模样，当然，演戏给别人看的不算。可此时，他脸上常常带着的笑容不见了，取而代之的是慑人的冰寒。砂可以肯定，他们主子现在很生气，一点就着，说不定下一秒就会发泄出来……

    可令砂惊讶的是，离鸢最后却只是一笑，轻声道：“翅膀长硬了，果真是要飞的啊……”也不知道是在对砂说，还是在喃喃自语。

    “主子？”砂担忧地叫了一声，心里对碧落国那个最高位上的人产生了几许恨意来。他犹豫了一瞬，问道，“那主子准备怎么做？”

    离鸢笑得越发魅惑，他摊了摊手，道：“本宫能怎么做？既然临认为该瞒着本宫，本宫又岂能不遂了他的意？便当做不知即可。”

    砂虽然疑惑，但他从来也不会质疑离鸢的决定，便站在一旁默不作声了。

    “砂，”离鸢站起身来，将砂摁在自己刚才坐过的位置上，然后又柔若无骨地靠进他怀里，“除了慕之外，本宫最放心的就是你了，如果……”说到这里，他顿了顿，“你一定要替本宫守住本宫的权力，守住碧落国，听到了么？”

    “主子？”砂诧异地望着他，“主子为何会突然这么说？”

    “只是感慨而已。”离鸢笑得有些恍惚，“而至于临那个不听话的孩子，还是留给本宫自己来收拾吧。”银霜国秘密来使这么大一件事，临居然不告诉他，他当真以为以他现在的能力，可以独树一帜么？离鸢确实生气，不是气月沐临瞒着他，而是气他瞒着他的原因――那小家伙真把他当做自己的所有物了，妄想控制他？哼哼，他不介意以此来惩罚他――作为一个合格的“姐姐”，他不但有宠爱弟弟的义务，也有教训弟弟的权利的。

    砂莫名地有些不安。其实这种不安自云潇儿住进公主府后就一直存在着，只不过被他死死地压住了。而现在，这种不安进一步地扩大，砂不由得锁紧了离鸢的腰，哀求般地说道：“主子，属下想求主子一件事。”

    离鸢看了他一眼：“你说。”

    “求主子无论如何，都不要丢下属下。”砂小心翼翼地觑着离鸢的脸色，“如果属下做错了什么，也请主子狠狠地惩罚属下，但不要……”

    “好了！”离鸢哭笑不得地打断了他的话，“你到底在害怕什么？只要你不背叛本宫，本宫怎么会丢下你？”说着，他揉了揉砂的头，“乖啦，本宫可是很宠爱你的。”

    这下轮到砂哭笑不得了――他怎么觉得他们主子像是在安抚一只可怜巴巴的小狗。即使他的不安并没有因离鸢这一番话而消弭殆尽，他还是冲离鸢展眉一笑，道：“属下知道了。”

    在砂看不到的角度，离鸢微微皱起了眉――还真是麻烦呢。撇下月沐临那边的事不谈，光是他身旁的这些情人就有够他忙的了。希望玉朝华的动作能再慢点，否则……弄得他不高兴，他也不会让他好过！

    银霜国秘密来使的事就被离鸢这样搁下了――不得不说，即使这事让离鸢对月沐临另眼相待，但他仍没有把他的这些小动作看在眼里。刚开始，月沐临还有些担心自己会被离鸢抓包，但见离鸢迟迟没反应，也就放下心来，加速进行与银霜国的交流，以实现“双赢”的局面。

    但最终真的会双赢么？

    月沐临确实聪明，也有一定的胆识，可他的年龄毕竟还小，又是在离鸢的保护下长大的，遇上真正的强敌，他还是显得太过稚嫩。而偏生月沐临又极为自负，听不进别人的逆耳忠言，和冷漠无情、城府极深的玉朝华较量，成败是显而易见的。

    这个离鸢也知道。若是以前，他还愿意提点一下月沐临，可是现在……咳咳，没有经历过挫折的小孩是长不大的，偶尔让他吃吃苦头，才知道人外有人，山外有山的道理（你以前怎么没这种想法？）。

    一份暗报从碧落国飞快地传到了银霜国的国都，放在了御书房的桌上。一只骨节分明的漂亮的手放在那上面，食指有规律地轻叩着，在寂静的御书房里，显得分外突出与森寒。

    那手的主人长着一张连神人见了都忍不住倾倒的脸，入髯的俊眉，眼若天上带给人希望的启明星，冷冷凉凉的，那般不可接近。唇如薄冰，颜色很淡，正如他这个人一样，冰冷寡情。银色的发丝垂落到地上，从背后看去，就像是最灿烂的星汉，连日月都无法与其争光。

    他便是与离鸢并列为天下第一美人的玉朝华。

    良久，那令人心生寒意的“叩叩”声戛然而止，他启唇道：“一切按计划进行。”声音也如清泉敲击在顽石上，说不出的冷冽。

    静谧中，有人低低地应了声，一道黑影闪过，瞬间消失了踪影，快得仿佛是错觉，就连守在御书房门外的侍卫也没有发现。

    那轻功，堪与离鸢身边的慕相比。

    玉朝华抬起笔，在一张白纸上写下了三个字。笔法苍劲，力透纸背，却让人觉得冷。就好像在那字上，镀上了一层寒霜。

    月离鸢。

    可以说，在这天下，只有碧落国的弄月公主可以让玉朝华当成对手。两人无论在哪方面，都几近平衡。因此，玉朝华并不觉得一个有能力和他匹敌的人，会如碧落国的小皇帝月沐临所说的那样，对他们的谋划毫无所知。或许，月沐临正按照他姐姐的吩咐和他的人虚与委蛇？那也不是不可能的事。也只有这样的人，才配做他的对手啊。

    

桃花乱 正文 解释

    

    玉朝华眼里，突然显现出与他外表极不相符的狂热。

    碧落国的弄月公主，月离鸢，可千万不要让他失望。

    玉朝华将自己的思绪从离鸢身上收了回来，蓦地想起了那个逃走的，让他不太愉快的女子――云潇儿。他承认云潇儿有些小聪明，可是却太不切实际了。作为一国的公主，居然为了私情而背叛了自己的国家，无论如何，都是令人不齿的――她太天真，也太自以为是了，她认为像她这种不知轻重的女人，配得上他么？想到云潇儿得知真相后那不可置信与绝望仇恨的眼神，玉朝华心下冷笑。但她确实还是有头脑的，居然逃到了碧落国去，找了弄月公主这样一个靠山，就不知道那个传闻中多么惊世骇俗的女子到底在打什么算盘了。

    或许，有些东西应该提前了。玉朝华心里想着，同时脑海里也飞快地计算着下一步该做什么……

    先不论玉朝华那边是如何计划，自从月沐冰以岳冰的身份重新出现在离鸢面前，除了偶尔戏弄外，离鸢还没有和他进一步地“接触”――其实离鸢是打算一直晾着他，直到他憋不住主动来找自己的，但想到不久后他可能要离开碧落国很久，在这期间他这位二皇兄耐不住寂寞搞些小动作就不好了，于是乎，他果断放弃原先的打算，去到岳冰居住的院子里敲打敲打他。

    离鸢到的时候岳冰正坐在院子里的石桌旁，摆上了一局棋自娱自乐，看到离鸢走了进来，一怔，手一抖，棋盘霎时就乱了。岳冰见状，索性也停止了他刚才那无聊的娱乐，慢条斯理地收拾着棋子，也不看离鸢，懒洋洋地问道：“你今天怎么有空过来？”

    假装没听到岳冰语气里的酸意，离鸢似笑非笑地看了一眼那散乱的棋子，回答道：“这里是我的公主府，我只是恰巧散步走到这里来了，有问题么？”

    岳冰哂然一笑，对他的说辞自然是不信的：“你也看到了，这里并没有什么看头。”被发现了么？岳冰低头掩饰眼中的幽光，以及那一闪而过的恐慌。

    “确实没有什么看头。”离鸢点头应和道，“不过，”他话音一转，意有所指地说，“如果这个地方住着一个赏心悦目的人，就不会显得那么单调了。”岳冰所住的院子在弄月公主府里算是比较偏僻的地方了，虽然并不杂乱无章，但景色也不会好到哪里去，只有稀稀落落的几棵红枫，秋季倒是美得紧，可是春天……光秃秃的树干只冒了几点绿芽，实在是不够看。但离鸢也没有说谎，只要岳冰站在这里，外在的景色都不过是云烟。当然，前提是他要把面上那张人皮面具除掉。

    想到就做，离鸢漫步到他身边，伸手撕掉了那张碍眼的人皮面具。

    岳冰一惊，四下张望时，才发现周围伺候着的下人早走得一干二净了。同时也听到离鸢在耳畔说着：“你不用担心身份曝光，那些孩子们都懂事得很。”

    “也多亏你的调教了。”岳冰哼哼着说道，“说吧，你今天到这里来有什么事？”

    “你这是在吃哪门子醋？”离鸢睇着他，“别人不了解，你还不知道吗？那些孩子，我都满意碰过。”

    岳冰不说话。

    离鸢也不觉得尴尬，他笑了笑，道：“你知道当初临下旨让你住进我的公主府时，我第一个想到了什么吗？”不等岳冰回答，他自顾自地说道，“我想啊，临这是方便我了――方便我偷香窃玉。”说完，他抬起头来，衔住了岳冰的双唇，并趁他惊讶地张开口时，舌头横冲直入，缠绕上他的和他相纠缠。

    等到两人都有些气喘，离鸢才放开他，歪着头望着他，坏笑道：“二哥还是跟以前一样……热情。”说着，还意犹未尽地舔了舔唇。

    岳冰纤长的眼睫一抖，原本有些迷惑的眼神霎时变得清明起来。他看着离鸢，平静地说道：“说吧，你要我做什么？”

    离鸢瞪着一双桃花眼，不满地说道：“二哥怎么这么说？”

    “难道不是么？”岳冰自嘲一笑，“你只有在想要利用我的时候，才会叫我二哥――你不用这样，你要我做什么，只要我能做到的，我都不会拒绝。到现在，你还是不肯信任我吗？”

    离鸢皱着眉，似乎是认真想了一会儿，表情一时显得有些懊恼。对上岳冰受伤的眼神，他叹了一口气，道：“对不起，二哥。但我还是要说，我会叫你‘二哥’，并不是像你想的那样――我也没必要对你撒谎。”

    岳冰怔怔地看着他。

    “我没有必要对你撒谎，”离鸢重复道，“只是很抱歉，以前我每次叫你‘二哥’的时候，恰巧是我需要你帮忙的时候。”

    “什么？”岳冰没想到他会跟他解释这些，下意识地思考他是不是又要玩什么花招。

    像是看出岳冰在想什么似地，离鸢有些挫败地抚额：“二哥，你把我想得太复杂了。我们虽然生在皇家，有很多事情身不由己，但别忘了，我们也是‘兄妹’。”他把“妹”这个字音咬得很重，“妹妹对哥哥撒娇难道不是应该的么？会叫你二哥，只是想跟你亲近而已――至于信不信，就看二哥你了。”

    岳冰望着他，神色一时有些挣扎，但最终都归于平静。“我信你。”他一字一句地说道。不信又如何呢？他早已经掉入离鸢的魔障里，不信，也只是徒增伤悲而已。

    反正，他已经没有什么可失去的了。

    “那你来这里究竟是为了什么？”岳冰问道。除了利用和伤害，他实在想不出这个当初狠心抛弃自己的人为何会来找他。

    “我不是说了么，”离鸢邪邪一笑，颇为色情地在岳冰腰间的敏感地带捏了一把，毫不意外地听到他闷哼出声，“我自然是来偷香窃玉的……”

    直到被离鸢推到在床上，岳冰还觉得这一切都是错觉。

    不是没有想过会和离鸢“破镜重圆”，但岳冰也知道，要想再让离鸢接受他，那难度是无法想象的，而代价也是不可预算的。岳冰要的并不多，看惯了潮起潮落，他只求能陪伴在离鸢身边――无论是以什么身份，能稍微为他分忧就够了，他害怕自己一腔热情扑上去，最后只落个凄惨收场的结局。他不是柔弱的女子，他也不能容忍自己变得像莫黎那样，离了离鸢，就像是被抛弃的怨妇那样，他有着自己的自尊。他也明白一个人若连自尊都没有了，那还指望谁来尊重你？因此，岳冰一直在克制自己，久而久之，他也乐在其中了，哪知……

    “嗯……”在离鸢进入的时候，岳冰不由得轻哼出声，眉头重重地皱起。离鸢在情事上面算是温柔的了，可由于他们许久未做，身边又没有可供润滑的东西，岳冰的肠道干涩异常，会痛也是理所应当的。离鸢安抚似地亲了亲他的脸，低沉着声音道：“你……且忍耐一会儿，我会让你舒服的。”

    岳冰闻言，狠狠地瞪了他一眼。可是他现在赤身露体地躺在离鸢身下，那眼神实在没什么威慑力，反正离鸢全当是媚眼如丝了。

    律动越来越深，越来越快，在**的顶峰，岳冰忍不住大声叫了起来，语音破碎，夹杂着呻吟，也不知道离鸢听懂了没有。

    但岳冰却清晰地记着自己所说的话。

    月离鸢……你若负我，就算是要下地狱……

    我也要拉你一起走！

    离鸢从来没有尝试过看着一个人从昏睡到清醒。事实上，那个让别人看着从昏睡到清醒的人，一直都是他自己。

    嗯，或许是真的由于太久没有亲热过了，一向觉得某种事累的离鸢这次精神出奇的好，居然把岳冰做得晕过去。直到现在，他都毫无疲惫之感，看着岳冰熟睡的俊脸，离鸢觉得自己……真是羡慕啊！

    他以前怎么没发现他二哥这么好看呢？离鸢伸手描绘着岳冰的面庞，突然使坏捏住了岳冰的鼻子，然后毫不意外地看到岳冰被自己给弄醒了。

    岳冰看着他笑得像只偷腥的猫一样，不由得剜了他一眼，道：“你做什么呢？”

    “我睡不着。”离鸢撒娇似地在岳冰身上蹭了蹭，“所以你也不许睡！”

    岳冰嘴角抽了抽，情事过后的声音显得有些沙哑：“别闹。”

    “二哥……”离鸢带着浓浓的鼻音道，“你一会儿再睡，先陪我说说话。”

    “你想说什么？”岳冰对离鸢的耍痴卖乖全然没辙，心里却微微有些喜悦――离鸢的这么可爱的一面，应该也只有他看到过吧？

    “二哥，你是知道云潇儿与玉朝华的那些事的。”离鸢轻声道，“玉朝华的人已经和临接触了，在密谋着什么我还不知道，但对我来说，绝对不是什么好事。”

    岳冰眼神一闪，霎时想透了其间的关节，表情变得严肃起来：“这件事皇上没有说过，银霜国那边是秘密来访――皇上他居然没有告诉你？”

    

桃花乱 正文 答案

    

    虽为兄弟，岳冰与月沐临其实并不熟，不多的几次会面也基本上是以不欢而散结局。但岳冰有着极强的观察能力，月沐临又不屑于隐藏，从这不多的几次会面中，他便已经大概了解了月沐临的性格，也知道终有一天他会想方设法控制离鸢，却没想到这一天来得这么快――看来，他还是太高估月沐临了，根基未稳就想着“过河拆桥”，拆的还是离鸢这座桥，真的是太……自不量力了。

    最重要的是，他借助的力量居然是别国的势力！

    离鸢表面上看起来似乎什么也不在乎，但碧落国在他心里，却还是有一定的地位的。其实，以离鸢对他那个九弟的宠爱，就算月沐临真的从他手中收回了权力，他恐怕也不会生气，只可惜，月沐临竟惹上了别国――相信月沐临也知道银霜国会突然出手帮他，一定是想从碧落国捞出什么些什么好处的，只是，在他心里，大概他的姐姐比碧落国要重要得多。

    “我那九弟真是本事了得呢。”离鸢脸上看不出喜怒，“二哥，你看，连银霜国都能被他拉来当帮手，碧落国还需要我撑着吗，直接让玉朝华来管理就是了！”最后一句话，分明带上了赌气的意味。

    “你想怎么做？”岳冰没有理会离鸢的牢骚，公事公办地问道。

    离鸢斜了他一眼，媚眼横飞：“二哥，你真不解风情。”见岳冰没什么反应，他懊恼地掐了掐岳冰的脸，直到他快要破功，才收回了嫩白的爪子，回答道，“过不了多久，玉朝华应该会大张旗鼓地‘出使’我国，”“出使”二字他说得咬牙切齿，“之后定会做出让我烦心的事来――但我也不会就这样任他们欺负去了，到时候……”他看了听得专心的岳冰一眼，“我可能要离开碧落国一阵。”

    岳冰闻言，眉头一皱，问道：“那你准备什么时候回来？”

    “二哥，你的反应好平淡……”离鸢嘟着嘴，埋怨道，“亏我还想了那么多话来安慰你，都没有机会说出口。”

    岳冰白了他一眼：“那些话还是留给其他人吧，比如说――镇南将军。”

    离鸢霎时苦起了一张脸：“你就别提他了，我还不想从现在就开始心烦。”顿了顿，他又道，“我也不知道什么时候回来，但时间肯定不会短。”

    岳冰点了点头：“注意安全。”

    这四个字已经算是岳冰的甜言蜜语了。虽然表面哀怨，但离鸢也知道，太亲昵的话他这个一向云淡风轻的二哥说不出口，但他的心，却是真挚的。离鸢一直觉得岳冰是个真挚的人，至少在他面前，他从来没有说过谎。这样一个人，却被自己硬是拉入了浑浊不堪的皇权纷争中，倒也确实是难为他了。想到以前的种种，谈不上内疚，但有的话，却必须要说的：“二哥，如果在祭月那天你少了那几分幸运，或者说虽然活着，却并没有回来，我想，我会后悔的。”

    岳冰不料他会说出这样一番话来，先是一怔，然后一笑，道：“你知道就好。”被深爱的人亲手推进死亡的深渊――即使他手下留情了，可那件事已经成了岳冰心上的伤疤，永远也不会愈合。

    “二哥你曾不只一次地问我，为什么不救你。”离鸢头枕着岳冰的右胸，听着从那里传来的具有生命气息的心跳，继续道，“其实我也不知道――甚至明知道你的心脏跟其他人长得不一样，却故意忽视掉了，也是我临时起意。”说到这里，他将手放在岳冰左胸那道浅浅的伤痕上，“现在想起来，或许我潜意识里，还是希望你活着吧。我想我是真的很喜欢二哥，可是……有太多的身不由己了，二哥，你懂的吧？”

    他自然是懂的，只是……“我不会成为你的弱点。”岳冰看着他，一股强大的自信自他眉宇间透露出来，“你把我当什么了，柔弱的小姑娘吗，嗯？”没想到他一直想知道的答案居然是被某人当成了自己的弱点，这真让人有种无语问苍天的感觉。难道他看起来很弱吗？就外貌来说，慕砂看起来还要柔弱一些吧？

    “我不知道。”离鸢像做错事的小孩一般，可怜兮兮地望着他。

    又是这一招。岳冰额上青筋直跳，偏偏他还就吃这一套！岳冰瞪了装可怜的某人一眼，转过身去不理他――眼不见为净！

    即使不愿意承认，岳冰还是很清楚地感觉到当离鸢说出那个理由时，他的心里……其实是甜蜜的。虽然代价大了点，但他们能走到现在，已经足够了，不是么？这可远远超过了他想要的啊。

    “二哥……”离鸢抱住岳冰的腰，边说着，唇还不得空地在岳冰青红交错的背上种着草莓，某个不知疲累的东西还硬硬地抵在了岳冰的股间，似有似无地摩擦着，这动作无疑让岳冰大为光火，他蓦地转过身，一字一句地对着离鸢说道：“要么睡觉，要么你给我上别处发情去――我想，镇南将军应该会很欢迎你的。”

    离鸢摸了摸鼻子，无辜地眨眨眼，道：“都听二哥的，睡觉――睡觉！莫黎那个火坑，还是留到最后跳吧……”话音未落，他居然就这样睡着了。

    岳冰嘴角抽了抽――莫黎对离鸢来说，竟还有着催眠的作用？！他真是……长见识了。

    只是，他就要走了啊……岳冰看着离鸢安详的睡脸，眼中寒光一闪而过――离鸢心疼他的九弟，那月沐临就留给他自己收拾，而至于间接造成离鸢离开的玉朝华……他发誓绝对不会让他好过――即使某个色心不改的家伙对那个和他并列天下第一美人的君王有着不可说的企图。

    想到这里，岳冰不由得狠狠地瞪了离鸢一眼。只可惜，离鸢的神经一向强大，现在又是在睡梦中，自然感觉不到他二哥心中的怨气的，咳咳。

    可岳冰不知道的是，即使离鸢跟他明说了自己要离开碧落国很久，却没想到，他那一去就是五年，并且还是以他最不能接受的身份离开――不过这些都是后话了。

    趁四下无人，砂提气轻轻一跃，跃上了岳冰所住的院子里唯一一棵枝繁叶茂的大树上。

    说不上这是什么树，弄月公主府上的下人们都知道，在弄月公主府的每个院子里都至少有着这样一棵树，即使在寒冷的冬天也片也不掉，看起来分外奇怪突兀。其实，这树还是普通的树，只是离鸢用神力改造了而已。至于作用嘛……自然是为了方便他的影卫藏身。

    慕此时正藏在树上。看到砂上来，他有些疑惑地问道：“砂，有事？”

    自从离鸢对砂说了那样一席意味不明的话后，砂就一直心神不宁。他冲慕勉强一笑：“哥。”

    “怎么了？你脸色不太好。”慕关心地问道，同时也不忘了留意四周有没有外人走动。

    砂摇了摇头，犹豫了一瞬，问道：“哥，你有没有觉得，主子最近有些不对？”

    慕一怔，眼神越发犀利：“你怎么会突然这么问？”

    “我不知道。”砂苦笑道，“前几天，主子对我说了一些奇怪的话，我总感觉……好像有什么事情要发生似的。”

    “是因为皇上的事吗？”慕猜测道，表情显得有些阴郁，显然对月沐临的“忘恩负义”十分不满。

    “主子不像是会为这种事烦心的人。”砂否定了他的话，“或许是我想多了，我觉得，主子似乎要离开我们，去很远的地方似的……”

    “砂！”慕眉头一跳，打断了他的话说道，“不要说这种不吉利的话。”

    砂一怔，然后才反应过来他的话有很大的歧义，连忙解释道：“我不是那个意思――我是说，主子好像要离开这里，去做一件大事。我担心……”

    “砂，你确实多想了。”慕迟疑地伸出手，最后还是像小的时候那样拍了拍砂的头，“我们是主子的暗卫，无论他要去做什么，都会带上我们的――他那么聪明，又怎么可能孤身犯险。”

    因他这个亲昵的动作，砂心头一暖，笑了笑，道：“你说得对，主子怎么可能……丢下我们呢。”可他心里并没有因此开怀起来――诚如慕所说，他们是离鸢的暗卫，离鸢做什么事都会带上他们，那他为何还是觉得，他的主子会离开？

    砂没想到的是，他的不安很快都会变成现实。是的，他的主子不会武，他不管做什么事，都离不开暗卫的保护。或许是他和慕共用慕砂这一个身份太久了，久到他已经忘了，即使长得一模一样，他们还是两个人，而他的主子，有时候只需要一个暗卫。

    如果砂想到这一点，他就会明白他不安的来由――他心里很清楚，若要他主子在他和慕之间做个选择，那么结果一定是慕。

    他的主子最喜欢他又怎么样？最后被抛下的，一定是他。

    

桃花乱 正文 作弄

    

    最后离鸢虽然睡着了，但他并没有睡多久。

    自从那天在梦中看到玉朝华的脸后，他就很久没有做梦了。也正是由于这个原因，他不再像以前那么嗜睡，当然，在他的情人们眼里，他还是一样的懒惰。

    对睡得不安稳的岳冰施了一道安眠咒，离鸢放开他，静悄悄地穿衣离开了他的房间。此时已是夜半三更，下人们早已经睡了，于是离鸢便毫不避讳地对着那个奇异的树叫了一声：“慕，下来。”

    一道黑影闪过，慕瞬间便出现在了离鸢面前。刚才砂的话对他不是没有影响的，因此，他看着离鸢的表情有些欲言又止。离鸢自然也看出现了，心下奇怪，问道：“慕，你有什么话要对本宫说的么？”哪怕是在他面前，慕也鲜少有表情的，也不怪离鸢觉得诧异。

    “主子，刚才砂来找过属下。”慕回答道，“他对属下说了一些话，属下……”他迟疑了一下，还是说道，“属下心里有些不自在。”

    “他对你说什么了？”离鸢这样问着，其实心里已经猜到了七八分。

    “他说，他觉得主子你会抛下我们离开。”慕的眼睛一眨不眨地盯着离鸢的脸，“属下和砂跟了主子这么久，虽不能说有多了解主子，但属下认为，砂的担忧也不是毫无根由的。属下越矩问一声主子，您真的要……”

    “本宫确实要走。”离鸢打断他的话道，“慕，本宫问你，你也如砂那般不安吗？”

    慕摇了摇头，有些苦涩地说道：“属下不如砂那般……细心，所以属下并没有这种感觉。”原来他的主子确实要走啊，至少这一点，砂猜对了――而他，却完全没有察觉。

    “慕，有的事，到时候你就知道了。”离鸢轻声道，“你是最接近本宫的暗卫，本宫无论何时，都不会让你离开本宫身边，你明白吗？”

    “属下知道了。”慕低下头，掩饰嘴角上扬的笑意，“那砂……”

    “砂还有别的事情要做。”离鸢道，暗叹慕的敏锐，“你和砂是本宫的左臂右膀，你只要记得，除非你们背叛本宫，本宫任何时候都不会遗弃你们，那就够了。”

    “是。”慕应道，但对自己那个双生弟弟还是有些担忧，“可是砂……”

    “砂那边就交给本宫了。”离鸢淡淡地说道，“慕，你是不是觉得，本宫应该留下你，而带走砂？”

    “属下不敢质疑主子的决定――属下只是觉得，属下不如砂贴心。”声音却是越说越小。

    “本宫此次要去的地方十分凶险，”离鸢挫败地看着他――他的暗卫怎么会如此自卑，“你的功夫比砂好得多，本宫又不是去谈情说爱，自然应该带上你。”说到这里，他话音一转，“还是你觉得，本宫的安危，没有你的弟弟重要？”

    这话说得有些严重了，慕双膝一曲，跪倒在离鸢脚边，急道：“属下不敢！属下知罪，请主子责罚！”他虽然疼爱砂，但无论是在他还是在砂眼里，他们的主子才最重要的，如果他们的主子因他们的感情而安全受到威胁，他永远也无法原谅自己。

    相信砂也是这样。

    “你啊……”离鸢低下身，拉着他起来，温言道，“有的事非要本宫吓吓你才明白吗？本宫知道，你和砂兄弟情深，你又是他哥哥，再怎么疼宠他本宫也无话可说。但本宫希望你能看清楚自己的身份――本宫完全将生命托付给你和砂，你也应该对得起本宫的信任，不是吗？”

    这是典型的打一棒o一捧蜜枣，但慕却吃这一套，霎时红了眼眶：“属下明白了。”

    “你也不要小看了砂。”离鸢突然又说道，“你的功夫虽然比他好，但在人情世故上面，却远远不如他。本宫留下他，是因为本宫相信他，本宫要他在本宫不在的期间，帮本宫守住本宫的权力地位――你是纯粹的暗卫，但砂却不是。”慕学武的根骨比砂好，当初离鸢重点培养的就是他在武功方面，而砂，学的却不仅仅是这些，离鸢手把手教他弄权，教他识人，这些本事平时没有显示出来，现在也是时候验收成果了。

    “属下懂了。”慕觉得自己真的很傻，若主子不点醒，他永远也想不通。如果是砂的话，大概一点就透了吧？哪像他……

    离鸢也知道。慕其实是个很单纯的人，没有那么多的弯弯绕绕，因此他才会对他说这么多，而离鸢最喜欢的，就是他这一点。但慕有个地方却想错了，砂在某些地方虽然比他聪明，可却是最看不透的一个人，离鸢要想解开他的心结，可比慕要难上许多。

    还有一个莫黎……

    离鸢头疼的事情，还多着呢！可他似乎……乐在其中？

    安抚好了慕，离鸢带着他回到了自己的卧房。砂正呆在那里。看到慕跟着离鸢走了进来，他眼神一黯，冲离鸢行了一礼，转身走出了房间。但他并没有走多远，而是学着慕，跳到了屋顶，担当起“守夜”这一伟大的职务来。

    慕也知道接下来会发生什么，一张俊脸红得像要滴出血来似的，认真地看着地板，仿佛可以看出一朵花来。离鸢觉得好笑，起了逗弄的心思，故意哀怨地说道：“慕，难道地板比本宫还好看吗？”

    慕慌张地抬头看了离鸢一眼，只见自家主子正笑意盈盈地望着他，心里更是乱成了一团麻：“属下……属下……”却半天说不出个所以然来。

    离鸢拉住他的手，将他摁到床上坐下，调侃道：“你呀……都老夫老妻了，怎么还这么害羞，嗯？”

    “主子！”慕怨怪地看了离鸢一眼，“您……您就别作弄属下了。”

    离鸢轻笑，解开了慕的发髻，然后将那一头青丝揉成了一团乱麻线：“这也不能怪本宫啊，谁叫慕你实在是……太可爱了！”

    若不是顾及到离鸢和自己的身份，慕早就一个白眼免费送给他了：“主子说笑了，可爱……这个词，恐怕形容镇南将军更加合适吧？”

    离鸢斜眼看着慕显得有些不怀好意的眼神，嘴角抽了抽：“慕，你这些是跟谁学的？”谁把他纯洁的慕教坏了？居然敢埋汰他的主子！让他知道了，一定要剥掉他的皮，哼哼。

    慕很认真地回答道：“这些都是跟主子学的。”

    离鸢嘴角抽了抽，剥掉某人的皮那句话收回。他纳闷地看着嘴角明显上扬的慕，突然也笑了起来，直笑得慕心里发毛才说道：“原来是跟本宫学的啊……那不知道在床上，慕又学到本宫几分？”

    慕闻言，脸更红了，目光变得游移起来：“属下……属下……”慕这是青出于蓝但还没有胜于蓝，或者说离鸢厚脸皮的程度天下无人能敌，慕虽然小胜了一筹，最终还是败下阵来。

    “看来你并没有学到什么啊。”离鸢自顾自地说道，“那么，作为你的主子，本宫有必要继续‘教育’你。”那个“教育”，他故意说得分外暧昧。

    说着，他对着慕坐到了他的身上，低头吻上了他的薄唇，还不时伸出舌试探地顶了顶那咬得死紧的贝齿，惩罚似地在他的唇上啃咬着，直到它变成了鲜艳的玫瑰红。离鸢看着那惨遭他蹂躏的红唇，满意地点点头，道：“这个样子，倒和砂有些相像了。”

    在离鸢眼里，慕和砂虽然是双生兄弟，却是一点也不像的，他们两个他绝不会认错。就比如说，砂的唇是真的不点而朱，慕的唇色却很淡，必须要通过他某种活动才能显现出艳色来――只属于他的。

    但慕和砂的差别，一般人是看不出来的。因为他们从不同时出现。就算是离鸢惹的那些风流债，偶尔看到慕，虽然觉得跟常跟在离鸢身边的砂有些不一样，也全当是“慕砂侍卫”对着离鸢和其他人不一样而已，至少到现在，还没有人知道慕砂侍卫，其实是两个人。

    慕看着离鸢，尽力使自己保持平静：“属下和砂，一直是相像的。”

    “谁说的？”离鸢横了他一眼，“在本宫眼里，你们就是不一样。”说着，他吻了吻慕额心上原本不存在的红痣，喃喃道，“那些人居然看不出来，真是……”后面的话他没说了，也不知道真是什么。

    “并不是所有人都有主子这样一双慧眼的。”慕有些逃避离鸢的吻，“主子，您别……嗯……”慕话未说完，却突然呻吟出声――离鸢竟趁他不备，一把抓住了他的要害！

    “慕的声音真好听。”离鸢夸奖道，“再叫两声听听？”

    “主子！”慕终于忍不住瞪了他身上这个无良主子一眼，“快放手……”

    “为什么要放？”离鸢故作疑惑，食指甚至还在那顶端上轻轻刮了刮，“你看，它明明很喜欢本宫握着它嘛……”

    慕不由得又轻哼出声，然后连忙闭上了嘴――他怎么可以发出这么羞耻的声音，即使他是为着他的主子而存在的，但他……他怎么摊上这么个恶劣的主子？！偏偏他还无从反抗……

    

桃花乱 正文 生辰

    

    之后自然是巫山**，一片情浓。慕闭上双眼，任自己在欲海中沉浮。现在在他身上的，是他的主子，是他最爱的人，他现在正抱着自己……光只是想想，慕就觉得自己心里满满的都是温暖。他和他的主子平时的交集并不多，可即使如此，也无法消弭他对他的主子的爱意。他是只属于他主子的人，没有自我，甚至除了主子和砂外，没有人知道世上还有一个叫“慕”的人存在，慕很清楚地明白，并为此感到骄傲。

    这些喜悦，哪怕是最亲密的双生兄弟砂，也无法分享的。

    在被进入的那一刹那，慕睁开黑曜石一般的眼，望着离鸢的眼睛，似乎要直直地望进他的心里。主子，我爱你。他默默地想着。有些话是不用明白地说出来的，就如那铭刻在他身体里无法言说的疼痛，或许微不足道，却是实实在在地存在着的。

    也像是那个他永远无法忘记的笑容。他要保护有着那么美丽的笑容的人――不光是因为暗卫的职责，不死不休。

    即使离鸢已经不像以前那么嗜睡了，但连着“办”了两个人，虽然中途曾小憩了一会儿，离鸢还是觉得有些有些疲累，便昏昏沉沉地睡下了。而等他醒来时，已经是艳阳高照，怀中的人也早已换成了和慕有着一模一样的容颜的砂――慕一定又隐到暗处去了。离鸢笑了笑，如往常一般揉了揉砂的头，砂眨了眨眼，小狗似地在他怀里蹭了蹭，轻声道：“主子……”

    “怎么了？”离鸢抱住他温软的身子。平心而论，离鸢还是比较喜欢拿砂当抱枕的，手感好，抱起来也不硌人。不像慕，身体硬邦邦的，就像是张紧绷的弦，离鸢时常担心他会不会把自己给绷断了。不过，这样的人逗起来才更有意思，稍微亲密点的动作都会让他紧张不已――真是太可爱了！

    “主子，属下接到一份暗报，玉国主已经派人送了一封来使信函过来了。”砂回答道，“属下想请示主子，是不是要做些什么动作？”

    “不用。”离鸢从床上坐起身来，“只作不知即可。”玉朝华来得也真快啊，看来某些事情他也应该加紧做完了。

    砂点头应下了。

    离鸢看了砂一眼，犹豫着要不要趁这个机会将那件事告诉砂。但想到砂如果知道他要将他一个人留在皇城，情绪一定会大受影响，指不定会出些什么乱子来，现在还是不说为好。而砂却被离鸢那一眼看得莫名其妙，他疑惑地问道：“主子，有什么事吗？”

    离鸢摇了摇头，想了想，认真地说道：“砂，你对本宫来说很重要，你要相信，只要你不背叛本宫，本宫任何时候都不会抛弃你。”

    “主子……”砂闻言，微微红了眼眶，“砂相信。”他以为慕将他找他的事跟离鸢说了，离鸢会对他说这样一番话，说明真的是他疑神疑鬼了，这样想着，他的不安消散了大半，露出了这些天来第一个真诚的笑容，“主子……”语音带上了撒娇的意味。

    离鸢好笑地伸手弹了弹他的额头：“你都多大了？还像临那样……”说到这里，他蓦然噤了声，表情变得阴沉起来――显然，月沐临的隐瞒对他还是有些影响的。

    “主子？”砂小心翼翼地看了他一眼，知道他是在为月沐临的事烦心。砂低下头，掩饰眼中一闪而过的杀机。在砂的印象里，他的主子很少真正为什么人烦心的，他对亲情血缘这方面也看得很淡，可唯独对月沐临这个同父异母的九弟疼到了骨子里，谁知他竟然……砂也知道离鸢并不会为此伤怀，月沐临对上他，最终也只有输的份，但是，万一……月沐临是皇帝又怎么样，他虽然无权和他作对，但也绝不会让他好过。

    离鸢又怎么不知道自己的砂侍卫在想些什么？他一把将砂揉进怀里，先给了一个惑乱人心的湿吻，待砂粉面红若桃腮才坏笑着说道：“砂，本宫知道你心里有气，临这次……也确实伤了本宫的感情，因此，你想怎么整治他本宫都不会阻止，不过你知道本宫的限度，别太过分就是。”

    砂挑着潋滟一般的眼瞥着离鸢：“主子说话可算数？”

    “本宫说话一向算数。”离鸢笑着说道，就这样把月沐临推进了火坑，以至于他走后，月沐临在砂明明暗暗地打击下迅速成长成一位成熟的君王。

    咳咳，或许应该说，离鸢其实做了一件好事？

    想到玉朝华最慢一个月后就要启程来访碧落国，等他到达碧落国国都，最多只需要两个月，离鸢知道有些事是时候提点提点他在朝廷的那些心腹大臣们，免得等他回来后，他的势力就已经全被瓦解了――这可不是件令人愉快的事。为防被月沐临发觉，他并没有将那些大臣召集在一起，而是让砂派暗殿的暗卫们给他们一人送去了一张密函。等他做完这些后，他也迎来了他的双十生辰。依离鸢的要求，他的生辰宴就在弄月公主府上办。月沐临一反常态，并不像以前那样总胶着离鸢，偶尔和离鸢的眼睛对上，便会心虚地转移了视线，宴会还没开始多久，他就找借口匆匆离开了，看得离鸢大摇其头――或许当初扶月沐临登上皇位是个错误，其实让他二哥坐上那个位子更好？这么不懂得掩饰自己的情绪，怎堪当一国君主！

    那些在朝廷上混迹多年的老大臣们基本上都收到了离鸢发出的密函，不愧是些老油条，只见他们谈笑自若，仿佛对一切毫无所知似的。而新进的官员大多是年轻人，还没来得及建立势力底子，皇上走了，他们反而还自在些，一时间倒显得其乐融融，真有那么一分生辰的喜庆。林清许处于其中，却觉得有一种说不出来的怪异。月沐临对离鸢存着怎样的一种心思，他是看在眼里的，可是今天……难道是要变天了么？林清许抬眼望向嘴角含笑了离鸢，实在看不出所以然来，若不是看到几乎所有的同僚都在，他估计要直接上前问他了。

    似是察觉到了他的目光，离鸢望向他，给了他一个稍安勿躁的眼神。

    林清许果然放下心来。看来，或许真的要出什么大事了，不过他们“公主”还是成竹在胸的，或许还会给他大展身手的机会也说不定。想到这里，林清许只觉得浑身的血液都沸腾了起来――男人，本质上都是好战的动物，哪怕是在没有硝烟的战场上，也同样适用。

    晚宴过后，离鸢将这些新进的官员并死皮赖脸不肯走的莫大将军全都留了下来。他坐在主位上，眯着眼享受着砂的按摩，端了一杯茶细细地品着，视线从他们身上一一扫过，最终停留在了林清许身上。他将茶杯放到旁边的桌上，慢悠悠地问道：“左相，你有察觉到什么吗？”

    在座的官员面面相觑，不知离鸢为何会突然这么问，全都把目光放在了被点到名的林清许身上。林清许面上没有丝毫慌乱之色，他微微一笑，道：“如果微臣没有猜错的话，皇上与公主，似乎产生了嫌隙。”

    离鸢眉头一挑：“继续说下去。”

    林清许组织了一下语言，朗声道：“皇上应该是瞒着公主做了让公主不快的事，但皇上心里又觉得对公主有些歉疚，害怕被公主看出什么来，而其实，公主早就把皇上的动作看在眼里了――不知微臣说得可对？”

    这些话虽然已经说得比较委婉，但还是有些大逆不道，听得一干臣子都白了脸。离鸢却拍了拍手，笑道：“左相果然观察入微，本宫着实佩服。”

    林清许自然连声道不敢。

    岳冰看了一眼林清许，这个人比他想象的还要有本事，也难怪离鸢会看上他。如果这样的人转投在月沐临身边，恐怕也会让离鸢头疼一阵吧。他在心里默默几下了――林清许此人能用，但却不得不防。

    尹丞熙低着头，心里不知在想什么。

    莫黎听了，忍不住嚷嚷起来：“那小皇帝想对付你？！我马上把军队召集起来，推翻了他我！”说着，就要起身。

    “你给本宫坐下！”离鸢不咸不淡地瞥了他一眼，他霎时瘪了下去，嘴里还不满地嘟哝道：“本来就是嘛……”

    离鸢懒得理他，漫声道：“左相说得对，皇上他……想要控制本宫。”边说着，他边打量着下面人的脸色，“他想收回本宫手中的权力，说不定……还想要本宫的命，你们说，本宫应该怎么做呢？”这话说得有些严重了，其实离鸢知道，无论如何，月沐临都不会要他的命，但他若不这么说，就无法看出这些官员到底是怎么想的了。

    他这话一出口，满堂寂静，都知道这是离鸢很明显的试探了，一时之间都不敢开口。薛紫然见自己的同僚都低着头，眉头一皱，也不管林清许一直在拉他的衣袖，朗声道：“恕微臣直言，公主掌握朝政，久而久之，皇上必无法容忍。不如公主趁皇上动作还未做大时，主动放权，兴许……”还能保全自己。

    

桃花乱 正文 试探

    

    听了薛紫然的话，大家都以为离鸢会生气，可是他并没有，甚至连脸上的笑意都没有变：“那右相认为，本宫应该怎么主动放权呢？”

    甩开林清许拉着自己的手，薛紫然正色道：“公主今日已满二十，年岁已经不小了，也是时候觅得佳婿了。公主可以请求皇上为公主招一位驸马，并借机将权力还给皇上，到时候公主嫁了人……”

    “不行！”不等薛紫然把话说完，莫黎第一个跳起来反对，他眼珠一转，又道，“要嫁也可以，但必须嫁给我，否则，不管小皇帝他选择谁，我就带兵去灭了他――我说到做到！”说着，他看了一眼面色不好的离鸢，“其他的都可以听你的，但在这件事上，完全没有商量的余地！”

    离鸢冷冷一笑，讽刺道：“镇南将军对本宫还真是情深意重。”

    莫黎却没有听出他语气中的不耐，一扬脖子，大声道：“这是自然！”

    离鸢被他这么一噎，半晌说不出话来。尹丞熙见状，连忙说道：“微臣也觉得右相此计不可――皇上的猜忌之心已起，就算公主嫁了人，他也会怀疑公主这是置之死地而后生，想借助驸马的力量等以后东山再起――伴君如伴虎，上位者的猜忌心是最可怕的，下官相信右相也明白。”他生怕右相又把他是最合适的驸马人选这个论调给搬出来，他可不想再成为众矢之的。

    “尹大人此言差矣。”薛紫然虽然迂腐，却并不愚蠢，“尹大人的担忧，我……本官自然知道，所以，这个驸马人选才是最重要的。”说着，他转向离鸢，“微臣听说，不久后玉国主将亲自出访我国――玉国主跟公主并列为天下第一美人，又是位有胆识的君主，至今尚未婚娶，微臣相信，玉国主定有能力护公主周全。”

    现在不仅是莫黎，连岳冰和林清许都有些坐不住了。岳冰眉一挑，淡淡地说道：“皇上也会担心公主会借银霜国之力来对付我国，又怎会同意公主远嫁银霜？更何况，下官听市井传言，玉朝华并不是良人之选――忘川国的凌冰公主就是个最好的例子。”

    林清许附和道：“微臣完全同意岳大人所说之辞，此事须从长计议――不管公主想怎么做，微臣都支持公主。”言下之意，是就算离鸢逼宫造反，他也不会反对的。

    “我也是！”莫黎自然也不甘落后，“小皇帝忘恩负义，不如我们一起反了他吧！你也有着皇家血脉，这个皇位你来坐也是天经地义的――我想，老百姓是不会反对的。”得民心者得天下，而弄月公主的名号在民间，远比月沐临响得多。

    离鸢头疼地揉了揉额：“这件事容后再议。其他人呢，你们怎么看？”

    接下来是长时间的沉默。最终还是年纪最小的慕容谨受不了如此严肃的气氛，摸了摸脸上的伤痕，说道：“我虽然喜欢男人，但皇上那个型的我不喜欢……我还是跟着公主比较好，公主身边的男人都是极品，嘿嘿……”

    林清许闻言，白了他一眼――公主身边的男人是你能妄想的吗？要说极品，还是这个“假公主”最极品吧？

    李隆抓了抓自己的头，笑得像一尊弥勒佛一般：“微臣是从公主门下出去的，若公主不嫌弃，自然也算公主的人。”

    孟秋雨略带羞涩地说：“如果不是公主，微臣一介女子是不可能在朝为官的――微臣愿意用自己的一生，来为公主效绵薄之力。”

    薛紫然瞪大了眼睛盯着这三个人，不可置信地说道：“你们这样，如何对得起当今圣上？”

    “皇上对我们并没有知遇和栽培之恩。”慕容谨凉凉地说道，对薛紫然一向没什么好脸色看，“说句大不敬的话，皇上本是由公主一手提携起来的，如今他不仅不感恩，反而过河拆桥――如此忘恩负义之人，如何值得我们追随？”

    另外两人没有说话，可看他们表情，就是这个意思。

    薛紫然怔怔地看了挑眉半晌，终是叹了一口气，说道：“公主，微臣认输了。”

    此话一出，满座皆惊。离鸢闻言，微微一笑，道：“右相说的是哪里话，你和本宫之间，并不存在输赢的问题。按理说，本宫还得感谢右相配合本宫演了这么一场好戏。”

    听离鸢此言，让在场的人更加奇怪了。原本就比别人少一根筋的莫黎更是听得云里雾里，不由出声问道：“你们这是什么意思？”

    “也没什么。”离鸢并不欲详细回答这个问题，“只是本宫和右相打了一个赌而已。”

    确实也没有什么。薛紫然对离鸢确实有成见，可是在离鸢的误导之下，那些成见全都变成了同情与怜惜，再加上离鸢时不时地给他灌输一些“大逆不道”但离鸢说起来又很有道理的思想，薛紫然对离鸢的看法在不知不觉中逐渐改观，等他发觉的时候，却早已被离鸢编织的网给网住，再也逃不出去了。但多年根深蒂固的观念并不是一朝一夕就可以全然抹去的，薛紫然潜意识里还是觉得离鸢的做法是不对的，于是便和离鸢打了这样一个赌――就赌他和皇上在这些新进的官员中间，谁更得人心。

    结果是显而易见的。但这并不代表薛紫然从此以后就唯离鸢马首是瞻了，离鸢也并没有驯服他的打算――时间也不够，他只是希望在他走之后，薛紫然别给他惹事就成。如今看来，他的目的基本上达到了。

    “公主，您真厉害，就这么几天，您就把右相给……‘拿下’了？”慕容谨突然说道，一双鹰眼特暧昧地在离鸢和薛紫然身上游来游去，“右相可不比左相这般倒贴的没脸没皮，难度一定很大吧？”

    离鸢闻言，差点把口中的茶喷了出来，林清许脸上的笑容也是一僵，然后望向慕容谨，笑得越发灿烂了，看得慕容谨不由自主地抖了一下。

    而薛紫然，脸早已红得跟个番茄似的了。他凶巴巴地瞪了慕容谨一眼，指名道姓地训斥道：“慕容谨，你怎么怎么可以在这么多人面前败坏公主的名声？！”

    慕容谨“嘁”了一声，用眼白看着他：“这般冷硬无趣，想来也没有什么味道，这一点上，就比我们左相差得多了……”慕容谨被林清许刚才那一笑笑得有些心有戚戚焉，此话意在讨好那只吃人不吐骨头的笑面虎，不过，却好像收到了相反的效果……

    慕容谨！林清许在心里咬牙切齿，等着吧，他总会找机会将他丢到公主床上，让他好好享受“情趣”的！

    最后的最后，离鸢赖不过脸皮极厚的莫黎，只得同意他留下来。事实上，离鸢是秉着“长痛不如短痛”的心理，想早些摆平这个最让他头疼的莫大将军。瞥了一眼恬着脸跟着他走进主卧的莫黎，离鸢直接说道：“我准备按右相的提议做。”

    莫黎闻言，先是一怔，然后一张脸涨得通红，眉毛都快要竖起来了：“不行！”

    离鸢平静地望着他，待他稍微冷静下来，才说道：“子若，你已经不小了，应该知道国家大事不是儿戏……”

    “我当然知道国家大事不是儿戏！”莫黎打断他的话说道，“但你的婚姻就是儿戏了？你又不是真的公主！月离鸢，你可是个男人，还是个皇子！碧落国现在完全靠你一人撑着，你就这样不管不顾地走了，就不是儿戏了？”

    离鸢等着他发泄完，用着柔和的、却又毫不动摇的语气分析道：“子若，你知道银霜国的国主最近将会来访碧落国，我国与碧落国虽谈不上敌对，但也并不和睦，他为何会亲自出访？”伸手止住莫黎欲张的唇，“唯一的解释是，他想在碧落国觅得一位女子与他――或者说银霜国联姻，而现在碧落国唯一能配得上身份的‘女子’，就只有我。”

    “我不管！”事实证明，莫黎并不是个深明大义的人，离鸢的解释并没有让他听进去半分，“我就是不准你嫁给他！如果你一定要嫁给他，我……我绝对会把你的碧落国搅得天翻地覆，到时候看你怎么收场！”

    “莫黎！”离鸢脸色变得有些难看，“这件事我已经决定了，现在告诉你是因为我对你还有半分情意，你别逼我对你……下杀手。”说到这里，离鸢望着他，毫不掩饰眼中的杀机。

    莫黎蓦地白了脸。他虽是个大老粗，可和离鸢这么多年，离鸢的性子他还是有些了解的，他知道他说到做到。可是心里明白是一回事，听离鸢亲口说出来又是另外一回事，莫黎只感觉自己的心裂开了一条巨大的口子，比他在战场上受过的最严重的伤还要痛。他看着离鸢，突然一笑，道：“那你就杀了我吧。”

    就算是死，也不能让你远嫁到银霜国。

    

    给读者的话:

    我发现我又欺负莫黎了(s)q

桃花乱 正文 心伤

    

    离鸢是个不懂感情的人，即使他有那么多的情人。也没有人教过他什么是感情，应该如何跟情人相处。也或许是由于上位者的劣根性，他总有一种高人一等的优越感，哪怕是面对自己的情人，他也喜欢颐指气使，并且还没有这样做会伤到别人的觉悟。

    莫黎是个天性乐观的人，平时也是大大咧咧的，但这并不代表他不会受伤――打一棒o一捧蜜枣对莫黎这样的人来说虽然适用，可是用的多了，也会在莫黎心上留下大大小小的伤痕。他爱离鸢爱得没有自尊，可他也会疲惫，他时常觉得，自己就是在追逐着一个不可能属于自己的梦――梦就只是梦，更何况是不属于他的？若不是凭着那股不服输的劲儿，莫黎可能早就放弃了。

    离鸢在烦他总是给他惹事的时候，却没有想到他其实是个自卑的人。他需要点什么东西来证明自己是存在着的，他害怕如果有一天离鸢忘了他，他会连自己是谁都不知道。这样的他，到底还算不算一个完整的人？他一直在彷徨着，犹豫着，而离鸢今天的这番话，便成了积压在莫黎心口中无可言说的伤痛的导火索。

    离鸢没料到莫黎会说出这样一句话来，神色一时有些怔愣。等他反应过来时，他的手已经握住了莫黎纤细的脖颈。莫黎苦涩一笑，闭上了眼睛。很多人都说他跟着弄月公主不会有好结果，当时他嗤之以鼻，可没想到，最后他们果然走到了这一天。

    离鸢眼神一黯，莫名地有些烦躁，他蓦地收回了手，冷冷地说道：“你还真有本事，竟敢用死来逼迫本宫。”

    离鸢的突然收手令莫黎有些疑惑，他睁眼望向他，苦笑道：“怎么，你现在对我这个倒贴上来的便宜货心存不舍了？”

    离鸢并不理会他这明里自嘲暗里讽刺的话语，他沉默了一瞬，蓦地一笑，满面嫣然：“子若，你知不知道世上有一种东西叫做忘情水？”不等莫黎回答，他继续说道，“听说，服用了忘情水的人会将自己所爱之人忘掉――爱得越深，忘得越干净。恰巧，我手里正好有一瓶这样的好东西――你想不想知道，你爱我到底有多深？”

    莫黎不可置信地望着他，像是看到冥界修罗似地向后退了几步，连嘴唇也变成了几近透明的白。“月离鸢，你真狠。”他说。然后他静静地看了他半晌，突然拔出腰间的剑就往脖间横去！

    莫黎一直不知道他喜欢离鸢哪里，又好像爱上了他的全部。他的才华，他的冷厉，他不经意透露出来的魅惑，他偶尔的温柔……哪怕是现在的绝情。他突然明白了，离鸢要的不是莫黎，而是那个能够为他征战沙场的镇南将军。原来，他根本就不应该回来。但他如果不回来的话，恐怕离鸢又会生疑吧？从一开始，就是个错误啊。

    在失去意识之前，他突然想起他第一次看到离鸢的时候。那时的离鸢穿着一身白色裙衣，伫立在百花丛中，那般素淡，却将满园的群芳硬生生地比了下去。那般美好，那般不可接近。就像窗外皎洁的明月光一样。

    从那个时候起，他的心里便有了他。

    若人生只如初见，何事秋风悲画扇。等闲变却故人心，却道故人心易变。骊山语罢清宵半，夜雨霖铃终不怨。何如薄幸锦衣儿，比翼连枝当日愿。

    原本以为他只是那遥不可及的明月光，最后为何会成为了他胸口上的朱砂痣呢？即使想要抹去它的存在，也会留下一个狰狞的伤疤，一直疼到心里面。

    如果那天没有看到他该多好。

    如果他能在当时就止住那份悸动该多好。

    如果他能早些看清该多好。

    如果……

    如果他不爱他，该多好。

    莫黎的身体缓缓软倒下去，然后离鸢毫不意外地看到了站在他身后的慕。

    有一种默契，是不需要言语的。离鸢和慕，就有着这样的默契。因此，不消离鸢示意，在莫黎就要抹脖子的瞬间，慕立刻出现在他身后，干净利落地将他打晕了。

    离鸢看了莫黎一眼，目光放到了欲言又止的慕身上：“你都听到了？”

    慕点了点头，回答道：“是。”

    “哦。”离鸢轻应了一声，低头望着莫黎脖上那浅浅的红痕，让人猜不透他在想什么。

    “主子，”慕迟疑地问道，“您真的要……嫁给玉国主吗？”

    离鸢有些诧异地望向慕。慕的面上跟寻常一样没有什么表情，可离鸢还是从他眼中捕捉到了一闪而过的……伤心。

    离鸢这回是彻底头疼起来了：“为何你们都会介意这件事？莫黎也就算了，可是慕你――”说到这里，他顿了顿，“本宫说过要带着你一起走的，你们到底在难过什么？”说着，还脾气不好地踢了踢莫黎的身体，“甚至还寻死觅活的。”

    “主子您不知道，您刚才所说的话有多伤人吗？”慕努力寻找合适的措辞，“您知道莫将军的性子，他又爱您至深，这次，怕是被伤透了心吧。”

    离鸢皱了皱眉：“本宫就是说，这些情啊爱的真真是麻烦得很。不过，”他促狭一笑，“就连本宫的慕都明白，看来本宫确实是做错了――慕，你教教本宫如何？”

    慕脸一红：“主子永远也不会做错。”

    “谁说的，”离鸢斜了他一眼，“本宫又不是神人。”说着，他揉了揉额，苦恼地说，“本宫突然觉得，自己真的很失败啊，枉外边如何传本宫魅惑人心，可是连自己的情人都摆不平――名不副实，真对不起那些人的天马行空。”

    “主子……”慕有些哭笑不得，决定转移这个话题，“那您准备拿莫将军怎么办，真的要给他服用忘情水吗？”

    离鸢用一种看白痴的眼神看着他：“这世上哪有忘情水那么玄乎的东西，难道你见过？”

    “可您刚才不是说……”

    “哦，那是本宫随口编出来的。”

    慕：“……”他同情地看了莫黎一眼――他刚才是白自杀了。

    莫黎醒来的时候，睁眼就看到离鸢放大了的笑脸，一时之间有些怔愣。当他想起之前发生过什么之后，脸色一下子变得雪白，他冷冷地看着离鸢，硬邦邦地说道：“弄月公主，男‘女’授受不亲，您快放开末将，否则别怪末将不敬！”

    “何必这么冷淡？”离鸢脸上笑意不变，像只八爪鱼似地将莫黎缠得越发紧了，“我们什么关系，用得着这般生分么？”

    “那你说我们是什么关系？”莫黎冷笑着问道，却也没有将离鸢从自己身上扒拉下去――他倒想看看，他现在还想搞什么鬼！

    “情人关系啊。”离鸢很自然地说道，“子若，你还在生我的气？别气了嘛，要说起来，你也有错。”

    “我有什么错？！”莫黎蓦地拔高了声音，然后又为自己的反应十分懊恼，“是的，一切都是末将的错。公主是永远也不会错的。”那语气，怎么听怎么像是赌气。

    “不仅你有错，慕……砂、丞熙、清许，以至于我那个二皇兄都有错！”离鸢脸不红心不跳的把他所有情人挨个说了个遍，“和我在一起这么久，你们从来都没有告诉我哪里做错了，哪些是情人间不应该存在的――你们都喜欢自己压在心里伤心，都不肯告诉我！你自己说说，你是不是有错？”

    “我……”莫黎差点被离鸢给绕晕了，但他及时反应了过来，瞪大了一双眼睛，“我们说了你就会改吗？”

    “当然！”离鸢信誓旦旦地点了点头，还不忘了往自己脸上贴金，“我可是一直知错能改的！”

    莫黎被他这样一噎，半晌说不出话来，心里的怨怼也因此消了很多，可想让他就这样原谅他，那也是万万不可的。于是，他只是鼓着腮帮瞪着他，就像是一只气呼呼的小青蛙。

    “子若……”离鸢撒娇。

    “……”

    “莫黎……”离鸢装嗲。

    “……”

    “黎黎？小黎儿？真不理我？”见莫黎的脸色有由红转紫的趋势，离鸢再接再厉，拉住莫黎的手臂不停地摇晃着，“黎宝贝儿，子若心肝儿……”

    莫黎额上青筋直跳，终于忍不住破功了：“叫得这么恶心巴拉的，你到底想做什么？”

    开口了就好。离鸢扑到了莫黎身上，严肃地说：“子若，我们**吧。”

    莫黎霎时呆住了。

    “不说话？不说话便是没有反对，我就当你默认了。”离鸢自顾自地说道，还很认真地点了点头。

    “喂，谁说我没……哈……你摸哪里呢？！不要……住手啊……”

    不要住手？他当然不会住手的。离鸢嘴角勾起一抹奸计得逞的笑容――嗯哼，还敢跟我玩一哭二闹三上吊？还敢不理我？胆子还真是大啊！今天拿不下你我就跟你姓，哼哼！

    可怜的小羊羔莫大将军，就这样成了某人的盘中餐……真是可悲可叹哪！

    

桃花乱 正文 入梦

    

    莫黎咬着离鸢细腻的脖子，面上满是愤懑，不只是针对离鸢，还针对他自己。

    他居然就这样被那只可恨的妖精给搞定了？！

    面上虽不忿，但莫黎心里其实还是有些乐呵的。一直以来，都是他厚着脸皮往离鸢身上粘，离鸢对他总是爱理不理的，可是今天，他居然能拉下脸来讨好自己――这是不是说，离鸢之于他，并不只是一个遥远的梦？莫黎其实是一个很容易满足的人，只需要一点点关怀，他就能对离鸢死心塌地――离鸢虽然不知道应该怎么哄受伤的情人，但不得不说，他对人心的掌握十分到位，投其所好，是他最会做的事情之一。

    离鸢被他弄得痒痒，一把拍在他的头上，斜了他一眼，道：“别胡闹。”

    “就闹！”莫黎使小性子似地说道，说着，还在离鸢脖间狠狠地吸了一口，满意地看到那里留下了属于自己的痕迹，“是你不让我死的，那你就得对我全权负责，以后不许再拿身份压我，不许伤害我！否则……”

    “否则如何？”离鸢挑眉看着他，“再死一次给我看？”

    莫黎似是认真想了一阵，然后点了点头：“没错，就再死一次给你看！”

    离鸢有一种将莫黎的大脑劈开，看看里面的构造是不是跟普通人不一样的冲动。他微微叹了一口气，道：“子若，你的年龄明明比我还大，为何还像个小孩子似的？简直跟临相差无几了。”

    莫黎闻言，不乐意了：“临临临，叫得这么亲热，他现在还不是想着对付你了？我才跟他不一样……”

    “临他毕竟是我的九弟。”到现在，离鸢对月沐临的隐瞒已经没最初时那般生气了，他淡淡地说道，“他才十四岁，有任性的权利。不过，”说到这里，他话音一转，“不听话的小孩是应该受到惩罚的，而他既然是皇帝，那代价就更大一点――他毕竟是皇上，你也别想着找他麻烦了，临的有些想法虽略显稚嫩，可他若想治你，却是很容易的。他，交给我来处理就是。”

    莫黎皱起了眉，不满地说道：“你就知道包庇他……”心里却为离鸢对自己的担忧而暗暗窃喜。看着离鸢那张美得不似凡人的脸，他只觉得越看越喜欢，忍不住搂住他亲了一口，闷闷道，“只要你最后不要惩罚到床上去了就是了……”

    离鸢白了他一眼，说的却是另外一件事：“子若，不管你愿不愿意，我都是必须要嫁给银霜国的国主的。”见莫黎因自己此言有又要炸毛的征兆，他连忙按住他，道，“你先冷静下来，听我说，好吗？”几近是恳切的语气了。

    莫黎一怔，激动的情绪稍微缓了下来，挑眉看他，示意他说下去。

    “银霜国很冷。”离鸢轻声道，“几乎是终年飘雪，我这么怕冷的人，如果有半分可能，我怎么会去那样一个地方？可是，我是碧落国的公主，即使我是个男人，我的身份也不会变。我必须为碧落国做出一些牺牲――你知道的，我身不由己。”

    莫黎当然知道。可就算知道，他又怎么能够接受？他握紧了离鸢的手，干涩地问道：“就不可以找一个代替你嫁吗？”

    离鸢摇了摇头，道：“弄月公主太出名了，而且你认为这天下找得出一个女子与我相提并论么？”

    并不是瞧不起女子，而是弄月公主这个角色实在太难扮演了，就算是男人，也很少有能达到他那个高度的，更何况是被“女子无才便是德”这个教条所禁锢着女子？莫黎自然也明白，他会这么问，纯粹的自欺欺人而已。

    “子若，你就当我像你以前那样，出征边疆了吧。”看到莫黎怏怏不乐的样子，离鸢开口道，“我只是离开的时间比较长而已，又不是不回来了。”

    莫黎蓦地望向他：“你还会回来？”

    离鸢白了他一眼：“我怎么可能不回来了？碧落国的弄月公主是这么好娶的吗？竟敢教唆着临来对付我，那就得付出相应的代价，相信玉朝华也是很愿意有我这样一个劲敌来跟他斗智斗勇的。”玉朝华，他前世的情人或是禁脔，他可是很期待和他的会面呢。

    “你的意思是，这件事小皇帝也惨了一脚进来？！”莫黎表情现出几分狰狞之色来，“是他逼你嫁的？”

    离鸢这才惊觉自己说漏嘴了，瞥了一眼莫黎一副听不到答案誓不罢休的样子，他撇了撇嘴，满不在乎地说道：“现在还没有，不过估计快了。临的目的应该是想让我主动去求他，然后趁机收回我手中的权力，顺便将我幽禁在宫中――嗯，如果我没有猜错的话。”

    莫黎现在简直想立刻带兵冲到皇宫去将那小皇帝给砍了，在军旅中养成的粗口也不由得爆了一声出来：“军爷我灭了他格老子的！”

    离鸢闻言，嘴角抽了抽：“你别忘了，他老子也是我老子。”

    莫黎也知道自己说错了话，面上不由得有些讪讪：“我就是这么一说，嘿嘿……”

    “别笑了，傻死了。”离鸢伸手拉住了莫黎两边的面颊，捏成了各种形状，虽然……呃，也很傻，但也成功地让莫黎的傻笑变成了龇牙咧嘴，最后鼓着帮子瞪着离鸢，再次蜕变为一只气呼呼的小青蛙。

    “这件事，现在就只有你一个人知道。”离鸢知道再玩下去，某人就要发飙了，便适可而止地收回了爪子，“你先别张扬出去，我自己跟他们说，嗯？”慕虽然也知道，但莫黎并不知道他的存在，因此离鸢没有提到他。

    莫黎自然知道离鸢所说的“他们”是指的他其他情人，虽有些吃味地哼了哼，但还是同意了。他突然记起一事来：“你还要带其他人去么？”

    “当然。”离鸢点了点头，“我又不会武，一个人去不是送死么？”

    “又会带上你的慕砂侍卫吧？”莫黎撅着嘴说道。他就是嫉妒慕砂怎么了，这都怪离鸢厚此薄彼！

    没想到离鸢却摇了摇头：“砂有更重要的事要做。如果连他也不在都城坐镇，我实在不放心。”说到这里，他顿了顿，认真地对莫黎说道，“我不在的时候，你一定不能惹事，知道么？多听听清许他们的话，我离得远，自然无法时时都护着你。还有，右相虽然迂腐了点，但人却是实诚的，他比你还不会说话，你也多罩着他点，我不想等我回来的时候，我国的人才死的死，走的走――那我还不如不会来了呢！”

    “好了，你别说了，我知道了！”莫黎有些受不了地捂住了耳朵，心里却是喜滋滋的，“我以前怎么不知道你这么罗嗦？现在就这样了，以后老了怎么得了？”

    离鸢摊了摊手，道：“现在不说，再过些时候恐怕就没机会说了，我还不是担心你！”

    “别说这么不吉利的话！”莫黎偏过头去，掩饰眼中的湿意，“到了那边，你也要好好的，如果那姓玉的欺负你，我一定不会放过他！”

    离鸢微微一笑：“到了那边，谁欺负谁还不一定呢。”他是一点也不介意的，只不过到最后究竟谁是“夫”谁是“妻”，可是要靠自己去争取的。

    莫黎走后，离鸢躺在床上，重重地喘了一口气――总算把莫黎这个大麻烦搞定了！接下来应该换谁呢？砂就放到最后了，他还不想这么早就惹他伤心，剩下的就还剩尹丞熙和林清许了――在感情方面，这两个人应该是最好搞定的，林清许不说，只要给他权力，他就不会搞出什么妖蛾子来，而至于尹丞熙……这个人的存在感一直很淡啊，除了为数不多的几次交合，他们之间似乎都没有怎么接触，他一般不会主动来找自己……很明显，虽然被迫做了他的宠侍，尹丞熙还是不愿和他多做接触。其实这样也好，离鸢挺喜欢他这种不惹事的性格的，但有的时候他还是忍不住怨念几下――难道他的魅力下降了，连自己的情人都吸引不了！

    情人……嗯，应该算是情人吧……这是离鸢睡着之前最后一个念头。该死的莫黎，刚开始他说要和他那啥他还满脸不乐意的样子，到最后却主动痴缠了他几次――这家伙，有这么欲求不满吗？最后他倒满意了，可苦了他……还要强打着精神向他解释那些他觉得完全不用解释的东西――真累啊！

    大概真的是累着了，离鸢这次居然做了一个梦。

    那是他活到现在所做过的最“精彩”的一个梦。梦中的主角依旧是那个大概是玉朝华前世的男人和那个大概是自己前世的女人。那个梦精彩得离鸢醒来后发了很长时间的神――不管那个女人是不是他的前世，都太彪悍了！跟她比起来，自己那些被描黑的名声算什么啊，让她站在那些只会耍些嘴上功夫的士子面前，所造成的震撼力绝对比自己还大得多……

    最重要的是，她是真正的女子，不是他这样一个冒牌货。一个女子，敢活得如此鲜明，就离鸢个人来说，是值得尊敬的。

    

桃花乱 正文 双卫

    

    因着那个“精彩”的梦，让离鸢对自己和玉朝华的前世――姑且算作他们的前世吧，越来越好奇，甚至不惜驱动神力想要探察一番――每次用了神力之后，他都会虚脱很长一段时间，就像被人抽光了力气一般，不过作用跟付出是成正比的，离鸢每次动用神力都能得到他想要的东西，可是这次……

    离鸢瘫痪一般躺在床上，大口大口地喘着粗气，一张脸也变得苍白如纸。他能很明显地感觉到他这次的消耗比以往都多，可是，他竟什么也没有看到！这到底是怎么回事，是因为他的神力不够还是因为有人刻意地不想让他知道？

    离鸢的目光一时显得有些阴寒。已经不是第一次了――他不是第一次感觉到自己的力量被其他人压制了。到底会是谁，在处处与他作对？等他知道了，他一定不会轻饶他！

    当然，离鸢想归想，他也知道仅凭他现在，是无法与那个未知的强大对手匹敌的，这件事也只能搁后了。最重要的是，由于动用了神力，他现在连一根手指头都抬不起！苦笑了一声，他轻轻地唤道：“慕。”这下，又要让他和砂担心了，他这个主子当得真不称职。

    慕看到自家主子仿佛病入膏肓的样子自然是吓了一大跳，嘴上虽没说，可那眼神却一直没有从离鸢身上转开过。离鸢咧了咧嘴，吩咐道：“有什么话过会儿再说，你先帮本宫沐浴，本宫现在是一点力气也没有。”

    慕闻言，面色微红：“主子，还是叫砂进来服侍您吧，属下笨手笨脚的……”

    离鸢白了他一眼，若是平时他还会调侃他几句，可现在却没有精力耍嘴皮子功夫了：“也好，你叫他进来吧，不要惊动他人。”连声音也带着浓浓的疲惫。

    慕应了一声，微微湿了眼眶――虽然他的主子平时的音调也是懒懒的，也不像这般……听起来令人心疼。他实在是想不通，在这期间他的主子只是和莫黎来了一场妖精打架而已，莫黎走后他曾往屋里瞥了一眼，那时离鸢已经沉沉的睡下了。慕确定之后绝对没有第二个人接近过他主子的卧房，可是，他的主子怎么会突然变成这样？

    如果是因为自己的失职，慕决计不会原谅自己。

    砂看到离鸢的脸色，也是吓了一跳，连忙跑到离鸢床边握住他的手，问道：“主子，您这是怎么了？”

    “你先给本宫沐浴。”离鸢很想扯出个微笑安慰他，可是却好像起了相反的效果，只见砂看起来似乎更加难过了，“待会儿本宫再向你们解释。”

    洗掉了一身的冷汗，换上了干爽的衣服，离鸢的精神似乎也好了许多，以“病患”为由赖在了慕的怀里，懒洋洋地说起了他刚刚想起的“理由”。大概意思就是说他被什么人在梦中攻击了，大概是某个看不惯他的神术师想要害他，还好他精神够强大，现在只是感觉到有些失力而已云云，说了半天，却不见慕、砂二人有所回应，离鸢不由得有些心虚，但面上却没有表现出来，他问道：“怎么，你们不信？”

    “主子说什么，属下都相信。”慕和砂异口同声地回答道。说完，两人互看了一眼，大概是在交流些什么，然后就听砂说道：“主子，你还记得那个人长什么样吗？”

    “他又不是白痴，怎么可能留下一个这么大的把柄？”离鸢道，“本宫倒想知道那个人长什么样子，敢暗算本宫，待本宫找到他，非扒了他的皮不可！”那个人居然敢限制他的神力，他最好保佑他永远也不知道他是谁，否则……哼哼，他月离鸢可不是软柿子！

    “这样的话，他以后再想暗害主子，主子岂不是……防不胜防吗？”砂担忧地皱起了眉，慕的脸色也不怎么好看，显然也发现了这个问题。

    “这个倒不用过于担心。”离鸢道，“神术师再怎么厉害也只能用精神攻击，而神术也不是可以随便乱用的，每次使用过后施术者都会遭到反噬，说不定那个人现在比我还惨呢――你们主子的精神强大着呢，他不能拿本宫怎么样。”这些，当然是他信口胡诌的，不过，按照他使用神力会有这么大的副作用来看，他所说的也不是全无道理……吧？

    不想把自己会神力的事情告诉慕和砂，并不是不信任他们，而是每个人都应该有只属于自己的底牌，更何况他有着碧落国的皇室血脉？在某些方面，他不得不多考虑一些。

    “属下和砂，是主子的影卫，可却没能保护好主子的安全，属下真是……该死。”慕突然闷闷地说道，眼睛里满是自责。砂的神情和他差不多，看来他们两人都把离鸢被攻击的事全都归罪在自己身上了。

    “你们俩胡思乱想些什么？”离鸢哭笑不得地说道，“这哪是你们的错？你们根本不会神术，被其他人钻了空子也是应该的，更何况本宫只是感觉有些无力而已，本宫没怪你们，你们倒自己把自己怪上了？还是说，你们并不相信本宫可以凭一己之力顶住神术师的精神攻击？”事实上他会变成这样完全是他自作孽，不可活，慕和砂这么“自觉”地替他顶了罪，他还是有些良心不安的。

    “属下当然相信主子不会被那种邪术击倒，”慕慌忙解释道，“属下只是觉得，属下很没用，无法替主子分忧――这是属下自己的问题。”

    “谁说的？！”离鸢很想做出凶巴巴的样子出来，可说了这么半天的话，他已经有些疲累了，因此只是声音稍大了一点，“慕，你和砂是最出色的影卫，但你们也不是神人，难免有做不到的事。再说了，精神攻击本宫还能稍微应付一下，可若有人真刀真枪地向本宫扑来，本宫也只能躲在你们身后了――这样看起来，岂不是本宫比你们还要没用？你们万不要如此妄自菲薄――你们的功过，只有本宫一人可以论断。”

    “主子……”砂糯糯地唤了一声，潋滟的眸子满是感动，“属下谢主子体谅。”

    慕心里仿佛被什么东西给涨满，眼中的坚冰也有了融化的迹象。他竟破天荒地冲离鸢一笑，道：“属下知道了。”

    离鸢喉头一动，脱口而出：“如果不是现在本宫实在没有力气，慕，你现在就‘危险’了。”那个“危险”说得分外暧昧。其实，慕的笑容并不如他的双生兄弟那般妩媚妖娆，就像是盛开的白莲，不艳不娇，却自有一番风味。

    慕闻言，脸又红了。他怨怪地看了离鸢一眼，不满道：“主子！”

    砂掩嘴轻笑。

    离鸢看了砂一眼，又道：“改天，等本宫好了，你们和本宫一起……嗯？”

    这次不仅是慕，连砂的脸也红了――他们怎会不知道他们这个无良主子是什么意思？他竟想……砂看了自己的双生哥哥一眼，微微一笑，额心上的朱砂痣似乎也红得更加妖艳：“属下……都听主子的。”

    离鸢轻笑。他本来只是想逗逗他这两个可爱的影卫，听砂这么说，他便开始思考这件事的可行性了。瞥了一眼咬着唇不出声的慕，离鸢问道：“那慕觉得如何呢？”

    “属下……属下……”慕一时没了主意，一双眼游离来游离去，最后竟瞪了离鸢一眼，道，“主子就知道拿属下寻开心！”

    “本宫没有啊！”离鸢装无辜，“本宫听说，很多人都喜欢同时和一对双胞胎一起的，本宫也想试试……”

    “主子！”慕又羞又气，几乎要把自己怀中这个没骨头的人丢出去了，“主子这个问题，属下……属下拒绝回答！”

    离鸢嘴角一抽――最近，他的慕侍卫胆子日长啊，居然敢拒绝回答他的问题，只不过，他也乐见其成罢了――这样才更像情人嘛。说了这么多的话，离鸢精神不济，也不欲多说了，便道：“好了好了，不逗你了，本宫要休息了――你们俩都上床来陪本宫……慕，你那是什么眼神？本宫现在就算是想将刚才的想法变成现实，现在也是有心无力――本宫只是想让你们陪着本宫单纯的睡觉而已。”看见慕防备的样子，离鸢颇为委屈地说道。

    知道离鸢不过是在耍宝，慕和砂都没有理他，却也按他说的那样爬上了床――砂睡在最里面，慕躺在外面，将离鸢夹在中间。还好离鸢的床够大，挤上三个大男人都没有问题。

    离鸢一笑――这才是标准的左拥右抱啊，可惜他现在没有力气，不能“拥”也不能“抱”――改天一定要试试！怀着这样一个伟大的“理想”，离鸢渐渐睡着了。

    隔着离鸢，慕和砂对视了一眼，都从对方眼中看到了无奈。说句大逆不道的话，有时候恶劣得想让人暴打他一顿。咳咳，当然，也只是想想而已，他们可舍不得伤他，当然也不准别人伤他！而这次……虽然是在他们能力范围以外的，他们都在心里下定决心――一定不会放过那个敢攻击他们主子的神术师！

    

桃花乱 正文 冷香

    

    由于神力使用过度的后遗症，离鸢在床上一躺就是半个月，更没有功夫到尹丞熙和林清许那去探风声了。虽然离鸢很懒，但也不代表他乐意一直病恹恹地躺在床上，因此这半个月来，是彻底把他呆烦了――于是，等他稍微恢复了一点力气，便打死也不闷在被子里了――笑话，他可还有很多事情要做，像这样“消极怠工”算怎么一回事？

    再说小皇帝月沐临。他本来因为自己暗地里的一些小动作而心虚不已，生怕离鸢哪天怒冲冲地跑到他面前来找他兴师问罪。可离鸢最近连下床都困难，月沐临出于自己某些说不得的原因，也不敢召他进宫，因此半个月来，离鸢连一次都没有去过皇宫！这让月沐临在松了一口气的同时又有些着恼――姐姐居然这么多天都不来看他！想到这里，月沐临心中越发明确起来，最后的那点犹豫，也变成了坚韧。

    “跟银霜国那边联系，叫他们尽快赶到。”月沐临轻声说道，而语气却是那般不容质疑，“越快越好。”姐姐，你终究是我的。月沐临心里默默念道。他已经等不及了。

    这一切似乎都在暗中悄悄进行着，没有留下任何痕迹。就外人看来，离鸢真的没有半分危机感，只知道整天呆在弄月公主府中和他的那些面首们厮混。而真正的事实如何，是外人忽略掉、也不配知道的。离鸢也并不在意他人如何看待。他精神稍好，便叫砂把尹丞熙叫了来，同时也差人去请了林清许，准备一次性将这两人都解决掉。

    林清许到的时候，离鸢坐在后花园的石凳之上，尹丞熙和云潇儿正坐在他的旁边，只堪堪剩下最后一个石凳。林清许挑了挑眉，径直走了过去，也不行礼，直接坐到了离鸢对面，笑得让人如沐春风：“公主，不知您唤微臣前来，有何要事？”

    离鸢慵懒地眯着眼，仿佛还没有睡醒似的，他斜睥了林清许一眼，微微笑道：“也没有大事，只是春天到了，本宫园子里百花齐放，姹紫嫣红，煞是好看，因此想请左相过来看看而已。”

    林清许一哂，目光不动声色地从尹丞熙和云潇儿身上滑过――这两个人都在这里，只是单单少了岳冰，他请他来怎么可能只是单纯的赏花？但既然离鸢这么说，他也只能附和道：“公主的花，自然比寻常人家的要美上许多，”说着，他深嗅了一口，“异香扑鼻，怕是再上乘的香料也无法比拟这天然的花香。不过……”他话音一转，颇有深意地望向离鸢，“可是娇花再美，也不及公主半分；花香再诱人，也不如……”他的声音变得低沉起来，“不如公主天生的暖玉温香。”

    尹丞熙闻言，脸霎时就红了，不由得看了林清许一眼――左相说话怎么这么露骨？而且还是在离鸢面前，他不知道离鸢是男人吗？也真敢说！虽然，他心里也是这么想的……

    云潇儿也是两靥生霞，无限娇羞，仿佛被夸奖的是她那样――她以前贵为忘川国的凌冰公主，也不是没听过那些官家子弟类似的赞美，但她一直觉得油腔滑调，可是林清许说出来，却不是那么讨厌，相反还让人觉得舒服。如果……如果在她没有遇到玉朝华前，他这样对自己说，恐怕早就俘获了自己的一颗女儿心。可是看看弄月公主，人家却是面不红心不跳的，闻言只是略略展颜，道：“左相谬赞了，本宫哪有你说得那么好。”

    “是公主自谦了。”林清许一本正经地说，“微臣贫乏的言语，尚不能形容公主之美一二，还请公主不要怪罪。”

    离鸢轻声笑了起来。他当然知道林清许不过是恭维，可他说的话确实好听，任谁听了都会高兴，离鸢也不例外。他很喜欢和林清许说话，大概就是因为这个原因。不过，现在还不是时候。于是，他笑过了，便没再和林清许扯嘴皮子，而是将话题转到正事上面来：“潇儿，不久后，银霜国的玉国主会亲自出访碧落国。到时候……”说着，他睇了云潇儿一眼，“你可千万不要冲动啊。”

    听到这个消息，云潇儿脸色一下子变得惨白，但她很快便恢复了常态，不过声音还是有点抖：“公主放心，潇儿绝对不是不识大体之人。”

    离鸢点了点头。总体说来，他对云潇儿还是比较满意的，如果他不是顶着公主的身份，这样的女人娶来做正妃是最合适不过的了，只可惜……正惋惜着，又听云潇儿犹豫着问道：“公主，能告诉我他……玉朝华为何会出访碧落国吗？我听说，碧落国和银霜国谈不上和睦，玉朝华又是虎蛇之辈，怕是有什么见不得的阴谋啊。”

    离鸢一笑，道：“这次把你们叫来，就是要说这个事情的――在皇上眼里，本宫应该是对此事毫不知情的。”

    林清许眼神一凝，表情变得凝重起来：“公主是说，皇上他故意瞒着您，而和玉国主做了什么交易吗？”

    林清许果然心思敏捷。离鸢赞许地看了他一眼：“没错。本宫在二十生辰宴所说，并不完全只是试探你们这些朝堂新秀，本宫现在的处境堪忧啊……”

    “那公主知道他们的计划是什么吗？”尹丞熙问道，眉头也重重地皱了起来。既然他已经宣誓效忠于离鸢，对月沐临自然没有什么君臣之守了，哪怕是对整个碧落国――他只服从于离鸢的命令而已。

    “玉朝华会亲自出访碧落国，肯定有潇儿的原因在。”离鸢漫不经心地说道，望着满园子的鲜花，也不知道视线放在哪位娇客之上，“之前，本宫故意叫人透露给玉朝华云潇儿在碧落国国都的消息，只不过他不知道潇儿在本宫府上――他大概会认为你在藏在右相那儿吧。”他说着，望向云潇儿。

    云潇儿勉强牵出一抹苦笑：“他是想除掉我。但这个原因还不足以让他亲自前来。”

    离鸢点了点头，突然问道：“你们觉得，皇上为什么会突然和玉朝华联手，来对付本宫？”

    “自古权臣都是这个下场，哪怕公主是月国主的亲姐姐。”潇儿最先回答道，表情显得有些哀戚。她也背叛了最爱她的父亲，为了一个不值得的男人。

    离鸢只是笑。

    “皇上是觉得自己的皇权被公主压制了吧。”林清许猜测道，“没有一个皇帝能容忍其他人的权力比自己还要大。”

    “更何况公主在民间的威望还那么高。”尹丞熙补充道。如果一开始他还对离鸢心怀芥蒂――不仅是因为家门的破落，也因为离鸢不怎么好的名声。但相处这么久，他突然又觉得离鸢很可怜。如果他只是一名女子还好，可他偏偏是一位皇子，且才华出众，却不得不扮作女子；他看得出来，离鸢真的对皇位没什么兴趣，他走的每一步都是为了整个碧落国，每一步都如履薄冰。可这样的人……

    离鸢显然不需要任何人可怜。他的目光从尹丞熙、林清许、云潇儿脸上一一扫过，最终无奈地叹了一口气，道：“在你们眼里，皇室之中，真的就不可能存在真感情么？”

    林清许和尹丞熙都没有说话。却是云潇儿，轻声说道：“是有的，可一旦沾上皇权……最先被舍弃的，便是感情。”如果凌冰公主还“活着”的话，最终还是免不了成为和亲或是拉拢权臣的棋子吧，即使她的父皇表现得有多么宠爱她。

    离鸢翻了个白眼，道：“你们也真无趣。不管你们相不相信，本宫要说，皇上，他一直是本宫的九弟，他对本宫的……咳，感情，是绝不会变的。只是……”他说着，微微一笑，说不上是欣慰还是苦恼，“本宫的九弟长大了，想靠自己的双手获得想要的东西，可他毕竟只有十四岁，难免会有些不成熟，会有心人利用――若不是因为本宫，他是不会坐上那个皇位的，不是没有能力，而是不想。”说到这里，他撇了撇嘴，“他跟本宫学，学什么不好，学本宫的懒惰，如果不是看在身份问题上，本宫早像以前那样拿竹板子打他的**了！”

    三人都是一呆，怔怔地望着离鸢。

    离鸢揉了揉额，似乎有些疲惫：“你们都不知道吗，皇上他想要的，一直是本宫――可是，这却是本宫最不能容忍的！”最后一句话他说得掷地有声，带着浅浅的阴寒，在已经回暖的春天，也让在座的三人感觉到了些微的冷意。

    “而玉朝华，”离鸢继续说道，“他既然想染指碧落国，挑拨本宫和皇上的关系，本宫怎么也得送他一份大大的回礼不是，可不能乱了礼尚往来的规矩。”离鸢阴阴地笑了，“而本宫的九弟，也应该受到相应的‘奖赏’，这样才公平，不是么？”

    

桃花乱 正文 紫然

    

    林清许离开弄月公主府的时候，表情显得有些奇异。

    他早就知道离鸢大胆，却没想到他竟如此有胆色。

    上位者莫不讳生畏死，深思熟虑，离鸢掌握大权，本身又是个极其多疑的人，可是他居然做得到以身为饵，置之死地而后生，打皇上一个措手不及，说不定也会打乱玉朝华的计划，同时也保全了自己――不失为一石三鸟之策。

    想到朝堂上那个还尚显稚嫩的小皇帝，林清许摇了摇头。如果真如离鸢所说，小皇帝想要的一直只是他而已，那么这次他会输得很惨。不仅输了权力，也输了心――离鸢口口声声都是为着他那个九弟好，表面上看起来他也确实对他十分纵容，可他明知道他对他用情至深，却要他亲手将自己送进别人的怀里，这又是怎样的一种残忍？如果仅仅是姐姐对不听话的弟弟的惩罚的话，这惩罚也未免太重了。

    再怎么说，小皇帝今年还未满十五岁。

    不过……林清许嘴角缓缓勾起一抹意味不明的笑容，做这样的人的下属，不是一件很荣幸的事么？他林清许，可是很欣赏这种杀伐果断，不徇私情的人呢。

    当然，林清许心里也有些微微的遗憾。他已经确定了离鸢对那个诱惑无比的皇位没有半分觊觎之意，也注定了他无法放开手脚大展身手一番。一人得道，鸡犬升天，为人臣子，哪个不希望自己的主子位置坐得越高越好？可偏生……没错，林清许最大的理想便是一人之下，万人之上，看离鸢的意思，小皇帝的皇位还会继续坐下去，那么他的头上就多了一人――还是他看不太上眼的人，怎能让他的心情不郁积？

    不过，像现在这样也不错了。林清许不是个会委屈自己的人，那一点小小的遗憾，很快就被他丢到了一边――现在最重要的是，在离鸢离开之后，他应该如何完成离鸢交给他的任务――既然离鸢如此信任他，他也应该对得起他的信任，不是么？

    而此时，同样被离鸢那个大胆的计划刺激到的尹丞熙却是心乱如麻。他从来没有想过有一天离鸢会离开他的视野范围之内，以至于但他突然听闻这个消息后，一时不知道自己该作何表情。直到一双纤纤素手环住了他的腰，他才蓦地惊醒过来，四下张望时，才发现林清许和云潇儿不知什么时候已经离开了，整个后花园里就只剩下他和离鸢两个人。

    离鸢用了缩骨术，此时身高不过尹丞熙的肩头，看着离鸢化妆化得颇为女气却又妩媚至极的脸，尹丞熙的脸一下子就红了，他有些不自在地将视线转移到了满园群芳之上，口中讷讷道：“公主……”

    “丞熙还是这么害羞。”离鸢莞尔，眼见着尹丞熙的脸更红了，也不再戏弄他，忽然问道，“丞熙，说实话，你对本宫究竟是怎么看的？”

    尹丞熙一怔，不解地望向离鸢。只见离鸢的脸上也是一派认真，他的面色稍稍恢复的常态，表情也变得有些迷茫起来：“公主，微臣不知道。”顿了顿，他又道，“微臣是真的不知道，只是刚才听到公主要……深入银霜国时，微臣心里……应该是有些不舍的。”说到这里，他的脸又红了。

    离鸢闻言，粲然一笑：“这么说来，丞熙对本宫也并非全然无情了？”也不等尹丞熙回答，他继续道，“本宫对丞熙……也是欢喜得很，若你不嫌弃，等本宫回来，就一直这样，如何？”

    尹丞熙愣愣地看着离鸢，唇角动了动，却什么也没有说出口。他突然想起了不久前岳冰曾对他说过一句话，离鸢就是一株饱满罂粟，一旦沾上，便是万劫不复，且甘之如饴。以前，尹丞熙并不明白为什么会有那么多男人愿意拜在弄月公主的石榴裙下，丝毫不理会外界如何风评，现在他想，他或许明白了。每一次看到他，便会被他多吸引一点。这一点一点的吸引集合起来，越扩越大，最后就不仅仅只是吸引，而是转变为……爱了吧？更何况离鸢更是时不时地勾引他？

    是的，他承认，他早在不知不觉中，爱上了离鸢。

    他不记得最后自己到底有没有答应，或者说他什么也没有说。他从不知道喜欢上一个人会是这样一种感觉。酸酸的，涩涩的，害怕被人发现，又在心里默默地喜悦着。他不知道离鸢对他是怎样的一种感情，是不是如他所说那般“欢喜得很”，可在这一刻，尹丞熙愿意相信，哪怕是在那漫长的五年等候中，在连跟着离鸢最久的慕砂侍卫都快忍不住崩溃时，他仍固执的相信，他一定会回来。

    最后他果然等到了。五年后，当他看到他浑身如雪，骑在一匹枣红的高头大马身上，对着他们绽放出如花的笑容时，他觉得之前付出的一切全都是值得的。

    只为了那一刻。

    即使他身边不可能只有他一个人。

    即使他最爱的不是他。

    即使他在他心里是最不起眼的那一个。

    他也……

    甘之如饴。

    所以最后离鸢说，其实尹丞熙是他的情人之中，最聪明的一个，他从一开始就知道了。

    当然，那些都是后话了，暂且按下不表。且说此刻，离鸢得到了尹丞熙隐晦的表白，自然十分高兴，越看尹丞熙越觉得顺眼，以至于狼性大发，拉着有些抗拒的尹丞熙直奔床上，将人家好好疼爱了一番……咳咳，其实最近也很奇怪，他本不是个纵欲的人，加之性子又懒，房事是能少则少，可最近他居然时常欲求不满，把他的情人一个个弄得腰酸背痛，他还精神好得不得了――难道他被莫黎传染了？离鸢恶寒。

    不过不管怎样，除了砂之外，他算是把情人们安抚好了。对自己的左右逢源暗自得意了一把，离鸢吧唧一口亲在睡得不怎么安稳的尹丞熙脸上，又拿手指在人家红肿的唇上蹂躏了一番，才恋恋不舍地起身――情人是搞定了，他还要去薛紫然那里一趟，虽然薛紫然摆明了两不相帮的态度，但有些东西该交代的还是要交代，他还是蛮喜欢这个长相漂亮性子急躁的右相的，他可不想一回来他就已经变成一座孤坟了。

    此时天色还早，离鸢换了一身藕黄色的衣裙，只做了掩饰他男性特征的必要化妆，就大摇大摆地坐着软轿到了右相府上。由于是突然袭击，薛紫然来不及换上官服就匆匆出来迎接，看着弄月公主笑意盈盈的眸子，他只觉得一腔怒火都无处可发，最终化为无奈一笑，道：“公主突然驾临寒舍，不知有何见教？”那个“突然”，他故意将字音咬得很重。

    离鸢正打量着他，只见他穿着一件淡青色的便衣，衣襟显得有些凌乱，头发也随意地别着，整个人看起来颓废至极，哪像平时穿着官服时那副一本正经的模样？听到薛紫然明显又羞又恼地问话，他嘴角一抽，惊愕地问道：“右相，你看起来为何如此……如此落魄？”纠结了半天，离鸢想到了这么个词。

    薛紫然拉了拉衣角，表情显得有些别扭：“在自己家里也那般严肃，岂不是太不自在了？”说着他挠了挠头，眼睛盯着灰色的地板，问道，“公主，您来找我……微臣，究竟有什么事？”

    离鸢看他那样子只觉得好笑，但怕惹得面前这位右相大人恼羞成怒，硬生生地忍住了。他轻咳了一声，道：“右相也知道本宫不久之后要远嫁银霜国，本宫这些天总觉得有些心神不宁，实在怕出什么乱子――本宫倒没什么，就是怕连累了右相，那本宫岂不是要愧疚终生。”说完，他还颇为伤感地叹了一口气。

    薛紫然心里微有些触动，语气也软了下来：“劳公主费心了，我……微臣省得，自会多加小心。”

    离鸢摇了摇头，突然说道：“右相，你知道吗，其实在你和左相之间，本宫是比较喜欢你的。”

    薛紫然愕然望向他，不知道他是何意。离鸢和林清许的桃色新闻，薛紫然也是听说了的，公主此刻却这么说，难道是看上他了，想让他也做她裙下之臣？想到这里，他不由想到了之前和离鸢迷迷糊糊的“一夜”，脸上霎时又红又白，精彩至极。

    离鸢知道他想歪了，嘴角又是一抽，仿佛没看到他表情似地继续说道：“如今这世上，如右相这般直率的人实在是太少了，其实以右相的性格，本宫其实不该让你入朝为官的――你太容易得罪人了，直到现在，本宫也不知道让你做官是对还是错。”

    薛紫然的脸上显得有些赧然：“以前多谢公主大度，不与我……微臣计较，是微臣……太不识抬举了。”在官场久了，饶是薛紫然再如何正直也不免受其影响，以前的他是绝不会说出这样一番话来的。

    

桃花乱 正文 危机

    

    离鸢眼中闪过一丝异色，却没有对薛紫然的变化多说什么：“右相太客气了。而左相，他虽然有着一颗七窍玲珑心，和本宫又有着……那样一层关系，本宫再喜欢他，也必须对他设防――本宫总是担心他，聪明反被聪明误。”离鸢倒没有说谎，林清许这个人确实太聪明了，虽然离鸢自信能掌握他，可不久后他要离开碧落国很长的一段时间，砂虽然也不差，但若论掌控人心这一方面，他还是要差上离鸢一筹，岳冰对此也不擅长，其他人就更别说了，离鸢只有寄希望于他们能够联合起来，看住林清许，但都是自己人，认知上难免会出现些偏差，于是离鸢便想着把薛紫然也拉下来。

    薛紫然眉头一皱：“左相他……确实深不可测。”想当初自己也曾被他那张和善的脸骗到过，薛紫然对他可谓是防备之心日深，偏生他又才华出众，做事滴水不漏，薛紫然就是想挑点毛病出来也挑不出，因此一下子便明白了离鸢的顾虑，“那么，公主想让微臣做些什么？”

    离鸢又看了薛紫然一眼――他果然不笨。他微微一笑，道：“本宫也不用右相做什么，只是希望右相在本宫不在的时候能提本宫看住他，别让他做出不理智的事情来。”顿了顿，他又道，“本宫不在的时候，也希望右相多多保重，切莫因一时冲动而丢了性命，皇上那性子，是本宫宠出来的，本宫也知道他的厉害，最讨厌别人质疑他，你千万别拂了他的逆鳞――平时也多听听左相的劝告，本宫虽然防他，却也要用他，他应该不会对你做出什么来的。”说到这里，他微微一笑，“本宫看来，他也和本宫一样，挺欣赏你的。”

    “公主，”薛紫然微微有些眼热，“你为何会突然对微臣说这些？”

    离鸢意味不明地瞅着他：“俗话说得好，一日夫妻百日恩，本宫又怎能不为右相多多考虑？”

    薛紫然闻言，脸霎时就红了，面对着离鸢，笑也不是怒也不是，真恨不得从地上找个缝隙钻进去。正不知所措间，又听离鸢问道：“右相啊，你真的就对本宫没有半分情意？”

    薛紫然简直连想死的心思都有了，他不自然地将头别到一边，轻咳了一声，道：“公主金枝玉叶，我……微臣又怎敢肖想公主。”

    “哦。”离鸢存心想要逗逗薛紫然，他故作黯然道，“右相是嫌本宫脏吧……”

    “公主！”薛紫然突然拔高了声音，吓了离鸢一跳，只听他一本正经地说道，“公主万不可如此妄自菲薄。无论如何，公主都是我国唯一的帝卿，拥有着倾国之貌，手腕能力都不下于男子，微臣……微臣是觉得自己配不上公主，却不是嫌弃公主！”

    “是吗？”离鸢苦涩一笑，“右相就不必安慰本宫了。右相以前是那般厌恶本宫，又怎么可能喜欢本宫？是本宫胡言乱语了，望右相不要介意。”

    “不是的！”薛紫然急得满头大汗，“以前是我对女子心存偏见，片面地认为公主……不堪，可是现在我知道了，公主并不是像我想的那样，公主您……值得所有的人去爱！”他这一急，连自称都忘了。

    离鸢看了他半晌，问道：“右相的意思是说，右相对本宫……也是有感情的？”

    薛紫然本来想否认的，可是看到离鸢一副期待又害怕听到否定答案的样子，话到嘴边却说不出口了，终于，他叹了一口气，苦笑道：“公主，你为什么非要问呢？你马上就要嫁给银霜国的玉国主，你爱的人，我对公主是什么想法，那还重要吗？”若说薛紫然喜欢离鸢，其实也不尽然，他只是抱了怜香惜玉的心思，想着反正他们是决计不可能的，哄哄离鸢开心也没什么大不了，因此他才会说如此引人误会的话。

    “可右相也说过，他不是良人之选。”离鸢幽幽一叹，目光一时显得有些迷茫，“右相，你真是个好人，嫁给你的女子一定会很幸福。”说着，他忽而狡黠一笑，不怀好意地盯着薛紫然，“如果有一天本宫还可以回来，本宫是绝对不会放开你的――哪怕到时候你已经有了妻儿。”

    薛紫然被离鸢的眼神看得有些头皮发麻，下意识地觉得不妙。以至于在离鸢不在的那五年，每当有人向他提亲，他都会想到离鸢这句不知是不是开玩笑的话，以及那个令人毛骨悚然的笑容，以至于五年未娶，后来还被离鸢拿出来说事……当然，这些都是后话了。

    说完这句话，离鸢似乎有些疲惫地揉了揉太阳穴，虚着眼道：“如此，本宫就不打扰右相了。”说到这里，他顿了顿，忽而牵了牵嘴角，“右相放心，你在府里这般……自然的打扮，本宫不是碎嘴之人，不会让第二个人知晓的。”

    银霜国的使团，终于在某些人的期盼和某些人的愤恨之中，到达了碧落国的都城。由于是银霜国的国主玉朝华亲自带人来使，身份尊崇，光岳冰这个礼部尚书还不够格，月沐临便亲临城门，迎接玉朝华一行人。按理说，离鸢作为碧落国的幕后掌权者也应该去的，可他找借口推了――这正中月沐临的下怀，他本来还担心一会儿在接见来使的时候被离鸢看出什么端倪来，引起离鸢的怀疑呢。

    两国国君相见，自然是一片寒暄，说着一些连自己都不相信的虚话，这些不必鏊述。只说岳冰回到弄月公主府后，脸色黑得快要和锅底的油灰媲美了。他直接去找了离鸢，劈头盖脸地就问道：“你老实说，你想去银霜国的主要原因，是不是因为那个玉朝华？！”

    彼时离鸢正懒洋洋地躺在主院的躺椅上晒太阳，他瞥了一眼岳冰难看的面色，嘴角一抽，道：“二哥为何会发如此大的脾气？我是那种不分轻重的人吗？不过我也承认，玉朝华的美色，也是我去银霜国的目的之一。”

    “你！”岳冰几乎被离鸢这一席话气笑了，他伸手将离鸢从躺椅上提了起来，“你为何非要去银霜国不可？你要做什么，我可以替你去做，总之，我就是不允许你去招惹玉朝华！”

    “怎么，二哥看上玉国主了？”离鸢戏谑地说道。目光安抚下摆出了攻击姿态的砂，然后一根一根地掰开了岳冰扯住自己衣襟的手，“二哥，你别太激动，你这样，会被砂误以为要攻击我的。”若不是砂知道岳冰和离鸢的关系，此刻岳冰或许已经是个死人了。论武功，砂并不比岳冰高多少，但若论杀人的技巧，岳冰却是远远不如暗卫出身的砂的。

    岳冰恨恨地瞪了离鸢一眼，情绪总算稍微稳定了下来，他深吸了一口起，硬邦邦地问道：“晚上有玉国主的洗尘宴，你去吗？”

    “去，这是必须去的。”离鸢满不在乎地说道，“我总不能给别国的君主留下一个目中无人的不成熟形象吧？况且……”说到这里，他笑得越发粲然，“我也总得去看看，我的好九弟和他唱的是哪一出戏――他们既然那么尽情地为我表演，缺了我这个观众，岂不是……”他状似无奈地摊了摊手，“太遗憾了？”

    岳冰看了他良久，终是叹了一口气，道：“玉朝华此人……太过危险，你最好不要去招惹他。”玉朝华是除了离鸢外第一个让他第一眼看到就觉得危险的人。这样的人要么是不善隐藏要么就是太过自信，就像离鸢那样，而玉朝华，很明显是属于后者。

    其实这些都无关紧要。最重要的是，玉朝华此人太过优秀，无论是样貌，还是才华，甚至是无情，都与离鸢所差无二，让岳冰生出一股莫名的感觉，似乎他是这世上唯一一个配得上离鸢的人。这让一向冷静的岳冰不由得有些慌了。岳冰现在还能保持一颗平常心是因为离鸢从未爱过任何一个人，他从来没有想过会有那样一个人存在，但玉朝华的出现却给了岳冰从未有过的危机感，如果――只是说如果离鸢爱上了他，以他的性格，一定会倾尽所有来护着他，宠着他，而他们这些“无关紧要”的情人，只要他皱一皱眉头，离鸢也一定会和他们断得干干净净……光是想想，岳冰就觉得自己的心仿佛被什么揪住了一般。他说过，若离鸢负他，就算是下地狱，他也会拉着他一起走。他说到做到。可是只要有半分可能，他也不愿……和他走到那步田地。

    离鸢拍了拍他的肩，带着撒娇和不满的语气说道：“二哥，你又在胡思乱想了――我就这么不值得你信任？”

    岳冰苦笑：“不是不信任你……”

    “那二哥为何会觉得，跟玉朝华对上，不是他爱上我，而是我爱上他呢？”离鸢打断他的话道，“二哥今天不过是第一次见到他，为什么就认为，我比他更容易动心？”

    

桃花乱 正文 无双

    

    好说歹说，总算把岳冰给劝回了自己院子，当然其间离鸢出卖色相无数，这个不足为外人道也。离鸢明白，他这也只是治标不治本，等岳冰知道他会以怎样的一种方式到银霜国去后，还不知道会怎么闹。

    不过离鸢秉着的是典型的“船到桥头自然直”，因此他只是稍微苦恼了一会儿，就把此事搁到一边了――现在最重要的是晚上的洗尘宴，想到以前用神力偷窥到的玉朝华的无双容貌，离鸢就觉得兴奋――不知道玉朝华有没有做过和他同样的梦，当他看到自己这张脸时，会不会有什么奇怪的反应――咳咳，这些纯粹是离鸢的恶作剧心理，暂且暗下不表。

    离鸢从衣柜里拿出了几件适合正式场面的衣服在梳妆台前比划，从铜镜中看到身后的砂欲言又止的表情，他目光一凝，似乎漫不经心地问道：“砂，你有什么话要对本宫说吗？”

    “主子。”砂轻轻叫了一声，眉间沾染上了几许惆怅，“您要去银霜国么？”

    离鸢一时有些郁结――他怎么把他忘了？他可还满意告诉他，自己要去银霜国，刚才听他和一般讲起，现在大概是吃味了。离鸢将手上的衣服往椅子上一放，转过身去抱住了砂，在他唇上印下一吻，然后轻声说道：“砂，这件事本宫晚上回来再向你解释，如何？”

    离鸢都这么说了，砂还能怎么样？他只好点了点头，道：“属下知道了。”不过语气听起来并不怎么欢快。

    头疼啊……

    今天晚上也是时候向砂摊牌了，还不知道要怎么安慰他呢。情人多了就是麻烦，偏生砂又从小就跟着他，聪明伶俐善解人意，离鸢对他宠得不行，是半分都舍不得委屈他的，现下……怕是要伤他的心了。

    甜蜜的负担，也是负担啊！

    当晚，离鸢穿着一身鲜红色的正装，盛装出席月沐临为玉朝华举办的洗尘宴。离鸢去的时候时间刚好，虽然那个时候君王臣子们都已经到了，却也挑不出他的错处来。他先是向显得不太自然的月沐临行了君臣之礼，然后才将视线放在了月沐临身旁站着的那个绝代风华的白衣人身上。他的外貌，在整个宴会上都是显得特别显眼的。银色的发丝未束，散漫地垂到地上，不时有璀璨的流光从他每一根发丝上流过，灿烂的星汉也不过如此。入髯的俊眉也是银色的，唇如薄冰，颜色很淡，仿佛在昭示着主人的寡情。可是那张脸却是极美的，在冰封的面具下显得那般诱惑与禁断，让人不禁想打破那层坚冰，看到他真实的样。但离鸢却不这么想。他觉得现在的他就是最真实的，自私，无情，残忍，他跟他是同类人，都不屑于戴上那层自欺欺人的面具。

    他便是与离鸢并列为天下第一美人的玉朝华。

    人如其名的一个人啊……离鸢在心里下了评价。真人远比借用神力看到的要来得震撼，也难怪他的二哥第一眼看到他就会觉得如临大敌，生怕自己被他勾了魂去――没错，玉朝华确实有诱人犯罪的资本，可是他月离鸢是那么没有定力的人吗？他承认玉朝华很美，自己对他的确产生了很大的兴趣。但别忘了，离鸢自己也是个容貌不下于玉朝华的美人，若是女人看女人，同样的美貌难免会起了攀比之心，可男人看男人……咳咳，不知道别人怎么想，反正就离鸢一个人来说，他浑身血液都只叫嚣着一个词，那就是征服！

    在离鸢肆无忌惮地打量着玉朝华的同时，玉朝华也在不动声色地打量着他。眉不描而黛，唇不点而朱，一双妩媚的桃花眼含情脉脉，写意出几分风流与魅惑来，芙蓉如面，肤若凝脂，腰束流纨，指如削葱，丰神楚楚，玉骨珊珊，腥色的红衣勾勒出他凹凸有致的曼妙身材（假的），光是站在那里，就是一种极美的诱惑，明知是毒，却让人甘之如饴。

    玉朝华的目光变得幽暗起来。对上离鸢似笑非笑的眼神，两人都从对方眼中看到了似曾相识的战意。

    很有趣的女人，不是么？

    想到这里，玉朝华嘴角微微上扬，虽不明显，却让在场的人除了离鸢外都差点瞪出了眼珠子。

    有冰山美人之称的玉朝华居然笑了？

    有冰娑美人之称的玉朝华居然对着他们的公主笑了？

    这是什么样的一种状态？

    看直了眼的慕容谨好半天才回过神来，拍着他身旁的林清许的肩小声说道：“他娘的，这才是真正的极品男人啊！这一笑，老子都要动心了，只可惜身份差的太远，唉……”

    林清许被他一掌拍得生疼，咬牙忍住没有当场破功，他皮笑肉不笑地睇着慕容谨，用非常“温和”的语调说：“就算没有身份问题你也别想――难道你想和公主抢男人么？”

    慕容谨缩了缩脖子――明明已经到夏天了啊，他怎么还觉得很冷呢？“我当然不敢，那样的男人也只有咱们公主配得上。你看，他们站在一起，多养眼啊！”慕容谨鹰一样的目光在玉朝华和离鸢身上游来游去，“咱们公主也是人上之人啊，若她是个男人，老子也愿意像你这样躺在她身下让他干……那个，公主应该是在上面的吧？”

    林清许没有理笑得特猥琐的某人，嘴角的笑容逐渐拉平。诚然，他有着和岳冰同样的担忧，但担忧的原因又和岳冰有一些差别。他对离鸢说白了就是上下级关系，各取所需，他对离鸢最多只有欣赏，至于爱情――林清许是个很理智的人，他知道跟离鸢这样的人谈感情是很不现实的，虽然多多少少被离鸢所吸引，但还不到爱的程度。在想到离鸢有可能爱上玉朝华后，他第一个想到的就是自己的利益。林清许很满足现在的状态，在他的情人之中离鸢不会偏袒任何人，这是一个平衡点，若有一人打破了这个平衡，到时候会造成怎样的结果，恐怕也不是离鸢愿意看到的。

    只是一瞬，林清许的脸上再次扬起了笑意――他为何要为此烦心呢？离鸢是个比他还要理智的人，怎么可能感情用事？就算他真的感情用事……恐怕也没有人拦得住吧？

    慕容谨望着自己身边的左相时阴时晴的表情，咽了一口唾沫――慕容谨虽然平时大大咧咧的，说话也口无遮拦，但也知道他们这些新选出来的官员之中，唯有他们这位左相心思最复杂难懂，是最最得罪不得的。但他貌似在不经意间得罪了他很多次了？慕容谨苦笑。他在林清许面前不下一次说过他喜欢男人，他怎么就不知道他喜欢他呢？他的初恋啊，还没开始就夭折了，唉……公主的男人，他抢得过么？

    其实慕容谨也知道，他是不是喜欢林清许还有待商榷，或许只是因为在别人都对他凶狠的外貌和阴冷的性格避之不及时，他却对他露出了一个让人如沐春风的微笑。他也是在他的帮助下，丢掉了防备的面具，从而显现出属于他那个年龄的跳脱与活泼来……如此看来，他会喜欢上他也不是什么稀奇的事吧？不过这喜欢很淡，淡到连慕容谨都觉得是错觉，不敢说，更不敢去争取。

    “阿谨，其实你试着去喜欢公主也不错哦！”林清许突然说道，脸上的笑容怎么看怎么良善，“你说你喜欢男人，可若是喜欢，又怎么能分男女呢？说不定，你真的会爱上他呢。”

    慕容谨一怔，问道：“其实你是知道的吧？”

    林清许笑容未变，并没有直接回答他的问题：“人啊，是很容易被感觉骗到的。”

    慕容谨牵了牵嘴角，将视线放在了离鸢身上，心里那份不确定的无疾而终的感情，却被他真正地放下了。

    月沐临现在十分不高兴。

    他以前也知道玉朝华和他的姐姐并列为天下第一美人，但因为他对自己姐姐的濡慕，他对玉朝华并不怎么上心，觉得玉朝华再怎么好看也比不上他姐姐。可今天他到城门迎接玉朝华的时候，他却发现他错了。

    玉朝华的美和他姐姐一样，是让人无法忽视的。谦谦君子，灼灼其华，不染尘埃，这样几近完美的人，他的姐姐又怎么可能放过？最让他无法忍受的是，这样一个强劲的情敌，居然是他自己给招来的！

    如果说刚开始月沐临还能自我催眠地欺骗自己，可现下看到玉朝华和自己姐姐站在一起，一个飘然似仙，一个诡谲如妖，那般格格不入，又那般相辅相成――他们两人形成了一个世界，一个他永远也进不去的世界！

    更可恶的是，玉朝华居然对着他的姐姐笑了？

    月沐临看着他们那四目相对的眼神，那仿佛早就认识一般的默契，只觉得自己的心完全被飞快滋长的嫉妒所占满。他再也忍不住，重重地咳了一声，嘴角勉强勾起一抹笑容，向离鸢介绍道：“姐姐，这便是银霜国的玉国主。”然后，他又对着玉朝华说道，“玉国主，这位便是我国赫赫有名的弄月公主。”语气虽然和善，可看向玉朝华的眼神却带着明显的警告。

    

桃花乱 正文 求婚

    

    可是玉朝华是会被其他人威胁到的么？

    心里是如何想的外人看不出，玉朝华这个时候也不想挑衅月沐临这个“盟友”，他低下了眸子，从月沐临的角度看，就像是玉朝华在他的警告下屈服了。

    月沐临得意地勾了勾嘴角，启唇道：“姐姐，玉国主，还有众卿家，大家都坐下吧。”然而他却没有看到，在他开口的瞬间，玉朝华眼中一闪而过的不屑。

    看来，他还是太高估月沐临了。他现在哪里像个皇上，根本就是个没长大的孩子！亏他还想了那么多方法来降低他对自己的疑心呢，都白费了。恐怕他自以为天衣无缝的设计，被设计之人早就知道了吧？

    想到这里，玉朝华微微觑向离鸢。只见他正望着月沐临，表情似乎显得有些无奈。他微微动了动唇角，也不知道在想些什么。

    皇家的宴会就是这样，所有人都心怀鬼胎。所谓的觥筹交错，谈笑风生，不过是掩饰杀机的工具罢了，当真是无趣得很。只除了莫黎突然捏碎了几只酒杯，岳冰不小心将菜掉到了地上却无知无觉地依旧将空筷子往嘴里送，和尹丞熙偶尔的失神外，一切都还正常。离鸢的目光时不时地落到玉朝华身上，和他“不经意”的眼神交流，余光瞥见自己情人们的窘态，额角上的青筋忍不住抽了抽，再看向玉朝华，他的面上还是没有什么表情，可离鸢却分明感觉到他在笑。

    离鸢忽而莞尔，将视线放在了那些在台上舞得正起劲的舞女们身上。离鸢觉得她们真是可怜。再美的舞蹈也吸引不了在座宾客的半分目光。她们同样也只是掩饰阴谋的调剂而已。这样想着，那舞蹈已经到了尾声。最后一个绝美的旋身，舞女们缓缓地退了下去，却再没有人上场了。离鸢这才知道月沐临为玉朝华安排的节目已经结束了，而真正的好戏，此刻才刚刚上场。

    果然，只听玉朝华用他那特有的，不带任何音调起伏的声音说道：“朕此次来访贵国，除了联络两国的感情外，还有一个原因。”说着，他银色的眸子望向了一直默默不语的离鸢身上，“朕希望能从贵国带回一名女子作为朕的皇后，她将成为朕这一生之中，唯一的妻子。”

    此话一出，满堂哗然。岳冰却仿佛突然想到了什么似的，脸色霎时变得惨白，他死死地瞪向离鸢的方向，可离鸢此时正望着玉朝华，并没有注意到他。

    月沐临按着之前商量好的台词，疑惑地问道：“不知我国哪家的姑娘有这么大的福气，能得到玉国主如此青睐？”

    玉朝华突然站了起来，霎时宴会上所有比他身份低的人全都跟着站了起来，只见他走到离鸢面前，面对着离鸢缓缓却又坚定地单膝跪下：“若是贵国的弄月公主不嫌弃，朕愿意娶她为妻，一生一世爱她敬她，除却犯下不可饶恕的错误外，永不废后，永不纳妃。”

    “不行！”玉朝华话音刚落，就有人出言反对。月沐临皱了皱眉，下意识地朝莫黎的位置望去。只见他面色铁青，表情却没有他想象的那般激动――刚才那声“不行”，不是他吼出来的。

    正疑惑间，只见一人走上前来，他长着一张平平无奇的脸，走在大街上绝对不会有人注意到他――他便是月沐临安插在弄月公主府里的“探子”。看到是他，月沐临的表情显得有些怪异――他怎么也想不到第一个站出来反对的人居然是“自己人”――难道他姐姐已经将岳冰拿下了？可是他怎么也看不出岳冰哪点对离鸢有吸引力啊！

    离鸢嘴角一抽――他这个二哥什么时候也变得这么冲动的？他怎么也想不到岳冰会突然在这个时候发难。他仿佛没有看到他的似的，伸手扶起了玉朝华，微微笑道：“玉国主对本宫的情意，着实让本宫感动。不知皇上是怎么看的？”说着，他拿询问的眼神望向月沐临。

    面对着离鸢的眼神，本来就觉得心虚的月沐临越发心虚了，他吞吞吐吐地说道：“我……朕……觉得玉国主对姐姐一片痴心，身份和样貌都那般……那般……那姐姐你是怎么想的？”说到后面，声音越来越小了。

    “不行！”见离鸢有意忽视他，岳冰急了，也不管他现在的身份之是个小小的礼部尚书，上前拉住了离鸢的手，大声道，“我说了不行，你听到了没有，月离鸢？！”

    “放肆！”月沐临没想到岳冰竟会做出如此无礼的动作来，上前一步，怒斥道，“岳大人，你这是做什么？快放开朕的姐姐！”

    岳冰却没有理他，只是狠狠地瞪着离鸢。

    离鸢现在完全是一个头两个大了，偏生他现在又不能表现出与岳冰“感情很好”来，因此，他只是淡淡地说道：“岳大人，本宫的婚姻大事不是你能置喙的。”他试着挣开岳冰抓着他的手，却没有成功。

    岳冰没有说话，脸色却越发白了。

    玉朝华看了岳冰一眼，突然手握成拳朝他的腹部击去！岳冰不防，受创部位传来的巨痛使他不由得松开了手，捂着肚子蹲下了身。

    玉朝华没有再看他，他伸手握住了离鸢的手，只见刚才被岳冰抓着的地方已经红了一圈。他执起他的手，放在嘴边轻轻吹了吹，淡粉色的舌尖似乎不经意地在他受伤的手腕处扫过。“疼么？”他问道，声音依旧冷淡，但此情此景，却让人觉得，这是最动人的情话。

    离鸢一笑，摇了摇头，目光从岳冰身上滑过，留下淡淡的剪影。“岳大人大概是喝醉了。皇上，叫人送他回去休息吧。”却是在为岳冰的失常开脱了。

    被眼前那一幕刺激到的月沐临闻言一怔，表情虽然不怎么高兴，却也是点了点头，道：“来人啊，把岳大人送回府上休息。”说着，他又望向玉朝华，眼里带着明显的敌意，“倒是让玉国主见笑了。”

    “月国主客气了。”玉朝华如是回答道。

    岳冰却没有顺着离鸢给的台阶下，他甩开了来扶他的下人，强忍着剧痛站直了身体，冰冷的目光从玉朝华、离鸢还有月沐临身上一一扫过，最后又回到了离鸢身上：“我想你应该知道，在这个世上，只有我最有权利反对你的婚事，连他，”说着，他伸出一根手指指着月沐临，“都没有这个权利！”

    四周安静得只听得到众人的呼吸声。月沐临面色铁青，气得说不出话来，一双贵气的丹凤眼几乎要喷出火来。离鸢目光一寒，凝声道：“岳大人！”

    岳冰却是不管，他继续说道：“你知道，我是……”

    “岳大人！”离鸢蓦然拔高了声音，面上有些变色，他盯着岳冰的眼睛，一字一句地说，“岳大人，本宫的婚事，只有本宫一人能够做主，不管是你，还是皇上，”说到这里，他不咸不淡地瞥了一眼月沐临，成功地使他的脸色从红转白，“都无权干涉――非要本宫说出来，你们才明白么？”

    “姐姐！”月沐临的心里涌起了一股强烈的不安，仿佛他最想抓到的东西现在却以最快的速度离他而去，他张了张嘴，想要解释什么，却什么也说不出口。

    离鸢没有再看这两人的脸色，他转向玉朝华，粲然一笑，天地为之失色。他微启芳唇，说出了这世上最动听的，也是最残忍的话语：“玉国主，本宫答应你的求婚。”

    离鸢带着浑浑噩噩的岳冰回到弄月公主府的时候，天色已经很暗了，有黑云压城城欲摧之势。离鸢将他送回他的屋子里，将他往床上一推，丢下一句硬邦邦的“我一会儿再来找你”后，便头也不回地离开了。从他阴得快要滴水的表情来看，离鸢现在很不高兴。

    腹部还在微微作疼，玉朝华下手可真狠。岳冰苦笑，从床上直起身来，侧到床边吐出了一口血痰。其实，他并不像他表现出来的那般愤怒。他只是有些不能接受而已。在听到玉朝华说要娶离鸢的时候，他首先看的并不是离鸢的表情，而是他那些情人的表情――只见他们的脸色虽都不怎么好看，却并没有表现出惊讶来，很明显之前离鸢已经把这件事告诉他们了。可是他却不知道――竟然只有他一个人不知道！这怎能让岳冰不心伤？

    在宴会之上，离鸢没有让他把话说完。他想说的是，他是他的二哥，是他在这世上唯一一个“长辈”，他有资格否定他的婚事，可他同时也知道，如果他把这话说出口，不论结果如何，他和离鸢之间就真的被判了死刑，再也不可能在一起了。可即使如此，他也不想――不愿让他嫁给一个这么优秀――比他优秀得多的人，在某些方面，离鸢真的……不值得信任。

    岳冰闭上了眼睛。

    他不是说一会儿会来么？那他就等着他，看他又能编出个什么样的谎言来！

    即使离鸢的谎言一向真实得让人不得不信，可在岳冰眼里，它们统统都只是谎言。

    

桃花乱 正文 安抚

    

    伺候离鸢沐浴过后，砂软软地靠在离鸢怀里，小猫似地在离鸢怀里磨蹭着，糯糯地问道：“主子心里不舒坦吗？”

    离鸢抚了抚他的头，视线不知道放在了哪里。他现在心里不舒坦任谁都看得出来，可是他且不能借着这个由头不说话，事实上他还有话要对砂说，而且离鸢已经料到了他将那话说完后砂会有什么反应――别看砂在他面前总是柔柔顺顺的，犟起来的时候其难搞程度不下于莫黎。他和岳冰都是“深藏不露”的主儿。

    “砂……”离鸢迟疑着，正欲说出口，砂却仿佛有感应似的，抬起头吻住了离鸢的唇，小动物一般撒娇道：“主子，砂……砂想你了。”

    离鸢的目光暗了下去，他深深地看了砂一眼，对于美人如此**的邀请，他如果在说些煞风景的话，岂不是太不懂风情了？离鸢一手扣住了砂的头，加深了那个吻，另一手则放肆地在砂光洁的肌肤上游走着――砂是他的这些情人中，皮肤最好的了，如处子一般，丝毫没有滞手的感觉。离鸢的手越滑越下，来到了砂细嫩的腿根处，砂仿佛受刺激一般，抱紧了离鸢的脖子，发出无意识的轻哼声，那音调的尾音微微上扬，似无心的勾引，离鸢本只有半分**，此刻也被硬生生地带出了七八分，他不由得在砂雪白的臀部上轻轻拍了一巴掌，笑骂道：“真是只磨人的妖精！”

    砂挑眉望着他，额心的那一点朱砂仿佛也更加红艳了：“跟砂比起来，主子更像妖精吧？”

    离鸢佯怒：“砂，你胆子越来越大了吧，居然敢调笑自己的主子，嗯？”终是舍不得下重手，离鸢边说着，边在他那挺翘的小**上捏了一把。

    “嗯……”砂轻呼，怨怪地横了离鸢，举起拳头轻轻地打在离鸢的胸口，不依道，“主子，你使坏！”

    离鸢邪魅地勾起了唇角：“可是本宫记得，砂你是最喜欢本宫使坏的啊。”说着，他伸舌调戏了一下砂饱满的耳垂，暧昧地说道，“难道是本宫记错了？”

    砂呼吸不稳，胸口上下起伏着，胸前的那两粒红豆也随着他的呼吸在离鸢身上磨蹭着，他露出尖牙咬在离鸢肩上，含混不清地说道：“主子又怎么可能记错呢，砂的确很喜欢主子……使坏。”

    离鸢的动作顿了一下，在砂的耳边吹着风：“是吗？本宫还有更坏的，砂你要不要试试？”

    砂拿波光粼粼的目光望着他，诱惑一般笑道：“主子想怎么样就怎么样，砂都……”说到这里，他舔了舔唇，“随主子。”

    ……

    情事过后，离鸢抱着砂温软的身子，有一搭没一搭地和他说着话。直到砂完全放松下去就快要睡着时，离鸢才说道：“砂，刚才玉国主向本宫求婚，本宫同意了。”

    砂原本快要合上的眼睛蓦地睁大了，他从离鸢怀里坐起身，丝滑的被子顺着他的背部滑下，绝美的身体上还留着刚才情爱过的痕迹。他看了离鸢半晌，终是一笑，道：“属下相信主子做什么事都是有理由的。”可他那扑闪扑闪的眼睫泄露了他的心情并不如他表现的那样释怀。

    “砂，”离鸢认真地盯着砂，沉声说道，“本宫会嫁去银霜国，做银霜国的皇后。但是，本宫不会带你去。”

    “主子！”砂震惊地看着离鸢，艳若桃李的脸霎时失去了血色，他情不自禁地握住了离鸢地手，哀切地问道，“是砂做错了什么吗？主子您可以责罚砂，怎么样都可以，求主子千万不要丢下砂……”

    “砂！”离鸢抱住砂，安抚似地拍着他的背，“你听本宫把话说完。”

    砂咬着唇，果然没再说话，只是双目含泪地望着他。

    “砂，”离鸢放柔了声音，轻声说道，“你和慕是本宫在这个世上最信任的人，皇上他……你也看到了，他的年龄究竟还太小，而他对本宫……看得也太重了，本宫不放心就这么离开。”说到这里，他顿了顿，“你和慕不一样，你会的很多东西慕都不会，本宫留下你，是想让你帮本宫看住碧落国，看住本宫最重要的东西，直到本宫回来――你明白么？”

    砂不说话。曾几何时，他是那般羡慕自己的双生哥哥能够被自己的主子那般信任，可是现在――因为信任他，所以才要抛下他么？砂突然明白，以前的自己是太不知足，他拥有着主子的喜欢，已经是最幸运的了，可他偏生还想贪求更多……因为得到了信任，所以失去了喜欢么？光是想想，砂就觉得快要窒息。他和慕从几岁的时候开始就跟着离鸢，之后的生命也一直围绕着离鸢打转，可以说离鸢已经成了他们兄弟的全部，现在他却要被自己的主子从身边推开，这怎能不让砂如坠冰窖？

    看着砂眼中的亮光越来越暗，离鸢对他了解至深，怎么会不知道他钻到牛角尖去了？他抱紧了砂，仿佛要将他融入自己的骨血之中。他一字一句地说道：“砂，你知道，本宫一直都很喜欢你，你与本宫，也是最贴心的，如果有更好的人选，本宫也不会留下你。”他轻轻叹了一口气，道，“罢了，本宫也舍不得委屈你，你若非要跟着本宫一起去，本宫带着你便是，其他的，本宫另外去安排。”

    砂的眼睛动了动，放软了身子靠在离鸢怀里，温温地说道：“主子……说哪里话呢，砂……自然会听主子的话，留下来的――砂……一向很听主子的话的。”说到最后，声音已经有些发颤了。他知道离鸢说的是真的，他没有骗他，如果他非要跟着他走，他的主子也不会放心让他留下，可是这样一来，他的主子对他……或许就会大不如以前了吧？砂不敢忤逆他，也从没以离鸢的情人自居而质疑离鸢的决定，他对自己的定位很明确，在离鸢允许的范围内，他是他的宠物，可以在他怀里无法无天，享受令其他人艳羡的宠爱，但他对于离鸢来说，最重要的却不是这个。他还是离鸢手中的利剑。他的作用就是为自己的主子斩杀一切不利因素，他的每一个指令，都听从于他的主子，没得选择。

    “砂啊……”这是他料到的结果，可听到砂伤心的话语，他居然有些……心疼了。他揉了揉砂柔顺的发丝，低声说道，“本宫这一去，很长一段时间都不会回来，在这期间，你要好好的，等本宫回来的时候，可不能看到你变丑了！”

    砂勉强牵了牵嘴角：“砂不会的，只是怕到时候……砂变成什么样，主子都不会在意了。”

    离鸢头疼了，他知道砂这不是在开玩笑，是真的在担心。他知道他现在说什么都无法打消他的不安，因此他什么也没有说，只是在砂的眉心上郑重地印下一吻。有些东西，只有时间能够证明。离鸢一直知道自己是个无情的人，承诺从不轻易开口，但一旦立下承诺，就绝不会食言。

    好不容易哄砂睡着，离鸢才得空去找岳冰。

    此时已经挨到了寅时之末，初夏的日头爬得很早，离鸢离开自己卧室的时候，天空已经翻起了鱼肚白。站在岳冰的房门口，离鸢伸了一个长长的懒腰，揉了揉酸疼的太阳穴，才推门而入――虽然他已经不像以前那般嗜睡了，可他也不是铁打的啊，天可怜见的，他现在不但不能睡，还要去接受另一个情人的炮轰――谁能代替他啊？

    离鸢轻手轻脚地走到床边，就见岳冰瞪着一双圆月眼一眨不眨地望着他，眼下是一片青紫色，很显然也是一夜未睡。离鸢在他的注视下毫不避讳地将自己脱得只剩下亵衣亵裤，爬进岳冰的被窝里，撒娇似地叫道：“二哥……”

    岳冰不理他。

    “二哥……”离鸢再接再厉。

    岳冰还是不理他。

    “二哥……”离鸢丝毫不恼，嗲声嗲气地不停在岳冰耳边轰炸，双手扯住岳冰的手臂不停地摇晃，“你理理鸢儿嘛，好不好？”那声“鸢儿”，说得他自己都忍不住抖了抖。

    岳冰却依旧不为所动，他甩开离鸢的手，转过身去，用背对着他。

    “二哥……”离鸢皱了皱眉，有些微恼――还没有人敢这么不给他面子过。但这种想法在面对情人时是不应该出现的，好吧，他忍！于是，他伸出狼爪抱住了岳冰的蜂腰，将脸埋在了岳冰的背上，赌气般地也不说话了。

    岳冰正想着身后那个混蛋还想搞什么花样，忽然感到从自己背部传来了一片湿意――苦情计？岳冰浑身不由得一颤，终究是习惯对他心软，转过身去，正准备安慰他一番，却看见他双眼星光闪闪，哪有哭过的痕迹？

    岳冰的脸色一下子就青了。偏偏离鸢这个时候还不知好歹地说了一句：“二哥以为我哭了？我又不是小姑娘，怎么会哭！我就是看二哥你不理我，所以在你背上喷了点口水而已……”

    

桃花乱 正文 曼荼

    

    岳冰闻言，毫不犹豫地一脚将某人踢下了床。

    其实若离鸢要躲，他是躲得开的。可他今天诚心是来让岳冰出气的，因此他不仅没躲，反而顺着岳冰的力道向外撞去。结果……咳咳，离鸢忘了岳冰房间的格局跟他不一样，这一撞，正好撞到桌角，额上霎时磕破了皮，见了红。

    岳冰也被这阵仗吓到了，连忙下去查看他的伤势，口中还训斥道：“你怎么不躲？还好只是破了点皮，不会留下疤，你不是要嫁人了么，破了相我看你还怎么嫁得出去！”边说着，边从床头的暗格里掏出了一瓶伤药给他擦着，“疼么？”

    离鸢扁了扁嘴，泪水珠儿在眼眶里转啊转的就是不落下，那样子看起来可怜至极：“二哥还在生我的气么？”

    岳冰不咸不淡地看了他一眼：“我若跟你生气，那我不早就被你气死了？”说着，他手下故意用力，满意地看到离鸢疼得龇牙咧嘴，“我现在真想毁了你这张脸，看玉朝华还敢不敢娶你做他唯一的皇后。”

    离鸢嘴角抽了抽，下意识地挪得离岳冰远了一点：“二哥，你不会这么狠心吧？”

    岳冰淡淡地瞥着他：“你说呢？”

    离鸢扑进岳冰怀里：“我知道二哥最好了……”他心下松了一口气――看来他这场苦肉计没有白演，跟他想的一样，晾了岳冰一个晚上，他自己已经想通了，只是拉不下面子这么快就遂了他的意而已。想到这里，离鸢苦恼地皱起了眉――他怎么感觉自己欠他良多呢，岳冰是这样，砂是这样，莫黎也是这样……唉，看来这情债，他一生一世都还不完了。

    离鸢不是个多情的人，但他同样也不是个喜欢欠别人东西的人。欠了的，就一定要还，这是离鸢做人的原则，在他这个原则的影响下，不知不觉间，某些人已经渐渐走进了他的心里，只是离鸢自己并不知道。

    不只是离鸢，他的那些情人们也不知道。只有岳冰稍微察觉到了一点，当然，他不会好心地把这件事告诉其他人，他要利用别人还没发觉的这一段时间，使自己在离鸢的心里越埋越深，因此，即使再不愿，即使会心痛，对离鸢选择嫁去银霜国，他最终还是选择了放纵。

    不放纵又怎样？离鸢的绝不会因为他的反对而放弃自己的计划，他再怎么闹也只能让他心生厌倦而已。有一种人，你越是想要捆绑他，他就会离你越远，离鸢就是这样的人，月沐临已经做了那个前车之鉴，岳冰如此聪明，又怎会重蹈他的覆辙？离鸢需要的只是默默的支持，他嘴上虽不说，可心里却如明镜似的，记得清清楚楚，对他的好，他也都知道――只要他记得，只要他知道，那他就不会做出始乱终弃的事情来。

    “好了，都多大了，还撒娇。”岳冰将离鸢从自己怀里扒拉出去，瞥了一眼他松散的衣襟泄露出来的点点暧昧痕迹，目光闪过一丝暗色，“你应该一夜没睡吧？先上来休息会儿吧。”

    离鸢闻言，笑得贼兮兮的：“二哥也一起？”

    岳冰白了他一眼：“睡觉――不许搞其他有的没的！”

    离鸢特委屈地看着他：“我没有要搞其他有的没的啊。”就算现在岳冰想那啥啥，他还没精力应付呢，“二哥，我先睡了，你自己……”话没说完，他已经歪在岳冰身上，打起了呼噜。

    岳冰哭笑不得地瞪着瘫在自己身上的那人，忍住了在他脸上捏几把的冲动，小心翼翼地将他抱起，放在了床上，然后自己也躺在了他的身边，拉上了被子，睡下了。虽说现在的天气已经开始热起来了，但离鸢是个极其怕热的人，因此他在弄月公主府下面修了个冰窖，每到夏天就把冬天存封好的冰运到冰窖里，所以现在弄月公主府里不仅不热，还有些凉飕飕的。当然，这个冰窖到了冬天就不叫冰窖了，里面填充的则是炭火――不得不说，离鸢是个会享受的人，比皇帝还会享受。

    不知道，他到银霜国那个终年飘雪的地方去，会不会不习惯啊。岳冰皱了皱眉，心下有些担忧。他总是习惯了为他考虑，除却情人这一个身份外，他还是他的二哥，他跟他的相处模式，比之情人，也更像是兄弟。岳冰并不觉得这样有什么不对。他知道自己是爱离鸢的，爱情也好，亲情也罢，只要能在一起，那已经算是上天的恩赐了。

    老天爷已经很眷顾他了，让他在祭月的那个冬夜里活了过来，让他能再一次和身旁这人在一起，那么，他就更应该珍惜。虽然，离鸢在他眼里，并不是个值得珍惜的人。

    谁叫他已经陷下去了呢。

    为了向天下昭示碧落国对银霜国的友好和尊敬，月沐临破了国外来使只能居住在驿馆的先例，腾了一间宫殿给玉朝华居住，那个宫殿的名字叫曼荼宫，是玉朝华自己选的，里面种着大片白色的曼陀罗，风一吹，迷醉的香气便弥漫了整个宫殿。传闻说，白色曼陀罗的香气有着迷幻的作用，会使人陷入美好的追忆之中，不自觉地发笑，因此也被人成为“情花”，可是，站在花丛中一身白衣的玉朝华脸上却依然面无表情，他摘下一朵开得正艳的曼陀罗，轻嗅了一下，然后一片一片撕下花瓣，放进嘴里，缓慢地嚼着，仿佛在品味世上最美味的东西一般。“世上竟有如此美丽的花朵。”玉朝华喃喃道，“可惜了。”也不知道他在可惜什么。

    月沐临气急败坏地赶到时，玉朝华刚好把那一朵花吃完。此时正是曼陀罗盛开的季节，玉朝华站在一株曼陀罗旁边，银色的发丝随风飞舞，即使不看他的脸，光是一个背影，也是绝代风华。可月沐临此刻却没有欣赏美人的兴趣，他冲了过去，拉住了玉朝华的衣袖，带着不满意的音调说道：“你现在还有心思赏花！姐姐她……居然答应嫁给你了，你说，现在该怎么办？”

    玉朝华看了一眼月沐临拉着他衣袖的手，不着痕迹地拂下了它，用着他惯有的、冷漠的声音说道：“月国主问朕，朕又怎么知道？”即使在面对同为皇帝的月沐临，玉朝华也没有放下他的姿态，他依旧是骄傲的、不被人左右的，又是那般强烈的存在。

    “你怎么不知道？！”月沐临简直就要跳脚了，“是你说的，姐姐一定不会答应嫁给你，然后我就可以借此……”许是觉得愧疚，后面的话他没有说下去，“可现在姐姐却答应了，你难道就没有责任吗？”跟玉朝华比起来，月沐临显然还是太稚嫩了，就这样失了风度，还未开局，便已经输了半筹。

    “那月国主想怎么做？”玉朝华依旧只是平淡地问道。

    “还能怎么做？！”月沐临狠狠地瞪着他，“你马上去跟姐姐说，你昨晚只是开玩笑的，你们的婚事不算数！”

    玉朝华将目光从月沐临身上移到了一旁的曼陀罗上，轻轻地说了一句：“如果，朕说不呢？”

    “你是在开玩笑吗？”月沐临彻底炸毛了，几欲暴走，“你到底是什么意思？！”

    “这句话应该是朕问月国主才对。”玉朝华冷淡地说道，“当初向贵国的弄月公主求婚是一早商量好了的，只是权宜之计没错，可朕确实对贵国的弄月公主一见倾心，欲与她结为连理，当着众人说的那些话也不是玩笑――公主也明确答应了朕的求婚，朕与她两情相悦，月国主何不成全了我们，这样既解了月国主的燃眉之急，又能使碧落和银霜结为姻亲之国，岂不是两全其美？”

    月沐临被玉朝华这一席话堵得说不出话来，看过不要脸的，却没看过把不要脸说得这么道貌岸然的，他指着玉朝华的食指不停地抖着，最后憋出了两个字：“狗屁！”

    玉朝华没料到月沐临嘴里会蹦出如此不雅的词来，冰封的面上不由得一呆，然后皱起了眉，额上的青筋也有了跳动的趋势：“你说朕是狗屁？”

    隐在暗处看戏的离鸢此刻再也忍不住了，不由得抱着慕大声笑了起来。慕无奈地看了他一眼，然后便对上射过来的两道锐利的目光――他可不是故意要在这里听墙脚的啊，完全是他的主子给逼的！弄月公主的暗卫，真不是一般人能当的，不过，他似乎乐在其中？

    纯良的慕果然被他那无良主子给带坏了，咳咳。

    被发现了，离鸢便拉着有些别扭的慕大大方方地走到了玉朝华和月沐临身边，掩嘴笑道：“不好意思，打扰两位商量本宫不该知道的事了，你们就当本宫不在就是。”说着，还煞有其事地看了慕一眼，“嗯，慕……砂也不在。”

    玉朝华的目光在离鸢和慕身上逡巡了一周，却是什么也没说。而月沐临却像做错事的孩子一般，小心翼翼地看了离鸢一眼，拉住他的衣角，小声说道：“姐姐，我错了，你不要嫁给这个死冰块好不好？”

    上架公告：

    明天《桃花乱》就要上架了，就是……从明天开始，看文的话就要收费了……我知道很多人都不能接受，事实上我也不想上架，因为这样的话会失去很多读者，可是书城现在改版了，不上不行，相信大家也看到了，最近书城很多书都上架了，特别是男频和女频的，**的……我是第一个TAT，其他的都要轮到下月才上架，啊啊啊啊啊，我不想做第一个吃螃蟹的人啊TAT

    其实吧，订阅也不贵，每1000字才三分钱，我知道大家不是出不起这个钱，只是觉得充起来麻烦，默。说多了我也觉得矫情，总之，明天上架，我会更10000字，之后每天3500以上――不满1000字是不会收费的，我也希望给一直支持着我的朋友多省点钱，能做到的也只有这些了……不愿花那点钱的朋友，要离开的话也请悄悄的离开，前些天我看到好多上架文下面都是一片叫骂，我真的……扛不住……

    胡言乱语就到这里吧，再次感谢大家的支持，鞠躬~

桃花乱 正文 芳华

    

    离鸢仿佛没有听到月沐临在说什么似地，他轻捋了一缕秀发在手中绞着，斜眼看着玉朝华，微微笑道：“本宫记得银霜国和碧落国气候有很大的不同，不知道玉国主这几日住在这里，可还习惯？”

    玉朝华银色的眼眸像是天地无极的月华，如此清寒而高洁，他望着离鸢，如泉水般通透的声音便从他那两片淡色的薄唇里泄了出来：“贵国的气候可比银霜国要好多了，像是这样的花，”说着，他擎住了一朵香艳的曼陀罗，“在银霜国，是决计存活不了的。公主嫁给朕，恐怕是会吃苦的。”

    离鸢摇了摇头，神色未变：“玉国主此言差矣，本宫可不是养在温室里的娇花――就算是娇花，没试过，玉国主又怎知它经受不了磨难呢？”说着，他粲然一笑，“银霜国的千里冰封，万里雪飘，本宫早就想往着了，如此一来，正好可以去领略一下北国风光，岂不美哉？”

    “同样的风景看多了，也是会厌的。”玉朝华如是说道，“贵国四季多变，春日踏青，夏季游湖，金秋赏枫，寒冬煮梅，而银霜国终年银装素裹，一天两天公主或许会觉得新鲜，久而久之，”说到这里，他顿了顿，“怕是会厌倦的吧？”

    “玉国主的话，本宫却不敢苟同。”离鸢意有所指地望着玉朝华无双的容颜，“有的景色，是一辈子都看不厌的。更何况，这世上哪有真正一成不变的东西？万物无时无刻不在变化，只是鲜少有人去细心观察而已。”

    “公主认为自己在那‘鲜少之人’之列吗？”玉朝华扬了扬眉，问道。

    “本宫是。”离鸢肯定地回答道，“同时本宫也相信，玉国主的倾世风华，也唯有本宫一人能欣赏得了。”

    玉朝华不说话了，只是用一种极其通透的眼神望着离鸢。

    离鸢微笑着与他对视。妩媚的桃花眼里隐藏着让人捉摸不透的幽光。那幽光，只有玉朝华一人可以看到。

    因此，被刻意忽视掉的月沐临只看到这两个同样风华绝代的人含情相望，衬着那一大片开得奢靡恣意的白色曼陀罗，竟是如此耀眼，让他突然有了一种想要哭泣的冲动。他用力地擦了擦眼，张了张嘴，欲说点什么打破这一幅唯美的画面，离鸢却突然转过头来，看着他，说道：“皇上，本宫想和自己的未婚夫单独处处，还请皇上成全。”

    月沐临想要拒绝，可被离鸢他轻轻地一瞥，却什么话也说不出了。他不知道自己到底答应了没有，但他最终离开了那幅美得让他难过的画面――他从离鸢刚才看向他的那一眼里分明地看到了失望和不容质疑。也是直到这个时候，他才明白，自己这些天来所搞的小动作全都落在了他这个英明的姐姐眼里，可是她假装不知，任他所为，直到他以为自己快要成功的时候才给他当头一棒，让他彻底清醒过来。似乎无论怎么努力他都再也跟不上姐姐的脚步了呢。月沐临苦笑。他知道他的姐姐是在惩罚自己，可是为了惩罚自己，她竟然要嫁人么？还是说，她是真的想嫁给那个无论才貌智慧都与他比肩的玉朝华呢？

    姐姐啊，你这一招可真狠。

    月沐临走后，离鸢也让慕隐到暗处去了。他伸手撕下一片花瓣，学着玉朝华那样将那花瓣放进嘴里，嚼了嚼，然后皱起了眉，但他终究还是有些修养的，没有吐出来――作为一个“淑女”，他应该在自己的“未婚夫”面前展现出他最美好的一面。“看你刚才那么享受，本宫还以为这花瓣有多好吃呢，没想到却是那般苦……”他睇着玉朝华说道，那表情像极了一个小女子在对着自己的情人撒娇。

    “苦又是什么滋味？”玉朝华的音调平板得并不像一个问句，“苦跟甜之间，有差别么？”

    离鸢秀眉一挑，道：“你不知道苦跟甜有什么差别吗？”

    玉朝华并没有直接回答他的话，他将那朵被离鸢撕去了一片花瓣的曼陀罗摘了下来，凑到鼻翼深深地嗅了一口：“朕觉得，它的味道应该是香甜的。”

    离鸢一怔，但他很快就恢复了常态，笑道：“玉国主不觉得，把这么重要的东西透露给本宫，实在是太冒险了吗？”没想到玉朝华这般完美的人居然没有味觉，实在是让他……稍微有些惊讶，这样的话，若是有人想要给他下毒，怕也是很容易的吧？

    当然，离鸢也只是这样想想而已――玉朝华直到现在还活得好好的，从来没有听说过他中过毒，看来他还是有着自己的那一套的。

    玉朝华嘴角微微上扬，勾出了一个不像是笑意的弧度：“公主马上就会成为朕的皇后，这件事以公主的手段，迟早都会知道，朕只是将公主知道的时间提前了一点而已――朕相信公主不会想着给朕下毒吧？”

    “当然。”离鸢满面笑意，看不出他到底是什么心思。不欲在这个话题上多谈，离鸢转而问道，“玉国主似乎很喜欢这花――那玉国主知道这是什么花吗？”

    这时候，玉朝华已经将他刚摘下来的曼陀罗给吃完了，闻言望向满园的芳华，道：“在银霜国，能存活的植物很少，朕从未见过这样的花，不知道公主可否为朕解惑？”

    “荣幸之至。”离鸢走到玉朝华身侧，和他并肩站在一起，“此花名叫曼陀罗，当然，也有人叫它曼荼罗、醉心花和万桃花的，民间的叫法就更多了。”说到这里，他顿了顿，“其实，白色的曼陀罗并不是最美的，可惜皇宫里就只有这一处有曼陀罗，先皇嫌它太过妖邪，除了白色的外，其他的都除去了，不然倒可以让玉国主饱一眼福了――这个时候，正是曼陀罗的花期啊。”

    “曼陀罗。”玉朝华喃喃念道，“还有别的颜色？”

    “是啊。”离鸢太息般地说道，“还有好几种颜色呢――紫色的，蓝色的，粉色的，绿色的，金色的，红色的――甚至还有黑色的呢。”他颇有深意地看了玉朝华一眼，“不过，不管是哪一种，都跟玉国主很配。”

    “哦？”玉朝华挑眉望向他，“公主何出此言？”

    “就比如说这白色的曼陀罗，”离鸢漫声道，“也有人称它为‘情花’，花香有轻微的迷幻作用，会使人陷入美好的回忆之中，从而不自觉地发笑。”说着，他看了玉朝华一眼，“当然，如果闻到花香的人意志够坚定或者说过去没有让他觉得美好的回忆的话，那就不管用了――就不知道玉国主属于哪一种人？”

    玉朝华自然不会回答，离鸢也没有指望他会回答，因此，只是一瞬，他又接着说道：“有人认为，白色曼陀罗是开在天上的花，最最圣洁高贵，很像玉国主你呢。”

    “公主谬赞了。”玉朝华将散在胸前的银发捋到了身后，“朕没有公主说得这般好。”

    “有过之而无不及。”离鸢摇了摇头，“再说金色的曼陀罗，那可是比牡丹芍药看起来都要富贵的花，代表着敬爱与不止息的幸福，玉国主不会认为自己不是幸福的吧？”

    玉朝华眸光一闪：“朕自然是幸福的。”

    “本宫也这么想。”离鸢脸上的笑意越发盎然了，“不过，本宫认为玉国主最喜欢的应该是黑色的曼陀罗――不过一般人是无法欣赏到它的美的，就像很少有人能够静下心来欣赏死亡一样。凡间的无爱与无仇――前世无间的爱和复仇，是不是就是生的不归之路呢？”这一句话很明显就是试探了。

    玉朝华修长的手指动了动，对上了离鸢的眼睛：“公主这是什么意思？”

    “没什么。”此时离鸢却收回了目光，虽然玉朝华的反应不大，却还是落到了离鸢的眼里，“黑色的曼陀罗到底是怎么样的，还是玉国主有机会自己见识见识吧――不过，曼陀罗这种花，只有碧落国才有――不如，本宫嫁到银霜国的时候，带一些曼陀罗的种子过来？本宫曾跟一名花匠学过种花，说不定到时候可以成活呢。”这当然是离鸢胡诌的，不过他确实能让喜暖的曼陀罗在寒冷的银霜国存活――动用点神力而已。

    玉朝华银眸一眨不眨地看着他：“那朕就多谢公主了。”

    在坐着软轿回到弄月公主府途中，离鸢的面色显得有些阴寒。

    他盯着自己雪白的皓腕――前晚在玉朝华的洗尘宴上，岳冰在激动之下曾捏伤了他的手腕，此刻却哪有受伤的痕迹？离鸢没有忘记玉朝华曾在这上面用舌轻轻舔了一下――玉朝华竟然也是会神力的。他也会神力――这世上有这么巧合的事情么？离鸢是不相信巧合的，他已经确定了梦境中的那两位主角就是他和玉朝华，而玉朝华在看到他的时候并没有什么反应，他应该是不记得他的，因此他刚才才会出言试探，没想到果然有收获啊――看来玉朝华也做过和他相似的梦境，只不过他没有看到那个把他那啥的女人长什么样而已――试想等他发现自己就是那个女人的转世，以他那样骄傲的性子，还不知道会做出什么事情来。

    而自己刚刚的试探，已经让对方心生疑惑了吧。离鸢揉了揉发疼的额――还真是麻烦呢。

    黑色曼陀罗，夜开昼合，花香清淡幽雅，但闻多了会让人产生轻微的幻觉。花的形状和百合花类似，枝叶妖娆，全身带着剧毒，无解，和白色曼陀罗一样，也被称为“情花”――死亡的爱情。

    离鸢靠着一张椅子坐着，瞪着被他叫人放在他面前的那株黑色曼陀罗，一双桃花眼几乎都快被瞪成杏眼了。砂看着自家主子纠结的表情，虽然心里对离鸢要将他丢在碧落国还有些怨怼，但难得见到他这般苦恼的样子，砂还是细心地问道：“主子，这花有什么问题吗？”

    “当然有问题，大有问题！”离鸢点了点头，愤恨地说，“你有看到别的曼陀罗长得像它这般……咳咳，奇特吗？”

    若不是离鸢这么说，砂还真看不出它是曼陀罗。只见它的花瓣层层叠叠的有十几层，从里到外颜色越来越浅，无蕊，躯干温碧如翡翠，枝叶放肆张扬，看久了竟让人产生眩晕之感。那花香浓郁奇异，却并不使人觉得腻乏。碧落国盛产曼陀罗，黑色的曼陀罗虽然稀少，但砂也是见过的，从没见过哪一株曼陀罗长得跟面前这株曼陀罗一样――这真的是曼陀罗么？

    “算了。”离鸢摇了摇头，将砂捞过来亲了一口，仔细地看了看他的脸色，道，“不过两天而已，本宫怎么感觉你憔悴了不少？”

    砂的纤长的眼睫不停地抖动着：“属下很好，劳主子挂心了。”

    “抱起来也轻了。”离鸢捏了捏砂腰间的嫩肉，叹了口气道，“砂啊，你这样，本宫怎么能放心地离开？”

    “主子……”砂觉得委屈，眼圈一红，“属下就是舍不得主子离开，属下就是伤心了，主子若觉得碍眼，就把砂遣出去，让哥哥来伺候吧！”话虽这么说，他整个人却赖在离鸢怀里，不肯离开了。

    “小傻瓜。”离鸢无奈地拍了拍他的背，然后朝外面叫了声，“慕。”低头看见砂比刚才更加苍白的脸色，一掌打在砂的屁股上，笑啐道，“在胡思乱想些什么呢，本宫是有话要对你们说。”

    砂也觉得自己太草木皆兵了，面色一红，看起来总算是有点活气了。

    说话间，慕已经站在了离鸢面前。当然，在此之前，慕已经把所有的门窗都关好了。

    这轻功，当真不是盖的。

    “你们也都看到这曼陀罗了，”离鸢对着慕满意地勾了勾唇角，成功地看到他微微红了脸颊，“本宫先问你们，相信那些怪力乱神的东西吗？”

    在他的双生弟弟在场的时候，慕对离鸢的问话一向是采取的漠视态度，因此他只是盯着那株奇怪的黑色曼陀罗没有说话。砂看了慕一眼，反问道：“那主子你信吗？”顿了顿，他又道，“主子你信砂就信，主子不信砂就不信。”

    “你这个答案可真敷衍。”离鸢睇了他一眼，不过他并不准备在这件事上和他多做计较，“本来本宫也是不信的，可当事实发生在本宫眼前时，本宫却不得不信。”说着，他望向慕，“慕，把你的匕首借我用一下。”

    慕虽然疑惑，却还是解下了绑在腿上的匕首，递给了离鸢。

    离鸢接过那把匕首，说了一句“本宫可不是在自杀”后，就在自己的手腕上划了一刀，雪白的皓腕上霎时便多了一条红色的细线，那条细线顺着离鸢手腕上的纹路滴落在那株奇异的曼陀罗上，飞快地被它所吸收。慕和砂目瞪口呆地看着这一幕，还是砂最先反应过来，他见自家主子失血越来越多，脸色也越来越苍白，不由担忧地叫了一声：“主子……”离鸢勉强冲他一笑，心中暗恼――这该死的破花是想喝光他的血吗？他的眼前已经有些发黑了，若它还不满足，他就……

    就当离鸢觉得自己的血快要流光时，那株曼陀罗突然黑光大盛，比之刚才更加妖异鲜艳，翠绿的枝叶片片伸展，似乎还极其人性化地伸了一个懒腰。总有一天他会把这破花的花瓣一片一片全部撕下来给玉朝华当零嘴吃！在晕过去的瞬间，离鸢愤愤地想道。

    在离鸢因失血过多陷入昏迷之中的时候，玉朝华边吃着零嘴――曼荼宫里的曼陀罗，边想着离鸢今天对他说的那一番话。

    “凡间的无爱与无仇――前世无间的爱和复仇，是不是就是生的不归之路呢？”

    还记得那个女人对他说这句话时脸上那诡异的笑容，玉朝华莫名地有些烦躁，就像是自己最隐秘的伤口被人揭开了一般，羞耻，惊慌，无措。如离鸢所想那样，玉朝华每晚都做着和他相似的梦，他梦到自己一次又一次地被一个女人摁倒在床上羞辱，却无力反抗――跟离鸢不一样，离鸢是以一个旁观者的身份入梦的，而玉朝华却是生生地被带入了梦里，将他前世所尝受的耻辱又尝了个遍！外面的人看到的玉朝华都是清高的，甚至有些不可一世的，他骨子里也确实是个骄傲的人，可就是这样一个人，却时常不敢休息，他害怕自己一放松，就会沉入那个梦境之中，每每他醒来后看到自己濡湿的裤子，都觉得可耻，恶心――没错，让玉朝华觉得屈辱不是那个梦境本身，而是他居然会在那个梦中得到快感，以至于在睡梦中达到**！而离鸢今天那一席有意无意的话，勾起了他某些不好的回忆以及……一闪而过的杀心。

    就他所查的资料来看，碧落国的弄月公主是不会武的，她的暗卫慕砂虽然武艺高强，但他的暗卫也不差，他本身也会武，以及一股他也不知道从何而来的神秘力量，要除掉离鸢其实是件很容易的事，但除掉离鸢之后呢？玉朝华还没有自负到仅凭他带来的这几个人，可以在除掉权倾朝野的弄月公主后全身而退――虽然他觉得月沐临没有脑子，不足为虑，可他对他这个姐姐的感情他也是看在眼里的，还有弄月公主那些个裙下之臣，也都不是让人省心的主儿。说实话他倒挺佩服离鸢的御人之道的，都不知道她是怎么让他们对自己死心塌地的？

桃花乱 正文 墨迭

    

    思前想后，玉朝华最终没有动手――反正她不就要嫁给自己了吗，等到了银霜国在动手也不迟……想到这里，玉朝华眼中幽光一闪――碧落国的弄月公主果然是个狠角色，虽然是他出主意要向她求婚，但他没想到她居然那么爽快地答应了，反将了他一军――弄月公主不仅是一国的公主，更是一位手握重权的权臣，她答应嫁给他，怎么可能是因为他的“一片痴心”。她一定是抱着某种政治目的――完全的政治婚姻么？现在倒是他不能不防她啊。

    玉朝华敢肯定，离鸢也是知道自己对她产生了杀意的，他若想动手，恐怕也不是那么容易的。月离鸢不是云潇儿那种满心怀着不切实际幻想的女人，他比玉朝华以前碰到过的对手――姑且称之为对手吧，都要危险。不过，这样才更有趣，不是么？

    若不是因为那个梦，他或许真的会喜欢上离鸢这个聪明的女人呢。玉朝华颇为讽刺地想道。可惜，他这一辈子，都是不可能爱上女人的了。

    玉朝华没有想到的是，有一天他会因为他当初一时思量太多而没有除掉离鸢而后悔。当然，这些都是后话了。

    这般思考了一周，玉朝华已经把他摘下来的曼陀罗全都吃完了。他意犹未尽地舔了舔淡色的薄唇，然后果断地站起身，继续去糟蹋曼荼宫里的曼陀罗去了（……）。

    离鸢并没有昏迷多久，当天晚上，他便清醒了过来，发现自己已经被收拾好丢在了床上，甚至在他身上还趴着一个人形的物体？鼻间是那股浓郁却好闻的异香，离鸢皱了皱眉，伸手拉开了床边盖着夜明珠的绸布，一刹那的光明让他有些不适应地虚起了眼睛。他身上的那个人形物体似乎也有所感应地动了动，在离鸢怀里扒拉了个舒服的位置继续睡下去了，丝毫没有醒来的征兆。

    离鸢嘴角抽了抽，开始打量怀中物体的模样。瀑布一般的长发将他整个小小的身体包裹住，纯粹的黑，比常人的头发颜色还要深一点。面容精致，瓜子型的脸蛋只有巴掌大小，看起来分外惹人怜爱。尖尖的耳朵上扣着两片绿叶似的耳钉，叶片包裹着耳垂，一闪一闪的晃人眼睛――这个家伙，好看是好看，可分明还是个孩子啊――月沐临看起来都比他大！离鸢瞪了他半晌，终于伸出了一根手指头，在他的额头上重重地弹了一下！

    “呜……”睡得正香的某只只感到脑门一痛，迷迷糊糊间伸手去揉自己的额头，然后才回过味来，睁开了一双大大的杏眼，咬着唇，控诉般地瞪着离鸢，好像离鸢做了天大的错事一般。

    离鸢并不为所动，他一字一句几近咬牙切齿地说道：“墨迭，你快从本宫身上滚下去！”

    “不要！”墨迭将头摇得像拨浪鼓，身体像八爪鱼似地缠在了离鸢身上，漆黑的杏眼里泪汪汪的，像是受了天大的委屈，“你一醒来就知道凶我，前世是这样，现在还是这样！”

    离鸢就想不通了，曼陀罗又没有藤蔓，他怎么能缠得如此之紧，怎么也弄不下去――好吧，这不是重点，重点是这家伙现在根本就没有穿衣服！他没穿衣服也就罢了，离鸢对这种毛都没长齐的小孩子自认还是有一定的定力的，可最要命的是，这小子长着一张童稚的脸，却有着一颗老妖精的心，在向离鸢扮可怜的同时，还用他那小小的嫩芽不停地磨蹭着离鸢的下腹，滑溜溜的肌肤更是一毫不留地贴在离鸢身上――离鸢是个正常的男人，一个正常的男人面对这样**裸的挑逗，他能不起反应吗？墨迭也感觉到了离鸢体温的变化，扬起小脸魅惑一笑，道：“你明明也很喜欢的嘛，为什么要人家下去？前世的你可不会这样的哦！”

    离鸢瞪了他一眼，知道跟这没脸没皮的家伙说不清楚，也不跟他多说了，直接抬起脚用力踢去，然后……当然没踢着，墨迭灵活地跳到了地上，长长的发丝如同一件披风似地包裹住了他**的身体，大片春光随着他的呼吸若隐若现，他双手插腰，用带着不满的语调说道：“月离鸢你这个大混蛋，外面多少神魔想要与老子春风一度老子都不干，如今老子倒贴你，你居然还不要，你这人怎么这么不解风情啊？”

    离鸢面无表情地瞥着他，漫不经心地说：“本宫一向不解风情，你又不是现在才知道。”

    墨迭小脸气得通红，一双本来就够大的眼睛瞪得更大了：“那你把老子招出来做什么？！”

    “本宫是想找你帮个忙。”离鸢回答得很坦然，似乎料定了墨迭一定会帮他。

    “我有什么好处吗？”墨迭闻言，忙竖起了尖尖的耳朵，漆黑的大眼睛里有慧黠之色闪过。

    “你不先问问本宫要你做什么吗？”离鸢额上的青筋抽了抽，问道。会认识墨迭完全是个意外。离鸢已经忘了墨迭的原形――那株奇异的黑色曼陀罗是谁送来的了，在他小的时候，有次不小心在手上划了条口子，血滴到了那株曼陀罗身上，然后……浑身**的墨迭就俏生生地出现在他面前，还没等他表现出惊讶或是惊恐的情绪来，他就一个熊扑，像离鸢刚刚醒来那般缠在了他的身上，嘴里还说着什么“前世今生”之类的乱七八糟的话――离鸢确实聪明，但他那时毕竟还是一个小孩子，哪听得懂墨迭的话？从那以后，离鸢就对他产生了心理阴影，好在那次他吸去的鲜血少，很快就缩回了原形――从那天开始，离鸢就将他藏了起来，从未再让他恢复过人形，若不是他现在真的需要他帮忙，他恐怕一辈子都不会再让他尝到鲜血的味道。

    “只要好处够，你要我做什么我都愿意。”墨迭笑得比蜜糖还甜，见离鸢没特别排斥，便又扑到他身上，硕大的头颅不停地在离鸢胸口上蹭着，“人家要的也不多啊，人家只是想和你再续前缘而已……”

    离鸢白了他一眼，嘴角微微上扬起一个不怎么纯良的笑容：“你跟本宫真的有前缘吗？”

    墨迭将头点得像小鸡啄米：“我们当然有前缘，前缘还深着呢！”很显然，他对离鸢的恶劣品质了解得并不是那么深刻。

    “哦？”离鸢故意做出迷茫的样子，“可是，本宫却觉得，本宫的‘前缘’，是玉朝华呢？”

    墨迭闻言，表情变得有些奇怪，一双大大的杏眼忽闪忽闪的，声音也有些变调了：“你已经和他碰面了？”

    离鸢桃花样的眼眸一转，带出几抹写意来：“不仅碰面了，本宫不久之后就要嫁给他了呢。”不知道是不是错觉，他竟在墨迭的眼中看到了一闪而过的愧疚？离鸢心下暗忖，电光火石之间想到了一个可能，不由得大感好奇，脱口而出道，“看你这副样子，想来你也是认识他的――难道，你跟他之间有奸情？”

    墨迭的脸色又是一变，惊愕地望着离鸢：“你都想起来了？”

    果然有奸情啊。离鸢暗自记下了，捏住墨迭小巧的下巴，凑到他唇边说道：“本宫对你口中所谓的‘前世’是还有着一定的记忆，不过，说你和玉朝华有奸情，却是本宫猜的，没想到啊，你们真的有？”

    墨迭这才明白自己被诈了，一双漆黑的杏眼快要喷出火来：“你算计我！”

    “本宫没有啊，”离鸢笑得很无辜，“本宫只是问问而已，谁知道你一下子就承认了？”

    “我才没有承认……”墨迭小声反驳道，虽然他刚才那句话已经能够说明问题了，“再说了，我和他之间根本就不是你想象的那样！”

    “那是什么样？”离鸢似笑非笑地望着他，眼神捉摸不透，也不知道在想些什么。

    墨迭只是气鼓鼓地瞪着他。

    “你要说了本宫才知道，不是么？”离鸢循循善诱，“本宫对前世的记忆并没有多少，很多事情都不清楚――既然你跟本宫‘前缘未了’，”他故意将“前缘未了”这四个字咬得很重，“对本宫的前生，应该是很了解的吧？”

    “我说了你就会信么？”墨迭问道。

    离鸢勾了勾嘴角：“你说呢？”

    听完墨迭添油加醋（离鸢认为的）的叙述过后，离鸢皱着眉理了理思绪，然后问了一句前后不搭的话：“你把慕和砂弄哪去了？”

    墨迭不料他话题转得如此之快，表情明显一呆，然后一张俊俏的小脸涨得通红，指着离鸢大声道：“你！”

    “本宫怎么了？”离鸢只是笑眯眯地看着他。

    墨迭耷拉下了脑袋，在和离鸢的对阵中败下阵来：“你是说你那对双胞胎暗卫么？他们不准我接近你，但又技不如人，被我丢进空间袋了。”说着，只见他手一挥，慕和砂的身体霎时出现在空气之中，两张一模一样的脸上满是焦急和担忧。看见离鸢好端端地坐在床上，才稍微松了一口气，但目光一触到赖在离鸢怀里不肯出来的墨迭后，立刻变得警惕起来，砂更是拔出了腰间的剑，指着他大声道：“妖孽，你想对主子做什么？！”

    墨迭狠狠地剜了他一眼，道：“我才不是妖孽――我是曼陀罗精灵――精灵！你懂不？不懂不要乱说话！”说着，也不管砂是什么表情，他变本加厉地在离鸢怀里蹭了蹭，挑衅地看了脸色发黑的慕和砂一眼，埋怨着对离鸢说道，“这两个不懂得尊敬长辈的小家伙比我漂亮么，你的眼神果然变差了。”

    离鸢嘴角一抽，上下打量了他一眼：“你这个样子，看起来比慕、砂他们还要小吧？本宫正常得很，对毛都没长齐的小孩不感兴趣。”

    “我是精灵，只是看起来小而已！”墨迭愤愤不平地说道，“人家发育得很好，要不你试试，绝对比这两个小家伙的味道好！”

    慕和砂听他言辞大胆，俱是俊脸一红，羞怒地瞪着某个厚脸皮的家伙。墨迭特不屑地瞥了他们一眼，道：“瞪什么瞪？瞪得再大也没我的眼睛大，小心把眼珠子给瞪出来了！”

    离鸢头疼抚额，知道在这样下去后院非起火不可，连忙说道：“好了，都别闹了！”说着，他望向慕和砂，“你们不用担心，这个老妖……不对，是精灵对本宫没有恶意的，本宫今后还需要他的帮忙呢。”

    慕和砂的脸色并没有因此好转。慕用满含敌意的目光看着墨迭，说道：“他吸了主子您那么多的血……”

    慕这一说，离鸢也想起来了，他危险地眯起了眼睛，睇向墨迭：“本宫的血很美味吧，嗯？”

    墨迭大大的杏眼里满是委屈：“这还不是怪你！你明知道没有血我是不能化形的，可十几年过去了，你这才是第一次用鲜血浇灌我，我一次不吸多点，那不是很快又会被打成原形了？我才不要像以前那样，被你利用过后就丢开……”

    “本宫记得本宫上次并没有要求你做什么吧？”离鸢挑眉，“反倒是你，将本宫吓了一跳。”

    墨迭的表情更委屈了：“我说的是前世行吗？”

    一旁的慕和砂听得迷迷糊糊的，终于，砂忍不住问道：“主子，您在和这只妖怪说什么？”

    “跟你说了，老子是精灵，不是妖怪！”离鸢还未回答，墨迭就炸毛了，他从离鸢身上跳下来，叉着腰，气急败坏地走到砂面前，大声嚷道。及地的长发将他光裸的身子包裹得严严实实的――他又不需要勾引砂，因此并没有搞时隐时现的把戏。

    砂防备地看着他，转了转手中的剑：“我就说你是妖怪！”

    “我是精灵！”

    “妖怪！”

    “精灵！”

    ……

    “好了！”离鸢受不了地开口，“砂，你别跟他一般见识，他就是个小孩子，不懂事。”

    “你才是小孩子！”墨迭将矛头指向离鸢，说完了又觉得不对，补充了一句，“算上前世的话，你是要比我大一点，但以你今世的年龄，你就是小孩子！至于他们两个，”说着，他将视线放在了慕和砂身上，眼中闪过狡黠之色，“你在跟我卿卿我我的时候，他们俩还不知道在哪里玩泥巴呢！”

    离鸢确定，跟小孩子――特别是在跟墨迭这种固执的小孩子讲道理，是说不通的。眼见着砂也快被墨迭嚣张的态度激怒了，转变为第二个墨迭时，离鸢轻咳了一声，道：“其实也没什么，就是本宫和他前世有些纠葛而已……当然，这也只是他一面之词，本宫的记忆中并没有他。”

    墨迭顿时就不乐意了：“我说的可都是事实――是事实！你怎么可能记得我，你的满心满眼里从来就只有玉朝华一个人……”说完，他低下头，折腾起了他红润的唇，从离鸢的角度看去，倒真有些伤心的样子。

    自从离鸢对砂明说了不会带他一起去银霜国后，砂就一直很敏感，特别是对“玉朝华”这三个字，听墨迭此言，似乎离鸢前世和玉朝华也有些纠纷，心里更加惶恐了，他苍白了一张脸，无声地望着离鸢――这就是主子您要嫁给玉朝华的原因吗？

    慕鲜少有表情的脸上，也微微抽动了一下。

    看他俩那样子，离鸢就知道他们多想了。叹了一口气，他坐直了身体，严肃地说道：“慕，砂，或许前世本宫跟玉朝华真的有什么纠缠，甚至本宫还爱过他――但那都是前世的事情了，至少本宫现在看到他，并没有悸动的感觉。本宫要嫁给他，也多半是由于政治因素。”顿了顿，他又道，“所以，你们别胡思乱想，本宫……不会爱上他的。”最后一句，他说得有些犹豫，语气却十分肯定。

    “主子，属下……”被看穿了心思，慕显得有些局促，“属下没有多想。”

    砂则是双眼亮闪闪地望着离鸢，粲然笑道：“主子，砂……相信您。”

    墨迭看了看慕，又看了看砂，最后用着他漆黑的眸子盯着离鸢看了半晌，道：“你真的不喜欢他了？”

    离鸢笑着看着他：“本宫应该喜欢他么？”

    墨迭似是很认真地想了想，眼中忽然狼光大盛：“既然你不喜欢他了，那就喜欢我吧！”说着，还特做作地向离鸢抛了个媚眼。

    离鸢眼角一抽，半是正经半是开玩笑地说：“那本宫还不如喜欢上玉朝华。”

    饶是月沐临再如何不愿，离鸢和玉朝华的婚事还是就这么定下来了。六月十五是黄道吉日，诸事皆宜，距离现在还有一个多月，玉朝华要提前回国准备联亲事宜，于是他并没有在碧落国呆多久，就带着他的使团离开了，离鸢这边也不闲着，两国联姻并不是那么简单的，即使他是一国公主，也照样忙得脚不沾地――试衣服，以期在六月十五那一天把自己给风风光光地嫁出去。

    看着镜中那个穿着繁重的大红嫁衣浓妆艳抹的美人，离鸢摇了摇头，头上的珠钗叮咚作响――结婚这事，特别是对于他这个伪新娘来说，还真是麻烦呢。

桃花乱 正文 路途

    

    最近，天下的局势有一些微妙。

    如果说银霜国国主玉朝华当着碧落国君臣的面向把持朝政的弄月公主求婚，可以当做闹剧来看，之后离鸢答应玉朝华的求婚，并大张旗鼓地筹备婚礼，也可以说是碧落国为了给玉朝华台阶下，故意弄得声势浩大的――总之，除了少数知情者外，没有人认为离鸢会放弃碧落国的大权，嫁作他人妇――即使是一国的皇后，又哪及得了手握重权叱咤风云来得风光？可是，当离鸢真的穿着大红的嫁衣，坐上了通往银霜国的婚车时，那些有心人才发现事情有些偏离他们的想象了。

    若离鸢嫁的对象不是才智样貌都和他比肩的玉朝华，或许还有人认为离鸢只是找了个替身，自己对碧落国的控制则从幕前转到了幕后，可是玉朝华是什么人，是不是替身他会看不出来？如此看来，碧落国的弄月公主确实是嫁给了银霜国国主，而这样一来，这两个关系并不怎么亲昵的国家的用意就耐人寻味了。

    几乎所有人都认为离鸢嫁给玉朝华有着不可说的政治目的――虽然离鸢“好色公主”的名头也是出了名的，但除了普通的老百姓外，谁也不会认为离鸢嫁给玉朝华只是单纯的为了他的“色”，事实上也确实如此，不过他才不管别人怎么想。坐在婚车上，离鸢靠在慕的大腿上昏昏欲睡――这几天可把他这个“准”新娘给累坏了，强撑着精神和来送行的群臣百姓们道了别，一上婚车，他便连眼皮都抬不起来了，将慕召唤了进来，就赖在了人家身上，怎么也不肯下来了――谁叫离鸢天生怕冷怕热呢？六月十五，正是日头最为毒辣的时候，一连要在路途上颠簸二十几天，离鸢怎么受得了，正巧慕的体温一年到头都是冰冰的，只在情动时分稍微升高了一点，自然被他物尽其用地拿来当人体冰床了。

    咳咳，说不定这也是离鸢会带上慕的原因之一。

    “主子……”慕看了一眼被他点了昏睡穴的易了容的云潇儿，又看了一眼坐在一旁气鼓鼓地瞪着他们的墨迭，有些难堪地说道。他不像砂，在人前也可以大方地和离鸢亲近，特别是在其中有一个人还是离鸢的情人的情况下。

    “别闹，让本宫睡一会儿。”懒洋洋地说了一句，离鸢将慕抱得更紧了，而至于某些人杀人似的目光，不在离鸢能感应到的范围内。

    墨迭咬着唇，一双杏目里剥光闪闪，无限委屈。他是作为离鸢的“男宠”跟着离鸢的，本来还想在路上和离鸢好好相处，培养培养感情，可谁知却被人“捷足先登”了！墨迭心里气得牙痒痒，但他也不是善于之辈，见自己的眼神对离鸢没什么作用，他撅起嘴，轻哼了一声，藤蔓似地攀到离鸢身上，不动了。离鸢皱了皱眉，可墨迭对他的脾性明显了解得很，用法力调低了自己的体温――果然，离鸢的眉头缓缓展开，甚至还将一只手搭到了墨迭的背上。墨迭冲慕挑衅地一笑，一副小人得志的嘴脸，慕看了却并不觉得生气――跟这样一个“小孩子”他也生不起气来，既然离鸢不排斥，他也就随他去了。

    这样的日子一直持续到两天后。睁开眼，离鸢有些疑惑地看了缠在自己身上的墨迭一眼，又看了看表情有些尴尬的慕和倒在车板上的云潇儿，彻底清醒了过来。“我睡了多久了？”他问道，声音带着刚睡醒时的沙哑。

    “你都睡了两天了！”墨迭抢在慕回答之前满脸不高兴地嘟哝道。由于他上次吸了离鸢不少血，所以直到现在都还没有变回原形的迹象，他在离鸢怀中扭了扭身子，眨巴眨巴着他那双大得出奇的杏眼说道，“小离，你看，我们就这么整天呆在车上多无聊，不如我们瞒着外面那些人偷偷出去玩儿？等他们要到银霜国国都了我们再赶去，你说如何？”

    离鸢妩媚的桃花眼一勾，挑眉望着他――被一个看起来只有十二三岁的少年称为“小离”，他还真不习惯。不过，他并没有说什么，他低着头想了想，道：“这倒是个不错的主意，”顿了顿，他望向还处于昏睡之中的云潇儿，“她这样下去，不会饿死么？”

    “不是还有他么？”墨迭斜眼看着一旁默不作声的慕，他话音刚落，又像是突然想起什么似地，指着慕说道，“你不会还想把他带上吧？”

    离鸢只是说道：“慕是本宫的暗卫。”

    “有我在，你不会有危险啦！”墨迭拉住离鸢的手臂不停地摇晃着，撒娇道，“就咱们俩去吧，好不好？”

    “不好。”离鸢直接回绝道，“要么一起去，要么就都留在这――反正本宫是不会介意的。”

    “好嘛好嘛！”墨迭狠狠地瞪了慕一眼，心不甘情不愿地扯了两根头发出来，丢到地上，霎时就变成了他和离鸢的模样，他从离鸢怀里起身，走到云潇儿身边，念了一段咒语，然后又叉着腰对自己和离鸢的复刻版命令道，“在我和小离回来前，你们就好好扮演我和他，明白了吗？”

    那两根由头发变成的人笑着点了点头，看起来分外傻。

    离鸢从没看过这样的自己，大感稀奇：“他们有意识么？”看起来虽然是人形，但给他的感觉却更像是木头――他有些担心会被其他人看穿。

    “你放心啦！”墨迭嘟着嘴，有些不满地说道，“我的法力可是很高深的！”

    “是么？”离鸢有些怀疑地看着他。

    “当然是真的！”墨迭有些生气了，鼓着腮帮说道，“爱信不信，要不然你现在马上杜撰两个替身来？”说完，他转过身去，拿屁股对着离鸢。

    小孩子果然是小孩子啊，这样就赌气了。离鸢头疼地抚额，无奈地说道：“好吧，本宫姑且相信你一次――但两国联姻兹事体大，如果因此出了什么差错，本宫一切唯你是问！”

    “绝对不会出什么差错的！”墨迭信誓旦旦地说，倒挺自信，“否则，你就让我做一辈子的曼陀罗吧！”

    “这可是你说的。”离鸢斜眼看着他，“一言为定。”

    慕的嘴角突然抽了抽――他怎么有一种他们的主子在拐骗儿童的感觉？

    嗯，一定是他想错了。慕在心里对自己说道。

    于是乎，就这样，离鸢、慕、墨迭一行三人就在一个月黑风高之夜来了个金蝉脱壳，神不知鬼不觉地脱离长长的送亲队伍。此时，他们还没有离开碧落国皇城多远，离鸢本想杀个回马枪去惊吓惊吓被他狠心丢在皇城的砂等一干人，但想到他这么做的结果只会徒增感伤而已，他还是止住了自己的恶作剧心理（……）。至于他那个做了错事的九弟月沐临，则不在他的考虑范围之内――虽然知道自己的姐姐会嫁给玉朝华这件事已经成了定局，可是月沐临还是不死心地搞了一些小动作出来，虽说没对离鸢的计划造成什么影响，但还是弄得本来就忙得脚不沾地的离鸢更加焦头烂额，他的那些幕僚情人们看在眼里，心里虽暗骂离鸢活该，但对月沐临却是更加怨怼了，等离鸢走后更是硝烟四起，明里暗里给月沐临使绊子――当然，这些都是后话，不必多谈。

    再说莫黎回京的时候带回来的那数千兵士，此刻也有了用武之地，将整个碧落国皇城围成了铜墙铁壁，将一切趁机起事的兵变扼杀在摇篮里――这也是莫黎不经离鸢同意自作主张做的极少的好事之一。武有莫黎，文有林清许，隐藏在暗处的还有砂的势力，除此之外，岳冰、尹丞熙、薛紫然也都是能独当一面的主儿，所以，离鸢对碧落国现在的形势可是一点也不担心，可以放开手脚去和玉朝华斗智斗勇――美人江山两不误，真是美事一桩。

    这些暂且搁在一边。且说离鸢一行三人。离鸢从小娇生惯养，几乎从未离开过皇城，即使他有着运筹帷幄的大智慧，可这并不代表他熟悉碧落国的环境；慕整天跟在离鸢身后，唯一的职责就是保护离鸢的安危，他自然也不会去关注碧落国的每一棵树是怎么长的；而墨迭，离了鲜血他就是一株曼陀罗――你对一株植物能期待些什么吗？因此，这三人脱离了婚车后，面面相觑，不知道该去哪里。

    最后还是离鸢先开了口：“现在天色有些暗了，还是先找个地方歇息吧。”

    “这个好办！”墨迭闻言，大声道，“交给我来做就是了。”说完，只见他一会儿摸摸这颗树，一会儿弹了弹那根草，不过片刻功夫，他就俏生生地站了离鸢面前，指着南方胸有成竹地说道，“它们说，从这里再走五百步有一个山洞，我们可以暂且住在那里。”

    “山洞？”离鸢挑了挑眉，“不会有野兽么？”

    “当然有啊！”墨迭很无辜地说，“它们说，那里住着一条巨蟒。咱们过去，把它杀了，再鸠占鹊巢就是了啊。”

    离鸢看着他认真的表情，嘴角抽了抽，说了一句：“上天有好生之德。”

    墨迭一个没忍住，被自己的口水呛到，咳了好大半天才止住，他踮起脚摸了摸离鸢的额头，像看怪物似的看着离鸢：“小离你怎么了，这不像是你会说出来的话啊！”一旁杵着当木头的慕也是一副难以接受的样子。

    “可本宫真的是这么想的。”离鸢一本正经地说。

    “好吧。”墨迭受不了地摇了摇头，“那我们过去，将它赶出来，再鸠占鹊巢如何？”

    “好！”这下离鸢倒是一口答应，“不过这善后工作得由你来做。”

    墨迭：“……”

    见墨迭满脸不甘愿地望着他，他向后退了一步，警惕地看着他：“本宫可是不会武的，你想让本宫去送死吗？”

    墨迭翻了个白眼，指着慕说道：“为什么是我，这里不是还有个人吗？”

    “慕还要保护本宫呢！”离鸢理所当然地回答道，“蛇都是肉食动物，慕过去太危险了，而你，”他上下打量了墨迭一眼，“你现在虽然是人形，但你本质还是一株植物，你过去，当然安全得多――更何况，你不是一直吹嘘自己法力高强吗？”

    墨迭表情一呆，一张小脸气得通红：“老子说的是事实，不是吹嘘！”

    “既然是事实，那你就更该去了。”离鸢凉凉地说道，“你倒是快去啊，别打扰本宫和慕谈情说爱。”

桃花乱 正文 承诺

    

    看着墨迭有些气急败坏的背影，离鸢头一歪，靠到了慕身上，道：“他总算离开了。”

    单独和离鸢相处，慕显得有些别扭，修目直视着前方，喉结动了动，说道：“主子……不喜欢他？”

    离鸢勾了勾唇角，答非所问地说道：“很可爱的孩子，不是么？”

    慕张了张嘴，还欲说什么，却被离鸢突然按到了一棵树上，以唇封缄。他先是慕淡色的唇上肆意厮磨了一番，然后伸舌调戏了一遍慕咬得死紧的贝齿，试探着顶开他的牙关，追寻着那和主人一样羞涩的舌，直到它无路可逃，只能任离鸢抵死纠缠为止。慕闭上了眼，掩饰眼中的慌乱――是的，慌乱。慕是一个极其自制的人，在以前高强度的训练中，他已经学会了喜怒不形于色，压制自己的感情，隐藏自己的存在感，可是他所学的这些东西，到了离鸢这里却统统不管用了。面对着离鸢，他就像是一个情窦初开的少年，满心满眼都因为情人的牵动而牵动，以至于……没有了自我。

    他一直是为着他的主子而存在的。或许在他心里，他的双生弟弟砂也占有一个举足轻重的地位，可真正被他融入骨血和灵魂的信念，却只是为着离鸢一个人。哪怕“慕砂”是一个人，由他的弟弟扮演，而他是见不得光的，只在极少的时候出现在人前，除了离鸢和砂外，没有人知道这个世上还有他这个人――放在其他人身上，这或许是一件很痛苦的事，可是慕却觉得，这是他最大的幸福。

    虽然他大多时候都只能隐在暗处偷偷地望着离鸢。

    很显然，他的双生弟弟也这么想。所以，他才会嫉妒他这个只为着离鸢一个人而存在的哥哥吧，以至于产生了不该有的恨意。不过恨也是一种羁绊，甚至可以说是爱的升华，不是么？

    直到两人都有些气喘，离鸢才放开慕，一双妩媚的桃花眼波光粼粼地望着慕，道：“本来本宫是想在路途中跟你好好培养感情的，谁知道半路上杀出个墨迭来，真是失算。”

    慕的脸更红了，心里溢出丝丝的暖意，小声说道：“他不是主子招出来的么？”

    “所以才说是失算啊！”离鸢斜了他一眼，道，“本宫没想到玉朝华他……”说到这里，他顿了顿，“本宫需要他的帮忙，只是他比本宫想象的还要黏人。”

    “属下觉得，他该是很喜欢主子的。”犹豫了一瞬，慕突然说道，“他看主子的眼神……让属下自愧不如。他应该是从主子的前世，就那样望着主子的吧？”

    离鸢有些诧异地望着他――若是砂说出这样的话，他不会觉得奇怪，可是慕……什么时候慕也变得这般自卑了？看着慕有些闪烁的眼神，离鸢叹了一口气，道：“可是本宫的前世，却并不爱他。慕，本宫实在不知道你们到底是怎么想的――本宫自负聪明才智无人能及，可有时候，本宫真的搞不懂你们。本宫也……需要时间。”

    慕低着头，轻声说道：“属下不是想让主子为难，属下很高兴……真的。”或许是想让离鸢相信他的说辞，他甚至还破天荒地对着离鸢笑了笑，“主子为了属下，还有……莫将军他们，做了太多太多了。别人或许不知道，可是属下一直跟着主子，把一切都看得清清楚楚。属下只是害怕，害怕主子以后会觉得……遗憾。”

    “傻瓜。”离鸢叹了口气，干净修长的手指从慕额心上那一点朱砂缓缓滑下，滑过那挺直的鼻梁，然后在那被他啃噬得红肿的薄唇上停留了一瞬，最后滑到了慕略尖的下巴上，“你们啊，就是想得太多了，饶是本宫再不懂感情，可是你们对本宫的好，本宫都是记在心上的。本宫嘴上不说，甚至有时候会让你们觉得无情，但本宫绝对不是……忘恩负义之辈。”

    “主子，属下……”慕眼眶热热的，张了张嘴，欲说些什么，却被离鸢拿手止住了。离鸢摇了摇头，继续道：“而至于前世，墨迭跟本宫说了一些，虽然他一定还隐瞒了什么，但至少有七八成是真的。就像本宫说的那样，不管前世本宫和玉朝华是怎么样的，今生本宫见了他并无心动的感觉，让本宫感兴趣的，只是他的才貌以及他能给碧落国带来的政治利益而已――他在本宫心目中的地位，远远不及你们，甚至是……墨迭。”不知是不是由于墨迭的误导，在听了墨迭的讲述后，离鸢一直觉得前世的自己简直就是找抽，为了一个不爱自己的人弄成那样，虽然他（她？）也把玉朝华整得很惨啦，但终究是自己输了――失了身又失了心，值得么？

    就这方面来说，墨迭跟他的前世很像。他追逐着那一抹不属于自己的清冷剪影，而墨迭，却是在自己的身后远远地跟着自己，虽然无法靠近，却也不会将距离越拉越远――甚至还跟到了他的转世。

    真是让人闷闷地心疼呢。

    可是，既然他的前世那么地爱玉朝华，那为何今世的他却并没有那样的心情了呢？即使他以前每晚都会梦到他，但他一直把自己当做一个旁观者，冷眼看着梦中之人的喜怒哀乐，看到玉朝华第一眼，也只是生了一种人皆有之的爱美之心……看来，他的前世并没有墨迭想象地那么爱玉朝华呢。离鸢毫不在意地笑笑――这样才像他，不是么？他和玉朝华都是一样，骨子里都是自私、顽固、霸道的，想来自己的前世，性格也不会差到哪里去。

    一朝被蛇咬，十年怕井绳――对离鸢这样的上位者来说，更是如此。他早已从心里对玉朝华设了防，又怎么可能再爱上他呢。所以离鸢才会觉得，之前岳冰他们的担心，完全是多余的。

    “主子……”慕从没有一天像今天这般满足过，他突然伸手抱住了离鸢，用力之大，几乎要把离鸢融进自己的血肉里，也将离鸢勒得有些生疼。他皱了皱眉，却没说什么，任由慕抱着――这可是慕第一次主动和他亲近啊，真是太不容易了！离鸢自认自己还是懂得一些情趣的，在这种情况下，他当然不会说出煞风景的话来，“主子，属下真的……爱慕您，从很久以前，就开始……”说到这里，他或许也觉得羞赧了，欲盖弥彰地补充了一句，“砂也是这样。”

    “本宫知道。”离鸢翻了个白眼，决定忽略掉他最后一句话。他又怎么会不知道他的双卫对自己是什么心情？他们或许是爱他的，可他们对他的感情，又不仅仅是爱――他们是他的暗卫，他们一直记得自己的本分，除了爱之外，他们对他还有着下属对主子的仰慕之情，因此，慕对他的告白，用的是“爱慕”，并不是单纯的爱。而离鸢，显然很满足现在的状态。

    看到这里，躲在暗处听墙角的墨迭终于忍不住了，他缓缓地走了过来，一双大得出奇的杏目一眨不眨地瞪着离鸢，眼中的晶莹被夜色很好的掩饰住了。其实他很早就办完了离鸢交代的事，在回来的时候正好听到离鸢谈起他的前世。其他的都不重要，只有那一句――他在本宫心目中的地位，远远不及你们，甚至是……墨迭。他从来没有想过有一天自己在离鸢眼中的地位会超过玉朝华，更没有想过要独占离鸢，他只是希望――他能够稍微注意一下他而已。因为不管是在前生，还是今世，他出现在离鸢面前的时候总是那么不合时宜，那么惹他反感。可现在他却突然听到离鸢说，玉朝华在他心目中还不及他的地位高，这怎么不让墨迭有一种想哭的冲动？

    这至少证明，他的付出，并不是毫无回报的。

    离鸢转身淡淡地看着他，似乎对他的突然出现并不惊讶。事实上，他也猜到了墨迭会躲在暗处偷看，刚才的那一番话，也确实有故意说给墨迭听的嫌疑，但他说的，却都是真心话，他不屑于拿这种事去欺骗他。对于现在的离鸢的说，找一个爱他的人远比一个不爱他且十分危险的人要好。

    墨迭深深地吸了一下鼻子，一步一步地挪了过去，到了离鸢三米开外，却是一个熊扑扑进了离鸢怀里，把脸埋在离鸢的胸口不肯露出来了。不一会儿，离鸢就感到从自己的胸口传来了一阵湿意。

    墨迭有时候虽然也喜欢恶作剧，但却绝对不会像那次离鸢戏弄岳冰那般，弄得人家满背口水（……），他无声地抽泣着，双肩轻轻地抖动，仿佛要把他在离鸢前世的时候受的委屈全部发泄出来。离鸢拍着他的背，一句话也没有说，心里却在不停地哀嚎――在离鸢眼里，小孩子就等于麻烦，虽然墨迭的年龄都已经够做他的祖先了，但他的心智却还只是个小孩子啊，他可不可以不要担任哄小孩子开心这一非常艰巨的任务啊！

    待墨迭发泄够了，他抬起一张还挂着泪珠的小脸，尖尖的耳朵撇了撇，打着嗝说道：“月离鸢你这个混蛋，老子几百岁了都没哭过，却被你弄哭了，老子丢脸的样子全都被你看过了，你必须对老子负责！”

    离鸢嘴角一抽――这小子怎么这么不可爱：“可是，慕也看到了啊，难道你想本宫和慕两个人对你负责？”

    被无辜牵连的慕一怔，见墨迭十分凶狠地瞪着自己，他尴尬地将头偏到一边，特没义气地说了一句：“属下……什么也没有看见。”

    墨迭满意了，拿眼瞥着离鸢，那小人得志的样子好像在说，听到没，还是得你对老子负责！

    离鸢幽怨地斜了慕一眼，心不甘情不愿地嘟囔道：“好吧好吧，本宫负责――你要本宫怎么负责？”

    墨迭似是很认真地想了想，然后摇头晃脑地说道：“你以后要对我好，不许凶我，不许吼我，不许嫌我烦，不许不要我，要一辈子宠着我，最好是能爱上我――就这样，很简单吧？”

    这样还简单？离鸢眼角一挑，忽而露出了一个魅惑众生的妩媚笑容：“好啊，本宫有条件地答应你――但如果你太过分，超过了本宫能忍受的范围之外，那可就别怪本宫不遵守诺言了。”

桃花乱 正文 男人

    

    当晚，三人在那个原本是巨蟒的居所里住了一夜。

    离鸢从小娇生惯养，睡的床从来都是最软最舒适的，从来没有尝试过在外露宿，更何况又是山洞这么简易的地方？硬硬且凹凸不平的石板硌得整晚翻来覆去睡不着觉，于是，第二天他只好顶着两个青黑的眼圈起来了。

    墨迭见他那一副眼珠睡眠不足的样子，很不给面子的捧腹大笑出声。慕见了却有些心疼，犹豫了一瞬，提议道：“主子，不如让属下背着您走吧，您也可以补补眠。”

    “还是慕你最好。”离鸢满含感动地望着墨迭，一个狼扑扑到了慕的背上，闭上眼，不肯下来了――嗯，还是人形床比较舒服。

    墨迭看着他们，撅了撅嘴，倒也没多说什么，只是问道：“现在我们要去哪里？”

    “你们决定吧，本宫先睡下了。”离鸢依旧闭着眼，话音刚落，呼吸已经趋于平稳了。

    “真是头猪！”墨迭咧了咧嘴，特不屑地哼了一声，一双大大的杏目望向慕，道，“看你那样子，肯定也不知道该去哪里吧？唉，离了老子，看你们主仆怎么办啊！”一点也没意识到如果不是离鸢脑子抽风附和他的提议的话，他们现在还安安稳稳地坐在通往银霜国的豪华车辇上，根本不用担心这样的事情。

    以慕冷漠木讷的性格，自然也不会揭穿他，事实上他根本就没有搭理他的意思，只是低着头看自己的脚尖，安静得就像是一尊雕像。

    知道除了与离鸢有关的事情外，慕一向是这个表现，墨迭也不恼，他皱着鼻翼嗅了嗅，然后点了点头，道：“三十里开外处有一座城镇，咱们就先去那里吧。”说着，他首先走出了山洞。

    慕还是没有说话，但人却跟着墨迭走了出去。

    三十里路程，对墨迭和慕来说，不过是一个时辰的事，甚至墨迭还嫌慕走得太慢――慕的轻功已经算是世上无人能敌的了，可是墨迭是老妖精……不对，是曼陀罗精灵，慕的一介凡人之躯自然无法和他相比――反正墨迭说也是白说了，慕全都当耳边风，吹吹就过了。

    那个城镇并不是很大，却很繁荣，路上车水马龙，百姓脸上也常常带着笑容――看来在离鸢的管理下，碧落国的人民还算安居乐业。不过，这些都不是墨迭和慕在意的事。他们首先找了家客栈把还没有睡醒的离鸢安置好，然后又向小二打听了一下有关这个城镇的消息。这个城镇名叫骧城，几乎家家户户都以养蚕为生――从这里的土壤长出来的桑树枝叶肥硕，吃这种桑叶长大的蚕也比普通的蚕个头要大，产出来的丝又长又细，且韧性极强，不易拉断，织出来的布不仅白而且十分柔软，备受富商贵贾追捧――骧城的蚕丝其实是天下闻名的，但慕和墨迭都是“孤陋寡闻”的主儿，问的时候还被店小二鄙视了一番，差点造成流血事件――慕对别人的看法一向是采取忽视态度，而墨迭却不是那么好惹的――最后，那个店小二离开的时候得了一锭沉甸甸的银子，却没了两颗门牙。

    “你刚才干嘛拦着老子？否则老子非打得他连他娘都认不出来不可！”待皮包脸肿的店小二落荒而逃后，墨迭如是问道，小巧的脸上满是不欢。

    慕答非所问地说道：“你把主子吵醒了。”

    墨迭还没有反应过来，就感到有什么东西朝他脸上砸来，他连忙躲过，定睛一看，原来是一个枕头。离鸢从床上坐了起来，面色不善地盯着他，额上的青筋直跳：“墨迭，你想死是么？”

    墨迭大大杏眼直转，咬着他那红润的唇，一张脸也皱成了包子状，见离鸢的脸色一直没有好转的迹象，他扁了扁嘴，一步一步挪到床边，扑到离鸢怀里，身上的衣服一瞬间全部消失不见，双腿也如藤蔓一般缠到了离鸢腰间，将头埋在他肩上，却还是别扭地不说话。

    离鸢额上的青筋抽得越发欢快了――他这是说明意思？！离鸢花了好长时间才压下了被墨迭带起的起床气，秉着敌不动我不动的原则，想看看他到底要耍什么花样。

    终究还是墨迭没有离鸢那么沉得住气，见离鸢一直没有反应，他小心翼翼地瞥了他一眼，杏目里逐渐聚集起水雾，不死心地在离鸢胸口使劲蹭了蹭，带着哭音道：“小离，你不要生我的气了好不好？你看，我什么也没有，你真的要我赔罪的话，我也只好把我这副身子送给你了……”说着，下身还有意无意地摩擦着离鸢的身体。

    离鸢闻言，脸色比刚才更黑了，他一把将缠在自己身上的家伙扒了下去：“本宫不稀罕！”然后，也不看墨迭幽怨的表情，四下打量了一番，对着慕问道，“这是哪里？”

    “回主子，这里是骧城。”慕一板一眼地回答道。

    “骧城……”离鸢皱着眉头想了想，“就是那个盛产蚕丝的地方么？”

    慕看了墨迭一眼，回答道：“是的。”显然他想起了刚才那个店小二的惨状。

    因着慕的目光，离鸢也看了墨迭一眼，却并没有看出什么来。心下虽疑惑，但想来慕既然不说，那就不是什么紧要事，索性也不问了，他伸手将散乱的发丝随意地拢到身后，应了一声：“哦。”顿了顿，又道，“一会儿，我们就回婚车上吧，本宫再也不想在外面颠簸了。况且虽然有那两个替身在，本宫还是觉得心里不踏实。”

    “这就回去了？”墨迭闻言，霎时不依了，漆黑的发丝缠上了离鸢的腰，“小离，不要嘛，我们才出来一天不到，回去就要一直呆在车上，多无聊啊！”

    离鸢望向他，温温一笑，突然问道：“你还有多久会变回原形？”

    墨迭不解其意，回答道：“上次我吸的血……比较多，”说到这里，墨迭不由得缩了缩脖子，“不过，到现在我最多也只能再撑三天――你准备提前放血给我吗？”墨迭说完，一双杏眼闪闪发光地望着离鸢。

    “可以啊，”离鸢仍只是笑，却赶在墨迭欢呼之前又加了句，“不过，等本宫收拾好了，你必须马上带着本宫和慕回到车辇之上。否则……”离鸢笑得越发纯良，“你就等着做一辈子的曼陀罗吧！”

    墨迭闻言，霎时苦起了一张小脸――他们黑色曼陀罗精灵一族，要想保持人形的话，就必须依靠鲜血，而且还必须是人家自愿献出的，而他更惨，因为他和离鸢的前世签订了一份契约，除了离鸢的血之外，别人的血对他根本没用！他这算是被离鸢抓到小辫子了，他还能说什么？不过，要他就这么答应离鸢，他心里还是有些别扭，便道：“好嘛好嘛，不过你回到车辇上，你必须马上用鲜血浇灌我，不然的话……”墨迭将视线放到了慕身上，“小离你我是舍不得伤害的啦，但你这位木头暗卫恐怕就不会那么好受了！”

    “好啊。”离鸢爽快地答应道，一双妩媚的桃花眼里却飞快地滑过一丝与他明朗的笑容以及温和的语气极其不符的血光。他知道墨迭并没有威胁他的意思，但他心里还是有些不悦。他低下眉，敛去眼中的情绪――墨迭从他前世的时候就开始喜欢他，那他不是应该很了解自己的性子么，可他现在怎么会蠢到去拂他的逆鳞呢？

    兀自高兴的墨迭不知道，他这一无心之举，将原本有些想靠近他的离鸢，亲手推回了原点。不过很明显，他还是不知道的好。

    于是，短暂的三人行，就在离鸢的“高压政策”之下，匆匆的结束了，为时还不到一天。

    回到车辇之上后，离鸢果然按照他所说的那样，用自己的血“浇灌”墨迭――确实是浇灌，墨迭变回了他的原形――一株奇怪的黑色曼陀罗，然后像离鸢之前召他出来时那样，在手腕上割了条口子，任血滴在那朵黑色曼陀罗的的花瓣上。这次他并没有放多少血，身体稍感不适他就停下了“自虐”行为，即使那个时候墨迭还意犹未尽。

    然后，离鸢让墨迭弄醒了已经昏睡了将近一天的云潇儿。

    墨迭调低了自己的体温，窝在离鸢怀里，及地的黑色发丝披在他光溜溜的身体上，勉强起了一个遮掩的作用，却更加引人遐想。他那双大大的杏目一眨不眨地放在离鸢不见喜怒的脸上，身子本能似地在离鸢身上扭动着，嘴里还发出小动物一般的呜咽声：“主人……”

    云潇儿一睁开眼，就看到这样一幅让她受刺激的画面，一张娇颜霎时羞得通红，也忘了自己怎么会昏睡过去了，她别过脸去，谨守“非礼勿视”的原则，嗫嚅道：“公主，潇儿……潇儿以前也学过骑射的，不如……让潇儿出去骑马吧？”她杵在这里算是个什么事啊，她可不想打扰了他们这位公主的“好事”。

    离鸢斜眼看她，漫声道：“不用了，外面的都是些军士，你一个姑娘家出去凑什么热闹？还有，你说你学过骑射，”说着，他上下打量了云潇儿那弱不禁风的身段一眼，“皇家的骑射，还不是那样么，本宫敢肯定，你现在出去骑马的话，不到半个时辰，你的腿必定会磨破――到时候多的事情就出来了。你还是留在马车里吧，也顺便陪陪本宫。”

    “是。”云潇儿小声回答道，面上看起来却快要哭出来了――她能怎么陪她啊，她身边不是有个漂亮男宠候着么，她现在呆在这车驾之上，算怎么一回事？

    看着云潇儿为难的表情，离鸢叹了一口气，道了一声：“算了。”然后拍了拍墨迭的屁股，道，“小家伙，乖乖过去，把衣服穿上，没看到侍女姐姐害羞了么？”

    墨迭被离鸢左一个“小家伙”右一个“侍女姐姐”气得牙痒痒，可他现在是离鸢的“男宠”，不好发作离鸢，只好把气全都撒在了无辜的云潇儿身上。他狠狠地瞪了她一眼，指着人家的鼻子道：“看什么看？公主的男人也敢看，不怕老子挖了你的眼珠么！”

    云潇儿闻言，脸一下子就白了，一双美目霎时聚满了泪水，一副典型的受气包媳妇儿的模样。墨迭看了更加不爽了――离鸢前世是女人不错，可他现在可是一个如假包换的男人啊，她做出这个狐媚的样子，勾引谁呢！

    离鸢的嘴角却是一抽，看着墨迭那小巧的身板――就他这副在人类世界中不过十二三岁的样子，还敢说自己是男人――好吧，或许他真的是男人，可是他像么？

桃花乱 正文 迎接

    

    从那天以后，墨迭跟云潇儿的梁子是彻底结下了。

    秉着“事不关己，高高挂起”的原则，正好漫长的旅途又着实无聊，离鸢乐得坐在一旁看戏。有着离鸢的默许，墨迭自然越发蹬鼻子上脸了，云潇儿开始看在离鸢的面子上，敢怒不敢言，可是泥人还有几分血性，更何况云潇儿虽表面柔弱，但她既然能做出背叛自己的国家跟着玉朝华“私奔”的事情来，自然也不是任人欺负的主儿，看到离鸢明显不欲多加管束的样子，在墨迭又一次对她冷嘲热讽后，云潇儿终于爆发了。只见她如水的眸子一横，一连串明褒暗讽的话就从她樱桃似的小嘴里蹦了出来：“奴婢有自知之明，当然知道自己是比不得常伴公主床侧的墨公子的――奴婢纵观公主身边的各位才秀，文有左相尹侍郎岳大人，武有慕侍卫莫将军，银霜国的玉国主更是仙人一般的人物――墨公子真是好本事，仅凭床上功夫，就能夺得公主如此宠爱，当真是了得。只不过……”说到这里，她话音一转，“奴婢担心，墨公子真的能满足公主么？”

    墨迭这几天把云潇儿欺负得惨，一直把人家当成好捏的软柿子，没想到她竟能说出这样一番话来，一时间被噎得说不出话来。他眨巴眨巴眼睛，一双大大的杏目里霎时聚满了泪水，他低低地呜咽了一声，猛地扑到了离鸢怀里，带着哭音说道：“主人，你的侍女欺负我……呜呜……你可要为墨儿做主啊！”明显的恶人先告状。

    离鸢笑着睇了云潇儿一眼，道：“潇儿这张嘴还是蛮厉害的嘛。”然后，他又轻轻地拍了拍墨迭的背，半是严肃半是玩笑地说道，“这是你活该，你当本宫是瞎子，没看到你这几天总是找潇儿的茬么？只是本宫和潇儿看在你‘年龄小’的份上，没有说你罢了，现在知道利害了？以后你就乖乖的，少惹些有的没的事情出来――听到没有？”那个“年龄小”，他故意咬得很重，意在嘲笑墨迭那永远也长不大的身板。

    说者无意，听者有心。听离鸢这般说，云潇儿也觉得自己过了，她跟一个十二三岁的孩子斗什么气？她以前虽贵为公主，却没有一般皇家女子那般娇气，又加之后面经历了一些不好的事，她对下层人民也多了一些亲近之情。眼前这个孩子应该也是吃过很多苦，好不容易得到弄月公主的青睐，能侍奉在她身侧，享受荣华富贵――也因此而更加害怕失去――他如此针对自己，恐怕也是因为不安吧？想到这里，云潇儿对自己刚才的一时冲动有些后悔起来，看向墨迭的眼神不由得带上了几抹愧疚，轻声道：“墨公子，对不起，奴婢不该……那般说你。若你觉得欺负奴婢能让你开心，那你就继续吧，奴婢……受着就是。”

    她此话一出口，离鸢和墨迭俱是惊异地望着她，让一向面薄的云潇儿霎时红了脸。墨迭也被她愧疚的眼神看得一怔，想到自己这几天对云潇儿的冷嘲热讽，挠了挠头，显得有些别扭起来。他将脸藏在离鸢怀里，闷闷地说道：“这也不能怪你，是我先……不对的，大不了我以后不找你麻烦就是了――只要你不勾引小……我主人！”

    云潇儿闻言，漂亮的脸上一时间显得有些呆愣，反应过来后，脸较之刚才更红了，她急忙说道：“墨公子误会了，奴婢和公主都是女人，怎么可以……”

    “就因为你是女人才危险呢……”墨迭小声嘟囔道。

    离鸢看戏看不下去了，不由得在墨迭的屁股上狠狠地捏了一把，笑骂道：“好了，小东西，就知道东想西想！以后再敢胡说八道，看本宫不打烂你的屁股！”

    墨迭又在离鸢怀里蹭了几下，撅着屁股，不说话了。

    见他安静下来，离鸢抱歉地看了云潇儿一眼，道：“这小家伙就是欠调教，可他年纪小，本宫舍不得说他，这些天委屈你了。”

    云潇儿心下感动，眼眶湿湿的，她摇了摇头，道：“公主言重了，刚才是潇儿太小心眼了。”

    离鸢回以她一个倾国倾城的微笑，突然说道：“再过几天，就要到楚疏了吧？”楚疏，是银霜国的国都，等到达楚疏后，离鸢成为银霜国的皇后，也是玉朝华唯一的妻子，才算真正成了板上钉钉的事情，改变不了。

    云潇儿一怔，点了点头，回答道：“是的。”对于离鸢嫁给玉朝华这件事，云潇儿的心情一直是复杂的。尽管玉朝华带给了她那么多的伤害，但她毕竟曾经爱过他――或者说，直到现在，她对玉朝华依旧无法释怀，得知玉朝华向离鸢求婚，并立下此生不会再娶的誓言后，即使她再怎么欺骗自己，她还是忍不住对离鸢产生了嫉恨之情。而云潇儿潜意识又觉得，这样的想法是不对的――她现在活在这世上的唯一的目的就是为了报仇，不论弄月公主答应嫁给玉朝华存有怎样的打算，只要她能让那个人也品尝到生不如死的滋味就好。

    还有那个人……

    云潇儿最近时常想起那个给了她无限屈辱最后却冒着性命危险放走她的人――她甚至连他的名字都不知道，她突然发现，在她心底深处，其实是希望他活着的。哪怕只有万分之一的机会。如果他还活着，那她……

    “本宫听安排在楚疏的暗探说，在潇儿你离开当天，他们从天牢里救出一个全身是伤的人。”云潇儿正失神间，却听离鸢突然说道。

    云潇儿闻言，心中一动，连忙问道：“那个人……有什么特征吗？”

    离鸢皱了皱眉，似乎很认真地想了想，回答道：“好像在他的右脸上有一颗三角形的黑痣。”

    云潇儿的胸口剧烈起伏了几下，终是对着离鸢露出了一个粲然的笑容：“谢谢你，公主。”

    云潇儿不是傻瓜，碧落国的人怎么会在她离开当天就把人给救了出来，只能说明这一切对他来说都是了如指掌的。她并没有资格指责他。对离鸢来说，她不过是个可有可无的棋子，他能为自己做到这个份上，已经算仁至义尽了，不是么？她原以为自己的一生在得知玉朝华的背叛后就已经结束了，可是结束也是一种新生，不是么？她……终于可以放下了。

    “公主，我想……之后就和他在一起，离开银霜国，去过隐居的生活，你看……”云潇儿小心翼翼地看着离鸢的脸色，“您放心，我们绝对不会让您难做的！”

    离鸢微微一笑，道：“就按你想的那样去做吧。本宫会派人将你们护送出银霜国境外――你们准备去哪里呢？”却不等云潇儿回答，他继续道，“就送你们去忘川国吧，你看怎么样？”

    云潇儿感激地看了离鸢一眼，小声说道：“全凭公主做主。”虽然她为了她自以为是的爱情，背叛了自己的国家，可再怎么说，她都是忘川国的公主，即使她已无颜面对从小就很疼爱她的父皇，落叶归根，对于忘川国，她心里一直有着一份割舍不下的情感，就算她回去只能做一个贫苦的农妇，她也心满意足了。

    “那这事就这么决定了。”离鸢点了点头，面上现出倦怠之色来，“本宫也有些乏了，先小睡会儿，潇儿，你自便吧。”说完，他将头歪在墨迭肩上，闭上了他那双写尽风流的桃花眼。

    离鸢的婚车终是一路平静地驾进了银霜国的都城，楚疏。玉朝华亲自到城门迎接离鸢的车驾，以示荣宠。从微微挑开的的车帘，离鸢瞥到外面一身白衣的玉朝华，唇角微微勾了勾。此时正值酷暑，若是在碧落国，离鸢大概已经整天赖在凉水里不肯出来了，可是在银霜国……离鸢拢了拢披在身上的白狐裘――还真是冷！他恋恋不舍地放开了充当人形暖炉的墨迭，刮了刮他小巧的鼻子，整好衣冠，在云潇儿的搀扶下，缓缓走下了车辇。

    果真是冰天雪地啊。离鸢不动声色地打量了一下周围的环境，一片雪白，光是看着他都觉得冷，也不知道住在这里的人是怎么忍受过来的。看来他以后在这里的日子，不好过喽。

    正在离鸢胡思乱想的当儿，玉朝华突然走上前来，握住了离鸢冰凉的手，放在嘴边轻轻呵了呵气，道：“公主一路上受苦了。”那一向清冷无情的声音，此刻听起来，却仿佛世上最动人的甜言蜜语一般，云潇儿的手突然抖了一下――她以前也是醉在了他刻意泄露出来的温柔之中，从此万劫不复――她突然有些担心，同为女子的弄月公主，会不会也会和她犯下同样的错误？

    云潇儿的小动作看在玉朝华眼里，他微微凝了凝眉，银色的眸子中有幽光闪过。离鸢心里暗道不妙，面上却不动声色，她斜了云潇儿一眼，训斥道：“你看看你这是什么样子，本宫都还没有说冷，你倒先抖起来了――有这么娇气么？”

    给读者的话:

    啊啊啊，最近老走神，到底是怎么回事啊~！！！

桃花乱 正文 调戏

    

    云潇儿回过神来，暗骂自己太过大意，居然在玉朝华面前露出破绽。她惊恐地望向离鸢，“啪”地一声跪在了离鸢的脚边，哆哆嗦嗦地说道：“奴婢知罪，求公主饶命啊！”

    离鸢厌恶地看了她一眼，道了一声：“女婢就是麻烦！”心里却对云潇儿的演戏功夫十分赞赏――玉朝华舍弃了这样一个对自己情根深种的人才，当真是可惜了。“好了好了，你起来吧，这样的好日子，本宫可不想找些晦气出来――下不为例。”

    云潇儿自然连连称是。

    玉朝华的目光离开了状似松了一口气的云潇儿，放在了离鸢身上，他轻声说道：“公主怕是累着了，便随朕一同去皇宫，先休息休息吧――之后还有得忙呢。”

    这话听在别人耳里，就像是一个丈夫在心疼还未出阁的娇妻，怕她在之后的婚礼中会不适应，可听在离鸢耳里，却有着另外一层意思了。他眼中厉芒一闪，微微笑道：“就依玉国主所言，本宫……啊！”他突然惊叫出声，因为玉朝华在大庭广众之下突然将他打横抱起。

    玉朝华的表情一时显得有些奇怪――他怎么感觉，这位看似瘦弱的弄月公主居然……比他想象的重？他不由得看了离鸢一眼，离鸢也正拿他那双妩媚的桃花眼瞥着他，芙蓉面上无限娇羞：“玉国主你……快将本宫放下来，这个样子……”说着，他扫视了一下周围陪同玉朝华一起来接他的银霜国官员，果然一个个都是活吞了生鸡蛋的样子，“不怕被笑话么？”嘴上这么说着，离鸢心里却是微恼――他是会缩骨术没错，但他也无法将自己的重量凭空减轻啊！这个玉朝华也真是，传闻不是说他冷酷无情么，那他现在干嘛对他“热情似火”？害得他一点心理准备都没有，险些漏了馅儿――希望他不要对他的性别产生怀疑才好。

    所幸玉朝华虽然有些疑惑，但他怎么也不会想到弄月公主其实是个男人，因此他并没有多想，只是说道：“公主马上就会成为朕的皇后，朕唯一的妻子，朕如此对待公主，也是应该的，其他人……有什么意见么？”他说着，冰冷的眸子射向他身后站着的官员，那些官员俱是心下一寒，连忙收敛了脸上的表情，全部低着头，恭恭敬敬地说道：“微臣不敢！”

    离鸢嘴角抽了抽，目光一转，忽而露出一个倾城倾国的笑容，趁其他人恍神期间，他伸出双臂勾住了玉朝华的脖子，抬起头来用唇轻浮地擦了擦玉朝华冰白的唇，挑衅地斜了玉朝华一眼，道：“既然玉国主你如此看重本宫，本宫当然也不会让玉国主失望。”说着，他凑到玉朝华轻轻地呵着气，当真是吐气如兰，“洞房花烛之夜，定会让玉国主明白何谓**。”

    虽然早就听说了碧落国的弄月公主作风大胆，可看到她和素有冰山美人之称玉朝华形态如此暧昧，还是让时常被玉朝华身上散发出来的冷气冻成冰雕的银霜国官员们大吃一惊外加捏了一把冷汗――他们甚至担心离鸢会在下一刻被玉朝华给扔出去。

    因为那个可耻的梦境的原因，玉朝华一直很排斥外人的接触，特别是女人，会当众抱起离鸢已经算是突破了他的极限了，可是离鸢竟还敢挑战他的极限……他虽然没有如他的臣子们所想的那样将离鸢丢出去，但脸色却比之平常更寒了。

    这个时候离鸢却还好死不死地说了一句：“怎么了，玉国主好像不喜欢本宫的碰触呢――难道玉国主并没有自己所说的那般喜欢本宫么？”说着，他桃花似的眼眨了眨，看起来颇为委屈。

    玉朝华银色的眸子里一瞬间聚满了暴风雪一般的气息，却又很快消失殆尽，化为危机过后的残余，他盯着离鸢的眼睛看了半晌，终是憋出了一句十分冷硬的话：“公主多想了。朕还是先带公主回皇宫歇下吧。”说完，也不管离鸢是何反应，他转过身，就这么抱着离鸢直直地向皇宫迈去。

    众位大臣面面相觑，都从对方眼中看到了惊愕。不过此刻也容不得他们多想，他们连忙追着玉朝华的脚步离去了，边走还边在心里犯嘀咕――皇上为什么不坐着玉辇回去，偏生要抱着自己的未婚妻在结了一层薄冰上的大街上走？

    在别人都没有注意到的地方，墨迭从离鸢的婚车上探出一颗小小的脑袋来，眼巴巴地望着众人离去的方向，喃喃道：“他还是像以前那般……啊。”至于是那般什么，却全然被冰雪吞噬，听不真切了。

    玉朝华将离鸢送到了皇后所住的梅霜殿后，象征性地对伺候在那里的下人吩咐了几声，便要离开。离鸢哪肯就这样放他离开，他一把抓住了玉朝华的手，迎着玉朝华警告似的目光，笑得越发嫣然：“玉国主还记得曼荼宫的曼陀罗么？本宫说过会带一些种子过来的，玉国主若是没事，便差人种在玉国主的未央宫里吧，本宫对它们的存活。可是很有信心的呢。”说话间，云潇儿已经捧着一个绣工极为精致的荷包恭恭敬敬地递到玉朝华面前。

    “劳烦公主了。”玉朝华看了一眼那个荷包，伸手接过，“朕倒是没有听说过，公主的女红也这般好。”

    离鸢赧然一笑，摇了摇头，道：“玉国主说笑了。本宫确实没有时间学这劳什子的女红，这个荷包，是本宫这丫鬟绣的――你别看她平时呆头呆脑的，在刺绣方面却很厉害，本宫还需要向她学习呢。”

    “哦？”玉朝华不置可否，意味深长地看了将头埋得很低的云潇儿一眼，“朕看这荷包的绣脚，跟朕的一位故人很像――她也是很擅长刺绣的。”

    云潇儿心中一凛，表面却露出了一个羞涩的笑容，她飞快地看了玉朝华一眼，粉面微红，小声道：“皇上能让奴婢见见皇上那位故人吗？说不定……还真的认识的。”

    离鸢闻言，似有似无地瞥了云潇儿一眼，眼中仿佛有幽光一闪而过。

    玉朝华却觉得兴致缺缺，面色凝了起来：“可惜，她已经死了。”语气平板，丝毫没有惋惜之意，听在云潇儿耳里，更像是诅咒，“公主，你的侍女看样子是个不懂事的，你可得好生管教，否则……”说到这里，他停了下来，接下来的话不言而喻。

    云潇儿委屈地低下头，看起来还不知道自己做错了什么。

    “朕还有事，若公主没有其他事情的话，那朕就不打扰了。”不等离鸢开口，玉朝华又说道。他冰冷的眸子直直地望进离鸢的眼里，仿佛在那样一双眸子里，除了铺天盖地的冰雪外，什么也没有。

    “应该说本宫不该再打扰玉国主才是。”离鸢这次倒没有再留他，他似有些疲倦地揉了揉额，道，“本宫也确实有些累了，请恕本宫无礼，就不送玉国主了。”

    “公主不必多礼。”玉朝华如是道，然后转身离开。离鸢望着他绝然出尘的背影，嘴角的笑容逐渐拉平。玉朝华――他在心里默念，这么个危险的人物，他以后却要常伴在他枕侧，真是……不过，有夫如此，夫复何求啊――有这样一个绝世之人做对手，他也算不枉此生了。

    云潇儿默默地站在离鸢身边，看着离鸢阴晴不定的表情，她犹豫了一下，轻轻叫了一声：“公主，我……”

    离鸢仿佛被突然惊醒似的，他看了云潇儿一眼，笑着道：“你刚才演得很好。”

    云潇儿心里百感交集，表情显得有些复杂：“我刚才还是……他实在是太……可怕了，我现在腿都还有些软。”

    离鸢看向她的腿，果然有些微微的颤抖。

    “潇儿你已经做得很不错了。”离鸢安慰道，“玉朝华……确实不是好相与之辈。”

    “跟公主比起来，潇儿差远了。”云潇儿红着脸说道。

    “那是因为你和本宫从小所接受的教育不一样。”离鸢如是说道。

    “公主，您的父皇一定很爱您。”云潇儿认真地说，“虽然别人都觉得公主您太……标新立异了，我以前也是这么认为的，可当我真正认识了公主，才发现，自己以前的想法是多么肤浅――您凭您自己的本事得到了您想要的东西，别人又有什么资格说闲话？潇儿想，或许其他人都跟以前的潇儿一样，其实是在嫉妒公主吧。”

    “潇儿，”离鸢突然说道，“如果本宫是男子身份，一定会娶了你做正妃，可惜了。”可惜他虽为男子，却必须以公主的身份出现在人前，云潇儿的才智虽还有所欠缺，但就现今的女子来看，已经算出类拔萃的了，让她跟着自己下面一个名不见经传的暗卫，着实委屈了她。

    云潇儿闻言，脸一下子就红了，她偏过脸，小声道：“公主，您就别拿潇儿开玩笑了。”

桃花乱 正文 势力

    

    离鸢笑了笑，还欲说些什么，忽感一道黑影直直地向他扑来，他下意识地伸手一接，正好接住了那不明物体的身体――正是墨迭。墨迭转了转他那双水汪汪的杏眼，望着离鸢，小脑袋在离鸢怀里蹭了蹭，撒娇似地念道：“主人主人主人……”

    离鸢伸手在他水嫩的脸上掐了掐，道：“小东西，刚才藏哪去了？本宫还以为你在这皇宫里迷了路呢。”

    墨迭吐了吐舌头，颇有些委屈地说：“主人你跟你未来的夫婿在那里……郎情妾意的，我怎么敢现身扫了主人的兴？于是我只好悄悄地跟在主人身后，等主人的未来夫婿走了，才敢现身……”

    离鸢嘴角抽了抽――这算什么烂理由？他伸手摸了摸墨迭漆黑如瀑的长发，点了点他挺翘的鼻子，道：“你啊，倒是个鬼灵精，以后，没有本宫的允许，你千万不能离开本宫的梅霜殿，看到玉国主也要尽量回避，知道么？”

    墨迭扁了扁嘴，满面不欢地说：“我知道了……”

    云潇儿看了看离鸢，又看了看墨迭，总觉得有什么地方不对劲儿，可她却又说不上来，便没有多想，冲离鸢行了一礼，道：“那奴婢就先退下了。”

    离鸢点了点头：“你下去吧――顺便帮本宫对这里的其他宫女太监们提个醒，本宫的眼里，可是半点沙子都容不得的。”

    云潇儿一一记下了。

    待云潇儿离开后，离鸢一把重重地拍在了墨迭的尊臀上，似笑非笑地看着他：“你都不会找一个好点的借口吗――皇宫大内，哪是可以任你一个‘手无缚鸡之力’的男宠乱闯的？你跟在本宫和玉朝华面前居然没被宫里的侍卫发现，真是怪事。还好云潇儿没有多想，否则的话……”接下来的话，他没有说下去，桃花似的的眼里幽光微闪。

    墨迭翻了个白眼，轻哼道：“怕她作甚？她会想到其实我不是凡人吗――退一万步讲，就算她想到了，大不了灭口就是了，何须搞得这么麻烦？”

    离鸢无奈地叹了一口气，他对这位少爷算是彻底无语了，决定不再和他多费唇舌，抱着墨迭就往床上倒去：“你现在闲着也是闲着，就陪本宫在床上躺躺吧，这一路上颠簸得，本宫都没睡好。”其实，离鸢的婚车已经布置得够舒适的了，人坐在上面几乎感觉不到车的震动，只是离鸢作为一个真正的“公主”，是半点苦也受不了的，因此他一直睡得不当安稳。想来玉朝华对离鸢的嗜睡如命也是有所耳闻，皇后寝殿的床够大够软，若不是怀里还有个人，他估计早已没有形象地在那上面打滚儿了。

    墨迭看着他像只猫似的舒服地眯起了眼，一双大大的杏目一眨不眨地望着他，扁了扁嘴问道：“只是躺躺而已么？”

    离鸢没有力度地斜了他一眼：“否则你还想干什么？小孩子就应该有小孩子的样子，不要整天想东想西的。”

    墨迭脸上的表情更加委屈了：“人家明明已经不是小孩子了，你也是知道的――更何况我现在是你的男宠，你疼疼人家又怎么了？”一番话说得要多暧昧有多暧昧，离鸢只感到浑身起了一层鸡皮疙瘩，他夸张地抖了抖，说道：“难道本宫还不够疼你么？本宫那么多情人，就只带了你一个过来――你觉得本宫要怎么做，才算疼你？”

    “你不是把那块木头也带来了吗？”墨迭皱着眉，小声嘀咕道。

    “慕是本宫的暗卫，他跟着本宫是应该的。”离鸢闻言，不由得又在他的屁股上拍了下，“好了，乖，别闹了，本宫这回是真的要休息了――过几天的婚礼，还有得忙呢。”

    墨迭不满地在离鸢怀里扭了几下，却很快便安静了下来，将头埋在离鸢胸口，不动了。

    离鸢笑了笑，也闭上了眼睛。

    同一时间，碧落国皇城蟠月，弄月公主府书房。

    “慕砂侍卫？”尹丞熙望着显得有些失神的慕砂，不由得出声道。

    砂恍若突然惊醒一般，抱歉地冲在场的众人一笑，道：“不好意思，我刚才……走神了。”

    在场的都是和离鸢有着千丝万缕关系的青年才俊们。离鸢走林清许摇了摇他手中的碧玉扇，微微一笑，让人如沐春风：“那么，就请慕侍卫安排一下我们接下来该做什么吧。”

    砂抿了抿唇，苦笑道：“我只是主子的侍卫，身份比起几位大人来根本就不值一提，又如何能指使大人们做事？林大人言重了，我最多只能提一些意见，若大人们觉得不妥，还得请大人们多多指教。”

    “慕侍卫你太过自谦了。”岳冰看了砂一眼，月牙般弯弯的眼里透出几分清冷之色来，“他要我们都听你的，我们自然不敢逾越。”

    砂还欲解释什么，就听莫黎在一旁说道：“好了好了，慕砂，你也太婆婆妈妈了吧？我们又不是不识大体之人，不会在这种事上和你争风吃醋的！”

    “慕砂侍卫，你就说吧。”尹丞熙也这般说道。他知道离鸢对这位慕砂侍卫一直十分看重和喜爱，现在离鸢不在，听他的也是应该的。

    砂感激地看了他们一眼，轻声道：“我先在这里谢谢各位大人了。各位大人和主子认识也不是一天两天了，对主子的想法应该也是有一定的了解的，主子他……并不愿意坐上那个几乎所有人都想往的位置――只要月沐临把碧落国管得好好的，哪怕要他把所有的权力都交出去他也愿意。”

    众人都点了点头，只有莫黎不屑地哼了一声，道：“可我看那小皇帝并不是个值得托付的人。”居然敢使计将那个妖精弄去和亲了――即使这也并不是他想要的，可他却间接造成了离鸢的远嫁，莫黎自然把所有的账都算在了月沐临身上。

    提到月沐临，在场所有人脸色都有些不好看。砂眼中一时之间闪过了血腥之色，他冷冷一笑，道：“主子这么疼他，可他却……主子离开之前，还吩咐我不可伤他，但搞出些让他烦恼的事情来，却是可以的。”

    岳冰捏了捏自己的手腕，神色莫名，不知道在想些什么。

    林清许摇他那柄玉扇摇得越发起劲儿了，如果仔细看的话，可以从他眼中看到与他容貌极其不符的狂热。

    尹丞熙摸了摸鼻子，有一种大事不妙的感觉――看来，小皇帝接下来的日子不好过了，弄月公主的情人们全都是狼啊！咳咳，貌似他也感觉有些兴奋？

    俗话说得好，近朱者赤，近墨者黑，很明显，乖宝宝尹丞熙已经被带坏了……

    “主子的婚车，现在应该已经到楚疏了吧。”砂突然说道，艳若桃李的面上覆上了几许轻愁，连额心上那颗朱砂痣似乎也暗淡了下来，“玉国主那般……那般神仙似的人物，不知道主子能否驾驭得住啊。”说到这里，他笑了一下，只不过看起来并不快乐罢了。

    他此话一出，屋里的气氛霎时变得凝重起来。砂也觉得自己说错话了，忙道：“对不起，我只是一时有感而发而已，各位大人千万不要往心里去。”

    岳冰闻言，勾唇一笑，那张平凡的脸似乎也因此生动了起来：“慕侍卫，你不用为你的主子担心，你知道，他一向很……”至于很什么，他却没有说出来。

    莫黎冷哼了一声，颇有些吃味地说道：“他现在大概早已经温香软玉满入怀，就快乐不思蜀了吧，也不知道有没有忘了我。”

    林清许笑得像个狐狸模样：“公主绝不是会被美色迷了心智的人，他‘嫁’去银霜国，还是政治原因多，没什么好担心的。”

    尹丞熙看了看这个，又看了看那个，半晌憋出一句话来：“我……相信公主。”

    砂挠了挠头，觉得现在这幅画面十分怪异，就好像……一大群妻妾背着自己的丈夫聚在一堆互诉自己对那负心人的委屈似的，他决定终止这个话题，于是说道：“我手里掌握着主子的暗势力，遍布全国各地，有需要的话，可以动用。”

    这样一句轻飘飘的话，却让在场的人都倒吸了一口凉气。他们都知道离鸢有着一股不小的暗势力，却没想到这股势力已经渗透了碧落国全国各地，若这股势力乱起来，不说动摇碧落国的根本，但怎么也会让碧落国全国动乱一阵子吧，如果再加上他国的侵入，那碧落国就岌岌可危了――还好，离鸢并不想搞乱碧落国，相反，他还希望碧落国强盛起来，这不得不说，这是碧落国的大幸了。

    而月沐临，仅凭着自己对离鸢的一知半解就想控制离鸢，将他变成自己的禁脔，简直就是异想天开！离鸢看在这么多年的情分上，不愿和他撕破脸皮，却也不想再看到他，也难怪他会借机逃离了――更何况另外一边还有令他感兴趣的冰山美人玉朝华在？

桃花乱 正文 东挽

    

    其实他们也知道，他们对离鸢远嫁之事不满，很大一部分原因都是因为那个将要迎娶离鸢的人是玉朝华――换言之，如果对方是个歪瓜裂枣或者说是个糟老头，他们大概也不会如此在意了。玉朝华的出现，一时间让所有人都感受到了从未有过的危机感，但离鸢为联姻找的借口有理有据，他们找不到理由反对，只能眼睁睁地看着那奢华喜庆的车辇载着离鸢越走越远――而月沐临，则成了他们最适合的出气筒。离鸢的情人中没有一个是吃素的，光一个人“造反”就足以让尚且稚嫩的月沐临忙活半天了，更何况这回是五个人一起“造反”？

    所以，可以想象，离鸢离开之后，月沐临的生活会同样的精彩，只是不知道他能不能消受得起了。

    碧落国皇宫。

    月沐临一把将桌上的奏折全部掀翻在地上，一张俊俏的小脸上满是隐忍的愤怒：“朕养这些大臣来有什么用？！鸡毛蒜皮的事都要朕来处理，左相和右相都是来吃白饭的么？”

    见皇上发怒，太监总管王荣华并无露出惊惧之色，他面色如常地跪倒在月沐临脚边，口中说道：“皇上息怒。”特属于太监的声音尖细刺耳，月沐临不由得皱了皱眉，但很快便舒展了眉头，强压下心中的一口气，道：“你起来吧。姐姐……已经走了多少天了？”

    “回皇上的话，公主的婚车已经离开一个多月了。”王荣华一板一眼地回答道。

    “一个多月啊……”月沐临喃喃重复道，“她现在应该已经到银霜国了吧？”

    “回皇上，若无意外，公主的车驾应该已经到达银霜国的都城楚疏了。”

    月沐临的瞳孔蓦地一缩，右手握紧了又放开，终是疲倦地叹了一口气，道：“朕是不是做错了？”

    王荣华看了月沐临一眼，低下头恭恭敬敬地说道：“皇上永远也不会做错。”

    “就因为朕是皇上么？”月沐临冷笑一声，“自从朕坐上这个皇位后，姐姐便不是姐姐了，她不再当朕是她的九弟，她也把朕当成是皇上……可是朕想要的，并不是这个啊。”说到这里，月沐临面上现出了专属于他这个年龄的孩子的委屈，“姐姐一直都知道的，可是朕想要的，她却不肯给――当朕想要主动争取的时候，她便离开了……当真是一点情面也不讲啊。”

    “皇上，奴才有句话，不知当讲不当讲。”王荣华的额心有些冒汗，因为月沐临对他讲的这些话――在皇宫里，知道太多的人往往是活不长的。他在心里犹豫了一下，最后决定把自己的想法说出来――月沐临是他唯一的主子，自从他站错了队，就无从选择了，哪怕是死。

    “你说吧。”月沐临不知王荣华心里所想，问道。

    “奴才斗胆猜测，就算皇上没有和玉国主合作，欲……困住公主，公主还是会嫁给玉国主的。”王荣华整理了一下思绪，低声道。

    “此话怎讲？”月沐临闻言，霎时上了心。

    “奴才认为，玉国主一开始的目的就在公主身上，会派人联系皇上，也不过是他施的障眼法而已。”王荣华斟酌着词句说道，“或许玉国主早就跟公主算计好了。公主明知道皇上您对她……姐弟情深，因此断不会答应她和玉国主的婚事，于是，她便让玉国主和您演了这样一场戏，目的就是让您觉得愧疚――当然，这些都只是奴才的猜想，奴才觉得，像公主这样的人，绝不会幼稚到跟皇上负气而拿自己的终身大事开玩笑。”

    月沐临咬了咬唇，按在桌上的手指屈成爪，几乎要在实木的桌上抠出一个掌印来：“你的意思是说，姐姐和玉朝华早就……互相倾心，她决定嫁给玉朝华，是因为她……爱上他了么？”

    “皇上，奴才只是说，公主嫁给玉朝华，绝对不是因为皇上的缘故。”王荣华连忙解释道，他敢肯定，如果他说是的话，他的下场一定会很凄惨，“奴才觉得，公主不是那种耽于私情的人，她嫁给玉国主，多半还是由于政治原因。”

    “政治原因……”月沐临稍微冷静了下来，他沉吟了一瞬，凤眼中突然大放光彩，“一定是这样的，朕怎么没想到呢，姐姐她……是那么热爱碧落国啊，她怎么舍得就这么离开？她一定是想……”想潜入银霜国，借机挑拨银霜国君臣的关系，以达到为碧落国争取更多利益的目的，甚至是……吞并银霜国。

    而玉朝华，只不过是大餐之前的甜点而已。

    王荣华松了一口气――总算把这个小祖宗给安抚下来了。自从离鸢走后，月沐临就一直处于炸毛状态，逢人就炸，现在他应该可以平静下来了吧――几天也好啊。

    “可是，这也不代表那些大臣可以给朕脸色看啊！”看到那些被他掀地上的奏折，月沐临的脸色又难看起来了，“姐姐在的时候，他们做事手脚挺麻利的，送到朕面前的折子也很少，可为什么姐姐一走，朕案头上的奏折就成倍多起来了？”

    王荣华嘴角抽了抽，心道那还不是因为弄月公主让左相他们替你处理了大部分政务，现在弄月公主走了，她的那些情人幕僚们自然罢工不干了，但这些却是不能说出口的，于是他说道：“皇上您也知道，公主和朝里的大多数臣子……关系密切，现在公主明面上看起来是被皇上逼走的，他们心里自然会心生怨怼，手里又是掌握着实权的，自然对皇上有些……阳奉阴违了。”

    月沐临眼中一时闪过阴戾之色：“他们当真以为朕不敢办他们么？”

    那也得你有能力办他们啊。王荣华心中腹诽道，表面却越发恭敬了。

    “罢了。”月沐临摇了摇头，揉了揉有些发疼的额，“他们想怎么做就怎么做吧，只要不触到朕的底线，都随他们去――朕不会动他们，他们……是姐姐的人。”

    李东挽戴着手套，将荷包里那数十粒黑色的种子倒进手心里，凑到鼻尖嗅了嗅，然后抬眼望着站在他五步开外的玉朝华。

    “这些种子有问题么？”玉朝华看着他，不带丝毫感情地问道。

    “回皇上，恕微臣才疏学陋，没有发现这些种子有什么问题。”李东挽冲玉朝华一拱手，回答道。褐色的眸子像是笼罩在雾气中一般，怎么也看不真切。

    玉朝华盯着他半晌，然后淡淡地说道：“李太医自谦了，在这天下，若连李太医也看不出有问题的东西，那么其他人更看不出来了――这么说来，弄月公主带给朕的曼陀罗种子，是真的无害了？”

    “回皇上，从微臣的检测来看，确实是无害的。”李东挽肯定地回答道。

    “这样啊……”玉朝华望着那个绣工精致的荷包，银色的眸子神色未明，“既然如此，便按朕未来的皇后所说的那样，将它们种在朕的未央宫吧，兴许真的能存活呢。”

    李东挽没有搭话――这些东西不是他一个御医可以管得了的。

    “李太医，你以后就专职伺候皇后吧。”玉朝华突然说道，“她毕竟是别国的公主，又那般……”说到这里，他顿了顿，“你替朕看着她，有必要的话可以假装投靠于她，别让她整有的没的来。”说着，他看了长相平平的李东挽一眼，“朕想，你跟着她，应该很安全。”

    “微臣遵旨。”李东挽低声道，丝毫没有被玉朝华的话打击到。事实上，李东挽长得并不难看，甚至容貌也算是中上之姿的，可是跟离鸢的那些情人们比起来，就差得远了，更遑论仙人一般的玉朝华了。

    玉朝华点了点头，道：“那就这么决定了。这事朕会先和皇后讲――朕知道李太医是聪明人，但聪明人也常常做傻事，你若好好按朕的吩咐办事，荣华富贵自然少不了你的，但你若存有别的心思，那就别怪朕翻脸无情了。”最后一句话，很明显是威胁了。

    “微臣明白。”李东挽低下头，掩饰他那双突然亮得惊人的眸子，“微臣不是不识时务之人。除此之外，微臣还是银霜国的人。”言下之意他是绝对不会背弃玉朝华，转而投奔碧落国的弄月公主月离鸢的。

    “那你就先退下吧。”玉朝华没有看到李东挽一闪而过的奇异表情，他对这个医术高明的李太医还是比较放心的。他当然知道离鸢嫁给他绝对有着见不得人的阴谋，可他既然决定了要娶她，便不会再反悔了――不得不说，玉朝华也是个天生的赌徒，他和离鸢都知道，这场赌局虽然凶险，可是赢的人却能大获丰收。这是他和离鸢两个人的赌局，两强相对，步步为营，步步惊心，究竟最后鹿死谁手，端看两人对人心的把握以及那一点点微不足道的运气了。

    虽然微不足道，却很必要。

桃花乱 正文 重复章节，勿买！

    

    其实他们也知道，他们对离鸢远嫁之事不满，很大一部分原因都是因为那个将要迎娶离鸢的人是玉朝华――换言之，如果对方是个歪瓜裂枣或者说是个糟老头，他们大概也不会如此在意了。玉朝华的出现，一时间让所有人都感受到了从未有过的危机感，但离鸢为联姻找的借口有理有据，他们找不到理由反对，只能眼睁睁地看着那奢华喜庆的车辇载着离鸢越走越远――而月沐临，则成了他们最适合的出气筒。离鸢的情人中没有一个是吃素的，光一个人“造反”就足以让尚且稚嫩的月沐临忙活半天了，更何况这回是五个人一起“造反”？

    所以，可以想象，离鸢离开之后，月沐临的生活会同样的精彩，只是不知道他能不能消受得起了。

    碧落国皇宫。

    月沐临一把将桌上的奏折全部掀翻在地上，一张俊俏的小脸上满是隐忍的愤怒：“朕养这些大臣来有什么用？！鸡毛蒜皮的事都要朕来处理，左相和右相都是来吃白饭的么？”

    见皇上发怒，太监总管王荣华并无露出惊惧之色，他面色如常地跪倒在月沐临脚边，口中说道：“皇上息怒。”特属于太监的声音尖细刺耳，月沐临不由得皱了皱眉，但很快便舒展了眉头，强压下心中的一口气，道：“你起来吧。姐姐……已经走了多少天了？”

    “回皇上的话，公主的婚车已经离开一个多月了。”王荣华一板一眼地回答道。

    “一个多月啊……”月沐临喃喃重复道，“她现在应该已经到银霜国了吧？”

    “回皇上，若无意外，公主的车驾应该已经到达银霜国的都城楚疏了。”

    月沐临的瞳孔蓦地一缩，右手握紧了又放开，终是疲倦地叹了一口气，道：“朕是不是做错了？”

    王荣华看了月沐临一眼，低下头恭恭敬敬地说道：“皇上永远也不会做错。”

    “就因为朕是皇上么？”月沐临冷笑一声，“自从朕坐上这个皇位后，姐姐便不是姐姐了，她不再当朕是她的九弟，她也把朕当成是皇上……可是朕想要的，并不是这个啊。”说到这里，月沐临面上现出了专属于他这个年龄的孩子的委屈，“姐姐一直都知道的，可是朕想要的，她却不肯给――当朕想要主动争取的时候，她便离开了……当真是一点情面也不讲啊。”

    “皇上，奴才有句话，不知当讲不当讲。”王荣华的额心有些冒汗，因为月沐临对他讲的这些话――在皇宫里，知道太多的人往往是活不长的。他在心里犹豫了一下，最后决定把自己的想法说出来――月沐临是他唯一的主子，自从他站错了队，就无从选择了，哪怕是死。

    “你说吧。”月沐临不知王荣华心里所想，问道。

    “奴才斗胆猜测，就算皇上没有和玉国主合作，欲……困住公主，公主还是会嫁给玉国主的。”王荣华整理了一下思绪，低声道。

    “此话怎讲？”月沐临闻言，霎时上了心。

    “奴才认为，玉国主一开始的目的就在公主身上，会派人联系皇上，也不过是他施的障眼法而已。”王荣华斟酌着词句说道，“或许玉国主早就跟公主算计好了。公主明知道皇上您对她……姐弟情深，因此断不会答应她和玉国主的婚事，于是，她便让玉国主和您演了这样一场戏，目的就是让您觉得愧疚――当然，这些都只是奴才的猜想，奴才觉得，像公主这样的人，绝不会幼稚到跟皇上负气而拿自己的终身大事开玩笑。”

    月沐临咬了咬唇，按在桌上的手指屈成爪，几乎要在实木的桌上抠出一个掌印来：“你的意思是说，姐姐和玉朝华早就……互相倾心，她决定嫁给玉朝华，是因为她……爱上他了么？”

    “皇上，奴才只是说，公主嫁给玉朝华，绝对不是因为皇上的缘故。”王荣华连忙解释道，他敢肯定，如果他说是的话，他的下场一定会很凄惨，“奴才觉得，公主不是那种耽于私情的人，她嫁给玉国主，多半还是由于政治原因。”

    “政治原因……”月沐临稍微冷静了下来，他沉吟了一瞬，凤眼中突然大放光彩，“一定是这样的，朕怎么没想到呢，姐姐她……是那么热爱碧落国啊，她怎么舍得就这么离开？她一定是想……”想潜入银霜国，借机挑拨银霜国君臣的关系，以达到为碧落国争取更多利益的目的，甚至是……吞并银霜国。

    而玉朝华，只不过是大餐之前的甜点而已。

    王荣华松了一口气――总算把这个小祖宗给安抚下来了。自从离鸢走后，月沐临就一直处于炸毛状态，逢人就炸，现在他应该可以平静下来了吧――几天也好啊。

    “可是，这也不代表那些大臣可以给朕脸色看啊！”看到那些被他掀地上的奏折，月沐临的脸色又难看起来了，“姐姐在的时候，他们做事手脚挺麻利的，送到朕面前的折子也很少，可为什么姐姐一走，朕案头上的奏折就成倍多起来了？”

    王荣华嘴角抽了抽，心道那还不是因为弄月公主让左相他们替你处理了大部分政务，现在弄月公主走了，她的那些情人幕僚们自然罢工不干了，但这些却是不能说出口的，于是他说道：“皇上您也知道，公主和朝里的大多数臣子……关系密切，现在公主明面上看起来是被皇上逼走的，他们心里自然会心生怨怼，手里又是掌握着实权的，自然对皇上有些……阳奉阴违了。”

    月沐临眼中一时闪过阴戾之色：“他们当真以为朕不敢办他们么？”

    那也得你有能力办他们啊。王荣华心中腹诽道，表面却越发恭敬了。

    “罢了。”月沐临摇了摇头，揉了揉有些发疼的额，“他们想怎么做就怎么做吧，只要不触到朕的底线，都随他们去――朕不会动他们，他们……是姐姐的人。”

    李东挽戴着手套，将荷包里那数十粒黑色的种子倒进手心里，凑到鼻尖嗅了嗅，然后抬眼望着站在他五步开外的玉朝华。

    “这些种子有问题么？”玉朝华看着他，不带丝毫感情地问道。

    “回皇上，恕微臣才疏学陋，没有发现这些种子有什么问题。”李东挽冲玉朝华一拱手，回答道。褐色的眸子像是笼罩在雾气中一般，怎么也看不真切。

    玉朝华盯着他半晌，然后淡淡地说道：“李太医自谦了，在这天下，若连李太医也看不出有问题的东西，那么其他人更看不出来了――这么说来，弄月公主带给朕的曼陀罗种子，是真的无害了？”

    “回皇上，从微臣的检测来看，确实是无害的。”李东挽肯定地回答道。

    “这样啊……”玉朝华望着那个绣工精致的荷包，银色的眸子神色未明，“既然如此，便按朕未来的皇后所说的那样，将它们种在朕的未央宫吧，兴许真的能存活呢。”

    李东挽没有搭话――这些东西不是他一个御医可以管得了的。

    “李太医，你以后就专职伺候皇后吧。”玉朝华突然说道，“她毕竟是别国的公主，又那般……”说到这里，他顿了顿，“你替朕看着她，有必要的话可以假装投靠于她，别让她整有的没的来。”说着，他看了长相平平的李东挽一眼，“朕想，你跟着她，应该很安全。”

    “微臣遵旨。”李东挽低声道，丝毫没有被玉朝华的话打击到。事实上，李东挽长得并不难看，甚至容貌也算是中上之姿的，可是跟离鸢的那些情人们比起来，就差得远了，更遑论仙人一般的玉朝华了。

    玉朝华点了点头，道：“那就这么决定了。这事朕会先和皇后讲――朕知道李太医是聪明人，但聪明人也常常做傻事，你若好好按朕的吩咐办事，荣华富贵自然少不了你的，但你若存有别的心思，那就别怪朕翻脸无情了。”最后一句话，很明显是威胁了。

    “微臣明白。”李东挽低下头，掩饰他那双突然亮得惊人的眸子，“微臣不是不识时务之人。除此之外，微臣还是银霜国的人。”言下之意他是绝对不会背弃玉朝华，转而投奔碧落国的弄月公主月离鸢的。

    “那你就先退下吧。”玉朝华没有看到李东挽一闪而过的奇异表情，他对这个医术高明的李太医还是比较放心的。他当然知道离鸢嫁给他绝对有着见不得人的阴谋，可他既然决定了要娶她，便不会再反悔了――不得不说，玉朝华也是个天生的赌徒，他和离鸢都知道，这场赌局虽然凶险，可是赢的人却能大获丰收。这是他和离鸢两个人的赌局，两强相对，步步为营，步步惊心，究竟最后鹿死谁手，端看两人对人心的把握以及那一点点微不足道的运气了。

    虽然微不足道，却很必要。

桃花乱 正文 摊牌

    

    不管大家对碧落国和银霜国的联姻怎么看，离鸢和玉朝华的婚礼，终于在离鸢的婚车到达楚疏的第七天，正式举行。

    婚礼并不如普通百姓娶亲那般热闹，却很隆重，这隆重便从离鸢越来越难看的脸色体现出来了――银霜国和碧落国不一样，银霜国信奉雪神，连成亲时候所穿的礼服都是白色的，这本没什么，离鸢对衣服的颜色不挑剔，可是他为什么要一件一件地试嫁衣啊？而且这些嫁衣的穿着方法十分繁琐，离鸢因为害怕被人看透他的性别一直是亲力亲为，这可就苦了素来懒散的离鸢，怎么穿怎么觉得别扭，后来他终于受不了了，随便选了一件款式看起来最简单的嫁衣穿上，好在他天生丽质，穿什么衣服都好看，那些下等奴仆也不敢挑他的不是，再加上玉朝华也没说什么，便全都随离鸢去了。

    婚礼过程无需螯诉，无非是些无聊透顶又麻烦至极的程序，到了晚上，累得浑身骨头都跟散架似的离鸢终于被送入了未央宫，等待着玉朝华的“宠幸”。离鸢只觉得这个皇家的新娘真不是人做的，他一个大男人到现在粒米未进，滴水未沾，已经有些吃不消了，更何况是那些娇滴滴的女子？等他回碧落国后，一定要下令婚庆从简――明明是一件喜事，把新人饿得前胸贴后背外加气喘如牛，那就不好了。

    待伺候的那些宫女嬷嬷们退下，墨迭立刻钻了进来，抱着离鸢的腰，将头埋在离鸢的怀里，什么话也没说。虽看不到他的表情，但看他那撅得很高的小屁股，离鸢便知道，他这是在生闷气。

    离鸢伸手在他那肉感十足的小屁股轻轻地拍了一下，将他的头从自己怀里扳了出来，望着他那双红红的杏目，他无奈地叹了一口气，道：“你这又是在闹什么别扭？玉朝华一会儿就过来了，你就不怕被他发现？”

    墨迭皱着鼻子哼了一声，满面不欢，道：“他看到我又怎么样？反正他又不记得我了――他和你一样，都不记得我了！你们都只记得对方，我一个路人甲而已，你担心什么？”

    离鸢嘴角抽了抽，不由得捏了捏他光滑的脸蛋，说道：“谁说玉朝华记得本宫了？依你的说法，本宫前世对玉朝华犯下了那般不可饶恕的罪孽，玉朝华应该很恨我才对，可他现在看本宫的眼神，就像是在看一个陌生人一样，如果他还记得本宫，会是如此么？再说了，玉朝华直到现在都不知道本宫身边有你这个人，你又没有在他面前出现过，又怎么知道他不记得你了？你可是他前世的‘最爱’啊……”“最爱”那两个字，他故意加重了读音。

    墨迭闻言，眉毛霎时皱成了一团，他在离鸢胸口拱了拱，含糊地说道：“这还不是该怪你！若不是你，老子会这么凄惨么？总之这一切都是你的错！你要对老子负责，否则的话，老子……老子就……”

    “你就怎么样？”离鸢挑眉看他。

    墨迭瞪着一双本来就大得出奇的杏目盯着他，双手叉腰，说得那叫一个豪迈：“老子就哭给你看！”

    离鸢绝倒。他头疼地看着墨迭，还欲说些什么，却见墨迭忽然竖起了他那对尖尖的耳朵，飞快地说道：“玉朝华过来了，我先隐了啊！”话未尽，只见一道青烟闪过，墨迭原先站着的地方多了一盆奇怪的黑色曼陀罗，那黑色曼陀罗特人性化地朝离鸢挥舞了几下他那嫩绿色的叶子，然后一跳一跳地跳到墙角去了。

    离鸢已经不知道该说些什么了，他睇了那黑色曼陀罗一眼，然后正襟危坐，像无数新嫁娘那样，等待着未来夫婿的到来。

    玉朝华一踏进自己的寝殿，就闻到了一股奇异的甜香。他停下了脚步，皱了皱眉，从怀里掏出一个白色的药瓶来，服下了一颗褐色的药丸，然后才继续向前走去。

    碧落国的弄月公主正俏生生地坐在床边等着他的垂幸。

    玉朝华拿起放在桌上的碧玉如意秤杆，挑起了那遮掩了绝美容颜的白色盖头。

    离鸢抬起眼眸来，冲着玉朝华嫣然一笑，倾国倾城，当真是美人如玉，将一位新嫁娘面对丈夫时那羞涩和喜悦的神情表现得淋漓尽致，在某个瞬间，玉朝华一个恍神，真的觉得他和离鸢就像全天下普通的新郎新娘一样，从此举案齐眉，琴瑟和鸣，共度一生。

    可惜，玉朝华很快就回过神来，银眸中幽光暗动。他一直是个很理智的人。他不会被一时的幻想迷了心智――他想做什么，他要的是什么，他一直都很清楚。也很坚定。

    “公主……现在应该叫皇后了，皇后，朕不记得朕的皇宫里有这样一股香味――不知道皇后能否跟朕解释一下？”玉朝华居高临下地望着离鸢，冷冰冰地问道。

    现在便要摊牌了么？离鸢微微一笑，妩媚的桃花眼里显得既单纯又无辜：“皇上这是在怀疑臣妾么？可惜臣妾什么坏事也没做，或许会让皇上失望了。至于这香味――”离鸢说着，有意无意地看了一眼墨迭的原形所呆的地方，不说话了。

    玉朝华顺着他的视线望去，然后“咦”了一声，快步走了过去，银眸胶在那硕大的花朵上离不开了：“这是……”

    “它便是臣妾在曼荼宫跟皇上所说的黑色曼陀罗。”离鸢轻声道。只不过是变异了的品种。离鸢在心里补充道。

    “和朕在曼荼宫看到的曼陀罗长得不大一样。”玉朝华收敛了自己的目光，瞥了离鸢一眼，不冷不热地说，“朕倒是不知道，皇后远道而来，还带着这样一盆花。”

    离鸢笑得媚态百生，他盈盈地走到玉朝华身边，亲昵地揽住了他的手，撒娇似地说道：“皇上日理万机，臣妾带着一盆曼陀罗过来这样的小事，皇上会不知道也是应该的――皇上，今晚是臣妾和皇上的新婚之夜，您就别只顾着这些花啊草啊的，如此良辰美景，皇上难道要虚度而过么？”说着，还娇红了脸，眼波烟斜雾横，美不胜收。

    玉朝华寒着一张脸，强忍着要将离鸢甩出去的冲动，用空闲的另一只手轻抚着那黑艳的花瓣，低声道：“皇后，你是真不懂，还是揣着明白跟朕装糊涂？”

    离鸢很明显地看到在玉朝华的手碰触到那株黑色曼陀罗的花瓣时，那黑色曼陀罗浑身剧烈地抖了一下。他目光一转，突然想起了玉朝华有吃花瓣的习惯，额角一抽，拉着玉朝华到床边坐下，一双妩媚的桃花眼笑意盈盈地看着玉朝华，回答道：“玉国主想做什么，本宫自然是心中有数的，可是本宫想要什么，玉国主却不一定清楚。”说到正事，连称呼都变了。

    “朕以为公主和朕的目的相同，”玉朝华目光一凝，“或者说，公主想要的，比朕想的还要多。”

    离鸢摇了摇头，道：“玉国主错了，本宫并没有那么大的心――本宫只想守住碧落国，不会侵犯他国，当然，也容不得别国欺负到自己头上。”说到这里，他看了玉朝华一眼，“如今天下局势趋于稳定，处于一种平衡的状态，可玉国主却想要打破这种平衡，甚至还把本宫那不懂事的九弟也搅了进来，本宫自然无法容忍了。”

    “所以？”玉朝华挑眉问道。他没有否认，因为他知道，离鸢既然会这么直接地说出来，那么他一定已经确定了事实，他多说无益。

    离鸢似笑非笑地望着玉朝华：“如果本宫说，本宫是真的看上玉国主了，玉国主信么？”

    玉朝华闻言，银色的眸子转厉，他直直地望进离鸢眼里，见离鸢并不为所动，他低下头，再抬起眼时，眼中已是一片波澜不惊：“朕以为，公主并不是如此看重私情之人。”言下之意是说他是不信的。

    离鸢笑笑，并不着恼：“且不说本宫嫁给玉国主究竟是为何，但这也无妨玉国主与本宫的洞房花烛夜吧？人生得意须尽欢，还是玉国主觉得，本宫的身子太过污浊，配不上冰清玉洁的玉国主？”

    “公主说笑了。”玉朝华平板地说道，“朕认为，公主比朕所见过的所有女人都要好。”可是这样的女人，也只能做他的对手，仅此而已。

    “那为何玉国主对本宫，弃之如敝屣呢？”离鸢委屈地望着他，桃花眼湿漉漉的，看起来无限惹人怜爱。

    玉朝华对这个话题有些厌烦了，语调比之平常更加冷淡起来：“公主裙下之臣万千，个个都是人中之龙，又何必对朕如此纠缠不清？”

    离鸢耸了耸肩，满不在乎地说：“他们是他们，玉国主是玉国主，本宫喜欢玉国主，跟本宫的其他情人有什么关系么？”一席话说得不要脸之极，估计也只有像离鸢这么脸皮厚的人说得出来。

    玉朝华不说话了，只用他那双漂亮的银眸望着离鸢。

    “本宫听说玉国主一直没有妃嫔，甚至连侍妾都没有，面对本宫，也完全没有动心之感，如今更是频频拒绝本宫的求欢，”离鸢仿佛没有看到玉朝华眼中隐含的不耐似的，陈述事实般说道，“难道是因为玉国主患有什么隐疾么？”

桃花乱 正文 坦白

    

    有一瞬间，玉朝华银眸里杀意大盛，双手握成拳，几乎在下一秒就会击向离鸢――可他最终还是平静了下来，望着离鸢，一字一句冷冷地说道：“公主，有些玩笑是不能随便开的，一不小心就会有性命之忧。朕以为，公主是应该知道的。”

    离鸢毫不在意地笑笑，丝毫不把玉朝华狂放的怒气放在眼里，他摊了摊手，很无辜地说道：“可是本宫没有开玩笑啊――没有哪一个男人能够拒绝本宫的主动邀请，本宫有这个自信，可是玉国主，”他意味不明地睇着玉朝华，“本宫确实无法理解啊。”

    玉朝华从来没有像今天这般愤怒过，事实上他一直都是冷静的，对于别人的任何挑衅骚扰都能沉着应对，以找到对方的破绽，给予对方致命的一击――或许是他以前碰到的人跟他都不是在一个级别上的，以至于当他真正的遇到和他旗鼓相当的离鸢时，他一时无法跟上离鸢的思维。不过，玉朝华毕竟不是善于之辈，即使现在他心里恨不得让离鸢永远消失在这个世界上，在他的面上，依旧不见分毫。他盯着离鸢的眼睛，低声道：“抱歉了，公主，或许你的魅力无人能敌，可惜朕根本就不喜欢女人，怕是要辜负公主的美意了。”是的，他不喜欢女人，甚至还是憎恶的，更别提肌肤相亲了。由此可见，他对离鸢时不时的“亲密接触”保持平常心，是做了多大的心理建树的。

    离鸢闻言一怔――他当然知道玉朝华不喜欢女人，但没想到他会这么直接地说出来，在惊讶的同时，对玉朝华也多了几分佩服，但佩服是一码事，他今天是铁了心要拿下玉朝华的。他伸手握住了玉朝华的一缕银丝，在手中把玩着，眼见着玉朝华眼中的幽光越来越重，他冲他勾唇一笑，道：“玉国主不喜欢女人……那意思就是说，玉国主喜欢男人喽？”

    玉朝华看着他，不说话。

    “玉国主是因为本宫是女人，所以才如此疏离本宫，是吗？”离鸢也一眨不眨地盯着玉朝华，问道。

    其实玉朝华也不知道自己是不是喜欢男人，他长这么大，还从来没有爱过任何人，或者说，他爱的，只有他自己。但如果可以因此摆脱离鸢的纠缠，那他也不介意撒点小谎，于是，他说道：“既然如此，公主就别在对朕念念不忘了――公主好男色，朕可以为公主准备身家清白的美人――公主虽见多了美人，但想来银霜国的美人，跟公主在碧落国看到的，还是有一些不同的。”

    离鸢似笑非笑地看着玉朝华：“玉国主喜欢男人啊……”他装作苦恼地揉了揉额，忽而粲然一笑，“玉国主怎么能确定，玉国主喜欢男人，就不喜欢本宫了呢？”

    “公主，”玉朝华皱起了他雪白的修眉，银眸也变成了浅色的灰，“你觉得再这样纠缠下去有意思么？”

    离鸢站起身来，瞥了玉朝华一眼，道：“玉国主还是先看看，本宫这副身体，你喜欢不喜欢吧。”说完，也不管玉朝华是什么反应，他极缓慢地开始脱起了他身上看似简单其实极其繁琐的嫁衣。

    玉朝华看着离鸢，没有动，也没有说话。

    因为那个难堪的梦境的原因，现在已经年满二十三岁的玉朝华还从来没有碰过女人，但梦中那个他醒来之后忘记了样貌的女人的体形他还是记得的，丰胸雪臀，拥有着一副令天下女人都嫉妒的好身材――当然，这不是重点，重点是，就算玉朝华在怎么“纯洁”，也知道男女是有别的，不说别的，女人胸前比男人多了两坨肉，就算胸部再小的女人也不可能像男人一样完全的一马平川，更何况是有着天下第一美女之称的弄月公主？可是，眼见着离鸢已经将上衣脱光了，那白生生的胸膛上点缀着两粒朱红，诱人是诱人，可是，谁能告诉他，为什么弄月公主的胸部会是平的――为什么名满天下的第一美女月离鸢是个男人？！

    一向没有什么表情的玉朝华脸上也现出了一抹名叫惊愕的神色，他甚至还伸手去拍了拍离鸢的胸膛，似乎想要确认眼前看到的是不是真的似的。良久，他闭了闭眼，额上青筋直跳：“你……居然是男的？”

    离鸢笑得很无害：“所以说玉国主喜欢男人，跟喜欢本宫并无冲突啊。”

    “所以，公主这是在自荐枕席么？”玉朝华不愧是玉朝华，只是一瞬，他立刻恢复了平常，一双银眸死死地盯着离鸢桃花似的双眼。这也不能怪他太大意，谁能想到一个皇子――而且还是一个十分有能力的皇子，会顶着公主的身份，而且还顶了二十年？以前想不通的关节在知道离鸢是个男人后豁然开朗，玉朝华在心里松了一口气的同时对离鸢更是防心愈盛――月离鸢，比他想象的还要危险。

    离鸢挑眉看他，微微一笑，倾国倾城：“就不知道玉国主愿不愿意了。”

    玉朝华忽然笑了。那个笑容很浅，不如离鸢的笑看起来那般妖艳，就如冬日里的青阳，暖暖的，带着薄薄的凉――玉朝华，绝世朝华，离鸢早就知道，可一时间，还是一不小心被那个笑容夺了心魂。

    趁着离鸢失神的那一刹那，玉朝华突然上前，将离鸢推倒在床上，随即附身上来，冷冷地说道：“既然公主主动送上门来，那朕就却之不恭了。”说完，他便伸手去脱离鸢的裤子。

    离鸢笑睇着他，丝毫不在意自己被别人看光光，而那人却依旧衣冠楚楚。离鸢突然想到了一个词――衣冠禽兽。可是玉朝华无论从哪方面看，都和禽兽沾不上边。

    玉朝华虽然从来没有和他人交合过，甚至不曾自渎，但他作为一个皇上，春宫秘术自然也没少学，其中也讲过龙阳之好，因此“做”起来也有模有样。有这样一个“自觉”的床伴自然是离鸢乐见其成的，可是若那床伴太过自觉也不是书名好事，就比如现在，玉朝华的手指正往着他最隐秘的地方摸去，嘴里还说道：“现在没有可供润滑的药物，或许会有点疼，公主你忍耐一下。”说着，便扳开了离鸢两条雪白的大腿，就要一冲而入！

    离鸢桃花似的眼睛大睁，心中警铃大作，利落地收腿，然后狠狠地朝前踢去。玉朝华不料离鸢会突然发难，只来得及微微偏过身，险险没有命中“目标”，但即使如此，玉朝华还被离鸢给一脚踢下了床。

    “玉国主，你觉得本宫像是在下面的那个吗？”离鸢看着玉朝华直冒寒气的脸色，很无辜地说道。他伸手撕去贴在脖间用来遮挡喉结的胶皮，肆意地舒展着身体――这几天基本上都是用的缩骨术，可难受死他了。

    “那你觉得朕就像在下面的那一个吗？”玉朝华羞怒地瞪着离鸢，“至于公主你――朕没有看出来你哪里像上面的那一个。”

    离鸢嘴角抽了抽，背倚在墙上坐下，翘起了二郎腿：“好吧，这不是像不像的问题，而是是不是的问题。若本宫没有料错的话，玉国主应该还从未和人行过房吧？本宫是花丛老手，对欢好之事自然比玉国主你了解得多，本宫也有足够的信心给玉国主一个美妙的初体验，”变说着，离鸢斜眼看着玉朝华，“玉国主，玉美人，你就从了本宫吧！”那神情，那语气，十足像极了一个调戏良家妇女的流氓。

    玉朝华的脸色更难看了，他银眸一动，忽而舒展了眉头，道：“朕只相信实力决定一切。”

    离鸢佯装惊愕地看着他：“玉国主的意思是说，你有实力压倒本宫么？”

    玉朝华自信一笑，可不过一瞬，他的脸色蓦地又黑了，银色的眸子凶狠地瞪着离鸢，似乎要把他千刀万剐似的：“你对朕做了什么？”

    离鸢满脸莫名其妙：“本宫不知道玉国主在说什么。”

    玉朝华死死地盯着离鸢，见真的从他脸上看不出什么，他才收敛了浑身散发出的冰寒之气，喃喃道：“怎么可能……”

    离鸢不解地看着他。桃花眼里闪烁着不明含义的光，也不知道他想到哪里去了。

    “对不起哦，我还是比较喜欢他。”正在这个时候，墨迭突然恢复了人形，像做错事的孩子一般垂着头慢吞吞地走到玉朝华面前，一双大大的杏眼忽闪忽闪的，“玉哥哥，无论如何，我都不会让你伤害他的。”

    未央宫里突然冒出一个人，而且还满脸愧疚地看着他，说着一些他听不懂的话，饶是玉朝华涵养再好，都忍不住快要破功了。他皱着眉看着墨迭，问道：“你又是什么人？”

    墨迭闻言，霎时垮下了一张小脸，他跳到床上，扑进离鸢的怀里，手绞着离鸢的头发，委屈地说道：“我就是说嘛，他不记得我了，你们都不记得我了――我怎么这么苦命啊！”

    离鸢拍了拍他的背，抬眼对上玉朝华探究似的目光，苦笑道：“不好意思，本宫的小男宠让玉国主你受惊了。”

桃花乱 正文 银发

    

    玉朝华闻言，眉头皱得越发紧了，他冷冷一笑，道：“没想到公主不仅带了一盆花来，还把自己的男宠也带来了，真是让朕大开眼界。”说着，他下意识地向原本放着那株奇异的黑色曼陀罗的墙角望去，不由脸色一变。

    离鸢还没有说什么，墨迭从他怀里探出一颗脑袋来，撅着嘴望着玉朝华，精致的脸蛋皱成了一团：“你也知道了我是他的男宠了，不许跟我抢！”

    离鸢眼角一抽，在他腰间狠狠地捏了一把，笑骂道：“小家伙，你这话是怎么说的？人家玉国主位高权重，会和你争一个小小的男宠位置么――玉国主，可是本宫的丈夫啊。”

    墨迭哼了一声，不答腔了。

    玉朝华看着面前这两人一唱一和的，丝毫不把他放在眼里，银眸中不由得染上了几抹恼色，他挑眉看着墨迭，寒声问道：“是你对朕做了什么？”

    “我也没做什么啊，”墨迭眨了眨眼，水汪汪的杏目显得特别无辜，“我不过是看到你想对我家小离用神力，所以我才压制了你――我这可是自卫！”

    离鸢闻言，笑着睇向玉朝华：“原来玉国主想对本宫用神力啊――你这可是耍赖哦。”

    玉朝华冷冷一笑，道：“连公主身边的一个男宠都可以压制住朕的神力，想来公主也不是简单人物。”

    离鸢拊掌轻笑道：“本宫的小男宠有本事，不代表本宫有本事――玉国主可不要小看了他哦，他可是……”

    “曼陀罗花妖么？”玉朝华打断了离鸢的话问道，“公主当真是魅力无限，不仅有着一大群精明能干的‘宠臣’为你劳心劳力，连妖精鬼怪都为你倾倒，公主在这世上，算得上是所向披靡，无人能敌了。”

    离鸢仿佛没有听出他语气中暗藏的讽刺似的，佯作惊讶地说道：“玉国主似乎并不奇怪本宫的小男宠不是人类，到现在还面不改色，谈笑自若，真是让本宫好生佩服。”

    玉朝华冷哼了一声，道：“既然有神力之说，那么出现什么妖魔鬼怪魑魅魍魉之类的东西，自然也不是稀罕事了――公主这是在嘲讽朕么？”

    墨迭不满了，从离鸢怀里站起身来，一手叉腰，一手指着玉朝华吼道：“老子才不是什么妖魔鬼怪魑魅魍魉，老子是精灵――精灵！你懂不懂？算了，看你那白痴的样子就知道你不懂。真是的，明明前世很聪明的，怎么喝了孟婆汤后就变傻了？难道是孟婆那老家伙在给你的汤里下了药？”说着，他还煞有介事地点了点头，“这也不是不可能的，你当初拒绝了孟婆的求欢，谁知道她是不是怀恨在心。”他斜了离鸢一眼，笑容满面，又扑回了离鸢怀里，喃喃道，“还是小离最好，不管前世今生都精得像只猴儿似的，不过，我有时候还真希望你能变傻一点……”

    听到这里，饶是玉朝华再不明就里也听出些味来了，银眸像是冰刀似的扎在墨迭身上：“你知道朕的前世？”

    “那当然，你以前……”墨迭想都没想，张口就答道。

    “墨迭！”见墨迭有从实招来的苗头，离鸢连忙止住了他，他警告似地横了墨迭一眼，然后又笑着看向玉朝华，“玉国主很想知道自己的前世是怎样的么？时候到了，玉国主自然就会知道了，而现在――”离鸢笑得越发灿烂，“今晚可是咱们的好日子，玉国主有心辜负，本宫可不愿。”笑话，让玉朝华知道前世把他那啥的女人就是他，那他这房还洞得了么？咳咳，虽然就算玉朝华不知道也不愿意让他上……

    墨迭瞪了离鸢一眼，又瞪了玉朝华一眼，坐到一旁生闷气去了

    而玉朝华却是冷冷地盯着离鸢，一句话也没有说。

    离鸢侧过头去看着墨迭。

    开始墨迭还能对此保持忽视，可是离鸢一直看着他，看得他如坐针毡，最后终于忍不住了，凶狠地瞪向离鸢，可对上离鸢笑意吟吟的桃花眼，他霎时没了脾气，只得色厉内荏地吼道：“看什么看？又不见你负责，真是讨厌！”说完，他拉过被子，将自己过得严严实实的，只露出一双大大的杏目看着离鸢。

    离鸢额上青筋直跳，好半天才调整好面部表情，指着面色不善的玉朝华问道：“现在他没有反抗能力了吧？”

    墨迭闻言，看了玉朝华一眼，道：“没想到他现在还站得起来，意志力跟前世一样强嘛――不过，他也只是在强撑而已，不信你可以去推推他，准倒！”

    离鸢怀疑地看了墨迭一眼，膝行到床边，迎上玉朝华璀璨的银眸，离鸢笑了笑，伸手轻轻戳了戳玉朝华的胸口――没动，再戳戳，依旧没动。这下离鸢胆子大起来了，用力一推，果然见玉朝华的身体直直地向后倒去，他连忙拉住他，虽然美人摔倒后依旧是美人，但离鸢还不会恶劣到故意损坏玉朝华的形象。他这样一拉，浑身使不出劲儿来的玉朝华自然就顺势倒在了离鸢的怀里――温香暖玉抱满怀，离鸢心里那叫一个美啊――即使这温香暖玉不是那么好消受的。

    将玉朝华的身体抱到床上躺着，离鸢骑在他身上，居高临下地看了他一眼，然后又望向瞪着一双杏目的墨迭，蹙额道：“你不回避一下么？”

    墨迭眨巴眨巴眼睛，满脸天真烂漫：“你们继续，我不介意的――难道你介意吗？”

    “本宫当然不介意，”离鸢说着，瞥了玉朝华一眼，“可本宫觉得，玉国主或许会介意。”

    墨迭皱起了一张小脸，不情不愿地嘟囔道：“你倒是体谅他，大不了我们做的时候，也让他看一次就是了嘛……”

    无论墨迭怎么撒娇卖痴，他最终还是被离鸢温柔且坚定地轰出了殿外，对着满地的雪莲直瞪眼。冰山雪莲――像花瓣似的冰白叶子层层包裹着黑色的花蕊，在纯真之中，透露出几分险恶来，跟玉朝华还真配――同样是圣洁的外表，所有的阴暗都被隐藏在这样一层骗人的外衣之下，被这美丽的外表引诱着接近的人，最终都万劫不复。

    只是墨迭才不管这些呢，他现在就是看这些雪莲不顺眼，就想拿它们出气――哼哼，该死的玉朝华，居然敢和他抢男人，居然敢……忘记他，那么他……他就毁了他的雪莲，对，就毁了他的雪莲！想到就做，墨迭辣手摧花，一个一个的踩上去――刚才还想吃他的花瓣，他让他最近几天都没有花吃！

    墨迭在外面踩花踩得热闹，离鸢对着玉朝华却在苦恼该从哪里下手。很显然，玉美人在离鸢心中的地位是不同于他的其他情人的，他总觉得第一次太过狼吞虎咽不太好，以免像前世那样，给玉朝华留下什么心理阴影，那就得不偿失了――咳咳，毕竟他们现在是“夫妻”嘛，以后来日方长，他得为自己今后的“性福”多做考虑。

    玉朝华见离鸢一直盯着自己做苦恼状，饶是他修养再好，也忍不住冷冷嘲讽道：“难道公主患有什么隐疾，临时不举了么？不如换朕来，绝对会给公主一个美丽的夜晚。”

    离鸢不料玉朝华居然会说出这样一番话来，不由得一怔，挑眉望向玉朝华，眯起了一双妩媚的桃花眼，危险地说道：“玉国主难道不知道在这种时候挑衅一个男人的尊严，是很不理智的行为么？”

    玉朝华冷哼了一声，丝毫不惧：“朕还以为你扮女人扮得这么像模像样，已经忘了自己是个男人了呢。”

    离鸢嘴角抽了抽――没想到一向清高冷漠的玉朝华嘴也这么毒。但离鸢是什么人，如果他会因这么几句话就被打击到的话，那他早就被薛紫然气死了。因此，他只是笑睇着玉朝华，道：“本宫是不是男人，相信玉国主很快就知道了。”说着，他低下头，凑到玉朝华耳边轻轻地呵着气道，“玉国主打伤本宫的镇南大将军这件事，本宫还没有找玉国主算账呢。”说完，他还伸舌在玉朝华玉琢似的耳垂上颇为色情地舔了一口。其实，莫黎并不是玉朝华打伤的，但若不是玉朝华引他分心，莫黎也不会被一个小小的兵卒伤到，于是，离鸢自然而然的就把这笔账记到了玉朝华头上。

    玉朝华皱了皱眉，但心里却并没有多大排斥――自从他知道离鸢是个男人后，他对离鸢的接触便不再那么抵触了。对于自己会落到如此境地，他也并没有多大的屈辱感，只怪自己太过大意――既然无从反抗，那便尽量接受。但要想他给离鸢好脸色看，那也是万万不能的――今后的日子不是还长么，他总会想办法把他加之于他的，全部讨回来。“公主真是神通广大，朕自认为隐藏得很好，你怎么知道是朕伤了贵国的莫将军的？”很显然玉朝华也不是推卸责任之辈，没有把罪过推到那个已经成为莫黎刀下的无名亡魂身上。

    离鸢执起了玉朝华一缕银白的发丝，放在嘴边亲吻着，桃花眼里满是痴迷：“怪就怪在玉国主拥有着一头天下无人能及的银发。”

桃花乱 正文 恨意

    

    离鸢执起了玉朝华一缕银白的发丝，放在嘴边亲吻着，桃花眼里满是痴迷：“怪就怪在玉国主拥有着一头天下无人能及的银发。

    “即使玉国主为了掩饰身份而将它染成了黑色，也依旧无法遮挡其光辉。就像玉国主本人一样。”

    离鸢的赞美说不上有多高明，从小到大，玉朝华自然是听惯了这样的奉承的。可是，从没有一个人说得像离鸢这般理所当然，这样让人信服。玉朝华一时有些迷茫，分不清他究竟是真心的还是只是在说体面话。

    但他很快就清醒了过来，银眸里重新恢复了冷静与自持，他一字一句地说：“你对朕下了药。”语气十分肯定，不容离鸢辩驳。

    离鸢面色一僵，表情显得有些讪讪，他欲盖弥彰地横了玉朝华一眼，含混道：“本宫才不会使那些下三滥的招数。本宫只是忘了告诉玉国主，黑色曼陀罗的花香除了迷幻外，还有着催情的作用――墨迭他作为黑色曼陀罗妖……咳咳，精灵，自然更甚。”

    “公主倒是坦白。”玉朝华冷哼了一声，“公主真的以为，这样就可以侮辱朕了么？”

    离鸢眼眸微闪，斜眼看他：“你认为本宫这是在侮辱你？”

    玉朝华没有回答，但看他越发冰寒的脸色，其意味不言而喻。

    “本宫认为，全天下能配得上玉国主的，就只有本宫。”离鸢也不着恼，他看着玉朝华，似是漫不经心地说道，“若玉国主认为和本宫在一起，是侮辱玉国主的话，那本宫也不介意，”他用他火热的红唇擦着玉朝华冰白的薄唇，呵着气说道，“继续侮辱下去。”说完，他略显粗鲁地扒开了玉朝华的上衣，露出一大片雪白的胸膛来。

    玉朝华闭上了眼睛。

    “你比本宫想象的还要美。”离鸢几近迷恋地伸手覆上了他胸前的那两点淡色的蕊珠。玉朝华的皮肤很白，甚至比离鸢还要白一点，却不像慕那般带着病态。离鸢慢慢地褪去了玉朝华身上所有的衣物，让那副完美的身体完全暴露在他眼前。全身没有一点赘肉，双腿笔直修长，腿间沉睡的巨物上覆着稀疏的银色毛发，甚至比他的还要稍微大一点。一想到这个，离鸢的脸色霎时就黑了，还好玉朝华没有看到，否则定要嘲笑一番。

    如今两人都已是“赤诚相见”了，离鸢也不再踌躇，紧紧地贴着玉朝华**的身子，唇从他璀璨的银发开始，一寸一寸地落下密密麻麻的吻，遇到他感兴趣的，就肆意厮磨一番，连白玉般的脚趾头都不放过。离鸢的努力也没有白费，玉朝华也随着离鸢有技巧的挑逗逐渐情动，那漂亮的昂扬顶在离鸢腹部无意识地磨蹭着，本能地寻找抚慰的快感。

    离鸢勾唇一笑，从枕下掏出了早就准备好了的“作案工具”――润滑药膏，这可是他从碧落国带过来的珍品中的珍品，是为了享用玉朝华这道大餐特地准备的――玉朝华什么准备也没做，居然还想着反攻――咳咳，不是说，机会都是留给有准备的人吗，所以玉朝华最终没有攻陷离鸢的菊花这个结果，是必然的。

    离鸢分开玉朝华的双腿扛在自己肩上，从药瓶里挖出一大块带着淡淡梅香的药膏来，伸出一根手指小心翼翼地把药膏往玉朝华从未开发过的地方送进去――那个地方，比离鸢想象的还要紧致，即使有着上好的药膏，离鸢的手指还是只送进去了半截，就被卡住了。玉朝华浑身一僵，后面传来的不适感令他不由得皱紧了眉，睁开了一双银色的眸子，一眨不眨地盯着离鸢直看，看得离鸢也是难得的老脸一红，道：“玉国主你忍着点，开始或许有些痛，但之后本宫保证让你舒服得欲仙欲死，不愿本宫停下。”

    玉朝华冷哼了一声，以表达自己对离鸢充分的不屑与怀疑。

    离鸢嘴角抽了抽，也不再管玉朝华作何感想，致力于他的扩充运动，免得一会儿动气起真格来，不仅玉朝华难受，他也不会好过。玉朝华看着他显得有些认真的神情，心中一动，感觉十分怪异，面上不由得有些发热。可惜冰块就是冰块，即使如此，他的脸上仍不见半分红晕，更不会有什么表情。离鸢叹了一口气――路漫漫其修远兮，要拿下玉朝华这个人，难哪，他还非得再加把劲儿不可。

    不过，这样才更有趣，不是么？

    待玉朝华的后方已能容纳三根手指的进出，离鸢才将手指抽了出来，在自己的昂扬上涂了一层药膏，缓缓地送进了玉朝华的后面。

    “嗯……痛……”可那个东西毕竟不是手指可以比拟的，在离鸢完全进入的那一刹那，玉朝华还是忍不住痛呼出声，他红了一双银眸，狠狠地瞪着离鸢，“你竟敢……”

    看着他的表情，离鸢有些愕然：“你怕痛？”

    玉朝华眼角一挑，理所当然地说道：“难道你不怕？”

    离鸢眨眨眼，和玉朝华对视了半晌，突然笑道：“原来这就是玉国主的弱点啊……可是本宫为何会觉得，很可爱呢？”

    玉朝华觉得离鸢是在嘲笑他，他恼怒地闭上了眼，后面传来的胀痛一直刺激着他的神经，他终于忍不住开口道：“你能不能快点？！”

    离鸢笑得像只偷腥的猫儿似的，他伸手按摩着玉朝华的腰，想要缓解他的不适，嘴上调侃道：“玉国主别急，本宫一定会好好满足玉国主的。”话音未落，他突然抱起玉朝华的腰，用力冲刺起来。

    “啊……该死！”

    “月离鸢，你这个混蛋，朕一定要杀了你！”

    “可恶……呼……”

    ……

    直到做得玉朝华承受不住晕了过去，离鸢才从玉朝华身体里退了出来，盯着玉朝华连睡着后都紧皱着的眉，显得有些苦恼。

    他的情人们虽然个个都是人中之龙，但性格却是天差地别的，性格上的差异直接反应在了**上（……）。莫黎和砂是最放得开的，从不会隐瞒自己的喜悦和快乐；林清许最擅长察言观色，瞅准离鸢的喜好，在离鸢兴奋的时候才叫，若离鸢看起来不高兴，他便会沉默以对；而岳冰尹丞熙慕脸皮薄，只在实在忍不住的时候哼两声，然后便死咬着唇，打死也不吭声――离鸢原本以为玉朝华是属于第三者的，谁知道他几乎是从离鸢开始做活塞运动时就叫了起来，当然，他那种叫法也不算是**，他一直嚷着要劈了离鸢，加之红着眼眶，表情也十分之凶狠，弄得离鸢差点丢脸的萎了――上个床而已，弄得像是在上刑场似的，总而言之，离鸢对自己和玉朝华的第一次交合，十分的不满。

    不知道玉朝华第二天醒来会不会真如他所说的那样将他给宰了。离鸢缩了缩脖子，心有余悸地想道。不过玉朝华这么理智的人，应该不会这么感情用事吧？新婚第二天就背上杀妻的罪名，实在是不怎么好听啊，更何况他这个“妻”还是个别国尊贵的公主。

    离鸢没想到的是，这次他失算了。

    据后来在清洗中逃过一劫的宫人说，玉国主大婚第二天清晨，衣冠不整的新娘子光着脚丫从皇帝的寝宫跑了出来，半边身子都被鲜血染红了，接着，同样衣冠不整的玉国主也追了出来，举剑就往新娘身上刺。正在这个危急的时刻，一个黑衣人突然出现，欲救新娘于水火之中，却被另外几个白影缠住，眼见着新娘性命不保，地底下突然生出了一朵巨大的莲花，一个少年从花心中走了出来，抵住了玉国主的攻击，然后抱起已经昏迷过去的新娘，站在莲花中央，瞬间缩进了地底下。等他回过神来的时候，才发现未央宫中的雪莲不知什么时候已经全部都枯萎了。

    而事实，其实是这样的。

    第二天辰时，离鸢正睡得迷迷糊糊期间，突然感到有银光晃过他的眼皮，多年来养成的警觉使他蓦地惊醒了过来，就见玉朝华举着剑直直地朝他刺来！他大惊之下，连忙闪躲，堪堪避过了要害，但还是伤了手臂。玉朝华一击不成，第二击紧随其上，离鸢匆忙间也忘了自己会神力的事情，第一反应就是逃。寝殿外候着的慕见自家主子浑身是血地跑了出来，自然出手相救，却被玉朝华的暗卫拦住。眼见着玉朝华就要得手了，墨迭及时赶到，带着离鸢消失了。而至于那些“全都枯萎了”的雪莲，咳咳，不用说，正是墨迭一晚上的杰作。

    离鸢就想不通了，玉朝华怎么会那么冲动，他逃掉了还好，如果他真的死在玉朝华手下，那么碧落国那边绝对不会善罢甘休――最重要的是，他居然从玉朝华的眼中看到了熊熊燃烧的恨意？离鸢不觉得玉朝华是因为自己占了他的“便宜”所以就想致他于死地，那么，这究竟是怎么一回事？

桃花乱 正文 回宫

    

    离鸢气鼓鼓地躺在床上，颇为幽怨地望着床边叉着腰和他大眼瞪小眼的墨迭。

    “不管你再怎么装可怜，我都是不会放你离开的！”墨迭头一歪，鼻孔朝天，哼哼道。

    “墨迭……”离鸢妩媚的桃花眼一转，硬是逼出了几点泪光来，可怜兮兮地望着墨迭，“你就放本宫离开吧――慕一个人留在银霜国的皇宫里，本宫不放心。”岂止是不放心，他现在简直就像是热锅上的蚂蚁，他对自己的这两个暗卫是十分了解的，别看慕平时不吭声不吭气的，一旦急起来，可是九头牛都拉不回来的，离鸢真怕他做傻事，和玉朝华硬拼――虽然他对慕的功夫很有信心，可是玉朝华有神力啊，再加上他身后的那几个暗卫也并非池中之物，慕和他们对上必讨不了好处。想到玉朝华那充满恨意的眼神，他担心慕落到他们手里会受到刑罚。

    “慕慕慕，你心里就只想着那块木头！”墨迭杏眼一瞪，颇有些吃味地说道，“你知不知道你今天差点就没命了诶！若不是我，你早就……”墨迭说着说着，眼眶就红了。他不过是在皇宫里逛了一圈，回来后就看见离鸢浑身是血倒在冰冷的雪地上的样子，吓得他连心跳都差点停止了，连忙化出原形救走了他。他永远都不会忘记自己颤抖着将手指放在他鼻尖那般恐惧的心情，他好怕他就这样又一次离他而去――他没有告诉离鸢，他和他的缘就只剩下这最后一世，如果错过了今生，他们之间……

    再也断无可能了。

    “墨迭……”离鸢见状，立刻一个头两个大了，想习惯性地揉额，却苦于四肢被墨迭召唤出的藤蔓绑缚住，无法动弹，“本宫这不是没事么？本宫知道你对本宫的情意，知道你不想让本宫受伤害，本宫对此也……甚为感动，但是，慕本宫是必须要去救的。慕若因本宫有什么三长两短，本宫……一辈子也不会原谅自己。”

    墨迭死咬着唇盯着离鸢不说话。若他说他一辈子也不会原谅他，那他是决计不会让他离开的，可是他竟然……他是咬定了他不想让他伤心么？可他偏生还就是不愿意让他一辈子都不快活！也罢了，这次就先依着他吧，若有下次……咳咳，下次再说吧。

    感觉到缠着自己身体的藤蔓逐渐松了开去，离鸢松了一口气，一把拉过满面不欢的墨迭，在他脸颊上亲了亲，说道：“本宫还不是有你么？现在那玉朝华不过是一介凡夫俗子，就算拥有神力，又怎敌得过你？你不要担心，本宫会保护好自己的。”

    “你别乱动，小心伤口裂开！”墨迭凶巴巴地剜了他一眼，“曼陀罗花蜜虽然有麻醉止疼的作用，可你那么深的伤口，不可能就这样好起来的，你可要注意些。”说到这里，他翻了一个白眼道，“老子又不是你的暗卫，凭什么要老子保护你？你给老子什么好处啊？”

    “你想要什么好处？”离鸢挑眉问道。

    墨迭眼珠一转，突然捏住离鸢的下巴，淫笑道：“那就卖身给大爷我吧！”

    离鸢嘴角抽了抽，危险地眯起了眼睛：“你确定？”

    墨迭缩了缩脖子，笑得分外谄媚：“要不，我卖身给你？”

    离鸢闻言，扯开的唇角笑了起来：“成交！”

    离鸢和墨迭回到银霜国的皇宫时，正值黄昏时分，皇宫里静悄悄的，仿佛什么事都没有发生过一般――或者说，是暴风雨过后的宁静？这种感觉让离鸢很不舒服，他皱起了眉，悄声问墨迭道：“你能感应到慕在哪里嘛？”

    墨迭虽然一副不情不愿的样子，但还是很尽职地皱起了鼻子嗅了半天，才没好气地对离鸢说道：“他现在在‘月皇后’所居住的梅霜殿，身上没有血腥之气，应该没有受伤，不过心情似乎很焦急。”那个“月皇后”，他故意咬得很重。

    离鸢眸光微转，将“月皇后”三个字直接忽略掉，似笑非笑地看着他：“你连别人的情绪都能感应出来？”

    墨迭特臭屁地扬起了精致的小脸：“那是当然！”

    有的人是夸不得的，一夸就会蹬鼻子上脸――很显然，墨迭就是这样的人……咳咳，精灵。离鸢无奈地摇了摇头，刮了刮他的小鼻子，叹了口气道：“你啊……”语气是连他自己都没有察觉到的宠溺。

    而墨迭却察觉到了，大大的杏眼越发明亮起来，小脸红红的，摇着离鸢没有受伤的那只手臂，嘟着嘴撒娇道：“小离……”

    “好了，”离鸢点了点他的额头，“有什么等这件事完了再说，你现在先带本宫去找慕吧。”看来慕并不像他想的那样冲动，离鸢这下是彻底放心了。

    这次墨迭倒没有含糊，用他那巨大的花瓣包裹住离鸢的身形，瞬间消失在了原地。

    待他们离开后，有一个修长的人影逐渐从假山后显现了出来。

    他穿着月白的长袍，全身一尘不染，虽然那张脸比之玉朝华差之千里，跟离鸢的其他情人相比也欠缺了那么一两分味道，可他站在那里，也依旧是风华出尘。

    “黑色曼陀罗精灵啊……”他的眼眸如同深渊般诡谲不可测，又如雾气般朦胧模糊，忽而，他勾唇一笑，喃喃道，“碧落国的弄月公主啊，你究竟还会有惊喜呢？真让人拭目以待啊……”

    离鸢和墨迭刚到梅霜殿，还没走几步，慕矫健如鹰的身形就出现在了他们面前，一向冰封的俊脸上满是激动，他上前一步，似是想要拥抱离鸢，却在看到离鸢缠着绷带的右手后停了下来，红着眼睛哑声道：“主子……”

    离鸢看到慕这副样子，也有些感慨，他小声道：“慕，本宫没事，倒是你――你没有受伤吧？”

    慕摇了摇头，低声道：“属下见墨公子将主子救走后，便没有与他们多做缠斗，虚晃几招就撤退了，然后就到梅霜殿等着主子的消息――属下真没用，居然让主子在眼皮子底下受伤，属下真是……”说到最后，他声音已有些哽咽了。

    “这也不能怪你。”离鸢摇了摇头，“本宫也没料到玉朝华他突然会对本宫出手――本宫直到现在都没有想通，想玉朝华这样深思熟虑的人，怎会在众目睽睽之下做出……屠戮他国公主的行径来？”

    墨迭闻言，白了他一眼，道：“这还有什么好想的？很简单，他恢复了前世的记忆了呗！”

    离鸢霎时苦起了一张脸：“你说真的？”他不是没有想到过这种可能，可他还带着一点希冀，希望玉朝华只是一时抽风――要真的恢复了记忆，那他不就惨了？

    “我骗你作甚？”墨迭又白了他一眼，“不过，他应该只恢复了一部分的记忆――或者说，他只是想起了那个把他强暴了的女人长什么样子而已，否则，早在我救你走的时候他就追上来了。”

    墨迭此话一出，离鸢和慕的表情都显得有些奇怪。慕看了看墨迭，又看了看离鸢，终于忍不住问道：“主子，您是……女人，还……强暴了玉朝华？”

    离鸢眼角一挑，斜眼看着慕：“本宫以为，本宫的性别，慕你应该很了解才对。至于本宫强……咳咳，强暴了玉朝华，这都是前世的事情了，等有空了本宫再向你解释。”虽然他昨晚也算是强要了玉朝华。

    “哦。”慕应了一声，可还是觉得有些不对。

    “对了，慕，玉朝华现在有什么动作么？”不给慕胡思乱想的机会，离鸢将话题引到了正事上。

    慕便暂且把这件事搁到了一边，凝眉道：“主子您走后不久，玉朝华就下令秘密处死了一批未央宫当值的宫人，对外也封锁了公主失踪的事，不知在打什么主意。”

    离鸢沉吟了一瞬，展眉道：“看来事情还有转圜的余地，只要玉朝华没有完全想起前世的记忆就好。”说到这里，他脸上绽放出一个粲然的笑容，“现在，本宫也是时候回到梅霜殿休息了，总不能让玉国主下不了台面不是？”

    “你想做什么？”墨迭闻言，瞪大了一双本来就够大的杏目望着离鸢问道，“这个时候我们不是应该离开，回到碧落国去，然后举兵杀他个片甲不留吗，难道你还想留在这里？”

    离鸢揉了揉他的头，道：“事情不是你想的这么简单的。玉朝华封锁了本宫失踪的消息，说明他不想把事情闹大，若本宫这个时候突然回到碧落国，反而会招人把柄，到时候，麻烦可就大了――本宫绝不能离开。”见墨迭张口欲反对，他连忙道，“你不用担心本宫，本宫有你和慕，不会出事的。更何况……本宫体内的封印，似乎已经解除了。”

    “你说真的？”墨迭说着，伸手探向离鸢的脉搏，眉头逐渐舒展开来，“这样就好，就算玉朝华现在恢复了前世的神力，也不是你的对手了……没想到你的封印解除方法居然是和玉朝华交合……”说到最后，墨迭的语气越发酸溜溜起来了。

    离鸢见状，哭笑不得地敲了敲他的额，道：“所以，本宫又为何要离开呢？这场戏，没了本宫，可就不好演下去了……”

桃花乱 正文 引诱

    

    “公主，外面有位李太医求见。”离鸢才刚当着梅霜殿众多宫人的面躺到属于皇后的凤床上，还没合上眼，云潇儿就急急赶来，在他耳边说道。云潇儿虽然不知道发生了什么事，但她好歹也是在皇宫里呆过的，早就从周围细微的变化中嗅到了不寻常的气息，乍眼看到离鸢带着伤回来，把她吓了一跳，即使嘴上不说，可她心里却担心得紧，生怕出了什么纰漏。

    不仅为了离鸢，也是为了她自己。

    “李太医？”离鸢皱了皱眉，确定自己没有跟这个人接触过，“潇儿，你知道他是什么人吗？”

    “潇儿倒是有幸跟他有几面之缘。”云潇儿犹豫了一瞬，回答道，“听说他医术高明，虽年纪轻轻却已经坐上了太医院首席太医的位置，玉朝华十分重视他，原本想提拔他在朝为官，却被他拒绝了――他算是玉朝华为数不多的心腹之一吧。他看起来并不出众，给人的感觉就像……就像岳大人那样，但潇儿总觉得他并不像他表现得那么简单。”最让云潇儿记忆犹新的是他那双雾气般的眼睛，飘忽不定，让人怎么也看不透。

    “既然被玉朝华当成了心腹，那自然不会是池中之物。”离鸢轻笑了一声，道，“本宫才出现在人前，玉朝华应该不会这么快就得到本宫的消息才对，这位李太医应该是背着玉朝华来的，就不知道他来找本宫究竟是什么意思了。”试探或是投诚？不管是哪样，都是那么有意思呢。

    “那公主……见么？”云潇儿小心翼翼地看了离鸢一眼，问道。不知为何，每当他这样笑起来的时候，她都有一种不寒而粟的感觉。

    “见，当然要见！”离鸢从床上坐起身来，“潇儿，你便去宣李太医进来吧，可不能叫别人等急了不是？”

    一袭月白长袍的李东挽背着一个药箱，低着头，在离离鸢床边五步开外站定，恭敬地行礼道：“微臣参见皇后娘娘，娘娘贵体金安。”

    离鸢慵懒地瞟了他一眼，见他没有按礼数向他下跪，想来是玉朝华给他的特权，便也没在这上面做文章，他幽幽地叹了一口气，道：“李太医免礼。本宫现在，却是不大好。”

    李东挽眸光微闪，轻声道：“微臣奉皇上之命，从此便作为娘娘的专属太医，娘娘有哪里不舒服，尽管找微臣――微臣虽不才，但普通的小病小痛，还是治得了的。”

    “李太医过谦了。”离鸢笑着摇了摇头，“本宫今天不小心割伤了手臂，就请李太医给本宫开几副伤药即可。”

    李东挽微微凝眉，将头低得更低了：“娘娘还是让微臣先看看吧，也好让微臣对症下药，须知不同的伤口也需要不同的伤药的。”

    “既然李太医这么说，本宫再拒绝，可就辜负了李太医的一片好意了。”说着，离鸢用完好的那只手解开了一部分衣衫，露出了一半边雪白的香肩，“本宫相信李太医是正人君子。”但他却不是。

    “微臣失礼了。”李东挽说着，上前来，目不斜视地看着离鸢受伤的地方，然后凑上前去闻了闻，望向离鸢的眼睛，“公主可是用了黑色曼陀罗的花蜜止痛？”他这样一转头，和离鸢的面颊相差不过几厘，近得连对方轻微的呼吸都能清晰的感觉到。离鸢面上丝毫不见异常，他妩媚的桃花眼似笑非笑地睇着李东挽，用略微低沉的声音说道：“李太医当真是高，只用一闻，就知道本宫之前用过什么药。皇上遣李太医来照顾本宫，本宫当真是欢喜得很。”

    “娘娘谬赞了。”李东挽脸上波澜不惊，他平静地回答道。

    “本宫以为，李太医应该是听说过本宫的名声的。”离鸢将身子缓缓靠近李东挽，“李太医就不怕本宫……吃了你么？”

    李东挽向后退了一步，拉远了和离鸢的距离，冷淡地说道：“微臣以为，娘娘的眼光不会如此之差。”

    离鸢低低地笑了起来。良久，他才说道：“李太医怎会如此妄自菲薄？本宫恰巧就是喜欢李太医这样的人。”

    “娘娘，您是我国的皇后娘娘，是一国之后，应当母仪天下，请不要如此失仪。”李东挽的声音依旧很冷淡。

    “本宫以为，李太医是聪明人，”离鸢一眨不眨地看着他，常含着笑的眸中透露出几分森冷之色来，“李太医现在为何会出现在这里，对本宫是什么心思，难道本宫会猜错么？”

    “微臣只是奉皇上之命……”李东挽语调平板地说道。

    “是这样么？”离鸢打断他的话道，“李太医到底是怎么想的，想必你自己比本宫更清楚。本宫现在乏了，不想和你玩猜谜游戏，写了药方，你便退下吧。”

    李东挽看着离鸢，时常罩着雾气的眸子一刹那间射出晶亮的光，却很快被他收敛。“娘娘，黑色曼陀罗的花蜜虽然有止痛麻醉的作用，可是它浑身都带着毒，且无药可解，娘娘还是少沾染的好。”他意有所指地说道，目光滑过门边放着的那盆奇异的黑色曼陀罗。

    离鸢唇角微勾：“本宫多谢李太医的提醒了。”

    待李东挽离开后，恢复了人形的墨迭扑到了离鸢怀里，勾着离鸢的脖子，嘟着嘴，不满地说道：“毒毒毒，他才有毒，全身都是毒！哼哼，居然敢当着老子的面说老子坏话，若不是怕给你惹麻烦，老子早就把他变成老子的肥料了――真是气死老子了！”

    离鸢摇了摇头，戏谑道：“人家也没有说错啊，你确实全身带毒嘛。”

    “可是，老子不会毒你啊！”墨迭闻言，不高兴了，从离鸢怀里跳了出来，叉着腰，大声道，“可是那家伙，一看都不是什么好东西――我说，你又是什么时候招惹了这样一个祸害？我看，他的危险程度不低于玉朝华，你还是离他远点比较好！”

    离鸢捏了捏他尖尖的耳朵，叹气道：“他可不是本宫招惹的，本宫今天还是第一次看到他。再说了，你不觉得和这样的人为伍，十分有趣么？”

    “有趣个屁！”墨迭狠狠地瞪了他一眼，“你嫌自己的命太长了是不是，非要惹些事端出来才开心！”说到这里，他像是突然想起什么似的，将牙磨得咯咯作响，“你和他才第一次见面，嗯？第一次见面你就摆出那么一副妖孽的模样勾引他，嗯？月离鸢，你找死是不是？！”看他的表情，似乎只要离鸢敢说是，他就会立刻扑上去咬他一口。

    离鸢嘴角抽了抽，懒洋洋地说道：“本宫一点也不想死。”

    “可你做的事情就是在找死！”墨迭大大的杏目里似乎要喷出火来，“你就安安稳稳的过日子不好吗，非要搞得这般危险，让人看着也跟着心惊胆战！”

    “你不是应该习惯了么？”离鸢笑睇着他，“听你的讲述，本宫前世就不是个安分的人啊，太平淡的生活，本宫过不来。”

    “你！”墨迭伸出一根指头指着他，小脸气得红彤彤的，半晌说不出话来。

    “好了，本宫不是直到现在还好好的？”离鸢拉着墨迭伸出的那只手带进了自己的怀里，在他那小屁股上重重地掐了一把，“你啊，还是少操些心吧，也让本宫少操些心，嗯？”

    墨迭皱着眉，将头埋在离鸢胸口，不说话。

    知道他还在生闷气，离鸢有些无奈，轻声道：“只是这位李太医……真的是玉朝华的心腹么，本宫怎么觉得，玉朝华好像并没有好好掌握他呢――而且，他似乎能识破你的身份，他的前世不会是你的仇人吧？”

    “怎么可能？你以为我是你啊，到处去树些敌。”墨迭白了他一眼，肯定地说道，“老子以前的生活圈子就固定在你和玉朝华周围，光你们两个就够老子焦头烂额的了，哪有机会去结识别人？当然，老子人见人爱，也不排除有很多老子不知道的暗恋者……”

    离鸢看着他那副臭屁的样子，颇有些哭笑不得，故作认真地说道：“是哦，那也不排除有人由爱生恨哦！说不定他前世就是你某个不知名的暗恋者呢！”

    “你这样说也对。”墨迭似是认真地想了下，点了点头，道，“不如我现在去试探试探他，若他真的暗恋我，我也不介意使点美人计，把他拉拢到我们这边来，嘿嘿……”大概是觉得此计可行，墨迭说着就要向李东挽追去。

    离鸢连忙拉住他，丢到床上就是在他屁股上狠狠地拍了两下，笑骂道：“本宫说着玩的，你居然还当真了？你还是给本宫乖乖地呆在梅霜殿吧，那位李太医不过一介凡人，交给本宫就是了，哪需要你出马？”

    墨迭满脸委屈地望着他：“由我去施美人计，总比你去好！我不管我不管，我就是不准他出去招蜂引蝶！”

桃花乱 正文 坦陈

    

    最后，墨迭还是拗不过离鸢，被他的几个亲吻外加扮无辜给打败了，脸上虽然还是很不高兴，却也默许了离鸢即将“出轨”的行为。不过，他也提出了一个要求，就是离鸢在“勾搭”上李东挽之前，必须先和他“洞房”！

    离鸢在听到这个要求的时候，太阳穴不由得狠狠地抽动了一下，但看着墨迭一本正经的样子，离鸢硬是憋着没有笑出来，反正他也不吃亏，于是便答应了。

    好不容易将墨迭哄出去遛遛，离鸢揉了揉酸疼的额――跟墨迭说话，比他对上如玉朝华这般旗鼓相当的对手还要累。他轻轻唤了一声：“慕。”也是时候对他这个暗卫坦陈了。

    当然，这坦陈也只是一部分。是聪明人都不会把自己的一切全都暴露在别人面前，哪怕那个人再如何值得信任。

    离鸢话音刚落，一身黑衣的慕便出现在了他的面前，目光滑过离鸢受伤的右肩，然后低着头，道：“主子。”

    看他那样子，离鸢就知道他还在自责，才舒缓的眉头霎时又皱起来了――慕不像砂，只要他抱抱，再说几句贴心的话便会释怀，从小的训练让他学会了怎么收敛自己的情绪，即使离鸢可以从他的细微表现中看出些由头来，但对这个认死理的人，离鸢经常拿他没有办法――就比如现在，离鸢轻易的几句话――甚至连亲密的肢体接触都无法打消他心里的自责――离鸢叹了一口气，总之，难啊！

    “慕，本宫知道你心里有很多疑问，你想问什么就问吧，本宫定会全都告诉你。”想了半天，离鸢最终还是用了转移话题这个不是办法的办法，顿了顿，他又道，“不许说你没有疑问――你是本宫的暗卫，对本宫应该诚实，不是么？”

    慕即将脱口而出的话被离鸢堵住，他怔了一下，抬头迅速看了离鸢一眼，低声道：“属下……属下确实有很多疑问，可是，属下不知道从何问起，也不知道……该不该问。”

    离鸢妩媚的桃花眼微微上挑，他拉着慕的手坐到自己旁边，说道：“那就让本宫一一告诉你吧。”说着，他头一歪，柔若无骨地倒在了慕怀里，很明显地感觉到慕浑身一僵，他嘴角勾起了一抹不明含义的笑容，“自从本宫记事开始，本宫每晚都会做同一个梦，梦到一个身穿白衣的男子，梦到一些与他相关的情景，但每当本宫醒来，却全然忘记了那个人的模样。直到莫黎得胜归来，带回了一缕十分漂亮的头发。”

    “是玉朝华么？”即使早就知道玉朝华和离鸢前世有着解不开的纠葛，但当离鸢真正要说出来时，慕还是感觉心里有些涩涩的，自胸腔那个地方弥漫开来，充斥着他每一寸肌肤。这么多年来，他一直默默地站在离鸢身后，看着离鸢身边的人越来越多，若说他一点也不介意，那也是不可能的，只是作为离鸢的暗卫，他知道除非他死了，离鸢都是不会让他离开的，他所求的并不多，他可以压抑自己内心的感情。他原本以为这样就够了，可是玉朝华的出现却还是让他受到了不小的影响，并不只是因为玉朝华的优秀，更因为玉朝华看着离鸢的眼神，并没有爱意。

    他害怕自己从未动过情的主子会受伤，这对他来说，比让他离开离鸢还要难受。

    现在，离鸢虽然没有像他担心的那样对玉朝华动心，可他确实受伤了，而且还是在他的眼皮子底下，差点送了命！这怎能让慕不对此感到愧疚？离鸢越是不怪罪他，他越是觉得难过。

    离鸢点了点头，道：“没错。如果墨迭对本宫说的话是真的，本宫前世很爱玉朝华，但玉朝华对本宫却是不屑一顾，他喜欢上了一个黑色曼陀罗精灵――也就是墨迭，跟墨迭的感情正好，本宫见了，心有不甘，于是便施美人计将墨迭拐跑了，玉朝华知道这件事后，没有怪墨迭的见异思迁，反倒记恨本宫横刀夺爱，本宫气不过，于是将当着很多人的面将他给……咳咳，强奸了……”说到这里，离鸢面上不免有些尴尬。他前世可是个女人诶，作风如此大胆，丝毫不把伦理纲常放在眼里，他还真的有些佩服自己了（很明显丫的就是个变态）。

    慕闻言，表情依旧平静，可是一双眼睛似乎睁得比之前大了些：“主子，您……”

    离鸢摸了摸鼻子――他还是不要告诉他自己前世是个女人了，免得让他受惊――他自己都被惊到了，更何况是乖宝宝慕？离鸢想象着慕惊讶的表情，浑身抖了一下，他还是不要尝试比较好。

    虽然慕和砂长得一模一样，他也曾看过砂受惊时候的表情，但他总觉得，如果是慕的话，会有些不同。

    “干嘛这样看着本宫？那都是前世的事情了，况且墨迭那小子说的是不是真的，还不一定呢！”离鸢斜了慕一眼，不满地说道。

    “但属下觉得，如果是主子的话，那也不是不可能的事。”慕轻咳了一声，低声说道。

    离鸢嘴角抽了抽，挑眉望着慕，只见他仍面无表情，只不过眼里却满是隐忍的笑意。好吧，现在连慕都学坏了，敢拿他开涮了――离鸢心里那个幽怨啊――难道这就是所谓的近朱者赤，近墨者……黑？

    打死离鸢也不承认自己是那个“墨”。

    “大概就是这个样子的――不知怎么回事，玉朝华昨夜过后突然想起了前世的一部分记忆，所以今天早上看到本宫这个‘强奸犯’睡在他旁边，他才会忍不住追着本宫砍，现在他应该已经冷静下来了。”离鸢决定忽视慕偶尔的使坏，继续道。不过，冷静是冷静下来了，不会再像今早那般冲动，但暗地里的冷箭是肯定不会少的。

    慕的目光凝了下来，他颇有些担忧地说：“可是，主子，属下看玉朝华不是肯善罢甘休的人，您前世……定是给他造成很大的……困扰，所以他今世还会想起来，这样的话，您留在银霜国不会危险么？”

    离鸢摇了摇头，笑得高深莫测：“慕，你错了，对本宫来说，现在最安全的地方，就是银霜国――就是在这个皇宫里！玉朝华再怎么恨本宫，出于对家国大事的考虑，他不敢对本宫做出什么来，以免落人把柄，本宫一旦离开这里，他下手可就方便多了。本宫目前的生命安全不会受到威胁，就怕他给本宫捏造出什么罪名来，‘正大光明’地除掉本宫而不会落人口实，就算将来和碧落国开战，正义的那一方也是属于银霜国这边的。”

    慕眼神一冷，道：“他的如意算盘打得可真响。”

    “是啊，”离鸢毫不在意地笑笑，“可是本宫又怎肯当那案板上的鱼肉，任人宰割？他要玩，本宫奉陪到底就是，最后鹿死谁手，还说不定呢！”离鸢的心很小，就像他说的那样，他只想守住碧落国既得的领土和利益，并不想征战天下，不仅生灵涂炭，最后还很可能落得一场空，最主要的是，他嫌麻烦！但现在玉朝华已经想起了他就是那个前世把他那啥的人了，即使玉朝华现在还能隐忍，可两人最终一定会撕破脸皮的，如果必要的话，他也不介意和他打一场――美人他要，荣誉他同样也要！

    虽然被离鸢从梅霜殿轰了出去，墨迭并没有离开皇宫，在偌大的皇宫乱逛着，顺便毁坏本来就稀少的花草树木――银霜国长年冰雪铺地，除了雪莲外，很少有植物能够存活，那些移植到皇宫里的植物都是花了很多人力物力才生长了下来，品种既名贵且稀有，就这样被墨迭给毁了，也足够玉朝华肉疼一阵子的了――哼哼，谁叫他竟敢刺伤小离！

    走着走着，他来到了玉朝华的寝宫――未央宫。那些“一夜之间”枯萎的雪莲早就被清理干净了，埋下了离鸢从碧落国带来的曼陀罗种子。抱着“本是同根生，相煎何太急”的想法，他没有跑去破坏那些种子，皱了皱眉，隐了身，循着玉朝华的气息摸去。

    皇上大婚，举国欢庆，罢朝三天，玉朝华也得以好生整理思绪的机会。墨迭穿门而过，就看见玉朝华闭着眼，盘膝坐在床上，白色的纱幔垂了下来，勾勒出玉朝华修长的身形影影绰绰，晦暗不明――可即使如此，他依旧是风华绝代，倾世朝华。银色的发丝是什么也掩不住的璀璨，灿烂的星汉也不过如此。墨迭看着他，感到眼睛有些发疼。

    其实，墨迭并不知道自己是否爱过他。玉朝华这样一个人，不管是前世还是今生，都是那般高不可攀，凌驾于众人之上的，因此，当这样一个人对他说喜欢他时，他只感到心里被莫大的喜悦和满足充满，以为这就是爱了，心安理得地享受着他从不对他人显现的温柔，那个时候，他从来没有想过自己会背弃他，会把到手的月华轻易地抛开。

    直到离鸢的出现。

桃花乱 正文 警告

    

    墨迭还记得他第一次遇见离鸢的时候，一身红衣的她正倚在一棵盛开的梅树下，微眯着她那双桃花似的眼眸，斜睥着他，对站在一旁浑身银白的玉朝华问道：“他就是你喜欢的人？”

    墨迭一直觉得红梅是这世上最艳丽的花朵，在冰天雪地里，红梅是天地间唯一的一抹艳色，那般绝美，是百花齐放的春天无法比拟的。可是，再美的红梅，跟离鸢比起来，都会黯然失色。她的美不只在外表上面，而是从骨子里浸染出来，就像红梅一样，带着点点的孤高自傲，融合了所有女子的柔媚，遗世而独立，和玉朝华一样，那般高不可攀。

    后来他才知道，那个慵懒地倚在梅树下的红衣女子，就是那个由玉朝华亲手种下后来幻化成仙的，爱玉朝华成狂的梅仙月离鸢。

    墨迭已经忘记了当时玉朝华是怎么回答的，但必定是十分伤人的话，离鸢听到他的回答后，脸上霎时失了血色，她望着玉朝华良久，终于冷冷地说道：“你会为此付出代价，因为你不爱我。

    “你不属于我，可我也不想你属于别人，那么，我毁了你，又何尝不可？”

    撂下了这样一句狠话后，她拂袖而去，在和墨迭擦身而过的时候，她用只有他们两人听得见的声音说道：“你真的喜欢玉朝华么？”

    你真的喜欢玉朝华么？

    他茫然了。他真的喜欢玉朝华么？他突然不敢理直气壮地回答她这个问题。玉朝华这么完美的人，他倾心于自己，难道他不该喜欢他么？他应该是爱他的。墨迭心想，可还没等他回答，他便又听到离鸢说了一句他当时莫名其妙的话：“那么，就接招吧。”

    从那之后，离鸢便没有再像以前那样热烈地追求玉朝华，反而时不时地找他话家常，这让一向冷静的玉朝华也不由得有些慌了，多次提醒他离她远一点，但墨迭却觉得玉朝华想要束缚他，为此还破天荒地和玉朝华大吵了一架。黑色曼陀罗浑身带着剧毒，他是玉朝华的毒，可他没想到，原来红梅也带着毒的，一旦沾上，不死不休。他最终陷进了离鸢精心编织的陷进里，背叛了玉朝华――即使他知道她不过是在利用他报复玉朝华而已。

    忽闻一阵轻微的响动，墨迭从回忆中惊醒过来，看到玉朝华撩开了雪白的床帘，一双银色的眸子一眨不眨地望着他所在的方向――在这个瞬间，墨迭以为玉朝华前世的记忆已经完全复苏，他看见了他；但在下一刻，他立马摒弃了这个想法，因为他发现，玉朝华与其说是在看着他，还不如说他的目光已经越过了他，落到了某个不知名的地方――他的眼里没有他。

    即使是在玉朝华的前世，墨迭也从来没有从他眼中看到过自己的存在；离鸢对他好，也只是想利用他？那么，他究竟是为何而存在的呢，他究竟有没有存在的理由呢？想到这里，他不由得蹲下身，将头埋在膝盖里，微微颤抖起来。或许在离鸢眼中，他是幼稚的，不明哀愁的，可是，每当他一个人，想起过去的那些事情时，他还是会难受。

    记得他的回忆的只有他一个人；他喜欢的或是喜欢他的人，都早在饮下孟婆汤的那一刻，都把他遗失掉了。

    那么，离鸢和玉朝华――原本两个敌对的人，又为何还会记得彼此呢？

    玉朝华从床上起身，缓缓地朝墨迭的方向走了过去，在离墨迭还有三步之遥的地方停下，银色的眸子微转，清冷的音调霎时从他的冰白的唇中倾泻而出：“你不是皇后的男宠么，怎么跑到朕这里来哭了？”

    “老子才没哭！”墨迭条件反射地回答道，然后才反应过来，胡乱地抹了一把脸，站起身来，瞪着玉朝华，不可置信地说道，“你居然看得见老子？”

    因为墨迭“不敬”的自称，玉朝华皱了皱眉，却也没说什么，只是道：“朕又不是瞎子，怎么会看不见你？”

    墨迭抽了抽鼻子，小脸看起来要多委屈有多委屈：“那你……究竟想起了多少？”原来是他只顾着伤心了，隐身术解开了他还不知道。即使他现在已经不喜欢玉朝华了，但他心里还是有些希冀，希望玉朝华是记得他的。

    玉朝华闻言，想起了一些不好的往事，脸色一下子寒了起来，可看着墨迭可怜兮兮的样子，他终是没有发作出来，只是冷冷地说道：“你觉得朕应该想起些什么？”

    “我……”墨迭语塞，苦起了一张小脸，喃喃道，“原来你没有啊……”

    “没有什么？”玉朝华紧盯着墨迭的眼睛，“看来你对朕的前世知之颇深啊，就不知道你愿不愿意给朕解惑？”

    “我不愿意！”墨迭想都没想地回答道，一双杏目控诉似地望着他，“对于一个忘记了老子的人，老子没什么话好跟你讲的！”

    玉朝华凝眉，斟酌了一下，才说道：“那毕竟是前世的事了――不如这样，你先对朕说说，说不定朕就想起来了呢。”

    墨迭用看白痴似的眼神看着他：“你当老子是笨蛋啊？是不是你觉得老子看起来很小，就觉得老子很好骗了？老子告诉你，老子可比你大了好几辈！想哄老子，门都没有！老子只心甘情愿受小离一个人的蒙骗……”

    “你的意思是，朕是骗子？”玉朝华一眨不眨地看着墨迭，额上的青筋隐隐有跳动的趋势。

    墨迭不由得缩了缩脖子，然后又对自己这副没骨气的样子暗自羞恼起来，他双手往腰上一叉，作泼妇骂街状：“虽然长得不像，但谁知道不是呢？”说到最后，声音却是越来越小。

    玉朝华决定不再在这个问题上和他多做纠缠，他冷哼了一声，道：“你还没有回答朕，你跑到朕的未央宫来想做什么？”

    墨迭也学着玉朝华哼了一声，才道：“你管老子呢！对了，你今天打伤小离的事情老子还没找你算账呢！玉朝华，老子告诉你，小离老子罩定了，你识相点就别做出伤害他的事情来，即使你前世对老子……有恩，到时候老子也不会对你手下留情的！”虽然他一直对玉朝华觉得愧疚，可他更在意的显然是离鸢，他不会因为愧疚而默许玉朝华对离鸢做出不利的事情来。

    玉朝华修眉一挑，冷冷一笑，道：“你觉得朕在想起他前世对朕做了什么不可饶恕的事后，朕还会放过他吗？”既然墨迭对他的前世知根知底，玉朝华索性挑明了话说道。

    “你！”墨迭小脸气得通红，可偏生找不出反驳的话来。诚然，以玉朝华的性格，又怎能容忍自己身上有一个那么大的污点？那个污点已经存在，是改不了的事实了，唯一的解决方法就是把那污点连着皮肉一同出去――即使会痛，他也不会让离鸢好过！

    “你说朕前世对你有恩，”玉朝华继续说道，“那你怎能如此恩将仇报，帮着朕的仇人对付朕？就因为那所谓的爱情？朕相信你比朕还清楚，月离鸢此人无情冷血不下于朕――甚至比朕更甚，你跟着他，难道就会有好结果？”

    墨迭死死地咬着唇，一双大大的杏目望着玉朝华，眼中有水光闪过，突然，他笑了起来，轻声道：“你说的确实在理，也确实很能打动人心，可是玉哥哥，你和前世的你一样，都不懂感情的――一个不懂感情的人，又有什么资格说我呢？你想利用我对你的愧疚来对付小离，很是高明，只是，对我来说，小离几乎是我生命的全部，我爱他比爱自己更甚，我又怎么可能伤害他？而你，”说到这里，他顿了顿，颇有些伤感地说道，“小离前世是爱你至深，但那又如何？一个一心只拿仇恨来蒙蔽自己的人，又可以用什么和我比呢？”

    “你什么意思？”玉朝华闻言，皱起了眉头――怎么听他的语气，好像他对月离鸢应该不只是恨？

    “啊，我忘了，你还没有完全恢复记忆。”墨迭作恍然大悟状，颇为惋惜地说道，“那我就没有办法了――玉哥哥心里是怎么想的，我只能猜到一部分，玉哥哥对小离究竟是什么心思，你比我还要清楚――前世我输给了玉哥哥，在小离的今生，我是绝对不会再让的。”最后一句话，他像是在说给玉朝华听，更像是在自呓。

    玉朝华银眸幽光闪烁，忽然，他也露出了一个绝世的笑容：“你以为单单凭你这么几句，朕就会放过月离鸢么？”

    “呀，居然被玉哥哥你看穿了呢。”墨迭的表情显得有些苦恼，“玉哥哥还是跟前世一样聪明呢，看来小离要头疼了――不过，”他突然话音一转，“不管玉哥哥相不相信，我刚才说的都是真的。”

    玉朝华望着他，不置可否。

    墨迭叹了一口气，然后长长地伸了一个懒腰，打了一个呵欠，道：“玉哥哥现在贵为一国之君，想来有很多事要做，那我就不打扰玉哥哥了――希望玉哥哥能好好想想我今天所说的话。或者应该说是……”他笑得分外纯真，“警告。”

桃花乱 正文 番外：情花毒

    

    墨迭从一出生，便注定了不平凡。

    这并不是谁无聊的预言。看看别的黑色曼陀罗，除了颜色外，和百合花相差无几，花香清淡幽雅，枝叶妖娆――他处在其中，就像是一个异类，那般格格不入。从他记事开始，同伴们看着他的目光都是异样而带着防备的，刚开始他还会感到难过，想尽办法融入他所在的这个大家族中，可当他发现这一切都是徒劳后，他放弃了――既然别人不愿意和他交往，那他又何必犯贱非要往他们身上粘？抱着这样的想法，墨迭变得越发我行我素起来，和他所在的那个群体的距离，越拉越远。

    后来想起来，玉朝华当初会喜欢上他，恐怕也是因为他和他有着类似的遭遇吧――天界都道月神玉朝华清冷无双，孤芳自赏，最是无情之人，但又有谁真的愿意去接近他的？玉朝华太过完美，完美得令人只想去仰望他，就如他所守护的明月光一样，永远也无法掌握在手中。

    所以，当这样的人对他说喜欢时，他的心，不可避免地悸动了几下，他原本以为这便是爱了，他和玉朝华，这两个同样不合群的人，会相互依偎着取暖，直到世界的尽头。

    但是那个红衣女子的出现却彻底打破了他这个想法。

    那个女人很美，即使站在绝代风华的玉朝华身旁，她的美也是不容忽视的。她的美跟他和玉朝华都不一样，她的美是世俗的，引人不自主地靠近，眼看着就要触摸到她，她那双脉脉含情的眸子却突然变成了最锋利的刀，狠狠地扎进你心里，让你明白――你永远都无法得到她。比起玉朝华来，她才是那个最无情之人。

    她是梅花仙子月离鸢。

    梅仙月离鸢喜欢月神玉朝华这件事，早在墨迭还没有和玉朝华在一起的时候就知道了。她是唯一一个将这种喜欢明说出来，并对玉朝华展开激烈的追求的人。但墨迭并不知道她的爱那般偏激，那般不顾一切，不怕伤了她所爱的人，也不怕伤了她自己。第一眼看到她的时候，墨迭突然害怕起来――这样一份炙热的爱，玉朝华真的能抵挡得住么？他是那般担心他最终会被她抢去，丢下他一个人――就像以前那样，全世界都只剩下一个人！即使一个人生活也没什么大不了的，可是有时候，真的有些……寂寞呢。

    但玉朝华比他想象的还要坚决。他将他介绍给月离鸢说，他是他的爱人。他还说，他可以爱上任何人，都不会爱上她。墨迭不知道玉朝华究竟是抱着怎样的心思对一个爱自己至深的人说出这样绝情的话的，他也不知道当时月离鸢会有多伤心，他只是看到，当她孤零零地离开时，她刚才倚着的梅树在一瞬间掉落了一地血红的花瓣，在洁白的雪地上，显得分外触目惊心。

    就像是已经死亡的爱情。

    “你会为此付出代价，因为你不爱我。

    “你不属于我，可我也不想你属于别人，那么，我毁了你，又何尝不可？”

    从那天以后，梅仙月离鸢就像突然转了性似的，不再像以前那样缠着玉朝华，反而有意无意地接近他这个情敌。墨迭不是傻瓜，如果说前几次他还摸不透月离鸢是什么心思，可次数多了，他便猜到了――她是想勾引他，从而达到报复玉朝华的目的。可惜他虽然明白，却已经无法挣脱了。

    后来便是他跟玉朝华的决裂。

    他还记得当他对玉朝华说他爱上了月离鸢时，玉朝华脸上那不可置信的表情。但也仅此而已。玉朝华并没有挽留――像他那么高傲的人，当初会主动接近他本已经不容易，又怎会容忍他的背叛？他如月离鸢所希望的那样，离开了玉朝华，成为了她的伴侣――是的，伴侣。这个结果是墨迭始料未及的，他原以为月离鸢利用过他后就会将他抛弃，可没想到她竟真会和他在一起，那种喜悦，是无法用言语形容的，以至于忽略了月离鸢眼中偶尔闪过的阴霾。

    对玉朝华，墨迭一直是觉得愧疚的，欢喜过后，每当他看到自己所爱的人，就会想起那个唯独对他宠到天上去的绝世月华。高处不胜寒，那种孤寂他也曾体会过，因此更加感同身受――他觉得自己现在的幸福是偷来的，总有一天会被收回去。他渐渐地开始不安起来，这种不安一直持续到他看到玉朝华腰间别着的那个红色香包的时候。

    玉朝华是个极度冷漠的人，他的身上很少佩戴饰物，衣服也是千篇一律的白，红色这么艳丽的颜色几乎不会出现在他身上。可是那个香包……绣脚很差，明显绣的人是不怎么精于女红的，当然，这不是重点。重点是那香包里装着的也是鲜艳的红梅花瓣，散发着淡淡的冷香，一如月离鸢与生带来的体香一样。

    直到那个时候，墨迭才蓦然明白，玉朝华的心里竟也是有月离鸢的，只是碍于某种原因，他一直把那份爱意压在心底，不想让它破土而出。

    很显然，墨迭也不想。

    鬼使神差的，他并没有把这件事告诉月离鸢，但心里的恐慌，却是日复一日地成倍增长――万一玉朝华突然想通了，把自己的心意对月离鸢说出来了怎么办？那个时候，月离鸢还会分哪怕是一点心思在他身上吗？

    他本就是个横刀夺爱的第三者，不管是对月离鸢来说，还是对玉朝华来说，他都是。

    玉朝华最终还是来找月离鸢了，却没有像他想象的那样对月离鸢说明心意，反而和她产生了激烈的争吵。那个时候，他并不在场，后来从其他人嘴里听说，就在那棵红梅树下，梅花仙子将月神用法术束缚在树上，当着众人的面，得到了他。

    在那之后，玉朝华便彻底沦为了月离鸢的禁脔，她将他困在月宫里，没日没夜地折磨他――墨迭根本找不到机会劝说和阻止，因为自那天以后，月离鸢就和他断了联系，直到玉朝华受不住催动神力和她玉石俱焚，他都没有再见到他。

    凡人都把黑色曼陀罗看成是情花，代表着绝望的，死亡的爱情。这样的爱情带着毒，会伤到别人，同样也会伤到自己。可是为什么到了他这里，受伤的却只有他一个呢？他爱的人或许也有着如他一般的无望的心情，可那却不是对着他的――她的爱情里，并没有他。

    可是，他也不会就此放弃。

    他耗尽法力封印住了月离鸢和玉朝华的记忆以及神力，将他们送入轮回――那个时候的他，已经无法维持人形了。他乞求月下老人将他的原形送给月离鸢的转世，并告诉她，他是黑色曼陀罗，而至于之后月离鸢会怎么对他，就只能看他的运气了。

    月老告诉他，他和月离鸢的缘分就只剩下那最后的一世，如果错过了，那么他们就永远不能在一起了。他们虽然不是凡人，但在很多方面上，也只能道一声“尽人事，听天命”。月老劝诫他等他能够维持人形后再去找月离鸢，那样的话，月离鸢爱上他的几率更大一点，却被他拒绝了。他就是在赌。因为他知道，如果月离鸢一直看不到他，那他什么时候出现都是一样的――都是一样的。

    墨迭知道，他中了一种毒。

    身为情花的他，却中了一种名为情花的毒。

    难道这就是由于他和他别的族人不同的原因？

    如果是这样的话，他会感到庆幸。即使遭受了那么多的痛苦，他最终来到了他所爱的人身边，完完全全地成为了他的人。

    即使他对他，依旧不存在爱情。

    “在想些什么呢，小家伙？”他一时的失神引起了他身上人的不满，故意用力一顶，满意地听到了他的闷哼声，那人邪邪一笑，道：“在这种情况下，不许你想玉朝华。”

    墨迭回过头来狠狠地瞪了他一眼，道：“我才没有！倒是你，在这种时候提他，不是还在意犹未尽吧？”

    那人闻言，额上不由得出现了三条黑线，但他终是笑道：“本宫为何要对他意犹未尽，你的味道也不比他差嘛――你说说，本宫和前世的玉朝华，到底哪个技术比较好？”

    墨迭一怔，反应过来后红了一张脸――被气的，他狠狠地夹了夹埋在他身体里的某物，大声嚷道：“老子和他才没有……”

    “不会吧，玉朝华居然放着大好的美色不吃？”

    “你以为人人都跟你一样啊？！”

    “墨迭……”

    “嗯？做什么？”

    “本宫很高兴。”

    ……

    墨迭将头埋在被子里，掩饰眼中的湿润和嘴角那一抹幸福的笑容。诚然，他中了一种名为情花的毒，且此毒无解，可是他却甘之如饴。即使他和那人之间还要经历更多的悲欢离合，可是只要在一起――无关情爱，只要他心里是有他的，那他所付出的一切，都是值得的吧？

    他相信，他是幸福的，并且会一直幸福下去。

来信

第二天醒来的时候，离鸢看着趴在他身上睡得安稳的墨迭，在不经意间皱起了眉。

    离鸢承认他不是一个很好的情人，自私，花心，霸道，甚至有的时候略显无情，但他也是个温柔的情人，像今天这种上了床过后就大皱起眉的样子，几乎不会出现在他身上――莫黎不算，离鸢只是烦他太缠人了一点而已。可是对于墨迭……他本来已经决定对他好了的，但经过这一晚后，他突然有些不确定了。

    不是墨迭不好；只是他想起了一些不该想起的事情――那么久远的、沉重的爱恋，离鸢突然害怕自己承受不起。

    离鸢不由得苦笑――看来他还是会被前世的记忆所影响呢，以前是他把自己想得太好了，如果某天他真的完全恢复了记忆，那么，他还是他么――他还是碧落国那个只手遮天的弄月公主月离鸢么？

    他不能安慰自己说，不管他是梅仙还是弄月公主，他都只是他，一个独一无二的存在。即使他前世和他今世的性格有很大程度的相似，但那毕竟是两个人――拥有同一个灵魂的两个人！这种感觉，是复杂的，说不清楚的，但不论如何，都不怎么好受――他无法容忍自己被别人的意识所吞噬，那样的他，无异于行尸走肉，甚至可以说是魂飞魄散了。

    正在离鸢纠结于他到底是谁这一严肃的“哲学”问题时，墨迭轻轻嘤咛一声，逐渐转醒。对上离鸢似笑非笑的眼眸，他先是一怔，然后像是想起什么似的，霎时红了一张小脸，大得出奇的杏目左右躲闪着，最后干脆将头埋在了离鸢的怀里，蹭来蹭去，闷闷地说道：“老子现在已经被你吃干抹净了，你必须负责！”

    离鸢看到他那别扭的样子，不由得一笑，一本正经道：“本宫自然是会负责的――只是不知，你到底是想本宫负责，还是本宫的前世负责？”

    墨迭愣了愣，奇怪地望向离鸢：“那不都一样吗？”

    “当然不一样。”离鸢认真地说，“本宫就只是本宫――碧落国的弄月公主，就算以后本宫恢复了前世的记忆，那也只是一段不属于本宫的回忆而已――就像你所说的那样，本宫前世那么爱玉朝华，可是在今生，本宫对他，最多只是对美丽事物的想往而已。”

    墨迭一眨不眨地看了离鸢半晌，杏目中逐渐聚集起水汽来：“你这么说，其实是想推卸责任吧？”

    “你怎么会这么想？”离鸢诧异地看着他――聪明如他，也会时常跟不上墨迭跳跃性的思维。

    “难道不是吗？”墨迭凶巴巴地瞪着他，“如果我说我想让你的前世负责，你就会找借口说你只是碧落国的弄月公主，前世对来说只是一场梦；如果我说想让今生的你负责，等你恢复记忆了，你又会说今世的你已死，你还是那个只对玉朝华情有独钟的梅仙――不管我怎么说，你都有借口撇下我的，对不对？”

    “对个屁！”离鸢忍不住爆粗口了，额上青筋直跳，“你还真会想，本宫是那么无赖的人吗？真是……你把本宫当成什么人了？”

    墨迭怀疑地看着他，皱了皱挺翘的小鼻子说道：“我看你就是……”

    离鸢伸手在他额上重重地敲了一下，看到他吃痛揉着额怒瞪着自己，他无奈地摇了摇头，道：“亏你还说喜欢本宫，连本宫的性子都不了解――你喜欢的不是本宫，而是本宫的前世吧？”不是不在意的，即使离鸢自己就是个没有节操观念的家伙，但他还是希望，自己的情人不管身心都是只属于自己的――哪怕是他的前世，他的心中也仍有芥蒂。

    这算不算他在吃自己的……

    “小离，你吃醋了？”墨迭大感惊讶，心里也溢出了丝丝甜蜜，他搂着离鸢的脖子撒娇道，“你也很喜欢我的，对吧？不然你不会吃醋――而且还是你自己的醋……”

    离鸢的老脸难得一红，有些悻悻地说道：“本宫才没有！”

    “你有你有你就有！”墨迭不依道，“小离，你实在是太可爱了！别嘴硬了，就承认吧！”因为他长得小，平时只有别人说他可爱的份儿，如今终于扳回了一局，怎不让他满心得瑟？

    离鸢嘴角抽了抽，最终决定结束这个无聊的话题，他伸手在墨迭腰间的敏感地带捏了一把，满意地听到他呻吟出声：“不过，本宫也告诉你了，你不要把本宫与本宫的前世混为一谈――本宫不喜欢当别人的替身，本宫也相信，你是知道的。”

    “小离……”墨迭在离鸢脖间拱来拱去，抬起头来，一双大大的杏目里亮晶晶的，“不管是你的前世也好，你的今生也罢――对我来说，你就只是你，月离鸢就是月离鸢，不存在替身一说。你都不知道我究竟有多爱你，爱到心都疼了，爱到……”哪怕只有最后一世的缘分，也要和你在一起。最后一句话，墨迭没有说出来。那是他的承诺，承诺一旦说出口，就不会那么灵验了。他会在心里默默记住，就算他们以后分开了，所有的心酸和喜悦，他都会记得。

    哪怕只有他一个人记得，那也足够了。

    离鸢笑笑，没有说话。他还是暂时不要告诉他他想起了他前世和他的往事了，就这样挺好。前世的烟尘，就让他随风消散吧，而前世的爱恋――那是他的责任，也一并交给他好了。

    碧落国皇城蟠月，弄月公主府。

    莫黎风风火火地冲进了砂的卧室里，一把抓住了砂的肩，急道：“他传信回来了？在哪里？”

    砂皱了皱眉，扫了一眼莫黎捏着他的肩的手――莫黎用劲过大，捏得他有些生疼。他不动声色地拂下了莫黎的手，小心翼翼地从怀里拿出一封信来，被莫黎飞快地夺了去，一个字一个字地认真看了起来，越看下去，他的脸色就越难看，最后终于忍不住一掌拍在了桌上，大声道：“真是混账！我不管，我现在就要去楚疏，他一个人在那里，实在是太不安全了！”说着，便又要往门外冲。

    砂见状，连忙拉住他，道：“你是碧落国的镇南将军，跑去银霜国作甚，不是明摆着给那边那把柄么？况且，主子身边的暗卫都是一等一的好手……”

    “对，是一等一的好手！”莫黎打断砂的话说道，一听到这个他就来气，“那我问你，既然如此，他为什么还会受伤？你手下的暗卫都是些吃白饭的吗？连他的安全都无法保障，我看暗卫营还是尽早解散算了！”

    砂闻言，脸色霎时就白了，他咬了咬唇，说道：“莫将军你是什么意思，难道发生这样的事，就是我所希望的吗？是不是在莫将军眼里，只有你才是真心为主子的，我们全都是来害他的？”知道离鸢受伤，砂也一直处于担心之中――他对自己双生哥哥的功夫很有信心，以他哥哥对主子的忠诚，又怎么会让主子受伤？难道银霜国皇宫里当真是龙潭虎**，连他哥哥都无法保全主子么？

    更何况，主子身边还有一只法力高强的妖精……

    莫黎当然不是那个意思，他只是太着急了而已，说话自然不怎么好听。如今看到砂这副样子，他也反应过来自己说得太过了，可他又觉得他并没有做错，道歉是决计不可能的，因此梗着脖子和砂僵在那里，不知如何是好。

    “这是怎么了？”林清许、尹丞熙和岳冰稍后一步赶到，一进来就闻到了一股十足的火药味。林清许摇了摇手中的玉扇，笑得一派清风，“公主出事了吗？”但笑意却没有到达眼底。

    今日他们下朝后，就看到了砂派来的等在皇宫门口扮成小厮的影卫，告诉他们离鸢寄信回来了，要他们尽快赶到弄月公主府去。莫黎话都没听完，就急匆匆地骑马赶去了，他们三个文臣心中虽然也有些激动，却不愿失了风度，反正信已经收到，又不会长脚跑了，因此便耐着性子慢悠悠地坐着软轿过去，当真是悠哉得很，如果忽视掉他们一直在催轿夫快点的话。

    岳冰瞥了一眼莫黎手中的信，表情也在一刹那间森寒了起来，眼中有幽光闪过：“洞房第二天早上，就差点丢了性命么。”

    尹丞熙皱了皱眉头，道：“可是据了解，玉国主是个十分冷静的人，怎么会当着那么多人的面，刺杀公主？难道公主对他做了生命……不可饶恕的事？”说到这里，也不知道他想到了什么，红了一张俊脸。

    林清许眼角一挑，半是开玩笑半是认真地说道：“以公主那般……恶劣的性格，这也不是不可能的事。”

    莫黎完全搞不懂这三个人是怎么想的，他蹙着额看着他们，道：“不管怎么说，他差点被玉朝华给砍了，你们怎么好像一点也不担心的样子？”

    “他不是没事么？”岳冰笑了笑，只不过那笑容分明带了血腥之色。

    “我们现在更应该担心的是玉朝华吧。”林清许扇子摇得越发欢快了，“你认为，公主会这么轻易地放过伤他的人么？玉朝华那个时候没能杀掉他，真是失算啊――他今后的日子，绝对是我们想象不到的精彩。”

消息 

    
    莫黎闻言，低下头想了想，点了点头，道：“你说得也没错，那妖精是决计不肯吃半点亏的，玉朝华既然敢伤他，那就得做好被报复的觉悟――但即使如此，也不能改变他受伤的事实，你们就一点都不觉得揪心吗？”最后一句话，已经几近质问了。其实，刚才砂有一部分是说对了的，莫黎虽然承认离鸢的其他情人也是爱着离鸢的，但他总认为他们用情没有他深，就像现在，为什么就只有他一个人会着急？
    他这话一出口，另外几人的表情霎时都不怎么好看起来。林清许脸上的笑容一僵，瞳孔微缩，语气却清朗得令人听不出他的任何情绪：“区区总算明白为何公主对莫将军一直不假辞色了。”
    莫黎望向他，剑眉倒竖：“你这是什么意思？”
    林清许笑了笑，不再多言。莫黎哪肯罢休，上前一步，正欲追问，却被尹丞熙抢了先：“右相，莫将军，在这个时候，你们就别争吵了吧，还是公主的事要紧。”别看林清许看起来温温和和的，却是最喜欢放软钉子的，论嘴皮子功夫，身为武将的莫黎是决计斗不赢他的，然后，冲动的莫黎说不定会恼羞成怒，像那次在朝堂上痛扁薛紫然那样对林清许大打出手，而林清许虽是文臣，却也是会武的，且修为不低，如此一来，两人必会一番缠斗――敌人还没找上门来，自己人就先乱了，那可怎生是好？于是，尹丞熙秉着“家和万事兴”的道理，站了出来。
    莫黎也知道这个时候和林清许拌嘴实在不是明智之举，他冷哼了一声，偏过头去，不说话了。林清许仍是满面春风，摇着他那把碧色的玉扇，道：“我刚才只是在和莫将军开玩笑――眼下自然是公主的事最重要。”
    见他们俩都安分下来了，岳冰才望向一旁默不作声的砂，说道：“在我们之间，慕侍卫你跟着公主的时间最长，先说说你对这件事的看法吧？”
    砂苦笑了一声，道：“主子的性子，我相信大家都是清楚一二的，为人最是警觉，再加之这次跟着主子去的暗卫确实是暗殿里最拔尖的，功夫甚至比我还要略胜一筹，并且我敢保证，他绝对不会背叛主子――即使玉朝华再厉害，想伤到主子也不是那么容易的，除非是在主子毫无防备，而暗卫也不适合出现的情况下。”说到这里，砂微微红了脸，心里却又有些苦涩――离鸢受伤的前一晚是他和玉朝华的洞房花烛夜，在什么情况下他会毫无防备，也就可想而知了。
    听他这么一说，在场的人表情多多少少有些怪异，只有莫黎还不明所以，他不耐地说道：“你们在打什么哑谜呢，有话直说就是了，欺负我是大老粗么？”
    尹丞熙掩嘴轻咳了一声，有些尴尬地提醒道：“公主受伤前一晚是他和玉国主……花好月圆之夜。”
    这下，饶是莫黎再怎么迟钝，此刻也听懂了，艳丽的脸上青一阵白一阵的，最终从嘴里憋出一句话来：“那个色胚！他活该！”
    与此同时，薛紫然手里捏着一张白色的丝绢，站在窗台前，眉头紧皱，不知道在想些什么。
    那手绢是离鸢从银霜国给他寄来的，上面绣着一株怒放的红梅，原本是孤高傲骨的形象，不知怎的竟透露出几分妖艳和魅惑来，就像那个不惧世俗风言，活得轰轰烈烈的女子一样。在那株红梅旁，还绣着两行小诗，一针一针绣得极其认真。看着那清丽的字体，薛紫然不由得叹了一口气，心里竟多了几分惆怅出来。
    宫门一入深似海，从此萧郎是路人――薛紫然摇了摇头，就不知道这“萧郎”，指的究竟是谁了。薛紫然突然想起离鸢离开碧落国之前，曾对他说过，如果有一天她还可以回来，她是绝对不会放开他的――哪怕到时候他已经有了妻儿。薛紫然不知道离鸢到底是存了什么心思说出这样一番话来的，可自从那天起，他心里就有了些异样，很奇怪，却也有一种不可言说的甜意。反正他们是决计不可能在一起的，那在无人的时候，他偶尔想起她，也无伤大雅吧？
    想了想，薛紫然走到书桌前，取出一张纸来，提笔在上面写道：
    横汾路，寂寞当年箫鼓，荒烟依旧平楚。
    招魂楚些何嗟及，山鬼暗啼风雨。
    天也妒，未信与，莺儿燕子俱黄土。
    千秋万古，为留待骚人，狂歌痛饮，来访雁丘处。
    “你说什么？姐姐受伤了？！”
    月沐临走上前来，一把将跪在地上来报信的人提了起来，“到底是怎么回事，姐姐怎么会受伤？”
    那人被月沐临这样一吓，差点没闭气晕过去――他千里迢迢从银霜国赶来，顾不上休息，就急匆匆地跑到皇宫向月沐临报告此事，身心俱疲，可惜月沐临太不知道如何体谅人了――或许说，他太着急了，因此忽略掉了这一点。眼看着那人有翻白眼的迹象，月沐临知道自己动作过大了，连忙放开他的衣襟，并叫王荣华给他倒了一杯水过来，霎时将那人感动得热泪盈眶，在心里发誓一定要好好做好皇上交给他做的每一件事――当然，这些都不是重点。月沐临听完那人的讲述后，一张小脸阴沉得快要滴出水来，一把掀翻了御书房里的桌子，贵气的丹凤眼里满是狠戾：“玉朝华，你竟敢……你居然敢！”
    “皇上……”王荣华担心地看着他，“所幸公主吉人天相，并无大碍，您消消气，依奴才愚见，公主必不会善罢甘休的。”
    “朕当然知道姐姐不会就这么轻易地放过他，”她连自己这个做弟弟的错误都不能容忍，更何况是玉朝华？玉朝华再如何倾世，一旦他做了伤害他姐姐的事，他姐姐也不会轻饶的，“朕只是在后悔――朕明明知道玉朝华有着虎狼之心，却与虎谋皮，害了姐姐，朕真是该死！”
    “皇上，您可别说这种不吉利的话啊！”王荣华连忙劝慰道，“公主心里虽然怨着皇上，可她对皇上也并非无情，皇上现在是公主唯一的亲人了，若皇上出了什么事，公主不知道会怎么伤心。”
    月沐临闻言，心中一暖，缓了语气道：“朕就只是说说而已。正因为如此，朕才更加后悔。朕以前真的是太幼稚了，也难怪姐姐会不喜欢，选择了玉朝华――玉朝华那样的男人，虽然朕不愿意承认，但不得不说，他确实有令人着迷的资本――不只是外表而已。”顿了顿，他突然看着王荣华冷冷地说道，“不过，你的胆子倒是越来越大了，什么都敢说，就不怕朕对你起了杀心么？”
    王荣华腿一软，跪倒在月沐临脚边，面上却丝毫不见惧色：“自从奴才决定追随皇上，奴才这条贱命就是皇上的，皇上想如何处置，奴才都无话可说――奴才只是在做一个奴才应该做的事，如果皇上觉得奴才知道得太多，要取奴才的性命，奴才也毫无怨言。”
    月沐临看了他半晌，终是叹了口气，道：“你起来吧。朕喜欢姐姐的事情，恐怕全天下的人都知道了，你只是唯一一个敢当着朕的面说出来的人而已，朕杀你一个，又如何堵得了悠悠之口？朕不会杀你――朕应该感谢你，若不是你时常疏导朕，朕还不知如何是好。”
    “皇上……”王荣华眼眶一热，心里有些欣慰――他们的皇上，真的长大了。
    月沐临勉强牵了牵唇角，道：“他们应该也得到风声了吧，也不知道他们会有什么反应。其他人还好，可是莫黎――他实在是太冲动了，姐姐以前最不放心的就是他，朕担心他做出什么事来，误了姐姐的计划。你安排人手去盯着他，一有动静，立刻汇报给朕。”他当然不想管离鸢的那些个情人，更何况他们现在明显在和他唱反调。可是若他们干扰到离鸢的计划，他却不得不管。
    王荣华眼中闪过一丝讶色，点头应下了，然后又问道：“那皇上要不要给银霜国造点小麻烦？”
    月沐临摇了摇头，道：“不用了。银霜国那边，有姐姐一个人就够了，朕的人手搅合进去，反而会给她添乱――朕相信姐姐不会再给玉朝华伤她的机会了。”
    银霜国楚疏，未央宫。
    “朕听说，李太医你最近跑梅霜殿跑得有些勤呢。”玉朝华看了一眼低着头站在他五步开外的李东挽，不咸不淡地说道。
    “是。”李东挽语调平板地位回答道，“前些天皇后不小心伤了肩膀，加之她对我国的气候不太适应，身子有些不大爽利，微臣这几天一直在给她调理身子。”
    “哦？”玉朝华语调微微上扬，“朕这些天政务繁忙，一直没空去看望皇后，还不知道皇后受伤了――不知李太医可知皇后是怎么伤到的？”
悲哀 

    
    李东挽闻言，时常笼罩着雾气的眸子一时间变得清晰起来，只不过由于他低着头，玉朝华看不到他的表情：“听娘娘说，是她不小心割伤了。”
    “哦？”玉朝华不明含义地应了一声，眸光微闪，“原来是这样……那李太医可要替朕好好看顾着皇后，告诉他，朕过些时候再去看他。”
    “微臣遵旨。”李东挽恭恭敬敬地回答道。他知道，在刚才某个瞬间，玉朝华对他动了杀心，如果他说得不对，他毫不怀疑玉朝华会立刻对他出手――杀人灭口，是每个皇帝都喜欢做的事，玉朝华前些天才清洗了一批人，这说明他也不能免俗。
    可是，玉朝华最终还是没有对他出手。这让李东挽莫名地觉得有些遗憾。踏出了冰雪城堡一般的皇宫，李东挽摇了摇头。玉朝华确实惊才绝艳，也有为帝的狠辣，可是那般冷漠的性子，未免太无趣了一点。李东挽蓦地想起了居在梅霜殿的离鸢，几乎他每次去，都会上演一出勾引与反勾引的戏码。他嘴角缓缓勾起一抹兴味的笑容――他可不能这么快就被她征服了呢，那样岂不是太轻松了？
    很显然，外表平凡的李东挽其实也是个唯恐天下不乱的主儿。玉朝华把他引以为“心腹”，实在是……
    太大意了。
    “横汾路，寂寞当年箫鼓，荒烟依旧平楚。招魂楚些何嗟及，山鬼暗啼风雨。天也妒，未信与，莺儿燕子俱黄土。千秋万古，为留待骚人，狂歌痛饮，来访雁丘处――墨迭，知道这是什么意思吗？”离鸢手捧着一封信，笑嘻嘻地问趴在他身上不肯下来的墨迭道。
    墨迭抬起头来，像看白痴似地望着他：“你以为我是你吗，这些无趣的咬文嚼字，我才不会花心思去研究呢！”换句话说，就是他不懂。
    这个时候，云潇儿走了进来，笑道：“这是元好问的《摸鱼儿》下半阙，看来是公主某位情郎思念公主，给公主遥寄相思呢！”
    墨迭闻言，霎时来了精神，问道：“那上半阙是什么？”
    离鸢轻咳了一声，摇头晃脑装腔作势地吟道：“问世间、情为何物，直教生死相许？天南地北双飞客，老翅几回寒暑。欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？”见墨迭一副嫌弃的样子，离鸢不由得一把拍在了他的后脑勺上，笑骂道，“你那是什么表情？哦，本宫忘了，你听不懂，说了也是白搭。”
    “谁说老子听不懂了？！”墨迭不服气地嚷道，至少那句“问世间、情为何物，直教人生死相许”他听懂了，“这是谁给你寄来的啊，真是酸死人了！”
    “你猜呢？”离鸢挑眉看着他。
    “我怎么知道？”墨迭横了他一眼，“你身边那些蜂啊蝶的，我就只见过两个，你这不是故意为难我吗？”
    “潇儿，你觉得呢？”离鸢想想也对，又将目光转向了云潇儿。
    云潇儿微微一笑，道：“就潇儿看来，莫将军是不可能写出这么文绉绉的话来的，慕侍卫应该也不会，就不知道会是左相、岳大人和尹大人之中的哪个了。”
    墨迭听云潇儿一口气说了那么多个，掰着手指数了数，霎时垮下了一张小脸，张牙舞爪地在离鸢身上乱扑腾：“你居然有这么多情人！”
    离鸢制住他挥舞的小爪子，道：“这回你们可都猜错了，寄这信来的，却不是本宫的情人。”
    “那会是谁？”云潇儿一怔，问道，“难道是碧落国主么？”听说碧落国主也对他的亲生姐姐一往情深，如果说是他，也不是不可能的事。
    离鸢嘴角一抽，摇了摇头，道：“不是他。”如果是月沐临，他会这么好心情么？直到现在，他还对月沐临的逼迫耿耿于怀。
    这或许也是一种在乎的表现？
    “你就别卖关子了，到底是谁？”墨迭皱着眉问道。反正不管是谁，都是他的情敌。
    “右相薛紫然。”离鸢轻轻吐出这五个字，笑道，“本宫倒是没想到，他会给本宫寄这样一封暧昧的信。”
    “右相？”云潇儿愕然，“可潇儿听说，右相一直对公主……存有偏见啊。”
    “是啊，”离鸢点了点头，“以前每次见面他都恨不得拔了本宫的皮呢。”一开始确实是这样，可是后来在离鸢的误导下，他已经对离鸢改观了，甚至还产生了一种连他自己也说不清楚的情愫，只不过鲜少有人看出来而已。
    “难道他之前那般待公主，只是想引起公主的注意？”云潇儿猜测道，“事实上他一直是喜欢公主的，只是觉得和公主不可能，所以才……”
    离鸢嘴角抽了抽，心底有些无奈――云潇儿再聪明，也只是个小女人，想事情带着太多的浪漫色彩了，但他也不好说些什么来打破她的幻想，于是便转移话题道：“对了，潇儿，有件事情忘了告诉你，本宫已经叫人安排好你和他的去路了，随时都可以送你们离开――你定个时间吧。”
    云潇儿闻言，浑身不由得一抖，眼眶一热，对着离鸢跪了下去，恭恭敬敬地一拜：“潇儿多谢公主大恩大德。公主的恩情，潇儿今世无以为报，来世就算是做牛做马，也要报答公主！”
    离鸢连忙起身扶起了她，道：“你不必这样，这对本宫来说，不过是举手之劳而已。”
    云潇儿摇了摇头，道：“这对公主来说，或许只是举手之劳，但若没有公主，潇儿现在即使活着，也只是一副行尸走肉――潇儿今世能力有限，来世必当结草，希望公主成全！”
    离鸢叹了一口气，道：“你都这么说了，本宫再推辞，就显得有些不近人情了――那本宫就等着你来世再报。”离鸢只是随口一说而已，来世对他来说，是个太遥远的词，因此，他也就忽略了墨迭眼中一闪而过的黯然。
    “潇儿想……尽快离开。”犹豫了一瞬，云潇儿小声说道。待在银霜国越久，她心里就越不安――即使她已经放下了玉朝华，可是对玉朝华的恐惧，却是永远也无法消除的。她只想过简简单单的生活，玉朝华于她，就是一场噩梦，梦醒了，也该忘记了。
    “好。”离鸢沉吟了一瞬，道，“你且再忍耐几天，本宫会叫人安排下去的。”
    云潇儿闻言，自然又是一番千恩万谢，这些都不是重点，暂且按下不表。
    云潇儿退下后，墨迭睁着他那双大大的杏目，一眨不眨地瞪着离鸢，双手拽着离鸢的手臂，不停地摇晃着，撒娇道：“小离，你不要有来世，好不好？”
    离鸢闻言，脸霎时就黑了，他危险地眯起了眼：“你的意思是，要本宫死后魂飞魄散？”
    “才不是呢！”墨迭眼里水汪汪的，委屈地看着他，“我是说，你就这样一直活下去好不好？咱们就这样一直在一起……”
    “那本宫不跟你一样，成了老妖精了？”离鸢嗤笑道。
    “跟你说了多少遍了，老子不是老妖精――老子是精灵！你要老子说多少遍，你才记得住？！”墨迭双手叉腰，凶狠得说道，有炸毛的迹象，“还有，你别忘了，你前世可是梅仙，就算你现在是个凡人，可是你的仙骨并没有被剔掉，再略加修炼，脱离**凡胎长生不老，又不是不可能的事。”
    “可是本宫不想。”离鸢漫不经心地说道，“活那么长做什么？看着自己身边的人一个个老去死去，那种感觉，本宫虽然没有试过，可想想也不怎么好受。”
    墨迭咬了咬唇，眼中的波光闪啊闪的：“你就不能陪着我么？你如果像凡人那样老死了，那我不知道有多寂寞。”
    离鸢皱了皱眉，总觉得墨迭有些奇怪：“你也可以像今世这样，找到来世的本宫啊――墨迭，你到底怎么了？”
    墨迭摇了摇头，勉强牵了牵嘴角，道：“没什么，我大概是有些……累了吧。”
    离鸢蹙了蹙额，知道必不是像他所说的那样，但既然墨迭不愿说，他也不会多问，只在心里默默记下了。
    两人之间的气氛一时显得有些凝滞。最终还是墨迭打破了沉默，笑着说道：“那你今世可一定要对我好哦，不许嫌我烦――就算你嫌我烦，我也会一直缠着你的！”
    “本宫还怕你到时候嫌本宫老了，变丑了呢。”离鸢笑着回道。不知为何，他总觉得墨迭刚才那个笑容显得有些难过，就好像……他们马上就要分开，再也不会相见那样。这种感觉让离鸢莫名的有些烦躁。倒不是因为离鸢爱上了墨迭，像他这样的上位者，对无法掌握在自己手中的事情，都会显得十分苦恼。
    “我永远都不会嫌弃小离的，就怕……”就怕一觉醒来，已是物是人非。他还记得月老说过，他们的缘分就只剩下这最后一世，等离鸢今世阳寿已尽，那么他们天上人间，永不相见――今后他漫长的生命，就只剩下他一个人。墨迭觉得自己是幸福的，可是同时他也感受到了巨大的悲哀，每当想起，都会让他每一寸肌肤，都跟着痛起来。
    我们现在在一起。
    我们即将永远也不能在一起。
冷风 

    
    在银霜国清冷的夜里，映目全是雪光，死亡一般的寂静。雪掩盖了所有的生命迹象，也掩饰了所有罪恶的证据。
    虽然银霜国有不低于碧落国的实力与富贵，但银霜国的皇宫却不像碧落国一样，处处点着夜明珠，甚至连一丝烛火也没。但银霜国的夜晚却依旧是明亮的，光源来自天上那一轮明月――银霜国和其他国家不一样，它一年四季都挂着那圆圆的玉盘，阴晴圆缺对银霜国来说似乎是不存在的事。可即使有月光，却也无法让人感到暖和起来，那撒落在雪地上的寒光，反倒平添了几分刺骨的冷。
    就是在这样一个安静的夜里，从皇后的梅霜殿里却传出了一阵又一阵惹人遐想的声音，让听者无不面红心跳――当然，这听者仅限于云潇儿一人而已，玉朝华安排在梅霜殿的宫人早就被离鸢借着由头赶走了。
    “主子……啊……”慕用手抵着离鸢的胸，十指紧扣着离鸢松散的衣襟，似是推拒，更像是迎合，随着离鸢的每一次抽动，慕都会发出半声极低的轻哼声――另外半声被他死咬着唇，咽进喉咙里了。
    “慕，”离鸢微眯着他桃花一般的眼，眸中含着浓浓的**，他伸手握住慕濒于临界点的深粉，“你且忍耐一下，和本宫一起……”话音未落，离鸢突然加快了**的速度，不下数百下，两人都在低吼中达到了极乐的巅峰。
    情事过后，离鸢搂着慕纤细却坚韧的腰，红唇在他脖间流连，呵着气问道：“慕，你喜欢本宫这样对你么？”
    慕闻言，苍白的脸上露出一抹不自然的红晕来，他小声说道：“主子，你就别戏弄属下了。”
    “本宫这可不是在戏弄你，”离鸢一本正经地说道，“这可是一件很重要的事情，有助于加深你和本宫的感情――你切不可当本宫是在说笑！”好吧，他承认他就是在调戏慕，谁叫慕实在是太可爱了呢，每次都被他逗得面红耳赤……咳咳，这个时候某人忘了，他的慕早已经被他带坏了。
    慕当然也对自己主子的恶劣行径知之甚深，他抬眼看了离鸢一眼，有些无奈地唤道：“主子！”
    离鸢只是笑吟吟地看着他，满脸无辜。
    慕忍不住瞪了他一眼，眉角轻扬，说出了一句狠话：“属下以为，如果让属下来的话，恐怕会更好。”
    离鸢不料慕会说出这样一句话来，霎时被梗得说不出话来。他一眨不眨地盯着慕带着笑意的脸，忽然也咧开嘴笑了，直笑得慕头皮发麻才说道：“倒是本宫错了，原来慕你比本宫想象的要放得开，下一次就让你主动，本宫可是很期待呢……”最后一句话，他故意说得十分暧昧。
    慕只感到头皮一麻，霎时热了脸，急忙解释道：“属下不是这个意思！”
    “慕，你不用害羞了，本宫心里明白。”离鸢点了点头，说道，故意曲解慕的意思，“本宫下次一定给你表现的机会。”哼哼，敢跟他斗，他不掰回一局，那他这个做主子的威望何在？咳咳，他也不想想这个话题是谁先挑起的。
    慕知道现在跟离鸢怎么说也说不通了，遂住了嘴，看着离鸢奸计得逞的模样他就觉得面上烧得厉害，于是他索性闭上了眼，眼不见为净。
    离鸢对自己这个略显木讷的暗卫了解甚深，知道如果他再说下去，他估计就要恼羞成怒了，便也没再多说，抱着慕的身体，缓缓合上了眼。
    待离鸢的呼吸逐渐平稳，慕睁开了他那双黑曜石一般的眼睛，怔怔的望着离鸢恬淡的睡颜。如他这一般的上位者，大多数睡着的时候眉头也是皱着的，可他却不一样。离鸢嗜睡，对睡眠的要求也极高，几乎达到了放空的地步――这也变相说明了离鸢对慕抱有极大的信任，也可以说他养成了毫无警觉性的坏习惯，所以在他新婚之夜的第二天早上才会被玉朝华伤到。虽然离鸢觉得这完全是因为他自己的疏忽，跟慕无关，可是慕却无法因此释怀。他觉得自己对不起离鸢对他的信任。每当他想起玉朝华举剑刺向离鸢的那一刹那，而他却无暇顾及时，那种绝望无助直到现在他还心有余悸。这是因为他还不够强。慕在心里对自己说――他需要变得更强，只有这样，他才能更好的保护他的主子，尽到他作为一个暗卫的责任。
    慕小心翼翼地将离鸢抱着他的腰的手掀开，站起身来，捡起散落一地的衣服穿上，又看了离鸢一眼，确定他没有苏醒的迹象，他才轻手轻脚地离开了离鸢的寝殿。
    而慕才刚走，离鸢就蓦地睁开了眼，妩媚的桃花眼不见半分睡意。望着慕离去的方向，离鸢轻轻叹了一口气。他早就知道慕的心结不是那么容易就能解开的，枉世人传他如何惊才绝艳，可是他却连自己情人的心结都解不开。还真是讽刺。
    正在这时，一个人影摸了进来，走到床边，往离鸢身上一扑，然后又缩进了离鸢被子里――大大的杏目尖尖的耳朵，正是墨迭。他看着离鸢一眨不眨地瞅着他，撇了撇嘴，说道：“是你那个木头暗卫要我进来的，他怕你一个人在里面不安全。”
    离鸢笑了笑，伸手在他嫩滑的脸蛋上掐了掐，直到墨迭的眉头皱成了一团才放开他，问道：“你知道他去做什么了吗？”
    “还能做什么？”慕白了他一眼，“他顶着寒风练武去了――大冷天的，他也不怕冷，我看他当真是铁打的！”
    离鸢叹了一口气，表情显得有些苦恼：“墨迭，你说说，本宫该拿他怎么办才好？”
    墨迭在离鸢怀里拱了拱，找了个舒服的位置睡下，道：“我怎么知道？情之一事，最是麻烦，他又是你的暗卫，为人又那般死板――他一心一意只有你，你都无法解决，我能有什么办法？”
    离鸢闻言，表情更加苦恼了：“可是本宫真的不知道该怎么办。”
    “好啦，小离，你别想了。”墨迭搂着离鸢的脖子撒娇道，“你现在可是个凡人，这么晚了，应该好好睡觉――船到桥头自然直，感情的事可不是想想就能想清楚的！”
    “也对。”离鸢点了点头，一双妩媚的桃花眼里闪着不明含义的流光，他抱紧了墨迭的身子，轻声道，“墨迭，那些年，苦了你了。”
    墨迭一怔，不知他说的是前世，还是今世他被他丢在一边不管的时候，他皱了皱挺翘的小鼻子，带着鼻音问道：“你为何突然这么说？”
    离鸢摇了摇头，没有回答他的问题，继续道：“不管前世如何，本宫今生是真的想对你好，所以，有什么事你一定要告诉本宫，知道吗？”
    墨迭眼角抖了一下，低声道：“叫你为我牺牲一些东西，也可以么？”
    离鸢微微一笑，道：“那又有什么不可以？”
    墨迭看着他的眼睛良久，然后将头埋进了离鸢怀里，瓮声瓮气地说道：“你是故意想逗老子流眼泪吧？你想得美，老子才不会那么容易就被感动！”话虽这么说，离鸢却感到自己胸口一阵湿热，“老子才不会着你的道呢！”正因为如此，他才不更不能告诉离鸢――他不要他为他做出牺牲。离鸢能说出这样一番话来，他已经很满足了。
    离鸢轻轻地拍着他的背，嘴角依旧保持着一个似笑非笑的暧昧弧度，目光却逐渐凝滞起来――墨迭果然有事瞒着他。他要想什么办法出来，才可以知道墨迭到底对他隐瞒了些什么呢？离鸢揉了揉额，还真是有些头疼呢。
    因着离鸢将梅霜殿里的宫人全赶走了，所以玉朝华进来的时候，就只有云潇儿一人匆匆赶出来接驾。
    或许是由于幸福马上就要降临，云潇儿对玉朝华也愈发畏惧，生怕被他看出什么来，言辞之间更是小心翼翼，索性玉朝华没有察觉――或者说他已经察觉了，不过他对云潇儿出逃和那个被救走的人已经不放在心上了――无论如何，玉朝华并没有对她表现出多大的在意，只是道：“既然娘娘还在熟睡，你就不必进去通报了，朕自己进去即可。”说完，也不管云潇儿是什么表情，他抬腿走了进去。
    墨迭早在玉朝华和云潇儿说话时就竖起了尖尖的耳朵，看到玉朝华进来，便拿他那双大得出奇的眼睛瞪着他，小声道：“你不要说话，他还没有醒来。”
    玉朝华银眸中飞快闪过一丝暗色――很明显，墨迭那句命令似的话刺激到了他为帝者的自尊心。但他最终还是忍了下来，也没有开口说话，只拿他那双冰冷的死死地瞪着离鸢。
    离鸢在睡梦中，只感到有两道冰冷的目光一道一道地将他凌迟，浑身寒嗖嗖的，像坠入了冰窖一般，不由得抖了一下，迷迷糊糊地睁开了眼，张口就问道：“谁正朝着本宫吹冷风？”
情诗 

    
    对上玉朝华冰冷的银眸，离鸢的动作顿了顿，霎时清醒了过来，将墨迭拉进怀里肆无忌惮地揉了揉，才似笑非笑地对着玉朝华说道：“皇上，恕臣妾衣冠不整，就不不起身向皇上行礼了。”随着他的动作，原本就松散的衣襟拉口越发大了起来，露出了大片白皙的肌肤，以及慕昨晚情动之际在那上面留下的印记。
    玉朝华眸光微动，脸色冰寒，他冷冷一笑，道：“倒是朕打扰了皇后的清眠了！”
    离鸢毫不在意地笑笑，低头对墨迭说道：“小家伙，你先出去玩玩，让本宫和皇上单独说说话，嗯？”
    墨迭瞪了他一眼，又警告似地看了玉朝华一眼，才怏怏不乐地走出了离鸢的寝宫。不过，他并没有走多远――即使他知道玉朝华已经冷静下来，绝不会再对离鸢做出不理智的事，而离鸢的封印解开后，玉朝华是无法伤到他的，但为了以防万一，他还是守在门口比较好。
    咳咳，他绝不会承认这是因为他想偷听他们的谈话。
    “本宫很奇怪，皇上现在还会来主动找本宫。”墨迭离开后，离鸢开门见山地说道，“臣妾以为，发生了那等事情，皇上不会再到臣妾的梅霜殿来了。”
    玉朝华挑了挑眉，道：“你是朕的皇后，是朕唯一的妻子，朕怎么会不来？还是皇后嫌朕碍事，不愿再见到朕？”
    “那哪能啊，”离鸢眯了眯他那双桃花似的眼，懒懒地回答道，“正如皇上所言，臣妾是皇上的皇后，皇上是臣妾的夫君，唯一的夫君，皇上不来，臣妾岂非春闺寂寞？”最后一句，很明显带着**意味了。
    “哦？可朕以为，就算没有朕，也有人陪着皇后****快活。”玉朝华冷冷地说道。
    离鸢笑笑，不再多言，只一眨不眨地盯着玉朝华那张无双的容颜看。
    玉朝华的脸色更加不好看了――离鸢那**的目光似乎可以把他浑身的衣服扒光似的。“朕从小习惯一个人睡，那天醒来没看清皇后的模样，还以为是刺客，误伤了皇后，请皇后不要心生芥蒂。”他最终决定不要和离鸢在这件事上拉拉扯扯，遂说明了他主要的来因。
    “皇上可真是找了个好借口呢。”离鸢眼角一挑，勾出三分魅惑，七分冷意，“既然皇上都这么说了，臣妾还能说什么呢――臣妾相信皇上不是成心想要臣妾的命的。”他顿了顿，又道，“臣妾还得谢谢皇上给臣妾安排的太医，臣妾对他，可是欢喜得很。”
    玉朝华银色的眸中飞快闪过一丝暗色，他蓦地冷笑一声，道：“皇后这是想挑拨离间吗？”
    “哪有？”离鸢眨眨眼，满脸无辜，“臣妾这是真心实意地感谢皇上为臣妾安排好的一切――臣妾感激不尽。”
    玉朝华冷哼了一声，道：“这么多天都没有来看皇后，是因为朕政务繁忙，希望皇后能够体谅。”
    离鸢点了点头，脸上笑意不变：“臣妾明白的，断不敢怪罪皇上。”
    离鸢就是一团棉花，说什么他都不会生气，且能对答如流。和他说了那么半天，玉朝华也没了兴致，只拿他那双银眸看着他。离鸢一眼望进去，只看到属于冰雪的森寒，其他什么也没有。
    还真是无趣呢。
    离鸢撇了撇嘴，像是突然想起什么似的冲玉朝华粲然一笑，露出了一口白森森的牙：“皇上，自从新婚之夜后，即使皇上突起的杀意伤透了臣妾的心，臣妾对皇上的情意依旧不变，对皇上也……想念得紧。”说到这里，他如同小女儿娇羞似的红了脸，媚眼横飞，“不知皇上何时会在臣妾的梅霜殿里留宿？”
    玉朝华闻言，动作很明显顿了一下，脸色越发的难看起来了：“朕最近都很忙，无暇耽于私情，恐怕会令皇后失望了。”
    知道玉朝华必会拒绝，离鸢也不生气，笑吟吟地说道：“皇上难道就不想知道前世的自己究竟是什么样子吗？”
    “不想！”玉朝华拔高了声音，不由得有些变调。或许也是觉得自己失常了，他轻咳了一声，完美地掩盖住了脸上的愤怒之情，“朕还有政务没有处理，就不多陪皇后了――皇后你自己好自为之。”说完，他头也不回地朝门外走去。
    走到门口，他停了一下，淡淡地说道：“皇后带来的曼陀罗种子朕已经在未央宫里种下，前些天当真发芽了，皇后有空的话，倒可以去看看。”
    离鸢看着他的背影笑得惬意盎然――他可不可以把玉朝华这“多此一举”的话当做是邀请？
    刚踏出门口，玉朝华看到瞪着大大的杏目望着他的墨迭，恍若天人的面上抽动了几下，额上的青筋隐隐有跳动的趋势。但他最终什么也没说，一拂袖，走得坚决，那道白影看起来分外无情。
    墨迭皱起了一张小脸，不知为何，突然感到有些难过。
    但是，他很快又扬起了笑脸――他又在胡思乱想些什么呢？他和离鸢只能再相处一世，一世，说起来是多么漫长的事，可对墨迭来说，却不过是俯仰之间，似乎一眨眼，他爱的人就会和他分开，然后老死不相往来。既然如此，他就更该珍惜即有的幸福，免得在离鸢离开后，他的生命里，连一个可供回忆的东西都没有。
    至于如玉朝华之流，早已经尘封在前世，那就让他随风而去吧。
    妾住长江头，君住长江尾。
    日日思君不见君，共饮长江水。
    此水几时休，此恨何时已。
    只愿君心似妾心，定不负相思意。
    离鸢提笔，一气呵成，在一张信纸上写下了千古绝唱《卜算子》，想了想，又在信末添上了一句“幽居深宫遥寄薛郎紫然”。做完这些，他捧着信在那上面吹了一口，弯着唇角笑了。
    正在这个时候，墨迭探了一颗脑袋过来，盯着那首龙飞凤舞的词半晌，然后将目光转向最后那句，不满意地撅起了嘴：“又是薛紫然，他有那么好吗，让你时时都记着他――我记得你说过他不是你情人嘛，可是我就没看到你给你的那些情人寄情诗！”
    离鸢想了一会儿，点了点头，道：“你这么一说，本宫才发现确实如此。那本宫这次寄信的时候就给他们一人寄一封――墨迭，谢谢你的提醒了。”说着，离鸢还奖励似的在墨迭脸上亲了一口。
    墨迭皱起了眉――他可并不是想提醒离鸢给他的那些情人――也就是他的情敌们寄情诗，但他现在也不好说什么，只好鼓着腮帮在一旁生闷气。
    “先是给砂的。”离鸢犹自不觉，他沉吟了一瞬，“就司马光的《西江月》好了。”说完，他提笔写道：
    宝髻松松挽就，铅华淡淡妆成。
    青烟翠雾罩轻盈，飞絮游丝无定。
    相见争如不见，有情何似无情。
    笙歌散后酒初醒。深院月斜人静。
    同样在最后写下了“幽居深宫遥寄宠侍砂”。
    接着是给岳冰的，选择的是李太白《长干行》里的前四句：
    妾发初覆额，折花门前剧。
    郎骑竹马来，绕床弄青梅。
    将岳冰和自己比作“青梅竹马”了。这样说倒也有理，谁叫岳冰和他是“兄妹”呢？
    给莫黎的是截取的秦观《鹊桥仙》中的几句：
    柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。
    两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮！
    这里面有提醒莫黎的意思，别冲动做出什么不好的事情来。当然，莫黎能不能看懂他的深意，又另当别论了。
    无情不似多情苦，一寸还成千万缕。
    天涯地角有穷时，只有相思无尽处。
    这是给尹丞熙的，不知道他看到后会不会脸红？
    相见时难别亦难，东风无力百花残。
    春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。
    晓镜但愁云鬓改，夜吟应觉月光寒。
    银霜此去无多路，青鸟殷勤为探看。
    给林清许的就要稍微深奥点了，不同的人会看出不同的意思来，就不知道像林清许这般表面和煦实则城府极深的笑面虎，会看出哪一番意味来？
    洋洋洒洒地写了这么多首情诗，离鸢又仔细检查了一番，确定没有写错什么，才搁了笔，把信装进了六个信封里，挑眼望向墨迭，道：“你帮本宫把这些信拿给本宫的信使，让他即刻送回碧落国――可别寄错了。”
    墨迭恨恨地望着他,把手一伸，问道：“那我的呢？”
    “你的什么？”离鸢奇怪地望着他。
    墨迭不高兴了，嚷嚷道：“难道我就不是你的人？你给他们写情诗，就不给我写？”
    离鸢嘴角一抽，无奈地说道：“你不是和本宫在一起么，给你写那些做什么？再说了，你又看不懂，写了也是白搭。”
    “你！”墨迭一手叉腰，一手指着离鸢，小脸气得通红。
    “好了，”离鸢将他拉进自己怀里揉了揉，道，“乖，别闹了。把本宫写好的信送去，嗯？”
    墨迭嘟着嘴，仍是满面不欢，却还是把那些信捏在了手里――哼哼，他就是吃定了自己不会拒绝！他确实不会拒绝，但这不代表他不会恶作剧――居然敢说给他写情诗是“白搭”，很好，看他怎么整他！
相思 

    
    离鸢慵懒地靠在床边，斜着一双妩媚的桃花眼睇着一身灰色官袍的李东挽，唇角带着一抹似笑非笑的幅度，曼声道：“李太医可瞧出什么来了？”他右腕上系着一根细长的红线，红线的一端被李东挽捏在手里――他正在给离鸢把脉。
    李东挽拿他那双罩着雾气的眸子看向离鸢，道：“恕微臣愚昧，娘娘脉象平稳，微臣并没有看出有何异状。”
    “这样啊。”离鸢的表情显得有些苦恼，“罢了，连李太医都看不出本宫得了什么病，看来当真是不治了。”
    李东挽沉吟了一瞬，道：“不知娘娘可否告知微臣此病的症状，或许微臣可以从中揣摩一二。”
    离鸢笑笑，道：“这是应该的。本宫最近时常感到胸口沉闷，心如刀割，人也提不起精神――说来也怪，一看到李太医，本宫就觉得好多了。”说着，还暧昧地睇了李东挽一眼。
    如果刚开始李东挽还不知道离鸢借自己身体不适为由召他入宫是何用意，现在便已经全都明了了。他看着离鸢，不动声色地说：“依微臣愚见，娘娘此病该是由心而生――微臣大胆猜测，娘娘可是思乡了？”
    离鸢摇了摇头：“自从本宫答应嫁给皇上，便已经知道之后必将离家万里，若说没有半点思念那也是不可能的，却也不会到茶饭不思的地步。”离鸢当然也知道李东挽明白他的意思，却揣着明白和他装糊涂――他可以装，只要他继续逼他就是了。他就不相信，他能和他一直装下去！
    李东挽眸光微转，一时间闪过万千情绪，最终归于平静。他低声道：“娘娘，您恐怕是患了相思病啊！”
    “相思病么？”离鸢喃喃重复道，他忽而一笑，道，“听李太医这么一说，本宫再想一下本宫的症状，倒真的像得了相思病――但李太医你可知道，本宫是为谁害了相思病？”
    “自然是为了皇上。”李东挽理所当然地回答道。
    离鸢闻言，嘴角一抽，道：“李太医是聪明人，你应该知道，本宫和皇上不过是政治婚姻――皇上确实拥有天人之姿，其才略谋划也确实天下难有人与之匹敌，值得任何一个女人爱上他，但是，”说到这里，他顿了顿，从床上起身，缓缓踱到李东挽身边，“在本宫眼里，李太医比皇上，更加真实可依。”
    “娘娘说笑了。”李东挽退后了一步，淡淡地说道。
    “本宫可没有说笑。”离鸢欺近他，“本宫说过，李太医是聪明人，本宫之前究竟是因何受伤，本宫相信李太医心里清楚――如果哪天本宫不小心说漏嘴，让皇上知道李太医也是知情者，恐怕李太医的处境堪忧啊。”
    “娘娘，您这是在威胁微臣吗？”李东挽眸中的雾气蓦然散开，射出惊人的亮光来，“微臣不过只是一个小小的医官而已，娘娘为何对微臣如此紧咬不放？”
    “本宫就知道你不是普通人。”离鸢微微一笑，拉着李东挽的手坐到了床边，他看着他那双眼睛，赞赏似地说道，“你这双眸子，还真是漂亮。”
    “娘娘！”李东挽看着他，表情显得有些震怒。
    离鸢遂放开他，叹了一口气，道：“你这性子，跟本宫的左相倒是有几分相似。”
    李东挽皱了皱，在脑海中搜索着有关于碧落国左相的讯息：“若微臣没有记错的话，碧落国左相林清许是个温润如玉、春风一般的人物，娘娘何以见得，微臣和他很像？”
    “说到温润如玉，确实没有人比得上他，就连本宫的二皇兄，也失了几分味道。”离鸢笑了笑，说道，他倒是真的有些想念他们了，“但他和你一样，都是最狡猾不过的狐狸，在本宫面前，也敢演戏。”说到这里，他望向李东挽，“自从你第一次来本宫的梅霜殿，本宫就对你留了意，通过这么多天的观察和明里暗里的试探，本宫发现你确实并不像你表现出来的那么简单――甚至连玉朝华都被你的演技骗到了，本宫实在是佩服得紧。”既然已经打开了天窗，离鸢也不再称玉朝华为皇上，直接指名道姓了。
    李东挽挑眉，苦笑道：“但微臣的小把戏，还不是被娘娘给看穿了？”
    离鸢意味不明地看着他：“到现在，你还要跟本宫演戏么？”
    李东挽闻言，收敛了脸上的表情，眸子再次被灰蒙蒙的雾气罩住：“娘娘多虑了。”
    离鸢睇了他一眼，没在这个问题上多做纠缠，只是说道：“本宫知道很多东西你都心中有数――包括怪力乱神的事儿，本宫只是想知道你的意图究竟是什么，不知你可否为本宫解惑？”
    “微臣现下还有别的选择么？”李东挽讽刺一笑，“看来那天微臣躲在假山后偷听您和墨公子的谈话，您也是早就知道的，亏微臣还以为自己做得有多隐蔽。”
    离鸢摊了摊手，很无辜地说道：“一开始本宫确实不知道那个偷听的人就是你，是后来墨迭告诉本宫的――但就算没有那件事，本宫也会怀疑你，所以你也不必太过介怀。”
    李东挽冷哼了一声，没有再说话。
    离鸢看着他，桃花眼里暧昧的神色逐渐变得严肃起来：“那么，就请李太医解答本宫的疑惑吧。你以前认识本宫吗――或者应该说，”说到这里，他顿了顿，眸子越发清亮起来，“你认识本宫的前世？”
    柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。
    两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮！
    岳冰看着手中拿短短的几行字，似乎字字饱含着浓浓的情意，那张平凡的脸上不由得带上了几许温柔的色彩。也亏了那不负责任远走高飞的家伙还记得他，还知道给他寄情诗――虽然不是他自己写的，但离鸢的文采他也知道，要他写诗，还不如要了他的命。
    可那短暂的幸福感却被信末尾最后一句话给打破了。岳冰浑身一僵，死死地瞪着那一行字，似乎要在那上面盯出一个洞来。
    幽居深宫遥寄莫将军黎。
    岳冰脸色惨白，本想把那信给撕成碎片，但他最终只是把它丢在一旁的石桌上，闭上了他那双如同月牙一般和煦的眼。
    他一直认为离鸢对莫黎更多的是利用，却没想到他会将他对他的思念蕴含在诗里，字字珠玑，他没有看到也就罢了，可为何在给他的信里，写的却是寄给另一个人的情诗？这样叫他情何以堪？
    岳冰正在伤怀之间，却忽闻一阵暴喝：“岳冰，你赶快给我滚出来！”
    岳冰睁眼望去，正是让他又嫉又恨的镇南将军莫黎。
    岳冰几乎是本能地握上了别在腰间的剑。
    莫黎虽然军功累累，武艺超群，但他学的多半是两军对垒的功夫，若论下马单打独斗起来，却是打不过岳冰的。如果，他就在这里结果了莫黎，那么那个家伙会不会多想起他一点，又会不会……伤心？
    握着剑柄的手缓缓松开，岳冰苦笑――他终究是舍不得让他伤心的。
    这个时候，莫黎已经走到了岳冰面前，将手中的东西气愤地摔在了岳冰脸上，眼里几乎要喷出火来。
    “莫将军，你这是做什么？”岳冰皱着眉，不悦地说道。他本来就对收到离鸢给莫黎的情诗很不高兴了，这位莫大将军在这个节骨眼儿上居然还敢招惹他，他真怕自己忍不住对莫黎出手。
    “你自己看！”莫黎不知他心中所想，几乎是用吼一般的声音说道。
    岳冰这才看向莫黎扔给他的东西――却是一封被莫黎揉成一团的纸，岳冰展开了它，只见那上面写道：
    妾发初覆额，折花门前剧。
    郎骑竹马来，绕床弄青梅。
    而在信的末尾，却赫然写着“幽居深宫遥寄礼部侍郎岳冰”。
    岳冰的眉头缓缓舒展开来，脸上甚至还带上了淡淡的笑意。
    岳冰的表情莫黎看在眼里，心中更是又酸又气，尖着嗓子说道：“我倒不知道你和他那么早就认识了，青梅竹马，真是情谊深厚啊！难怪我一直觉得你有些熟悉，想来我以前也是见过你的――你究竟是谁？”那张脸，怎么看怎么平凡，那个妖精怎么会看上他呢，甚至还给他写情诗――那个妖精一定是故意气他的，否则这明明是写给岳冰的情诗，为何要寄给他？害得他白开心一场……
    岳冰看了他一眼，伸手拿过刚才被他丢在石桌上的信，递给了莫黎。
    莫黎狐疑地接过，待看清信末那最后一句话后，他望向岳冰：“这是他写给我的，怎么会在你这里？”
    此时，岳冰心中那些不满与妒意已经消弭殆尽了，他微微一笑，道：“大概是公主他把你和我的信，装反了吧。”
    莫黎想想也是，脸上也带了笑意，却仍装作满不在乎地说：“那妖精，以为写一封情诗回来就完事了么，还装错信封――一看就是没把我们放在眼里！”
错寄 

    
    岳冰深知他别扭的性子，明明高兴却非要假装满不在乎，遂只是付之一笑。同时他心里也暗自疑惑――以离鸢的性子，是不会犯下这等低级错误的，这到底是怎么回事？
    同一时间，砂手里也拿着一封信，脸上带着几许轻愁。
    原来，他也收到了离鸢寄来的情诗，那上面写道：
    无情不似多情苦，一寸还成千万缕。
    天涯地角有穷时，只有相思无尽处。
    那般甜蜜的情意，只是信的末尾留的却是“幽居深宫遥寄吏部尚书丞熙”。
    原来在不知不觉中，尹丞熙在主子的心中已经那般重要了么，已经到了“相思无尽”的地步。砂叹了一口气，额心的那一粒朱砂也似乎暗淡了下来。那么他呢，他和他的双生哥哥跟着主子最久，而他恐怕是那个最不受重视的人吧？
    正在此时，忽听有人外面说道：“请问慕砂侍卫可在房里？”正是尹丞熙的声音。
    砂一怔，收起了脸上哀伤的表情，走到门边，开了门。
    来的却不只是尹丞熙一个人。砂有些意外地看着站在尹丞熙身边那个穿着紫色官袍的俊美青年，惊讶地唤道：“右相？”
    薛紫然尴尬地轻咳了一声，道：“我这是给你送信来了，正巧碰到尹大人，便请尹大人带我来找你。”说着，还扬了扬手中的信。
    “我的信？”砂更是疑惑了，“右相弄错了吧，慕砂并无亲人，在外也没有朋友，怎会有人给我寄信？”唯一可能给他写信的就只有离鸢一个，只是他收到了，却因此更加伤心。
    “是公主寄来的。”薛紫然面色更加尴尬了，“不知怎的，他给我寄的信，可那信上面却是写给你的……咳咳，情诗。”说完，薛紫然走上前，把那信递给了砂。
    砂眉角一挑，伸手接过，展开信认认真真地看了起来。只见那上面写道：
    宝髻松松挽就，铅华淡淡妆成。
    青烟翠雾罩轻盈，飞絮游丝无定。
    相见争如不见，有情何似无情。
    笙歌散后酒初醒。深院月斜人静。
    而信的末尾留的正是砂的名字――幽居深宫遥寄宠侍砂。
    砂的脸一下子就红了，心中的郁结也随之散去，他将那诗反反复复读了数遍，才依依不舍地将它折叠好，如获至宝似地揣进怀里，然后抬头看向尹丞熙和薛紫然，面带赧色地说道：“让二位大人见笑了。”
    尹丞熙勉强牵出一抹微笑，道：“如此，我们就不打扰慕砂侍卫了。”说着，便欲离开。
    “等一下！”砂却叫住了他，折身回屋去，不一会儿又拿出那份离鸢寄给尹丞熙情诗，笑吟吟地塞进尹丞熙手里，道，“尹大人可别介怀，主子也给你寄了信，只是却寄错了人而已。”
    尹丞熙强按捺住心中突然涌起的悸动，表情平静地接过那信，待看完那信的内容后，也和砂一样，红了脸。只不过砂是因为幸福，而尹丞熙却是害羞的成分居多。
    薛紫然这个“外人”在一旁看到这幅“妻妾和睦”的画面，莫名地觉得有些烦闷，不欲再多呆下去，便道：“尹大人，慕砂侍卫，若无事，那我就先告辞了。”薛紫然在心里一遍又一遍地警告自己，不能再陷下去了，他跟离鸢的情人们不一样，他和离鸢，根本就是两个世界的人！
    薛紫然现在有些后悔自己一时头脑发热给离鸢寄去的那封信了，恐怕他们那个高贵的公主收到后，一定狠狠地将自己嘲笑了一番吧？也好，就这样断了联系也好，免得他总是静不下心来，他……
    “哟，原来慕侍卫这里这般热闹啊！”一个清朗的声音从不远处传来，众人循声望去，只见来者摇着他那把剔透的玉扇，笑得分外和煦――不是林清许又会是谁？他斜眼瞥到尹丞熙手中的信，心中霎时明白了几分，遂道，“怎么，难道公主也把你们的信寄错了？”
    砂愕然：“左相也收到了公主寄给左相的情诗吗？”
    “是啊！”林清许点了点头，装作伤心地说道，“可惜那情诗却不是写给我的，让我难过了好久。不过看到你们，我便释怀了，看来公主有些粗心哪――不知谁收到了公主给我写的信？”看他那笃定的表情，似乎十分有自信离鸢会给他寄信一样。
    “是我。”尹丞熙回答道。他看到那信末尾写着的“幽居深宫遥寄林相清许”时，也是发了很长时间的神――当然，尹丞熙打死也不承认那是因为他吃味了。
    “那你可有带在身上？”林清许又问道。
    尹丞熙点了点头，从怀里掏出那封信来，递给了林清许。林清许微微一笑，展开那信，毫不避讳地念道：“相见时难别亦难，东风无力百花残。春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。晓镜但愁云鬓改，夜吟应觉月光寒。银霜此去无多路，青鸟殷勤为探看――李商隐的《无题》，啧啧，这可不是情诗，而是在考我呢！”
    薛紫然只觉得他们的笑脸分外刺眼，再留下去他不知道自己会做出什么来，遂轻咳了一声，见那三人都望向他，才说道：“你们聊，我就先不打扰了，告辞。”语罢，转身便走。
    “右相，”林清许却叫住了他，“你就不想知道，公主寄给我的信，原本是寄给谁的吗？”
    薛紫然脚步一顿，道：“与我无关。”说完，他又抬起了脚。
    “我刚才去右相府找你，可是你的管家告诉我，你去弄月公主府了。于是我又赶到弄月公主府来――你怎么能说，与你无关呢？”林清许看着他的背影大声道。
    薛紫然闻言，浑身一僵，转过身来，问道：“你这话是什么意思？”
    林清许慢悠悠地走到他身边，从袖口里拿出另外一封信来，递给了薛紫然，轻声道：“我也是才知道，原来公主对右相，一直都没有死心呢――而我刚才观右相的表现，似乎对公主也并非无情。”
    薛紫然一把夺过那信，然后又觉得自己表现得太过，干咳了一声，慢条斯理地展开那信，映眼便是离鸢分外劲秀的字体：
    妾住长江头，君住长江尾。
    日日思君不见君，共饮长江水。
    此水几时休，此恨何时已。
    只愿君心似妾心，定不负相思意。
    最重要的是，在信的末尾留下的是“幽居深宫遥寄薛郎紫然”。
    薛紫然只觉得自己已经死寂的心再次活跃了起来，他盯着信上自己的名字良久，确定没有看错，才将信折叠好，揣进怀里，望向林清许略带戏谑的眼，面上不由有些发热：“我……”却不知道该说些什么。
    砂看了看他们两个，又看了看尹丞熙，道：“这么看来，岳大人和莫将军应该也收到主子的信了吧？”
    林清许点了点头，笑道：“刚才我来的时候，正好看到莫将军气急败坏地朝岳大人居住的院子冲去了。”
    砂皱了皱眉，道：“看来莫将军收到的定是主子寄给岳大人的信了――可是主子那么精细的人，又怎么可能将给我们的信，全部都寄错了？”
    尹丞熙犹豫了一瞬，道：“会不会是公主故意恶作剧？”很明显，尹丞熙经常被离鸢层出不穷的恶作剧整到，因此，他第一反应就是离鸢又在使坏。
    砂摇了摇头，道：“不可能。虽然主子有时候是有些……有些小孩子习性，可是他最烦的便是……后院起火，绝不会拿这种事情开玩笑。”砂蓦地想起了那个陪同自己主子一同去往银霜国的老妖精……呃，不对，是黑色曼陀罗精灵，难道是他？
    “好了，你们也别再想到底是怎么回事了，”林清许将他手中的那把玉扇摇得越发欢快了，“总之我们都收到他的心意了，不是吗？而至于这之后的善后问题，就留给公主自己解决吧。”他们几个还好，就不知道他们那位莫大将军会怎么样了。离鸢最好晚些时候回来――晚到莫黎忘记这件事后再回来，否则的话，有得离鸢忙活了。
    尹丞熙看着林清许脸上温和的笑意，不知怎的竟打了个寒颤――果然啊，他们之中最不好惹的其实是看起来最和善的左相林清许，恐怕到时候会把离鸢折腾得死去活来的，其实是他吧？
    而他们不知道的是，之后离鸢每次寄情诗，都是由墨迭经手转交给他的信使的，于是乎，每隔一段时间，莫黎都会到弄月公主府上大闹一场，有一次甚至闹到右相府去了，差点又让薛紫然在床上躺上半个月。因此，直到离鸢五年后回来，他都把那笔帐牢牢地记在心里。
    等那妖精回来后再收拾他！莫黎心中如是想着。
    远在银霜国的离鸢不由得打了个寒颤――看来他果然还是不能适应银霜国寒冷的气候啊。他钻进被窝里，将自己裹得严严实实的，吸了吸鼻子，望向站在一旁拿他那双杏目瞪着自己的墨迭，道：“墨迭，你去帮本宫把李太医传来吧。”
企图

墨迭狠狠地剜了他一眼，不满地嘟囔道：“为什么要我去，我又不是你的下人！”
    离鸢无奈地看着他，说道：“你也知道，本宫的梅霜殿本来就只有云潇儿一个宫女，前几天已经将她和她的情郎送走了，现在梅霜殿还剩下你、本宫还有慕三人。慕是见不得光的，本宫作为皇后，也不可能亲自去传唤，当然就只有叫你去喽！”
    墨迭满面不欢，可偏生找不出反驳的话来，最后只得憋出一句话：“我现在的身份可是你的男宠诶！你想让全天下的人都知道弄月公主嫁作他人妇后还堂而皇之的养着男宠吗？你嫌玉朝华找不到把柄整你是不是？！”
    离鸢被他说得一怔。他确实没有想那么多，他一向都是随性而至，如今听墨迭说起来，倒也有几分道理。看着墨迭气呼呼的小脸，离鸢眼中闪过几分暖意，他伸手将他捞进怀里，对着他的头就是一阵乱揉，直把墨迭的头发揉成一团鸡窝才罢手，十分真诚地道：“那你就悄悄地去找李太医吧，嗯？是本宫考虑不周到，还多亏你的提醒。”
    墨迭有些诧异地望向他，见离鸢难得认真的样子，不由得俏脸一红，不自然地别开眼，小声嘀咕道：“你知道就好……”已经不是头一次发现这一世的离鸢比他前世所认识的梅仙变了许多，虽然都依旧活得高傲而放荡不羁，但不得不说，这一世的离鸢更加有人情味儿、更加懂得心疼人了。
    也更加让他舍不得离开了。
    想到这里，墨迭心下涩然。但他脸上忽然扬起一个灿烂的笑容――这都是他自己选择的，不是么？就算再辛苦，他也要咬牙走下去。
    离鸢也笑，瞳孔却逐渐收缩。他没有告诉墨迭，最近他全身一直都弥漫着一种名为悲伤的气息，就连笑容，也都带着浓浓的酸楚。
    离鸢也不会问他究竟怎么了――墨迭既然选择隐瞒他，也就绝对不会告诉他，但离鸢会自己查。只是，涉及到前世，实在是无从查起，他曾一遍又一遍地搜索他和墨迭鲜少的回忆，从那些支离破碎的过去中，他并没有找到什么有用的东西。离鸢从来没有像现在这般想要完全恢复前世的记忆，这样的话，他或许就可以知道墨迭到底在为什么而悲伤了。
    离鸢现在也想通了，恢复记忆后他会变成谁他也不在乎了――他，永远都是他，都是月离鸢！他为何要对自己这般不自信？在梦境中，作为一个旁观者看来，前世的他跟今世的他性格并没有太多的出入，只是前世的他更狂妄一些，更不顾一切一些。既然如此，就算他变成了前世的他，又有何不可？
    只是……他要怎么做才能完全恢复记忆呢？
    暂时无法做到的就先搁到一边，离鸢捏了捏墨迭粉嫩的脸蛋，拍了拍他的屁股，道：“好了，小东西，去帮本宫把李太医给叫来吧。”
    李东挽一个人呆在主事太医的房间里，细细地碾磨着那些从各地上供上来的药材，低着头看着自己的动作，似乎做得十分认真，而焦距却不知道放在了哪里。
    他还在想着一个月前离鸢对他说的那一番话。她问他，到底有什么意图；她问他，他们以前是不是见过；她还问他，他是不是认得她的前世……前世，李东挽心下疑惑。他不知道离鸢为什么会说出这样的话来，前世今生，那么玄乎的事，就算真的存在，他一介凡人，又怎参得透？
    李东挽是智深者，他不得不去思考离鸢说这些话的意图。传说中，每个人死后，都会经受阎罗的裁判，除了罪大恶极者，每个人的灵魂都会走黄泉路，过奈何桥，饮孟婆汤，忘掉过去，然后堕入轮回，开始新的人生。难道，他们的皇后在饮孟婆汤的时候少喝了那么一口，所以，她还依稀记得前世的种种？
    李东挽摇了摇头，甩去这些不切实际的幻想，忽然感到背后有一股视线直望着他，他转过头望去，正好撞进墨迭那双黑得可以吸人魂魄的眸子里。
    李东挽一怔，随即放松下来，挑眉问道：“墨公子，你不陪着皇后，跑在下的太医馆里来作甚？”
    墨迭翻了个白眼，说道：“你以为我想来啊？小离他想见你，叫我来传你进宫去。”
    “这不应该是传唤太监该做的事情么？”李东挽看着他，一点也没有要走的意思。
    墨迭闻言，霎时炸毛了，双手一叉腰，怒道：“你是在拐着弯儿骂我是太监吧？！”
    “在下可没有这么说。”李东挽平板地说道，“墨公子究竟是不是太监，皇后自然比在下清楚得多。”
    墨迭冷哼了一声，不耐烦地说道：“我说你到底去不去？！去的话就快走！”
    “如果在下说不去呢？”李东挽说着，转过身去，拿背对着墨迭，继续去鼓捣他那些药草去了。
    “你不去也可以啊，”墨迭双手幻化成两根手臂粗的藤蔓，缠住了李东挽的腰，“我也不介意拖着你去。”哼哼，一个小小的凡人都敢使脸色给他看，他的威严何在？老虎不发威，还真当他是病猫啊？！
    李东挽瞥了一眼缠在自己腰上的绿色藤蔓，脸霎时就黑了：“墨公子说笑了，皇后传唤，在下又怎敢不去？”他怎么忘了面前这个看起来只有十三四岁的少年其实是只不知活了多少年的黑色曼陀罗精灵呢？他一个小小的凡人，怎么惹得起他？
    “算你识相！”墨迭收回了自己的手，“你自己收拾好了就去吧，我先回去陪小离了。”说到这里，他顿了顿，道，“我警告你，少搞些有的没的出来，如果让我发现你对小离不利――”他唇角勾起一抹邪恶的笑容，“我相信，李太医是惜命之人。”
    **裸的威胁啊……李东挽眼中有幽光闪过，但却很快就被灰蒙蒙的雾气罩住，再也看不出半分真切来。
    离鸢曾问他到底有何意图，当时他并没有回答。
    并不是因为有着不可告人的秘密，而是他根本就没有意图，或者应该说，他是从心之所行――从心之所行，即是正道。在李东挽看来，人生在世，只有匆匆数十载，本就短暂，何必还要让别的教条约束自己？就如学医，只是因为他的喜好而已，拒绝玉朝华的提拔，也只是因为他不喜欢。而至于玉朝华对他的信任和猜忌，只要不威胁到他的生命安全，也都与他无关――因此，现在接近离鸢，原因也不过是由于他感兴趣。李东挽似乎对什么都不太在意，但他最讨厌别人威胁他。玉朝华威胁过他，离鸢威胁过他，现在这只黑色曼陀罗精灵也威胁他……偏生这三个人（两人一花）都不是他对付得了的，真是让他……有些气闷。
    相对于他们来说，李东挽只是个小人物，可是谁说小人物就不能做出惊天动地的事情来，谁说小人物就不会让那些大人物头疼？想到这里，李东挽不由得笑了起来，雾气般的眸子越发朦胧，越发让人捉摸不透了。
    如离鸢所想的那样，玉朝华想起那个在梦中把他那啥的女人长什么样后，绝对不会就这样一直隐忍下去。虽然银霜国皇宫里鲜少有人知道墨迭这个人的存在，但玉朝华是知道的――离鸢的男宠，当真是个很好的把柄。在他的示意下，“皇后瞒着皇上偷养男宠”的谣言传遍了整个皇宫，到处都是风言风语，且有向外传去的趋势。
    离鸢叫墨迭找李东挽来，有很大一部分原因就是因为这个。那些嚼舌根的人嘴里虽说着，可是却找不到证据，玉朝华也没敢将此事闹得太大――主要是梅霜殿里没有一个下人，他就是想抓奸在床也找不到目击者。估计不久后玉朝华便会提议他添一些宫人进去了。离鸢漫不经心地想道，正好，他也可以将他安插在银霜国的暗探提选几个出来。
    而至于玉朝华想要的“证据”，他若真的想要，给他也无不可――他弄月公主生性“放荡”可是天下皆知，虽然他嫁给了玉朝华，做了银霜国的皇后，但若说他真的从此收心了，不再招蜂引蝶了，恐怕也没几个人会相信，玉朝华这么做，最多只不过将事情挑明，让他受点舆论压力而已，他还真的不放在心上。
    李东挽看到离鸢的时候，他仍裹着棉被躺在床上，就像一个蚕蛹，只弄出一对妩媚的桃花眼。饶是李东挽城府再深，见状也不由得一怔，脸上带上了几许笑意，他轻咳了一声，冲着离鸢行了一礼，道：“微臣参见皇后娘娘。”
    “李太医不必多礼。”离鸢在被子里瓮声瓮气地说，“本宫这些天似乎有些着凉，劳李太医帮本宫开几副治感冒的药就好。”
    “娘娘，还是让微臣先给您号脉吧。”李东挽皱了皱眉，说道。
    “不要！”离鸢想都没想就一口拒绝，“那样不知道有多冷！”
苦药 

    
    李东挽望着离鸢，不说话了。
    “别拿那种眼神看着本宫。”离鸢怨怪地看了他一眼，“你只需给本宫开一副治感冒的药就是了。本宫另外还有话要对你说。”
    李东挽这次倒没有迟疑，借了梅霜殿里的笔纸写药方去了。
    待字迹风干，李东挽把那药方递给了一旁候着的墨迭，换得对方一瞪，却还是不情不愿地收下了。
    “娘娘还有什么话要对微臣说的？”李东挽问道。他低着头，从离鸢的角度看，他似乎十分柔顺，但离鸢知道，李东挽绝不是的顺从的人，看起来越是无害，就越是危险。
    离鸢微微一笑，似是漫不经心地说道：“李太医可曾听到最近宫中谣传的风言风语么？”
    李东挽眼中幽光一闪，回道：“微臣除了为娘娘诊断外，平时都呆在太医馆里，倒是没有听到什么风言风语。”说到这里，他顿了顿，道，“既然是风言风语，娘娘也不必太过介怀――微臣相信，清者自清，皇上一定会明察秋毫的。”
    离鸢眉尖一挑，桃花似的眼里带出几抹厉色来，而语调却依旧是懒懒的：“李太医，你这是话中有话啊。”
    “娘娘多虑了。”李东挽将头低得更低，看起来越发恭敬了。
    离鸢眼中闪过万千情绪，让人猜不透他的心思，笑意却是丝毫不减：“如果，这风言风语是皇上放出去的呢？”
    “若是皇上放出去的，那便是金口玉言了。”李东挽语调平板地说道，“娘娘，那你得小心了。”
    离鸢笑出声来，妩媚的桃花眼弯成了月牙状，“小心什么？小心被人捉奸在床么？”
    李东挽没有回答他的问题，只是说道：“娘娘心中自有论断。”
    离鸢轻“嗯”了一声，漫不经心地说道：“皇上想做什么，本宫多少也知道一些。他是君，本宫是妾，君想看什么，妾若不从，岂不是太大逆不道了？既然皇上想将本宫捉奸在床，本宫允了他也无不可，只不过，那个‘奸夫’是身份，得由本宫来定。”说着，他意味深长地看向李东挽。
    李东挽心中一突，猜到了离鸢的意图，脸色霎时就黑了，还不等他说出什么来，墨迭第一个站出来反对：“不行！小离，这个家伙一看就没安好心，万一他临时倒戈，那可怎么办？还是让我来比较好。”说罢，他可怜兮兮地望着离鸢，若不是离鸢此时裹得实在太严实，估计他已经扑到他怀里撒娇了。
    离鸢有意无意地瞥了他一眼，道：“墨迭，乖，别闹――本宫说的可是正事。”这便是拒绝了。
    墨迭满面不欢地嘟起了嘴，退到一边生闷气。
    “娘娘，您就别拿微臣开玩笑了。”沉默了良久，李东挽说道。对上离鸢颇有些恶劣的眼神，他感到头皮有些发麻，似乎他已经坠入了离鸢精心布置的陷阱里。
    “到时候本宫会通知你。”仿佛没有听到李东挽所说的话似的，离鸢继续说道，“这些天你就先准备准备吧，本宫可是很期待那一天的到来呢。”话说着，离鸢的眼神更加邪恶了。
    “娘娘！”李东挽雾气般的眸子里染上了几分怒气，声音也变得冷硬起来。
    离鸢也收起了脸上的戏谑，桃花似的眸子里满是不容质疑：“本宫以为，李太医早在决定招惹本宫的时候，就应该想到会有这样的结局，李太医现在是想反悔么？”也不等李东挽回答，他继续道，“可就算是李太医反悔了，本宫也由不得你做主！”
    李东挽瞳孔骤然收缩，脸上的神色逐渐敛去，他盯着离鸢半晌，终是对着离鸢恭恭敬敬地行了一礼，道：“微臣明白了。”
    李东挽走后，墨迭将离鸢从被子里捞了出来，小脸直往离鸢怀里拱，不满地说道：“我早就知道你对那个姓李的有意思，我心里虽然不舒服，但也管不了你到处沾花惹草――只是，李东挽并不是良善之辈，跟玉朝华又是君臣关系，你就不怕到时候他反咬一口吗？”
    离鸢毫不在意地笑笑，道：“本宫确实有恃无恐。这本来就不是什么大事，李东挽虽然聪明，可是他不过区区一个太医，能成得了什么事？况且，本宫也相信，李东挽绝不会冒着被灭口的危险，背叛本宫。”如果李东挽背叛他，那他的结局只有一个“死”字――他敢背叛他，他又怎会容得了他？就算离鸢不会对他出手，玉朝华恐怕也不会容忍这样一个阴险之辈活在自己身边――而这个阴险之辈又知道得太多，且还背叛过他。如墨迭所说的那样，李东挽是惜命之人，他又怎会做出那种吃力不讨好的事情来？
    墨迭皱起了一张小脸，还是不怎么高兴：“得了，反正你们凡人这种勾心头角尔虞我诈我也不懂。但是，如果那家伙敢做出对你不利的事情，我一定要他好看！”却是同意了离鸢这一“危险”的决定了。
    离鸢摸了摸墨迭的头，还想说些什么，却突然打了一个寒噤，要说的话也忘了，他连忙拉过一旁的被子，重新将自己裹成了一个蚕蛹，“柔弱”地看着墨迭，那样子分外可怜：“墨迭，你能照着李东挽开的方子给本宫煎一锅药吗？本宫大概是真的感染上风寒了……”
    离鸢病恹恹地靠在床上，挑眉看着站在他三步外的玉朝华，嘴角勉强牵起一抹虚弱的笑容，道：“劳皇上担忧，臣妾心里十分过意不去。承蒙皇上厚爱，臣妾现在已经感觉好多了。”
    玉朝华眉尖一动，抬眼打量了一下周围，才道：“皇后，你这梅霜殿也太冷清了，还是多遣几个宫人来伺候吧，你生病的时候也好有个照应。”
    离鸢望向一旁的墨迭，微微摇了摇头，笑道：“臣妾有墨迭就够了。”
    墨迭闻言，抬起头来，给了他一个灿烂的笑容。
    玉朝华心中蓦地闪过一丝不快，但面上却没有显露分毫：“墨公子一人恐怕无法照应良多，还是多叫几个宫人来吧，也为墨公子分担一些――皇后和墨公子……情深意笃，也不想累坏他吧？”
    离鸢眼中波光微转，勾出几分潋滟之色来，脸上笑意不变：“既然皇上都这么说了，臣妾就却之不恭了――只是臣妾希望能亲自挑选伺候臣妾的宫人，希望皇上能够批准。”其实离鸢心底有些疑惑――玉朝华将他的目的表现得太明显了，是因为他还有后招呢，还是他跟他一样，有恃无恐？
    “这是自然的。”玉朝华颔首道，“等皇后病好些了，朕就叫人先踢皇后挑选出一批伶俐的宫人来，届时皇后再选出你喜欢的，不知皇后意下如何？”
    离鸢掩嘴轻笑，媚态百生：“臣妾多谢皇上恩典。”不用说，玉朝华会拿给他挑选的宫人中，绝大部分都是他的眼线，当然也会有一些身家“清白”的，以掩人耳目。但离鸢却一点也不担心，他是打定主意照着玉朝华写好的剧本演下去，最后到底鹿死谁手还犹未可知。
    只是不知道当玉朝华看到那个所谓的“奸夫”是他的“心腹”的时候，又会是什么表情。他可真是很期待呢。
    目的达到，玉朝华也不多留，又说了一会儿不痛不痒的话，便找借口离开了。只是他心里也有些奇怪，他明明已经说得那么清楚了，可是离鸢却似乎丝毫不受影响似的――是他根本就没看出来呢，还是他对此毫不在乎呢？
    玉朝华不由得握紧了拳头。自从他记起了那个在梦境中给了他那么多羞耻的女人就是离鸢的前世后，他的神力似乎也提升道到了另一个境界，那么，如果他完全恢复了前世的记忆，对上离鸢身边的那株黑色曼陀罗，恐怕也不会那般吃力了吧？
    虽然，前世的记忆对他来说，并不是什么好的回忆。但想要获得更的力量，总要付出一些牺牲，不是么？
    成心想要惩罚离鸢似的，玉朝华刚走，墨迭就端上了一碗看起来就很苦的浓黑药汁，俏生生地站在了离鸢面前，露出了他尖尖的牙，道：“小离，乖，该吃药了。”
    离鸢嘴角抽了抽，不由得向里面缩了缩，将头摇得像拨浪鼓：“本宫才不喝，实在是太苦了！”他以前又不是没有感冒过，喝的药都没这般苦，难道墨迭故意整他，再里面加了其他什么东西么？离鸢对此深表怀疑。
    其实，这次离鸢就误解墨迭了，墨迭确实没干坏事，干坏事的是开药方的李东挽，他故意将方子里黄连的用量增多了一点，咳咳，多了一两而已，不苦才怪了。
    看来，李东挽也是个喜欢恶作剧的主儿，就这方面来说，他跟离鸢还挺配的，咳咳。
    只是不知道在今后的日子里，这两个谁整得过谁了。不过，相信以离鸢的性子，应该很高兴自己有这样一个“玩伴”的。
取暖 

    
    墨迭翻了个白眼，将药碗逼近了离鸢的唇边，用哄小孩子似的语气说道：“小离，来，乖，闭着眼一口就喝下去了。喝下去后我给你好吃的。”
    离鸢嘴角抽了抽，看着墨迭那张**的容颜，怎么看都只是个十三四岁的孩子，这样一个孩子对自己用这样的语气，也实在是太奇怪了。可是……离鸢身子蓦地向里一缩，苦起了一张脸，将头摇得像拨浪鼓――光闻着就那般邪恶，喝下去他会不会直接被苦死？
    墨迭不知离鸢心中所想，他端着药爬上了床，再次将药送到了离鸢的唇边，用很无奈的语气说道：“小离，你能不能别这么……可爱？”
    离鸢用他那双妩媚的桃花眼瞥着他，眼珠一转，展了眉头：“要本宫喝也可以，除非你喂本宫。”说到这里，他坏坏一笑，道，“你明白本宫的意思吧……唔……”话音未落，他的嘴已经被墨迭堵住了。
    苦苦苦，实在是太苦了！
    离鸢的表情头一天如此纠结过，打死也不肯将那苦涩的药汁咽下去，反而用舌全都顶进了墨迭的嘴里。墨迭自是不允，于是，那一口苦涩的药汁在两人的唇舌交缠中逐渐消失，满是甜蜜的味道，也不知道最后咽进了谁的肚子里。
    待两人分开后，离鸢舔了舔唇，还有些意犹未尽，墨迭却是小脸通红，也不知道他是羞的还是气的，或者两者皆有――离鸢看着他那张红扑扑的脸蛋，分外惹人怜爱，心中不由得一动，突然躲过墨迭手中的药碗，捏着鼻子一口气喝了个干净，然后将碗丢到一边，将墨迭拉进自己怀里，对着那漂亮的红唇就是一阵啃噬，甚至还把嘴里残存的药汁全部顶进了墨迭嘴里。
    墨迭精致的脸蛋也不由得皱成了包子状，好不容易推开离鸢，才说出“老子”两个字，后面的话又湮没在了离鸢唇齿之间。离鸢舌尖扫过墨迭口腔里的每一寸徒弟，汲取着那美味的蜜液，直把没有反应过来的墨迭吻得气喘吁吁，浑身无力地瘫倒在离鸢怀里。
    直到墨迭快要背过气去，离鸢才放开了他。可是，黑色曼陀罗精灵也不是好欺负的主儿，稍微有了点力气，墨迭就露出了他那尖尖的白牙，一口咬在了离鸢的肩上，嘴里还含混不清地嘟囔道：“你这个混蛋！青天白日的，发什么情？”
    “很冷啊，”离鸢很无辜地说，然后十分“认真”地望着墨迭，字句分明地说道，“所以，墨迭，你和本宫应该互相取暖。”
    墨迭的脸又红了，他咬了咬刚才被离鸢蹂躏得红肿的唇，恶狠狠地瞪着离鸢，口中蹦出两个字来：“色鬼！”
    离鸢特不屑地喷了喷鼻子，道：“也不知道当初是谁一心想要爬上本宫的床的……”
    “是谁啊？！”墨迭的声音蓦地拔高，吓了离鸢一跳，欲盖弥彰地说道，“是谁一心想要爬上你的床啊，我认识吗？不认识吧？”
    离鸢看他那副假装正经而耳根子都红透了的可爱模样，不由得“扑哧”一声笑出声来，摇了摇头，道：“墨迭，要做一个诚实的好孩子哦！”
    墨迭“嘁”了一声，偏过头去，不说话了。
    离鸢见状，也不再取笑他了，眸光微转，叹了一口气，将墨迭捞进自己的怀里，摸小狗狗似地轻抚着他漆黑如墨的长发，道：“怎么办呢，墨迭，本宫好像越来越喜欢你了。”
    墨迭闻言，脸一红，心中溢满了甜蜜的味道，嘴上却不服输似地哼了一句：“老子人见人爱花见花开，你喜欢老子，那是应该的！”
    墨迭原本以为离鸢听了他这话后会像以前一样毫不留情地打击他，但离鸢却没有，他盯着墨迭那双大得出奇的杏目良久，直到看得墨迭心里发慌才说道：“那么，那就不许离开本宫――生生世世。”语气轻描淡写，却能让墨迭感觉到他的认真。
    墨迭浑身不由得一抖，一刹那间甚至以为离鸢看出了什么，但他很快就平静了下来――他和离鸢的缘分只剩下这最后一世的事情只有他和月老两人知道，就算离鸢完全恢复了前世的记忆，也不可能知道的。于是，他冲着离鸢露出粲然一笑，收紧了自己抱着离鸢的腰的手，撒娇似地说道：“那是自然，我永远都不会离开小离的――就算小离嫌我烦，我也不会离开的！”墨迭不知道“永远”对凡人来说，是多长的时间，但对他来说，他的永远便是陪着离鸢的这最后一世――即使这段时间在他漫长的生命根本算不了什么，但一瞬的永远也是永远。
    墨迭认为，他是幸福的。因为他拥有着永远。
    离鸢敛了眸子，目光幽深如林。但也不过是数息之间之间，他便又恢复了如常，手更是滑进了墨迭的衣襟里，放肆地抚摸着那如丝绸般润滑的肌肤，笑得分外****：“既然如此，永远也不会离开本宫的你，现在还是先满足一下本宫某些正常的需要吧。”话说着，墨迭的衣服已经被他丢到一边，露出一大片美好的春光来。
    墨迭没想到自己的衣服就这样被离鸢脱掉了，正怔愣间，忽感下方一凉，裤子也光荣宣布阵亡――此时的他就像是一只被剥得干干净净的虾米，等着离鸢的用食。
    而离鸢，却依旧衣冠整齐……咳咳，虽然他本身也只穿了亵衣亵裤。
    墨迭霎时就不满意了，鼓着腮帮就去撕离鸢的衣服。离鸢任由着他的动作，十指在墨迭的身上不停地点着火，嘴里还说着：“宝贝，乖，温柔点，咱们有的是时间，可以慢慢缠绵。”听得墨迭的脸越来越红，撕衣服的动作也越来越大，但却半天都没有脱下来。
    最后，墨迭终于恼羞成怒了，干脆施法将离鸢的衣服全都变没了――他怎么一开始没想到这个法子呢？真是失算啊！
    离鸢将墨迭推到在床上，正要开始他的饕餮之旅，却被墨迭用藤蔓将他的双手绑住。对上离鸢亮得惊人的眸子，墨迭微微一笑，凑到离鸢耳边呵着气道：“这次，让我来……”
    离鸢不置可否地看着他，一副“你自己看着办”的样子。
    墨迭翻身将离鸢压在床上，看了他半晌，然后背过身去，撅着小屁股，对着离鸢那蓄势待发的巨物，缓缓地坐了下去。
    “啊！”
    “嗯！”
    很明显，前者是墨迭“经验”不足因此痛呼了出来，而后者，自然是离鸢舒服的轻哼声了。不过舒服归舒服，离鸢看着坐在自己身上略微显得有些僵硬的身子，无奈地说道：“你啊，事先也不知道先给自己扩充扩充――怎么样，疼得紧？”
    “才没有！”墨迭嘴硬地说道，“我现在好得不得了！”
    知道他那是在逞强，离鸢张了张嘴，还欲说什么，却听墨迭说道：“你准备好了吗？准备好了我可要动了！”
    离鸢不由满头黑线――不知道的人还以为他才是被压的那一方呢！不过也对，他现在也确实在“被压”。
    “如果你觉得好了的话。”离鸢只得这么说。
    墨迭心中却是直叫苦――早知道主动这般不讨好，他就不这么做了，可是已经到了现在这样，不上不下的，要他乞求离鸢作为主导，他才拉不下面子呢，于是乎，一向好面子的墨迭就只能硬扛了！
    离鸢看着墨迭背部美好的曲线，突然想起了一个词――自作自受。
    ……
    欢爱过后，墨迭显得有些疲累，靠在离鸢胸口，不一会儿就睡熟了。瘦削的肩膀随着他的呼吸轻轻地颤抖着，像极了脆弱的蝶翼。
    离鸢此刻却并无半分睡意。他看着墨迭那不过巴掌大的脸蛋，手执起他一缕黑色的发丝，轻轻地叹了一口气。
    墨迭的发丝也很美。跟玉朝华那一头璀璨的星光不一样，墨迭头发的颜色是随大众的黑，只不过那黑色更加纯粹，在月色下，微微闪着暗色的光。他跟玉朝华两个人，都是无论站在哪里都无法令人忽视的存在，只是由于玉朝华的特别，他遮住了墨迭的光芒。而他月离鸢，却同时得到了他们两个人，这让他有时候也会觉得不确定，甚至是害怕失去，虽然他也是和他们一样耀眼的存在，一样让人无法忽视。
    对他的其他情人，离鸢有自信永远将他们困在自己身边，而玉朝华和墨迭，他却真的不确定。
    玉朝华也就罢了，离鸢在知道自己前世和他的那些纠葛后，对玉朝华一直抱着“得之我幸，失之我命”的态度，只是墨迭……离鸢知道墨迭是爱他的，爱到了可以为他付出一切的地步，离鸢也因此更加惶恐――不是怕自己无法回应他的感情，而是怕这个小傻瓜会以爱之名瞒着他做出些他不喜欢的事情来。
    比如说，离开。
    离鸢已经不是第一次感觉到墨迭将会离开他，同时他也能清楚地感觉到，若有万分之一的可能，墨迭都是不愿意走出他的视野范围之内的――那么，究竟是为了什么呢？

烦心 

    
    李东挽才从离鸢那里回到太医馆不久，又被玉朝华叫人传了去。站在玉朝华的寝宫之中，李东挽低着头看着自己的脚尖，状似十分恭敬，实则在掩饰自己眼中跳动的幽光。玉朝华站在他五米开外，银色的眸子盯着他看了良久，才开口道：“李太医，皇后的病情如何？”
    “皇后只是偶感风寒，身体并无大碍。”李东挽回答道。虽然离鸢只是叫他开了几副治疗感冒的方子，并没有让他替他号脉，但对于医术高明的李东挽来说，这样的小病，他一眼就可以看出。同时，他也深知玉朝华找他来的主要目的绝不是询问离鸢的病情那般简单，可是既然玉朝华没有开口，他也不会多说――在像玉朝华这种上位者面前，他乐得装糊涂。
    果然，只听玉朝华又说道：“这样便好。李太医，皇后那边可有什么动静么？”
    李东挽眉角微不可见地一挑，低声道：“恕微臣愚钝，的确没有看出皇后有何不妥。”
    “哦？”玉朝华不置可否地轻应了一声，目光如炬，一眨不眨地盯着李东挽平凡的面容，一股威压自他眼中迸发而出，“李太医是聪明人，心细如发，如果连李太医都看不端倪来，那恐怕就没人可以看出来了――究竟是李太医对朕有所隐瞒呢，还是朕的皇后实在是深不可测，无人匹敌呢？”
    李东挽面色一白，强撑着没有丢脸地跌倒在地：“微臣恳请皇上明鉴。”连声音都带着颤抖。
    玉朝华又看了李东挽半晌，才道：“朕对李太医，一向是信任有加的，直到现在依然如此。李太医不必惧怕于朕，你对朕来说，不仅是臣子，更是朕的良师益友。”他的音调依旧是一如既往的冷淡，却能让人从中感到一丝真诚。
    但傻子才会相信玉朝华的话。李东挽不是傻子，反而三番两次被玉朝华和离鸢称为“聪明人”，自然不会把玉朝华的话当真。但他脸上却被他自己硬逼出了几分感激来：“微臣多谢皇上厚爱！”说着便要屈膝。
    玉朝华适时地上前扶起了他，轻叹道：“朕知道，伴君如伴虎，更何况朕的性子又不太讨人喜欢，你们这些作为臣子的，对朕都是避如蛇蝎，敬而远之。可朕坐在高位之上，即使手握无上皇权，但高处不胜寒，朕时常感到孤苦寂寞，而朕的皇后又是……”说到这里，他顿了顿，面上露出几分欣慰之色来，“还好朕有李太医，能为朕一解苦闷，所以，李太医，你可千万不要让朕失望。朕虽贵为皇上，可也会心痛。”
    李东挽被玉朝华这一席话说得满心激动，热泪盈眶，大声宣誓道：“皇上放心，微臣此生必将为皇上鞠躬尽瘁，死而后已，来世也当结草，以报答皇上的知遇之恩！”
    玉朝华点了点头，冰封的面上难得绽放出一个粲然的笑容，霎时满室朝华：“朕相信李太医。”
    而当李东挽踏出未央宫后，他脸上激动的表情霎时归于平静，眼中的雾气似乎比之前更加浓重了。玉朝华的话，他当然是一个字也不信的，而玉朝华口口声声说相信他，但他若真的相信他，又怎会像今天这样试探他？只是李东挽不得不承认，玉朝华的演戏功夫也不逊于他，若不是他对玉朝华此人的性子知之甚深，恐怕真的会被他说动吧？更别提那样一个极容易让人心动的笑容了。
    是的，自制如李东挽，在看到玉朝华那个笑容的时候，也不禁被晃花了眼，也难怪那么多的千金小姐会为他倾心了。明知道他是那般冷血自私，却也依旧愿意为他化为绕指柔，至死方休。
    就像那个忘川国的凌冰公主云潇儿一样。
    其实，说起来，云潇儿的事上他也掺了一手――长相思那药，是他按照玉朝华的要求配出来的，虽然他知道玉朝华会拿那药去做什么。云潇儿应该也知道，只是她故意忽视掉了罢了。玉朝华有很多不好的事都有着他的帮凶，李东挽知道总有一天玉朝华会除去他这个心腹大患，他现在还没有动手，那是因为他对他还有用，只是李东挽岂是任人宰割之辈？离鸢的出无疑给了他一条后路，除了对离鸢这这个人感兴趣外，李东挽接近他，也未尝不是为了自己的小命着想。
    而现在，玉朝华已经对他起疑了。
    想到这里，李东挽面上不由得现出了一抹苦笑来。脚踏两只船，果然不是一件舒心的事啊，他必须在玉朝华和离鸢之间做了一个选择。其实他早就已经选好了――跟着玉朝华，确实不如跟着那个作风大胆的弄月公主有趣，只是，离鸢要求他背叛玉朝华的方式也实在太……惊世骇俗了，即使像他这般桀骜不羁的人，也觉得有些难以接受。
    只是为今之计，也只能随她去了。
    离鸢看着下边低着头跪着的那二三十个人，妩媚的桃花眼微微一挑，懒洋洋地说道：“你们都起来吧。”
    “谢皇后娘娘恩典。”那一众人齐声答道，同时站起身来，低着头作恭敬状――他们正是玉朝华为离鸢选出来的宫人们，宫女太监各占一半儿。离鸢的目光从他们身上一一扫过，漫不经心地说道：“你们既然是皇上替本宫选出来的，想来个个都有着那么一股精明劲儿。但本宫也不需要这么多人伺候，本宫先给你们选择，不愿意伺候本宫的退后一步――你们也知道，本宫是别国的公主，跟本宫扯上关系可不是什么好事，你们放心，本宫现在还犯不着找你们这些下人的麻烦。”
    离鸢这话说完，那些个宫人都是面面相觑，不知他的意味，没有一个人敢动。离鸢又看了他们一眼，叹了一口气，道：“既然没有人退后，那本宫就随便点了，本宫丑话可说在前头，在本宫的梅霜殿里当值，就必须一心向着本宫，若让本宫发现你们对本宫有不轨之心，那就别怪本宫手下不留情了！”最后一句话，他几乎是用厉声说出来的，一股凛冽的气息自他全身散发而出，吓得那些宫人都是两腿颤颤，更有甚者，已经跌坐到地上，直哆嗦着了。离鸢见状觉得好笑，声音微微转柔，“本宫再给你们一个机会，不想伺候本宫的，全都退后一步！”
    这回，倒是陆陆续续有七八个人退了出去，借口无非是担心自己无法伺候好皇后娘娘之类的话，离鸢也懒得去戳他们那些借口中的漏洞，全都应允了。堂下还剩十九个人。离鸢随便点了四个宫女四个太监出来，其余人全都遣退了――当然，他选出的那些人中，有三个是暗殿里安插进来的心腹，还有一些是玉朝华的眼线，而真正身世清白的，却只有一个小宫女而已。
    漫不经心地询问了一下这八个人的名字，离鸢借口身体依旧不怎么爽利，躺回床上去了，吩咐他们没有事情不许进来打扰他。
    待那些宫女太监下去后，离鸢撩开了床帘，看到了床上坐着的显得分外局促的慕后，离鸢不由得勾唇一笑，道：“本宫又没有对你做什么，你为何这般紧张？”
    慕眼睛都不知道放到哪里了，他轻声道：“主子，属下还是到外面去守着您吧。”说着，就要从床上下去。
    “别，”离鸢拦住他，“你就留在这里陪本宫就是了。墨迭也不知道跑哪去玩了，如果你也出去，那本宫真的连一个说话的人都没有了――慕，你不会这么残忍吧？”说着，还可怜兮兮地冲慕眨了眨眼。
    慕还能怎么办？虽明知离鸢是故意在耍宝，他也无法就这么丢下他，只得又坐了回去，低着头，问道：“那主子想和属下说什么？”
    “这才乖嘛。”离鸢笑着摸了摸慕的头，霎时弄得慕又是一阵窘迫，“慕，你就没有什么话想对本宫说的吗？”
    “属下……”慕飞快地看了离鸢一眼，面上一红，“属下的心事，主子您一直是明白的。”
    “谁说的？”离鸢闻言，忍不住在他额上轻敲了一下，“本宫又不会读心术，你不说出来，本宫又怎么会知道你心里想的是什么？”
    “可是……主子您是了解属下的。”慕的声音低如蚊蚋，若不是离鸢仔细听，还真听不清楚。
    离鸢微微一叹，捧起慕冰冷的脸，认真地说道：“本宫再如何了解你，但人的心思哪是那么好捉摸的？不光是你了，还有被本宫留在碧落国的他们，甚至于墨迭，本宫都看不太清楚。”
    慕跟着离鸢这么久，离鸢的心思他也是能看透一二的，听离鸢这么一说，他霎时明白了过来，目光一闪，问道：“是墨公子让主子烦心了吗？”
    离鸢苦笑一声，道：“本宫知道他有事瞒着本宫，但他不愿意说，本宫也不好强求，可本宫心里总是悬吊吊的，查也不知道如何查起，实在不知该如何是好。”

轻慢 

    
    慕看着离鸢苦恼的样子，低垂了他那双潋滟的眸子，轻声道：“主子，墨公子会瞒着主子，应该是有着不得已的理由吧。”
    “这个本宫自然知道。”离鸢揉了揉发疼的太阳穴，“本宫确定，他隐瞒的事情跟本宫有关，他不愿对本宫坦白，本宫也不愿逼迫他，可是本宫心里却一直不是滋味，这种感觉――慕，你明白吗？”
    慕低头不语。他怎么会不明白。就像他看到离鸢命悬一线却无法分身别顾一样，那种无力的感觉，以及对自身的自责，几乎快要把慕逼向崩溃的边缘。离鸢虽然还不到崩溃的地步，可是想来他心里也不怎么好受。
    离鸢将头靠到了慕的肩上，闷闷地说道：“你们一个二个，个个都不让本宫省心――对待外面的阴谋诡计、尔虞我诈，本宫可以游刃有余，但是面对你们，本宫却全然没了招数。偏生你们又都长着一颗七窍玲珑心，就连最粗大条的莫黎也对本宫藏着心思。再这样下去，本宫非被你们累死不可！”口中说着抱怨的话，离鸢却将慕缠得越发紧了。虽然他一向怕冷，而慕的身体一年四季都是冰冷的，没有一丝温度。
    “主子……”慕浑身一僵，有些不自然地推了推离鸢，“您的病还没有好，属下身上冷，别冻坏了您的身子。”
    慕不敢对离鸢使力，离鸢借此赖在人家身上不肯下来，嘴上还满不在乎地说道：“这有什么，本宫觉得挺舒服的。别闹，本宫现在暖和了，正好让本宫来温暖你。”
    慕脸红了，他控诉一般地看了离鸢一眼，知道自己的主子脸皮极厚，便也没再和他争辩，只是转移话题道：“主子，那对墨公子，您准备怎么做？”
    “不知道。”知道慕在转移话题，离鸢也不点破，他叹了一口气，道，“为今之计，只有走一步看一步了――不知道如果本宫完全恢复了前世的记忆后，能不能看出点端倪来。不过看墨迭那副死猪不怕开水烫的样子，估计也不太可行。”
    死猪不怕开水烫……这是什么形容，也只有他的主子想得出来，被墨迭听见了，不知道又要怎么闹了。慕摇了摇头，问道：“那主子知道要如何才能恢复记忆吗？”
    “不知道。”离鸢苦着一张脸，泄气地说道，“看到莫黎带回来的玉朝华的银发，本宫记起了本宫梦境中那绝代风华的人的模样；和墨迭……后，本宫想起了本宫和他的前世――本宫和玉朝华前世的记忆被墨迭封住了，看来想要解除封印，必须要接触到前世的那些人，但从本宫的梦境中，实在是找不出个头绪啊！”
    慕闻言，蓦地坐直了身子，看着离鸢，问道：“是墨公子封印了主子的记忆？”
    离鸢点了点头，有些疑惑：“慕，有什么不对吗？”
    “那么，那次伤了主子的也是他了？”慕的声音蓦地拔高。他还记得还在碧落国的时候，他的主子曾在梦境之中被一个神术师攻击，那个时候他和砂发过毒誓，一定要让那个敢伤害离鸢付出惨重的代价。如果那个神术师是墨迭，和主子有着十分亲密的关系，他也不能就这么算了！
    离鸢心头一跳――他怎么想起这档子事来了？那根本就是他自讨苦吃，胡乱编出来的理由嘛！不过，那件事跟墨迭也脱不了干系，谁叫他的神力也是被墨迭封印的呢，使用神力过度必遭反噬――这也是墨迭害怕离鸢过快苏醒过来而下的禁咒。
    离鸢妩媚的桃花眼急转，眼见慕的表情变得越来越难看，他不由得又叹了一口气，道：“那件事情虽然跟墨迭也有关系，却也不是像你想的那样。他也是为了本宫好，不想让本宫遇到玉朝华，他担心本宫再受到玉朝华的伤害――慕，你也就别怪他了，本宫也只是神经衰弱了几天而已，并没有受到什么实质的伤害。”
    慕低下头，颇为不甘地应了声：“是。”
    离鸢看他那样子，知道他又在别扭了，遂伸手挑起了他纤细的下巴，睥睨着他，说道：“慕，你跟了本宫这么多年，应当知道本宫不是个会委屈自己的人，更何况，本宫心眼很小，甚至可以说是睚眦必报，如果墨迭真的存了对本宫不利的心思，不须你出手，本宫早就让他尸骨无存了，又怎会为他的事烦心――所以，慕，你也别在和他计较了，就当是看在本宫的面子上，如何？”
    “主子……”慕小声叫了一声，道，“主子的命令，属下是绝对服从的，属下今后会尽量和墨公子……和平相处的。”慕的语调是他惯常的平淡冷漠，听在离鸢耳里，却分明带上了咬牙切齿的味道。
    “如此甚好。”离鸢偏过头去，掩饰眼中大盛的兴味――他可是很记仇的，即使墨迭是为了他好，可是伤到了他是事实，就这么算了实在不符合他的风格，更何况他现在还敢隐瞒他，让他烦心――他是不会对他做出什么来的，免得被墨迭抓到把柄（……），可是他的小暗卫要怎么做，可就不关他的事了。手心手背都是肉，在这种事上他自然是不好插手，所以，也只好坐在一边看戏了。
    墨迭，这可不是本宫不想帮你，是本宫实在帮不上忙啊！
    与此同时，跑到玉朝华的未央宫里捣乱地墨迭蓦地打了一个寒噤。
    他摸了摸鼻子，感觉有些奇怪――他可是黑色曼陀罗精灵，是不会怕冷的，怎么会像凡人那样打喷嚏？难道是小离想我了？墨迭颇有些自恋地想。
    玉朝华冷冷地瞥了他一眼，将碧玉杯里的玉液一口饮进，然后将杯子不轻不重地放在桌上，发出清脆的响声：“墨公子，你是不是应该回去了？”
    “为什么要回去？！”墨迭像马一样喷了喷鼻子，“你做你自己的，我又不会打扰你――怎么，难道你在筹划着对我的小离不利，不想让我看到？”说到这里，墨迭的表情立刻变得警惕起来，竖起了他那对尖尖的耳朵。
    “墨公子！”玉朝华的声音越发冷然了，“朕是看在皇后的面子上，才一直容忍你对朕的不敬至今，你如果再如此放肆，休怪朕不念旧情！”
    墨迭却丝毫不怕他的威胁，看着玉朝华那双不带感情的眸子染上愠怒，他感到分外有成就感：“你都没有记起我，哪跟我有旧情？就算你爱上了人家，可人家心中只有小离，恐怕要让玉哥哥你失望了。”说着，他还状似羞涩地冲玉朝华抛了个媚眼。
    在外人眼里，玉朝华一直是睿智冷静、骄傲自持的，不屑于给世间万物任何一个生动的表情，可自从遇到了离鸢，玉朝华的脸色就开始变得丰富多彩起来――离鸢还好，毕竟他是一国的公主，对玉朝华这个别国的国君还是有一些忌惮，不会做得太过分，可是墨迭就不一样了。他不是凡人，自然也不受凡人的规则约束，更不把玉朝华放在眼里，想方设法地惹他生气――最重要的是，他，玉朝华，居然真的生气了！
    “哼，朕才不会看上像你这种目无尊长不知轻重的人！”玉朝华冷哼了一声，说道，“也不知皇后怎么会看上你――朕观皇后众多娈宠，个个都是人中龙凤，可以独挡一面的人物，而你，虽然是成了精的花妖，却似乎并无太大作用。”一句话，将墨迭贬得一文不值。
    “你！”墨迭霎时炸毛了，双手往腰上一插，气呼呼地瞪着玉朝华，“老子跟你说了多少遍了，老子是精灵，不是妖精！亏你还是个皇帝，这般不长记性，迟早要将自己的国家败出去！”却并没有抓住玉朝华话中的重点。
    玉朝华也被墨迭这一席话气得面色铁青，但他绝不会做出像墨迭这样泼妇骂街般有失风度的动作来，只用他那双阴寒的银眸死死地盯着他，如果视线可以杀人的话，墨迭早不知死了多少次了。
    面对玉朝华如此“深情”的目光，墨迭也难得地感到有些压力，不由得缩了缩脖子――看来玉朝华虽然被封印了大部分神力，其气势还是不减当年啊！墨迭突然想起前世的玉朝华法力虽不及离鸢，却也远超于他，他现在这般轻慢他，等他完全恢复了，那他岂不是……想到这里，墨迭不由得懊悔起来，看来他最近确实是太得意忘形了，把打盹的老虎当成了病猫。但打盹的老虎还是老虎，等他苏醒过来，那他一只小小的黑色曼陀罗精灵，岂不是会被他拆得一根骨头也不剩？
    想到了这一层，墨迭便不敢再得罪玉朝华了，他撅着嘴瞪了他一眼，不乐意地说道：“只是开个玩笑而已，你凶什么凶嘛！好啦，我也该回去陪小离了，就不打扰你了――再见！”话音未落，人已经消失不见了，徒留玉朝华一人站在原地愣神。
    这究竟是在搞什么？
情意 

    
    按照离鸢的吩咐，李东挽换上了他叫墨迭送来的那件藕白色绸衣，悄悄地赶到了皇后居住的梅霜殿里。
    银霜国的气候长年严寒，却十分适合梅花生长，梅霜殿的红梅朵朵怒放，在洁白的雪地映衬下，那傲骨的寒梅是这天地间唯一的艳色，在世间万物都沉睡之时，唯有它笑傲天下，艳压群芳。李东挽看着那红梅，不知怎的，忽然觉得，这梅像极了那个不顾别人流言蜚语，活得恣意盎然的弄月公主――也就是银霜国的皇后，月离鸢。
    有着墨迭隐身术的遮掩，李东挽不惊动任何人眼目地走进了离鸢的寝殿。而那隐身术对离鸢却是没有用，看到他和墨迭进来，离鸢微微一笑，冲那八个在殿里候着的宫人说道：“你们先下去吧，本宫想一个人静静。”
    那八人自然不敢违抗，都行礼退下去了。
    关上了厚重的宫门，离鸢冲李东挽够了勾手指，笑得分外魅惑：“李太医，你过来呀。”不过这个笑容看在李东挽眼里却觉得头皮发麻。
    李东挽依言走了过去。离鸢顺手替他和墨迭解了隐身术，目光在李东挽身上上三路下三路转了几圈，满意地点了点头，道：“从看到你第一眼开始，本宫就觉得你穿白色的衣服好看，如今一见果然如此。”
    “娘娘谬赞了。”李东挽宠辱不惊地回答道，“微臣不及皇上半分风华，又岂敢自取其辱。”言下之意便是穿白衣最好看的应该是玉朝华。
    “李太医此言差矣。”离鸢笑着摇了摇头，凑近李东挽，颇有些暧昧地说道，“皇上他……不穿衣服最好看。”
    李东挽闻言，面色不由得有些不自然，他朝后退了一步，勉强保持镇定地说道：“娘娘说笑了。”
    “本宫可没有说笑。”离鸢桃花眼一转，莲步微移，柔若无骨地往李东挽怀里一倒，“不过，本宫唤东挽来，可不是讨论皇上的事情的――东挽可明白本宫的意思？”
    李东挽皱了皱眉，为离鸢突然改变了的称呼。他不是傻瓜，怎会没猜到离鸢的用意？知道自己无法反抗，李东挽还是有些不甘地问道：“难道真的非臣不可吗？”
    离鸢似笑非笑地望着他：“你说呢？”
    李东挽将头偏道一边，不说话了。
    离鸢从他怀里直起身，拉着李东挽的手迈到了床边，桃花眼微眯，写意出几分潋滟来：“东挽，你迟早都会是本宫的人，本宫不相信你在接近本宫的时候，没有想到这一点。”顿了顿，他又道，“东挽，你的自负不下于本宫和玉朝华，难道对自己的容貌如此没有自信？”
    李东挽微微一叹，雾气一般的眸子看向离鸢，道：“我没想到这一天会来得这么快。”这次，他也懒得自称“微臣“了。是的，虽然跟离鸢的其他情人比起来，李东挽的容貌并不出众，但李东挽从来不认为这会成为他爬上离鸢的床阻碍。没错，李东挽从一开始就计划着要爬上离鸢的床，只不过他并不像林清许那样想要依附着离鸢过活――李东挽一向是个敢冒天下之大不韪的人，他不怕和离鸢扯上关系，其实他心里还很期待离鸢接下来的动作，又会给天下带来什么样的波动。
    “这样岂不是更合东挽的意？”离鸢推着东挽坐到床上，然后俯身压了下去，挑眼看着李东挽那双时常罩着雾气的眸子，“东挽，你想知道本宫最大的秘密吗？”
    李东挽眉角一抖，重复道：“最大的秘密？”
    离鸢点了点头，面上笑意盎然：“作为本宫的人，自然有权分享本宫的秘密。”
    李东挽皱了皱眉，抬眼望向站在一边默不作声的墨迭，见自己望向他，他狠狠地瞪了一眼――他今天实在是安静得有些奇怪。然后，他又将目光放在了离鸢身上，问道：“娘娘的秘密会要了我的命吗？”
    离鸢脸上笑意不变：“只要你不把本宫的秘密告诉给那些不相关的人，本宫又怎舍得要你的命？”
    李东挽沉吟了一瞬，又问道：“娘娘的秘密，皇上知道么？”
    离鸢点了点头，道：“他自然是知道的。”
    李东挽眼眸一转，眼中的雾气散去，露出一双清亮的眸子来：“既然如此，那就请娘娘赐教了。”
    离鸢微微一笑，并不答话，而是伸手撕下了脖间掩饰喉结的的某物，越发凑近了李东挽，想让他看清楚：“东挽可别被本宫这个最大的秘密吓着了。”那声音也恢复了他原本性感低沉的男音。
    李东挽确实被吓着了，身体不由得弹跳而起，死死地看着离鸢，半晌才憋出一句话来：“你……你是男人？”
    “如假包换。”边说着，放下了床帘，然后开始撕自己身上的衣服。不一会儿，一具完全属于男性的躯体便暴露在了李东挽眼前。离鸢毫不在意自己被看光似地肆意舒展着自己的身体，笑睇着眼睛都快要瞪出来的李东挽，“不过，就算本宫是个男人
，东挽你今天将会被本宫吃得连骨头都不剩这一点，却是不会改变的。”
    李东挽没有说话，心绪却急转，原先想不通的东西在得知离鸢的性别后豁然开朗――碧落国权倾朝野的弄月公主，他们银霜国的皇后居然是个男人，这实在是太令人匪夷所思了，他……李东挽只感到浑身每一寸肌肤都抖了起来，不过却不是因为害怕，而是兴奋得。
    离鸢瞥了他一眼，霎时就猜出了他心中的想法，不由得笑笑，突然转过头去问墨迭道：“走了？”
    墨迭满面不欢地点了点头，道：“过不了多久，玉朝华就应该赶来了。”
    离鸢冷笑了一声，将目光放回李东挽身上，桃花眼里神色未明：“东挽，咱们可得演一出好戏给皇上看，以体谅他的煞费苦心――不过，虽说是戏，但也得假戏真做。”说到这里，他想了想，又对墨迭说道，“墨迭，本宫不希望在本宫办‘正事’的时候被其他人打扰，希望你能帮本宫绊住他，待本宫准备好了再让他进来，如何？”
    “你就知道使唤我！”墨迭不满地嚷嚷道，边说着，却边朝着门外走去，“你放心，不用我绊着，玉朝华应该知道他什么时候进来抓奸最好，你毕竟还是碧落国的公主，他不敢让你的脸面太难看的！”他就是搞不懂了，离鸢明知道玉朝华的算计，而玉朝华应该也知道离鸢知道他在打什么主意，这两个人到底在起什么劲儿，非得弄得两败俱伤不可么？还是他们俩实在太闲了，所以才无聊得玩这种危险的游戏？
    月离鸢和玉朝华――这两人变成凡人后，他越发地看不懂了。
    这个时候，玉朝华也从那个偷偷跑到未央宫里向他报信的眼线中得知他的皇后耐不住寂寞，不知和谁在床上鬼混去了。由于离鸢放下了床帘，那个眼线并没有看清和离鸢“通奸”的人是谁，但玉朝华第一个想到的就是墨迭。除了墨迭，皇宫里再也不会有第三人会让眼高于顶的离鸢看得上眼了――当然，那第二人就是玉朝华，但玉朝华对此很明显十分抵触。
    玉朝华握住自己的一缕银丝在手上把玩着，银色的眸子里是一片如雪的空茫，也不知道在想些什么。如墨迭所说的那样，他很知趣地没有立刻赶到梅霜殿里捉奸，他默默地思考着遇到离鸢后发生的种种，只觉得像是一个荒唐的梦境，就如他在记起那个给了他莫大屈辱的女子的模样之前一直困扰着他的那个梦境一样荒唐，却又是真实存在的。玉朝华突然有些不确定了。他明知道离鸢猜到了他的意图，打的是将计就计的主意，但他却依旧不管不顾地照着自己既定的计划一步一步向前走着，这对一个一国之君――而且还是一个英明的一国之君来说，实在是太冒险、太不知轻重了。他心中不由得恼恨――都是月离鸢，若不是他，他怎会变得如此优柔寡断、举棋不定？就玉朝华个人来说，他从来没有一刻想要抹杀月离鸢的存在，可他还是银霜国的国主，有太多的身不由己，为了国家，他注定不能随心所欲。
    玉朝华突然又想起了墨迭私下找他曾说过的那一番话。他说，一个一心只拿仇恨来蒙蔽自己的人，又可以用什么和我比呢？他说，玉哥哥心里是怎么想的，我只能猜到一部分，玉哥哥对小离究竟是什么心思，你比我还要清楚――从他说这些话的语气和表情来看，他前世对离鸢，除了恨之外，似乎还有那么一丝不可说的情意。
    玉朝华摇了摇头，冷笑了一声――情意？这无疑比他那个荒唐的梦境还要让人无法相信！最可恶的是，他居然会受那些很明显是用来扰乱他心思的话语影响。他怎么可能爱上一个让他受尽屈辱的人？前世不可能，今世也更加不可能！
技术 

    
    李东挽死死地咬着唇，不让那羞人的呻吟冲口而出，略显平凡的脸上满是情动的红潮，竟给他平添了几分诡谲之美。随着离鸢的每一次抽动，李东挽的身体不停地向前移去，眼见着头就要撞到床头上了，离鸢连忙抱住他的腰，又将他拉了回来，埋怨道：“你啊，还真是倔强，不肯发出半分声音，真是让本宫觉得挫败――都三年了啊……”最后一句话，说得颇为感慨。
    李东挽也是一怔――是的，都三年了，离他被玉朝华从离鸢的床上抓奸已经有三年了。直到现在，他还记得玉朝华看到他时那不可置信的表情，也不知道是不敢相信他居然背叛了他，还是不敢相信离鸢居然会看上他。当然，玉朝华不会在他这种小人物身上倾注太多的关心，他很快就反应了过来，然后当着梅霜殿众人的面说了一番感人至深的话――大概意思就是他如此珍爱离鸢，而离鸢却背叛了他，他因此伤心至极，但念在离鸢是初犯，而他最近确实忙得疏忽自己的娇妻，于是他决定原谅离鸢这一次出轨云云。之后，这件事被有心人传了出去，很是博得了一些不知情者对玉朝华的同情，同时，离鸢的名声也就更臭了。
    可是对此，离鸢却丝毫不受影响，依旧我行我素――他倒想看看玉朝华到底想玩什么花样。这三年来，他也不是一点准备也没做，就算是玉朝华突然发难，离鸢也不怎么担心。这样一来，他的心思也越发让人捉摸不透了。
    只是气得碧落国那一干人等几乎咬碎了一口银牙。
    在得知离鸢偷情被玉朝华捉到了后，莫黎第一反应就是跑到银霜国皇宫里找离鸢问个明白，一人一骑都已经冲出了皇城城门好几十里，却还是被月沐临派出去的人给绑回来了。月沐临暗自庆幸自己有先见之明，早早地派人盯住了莫黎，他一旦有异动就立刻通知他，否则等莫黎真的赶到了银霜国，还不知道会让他的姐姐怎么头疼呢！
    莫黎本就因离鸢远嫁他国而对月沐临心生怨怼，如今又被月沐临派人给抓了回来，心情当然更加不好，在朝堂之上忍不住冲撞了他几句，霎时惹得月沐临龙颜大怒，给打到天牢里关了一个多月才放了出来，回去后还被砂、岳冰等人说他不分轻重――后来，这件事传到了离鸢的耳里，当即写下了封信将莫黎骂了个狗血淋头，在信中对月沐临的做法反倒多加赞许。因此，莫黎对月沐临越发不满起来，之后再也没有给他好脸色看过。
    仿佛是在惩罚李东挽的失神似地，离鸢在他臀上狠狠地捏了一把，见李东挽皱着眉瞪着他，他笑了笑，又在自己刚才捏的地方用手揉了揉，道：“东挽，在这个时候，你还有心思想别的，嗯？这样对本宫来说，岂不是太不公平了？”说着，他还委屈地冲李东挽眨了眨眼。
    李东挽雾气一般的眸子在一刹那间忽而变得雪亮，却又很快收了回去，面无表情地说道：“这能怪我么？这只能怪你……怪你技术不到家。”
    离鸢闻言，脸霎时就黑了，他阴测测一笑，重复道：“怪本宫技术不到家，嗯？看来东挽你比本宫想象的还要欲求不满呢，为了满足东挽，本宫应该更加努力才是。”说着，也不管李东挽错愕的表情，他加快速度**起来。
    “啊……月离鸢，你这个混蛋！你慢点……”
    离鸢邪邪一笑，当然不会按照李东挽说的来做――慢点？现在晚了！哼，居然敢怀疑他的“技术”？！那就让他以身作法吧，看他以后还敢不敢乱说话！
    咳咳，难道这就是所谓的祸从口出？
    不知过了多久，两人终于同时达到了快乐的顶端。李东挽已经累得连眼皮都抬不起了，他决定这几天都躲着离鸢，无论他怎么传唤，都不到宫里来了――他的腰啊，都快被他给折断了！
    离鸢自是不知李东挽心中所想，他从他身体里退了出来，浑身**地抱着他，到屏风后面早就准备好了的热水里给他清洗――离鸢总体上说来还算是一个温柔的情人，至少他不会在发泄了兽欲之后就将人家丢在一边。他会很细致地给和他欢爱过的人清理身体，连那最尴尬之处也不放过，仔细检查有没有受伤，这对一向懒散的离鸢来说，是难能可贵的了。想到这些，李东挽心中划过一丝异样，他皱了皱眉，唇边终是带起了一抹苦笑。
    离鸢无意之间看到了他脸上的苦笑，不由得有些疑惑：“东挽，你怎么了？”他绝对不会认为这是因为李东挽觉得承欢在另一个男人身下是十分屈辱的事，从这三年来的相处来看，李东挽是一个比他都还要没有节操观念的人，根本不可能把这种“小事”放在心上。
    温热的水轻轻安抚着每一寸肌肤，李东挽的精神稍微好了一点，他睁开眼，望向离鸢，可那雾气般的眸子却让人找不到他目光的焦距，他用半开玩笑的语气说道：“怎么办呢，我好像真的有些喜欢你了。”
    离鸢被李东挽突然的告白小小的惊了一下，然后脸上绽放出一个大大的笑容，学着墨迭那不可一世的语气说道：“老子人见人爱花见花开，你喜欢上我那是应该的！”
    李东挽嘴角一抽，心底那涌动的情愫霎时荡然无存。他瞥了离鸢一眼，偏过脸去，冷淡地说道：“刚才那句话，我收回。”
    离鸢霎时垮起了一张脸，扑到李东挽身上，像小孩一样，勾着李东挽的脖子不停地摇晃着，撒娇道：“不要嘛，东挽，把刚才那句话才重新说一遍，好不好？”
    李东挽被离鸢故意发嗲的声音恶心得掉了一地的鸡皮疙瘩，他白了他一眼，道：“你一个大男人，别老像个娘们儿似的――我现在终于知道为什么那么多年来都没有一个人看穿你这个弄月公主其实是个男人了。”
    离鸢妩媚的桃花眼一斜，不轻不重地在李东挽身上剜了一刀，忽而咧嘴一笑，道：“本宫是不是娘们，东挽你不是应该很清楚了么？难道你是想让本宫现在再证明一下？本宫可是很乐意的。”
    “不用了。”李东挽板起了一张脸，闭上了眼睛――笑话，再让他再来一次，他估计今天就交代在这里了。
    看他确实疲累了，离鸢也不再逗他，正巧他的身体也清理得差不多了，离鸢抱着他从木桶里走了出来，用早已准备好的干毛布弄干了两人，穿上了亵衣亵裤，到床上歇下了。
    听着耳边传来李东挽安稳的呼吸声，离鸢却是没有半分睡意。
    自从新婚之夜后，他和玉朝华就再也没有欢好过。离鸢虽然时时会想起那一夜的**，可是他却没有色迷心窍，去“袭击”玉朝华――玉朝华不是璞玉，而是一块已经被打磨好了的美玉，而美玉是可遇不可求的，越是强求，就越容易从手中滑走。玉朝华这样的人，最是能勾起人的占有欲，离鸢也只是一介凡人，当然也有着这样的心思，可是比起占有来，他对玉朝华更多的却是欣赏――玉朝华之于他，就如窗前的那一抹明月光，是那般美好高洁的，如果他当真得到了他的心，那谁知他会不会变成碗底的那一粒饭粒，可有可无呢？
    又是想得到，又是怕得到后失去那一番类似心动的感觉――于是离鸢决定按兵不动，他和玉朝华最后会发展成什么样，就留给上天去决定吧。离鸢自暴自弃地想。他和玉朝华前世还有那么一笔烂账，天知道应该如何解决。
    同样的夜里，未央宫中的玉朝华也是没有半分睡意。他盘膝坐在床上，闭着眼按真诀吐纳了一个周天，然后睁开了他那双璀璨的银眸，从床上起身，裸着足向门外走去。未束的华丝亲吻着大理石制成的地面，一身白衣的玉朝华面色肃穆，在月光的照耀下，真如不食人间烟火的仙子一般，随时都有可能御风而去，脱离这纷纷扰扰的红尘。未央宫中种着雪莲的地方早已被大片曼陀罗占满，此时虽还未到曼陀罗的花期，但曼陀罗中最珍贵的品种――黑色曼陀罗却早已不甘寂寞地展开了它娇艳的花瓣――夜开昼合，这是黑色曼陀罗的习性，如离鸢所想的那样，玉朝华最喜欢的便是黑色曼陀罗，最喜欢吃的，咳咳，自然也是黑色曼陀罗的花瓣。
    玉朝华站在曼陀罗花丛中，黑与白霎时显得那般分明。而玉朝华，就是那唯一的圣洁。
    这样一幅绝美的画面被几个值夜班的宫女恰巧看见，霎时被夺去了心魂――她们的皇上，真真是这世间最美好的存在，值得每一个人用一生去无望地追随。她们或许都清楚玉朝华有着一颗与他外表毫不相符的果断狠辣之心，但在这一刻，她们都醉了，甘愿沦陷在泥沼深处，无法自拔。
天仙 

    
    只可惜，这么完美的人儿，却被弄月公主月离鸢那种不守妇道的女人给糟蹋了。
    玉朝华不知道那些宫女的想入非非，他伸手摘下了一朵硕大的黑色曼陀罗，冷冷地朝着那边立着对他发着花痴的宫女们瞥了一眼，又走回自己的寝殿去了。
    而那几个宫女却被玉朝华那似有似无的眼神看得遍体生寒，从刚才的幻想中惊醒了过来，这才意识到她们刚才的行为是多么的不尊敬，也不敢再在这里多作停留了――她们的皇上又岂是能任她们漪想的人？她们可没有忘记很久以前有个宫女自忖貌美而故意接近皇上，想要麻雀变凤凰，一步登天，最终却是莫名其妙地失踪了，活不见人，死不见尸。
    还有那位为了玉朝华而自杀的凌冰公主……
    想到这里，那几个宫女对玉朝华的爱慕霎时全都变成了畏惧。还好她们刚才除了盯着皇上直看外并没有做出其他不好的举动来，否则，她们的小命在今晚就莫名其妙地断送了。玉朝华虽美，却不是一般人可以亲近的啊！
    由此看来，那位弄月公主能在和他人通奸并被皇上当场抓住后还能屹立不倒，应该有着她的过人之处吧，咳咳。
    玉朝华将那朵黑色曼陀罗放在了殿里的食盘里，很有耐心地将它层层叠叠的花瓣一片片剥落，然后拾起一片放进嘴里，细细地嚼着――他知道，黑色曼陀罗浑身带毒，且此毒无解，因此才会被人称之为“情花”，寓意为绝望的爱。可是玉朝华却丝毫不惧这毒。或许是因为他前世是月神，今世的他天生百毒不侵，也正是因为他对自己的这项能力太过自信，在新婚之夜他才会着了离鸢的道――他是百毒不侵不错，可是春药却不是毒啊！
    咳咳，扯远了。且说现下，玉朝华极其缓慢地将那一朵黑色曼陀罗吃完，舔了舔他淡色的唇，似乎还有些意犹未尽。他不知道自己此刻的模样有多性感。但却被梁上君子看见了，霎时一个呼吸不稳，就这样直直地从梁上掉到了玉朝华的脚边。
    饶是玉朝华如何心沉如水，也被这突变惊了一下，不由得往后一退，银色的眸子戒备地盯着他身前那堆不明物体。待看清了，他的表情不由得一呆，皱了皱眉，迟疑地唤了一声：“皇后？”
    原来，那梁上君子不是别人，正是半夜睡不着觉跑来偷窥玉朝华的离鸢。听到玉朝华叫自己，离鸢抬起头来，无辜地眨了眨眼，讪笑道：“臣妾给皇上请安。”
    “皇后懒得来朕的未央宫一趟，就给朕行了一个如此大的礼，真是让朕受宠若惊。”玉朝华并没有上前去扶他的意思，只是颇为冷淡地说道，“不知皇后深夜造访，有何见教？”
    离鸢也不在意，从地上爬了起来，见整个殿里只有一个靠椅，便毫不客气地一屁股坐了上去，漫不经心地说道：“也没什么事，就是晚上睡不着，起来遛遛，不小心就遛到了皇上您这里来了，嘿嘿……”说完又是一阵傻笑。
    玉朝华的眉角微不可察地抽了一下，他看着离鸢半晌，才说道：“皇后真是好雅致，随便遛遛就遛到朕的房梁上去了么？”
    “臣妾这还不是害怕惊扰了皇上您的睡眠！”离鸢说得理直气壮，一双妩媚的桃花眼却心虚地东瞟西瞟，“没想到皇上您也还没有睡下，看起来倒像是在等着臣妾的到来似的……”
    玉朝华见过不要脸的，却没有见过像离鸢这么不要脸的，他盯着离鸢坐着的原本属于他的靠椅看了一会儿，才说道：“朕确实是在等着皇后的到来。”
    离鸢做出受宠若惊的样子：“真的吗，皇上？”
    玉朝华只说了四个字：“君无戏言。”
    他话音未落，只见离鸢“激动”至极地扑到了玉朝华的身上，学着墨迭那样在人家身上蹭了蹭，桃花眼里满是感动：“听皇上此言，臣妾实在是太欢喜了！”
    在离鸢抱住玉朝华的一刹那，玉朝华很明显僵了一下，但他还是强忍着没有将离鸢从自己身上扒拉下去，只是看着离鸢的银眸越发森寒了：“皇后，请注意形象，莫要失了一国之母该有的风度。”
    离鸢却仿佛什么也没有感觉到似地，耸耸肩道：“现下并无外人――皇上可别忘了，臣妾除了是银霜国的皇后外，也是皇上的妻子。皇上难道要抵触为妻对皇上的示好吗？”
    玉朝华只是冷冷地看着他，不说话了。
    “本来臣妾只是想来看看皇上，然后便离开的，既然不小心被皇上发现了，难道皇上就不肯留臣妾在未央宫里睡一晚？”离鸢也不恼，他笑意吟吟地问道，同时也不漏过玉朝华任何一个细微的表情，“皇上您觉得如何？”
    玉朝华就这样看着离鸢的眼睛，也不知道在思量些什么。但他终是点了点头，道：“皇后你作为朕唯一的爱妻，想要留宿朕的寝殿，朕自然是不会拒绝的。”
    离鸢闻言，粲然一笑，执着玉朝华的手走到龙床边上，首先上了床，然后睇着站在原地不动的玉朝华，招了招手，道：“皇上，您也上来呀。”
    玉朝华浑身一顿，却也没有说什么，也上了床。
    看到玉朝华上来，离鸢立刻缠了上去，对着玉朝华颇有些愠色的眼神，离鸢眨了眨眼，道：“相信皇上也是知道臣妾天生怕冷的，想借皇上的身子暖一暖，皇上应该不会介意吧？”却不等玉朝华回答，他继续道，“反正臣妾跟皇上已经有了夫妻之实了，皇上也不必……太过害羞。”
    离鸢不说还好，听他这么一说，玉朝华的脸色霎时就难看起来，一双银眸里白色的火焰哧哧直往外冒，他不带丝毫感情地说道：“看来皇后现在精神还很好，可惜朕困了，没有精神再和皇后话家常，皇后若不想睡觉大可再到外面去遛遛，朕先睡了。”说完，他便合上了他那双璀璨的眼睛。
    离鸢无趣地咧了咧嘴，不过他今晚也确实没有打算将玉朝华吃干抹净的意思，见玉朝华明显不愿与他多谈，遂也住了嘴，在玉朝华的额上香了一口，才心满意足地闭上了双眼。
    不知过了多久，玉朝华突然睁开了眼睛，看着离鸢安稳的睡颜，银色的眸子里闪烁着不明含义的幽光。他很早以前就知道离鸢将成为他一生中都很难打败的对手，却也没想到他这么难办，他有时候对上他，也会觉得有些吃力。他几乎没有弱点。若说他抓到他什么把柄的话，无疑就是他男扮女装的身份，但是玉朝华也知道，如果他把这个秘密捅出去，最多只会给离鸢带来一些困扰而已，说不定他还会趁机反咬一口，说真正的弄月公主已被玉朝华秘密杀害，他只是一个替身而已。那样的话，银霜国和碧落国之间的关系必将紧张起来，说不定还会爆发战乱――并不是说银霜国对上碧落国就一定会输，但两国国力相当，一旦打起来十年之内是不可能平息下来的，而银霜国因为长年严寒，后备不足，打持久战必定会吃亏，就算最后惨败，银霜国的国力也会倒退几十年，加之还有一个忘川国在旁边虎视眈眈……为了银霜国，玉朝华不敢贸然挑起战争。
    想到三年前自己按照计划赶到梅霜殿去捉奸，结果在离鸢床上看到的人竟是取得他为数不多信任之一的李东挽时，他心中的那般错愕和震怒。他自忖对李东挽算仁至义尽了，没想到他居然背叛了他。但玉朝华也仅仅只是把李东挽当成棋子而已，所以也并没有感觉到太大的悲哀，只怪自己遇人不淑――他不知道的是，这便是他与离鸢的差别，离鸢和他同样多疑，但离鸢深知“疑人不用，用人不疑”的道理，即使心中怀疑，也不会表现在面上，而玉朝华却是时时试探，处处提防，也难怪会让下面的人心寒――当然，李东挽不在此之列，他做什么事全凭自己喜好，也算是个奇人了。
    离鸢此人嚣张至极，即使那次被玉朝华抓奸在床，在玉朝华的煽动下，外面流言满天飞，可他却依旧我行我素，甚至在那之后，他变得更加放肆了，毫不避讳地当着众人的面和墨迭李东挽等人态度亲昵，言语轻佻，弄得银霜国国民个个义愤填膺，隐隐有控制不住的趋势，玉朝华又连忙叫人疯了嘴，不让谣言再滋长出去了。同时他心里也破天荒头一次感到憋屈――他这么做明明是想惩治离鸢，怎么反倒把自己整进去了？于是最近他又不甘心地写了一封国书传去了碧落国，言语之间对离鸢的放浪形骸颇有微词，结果离鸢的好弟弟――也就是碧落国的皇帝月沐临却只回了他一句：吾姐已嫁与汝，为汝之妻，此等之事，朕无从管教。换句话说，就是我的姐姐已经嫁给了你，你连自己的妻子都管不了，关我什么事？
夫妻 

    
    但玉朝华看到那寥寥数语后，第一次风度全失，将那上好丝绸做成的国书撕成了碎片，并催动神力于掌，将那些碎片化为了灰烬。
    不过，玉朝华究竟是见过大世面的人，怒气发泄完毕之后，他很快就冷静了下来，开始思考另外的对策，甚至有了休妻的念头――他当初承诺过，若离鸢没有犯下大错，他绝不会休妻，但离鸢嫁给做皇后后，并没有改变以前“水性杨花”的习性，不洁――对女子来说，算是大罪了，他借此休了离鸢也无可厚非，但偏生离鸢本身是个男人，就算他顶着女子的身份，作为碧落国的弄月公主，又总揽碧落国大部分政权，遣他回国跟他呆在自己身边并没有什么不同，而玉朝华，很明显比较喜欢将不确定因素控制在自己视野范围之内。
    玉朝华正在思量间，离鸢忽然向前蹭了蹭，将玉朝华的身体缠得越发紧了，玉朝华皱了皱眉，不由得低下头去看他，可谁知由于离鸢靠得太近，他这一转过去，他的唇正好擦上了离鸢的唇。
    唇上的温热让玉朝华浑身一震，瞳孔骤然放大，一时之间竟僵住了。待他回过神来，面上不由现出了气恼的神色，头向后仰了仰，远离了离鸢的唇，他狠狠地瞪了离鸢一眼，可是离鸢现在正在睡梦之中，自然不会对他有所回应。玉朝华黑着一张脸，运用神力将离鸢缠在自己身上的四肢弹开，转过身去，用背对着他。睡得正香的离鸢感觉到少了热源，自是不依，又循着本能缠了上去――然后，玉朝华的身体又僵住了。
    不知过了多久，玉朝华才说服自己放松下来，也懒得再将身上的八爪鱼扒下去了，只是心里暗自疑惑――身侧这人的警觉性也太低了吧，居然这样还没醒，他可不像普通百姓那样，处在上位之上，很多东西都是要放弃的，就连在睡梦中也要随时保持警觉，可是他……真的就不担心会有人想取他的性命么？
    更何况，他身旁还挨着他。玉朝华确定离鸢知道自己对他是存有杀心的――卧榻之侧，岂容他人鼾睡，没想到离鸢却丝毫没有把这个放在眼里――他是对自己太过放心呢，还是因为有着睡梦凭仗呢？
    玉朝华思虑了一个周天，却想不出个所以然来，只得放弃，闭上了他那双充满了算计与诡谲的银眸。他原本以为有离鸢在身边，他是怎么也睡不着的，谁知他刚闭上眼没多久，就坠入了黑甜的梦乡之中。
    如愿地抱着玉美人睡了一晚，离鸢心情大好，醒来的时候，感觉身旁那人还在，他心里更加得意了，不由得将脸埋在玉朝华背上小猫似地蹭了蹭，毫不意外地感觉到玉朝华的身体僵了一下，然后便听到玉朝华冷淡却隐含怒气的声音：“皇后，既然醒了，那就起来吧。”
    离鸢这才睁开了他那双桃花眼，不甘不愿地放开了玉朝华的身体，不满地嘟囔道：“皇上……”
    玉朝华感到自己额上青筋直跳，想到刚才发生的糗事，他简直就想将离鸢像月沐临送来的国书一样，撕成碎片，再烧成灰烬――他本是个起息稳定的君王，每日寅时按时早朝，可是今天，当伺候他起居的宫女太监进来伺候他的时候，他却被离鸢缠着起不来，愣是让一干下人看了笑话。最后，玉朝华只好叫人传唤下去，说他身体不适，今日就取消早朝了。但至此以后，玉朝华“**苦短日高起，从此君王不早朝”的“美名”就不胫而走，羡煞了一众待字闺中的闺女小姐――当然，此乃后话，暂且按下不谈。
    待离鸢的身体一离开他，玉朝华就立刻从床上起来，不消一刻，便衣冠整齐地出现在了离鸢面前，直唬得离鸢一怔一怔的，桃花眼崇拜地看着玉朝华，道：“皇上，您的动作真快！”
    玉朝华冷着一张脸看着离鸢，不发一言。
    离鸢差点被玉朝华冰冷的视线冻成了一座冰雕，笑容僵在唇边，不解地问道：“臣妾做了什么让皇上不高兴的事情么？”
    玉朝华依然只是用他那寒渗人的银眸一眨不眨地看着他，什么话也没说。
    离鸢不是傻瓜，只消一想，霎时就明白了玉朝华生气的原因，一时间面上也有些尴尬。可是，离鸢的脸皮可比城墙的拐弯处还要厚，因此，只是一瞬，离鸢面上就恢复如常，笑嘻嘻地说道：“皇上何必动怒，这样不也成全了皇上要扮演一个痴情郎的心思么？”
    玉朝华眉头微微皱了皱，忽而冷笑了一声，道：“皇后倒是一点也不害怕！”
    “臣妾害怕什么？”离鸢无辜地眨眨眼，“皇上对臣妾如此情深意重，臣妾高兴还来不及呢，又怎会害怕？”
    “皇后你也不用再跟朕绕圈子了。”玉朝华寒声道，“朕想要做什么，相信皇后清楚得很，可是皇后对朕似乎并不设防――皇后笃定朕不会再要你的命么？”
    离鸢咧了咧嘴，满脸委屈地说道：“皇上，你干嘛把这件事说出来呀？说出来就不好玩了嘛――真是的。”
    玉朝华看着他，又不说话了。
    离鸢无所谓地耸了耸肩，道：“臣妾就是笃定皇上不敢要了臣妾的命，否则，也不用等到现在了――没有臣妾，皇上您岂不是又要开始孤苦寂寞了？臣妾与您既是夫妻，又是对手，一直保持着这种关系，不是挺好的么？”
    玉朝华冷冷地瞥了他一眼，道：“皇后，不要把你自己的想法强加在别人身上。”
    离鸢笑笑，知道玉朝华的话还没有说完，遂没有搭话。
    果然，只听玉朝华继续说道：“没有一个君主不希望在自己在位期间，开疆辟野，甚至一统天下，朕以为以皇后的雄才远略，应该不止于此，可是皇后却安于守成，实在是令朕不解。”
    “皇上是想说，道不同不相为谋么？”离鸢桃花眼一挑，凌厉的目光扫向玉朝华，忽而一笑，道，“哎呀，皇上，什么道不道的，您和臣妾是夫妻，千年才修得共枕眠，就算真的道不同，最后也会殊途同归的！”说着，还信誓旦旦地点了点头。
    玉朝华额上的青筋又有了跳动的趋势，沉默了半晌，最终只说了一句话：“朕觉得，朕跟皇后是不会走到殊途同归的那一天的。皇后，你好自为之。”说着，他转身向门外走去，走到门口，他又冷冷地说道，“皇后，你穿好衣服，便回梅霜殿去吧。”语毕，便头也不回地离开了。
    离鸢撇了撇嘴，小声嘟囔道：“真是冷淡。”嘴上这么说，他伸手拉过一边的衣服开始穿了起来――只可惜他不是玉朝华，以前在碧落国的时候有砂伺候着，嫁到银霜国后也有墨迭代手，因此，他穿了将近一炷香的时间才把衣服穿好，心里对玉朝华那么速度的穿衣更是欣羡不已。
    与此同时，碧落国皇宫。
    月沐临坐在御书房里，仔细地阅读着臣子们上呈上来的折子。忙活了半天，终于把那些折子全都批完了，不由得伸了伸懒腰，对着一旁候着的太监总管王荣华抱怨道：“这皇上，真不是人做的，难怪姐姐不喜欢。”月沐临已经快满十八岁了，身子拔高了不少，稚气的脸蛋也已被磨砺得圆滑世故，贵气的丹凤眼里也有了属于一个帝王的韬光睿智――正如离鸢所想的那样，离了他的月沐临，在他的那些个情人们的“鞭策”下，迅速地成长起来，现在虽还难以和离鸢以及玉朝华比肩，但也已经是一代英明的少年君王了。
    “皇上是真龙天子，自然是他人无法比拟的。”王荣华赔笑着说道，看向月沐临的眼神满是宠溺。他可以说是看着月沐临一步一步成长起来的，如今见月沐临帝王气势初成，心里自然也生了一种与有荣焉的感觉，同时也暗自庆幸自己当初没有跟错人，“其实，皇上您也不必像这般劳累，一些小事让左相和右相为您分忧即可，但您却把所有的事情都揽在了自己身上――皇上现在虽年轻，但奴才总担心皇上的身体会吃不消啊！”是的，两年前月沐临突然把原本属于左相右相的事务全都收回，让他一人处理，每每忙到深夜，看着月沐临疲惫的神色，王荣华就觉得心疼。
    “不碍事的。”月沐临满不在乎地说道，“在其位，谋其事――朕只有亲临了这些大大小小的事务，才能了解我国的局势，以做下正确的判断。以前朕不懂事，一切都是姐姐担着，现在姐姐……远在他国，朕更不应该让她担心。”他已经三年没有见到他的姐姐了，除了他的生辰离鸢会官方地寄一封祝贺信外，都没有再和他联系过，而他却听说，离鸢时常都会给他的情人们写信，这让月沐临在嫉妒的同时又多了几分伤心，但他知道，他不能去打他姐姐情人们的主意――他现在唯一能做的就是做好一个帝王，好好地守住碧落国，不要再让他姐姐失望了。
隐瞒 

    
    月沐临相信，只要他努力做好碧落国的君主，他的姐姐终有一天会回到他身边，而他们之间的感情，也会恢复如初。
    恢复如初……每想到这个，月沐临都会感到心如刀割――若是在三年前，他或许可以像别人口中说的那样，对离鸢只是弟弟对姐姐的依恋而已，那个时候，他毕竟还小，可是现在，月沐临却发现，根本就不是那么一回事。如果他只把她当姐姐，那么他就不会如此难过，直到现在，他都还记得当离鸢的车驾离开的时候，那种无望的感觉――就算不是爱情，那也绝不会只是姐弟之情！
    他姐姐那么聪明的一个人，想必也是知道的吧？可她却一直躲着他，义正言辞地告诉他，他们是姐弟。血缘――那么亲密的联系，却成了他们之间永远也跨不过的鸿沟。可是，同样和离鸢有着血缘关系的月沐冰当初都能够得到离鸢的青睐，为什么他就不可以呢？
    是因为他长得不好看吗？月沐临曾仔细观察过自己的样貌――远山般的眉，贵气的丹凤眼，和他姐姐如出一辙的红唇，肌肤由于少见阳光而显得和女子一样白皙嫩滑，说句自恋的话，他怎么看也算是一个容貌不逊于他姐姐最宠爱的侍卫慕砂的美人，他的姐姐素有“好色”之名，怎生得一直对他视而不见呢？
    王荣华微窥自家皇上显得有些失神的表情，不由得在心里叹了一口气――不用说，能让他们皇上露出这种表情的，就只有远在银霜国皇宫的那位了。在月沐临的心腹之中，属王荣华头脑最剔透灵活，可是他却怎么也摸不着离鸢的心思。他不知道离鸢为何一直对月沐临的爱慕不闻不问，若说真的是不喜欢，可是她也没有明确地拒绝过，而在月沐临隐瞒着她做了令她不高兴的事后，她也没有动手整治月沐临，虽然，她的离开对月沐临来说已经算是一种惩治了。自古以来，为了“皇权”二字，可以弑子弑父，可以亲兄弟反目成仇，再深的感情，只要和至高无上的权力牵扯上，都会变质――月沐临那次算是触到了离鸢的逆鳞，离鸢借此除掉他，对他们这种上位者来说，也是理所应当的事，可离鸢却听任“皇命”嫁与玉朝华为后，虽然最后是月沐临吃了一个暗亏，但看在别人眼里，却是月沐临略胜一筹了。
    这种明显吃力不讨好的事情，精明如离鸢又怎会舍得委屈自己呢？难道她是在为月沐临立威？王荣华想到这里，摇了摇头，否定掉了这个想法。算了，这些事情，他一个当奴才的还是不要操心了，就目前来看，离鸢对他的主子还是存有一些感情的，这已经够好了，不是么？
    这个时候，月沐临也从沉思中回过神来，苦笑道：“只是不知道姐姐还要跟朕闹多久的脾气，没了她，朕真是做什么都不顺――前些天，那些个臣子们又拿选秀女来说事了，朕现在还年轻，朕自己都不着急子嗣问题，不知道他们着急个什么劲儿！如果姐姐在的话，一定有办法帮朕解决这个问题。”最过分的是，离鸢的那几个情人也跟着凑热闹，他们想得倒美，想借此排除掉他这个情敌，但他又怎能让他们如愿？他是皇上，他就是不选秀，他们又能奈他如何？月沐临颇有些孩子气地想。
    王荣华犹豫了一瞬，还是决定将自己的想法说出来：“皇上，恕奴才多言――公主和您断了联系，但您可以主动联系她啊！奴才想，皇上这三年来的变化公主也是看在眼里的，气也早应该消得差不多了，只是拉不下面子，皇上您再说几句软话，给公主一个台阶下，说不定公主就不会不理您了呢！”
    月沐临低下头沉吟了一瞬，大概是在思考王荣华此话的可行性，最后，他有些担心地望向王荣华，问道：“如果姐姐还是不愿意原谅朕，那怎么办？”他不是没想过主动去找离鸢，只是，一想到自己姐姐那双桃花眼冷淡地瞥着他，他就畏缩下去了。不联系，他还可以留些念想，若真的说开了，可他姐姐却仍对他不理不睬，那简直比要了他的命还要让他难受。
    “可是皇上，您也知道，公主是个极其骄傲的人，又是个姑娘家，您不主动找她，她大概永远也不会理您了。”看到月沐临这个样子，王荣华不由得在心里叹了一口气。他的主子，注定要永远都被离鸢踩在脚下的，什么临危不惧，什么少年老成，一碰到跟离鸢有关的事情，就变得手足无措，自信全失，难怪会被他姐姐吃得死死的。
    月沐临皱了皱眉，又想了一会儿，虽觉得王荣华说得有理，可是他还是有些踌躇，轻声道：“这件事，还是容朕先想想吧。”
    王荣华遂不再多言。可是他心里清楚，以他们皇上风风火火的性格，大概明天一早就会做好决定吧。只不过到时候，估计朝廷里那些忠心耿耿的大臣们又有得忙了。
    月沐临那边在做什么打算离鸢不知道，且说他最近除了吃就是睡，偶尔调戏调戏墨迭李东挽外加玉朝华，小日子过得倒也舒畅。对月沐临，他虽然没有和他联系，却也是叫人关注了他的一举一动的，总体说来，他对月沐临还算满意，正如王荣华所说的那样，他心里对月沐临的不快早随着时间的推移消散了，之所以没有和月沐临联系，则是因为他觉得没有必要，同时他也想断了月沐临对他的心思――他就是不想和月沐临发生“姐弟”以外的感情。月沐临是碧落国的皇帝，碧落国的江山都握在他手中，而月沐临却把他看得太重了，重到可以牺牲碧落国来保全他，这对离鸢来说，并不是件好事――做了碧落国国主的人，注定不能和他相守，这是离鸢几近偏执的认知。
    可是他却低估了月沐临的任性程度。要说，月沐临养成那般不可一世以及以离鸢为中心的性子也是离鸢自己养出来的，离鸢自己也知道，因此他才会那般苦恼，抱着鸵鸟的态度能躲就躲，如果真的躲不掉……那到时候再说吧。
    所以，这个时候的离鸢还不知道他不久之后就会被一个天大的麻烦缠住，还优哉游哉地抱着墨迭光裸的身子，手在人家圆嘟嘟的脸上任凭自己喜好地搓圆捏扁，对墨迭警告的瞪视视而不见。墨迭睁着他那双大得出奇的杏目盯了离鸢半晌，见他始终没有“悔改”的意思，也只好随他去了――不然他还能怎么做，说又说不过他，打又舍不得打他……咳咳，墨迭绝不承认离鸢现在的修为已经在他之上了。
    银霜国长年严寒，最温暖的时候也会飘雪，更别提现在已经进入了寒冬，离鸢整天躲在被窝里不敢出来，当然，墨迭也被迫成了他的暖炉――谁叫他受不了离鸢可怜兮兮的眼神而自愿给他暖床呢？这一暖就被离鸢吃得连骨头都不剩了――离鸢整天躺在床上，精神好得不得了，只好把精力全都发泄到了房事之上，弄得墨迭一看到离鸢冒绿光的眼神就浑身汗毛倒竖。
    “墨迭，跟本宫说说你的事吧。”左右无事，离鸢伸手将墨迭漆黑的头发挠成了一团糟，懒洋洋地说道。
    知道他的脸皮厚，墨迭现在连瞪都懒得瞪他了：“说什么啊？”
    “还不对本宫坦白么？”离鸢用手指抬起他尖尖的下巴，桃花眼中闪烁着意味不明的光，“跟本宫说说，你对本宫隐瞒的事。”这三年来，离鸢一直旁敲侧击打听墨迭对他隐瞒的事情，却一直没有成功，思前想后，离鸢还是决定直接问墨迭――他不愿意说，那他就想办法让他说出来！
    墨迭闻言，表情一黯，但他很快又恢复了笑脸，一双杏目无辜地望向离鸢：“我没有对小离隐瞒什么啊！”
    “你是本宫的人，你心里有没有事，本宫会看不出来么？”离鸢这次打定主意不让墨迭就这么敷衍过去，他淡淡地说道，“你不仅向本宫隐瞒了事情，而且那件事还跟本宫有关――本宫说得可对？”
    墨迭目光闪了闪，强笑道：“小离，你多想了。”
    离鸢沉默地看着墨迭半晌，直到看得墨迭心里发慌才说道：“墨迭，你是不是不爱本宫？”语气是从未有过的认真，没有半分玩笑是意思。
    墨迭瞪大了一双杏目，死死地看着离鸢。他居然说他不爱他？他怎么可能不爱他！如果他不爱他，当初他就不会背叛玉朝华；如果他不爱他，当初他就不会耗尽神力守住他的魂魄；如果他不爱他，他就不会来找他；如果他不爱他……他又怎会费尽心力隐瞒他？！墨迭杏目中迅速聚集起了水雾，隐隐有决堤的趋势。
激将 

    
    离鸢却仿佛没有看到似地，他继续说道：“这个问题本宫想了很久，或许本宫不懂什么是爱，但若你爱本宫，就不会瞒着本宫，就不会对本宫设防――这三年来，本宫一直在等你主动对本宫开口，可是本宫却发现，你是打算一辈子都瞒着本宫了，你这般不信任本宫，还敢说你爱本宫？”最后一句话，几乎算得上是声色俱厉了。其实，并没有离鸢说得那么严重，但他知道，如果他不说得夸张点，墨迭是绝对不会坦白的，所以，他决定下点猛药。
    “我没有……”墨迭还想嘴硬。
    离鸢放开了抱着墨迭腰的手，表情不变，眼神却已经冷下来了：“本宫累了，想休息，你先离开吧。”
    墨迭闻言，浑身一颤，眼眶中聚集的清亮液体更多了：“小离……”
    离鸢转过身去，拿背对着他，硬邦邦地说：“你还不走？！”
    墨迭咬了咬唇，瞪着离鸢的后背良久，小狗似地贴上了离鸢的背，小声说道：“小离，那件事对你来说，只是件小事，你不用知道，我不想让你烦心……”
    “对本宫来说，只是小事？”离鸢对此嗤之以鼻，“你当本宫是傻子吗，如果真像你所说的那样，你又怎会如此隐瞒本宫？”
    墨迭沉默了一瞬，只是重复道：“真的只是件小事……”对离鸢来说，确实只是件小事。痛苦的是他。等离鸢今世阳寿断绝，就会永远地离开他的生命之中，快得像一阵风，却让他难以忘怀。这件事只属于他，就不必让离鸢知道了，墨迭一直是这么想的。墨迭想对他说，正是因为爱到了极致，所以才不会告诉他。但他不能开口。哪怕离鸢因此觉得他并不爱他，他也只能选择保持沉默。
    离鸢心里生起一股无力感，他闭上了眼睛，淡淡地说道：“墨迭，你去找玉朝华吧――本宫想，你需要的不是本宫，而是他。前世你们因为本宫而分开了，今世――本宫发誓绝不会再去打扰你们。”
    “小离！”墨迭蓦地瞪大了他本来就够大的杏眼，十指紧紧地扣住离鸢的衣服，“你这是要赶我走么？”千万不要！墨迭眼眸里全是惊慌。他好不容易和离鸢在一起，他再不要和他分开！
    更何况，他们的时间已经不多了……
    “不是本宫赶你走，”离鸢一字一句地说，“是你的心根本就不在本宫身上，既然如此，那你留在本宫身边又有何用？”
    “我没有……”
    “本宫相信你很了解本宫的性子。”离鸢打断他的话说道，“本宫绝对容不得不信任本宫或是对本宫三心二意的人待在身侧，而墨迭你，两样都占了，所以，你还是离开本宫吧，到玉朝华那里去。他前世那般爱你，等他想起了你……”说到这里，他顿了顿，“你到他那里去，远比在本宫身边好。”
    “不是这样的！”墨迭抱住离鸢的腰，双腿也八爪鱼似地缠上了离鸢的身体，“不是你说的这样的，玉朝华从来都没有爱过我，他爱的是……”
    “所以，你就把本宫当成了顶替他的依靠么？”离鸢再次打断了墨迭的话，“本宫更加不允许――墨迭，你还是离开本宫吧，这样不管对你还是对本宫来说，都比较好。”
    “我不！”墨迭想都没想就一口拒绝，“不管你怎么想，我就是不会离开你！”墨迭决定耍横了，反正他的厚脸皮，离鸢也不是第一次看到过了，那他多耍几次（……）应该也无伤大雅吧，咳咳。
    离鸢沉默了一瞬，轻轻叹了一口气，道：“墨迭，你知道吗，你这样让本宫很难过。”
    墨迭没有搭话，却竖起了他那对尖尖的耳朵。
    “每当本宫看到你，本宫都要猜测你瞒着本宫的到底是什么――本宫现在只是一个凡人，也会感觉到累。算是本宫求你，既然你不愿意告诉本宫，那你就别出现在本宫眼前――你让本宫很烦心，你知道么？”离鸢一开始就想对墨迭用激将法，前面的都是铺垫，现在说的这段话才是重点。若墨迭依旧不肯说，那离鸢只得像他说的那样，将墨迭丢给玉朝华了。
    墨迭咬了咬唇，心里觉得分外委屈，泪珠子终于从他那双漂亮的杏目里砸了出来：“老子让你烦心？老子怎么烦着你了？你总是把罪过全都推到老子身上，难道你就一点错都没有？”
    “那你说，本宫错在哪了？”离鸢如是问道。
    墨迭没料到离鸢会这么问，一时之间被噎住，连眼泪都忘记了要流，待他反应过来，却哭得更凶了，小拳头不停地拍打在离鸢背上：“你还敢问老子你错在哪了？你对你的那些个情人都那么好，就只凶我……呜呜……都不愿意为我修仙……”墨迭越说越觉得委屈，最后竟泣不成声了。
    “为了你修仙？”离鸢眼角一挑――似乎墨迭确实曾提议他修仙，然后和他过一辈子，但离鸢却觉得活得太长没什么意思，而且还要眼看着他身边的人一个老死，要墨迭等他死后，去找他的来世――他这样说了之后，墨迭也就没有强求，现在想起来，墨迭好像就是从那个时候开始不对劲儿的――难道在这里面还有什么猫腻？
    墨迭正在伤心之中，听离鸢这么说，开口便道：“是啊！我跟你就只剩下这最后一世的缘分，我……”说到这里，他像是突然想到什么似地，捂住了自己的嘴。
    “最后一世的缘分？”离鸢喃喃重复道，蓦地转过身去，看着墨迭的眼睛，“这就是你瞒着本宫的事？”
    墨迭眼珠子乱转，就是不肯回答。
    “最后一世的缘分啊……”那意思就是，他们中如果谁死了，哪怕是找到来世，也不可能在一起了？怪不得自从那天后墨迭就一直心事重重的样子，不过……“你怎么知道的？”
    墨迭知道他既然已经说漏了嘴，再隐瞒下去也就没什么意思了，怏怏不乐地回答道：“这是月下老人告诉我的。”
    “月下老人……月老？”见墨迭点了点头，离鸢低下头沉吟了一瞬，突然伸手在墨迭地额上狠狠地敲了一下，“就这么一件小事，用得着你瞒本宫这么久吗？害得本宫苦恼了三年，还以为你出了什么事呢――你自己说说，本宫应该怎么罚你？”
    墨迭睁着一双杏目控诉般地望着离鸢，手揉着被离鸢敲红了的额，不可置信地说道：“小事？你居然说这是小事？！你……”
    “确实是小事啊！”离鸢理所当然地说道，“你为本宫付出了多少，本宫都是知道的――包括在本宫前世的时候，你为本宫所做的。反正长生不老也不是件坏事，你要求本宫修仙，本宫又怎会不依？”
    墨迭的动作一顿：“你都想起来了？”
    离鸢点了点头，桃花眼一转，抱住墨迭，坏笑道：“在和你第一次尽鱼水之欢的时候，本宫就想起来了前世和你的种种――你对本宫用情之深，本宫当用一生来偿还。”
    墨迭闻言，却皱起了眉头：“我不需要你的偿还。”否则他也不会一直隐瞒着离鸢不说了。
    “本宫知道。”离鸢认真地说，“本宫没有爱过，但也知道爱情是两个人的事，没理由只让你一个人牺牲。况且，修仙对本宫也是有利无害的，你又苦这般辛苦地隐瞒？”
    墨迭小脸一红：“我以为比起我来，你更需要的是自由。”说到这里，他像是突然想起什么似地，狠狠地剜了离鸢一眼，道，“既然你明知道老子爱的是你，你又为什么要老子去找玉朝华？这才多久啊，你就对老子感到厌倦了？”
    离鸢很无辜地眨眨眼，道：“本宫不这么说，你会对本宫坦诚么？”
    墨迭这才恍然大悟：“原来你刚才都是诈我的？！”
    离鸢用看白痴地眼神望着他：“你现在才知道啊？”
    墨迭气呼呼地看着他，然后向前一扑，将离鸢压在身下，口中骂道：“月离鸢，你这个混蛋，亏老子还因为你的话伤心了好久！”
    离鸢白了他一眼，道：“那是你自己笨！”现在，离鸢早已经习惯了墨迭口中时不时爆出的“老子”，只有在他特别激动的时候他才会用“老子”自称。离鸢也不觉得不雅了，相反地，他还觉得这是墨迭可爱的表现。
    咳咳，这算不算是“情人眼里出西施”？
    两人笑闹了一番，离鸢揽着墨迭的腰，问道：“墨迭，普通凡人应该也能修仙吧？”
    墨迭眼珠一转，霎时就猜透了离鸢的想法，秀眉一竖，道：“难道你还想把你的那些个情人都变成仙人？”墨迭磨了磨牙，若他敢说是，那他就一口咬死他！
    离鸢看着墨迭那一口白牙，心里莫名地有些发寒：“仙人不仙人的那倒不重要，只要能和本宫一样，不老不死就好……哎，你干嘛咬本宫？”

损失 

    
    李东挽低着头，雾气一般的眸子借着余光微微窥视着玉朝华那张无双的容颜，修眉在不经意间皱到了一起。
    按理说，自从玉朝华在离鸢有意的安排下撞见了他和他偷情之后，不管是在政治上还是情感上，玉朝华对他都应该是不假辞色，甚至是欲除之而后快的。可是现实却恰恰相反，玉朝华不但没有刁难他，对他还像以前那样，时不时地拿银霜国的内部事务询问他，向他求取意见，几乎要让李东挽产生错觉――那天所发生的事情只是他荒诞的黄粱一梦，玉朝华其实并不知道他和他的皇后已经勾搭上了。
    但李东挽也知道，这是不可能的。而玉朝华又绝不是个可以忍气吞声的人，那他这般善待自己，那就有些说不通了。李东挽唯一可以确定的是玉朝华一定在计划些什么，至于计划的内容，无非是如何处理弄月公主月离鸢这个天大的麻烦――还是他主动招惹的麻烦。李东挽偶尔闲下来的时候也会想，当初玉朝华若是知道离鸢是这样一个不按常理出牌的人，那他还会不会迎他回来？
    不过，玉朝华同样也是个不按常理出牌的人，离鸢虽然不好对付，但他似乎乐在其中。
    “李太医，你最近对朕似乎越发地恭谨了――告诉朕，这是为什么？”玉朝华一身白衣，低下头轻轻嗅了嗅一朵开得正艳的红色曼陀罗，配着他那流光飞舞的华发和璨若繁星的银眸，以及那恍若天人的容貌，越发地翩然出尘，即使看了很多遍，但每次李东挽看到玉朝华的时候，都忍不住被晃晕了眼，然后自然而然地产生一种由衷的仰慕。
    是的，仰慕。在这个世上，唯有玉朝华给了他那种仰慕的感觉，虽然弄月公主月离鸢也有着能和他媲美的样貌和心智，但李东挽在面对他时，却没有这样的感觉。这也是他会选择离鸢的原因――李东挽需要的，并不是那一抹可望而不可及的明月光，他需要的是一个能和他站在同等位置的人，而那个人又必须要有着不下于玉朝华的风华。要找这样一个人――在玉朝华眼皮子底下找这样一个人，无疑是十分困难的，所幸还是被他给找着了。那个人就是离鸢。
    或许离鸢也有着属于上位者的优越感，不自觉地表现出高人一等的态度来，但他至少愿意和他这个人相交，甚至发生最亲密的关系――而这些，在玉朝华身上却是绝不会发生的，他连微薄的信任都不愿意给。
    李东挽眉头一挑，低声道：“皇上，您是君，微臣是臣，君臣之礼不可废，微臣不敢逾越。”说得倒头头是道，不过全是废话罢了。当然，这也不能怪他，主要是玉朝华问的就是一句废话――李东挽已经背叛了他，不躲着他就算好的了，又怎会对他表现出热情来？
    “皇后曾经对朕说，朕很像黑色曼陀罗。”玉朝华突然说道，“代表着凡间的无爱与无仇，生的不归之路。可和皇后相处的三年来，朕却觉得，皇后比朕更像黑色曼陀罗，有着极少人才可以欣赏得了的绝美，浑身带毒，毒死一切接近他的人――不管是敌人还是亲人，甚至是爱人。良禽择木而栖，你投身皇后门下，朕无话可说。朕只是看在以前的情分上，不得不提醒李太医――切莫跟错了人，皇后他不一定比朕好伺候。”说到这里，他顿了顿，没头没脑地问了一句，“李太医，你觉得呢？”
    李东挽仍低着头，一字一句地说道：“皇上觉得皇后像黑色曼陀罗，可是微臣却不这样想。”玉朝华问的不一定是这个，但这并不妨碍李东挽按照自己的想法回答，“微臣觉得，皇后更像雪地里那唯一的一株红梅，傲视群芳，艳绝天下，是个极其完美的人――微臣绝不会后悔。”哪怕是到最后离鸢始乱终弃，过河拆桥，他也不会后悔――李东挽做事全凭自己的喜恶，既然是从心之所行，哪怕结果不尽如人意，那也没什么好后悔的。
    玉朝华的脸色一下子变得十分难看。倒不是因为李东挽忤逆了他，而是“红梅”一词，让他想起了一些不太好的画面。但玉朝华毕竟是个城府极深的人，只是一瞬，他便恢复如常，淡淡地说道：“红梅……比之皇后，似乎太素淡了一点。”
    李东挽将头埋得更低，语气也越发恭谨：“微臣以为，当初皇上会选择种满红梅的梅霜殿给皇后居住，也是觉得皇后跟红梅很像的。”若是以前，他是绝不敢对玉朝华的圣意多加揣测的，可他既然已经背叛了玉朝华，也就不存在什么说得说不得了。
    玉朝华淡色的薄唇缓缓拉成了一条直线，冰冷的目光直直地扫向他。
    李东挽脸色一白，却强撑着让自己的外貌保持平静――他知道，玉朝华对他动了杀意。其实这并不是玉朝华第一次对他动杀意了，可是这次却比之前的每一次都要来得直接凶猛，仿佛在下一刻玉朝华就会拔出他别在腰间的剑结果了他的性命。
    但玉朝华最终没有动手。不知过了多久，他又将视线回到了那朵红色曼陀罗上面，不带丝毫感情地说道：“失去了李太医，对朕来说真是一个天大的损失。”
    “皇上谬赞了。”李东挽这才松了一口气，忽然感到背后发凉――在银霜国最为严寒的冬天，他的背居然被汗给湿透了。玉朝华给他的压力真不是一般的大。李东挽心下苦笑。其实，他也曾想过就这样侍奉玉朝华一辈子，可是玉朝华却很明显做不了一个好主子，他实在是没精力去应对他一次又一次的猜忌，一个不留神就有可能英年早逝。李东挽不是一个喜欢亏待自己的人，他注定无法在玉朝华身边长时间的呆下去。
    玉朝华又看了他一眼，眸中飞快闪过一丝幽光，他动了动唇，最终只是说道：“朕没有什么事了，李太医你跪安吧。”
    李东挽求之不得，自然不会拒绝，行礼后退下了。眼见着他就要离开玉朝华的视野范围之内，玉朝华突然又说道：“李太医，你去告诉皇后，今夜朕要到他那里就寝，让他做好准备。”
    李东挽脚步一窒，应了一声，然后加快速度离开了。
    “你是说，皇上今夜要到本宫这里来歇息？”离鸢没骨头似地靠在墨迭身上，一双桃花眼却不可置信地望着站在床前几步的李东挽问道。玉朝华居然主动提出要到他的梅霜殿来歇息，这简直算是天下奇闻，难道玉朝华想起了他们新婚之夜的狂乱迷离，所以想再重温一次？离鸢不负责任地想着。
    “李太医，你去告诉皇后，今夜朕要到他那里就寝，让他做好准备――他就是这么说的。”不知离鸢心中所想，李东挽一字不漏地重复着刚才玉朝华对他说的最后一句话，“他必是有所打算，你还是小心为上。”
    “你怎么知道他不是因为爱慕本宫所以才想来找本宫的呢？”离鸢颇为自恋地说道，“再怎么说，本宫也是一代佳人，玉朝华情不自禁为本宫神魂颠倒，那也不是每月可能的。”
    “是啊，他为你神魂颠倒，对你不闻不问三年后才鼓起勇气主动找你，你的魅力可真的大啊！”不等李东挽开口，墨迭就首先讽刺道，“三年前那一剑没有取走你的性命，这一次他应该做了万全的准备，不会再失手了。”
    离鸢幽怨地瞥了他一眼，伸手在墨迭腰间的敏感地带使劲儿捏了一把，看他痛得眼泪都快要掉下来气呼呼地瞪着他样子，离鸢觉得心情大好：“本宫不否认玉朝华想杀本宫想到命里去了，可他偏生又不能明目张胆地对本宫下手，今晚他来本宫的梅霜殿，真是耐人寻味啊……”但不管是何种理由，玉朝华会主动提出在他这里安歇，已经是一个很大的进步了。
    “他有什么目的，等他来了就知道了。”李东挽淡淡地说道，说到这里，他话音一转，“不过无论如何，他都不会是因为想念你才来的――你比我更清楚，那不现实。”
    离鸢的表情更加幽怨了，可怜兮兮地说道：“本宫怎么摊上你们这样的人，本宫真是可怜啊！本宫想念善解人意的砂了，想念狐狸一样的清许了，想念……甚至连总给本宫闯祸的莫黎本宫都想了――嫁到银霜国来，可真是失策啊！”
    “那你就回去呗。”墨迭凉凉地说道，“你跟玉朝华说，你想念娘家的那些情人了，以他对你的‘宠爱’，他一定会允许你回碧落国省亲的，说不定还会帮你把他们接过来陪你呢！”
    而李东挽只说了一句话：“你决定放弃玉朝华这朵世上难求的黑色曼陀罗了？”他可还记得玉朝华刚才说的话，离鸢说玉朝华很像黑色曼陀罗。
    “黑色曼陀罗？”墨迭疑惑地望着他。黑色曼陀罗――应该是他吧，玉朝华什么时候也像黑色曼陀罗了？
亲吻 

    
    离鸢也是一怔，但他很快就反应过来，一双桃花眼里满是狡黠之光：“搞了半天，原来东挽你是在吃醋啊？”
    “我确实在吃醋。”李东挽也不否认，点了点头道，“皇后您似乎还没有形容过我像什么花呢。”
    饶是离鸢脸皮再厚，闻言也不禁老脸一红，欲盖弥彰地说道：“你又不是姑娘家，很希望本宫将你比喻成花么？”那次据说玉朝华像黑色曼陀罗，也只是有感而发，外加试探玉朝华而已，谁知道竟被李东挽拿出来说事，玉朝华该不是知道会有这样的结果所以故意告诉李东挽的吧？
    “希不希望那是我的问题，你说不说却是你自己的问题。”李东挽回答道，雾气一般的眸子猛地射出晶亮的光来，“还是说，皇后您并没有把我放在心上？”
    离鸢被李东挽左一个“皇后”右一个“您”叫得头皮发麻，偏生又确实是他想得不周到，于是只得赔笑道：“本宫怎么可能没把你放在心上？如果本宫没有把你放在心上，会时时唤你进宫，晚上还辛勤地在你身上‘耕耘’么？”说完，他还暧昧地冲李东挽眨了眨眼。
    李东挽闻言，一张只能算作是清秀的脸霎时涨得通红。他噎了半晌，最终啐了离鸢一口，骂道：“你真不要脸！”
    离鸢可怜兮兮地靠在墨迭地身上，幽怨地说道：“墨迭，你听，他居然说本宫不要脸！”
    墨迭也是小脸通红，因为他想起了自己被离鸢压在身下狠狠“疼爱”的画面，遂也瞪了离鸢一眼，道：“你确实不要脸！”
    当天晚上，玉朝华果然如他所说的那样，来到了离鸢居住的梅霜殿。
    玉朝华看到离鸢的时候，离鸢仍懒洋洋地躺在床上，看到玉朝华进来，便欲起身行礼，却被玉朝华止住了。“皇后不必多礼。”玉朝华如是说，甚至还上前扶着他睡下，直让满心疑惑的离鸢看直了眼。
    谁都知道，玉朝华是不喜欢其他人近身的，更别提主动伸手扶人了。这之间必是有什么猫腻。离鸢在心里暗自提防，面上却是不动声色：“皇上百忙之中还抽空来看臣妾，真是让臣妾受宠若惊。”脸上还适时地现出了惊喜的表情。
    “皇后面对朕的时候，实在是多了太多的‘受宠若惊’了。”玉朝华只是淡淡地说道，“朕说过，皇后和朕是夫妻，在私下不必这般拘谨。”他边说着，银眸微微扫视了殿内一圈，“今天似乎没有看见皇后的小宠侍，不知道他去哪了？”
    “墨迭小孩子心性，这个时候不知道跑哪儿去玩了。”离鸢回答道。他当然是故意屏退了墨迭的，虽然玉朝华知道他和墨迭的关系，可他毕竟是他名义上的夫君，在两人独处的时候，他还是不要让墨迭出现在他们面前的好。不过，墨迭也没有远离梅霜殿就是了。
    玉朝华坐到离鸢的床边，银色的发丝就这样垂到了离鸢身上，离鸢伸手掬了一缕，放在唇边亲吻着，妩媚的桃花眼里满是迷迭的色彩：“皇上的头发，真是美得不似凡间之物――或者应该说，皇上本就不是俗世之人，总有一天将会驾鹤飞升，真是让人既欢喜又惆怅啊……”
    玉朝华修长的银眉一挑，道：“皇后也觉得惆怅么？”
    “是啊……”离鸢轻叹一声，说道，“皇上可是绝不会属于任何人呢。臣妾虽为皇上结发之妻，但也仍能感觉到皇上其实离臣妾很远，远到看起来似乎触手可及，却是咫尺天涯。”
    “皇后多虑了。”玉朝华这样说着，突然欺身将离鸢压在身下，银色的眸子里闪烁着莫名的光，“让皇后如此不安，是朕的过错。朕有必要为此弥补皇后。”
    “不知皇上想怎么弥补臣妾呢？”仿佛没有发觉自己处于一个不利的位置似的，离鸢看着玉朝华那张近在眼前的无双容颜，轻声问道。
    “皇后觉得朕不属于你，”玉朝华一字一句地说道，“那不如就让皇后完全地属于朕吧。”说着，他像是下了很大的决心似地，低头吻住了离鸢那鲜艳的红唇。
    离鸢被玉朝华的突然袭击惊呆了，好半天才反应过来玉朝华做了什么，不由得微眯了桃花眼，伸手勾住了玉朝华的脖子，双腿也缠住了玉朝华的腰，灵活的舌也闯进了玉朝华的口腔里，和他的舌相纠缠。直到两人都有些气喘，他们的唇才分开，带出了一条细长的银丝，显得分外**。
    玉朝华惊讶地发现除了有些不适应外，他并没有觉得有多恶心，甚至还让他一向平静的心微微起了波澜。玉朝华再次仔仔细细地观察了离鸢那张跟他梦境中那个女人别无二致的脸，丰神楚楚，秋水无痕，眉宇风骚，一看就是一个喜欢惹桃花的****之人。玉朝华突然有些不确定他是否恨着离鸢了，银眸里飞快闪过一丝迷茫，连他今夜回来梅霜殿的目的，也忘得一干二净。
    “皇上，您今天是怎么了？”玉朝华眼中的迷茫之色没有逃过离鸢的眼睛，他用手指拨弄着玉朝华脖间那小巧的喉结，问道。他确实觉得有些奇怪，在他们新婚之夜时，玉朝华即使中了春药也没有像今天这么主动过，离鸢确实有些看不清他的想法了。
    离鸢的声音拉回了玉朝华的神智，他银眸中不可捉摸的神色逐渐沉淀了下来，恢复了平常的无情无爱，他伸手抓住了离鸢那只捣乱的手，问道：“皇后，你记得朕和你的前世么？”
    离鸢不料他会这么问，沉默了一瞬，照实回答道：“臣妾也只记得一些。”就是他被他那啥的几个零碎画面。离鸢在心里补充道。
    玉朝华从床上起身，背对着离鸢，银色的发丝轻扫着由大理石做成的地面。“那皇后的那个小宠侍呢？”他又问道。
    “他倒是知道不少。”离鸢将手环在脑后，凝望着玉朝华绝美的背影――真是赏心悦目，“不过，由别人口中转述，多多少少有些不全面或是弄错的地方，皇上你说呢？”他现在知道今晚玉朝华为何会来找他了，但他还是有一些想不通的地方――若只是为了知道自己的前世，玉朝华又为何留言今晚要歇息在他的梅霜殿？最重要的是，刚才他居然还主动吻了他……
    “那皇后可知朕前世和他是什么关系？”不等离鸢想出个所以然，玉朝华又问道。
    “这个臣妾倒是知道的。”离鸢只好收了心思，“皇上前世，大概是喜欢他的。”
    “你说什么？！”玉朝华闻言，猛地回过头来望着离鸢。但似乎又觉得自己的反太过剧烈，他轻咳了一声，继续道，“你说朕前世喜欢他？”
    离鸢点了点头，道：“如果臣妾的记忆没有出什么差错的话，应该是这样的。”
    “可他现在却在你的身边。”玉朝华冷淡地说道。对于离鸢的说法，他是一个字也不相信的。
    离鸢无辜地耸了耸肩，道：“臣妾只是说皇上您喜欢墨迭。”
    “你的意思是他不喜欢朕？”玉朝华的面色更加难看了。他是个极其骄傲的人，怎么可以容忍他喜欢的人却不喜欢自己？更何况，今世的他遇到墨迭并没有悸动的感觉，觉得他也不过尔尔，相反的是离鸢……想到这里，玉朝华收回了心神，不准自己再继续想下去了。
    “他一开始应该也是喜欢你的。”为了不太刺激玉朝华，离鸢决定实话实说，当然，玉朝华信不信可就不关他的事了，“但臣妾的前世那般爱您，又怎会容忍您和他在一起？于是，臣妾便使计将墨迭勾引了过来，让他背叛了您――就像勾引李太医那样。”虽然李东挽对玉朝华只有君臣之谊，但他和墨迭一样，最后都背叛了玉朝华，追随了他。
    “皇后真是好手段。”玉朝华冷笑了一声，道。很显然李东挽的背叛还是在玉朝华的心里留下了一个不大不小的钉子。
    “皇上过奖了。”离鸢笑容满面，把玉朝华的明褒暗贬全都当成是对自己的赞扬了。
    玉朝华一顿，又道：“朕多谢皇后为朕解惑了。不过正如皇后所说的那样，由别人口中转述，多多少少有些不全面或是弄错的地方――不知皇后可知如何才能让朕恢复前世的记忆？”
    离鸢眉头一挑，似笑非笑地望着玉朝华：“皇上真是大胆，您明知道您前世和臣妾有些……不虞，却询问臣妾恢复前世记忆的方法，您认为臣妾一定会告诉您么？”
    玉朝华转过身来看着他，不说话了。
    离鸢在玉朝华冰冷的视线下败下阵来，哀叹道：“好吧好吧，臣妾也只是猜测而已，并不一定准。若到时候皇上没有成功，可千万不要怪罪臣妾。”
    “皇后尽管说便是。”玉朝华皱了皱眉，如是说道，“朕恕你无罪便是。”
反攻 

    
    离鸢那双妩媚的桃花眼蓦地闪过一丝狡黠之光，快得几乎没让玉朝华捕捉到：“皇上您想想，您想起臣妾的容貌是因为跟臣妾有了肌肤之亲，”说到这里，他顿了顿，微觑玉朝华的表情，果然见他面色不好地皱起了眉，“那么，皇上再跟臣妾多多交往，说不定就会完全记起前世的往事了呢。”说完，他还颇为****地舔了舔唇。
    玉朝华拿他那双寒得}人的银眸看了离鸢半晌，像是在确定他此话的可信程度，良久才冷哼了一声，道：“皇后，你也真敢说。”
    “皇上您说过，要恕臣妾无罪的。”离鸢很无辜地看着他，“君无戏言啊。”
    “皇后多虑了。”玉朝华淡淡地说道，“你和朕是夫妻，私下多接触也是应该的，朕又怎会怪罪于你？”
    可你刚才的语气不就是兴师问罪的意思么？离鸢在心里想着，面上却不动声色，低下头作乖宝宝状：“臣妾知道了。”
    似乎没有料到离鸢会这么快就安分下来，玉朝华的动作一顿，银眸之中闪过不知名的幽光，他轻声说道：“既然如此，皇后和朕从今夜开始就好好相处吧。”说完，在离鸢讶异的表情下，玉朝华再次覆身上来，将离鸢压在了他身下，并伸出了他那双漂亮干净的手开始脱离鸢身上的衣服。
    由于长时间都呆在床上，离鸢身上只挂着松松垮垮的亵衣亵裤，玉朝华没费多大功夫就将他扒得干干净净的。玉朝华看着身下这一具属于男性却依旧美得不可方物的躯体，银色的眸子一时笼罩上了一层淡色的灰，薄唇微启，却是说了一句赞扬的话：“皇后，你果真无愧于天下第一美人的称号。”
    若离鸢真是个女人，此刻恐怕早已娇羞得无地自容了，可惜离鸢不是，而且他的脸皮早已经打磨得惊天地、泣鬼神的厚了，因此，听到玉朝华这么说，他毫不谦虚地回道：“那是当然！”
    玉朝华的动作又是一顿，想是对离鸢的不要脸有了更深刻的认识。
    大概也是觉得自己过了，离鸢想了想，又道：“皇上您可别忘了，您跟臣妾并列为天下第一美人，可臣妾站在皇上面前，却自觉自惭形秽，哪当得起皇上如此称赞？”他丝毫不觉得自己这句话和他刚才所说的自相矛盾。
    玉朝华皱了皱眉，冰冷的目光将离鸢从头到脚扫视了一个遍，且有变得更冷的趋势。
    离鸢开始还有些不明所以，但见玉朝华迟迟没有动作，桃花眼一转，便猜到了原因，嘴角的笑容不禁越咧越大，打趣道：“皇上，要不要臣妾……哈……”“教你”二字还没有说出去，玉朝华情急之下突然一把抓住了离鸢胯间那条巨龙，弄得毫无准备的离鸢忍不住轻哼出声。
    离鸢微眯起了他那双桃花似的眼睛，眸中的迷离之色渐浓，低低地叫了一声：“皇上……”那声音叫得之媚，恐怕连青楼里的小倌儿也自叹弗如。
    而玉朝华一手握着那逐渐长大的巨物，双眼盯着离鸢的眼睛，杵在那里一动不动，呆了。虽然玉朝华和离鸢曾有一次交合，可那次他着了离鸢的道儿，动弹不得，主要是享受着离鸢的全套“服务”，像今天这样主动“求欢”，对玉朝华来说，还是大姑娘上花轿――头一回。其实，玉朝华既然决定今夜在梅霜殿歇息，自然也不是没有做准备的，可像他这么骄傲的人，又怎会拿这种他觉得不齿的事情去请教他人？无非是看了几本有关于龙阳分桃的**，而且还是匆匆略过。因此，仅有“理论知识”的玉朝华在真正“提枪上阵”的时候却突然卡住了，不知道该如何继续下去。
    离鸢见状，霎时明白了过来，嘴角抽了抽，压下心中的欲念，好心提醒道：“皇上，您还是先将您自己的衣服脱了再说吧――或者让臣妾替你代劳？”他现在被玉朝华的手握着，不上不下的，弄得他颇为难受。
    玉朝华银眸一闪，放开了离鸢的昂扬，盯着他，不说话。
    离鸢全当他是默认了，遂一手勾住了玉朝华的脖子，另一手看起来极其缓慢实则极其迅速地脱去了玉朝华那身雪白的皇袍――银霜国以雪为尊，皇帝的皇袍自然也是白色的。做完这些，离鸢主动将自己的身体贴了上去，红唇在玉朝华白皙的面庞上有意无意地擦过，暧昧地说道：“皇上，您冷落了臣妾三年，您不知道这三年来，臣妾有多么想念你。”的味道。后面那三个字是决计不能说出来的。
    玉朝华银眉一挑，不带丝毫感情地说道：“是吗？朕还以为皇后你有着墨公子和李太医的陪伴，早就把朕忘得一干二净了呢！”
    “怎么会？”离鸢抬首吻上了玉朝华那双漂亮的银眸，“皇上，您是这世上举世无双的朝华，无人能比，皇上在臣妾心中，也是一个极其特殊的存在，臣妾就算是忘记了自己，也不会忘记您。”
    玉朝华一眨不眨地盯着他良久，才说道：“既然皇后将朕看得如此之重，不知皇后可愿意为朕做些牺牲？”不知为何，他那张脸此刻看起来，竟有了几分魅惑的味道。
    “皇上，您说。”离鸢自然不会色迷心窍地立刻答应，一手握住玉朝华璀璨的银丝放在鼻尖轻轻地嗅着――为他牺牲？那也得看看是牺牲什么，他绝不会为了美色而做出不理智的决定来。
    “这件事对皇后来说，也无伤大雅的。”玉朝华淡淡地说道，“同时，也是你身为皇后的义务。”
    “哦。”离鸢漫不经心地应了一声，等着玉朝华继续说下去。
    玉朝华对离鸢明显敷衍的态度显得有些不悦，但他也并没有多说什么，伸手抚上离鸢的眉眼，手指缓缓滑过离鸢的面颊，在他的下颚处停留了一瞬，然后突然伸手握住了他纤细的脖子。
    离鸢的桃花眼里流光微转，虽然最脆弱的喉咙掌握在一个明显对他不怀好意的人手里，他却丝毫不见慌乱――他笃定玉朝华不敢伤他。他对着玉朝华笑了笑，道：“皇上您这个动作，可是很容易让人误会的，不过臣妾相信皇上舍不得伤害臣妾――是吧，皇上？”
    玉朝华瞳孔骤然一缩，飞快地收回了手：“那是自然。”在刚才某个瞬间，玉朝华对离鸢真的起了杀心――只要他手上微微使力，就可以结束离鸢的生命，他有自信不会惊动任何人，哪怕是那只黑色曼陀罗精灵。可是，他最终还是没有动手。他有着更深层次的考虑，杀掉离鸢或许可以逞一时之快，可是离鸢毕竟不是一个只能任他人宰割的和亲公主，如果他死在他银霜国的皇宫里，那将引起的**也会是空前强大的，那场**或许会削弱敌国的势力，但同时也会削弱银霜国自己，这样吃力不讨好的事情，聪明如玉朝华自然是不会做的。
    况且，离鸢既然敢单独一人和他相处，肯定也是有所依仗的――玉朝华是拥有神力没错，可他又怎么知道这个前世一直压制着他的人就没有神力？和离鸢这么一个强劲的对手硬碰硬，很显然不是一个很好的选择。
    “皇上，您还没有说您要臣妾为您牺牲什么呢。”离鸢娇柔的声音打断了玉朝华的沉思，眉眼里全是捉摸不透的笑意，“您倒是快说呀！”
    玉朝华没有开口，他又看了离鸢许久，突然将离鸢的腿扛在了自己肩上，就欲一冲而入！
    离鸢被玉朝华的突袭吓了一跳，匆匆躲过，才险险保住了自己菊花的清白，不可置信地望着玉朝华，额上青筋直跳：“皇上您所说的‘牺牲’，就是指的这个？”
    玉朝华依旧没有回答他，见一击不中，再接再厉，那态势似乎在今夜非要攻下离鸢的菊花不可。
    可离鸢又哪能让他如愿，于是，这小两口就在皇后宽大的凤床上上演“攻守”大战，甚至最后两人都不惜动用了神力……结果……就是在他们争斗之际，可怜的床受不住他们那剧烈的动作，“哐”地一声垮了。说时迟，那时快，离鸢趁玉朝华还没有从那变故中回过神来，掰开了玉朝华笔直修长的双腿，也不管有没有润滑，就这样猛地顶了上去，然后便带出半声惨叫和一声闷哼，宣布这次“攻守”之战的结束――玉朝华惨败而归，再次被离鸢啃得干干净净。
    当然，玉朝华也免费赠送了几句恐吓似的呻吟声，诸如“朕要杀了你”、“朕要诛你九族”之类的话，害得离鸢后来又神经衰弱了几天――当然，那些都是后话了。
    且说现在，离鸢搂着玉朝华美丽的身子，嘴角都快要咧倒耳后去了――本来还以为自新婚之夜之后就再也不可能再尝到玉朝华的味道了，谁知他今天竟会主动送上门来，他的命可真好啊！
惊变 

    
    为了防止像新婚之夜发生的那种“血案”，离鸢早早地就醒了过来，但他并没有立刻起身，而是闭着眼假寐，顺便看看等玉朝华醒来后会有什么样的反应。
    他没有等多久，玉朝华纤长的扇睫微微动了动，缓缓睁开了他那双银色的眸子。清晨是一个人最为脆弱的时候，玉朝华也不例外，时时保持冷静清明的眼里也不由得现出了一丝迷茫，身后传来的钝痛似乎在提醒着他什么，但他却始终想不起来。因此，当他的视线触到身旁的离鸢时，先是一怔，昨夜的疯狂霎时回笼，他眸光逐渐转暗，一眨不眨地盯着离鸢，那眼神似乎要将离鸢生吞活剥似的，却没有任何动作。
    可即使如此，离鸢还是承受不住玉朝华冰冷的视线的刀刀凌迟，败下阵来，睁开他那双妩媚的桃花眼幽怨地瞪了玉朝华一眼，用让人掉鸡皮疙瘩的声音说道：“皇上，您干嘛用这样的眼神看着臣妾？会把臣妾吓着的……”说着，还故作西子捧心状。
    玉朝华银眉一挑，突然说道：“没想到你转世过后，变得越发的不要脸了。”
    他语调说得平淡，听在离鸢耳里却无异于惊雷，他瞪圆了眼珠子问道：“你全都想起来了？”
    玉朝华冷笑了一声，道：“虽不是全部，但也差不多了。”顿了顿，他又道，“今晚，朕就继续留宿梅霜殿吧。”
    离鸢嘴角抽了抽，玉朝华态度的突然转变让他有些不太适应，他沉默了一瞬，只好转移话题道：“皇上，您应该去上朝了。”
    “上朝？”玉朝华眉头一挑，现出几分不屑之色来，“本座贵为月神，以前记忆被封住而白白为区区蝼蚁忙碌多年也就罢了，现在既然想起，又何必遵循世俗的规则来捆绑自己――倒是你，变成凡人后，却没有以前洒脱了――你当真是梅仙月离鸢？”
    “这句话应该是本宫问你才对。”离鸢的视线在玉朝华身上上三路下三路地扫视着，“你当真是玉朝华？”在离鸢的梦境中，玉朝华的前世也如他今世这般清冷绝然的，面上永远是那万年不变的表情，而面前这人――虽然也不能说他跟原先的玉朝华没有半分相似，可是离鸢总觉得有些不对劲儿。
    玉朝华定定地看了离鸢良久，唇角略微勾起一抹玩味的笑容，轻声道：“原来你的记忆并未完全恢复――不过，这样也好。”
    “你什么意思？”离鸢的表情变得凝重起来――如果说以前的玉朝华实力与离鸢旗鼓相当，而现在恢复了大部分记忆的玉朝华却让他怎么也看不透了。这对离鸢来说，显然不是件好事，早知道如此，他就不帮玉朝华恢复记忆了――现在的玉朝华虽然不似从前冷漠，却更加深不可测了。看来，他一会儿得去问问墨迭，他怎么没告诉他玉朝华的前世是这般危险的人物？
    似是看出离鸢的心思似的，玉朝华银色的眸子不轻不重地看了他一眼，道：“你别想着去找那只黑色曼陀罗精灵打听本座的事情了，本座究竟是个怎么样的人，只有本座和前世的你知道――其实，这样也很好，不是么？如果你想兼并这银霜国，本座直接拱手相让便是；若你看中了本座这副皮相，”说着，他竟还冲着离鸢魅惑一笑，坐起身来，锦被顺着他的动作缓缓滑下，露出了他那具美得让所有人都想要占有的身体，而在他那白皙的肌肤上，还残存着昨夜欢爱的痕迹，“本座很乐意承欢在你的身下。”
    诱惑，这简直是**裸的诱惑！离鸢没想到玉朝华会说出这样的话来，下腹某个地方又有了抬头的趋势，他狠狠地瞪了玉朝华一眼，偏生那家伙还仿佛什么也不知道似的，依旧笑得那般……淫荡？“这可是你自找的。”离鸢微眯了他那双妩媚的桃花眼，“到时候可别哭着叫本宫停下。”
    玉朝华什么也没说，只是给了他一个挑衅的眼神。
    离鸢现在也懒得去追究玉朝华为什么会突然性情大变了，美色当头，他又不是柳下惠，哪有不吃的道理？这样想着，离鸢扑到了玉朝华的身上，准备来一次清晨的“甜点”，可正在这时，却有一个不识时务的声音自门外响起：“皇上，寅时已到，需要奴才们服侍皇上更衣么？”正是伺候玉朝华穿衣的小太监。
    正在离鸢暗叹煮熟的鸭子就要飞走的时候，只听玉朝华沙哑着声音冲门外喊道：“朕今天要陪皇后，就不去上朝了――你们自己看着办。”说完，他又将视线放在了离鸢身上，有意无意地伸舌舔了舔他那淡色的唇，低声道，“小月儿，我们可以继续了。”
    离鸢看着玉朝华那张近在咫尺的绝美容颜，只觉得鼻翼发痒，有什么东西就要一冲而出……然后，只听一声剧烈地惨叫震破云霄，吓得那几个被挥退的小太监差点一屁股坐到地上。同时，他们心里也在疑惑，皇上和皇后，这是在做什么？
    不过，皇上倒确实是真正宠爱他们这个名声不怎么好的皇后的，甚至可以为了她不上朝，背上昏君的骂名――还已经不是第一次了。
    同样被那声惨叫吓着的还有一直隐身守在离鸢寝宫附近不敢离开的墨迭以及自从玉朝华来到梅霜殿后就全神戒备的慕。他们都在第一时间闯进了寝宫里，可等他们看清了屋内的情状后，不由得都怔了怔，墨迭更是情不自禁地指着离鸢大声笑了起来：“哈哈哈哈，笑死我了，小离你居然对着玉哥哥流鼻血了，好丢脸啊！哈哈哈哈……”结果乐极生悲，被自己的口水呛住，弯下腰剧烈地咳嗽起来。
    慕面上虽然依旧像平常一样没什么表情，可他还是忍不住额角抽了抽，然后一道黑影闪过，人已经消失不见了――应该是躲到某个地方笑去了。墨迭边咳边想。
    离鸢鼻间挂着两道红，仰着头，苦着一张脸，桃花眼狠狠地剜了墨迭一眼，喷着气道：“有这么好笑么？”
    墨迭很诚实地点了点头。
    离鸢眼波横向那个害得他丢脸的罪魁祸首，抱怨道：“都是你的错！”像以前那么冰冰凉凉地多好，干嘛突然变成一副妖孽样，让他一时不适应就……他该不会是故意的吧？离鸢对此颇为怀疑。
    玉朝华却没有理他，他突然凑上前来，伸舌就往离鸢鼻上一舔，将那看起来有些}人的血尽数舔去，对着离鸢和墨迭惊异的目光，他若无其事地说道：“小月儿的血可是甜的，带着淡淡的梅香，可不能浪费了。”
    离鸢还好，刚才已经见识过玉朝华的怪异之处，此刻虽还有些回不过神来，但已经勉强可以接受了。但墨迭却不一样，这还是他头一次看到玉朝华主动对离鸢做出亲密动作，霎时连咳嗽都忘了咳，不可置信地说道：“小离，不过一夜之间，你就把玉哥哥给……拿下了？”这实在是太匪夷所思了，根本就是不可能的事嘛！
    离鸢对此报之一苦笑，他已经不知道该怎么解释了。事实上他自己都还处于晕眩之中。
    “不是小月儿拿下了本座，是本座拿下了小月儿。”玉朝华代替离鸢回答道，他冲着墨迭挑衅似地扬了扬眉，“墨迭，从今以后，你跟本座就是情敌了，还请多多关照。”
    “哈？”墨迭惊得下巴都要掉到地上去了――他是知道玉朝华喜欢离鸢没错，可是玉朝华从来都不肯承认这件事情，否则他前世也不会做出那种宁为玉碎的事情来――那他现在怎么突然转性了？还是说，他别有图谋？
    “能告诉本宫这到底是怎么一回事么？”离鸢无奈地揉了揉发疼的太阳穴，“本宫实在是被你们搞糊涂了。”说来也奇怪，被玉朝华刚才那么一舔，他的鼻血居然也不流了――难道他又用了神力？用神力止鼻血，真是大材小用……
    墨迭立刻摆出一副“我什么也不知道的表情”。当然，他也确实什么也不知道。
    玉朝华斜瞥了他一眼，道：“本座现在还不想告诉你。等你完全恢复了前世的记忆后，你就知道了。”然后，他又看了墨迭一眼，“你别指望他能告诉你什么，本座说过，本座究竟是个什么样的人，只有本座和小月儿两个人知道。”
    墨迭闻言，不高兴地鼓起了腮帮，嘟囔道：“什么嘛……你们俩前世就是水深火热的，闹得天界人尽皆知，难不成你们还有什么秘密可言？”
    玉朝华直接把他这句话忽略掉，伸手一揽，将离鸢揽进自己怀里，道：“小月儿，咱们继续刚才没有做完的事儿，至于闲杂人等，也是时候离开了。”
    离鸢闻言，脸霎时就黑了。偏生墨迭还傻傻地问了一句：“什么事？”
    玉朝华银眉一挑，勾出几分邪肆来：“你觉得在床上，还有什么事可做？”
  丝绢 

    
    虽然玉朝华说过，墨迭并不知道他变成现在这个样子的原因，但是等玉朝华离开后，离鸢还是将墨迭找来，看能不能从他那里找出一丝一毫的蛛丝马迹。
    可结果却令离鸢有些失望。
    果然如玉朝华所说的那样，墨迭对此毫不知情，也因此生了好几天的闷气――秘密？离鸢和玉朝华有什么秘密？任墨迭想破脑袋也想不出来前世形同水火今世也并不怎么对盘的两人之间会有什么秘密。
    而离鸢，从来没有像现在这样渴望恢复前世的记忆过。以前，因为某些原因，他对自己前世的记忆其实是有些排斥的，担心自己想起前世的事情后会变成另外一个人――那是他怎么也接受不了的事情。但是，比起这个来，离鸢更害怕身边存在不确定的因素――一夜之间性格大变的玉朝华，很明显就是一个不确定的因素，虽然他说他什么都听他的，但离鸢却连一个字也不信。他感觉得到，玉朝华变得比之前更加危险了。
    难道这就是月神玉朝华的本性？可是从墨迭的叙述中，玉朝华一直是个自命清高、孤芳自赏的人，平时深入浅出，只喜欢摆弄被他当做食物的奇花异草――这一奇怪的秉性被他带到了现世，自从玉朝华记事开始，就是以花为食，以露为饮，从未吃过凡间其他俗物。若现在的玉朝华真的是他的本性的话，那他之前的一切都是在演戏，演了那么久却还没有被人发觉，那他的城府心计，恐怕比离鸢想象的还要深。
    更让离鸢惊讶的是，自从那夜之后，玉朝华几乎天天都会来他的梅霜殿歇息，夜夜狂欢，早朝更是一次也没有再去上过――从此，离鸢的“妖后”之名便被谣传了出去，且越传越离谱，弄得银霜国上下民情激愤，弹劾他的折子更是像雪花一样堆到了御书房的书桌上。玉朝华甚至还将那些折子递给离鸢看。离鸢看了之后，也觉得那被妖魔化的女子实在是可恨至极――可是，那女子真的是说的他么？
    除此之外，玉朝华的口味也大变，山珍海味、玉盘珍馐再也没有停过，而以前那些朝花夕露却是再也没有尝试过。最后，离鸢很悲哀地发现，玉朝华变俗了。但更悲哀的是，他即使变俗了，却依旧是那最倾世的朝华，只让人看上一眼，便会陷下去。
    离鸢正因为玉朝华的突然转变而焦头烂额，可老天还偏生不让他暗生，在这个当儿上又给他丢了个麻烦来，直把他气得想要杀人。那一天，离鸢边享受着李东挽细心的按摩，边思考着玉朝华转变的缘由，正在这个时候，小安子――也就是离鸢从玉朝华给他找来的宫人中选出的心腹，恭恭敬敬地冲着离鸢一行礼，通报道：“娘娘，外面有一个宫女求见。”
    “宫女？”离鸢桃花眼一挑，带出七分凌厉，三分魅惑来，看得已是阉人的小安子也不由得心神一荡，“怎么会有宫女找本宫……哪个宫中的？”
    听到离鸢问话，小安子连忙收敛了心神，回答道：“回娘娘，是翠华宫的。”
    “翠华宫？”离鸢喃喃重复道，更加疑惑了――翠华宫地处偏僻，里面大多居住着银霜国先帝的妃子，那些太妃们大多都是吃斋念佛，平时很少出入离开翠华宫，除了送月例以及逢年过节负责送礼过去的宫女太监，更不会有人跑到那样一个冷情的地方去，离鸢作为“圣眷正浓”的皇后娘娘，加之他本质上其实是个男人，更是不可能去的，而这个时候居然有个翠华宫的宫女求见他，也难怪他会惊讶。
    “娘娘，要不奴才去回了她？”见离鸢面露不郁，小安子试探着问道。
    离鸢从沉思中回过神来，握住了李东挽放在他太阳穴上的手，示意他停下，道：“不，宣她进来见本宫。”
    小安子应了一声，退下了――他们的弄月公主果然是国色天香，媚骨天成啊，也难怪银霜国的玉国主会为她神魂颠倒――哪怕是他这样一个残缺之人，也每每盼着她那酥骨的声音响起，怎么也听不厌――也因此对效忠于她的心，更加坚定了。
    离鸢自是不知道那小太监心里所想，他望向李东挽，轻声道：“东挽，你还是先回避一下吧。”虽然他和李东挽之间的****情事早已闹得人尽皆知，但他还是不敢做得太过，这样玉朝华的面子不好看――即使现在玉朝华对这种事根本就不感兴趣了。
    李东挽斜了他一眼，却也没有反对，退到了殿内一根巨大的柱子后面。
    而墨迭，这个时候估计又跑到玉朝华身边去了吧？自从玉朝华性情大变后，墨迭就对他产生了莫大的兴趣，非要亲自查出他改变的原因不可，那般热情，看得最近被冷落的离鸢颇有些吃味，想到以后的日子还长，等这段时间过了，他再好好惩治他。
    正想着，那个宫女已经怯怯地迈了进来。只见她穿着一身翠绿色的宫装，模样倒也生得娇俏可人。看她向自己行了礼，离鸢点了点头，叫她起身，然后问道：“本宫听说，你找本宫――有什么事么？”他尽量让自己的声音听起来和蔼可亲，对待女子，他一向比较温和。
    只是他话音刚落，却听到身后传来了一声极低的轻哼声。离鸢自然假作没有听见。
    那宫女见离鸢并不像传闻所说那般凶神恶煞，声音又温柔，长得又那般漂亮，略微松了口气，有些拘谨地说道：“奴婢秋禾，是翠华宫服侍荣太妃的宫女，可奴婢本身却是……却是……”说到这里，她越来越紧张，一张脸涨得通红，眼眶也红了。
    “你别急，慢慢说。”离鸢冲他安抚一笑，道，“你先告诉本宫，你来找本宫所为何事？”心下却已有了一番计较。
    秋禾被离鸢那一个笑容晃花了眼，半晌才反应过来离鸢问了什么，脸更是红得快要滴出血来，慌慌张张地从怀里掏出一张折叠得完好的白色手绢来，呈给了离鸢，小声道：“这是主子要奴婢来送给娘娘的，请娘娘过目。”说着，目光看向了自己的脚尖。
    离鸢瞥了那手绢一眼，漫不经心地说道：“就先搁到桌上吧。”
    秋禾自然依言照做了。
    离鸢见她只是垂首站在一旁，眼中划过一丝幽光，开口问道：“还有什么事吗？”
    秋禾又惊惶地看了离鸢一眼，表情显得有些委屈：“主子要奴婢带回娘娘的回话。”
    “哦。”离鸢不置可否地应了一声，伸手将那手绢拿过――他自忖拥有神力，倒不怕这手绢上被人下了毒，就算真的不幸中招，不是还有李东挽这个神医在么？总之，他一点也不担心。
    可当他展开那手绢，看到上面所写的内容时，瞳孔却骤然缩紧，猛地望向秋禾，问道：“你的主子是？”
    秋禾被离鸢那眼神一下，霎时跪到了地上，战战兢兢地回道：“奴婢也不知道主子姓甚名谁，只是大家都称他为‘临公子’……”
    猜想被证实，离鸢额上不由青筋直跳，良久才爆出四个字来：“真是胡闹！”
    秋禾闻言，浑身抖得更加厉害了，对着离鸢不停地磕头，嘴边还说着：“奴婢该死，请娘娘恕罪……”不一会儿额上就见了红。
    离鸢见状，原本的三分怒气也消失得无影无踪，他哭笑不得地低身扶起那凄凄惨惨的小宫女，无奈地说道：“本宫又没有怪罪你的意思，你怎么吓成这样？你别怕，本宫可不是冲着你发脾气，而是你口中那位‘临公子’。”说到“临公子”三个字，分明有了咬牙切齿的味道。
    秋禾不料离鸢竟会放下身段扶她起来，甚至还会向她解释，不由得眼眶一热，当即掉下泪来。那模样，不知道的人还以为她被离鸢非礼了呢。
    “一会儿到太医馆领些伤药回去吧，就说是本宫的意思。”离鸢看着她红肿的额头，皱了皱眉，道，“可别留了疤，挺漂亮的一个孩子，毁了容可就是本宫的罪过了。”他话音刚落，又听到某人不屑地冷哼了一声。
    秋禾没听道那声冷哼，只觉得这位皇后娘娘是个好得不能再好的人物，就不知道为何外边要将她传得如此不堪。不过感动归感动，秋禾还是没有忘记自己的使命，小心翼翼地问道：“那娘娘的回复是？”
    “你回去告诉你们那个‘临公子’，”离鸢表情依旧温和，心里却已经把那临公子凌迟了数千遍，“既然他盛情相邀，本宫自然却之不恭――不过，本宫的身份可娇贵得很，就怕请不起，也承受不起。”
    待秋禾退下后，李东挽从柱子后面走上前来，毫不客气地拿过那张将离鸢气得不轻的手绢，只见上面只写了寥寥数语：
    离别数年，甚是挂念。现终得空前来银霜楚疏，愿得皓月楼一聚。不见不散。
佳人 

    
    那手绢上并没有留下落款，但是那龙飞凤舞的字迹，和离鸢的倒是有异曲同工之妙。
    李东挽眼珠一转，霎时就猜到派刚才那个宫女送手绢来的人必是离鸢亲近之人。林公子――在李东挽印象中，离鸢的情人里只有一个人姓林，那么……“碧落国的左相光临楚疏了么？”他问道。
    “左相？你是说清许？”离鸢先是一怔，然后叹了口气，道，“清许怎会是如此不分轻重的人？就算他真的要来楚疏，事先也必会知会本宫一声，哪像……”说到这里，离鸢的面色越发不好起来――都三年过去了，那人处事怎么还是如此任性？
    李东挽想想也对。素闻碧落国左相喜怒不形于色，对人都是一副笑模样，实则城府极深，是个极其理智的人，当然不会因为相思之苦千里迢迢跑到楚疏来与离鸢相聚，再加上那龙飞凤舞的字迹，和林清许的性格也确实不像――但如果不是林清许，又会是谁呢？林公子……临公子？！李东挽对自己的猜测一惊，抬头望向离鸢，不可置信地说道：“难道是碧落国主？”李东挽早就知道碧落国主月沐临是个任性而为的人，且一切以他的“姐姐”月离鸢为中心，依照他的性格，倒的确有可能做出这种不计后果的事情来。
    离鸢无力地斜了他一眼，道：“除了他还能有谁？都做了这么多年的皇帝了，还是如此的幼稚，让本宫如何放心地把碧落国交给他？”
    你李东挽摇了摇头――月沐临此举实在是太过胡闹了，难怪离鸢会如此生气。他可是碧落国的国主啊，如果他秘密来到银霜国国都被玉朝华发现，难保玉朝华不会拿此说事――虽然最近玉朝华变得有些奇怪。
    “那你准备怎么办？”李东挽将思绪从玉朝华的怪异之处收敛了回来，问离鸢道。
    “还能怎么办？”离鸢翻了个白眼，道，“既然他已经来了――还来得那么突然，本宫能怎么办？只有兵来将挡，水来土掩了。他来了也好，本宫正好趁此机会好好教训他一番，也……”断了他对他的念头。
    见离鸢没有继续说下去，李东挽也没有追问，雾气般的眸子飞快闪过几缕若有所思，心下不由微恼――他喜欢的人也太会招蜂引蝶了，偏生还要装出一副无辜样，让人无从责怪。看来，他今后得盯着他，不要让他再给自己找些情敌出来了，真是的――这么多人，也多亏他应付得过来！
    与此同时，碧落国皇城。
    碧落国倒没有因皇帝不负责任地离去而变得骚乱，事实上，月沐临的离开鲜少有人知道，因为他找了个替身，那个替身将月沐临演得淋漓尽致，哪怕是离鸢那些精明的情人们一时之间都没有看出来，只是奇怪月沐临身旁的太监总管王荣华怎么突然消失了。不过，奇怪归奇怪，他们并没有多想――帝本多疑，月沐临作为离鸢的九弟，又是他从小教到大的，自然也将离鸢的多疑学得个十成十，而王荣华，大概是由于知道月沐临太多的秘密，因此被处理掉了吧。可是，当那个替身将大臣们上呈的折子全都送到弄月公主府时他们才觉出不对来了，随着折子送来的还有月沐临临走之前御笔亲写的一道密旨，大概意思就是说他想念离鸢想得紧，于是便偕同太监总管王荣华去银霜国“探亲”了，要他们在他不在期间帮他批写奏折。同时还明确地提到当他们看到这道密旨的时候，他应该已经到达目的地了，叫他们别白费功夫追他回去云云，一席话说得情真意切，且不缺少炫耀的成分，直气得莫黎当场暴走，说是要去银霜国将月沐临绑回来。只是他那是司马昭之心，路人皆知――他不就是想去看离鸢嘛。
    当然，莫黎最后没去成，被砂他们制住了，理由就是月沐临跑去楚疏已经够离鸢心烦一阵了，若再加上一个他，估计他以后都不想回碧落国了――这话说得一点也不夸张，因为离鸢在看到那手绢上的字迹后就是这样想的。
    于是乎，为了长远的打算，莫黎最终没有去成，却也生了好几天的闷气――这笔账全都记到了月沐临的头上了。而另外的人，虽然嘴上不说，其实心里还是很羡慕月沐临敢如此放肆妄为的，虽然认命地替月沐临批写折子，心却早已不知飞到了哪里去。不过，有一点他们倒是很一致的，都把账算到了月沐临的头上了。因此，可以预见，在不久的将来，月沐临会被整得十分的“凄惨”，咳咳。
    难道这就是所谓的“有以得必有一失”？
    且说楚疏这边。皓月楼是楚疏――乃至于整个银霜国最富盛名的酒楼，在皓月楼里几乎可以品尝到全天下各地的美食，这对长年都是冰封雪地的银霜国来说，简直就是一个奇迹，当然，那价格也贵得惊人。但楚疏作为天子脚下，自然是不会缺少客人的，甚至还时常客满。有人说，皓月楼的幕后主人其实就是银霜国国主玉朝华，但却没有人能够证实。不过，皓月楼倒是无愧于它“银霜第一楼”的名号，不仅食物色香味俱全，服务态度也好得不得了，在皓月楼里，哪怕是大厅，也只听得见低低的交谈声，绝无大声喧哗者。若谁敢在皓月楼里闹事，绝对会被武艺高强的守卫给丢到外面去。
    离鸢素来招摇，加之他又不是真正的女子，因此出门从不会戴斗篷面纱，更不会“女扮男装”，因为害怕被人发现他的秘密。而他既然有着“天下第一美人”的称号，一路上自是引得路人为之侧目，可见她衣着华贵，气质雍容，腰间还别着宝剑，倒是没有人敢来演一出“强抢民女”的戏码。
    不得不说，离鸢对此其实还有些失望（……）。
    然后再看向他身侧和他神色亲密的白衣男子，不由得就有些失望――一朵鲜花插在牛粪上啊！倒不是说那白衣男子长得有多不堪入目，甚至从他的眉宇之间还可以看到几分俊朗，可在衬在绝色佳人身边，就显得太过平凡了――不用说，那人正是李东挽。
    他们一进皓月楼，原本已经够安静的楼内一时之间变得更安静了。离鸢早已习惯了这样的视线，倒没有怎么在意，妩媚的桃花眼往厅内就那么一扫，霎时就勾走了大多数人的魂魄――其实，他只是在寻找他那个好九弟的身影而已。
    陪伴他前来的李东挽见状，满头黑线，趁人不注意，在离鸢的腰间狠狠地掐了一把。离鸢不防，不由得轻哼出声，他那声音虽然不大，可是在此时安静的皓月楼里，却显得尤为清晰。那般**的娇吟，听得众人骨头都酥了，已有自负样貌才华之人欲上前来搭讪，看得李东挽更是头疼，狠狠地剜了离鸢一眼。离鸢不解，疑惑地望向他，李东挽还没来得及开口，忽感到有几道视线像是针似的扎在了他的身上，抬头看去，竟发现皓月楼里大多数人都在瞪自己，其中有一位老者还状似悲悯地叹息道：“有如此佳人相伴，却不知好好珍惜，反而对其如此凶神恶煞，真是可怜，可怜啊！”也不知道是在说李东挽可怜，还是在说离鸢可怜。
    李东挽闻言，脸色更黑了，忍不住又瞪了离鸢一眼。
    离鸢回以他一个戏谑的眼神，然后眨眨眼，装无辜，晶莹的液体在他那双桃花眼里转啊转的，就是不肯掉下。
    看到美人受委屈，霎时让楼里的一干年轻公子哥们心都碎了，终于有人忍不住站出来，指责李东挽道：“阁下若只是貌陋也就罢了，怎如此不懂得怜香惜玉？佳人是用来呵护的，可不是用来凶的！”说完，他将目光转向离鸢，那眼神霎时柔得快要滴出水来，“这位小姐，在下王秋叙，为礼部侍郎之子，今日一见小姐，心仪不已，不知小姐可否告知芳名？”
    离鸢小心翼翼地看了李东挽一眼，幽幽一叹，道：“多谢王公子好意了。可惜妾身已有家室，怕是要辜负了王公子的一片美意。”说着，又看了李东挽一眼。
    “就他？”王秋叙拿眼白盯着李东挽，不屑地说道，“依在下愚见，他根本就配不上小姐，若小姐不嫌弃，可与在下交往一二，方知在下对小姐的一片爱慕之心。”
    有了王秋叙这一个出头鸟，其他人自然也不甘落后，纷纷上前来攀谈，个个都把李东挽贬得一文不值――李东挽本是个极其沉稳之人，此刻也有些招架不住了，盘算着要不要洒一点他最新制成的毒药，正好可以看看用在人身上的效果。正当他要将自己的想法付诸于行动时，却忽闻一个悲怆的声音响起：
    “鸢儿，你终于来了，我终于等到你了！”
相见 

    
    却说月沐临在听了王荣华的建议（怂恿？）之后，静下心来好好地想了一夜，不出王荣华所料，他最终还是决定采纳王荣华的意见，主动联系离鸢――他准备瞒着离鸢的所有眼线，“偷渡”到银霜国的国都楚疏，给他姐姐一个大大的“惊喜”。
    王荣华看月沐临说的时候兴高采烈的样子，笑着附和着他，背后却流了一身冷汗――惊喜？应该说是惊吓吧？想他一个皇帝，却因为儿女私情丢下整个国家跑到银霜国――一个并不能算作特别友好的国家的国都去，他们那位睿智精明且十分爱国的弄月公主，只怕会更加恨不得撕了他吧？
    可心里虽这么想着，王荣华却不敢把心里话说出来扫月沐临的兴。他家主子性子急，认定了的事情八头牛都拉不回来，他就算说出来了，月沐临也不一定会听从，说不定还会对他产生隔阂――主子所做的决定岂是能容他一个下人置喙的？更何况月沐临还是掌握着生杀大权的皇帝。
    于是乎，听到王荣华的附和，月沐临就更加高兴了，宣布即日启程，只带上了王荣华和几个暗卫，在某个夜里偷偷摸摸地混出了皇宫。
    大概离鸢的那些情人们也没想到月沐临会如此任性，同为王者的玉朝华也不料他真敢孤身入虎穴，因此，月沐临一路上很顺利地就到了楚疏。
    其实，在派自己藏在翠华宫的暗子秋禾给离鸢送手绢去之前，月沐临到达楚疏已经有些日子了。别看他走的时候那般豪情万丈，但当他真的要见到离鸢的时候，他又生了些许“近乡情更怯”的心绪，也觉得自己这样贸贸然跑到别国的国都来实在是有失考量，他姐姐看到他定然是要生气的。在楚疏徘徊了几天，硬是鼓不起勇气去找离鸢。最后还是王荣华看不下去了，说他们不能在这里久呆，否则迟早都会泄露行踪，那个时候可就麻烦了，劝月沐临快些定夺。月沐临这才下定决心派人去通知离鸢――他来都来了，总不可能什么也不干就灰溜溜的回去吧？
    “既然他盛情相邀，本宫自然却之不恭――不过，本宫的身份可娇贵得很，就怕请不起，也承受不起。”
    从秋禾口中听到离鸢的回复后，月沐临心里既是高兴又是担忧――高兴的是他的姐姐没有拒绝和他见面，担忧的是离鸢回复的那句话来看，他姐姐八成是生气了。月沐临就像是个做错事的孩子一般，惴惴不安，在下榻的客栈房间里走来走去，嘴里喃喃自语，听不清在说些什么，还时不时地问王荣华道：“朕真的没有变丑吧？”
    “皇上天人之姿，怎么可能变丑？应该说是变漂亮了才对！”每次王荣华都是这样千篇一律地回答，笑得脸都快要僵硬了，好说歹说，终于把这个小祖宗哄到床上睡下了，免得第二天见到离鸢的时候打不起精神来。王荣华心中暗叹，当太监辛苦，当太监总管更辛苦，当皇上身边贴身伺候的太监总管可是天下最辛苦的事啊！吃力不讨好不说，还平白让那些个出来后还没有现过身的暗卫看了笑话。
    殊不知那几个暗卫同时也在心里庆幸，还好他们只是暗卫。
    不管怎么说，终于还是到了和离鸢约定相见的日头。月沐临穿了一身黑色的华袍，提前了两个时辰到皓月楼早已经订好的包厢里等着。这个时候，他已经不像昨天那样紧张兮兮了，反倒是左顾右盼，恨不得那三年未见的人儿立刻出现在他面前，那叫个望眼欲穿，看得王荣华哭笑不得，心里直叹息――他这个主子啊，别看他现在已经成为一个颇有手腕的帝王了，一触到他的姐姐，他还是如同一个孩童般，在离鸢面前，他永远也长不大。
    正当月沐临等得不耐烦的时候，忽听外面传来了一阵喧哗声，左右无事，他便出了包厢去看看热闹，谁知他这一望，就看到了那个他心心念念的人影。
    他痴痴地望了离鸢半晌，才将视线放在了他身旁的那个白衣男子身上。又是他姐姐招来的一朵烂桃花，月沐临在心里忿忿不平地想着。什么嘛，长得那么平凡，居然也敢站在他姐姐身边？他姐姐的眼光怎么变差了，岳冰是这样，眼前这个虽比岳冰长得稍微好看了那么一点点，可再怎么说也配不上他的姐姐啊！
    不知出于什么心思，月沐临并没有立刻走出去。之后所发生的事情，便都落到了他的眼里。他不由得摇了摇头――枉这些人为他的姐姐争得面红耳赤，以为她真的是遇人不淑的佳人，可月沐临怎么会不知道，这其实只是他姐姐在恶作剧？他姐姐的恶作剧啊……月沐临无奈一笑，他以前也没被她少整过。
    不过，他很喜欢就是了。
    眼看聚集的人越来越多，他那妖精似的姐姐逐渐有些招架不住，他可不想让这些人将他姐姐的便宜占了去，于是上前几步，用饱含着伤感、思念以及爱慕的声音大声说道：“鸢儿，你终于来了，我终于等到你了！”
    说实话，蓦地听到这个声音，离鸢还真有些头皮发麻。其实，月沐临的现在的声音比之三年前有很大的变化，光听声音离鸢是听不出他是谁的，但那一声“鸢儿”，却让他确定了他的身份。月沐临以前自然是没有这样叫过他，但现在出现在皓月楼，又认识他，知道他的名字的，便只有月沐临了。
    离鸢抬眼望向他。
    月沐临的面容和他记忆中的比起来，并无太大差别。斜长入髯的俊眉，贵气的丹凤眼，挺直的鼻梁，红艳艳的菱唇，略尖的下巴，只是那眼中少了以前的轻浮之色，多了几分沉稳内敛，时常管不住外泄的戾气也已经化为点点幽光，成为他眼波中的微澜了――看来他确实像暗报里面说的那样，成熟了许多，也逐渐成为了一代英明的帝王。
    见离鸢只是看着他不说话，月沐临面上不动声色，心里却着实有些紧张。他定定地看了离鸢半晌，突然扒开人群，将离鸢紧紧地锁进了自己怀里，如梦呓般说道：“鸢儿，我终于看见你了――这不是梦吧？一定不是梦！”
    离鸢闻言，在众人看不到的地方嘴角不由得抽了抽。刚才没有注意，离鸢现在才发现月沐临已经比扮作女子的他高了一个头，跟他本身比起来也相去不少，心里暗自感慨――果然是长大了啊。只是，他长大了也不代表可以抱他啊！想到这里，离鸢开始挣扎起来，可是月沐临抱得很紧，就是不让他出去。
    四周也因为这突变沉寂了片刻，但终是有人发觉了离鸢的挣扎，霎时变得理直气壮起来，指着月沐临义正言辞地说道：“好一个登徒子，竟敢如此唐突佳人――你还不放开这位小姐！”说着就捋袖上前准备去拖。
    众人这才如梦初醒，也跟着去拖，场面立刻又混乱起来。离鸢偷空对李东挽投了一个求救的眼神，换得李东挽一个白眼――刚才居然敢戏弄他，现在还想求他帮忙，别说门，就连窗户也没有！
    这就是所谓的现世报啊，咳咳。
    正在这个时候，忽听一人冷哼了一声，不咸不淡地说道：“今日皓月楼可真热闹，难道是都知道朕和碧落国主相约在此见面么。”
    乍闻这个声音，所有人都是一惊，不由得停止了手上的动作，朝声源处望去。
    只见那人一身白衣，伫立在门口，以冰为肌，以雪为肤，冰雪雕著了他举世无双的容颜。而他浑身最耀眼的，却不是他那张恍若天人的脸，而是他那一头及地的银色发丝，流光飞舞，比星汉更加灿烂，堪与日月争锋。
    一刹那间，整个皓月楼响起了此起彼伏的抽气声，俱是呆呆地望着那一抹最亮丽的雪白，失了对外界的一切感知。
    而当离鸢听到这个声音的时候，头一下子更加疼了。难道今天是个好得不得了的日子么，人人都要跑到皓月楼来庆祝，别一会儿墨迭也跟着来了吧？
    他正想着，就有一人从玉朝华身后探出了一颗小脑袋来，杏目在那些呆若木鸡的人身上环视了一周，然后“天真”地对玉朝华说道：“玉哥哥，你看你看，他们都不怕你这个皇帝呢，都没有对你下跪，不如，将他们全都拖出去砍了吧？”
    他这话一出，无疑惊醒了在场的所有“梦中人”，呼啦啦地跪了一地，大冷的冬天，却吓得连汗都冒出来了，口中唯唯诺诺地说道：“草民叩见皇上，皇上寿与天齐倾！”来皓月楼的人大多都是官宦之家，不少人有幸目睹天颜，自然是认得这有着绝世风华之人就是他们的国主玉朝华了。就算没有见过，但这世间就只有玉朝华一人有着这一头璀璨的银发――如今他们的国主出现在皓月楼，自己刚才居然盯着他们国主的脸愣了半天的神，那可是大不敬的罪啊！是以现在在场的所有人都人心惶惶，生怕玉朝华真像他身后那小人儿所说的那样，将他们全都拖出去砍了。
红线 

    
    此时整个皓月楼里就只剩下玉朝华、墨迭、月沐临以及离鸢四人是站着的。
    玉朝华冷哼了一声，看都没看这些“蝼蚁”们一眼，目光直直地望着离鸢，银眸在月沐临抱着他的手上游移了一瞬，蓦地寒声道：“碧落国主，虽说你与朕的皇后是亲生姐弟，但男女之间毕竟授受不亲，你还不快放开他！”
    月沐临此时也从最初看到玉朝华的震惊之中反应过来，手不由得一松，离鸢趁此机会赶忙逃离了月沐临的“魔掌”，狠狠地瞪了月沐临一眼，然后望向玉朝华，妩媚的桃花眼笑成了两弯月牙，没事人似地问道：“皇上，您怎么来了？”
    “朕刚才不是说了么，”玉朝华冷淡地回答道，“朕与碧落国相约在此谈话，倒是皇后的消息真够灵通，竟先于朕见到了碧落国主，还引起了这么大的骚动。”
    离鸢嘿嘿讪笑一声――心知玉朝华只是在帮他们圆场，他敢肯定，月沐临事先绝对没有通知玉朝华，就这么大喇喇地跑来了。一想到这个，离鸢心中就有气。还好现在的玉朝华跟以前的他性子变了不少，否则他一定会拿这件事说事，那样的话，不光是月沐临，还有他，甚至是整个碧落国都会吃不了兜着走。
    只是，虽然现在的玉朝华事事都对他有利，但他为何还时常想念那个对他从来就没有好脸色看过的玉朝华呢？
    离鸢正苦恼着，玉朝华突然上前，将他拉到了他身后，银眸冷冷地瞥着月沐临。即使月沐临已不像三年前那般稚嫩，但面对着玉朝华，他还是觉得有些吃力，却不想失了面子，满含精光的丹凤眼也直直地看着他――他和玉朝华之间还有很大的差距，因此他必须更加努力。
    只有这样，他才有希望在他姐姐的心里，将他比下去。
    离鸢乐得站在一旁看戏。如果不是碍于有这么多人在，说不定他已经将墨迭拉进他怀里了。察觉到他的意图，墨迭微红了小脸，用他那双大得出奇的杏目狠狠地瞪了他一眼，离鸢见状觉得有趣，正欲做些“小动作”，却忽感腿上一疼――原来是李东挽趁别人都没有注意，在离鸢腿上用力地捏了一把。
    离鸢顿觉委屈，幽怨地望向他。而李东挽却低下了头，作恭敬状，假装什么也不知道。
    算你狠！离鸢颇有些忿忿，将目光转向玉朝华挺拔的背影――真是美啊！
    而这一边，眼见着月沐临就要支撑不下去，玉朝华突然收回了自己慑人的目光，音调依旧宛如冰绛的清泉：“本来想着在皓月楼里和碧落国主好好聚聚，顺便让碧落国主欣赏下我国的风土人情，不想由于朕的皇后实在是太过出色，”说到“出色”二字，他故意用了重音，“暴露了行踪，因此，就只有请碧落国主去皇宫一趟了――不知碧落国主意下何如？”
    离鸢闻言，嘴角抽了抽――关他什么事？要说他们之中最醒目的，恐怕就是他玉朝华自己了吧？那一头银发的璀璨风华，真是怎么遮也遮不住，更何况，他根本就没有遮。
    “荣幸之至。”月沐临只有咬着牙吐出了这四个字。他怎么也想不通玉朝华从何得知他的行踪的，他明明已经做了很好的保密措施――难道是他的暗卫里有谁出了问题？想到这里，月沐临心下一凛――看来，他回去得费工夫清洗一番。
    玉朝华点了点头，率先踏出了皓月楼。墨迭紧随其后，看得离鸢那个心酸，然后是月沐临和他的太监总管王荣华，离鸢最末。走到门口，他像是突然想起什么似的，望向仍随大众跪着的李东挽说道：“李太医，你难道不跟本宫一起走么？”
    李东挽无奈地看了他一眼，只得站起身，扶着离鸢递过来的手，朝玉朝华挑眉追去了。
    这一行人走是走了，且没有做任何保密措施，因此，这一天在皓月楼所发生的事情被传成了无数多个版本，且一直有增加的趋势。俗话说得好，人言可畏。他们几人虽不惧人言，但多多少少还是受了一些影响。唯一得利的却是皓月楼的主人，自从那天过后，皓月楼的生意越发好了，价格也是翻倍直涨。
    当然，那些都是后话。且说离鸢一行人到了宫中，玉朝华借口月沐临旅途劳顿，早早地打发他去休息了，然后寒着一张脸将离鸢拖去了未央宫，令见者无不为离鸢捏了一把汗。
    不过，或许更多的却是幸灾乐祸？
    几番翻云覆雨之后，离鸢趴在玉朝华身上直喘气，一双妩媚的桃花眼没有力度地瞪着玉朝华，抱怨道：“朝华，你这是想要榨干我么？”明明他才是属于上方的那个，为什么每次**过后，玉朝华仍旧神清气爽，仿佛没事人一样，而他却被累得死去活来？不知道的人，还以为他被玉朝华疼爱过度呢！
    “榨干了最好。”玉朝华冷冷地瞥了他一眼，“免得你到处招蜂引蝶，欠一身情债回来，还都还不完。”
    “自从遇到你之后，本宫……我已经收敛很多了！”离鸢颇有些委屈地说。玉朝华强制要求他不许在他面前自称“本宫”，用他的话来说，他本是上界高贵的月神，虽说离鸢的前世是梅仙，身份不会差到哪里去，但他这个梅仙却是玉朝华一手养大的，他灵魂的形成也离不开玉朝华，因此，按理说，离鸢还应该称他一声“神君”。但介于离鸢和他之间不得不说的故事，敬称就免了，但私下里，两人的自称都只能是“我”，对对方的称呼，则要用昵称。
    只是，用惯了“本宫”这个词的离鸢，直到现在还不是特别适应。
    玉朝华闻言，又给了他一个冷眼，道：“我告诉你，今天在皓月楼里看到的那个小子是最后一个，你以后再敢拈花惹草，别怪我命令月老将你身上缠着的那些红线全都剪去，让你生生世世都沦为孤家寡人！”
    “不用这么狠吧？”离鸢咽了一口唾沫，可怜兮兮地望着他。月老，也就是月下老人，专管人世间的姻缘，跟月有关，自然隶属于月神门下，玉朝华有这个权力使唤他。
    “你说呢？”玉朝华挑眉看着他，给了他一个“你试试看就知道了”的眼神。
    离鸢握住玉朝华银色的发丝在手中把玩，蓦地凑近他坏笑道：“你这一剪，会把我和你的红线也剪断么？”
    “那是自然。”玉朝华想都没想就回答道。
    “你舍得么？”离鸢幽怨地看着他――这人怎么这么狠心肠啊？
    “舍不得啊，”玉朝华叹了一口气道，“不过就算是舍不得，那也得剪啊，免得生生世世都要为你苦恼。”
    “朝华，”离鸢感动地望着他，“有你此言，无论你要我上刀山还是下火海，我都心甘情愿。”那才怪，他只是在说情话而已。
    “我倒不会让你上刀山下火海，”玉朝华摇了摇头，道，“那样太惨烈了，说不定到时候还得麻烦我给你疗伤，那台不划算了。”顿了顿，他又道，“你若真的觉得感动，那咱们再来一次吧？”说着，他的手已经摸上了离鸢的下身。
    离鸢吓了一跳，连忙伸手抓住了玉朝华的魔爪，苦笑道：“朝华，不怕你笑话，我是真的不行了……”让他一个大男人，亲口对他的情人说，他“不行了”，真是让他的脸都丢到碧落国去了――不过，丢脸就丢脸吧，总比丢了小命好。他可不想被玉朝华搞得精尽人亡。
    玉朝华听他这么说，也不动了，只拿他那双漂亮的银眸戏谑地望着他：“我看你还是赶紧修回真身吧，光我一人你就满足不了，怎么去满足其他人？”说得离鸢好像是那什么楼什么院里干那啥的人。
    离鸢横了他一眼，不欲与他多计较，突然想起了一件事情，遂问道：“对了，你刚才说，月沐临是最后一个？”
    “没错。”玉朝华点了点头，银眸微眯，变得危险起来，“怎么，你不同意？”
    “不是！”离鸢连忙否认道，“我是说，临他是我九弟，我没打算和他发生除姐弟……不对，是除兄弟之外的关系。”
    “是吗？”玉朝华颇为怀疑地看着他，“若是这样，他怎么会冒着危险千里迢迢从碧落国赶来看你？你还答应和他见面了！”
    “我也没想到他会那么任性……”一说到这个，离鸢霎时苦起了一张脸，“我今天去见他，主要是想将他赶回去，顺便也断了他的心思，谁知道你会突然出现，打乱了我的计划。”说到这里，他埋怨地看看玉朝华一眼。
    玉朝华冷笑一声，道：“我不管你是什么计划，如果你一早就不想和他产生除血缘之外的羁绊，那为何直到现在他都还对你存有幻想？依我看，你虽表面拒绝他，其实心里已经把他纳入了你的后宫之中吧！”
双魂 

    
    “我……”离鸢很想说，不是这样的，但话到嘴边，却说不出口了。他第一次开始正视自己对月沐临的感情。诚如玉朝华所说，如果他真的想断了月沐临对他不该有的念头，绝不会等到现在，可是一次又一次，当他可以将月沐临推开的时候，他都没有动手――其实是他心里并不像他表现的那样道貌岸然么？离鸢有些迷惑了，那他为了躲避月沐临所做的一切，岂全不是白费力气？
    “怎么，说不出话来了？”玉朝华促狭地看了他一眼，顺便再赠送了他几个白眼，“我就是说嘛，若你对他无意，那前些时候我到天界去，为何看到你的身上也缠上了他那根红线……”
    “我身上缠上了他的红线？”离鸢一怔，打断了玉朝华的话，“不对――我是说，你可以去天界了？”他听墨迭说过，凡夫俗子是无法到天界去的，玉朝华虽然恢复了前世的法力和记忆，可他现在也只是凡人一个，怎么能上天界？
    像是看出了他的心思似的，玉朝华银眉一挑，睇着离鸢说道：“自从我恢复记忆后，便已脱胎换骨，修得真身――你与我相处这么久，难道还不知道？”
    “我当然不知道！”离鸢答得理所当然，“你又没有告诉我，我怎么会知道？”
    玉朝华给了他一个“只要不是傻瓜都应该知道”的眼神。
    离鸢假装没有看见，又问道：“你是说，你恢复记忆后，就直接修得真身了――那是不是等我恢复了前世的记忆，也就可以直接成仙了？”
    “应该说，当封印你神力的禁咒解开后，那你就完全和你的前世融合，成为天界最妖娆的梅仙了。”玉朝华回答道，说着，他上下打量了离鸢一眼，故作惊讶地说道，“小月儿，难道你不知道，其实你已经先于我位列仙班了？”
    “什么？”离鸢一惊，满脸不可置信，“你说我已经成仙了？那为何我自己都不知道？”
    “你完全记起你前世的事情了么？”玉朝华用看白痴似的目光瞥着他。
    离鸢摇了摇头：“没有。”
    “那不就结了！”玉朝华忍不住在离鸢额上敲了一记，看着他瞪着自己揉额的样子就觉得满意，“现在的你，又没有成过仙，且你我的身份有较一般凡人不同，成仙后不会有上仙下来接，你不知道，那是很正常的事。”
    离鸢想想也对，但他马上又想到了一个问题：“可是，为何我一直都记不起前世的事情来？”虽然他前世所做的一些“惊天地泣鬼神”的事，他通过他的梦境了解了一些，但他一直没有融入其中，就好像是在看戏台上演的戏一样，戏中人物的悲欢离合，都不属于他。况且，就算是“看戏”，他也只看到了一部分，最为精彩的那一部分，他连一个影儿都没找着。就比如说，玉朝华为什么会突然性情大变，以及那专属于他和玉朝华之间的秘密。
    “你就那么想记起以往的事么？”玉朝华问道，眸中飞快地滑过了一丝幽光，却还是被离鸢捕捉到了。离鸢突然有了一种很奇异的感觉，玉朝华似乎并不希望他忆起前世来。
    “想不想起那倒无所谓。”离鸢妩媚的桃花眼一转，记下心来，回答道，“不过有些事情，我一直觉得很疑惑，只有恢复了前世的记忆，才能找到答案。所以，”说到这里，他顿了顿，目光如炬地望着玉朝华，“我必须想起。”
    玉朝华瞳孔骤然一缩，唇角缓缓勾起一抹不明含义的笑容：“你很想知道我为何会变成这个样子吗？”他心里说不出该觉得苦涩还是好笑。他知道离鸢总有一天会知道，可他就是想拖――能拖一天是一天，就算最后……那也无憾了吧。
    可这个该死的妖精，却总想尽快知道！想到这里，玉朝华颇有些咬牙切齿――他不应该是梅仙，是梅妖才对！只有妖精，才会如此噬人心肠，**入骨，偏生还无法戒掉，似乎连苦楚，也是一种无上的享受。
    “你对我的态度一夜之后突然大变，甚至连某些习性也变了，不得不让人觉得奇怪。”离鸢并不否认，“如果只是因为恢复了前世的记忆……那样的话，你应该更恨我才对。”可现在的他，表现出来的却不仅不恨他，反而简直快要把他宠道天上去了，离鸢性本多疑，玉朝华这么多的反常，又怎会引不起他的怀疑？如果不是那夜他抱着玉朝华睡了一夜，他几乎要以为这个人其实是另外一个人假扮的。但离鸢也知道，面前这人绝对是玉朝华，不会是别人。因为不管他怎么变，那属于玉朝华骨子里的骄傲和危险，却始终没有变。
    “恨你？”玉朝华微微一笑，喃喃道，“要说恨的话，应该是你恨我才对。”
    离鸢不解其意，疑惑地望了他一眼，见他没有继续说下去的意思，遂试探着问道：“朝华，你真的不能告诉我原因么？”虽然从玉朝华口中他不能得到完全的真相，但他还是希望听到玉朝华说出来。
    玉朝华眸光微闪，并没有回答离鸢的问题，反而问道：“那你告诉我，你是喜欢以前的我，还是喜欢现在的我？”
    “不管是以前的你，还是现在的你――不都是你么？”离鸢心中千丝百转，表面却不动声色，“你这样问，有什么意义么？”
    玉朝华一眨不眨地看着他，竟耍起了无赖：“我就是想知道――你告诉我吧。”
    离鸢嘴角抽了抽，煞有介事地伸手摸了摸玉朝华的额头：“你没有发烧吧？”
    玉朝华白了他一眼：“我可是月神，怎么可能发烧？”顿了顿，他又道，“怎么，你不愿意说？”
    “不是……”离鸢觉得有些头疼了，他沉默了一瞬，组织好了语言，才说道，“我喜欢的，是玉朝华这个人，不管他变成什么样，我从看到他第一眼开始就被他吸引了――我这么说，你明白了吧？”
    玉朝华又看了他半晌，像是要看到他心里去似的，最终，他只是微微一叹，道：“你还是没有变，该让我拿你怎么办才好。”
    离鸢扑进他怀里撒娇道：“朝华，你就告诉我吧……”
    玉朝华见状，眉头没来由地一皱，将自己身上那人扒开，训斥道：“若放在前世也就罢了，今世的你已经不是女人了，还这般娘娘腔作甚？！”俊美无双的脸上满是嫌恶。
    “朝华……”离鸢又扑到了玉朝华身上，继续用那种嗲得可以腻死人的声音说道，“你就告诉人家嘛，好不好？”说着，还对他竖起了兰花指。
    玉朝华只感到自己的寒毛都快要立起来了，对这样的离鸢实在是没辙，无奈地说道：“罢了，你若真想知道的话……”
    离鸢闻言，连忙竖起了一对耳朵。
    “那你就自己和他说吧。”毫无预兆地，玉朝华说完这句话，突然闭上了他那双灿若繁星的银眸，放在离鸢身上的手也垂了下去，乍眼看去，竟像是没有了生命迹象。
    离鸢见状，没来由地慌了，他试探地摇了摇玉朝华的身子，小声唤道：“朝华？”
    玉朝华仍闭着眼，没有回应他。
    离鸢颤抖着手指――他也不知道自己为何会发抖，探了探玉朝华的鼻息，然后松了一口气――还好，还有气息。在那个瞬间，他真的以为玉朝华就这样撒手而去了，心仿佛被什么捏在手里一般，不可抑制地狠狠抽痛起来，这般心痛，离鸢以前是从来没有感受过的。也是在这个时候，离鸢突然发现，自己似乎真的……爱上玉朝华了。
    离鸢不屑于用前世的种种找借口，既然自己会为了他心痛，即使只是被前世的情绪影响，他也不会再放开他。
    只是，玉朝华为何会突然失去了知觉？
    你若真想知道的话，那你就自己和他说吧――这是玉朝华昏迷之前对他说过的最后一句话。他到底是什么意思？离鸢心中逐渐有了想法，却同样升起一种荒谬的感觉――该不会真的像他想的那样吧？
    难道说，玉朝华的身体里，住着两个灵魂？
    离鸢摇了摇头，觉得不太可能――墨迭跟他说过，像月神这样的高阶神仙，是没有本体的，他的形体完全是靠自己的灵魂凝固而成，因此也不会存在两魂一体之说。虽说转世之后的玉朝华有了凡人的躯体，可若别的灵魂想要和玉朝华这么强大的魂魄共居一所，最好的下场就是被玉朝华的灵魂反弹出去，说不定还会被他吞噬掉――更何况，现在这个与以前性格不大一样的玉朝华对他的前世也知之甚多，绝不会是另外一个灵魂在作祟。
    最重要的是，离鸢发现，不管是哪个玉朝华，他们的灵魂波动是一样的。玉朝华就是玉朝华，这世上也只有一个玉朝华，他是独一无二的。
    那么，这到底是怎么一回事？
    陷于沉思中的离鸢并没有发现，被他压在身下的绝美之人纤细的扇睫微微动了动，缓缓地睁开了他那双璀璨的银眸，而在那银眸之中，有的只是一望无垠的冰冷……
生变 

    
    离鸢正思考着，忽感一股杀气袭面，他心下一惊，身体本能地向外一偏，然后便感到一阵厉风险险擦着他的脸颊而过，即使没有接触到，离鸢的面上也被刮得生疼。只听“叮”的一声轻响，那道厉风撞到未央宫中高大的柱子上停下了――竟是一枚冒着寒气的冰刀！
    离鸢余光瞥见那冰刀几乎完全没入了柱身里，不由得倒吸了一口凉气。若不是他反应得快，那冰刀刺入他的眉心，他是不想死都难了。
    离鸢低头便对上了玉朝华那双寒得}人的银眸，有些错愕地叫了一声：“朝华？”他实在想不通玉朝华为何会突然对他出手，且手下毫不留情，似是跟他有深仇大恨一般，非要置他于死地不可。
    玉朝华面上表情未变，只是冷冷地说道：“凭你也配叫本座的名字？”
    “这可是你要求的诶！”离鸢霎时觉得委屈，“况且，我为什么不配叫你的名字？咱们明明有着那么亲密的关系……”他的话是用轻松的语气说出来的，心里对玉朝华却已经生了警惕――看这个架势，应该是原先那个玉朝华回来了。
    可是，这个世上只有一个玉朝华啊！
    “他不是本座。”似是看出离鸢的想法似的，玉朝华打断他的话说道，脸上的表情越发森寒了，“并且以后也不会再有他这个人了。”
    “你要死了？”离鸢闻言，没头没脑地冒出这样一句话来。
    玉朝华没有回答，银色的眸子一时间转变成了浅色的灰，他一眨不眨地盯着离鸢，微微抿了抿他那淡色的薄唇。
    “你和他明明是一个人，如果以后再也没有他这个人了，那你不也一样会消失吗？”离鸢看他那个蓄势待发的样子，连忙解释道――笑话，他现在可不想和玉朝华打一场，当然，以后也不想，“朝华，你可要冷静一点，千万别冲动。”虽然说他身上封印他神力的禁制已经完全解开了，和玉朝华打起来也不一定会输，但他却不想因此伤了两人的和气。
    可是离鸢忘了，现在的玉朝华对他根本没有“和气”二字可言。
    “他跟本座，不是同一个人！”不知道是不是受离鸢这话的刺激，他的音调蓦然拔高，银眸中流动的浅灰越发厚重了，“月离鸢，你跟本座之间，也应该有个了断了。”说完，也不管离鸢是什么表情，他蓦地从床上弹起身，直直地攻向离鸢。
    而这个时候，离鸢居然还愣了一下神。
    他为什么会愣神呢？因为他跟玉朝华刚刚才欢好过，两人都是裸裎相见，只在身上搭了一条被子，玉朝华这样一起身，势必要暴露大片春光。可是他忘了，玉朝华已经恢复了前世的身份，作为神仙，且还是一个高傲至极的神君，他又怎么会让自己出那么大的丑？因此，在他跳起来的那一刹那，他的全身就已经被他施法变成的衣服包得严严实实――一袭银色的长袍，上面没有任何花饰，穿在玉朝华身上，却让人觉得贵气逼人，凭生出一种仰望的冲动。
    有的人，天生就是拿来仰望朝拜的，而玉朝华正是这种人。
    此时的玉朝华正悬浮在半空之中，璀璨的银光紧紧的包裹着他，似乎将他隔绝在了另外一个世界里。他那头银色的发丝也随着他的动作扬了起来，定格在空气之中，衬得他那张举世无双的容颜更加倾城绝世。这样一幅唯美的画面，看着别人眼里，或许会被惊艳得无法呼吸，但看在离鸢眼里，却觉得脑仁生疼。
    他是真的头疼，头脑里突然涌现出了许多东西，多得似乎连他的头都装不住，就要撕裂开来。离鸢皱了皱眉，伸手抱住了自己的头，闭上眼掩饰眼中的痛苦之色，完全分不出心思去和面前这个人对仗，哪怕这个人是想要了他的命。
    玉朝华将离鸢的动作看在眼里，眉角微动，似乎有些疑惑。但他却并没有因此迟疑，心念一动，他的手中蓦地多了一把比他身高还要高的银镰，伏身朝离鸢击去！
    离鸢对此却没有半分动作，甚至连躲都没有。
    事实上，他现在似乎已经和外界隔绝了开来，即使是闭着眼，他仍能看到一幅幅熟悉却又陌生的画面飞快从他眼中闪过，也让他越发地头疼欲裂。他的感官全都被那些画面所湮没，分不出一丝一毫精力去思考，他现在唯一能做的，只有被动的吸收――现在就算是他看到自己身处于危险之中，恐怕也无法辨别是真是假，更别提做出有力的反击了。
    转眼间，玉朝华手中的银镰离离鸢的头不过咫尺之远，似乎在下一刻，就可以将离鸢的头颅割掉。
    在这最后的关头，玉朝华居然也分心了。终于到了这一天了。他心里想着。只要梅仙月离鸢死了，那么一切都会恢复原轨吧。对于离鸢的生死，玉朝华本人并没有太大的喜怒，月神――或者说神仙本来就应该是无喜无怒，无悲无欢的，更没有心。可是很久以前，因为他的疏忽，进而造就了如妖一般的梅仙。月离鸢并不适合做仙。玉朝华对自己说，这次他不会再姑息他了。他要剔了他的仙骨，让他沦入妖道――那里才应该是他的归宿。
    未央宫外的人只听到“砰”地一声巨响，待闻声赶去时，居然发现他们皇上的寝宫已经化作了满地的粉尘，霎时都惊呆了。
    “皇上……皇上和皇后娘娘呢？”有人在叫，这才将他们从震惊之中拉了回来，匆忙地寻找着那两个在银霜国身份最为尊贵的人。他们还记得，就在不久前，皇上拉着皇后面无表情地进了寝宫，之后就再也没有出来，那么……想到这里，他们心都凉了――连坚固的宫殿都变成了这样，他们**凡胎的皇上和皇后，大概也……薨了吧？
    最重要的是，在他们当值期间，皇上和皇后死得不明不白，那么，无论他们有多么无辜，最终的下场都只会是为皇上和皇后殉葬。
    刹那之间，那些匆匆赶来的宫女太监以及一干侍卫们，都从对方的眼中看到了恐惧和绝望。
    正当他们哀叹自己的命运的时候，忽听一阵娇笑，带着女子特有的娇憨和妩媚，那软软的声音，无论是听在谁的耳里，都会觉得心神荡漾，神魂颠倒。只听那个声音说道：“朝华哥哥，怎么这么多年过去了，你对奴家的命还是念念不忘的呢？真令奴家伤心啊！”
    那个声音其实并不大，却堪堪传进了在场的每一个人耳里，那些宫人面上霎时一喜――有着这么勾人魂魄的声音的，这世上就只有他们皇后！看来皇后没事，那皇上是不是也……
    “哼，你觉得本座不应该杀你么？”正在这个时候，一个冰冷至极的声音响起，“看来你是全都想起来了？想起来也好，本座也想和你公公正正地打一场。”说话间，那些还飞扬在空中的粉尘已经差不多完全沉淀了下去，那两个风华绝代的人影也缓缓显露了出来――一个白衣似雪，一个红衣似火，看起来是绝不相容的两人，却偏偏又显得那般协调――不是玉朝华和离鸢又是谁？
    离鸢妩媚的桃花眼一挑，看了一眼倒在他脚边不知死活的黑衣暗卫，正欲开口，却被那些醒过神来的护卫们打断。他们全都跑近了身，对着他和玉朝华跪下，口中讷讷道：“属下护驾来迟，还请皇上恕罪。”
    本来剑拔弩张的气氛插了这么些个“多事人”进来，霎时显得有些不伦不类。不光是离鸢，连玉朝华都忍不住皱了皱眉。那护卫首领眼尖，看到离鸢脚边的黑衣人，目光一凛，对玉朝华说道：“皇上，待属下将此人提下去好好审问，必会查出他的幕后主使是谁。”很明显，他将那黑衣人当做是造成现在这种局面的罪魁祸首了。
    不等玉朝华开口，离鸢淡淡地说道：“不用了。他是本宫的暗卫，因为保护本宫而受了伤――不是你们‘审问’得起的。”他故意加重了“审问”两个字的读音。
    那护卫头领闻言，微微觑了玉朝华一眼，见他没有什么反应，便知离鸢说得不假，为自己的鲁莽告了一声罪，然后试探地开口道：“那……”
    离鸢看出了他的心思，斜眉一挑，似笑非笑地望着玉朝华，说道：“皇上今天对本宫发脾气，一怒之下拆了自己的寝宫，自然怪罪不到你们头上。”说到这里，他顿了顿，脸上的笑容越发不怀好意，“今后，皇上就只有暂时住在本宫的梅霜殿里了――您说是吧，皇上？”
    玉朝华依然不发一言，算是默认了。
    那暗卫首领心中奇异得紧，丝毫不信皇上的寝宫是皇上自己拆的，可既然皇上没有否认，就只能当皇后说的全是真的了，皇家的事，哪是他们这种小人物管得了的？只要不牵扯到他们的身家性命就好，至于其他的，主子怎么说，就是什么吧。
    这一劫算是过了。
温泉 

    
    到了梅霜殿，离鸢遣退了所有的下人，抱起因受到重创而昏迷不醒的慕，到了自己寝宫背后的温泉――银霜国长年严寒，而他殿里居然还有一汪温泉，从未结过冰，这不得不说是一件怪事。不过，若这件事放在玉朝华身上，便也没什么好奇怪的了。到了温泉，离鸢小心翼翼地褪去慕的外衣，那白得近乎病态的胸膛上平平多了一个鲜红的掌印，看起来分外触目惊心。
    那一掌，是玉朝华打的。
    离鸢不由得想起了刚才发生的事。他一时之间被拉进了回忆的漩涡，无可自拔，自然也就感觉不到身旁危险的存在――就算他感觉到了，也没办法对玉朝华的攻击做出反应来。就在这个时候，慕却突然出现在了玉朝华身后，他又怎能任由玉朝华伤害他的主子？于是，他不管不顾地扑向他，欲给离鸢解围。而恢复了真身的玉朝华又岂是他一介凡人能够匹敌的，虽然他不料这个时候会突然有人闯进来，但他很快就反应了过来，随手就给了慕一掌，他攻向离鸢的动作也因此不由得一顿――也正是这一瞬间的功夫，挽救了离鸢，当玉朝华再想致他于死地的时候，他周身忽然红光大盛，与属于玉朝华的银光撞到了一起，坚固的宫殿居然不堪重负，就这样化为了尘埃。好在在这之前离鸢已经将慕拉进了自己的保护圈里，否则的话……
    离鸢看着慕那张苍白的脸，不由得叹了一口气。
    玉朝华那一掌虽然没有尽全力，可也不是作为凡人的慕承担得起的，离鸢刚才探了一下他的身体，五脏六腑俱裂，虽没有立即死亡，但也只剩下一口气了。好在他现在已经完全觉醒，不然还真救不起他来。
    离鸢将手放在慕胸膛那个掌印上，凝神给他修复身体，同时还要分出一部分精神来戒备，以免玉朝华这个不确定因素不甘心就这样放过他，趁这个时候来偷袭他。若说离鸢没恢复前世的记忆以前，对玉朝华的性格还是一知半解，而现在他对玉朝华这个人却是知之甚深的――别看他长得一副高风亮节的样子，其实他并不是一个君子，为达目的不择手段，这是玉朝华的真实写照，跟离鸢某些方面还挺像。爱上这样一个人，是一件十分苦恼的事，可最让人心烦的，却是明明知道玉朝华那样的人爱不得，却偏生管不住自己的心魂，目光总是不自觉地随着他飘舞――月神玉朝华，正如那一轮明月一样，只适合用来仰望，不适合作为心口的那一粒朱砂痣。
    大约过了半个时辰的功夫，离鸢才将手从慕的胸膛上收了回来――那个看着都吓人的掌印已经消失不见了。离鸢擦了擦自己额上细密的汗珠，又看了慕一眼，索性抱着他跳进了温泉之中。令离鸢觉得庆幸的是，就算他恢复了前世的记忆，他对慕，以及他今世所碰到的情人们的感情都没有变，甚至还更深刻了一些――难道是因为他前世对玉朝华求而不得，所以才知道珍惜的原因？离鸢不由得苦笑。玉朝华啊……离鸢突然想起他促狭地望着自己，亲昵地唤自己“小月儿”的场景，桃花般妩媚的眼中缓缓腾起必胜的斗志――也并不是求而不得的，不是么？
    那个只属于他和玉朝华两人之间的秘密呵……
    正在这个时候，离鸢怀中的人儿轻轻哼了一声，眼皮动了动，缓缓地睁开眼。
    当看到离鸢放大的脸时，慕先是有些疑惑，然后像是突然想起什么似的，紧张地望着离鸢，双手也不自觉地握紧了离鸢的手，急切地问道：“主子，你有没有怎么样？玉朝华有没有伤到你？”
    离鸢并没有直接回答他的问题，只是笑睇着他，轻声说道：“傻瓜！本宫自然是不会有事的，倒是你，差一点就没命了，害得本宫紧张了半天――你自己说，应该如何补偿本宫？”
    离鸢这么一说，慕才想起自己曾被玉朝华打了一掌，那五脏六腑都碎了的感觉他现在想起来还觉得有些胆寒，不由得望向自己的胸膛，却发现那上面白皙如玉，哪有半点受伤的痕迹？
    难道他没有受伤？慕愕然。那是不可能的事，他还记得刚才那深入骨髓的痛，又怎么可能有假？
    然后，迟钝的慕才发现自己一丝不挂地靠在离鸢怀里，面上不由得一红，挣扎着起身，却被离鸢好笑地抱住，桃花眼里满是戏谑的光芒，看得慕起了一身的鸡皮疙瘩：：“你还没有告诉本宫，应该如何补偿本宫呢！”
    “主子！”慕控诉似地看了离鸢一眼，连耳根子也跟着红了起来。
    离鸢看他害羞的模样，觉得有趣，本想再戏弄一番，可是想到还在梅霜殿里等着的玉朝华，脸上笑意未变，桃花眼里的光亮却凝了起来。他拍了拍慕的肩，道：“本宫也是时候出去了，慕，你跟本宫一起出去――就站在本宫身后。”他特别强调了最后一句话。
    那意思就是让慕从暗处走向明处了。慕虽有些不解，但他一向对离鸢惟命是从，因此也没有多问，应了一声，便准备起身。可是，当他看到自己那身破碎的黑衣时，却僵住了，望向离鸢――没有衣服，难道要他光着身子出去？
    离鸢也发现了这个问题，随手一抓，从空气中抓出了一件黑衣来，放到了岸边，道：“就穿这一身吧。”
    饶是很少有其他表情的慕，在看到这匪夷所思的一幕时，也不由得面露惊讶。离鸢瞥了他一眼，道：“本宫知道你心中有很多疑问，以后本宫自会向你解释――你现在先跟本宫出去吧。”说着，他从温泉中跳了出去，身上湿哒哒的红衣也在她离水的那一瞬间被烘干，水汽笼罩在离鸢周围，就像飘然出尘的仙子一般，慕一不小心，又看直了眼。
    这个时候，离鸢对他回眸一笑，当真是百媚皆生：“慕，你还不起来？”
    墨迭生性贪玩，在玉朝华把离鸢拖进未央宫后，便出宫去闲逛了数个时辰，估摸着他们俩该“完事儿”了，他才回来，却发现未央宫已经被夷为了平地。他惊吓之余从周围的花草树木中得知了事情的经过，急急忙忙地奔向梅霜殿，正好与站在离鸢寝殿门口的玉朝华打了个照面。
    墨迭一看到玉朝华就来气――他最近不是和离鸢很好的吗，怎么突然又想要离鸢的命？难道这些天来，他对离鸢的好，都是他装出来的？
    墨迭越想越气，双手插腰，大步上前，正要找玉朝华理论，谁知道玉朝华冰冷的眼神在触到他后，蓦然融化成似水的柔情，轻轻地唤了一声：“墨儿。”
    墨迭霎时就傻了。墨儿……墨儿？这又是再唱哪出？
    即使觉得有些对不起离鸢，墨迭却仍然记得他和玉朝华相爱（？）的时候，玉朝华对他爱昵的称呼――墨儿。就是现在这种眼神，就是现在这种语气，玉朝华不是个温柔的人，可是他的温柔，却能够溺死任何人。
    墨迭还在失神，玉朝华已经走到他面前，伸手一揽，竟将他抱进了怀里。
    墨迭一惊，还未等他反应过来做出挣扎的动作，他又听到玉朝华在他耳边说道：“墨儿，这一次，我再也不会放手了。绝对不会。”
    墨迭闻言，突然感到了一阵悲伤。再也不会放手――到底是对什么放手？对他，还是对离鸢？亦或是他不知道的存在？墨迭心中徒生出一股不可言说的凄凉。他能感觉到，原先那个玉朝华已经回来了――那个高高在上的月神玉朝华，也难怪他会再次对离鸢痛下杀手。那个绝然出尘的玉朝华，又怎会容忍时时提醒他身上的污点的人存在？
    即使他也爱着那个人。可是他从未承认过。
    “玉哥哥，”墨迭听见自己的声音在说，“可是，我已经爱上别人了。”
    他能感觉到玉朝华的身体很明显的一僵，却更加收紧了抱着他的手：“那又如何？”
    对，这才是真正的玉朝华，那个骄傲得几近自负的月神玉朝华。他只是对他宣布他的决定而已，并不是想采纳他的意见，他说得再多，也没什么用。墨迭心中苦笑，压下那种不妙的感觉，一双大大的杏目带着无辜的神情望着玉朝华，说出的话却并不怎么客气：“所以，玉哥哥，我并不打算配合你。”
    玉朝华眼中滑过一丝幽光，墨迭知道，那是他生气的前兆，他冷冷地开口道：“我对你如何，想来你也是知道的，你竟如此负我？前世不够，到今世还是如此？”
    墨迭甜甜一笑，蓦地推开了玉朝华，歪着头看着他，道：“玉哥哥可以说是六界之中最薄情的人，又怎会被我伤到呢？”
    然后，他转过身去，便看见了站在他们不远处看好戏的离鸢和他身后显得有些别扭的慕。
裂魂 

    
    “朝华哥哥，你真是……”离鸢皱着秀气的眉头，作苦恼状，“奴家半晌没在你身边，你就出去招蜂引蝶，真让奴家心寒啊！”说着，他眸光一转，霎时生出无限愁绪来。他和慕来得不早不晚，正好看见墨迭猛地推开玉朝华那一刹那，心里自然是有些高兴的，但他心里倒真有些吃味，无论是玉朝华还是墨迭，都是他想要抓在手中的人，可这两个人之间……离鸢不由得有些苦恼――他决不允许自己后院爬墙。
    玉朝华自是不会搭理他，一双璀璨的银眸紧盯着墨迭，淡色的薄唇被他不经意之间咬出了一排整齐的牙印。
    那副紧张的表情，看得离鸢从心底泛起了一股酸味儿。
    墨迭却不顾身后那深情（？）的眼神，一双大大的杏目一眨不眨地望着离鸢，仔细看时，却能从他眼中看出一丝不自然的惊惶：“小离，你都想起来了？”在他的记忆中，离鸢前世的时候就是称呼玉朝华为“朝华哥哥“的。
    离鸢看他那样子，心里划过一丝无奈――这小家伙，是在担心他想起来后，又会像前世那般，为了玉朝华什么都不顾么？若是他没有下凡走这一朝，他或许会那样做，可是，他今世遇到了那么多爱他而且他也挂怀的人，就算是为了他们，他也做不出那种不计后果的事情来――玉朝华，他同样志在必得，却不会像前世那般偏激了。
    “是啊，都想起来了。”于是离鸢轻松地回答道，“想起你这个小傻瓜都为我做了些什么，也再也放不开你了。”其实，离鸢早就记起了他和墨迭之间的往事，但毕竟不全面，他以前也没有告诉过墨迭这件事（至于他有木有说，我忘了，大家也直接忽视吧，澹，现在说出来，首先是为了安墨迭的心，当然，也是想给玉朝华一个下马威――敢跟他抢人？也得看他抢不抢得过去！这样想着的某人完全忘了当初是他把墨迭从玉朝华身边抢过来的。
    “小离……”墨迭闻言，霎时红了眼眶，心中的不安霎时也消散了，含情脉脉地望着离鸢，那眼神，几乎柔得能够滴出水来。
    与之相反的，察觉到墨迭情绪的变化，玉朝华的银眸越发幽暗了。
    “墨迭，过来。”离鸢笑了笑，朝着墨迭招了招手。他就是要玉朝华看清事实，墨迭心里只有他，不会再被他勾引过去了，况且，玉朝华根本做不出“勾引”这种事情来。
    仿佛受了蛊惑一般，墨迭缓缓向着离鸢的方向迈出了一步。
    离鸢嘴角的笑容咧得更加大了。
    “墨儿！”可是玉朝华怎能任由他如愿？只听他突然拔高了声音叫道，成功地令墨迭止住了脚步，“你当真要如此待我么？”
    “玉哥哥……”虽然墨迭觉得玉朝华爱的并不是他，但他的心里也不是没有愧疚的，可看到离鸢的笑脸，那边有着他一直想要得到的东西，因此，他硬是硬着心肠没有回过头去，背对着玉朝华说道，“对不起，可是我爱的是小离，勉强跟玉哥哥在一起，我是不会幸福的――如果玉哥哥真的爱我，就应该成全我的幸福，不是吗？”他说得天真，也确实是事实，却是这世上最残忍的话。
    玉朝华沉了脸，只是看着他，没有说话。
    墨迭于是又抬起了脚。
    可是谁都没有想到――包括离鸢也没有想到，这个时候，玉朝华会突然发难，右手一抬，那柄险些要了离鸢的命的银镰――也就是月神玉朝华的武器玉孽镰蓦地出现在他手上，然后毫不留情地向墨迭砍去！
    离鸢心中一紧，虽对玉朝华此举出乎意料，但他的前世毕竟是梅仙，今世的他也位高权重，警觉性也差不到哪里去，几乎是在玉朝华举镰的那一刹那，离鸢右手一挥，从他袖口中飞出万千红梅花瓣，狠狠地击向玉朝华！
    饶是墨迭再迟钝，看离鸢这动作也知道发生了什么，闪身朝旁边避去，然后便听到一声巨响，玉朝华浑身一震，退后了几步，手中的玉孽镰也险些掉落到地上，而离鸢更是喷出了一口血来。
    “小离！”
    “主子！”
    墨迭和慕都不由得惊呼出声。慕搂住离鸢有些发软的身子，警惕地望着玉朝华，那双潋滟的眸子第一次蒙上了深刻的恨意，离鸢安抚似地拍了拍他的肩，示意他放松下来，擦掉了自己唇边的残血，笑道：“本宫没事。”他没想到玉朝华刚才竟用了七成的功力，他堪堪用自己五成的功力抵住了玉朝华的攻击，因此才会受这么重的内伤，当然，玉朝华也好不到哪里去就是了。他真的没想到，玉朝华竟真的对墨迭动了杀心，下手这么重，枉他表现出对墨迭那般痴心。
    墨迭这时也跑了过来，一双大大的杏目里满是担忧。
    离鸢冲他一笑，稍微缓了缓，然后从站直了身体，望着玉朝华，一双妩媚的桃花眼里晦暗莫名：“朝华哥哥，你不是说你喜欢墨迭么，又为何会对他痛下杀手？这就是对墨迭爱的表现么？”
    墨迭也是不解地望着玉朝华，他怎么也想不通玉朝华为何突然想要杀他。在不解之余，他同时也心生怨怼，如果不是因为这样，小离也不会受伤了。
    “本座怎么爱一个人，还轮不到你置喙。”玉朝华冷冷地说道，他望向墨迭，那银眸中盛满了深刻的寒意，“从他拒绝本座那一刻开始，他在本座心中，就已经死了。”
    饶是墨迭再如何胆大，面对玉朝华那慑人的目光时，也不由得向后缩了缩，将整个身体都藏到了离鸢背后。
    离鸢冲他微微一笑，然后将视线回到玉朝华身上，桃花似的眼睛里现出了恍然大悟的神色：“我知道了，原来朝华哥哥你是爱着我的啊……”
    “本座怎么可能爱上你？！”玉朝华闻言，面上徒然变色，声音也有些变调，看起来很有一种欲盖弥彰的味道，“本座恨不得杀了你，又怎会爱上你！”最后一句话，不知道是在对离鸢说，还在在对他自己说，亦或者两者皆有。
    “由爱生恨嘛……”离鸢故意拉长了音调说道，表情是那般理所当然，“你喜欢墨迭，因此要杀他，由此推知――你爱我，所以恨我喽！”
    玉朝华死死地瞪着他，冷哼道：“荒谬！”
    离鸢却笑得越发肆意盎然了：“朝华哥哥，你可别忘了，我现在已经恢复了前世的记忆，那个只属于我们俩的‘秘密’――”“秘密”二字，他故意说得暧昧不已，“我自然也想起来了。”
    玉朝华银眸中的浅灰逐渐变成了深色，他冷冷地说道：“那不是本座。”声音依旧冷漠如冰，却莫名地有了一种嘴硬的味道。
    离鸢却是不管，他面上笑意不变，用陈述地语气说道：“朝华哥哥你若不爱我，又怎会使用裂魂**，硬生生地将自己的灵魂，分成了两个呢？”
    “你胡说！”玉朝华只是否认。
    “裂魂**？”墨迭疑惑地望向离鸢，“我好像从没听说过这个法术――小离，这是说什么法术啊，厉害吗？”虽说从名字上听起来，似乎并不是个好东西。
    离鸢伸手在墨迭额上轻轻地弹了一下，笑道：“这裂魂**，可是你的玉哥哥独家首创，别无分店，就只有我跟他两人知道，你当然没有听说过了。至于厉不厉害……”说到这里，离鸢看向玉朝华，“怎么会不厉害呢？可以生生地将自己的灵魂分裂成两部分，把他不喜欢的那部分封印起来――不止是厉害，简直是惊天地泣鬼神了。”
    墨迭不傻，听离鸢此言，霎时明白了过来，不可置信地说道：“你是说他……”
    “你说够了没有？！”玉朝华有些忍无可忍了，他狠狠地瞪着离鸢，冷冰冰地说道，“你别忘了你曾答应过本座什么。”
    “我当然不会忘记，为了封我的口，朝华哥哥可是付出了很大的代价，我到现在都还有些怀念呢。”这话一出口，果见玉朝华的脸色更加地难看了，显然，那个代价对玉朝华来说，几乎是一件无法忍受的事，“但是，”他话音一转，“那是我前世答应你的，而如今我已经转世了，所以不算数。”前世，玉朝华为了守住这个秘密，居然主动爬上了他的床，那是个**裸的交易，虽然一时之间满足了离鸢的私欲，可是人的**是无穷尽的，神仙也是，他能忍到现在才说，已经很对得起玉朝华了。
    “你……”玉朝华手中的玉孽镰又是一挥，颇有些威胁的味道，似乎离鸢再多说一个字，他就会毫不迟疑地攻向他。
    墨迭和玉朝华都感应到了危险，俱是戒备地望着玉朝华，做出了应战的姿势。
    离鸢却仿佛没事人似的，依旧谈笑风生：“朝华哥哥将对我的爱割离到自己另外一部分灵魂上，并将他封印了起来。可是朝华哥哥却忘了，被他封印的那一部分灵魂也是他，同样好强的性格，又怎会甘心被另一个自己封印？于是，那个看起来性格不同于朝华哥哥的玉朝华，总是趁朝华哥哥不注意的时候悄悄跑出来，和我做了花前月下的事，”说到这里，他顿了顿，“前几次朝华哥哥都没有发现，直到有一次，朝华哥哥在与我共赴巫山**的途中，突然醒了过来。”
节操 

    
    说到这里，离鸢住了嘴，在场的都是聪明人，不用他说，他们就应该知道当清高自傲的玉朝华醒来后，看到离鸢在他身上逞凶，加之他不知道另一个自己背着他做的“好事”，便以为是离鸢使了手段，轻薄于他，自然怒急攻心，死命挣扎。而离鸢见状，知道是另一个玉朝华醒过来了，但他当初爱上的就是这个孤芳自赏的玉朝华，又怎能轻易放他离开？于是乎，离鸢的前世就像他梦境中那样，将玉朝华给那啥了。
    而离鸢也不是傻子，经此之后，他知道玉朝华必将恨之入骨，为了减轻玉朝华对自己的恨意，他便把另一个玉朝华的事告诉了他，说他们是情投意合，自愿做有情人爱做的事情，哪知道他会在这个时候突然醒来。但令离鸢没想到的是，得知了真相后的玉朝华反而更加憎恨他，几乎到了看到他就举起他的玉孽镰朝他砍的地步，再后来……便有了墨迭。
    墨迭此刻已经惊讶得连话都说不出来了。他是知道玉朝华喜欢离鸢没错，但他没想到他为了隐藏那份爱意，竟生生地将自己的灵魂撕裂成了两部分――只是，这究竟是为什么？为了不爱离鸢，他竟会做出这种事情来？
    慕较墨迭看起来比较平静，他毕竟对离鸢的前世所知不多，只是对玉朝华的决绝有了更深刻的认识，也把玉朝华当成了威胁自己主子安全的头号劲敌，处处戒备着。
    玉朝华还是没有出声，一双银眸就那么冷冷地盯着离鸢，犹如毒蛇的信子，散发出危险的光来。
    “朝华哥哥，”离鸢却丝毫不受影响，他妩媚的桃花眼对上了玉朝华那双乌云密布的银眸，笑得越发粲然，“今天你问我，到底比较喜欢哪个你，但我也说过，这世上只有一个玉朝华――我喜欢的是玉朝华这个人，仅此而已。可若真要将同一个灵魂分成两人来看待，那我――”说到这里，他顿了顿，“自然是喜欢爱我的那个玉朝华多些。”
    玉朝华刚开始还只是冷漠地看着他，但不一会儿，他突然眉头一皱，一张玉面竟显现出几抹狰狞之色来。手中幻化的玉孽镰霎时消散无形，他双手抱住自己的头，银眸里满是痛苦之色，看得不明所以的墨迭和慕俱是一怔――难道他又在玩什么花招？
    而离鸢脸上的笑意却更盛了。
    大概过了一炷香的时间，玉朝华眼中的痛苦之色才恢复了平静，他直起了腰，斜着眼望着离鸢，冷哼了一声，道：“你倒真会算计！”
    离鸢很无辜地看着他，耸了耸肩，道：“那也得有朝华你配合才行啊！不过你对我还真是放心，事先不提醒我一声就把‘他’放了出来，你又不是不知道‘他’对我恨之入骨，就不怕他把我给‘咔嚓’掉了吗？”事实上，另一个玉朝华确实想将他除去，眼看就要得手了，只是没想到慕会突然进来插上一脚，离鸢也在这个时候突然恢复了记忆而已。
    玉朝华银眉一挑，勾出了几分戏谑，他一本正经地说道：“祸害存千年。”
    离鸢被他这么一噎，霎时有些凝滞，但他很快就反应了过来，悻悻地说道：“祸害就祸害吧，能活千年也算不错，总好过那些短命鬼，想做好人，偏偏却送了自己的命。”也不知道他说的是谁。
    墨迭却被他俩这一搭一唱给搞迷糊了，小脸皱成了一团包子：“能告诉我现在是什么情况吗？那个没有节操观念的玉哥哥回来了？”
    玉朝华闻言，霎时额上直冒青筋，阴森森地望着墨迭，一字一句地说道：“你说谁没有节操观念？！”
    离鸢却是大乐，妩媚的桃花眼弯成了两弯月牙，他边拍着墨迭的肩，边点头道：“没错，墨迭，你说得对，你的玉哥哥啊，就是没有节操观念！”
    “小月儿，”耳边响起了玉朝华那令人毛骨悚然的声音，“你今天晚上不用睡了。”
    “我倒不介意今晚和你再大战三百回合。”恢复了记忆的离鸢却并没有被他威胁到，相反，他还极其暧昧地说道，“朝华，你喜欢什么样的姿势呢？今晚我们玩倒吊怎么样？”说着，他两眼放光地望着玉朝华，仿佛现在就要扑上去将他吃干抹净似的。
    玉朝华心下不由一寒，干咳了一声，拒绝道：“算了，你还是多陪陪你的小墨迭吧。还有你这个暗卫，”说着，他望向慕，“若不是他误打误撞跑进来，或许你已经被打回原形了，你也得多犒赏犒赏他――要不然，还有李太医李卿家，我看得出来，他已经吃了好多天的飞醋了。对了，还有你那个远道而来的弟弟，”说到这里，他像是突然想起什么似的，一拍脑门，恍然大悟般地说道，“朕还有些事务需要处理，就先忙去了，没事别来找朕。”说着，人已经消失不见了。离鸢的嘴角不由得抽了抽――还从没看到过现在这个玉朝华如此勤政爱民过。
    一旁的墨迭更是看得咋舌――玉朝华这样变来变去，实在是太好玩（……）了！他改天要不要去请教他如何裂魂呢，他很想学的说！
    而慕，除了面无表情还是面无表情，只是心里在犯嘀咕，他这个主子，似乎变得比以前更加没节操了。
    咳咳，难道说，没节操是可以传染的？
    玉朝华走后不久，墨迭为着自己不可告人的“目的”，也找借口离开了梅霜殿，紧追玉朝华的脚步去了。离鸢知道他八成是去找玉朝华，心里虽有些不舒服，却也没有阻止，正好有些事情他要单独跟慕说说，便随他去了。
    当然，离鸢要告诉慕的，是一个很长很长的故事，其中曲折百回，怪力乱神，说出去没有人会相信，但却是个真实的故事。离鸢用他那独特的、略微低沉的声音一字一句地对慕说，不放过任何一个细节，慕也听得认真，中途没有插嘴，只是听得越多，他眼中的神色便越黯淡，看得最后离鸢想忽视那一抹黯然都难，无法再继续说下去了。
    见离鸢突然停住了，慕有些奇怪地望向他：“主子？”
    “慕，你是不是不想听本宫说这些？”离鸢认真地看着他。他实在想不出为什么他越说，慕就越是难过――难道慕的前世也跟他有纠葛？离鸢摇了摇头，那是不可能的事，在他记忆中，根本就没有慕这个人，而且从慕的灵魂气场来看，他这几世都是凡人，跟他更不可能有关联了。
    “怎么会？”慕没想到离鸢会这么说，惊愕地望向他。
    “那为何你的表情看起来不是很高兴？”离鸢又问道，心下却松了一口气――他的慕是不会说谎的，只要不是就好。
    “属下……”慕迟疑了一瞬，还是说道，“属下从第一眼看到主子开始，就觉得主子不似凡人，没想到主子果然是梅仙下凡，慕有幸跟在主子身边，实在是惭愧。”
    离鸢听他这么说，知道他是在自卑了，不由得轻叹了一口气，道：“什么梅仙不梅仙的，下了凡后还不是凡人一个，有什么稀奇。”见慕似乎又要反驳，他连忙说道，“说不定你也是哪位神君转世呢，那可比本宫的品阶还要高，今世却委屈做了本宫的暗卫，倒是本宫应该惭愧了。”没错，他就是在哄慕，反正现下没有人能够揭穿他，他说点善意的谎言也应该不碍事……吧。
    “那怎么可能？”慕知道离鸢这是在安慰他，虽不信，心中却还是不由得一暖，“今世能做主子的暗卫，是属下最大的幸福――相信砂也是这么想的。”说到这里，连脸都红了。
    离鸢却有些惊讶地看着他，道：“难得啊难得，慕居然也会说出这样讨喜的话来，真是让本宫大喜过望，一定得赏的，赏什么好呢……”他作沉吟状，却不等慕拒绝，就凑上前去“吧唧”一口亲在慕的颊上，然后还意犹未尽地舔了舔唇，“就奖励本宫一个香吻得了。”
    不出离鸢所料，慕的脸更红了，整个身子也紧张地绷成了一个弓，催促离鸢道：“主子，您还是继续说下去吧，属下想听。”
    离鸢大笑。知道慕这是在转移话题，却也不再逗弄他，道：“既然你这么想听，本宫可就继续说下去了……”如此这般，便将自己前世和玉朝华、墨迭的纠葛毫无保留地告诉了慕――或许他以后也会将这些告诉他的其他情人，但在离鸢心里，慕是第一个应该知道这些事情的人。
    离鸢知道，他亏欠自己的情人太多，其中亏欠得最多的，便是慕。他一直以他的影子存在，除了他和砂之外，外人都不知道世上还有着他这样一个人。以前是为了自己的安全需要，被迫让慕生活在黑暗之中，现在却不一样了，他不仅恢复了前世的神力，连带着记忆也恢复了，凡界是没有人奈何得了他的，也是时候将慕曝光在世人眼前了……
    只是，一个慕砂变成了两个人，少不得要和他那些情人解释一番了。离鸢颇有些头疼地想。
沐月 

    
    将所有的事情对慕解释清楚后，离鸢想了想，便抬脚向玉朝华给月沐临安置的宫殿朝凤宫走去。
    而此时的月沐临正在生闷气。他今天才见到他最爱的姐姐，还来不及和她互诉衷肠，就被玉朝华横插一脚给抢走了，偏生那理由还用得冠冕堂皇，自知理亏的月沐临根本无法反驳――事实上他也在奇怪，为何玉朝华没有借题发挥，将他偷渡来银霜国国都的事情给传出去，想来想去却想不出个所以然来，月沐临的心情也因此更加烦躁了。
    也不知道姐姐现在在做什么，是不是在和玉朝华郎情妾意、卿卿我我？今天看到他们俩说话之间的语气，和那举手投足之间的默契，看得出来他们是恩爱非常的――那么他，还有机会吗？
    自己这么不负责任地丢下碧落国跑到楚疏来，他姐姐定是会生气的吧。想到这里，月沐临有些后悔了，他明知道他姐姐把国家大事看得比什么都还重要，现在却做出这么不分轻重的事情来――他不由得狠狠地瞪了太监总管王荣华一眼，王荣华被他瞪得莫名其妙，只好回以他一个谄媚的笑，安慰道：“皇上，您放心，既然玉国主刚才愿意帮您圆场，想必也是体谅您和公主姐弟情深――公主应该也会体谅您的。”如果他知道他们皇上是在怪他“唆使”他来到银霜国的，说不定会被气得吐血――他只是提议他主动联系公主，可不是叫他以这么“惊吓”的方式出现在公主面前啊！
    正在主仆二人大眼瞪小眼的当儿，忽听外面有太监通报：“皇后娘娘驾到！”两人不由得都是一愣，待反应过来那个“皇后娘娘”就是他们的弄月公主时，离鸢已经推门走了进来，芙蓉面上不怒自威，他看了月沐临一眼，然后对他身后跟着的那些宫人说道：“本宫要和月国主好好聚聚，你们就不必伺候着了，先下去吧。”
    那些宫人自然不敢违抗离鸢的命令，都应声退下了。王荣华见状，知道弄月公主必是要好生教训皇上一番，他也不便多留，便也识趣地跟着退下了。
    霎时，整个殿里就只剩下离鸢和月沐临二人。
    月沐临看着离鸢那并不难看但也不怎么好看的脸色，不由得咽了一口唾沫，冲他讨好地一笑，小声叫了声：“姐姐……”那音调，听起来就像是一个做错事的孩子。
    离鸢冷哼了一声，什么也没有说。
    “姐姐……”月沐临小心翼翼地瞅着他，一步一步挪到离鸢面前，扯住了离鸢的衣袖，道，“姐姐，我知道错了……”
    离鸢闻言，又是一声冷哼，讽刺道：“你是碧落国的皇帝，你怎么会有错？！错的是本宫，是本宫没有教好你，没有教会你如何做一个合格的君主！”
    “姐姐……”月沐临也觉得自己委屈，小声嘟囔道，“我还不是因为想念你，谁叫你三年来都不和我联系，也不管我的死活，你都不知道我心里有多难受。”顿了顿，他又道，“特别是当我知道你会经常跟岳冰他们通信后，我都恨不得将他们全都除去，免得他们分走姐姐的心……”说到这里，他眼中戾气尽显，说明他不是在开玩笑。
    “当初可是月国主你希望本宫嫁给朝华的，怎么，现在倒是本宫的错了？”离鸢却不为所动，仍只是冷冷地说道，“不过本宫确实应该感谢月国主成就了本宫和朝华的一段姻缘，若本宫现在还在碧落国，说不定早就被气死了！”
    月沐临被离鸢一口一个“月国主”、“本宫”给说得心慌，又听他叫玉朝华叫得亲热，心下更是难过，一时间竟红了眼眶，道：“姐姐明知道那是因为我爱姐姐心切，不小心着了玉朝华的道儿，若姐姐肯多给我一丝一毫的关爱，我也不会如此。如今三年过去了，我也三年未曾见到姐姐，就算我错得再厉害，这惩罚也应该够了吧？就算姐姐心中再气，如今也应该气消了吧？我知道我不计后果偷偷来银霜国看你，是我不对，但现在的我也不是三年前的我了，若没有万全的准备，我怎么敢离开皇城半步？碧落国对你那般重要，我又怎敢让它在我手中出了纰漏？可是姐姐你不体谅我的良苦用心，一见面就只知道训斥我，这也未免太让人心寒了！”月沐临一口气将话说完，然后将头偏到一边，就是不看离鸢。
    离鸢却被月沐临说得一怔。若月沐临不说出来，他还真不知道月沐临胸中的怨气这么重，而他这个做“姐姐”的也确实有做得不恰当的地方，他在心中合计了一下，终是轻轻地叹了一口气，道：“对不起。”
    月沐临没想到离鸢会向他道歉，浑身一颤，闷闷地说道：“姐姐你不用对我说对不起，是我对不起姐姐才对。三年前是我太不成熟了，被玉朝华摆了一道，也被姐姐给利用了一番――我以后不会再像那么傻了。”
    离鸢闻言，心里生出了一种不妙地感觉，他问道：“我什么时候利用过你了？这话可不能乱说！”
    月沐临望向他，一双凤目里满是控诉：“难道不是么？姐姐你本来就很想嫁给玉朝华，见我顺水推舟，便很‘大方’地随我的意了，还弄得我愧疚了好长一段时间――你敢说，你从一开始就不知道我和玉朝华的图谋么？”
    被月沐临看穿了自己当初的小算盘，离鸢面上不由有些尴尬，但更多地却是感慨：“临，你真的长大了。”
    “那是自然。”月沐临眼中闪过一丝得色，那神气真像是受到赞扬的小孩一般，“那么姐姐，你现在可以放心了吧？我已经可以当好一个皇帝了，你是不是也应该跟我回去了？”
    “还不行呢。”离鸢摇了摇头，“我是银霜国的皇后，岂是说走就能走得了的？”说到这里，他顿了顿，道，“倒是你，你怎么知道本宫会回去的？你也看到了，朝华他如此宠爱我，我也是个女人，为他留下来也是很正常的事。”某人毫不犹豫说出他是“女人”的弥天大谎来，脸不红气不喘，很明显以前经常撒谎。
    “这是我的心腹猜测的。”月沐临老老实实地回答道，心中对离鸢现在还不能离开颇为失望，但听到离鸢的肯定回答，他心里还是很高兴的，“姐姐虽是女人，却不能以性别观之，就算姐姐真的……爱上了玉朝华，”说到这里，他的表情阴霾了下来，“但姐姐也绝不会为了他抛弃碧落国，抛弃姐姐你在碧落国的……幕僚们。”
    离鸢不置可否地笑笑，问道：“你的那个心腹，就是你唯一带来那个太监？”
    “是。”月沐临点了点头，道，“他是我的太监总管，名叫王荣华。”
    离鸢点了点头，喃喃道：“说起来他的本事还不小，不过――”说到这里，他话音一转，“希望他足够聪明，不要自作主张做出什么不好的事情来，如果真到了必须处理的地步，临，你可千万不要顾念旧情。”
    “我知道，姐姐。”月沐临眼中寒光一闪，嘴角带上了一抹不明含义的笑意，“对别人，我绝不是个顾念旧情的人。”
    离鸢点了点头，这一点他倒是相信。或许是由于小时候在遇到离鸢之前的境遇并不怎么好，除了对离鸢，月沐临是半分也容不得人的，这样的性格或许不讨人喜欢，却很适合为帝，这也是当初离鸢为何会选择将月沐临推上皇帝宝座的原因，而他的二哥月沐冰，在某些方面，却太容易心软了。
    不知道岳冰知道离鸢觉得他很容易心软，而因此被当做了弃子，会是什么样的表情，但相信一定精彩纷呈。
    话说到这里，两人一下子不知道该如何继续下去，气氛一时之间显得有些凝滞。
    最后还是月沐临打破了沉默，他看了离鸢一眼，低声道：“姐姐，那……你对我是怎么想的？”话音未落，脸却已经红透了。
    离鸢故作不解，反问道：“什么怎么想的？”
    “就是……”月沐临正欲回答，抬头撞见离鸢戏谑的眼神，知道他是故意的，霎时就恼了，赌气地转过身去，道，“我就不相信这么多年来姐姐就完全没有发觉我对姐姐的心思。”
    “本来我只是觉得，临你对我的依赖，是出于姐弟之情，只不过被你自己误当成爱情了而已。”离鸢轻声道。想到自己刚开始同意和他见面是想断了他对他的心思，后来却被玉朝华点醒，不由有些啼笑皆非，“当初我会嫁给朝华，也有一部分原因是想让你看清事实，在我离开之后，你能遇上你真正喜欢的人，现在看来，我似乎是做错了。”
    月沐临闻言，强按下心中的激动，问道：“那姐姐你的意思是？”
吞噬 

    
    话说到这个份儿上，离鸢也不愿再说下去，他面上现出疲惫的神色，打了个呵欠，道：“本宫言尽于此，月国主你是聪明人，自然明白本宫的意思――时候不早了，本宫就先回去了，月国主你若办完了事情，也该回碧落国去了――无论你安排得如何好，一国无主毕竟不是长久之计。”顿了顿，他看着月沐临的眼睛说道，“不要让本宫觉得后悔。”说着，他转身就走。
    看着离鸢离去的背影，月沐临眼中的迷茫逐渐被坚定所代替。他一字一句地大声说道：“姐姐，我绝对不会让你后悔的！”
    离鸢闻言，脚步未停，面上的笑意却愈深了。有几个宫人不小心看见，霎时被那如春花般温暖的笑容晃花了眼，心里也迷迷糊糊地觉得，皇上会如此宠爱这个从异国嫁来的皇后，也是应该的。
    当然，他们心中怎么想，离鸢不知道，就算他知道，多半也只是一笑置之。他遣退了跟在他身边的所有宫女太监，独自一人去了御书房。玉朝华正在那里处理政务。由于玉朝华喜静，御书房周围并没有人守着，离鸢很轻易地就进了御书房。待他看到玉朝华后，却不由得有些哭笑不得――玉朝华坐在皇帝的座位上，表情看起来依旧是那么庄严肃穆，绝美的面庞恍若神人……不对，应该说玉朝华本来就是神人，换别人看来，大概会以为他正在专心批阅奏折，可离鸢和他相处了这么久，又怎会不知道，他现在其实是在发神。
    “朝华。”离鸢轻轻唤了一声，走到他身边，叹着气，道，“我们英明的皇上，这里奏折还堆着这么多呢，你居然还有心思走神，真是……你倒好，而我都快被你的那些臣子们恨死了。”
    玉朝华回过神来，挑眉看着他，将手中的奏折往桌上一丢，道：“这些奏折大抵都是弹劾你的，说你是红颜祸水，乱国妖后，应该除之而后快――小月儿，你说，我应该怎么做？”
    离鸢嘴角抽了抽，妩媚的桃花眼里满是不屑：“红颜祸水，乱国妖后――那也得有本事配得上这个名号不是？可惜我转世为男子，否则……”他眼眸一转，带出几缕狡黠来，“这些都是朝华你应该处理的事情，我哪说得上什么话？不过我相信，你是不会害我的……”
    “你对我还真放心。”玉朝华冷笑。
    “那是自然。”离鸢理所当然地说道，“我不放心你，还能放心谁？更何况，区区几个凡人，又如何奈何得了我？”他现在可是梅仙，就算他被处死，凡人的刑具，又怎么可能伤得了他？
    玉朝华不说话了，只是用他那双璀璨的银眸望着他。
    “朝华啊，”离鸢被他那眼神看得有些毛骨悚然，他干咳了一声，道，“你有没有想过吞噬你那另一半的灵魂？”这才是他来找玉朝华的主要目的。虽说另一个玉朝华被现在的玉朝华压了下去，但难保他哪天不会跳出来咬他一口，那他就得不偿失了。
    玉朝华闻言，眸光一凝，道：“你真舍得？”
    “有什么舍不得的？”离鸢无辜地耸了耸肩，“你和他本来就是一个人，我希望你们能够融合在一起，灵魂分裂，总归不是好事吧？”即使那个玉朝华恨不得杀了他，他还是不愿意他就此消失。他喜欢的是玉朝华，这一个整体，无论缺了谁，都觉得不完美。
    “你未免太看得起我了。”玉朝华淡淡地说道，“你又不是不知道，那另一部分灵魂，比我强得多，我现在也是费了九牛二虎之力才将他克制住――你觉得他能甘心被我吞噬？”这件事他并不是没有想过，只是，真的太难了，哪怕是他再小心，都有可能遭到另一个他的反噬。他――输不起。
    “你什么时候变得这么没有自信了？”离鸢似是没有想到他会说出这样一番话来似的，惊愕地看着他。
    “这不是没有自信，我说的可是事实。”玉朝华白了他一眼，脸色却变得凝重起来，“他既然想封印我，又怎会让我过于强大？我跟他斗，谁不能说是以卵击石，但也没有胜算。”
    “朝华，”离鸢皱了皱眉，道，“我说过，你和他本来就是一个整体，你们都是玉朝华，他能做到的，你自然也能做到。反之，你做不到的，他也做不到――我不相信，自从你违背他的意志和我……暗通曲合后，他就没有试过吞噬你，可是现在怎么样？你还不是好好地存在着？所以我想，就算你失败了，最多也只能和他两败俱伤，他也讨不到甜头的。”
    玉朝华沉默了。诚如离鸢所言，另一个玉朝华确实曾尝试过抹杀他的存在，他自是不会甘于就范，最后的结果也确实是两败俱伤。只是，由于他的灵魂体比较虚弱，他被迫躲回封印里休养，将主导权交给了另一个他――这次，换做是他吞噬另一个自己，成功就不用说了，若是失败，他必定又会缩回封印里，想再出来那就是千难万难了――他最开始也是趁着另一个自己想起前世的事情心神失守后才夺回主导权的，又怎肯轻易将这来之不易的主导权还回去？
    知道玉朝华的顾虑，离鸢将身体靠近他怀里，柔声说道：“朝华，你不用担心，虽然你的灵魂体比较弱，但你有着他没有的，我的支持。我会帮助你。我唯一害怕的就是他抱着玉石俱焚的态度，在最后关头将自身灵魂散去，你们本就是一体，那么，你就危险了。”玉朝华的决绝，他可是比谁都清楚，“不如，你先和他聊聊？你们俩同属一个灵魂，他的想法，想必你也能猜到几分，如果能说服他，那就……”
    “这恐怕比让我吞噬他还要困难。”玉朝华打断他的话说道，“不过，死马当成活马医，我姑且一试，但你别抱太大的希望。”他和另一个他的性格虽然有很大的不同，但他们同样是高傲的主儿，要他放弃他以前的坚持从属于他，谈何容易？“或者应该说，根本不要抱希望。”
    离鸢苦起了一张漂亮的小脸，嘟囔道：“我也知道啊――不过，我们还有那么长的时间，我就不相信降服不了他！”
    玉朝华但笑不语。
    “对了，朝华，墨迭呢，刚才他不是追着你来了吗？”离鸢问道。说到这个他心里就泛酸――以前他总是嫌墨迭缠他太紧，可现下他去缠别人了，他却更不高兴了。有时候他真怀疑，墨迭是故意的。
    “你来的时候，他刚走不久。”玉朝华回答道，“他看我一直盯着奏折不理他，觉得无聊，便走了，大概去找好玩的去了吧。”说到这里，他戏谑地望着离鸢，道，“小月儿，你这是在吃谁的醋？”
    “我怎么知道？”离鸢小声嘀咕道，然后转移话题道，“朝华，你安排个时间送临回去吧，越快越好。”虽然他已经恢复了前世的记忆，但他今世轮回为碧落国的暗帝，他就必须将自己的分内事务做好，首先就要监督月沐临做一个英明的君主，受万世敬仰。
    “怎么，刚才你和他都说清楚了？”玉朝华银眉一挑，说道，“小月儿，你可答应过我，他是最后一个，可不能食言哦。”
    我什么时候答应过你了？离鸢心中想着，嘴上却不敢说出来，赔笑道：“那是自然。”
    两人又说了一会子话，离鸢便找借口离开了。他回到梅霜殿，墨迭果然还没有回来。想了想，他遣了小安子去请李东挽过来――他以前倒没想到，李东挽那么喜欢吃醋，和莫黎有得一拼了，一想到他那张平凡的脸上现出咬牙切齿的模样来，离鸢就觉得心情舒畅。李东挽虽不美，但有些地方，却是其他人比不上的。
    离鸢毕竟是银霜国的皇后，饶是李东挽现在再不想见他，碍于礼数，也不得不赶到梅霜殿来。在人前，他恭恭敬敬地朝离鸢行了一礼，但等离鸢将其他人屏退，他立刻便直起了身子，一屁股坐到了离鸢旁边，问道：“说吧，找我来有什么事？”
    离鸢看他那得瑟的样子，嘴角不由得抽了抽，伸手在他后脑勺拍了一掌，皱着眉道：“刚开始认识你的时候本宫还觉得你跟本宫的二哥很像，但本宫现在却发现，当初是本宫看走眼了。”
    说者无意，听者有心。李东挽闻言，霎时脸色一变，语气不好地问道：“你当初接近我，是因为我跟你的二哥很像？”
    离鸢不料李东挽会拿这件事说事，有些惊愕地望向他，道：“你胡思乱想些什么呢？本宫才不会做那等蠢事。再说了，本宫的二哥那副俊朗的皮相当年可是迷倒了万千少女，可你，”说着，他上下望了李东挽一眼，“说句你不爱听的话，比起他，你可差远了。”
露馅 

    
    李东挽闻言，却冷静了下来，一双雾气般的眸子似笑非笑地望着他，懒洋洋地说道：“哦？既然如此，当初你为何还处心积虑地想爬上我的床？而你那位我比起来差远了的二哥，恐怕早就化成了一堆白骨了吧？”
    离鸢闻言，嘴角抽了抽――什么叫做处心积虑地想要爬上他的床？说得他好像是不入流的男宠一样。但离鸢也没在这个问题上多做计较，他睇了李东挽一眼，漫不经心地说道：“大鱼大肉吃多了，偶尔也想换换青菜萝卜，这样有益身心健康。”
    “那皇后娘娘觉得，微臣这个青菜萝卜怎么样呢？”李东挽破天荒对离鸢笑得灿烂盎然，不过仔细看的话，却能从他那双时常罩着雾气的眸子里看到一丝危险。
    “自是喜爱有加的，否则本宫岂容得你在本宫身边放肆这么多年？”离鸢知道，如果他再逗弄下去，身旁这人怕是要炸毛了，因此赶忙改口说了他爱听的话。
    李东挽的眼神这才稍微柔和了一点，决定不再继续这个无聊的话题，转而问道：“你不觉得你应该对我解释一番吗？月国主的事就算了，你的桃花债我也懒得过问。我来的时候，正巧听到几个宫女太监在一旁嚼舌根，说是未央宫在今日清晨忽然化作了一堆尘埃，而你和玉朝华当时正呆在未央宫里，却毫发无伤――这究竟是怎么回事？”
    离鸢早就猜到李东挽会有此问，因此面上也不见惊讶，他缓缓地说道：“这件事，说起来话可就长了……”
    “反正我现在被你传唤到梅霜殿来，左右无事，有的是时间听你慢慢道来。”李东挽打断他的感慨说道，然后，他话音一转，道，“还是说，在你的心里，我是不值得你倾诉的人？”
    离鸢白了他一眼，叱道：“你看你，想哪去了？这件事早晚都要告诉你的，既然你问起来了，提前告诉你也无妨，不过，你不一定相信就是了。”然后他便把他前世今生与玉朝华的纠葛从头到尾说了一个遍，而李东挽也没有打断他，认真地听着，表情自始至终都保持着一派平静。
    “原来如此。”听离鸢说完后，李东挽点了点头，道，“怪不得我总觉得你们比其他人多了几分说不清道不明的纠缠。”
    见他如此云淡风轻，丝毫不见惊讶，离鸢反倒有些诧异了，遂问道：“你一点都不觉得奇怪吗？”
    “你身边已经有只曼陀罗精灵了，我还有什么好奇怪的？”李东挽斜瞥着他，看起来颇为不屑，“只是我确实没想到你居然会是梅仙，我还以为你是一只妖精呢！”
    这样的话离鸢从前世开始就不知道听说过多少遍了，因此他只是微微挑了挑眉，道：“本宫可不是什么妖精，就算是妖，本宫也是妖仙。”
    且不论银霜国这边如何因未央宫地突然崩塌（？）而全国哗然，单说皇帝因为一己之私“弃国”而去的碧落国。如月沐临事先料想的一样，即使没有他在，碧落国仍被离鸢的那些裙下之臣们打理得井井有条。只是没有的皇帝，他们身上的担子确实重了许多，毕竟全国大大小小的事务都必须经过他们处理，别人倒也就罢了，这样一个月下来，岳冰却有些吃不消了。这并不是说他原本是个皇子，吃不了苦，问题出在他脸上戴着的那张人皮面具上。为了确保万无一失，他们处理国家政务的时候都是聚在弄月公主府里的书房里共同商讨，时常在书房里一呆就是几天，人皮面具戴在脸上虽是惟妙惟肖，但一直戴着不清理，难免会觉得脸上干涩发痒，这对一向爱干净的岳冰来说几乎是无法容忍的事情。这不，他好不容易逮着机会躲进了自己的房间里，打上了一盆清水，立刻就撕下了面上那张人皮面具。
    岳冰盯着铜镜中那张既熟悉又陌生的脸，微微皱起了眉。爱美之心，人皆有之，原因无他，岳冰发现自己面颊上竟密密麻麻地生了许多红疹子，看起来颇有些}人。这让岳冰突然就想起了离鸢，离鸢虽不会肤浅地只注重外表，但若看到他满脸的红痘，想来也不会欢喜的。虽然现在他远在银霜国国都，根本就看不见。
    岳冰微微叹了口气，摸了摸自己的脸，又看了一眼那张人皮面具――他一会儿还要戴着它出去，他的脸或许会变得更加惨不忍睹了吧？岳冰摇了摇头，苦笑，心里却有了一丝恶劣的想法――若离鸢回来后看到他已经毁容了，不知道会是什么表情？
    总之，不会怎么好看就是了。
    岳冰正失神间，忽然有人推门而入，口中还嚷嚷道：“岳冰，你在干嘛呢，我们在书房等你很久……二皇子？！”来者正是被差遣来催岳冰过去的莫黎，他此时正不可置信地望着岳冰那张脸，虽说被红疹子破坏了美感，但他还是一眼就认出了他是谁，不禁戒备地向后退了一步，“你究竟是人是鬼？”
    乍闻莫黎的声音岳冰就已经知道不好，可是当下他也来不及将那人皮面具戴回脸上，霎时就和莫黎打了一个照面。不过他毕竟是从皇室里出来的，只慌乱了一瞬便冷静了下来，眸色沉静地望着他，道：“你说我是人是鬼？”
    书房。
    离鸢的幕僚们外加自从月沐临跑路后就被硬拉来的薛紫然依次坐了一个圈，所有人的目光都聚集在褪下了人皮面具的岳冰身上――不对，应该说是二皇子月沐冰身上，除了早已知情的砂和尹丞熙外，他们每个人都是一副要听解释的表情。
    一向云淡风轻的月沐冰面对这么多的注目礼，也难免有了头疼的感觉。不是他不愿开口，而是他实在是不知道从何说起。难道要他亲口告诉他们，离鸢当初并不是像他们想的那样对他手下留情，而是真的任他自生自灭？他虽然以冷静自持著称，但他也是个有血有肉的人，他不说，却并不代表他不会难过，那件事给他的打击，远比他们想象的还要多。
    见月沐冰不说话，性急的莫黎却按捺不住了，问道：“二皇子，你能告诉我们这究竟是怎么回事吗？”想到自己这三年来对月沐冰一直都是不假辞色，甚至大呼大叫的，厚脸皮如莫黎心下也不由有些赧然――虽说他一向天不怕地不怕，就连已经当上皇上的月沐临都不放在眼里，可不知为何，他对离鸢这个二哥却有一种本能的战悚，在他面前，他从来都不敢放肆。
    既然莫黎已经问出来了，月沐冰即使心里再不愿，却也不得不开口。他修眉一挑，月牙一般弯弯的眼睛环视了周围的“同袍”一圈，缓缓的说道：“你们想知道什么？”却不等他们回答，他继续道，“你们是不是觉得，我的命早应该在三年前的祭月台上就已经没了？鸢儿他那一剑，贯胸而入，可是丝毫也没有留情啊。”
    “那一定是他找了个替身！”莫黎自作聪明地说道。
    月沐冰微微笑了笑，伸手撕开了自己的衣襟，使他左胸上那永远也褪不掉的伤痕暴露在众人眼前。如今已是三年过去，那伤口早已经结痂，可是从那疤痕来看，那一剑是刺得很深的，寻常人中了这致命伤，是不可能有活路的。将他们吃惊的表情看在眼里，月沐冰淡淡地说了一句：“背后也有。”
    “这不可能！”莫黎忍不住惊呼道，“受了这么重的伤，你绝不可能活着！”
    “换做是其他人，自然是活不成的。”月沐冰毫不在意地一笑，整理好自己的衣冠，“只是我的心脏和普通人长得不一样――我的心脏，长在右边。”
    林清许闻言，下意识地朝月沐冰的右胸看了一眼，唇边的笑意逐渐加深，也不知道他在盘算些什么。但他这个笑容却被月沐冰看到了，眸光霎时一冷，寒声道：“你们别胡思乱想，事情不是你们所想的那样。没错，他确实知道我的心脏长在右边，当初那一剑，他或许是真的手下留情了，可你们别忘了，那个时候正值寒冬腊月，我当时即使没死，就这样被丢到皇城外的雪地上，若不是我运气好被一个樵夫发现，救了回去，现在我或许早就化作一堆白骨了。”
    莫黎听他此言，有些不信：“他既然没有对你下死手，不就是想让你诈死脱离皇宫吗，难道他没有叫人来接济你？”
    月沐冰摇了摇头，苦笑道：“他虽没杀我，却也不想救我――这一点，慕砂侍卫可以作证。”
    随着他的话，众人又将视线放在了砂身上。
    砂见状，点了点头，道：“主子当初确实没打算……救二皇子。”事实上，直到现在他也不明白他主子的用意。既然不打算救他，又为何不杀他？如果他是想让他自生自灭，当他以岳冰的身份重新出现在他面前时，他为何又对他如此牵念？
叛乱 

    
    书房里的气氛一时变得凝滞起来，在场的所有人都沉默了下去。不知过了多久，还是莫黎最先打破了这种诡异的寂静，用带着不忿的语气道：“那个狠心的妖精！”却是说出了大多数人的心声。
    薛紫然只感觉口中有些发苦，仿佛被人灌了一斤黄连般，对月沐冰这件事，以他的性格，当然不会刻意去了解，因此也并不清楚其中的细节，但他还是下意识地为离鸢辩解道：“公主应该是有不得已的苦衷吧。”他这话一出口，霎时觉得有些不合时宜――他和离鸢并没有什么实质上的关系，一开始他甚至还是厌恶离鸢的，于情于礼，他都是最没有资格为离鸢说话的那个人，面色不由得有些发窘。好在他跟离鸢的情人们呆了这么久，他们都把他当做了“自己人”，因此也并没有人觉得他说这话有什么不对。
    莫黎闻言，冷哼了一声，道：“他能有什么苦衷？”
    月沐冰却突然想起了很久以前离鸢对他的解释，虽然他并不全然相信，可是心里却还是像浸入了蜜罐里一样甜。只不过，这是专属于他和离鸢的秘密，他并不打算告诉其他人，任由他们胡思乱想去。
    砂观月沐冰的神色，知道他必是藏着话没有说，但他也不点破，潋滟的眸子在他那张被红疹子破坏了美感的玉颜上逡巡了一圈，提议道：“二皇子，您这几天还是先请个假吧，反正现在朝上那人也不是真正的皇上，去不去上朝都是一样。只要在弄月公主府里，你就不用戴上人皮面具了，我保证绝不会泄露半点风声出去。”弄月公主府上的下人可不是那么好当的，除了要让离鸢看着顺眼外，更要懂得什么不该看，不该听，不该说，否则，那下场可不是一个死字那么简单。
    月沐冰微微一笑，即使满脸的红疹遮挡了他原本那张俊朗的容颜，可那笑容却仍让人感觉到如沐春风：“碧落国的二皇子早在三年前就已经死了，你也不用再叫我二皇子了。现在活着的，只有礼部尚书岳冰。”说到这里，他顿了顿，看向林清许，道，“还烦劳左相明日早朝时替我请几天病假，我先在此多谢左相了。”说着，对林清许就是一拜。
    若是以前，林清许倒能心安理得地接受月沐冰的行礼，毕竟他的官位比他高，可再得知月沐冰真正的身份后，他却不敢托大了，连忙扶起月沐冰，口中责怪道：“岳大人，你这不是折煞我么？不用你说，这假我必会给你请的，你何必行如此大礼？”原来他是二皇子月沐冰。林清许心里却想着，以前那些想不通的东西现下全都豁然开朗，难怪离鸢对他如此……宠信――他们公主这一招，可真是高啊。
    而尹丞熙，自始至终，都没有说过一句话。
    银霜国这边。
    自从那天离鸢怂恿（？）玉朝华吞噬另一个他后，玉朝华嘴上不说，心里却一直在考虑这件事情。为了保险起见，他还是决定采纳离鸢的意见，先和另一个自己好好长谈一番。而至于他们谈论的结果……玉朝华没有告诉任何人，可从玉朝华冰冷的表情来看，那结果显然不怎么好。
    对此，离鸢自认帮不上什么忙，只好劝他多和另一个他谈几次，实在不行，就先搁着，反正他们的时间还长，并不急于这一时。玉朝华在碰了几次壁后，终于放弃了，暂时把那件事放在一边，整天和离鸢纸醉金迷，寻欢作乐，这样逍遥的日子竟一直持续到了两年后。
    为什么只持续到了两年后呢？原来，玉朝华自从性情大变后，对国事便再也不上心了，不管那些忠心的臣子如何痛心疾首，甚至摆上了死谏的戏码，玉朝华仍旧我行我素，当真如唐明皇与杨贵妃那般，“**苦短日高起，从此君王不早朝”。终于有一天，有一帮官居高位的臣子忍无可忍了，打着“清君侧”的旗号，带着一众将士，准备攻进皇宫。
    清君侧，清的自然就是离鸢这一代妖后。
    可谁知，他们刚到皇宫门口，宫门突然大开，一个脸蛋长得精致至极的少年就这样俏生生地出现他们面前，冲他们甜甜一笑，道：“各位大人，皇上和皇后在金銮殿里等候你们多时了。”
    那少年，自然便是墨迭。
    那干大臣将士闻言，霎时面面相觑，停滞不前，恐防有诈。
    墨迭见状，不屑一笑，讽刺道：“怎么，各位大人不是早已经打算做这乱臣贼子了么，难道现在却打退堂鼓，不敢进来了？”
    被墨迭这么一激，立马就有人忍不住了，大声辩解道：“我们才不是乱臣贼子！我们是为了皇上好，前来捉拿皇上身边的妖孽的！竖子万不可胡说八道，诋毁我们的名誉！”
    墨迭闻言，不由得翻了白眼，道：“既然是妖孽，又岂是你等区区凡人可以捉拿的？不就是想为你们皇上的昏庸找借口嘛，偏生要把罪过全推到另一个人身上，真真是愚不可及！”
    “皇上是这世上难得的明君，他只是一时被美色给迷惑住了！”又有一人站出来为玉朝华辩解道，胡须一抖一抖的，显然被墨迭气得不轻。
    墨迭也不想和这些迂腐食古的人耍嘴皮子，他不耐烦地说道：“老子管你们呢，你们到底敢不敢进来？老子可没有闲工夫陪你们站在外面吹冷风，门老子已经给你们打开了，这里也没老子的事了，老子先走了！”话音未落，人已经不见了。
    有人听他出口不雅，正准备训斥他，可哪还找得到他的人影？那功夫，当真是出神入化，本就有些犹豫不决的人，现下越发犹豫不决了。
    “丞相，我们还进去么？”有一人小声问那个看起来最老的大臣问道。
    “进去，当然得进去！”那老丞相一马当先跨进了皇宫的大门，满脸都是决绝之色，“如果能让皇上悔悟，我们这些做臣子的，就是死，又有何惧！”他是三朝元老了，玉朝华可以说是他看着长大的，他对这个外表冷漠的皇帝一向赞赏有加，原以为他会为银霜国开拓另一番天地，谁知却被从碧落国来的妖后惑乱的心智――他相信，只要这妖后一除，他们的皇上必会恢复以往的英明睿智，君临天下！
    那些大臣大多数都怀着一颗忠心报国的心，虽然面对未知的将来都有着一定的恐惧，可听丞相这一席发自肺腑之言，又见他当先进了皇宫，霎时也下定了决心――就算是死，他们也要他们的皇上醒悟过来！
    可是他们却不知道，他们这一份拳拳爱国之心，在并非凡人的玉朝华眼里，只是一场荒唐的闹剧。
    离鸢自然也和玉朝华一样，根本没有把那些大臣的动作看在眼里。他和玉朝华同坐在金銮殿上的龙椅之上，穿着一袭艳丽的红衣，和身旁银装素裹的玉朝华形成了鲜明的对比，却又有一种惊人的和谐，仿佛他们天生就应该站在一起一样。那些大臣赶到金銮殿的时候，离鸢正伏在玉朝华胸口，抬头对玉朝华说着些什么，而玉朝华，那双璀璨的银眸则静静地凝望着他，眼神依旧清冷，却能让人从中感到一丝情意来。即使是那些对离鸢深恶痛绝的大臣们也不得不承认，弄月公主月离鸢和他们的皇上，确实很配。
    “王丞相，你带着这么多人闯进朕的皇宫，是想逼宫造反么？”忽然，玉朝华将目光转向那些被刚才那副绝美的画卷迷住了的大臣将士们，冷冷地问道，宛如泼下了一盆冷水，霎时将所有迷了心智的人全都冻醒了。
    “皇上，”王丞相跪倒在冰冷的大理石地板上，用带着悲泣的声音说道，“老臣万死都不敢犯这该千刀万剐的谋逆罪――只是皇上，这个女人，”他说着，伸手指向离鸢，眼睛里几乎要喷出火来，“为了银霜国的江山大计，却是不得不除啊！”
    玉朝华闻言，冷笑一声，道：“哦，那你倒是告诉我，小月儿他不过是一介柔弱女子，单凭他一人，就能毁了银霜国的江山大计么？”
    离鸢在听到“柔弱女子”这四个字时，不由得横了玉朝华一眼。且不说他现世是个男人，哪怕他前世为女，也没有人会用“柔弱”这个词来形容他。
    玉朝华只做不知，只是离鸢分明看见，他的嘴角比平时稍微弯了一点。
    “可她根本就不是柔弱女子啊！”王丞相冲着玉朝华一叩首，声嘶力竭地说道，“皇上您也知道，她未嫁过来之前，便已是碧落国权倾朝野的公主，这样一个人，怎会甘心嫁给别国的君主，放弃自己手中的权力？她一定是有着不可告人的目的，皇上，你可千万不能被她给迷惑住啊！”顿了顿，他又道，“老臣逾越，让吏部尚书梁大人收集了她嫁过来这五年所犯下的罪孽，还请皇上过目。”说着，他冲吏部尚书使了个眼色，吏部尚书会意，将袖中的卷宗呈给了玉朝华，重复道：“还请皇上过目。”
    给读者的话:
    完结进行时，啦啦啦啦~
乌龙 

    
    玉朝华冷冷地看着那吏部尚书，直到他被自己看得满头大汗两腿战战才伸手接过那份卷宗，展开随意地瞟了一眼，然后顺手递给了离鸢，给了他一个“你自己看”的眼神。
    “无子，淫u，妒忌，擅权，跋扈……”离鸢一一读了下去，仿佛那上面说的根本就不是自己，末了还补充了一句，“嗯，原来臣妾是犯了七出之罪。”那音调不喜不怒，让人一时猜不透他心中所想。
    “小月儿，你觉得这上面写得对么？”玉朝华戏谑地望着他，“就这卷宗所言，你可当真是罪大恶极，罄竹难书啊。”
    离鸢面不改色，反而冲玉朝华笑得越发灿烂了：“皇上您觉得呢？臣妾有罪无罪，不都在皇上一句话么？”
    “说得好！”玉朝华脸色蓦地一寒，一双银眸冷冷地扫向堂下那些自诩忠心耿耿的大臣们，他目光所过之人，无不感到遍体生寒，不敢与他直视，“就连皇后都知道，什么人有罪，什么人无罪，都只在朕的一念之间，朕说皇后无罪，你们又能奈朕何？皇后是朕的发妻，你们这些做臣子的，不知道勤心政事，反而屡屡干涉朕的私事，现在居然还敢带兵前来，逼朕给朕的发妻定罪，你们哪里把朕这个皇上看在眼里！”
    玉朝华虽已有两年未问政事，但积威仍在，那些大臣被他说得面红耳赤，虽觉得皇上说得不对，却也唯唯诺诺不敢多言。唯有王丞相顶住了他的压力，重重地一叩首，痛心地说道：“皇上，江山为重啊！您贵为国君，又怎可为了儿女私情，置国家而不顾啊！”
    玉朝华眉头一皱，显出几分不耐来，冷笑道：“既然你们已经逼到朕的皇宫里来了，朕也不妨告诉你们，这个皇帝，朕早就不想当了――在皇后嫁过来之前，朕就已经不想当了！朕凭什么要为了那些朕毫不在意的人劳心劳力？皇后的到来只是为朕找了一个放纵的借口而已。”话说着，他不管众臣惊愕的表情，又丢下了一个晴天霹雳，“朕现在还是皇上，整个银霜国都是朕的，就算朕把它送给皇后作为聘礼，尔等又能如何？！”
    这下，不仅这些个大臣吓呆了，连离鸢也被这个突然冒出来的“聘礼”给砸得晕头转向，勉强保持镇定地说道：“皇上，你这是在开玩笑吧？臣妾嫁过来的时候，可是已经收过皇上的聘礼的。”
    “朕本来也只是随口一说。”玉朝华淡淡地说道，不等众人松下一口气，他又将这些大臣的心给提到了嗓子眼，“但仔细一想，倒正合朕意。朕本就觉得当初所下的聘礼太过寒酸，现下补上，虽然迟了点，但总归是朕的一番心意，也顺便为朕解决了一个大麻烦。”
    这个当儿，那群大臣也回过神来，全部仆倒，齐声哀求道：“请皇上三思啊！”
    “朕意已决，你们不用再浪费口舌了。”玉朝华冷冷地说道，“本来，朕也是想将这位子传给朕的血亲的，可惜朕当初的手段太过狠戾，别说近亲，就连远亲也一个不剩了。皇后是朕的发妻，朕将银霜国交给他，也算是合情合理。从此以后，银霜国便正式并入碧落国，由现在的月帝管理，再加上皇后的治国之才，必能给银霜国带来一个美好的未来。”他这话说得掷地有声，这些赶来清君侧的臣子大多数都是玉朝华一手提拔上来的，对他说一不二的性格十分了解，霎时全都瘫软在地――难道他们真要做这亡国之臣吗？
    亡国之臣――这个名号他们并非不能接受，只是他们的国家明明还那么强盛，而他们英明的君主居然为了一个女人，而将大好江山拱手相让，这让他们怎么甘心？
    再这不甘心的同时，他们对离鸢这个乱国之后，也生出一股强烈的恨意来。当下便有武臣忍不住，拔了随身佩戴的武器，就向离鸢砍去，嘴里还吼着：“我杀了你这个祸国殃民的妖女！”
    不等离鸢有所动作，玉朝华右手微微一抬，那武臣脚下一个趔趄，蓦地被弹出了十丈之远，躺在地上人事不知。经此变故，一些跃跃欲试的武官也不敢再对离鸢出手了，但那充满恨意的眸子，却如同毒蛇一般，一圈一圈地将他越缠越紧。
    在这样的眼神下，离鸢依旧巧笑嫣然，靠在玉朝华怀里撒娇道：“皇上，您还是别把这么重的担子丢给臣妾的九弟了，他上次出使银霜国，可把臣妾抱怨了个通透，若不是看在臣妾与他多年的姐弟之情的份上，他说不定早就抛下碧落国不知跑哪去逍遥了――如果您再把银霜国给他，他指不定会怎么编排臣妾呢！”
    “你又不是他，你怎么知道他不愿意接受朕的美意？”玉朝华挑了挑眉，银色的眸子中闪过一丝不怀好意的光芒，“不如，小月儿现在跟朕一同去问问他，如何？”
    “什么……”离鸢话音未落，忽感脚下一空，低头向下看时，才发现自己已经被玉朝华抱着腰被迫腾空而起了。他嘴角不由得抽了抽――玉朝华当真是说风是风，说雨是雨，他还好，他毕竟对这个玉朝华的性格有所了解，就可怜了那些忠心耿耿的大臣，他们的苦心，被玉朝华这么一闹，就算不是闹剧也变成闹剧了。
    那些大臣只感到一阵寒风刮过，吹得他们睁不开眼睛，等那风停止下来时，龙椅上哪还见得着玉朝华和离鸢的身影，霎时一片骚乱，直到玉朝华冷漠的声音远远传来：“朕先和皇后去找月帝商谈两国交接事宜，尔等不可趁此作乱，这是朕最后一个旨意，尔等务必遵从――不遵从，也没什么关系。尔等自己掂量着办！”
    正在众臣被玉朝华丢下这个爆炸似的消息轰得头昏脑涨时，又有一道青影带着一道黑影和一道白影从他们头顶闪过，只不过他们都没有心思去注意那是什么了。
    “丞相，现在我们该怎么办？”不知过了多久，有大臣小声询问着他们的领袖。
    “皇上心意已决，我们还能怎么办？”王丞相满脸颓然，像是一下子衰老了二十岁，“皇室血脉断绝，我们总不可能立外姓为皇吧，那样和窃国谋逆有何区别？罢了，就按皇上的意思做吧，只要那月帝，能像为碧落国的百姓那样，为我国的百姓带来安乐。”
    于是，这一场声势浩大的“清君侧”，就这样以银霜国归附碧落国（而且还是在碧落国皇帝不知情的情况下）离奇收场，使后来全天下人无不为此哗然，直到几百年后依旧为人津津乐道，也坐实了离鸢的“红颜祸水”之名。但也有人觉得，玉朝华当时的决定是正确的，银霜国长年严寒，人口稀疏，但自从归附碧落国后，当时的碧落国主月沐临花耗了大量人力物力建设原本属于银霜国的土地，对百姓来说最重要的粮食更是源源不断地输送过去，维持居住在苦寒地区的百姓的生活――当然，这些都是后话了。
    且说现在，玉朝华带着离鸢御风向碧落国的方向飞去，墨迭用枝蔓缠着慕和李东挽紧紧跟在几丈开外，那速度自然跟凡人所用的马匹不可同日而语，离鸢掐指一算，最多一个时辰，他们就能到达碧落国皇城。可是，他还没想好怎么和砂他们见面啊，就这样突然出现在他们面前，离鸢不知道他们会不会惊喜，但惊吓是肯定有的。
    想到这里，离鸢不由得幽怨地看了玉朝华一眼，不过却被对方直接无视了。好吧，他知道，这个时候是不可能再叫玉朝华掉头回去了，可是……他心里就是不爽嘛，这个人完全不按常理出牌，他常常跟不上他的步骤，比起那个对什么都冷冰冰的玉朝华，他显然更加难搞。
    真是……不管是哪个玉朝华的性格都不太讨人喜欢啊，那他前世为何会爱上他？离鸢越来越想不通了。
    碧落国弄月公主府。
    自从月沐临这个不负责任的皇上回来之后，砂他们手上的事务大大减少，因此也有了闲心聚在弄月公主府的前院里唠嗑，说着自己小时各自所发生的趣事――五年的相处，也使他们从最初的敌意有了本质上的改变，虽然在离鸢的事情上仍有些别扭，但撇开这个不谈，他们勉强可以算得上是朋友了，那种最让离鸢头疼的后院起火至少道目前为止，没有发生。此刻正轮到砂说，他和慕幼年跟着离鸢，所说之事自然和离鸢脱不开，大家都听得聚精会神，正说到有趣的部分，他却突然停下来了。
    “怎么了，继续啊！”莫黎以为他是故意在卖关子，不耐烦地催促道。
    砂仿佛被他突然惊醒似的，抱歉一笑，小声道：“不好意思，我的左眼皮刚才跳了下，所以有些失神了。”
暗涌 

    
    “俗话说，左眼跳财，右眼跳灾，看来慕侍卫最近有喜事要发生，我先在这里恭喜慕侍卫了。”尹丞熙闻言，笑着凑趣道。身为忠臣之后，他为人比较木讷，但在离鸢的这些情人中，他和砂的感情最好，因此才会有此一说。
    砂微微一笑，想到最近这几天他的左眼皮一直在跳，难道真有喜事要发生不成？可是主子不在身边，他还有什么喜事可言呢？
    对砂来说最大的喜事，莫过于见到离鸢。可是他没想到，今天真的有喜从天降。
    砂张了张嘴，正欲继续说。可只在一眨眼的功夫，一道白影和一道白影霎时出现在他的眼前。白的似雪，红的似火，正是从银霜国匆匆赶来的玉朝华和离鸢。
    砂的瞳孔骤然放大，自己最想念的人就这么突然出现在他眼前，他一时竟反应不过来。
    不只是他，他身旁的那些个个精明如狐的人也都傻了，怔怔地盯着离鸢，在不知不觉中红了眼眶。
    果然是吓到他们了啊。离鸢颇为怨怼地瞪了玉朝华一眼，阔别五年，再次看到这些被自己放在心上的人，离鸢心中百感交集，一开口，说了一句俗不可耐的话：“好久不见，十分想念。”末了，还画蛇添足地补充了一句，“我回来了。”
    听到离鸢的声音，他们才蓦地惊醒了过来，砂抢先一步（或者说近水楼台先得月？），一把抱住了离鸢，用力之大，仿佛是要确定离鸢真的存在一般。他用带着哽咽的声音说道：“主子，您终于回来了……”
    被砂抢了先，另外几个人表情未免显得有些怪异，但他们俱是男子，作不得小女人那般争风吃醋，除却莫黎。他嫉妒地看着砂抱着离鸢的手，心里对自己落人一步大为光火，转眼却见皎月一般高洁的玉朝华，那样的风姿是他们怎么也比不上的，心中的嫉妒更甚，忍不住说道：“妖精，你回来就是了，为何把银霜国的玉……国主也带了回来？”他差点直呼玉朝华其名了，但他总算还有点脑子，想起了对方的身份，及时改了口。
    离鸢安抚似地拍了拍砂的背，目光从莫黎、尹丞熙、林清许、薛紫然以及月沐冰身上一一扫过。看到月沐冰并没有戴人皮面具，而是以真面目视人，心中微诧，但他也是聪慧之人，只一转眼便想通了其中的关节，面上却不动声色，苦笑了一声，道：“应该说是他把我带回来的……”
    莫黎觉得有些不对，正欲追问，只听一声巨响，又有三道人影从天而降，不过那姿势却没玉朝华和离鸢那样优雅了，中间那位更是摔了个大马趴。他摸了摸鼻子从地上爬起来，一张精致的小脸皱成了一团，见众人都惊愕地看着他，他恨恨地一跺脚，插着腰大声道：“你们这地板怎么这么硬？将老子摔得好疼！”正是墨迭。由于他的法力和玉朝华还差上一截，加之又带着两个凡人，眼看和离鸢的距离越拉越远，他也跟得越急越快……于是，到达目的地的时候，他一下子驾驭不住风，便这样很没形象地摔下来了。
    离鸢嘴角抽了抽，瞥向墨迭刚才摔下的地方，那里有着一个巨大的人形坑――他已经不知道该说什么了。
    “看来，公主这五年来过得真逍遥啊。”林清许见墨迭的模样生得好看，霎时便猜到了他和离鸢的关系，不阴不阳地说道，那声音，衬着他脸上那和煦的笑容，怎一个诡异了得。
    莫黎闻言，也回过味来，心中顿时又酸又苦，不由得拿挑剔的眼光望向那突然出现的三个人――中间这位长得确实漂亮，可是毛都还没长齐，这么小的孩子，能有什么看头？右边那位身穿白衣服的，除了那双看起来有些奇怪的眼睛，他真看不出他哪点值得离鸢带回来的；左边这个穿黑衣服的还不错，只是表情太冷了，眉心还有一点朱砂痣，跟慕砂还有些相像，连脸蛋也有些相像……等等，莫黎突然瞪大了眼睛，望向离鸢身边的砂，又望向那个穿黑衣的人，如此来回了几番，像是确定了自己的猜想似的，他大声叫道：“怎么会有两个慕砂？！”
    而另外几人也已经发现了不对，眸中的光渐渐地沉了下来，看得离鸢如芒在背，只好装作不知。这时候，砂也看见了默不作声的慕，见他毫不遮掩地出现在人前，知道这是离鸢的打算，心中不由添了几分酸涩，但更多的却是喜悦。他望向离鸢。不等他开口，离鸢便已经明白了他的心思，微笑地冲他点了点头，道：“去吧。”
    得到了离鸢的鼓励，砂先是缓缓上前了几步，然后加快了速度奔过去，如同孩时那般扑进了自己胞兄的怀里，小声道：“哥，看见你回来，我真高兴。”
    慕不料砂会有此动作，不由得有些怔然。他一向是习惯黑暗的，就这样大喇喇地出现在众目睽睽之下，他本就有些不适应，更何况他还跟另外一个人拥抱在一起？即使那人是他一心一意想要呵护的弟弟。
    只是，更有一道暖流缓缓滑过他的心。尽管他和砂因为离鸢有些解不开的囹圄，可是他们毕竟是兄弟，那一道深深的血脉联系，即使是离鸢，也无法跨越。
    “现在，公主殿下是不是应该对我们解释些什么了？”离鸢正为这一幅兄弟相见的画面感到欣慰，冷不丁听到他二哥平淡的声音在耳边想起，霎时被呛得咳嗽了一通，桃花眼瞥向月沐冰那张不见喜怒的俊脸，离鸢未免有些心虚，他谄媚一笑，道：“我回来的事情，还没有告诉九弟，我现在先去皇宫一趟，你们有什么想问的，等晚上再说，我一定知无不言言无不尽！”话音未落，人已经以最快的速度冲出了弄月公主府。
    玉朝华见状，不由得皱了皱眉，银眸在那些和离鸢牵了红线的人身上一一滑过，最后化作一声冷哼，轻轻一跃，跳到了一旁的树上，闭目养神。
    那目光极轻，却着实激怒了在场的所有人。仿佛在他眼里，他们都是最不起眼的尘埃，根本就不配和他同处一个屋檐之下。而他们却又都是心气极高的人，最受不得他人小看，他们心照不宣地交换了几个眼神，那眼神的意思，亦只有他们几个人知道。
    李东挽在一旁冷眼旁观，面上无甚表情，心中却觉得好笑――看来他们都将玉朝华视为眼中钉，肉中刺，倒是完全忽略了他呢。也对，除了离鸢外，任谁跟玉朝华在一起，都会显得黯然失色，而他长相如此平凡，又如何能对他们产生威胁呢？想到这里，李东挽低下头，掩饰眼中的冷光――谢谢你们轻视我，我一定不会让你们失望的。
    离鸢事先不打一声招呼，就这样冲进了皇宫里，自然也把皇宫搞得一阵人仰马翻，大家都想不通五年前就已经嫁给玉朝华为后的弄月公主为何会不声不响地突然回到碧落国，甚至有人猜测离鸢的大胆行径最终惹恼了心高气傲的玉朝华，被他赶了回来。当然，离鸢对这一切都报以白眼――玉朝华“爱”他“爱”到把整个银霜国都拱手相送，又怎会让他做了那下堂之妻？
    当月沐临看到鲜衣似火的离鸢时，一时竟以为自己仍身处梦中，梦到他的姐姐从银霜国回来了，可每当他想握住她时，她却消失了，然后……梦便醒了。
    “姐姐？”他试探着叫了一声，强压下心中的激动――他怎么觉得，今天这个梦比以往都还要真实？他伸出了手，想要去确认什么，却又蓦地收回了手，怕自己又将那梦捣碎了。
    像是猜到他在想什么似的，离鸢快速上前几步，握住了他的手，笑容如同那最耀眼的骄阳：“临，我回来了。”
    那真实的触感使已年满双十的月沐临掩不住满脸的狂喜之色，他情不自禁地抱住了离鸢的腰，用带着颤抖的声音说道：“姐姐，你终于回来了！”
    离鸢心中一动，面上却不见丝毫，并不介意在这个时候让他这个对他觊觎已久的九弟占点小便宜。他状似漫不经心地说：“你就不想知道我给你带回了什么样的消息吗？”
    月沐临本想说“不想”，在此时此刻，他只想抱着她。但他已经不是五年前那个稚嫩的帝王了，五年的时间，足以让一个孩子长大。但他也不想因此破坏了这阔别已久的相见，于是只是说道：“只要你回来就好！”其他都已经不重要了，只要她回来，毫发无伤地回来，那就是上天给他，甚至是整个银霜国，最好的赏赐。
    离鸢笑笑，眼中闪过一丝异光，说不出是欣慰还是怅然――他的九弟，终于长大了。他轻轻挣了挣，从月沐临怀中挣脱了出来，笑道：“皇上，现在不是互诉衷肠的时候，本宫有事向皇上禀报。”他眼中的柔光一转，霎时变得凌厉起来，这个时候，他不是一个温和的“姐姐”，而是碧落国大权在握的弄月公主。
    给读者的话:
    下章或是下下章正文就应该完结了，哈哈哈，撒花~！
自卑 

    
    月沐临见状，脸上轻松的表情一收，扫了一眼周围看起来面带惶恐实则是看了半天好戏的宫人们，沉声道：“姐姐，去朕的御书房说吧。”语毕，当先一人走在了前头。离鸢先是一怔，然后嘴角勾起一抹不明含义的微笑，抬脚跟在了他的后面。
    到了御书房后，月沐临自是屏退了所有的宫人――包括他的心腹王荣华在内。离鸢也不含糊，直接将玉朝华不负责任地把整个银霜国补给他做嫁妆的事情跟月沐临讲了。听完离鸢所说的话后，月沐临先是低头沉吟了一瞬，然后问道：“姐姐，你真认为玉朝华会为了你将自己的国家拱手相让吗？”在月沐临眼里，玉朝华是一个最危险的对手，他并不是一个只爱美人不爱江山的昏君，在遇到离鸢之前，他甚至是不近女色的，况且，凭着作为一个帝王的嗅觉，月沐临能很敏锐地从玉朝华身上嗅到一股名为野心的味道――这样一个人，又怎会做出这样荒唐的事情来？
    离鸢闻言，古怪一笑，道：“若他还是以前的那个玉朝华，那当然是不可能的事。可现在的玉朝华――本宫相信他。”
    “姐姐？”月沐临察觉他言语有异，奇怪地望向他。
    离鸢唇角的笑意却越咧越大了，眼中的幽光俱散，那种属于上位者的气势也蓦地被他收于无形：“临，你今晚也到我的公主府来吧，咱们好好聚聚，顺便还有些私事要对你说。”
    月沐临眸光一动，知道到时候离鸢的那些情人们也会来，不由得问道：“姐姐，现在不能告诉我吗？”既然离鸢已经摆明了不谈正事，月沐临也就不再自称“朕”了。
    “我才不要――现在告诉你，等下还要重说一遍，太累了。等你们人都到齐了，我再一起说。”天知道他最怕麻烦了，能省事就省事，他可不愿意在同一件事上多费口舌。
    虽然对离鸢将要说的事不是专属于他们两人的秘密感到十分失望，但月沐临也做不出逼迫离鸢的事情来，因此只有点头答应了，只在心里暗自猜想离鸢所要说的“私事”究竟是什么，还有那句“若他还是以前的那个玉朝华……可现在的玉朝华……”，到底是什么意思。
    好不容易捱到晚上，月沐临早早地驾临弄月公主府，自然也满心不爽地和离鸢的情人们碰了面――至于那多出来的四人，想当然也惹得这位年轻帝皇的频繁关注，那双贵气的凤目几乎要将他们凌迟一般，索性这四人都不是好欺负的主儿，墨迭见有人瞪他，以他的脾气，自然是毫不留情地瞪了回去，而另外三个，则直接把月沐临当成了透明人，该干嘛干嘛，丝毫不受影响。
    还有他原本以为已经死去的月沐冰，却突然取代了岳冰的位置坐在那里，饶是月沐临再迟钝也猜出了其实岳冰就是月沐冰假扮的了，难怪他一直觉得岳冰总给他一种很熟悉的感觉。他知道他的姐姐没有差人救他，但在那么恶劣的情况下他居然还能活下来，不得不说他命实在是太硬了，早知道他应该多捅他几剑才对，平白让自己又多了个情敌，真是令他气闷。
    而月沐冰，自然不会和他的九弟计较，见他恶狠狠的盯着自己，他便抬头对他微微一笑，霎时将小皇帝气得面红耳赤――他早就知道，他和他这个二皇兄天生不对盘！
    很有默契的，晚宴时分，他们吃饭都吃得很快，离鸢就是有心拖延，在这么多双眼睛的注视下，哪还能拖延得下去。抱着“早死晚死都是死”的心理，离鸢也停了箸，率先离了座，道：“还是到我的卧房里去说吧。”
    于是，一行人，包括被硬拉来的薛紫然，浩浩荡荡地走进了离鸢的卧室，看得公主府里那些伺候着的小童直咂舌――难道他们公主今晚准备将这十个风情迥异的美男子一口气全“吃”下去？
    若让现下心有戚戚然的离鸢得知他府上的下人在想些什么的话，估计就要雷霆大怒，顺便借题发挥，将要解释的事情尽量往后推――只可惜他不知道，不是么？
    离鸢扫视了一圈，见人都到齐了，没有落下谁，因此才不情不愿地开口道：“一会儿我要说的事情，在你们看来或许有些匪夷所思，你们信也好，若不信的话……我也没有办法。”
    莫黎听他说了半天没说到重点，不耐烦地说道：“你要说便说出来吧，婆婆妈妈的像……什么？”莫黎本来想说像“娘们儿似的”，但想到离鸢此刻仍作的女子妆，可不正是个“娘们儿”么？于是改了口。
    砂冲离鸢粲然一笑，道：“无论主子说的是什么，砂都相信。”砂多多少少能猜到离鸢要说什么，因为他知道墨迭并不是凡人，以前也听离鸢隐隐约约提到过他的前世，只是不知道他现在准备说多少。
    其他几个，或是笑意不明，或是淡然处之，都看不透他们心中在想什么。
    离鸢轻轻叹了一口气，稍微整理了一下思绪，将自己前世与玉朝华和墨迭的纠葛缓缓道来，其间或掺杂着墨迭的补充（当然是自吹自擂），或点缀着玉朝华的白眼（对离鸢有意扭曲事实表示嘲讽），但无论如何，他最后还是将他最大的秘密说出了口，霎时只觉心中一派轻松，连带着对自己这些个情人们得知事实后的反应，也不是那么担心了。
    房间里一片沉默。大家都在自己的脑中仔细消化刚才得到的对凡人来说无异于天方夜谭的故事，发生在离鸢前世的故事。其实，离鸢说了那么多，能供他们总结的却并不多――离鸢前世是梅仙。梅仙深爱着当时的月神玉朝华。玉朝华也爱他，可不知出于什么原因，一直逃避着他的感情。和玉朝华本来是一对的黑色曼陀罗精灵墨迭被离鸢用美人计勾走了。离鸢和玉朝华最终玉石俱焚，在墨迭的帮助下，得以轮回转世，现在两人的记忆都已苏醒，且都已恢复仙身……最重要的一点是，离鸢从前世开始就是一个不折不扣的混蛋！
    最先打破沉默的依旧是莫黎，他指着离鸢大声笑道：“你前世居然是梅仙？真是笑死我了！我怎么看你怎么都像是个妖精，是个……狐狸精！”真的是太好笑了，他几乎快把眼泪都给笑出来了。
    但离鸢却分明从他眼中看到，那隐藏在笑意里的仓皇。离鸢知道，莫黎虽然表面上看起来张狂，内心却是极其敏感自卑的，知道自己是梅仙后，怕是刺激到他那颗自卑的心了吧。
    尹丞熙低下了头。他虽没有莫黎那般敏感，但他也知道，神仙跟凡人不一样，凡人终究会老去，他又怎堪自己的爱人看着他渐渐变得鸡皮鹤发，然后苍凉死去？若是在那之前，他最终无法忍受面对自己这张不复俊美的容颜，悄声离开，这叫他情何以堪？若是他不走，愿意陪伴一生一世，这又让他情何以堪？
    而林清许想到的却是另外一层。他强压下心中的狂热，没有表现在面上，那张看起来让人觉得备感亲切的脸上依旧是淡淡的、适宜的笑容，不会太冷，也不会太热。他相信离鸢会选择将这件事告诉他们，一定有了解决的办法，或许……还会帮助他们羽化飞仙，至少也应当是长生不老。林清许承认他是一个十分俗气的人，凡人所有的**他都有，而他同时又不是个喜欢委屈自己的人，就算离鸢被他想错了，他能够轻易舍弃他们，那他也会想办法，使自己所得的利益最大化。
    不得不说，林清许对离鸢的感情在他的情人中用得最少，却是最能看透离鸢想法的人，只是不知道这对离鸢来说，是好是坏了。
    月沐冰脸上依旧是一派清风，笑意不变，但离鸢看得出来，他嘴角的笑容，其实早已经僵住了。离鸢心下不由哀叹，他这个二哥看似温和，实则比莫黎还要难搞啊！
    月沐临则是满脸被丢弃的模样看着离鸢，利用自己是离鸢的九弟这一天然优势，一副“我还小”、“你不可以丢下我”的样子，看得离鸢大皱其眉。
    而慕和砂望向离鸢的眼神却是全然的信任。
    薛紫然定定地看着离鸢，眼中的哀痛让离鸢有些不忍直视，外加些许愧疚。他还记得薛紫然以前骂他时那义正言辞的样子，若是可以回到从前，他绝对不会再去招惹他，让他在他默默的庇护下，做一个大多数官员都不喜欢的清流之官。那个时候的他，尽管辛苦，却也是快乐的，绝不像现在……虽然很不想承认，但离鸢不得不说，他确实是个混蛋。
    正在这个时候，玉朝华突然冷哼了一声，拿眼白看着莫黎，道：“既然你知道自己配不上小月儿，那就早早地退出好，免得碍着我的眼！”
    莫黎本来心情低落，可听玉朝华这么一说，心里霎时生出一股无名火来，他瞪着玉朝华，霍然起身，大声嚷道：“你什么意思？白毛鬼！”
争吵 

    
    玉朝华一向自视甚高，加之又生着一副谪仙似的容颜，即使是不知道他身份的人见了他也不敢多他不敬，更别提对他说出侮辱性的语言了（离鸢除外），如今竟听到莫黎叫他“白毛鬼”，银眸一凝，眼中那缓缓流动的灰色昭示着主人的不悦，离鸢甚至看到他额上的青筋也跟着跳了起来，他冷冷地望着莫黎，寒声问道：“你刚才叫本座什么？”
    被玉朝华那冰刀似的目光一扫，莫黎不知为何，心里竟一阵心虚，随即又对自己的这种反应感到懊恼，遂恶声恶气地回道：“他***，白毛鬼！”
    玉朝华银眸中的灰色更加深沉了，那种王者与生俱来的气势压得莫黎几乎喘不过气来，只兀自强撑，不肯输了面子。好在玉朝华只是用那那双寒渗人的眼睛看了他半晌，情绪缓缓收敛，最后竟不见半分怒气――他甚至还对莫黎微微勾了唇角，道：“镇南将军何必说出如此违心的话来？”说着，他轻抚了一下那那头银河一般的银发，随着他的动作，那发上璀璨的光静静流淌，当真是美不胜收，晃花了一屋子人的眼。莫黎也是一呆，反应过来后一张艳丽的脸胀得通红，也不知是羞的还是气的，他欲盖弥彰地说道：“你什么意思？”
    “本座记得，本座跟镇南将军第一次见面的时候，你就割下了本座的一缕发丝，藏在怀里――难道镇南将军忘了？”玉朝华声音冷淡，好像所说之事和他完全没有关联，“那时本座并未泄露真面目，镇南将军就对本座如此倾慕，如今发现本座竟成了镇南将军的情敌，慌乱之下，所说出的不敬之语，本座不会放在心上。”他说的正是他混进忘川国的军队里和莫黎交战的时候，莫黎还因此为他所伤，使离鸢发了好大一通脾气。
    “你！”莫黎本是粗人，说话口无遮拦，但口才却并不怎么好，被玉朝华这么一噎，霎时说不出话来。亏得这个时候，他还能分出心思去想其他的――这件事一定是那个妖精告诉玉朝华的！想到这里，他狠狠地瞪了离鸢一眼，这家伙，真的是个没廉耻的大混蛋！
    离鸢可不想他们的火烧到自己身上，桃花眼在屋里的人中转了一圈，最后放到了月沐冰身上。他冲月沐冰眨眨眼，堂而皇之地扮可怜，月沐冰见状，先是一怔，有心不想理他，可他实在绷不住离鸢那副受欺负小媳妇样儿的表情，知道自己这一生都着了离鸢的道了，只得像离鸢所想的那样，轻咳了一声，开口道：“那慕砂侍卫的事情呢，你又该如何解释？”却是转移了话题。
    他此话一出，霎时将所有人的注意力都吸引了过来。离鸢借此机会连忙将他的“不得已”说了出来，直把自己说得要多可怜有多可怜，屋里的人都是人精，不见得全信，但离鸢总算解决（？）了玉朝华和莫黎的口角问题――笑话，当着他的面他的后院就有打架的趋势，那背着他岂不是要闹翻了天？
    将要说的全部说完了之后，离鸢轻抿了一口茶，不动声色地打量着众人的表情，见没什么异状，才问玉朝华道：“朝华，你看他们的……”
    玉朝华只消一眼，便看出了离鸢心思，他冷哼了一声，打断他的话说道：“他们在凡界或许是人中之龙，可惜要论修仙的资质，却是差得很――你别告诉我，身为梅仙的你，会看不出来。”
    “我知道。”离鸢吞了吞口水，干笑一声，道，“所以，我想麻烦你……”
    玉朝华瞥了他一眼，再一次打断了他的话：“确实够麻烦。”顿了顿，他又道，“但既是你的请求，我自然不会拒绝，但你要记得，你欠了我的。”
    离鸢嘴角抽了抽――他还真是会计较，不过这次确实是他有求于他，于是只拿他那双亮晶晶的眼睛看着他，十分诚恳地说：“朝华，谢谢了。”
    玉朝华却被他这样的眼神看得有些不自在，别开了眼。
    在座的都是聪明人，离鸢和玉朝华虽然没有说透，但他们也猜到了他们所说的和修仙有关，都对自己即将要欠玉朝华那么大的一个人情感到有些气闷，只有莫黎依旧云里雾里，抓了抓头，有些焦躁地问道：“你们在打什么哑谜？”
    离鸢一笑，沉默不语，而玉朝华，当然更不可能告诉他，气氛一下子又凝滞了起来。
    薛紫然只觉得自己全然是多余的，赖在这里听了不少人家的秘密本已是不该，现在也应该离开了，正准备起身告辞，而林清许却抢先了他一步，道：“我看天色已晚，有什么事情明天再说，公主你看如何？”
    离鸢点了点头，道：“明天还有明天的事，这几天有得忙的，若你们没有别的疑问，就都散了吧。”说到这里，他看了薛紫然一眼，道：“右相今晚就暂且留在公主府住一晚，反正府上空房间多，空着也是空着。”
    既然离鸢都这么说了，他再拒绝那就显得有些不识好歹了，薛紫然只得应下。
    林清许看了薛紫然一眼，对离鸢笑道：“那就让右相住在我的旁边吧，那里正巧有一间空房。”林清许本来有自己的左相府，可离鸢不在的这五年，由于他时常要到弄月公主府里来和砂他们一同处理事务，后来干脆也住了进来。现在离鸢虽然回来了，他理应回自己府上去，可是林清许脸皮厚的程度和离鸢有得一拼，离鸢没有赶人，他自然不会主动回去――不过，就算离鸢赶他走，他也会找借口留下来。
    离鸢眸光一动，也回以了林清许一个微笑：“如此甚好。”也不知道好在哪里。
    得了令，林清许便拉着薛紫然首先告退了。砂站起身，冲离鸢微微一福身，道：“主子，今夜属下想和哥哥睡，您看……”
    离鸢点了点头，道：“你们兄弟俩五年没见，这是应该的。”
    慕闻言，喉头动了动，似乎想说些什么，却被砂拉住：“那属下和哥哥就住在主子旁边，主子有事的话，就叫我们。”语毕，心下未免有些黯然――既然他们的主子是法力无边的神仙，自然也就不需要他们的保护了。慕听砂这么说，便也住了口，沉默地站在一旁。
    离鸢没有看出他的不对，应允道：“好。”
    接着，玉朝华和墨迭也找借口告辞了，墨迭临走的时候，还用他那双大得出奇的杏目狠狠地瞪了他一眼，瞪得离鸢莫名其妙。
    李东挽看了离鸢一眼，望向月沐冰，月沐冰也正望着他。两人交换了一个离鸢看不懂的眼神，然后架着还想留下来和离鸢腻歪的莫黎，一言不发地走了出去，只听得到莫黎不满的声音在耳边嘈杂着：“喂，你们这是说明意思？快放开我！”
    这两人，还真是默契。离鸢在心中不无吃味地想道。
    趁着离鸢走神的这个空隙，尹丞熙也悄悄逃之夭夭了。离鸢的卧房里便只剩下他和面上微带紧张的月沐临。
    离鸢看着他那表情，似是想到了什么，不由有些好笑，道：“临，你不回宫么？”
    月沐临闻言，心中有些气苦，可抬头撞进离鸢笑意吟吟的眸子里，再多的气也都消散了，贵气的丹凤眼里似有流光闪过：“他们都不回去，凭什么要我一个人回去？”语气中带着赌气和撒娇的味道，月沐临现在虽已年满二十，但在离鸢面前，他还是他那个有些任性的九弟。
    离鸢只是笑着望着他，并无言语。
    月沐临被他看得有些发毛，小声嘟囔道：“难道姐姐没有发现，他们是故意离开，留给我和姐姐独处的么？”说到最后，声音已微如蚊蚋。
    离鸢叹了一口气――他又怎会不知道？想他当初一直不愿和月沐临产生除“姐弟”之外的亲密关系，能躲则躲，看在他那些情人眼里，大概全都是多此一举吧？离鸢仔细打量着他那张脸，他们虽为亲生兄弟，长得却并不太相似，不过有着皇家的优良血统，月沐临的外貌无疑也是极其好看的，现在的月沐临就像是一把出鞘的宝剑，锋利有余，却不太会隐藏――这样的性格或许是一辈子都改变不了的了。从小，月沐临就是个张扬的人，哪怕是在最落魄的时候，也依然敢蔑视苍生。听说，月沐临的母亲云婕妤就是这样一个人，骄傲跋扈，最终为武尊帝所不喜，打入冷宫，连带着还在她腹中的月沐临也跟着失了宠，若当初不是他无意间发现了他，以月沐临的性格，现在他或许已经……
    “姐姐？”见离鸢不开口，月沐临不由得小心翼翼地叫了他一声。
    离鸢听着他那如小狗般被人抛弃的语气，不禁笑出声来――他这个九弟，也只有在面对他的时候，才会做出这种可怜兮兮的表情来。
    有心想要逗他，于是离鸢问道：“临，我听说，你的后宫至今还无一人？”
    给读者的话:
    我还以为今天写得完呢，看来估计错误，等明天……应该就可以正文完结了吧？

尾声 

    
    月沐临闻言，脸霎时就垮了起来，小声嘀咕道：“我还年轻，不急……”
    离鸢白了他一眼，道：“你还年轻？你现在都已经年满二十了，父皇在你这个时候，儿女都有一双了，”不过那一对儿女都活不长，不到十岁就夭折了，“可你倒好，到现在都还没有纳妃，我远在银霜国，还有大臣给我寄信过来，要我催促你结婚――临，你身为帝王，若无子嗣，那便是你的罪。皇室这一代，就只剩下你一个男丁了，马虎不得，你知道么？”
    “二皇兄不是还在么？”月沐临赌气道，语气中隐含着连他自己都没有察觉到的醋意。
    “你二皇兄，早在五年前祭月典礼上就已经死了。”离鸢看着他，说道，“那是在众目睽睽之下发生的事，所以，他不可以活过来。临，我相信你是知道的。”
    月沐临苦笑。他当然知道。若让外人知道月沐冰――或者说是碧落国的二皇子还活着，那么当初祭月那一场戏就变得耐人寻味起来，首先会被怀疑放水的便是离鸢，毕竟他刺向月沐冰的那一剑贯胸而入，是决绝而不带任何感情的，受了那么重的致命伤，月沐冰绝无可能活下去，除非那用来祭月的人并不是月沐冰，而是离鸢找来的替身……当然，他们并不知道月沐冰的心脏长在右边。
    可是……“姐姐，你不是梅仙吗？你就不能捏造一个人儿出来做我的皇儿吗？”
    离鸢闻言，嘴角抽了抽――他还真会想，不过，他确实有此打算：“就算要我给你捏造个皇儿出来，也总要有一个母体吧？我看，兵部尚书崔岚的幺女就不错，过几天我会让清许在朝上再次提起纳妃的事情，到时候，临你万不可再推脱了。”
    月沐临眉尖一动，喜道：“姐姐，你的意思是……”
    而离鸢很明显不愿意向他解释，转移话题道：“临，我一直在奇怪，你到底喜欢我哪一点？我的性子并不好，而且多疑，又太过强势，若作为你的姐姐，那是理所应当的事，可若和你是另一种关系，你堂堂男儿，当真不介意为我所掣肘？”
    月沐临摇了摇头，认真地说道：“姐姐，若没有你，我早不知道在什么时候就已经化为了一堆白骨，我现在所得到的一切，都是姐姐你赐予的，其实我并不怎么想要，但既然是姐姐给的，我却不得不接受。”他指的，自然是皇位，“而且，我并不认为女人就比男人差，既然都有能力，又哪来男女之分？可是现世之人，都把男女界限画得太过分明。姐姐敢为他人不敢为之事，正是我喜欢姐姐的原因之一。”
    离鸢妩媚的桃花眼一挑，试探道：“你的意思是说，如果我是男儿，你就不会喜欢我了？”
    月沐临不知离鸢心中所打的算盘，不以为然一笑，道：“我连血缘羁绊都不顾，难道还会在乎性别？不论姐姐是男是女，我对姐姐的爱慕之心，都不会改变分毫。”
    离鸢定定地看了他良久，似乎想要确定他的真心似的。蓦地，他粲然一笑，道：“我希望你不会后悔你刚才所说的那些话。”
    “我自然不会后……姐姐？”月沐临惊愕地看着离鸢握住他的手，来到了他的脖间，抓住了什么轻轻一撕。然后离鸢放开了他的手，仍是笑吟吟地看着他。月沐临疑惑地望向自己手中的皮状物，表情变得有些古怪，“姐姐你……”他看向离鸢的脖间，果如他所猜想的那样，他看见自己姐姐的脖间上多了一个女子不可能有的喉结！
    离鸢看了他受惊的表情一眼，毫不在意地在他面前舒展了筋骨，不过一盏茶的功夫，他便已经从体态娇柔的女子变成了身材纤细修长的男子，原先所穿的衣服自然也跟着不合身了，被绷得紧紧的，看起来分外滑稽。离鸢又瞟了月沐临一眼，见他依旧没有从惊怔中回过神来，不由得开口道：“怎么，现在就已经后悔了？”既然已经恢复了男身，他的声音自然也不再掩饰，虽略显低沉，却如冰下滑过的泉流，沁人心脾，又难以捉摸。
    月沐临这才如梦初醒，贵气的丹凤眼一斜，竟破天荒地剜了离鸢一眼，指责道：“姐姐……不，我现在应该叫你三皇兄吧？三皇兄，你瞒得我好苦！”月沐临也不傻，知道离鸢是男儿身后，他立刻联想到了那个早夭的三皇兄（我忘了公主若是皇子的话排行第几了，以前有提到过的，但我现在找不到了……MS是第三，若不是，还劳各位大大提醒我一下，orz）。
    离鸢眨眨眼，决定扮无辜：“这可不能怪我啊！你当了这么多年的皇帝，相信你也知道，碧落国是存在‘双帝’的。而我，就是父皇选定的暗帝。为了掩人耳目，我只得按父皇的安排的那样从小男扮女装，这是没办法的事！”
    “可是姐……不对，三皇兄，当初父皇为何要挑选你做暗帝？以你的大才，做皇帝岂不是更好？”从对离鸢性别最初的惊讶过后，月沐临开始为他不平起来，“明明在我们这几个兄弟，没有一个比得上你。”
    离鸢摇了摇头，道：“父皇对我说过，碧落国的皇帝可以昏庸无道，但暗帝却必须才华出众，这样才可以麻痹他国，保我国万世平安。暗帝甚至有着废帝的权力，但无论如何，都不能坐上皇位。”
    月沐临皱起了眉：“这未免太不公平了！况且这样一直下去，必有隐忧，难保哪一代的暗帝不会心生不甘――有着倾世才华，为何必须要隐藏在人后？！”
    离鸢看他那义愤填膺的样子，倒像是他自己受了委屈似的，心中一暖，笑道：“你不知道暗帝是如何培养而成的，当然也就不会明白为何我国已延续了十七代，却没有一个暗帝坐上了皇位――每一个暗帝都很爱国，为了国家，什么都愿意做。”见月沐临张了张嘴，似要反驳，他连忙阻止了他，道，“好了，在如此美好的夜晚，谈论与风花雪月无关的事未免太煞风景，临，我问你，在知道我是个男人后，你真的还愿意爱我？”
    月沐临闻言，难得羞红了脸，他欲盖弥彰地瞪了离鸢一眼，小声道：“这可不是我说不愿就不爱的……”说到最后一个字时，那声音已经低不可闻了。
    离鸢遂一笑，以唇封缄。之后的事，一切尽在不言中。
    同一个夜晚，有人得意，自然也就有人失意。薛紫然歪倒在床边，在他的身边，堆着几个同样歪倒着的酒坛。薛紫然的酒量并不高，因此他平时很少喝酒，可是在此刻，他却只想把自己灌醉。他不知道自己是什么时候喜欢上那个他原本痛恨的人的，可一旦爱上，便如罂粟般上瘾，无可自拔。但他跟她，终究是不配的。这无关于身份地位，他们之间，隔着的岂止千沟万壑。
    或许他真的是醉了，朦胧间，他竟看到那个熟悉的人影竟逐渐向自己靠近。薛紫然摇了摇头，想使自己清醒一点。然后，他咧嘴笑了。他果然是喝醉了，否则那个人影看起来，怎么比他本人高了许多？
    离鸢皱了皱眉，心中不知是该气还是该笑，他好不容易将月沐临哄睡着，这才找到机会来看他，谁知道他竟喝得酩酊大醉。他轻声念了一句法诀，一道光自他手中飞过，直刺入薛紫然的眉心。薛紫然揉了揉额，似乎稍微清醒了一点。
    “紫然，爱上我，就让你这般痛苦？”离鸢低下身，将他扶到床上坐下，一双桃花眼心疼地望着他。
    “公主？”薛紫然迷迷糊糊地叫了一声，然后苦笑道，“不对，你不是公主，你是个男人。”说到这里，他皱了皱眉，疑惑地说道，“可你既然不是公主，可为何跟公主长得如此相似？”他伸手抚上离鸢的面庞，那指尖，还带着微微的醉意，“皇室的血脉之中，就仅存皇上、二皇子和弄月公主三人，其他的都死光了。那你又是谁？”
    “我是三皇子月离鸢。”离鸢附到他耳边轻声回答道，“也是你口中的弄月公主――紫然，我原本就是个男人，知道这个真相后，你很失望么？”
    薛紫然被离鸢这么一吓，连最后点酒意都被他吓没了，他下意识地离离鸢远了一点，略微带着迷茫的眸子死死地盯着他，斥道：“你到底是谁，为何要冒充公主？”
    离鸢笑了笑，欺近了他，低声道：“我是谁，紫然你不应该很清楚才对么？不用管我的性别，甚至不用在乎我的容貌，用你的心去感应，我究竟是不是公主，难道你感觉不出来？”
    离鸢的声音似乎有着一股魔力，薛紫然逐渐冷静了下来。他闭了闭眼，然后看向离鸢：“你真的是公主。”
    离鸢笑着点了点头。
    “你真的是公主。”薛紫然重复道，“那么，公主，夜已深，不知你到微臣房间里来，是何用意？”
    离鸢显得有些惊异，见他这么快就接受了他的性别，他反倒有些不知所措了。可一想到自己之前既然已经将自己是梅仙的事情全盘托出，那么自己的性别突然从女转为男，恐怕也不是什么稀奇事了，遂平静了下来，冲薛紫然暧昧一笑，道：“难道你不知道么？”
    薛紫然眉角一动，眼中闪过挣扎之色：“公主，我们不可以。”
    “为什么不可以？”离鸢反问道，却抢在薛紫然回答之前说道，“是我是公主，你是臣子不可以，是我们同样身为男子不可以，还是我是仙，你是凡人不可以？亦或者说，你根本就看不起我？”
    薛紫然张了张嘴，却只苍白地辩驳道：“公主，不是这样的。”他还想说，他身边已经有了那么多的情人，他无法接受。但他说不出口。在原本知道离鸢情人众多的情况下，他照样和他通了五年的情书，这要让他如何解释？
    “那你告诉我，究竟什么不可以？”离鸢霍然起身，睥睨着他，“右相你素来不爱沾酒，今夜为何会故意把自己灌醉？难道不是因为知道临将会留在我的房中？”他凑近了薛紫然的脸，“今夜我向你们全然坦诚了我的前世，朝华也答应我将会给你们塑造仙体，在将凡界的事情处理完之后，我便会带着你们一同前往天界――你难道认为这些将随同我前往天界的人之中，没有你？”见薛紫然欲开口，离鸢忙伸手止住了他的唇，“我是仙，你不要用凡界的教条的来约束我。你也将会成仙，切不要被凡界的约束所约束――若没有了这些约束，你告诉我，还有什么不可以……唔……”离鸢蓦地瞪大了眼，薛紫然居然在这个时候主动吻住了他的唇！
    或许他真的是醉了。薛紫然心想，他竟然会主动亲吻离鸢。他知道这代表着什么。可在这个时候，他不想再去听什么“可不可以”，清醒了二十多年，也许他应该沉沦一下。至于明天将会如何，谁管他的呢？
    而他忘记了，离鸢是个霸道且贪心不足的人，他要的不只是他的一夜，而是他的一生。
    碧落国庚元三十三年，银霜国国主玉朝华携传国玉玺而来，将银霜国献给启真帝月沐临为弄月公主之聘礼，从此居于弄月公主府，甘为公主之娈宠，天下哗然。不久，启真帝立兵部尚书崔岚之幺女崔茹云为后，恩爱异常，此后再无意娶妃。次年生下嫡子如愿，从小聪颖伶俐，十岁即在弄月公主的支持下立为太子。
    碧落国庚元五十一年，天上有霞光蔽日，有白龙自云霞而出，载启真帝、弄月公主以及公主宠侍共十一人，登天而去，百姓无不俯首，不敢逼视。弄月公主的传奇一生，就此落幕。而至于他与他的十个爱人成仙之事，虽再无人相信，但至今仍有人津津乐道。
    而一段传奇的结束，正是另一段传奇的开始。
    给读者的话:
    总算是写完了……然后还剩下2篇番外，觉得不尽如人意的童鞋，俺也无法了，后面实在谬写的了……


番外：灼灼其华 

    
    我是月神，是这天界最皎洁的一道风华，即使是在天界，我也依旧被其他神仙说成是遗世而独立，就连我的名字也是一种不可言说的美丽。我叫玉朝华。
    我独自一人居住在由冰雕筑而成的月宫之中，鲜少出门，也鲜少有人登门拜访。或许，他们都把我与月融为了一体，只可以远观，而不可以接触的，再加之我生性冷漠，在天界，我的仙缘便更加少了。
    不过，这也没什么不好。
    即使独自一人生活在月宫之中，我却并没有感觉到寂寞。闲来无事，我喜欢侍弄种在我月宫周围的花草，万物皆有灵，有他们的陪伴，哪怕是想起今后无尽的寿命，我也不会恐慌。
    在这些花草之中，我最喜欢的却是那株离月宫最远的红梅树。凡人说，“梅花香自苦寒来”，红梅傲雪，“零落成泥碾作尘，只有香如故”，想当然，梅花是冷傲的象征，但或许是天界的梅和凡界的梅不一样，在我眼里，她比天界所有的花草都要妩媚。当然，她也是骄傲的。我突发奇想，若是这红梅成了仙，又会是怎样的？于是，在某一日我浇灌花草的时候，我用我自己的血，喂养了它。
    我是天界的上神，我的血，足以教化顽石，又何况是这集天地灵气而生的红梅？
    在它饮下了我的血的当晚，它便幻化出了人形，浑身**地出现在我的面前。那是一具很漂亮的身体，跟我的却不太一样。我知道，那是一具女体。或许是她的那张脸太美，亦或许是她的笑容太过灿烂，我冰封的心，没来由的一动，被我慌乱地压了下去。但这个时候的我却并不知道，有的东西，会随着时间的推移，愈演愈烈，即使我是月神，也无法阻止。
    我给他取名叫做“月离鸢”，我教她学习一切她不会的东西。她也十分粘我。那个时候的我，或许是我一生之中最快乐的时刻。但这快乐，却逐渐变了味，当我发觉的时候，为时已晚。
    一切终于那一句“我喜欢你”。她笑着对我说，眼眸却是从来没有过的认真，认真到我无法敷衍。我想，她真是个狡猾的女子，她深谙我的脾性，逼我面对现实。但我是月神，月之皎洁，便是因为心如止水，若我动了凡心，被私情所恼，心里有了涟漪，那我还是别人眼中最耀眼的月神吗？第一次，我狠狠地斥责了她，她也头一次顶撞了我。最后，我将她赶出了月宫。我需要一个人静一静。但我却忘了，红梅不仅娇艳，更有着一身傲骨，我的做法，不仅伤了她的心，也伤了她的自尊。
    我不否认，我也是喜欢她的。可这种喜欢，在我眼里，却是一种罪。我是月神，遗世而独立，便是我的象征，我身旁，本就不应该有人陪伴。我以为，赶走了她，我便会慢慢恢复原样。可当她走后的第二天，我打开月宫的门，看到满园的芳华，却发现，世间万物都不是快乐的。
    我知道，我是真的回不去了。
    我有了人的感情。就比如我以前不觉得寂寞，并不是因为我不寂寞，而是不懂得什么是寂寞。可是她离开之后，我却觉得，我的世界里，就只剩下寂寞。
    这种感觉，随着时间的推移，愈演愈烈。
    我夜不能寐，为这样无法掌控的自己而着恼。于是，一个可怕的想法自我心底而生。我要将我的灵魂撕为两半，将对她的喜欢封印起来，这样，我便可自欺欺人地告诉自己，我从来就没有爱过。
    这个想法太惊世骇俗，至今无人尝试。但我玉朝华却愿意一试，只要能恢复心如止水。分裂灵魂，其间的痛苦可想而知。但我最终成功了。
    而我成功那日，便是她归来之时。
    在看到她的那一瞬间，我的心里竟是高兴的。只要不动情，我就能让她永远呆在我的身边。我就是这么一个自私的人，只想得到，不愿意付出。我想，当时的她应该也是知道的，可是她包容了我的自私，也使我，再次爱上了她。
    可是这样是不对的！在不知第几次分裂灵魂之后，我终于下定了决心，要和她彻底断绝。
    于是，我开始疏远她，她紧追我身后，成为了整个天界最大的笑话，犹自不管，我讨厌这样锲而不舍的她，也为这样的她而心疼。但这心疼也是不可以的。后来，我遇到了墨迭，那个被他的家族排斥在外的黑色曼陀罗精灵，他跟我有着相同的境遇，我也算是被整个天界排斥在外，做那唯一一抹皎洁。连我自己都排斥自己。
    不知出于什么心理，我对墨迭说我喜欢他，然后顺理成章地和他在一起了。她依旧不肯放弃。再后来，我在天界的一棵红梅树下对她说，我就算爱上任何人，哪怕是一草一木，甚至是一只丑陋的蟾蜍，也不会爱上她。她的脸色在刹那间失去了血色，但她依旧牵扯出一个绝艳的笑容对我说：“你会为此付出代价，因为你不爱我。
    “你不属于我，可我也不想你属于别人，那么，我毁了你，又何尝不可？”
    然后潇洒离去，我一时竟有些怅然若失。
    自那日之后，她果然没再缠着我。她的目标换成了我身边的墨迭。我无法阻拦。墨迭最终背叛了我，让我也成了天界的笑话――原来倾世如我，也有一天会被别人抛弃。
    这对我并没有产生多大的影响，我不屑于他人的看法。我独自一人回到了月宫，继续过我清苦的日子。除了有时候我会望着她还是一棵梅树的时候所在的地方发神，一切似乎都没有发生过。
    那个时候，我真的想，如果她爱上了墨迭，那也是好的，那样她就不会再来打搅我，以墨迭的性子，也不会给她难堪。
    可是我低估了她那颗想要毁掉我的心。当我一次醒来，竟发现我赤身露体地被她压在那棵梅树下，做着令我感觉到不堪的事情。而最让我觉得屈辱的是，我们周围围着众多仙家，都以一种不可置信而又暧昧至极的目光看着我，就如同是最高洁的圣女，突然被人从光环之中拉出来，变成了淫荡的娼妇一样。
    在那个时刻，我突然想起了很多事情。
    我终于明白了她为何一直不肯放弃我，原来还有着另外一个“我”的存在。那个“我”安慰她，亲吻她，和她做了最亲密的事，甚至为了她毁掉了另一个自己――看到她因为我突然的挣扎而惊愕的表情，我知道我会在这个时候醒来是那个“我”故意为之的，他事先甚至没有跟她商量过。原来，在不知不觉中我对她的爱竟如此之多，几乎占了我整个灵魂的一半，否则，那个“我”怎么有能力支配处于主导地位的我？
    后来，她将我带回了月宫，将外面的流言蜚语全都阻隔在外。自从那天之后，她的胆子越来越大，即使面对现在的我，也敢做超男女大防的事情来。我无从反抗，直到现在我才发现，她不知何时已经青出于蓝，我堂堂一个月神，竟敌不过自己用鲜血豢养的小小梅仙了。我突然很想知道，她喜欢的到底是现在的我，还是那个对她呵护备至的我？无论答案是什么，无疑都是可笑的――我又如何跟自己争？
    我最终还是开始恨她了。恨远比爱要容易得多。于是某一天，我主动回应了她。那是仅有的一次，也是最后的一次。在那一天，我催动了全身的真元，引爆了自己的灵魂。等另一个“我”察觉到了我的意图，拼命地阻止时，已经为时已晚。我看到自己的灵魂碎片随风飘舞，缠绕着她的，竟是如此绝美。我突然了悟到，只有如此，我才和她真正地融为了一体，你中有我，我中有你，永不分开。那一刻，我似乎是，笑了。
    
    
番外：生子风波 

    
    话说，离鸢这一大家子自那日驾龙而去，羽化登仙后，日子过得那是平淡如水，偶尔有几句口角，但那都无伤大雅，成为平淡生活中不可或缺的调剂。
    离鸢的情人们即使成了仙，但性格都没有太大的改变，个个都是要强的主儿，其中当属月神玉朝华为甚。除了墨迭之外，其他人能够在区区数十年之间得道，多亏了玉朝华为他们洗经伐脉，再加上他在仙界的位阶高，大家多多少少都让着他，这也使玉朝华的气焰越发高涨，最终有人忍不住，拿了他开刀。
    事情是这样发生的。那一天，医仙李东挽正坐在自己的草庐里鼓捣着他的那些药材，不知怎地，却把玉朝华给引来了――自从玉朝华性情大变后，他一改以前的清心寡欲，对美食情有独钟，玉朝华便是闻着味道过来的，发出那种甜香气息的“美食”，正是李东挽最近才配置成的一颗药丸。
    见玉朝华如狼似虎地瞪着那颗发着柔光的褐色药丸发呆，李东挽斜了他一眼，不急不缓地说道：“药可不是能乱吃的，你吃下去出了什么问题，我可管不了。”
    那语气平淡，但却刺激到了玉朝华――想他月神玉朝华，难道会怕了这区区毒药不成？于是，他挑了挑眉，道：“这个你不用担心，不过一粒药丸而已，奈何不了本座！”这也不能说玉朝华自大，作为月神的他，百毒不侵，就是仙家的毒药也拿他没办法，因此才会如此说道。说完，他大手一挥，将那粒药丸收入掌心，当着李东挽的面，将那粒药丸吞入了口中。
    那药丸入口即化，玉朝华只感到唇齿留香，却并没有什么味道，霎时兴致缺缺，直觉得自己被李东挽给整了，赏了他几个白眼后，拂袖而去。
    玉朝华走后，李东挽喃喃自语道：“那药丸也是我最近才研制出来的，正愁没有人试验，他倒好，一口吃下，却恰好，省了我的力气。”可他那表情，怎么看怎么像幸灾乐祸。
    一个月后。
    李东挽的药庐被人一脚踢开，他一抬头，便撞见了玉朝华那张气急败坏的脸。心中有数，表面却平静如常，甚至还“关切”地说了声：“孕夫切忌动怒，月君，你应该注意身子。”
    “你是故意的？”因着李东挽的“关怀”，玉朝华的表情越发不好起来。吃了那粒药丸后，玉朝华一开始并没有感觉到什么不适，便以为李东挽所说的那些话只是危言耸听，直到最近，他突然发现，在自己的灵魂之中，竟多了一股微弱的意识。他大惊，还以为这是另一个自己新耍的花样，仔细查探才发现，那魂体的血脉他和离鸢各占一半，饶是玉朝华再傻，他也能猜到“它”是什么了。
    他，居然怀了离鸢的骨肉！
    “月君这话说得就有些不讲理了。”李东挽淡淡地瞥了他一眼，“之前我就说过，药是不能乱吃的。可你不听，一意孤行，怎么怪得了我？”
    “你！”玉朝华指着李东挽的手指直抖，却说不出半句反驳的话来。可是这家伙，当初明明就是故意的！
    “我会给你开几副安胎药的，保证十个月后你们父子平安。”李东挽还气死人不偿命地说了句。看来他的“生子丹”是研制成功了，改天他也给其他人一人送一粒过去，而至于他们吃不吃，那就不是他该关心的问题了。
    得知玉朝华怀孕后，离鸢这一家子自然被这个爆炸似的消息给轰得人仰马翻。离鸢第一时间就想到以前在凡界看到的那种软趴趴的生物，立刻将孩子等同于麻烦，霎时头都大了，表情痴呆，连砂叫了他几声他都没有听见。玉朝华本来因自己被李东挽摆了一道而郁闷至极，可是看到离鸢这种反应，心下更气，再加之孕夫都是容易激动的，于是他大声吼道：“你是不是不想要！”说完，便赌气冲出了门。
    离鸢见状，哪还管麻不麻烦了，赶忙追了出去，好说歹说，终于将玉朝华连哄带骗地给劝了回来，安心呆在家里养胎。
    十个月的时间飞快过去，玉朝华的肚子也在众人各异的眼光下越来越大，转眼间便到了瓜落地熟的时刻。那一天，天朗气清，惠风和畅，一群漂亮的神鸟在树上叽叽喳喳地喧闹着，似乎在歌唱天界的和平与美丽。就是在这样一个美好的日子里，一声惨绝人寰的尖叫声划破天际，惊得神鸟尽数飞去，不知道躲哪儿去安慰自己受惊的心灵了。而离鸢听到这叫声后，却是全身的青筋都在欢快地抽动，原因无他，只听玉朝华张牙舞爪地叫着：
    “月离鸢，本座要杀了你！痛死我了……”
    “本座要将你碎尸万段！”
    “好痛！本座不生了……”
    玉朝华的叫声不仅吓到了离鸢，也吓到了离鸢那些同样守在门口的情人们，个个都是脸色惨白。本来有人还想吃李东挽所给的生子丹的，在听到玉朝华毫无风度的叫声后，怕是要重新考虑了。
    他怎么忘了，玉朝华是最害怕疼的，想那个冰冷的玉朝华在和他交合的时候，每次都会发出类似于这种“骇人听闻”的叫声。女子生子便已经是痛苦万分，更何况是如玉朝华这般骄傲的男子？
    离鸢终于忍不住冲了进去，正在给玉朝华接生的李东挽抬起头来看了他一眼，简单地说了两个字：“难产。”
    “你才难产！”被疼得死去活来的玉朝华闻言立刻没好气地回敬道，随即又是一声痛哼。离鸢这才将视线转向玉朝华那张现在显得有几分狰狞的容颜，他快步走了过去，握住他的手，桃花眼一挑，大声说道：“朝华，你给我用力！”
    “可是好痛……”玉朝华可怜兮兮地望着他，看得离鸢嘴角一抽，摇头道：“那也得用力，痛过之后就不痛了，乖，这可是我们的孩子……”玉朝华也只有在这种时候才会向他扮可怜，真是……太可爱了！
    “那我不生了！”玉朝华发狠似地说道，“就让他一辈子在我肚子里得了！”
    离鸢还没想好该说什么，一旁的李东挽不阴不阳地说道：“你现在半途而废的话，孩子就会被你活活憋死，最后还是要将他的尸体取出来，那个时候更痛，你确定你不生？”
    玉朝华听说不生的话更痛，霎时来了精神，又开始口没遮拦地大喊起来，离鸢只得在他身边陪着他苦笑――他招谁惹谁了，好像是李东挽害得他怀孕的吧，那为何倒是他成了替罪羔羊？
    “啊啊啊！本座不生了！”玉朝华用尽力气吼了一声，然后直挺挺地闭着眼睛不动了。
    而此时，孩子的身体只出来了一半。
    离鸢被玉朝华的表现吓了一跳，轻轻的摇晃着他的身体，焦急地问道：“朝华，你怎么了，可千万不要吓我！”他知道作为月神的玉朝华不可能因为生孩子死去，但身临其境，离鸢还是免不了失了方寸。
    或许是他的呼唤起了作用，玉朝华又悠悠转醒。他皱了皱眉，似乎是对自己现在的处境有些不解，然后像是突然想起什么似地，双目暴突，聚气于掌，居然就这样向自己的肚子拍去！
    离鸢虽不知玉朝华为何会突然有此动作，但他反应够快，立刻阻止了他，不可置信地说道：“朝华，你怎么了？那可是我们的孩子！”
    玉朝华冷冷地看着他，银色的眸子中满是恨意，声音也有些变调了：“谁要给你生孩子！”
    看到玉朝华陌生的眼神，离鸢霎时明白了过来，心里不由得又好气又好笑――他的朝华，居然为了躲避疼痛，又缩回了封印里，反而将另外一个玉朝华给推了出来！
    离鸢不得不说，他这一招实在是高，非常高。
    可现在还是孩子要紧。他耍无赖似地说道：“我不管你要不要，反正你现在正在给我生，你不许半途而废，朝华哥哥，那不仅是我的孩子，也是你的骨肉，你当真舍得？”
    玉朝华只死死地咬着唇，狠狠地瞪着他。然后，他又开始激烈地挣扎起来，口中道：“本座不管他是什么人，只要他有着你一半的血脉，我就不能让他活着！”
    这话从自己的爱人口中说出来，离鸢心里自然不怎么好受，但他眼下也顾不上这些了，死死地抱住他，道：“我也不管，反正你今天是生也得生，不生也得生，朝华哥哥……”为了安抚下玉朝华，他甚至连撒娇的招数都运用上了。
    玉朝华不说话，不过那反抗的态度说明了他很明显不合作。
    离鸢情急之下，也不管这个玉朝华有多么地恨他了：“朝华哥哥，无论如何，你都是我的人，你逃不掉的！”说完，也不管玉朝华是什么反应，他低头吻住了他的唇。
    玉朝华只觉得一阵血气上涌，迷迷糊糊之间，似乎有什么东西脱离了他的身体，然后，他眼前一黑，失去了意识。
    “生下来了，是位小公子。”这个时候，李东挽冷淡的声音响起。
    离鸢霎时觉得如释重负，来不及看他和玉朝华的孩子一眼，便栽倒在玉朝华身旁，也昏迷了过去。
    在他昏过去的那一瞬间，他最后的一个想法就是，以后再也不要让玉朝华生孩子了。
