

另一种人生外传 漫长的爱着你 上 by聿

            文案

            打从一开始，龙笑就知道这只小龙不一样，
            小小一只却很有胆识和挑战心，
            哭就哭，笑就笑，生起气来就奶声奶气的骂人和拿他磨牙……
            因为好玩，因为有趣，所以不知不觉间，
            他已经习惯了随时会出现在他身边玩偷袭的小小身影。
            这是他的小龙，几乎可以说是他一手带大，
            费尽心思亲自教导，挖空心思栽培抚育，
            养出了龙慧一身漂亮龙鳞，
            也养出了小龙对他的习惯与依恋。
            幽深的黑眸染上温柔，藏在里头，谁也看不见……

            第一章
            龙笑认识龙慧，是在龙慧刚从蛋里孵出来的那一天。
            龙慧刚出生的时候，全身黏答答的，淡蓝色的龙身有点透明，身体只有人类两个拳头那么大，在冰霜巨龙里算是中等的大小，但是跟其他的龙族相比，就小了很多。
            龙族的出生率很低，因此虽然龙笑已经出生了很漫长的一段时间，但是有机会亲眼看见小龙出生这还是第一次。
            当然，这也是因为龙慧的父母突然有事情，没办法照顾自己的孩子，才会让他有机会看见，不然龙族对自己孵化中的孩子看得很重，常常就连族里的长老都不给接近。
            小小的龙慧眼睛很努力的睁开，原本龙笑在想有没有可能，这只小龙看到的第一只龙会是自己，结果龙慧的母亲正好就赶了回来，让他失去了这一次试验的机会。
            龙笑打从心里感觉到可惜，他是一只冷漠的龙，但是在看到龙慧的第一时间里，他居然觉得，如果这一个小小的生物能用软软的声音喊他，会是一件多么可爱的事情。
            小龙的父母亲赶回来，那么他就没有继续留下的必要，所以在小龙睁开那一双眼睛之前，他离开了冰霜巨龙的洞穴，回到自己的地方休息。
            后来再一次看到龙慧，是龙慧十岁的时候。
            会隔那么久的时间是因为龙族的圣地里有工作要做。那时候刚看见龙慧的出生没多久，正好就轮替到龙笑帮忙，圣地的工作一次轮替就是十年，十年后龙笑从圣地里出来，看到龙慧时，龙慧已经从人类两个拳头的大小变成跟小狗一样大，会跑会跳也会用软软的声音讲话。
            他一眼就看出来这是当初他看着出生的那只小龙，虽然身上的龙鳞颜色稍微深了一点，是浅浅的银蓝，飞在半空中的身子依然摇摇晃晃，但是他就是立刻认出了龙慧的身分，所以他静静的站着，直到小龙发现他的存在。
            小小的龙吓了好大一跳，平常这一条他练习飞行的路上都不会有龙经过，虽然年纪还小，但是他觉得自己飞行的笨拙U样要是让其他龙看见是很丢脸的一件事情，所以他都自己找地方练习，这个地方他练习了好几次都不曾有龙经过，怎么今天突然出现这么大的一只龙？
            好大好大，他看过龙族的其他黑龙，可是没有一只这么大，那双黑色的眼睛冷冷看着自己，好像他只要翅膀多?一下，他就会用冷酷的视线射死自己一样。
            不想承认自己很害怕，但是他的确是很害怕，所以小心翼翼的?着翅膀，眼泪挂在眼睛里，快要哭出来又坚决不退一步。
            这小东西真可爱。
            龙笑忍不住伸手，捏着他在那里?啊?的翅膀。被捏着翅膀的感觉非常不好，龙慧顿时忘记害怕，生气的用爪子想要抓破龙笑的手，但是年纪小，爪子也短，每次爪子往后面用力抓几下，胖胖圆圆的身体就跟着在半空中扭呀扭的。
            「放开！放开！臭龙龙！臭黑黑！」
            龙族小时候其实不怎么说话，他们喜欢用吼的，所以会用的词汇很少，龙慧气鼓鼓的想威胁对方放开，但是却说出让龙笑舍不得放手的软软可爱言语。
            「如果我不放开，你想怎么样？」
            怎么样？他想怎么样？
            干得好，龙笑的第一个问题就难倒他了。
            不管是哪一个种族，人类也好，龙族也好，对待小孩子的方式，无非是不准动那个，不准做这个，这个要吃完，这个要做完，有谁会去问一个小娃娃你想怎么样？
            龙慧是聪明的龙宝宝，可是这个问题的确是难倒他了，于是他忘记自己的小翅膀还被一只巨大的龙给拎着，小小的爪子捧着脸很认真的思考这个问题。
            龙笑拎着小家夥，翅膀一振就飞回自己的洞穴里，黑龙的洞穴跟冰霜巨龙的洞穴环境差异很大，还在深思的小龙宝宝马上就发现了他正面临的问题。
            他被绑架了！
            他被一只好大好大的黑龙给绑架了！
            这个消息实在太过震撼，再加上刚刚他很努力绞尽脑汁却想不到问题答案的困境，小小的心灵受到打击，恨不得马上大哭大叫，可是他又不想要让黑龙给看见，因此圆圆的蓝色大眼睛聚集了大量的泪水，那么多的泪珠子滚在眼眶里头，偏偏就是不让它掉下来。
            要是龙慧大哭大叫大闹，龙笑可能还不会觉得这只小龙有多么有趣，偏偏龙慧就是跟一般的小龙不一样。
            明明以为自己被绑架了，明明觉得自己被欺负了，可是还是滚着泪珠子「狠狠」的瞪着龙笑，好像等一下要是龙笑对他做了什么，他就会迈着那一双短短的龙腿冲过去用刚冒出来没多久的小牙齿把他给咬死。
            「你叫什么名字？」
            龙慧哼了哼，小鼻子里喷出冷冷的气息。
            「不告诉我的话，我就把你一口吃掉，可惜有点小只，填牙缝都有点困难。」
            要被吃了？
            他真的要吃了他吗？
            滚在眼眶里的泪珠子终于忍不住，开始大颗大颗的往下落，小身子都有点微微的颤抖。
            但是一双眼睛还是努力狠狠的瞪着龙笑看，他决定就算他要吃掉自己，自己也要在最后一刻把臭龙龙的牙齿给踢断掉。
            「说吧！你叫什么名字？告诉我你叫什么名字，我就暂时不吃你。」
            「龙慧。」
            奶声奶气的声音很委屈的说着，识时务者为俊杰，龙慧虽然这时候还不太懂得这句话是什么意思，但是聪明的小脑袋却知道，能拖一点时间是一点，这样说不定就有其他的大龙可以来救他。
            「龙慧吗？听起来不错。」很适合小家夥，小家夥看起来就让人觉得以后一定会很聪明。
            「当然，我的名字，最好听了！」
            听见龙笑的称赞，顿时忘记目前的敌我关系，刚刚还瞪得很圆的眼珠子马上笑得眯起来，可爱极了。
            龙笑忍不住，伸出舌头，舔了小家夥一下。
            这是龙族对孩子表示喜爱的方式，只是龙慧不太明白，而且龙笑实在是太大只，他舌头这么一舔，龙慧小小的身体瞬间被翻了好几圈，不但整只龙头昏脑胀，而且全身漂亮的鳞片都湿答答。
            刚刚还很有骨气的小家夥，看见自己漂亮的身体被弄成这样，一个没忍住，稀里哗啦的开始大哭起来，眼泪像不用钱的一样猛流。
            龙笑看着大哭的小娃娃，心里想着应该要安慰一下，但是看见小龙的泪珠子不断滴到土壤里，再看看他那被自己龙涎弄湿的身体，想了一下，从自己的柜子里取了一些种子出来，然后用尾巴把哭个不停的小家夥卷起来，在那一片湿答答的地上种下几颗种子。
            要知道不管是龙涎还是龙的泪水都是很难得的滋养物，有些珍贵的植物只在有龙涎跟龙泪的土地上生长，怎么可以白白浪费？
            口水吐就有，但是龙的泪水却不是每一只龙都能挤出来，成龙的泪腺很不发达，而且他们认为哭泣是可耻的，所以想要龙的泪水，只能从龙宝宝的身上取。
            被尾巴高高举起的龙慧傻眼，看着臭龙龙的动作，一张小脸委屈的挤成一团，然后又大哭起来。
            臭龙龙！臭黑黑！敢欺负龙慧，一定要咬死你！
            然后，接下来就是龙笑（龙慧？）的倒楣日。
            龙笑不常出门，这跟绝大多数的龙是一样的，龙族都莫名其妙的喜欢待在自己家里数金币，龙笑数金币的习惯没有其他龙族那么根深蒂固，但是只要他没事，都是在家里做自己的事情。
            但是他最近比较喜欢出门一点。
            喜欢出门的原因就是因为之前遇到的那一只小龙。
            那只小龙现在跟他杠上了，几乎只要是他出门，有将近百分之百的机会能遇上小龙。
            再怎么巧也不可能每一次都能遇上，所以不用猜也知道那只小龙八成是一天到晚在家外头等着他出现。
            你看，这不是又看见了？
            龙笑一出家门没有多远，就看见有一个银蓝色的物体在一棵小树后面偷偷摸摸，圆滚滚的大眼睛不时从树后面冒出来，然后又用他最快的速度缩回去。
            该说是这个小家夥聪明还是y呢？
            一般这个年纪的小龙傻得很，连躲是什么意思都搞不太清楚，如果真的有敌人来袭，八成就只会两爪往头上一抱，然后把自己卷成一球，圆滚滚的屁股朝外，一副随时等待有人去踢一样。
            可是小龙慧比其他小龙聪明，他没有用这种把自己U拟成球体的方式去躲藏，他很聪明的找了个东西把自己藏在后面，只是，这也是为什么龙笑不晓得该说他聪明还是笨的原因。
            他的确是把自己给藏到了物体后面不让人看见，可是这物体的大小会不会太……
            龙笑看看小龙慧的身高，再看看那一棵用来躲藏的树的高度，大概就人类成人体形到腰的高度而已，那小龙慧站起来的身高有多高？大概是人类成人体形到腰的高度……可能还矮一点……
            所以这棵小树？勉强可以遮住小龙慧，但是他可以看到树后面甩呀甩的尾巴，还有微微凸出来的小肚子，唯一算完全遮住的，大概就那颗头，这还是因为这一棵小树是属于比较胖的那一种树型。
            他走到小树前，停住，小树后的身体很努力地缩着。
            「我可以请问一下，你躲在这里做什么吗？」
            轻轻的伸出爪子，轻而易举的就把小龙慧给提到半空中，跟他大眼对小眼。
            被发现了？
            小龙慧「惊恐」的看着龙笑，一脸无法置信的表情，他在家里都已经U拟过了，他有偷偷躲在很多地方试过，族里的龙都说看不到他啊！为什么臭龙龙一下子就抓住他了？
            「你怎么发现的？」惊恐的喊着，不过听起来还是充满奶味。
            「我怎么发现的啊？」龙笑做思考的U样。
            龙慧点点小脑袋，很认真的看着他等待答案。
            一般来说龙族对于小一辈的龙所提出的问题都会很乐意回答，这是一种教导，让龙族可以更平安存活的一种方式，所以从小到大，龙慧有什么问题，只要是他敢问，还没有哪一个龙族长辈不愿意回答的，因此在他的脑袋里，臭龙龙也是龙族，所以应该也会回答他的问题。
            「为什么我要告诉你？」
            咦？
            小龙慧瞪大眼睛，原本菱形的眼瞳都快被他给瞪成圆形，一张龙嘴下巴整个掉了下来，聪明的小脑袋里充满了为什么。
            为什么他要告诉我？
            他好像没想过这样的问题，可是又好像他是对的，只是以前他问别人，别人都会跟他说啊！
            为什么臭龙龙不说？然后还问自己为什么他要告诉我？
            龙笑觉得小龙现在痴y的U样也很可爱，所以爪子拎着小龙，又往自己的洞穴前进，不在乎他刚刚其实才从自己家里出来没多久。
            龙都有收藏宝物的习惯，龙笑虽然不像其他的族人那样「大爱」，但是他承认自己也有同样的习惯，他一样喜欢把从外面找到的宝贝往家里头放，所以虽然他现在脑中没有联想到这件事情，可是他下意识地的确是在进行这一个过程。
            他出自己家洞穴也没多远的距离，所以一下子就把小龙给「绑架」回家。
            龙慧不是小y瓜，发y了一下之后找不到答案，发现自己正被「绑架」中，于是被拎在半空中的小身体就开始胡乱扭动起来，试图要从龙笑的手中挣脱，小爪子在半空中挥舞，但是很明显是在做徒劳无功的行为。
            回到洞穴，龙笑放下小龙，小龙马上一边拍动小翅膀一边往外爬。
            爬出一段距离后，就会被龙笑给捞回身边，飞出一段路之后，又会被龙笑给卷到眼前，小龙虽然精力旺盛，但是没多久就累得惨兮兮，一双眼睛瞪着龙笑，他自以为凶狠的表情其实早就开始泪汪汪。
            啊！灌溉作物的时间又到了……
            龙笑看他眼泪快要掉出来的那一瞬间，立刻把小龙拎到已经长出几根绿苗的植物上。
            说时迟那时快，珍贵的龙眼泪就这样一滴一滴落到植物的绿苗上，然后龙笑听见嚎啕大哭的声音，跟上次一U一样哭得可怜兮兮，小小的爪子委屈的揉着眼睛，泪水在晶莹的银蓝色鳞片上滑过，漂亮得不可思议。
            冰霜巨龙一族一直都是龙族里最美的族群，不管是龙形还是人形都有一种炫惑双眼的美丽。
            龙笑看过几次冰霜巨龙，他也承认他们是龙族里的美人，但也顶多觉得漂亮而已，对于那比黑龙小许多的体形，他并不觉得实用。
            虽然冰霜巨龙的鳞片坚硬无比，可是那也只是保护自己不让利刃或是魔法所伤，要是遇到黑龙这一种类型的，一个尾巴甩出去，是没办法伤到多少鳞片，可是内脏要完好无缺恐怕很难。
            因此过去对于冰霜巨龙的美，他欣赏，但并不心动。
            可是小龙慧不一样，他的鳞片有着比一般冰霜巨龙还要深一点的色泽，像是海底最美丽的蓝晶，但是却又比蓝晶还要绚烂，在光线下会流动着七彩的光泽。
            忍不住，将小龙给拎了回来，漂亮的眼睛还在哭着，眼泪没有开始的时候那么多，可是一直在一颗一颗滴落。龙笑想了一下，突然间变成人形，将小小的跟狗狗差不多大的龙慧给抱在怀里，刚刚好可以圈住，像抱着玩偶一样舒服。
            「臭……臭龙龙？」
            小龙慧看着眼前的少年，年纪看起来还很小，大概是人类十五、六岁的U样，可是身高比一些长老变成人形时还要高一点，有着宽宽的肩膀跟厚实的胸膛，一张面无表情的脸很英俊，看起来有一种让人放心的感觉，十分的阳刚，足够让所有人形生物心动。
            「要叫龙笑。」
            修长的手指抹开龙慧脸上的眼泪，然后在他的下巴软软处揉捏了一下，小龙慧被揉捏得很舒服，忍不住半眯起眼睛，爪子抓住龙笑抱着他的手臂，紧紧的扣着，两只腿就这样放松把自己整只龙给靠上去。
            「臭龙龙！」
            虽然被挠得很舒服，但是他刚刚欺负他的事情他才不会忘记。
            「是龙笑。」
            「是臭龙龙！」
            像是在报复，突然张开口往龙笑挠着他下巴的手指咬下去，小龙的牙齿还没长齐，不过锐利的程度一点都不输给那些外面的魔兽，只是在快要咬到龙笑修长的手指时，牙齿几乎令人难以察觉的顿了一下才咬下去。
            龙笑不是一般人，他是一只龙，一只以战斗见长的龙族，小家夥的动作他怎么可能会没发现？所以他手指连动都没有动，就这样让龙慧咬上去。
            可以感觉到微微的疼痛，但也只是微微的而已，他变成人形可不代表身体也跟人类一样脆弱，要不是他故意将皮肤给放软，小家夥根本不可能咬痛他，甚至他那一口牙齿都不晓得要掉几颗。
            但是他知道小龙已经将力气给放小了一半，牙齿也错开了最锐利的部分，小家夥只是想要反过来「欺负」他一下而已，其实根本就舍不得伤害，这样的小龙，他怎么可能会不放软自己？
            龙慧得意的咬着龙笑，一双漂亮的眼睛偷偷的往龙笑的脸上瞥，确定他没有生气后，还故意的在龙笑的手上磨牙，不用多久时间就把龙笑的整只手弄得黏答答的。
            龙笑看着他得意的表情，心里笑了起来，被他含住的手指在他的舌头间、嘴巴里绕动，按摩着小龙敏感的牙龈，让小龙舒服得竟然张着嘴巴在龙笑的怀里睡得打呼噜。
            龙笑抱着小龙躺着，双眼看着洞穴的顶端，洞穴很高，是为了能让黑龙如此巨大的身体可以在里头活动；洞穴里镶了会发亮的珠宝，像这样躺着往上看，感觉上跟夜里的天空很像。
            怀里的小龙凉凉的很舒服，龙笑一双比黑夜还要更黑的双眼看着洞穴上方，没有龙清楚他的心里正想些什么。

            第二章
            后来的日子，龙慧三不五时就会去龙笑出门的路上埋伏。躲在树后面不成，他躲在岩石后面，躲在岩石后面不成，他躲在水里头。
            但是不管他怎么躲，龙笑都有办法在第一时间里就注意到他，谁让他为了要看清楚龙笑的行踪，太高的岩石他不躲，那些小岩石根本遮掩不住小龙的身体。
            至于躲在水里，原本这对冰霜巨龙来说是最好的躲藏方式，但是别忘了，他是冰霜巨龙，而且还是一只比谁都还要漂亮的冰霜巨龙。
            这样一个漂亮的身体躲在水里，首先旁边的水会开始变成浮冰，因为小龙还不太会控制收敛自己身上的冰霜气息，然后一堆的浮冰中央有个物体比什么宝石都还要灿烂。
            龙笑是龙，只要是龙都对会闪的东西特别敏感，小龙慧躲在水里，对所有的龙来说，都像是到嘴的宝物一样明显，这样还想要隐藏自己？
            所以不管龙慧躲多少次，结果都是被龙笑给抓回家里当小冰枕使用，而且自己也会莫名其妙地窝在龙笑的家里睡觉，还会吵着龙笑陪他玩，彻底变成一个任性的小娃娃，完全忘记自己想要报复的这件事情。
            这样的状况大概维持了两年的时间，这还不是龙慧自己发现的，而是一旁另一只小龙认为这样好像没有报复到。
            另一只小龙说起来也没有发现问题所在，他只是一边把积木给喷火燃烧掉，一边童言童语的跟龙慧聊天，没想到随便聊都可以让龙慧领悟到这一个严重的事实。
            没错！
            这样他根本就没有报复到臭龙龙啊！
            怎么好像每一次都是自己送上门给他欺负？
            这样太不对了！
            他要改变方法，说什么都要让臭龙龙知道自己的厉害……可是臭龙龙的肚子很舒服，臭龙龙的手也很舒服……
            不行！
            怎么可以因为舒服就放弃大业！
            既然用躲藏的方式不行，那么就用正面攻击！
            说做就做，两个小爪子握紧，然后小身体像风火轮一样往前冲。
            因为龙笑的体形相当巨大，远远的他就可以发现龙笑的身影，然后越发觉得自己改变行动的策略是正确的。
            因为以自己的体形对比，他一定可以在龙笑还没有发现他的时候就先发现对方。长老教课的时候不是也说过吗？两方交战，通常先发现对方的那一个有绝对的优势！
            现在，他就占了最大的优势！这一次他赢定了！臭龙龙！看我龙慧的报仇！
            龙笑其实从天上飞过来的时候，远远的就发现了龙慧的身影，因为龙慧的体形虽然小，但是闪闪发亮的鳞片特性让他很难躲藏，龙的双眼对发光体又比一般东西敏感，因此他在很远的地方就看见一个东西在地上闪。
            平常这个小发光体一注意到他的到来，就会顿住，接着找地方躲藏，这一次却直直的往他这个方向飞冲过来，有点奇怪。
            一开始，他以为是小东西有事情要做，所以没发现他的存在，但是后来看见他的确是往这里冲，就明白他的目标的确是自己没错，只是，他为什么要往这里冲？
            不用多久的时间，龙慧虽然是小龙，但是动作很快，练习飞行已经有两年多了，所以飞的速度不差，一下子就冲到龙笑的身前，接着使出龙族攻击敌人时的一大招数。
            小小的尾巴一甩，用力钩住龙笑的脚，接着使劲想把龙笑给甩飞出去撞山。
            「我可以请问一下你在做什么吗？」
            龙笑停在半空中，感觉到脚踝微微痒痒的，小龙自以为如山压顶一样的力道，对龙笑来说，可能跟被魔蚊给叮到是差不多的等级。
            魔蚊不是普通的蚊子，它的体形有一般蚊子的百倍大，要是人类被魔蚊给叮到，全身的血液都会被抽光，如果是龙族被叮到……魔蚊用来叮人的那一管尖嘴可能会断掉。
            现在小龙慧就是那一只尖嘴快要断掉的魔蚊，虽然龙笑一点力道都没有使出来，但是因为他刚刚想要把龙笑给甩出去的力道实在是太大，所以他的尾巴被拉扯得很痛。
            就算他现在已经放开自己的尾巴，他还是可以感觉到底部的地方在一抽一抽的疼痛着。
            「没做什么……」
            绝对不可以让臭龙龙知道自己想做什么，这个臭家夥绝对会嘲笑他。
            可恶！为什么他这么大只！
            一定是他在半空中不好使力，所以没办法把臭龙龙给甩出去，下次他绝对要在地上用这招，肯定会成功。
            要是他可以把臭龙龙给甩出去，那么绝对会很轰动，他一定会变成龙谷里最棒的小龙。
            「没做什么的话，你在这里干嘛？还有你的尾巴是怎么一回事？」
            「啊……就那个……那个……我刚刚飞过来看到你太高兴，一下子停不住，结果就勾到了啊！」
            小龙慧在心里给自己赞美，这个借口真的是太完美了！臭龙龙一定不会发现！
            但是，事实上，龙笑不但很清楚他想要做什么，而且心里正在大声嘲笑，他发现自己以前对小龙的认知是错误的。
            并不是天底下每一只小龙都是无趣的生物，也不一定每一只小龙都是个麻烦，自从认识小龙慧之后他就发现小龙说起来也是一种可爱的生物，虽然的确是很愚蠢也麻烦，可是愚蠢得很可爱，麻烦得也很可爱。
            这个小家夥难道一点都没发现自己在撒谎的时候，脸上的表情很心虚吗？而且在撒谎完之后，脸上心虚的表情马上又转换成得意的U样，像他这样的说话方式，要让龙猜不到他在想什么是挺困难的一件事。
            「这样啊！没想到你看到我会这么高兴呢！」
            「是啊！是啊！因为臭……咳！因为龙笑是很厉害的龙龙！所有的小龙都最佩服你了！」
            这句话倒不完全是假的，龙笑在小龙里的确是很受欢迎的人物，虽然他自己对跟小龙相处没有多大的兴趣，心里也觉得一群小龙等于一群麻烦，不过他跟那些年纪大到不可思议的长老们相比，显得有趣许多，也非常的厉害。
            而且龙笑还会许多让小龙觉得兴奋的游戏跟魔法，因此在小龙们的心目中，最受欢迎的龙族里，龙笑要是没排上第一，那就找不到其他的龙可以排上第一了。
            不过这是其他小龙的想法，不是小龙慧的想法。
            小龙慧在其他的小龙里年纪还太小，有些小龙不喜欢跟婴儿龙玩耍，以成龙的说法来讲，就是龙慧还太脆弱。
            龙族天生就是力气大破坏力强的种族，即使是小龙也一样，尤其小龙又还不太会控制自己的力气，一个不小心就会杀了像龙慧这样年纪的小龙，因此龙慧刚刚只是随便说说，尽管他不晓得他说的已经是小龙间的事实。
            「那龙慧也最喜欢最佩服我了吗？」
            「啊？」
            龙慧傻傻的看着龙笑脸上的表情柔和得很、诚恳得很，好像真的只是想从他口中知道答案，觉得小龙慧能喜欢他的话是一件让他很高兴的事情一样。
            其他的小龙跟成龙或许会被龙笑脸上的表情所骗，但龙慧却不是那其中之一。
            说也奇怪，龙慧现在的年纪还很小，还不太懂得什么叫做腹黑，可是只要跟龙笑在一起，他就是会有一种龙笑其实看起来跟真实上有很大不同的感觉。
            不过他现在还不懂得去想这些，他只是隐隐约约觉得龙笑要的好像不是这种单纯的答案，好像他只要承认了他最佩服龙笑就会输了什么很重要的东西一样，因此他犹豫了。
            聪明的小龙啊……
            龙笑看出了他的犹豫，这令他有点惊讶。从小到大，因为他外在的U样看起来就是很实在、很忠恳，虽然没有笑容也没有任何多余的表情出现在脸上。
            但是他就是有办法让其他的龙族看着他的脸就觉得安心，因此一直都没有其他龙族发现他的心里思考跟他的外表是有一段差距的。
            但是小龙发现了。
            小龙慧明明还不太了解什么是虚伪，什么是外表的面具，但是他就是发现了自己的外在跟内心是不太相同的。
            果然是一只有趣的小龙啊！
            「干嘛偷笑？」
            龙笑的脸上并没有偷笑的表情，可是龙慧就是觉得他在偷笑，因此气鼓鼓的两只小爪子叉腰――
            如果那个胖胖的小肚子算腰的话，一双小短腿为了表示气愤，还在地上跺了几下，那样子说有多可爱就有多可爱，让龙笑这次真的笑了起来伸手把小家夥给捞到身上。
            「没有，我没有偷笑。要不要到我家去玩？我最近弄到了一些好东西，会亮晶晶的那种喔！」
            听到「会亮晶晶的那种」，小龙慧的一双眼睛果然亮晶晶的闪了起来。
            现在这个年纪的小龙，还是只受到本能驱使的时候，没有多少的克制能力，凡是任何会亮晶晶的东西，就算只是没有价值的垃圾，他们也会当宝物收藏，很好哄，比起那些已经懂得挑物品的老龙来说，更容易去取悦。
            不过通常会亮晶晶的东西很少会是垃圾，而且会让龙笑带回家里的也绝对不可能是垃圾。
            当后来龙慧长大之后，龙族的长老想起这件事时，这才意会到当初龙笑对龙慧的影向其实是相当巨大的……
            他让小小的龙慧在小婴儿的时代就看遍了什么叫做真正的宝物，导致年纪越大，眼光就越挑。
            然后还有个坏习惯，别只龙洞穴里的宝物有时候龙慧也会当成是自己的，几乎把整个龙谷里他看得上眼的宝物搜括一空，让这些老龙不晓得掉了几滴难得珍贵的龙泪。
            「亮晶晶什么宝物给我的吗？」
            完全忘记计较刚刚龙笑是不是有笑他的这件事，小小的身体扑在龙笑的身上，小爪子抓住龙笑的身体攀得紧紧的，恨不得把自己给黏在龙笑的身上。
            身上的小龙变成小树熊令龙笑的表情变得温柔。
            原本他是要去大长老那里询问一些事情，虽然说他现在还不算成年，但是以他现在的能力跟体形已经可以独立在飞翔大陆上行走，所以他想要问问长老一些有关于龙谷之外的事情，并且试着要求大长老能不能让他提前在外面试炼。
            不过这事情并不急。龙族有很长的生命，在他还是龙慧这样的年纪时不了解龙族的生命有多么漫长，因此总会想要急着去做什么，然后在后来发现，如果自己太快把所有想做的事情做完，那么将来会有很长的时间不知道要做什么。
            他就曾经怀疑过那些长辈之所以一天到晚都待在自己洞穴里睡觉，是不是因为已经没事可做，又或者是因为在想还有什么事情是自己没做过的。
            所以虽然他现在有想要做的事情，不过不急，既然有小龙的陪伴，这也算是一件相当不错的娱乐。
            转身往回走回自己的洞穴里去挖那些亮晶晶的东西给小龙玩，不过，是借他玩不是送给他。
            虽然跟一般的龙族比起来他算是慷慨，而且也不那么喜欢宝物，但是他毕竟是龙族，重要的是对他来说，想从他这里得到什么就必然要先付出什么，这点小龙也应该要学会。
            小龙慧在龙笑的洞穴里或许是学到了不是他想要什么东西，别只龙就一定会给他的这件事。
            但是他却没有学会不要随便跟一只跟成年龙一样大小的巨龙挑衅的这件事。
            因此他还是三不五时就想办法正面攻击龙笑，失败率也可以说是百分之百，最可怜的是，他就算再怎样努力不懈也很少在这方面有所进步。
            但那不是让小龙最感觉到忧郁丧气的一点，最让他正视到自己跟黑龙之间巨大差异的是……
            当他好不容易终于抓到一次机会让龙笑完全没有注意到他的攻击并且偷袭成功，可是这偷袭成功的结果，就是害他差点没机会看见自己变成大只巨龙而死翘翘。
            事情的发生经过是这样的……
            那次是龙笑很专心的在跟龙族的长老说话，他希望大长老可以同意他独自出去龙谷试炼。
            虽然这有点违反龙谷的传统，但是长老在听过他的话之后并没有马上反对，而是问了他几个问题，并且希望他可以先跟龙谷里的几个长老比试一下，确定他的能力足以自保后，再来讨论能不能争取到这样的可能。
            龙笑在这方面很认真，他不会因为自己可以说是年轻一代里最强大的一只龙而骄傲自满，他知道平常这些凡事漠不关心U样的长老才是龙谷里最可怕的一群，他们有着比他更多的战斗经验。
            就算再懒的长老也一样，可以有机会从这些长老身上汲取经验，对他来说也是让自己力量成长的方式，所以他同意了大长老的建议，并且思索哪一个长老适合当他的第一个挑战者。
            因此他没有注意到有一个小小的龙影往自己脚边扑过来，一旁不晓得是不是才刚睡醒的大长老也没注意到。
            毕竟跟两只巨龙比起来，龙慧实在是太小一只，就像人类走路的时候不太可能会注意到有只小虫从自己脚边爬过一样。
            结果悲剧就是这么产生的……
            小龙慧冲上来想要拐倒龙笑，这一次龙笑没有看见，龙慧就这样顺利的冲到龙笑的脚边，然后甩出尾巴想要将龙笑给拐倒，但是他的尾巴在他这个年纪实在太短，他的速度又不够快，等到他注意到自己拐到龙笑，想把尾巴给缩回来拉倒龙笑时，一切就已经来不及了。
            龙笑连感觉到自己踩到什么东西的感觉都没有，他是听到小龙的哀号哭叫声之后才惊觉。
            低头看见有一只小小的龙倒在他的脚边，以他的高度看下去，有一种好像把小龙的半个身体都踩到了一样的惊吓感。
            那一瞬间，平时总如古井无波的心强烈的震动，他以最快的速度缩回脚退后几步，然后变成人形移动到小龙慧的身边。
            看见小龙慧趴在地上，平常老是很努力忍着不让眼泪掉下来的小脸哭得稀里哗啦的，一颗颗的水珠子不断从大眼睛里掉落，让黑龙心疼得不像话。
            他赶紧上前小心的将小龙给抱了起来，小龙的尾巴很不自然的垂着，一看就知道肯定里面的骨头伤到了。
            虽然冰霜巨龙的外皮可以说是龙族里最强横的，但是小龙慧现在不过才十三岁，且又那么小一只，被他这种体形庞大的龙族一踩，没断掉就已经是幸运，想要不受伤根本不可能。
            「龙慧！你怎么这么不小心！」
            大长老不晓得龙慧时常对龙笑恶作剧，还以为这真的完全是意外，平常他们都会教导小龙要小心注意，看到长辈经过要小心避开或是出声提醒，但是这两点龙慧刚刚都没有做，因此认为龙慧实在是太不小心。
            现在龙慧痛得要命，根本没注意长老在说些什么，就算知道他也只会觉得更委屈而已，他只知道不断的哭不断的哭，一双小爪子紧紧的抓着龙笑哭个不停，把龙笑哭得一身湿，浪费了大量的龙泪，也哭得龙笑好不心疼，连忙开口让大长老帮忙治疗。
            大长老摇摇头，快速的释放出好几个光明魔法的治疗术，这些治疗术平常要是用在人类身上，一次就已经很足够。
            这么多次可以救回不少重伤病患，可是因为龙族的抗魔能力实在太高，因此就算大长老用了许多次的治疗术帮龙慧治疗，还是没有办法完全将龙慧的小尾巴给恢复到正常状态，况且就算可以，大长老跟龙笑恐怕也不会这么做，他们必须让小龙慧记取教训，让他尾巴长时间痛着会是一种很好的教训方式。
            小龙慧看着大长老帮自己治疗尾巴，每一次的光芒闪过后，他的尾巴痛楚都会稍微减缓一点，这时候，龙笑就会帮他将尾巴的骨头小心移动到正确的位置让大长老治疗。
            移动骨头的时候很痛，一点都不输给被踩到当下的痛，所以眼泪又从龙慧的眼睛里流了出来，嘴巴很用力抿着，但是他很聪明，知道他们在帮他治疗，所以虽然很痛但还是动也不动，直到痛楚不是那么难受，大长老手中的治疗术停下为止。
            「好了！接下来一段日子尽量不要动到尾巴，治疗魔法对龙族来说不是万能的，好好照顾自己，过一段时间就会好了。」
            「不能够马上好吗？」
            这对小龙慧来说可以算是最大的震撼，龙族的尾巴非常重要，控制身体的平衡，所以不管是走路还是飞翔，都会摆动尾巴，如果像大长老说的这样，这几天他不就走不得也飞不得了！
            「当然不可以！所以以后你就知道要小心照顾自己，不要让自己受伤，知道吗？」
            小龙慧没有回答大长老，他现在的小脸是一副天要塌下来的表情，下巴快要掉到胸口，眼角的泪都忘了要落下，样子可爱得不得了。
            龙笑抱着小龙，仔细的问了一下照顾的方式，然后请长老告知龙慧的父母这几天他负责照顾小龙慧。
            小龙慧的父母在龙谷有很重要的工作，平常他们抽不出什么时间来照顾龙慧，龙慧十天半个月看不到自己父母是常有的事情，反正龙族有专门照顾小龙的成龙，小龙慧需要的食物他们会准备，现在等于龙笑把这一个工作转移到自己身上而已。
            大长老没有什么意见，也认为这样很好，他甚至懒得去跟龙慧的父母报备这件事情，所以懒懒的点点头，让龙笑抱着龙慧回到自己洞穴。
            龙笑看着还傻在自己怀里的小龙，不晓得该用什么样的言语来表达自己内心的感受。
            好像每一次他遇到龙慧，最后的结果都是他抱着他回自己家里去，照这种情况发展下去，他说不定会成为所有龙族里被认为最恋家的一个。天知道龙族本来就已经是多懒得移动地盘的种族，要是他变成里面之最，那跟已经坐化在自己家里有什么不同？
            突然间，感觉到肩膀上有东西在咬动，低头一看，就看到小龙瞪着大眼，冰蓝色的眼睛恨恨的看着他，即使被自己看着也要在他的身上磨牙。
            「怎么了？」
            这句话有点明知故问，但是跟小孩子相处，这算是一种沟通的方式，不这么问，可能会觉得他们不关心他，小龙是很敏感的。
            小龙慧瞪着他，想要骂他，可是想一想，这好像是自己的问题，但是如果不找个龙来责怪，心里面又会很不舒服，要他开口骂，偏偏又理亏，刚刚他回过神来，想了好久……
            最后所有充满矛盾挫折的情绪上来，一个没忍住，就张口咬龙笑来发泄心中郁闷，现在龙笑一问，他瞪着眼睛，感觉上很委屈，眼泪又差点掉了下来。
            「痛痛……」
            他应该要骂臭龙龙的，可是……可是……
            龙笑也愣了一下，他以为小家夥又开始准备用奶声奶气的声音骂他臭龙龙臭黑黑什么的，没想到，声音是奶声奶气的没错，但是却是用这样委屈可怜的语调在跟他撒娇。
            小龙慧自己可能没意识到这样的行为是一种撒娇，他还只是一个孩子，想要有人安慰。
            所以忍不住就很可怜的跟龙笑哭诉，然后看见龙笑愣了一下后，伸手拍拍他的背时，小龙慧又忍不住哭了起来。
            龙谷里的小龙向来都被保护得很好，有些小龙到成年都不见得受过半点伤，所以没什么机会感觉到痛，顶多就是游戏玩乐的时候被摔几下，以龙族的皮粗肉厚很可能连痛都感觉不到。
            因此小龙慧这样的经验是少有的，而且不管是哪一个种族，连大人都不见得能够忍受这种伤筋动骨的疼，更何况龙慧只是个娃娃龙，他刚刚可以在治疗的时候忍住不动，就已经是非常的了不起，让龙笑很想要亲亲他安慰了。
            「乖！过几天就不痛了，这几天我都抱着你好不好？不动到尾巴就不会痛了。」
            「一直抱抱？」
            眼泪流着，冰蓝的眼睛可怜兮兮的U样。
            「一直都抱着。」
            睡觉的时候也抱抱，虽然尾巴很痛，但是他很喜欢龙笑抱抱。
            龙笑的抱抱很舒服，而且虽然他时常骂龙笑是臭龙龙，可是其实龙笑一点都不臭，龙笑是一只不臭的黑龙，身上还有着一种很特别的味道，他觉得比其他巨龙的味道都要好闻。
            味道好闻的巨龙可不多，一般来讲几乎都是冰霜巨龙跟光明巨龙会比较好闻，其他的龙族，尤其是黑龙跟红龙，身上常常会有一股酸味或是硫磺味，因此龙族通常一出现在飞翔大陆上，就算没有发出龙威，附近的兽类也可以用鼻子闻到威胁快速躲避。
            但是龙笑是好闻的。
            他是很特别的黑龙，身上没有黑龙吐息时会有的那种酸味，也没有沼泽的味道。
            他身上的气味比较像是木头放了很久很久，融合着大地跟森林的气息。龙笑说这也是一种沼泽味道，不过是没有腐烂的沼泽味罢了。
            龙慧不太懂这是什么意思，反正他只知道龙笑很好闻就是了，所以虽然尾巴很痛，但是如果这几天都可以让龙笑抱着，那感觉好像也不赖。
            想到这里，刚刚瞪圆的眼睛有点满足的眯了起来……

            第三章
            龙慧的养伤生活非常的快乐，尽管尾巴很痛，尤其是睡觉的时候要是不小心移动到还会被痛醒，但是那样的机会并不多。
            臭龙龙真的一直抱着他……
            即使在他睡觉的时候，他也很小心注意不让自己去压到自己的尾巴，然后臭龙龙会抱着他带他去吃很多很多好吃的东西，有些是臭龙龙自己弄来的，有些是他抱着自己跑到别人家里头晃一圈拗到的。
            不管是哪一种，他都吃到了许多以前没有吃过的食物，让他觉得自己的小肚子有因此变大了一点点，担心自己会不会变成最胖的小龙，心里既是快乐又是感叹，要是让其他小龙知道他的感叹，绝对会群起围殴他。
            除了这个之外，尾巴还没有好的这一段时间，臭龙龙也会陪他一起玩，然后还会教他很多事情。
            他也是在这个时候才突然发现臭龙龙知道的事情好多好多，好像这世界上没有什么事情可以难倒他一样，而且臭龙龙是他看过的龙族里最忙碌的一个。
            他不像其他长老那样一天到晚都在睡觉，也不会常常自己窝在角落里发y，白天他几乎都在跟自己玩耍，还会带着他去跟很多长老说一些他听不太懂的事情。
            晚上有时候他突然从睡梦中醒来，就会看到臭龙龙抱着他，一双黑色的眼睛在夜里闪烁着金色的光芒，一手抱着他，另一手拿着一本书在细细的观看。
            他的好奇心重，看见臭龙龙在看书，突然间就不想睡了，睁大眼睛很仔细的看着臭龙龙在看的那一本书写些什么，结果发现，书本里的东西很难，难到他连一点点都拼凑不出来，完全看不懂。
            「这是什么？」
            龙笑的目光从书本上转移到龙慧的身上。
            「不睡觉了吗？现在时间还很早喔！虽然龙族的睡眠不见得要晚上睡觉早上起?，但是你年纪还小，规律的睡眠对你的成长来说会比较好。」
            「不睡睡！臭龙龙在看什么？」
            小爪子揉揉眼睛，想办法揉掉最后一点点睡意，然后专注的看向龙笑。
            「在看魔法书。」
            「魔法书龙慧看不懂。」
            其实他要说的是如果是魔法书，龙慧为什么会看不懂，他是一只聪明的小龙，虽然他父母给他的传承还不完全，但是在其他龙族的教导下，他已经会一些简单的魔法，也能看懂一些一般的魔法书，可是臭龙龙手中的这一本他却一个字都看不懂。
            龙笑知道他想表达什么，轻轻的揉了揉他的脑袋，他知道小家夥很聪明，有时候就算他跟长老之间的谈论比较艰深，小龙慧还是能懂一些，一般的小龙根本就不可能去了解，在小龙慧这样的年纪下他已经做得很好。
            「这是一本上古魔法的书本，记载一些有关于已经灭亡的上古文明。」
            所谓的上古魔法文明，人类跟龙族记载的并不是完全相同，因为龙族的?史悠久，生命漫长，因此有些对人类来说已经失传的魔法，对龙族来说却只是过去的记忆而已。
            所以当一个龙族说起上古魔法书时，指的时间绝对是悠久到人类无法想像的漫长，龙笑手中的这一本就是，这一本魔法书要是出现在人类世界里，很可能会引起轩然大波。
            「上古文明魔法什么？」他记忆里父母亲给予的传承，只有教导他龙语魔法是什么，并没有更多的区分，因此上古魔法他还是第一次听到。
            上古魔法的意思通常是指已经断绝传承的文明，虽然龙族归类的年代跟其他种族不太一样，可是意思是相同的。
            凡是跟新一代魔法失去连结的文明，他们一律称为上古，他手中的这一本书籍对龙族来说是已经断绝传承的文明，距今应该有三万多年，现在的人类恐怕没有人能看得懂这本书的意义，连字体都完全不一样了，想要去明白内容很难。
            「三万多年？」
            小龙的眼睛很专注的眯了起来，似乎在思考着三万多年是多么漫长的时间，可是对于一只才十二、三岁的小龙来说，三万年很难想像。
            对他们来说，一年的时间感觉就已经非常漫长，他们巴不得时间飞快的过去，可以早一点变成成龙，可以厉害的使用各种魔法把对手给轰得七荤八素。
            「是啊！三万多年，即使对龙族来说也是很漫长的一段时间。」
            「很漫长吗？」
            小龙转身，小小的身体趴在龙笑的身上，他很想摇啊摇自己的尾巴，但是会痛，所以他把小脸在龙笑的身上磨呀磨，感觉上很像是在撒娇。
            「是啊！很漫长。」
            「漫长不好吗？」他觉得时间越长活越久好像就可以玩乐越久，所以漫长听起来很不错。
            「漫长说不上好还是不好，如果每天都过得跟你一样很快乐，那么漫长应该是一件令人高兴的事情；但是如果每一天都过得不快乐，我想漫长不算是好事，甚至可能会觉得痛苦。」
            「每天都不快乐……」
            小龙无法想像那是什么样的日子。因为他每天都很快乐，虽然臭龙龙会欺负他，但是他还是觉得很快乐。
            最近尾巴很痛也很快乐，臭龙龙会一直抱他，还会给他吃好多好多好吃的东西，好像不管他怎么想，一天里面总是可以找到快乐的时候，所以他无法理解要怎样才会每天都不快乐。
            「臭龙龙你不快乐吗？你不喜欢时间漫长吗？」他一点都不喜欢这个可能，因为他龙慧觉得快乐，那跟他在一起的龙笑应该也要每一天都觉得快乐。
            「我？我不会不快乐，也不会觉得时间漫长不好。」
            只是以前，他也同样不认为时间漫长有什么好，但是现在不太一样了，似乎有小龙在身边，他忽然觉得时间漫长也不是太差的一件事情，如果可以每天都这样，那么龙族漫长的生命应该算是上天给予的恩赐吧！
            「不会不快乐……那就是快乐啊！不会觉得时间漫长不好，那就是觉得好啊！跟我龙慧在一起，臭龙龙当然是快乐的，我们一直在一起很好不是吗？」
            想到未来的生活一直有龙笑在，小龙笑得眯起眼睛，好像忘记在他心里，龙笑应该是一只只会欺负他的臭龙龙才对。
            看着小龙眯起眼睛自得的可爱U样，龙笑心里也暖暖的微笑着。
            小龙年纪小，可能不太清楚自己的话说出口会让其他龙听起来感觉像是什么，但是他听得出来，他听得出来小龙喜欢跟他在一起，喜欢将来的生活可以有他在一起。
            明明是一天到晚都叫他臭龙龙，但是却喜欢跟他在一起呵！
            「臭龙龙笑什么？」
            小龙看见龙笑脸上的表情，严格来说，其实还是一张扑克脸，可是他就是觉得对方在偷笑。
            「我有笑吗？」
            龙笑看了一下地面上散着的宝石，宝石里的人影脸上并没有笑容，他也不觉得自己刚刚笑了，尽管他心里的确是愉快的。
            「有！你笑了！你是不是偷偷藏了好东东不让我知道。」看着他的脸，小龙气鼓鼓。
            「我？我没有偷藏什么不让你知道啊！」
            而且就算藏了，好像也没什么不对吧？看来这个小家夥真的把他洞穴里的东西当自己的来看待了。
            「有！一定有！你刚刚看起来就像是得到了什么好东西不让我知道一样！」
            小龙慧又开始觉得牙痒痒了，看着龙笑的脸，啊的一声啃下去，口水都黏在龙笑的脸颊上了。
            他刚刚看起来就像是得到了什么好东西？
            小龙的话让龙笑愣了一下，然后抓住在自己脸上磨牙的小龙，直直的盯着他张牙舞爪的U样看，接着笑了起来。
            是真的笑出了声音，让很努力想继续在龙笑身上磨牙的小龙愣了一下，接着猜测他一定是在笑自己，因此当龙笑因为开怀大笑而略略松手时，小龙又是气呼呼的一口咬下去。
            这一下咬在龙笑的唇边，制止了龙笑的笑声，让小龙慧得意万分，却没发现顶上的那一双眼睛，黑得更加幽深，然后有着一股温柔，藏在里头，谁也看不见。
            「龙笑，最近你跟龙慧那个小家夥是怎么一回事？」
            大长老手中摇晃着魔法药剂，专注力大部分都放在混合药剂这件事情上，所以看起来并不是很关心龙笑的回答。
            「没什么。」
            「真的没什么的话，那个小家夥怎么会一天到晚在你家门口晃？现在小家夥的父母只要在家里找不到自己的孩子，根本就不用多思考直接去你家找最快。」
            说起来他对这件事的好奇心并不大，不过当偶尔有一对父母跑到他这里来找小龙后，他免不了会注意到。
            他也是听了龙慧的父母解释之后，才知道为什么每次小龙慧失踪，他的父母在龙笑的家里找不到龙影，就跑到他这里来问龙笑是不是在这里。
            「这样不是很好吗？不像其他的家庭要找只小龙可不是一件容易的事情。」龙笑避重就轻的回答。
            这样说好像也是，小龙都是好动的生物，跟他们这些老家夥不一样，根本是只要眼睛一张开就在整个龙谷里四处晃。
            偏偏龙谷是一个很奇妙的地方，它的空间并不只有眼睛看到的那样大，龙族的人口尽管不兴旺，可是龙族的生命岁月长久，体积又庞大，就算龙谷很大也没办法容纳这么多的龙在这里生活，可是如果有人类到这里来找龙，放眼望去却几乎是找不到半只龙影。
            这是因为龙谷有许多隐藏的空间是由许多的龙族不断开辟而成，眼睛所看见的龙谷只是存在在飞翔大陆上的空间而已。
            事实上，在龙谷的许多隐密位置里还藏了很多的空间入口，分别可以通到龙族各个家庭的居住地，有些空间甚至比龙谷还要大，里面住着的龙族不只一户。
            龙族尽管统称都叫龙族，可实际上又分为冰霜巨龙、暗黑巨龙、火龙、风龙、神圣巨龙……等等，同一种族群的龙族喜欢开辟一个大空间大家居住在一起，要不然每一个龙族喜好的环境不一样。
            要是把龙谷都布置成自己喜欢的样子，恐怕整个龙谷看过去不会这样单纯美丽，绝对是这里下雪，那里火山喷发，有的地方充满酸气沼泽。
            因此如果家里的小龙玩丢了要找寻是非常费功夫的一件事情，有几次小龙走丢，那只小龙的父母花了快半年的时间才把小龙给找回来。
            幸好龙谷不管是哪一个空间都储备了大量的食物，也就是无害的魔兽（龙族认为无害）在四周，龙族的小龙一出生就懂得狩猎，咬死几只魔兽来当食物不是问题，那只小龙才没有因此饿死。
            所以龙笑这样说也没错，龙慧的这个行为说起来不但没有带给父母麻烦，好像反而帮了那对一天到晚见不到龙影的冰霜巨龙们一个大忙。
            「你这样说是没错，但是一只小龙为什么会一天到晚往你家跑啊？你有什么好的宝物吗？」
            这是大长老可以想到的最好答案，对龙族来说，如果认识的龙家里有非常好的宝物，他自然也是一天到晚想要光顾对方家里，然后最好可以想个办法把对方的宝物给带回自己家里头放，这样也比较方便自己观赏，不用一天到晚往人家家里跑，省得麻烦。
            「我家的确是有一些宝物，但这不是原因，另外那些宝物就算大长老有兴趣，我想我也不会给您瞧瞧。」
            他现在的实力虽然在同年龄的龙里头算是很强的，但是想要跟大长老这种妖怪相比还是差了一截，他一点都不想带大长老回家，然后发现家里的宝物在大长老来回之后一样都不见影子。
            基本上每一个龙族的长老都很喜欢倚老卖老玩这一招，跟他们抗议他们还会说这是一种传承，当年他们也是这样过来的。
            「怎么讲话这么直接，大长老是这样的龙吗？」
            「是！」
            龙笑非常肯定的回答让大长老雪白色的脸庞差点变得跟黑龙的鳞片一样黑。
            他带过很多很多的后辈，但是如果要在里面排谁最聪明，那肯定是龙笑，但偏偏是这样一个聪明的人物在很多时候都显得有点油盐不进，该孝敬长老的时候他不会亏欠，没必要孝敬长老的时候想多跟他拿一点都不可能。
            该说这孩子太老实？但是以他的经验通常聪明的孩子几乎都不是老实的龙……还是只有龙笑是最大的意外？
            「你一定要这样回答我吗？就算不想让我看看你的宝物，好歹可以用一些婉转一点的方式，这样对长辈说话让我很下不了台。」幸好这里除了他跟龙笑之外没有其他的龙在。
            「我喜欢实话实说。」
            龙笑微微的笑着脸上是一片坦然，让人没有办法从他的表情里感觉到有任何一丝的不诚恳。
            「算了！不跟你辩这个。」
            反正他知道龙笑的这点性子也不是一天两天的事情，说起来龙笑都已经可以说是成年龙了，这样算一算他看龙笑应该也有差不多一千年的时间了吧？龙族对于时间的计算向来有点不清不楚。
            在思考时，手中的药剂已经从绿色变化成一种浓浓的黑，完成了！
            活了上万年，他的乐趣剩下不多，不过药剂学算是一门有趣的学问，就算花上千万年的时间也没办法完成所有的实验。
            因此虽然混合这些药剂他起码已经做了千万次，但还是可以从里面找到一点乐趣在。
            龙族的生命实在是太过长久，要是找不到一点事情来分散自己的注意力，那么漫长的生命并不能为他带来快乐。
            「这是什么药剂？」
            「你试试。」
            大长老将药剂递到龙笑的面前，龙笑接手过去轻轻的在自己鼻子前面晃了一下，非常刺鼻的味道，不过不是很难闻。
            「有鱼腥草、锈石金还有火性魔晶石……」很快的，龙笑就念出一大串的名字来。
            这不是一件容易的事情，因为龙族的鼻子并没有像狗一样灵敏，而且大长老的药剂不是一般人可以配的。
            一般简单的药剂已经没有办法让长老从中得到乐趣，所以大长老调配的药剂里有的材料多达上百种，就算鼻子再灵敏的魔兽，恐怕也很难从上百种材料混合的药剂里闻出有什么材料来。
            但是龙笑不一样，他是一只很特别的龙，跟一般的龙族不同，他沉睡的时间很少，平常几乎都是醒着的，在他醒着的时间里，他也不会跟其他的龙族一样只是发y，他会将许许多多的学问塞进自己的脑子里。
            像这时候他会出现在大长老的身边，其实就是在学习大长老所知道的知识，因此别看他的年纪跟其他长老比起来相差很大，但他所知道的东西之多，有些整天只喜欢沉睡的长老很可能还不如他博学。
            「非常好！你说的二十七种都是对的，我想再给你一点时间应该也可以研究出另外九种没有气味的材料来。你知道这药剂是做什么用的吗？」
            龙笑想了一下。
            「具体作用我猜不出来，不过这应该是对人类有效的药剂，对龙族并没有什么作用。」
            「没错！我也只是想试试看而已，对龙族有没有效用并不重要，因为这是毒药，我虽然喜欢研究这些药剂，但是并没有兴趣去研究一种对龙族有害的药剂。」
            「我倒是认为可以试试看。」
            龙笑淡淡的说着。
            「什么？」
            大长老皱眉，因为他并不很认同这个观点，他认为研究出这样的药剂，要是让有心人知道了对龙族来说是莫大的伤害。
            「您想想，您不研究，终是会有其他的种族研究，不管是人类还是精灵都有聪明的脑袋，精灵的天性或许不太可能对我们有什么不好的想法，但是人类呢？
            我相信长老您应该看过一些人类写的屠龙故事，在他们之间总是有人认为屠龙是一种荣誉，要是这些人想办法弄了对龙族有伤害的药剂，我们却不知道，也不懂该如何去解，您想这样会比较好吗？」
            大长老身为光明圣龙，思想总是比较正面一点，所以如果没有龙在旁边敲打敲打，恐怕永远都不会往这个方向思考。
            被龙笑这么一说，大长老愣了很久，然后脸上露出再赞同不过的神情，完全没有发现龙笑虽然给了他一个新方向新思路，但其实也躲掉了他一开始的问题。
            至于龙笑是故意的还是无意的，恐怕除了他自己之外没有龙能够晓得。
            但也正是因为他开?大长老的这个新想法，让他在大长老的心里有了更高的地位，将来他想要跟大长老要求什么，也变得更容易一些。
            甚至在后来有一年，真的有个不知死活的人类进龙谷想要弄点宝物，对龙族施展了一种很特别的毒药让巨龙永远沉眠，早已经对这些药剂有所研究的长老马上就解除这种药剂伤害，杀了那个人类，也彻底明白当初龙笑的建议有多么正确。
            龙笑的建功，除了让他的身分更不同于同年龄的龙外，也得到了长老们的一个应许，只要他提出不过分的要求，将来长老都会同意。
            得到长老的应许，龙笑在心里笑了，不过这还不够，他想要的应许，自然是越多越好。
            大长老之所以会好奇不是没有原因，因为小龙慧尾巴好了之后，几乎是已经把龙笑的家当成自己家，一大早起?训练身为一只龙该懂的事情跟魔法武技，下了课之后也不太跟其他的小龙玩耍，而是直接往龙笑的家里跑。
            不过他往龙笑的家里跑不是光明正大的那种，至少一开始不是。
            他喜欢偷偷的躲在龙笑家门口，假装不经意的经过，如果发现龙笑在家里，他就会在外头等。
            等龙笑出来再出现在他面前，仿佛是一个意外的巧合，然后让龙笑抱着他回家。
            脸上还必须摆出一副「是你邀请我的喔！不是我自己想进去」的表情。
            龙笑一直都很配合，后来为了节省时间，更干脆一看到龙慧就直接问他要不要到家里坐坐，他有一些好吃的东西可以请他吃。
            如果龙笑不在家，小家夥就会在他家门口晃过来晃过去，确定他不在之后，才一脸失望的走回家，小小的短腿走的步伐很蹒跚，会让看见的龙有种仿佛有一个夕阳下山的景色在当背景一样，感觉十分凄凉。
            这时终于有其他的小龙忍不住，问起龙慧为什么一天到晚见不到龙影。
            「喂！龙慧！为什么你一下课就不见影子？」
            今天龙慧一下课，本来马上就要往龙笑的家里跑，结果却被几只小龙给拦住。几只小龙的体形都比龙慧大，年纪也一样比龙慧年长，不过都还是幼年龙，说起话来就算是里头年纪最大已经快满一百岁的小龙，也是奶声奶气的。
            「管那么多！」龙慧才懒得理他们，想要从一堆龙里跑出去，结果踏出一步就又被拦住。
            「说嘛！是不是哪里有好玩的地方？还是哪里有亮晶晶的宝物？」
            一个体形只比龙慧大一点点的小龙瞪大眼睛说，她这一说，连带引起其他几只小龙双眼闪动光芒，亮晶晶的好像会在夜晚里发光一样。
            问龙慧这个问题的，是一只冰霜巨龙，年纪比龙慧大了三十多岁，是只母龙，叫做龙霜，她一直喜欢小龙慧，觉得小龙慧是最漂亮的龙，尤其是他那一身鳞片，一天比一天漂亮，每次看着看着都很想要偷拔一片收藏。
            小龙慧在小龙里的人气很高，虽然他骄傲任性又不爱跟小龙玩，但是因为龙形的龙慧漂亮到不可思议，甚至有成龙已经在等待龙慧长大，所以龙慧的态度被所有人视为理所当然，尤其龙慧不只长得好看而已，还很强大。
            龙族最欣赏的是什么？
            当然就是强大跟亮晶晶这两项特质，小龙慧都囊括了，因此在整个龙族里的人气高得很，虽然现在年纪还很小，但是对龙族来说，年龄一向不是问题，差个一千岁也能够在一起，因此龙慧的任性一直被大家允许。
            「是有好玩的地方，那里也有亮晶晶的宝物。」
            对于龙霜的问话，龙慧可没有打算隐瞒，一张小脸笑得可爱无比，看着一起训练的小龙，像是在诱惑他们一样轻轻的说着。
            「哪里？哪里？」
            「在哪里？」
            「对啊！在哪里？快告诉我们！」
            一群小龙得到答案之后，每个都想要冲到龙慧的身边，结果全部挤成一团，有几只小龙被踹到一边去，像球一样满地打滚。
            看见所有的小龙这么踊跃地想知道答案，龙慧笑得更可爱了，他用可爱又无辜的眼神，宣布答案：「就是龙笑他家啊！」
            ……
            龙慧好像听到满地心碎的声音，几只小龙原本兴奋无比的眼神在眨眼间变得垂头丧气，龙慧的小脸摆出一副「怎么了」的表情，其实心里已经笑到捧肚子打滚。
            「啊！是龙笑哥哥他家喔！」
            「他家一定很好玩，而且肯定有很多亮晶晶的宝物。」
            几只小龙的脸上又是垂涎又是失落，他们当然知道龙笑的家一定很好玩又有亮晶晶的宝物，但是想要到成年龙的家里玩，必须先经过邀请，这是龙族的规矩。
            一般来说，几乎每一只龙族的家里都藏了不少的宝物，这些宝物也同时被其他的龙给觊觎着，为了避免龙谷发生恐怖的抢宝大作战，所以打从古老古老以前龙族的老祖先就规定……
            除非经过主人邀请，否则其他的龙族一律不可以随意进入他龙家中。
            小龙慧也知道这点，因此只要龙笑不在家，他通常都只会在外面晃到失落的回自己家里头无聊。
            想要得到一只龙邀请自己入家门不是一件容易的事情，就算是比较无害的小龙也一样，因此光是为了这点规矩，就已经足够让小龙们沮丧了，更何况那个家的主人是龙笑，是年轻一代里鼎鼎有名的龙笑。
            小孩子对于大人的情绪其实很敏感，虽然他们很喜欢龙笑，也很佩服龙笑，在外面的时候可以开心的跟龙笑一起训练一起玩耍，但是他们就是知道有些要求是不可以对龙笑提的，不用开口问，他们都知道答案。
            龙笑哥哥的个性很好，却也不可能随便招待他们进去他家玩，除了龙慧之外，他们还没有听说过有哪只龙被龙笑邀请过。
            「龙笑哥哥为什么让你进去他家玩？」
            在失望过后是严重的不满，就算龙慧是最漂亮的小龙也一样，毕竟龙笑在他们的心中可是偶像级人物。
            「你们自己去问他啊！」他才不要说是因为自己一天到晚在龙笑家门口堵人。
            而且，就算他的行为赖皮了一点，那也是臭龙龙愿意啊！换成其他小龙，臭龙龙肯定不会让他们进去……
            应该不会吧……
            突然间，龙慧发现自己好像不是那么肯定，他是喜欢一天到晚去骚扰龙笑没错，但是好像从来没想过龙笑是只有对他这么好，还是对每一只小龙都那么好。
            想到有可能龙笑对每一只小龙都那么好，龙慧心里很不舒服。
            「我们才不要去问，对吧？」
            一只火龙一开始讲得很大声，但是后来又有点犹豫的问着身边的小夥伴，说不定有人愿意去问问看，那样以后他们可能也有机会可以去龙笑哥哥的家里玩乐。
            「啊？」被他问到的是一只反应比较y滞的小龙，愣了一下后，脑筋才转过来。「好像是吧？是吗？」
            问问题的火龙一头黑线，他不应该问这个家夥的，有回答跟没回答一样，真没劲。
            一气之下，小火龙甩了同伴一个尾巴。
            刚刚反应比较y滞的小龙，回答问题可能比较慢，但是打起架来可不输给其他小龙，被甩了一个尾巴之后马上回身扑上去，一瞬间两只小龙扭打起来，其他的小龙也忘了要继续问，热闹的加入战场。
            无聊！
            小龙慧对他们幼稚的行为嗤之以鼻，确定没有龙注意到他之后，用最快的速度溜走往龙笑的家里跑。
            他要问龙笑，是不是可以到他家的只能是他，其他小龙都不可以！

            第四章
            到了龙笑家里，龙笑好像不在家，他如往常般在他家门口晃了很久，想说也许可以等到他回来再假装巧遇，结果等了半天还是等不到龙，只好垂头丧气的离开，却不晓得在他离开的当下，洞穴里有一双黑色幽深的眼睛正看着他，眼里充满了精光和宠溺。
            小龙慧垂着嘴角在半路慢慢拖着脚步走，走着走着天空整个变黑，虽然现在的天色的确是已经要进入夜晚，但是会不会黑得太突然也太快了？
            小龙抬起头，没想到看见一颗硕大无比的龙头正从上方往下看着他，一双深黑色的竖瞳，在眨眼的时候，偶尔可以看见变成纯然的金。
            这是黑龙血统纯粹的一种表徵，平常并不是那么容易显现，但是有时候情绪的变化，或者是施展高等魔法跟战技时，金色的眼瞳会维持很久的时间，冰霜巨龙也有同样的遗传，只是会变成纯粹银色而不是金色。
            「臭龙龙！」看见硕大的龙头，龙慧忘了假装「刚好巧遇」的表情，开心的飞了起来，张嘴就往龙头上啃，然后一如往常，除了在龙笑的身上留下口水之外，连一点点的牙痕都没看见。
            「怎么这么晚了还没回家？」
            「回家很无聊，没有其他龙在家。」
            龙慧父母在龙谷有开辟空间，那个空间里就只有他们一户龙家，因此龙慧回家都没有谁可以谈话，很无聊。
            「这样啊……」
            龙慧看着黑色的眼瞳，等他说「那来我家玩吧」，可惜，龙笑似乎没有打算这么说。
            小龙可不甘心，他不是那么容易放弃的龙，如果他是那种容易放弃的个性，之前就不会为了报复龙笑躲藏偷袭了那么久的时间。
            「你要去哪里？」他不开口，自己先问，总是可以有办法让他带自己回龙笑家。
            小龙的勇气让龙笑心里微笑，他的小龙很有勇气，而且比其他小龙更聪明，除了声音还是让人喜爱的奶声奶气之外，龙慧说话的方式在这几年跟龙笑的相处中，已经开始变得越来越像是一只成年龙。
            能教导出有一天会跟他一样强大的巨龙，龙笑很期待。
            「要去一个秘密的地方。」
            不过，毕竟龙笑年纪还是小了一点，没经验，但现在要勾引小龙，依然容易得很。
            果然，小龙的眼睛亮得跟什么一样，没有要求，可是小身体已经快速的自动飞到龙笑的头上，小爪子紧紧攀着龙笑，像是寄生虫还是什么的，想要甩开都不容易。
            「什么样秘密的地方？」
            先确定自己不会被甩开之后，小龙才放心的问，心里打着就算不让他跟，他也要黏过去的打算。
            「秘密，就是没有其他龙知道，所以叫做秘密。」龙笑暗示他，他没有要让他一起去。
            「没有其他的龙啊！只有你跟我！」
            小龙赖皮的说着，然后觉得自己的位置好像不够稳固，看见龙笑的龙角，将伤势已经完全痊愈的尾巴给勾上去卷一圈固定。
            龙族的角相当敏感，而且凡是成年的龙都晓得，不可以随随便便触碰对方的角，触碰对方敏感的地方是一种暗示，愿意被触碰也是一种表示，但小龙慧还小不知道这一点，龙笑在他尾巴卷上的那一瞬间身体非常细微的震动了一下后，并没有说什么。
            「真的想要一起去？」
            「要！要一起去！」
            让那些小龙羡慕死，只有他才可以进去龙笑的家里头，只有他知道龙笑的秘密地方。
            冰蓝色的双眼，笑得眯成两道弯月，单纯的心灵，不会明白这种占有欲来自什么样的原因，对一个孩子来说，是完全凭本能，完全凭自己心情去决定一件事情。
            「好，我带你去，谁都不可以说喔！」
            小脑袋用力的点头，用力到好像头快被他给折断一样。
            「绝对不说！」他又不是笨蛋，才不会傻傻的跟小龙说这种秘密，要不然肯定会被他们纠缠到烦死。
            被纠缠本身已经很讨厌了，被纠缠到不能够找龙笑玩耍，更是让他会想要发火，所以他才不会笨笨的跟那群傻龙说这件事情。
            「我们的秘密？」
            「我们的秘密！」
            这个字眼让他高兴极了，原本抓着龙笑身体的小爪子在半空中兴奋的握拳，当然，在龙笑头顶上的他依然看不到闪过龙笑眼中的那一抹光芒。
            龙笑的秘密之地，真的很秘密，至少其他的龙族都不晓得有这么一个地方。那是龙笑自己试着去开辟的空间，一般来说一只龙想要开辟一个空间，除了必须要拥有强大的魔法之外，还必须有非常博学的魔法阵知识跟高等的魔晶。
            要集聚这三样条件，绝大多数都是龙族的长老才办得到，因此龙谷里现有的空间，都是由长老级的成龙所创造的，除了这一个秘密之地。
            空间并不是很大，毕竟龙笑的力量还是差长老许多，但是也不小了，想在这里头住下都不是问题，只是龙笑并没有打算把这里当作是另一个家，对他来说这个空间开辟得不够完美，但是布置成一个可以放松的空间，那已经足够。
            所以小龙慧一进到空间里时，便被一大片的花草原给看傻了眼，一时间不晓得自己应不应该用双脚踏进去，免得损毁空间里漂亮的花花草草。
            龙谷里没有像这样的地方，因为龙的体积太过庞大，除了看书、实验药剂等等精细的工作时间，绝大多数时候龙族还是喜欢用龙形来移动，所以要是在龙谷弄出这样一大片的花园，很可能今天刚种好明天就被踩烂。
            所以看到这样一整片的花园，龙慧不敢踏入，他觉得这里很漂亮，一点都不想要破坏到任何一景一物。
            「可以用飞的飞过去，那里我盖了一栋人类的建筑，旁边还有一个小瀑布，你一定会喜欢。」
            看出龙慧的犹豫，龙笑微笑，他的小龙虽然任性又喜欢赖皮，但是有一颗美好的心。
            「好！」
            小翅膀飞了起来，龙笑已经变成人形，利用飞翔术跟在龙慧的身后飞过去。
            这个空间大概有人类的一个城镇那样大，以龙形入住会觉得缺乏飞翔的地方，而且容易破坏里头的一些景物，但是以人形的方式入住，就会觉得这里像一个私人的小天地，拥有一个单独的天空和大地。
            用来制造空间的魔晶石实在不容易获得，想要制造出越大的空间，就必须使用越高等的魔晶石。
            只是龙族并没有杀伐高等魔兽的兴趣，他们通常是在魔兽老死之前去取得魔晶石，这样一来魔晶石可以达到最高的等级，也可以拥有最圆满的形体。只是这样的魔晶石非常少，所以他用了等级稍低一点的魔晶石替代，制造的空间相对的就小了许多。
            秘密的天地如同龙笑说的那样，龙慧好喜欢，他看见了那一栋在瀑布旁边的屋子，比一般人类的小木屋大许多，感觉上可以住进不少人。木屋的旁边是一条瀑布，以龙笑龙形时来看并不大，但是如果用人形跟龙慧现在的体形去瞧，看起来非常壮观。
            更壮观的是这一条瀑布并不是由水流构成，而是龙笑利用特殊的方式制造出来的元素瀑布，像流水一样从上方流泄下来的是浓厚到聚集成液体状的魔力元素，各式各样的元素汇聚在一起，发出七彩的光泽，感觉上就像是天上的银河在这里流泄下来，银白色闪闪发光。
            龙慧爱死了这一条瀑布，小小的身体马上冲上前去，大量的元素从空中落下时的冲力一点都不输给真正的水，所以小小的身体才刚接触到瀑布的那一瞬间，马上就被瀑布给打下去。
            龙笑并不担心，先不说瀑布的构成是很难伤害到龙族的魔法元素了，龙慧本身是冰霜巨龙一族，对于任何液体类的东西都操纵自如，所以小小的身体被打下瀑布之后，没多久就优游自在的在元素小湖泊里游过来又游过去。
            「臭龙龙！这都是你自己弄的吗？」
            「是啊！」
            算是他的研究之一吧！当他对某一种学问感到兴趣时，他就会真正的去实践看看。
            这一个小天地里的景致，都是他实验下的产物，连这一栋屋子，也是因为当初对人类的建筑感到兴趣，好好学习了一段时间后自己设计自己盖的，虽然有一点逃脱不了龙族的习惯，凡事都喜欢大格局，结果把小木屋盖得跟贵族的度假山庄一样。
            「好……好……」
            好厉害……最后的形容词吞在肚子里头没有说出来，虽然他很佩服龙笑可以弄出这些他看都没看过的景色来，但是给臭龙龙称赞不是他的作风，所以赶紧把差点说出口的称赞给吞回去。
            「好什么？」
            可惜，他那张小脸要是能隐瞒龙笑那他就是妖怪了，龙笑根本对他心里的想法一清二楚，不过还是故意要假装没听清楚的询问。
            「没什么，我只是想问，这个怎么弄的？我也要学！」
            小爪子指着上方的瀑布，身体在小湖泊里游得很高兴，要是可以，他也好想把这样的景象到处弄，这样龙谷一定会变得更漂亮。
            对于他这点小心思，龙笑还没有厉害到可以猜出来，对于龙慧，他总是持着如果他想学他就教的态度，对于龙慧的好学，他心里只有开心。
            龙谷里像他一样不浪费一分一秒去学习的龙实在是太少了，但是在龙慧的身上，他找到了和自己一样的特质，即使现在龙慧还不晓得时间究竟是多么重要，但是他喜欢学习的心性，就足以让他不会白费每一天的日子。
            走到龙慧的身边坐下，指着湖边的一些不起眼小特徵，慢慢的告诉他如何去制造一个这样梦幻的元素湖泊跟瀑布。
            但是元素湖泊跟瀑布的创造方式其实相当的难，这关系到大量复杂的材料、技术跟理论，因此龙笑讲完一个理论之后，龙慧就会冒出更多的疑问，问题就这样一个接着一个，好像永远都讲不完。
            龙慧像海绵一样吸收知识，龙笑就当成自己是在复习，而且复习时龙慧的童言童语总是可以取悦他，并且在不经易之间引发他其他的想法与可能性，所以说起来他也不是没有收获。
            但跟这些收获比较下，最让他热衷于教学的原因，还是因为他想让龙慧可以一直在他身边，可以在每一天上完课后不是往他家里头跑就是往这个小天地来找他。
            他们两只年轻的龙在自己的计划里玩得很高兴，却给龙谷的长老们带来非常大的烦恼。
            因为龙慧跟龙笑一样是一只有实验精神的龙，对于龙笑教给他的理论因为太过艰深而处于一知半解的龙慧，在这种情况下所做出的实验最是恐怖。
            当龙笑开始龙慧的教学课程之后，龙谷三不五时就会出现爆炸的声音，长老们常常睡到一半就突然觉得天摇地动。
            还有些山头出现一下子大量元素汇聚，没多久又快速散开的现象，大量的元素汇聚带来强烈的风还有空气的流动，汇聚失败散开的结果更是像爆炸一样，造成龙谷的树木生长方向很不固定。
            长老们忍不住发出劝告，可惜龙慧要是会听他们的话就不是龙慧了，他依然发挥着任性的自我，想到哪里实验就到哪里，炸得龙谷鸡飞狗跳，让一些原本不清楚龙慧是谁的龙族，这下子对龙慧是什么样的一只龙都一清二楚。
            在龙慧实验的时候，他依然会赖着龙笑，让龙笑找好吃的东西给他吃，让龙笑弄来许多亮晶晶的珍贵宝物，让他看着那些宝物留口水却只能眼睁睁看着宝物放在龙笑的宝库之中。
            在这样的生活里，即使两只龙都很懂得去珍惜时间，利用每一分每一秒去完成自己想做的事情。
            但也正是因为他们通常都处在这样忙碌的状况下，反而比其他龙更容易忘记时间，当龙慧终于懂得整个元素瀑布的形成原因时，龙慧已经二十多岁，体形比过去稍微大了一点，一双眼睛总是闪烁着一般成龙才会有的智慧光芒。
            二十多岁的小龙跟过去差别不大，唯一改变的大概就是比以往更加幽蓝散发七彩光泽的鳞片，然后还有一脑袋更多的整人方法。
            他当初不应该忘了这件事的……
            大长老看着自己实验室里被翻得乱七八糟的景况，心里面很悲哀的这么想。
            他记得之前明明就有注意到龙笑对龙慧的态度不一样，也想到龙慧的个性要是没其他的龙管着，说不定隔天龙谷就会有哪里爆炸。
            但他都只是想一想，遇到其他该做的事情就会忘记，要不然就是直接把时间睡过去，睡醒来之后就又忘了要提醒，这样的健忘他常有，甚至可以说是龙谷里大部分的龙都会有，毕竟时间那么多，他们又习惯这边睡睡那边睡睡，要他们在想起来一件事情后马上去做很难，大概只有火龙可以勉强办到这一点。
            但就是因为这样的生活形态把自己给害惨了。
            他用来试验炼金药剂的洞穴整个乱七八糟，有的地方很明显被炸过，而且被炸过的地方也很明显能看出有龙想要灭火又再一次惨遭洪水袭击跟冰冻的痕迹，反正一进洞穴后，不管是横着看还是竖着看，没有一个地方是完整的。
            「是龙慧做的没错吧？」
            龙族大长老哀悼，这实在是太明显的结果，明显到聪明的小龙连掩饰都懒得掩饰，破坏完留下自己的痕迹后拍拍屁股就走。
            「应该。」
            龙笑委婉的回答，被炸过又被水冲过的洞穴，地面比平常软，因此上面留有「嫌犯」清楚的脚印在，依照这个尺寸大小，还有那些被冰冻到现在还有大量冰块没融解的威力，这也只有冰霜巨龙才干得出来。
            脚印的大小，在新生的冰霜巨龙里，只有一个，另一只冰霜巨龙龙霜连话都说不清楚，当然不可能来大长老的实验洞穴捣乱。
            「我真不晓得这该不该算是自食恶果。」
            谁让他老是忘记要好好管教龙慧喜欢恶作剧的这件事，谁让他的实验洞穴跟他的家没有在一起让龙慧认为可以不请而入。
            当初把实验洞穴挖得离自己洞穴老远，就是不喜欢自己家里老是被炸得乱七八糟，也讨厌睡觉的时候有古怪的味道，而且炼金的时候用人形操作比较容易又不浪费材料，挖个人可以进去实验的小洞不过抠抠手指般容易得很。
            因此实验洞穴的地点也不具有隐密性，现在可好了，随便一只活蹦乱跳的小龙发现后马上就将它炸得乱七八糟，偏偏他好像也没有太多的理由可以骂小龙，因为他的确不但没有警告小龙不可以到处恶作剧，也没跟小龙说这个地方危险不要进入。
            「龙慧只是不晓得这里很重要。」
            才怪！龙慧就是知道才把这里炸掉，因为他最近想要学的知识都学完了，正想要学新的，偏偏龙笑总是往大长老的炼金洞穴里跑。
            他们最近研究出不少对龙族有影向的药剂，让龙笑能陪小龙玩的时间少了很多，导致龙慧一个不满，一不做二不休，很干脆的趁他们都不在的时候把这里给炸掉，要不是刚刚还看见他跟其他的小龙打在一起不像有什么损伤的话，他真应该好好的教训他一顿。
            恶作剧当然可以做，只是要先注意自身的安全，这很重要，他不想哪天看见缺脚缺手的小龙。
            「我知道，所以我才说这可能要算是我自食恶果。」
            忍不住，大长老又叹息。因为身为光明巨龙的关系，大长老的脾气非常好，很少会为什么事情生气，也很少会把谁的个性想歪。
            这也是为什么他活了一大把年纪，明明大部分的时候都很精明，却没有办法想像身边看起来诚恳老实的龙笑是一个腹黑的家夥，也看不出二十岁的小宝宝龙慧其实心机比成年龙还要重。
            「我替小家夥向您道歉，我明明常跟他在一起却忘了要说。」他说了，一开始就说了，只要不惹小家夥生气他都记得，但一惹他生气，有说跟没说是一样的结果。
            「不用你道歉，这我也有不对，你也知道我们只要到了一定的年纪，就老是会忘东忘西，不是真的忘记，但却懒得去想，几千几万年来龙族一直都是这样，不晓得这是天性还是上行下效的习惯。」
            好心的大长老一点都不质疑龙笑，看着狼藉的实验洞穴一眼，手指几个挥动，将唯一几样还是完整的物品给收进空间。
            「我让龙慧来帮忙整理，这样他才记得教训。」
            他只是说说而已，虽然对大长老感到有些抱歉，但他真的是一个个性很好的长老，尽管有时候会觊觎晚辈的宝库，但很多时候，大长老都是那样温温和和不生气的样子……喔！还有把沉睡的他给吵醒时例外。
            不过对不起大长老，跟让小龙慧劳动，他心里二话不说，自然是选第一个。
            「不用了，这些我们整理起来容易，若让那个才这么小一只的家夥整理可会忙坏他，找个时间你好好跟他说说这里不安全，让他不要自己进来这样就好。
            啊！我看这样好了，你也知道我们总是会常忘记，要是现在让你跟我一起整理的话，等下整理过后我怕又忘了这件事情，这里我来整理就好，你现在去找龙慧跟他好好说清楚，免得等一下又忘了。」
            反正把洞穴整理干净容易得很，难的只是恢复原状，但这里已经破坏得如此彻底，恢复原状也没有多大的意义，那些事情以后慢慢做就好，不用龙笑来帮忙这些小事，不让小龙有可能受伤这比较重要。
            「好的，那我先走了，麻烦长老您了。」
            「不会。」
            长老刚回答完，就发现应该在他后面的龙笑已经消失不见龙影，心里面赞叹着不愧是龙族里最有责任心的年轻一代，真的就像他交代的一样，趁自己还没有忘记之前，赶紧去提醒小龙。
            长老满意的对自己点点头，想到新一代的龙族能有更好的发展，他这一个当长老的也与有荣焉，真的是太好了啊！

            第五章
            责任心？
            他可能的确是一个有责任心的龙族，不过所谓的责任心，他只用在他认为需要用的地方，正巧刚刚长老认定的那一项并不是他觉得需要放的位置。
            说起来，他只是让长老说出他想要得到的答案而已。
            在看见长老的实验洞穴被毁坏成那样的时候，他就明白了一件事情。
            那就是他的小龙真的感到寂寞了，看来他应该暂时放下手边正在做的事情好好的陪他一段时间。
            但是之前他答应过长老帮忙将他最新发现的一种炼金方式配出好用的药剂来，现在东西还没配出来就想走人，不太好对长老说出来，所以他就简单讲了几句话，依照大长老的行为U式，让他自己说出来。
            那么接下来他可以有很长的一段时间好好跟龙慧相处。最近找不到想要学习的知识？
            没关系，他可以提前教他怎么变成人形，以他的年纪来说会有点难度，就算龙慧很聪明也不容易弥补力量上的不足，但这可以让龙慧支配一些时间，他也可以从其中获得乐趣。
            他相信小家夥一定会喜欢变成人形，用人形来恶作剧，比用小龙的U样容易，而且还可以整夥伴。
            毕竟小龙的能力还没有强大到可以轻易的区分人类跟龙族的差异，只要把耳朵跟眼睛稍微遮掩，就可以充当人类去捉弄小龙。
            要找小龙慧对其他的龙族来说不容易，但对龙笑来说却很简单，他可以轻而易举的猜测到龙慧会在什么地方。
            「你炸了大长老的洞穴。」
            看见正嘟着嘴对着元素瀑布发脾气的小龙，他一开口就这样说。要跟小龙玩耍之前，得先平息一下他的怒火，而平息他怒火的方式，可不是光哄就可以，必须先让他觉得自己理亏，小家夥才不会耍赖不听他说话。
            想到大长老的好脾气，龙笑这么一开口，原本已经蓄积足够怒火要对龙笑喷射的龙慧突然觉得气弱了许多。
            他不后悔自己的恶作剧，可是对不起大长老这件事，他是有点小愧疚。
            「我是为了你们好，一天到晚闷在洞穴里，小心鳞片会发霉！」
            脑袋转了一下，想到一个不错的回答，他就是不觉得自己要跟龙笑道歉，反正炸毁的又不是龙笑的洞穴，要道歉也是跟长老道歉，绝对不跟龙笑道歉，竟然有好长一段时间不理他，也不教他一些新玩意，让他无聊死了，又不想学那些小龙宝宝睡觉，一天到晚只知道睡，一点意思都没有。
            「是！是！是！一天到晚闷在洞穴的确有可能会发霉。」
            一般来说龙身上的鳞片如果想要发霉，除非死了，要不然龙的鳞片上总是有一层气息保护着，只要不是刻意去玩泥巴的话，平常灰尘想要沾染都不容易了，更何况是霉菌。
            「你是来帮大长老骂我的？」
            如果是，他才不要听，立刻溜走。
            「不是，长老没有要骂你，他只是担心，跟我一样担心你在里面恶作剧的时候，会不小心伤害到自己。长老洞穴里的那些药剂，有不少是对龙族有作用的，你还没有成年，对于那些炼金物品的抵抗力没有成年龙好，要是有什么万一的话怎么办？」
            龙笑没有半点苛责的话，反而让龙慧有点心虚，而且他话里的担心是真的，他听得出来，心里面既是不好意思，又觉得暖暖的，龙笑还是很注意他，并不是真的忘记他了。
            「我有那么笨吗？当然是仔细看过才乱炸一通的。呐！比较危险的都在这里。」
            说着，移开身体，原来旁边藏了一个袋子，龙笑取了过来，里面全都是一些还完好的炼金物品跟药剂。
            这些药剂上面都有标明作用，因为有时候大长老一睡睡太久，重新回到洞穴会有点忘记自己之前弄了什么东西，到时候一个一个找很麻烦，所以后来他帮忙长老将这些东西全部用纸写上作用，并且将功能类似的放在一起，因此就算龙慧在这方面并没有研究，依然可以大概分辨哪些是危险的，哪些是安全的。
            「是！你最聪明了。只是虽然我们写得很清楚，你也把比较危险的几样给挑出来了，可是炼金术之所以有趣，就是在于你永远都不知道当两种没有危险的药剂加在一起时，会不会变成恐怖的毒药，所以即使不管长老会不会心疼，至少先记得真正的保护自己好吗？」
            「好啦！下次我不炸实验洞穴，我去炸其他的地方可以了吧！」
            这好像不是正确的回答方式，不过每一次看龙慧恶作剧得逞过后那狡猾的笑容，他就觉得没必要阻止，他喜欢看小龙那狡猾的U样，格外的灵动。
            「可以，你可以找没危险的炸，不过你又不是火龙，为什么会用炸的？」
            「因为我最近可以学的魔法都学完了，想说冰霜巨龙有没有办法使用火系的魔法，于是就试看看，后来真的成功了耶！虽然威力不是很大，但是真的可以使出小火球耶！」
            这点倒是让龙笑有点惊讶，因为不同系的巨龙并不是真的不可以使出其他系的魔法，只是威力会很小，要花费比平常多的魔力却弄出一个威力小的魔法，这样没半点意义，因此就算明知道可以，也没有多少龙族会试着去学，结果他的小龙却因为觉得太无聊，所以连成年龙都不会的技巧也自学会了？
            「所以你想既然威力不大，就用来炸实验洞穴是吧！」
            「当然，我有节制一点，毕竟大长老还不错。」
            你真的觉得还不错的话，为什么上次见面的时候却引诱我去偷大长老最喜欢的宝贝？
            「干得不错，虽然用到的机会不多，但是能多学一种技巧总是比较好。」
            「那你会吗？」
            小龙想到这个可能性，眼睛比天上的星星还亮，心里已经开始想像自己当老师，龙笑乖乖听自己话的样子。
            「我会。」
            龙笑直接打破他的幻想，他活了千年的时间，几乎什么事情都做、什么都研究，当然连这种技巧都玩过了，后来马上了解这没有多大的意义才没认真下去，偶尔练练手而已。
            「哼！」亮晶晶的眼睛马上给了他一个白眼，决定继续自己生气去。
            龙笑微笑，在他的身边坐了下来。现在的龙慧还是那样小小的一只，身上的色泽会让看见者爱不释手，这都是他养出来的。
            凡是他看见什么好的食物、特别的魔晶石，或是跟大长老研究出什么能让龙族鳞片更加美丽的药剂，他都会趁小龙在他怀里睡觉的时候偷偷给他抹上，要不然就是骗他那是会让自己更强壮的东西吃下，看着自己的鳞片越来越美丽，龙慧毫不怀疑他的说法，因为越是强大的龙族表现在鳞片上的U样自然越佳，看看龙笑的身上就知道，黑得不可思议，都能在光线下反光，还可以清楚的照出自己的U样。
            「别生气了，我教你怎么变成人形好不好？」
            「真的？」
            小孩子的生气来得快去得也快，尤其是真正遇到他们有兴趣的东西时。龙笑这么一说，龙慧立刻转头看他，小小的身体还往他的身上爬。
            「当然是真的，我什么时候骗过你了？」
            「没有！」龙慧开心的叫了起来。「真的可以变成人形？我以为那要快成年的时候才可以。」
            「不用那么久，其实大概在你们满五百岁的时候，教导你们知识的龙就会教你们怎么变成人形，在这之前会比较困难一些，但也不是不可能，我就是在年纪还很小的时候学会的，你一定也可以。」他没告诉他所谓的年纪很小时学会是多小，那样聪明的小龙马上就会发现这将会是非常艰辛的练习。
            「我当然可以。快教我！快教我！」
            能变成人形多好，可以干出更多的恶作剧来，要是他可以变成人形，到时候龙谷一定会更好玩更热闹。
            于是，龙笑马上就开始教他怎么变成人形。
            这是一个很安全的方法，但是要练习很久是真的，他也提前跟龙慧说了，还跟他说自己用了五年的时间才学会，让他不可以着急，要一点一点慢慢来，只要有他的提醒，他的小龙向来很有耐心，绝对不会每天没有成功就匆匆忙忙的跑来找他询问。
            这么做是有目的的，他已经决定要跟大长老提出到外面的世界好好看看的要求，但如果就这样离开，他的小龙恐怕会从此以后把他给恨上了。
            小孩子的恨跟大人的不一样，虽然可能会忘记，但也正因为他们比大人容易忘记，在未来他的心里，原本那样重的地位将会消失得无影无踪。
            他不想要看到这个结果。
            所以他第一次的外出游?，就让龙慧沉浸在让自己变成人形的练习里，等到他学会时，他差不多也该回来了。
            小龙一定还是会知道他离开的这件事，但在有功课的情况下，那种被放开的感觉会好一些。
            龙笑说做就做，他可不是大长老口中会懒到忘记的大多数龙。
            当他教会龙慧一些该注意的技巧之后，写了几张纸条，运用魔法，让这些纸条每隔一段时间就会出现在自己的桌面上。
            这样龙慧每一次来找他时，应该都可以有纸条看，可以让他不会因为找不到他而生气，生气的小龙，他很希望只有自己才能拥有，而不是每一只龙都可以看见。
            用以前长老欠他的一大堆条件交换后，他获得了独自离开龙谷的机会。
            面对他要做的事情，他不会犹豫，因此当大长老点头的那一瞬间，他飞上天际。在空中，远远的就看见他的小龙在跟同伴打架，这是小龙玩耍的U式。
            地面上的小龙似乎感觉到什么，抬起头来看，只是当他抬起头时，空中已经没有那黑色的踪迹，只剩下蓝天白云，还有白云被什么给卷过一样的痕迹。
            这一次龙笑的离开，大概用了快二十年的时间。二十年对龙族来说并不长，但是对一个不会魔法跟斗气的人类来说已经是从青年到中年，从孩子到长大。
            在这一段时间里，龙笑留下的小纸条当然不可能够用，尤其是在第一年，虽然龙慧有了新的技巧要练习，但他还是常常往龙笑的家里跑。
            只是家里总是会有龙笑的纸条告诉他，这一阵子要出任务，这一阵子要跟大长老研究，这一阵子如何如何。
            刚开始还能够让龙慧相信，但是后来他聪明的脑袋马上就发现不对的地方，还冲到了大长老家门口。
            最后得到了真正的答案，龙笑离开龙谷了，很快就会回来，但长老口中的很快，让龙慧感觉到不安，大长老口中的很快，有可能是一百年后。
            他不想要龙笑离开他那么久的时间！
            想到可能会有一百年的时间看不到龙笑，他就很想要放声大哭，只是在大长老面前，说什么他都不可能让眼泪流下来，只能乖巧的跟大长老说声谢谢，独自一龙跑到那一个有着美丽的元素瀑布的小空间里，跟平常一样，坐在元素河流旁，静静的看着亮晶晶的河流从脚边流过。
            他没有说话，也没有哭，刚刚在大长老面前时，他以为他一回到这里就会哭得很厉害，可并没有，没有人可以看着他哭，反而哭不出来。
            「龙慧，我就知道你在这里，快跟我回家。」
            龙笑离开时曾告诉龙慧的母亲，有重要的事情时，如果真的找不到龙慧，可以往他这里找，但不可以常常来。
            龙慧的母亲知道那是什么意思，因此如果不是有很重要的事，就算她知道她的孩子在这里，她也不会进来找龙慧，而是等龙慧自己出来她才将孩子给拎回家。
            但现在是很重要的时候，她猜想可能龙笑隐隐约约从大长老的口中知道了这件事情，才会在离开龙谷前告诉她如此隐密的小空间。
            「妈妈。」
            他没有问妈妈为什么会知道这里，因为那肯定是龙笑说的，而且龙笑会说也是因为担心他，只是这一个小天地，被他跟龙笑之外的龙闯进来后――
            就算那龙是他的母亲，龙慧的心里依然有一种什么东西破灭的感受，虽然他已经学了很多的知识，但是在情感阅?上他依然是一个娃娃，不太清楚那种感觉叫做什么，他只知道自己很难受。
            「快！跟我回家，有很重要的事情。」
            「很重要的事情？」
            他的父母很少这样告诉他，他们一天到晚失踪的机会比较多，所以平常他才会都跟龙笑赖在一起，在龙笑家里睡觉的时间也比在他们家洞穴睡觉的时间多。
            「是的，很重要的事情。」
            「什么事情？」
            龙慧的个性有他固执的地方，想要他做什么，必须先告诉他原因，要不然他就有办法消失到你找不到半点影子。
            龙慧的母亲叹了一口气，都是他们太疏忽自己的孩子，连自己孩子是这样的个性都不清楚，想到接下来要做的事情，她就觉得更愧对他。
            「我们要先帮你打开传承。」
            「那不是要等我满一百岁的时候才做的事情吗？」
            龙族的孩子到了一百岁时，就已经有健全的知识跟成长的体魄，虽然与成龙相比还差了很远，可是已经可以应付大部分龙族的战斗技巧跟魔法。
            在这样的状况下，龙族的父母就会将他们所拥有的知识传承给孩子，让他们可以在最短的时间里，得到如何继续进步下去的重要知识，同时也让他们知道许多龙族拥有的庞大学问。
            「是的，但是我跟你父亲接下来有一件很重要的事情要做，我们有点担心……」
            「有点担心什么？担心自己会回不来？」
            母亲说的话他怎么可能不懂，他出生到现在也不过二十年的时间而已，他的父母却一年到头都看不到龙影。
            每一次询问得到的答案都是在出任务，他不懂如此安和的龙谷有什么任务要做，如果是说守护圣地的这件事，那也是百年千年才轮流一次，哪需要这么频繁！
            「龙慧……」
            龙慧的母亲不晓得该怎么跟自己的孩子解释，因为他们在做的事情，是龙族里最大的秘密，除非是长老，要不然其他的龙都不可能晓得。
            「算了，我不想跟你吵这个，先一步开?传承，会伤到我，你们知道吗？」
            他不是笨笨的小龙，父母说什么，他就照着做，他已经有百岁小龙该有的知识，很多有关于龙族的事情他都懂，所以硬性打开传承，以他目前的知识来说，应该不会有什么问题，但对他的身体却是一种负担，他的年纪实在还太小。
            「我知道，我们一定会保护好你的，而且这些年来，龙笑实在是太照顾你，把很多的好东西都往你身上塞，你的身体虽然还小，但已经比一般的小龙强壮，在我们的守护之下，不会有危险的。」
            他们已经请了大长老帮忙，以大长老的能力，即使龙慧的身体无法承受，大长老也可以照顾孩子无恙。
            龙慧看着自己的母亲，默默的想了好久，他发现自己并不怕传承时有什么万一，他的犹豫竟然是因为如果没有在传承前跟龙笑说说话，在他身上乱蹭，那以后还有机会吗？传承如果失败，是不是将来龙笑就再也没有机会可以宠他？
            他知道龙笑是宠他的……
            就是因为知道，所以才要三不五时赖在龙笑的身边，让他永远把自己放在心中最重要的地方，不准他忘记，要像现在一样一直一直宠着他，不可学那些笨长老，一天到晚忘东忘西。
            他只是有点怕将来龙笑回来，发现自己不在了……
            母亲的态度虽然和缓，但他知道今天他一定会被带回家。
            传承很重要，如果小龙在父母传承之前就已经失去父母亲，那么有很多很多的独门技巧、很多很多只有父母亲才知道的秘密，就永远只能是秘密，其他人不可能了解，自然也不可能教导自己。
            「走吧！看着我做什么？我有拒绝的可能吗？」
            龙慧的说话方式让他的母亲感到很无奈，别人家的小龙在这样的年纪时，讲话还奶声奶气的，听说有些太惯着自家小龙的家庭，到了龙慧这样的年纪时，话都还说不好。
            但是她家的小龙已经懂得跟母亲反驳，还弄得她说不出半句话来，因为他说的的确是事实，就算今天龙慧不答应，她还是会想办法把他给抓回家，因为今天这件事情实在是太重要。
            「那走吧！」
            上前，想抱住龙慧的小身子，龙慧却摇摇头，自己先飞了出去。
            他不是不喜欢母亲的抱抱，没有哪一个小孩会不喜欢父母亲的温暖，只是可能父母亲抱他的次数不多，而他已经将龙笑拥抱他的记忆给牢牢的记在心底，记在身体，因此如果可以，他会比较喜欢让龙笑抱着。
            龙慧的母亲跟在自己的孩子身后，流淌在心中的滋味，除了深深的愧疚之外，还有着悲伤。
            他们是最不尽责的父母，龙族疼爱自己的小龙这一点所有生物都知道，一旦小龙诞生，从怀孕到长大成人，几乎都是被娇宠在父母的心头上，偏偏自己和丈夫却一点都没做到，他们实在是龙谷里最不尽责的父母。
            然后她想起在龙慧刚诞生不久的时候，有一次龙笑直接走到她的面前，他怀里的小龙慧沉睡着，漂亮的身体却满身狼狈，好像在哪里狠狠摔过一样。
            「如果你们没有办法照顾他，就让我来。」
            那孩子的话并没有太多的怒气在里头，可是从他冷淡的双眼里，她可以感觉得到那一份谴责。
            那时候她竟然会对一个孩子感觉愧疚，因此就答应了龙笑，让他在他们不在的时候好好照顾龙慧，一反龙族不喜欢自己孩子在未成年时让其他成年龙族照顾的特性。
            从那时候起，她就已经失去了做母亲的资格了吧？
            可是……她很爱自己的孩子，没有哪一个龙族母亲不爱自己孩子，她只是……
            在龙笑这些年来对龙慧的小心照顾下，她的一切解释全部成了借口。
            走在前方的龙慧看不见，所以他不晓得在他的背后，母亲的眼泪一滴一滴的滑落。
            成年龙的眼泪比幼年龙还要来得珍贵，一滴一滴落在泥土里，在瞬间，每一滴落下的土壤周围，长出大量的花朵，花朵在光线下闪烁着冰蓝色的色彩，一如母亲的眼泪。

            第六章
            在龙慧跟龙笑的意料之外。
            他们这一次的分别，不是二十年，而是八十年。
            因为龙慧被强迫接受传承，小小的身体根本承受不了那么庞大的知识，在大长老的帮助下，他陷入沉睡，利用睡眠去缓解身体的崩坏，也利用周围的魔法阵去修复那些被破坏的身体。
            龙慧这一睡就是六十年的时间，中间龙笑不曾回来过，因为他已经从长老传递来的消息里知道这件事情。对于长老的传讯，他一个一个都问得很清楚，确定龙慧不会有危险之后，他决定利用这一段时间，去做更多他想要做的事情。
            一开始他伪装成人类，跟随着佣兵团在飞翔大陆的每一个地方接任务，当佣兵团的团长年纪渐渐变大时，一直是相同容貌的他才从佣兵团里退出，然后接着去跟随一队冒险团。
            冒险团跟佣兵团的性质不太一样，虽然都有机会跑遍整个飞翔大陆，可是佣兵团大部分时间是在人群里，而且几乎是以杀伐为主，连去山里找个珍贵的果实也是一路杀魔兽杀到目的地。
            而冒险团则不同，他们是以寻找宝藏文明为主，大部分的时间都在荒山野地，一路上杀敌的机会不多，大家尽量想办法自保。冒险团里的人几乎个个知识丰富，除了一些求生技巧之外，他们很多都懂得飞翔大陆上上下下千年的学问，有的专精语言，有的专精魔法阵，有的专精一些习俗。
            对龙笑来说，他的个性更适合参加冒险团，但一开始会选择佣兵团，是为了了解人类。
            佣兵团里的人类比较情绪化，也比较有机会跟周遭的人动心机，所以他才会在一开始选择佣兵团，等他已经够了解人类之后，才加入他喜欢的冒险团。
            只要有他在，就算再平凡的冒险团或佣兵团都会很快变成一流的。
            所以龙笑挑选到自己觉得个性不错的团长后就加入，不在乎那个佣兵团或冒险团名不经传，随着时间过去，他们接到的任务一项接着一项成功，他所在的佣兵团或冒险团也就因此成名。
            「龙笑！你真是我找到最棒的宝贝！」
            冒险团的团长在他们?尽千辛万苦找到他有生以来最大的一个藏宝入口时，他几乎要对着龙笑膜拜。
            因为有龙笑的关系，他们不用太担心敌人的攻击，通常龙笑会让他们先出手，顶不住了他再救援，这是为了让冒险团的人不依赖他成长，结果造成团员们一个比一个还不怕死，本来不敢奢望能多强大的武力也变得惊人。
            因为有龙笑的关系，他是他们冒险团里知识最丰富的一个，虽然不见得他们懂的他都懂，但很少有难得倒他的时候，就算他不懂的事情，在几次的交流过后，这家夥就有办法全部记起来。
            以龙笑的能力，就算他一个人要成为一个冒险团都不是问题，偏偏龙笑却愿意跟着他们。
            每一次冒险团的收获他都只取他喜欢的几样，其他全留给别人，他们看得出来他喜欢的那几样应该价格不斐，可是原本功劳就几乎都在他一个人身上，全拿走他们也没话说，更何况龙笑取走的那几样价值连整个宝藏的十分之一都不到，他们冒险团一共才五个人而已，他们占了大头反而很不好意思，所以每次龙笑取走一部分之后，他们都还会硬塞一些给他。
            像他们这样的冒险团应该很少吧！
            团长不知道的是，龙笑取走的那几样，用金币计算的话，的确连整个宝藏的十分之一都不到，但那是因为人类不懂得用法，如果以龙族的价值观来看，他拿走的任何一样都可以抵上整个剩下的宝藏价值。
            而且正因为团长跟团员都是这样的个性，不肯吃亏但是也不肯占便宜，那时候龙笑才会选择他们这一个一开始很弱小的冒险团。他不想要跟只知道利益的人类在一起冒险，那样会少很多的乐趣，他不想再每一次获得一个宝藏后就杀光所有团员，再重新找团是很费力的一件事情。
            这一次他们找到的宝藏，据说已经有超过两千年的?史，那是团长从一本内容非常生涩的书本里看见的……
            整本书中的字句也生涩得不像话，活像是孩子乱写一通，但是团长就是有办法从中找到蛛丝马迹，这就是他厉害的地方，连龙笑都自愧弗如。以前没有能力，所以团长脑中所拥有的一堆宝藏的资讯不敢执行，但现在有了龙笑，连这种充满高等魔兽的森林也敢闯进去。
            「靠！团长！这根本不是两千年前的宝藏！」
            看过宝藏外头的门后，一个专精字体的团员大喊。
            「真的吗？但是那一本书我检查过，大概就是两千年的?史没错啊！」听见团员的呼喊，团长赶紧停止对龙笑的膜拜冲到门口。
            「应该是写书的人发现这个宝藏，那时候宝藏早就已经存在，这里已经超过万年的时间。」
            龙笑上前，立刻就发现了不对劲的地方。现在的人类并没有万年前的文献，也不懂万年前的文字，因此尽管他懂得门口的文字在说什么，却没办法解释，一解释他的身分就会有问题，冒险团的几个团员脑袋都精明得恐怖。
            「万年？从字体看出来的吗？」
            「是的，虽然我看不懂，不过以前我曾经在一本书上看过描述，听说万年前的文明，喜欢用这种带着钩的字体记录?史。」
            「靠！连大门都是宝贝。」万年前的字体啊！把这扇门带回去，随便卖也可以有惊人的价钱，可是他想拿来收藏。
            身为字体的爱好者，团员忍不住想上前抱住大门磨蹭。
            「进去啦！出来的时候再想办法扛回去就好，要不然你去拜托龙笑，他力气大，让他帮你扛回去。」团长没好气的用力拍他后脑勺，连门板都舍不得，真没出息。
            结果团员真的用泪光闪闪的目光看着龙笑，龙笑无奈。「如果到时候有机会，我帮你带回去。」
            得到肯定的答复，团员差点冲上前换他膜拜龙笑。
            「进去吧！大家小心点，我们还没有试过闯万年前的文明遗迹。」就他所知，万年前灭绝的文明是很可怕的时代，一个最后连龙族都出现许多牺牲的年代，魔法文明达到极致，然后与天竞争的结果，就是毁灭。
            门上写的字句其实只有短短的一句话，如果团长他们能懂，恐怕会有点心惊胆跳。
            「擅入者死」这句话，代表着这一个遗迹的门后，原本的主人有多么不愿意让外人进入，因此里面恐怕会充满着陷阱跟未知的危险。
            进入遗迹之后，一切就如龙笑一开始担心的那样，大量的陷阱在路上等待着他们。
            过去他们总是可以凭借着脑中的智慧跟知识去化险为夷，但如今他们却因为不曾接触过如此悠久的文明而处处吃鳖。
            没有多久，每一个人身上就都带了伤，再这样下去还没到终点他们就会死在半路上。
            「团长，我看我们先回去好了，等我们好好的研究这文明究竟是怎么一回事后再进来，要不然你看机关一关比一关更致命，要不是有龙笑在，我们早就全团都牺牲了。」
            「是啊！我也觉得我们过一段时间再来好了，先让龙笑帮我把门给扛回去，至少先看看上面写的是什么再来说，要是里面什么都没有那就亏大了。」
            团员们的意见其实团长在一开始就已经有过考虑，既然现在大家都这么说，他也觉得先回去会比较好。
            「既然大家都这么说，我看我们先往回走，等下次有机会我们再来闯。」
            在之前的几次冒险过后，他们都是富有的人，不用担心生计的问题，所以回去之后他们可以花一段时间好好静下心来研究这一座古迹到底是怎么一回事。
            「没办法回去。」龙笑突然说。
            「什么意思？」有人有点慌张。
            「你们稍微回头看就知道，所有机关已经恢复原状，出去的办法跟进来的方法完全不同，我们现在的位置大概在中间的部分，不管是往前进还是往后退都必须经?一样多的陷阱，而且这里的主人看来是要让闯入者没有机会脱逃，出去的方式看起来比进来更难。」
            「见鬼了！」
            团长大骂，他们进入过无数的文明古迹，可是就是没有进入过像这样变态的一种。
            「换句话说我们前进的话还有可能拿到一些宝藏找到一个出口，要是回头就稳定死在回去的路上是吧？」
            龙笑点点头。如果回去，他应该是唯一能离开的一个，不是他不想破戒保护这些人类，而是这个遗迹里有压制魔法的力量存在，他没有办法完全发挥，而且他没有办法在这样狭小的地方变回龙形，自然不可能用人类这样小小的身体去保护其他的团员安全。
            「既然没有选择，我看我们就认命一点继续往前走吧！」
            团长检查了一下身上的物品，希望可以多一点运气，这样他们才可能真的有机会可以到达终点，要不然这一趟可以说是死定了。
            想到这个可能，他感觉自己的手脚都冰冷起来。
            原本当初成立冒险团，靠的是脑中博学的知识跟不怕死的精神，同样面临险境的时候这不是第一次。
            只是后来他有了孩子、妻子，有了家庭，原本想再过几年就不做了，专心研究学术就好，可现在却面临这一遭，在背后有家庭的状况下，他才知道自己已经没有当年不怕死的精神。
            「放心！我们一定可以出去的，以前再难的挑战我们不是都活过来了？」
            「就是啊！要对自己有信心，我等龙笑帮我把门给扛回去，不卖掉，以后用来装饰我家门口，一定很爽！」
            「你不怕上面写的字其实是『这里是厕所』？」
            「妈的，就算是写『这里是粪坑』也没人看得懂！怎样，我就是要把它拿来当大门！而且我就不相信上万年前的人会在自己家厕所里面装这么一大堆陷阱，我看还没跑到一半他就先上在自己的裤子里了。」
            「哈哈哈！随便你，你高兴就好，大家出发吧！」
            团长大笑了几声，接着一马当先往前走。
            虽然他已经没有了过去那种不怕死的精神，但是要他在这样的状况下让自己的团员先送死，将来就算自己可以活下来，恐怕也会愧疚一辈子，而且也没有办法面对团员的家人甚至是自己的孩子，因此摸着良心，他咬牙，还是第一个往前进，在心里不断的默祷，他们所有的团员都可以安全回家。
            在离龙笑他们探索的遗迹千里之外有一座城市，这一座城市不是很大，但也不是很小，不会大到环境复杂民风不再纯朴，也不会小到生活不便敌人来时无法自保。
            当初冒险团的人会将自己的家园建在这里，是因为他们拥有无上的财富并不适合让人知道，钱不露白这一点对他们这些冒险团来说，是行动准则的第一点。
            除了不想让别人知道他的财富之外，还因为他们原本就比较喜欢纯朴一点的地方，这样在危险的生活过后，他们才可以安心的享受天伦之乐。
            当龙笑又重新踏上这一块土地，看着周遭忙碌奔跑的大人小孩，他也觉得他们的团长的确是为自己跟团员的家人找了一个好地方。
            「啊！是龙笑哥哥！」
            「是龙笑哥哥回来了！妈妈！龙笑哥哥回来了！」
            还没走到团长的家门口前，正好团员的几个孩子在外面玩耍，远远的就看见他，充满快乐童真的双眼开心的亮了起来，尖锐的孩子叫声立刻传到每一处，有的跑回家去告诉自己的妈妈，有的直接往他身上扑过来。
            「龙笑哥哥，爸爸呢？爸爸这一次怎么没有跟你一起回来？」
            团长的儿子安达原本就很喜欢龙笑，所以看见龙笑的身影后，他是第一个跑到龙笑身边的。
            小小的四肢让龙笑想起龙谷里的小龙，四肢并用的往他身上爬，让他不得不弯身把小娃娃给抱起来，免得他摔下去，人类的身体可没有龙族强壮，要是让他的小龙看见他抱其他的孩子，恐怕又要找机会对他发脾气了。
            「啊！真的是龙笑！」
            几个团员的妻子似乎是有什么事情在讨论，正好一起聚集在团长的家里，孩子这么一叫，几个做母亲的全跑了出来，脸上开心的表情，在看见龙笑的身边没有自己熟悉的身影时，慢慢的冷了下来。
            她们不像孩子一样什么都不懂，所以当她们看见自己的丈夫没有跟着龙笑一起回来时，就已经明白了什么。
            在这其中，团长的妻子最为坚强，她静静的走到龙笑面前，抱回自己的孩子，看着龙笑，不管身后已经出现的哭泣声，对着龙笑说：「欢迎回来。」
            很简单的四个字，可是龙笑的确是感觉到自己的眼睛酸了。
            「我回来了，我带着他们一起回来的。」
            「我知道，我知道你不会把他们丢在那里。先回家好吗？」
            龙笑点点头，让她先走。
            团长夫人抱着孩子回头，手臂是那样的紧，让孩子几乎要感到疼痛，原本要大叫出声，结果却看见妈妈的眼睛不断的落下泪水，小小的心灵立刻慌了起来。他不晓得发生了什么事情，但是他从来没有看妈妈哭过，妈妈会哭，一定是有不好的事情发生对吧？
            「妈妈？怎么了？不要哭！不要难过！是不是有坏人欺负你？爸爸回来了不是吗？我去叫爸爸来帮你打坏人！」
            孩子的安慰，让团长夫人的泪流得更厉害，她很努力不要让自己崩溃，只是抱着孩子，带着其他团员的妻子一起回到家里，然后先安抚孩子到一边去玩，不让他们在第一时间知道噩耗，她们必须想办法让孩子安心，让他们不要永远悲伤。
            让孩子都离开后，几个人坐了下来，团长夫人看着龙笑。「可以告诉我们怎么一回事吗？」
            龙笑先将一份一份烧成灰装在坛子里的遗骸交给几个女人，然后又拿出一些团员们的贴身物品，那些他们最重视的物品里，有志一同的几乎都是妻子在他们出门前为他们准备的祝福，看着这些，好不容易停止的泪水，又再一次滑落。
            「这是他们要我一定要带回来的，他们说遗迹里的东西拿不回来没关系，但是他们跟你们的祝福一定要带回家。」
            「这的确像他会说的话。」
            团长夫人颤抖着手将属于团长的骨灰坛抱在怀里，跟平常温暖的怀抱是那样不同，虽然一样都是他，却冰冷冷的，这一次她再也不想压抑心里头的悲伤，让泪水一滴接着一滴落在团长的遗物上。
            龙笑不想让这一份悲伤压抑太久的时间，所以他很快的将整个行动说了一次。当他们到遗迹目标的半途时，他们就已经损失了超过一半的力量，然后随着每一次的前进，都有人不断受伤。
            那些伤口不是很容易治疗的那一种，即使他们队伍准备了许多昂贵的光明药剂，依然没有办法阻止他们的血液沿途洒落，就连龙笑也受了伤，这个遗迹里的机关实在太过狠毒，高明的制作技巧跟工艺，连龙族都有办法杀伤。
            因此就算一路上已经换成龙笑在前方开路，大家还是没办法支撑到最后，明明看着目标就在前面，但是他们只能卡在前一个关卡上，眼睁睁看着自己的生命流逝。
            「龙笑，带团长走！团长的伤势比我们轻，带他走，然后如果你们幸运离开这里的话，记得一定要回来拆下那扇大门送给我的孩子，让他把它装在我家大门口，让他永远都记得他父亲曾经经?过什么。」
            「是啊！带团长走，那扇大门我就不跟他抢了，也不敢奢望你们可以带走这里头的什么。如果你们可以出去，帮我带一句我会永远在天上守护着家，就算看不到我，也要知道我会一直看着他们，绝对不可以变坏，我家的小子可以一事无成，但是绝对不可以变坏。」
            「我最简单，把这个带回去。」
            拿出胸前妻子准备的护身符，但是连交给龙笑都来不及，平常总是喜欢跟队友笑闹的双眼就这样看着龙笑失去神采。
            龙笑上前捡起掉落在地上的护身符，看见他倚靠的墙面有好大的一滩鲜血，他知道这一滩鲜血是怎么来的，是在更前面的关卡为了掩护团长，一枝不晓得从哪里射出的箭矢就这样从他背后穿过，那时他很豪迈的折断箭矢尾端，但却阻止不了血液一再流出。
            「靠！竟然赶偷跑。」看见同伴的去世，团员一副气狠狠的样子，但眼泪却已经淌在眼眶中。
            「就是……没义气……」解开腰上的一个小袋子，里面是他跟他妻子还有孩子的发。「我的是这个。」
            「靠！你也没义气，一样偷跑。」忙解开胸前的扣子，将一条项链丢给龙笑，说什么都要比夥伴更快一步。
            「你这家夥……这种时候了还要比……」
            「咳咳！当然。」
            龙笑上前接过两人的遗物。他一直背着团长，刚刚团长被魔法轰到，虽然还活着，可是已经昏过去，伤势也很严重。
            当他靠近两人时，两人确定自己的遗物已经交给龙笑，突然一起笑了起来，用力对龙笑轰了一掌，一下子将龙笑直接送到通道远远的另一头。
            跨过他们之前已经无力跨过的一条地下河，这地下河他们刚刚试过，河上没有办法使用魔法，任何物品一接触到河面就会沉下去，所以这是唯一能把人给送过去的办法，这里的主人就是一定要闯入者牺牲一个在这里。
            当龙笑他们一越过这一条地下河，接着d眼的火焰突然布满三人所在的位置，龙笑刚站稳脚步，对面的三个团员在眨眼间已经成为三堆灰烬，这不晓得是什么样的火焰，跟一只成年火龙的最终攻击有得比。
            「妈的！好歹要等我醒来再决定，你们到底有没有把我这个团长放在心里？」
            龙笑感觉到自己的肩膀上湿了，然后他也听见了团长像是在哭又像是在笑的话。
            「几十年的交情，竟然都给我偷跑，妈的！」到后来已经干脆不掩饰自己的哭声，龙笑静静的背着他，静静的等待。
            「喂！小子，我们离目的地还有多远？」这声音是哽咽的。
            「说远不远，说近不近，再往前几步就到了。」
            「那干嘛不走？」
            「我不确定有没有危险。」前方的通道干干净净，站在这里可以看见另一头有不少遗迹，甚至还有着堆积如山的金币跟宝石，但是因为这通道实在太干净，连他都觉得不安。
            「不用管那么多，往前走就是了。小子，我跟你说，虽然你比我们懂得都多，但是说到经验，我绝对比你丰富……要是有机会，记得把他们三个人的骨灰带回去，至于这宝物太多，不用勉强了，可以拿几样就拿几样，反正我们的孩子都已经不缺这点钱。」
            「团长？」
            「往前走就是了，相信我。当初你会加入我们，正是因为我们大家彼此相信不是吗？我们可是天底下最棒的冒险团，没有哪一个冒险团比我们更团结了。」
            这是他的骄傲，是除了他的妻子孩子外，一生中最大的骄傲。
            龙笑想到大家平时相处的快乐，所以即使明知道前方的通道肯定很难通过，但他还是照着团长的话往前走。
            「记住，光闪完就用最快的速度往前冲。」
            在踏入通道的那一瞬间，团长在他的耳边说，然后原本伤重必须要人背负的身体，竟然一个翻身越过龙笑的肩头，龙笑想要去抓，但是整个通道在那一刻光明乍放。
            龙笑记得团长说的话，光明乍放的时间很短，只是闪了一下……
            龙笑在那时候已经往前冲，可以先感觉到脚上一片疼痛，然后接着眼睛被闪花了眼什么都看不到，他只记得信任团长的话，不断的往前冲，当他感觉到背后又是一阵剧烈的疼痛时，他已经冲进了一大堆的金币山里。

            第七章
            原本预计二十年的时间就会回到龙谷，就算那时候龙慧还没有醒来，能看看小家夥的安危也好。
            但整个冒险团的牺牲，让他在那一个小镇多待了二十年的时间，因为对他来说，他有一半的性命是团员给的。
            看着这些团员孤单无靠的妻子跟孩子，就算他们的财富不曾让别人真正清楚，可是很多意外来得突然，他不想要在他回龙谷之后，团员的家人遇上什么危难。
            所以他留了下来，帮他们赶走一些觊觎这些年轻妻子美貌的流氓，也带领这些孩子学习武术魔法慢慢长大，直到每一个孩子都已经有能力自保，有能力保护他们的母亲之后，他才离开，毕竟一直不变的容颜，已经开始让一些有心人士感到怀疑。
            离开了小镇后，他独自一人在飞翔大陆上行走，这一次他不再找冒险团加入，因为最好的他已经遇过，那些从万年前遗迹里带回来的宝物，除了太过珍贵会带来危险的，跟一些龙慧会喜欢的外，他全部给了冒险团的家属，不过量，因为他们的能力没有办法应付自己家财万贯带来的危险。
            独自游?在这天地之间，有一种不同的感触，没有人能在自己四下说说笑笑，没有谁可以在他发现更古早的文明及美丽无比的风景时一起分享，虽然他不怕寂寞――
            不是谁都会害怕寂寞，对他来说，自己一个也可以活下去，只是如果可以有谁在身边，一个懂得自己的人或是龙都好，那样他所得到的东西，他所看见的美景，在记忆里都只会更珍贵更美丽。
            因此在外面游荡够了之后，他回到龙谷，这时候龙慧已经从传承中醒来，并且也学会了他教导的变成人形的方法。
            很巧的是，他学会变成人形的那一天是在他们的小天地里，然后也是在那一天，龙笑回到龙谷在他的身后亲眼目睹了他的成功。
            过了六十年的时间，龙慧感觉上大了一点，变成人形时看起来很像是人类四岁的小娃娃，圆嘟嘟面团似的雪白脸蛋，一双冰蓝色的眼睛几乎快占了整张脸的一半，样子可爱得不得了。
            只是这样的一双眼睛在回头看见他的身影时，是恶狠狠的。
            对龙慧来说，他跟龙笑感觉上只有快二十年的时间没见到，但是对龙笑来说，已经是六十年的时间，虽然小家夥的U样、他的行为举止他依然牢牢的记在心里，但是随着时间过去，龙笑的反应还是稍微慢了一点，而当他反应过来时，那面团似的人儿已经挂在了自己身上，用牙齿挂在自己身上。
            「这是你的欢迎仪式？」
            「撒勒泥！」嘴巴咬着龙笑的手臂，说话含含糊糊的。
            「能先松开你的牙齿我们再来谈谈吗？」
            「撒勒泥！」
            「怎么六十年过去，我们家小龙的语言能力没有变好反而变差了？我完全听不懂你在说什么耶！」
            小龙松开牙齿，不过他可没打算就这样放过龙笑，一双小短腿奋力往他的身上踹，忘记自己现在是人形，没有牙齿支撑，差点一屁股摔到地上去，幸好龙笑捞得快。
            「杀了你！」
            「为什么要杀了我？我好不容易才回来，带了很多的礼物来看你。」
            礼物？
            不对！他是那么好收买的吗？
            「真的有很多礼物喔！你看看。」
            手中出现一颗非常漂亮的宝石，宝石的颜色几乎跟龙慧的鳞片色泽是一样的，非常的罕见，漂亮得让龙慧的视线几乎无法离开龙笑的掌心，一下子忘了他还在生气，两只肉肉的小手很快的抓住宝石，捧在手心里笑开了小脸。
            人形的龙慧也可爱得不得了。
            趁龙慧还陶醉在那一颗宝石的美丽之中时，偷偷的把小人儿给抱到怀里。这是第一次抱到人形的龙慧，但即使是人形，一样有一种让他怀念的感觉，让他满心的想要宠怀里的小家夥。
            「啊！谁让你抱我！」
            感觉到背后熟悉的温暖，龙慧觉得自己眼睛热热的，可是他还很生气，所以转过头来，对着龙笑的下巴就咬。
            「抱抱你很舒服啊！你不喜欢吗？我在外面一直一直都很想念你喔！」变成人形的小龙身上有一股奶香味，可爱极了。
            龙慧一直都是吃软不吃硬，所以当龙笑把姿态给放软，他咬着对方下巴的力道也跟着减弱。
            「要不要听故事？我多了很多的故事可以说给你听，当然，还有很多的礼物给你，比你手上那一个还好。」
            「真的？」松开牙齿，大眼睛瞪着龙笑，眼里有怀疑。
            以前小龙从来不会怀疑他的，没想到才六十年的时间一过，竟然就改变了这点。
            说起来是他的错，是他在没有告知小龙的情况下自己跑了出去，只是小龙会长大，有一天他也是要学会独立，他只是让他慢慢去习惯，虽然他疼爱小龙，却绝对不溺爱。
            因为如果要小龙平平安安的成长，那么必然是要训练小龙独立，让他在没有其他龙的帮助下，遇到任何的困难危险，也可以把自己给照顾得很好。
            「当然是真的。要在这里看，还是到我家去看？」
            「到你家去看。」
            小龙的答案让他有点意外，他以为他很喜欢这里，以前有什么好东西他老是喜欢往这里藏，没想到他竟然会选择到他家。
            龙慧似乎可以感觉到他心里的想法，肉肉的小手摸着那一颗漂亮的宝石，想起已经很久很久没看见的两张脸庞。
            「这里妈妈来过了，妈妈来过，其他龙也可以来，跟大长老的实验洞穴一样。」
            只要有其他的龙来过，就算那是他的母亲，他也觉得这一个漂亮的小天地不再只属于他跟龙笑的，那种感觉很不好，让他心情有点沮丧，但是想到母亲，又多了一点难过。
            「他们一直没有回来？」
            一回到龙谷，他先来找龙慧，还不晓得他父母的状况，当年他只知道他们出任务去了，不晓得任务是成功还是失败，也不知道有没有再回来过。
            「没有……」
            在他被灌输了一大堆的传承后，就再也没回来，所以当他醒来，找不到父母，找不到龙笑的当下，他心里面其实很害怕，他很害怕以后就只剩下他一个，就算身边还有长老，还有其他的小龙，他还是觉得孤单，让大长老说龙慧长大了，变得好像不是那么爱恶作剧，也变得安静许多。
            「那以后你跟我一起住好不好？在你成年之前。」龙族成年后会建造属于自己的洞穴，当然也可以选择在龙谷挖一个就好。
            「跟你一起住？你家就是我家？」
            「是啊！我家就是你家。」
            「那你宝库里的东西也是我的东西。」
            刚刚还难过着，下一刻马上又变得古灵精怪，龙慧对任何可能获利的方式都绝对不放手。
            「当然不是，宝库里的东西，我的还是我的。」
            龙笑差点笑起来，他很高兴，虽然龙慧的双亲没有回来，虽然让他自己孤单了好一阵子，但他的小龙还是一样的精灵古怪，一样的聪明，这才是最大的安慰。
            只是，宝库里的东西，他的还是他的，就算他的小龙多么可爱也是一样，想要什么自己想办法去获得，这是龙族从小到大的教导原则。
            龙笑回来后，龙慧的生活又丰富起来，尤其他学会变成人形。
            一天到晚跑到大长老的炼金洞穴里，用胖胖的小手巧妙的拿取炼金物品，而且熟练的使用这些炼金物品，把这些东西用在他的小夥伴们身上，让其他小龙一天到晚哭着回家哭诉龙慧的恶行。
            只是龙慧恶作剧的方式是有原则的，他不会真的去动用那些会伤到小龙的东西，因此其他小龙的父母对龙慧完全没辙。
            难道要为了自家小龙花了一个月的时间制作的火红鳞甲变成七彩鳞甲而对一个小娃娃破口大骂吗？还是为了自家小龙莫名其妙被吊到树上去打龙慧几下？
            对待龙慧，就算是最火爆的火龙也很难下得了手，尤其龙慧是一个机灵鬼，他知道有些龙族喜欢他的龙形，就故意在成年龙的面前变回龙形故意闪啊闪的让他忘记原本想要做什么。只是一心想要摸摸他或是偷拔一下小龙的鳞片；如果是脾气比较暴躁的成年龙，他会故意变成人形，小小的面团U样一看好像不小心就会把小东西给弄坏让他们不敢下手。
            真的气得太过火，他干脆可怜兮兮的装哭，没有成年龙会舍得打哭得稀里哗啦的可爱小龙，所以不管其他的小龙怎样被恶作剧，龙慧依然在龙谷里生活得如鱼得水一样美好。
            经过传承的龙慧，有着比其他小龙更多更丰富的知识，对龙族的?史也有更多的了解，所以在跟其他小龙相处的时候，似乎多了一点点的隔阂在，因此大多数的时间，他都自己去摸索传承下来的知识，不懂的地方就去问长老跟龙笑。
            在这样的辛勤学习下，时间过得很快，这期间龙笑又离开龙谷几次，但龙慧的反应已经不是那么大，他渐渐的学会了等待，也学会了独自一个时的快乐，并不是说跟其他龙相处的时候就比较不好，能有人可以与自己分享生活自然会觉得更快乐，只是自己一个独处时，他也已经不再那样的不安。
            在龙族成长的过程中，会有几次小龙间的比试，从小到大，龙慧几乎可以说都是第一，唯一一个能跟他竞争的龙，是火龙里的龙舞。
            龙舞是一只自尊心比谁都还要强的龙，再加上对自己武力的自信跟火爆的个性，龙舞的成绩一直紧紧追在龙慧之后。
            不过，仅止于武力。在知识上，龙舞不是一只喜欢学习的龙，她依靠的全是百岁时父母给予的传承，偏偏火龙的传承永远都是武力大过于知识，所以就算龙舞一天到晚都喜欢对龙慧挑衅，他还是可以用言语直接把龙舞给说得垂头丧气。
            龙笑对他说，要是他直接用武力的方式把龙舞给打得落花流水，那么龙舞以后挑衅的机会反而会比较少，但是他用言语把龙舞给逼退，对火龙一族来说，是不能让他们信服的，这样会让他们整天记得要想办法打压你。
            听到龙笑的建议，龙慧笑得美丽又温和，这时候他人形的U样已经有十五岁左右，整张脸的轮廓已经差不多成形，是个俊美到漂亮的少年，每一次笑起来别人看着都觉得腼腆无比。
            事实上他只要这样子笑，认识他熟悉他的龙都知道，他又有了什么恶整人的想法，要不然就是在算计谁家的宝库可以弄点什么到自己窝里去。
            「我是为了她好，我当然知道用武力把她给打得鼻青脸肿，她以后就不会成天忙着想挑衅我，但是你不觉得一个女孩子家自尊心高过于自己的实力不是一件好事？每天我用言语打击她几下，说不定哪一天她就会正常一点，况且我看她也挺自得其乐的，原来火龙一族的都喜欢讨骂。」
            根本不是这么一回事。
            龙笑在心里叹息，他觉得龙慧这样的个性说不定是自己养成的。听说小龙的成长跟养育他的龙有很大的关系，火爆的龙养出的孩子绝对不可能文文静静，所以他喜欢当双面龙，结果让龙慧也成了喜好者之一？
            比较不同的是，他们两个欺负龙的方式差距很大，他个人喜欢含蓄，让被欺骗的龙到最后也不可能知道真相，而龙慧喜欢光明正大，喜欢当恶作剧成功之后，就公布答案，看对方气得跳脚，看对方每一次见到他就胆颤心惊。
            算了，宁可龙慧欺负其他龙也不要其他的龙欺负龙慧，反正龙舞再如何挑衅也很难胜过龙慧，就连打架这东西也是有部分要依靠智慧的，光凭直觉去打不懂得利用环境，一天到晚输并不奇怪。
            「再过一阵子你就要成年了，有没有什么特别想要做的事情？或是想要的礼物？」
            龙族的小龙成年时，会由父母送给他们一份礼物，龙慧的父母至今依然不曾出现踪迹，所以他选择自己去当送小龙礼物的那一个，即使他们的岁数还不至于差上一辈。
            「我？我想要到外面去看看，你老是喜欢跟我说外面的故事，害我一整天就想着去看外面的人类真正的生活，要不然我也想要你宝库的珍品，我不介意你全送给我，将来我会在自己的家挖一个很大很大的宝库来装宝物，你送给我的一定装得下。」
            「想得美。」
            伸出手指弹了弹他的额头。虽然他一手抚育龙慧长大，但是他们的关系从来就不像是长辈跟晚辈，要说是像兄弟或是朋友也不完全，他们过去的生活比任何有配偶的龙还要常在一起，他们都喜欢好好利用时间。
            因此在一起讨论的机会很多，在讨论中，对彼此的了解也越来越深，只要是有关于龙慧的事情，可以说龙笑没有一样不知道，而有关于龙笑的事情，龙慧也会想尽办法全挖出来。
            后来他们两个还一起创造了另一个小天地，比起过去那一个更大了一些，不但有大大的木屋，还有更高的元素瀑布，有元素河流，有星空，有草原，甚至还有稀奇古怪的种植园地，只要是他们发现的各种植物，他们都往这一个小天地里塞，满满的甚至让大长老有点觊觎里头的材料丰富。
            「你要另外去开一个洞穴？以后不跟我一块住了？」
            「当然，哪一个成年的龙不是这样？而且你的宝库太小，将来我可是准备把长老的宝贝全带回来的，当然要盖一个更大的才行。」
            其实他觉得继续跟龙笑一起住也不错，龙笑跟他相处得很好，又总是依他，很多事情上还能给予指导，对他来说是相当不错的一个同居者，但是就像他说的那样，很少有龙族在成年后依然跟其他比较年长的龙住在一起，他怕自己老是窝在龙笑那里，如果龙笑有私人的事情想做，在自己面前他会不方便。
            这几年里他看过很多雌龙跟龙笑示好，但是龙笑连邀请对方到家里都没有，虽然他一点都不喜欢龙笑带雌龙回家，但是如果原因是在自己，他会觉得很对不起龙笑。
            龙族在性欲上比较强烈，龙笑成年那么久了，应该有自己的需要，却为了照顾他成长，似乎从来没看他跟哪一个雌龙好过，这让他的心情非常矛盾。
            「你喜欢就好。」
            龙笑也不打算阻止他，即使龙慧搬了出去，他还是欢迎他时常到他家里头来看看，并不会因为他搬出去，两者之间的相处就少了什么。
            而且他知道龙慧的顾虑，毕竟最近时常有雌龙邀请他，龙慧想要不知道都难。只是龙慧还年轻，不了解他的心思，且他也还不打算让龙慧明白，他想给龙慧一个广大的空间，等他真正长大，等他看过万千世界，如果有一天当他回头，发现自己一直是他心里那一个记挂的人时，他才会开口。
            又或者是他的小龙对其他雌龙完全没意思时，他才会用其他的方式让他明白。
            一只绿龙在天空中看见底下的龙笑跟龙慧，马上兴奋的冲了过来，差点没把两只龙直接撞倒。
            「龙速你做什么，这样匆匆忙忙的？」
            「有大事了，你们竟然不知道？有人类通过山脉到我们这里来了。」
            「不过是人类而已，有什么好大事的？这一年到头总是会有一、二个人类成功找到龙谷，想办法要从我们的宝库里挖东西走。」
            「不是！我说的不是小偷，我说的是有一群人类到我们龙谷来，说是要请求帮助，希望我们可以成为他们的盟友，帮助他们打胜飞翔大陆上的战争。」
            听见龙速的话，龙慧的一双眼睛亮了起来。
            这不是正好吗？
            才想着要出龙谷，就有人送个方便来了。
            「龙笑，一起去看看？」
            「好，一起去看看。」他知道飞翔大陆上这几年很乱，不过没想到已经有人类想到龙族，还成功找到龙谷来寻求帮助，要不要先去跟大长老问清楚？

            第八章
            人类到龙谷寻求帮忙的这件大事在龙谷里一下子就传了开来，大长老是一只有尺度的龙，他先让人类休息一阵子之后再来商讨这个问题。
            过去人类请求龙族帮忙已经不是第一次，早已经有惯例在，其实人类不晓得，只要他们的态度跟实力能让几位长老看得上眼，第一关就可以说是通过了。
            毕竟龙族对人类的势力划分不是那样在意，他们不在乎对方的执政追求的是什么样的理念，他们只在乎在龙族的帮助下，这一个人类是否可以成功，龙族只帮助有机会成功的人类，对于那些有非常好的理念却没有足够实力的人类，就算他们有办法找到龙谷，他们也懒得帮忙。
            有美好的理念对龙族来说有什么用处？人类越是强大对龙族越有帮助吗？不可能，以人类的野心，过度的坐大说不定哪一天他们会突发奇想来灭掉龙族也不一定。
            所以说他们如果可以在众位长老面前有良好的态度，第一关就已经通过了。
            「龙笑，你想长老他们会答应吗？」
            龙慧坐在龙笑的旁边一脸好奇的看着广场上的那些人类，这是他第一次见到真正的人类，跟他们变化成人形时的样子差不多，不过样子跟他们比起来丑多了，身体有的也不好看，胖瘦矮个都有，不像龙族变化成人形时那样，个个都高大英挺，连他们比较小体形的冰霜巨龙个子也不输给他们多少。
            「应该会。」
            「真的吗？」
            闪亮着一双冰蓝色的眼睛，龙慧开心的看着身边的龙笑。
            他一直很想要离开龙谷到外面去看看，听说龙笑在他这个年纪时就曾跟长老们争取过，也是唯一成功的一个，他一直记得自己小时候龙笑曾经失踪过好长一段时间让他很生气，所以他之前就有同样的打算，想要跟长老争取离开龙谷到外面游?的机会。
            没想到他还没有跟长老开口，这些人类就把机会给送到了他面前，省了他一道功夫。
            龙笑看着身边的人儿，修长的身材跟底下的人类比较起来算不上高大，但是整个比例却是非常的完美，有着倒三角形的胸膛，窄窄的腰身跟臀线，然后还有着一双笔直的双腿。
            除了这一身好体格，龙慧的皮肤也是人类没有办法比拟的细腻跟白皙，无瑕的肌肤就像是最完美的玉石，在光线下充满光泽甚至有着透明感，搭配着他那深银蓝色的发色就像深海里的冰晶一样炫目。
            冰霜巨龙一直拥有着比其他巨龙更加美丽的外形，但龙慧的样貌在冰霜巨龙中更是少见的美好，因此总是有龙会想要偷偷从龙慧的身上拔鳞片，听说非常有收藏价值，号称是龙族有史以来最美丽的鳞片。
            此刻，拥有一身龙族有史以来最美丽鳞片的人儿就坐在自己的身旁，他们一起坐在一棵高大无比的树上，龙慧的双脚悬在半空中荡呀荡的没有穿鞋子，一双毫无瑕疵的脚，看起来有一种让人想要握在手中揉捏的欲望。
            「真的？」
            「为什么你总是可以这么确定？他们应该是要先经?过试炼，有经过试炼的人类才能成为龙骑士，我们可不是随随便便就可以让人类往我们身上爬。」
            想到底下其中一个人类可能会爬上自己的背部，龙慧皱起漂亮的脸庞。任何一个龙族都不喜欢有生物往自己的背上坐，这是生物的本能，同时也是强者的尊严，虽然可以借由这一次的试炼，让他有机会到外面的世界去看一看，不过那并不代表他就因此会欢迎人类爬上他的背。
            尤其是那样的人类………
            龙慧看见底下一个身材略胖的人类大剌剌的坐在地上，手中不晓得从哪里抓出食物来，然后在所有龙跟人的眼皮底下开始吃东西。
            他的动作不算太粗鲁，手也不脏，但是对有洁癖的龙慧来说，这就是一种无可饶恕的行为，他绝对绝对不要让那个家夥上自己的背。
            「那个人类其实是这些人里头最强大的一个。」
            龙笑注意到他的视线，了解他心里在想些什么，然后开口解释。
            其实稍微仔细一想就知道，在龙谷里，就算所有的龙已经尽量压制龙威的威压，不过总是会有一些还不太擅长控制的小龙，将龙威给散布在龙谷的每一处，这里累积一些，那里累积一些。
            除了龙族以外的生物在进来龙谷后，可以不被龙威给吓得尿裤子就已经是很难得的一件事情，可是这个人类居然还可以如此镇定的在龙族眼皮底下吃东西，从这里就可以看出这个人类的实力。
            「就算是最强的也没有用，再强会比我们更强大吗？」
            龙慧嗤之以鼻，可是他说的是实话，再强的人类了不起也就跟一只刚成年的龙差不多实力，但是他龙慧可是这些刚成年的龙里最强大的一个，随便伸出一只爪子就可以把这家夥给捏死。
            所以在他面前讲强大没有意义，对他来说既然都是要爬上自己的背，那他还不如选择一个顺眼一点的会比较好。
            「不喜欢他的话你想要选哪一个？」
            龙笑不否认龙慧的话，毕竟那是事实，而且以龙慧的任性，就算那个人类真的可以胜过龙慧，只要他不愿意就没有谁可以爬上他的背，长老也不会因此而为难他，因为他们还想要好好的过日子，要是随便逼迫龙慧做他不想做的事情，将来龙谷绝对没有一天安宁。
            龙慧盯着下面的人类想了半天。「就他吧！」
            手指指向人类领导者身边的一个男子，他有着相当高大的身材，英俊的脸庞，还有着一脸温和的笑容，感觉上很好相处……可能也很好欺负。
            「他？为什么？他不算强大。」
            这个人类在这群人里顶多排上第五，在他的前面还有几个不错的人选，如果只是要选好看，事实上那一个人类领导者，跟后面的一个法师美人是最好看的两张容颜，并不输给龙族多少。
            但龙慧所选择的这一个，尽管武力不差，脸庞也算英俊，但是不管是哪一样，都不是这群人类里最顶尖的，所以难得的，他竟然感到有点疑惑。
            「为什么不？本来就是顺眼就好，而且他看起来很好欺负的样子。」
            说到这里，龙慧的脸上露出坏坏的笑容来，让原本就已经很出色的脸庞更有一种炫目的美丽。
            好欺负……
            望着这张美丽得意的笑脸，龙笑微微的眯起眼睛，接着仔细的看向龙慧指的那一个人类。
            他不得不承认，也许龙慧有着极佳的知人之明，或许这一个人类不是最强大也不是最好看的一个，但是那一双眼睛却是所有人里最简单的，不是纯真得跟孩子一样的那种，而是干干净净仿佛整个人不沾染半点尘土一样。
            选他只是因为他好欺负。
            即使那是龙慧的回答，但是他就是觉得不只是如此而已。不管是哪一个人类，对龙慧来说应该都算好欺负的，毕竟龙慧的名字在龙谷里可以说是大名鼎鼎，没有一只龙不知道他有多么会捉弄人，有时候甚至会有一种……
            长老之所以愿意接见这一批人马最大的原因，说不定是单纯想摆脱龙慧这个麻烦，想要能够好好的睡一下觉，而且不用担心在睡觉的时候，自己洞穴里的宝物会被刚成年的这一只小龙给搬光光。
            「应该是吧！我刚刚不是说了顺眼就好，这些人类里他看起来最顺眼啦！对了！你还没说你怎么知道长老会答应他们？」
            很突然地，龙慧想到刚刚自己还在想的问题，差点就让龙笑给转移了注意力。
            「很简单，因为龙族已经有很长的一段时间没有让刚成年的小龙经?试炼了。长老们觉得对这些人类来说，需要经?过试炼才能爬上龙背；而对小龙来说，跟着这一些人类到外面的世界去试炼其实才是最好的试炼方式。」
            「为什么？」
            这些人类根本就是拖油瓶，他不懂跟着这些拖油瓶怎么可能会是最好的试炼方式，光是花心思保护这些人类，恐怕就没有多少的机会可以好好找强敌挑战。
            「因为对龙族的孩子来说，试炼的目的并不是到处去挑战强者，如果只是要挑战强者，这龙谷里到处都是比小龙强大的成龙，甚至是长老，想要变得更强大，一天到晚去挑战这些厉害的龙不就好了？」
            龙笑这么一说，龙慧马上就领会了过来。他不笨，他非常的聪明，只是他一直都待在这龙谷里头，没有机会去好好活动自己的大脑跟心思而已，只要身边有任何提醒，他可以在最快的时间里想到真正的答案。
            「长老对我们的试炼，是试炼我们的心？」
            虽然是疑问句，但是龙慧可以说是已经非常的肯定。
            「是的，试炼的是我们的心，不是我们的力量。龙族的成长需要的不只是力量上的教训而已，还有着心的成长，每一个龙族都需要面对漫长的岁月好好的活下去，如果不懂得培养出一颗强大坚韧的心，那么在漫长的岁月里崩溃并不是不可能，因此对外宣称的试炼，试炼的是龙心，而不是身体，龙族的身体已经是这个大陆最强悍的了，没什么好试炼的，最多就是在试炼待人接物的态度跟反应而已。」
            「你总是喜欢说我们的生命漫长。」
            龙笑没有对他抱怨，也没有用寂寞或是悲伤的语气说这一句话，每一次他说起这个事实时，用的语气都是平平淡淡的，就像在说今天的天气有多么好一样，但是这件事可以说是这千年来他最常从龙笑口中听见的。
            如今自己已经不再是那只小小的龙，已经不再是认为时间不够用的小龙，活了千年的岁月，就算在龙族里他只是刚成年，但是用千年的岁月换来的成长已经足够让他明白，为什么龙笑最常对他说，最常提醒他注意的会是这一件事。
            龙慧看着龙笑的笑颜，甚至比他龙形时的鳞片还要灿烂。
            「不过虽然我已经懂得生命漫长带来的寂寞，可是现在的我依然很高兴我们可以拥有如此漫长的岁月生存。」
            「为什么？」
            隐隐约约的，龙笑好像可以猜到龙慧这么说的原因，但是很难得的，他也有不肯定的时候。
            「为什么啊？」龙慧笑得狡猾。
            为什么呢？
            没有给龙笑答案，修长的身体从高高的树上跃下，正好落在几个龙族长老跟一群人类的中间。
            美丽的冰蓝色双瞳，从第一个人类的U样看到最后一个，人类的U样依然让他觉得这些人类跟龙族比起来可以说是丑陋的，不过或许那也是一种乐趣，一张张截然不同的脸庞，可以很清楚的分辨出谁是谁，甚至可以从这些脸庞上看出这个人的个性跟行为U式，跟龙族人形总是漂亮的脸庞比起来，真的生动许多。
            人类一直都是一种有趣的生物，在过去不管是哪只龙都是这样跟他说的，现在他还没有机会跟这些人类说上话，但是此刻他已经有这样的感觉，光是看着，他就觉得这群生物一定会带给他很多的乐趣跟回忆。
            在龙慧看着人类的同时，所有的龙，所有的人类，其实也同时看着他。
            绝大多数的龙在猜测，这个小家夥是不是又想干什么让人头痛的事情，而绝大多数的人类正为他如此d眼美丽的风采而心折，如果可以窥知他们的内心，或许可以清楚听见一些狂妄的声音在大喊着，这一只美丽的龙是属于我的！
            树上的龙笑静静的看着，对那些人类充满占有欲跟野心的目光，他并不是很在乎，也没有因此生气。
            他应该要生气的……曾经他这么认为。
            但此刻他发现他心里头连一点点的怒火都没有，稍微想了一下，很快他就得到了原因，黑色的双瞳看着龙慧在人类面前绽放光芒四射的风采，笑了，他知道自己为什么一点都不生气。
            因为他也是一只狂妄的龙。
            因为他也是一只高高在上看着世间万物的龙。
            跟他比起来，这些人类连蝼蚁都不如，要他对着这些蚂蚁生气，何必呢？
            淡淡的笑容在他的脸庞上扩散。别的龙他可能不了解，但是龙慧可以说是他一手带大的，龙慧这只全龙族最美丽的龙，他身上的骄傲只会比自己多，不会比自己少。
            当这些人类在心里呐喊着眼前美丽的龙是自己的的同时，在龙慧的眼睛里不过是看着一群跟蚂蚁差不多的生物在表演而已。
            龙族的试炼是非常困难的。
            试炼的用意是希望眼前的人类能力可以跟龙族匹配，然而人类的能力跟体格天生就注定输给龙族老大一截，因此可以跟龙族能力匹配的人类，必然是飞翔大陆上绝顶的人才。
            之前在跟龙族长老沟通的过程里，众位长老已经确认了这些人类的个性以及品性。
            龙族帮助人类的条件不单单是要求能力而已，他们也要求品性，是不是绝对的善良？
            不需要，但是一定要是可以给飞翔大陆带来繁荣跟兴盛的人才，龙族就算一天到晚在龙谷里头不管事，但是飞翔大陆上的和平对龙族来说一样很重要。
            过去龙族也曾经?过古文明浩劫，当飞翔大陆上的人类强大到一定的程度，却没有足够的能力跟品性去维持时，人类会做出一些疯狂的行为，这些疯狂的行为毁灭的不仅仅是人类的文明，它甚至可以毁灭整个飞翔大陆，一个禁咒不足以让飞翔大陆震撼，那么两个禁咒、三个禁咒呢？
            人类的力量固然没有龙族强大，但是用来毁灭一个世界的能力还是有的，到时候龙谷里的龙族不得不出面维持整个飞翔大陆上的秩序，甚至可能会因此出现牺牲，过去在人类文明混乱面临毁灭的状况下，让龙族因此牺牲的事例不是没有出现过。
            龙族是一个非常珍惜同族的种族，所以在以前的教训下，龙族会加入人类的战场并不奇怪，他们希望人类的王者是在他们的期许下登基的，这个王者不一定仁慈，但必须是懂得维持整个飞翔大陆和平的人物。
            不过这一次来的人类领导者似乎是一个仁慈的人，大长老喜欢仁慈的人，但他并不是很认同，他觉得一个君王如果太过仁慈，那么统一过后的和平维持不了多长的时间。
            「你不喜欢他。」
            「没有，我喜欢他，只是我不认为他会是一个最好的君王。」
            好君王也许，但最好的君王？绝对不是。
            龙笑静静的站在龙慧身边，面对即将来临的考验，这些人类似乎并不胆怯，有些人类的眼睛还一直看着龙慧这里，他们已经知道龙慧的身分，知道这一次试炼如果通过，龙慧也会是跟他们一起离开龙谷的其中一只龙。
            因此不少人类兴奋得很，三不五时就有人类跑过来想办法跟龙慧说话，他们在彼此竞争着当试炼成功后，龙慧可以看上他们选择他们成为自己的骑士，殊不知其实龙慧心里早就已经有了选择。
            「你怎么确定他不会是一个最好的君王？」
            龙笑看向一群人类中间那一个跟同伴笑闹，有着一张俊美脸庞，还有着阳光一样灿烂笑脸的男子。在这一群人里头，就算每一个都是出色的人选，可是他在这些出色的人选里一样是夺目的。
            「因为他是一个善良的人。」龙慧顿了一下，抬头看向龙笑。「我记得这当初也是你教过我的一件事，你说过太过仁慈的人通常都不会是最好的领导者。」
            「但是我也说过太过于残酷的人，也不会是一个最好的领导者。」龙笑很高兴他的小龙将他说过的每一句话都记在心里。
            「所以这就有答案了不是吗？一个好的领导者必须要学会领导群众，然后也要是一个懂得仁慈也懂得残酷的人。」
            龙笑摸摸他的头，结果被龙慧瞪了一眼。他已经长大，已经是快成年的龙，不要一直摸他的头，好像他年纪还很小一样。
            「你说的没错，不过那并不是绝对的，因为残酷是可以在后天学会的一项特质，现在你可能觉得他是一个太过善良的人，充满了骑士的美德，但是将来每经过一场战役，每算过多少的牺牲，你就会发现骑士的美德依然在，可是他可能已经开始学会残酷。」
            龙慧皱眉，龙笑说的话他可以理解，但是却不是很能够感受，因为他同样是一个没有经?过战役，不晓得什么是牺牲的龙族，所以在战场上能有什么样的成长，这是过去的教导里没有答案能预估的。
            「说得你好像经?过一样。」
            龙笑微笑。「我是经?过，虽然不是什么多大的战役，但是这一千年来人类的战役几乎没有间断过，我曾经伪装成人类参与其中，所以在里面有些人的改变我可以看得很清楚。」
            龙慧没有理会他说的「有些人的改变」，那对他来说不是很重要，他不在乎人类怎么改变自己。
            「那你呢？在那些战役中，你有改变吗？」
            这才是他想知道的答案。龙笑在他的面前都一样，从他很小的时候开始就是这样，对他来说，他不觉得有哪里不同，但是说不定在他看不到的地方，在龙笑自己的心里，他已经跟过去不一样也不一定。
            「我？算有改变吧！」
            「什么样的改变？」他再一次逼问。
            「我以为你现在要注意的，应该只是试炼的问题。」
            「试炼那是人类要注意的，我不需要注意。你还没有回答我的问题，什么样的改变？人类的战役带给你什么样的改变？」
            龙笑静默的看着龙慧，过了好一会儿他才开口：「将来你就会明白。很快的你就会明白那改变是什么，与其我开口告诉你，不如你自己去体悟。放心！这样的改变我觉得对你我来说，或者说对龙族来说是好的。」
            龙慧眯起眼睛，他不是很喜欢这个答案，但是他了解龙笑这只龙的个性，知道如果他不想说，自己在这里逼问也是没有用。
            人类那里传来喧哗的声音，大长老打开试炼之地的空间通道，长老跟那些人类简单说了一下试炼之地内要注意的事项后，就让那些人类决定自己要不要进去。
            连龙慧都不是很清楚试炼之地里头有什么，他只有从一些龙族的典籍里明白，那是一个危险的地方，一个连龙族都可以感觉到危险的地方，但是这些人类根本就不曾考虑。
            或者应该说，他们在来到龙谷时早就已经考虑好一切，想得到龙族的帮助，必然会有所牺牲。
            在龙谷里牺牲，在试炼之地里牺牲，对他们来说意思是一样的，所以当试炼之地的通道打开，危险的气息扑面而来，这些人类脸上虽然有着紧张，却没有人对此感觉到恐惧。
            从这一点，龙慧对人类的好感增加许多。
            然后看见这些人类虽然已经明白大长老的警告，知道进入试炼之地可能会带来大量的伤亡，但他们还是没有人停止脚步，没一个人落下，全部一起进入了试炼之地。
            「人类虽然不是什么完美的种族，而且有着大量的缺点，但是似乎也有着我们可以欣赏的地方。」
            龙笑点头。「是的，他们的确有着能够让我们赞赏的地方，将来你会发现更多。龙慧，龙族的确是这个大陆上最强大的生命，但是却不见得是最伟大的。」
            「你的意思是人类比我们龙族更伟大？」
            这点龙慧绝对的不认同，他一点都不认为这些弱小的人类能够比龙族更伟大，可以比龙族的?史更辉煌。
            龙笑摇摇头。
            「不，我并不是说这些人类可以比龙族更伟大，我是说龙族不一定比其他的种族伟大，强大的生命不代表伟大的生命。」
            这次龙慧的眉头皱得可紧了，他听出了龙笑话里的意思，但是……要他认同，现在还没有办法。

            第九章
            试炼之地的试炼不是一天两天就可以完成，有些已经对这些人类有好感的小龙一天到晚都在问长老试炼之地里究竟是什么，他们都认为长老一定可以给他们一个答案，一个能够让他们去想像的答案。
            但没想到当长老听到这个问题时，不管是大长老，还是最新进的长老，都只是笑着摇摇头，然后告诉他们如果想知道答案，可以跟着那些人类进去试试看，进去后他们就会比谁都还要明白试炼之地究竟是什么样的一个地方。
            问题是，站在试炼之地的通道外面就已经可以感觉到里面的恐怖气息，一种连龙族都会感到恐怖的气息，这让几只小龙很犹豫的在外面看着。
            「光看有什么用，当然要进去才知道里面是什么。那些人类都敢进去了，如果我们反而不敢，那不是在丢我们龙族的脸吗？」
            说话的是龙舞，一个火龙里的超级大美人，有着跟所有火龙一样暴躁刚烈的个性，认为龙族是世界上最强大的生命，没有任何的族群可以比龙族更加伟大，因此对于人类勇于进入试炼之地，但是他们几只小龙却在外面徘徊的这件事情非常不满。
            其实她刚刚根本想也不想就直接要飞进去，但是被同族的另一只火龙给拉了回来，说是要好好研究怎么出发会比较安全，结果一拖延就拖到现在，让她心情更是暴躁不满，几乎就要用人形的U样对同伴喷火――龙族人形的U样一样是可以吐出龙息的。
            「龙舞小声一点，那么大声做什么？或许真该让你跟那些人类一起进去，看看那些人类的女人讲话是什么U样，有谁跟你一样吵。」
            黑龙里的一个男孩抱怨，他的名字叫做龙静，个性跟名字一样静静的，喜欢安静的地方，是黑龙继龙笑之后另一只强大的黑龙，体形跟当初的龙笑比起来稍微略小一点点，但是比起其他的龙还是显得巨大，尤其是跟龙慧在一起的时候，要是没有龙慧出现，他跟龙舞两个可以竞争这一代小龙里最强大的第一名，但是因为有龙慧在，他跟龙舞只能去竞争第二名。
            「人类的女人算什么！丑死了！」
            「不会啊！我觉得那个女法师就挺好看的。」
            不是所有的龙都会盲目的支持龙舞的言论，尽管龙族的外貌的确比较平均，但是人类里还是有不少好看的人在，并不是像龙舞表达的那样丑。
            龙舞瞪眼，她没有办法否认，那个女法师的外貌的确是不输给自己，但是被人这样给否定，她心里就是不爽，而且她不爽那个女法师的举止，那个女法师好像很清楚自己外貌带来的优势，因此在那一群人类之中，总是会利用这点去让其他人做事情，她最看不惯这样的行为。
            龙舞不是在妒忌，她不是那种会随便妒忌其他女性外貌的龙，虽然她也会介意自己的外表是不是比其他人好看，但是她不会因为别人长得比她好就妒忌发火，她之所以不喜欢那个女法师，只在于女法师利用美貌这点而已。
            火龙是所有龙族里最崇尚力量的一族，因此龙舞也认为，如果你想要获得别人的重视，那么就应该用力量去争取，用天生的美貌去获得一些想要的东西，令她觉得不耻。
            也正是因为这点，她跟龙慧的关系一直处在非常矛盾的状况下，因为龙慧是一只具有强大力量同时也拥有强大美貌的龙，要是龙慧做事情只凭力量，那么龙舞对他的观感只有尊敬跟敬佩，可能还会有一点点的竞争之心。
            偏偏龙慧不是这样的一只龙，他获得成功的方式很简单，就是什么样的方式最快最省力，那么他就选择用那样的方式去做。
            因此，如果说从某个长老那里获得宝物的方式有两种，打赢长老跟用美貌迷惑长老，那龙慧肯定是连考虑都不需要考虑，他绝对二话不说就选择用美貌迷惑长老来达成目标，这样到手的可能性大又不会受伤。
            所以龙舞跟龙慧从小吵到大，从他们认识的那天开始，很少有两龙在一起安宁的时候，龙慧也没有打算跟她修好关系，这是彼此的意识不同、理念不同，他不想为了一只个性暴躁固执的火龙而改变自己的理念。
            「那个女法师的确不够美。」
            很难得的，一直躺在一边草地上听大家发言的龙慧竟然会支持龙舞的说法。
            「我觉得美丽必须包含外在跟内在，那个女法师就只有外在漂亮而已，内在到目前为止，我并不特别欣赏。」
            他之所以认同龙舞的说法，并不是因为他开始认同龙舞说的力量至上观点，而是他觉得美貌是可以利用的，但是如果随时随地都在想办法利用美貌勾引男人，那么就是恶心不懂得含蓄。
            「那个法师美不美丽好像不是重点，重点是我们到底要不要进去？」
            一群小龙里唯一的一只大地巨龙很小声的说着，他的名字叫做龙岩，个性小心但是行事稳重，不该说话的时候你绝对听不到他的声音，该说话的时候他也不会在乎他打断的是谁的发言，他的实力在小龙里很难评估，整体上来说应该排在龙慧、龙舞跟龙静之后。
            可是不管是龙慧还是龙舞这一只爱打架的火龙，都不会想要跟龙岩打架，因为大地之龙是有名的耐打一族，跟他们打架，他们可能赢不了你，但是想要赢他们绝对要花上很长很长很长的时间，长到架没打完自己或许就已经气到发疯。
            「进去！」龙慧说。
            他想知道试炼之地是什么样的地方，也想看看那些人类的表现，因为他忘不了之前跟龙笑的对话，在人类没有出现在他面前时，他从来不晓得龙笑竟然会称赞龙族以外的生命，而且还给予这么高的评价。
            跟龙笑交谈完后，他想了很久，之后又跑到龙笑的面前去问了一大堆的问题，结果发现在龙笑的心中，他好像从来不认为龙族该具有多么伟大的地位，就连那些精灵、矮人等等的生命他都给予一定的赏识。
            莫名的，这让他心里不是很舒服，他告诉自己这是因为龙笑没有将龙族当成最伟大的存在，那让他觉得龙笑不够热爱自己的种族，但隐隐约约之间，他却知道不是如此而已，他之所以心里不舒服，不是因为龙笑不认为龙族最伟大这件事情而已。
            「进去很危险。」
            「我知道，但是长老不也说了，想知道就自己进去，这是我们变强大的方式不是吗？你们能亲眼看着那些人类从试炼之地出来，然后用看不起的眼光看着我们，把我们当成是他们胆小的坐骑吗？」
            「当然不可以！」
            龙舞第一个发火，她绝对绝对不允许人类把她当成坐骑，而且还是胆小的那种。
            「那么我们就进去试炼之地，证明我们绝对只会比他们强，做得比他们更好，证明龙族比人类更加的优秀。」
            龙慧的声音不大，不过发言的内容足以引发所有小龙的愤慨与热情，这下子刚刚说要讨论什么的全忘掉。
            龙舞是第一只冲进试炼之地的龙，接着是其他的小龙，最后是龙慧。
            龙慧在进入试炼之地前回头看了树林间一眼，然后脸上露出得意的笑容，好像是已经发现树林里谁的存在，也像是在跟对方宣告他一定会证明自己比人类更强大，一定会比人类更快从试炼之地出来。
            「小龙慧发现我们的存在了啊！」大长老轻轻的说着。
            「是啊！他发现了。」龙笑回答。
            「什么时候小龙慧的能力变得这么强大了？连我们这些长老压抑气息后都可以发现我们。」
            一个长老疑惑，一般来说想要发现对方的存在通常是建立在彼此能力一样的状况下，或是对方比较弱小的情况，但是龙慧虽然是这一代小龙里最厉害的，可是还不足以跟他们这些长老相比吧？
            也不可能是发现龙笑的存在，因为龙笑现在的隐藏技巧甚至已经完全可以跟他们这些长老相比，应该也不可能是龙笑露出什么马脚来。
            龙笑知道答案，但是他没有回答。在很久很久之前他的小龙就是有办法比谁都还能知道他在哪里，就是有办法比谁都还要容易看透他的内心跟情绪，这是一种很奇妙的联系，有点像是父母跟子女之间的那一种感应，但是却又比那样的感应多了一种心动的感受。
            他的小龙呵……
            「长老，我跟上去了。」
            龙笑在所有小龙都进入试炼之地后走出树林之间。
            「好的，小心照顾这些小龙，试炼之地还不是他们可以应付的地方。」
            其实所有长老会告诉小龙让他们自己去体验，那是因为他们早就已经打定主意要让龙笑跟在他们后面，毕竟平常他们都很小心的在照顾小龙的成长，要是小龙在还来不及离开龙谷时就死在试炼之地，那肯定是对他们来说最大的打击。
            龙笑只是跟长老报备而已，他没有等所有长老们的回答完毕，很快的就进入试炼之地。
            因为试炼之地就像长老说的那样到处都充满了危险，光是入口处也有可能会带来死亡，他的小龙虽然已经开始变得强大，但是毕竟没有离开龙谷过，一直以来都被所有的成龙给保护得很好，因此什么样的状况都有可能为他们带来死亡，他必须好好跟在后面保护他的小龙，好好的活下去，才能在将来的岁月了解生命和时间的可贵。
            不进入试炼之地，永远不会想像得到那是什么样的地方。
            试炼之地是一个很奇妙的空间，据说，是很久以前有一只龙想要在龙谷里开辟另一个空间当家时，结果打出了一个莫名其妙的通道，这个通道通往一个非常广大的空间，一个很早很早不晓得已经存在多久的空间。
            这个空间的环境感觉上有点像是炼狱的世界，可是比炼狱更糟糕的是，在这个空间里你根本就没有办法发挥出正常的实力，你的实力会被压低超过一半，所以就算你的实力在飞翔大陆上再怎样强大，就算你是一只巨龙，在这个空间里，你大概就是中级魔法师，或是中级的战士而已。
            偏偏这个空间是像炼狱一样的地方，到处充满着像是炼狱生物般诡异的生命体。
            炼狱生物是一种很强大的生命，它们不擅长创造，不擅长防御，不一定拥有强大的力量，可是它们拥有无止息的攻击方式，一但它们发现敌人进入它们的领域，那么它们绝对是不要命一样的攻击敌人直到自己的生命消逝为止。
            正因为它们只在意攻击，所以它们练就出比任何一个世界都还要厉害的攻击方式，同样的力量它们可以使出比一般人更强悍两倍以上的招式，这让它们可以跨阶去攻击比它们强的敌人并且得到胜利。
            人类进入试炼之地到龙慧他们进入，说起来相隔的时间并不算久，有没有一天都很难说，但是才这样短短的时间，当龙慧他们再一次遇上人类时，却被他们狼狈的U样给吓到了。
            「这是怎么一回事？」
            龙舞先冲了上去，看着一群人类或坐或倒的聚集在一起，人数少了有四分之一那么多，剩下的这些人里完好的也没有几个，看起来就是很颓丧的样子。
            当龙舞靠近，龙慧注意到，其中有些人类看着他们的目光跟以前稍微有一点不同，不再只是充满野心跟欲望，还有着一种很像是不满甚至是怨怒的东西在。
            「怎么回事？应该要问问你们的长老不是吗？」
            一个棕发的瘦小男子语气不是很平和的回答，龙慧记得他好像是叫做纳森，是一名刺客型的人物，擅长隐匿跟一击必杀的攻击方式。
            龙舞向来是想到什么就说什么，纳森的口气她听得出来，因此马上就觉得被冒犯，怒火立刻就显现在脸上。
            「你说的话是什么意思？」
            纳森还想要开口说什么，但是却被一旁人类的领导者给喊住。「纳森！这是我们自愿的！你不可以因此怪他们。」
            「哼！」
            被阻止了发言，但是纳森的情绪并没有因此而平复，所以给予他们的视线依然不友好。亚瑟说的他懂，但是这样的事情他怎么可能说放下就放下！
            纳森可以被阻止，但是龙舞可就没办法。「你们到底是什么意思？这算是什么态度啊？今天是你们……呜！」
            龙舞也不是没办法阻止的，亚瑟做不到，但是龙慧可以。
            他用单手把龙舞给推到一边去，推的时候正好将手压在龙舞的嘴上，因此完全成功阻止龙舞的发言。
            「抱歉，是我们不对，因为我们失去了很重要的夥伴，一时之间没有办法控制情绪，所以纳森才会这样说话。」
            「他们都死了？」才刚被龙慧阻止发言，龙舞的声音又从另一边冒了出来，说话的方式还是很龙舞的风格，没有半点婉转的意思。
            亚瑟身体顿了一下，脸上的笑容很勉强。
            「是的，他们牺牲了，试炼之地就跟龙族长老说的一样，不是一个简单的地方。」比他们想像中的更加艰辛。「你们还好吧？进来的时候有没有受到攻击？」
            龙慧摇摇头，他们算是相当平顺，一路走来没有发生过任何战斗就遇到了这一群人类。
            「应该是你们将所有的攻击都引开了，我们没有遭遇到任何敌人。」
            「那就好。」
            亚瑟这一次的笑容自然多了，龙慧看得出来他是真心这样觉得，这个人类果然就像他一开始所想的那样，有着一颗仁慈的心。
            龙舞在一边看见他的笑容，原本要开口的话吞了回去，好像知道自己想要说的话可能会让亚瑟脸上的笑容消失一样。
            「可以跟我们说说看这里面是什么样的状况吗？我们也是第一次进来，只听长老说很危险而已，实际的状况长老并没有跟我们解释，他们认为让我们亲自去体验才能达成真正的试炼。」
            龙慧解释他们进来的过程。
            他的解释让一边人类的眼神稍微友善了一些，这是龙慧刻意的，尽管没有人发现，但是他却是想利用这样的几句话，让人类明白，长老的目的就是要给予他们试炼，让他们在这里变得更加强大，而且这一场试炼是不分对象的，就连小龙也是一样的待遇。
            「其实要说这里的敌人强大到我们没有办法应付倒不尽然，只是我们一进来就被围攻。龙族长老曾提醒过我们，可是我们没想到它们的围攻是真的围攻，一大群打上来，让我们连谁是敌人谁是自己人都几乎分辨不出来，而且它们的实力相当平均，每一个敌人的攻击力都非常的强大，战技刁钻。一时间要去应付这样不同类型的攻击，刚开始完全手忙脚乱，我们也是在那个时候出现伤亡，导致后来的战斗一直落于下风，到现在才有时间休息。」
            亚瑟想到之前的战斗仍然心有余悸，他们不是没有经?过战斗的人，但是像这样的打斗方式这还是第一次，让他们了解到原来还有这样的战斗方式。
            「原来是这样……」
            龙慧他们也曾被警告过，不过听亚瑟的说法，似乎炼狱生物的攻击比他们想像中的更夸张一点。
            龙慧走到亚瑟等人之间，很快的施展治疗术，给予几个看起来受伤比较严重的人员治愈，不过这只能愈合伤口，并不能恢复他们的精神活力。
            虽然治疗术不能解决一切，可是却让他们感觉好很多，原本看着龙慧那种带着野心的目光又再度出现，不过这一次却多了一些像是温柔一样的情感在，不完全是那种单纯想要占有的目光。
            「谢谢！」
            「不会，如果你们这一次试炼成功，以后我们就会是夥伴，为夥伴治疗不算什么不是吗？所以不用道谢。」
            龙慧的态度差点让一边的龙舞翻白眼，龙舞最讨厌的就是龙慧这样的行为，老是一副我很好相处，我是完美的巨龙一样，偏偏他老是可以做到让每个人都喜欢，这更让她火大。
            「怎么了？」
            亚瑟注意到了她的表情，微笑询问。
            其实跟龙慧比起来，他很喜欢这一只火龙，因为可以很轻易的看出对方的想法，可以感觉到对方的直率，尽管讲话直接有时候会伤人，可是那是因为她在乎关心，也因为她不会对他们掩饰。
            他是一个活在许多争端环境里的孩子，因此面对坦率的龙舞，他觉得可以很轻松，龙舞的一些举动他都看在眼中，龙慧的光芒没有办法完全掩盖龙舞的存在。
            「没什么！只是很想踹他而已。」
            果然一如龙舞平常的说话方式，亚瑟笑了起来。
            「为什么？他很善良，也很亲切，又聪明，不是吗？」
            龙舞想反驳，不过却反驳不出口，因为其实亚瑟说的并没有错，尽管龙慧表达出来的表情跟他内心不完全相合，但是她知道龙慧的确算是一只善良聪明的龙。
            亲切也说得上，至少他可以放下龙族的尊严去跟人类交谈，有些龙族甚至不屑去做这一点，她自己几乎也算是不屑去跟人类讲话的那一个。
            「他是很好啦，但是我就是不喜欢他那样。」她还是觉得活着讲话就是要直接坦然，龙慧的那一种跟她非常不合拍。
            「不喜欢也没关系，做自己就好。」
            亚瑟拍拍身边的位置，想要她在这里坐下，这样要聊天比较方便，而且他也可以清楚看见周围的景象防范敌人再一次攻击。
            龙舞看着他，看着他温和的笑容，然后莫名其妙的，她真的在他身边的位置上坐下，心里还疑惑的问自己为什么，因为他几乎跟龙慧是同一种人，不过他更仁慈一些，也更坦然一些而已，她一直以为自己应该会讨厌所有像龙慧那样类型的生物。
            「做自己就是容易讨人厌。」
            龙舞诚实的说，她虽然是年轻一代里鼎鼎有名的美龙，可是喜欢她的公龙却不是很多，几乎都是火龙，所以她很清楚自己这样的个性，并不是很让人喜欢。
            「有什么关系，我一直觉得只要天底下还有那么一个人愿意爱你，愿意支持你，那么就有活下去的希望。」
            亚瑟发自内心的说，小时候他就是这样告诉自己，因此从很多困难的环境中支撑下来，也许很多人不喜欢像龙舞那样的性子，但是在他的环境里，也有很多人不喜欢像他这样的个性，他们会在还不曾了解他之前，就直接冠给他一个叫做伪善的称号。
            亚瑟的话让龙舞感动了，她很少为什么事情去感动，虽然她是一只冲动的龙，但却不是一只感性的龙，但是当亚瑟这么对她说时，她真的觉得他的话触动到自己的内心，因此她抬起头直直的看着亚瑟的双眼，那是一双像晴空一样干净的眼睛。
            她一直以为自己不可能会喜欢一个人类，在她的心里，人类是低等的生物，但是她现在好像觉得，人类其实也不是那么差。
            虽然龙慧在前面跟其他人类互动，不过龙舞跟亚瑟之间的举动他全看在眼中，轻轻的稍微皱了下眉，不让其他人发现自己的感觉，继续跟人类讨论应该怎么去应付接下来的攻击。

            第十章
            他的小龙很细心。
            龙笑坐在试炼之地的一个山坡上，双眼看着远方观察。
            龙族的视力非常好，可以看见很遥远地方的景物，所以他一直隔着一段不会让龙慧他们发现的距离保护这些小龙，他们没有遇上敌人的原因有一小部分是因为他。
            一些尾随在他们身后的敌人被他给消灭光了，并不是他刻意这么做想保护小龙，而是这些试炼之地的生物是看到谁就攻击谁，所以他也只能顺手解决。
            龙慧的行为让他很满意，尽管他不太喜欢那些人类靠龙慧太近，可是他的小龙已经成长，成长成一只完美的龙，懂得隐藏自己，懂得照顾别人，懂得注意周遭的所有事物。
            从他开始带龙慧长大起，他就一直在导正龙慧的生命态度。所谓的导正并不是硬性要他成为什么样的龙，而是在他自由发挥的状况下，让他了解什么是好什么是错，虽然跟一般龙的对错好坏观念不太一样，因为他教导的是什么样对自己是好，什么样对自己是坏，但龙慧的确是在朝着一只完美龙族的方向前进。
            试炼之地对小龙开放，有一部分原因是因为他，是他开口提出这个建议。让长老们同意的原因很简单，因为他们都了解在试炼之地成长，虽然危险，可是至少他们还可以在暗地里保护。
            一旦离开了龙谷，依照过去龙谷的传承，他们的生命就必须由他们自己负责，所有的成年龙跟长老都不可以插手，因此与其在他们不能插手的时候让小龙体会危险的意义，不如让他们现在就可以懂。
            因此大长老跟其他所有长老都同意这个建议，让小龙有机会可以进入试炼之地里成长，在这里学会过去他们所不了解的残酷。
            尽管不忍心，但他希望龙慧在这里能看见血腥，能看见牺牲，可以体会真正的杀伐是什么，而不是认为仅仅像猎取食物这样简单而已。
            真正的杀伐，是一种很像是没有意义，却有意义在的矛盾行为。
            说没有意义，是因为其实他们可以不用满手血腥，为什么一定要杀？如果人类不去争夺土地，不去争夺所有权，一样可以活下去不是吗？这种杀伐根本就不是为了生存而必须做的考验，因此这样的杀伐没有意义。
            但说它有意义，却也让人无法反驳，因为只要心中有欲望，心中有仇恨，那这样的杀伐似乎就有了一个名义在，就像如果有谁伤害了龙慧，他一定也会忍受不住动手杀了对方一样，这样的杀伐所冠上的意义就叫做复仇。
            他想要龙慧了解，因为了解这一种杀伐，他才是真正懂得人类，真正懂得在龙谷之外是什么样的世界，那是一个比龙谷还要复杂千万倍的地方，但也是一个比龙谷还要充满各式各样情绪的地方。
            他并不觉得人类比龙族伟大，但是却也不认为龙族比所有人类都伟大。
            在人类里，有些行为你不得不感觉到敬佩，这些行为不一定会出现在什么有名或厉害的人类身上，这些人，有时候可能只是一个不起眼的老弱妇孺。
            所以他希望龙慧可以体验这些，在闯过试炼之地后到飞翔大陆上继续成长，然后有一天他会看见那一只当初小小的小龙，成为龙谷里最美丽的存在。
            如果是平时，龙慧可能会察觉龙笑跟在他们的身后，就算龙笑跟他们隔很远也一样，因为只要龙笑看着他，他就是会有感觉。
            可是他没有时间也没有机会去察觉，当他治疗好所有人类，甚至才刚开始交谈没多久，马上就有敌人攻击上来。
            这是所有小龙第一次看见试炼之地里的生物。
            这些生物的外表与人相似，但是全身都黑漆漆的，只有一双眼睛红得跟血一样鲜艳。
            它们大多数都长得很奇怪，有的只有一只眼睛在头颅的前方，有的只长了一张大嘴，有的身体短小但四肢修长无比，它们的U样已经无法用美丑来形容，它们只是徒具人形的大概表徵，实际上跟魔兽没有多大不同。
            就像亚瑟一开始说的那样，这些试炼之地的生物攻击方式跟飞翔大陆上完全不同，它们不会招呼一声，也不会有什么战略，更没有任何的顺序，它们每选中一个目标就开始猛攻，根本不管自己攻击的对象是不是早已是夥伴的目标，也不管是不是有谁没有被攻击到。
            不只是如此而已，它们甚至不在乎自己正在被攻击，它们只是努力的把手中的武器或是身上的利器往敌人身上招呼。
            「该死的怪物！这算什么！」
            第一个发火的自然是龙舞。她从来没有遭遇过这样的攻击型态，当初龙族的武技指导者也没有教他们该怎么应付这样的情况，这些怪物根本是采取自杀攻击，采用自己被伤一分敌人也要一起死的方式，所以他们没多久就被攻击到无数次，要不是龙族天生外皮坚韧的话，恐怕身上早就不晓得被戳破了几个洞。
            现在那些之前曾小看人类的龙族们对人类的力量稍微有了改观，在这样的攻击方式下，他们只损失四分之一的人员，已经算是相当厉害。
            千万不要以为这些怪物用自杀攻击的方式战斗就代表它们的力量不强大，事实上这些怪物行动快得很，连风龙都得用最快的速度才能跟上，而且它们的攻击方向真的很刁钻，常常会在出乎意料的地方给你一剑，让所有龙族手忙脚乱，在场中最镇定的除了一开始就已经了解这些怪物攻击方式的人类之外，恐怕就只有龙慧了。
            在他确认过敌人的攻击方式后，他发现敌人的武器不太能伤害到他，魔法更不是龙族需要害怕的力量，怪物可以伤到龙族的方式，反而是一些吐出的气息跟它们本身具有的利器，像是爪子、牙齿这一类的身体部位。
            所以他在反击的时候只要注意不让自己吸进怪物喷出的气息，以及小心它们的爪子、牙齿就好，因此虽然身上的衣物被怪物给砍得乱七八糟，但龙慧是所有小龙里唯一一只没有受伤的龙。
            不只是如此，既然已经确定怪物能伤到自己的是什么，不能伤到自己的是什么，那么他就可以放任自己不断变换攻击方式，在最初他就要实验出什么样的攻击型态最能伤害这些怪物，最能让这些怪物感到害怕。
            因此魔法跟武技不断的轮替，连一边的人类在忙乱中都注意到龙慧的与众不同，他自己成为一个攻击堡垒，在他身边不断有怪物死亡，每一个怪物死亡的方式都不太一样。
            接着龙慧似乎确认魔法攻击对这些怪物的伤害并不大，它们跟龙族一样拥有强悍的抗魔体质，因此每一次释放的魔法都是辅助型态，辅助自己跟身边战斗的夥伴可以更加快速的攻击敌人，可以拥有更强的防御力。
            然后手中的指甲瞬间变长，比什么武器都还要锐利的龙爪快速刺穿敌人的要害，到最后每一个夥伴都可以看见那一个蓝白色的身影在战场上像跳舞一样的穿插在敌人之间，应该是要惨烈万分的战斗一下子变得仿佛是一种艺术的欣赏。
            龙慧的战斗方式让龙舞有所体悟，虽然她的个性急躁，但是却拥有强烈的战斗天分，而且很特别的是，她跟一般龙族比起来，喜欢战技更胜于魔法，因此她可以比一般的小龙更快体悟作战的方式。
            所以虽然她对龙慧非常的不服气，可是看着龙慧的战斗，她不用多久的时间就可以同样运用在身上，接着整个战局就能看见一蓝一红的身影交错，大量的敌人蜂拥而来，可是不管这些敌人的数量多少，总是有两个身影在里面快速穿梭带来大量的死亡。
            这一次，没有人员伤亡。当战斗结束后，大家的目光全部放在龙慧跟龙舞的身上。龙慧在一开始就发现战斗的方式，开?占上风的战局，而龙舞的攻击则比龙慧更加宏大。她比龙慧更不在乎生命的消失，所以她的手段无所不用其极，常常一招下去就是将敌人的身体拦腰折断，或是脑袋像瓜果一样被爆开，血腥但是有效，到后来她杀死敌人的数目跟龙慧相比完全是不相上下。
            停下手中的动作后，龙舞是看向龙慧的。
            虽然在后来她杀死敌人的数目说不定比龙慧还要多，可是她不得不承认如果不是龙慧有一个完美的开场，那么他们不会像现在这样毫无损伤的结束这一场作战。
            可她看向龙慧，龙慧却没有同样将目光放在她的身上，他只是静静的看着四周敌人的尸体，看着自己身上的狼狈跟血腥，看着那些长相怪异的怪物，却一样懂得思考的生命。
            虽然这只是试炼的刚开始，可是自己在隐隐约约间，好像已经抓到了什么。
            「收拾一下这些尸体吧！血腥味可能会引来下一波敌人，这样我们会没有足够的休息时间。」
            当他的目光看向所有人时，一切的情绪都已经收拾好并且藏在最深处。
            「没错，我们必须快一点处理这些尸体，要不然可能会连休息的时间都没有。」亚瑟很快同意，并且自己先动手起来。
            「为什么要处理？我看我们把自己弄干净，不要留下味道，赶快找个隐密一点的地方休息会比较快。」
            龙舞皱眉，她讨厌身上都是鲜血的痕迹，而且衣服都变得破破烂烂的，尽管龙族在变成人形时不是很在意身体的暴露，那是人类才会有的想法，但是身上挂着黏黏的衣物是很不舒服的一件事情。
            「不！」
            「不行！」
            亚瑟跟龙慧同时说道。亚瑟看了龙慧一眼，龙慧的目光也正看着他，接着亚瑟似乎了解了什么，他先开口跟龙舞解释。
            「尸体留在这里就是一种痕迹，而且替敌人埋葬花不了多少的时间，这是一种对敌人的尊重，如果将来我们自己在战场上伤亡，我想你也会希望敌人可以帮自己埋葬，不让自己的身体暴露荒野你说是不是？」
            跟龙慧比起来，亚瑟对龙舞说话的方式温和许多，而且也许因为彼此都还不算是非常熟悉，龙舞会比较愿意听听对方的想法。
            因此龙舞尽管觉得这样非常的浪费时间，她还是点头同意，因为她认同亚瑟说的最后一句话，如果将来她阵亡在战场上，如果她的同族没有办法帮她埋葬，那么她的确会希望她的敌人可以帮她这么做，不让她的尸体暴尸荒野之中，不要让她连死亡都得不到尊严。
            大家一起动手速度很快，尤其有魔法师在，很快的就掩盖好所有的尸体跟湮灭身上的气味，然后找一个看起来似乎比较没有人迹的方向前进。
            离开的路上，龙慧回头了一次。他看着刚刚战斗过的地方，脑中想起那些堆积在身边的尸体，然后就回头这么一次，接着就笔直的往前方前进，没有一丝的犹豫顾虑。
            试炼之地里头并不缺乏躲藏的地方。这个试炼之地真的是一个很奇妙的空间，感觉上就像通往另一个世界，只是这个世界比起飞翔大陆来小了许多，可是想要走到尽头也不是一件容易的事情。
            除了到处都是敌人之外，龙慧他们还发现在这里飞翔并不是一件简单的事，一样可以飞，不过飞翔的时候会感觉到身体很沉重，而且也飞不高。
            以龙族的体形而言，要是飞不高，绝对会一下子就被敌人给看见然后被包围，所以从小到大，龙慧他们这是第一次体验走路是什么样的感觉，不是从龙谷的这一头走到那一头而已，虽然连这样的长度他们也没走过。
            「我讨厌走路。」
            风龙龙速小声的抱怨，对风龙来说，不能够在天空中飞翔是一种非常痛苦的事情，他们天生就属于天空，他们的翅膀是所有龙族里头最美丽，展开时的长度也最长的。
            可是在这试炼之地，他根本没有办法好好的飞翔，而且魔法被压制住，连飞翔术都没办法使用，只能用两腿走路。
            「会酸？」龙慧问。
            「不会！拜托！我是龙耶！」有谁看过哪一只龙的体力比人类还差的？
            「那脚底破皮了？」龙慧再问。
            「这怎么可能！虽然我的皮没有你或是地龙那样坚韧，但是好歹我也是一只龙好吗？怎么可能因为走路而破皮！」
            要是真的发生这样的事情，他直接撞墙自杀算了，因为走路破皮的龙，这绝对是龙族有史以来最可笑的一件事情。
            「喔！那是没力气了？」
            「当然不是！我是龙！我是龙！我是龙！我是体力好，力气大，外表坚韧的龙！」
            龙速抓狂了，他觉得龙慧根本就没有把他刚刚说的话给听到耳朵里头去。
            「既然脚不酸，没有破皮，也还有力气，那你在抱怨什么？大家不都是一样在走路，又不是只有你一个人在走，他们人类都没有说话了，你再抱怨不是更可耻？我不承认你是龙族的一员。」这一连串的话不是龙慧说的，而是龙舞说的。
            刚刚龙速在抱怨的时候她就已经快要发火了，尤其看着这些人类脸上没有任何抱怨的表情，脚底都已经磨破皮也无人说话，连那一个女法师都没有怨言时，听到龙速在那里抱怨，她就有一股杀了对方的冲动，没想到龙慧竟然会比她先开口，虽然说话的方式比她温和很多。
            「我……我……」龙速委屈的撇了撇嘴。
            他只是抱怨而已，对一只风龙来说，不能够在天空中飞翔真的很不舒服，他一点都不喜欢用双腿走路，可是龙慧跟龙舞说的没错。
            龙速绿色的眼睛看向那些从头到尾都没有发表意见的人类，他也看见了他们脸上的疲惫，还看见了他们脚底的破皮，所以现在被龙舞说破，心里头是有点惭愧的。
            「别这样，我想他不是这个意思，他只是喜欢飞翔而已，是吧？」
            一个人类微笑开口说着。这个人类看起来年纪很小，可是之前已经听亚瑟说过他年纪并不小，至少不是这一群人里最小的，他只是脸看起来比较年轻而已，他的名字叫做乐杰，是一个很温和很好相处的人。
            「就是啊！我只是喜欢飞翔而已。」听到有人帮他说话，龙速几乎要泪眼汪汪，虽然他已经快要满一千岁，可是对龙族来说只是刚成年，还是一个孩子，在龙谷里又被长辈照顾得很好，难免有一点小孩子脾气，他不是真的想要抗议什么。
            看他这U样，龙舞直翻白眼。「你这家夥到底是不是龙族啊！」
            「我是！我是！我是龙族！我刚刚不就说我是龙族了吗？」
            龙速气得跺脚，他的动作已经跟小孩子没什么两样，原本不是很认同他刚刚抱怨的人类跟龙族，看见他这样的行为，都忍不住笑了起来。
            「好，乖！你是龙族，我们大家都知道，看耳朵看眼睛就知道。」
            亚瑟走过来摸摸他的头，他觉得龙族比他想像中的可爱，在来请求龙族帮助前，他一直在想这一个飞翔大陆上最强的种族会是什么样的个性，然后看见那些不爱说话且充满威严的长老时，说一句实在话，就算知道他们不会随便动手杀了自己，心里多多少少还是会胆怯。
            尤其是在刚见面的时候，成年的龙族完全没有压制身上的龙威，那惊人的气息差点让他们连站都没办法站稳。
            不过现在跟这些龙族刚成年的孩子相处，他发现其实龙族的性子跟人类也没有多大的不同，尽管他们有的已经上千岁，但是跟人类的小孩其实是一样的，除了那一个叫做龙慧的冰霜巨龙比较难以猜测外，其他的巨龙都像孩子一样单纯。
            「不要安慰他，免得他老是长不大。」看见亚瑟摸摸龙速的头，龙舞觉得自己好像心里有点不舒服，大步上前就拍掉亚瑟的手，血红的双眼瞪着龙速。「你争气一点好不好？竟然要人类安慰！」
            「哼！不是每只龙都一定要跟你一样泼辣。」
            龙速虽然比较小孩子气，但是不代表他就一定会怕龙舞，就像龙舞所说的，龙族的孩子没有几个懂得什么是胆怯，就算明明知道会被打得很惨，一样要抗议。
            「龙速！」
            「闭嘴！」
            龙慧冷冷的看着龙舞，这是他第一次这么的严肃，脸上没有半点笑容，让向来跟龙慧对着干的龙舞有一点被吓到。
            「干嘛？」
            「你以为这里是哪里？这里可不是龙谷能让你大声喊叫，大家都还没有机会休息，你想再引来下一批的敌人吗？」
            龙慧一样不喜欢走路，他只是没有表达出来，所以其实他现在的心情并不好，而龙舞正好触到了他的底线，他不想要在没有休息的状况下再打一场，对于龙族来说也许体力还可以继续支撑，但是对这些人类来说恐怕没有办法继续维持下去。
            龙舞想说什么，可最后还是没说出口，因为龙慧说的是正确的，而且她还没粗心到连龙慧的目光都看不见，身边的这些人类的确是累了，他们进来试炼之地是为了成长，不是来增加人类的负担。
            「那里看起来应该可以休息一阵子。」
            负责在前方探路的纳森回到亚瑟身边，手指指着远处一个充满岩石的地点。那个地方放眼可及尽是巨大的石块跟一些暗红色的植物，如果那里没有敌人存在的话，应该会是一个不错的躲藏地点。
            「很好，那我们加快动作吧！大家，到达地点我们就可以休息了！」
            亚瑟高兴的说道，其实龙慧的目光他们都有注意到，心里对龙慧的细心默默感激，跟龙族的体力比较起来，他们的确相差太远，身体也脆弱许多，在这个时候他们真的很需要休息一下。
            龙慧看着纳森指的地点，点点头，他也觉得那里应该是不错的休息地，所以脚下加快速度，决定当先锋开路，要是有敌人在，他也可以比这些人类更容易察觉出来。
            只是当他放出自己的感知力去探查四周时，他并没有感觉到附近有什么敌人存在，反而是感觉到一种很熟悉的被注视感。
            他疑惑的停下脚步。
            「怎么了？」大家以为他发现敌人了。
            「没什么，大家继续走吧！」
            俊美的脸庞露出有些复杂意味的表情，他不晓得自己刚刚的感觉是不是幻觉，因为那一种熟悉的被注视感，很短暂，一下子就消失，让他有一种是不是因为自己有一阵子没看见龙笑，所以才会有这样的幻觉。
            《待续》

另一种人生外传 漫长的爱着你 下 by聿

            文案

            与人类一起到试炼之地的龙慧等年轻龙族，
            终于见识到什么是死亡的残酷与牺牲。
            成年前的龙族被保护得太好，
            他们几乎从未受伤，也不知道什么是失去与伤痛，
            若这是试炼，想必就是他们学习长大所必须付出的代价。
            完成试炼后就要离开龙谷前往人类世界，
            原本还对龙笑有些依依不舍的龙慧在得知龙笑也会一同前往时，
            只觉得之前还因此难过的自己真是天下第一蠢龙！
            这只腹黑龙……不对，他本来就是从头黑到尾巴尖的黑龙……
            ──臭龙龙！你历练个屁！你都几岁了，历练什么！

            第十一章
            龙慧等人进入可以躲藏的地方后，马上就有人忍不住松了一口气。他们找到的地方被岩石给围住，只有前方的一个出口可供出入，整个四周除了岩石山崖之外，就是地上那些跟爬藤很类似的植物。
            只是在这试炼之地，外面世界绿色的爬藤在这里却是一种很特别的红，不是非常亮丽的那一种红，有点黯淡，可是色泽很深，表面感觉上似乎已经有一阵子没吸收水分的微枯样。
            「现在应该可以好好休息一下了。」
            亚瑟看着周围的景致，大概测量了一下现在他们休息的地点跟离开岩石群的路径，并且让所有人尽量靠在岩石的这一边，这样如果被敌人给发现，至少他们的背后还有所依靠不用担心会被攻击。
            「是啊！我快累死了，这个空间会不会太大了一点，当初要用多少的魔晶石才有办法打造出来啊！」
            虽然人类已经渐渐失去创造空间的技术，不过创造空间需要用到魔晶石的这件事情他们还是很清楚，越大的空间需要越高级的魔晶石，这试炼之地大成这样，他们简直要怀疑这地方是不是用传说中圣兽的魔晶石去打造而成的。
            龙慧摇摇头。
            「这个空间不是我们创造的。当初长老的确是想要开辟一个新的空间出来，但是魔法阵还没完全布置完，刚做了第一道手续，打开一个能够穿越空间的通道时，就发现通道的后面已经有一个非常广大的世界，这世界连布置都不需要布置，早就有生物跟自然景物在其中。」
            「你的意思是指这个地方可能不是单纯的空间？有可能是另一个世界？」
            在飞翔大陆上开辟空间跟另一个世界的理论是完全不同的，开辟空间感觉上就有点像是制造一个空间道具可以在里面放东西，高级一点的空间更是广大无比，连生物都可以住进去。
            可另一个世界的意思，却是只打开一条通道，通往像是神界或是魔界这样的地方，在神界或是魔界那样的地方有自己的版图、自己的天空，是跟飞翔大陆一样完整的地方，非单纯的空间，能打开到另一个世界的通道，比开辟一个空间更加困难，这也是为什么魔族拥有强横无比的力量却不能一天到晚入侵飞翔大陆的原因。
            「不，并不是这个意思，而是指这个空间其实是某个生物所开辟的，但是可能被他给丢弃，或是遗忘，然后在意外的状况下，我们的长老在开辟空间时正好用的是它的门口，结果通道打开，等于是打开了这一扇门，将这个世界重新展现。」
            尽管长老们从不让小龙进入试炼之地，但是他们自己却来过不少次，早已经确定这个地方的性质，也确认了这个空间没有其他的通道存在，所以很快的就推断出他说的这个可能。
            「肯定是古文明的人所创造的，那个年代的魔晶石比现在容易获得，要创造出这么大的空间也比较有机会，只是这个空间会不会太诡异了一点，不但没有半分美感，还有一大堆的怪物。」
            「我猜是炼金术师创造的空间。」
            女法师突然说道，她的答案让龙慧有点讶异，因为他们也是这样猜测，这个世界的生物跟植物都大异于常，一点都不像是正常世界该有的东西，也只有炼金术师才可能弄出这些诡异的事物全部塞在一个空间里。
            看来他真的是太小看这些人类了，即使是这个喜欢用自己的美色去撩拨男人的女法师，也不是一个简单的人物。
            「我们也是这样猜测。」
            这个女法师叫什么名字？他有点忘记了，但是这些人类都喜欢叫她的小名约娜，这个他倒是还记得。
            「炼金术师啊……」
            到他们这个时代，炼金术师这个职业已经有点没落，真正好的炼金术师数量相当的少，而且若不是数百年前据说有个高大英俊的炼金术师游走飞翔大陆，留下一些学生的话，说不定现在炼金术师这个职业早就灭绝了。
            「如果真的是炼金术师创造的，那这个空间肯定久远到我们无法想像。在有记载的?史里，我不记得有哪一个年代的炼金术师可以强大到这种地步，连这么大的空间都可以创造出来。」
            「大约一万多年前，魔法文明发展相当极致的年代，炼金术师就是门热门的行业，应该是那一个年代的创造品。」
            「你知道？」
            「从大长老的口中大概了解的。大长老的年纪已经超过一万岁，他曾经经?过那一个年代，大长老对炼金术的兴趣，有很大的原因也是受到那时候的影向。」
            一万岁……
            听到这个数字，所有人类都有点傻眼，就连精灵也活不到这样的岁数吧！可是看看他们口中的大长老，人形的U样并不老态，很可能还可以活上很长的一段时间。
            「龙族所知道的炼金术学问，可以教导人类吗？」约娜眼中闪着渴望，大多数的魔法师对炼金术其实都有一点点的兴趣。
            「教导你们？」
            「是啊！可以吗？其实有不少人类想要学习，只是这一门学问有很大的一部分失去传承，因此想要着手并不容易。」
            亚瑟也很兴奋，要是可以从龙族的口中得到炼金术学，那不管这一次的盟约是不是可以顺利签订，都已经是一大收获了。
            「教你们当然是可以，难的是你们要怎么想办法从长老的身上挖时间？他们一年到头几乎都在睡觉，而且炼金术要从基础学起，你们要先有人才，这人才要懂得记忆大量的材料、产地、功能，这样长老才有办法教起吧！」
            龙慧说的很实在，教，没问题，但是你们有人才吗？龙族长老不可能花那么多的时间帮忙从头教起。
            「我会想办法。」亚瑟像是在承诺什么似的回答。
            「在想办法之前，先填饱肚子然后休息如何？想要人家教我们炼金术学，也要我们可以活着出去吧！」
            纳森将烤好的食物递到亚瑟跟约娜的手中，他身边还站了一个像是孩子一样的战士，看起来比已经不像成年人的纳森更像是孩子。
            可能是兄弟吧！都长得一脸娃娃脸。
            龙慧猜测，不过他懒得去问，如果将来有机会成为盟友，总是会知道答案的。
            「谢谢！」亚瑟接过食物，是很简单的食品，晒干的肉类跟硬邦邦的面点，只要用火跟浓汤稍微处理一下，并不难吃，而且也容易储存又可以放很久。「你们要一起吃吗？」
            「不用，我们的食量跟人类不一样，如果真的让我们陪你们一起吃，你们所有的食物也不见得能喂饱一只龙。」
            「人形时候也一样？」
            「人形时候也一样。」
            那亚瑟决定自己不问了。
            「已经想好等一下要怎么安排休息了吗？」
            「已经想好了，龙族可以帮忙吗？」
            「当然，我们进来试炼之地的目的就是来帮忙的，如果你有什么决定，可以吩咐没关系。」
            龙族不太会使用分工合作的技巧，这是大自然界很基本的现象，越是强大的生物越是单独行动，越是弱小的生物才会成群结队。
            「那先谢谢了，如果可以的话，从这里往前，北边、东边跟南边的位置可以各派两个人员在这几处，我想请龙族帮忙守卫，因为目前很明显的我们这一边的人员比较狼狈一些，可能需要先休息才能够在等一下的时间里用最好的精神状态去战斗，所以可以麻烦龙族帮我们守前半夜吗？」他知道这样对一个前来帮忙的帮手有点失礼，不过这是让整个队伍可以支持更长时间的最好办法。
            「没问题，基本上守一整夜也没关系，我们龙族十几天不睡觉也不会有什么困扰，你大可不用安排下半夜的人选。」
            龙慧还没有回答，龙舞已经先说话。对这些人类孱弱的体质她还是有点看不起的，虽然之前人类已经证明了他们的能力，但在龙舞的心中，强者保护弱者是理所当然，根本不用考虑。
            亚瑟苦笑，不过龙舞这种说话的方式虽然刺耳了一点，却还不至于让人讨厌，因为她表现在外的神情，就是一副我可以为大家抵挡一切的U样，这让人想要讨厌都难。
            「我知道龙族的体力比较好，不过在团队里原本就是应该要互相帮忙，所以我们还是安排一下守夜的人选会比较好，龙族守上半夜。」在这方面，亚瑟比较坚持一点。
            「那就按照你的决定，不过如果可以的话，后半夜我也一起和大家守卫可以吗？我想多一点机会聊聊，知道一下大家的作战方式跟能力，这样我会比较清楚要怎么跟你们配合。刚刚虽然我们很顺利的抵挡住敌人的攻击，可是我相信大家都看出了一个问题，那就是非常的没有效率，我们用两倍的力量去对付一倍的敌人，这样会很难支持到最后。」
            「当然可以。」
            亚瑟也赞成，原本他是希望自己可以成为与双方沟通的那一个，但是他现在真的很累，如果不休息一下，那么等一下要是还有什么战斗的话，很可能他会变成第一个牺牲者。
            守了上半夜，四周一直很安静没什么问题，龙慧默默的站在原地，等待人类负责守夜的人员过来，结果三个位置，到他旁边的，竟然是那一个娃娃脸纳森。
            龙慧对纳森的感觉很特别，可能是那一张娃娃脸的关系，所以很容易把他给忽视，不认为他的能力足够，可是刚刚跟敌人作战的时候，他也注意到纳森的作战方式，几乎可以说是这一群人类里顶尖的一个，能跟这样一个人类讨论作战方式，应该是最好的结果，他怀疑是亚瑟刻意安排的。
            纳森一到他身边，龙慧很快的把他心中的几个问题一次问出来，纳森也一一解答，所以没花太多的时间，龙慧想问的问题就已经都有了答案，但下半夜才刚开始，一直在这里发y很奇怪，龙慧干脆问起刚刚他身边那一个娃娃脸战士的事情。
            「他是我弟弟。」有这样的问题纳森并不奇怪，很多人都问过。
            「原来如此，怪不得都……」龙慧赶紧停止到嘴边的话，当面说人娃娃脸好像不太好。
            「你想说娃娃脸是吧！跟他是我弟弟没关系，我们没有血缘上的关系，他跟我是在战场上相遇的，因为彼此很相像，他个性又单纯，年纪比我略小一点，所以我们就认了彼此当兄弟。」
            「原来如此。抱歉，说你是娃娃脸。」
            「那是事实，担任刺杀任务的时候会更方便。」纳森并不是很介意这点。
            这个娃娃脸的印象在他心中变好了，没想到不但个性直接、做事有条理，而且还有修养，想要看清一个人的心性，还真的不是一件容易的事情。
            他看纳森的脸上还留有一些疲累的痕迹在，之前的战斗他出力很多，因此干脆建议纳森可以休息一下没关系，龙族的听力跟视力都非常好，若连龙族都察觉不出来有敌人来袭，恐怕人类也不太可能察觉得出来。
            本来纳森不是很信任龙族，因为之前的试炼让他们牺牲了重要的夥伴，心里有点窝火，但是龙慧的态度让他很难生气，他也觉得龙慧看起来是一个负责任的龙族，因此他考虑了一下，觉得可以在这里休养一下精神。
            可世事很难预料，都已经决定好要让纳森休息，可是还没休息到一半，龙慧便听见似乎有人发出惊叫的声音，他的耳朵非常的灵敏，因此不认为是自己听错了，马上用最快的速度冲向声音来源处。
            原本跟他一起守夜的纳森感觉到龙慧的动静马上睁开眼睛，被他的动作给吓了一跳，不过他的经验比龙慧更加丰富，虽然他不晓得龙慧发现了什么，可是以龙族的能力如此强大，还能让龙慧表现出这种紧张的神情，那么一定是很严重的事，所以他二话不说的就赶紧把最靠近他身边的夥伴给叫了起来，并且大喊让所有人注意。
            人类清醒的速度比小龙还要快，他们马上张开眼睛取出武器，看着刚刚发出大喊的纳森，他指着龙慧前进的方向，很快的亚瑟先拨出几个人跟上去，他自己也是这一行人之一。
            因为每一组人员戒备的距离都不算太远，所以亚瑟他们没有跑多少步就看到龙慧蹲在地上似乎正寻找着什么，当他们再往前一点点时，顿时看见让他们感到毛骨悚然的画面。
            地上有两具尸体，这两具尸体看起来很像是被风干许久的木乃伊一样，身上没有半点的水分，连眼球都干枯得露在外面像是一条干扁的菜干一样，如果不是他们身上的衣物和自己类似，那么他们绝对猜不到这两具干尸就是自己的夥伴。
            「这是怎么一回事！谁杀的！」
            龙慧摇摇头。「我正在找。刚刚我听见很微弱的叫声，虽然很小声，但是为了预防万一，我还是用最快的速度跑过来，可是看见的就是现在你们看见的景象，四周没有任何动手的痕迹，看地面上的脚印，这两个队员似乎是在原地被攻击的，在很短的时间里就被吸干了身上的水分而死。」
            他听到的那一阵微弱声向，很可能是他们求救的声音，只是敌人的速度实在太快，在水分被吸干的状况下，让他们连声音都没有办法完全释出，因此他听到的才会那样微弱。
            亚瑟同样四顾周围，除了岩石跟地面还有那些暗色的藤蔓之外，的确像龙慧说的那样，完全没有任何敌人出现的迹象。
            龙慧看着四周，他想着一个可能性，接着他锐利的目光马上发现一个不太一样的地方，这证实了他的想法，所以他很小心的慢慢站起来，慢慢的往后退。「动作不要太大，离这些藤蔓远一点。」
            亚瑟一听，立刻猜到了结果。
            「你认为是这些藤蔓？」
            「不是我认为，是一定是这些藤蔓。你看看这两具尸体周边的藤蔓跟其他的有什么不一样。」
            龙慧一说，亚瑟等人很仔细的观察。乍看之下好像没有什么不同，但是在龙慧的提醒下，他们终于注意到，尸体附近的藤蔓虽然还是一副快要枯掉的U样，但是却比周围的还要新鲜一点点。
            「吸血藤？」
            亚瑟知道魔兽森林里有一种恐怖的植物就叫做吸血藤，只要有生物碰到它，它会在最短的时间里把生物给卷起来，然后将全身的骨头绞碎，接着吸干生物的血肉，仿佛把生物当成有果肉的饮料食用。
            「不是吸血藤，但绝对是类似的植物，它比吸血藤更麻烦一点，因为它进食的速度恐怕比吸血藤快好几倍，没有救援的机会，而且看样子，这些藤蔓有很大的可能会自主移动。」
            吸血藤必须在生物靠近的状况下才会攻击，但是这些藤蔓，他觉得会自己寻找食物，这两个队员站立的位置似乎原本没有这些藤蔓，因为可以看出来周围有很大的区域是空着的，但是却正好有两根藤蔓延伸过来，这非常诡异。
            「赶快去告诉其他人，速度越快越好，绝对不要靠近这些藤蔓一点距离。」亚瑟学龙慧的脚步，稍微放慢一点，放轻一点，然后他注意到，那两根延伸的藤蔓尾端似乎动了一下。
            「是我看错吗？」
            「没有，你没看错，它的确是动了，跑！」
            直到此刻他们才真正感觉到试炼之地的可怕。跟之前那些不断攻击的炼狱生物比起来，这些藤蔓才是真正的大Boss，它们无所不在，而且什么时候攻击都不会招呼一声，龙慧才刚喊出声而已，原本躺在地上好像快要枯萎掉的藤蔓突然朝着最近距离的亚瑟就冲了上去。
            「该死！这家夥是不是可以认出龙族的气味？为什么不攻击你先攻击我们？」虽然他的距离是最近的，但是亚瑟有注意到藤蔓打从一开始的目标就是他，跟远近没有太大的关系。
            「有可能，上半夜没有被攻击就是一个证明，恐怕它很清楚要吸我们的血不容易。」连刀剑都不一定能划破他们的一层皮，植物有可能伤害得了他们吗？
            「那等一下你们主攻？」
            「没问题。」说着，龙慧放慢速度，挡在亚瑟的背后，是为了保护亚瑟，也是为了试验是不是藤蔓真的能认出龙族的气味。
            龙慧的行动，让纳森的双眼亮了一下，似乎对龙慧有着更多的认同。龙族，似乎并不是每一个都很刁钻。
            果不其然，当藤蔓对上龙慧的那一刹那，它的动作顿了一下，这顿了一下的动作不是很明显，不过跟它之前快到几乎让人反应不过来的速度相比，就变得很突兀了。
            可是，它只是顿了下，龙慧正想着试验成功，干脆他立刻冲上去毁掉这些靠近的藤蔓时，它又冲了上来。
            「快跑！它只是觉得你难咬而已。」
            「试试才知道。」
            龙慧冲了上去，手中出现一把刀，可以让龙族愿意握在手中的武器，绝对是精品。龙慧的速度也非常的快，当藤蔓靠近的那一刻，他将武器砍向藤蔓，锐利的刀刃马上砍断藤蔓，龙慧以为会喷出一些血水什么的，结果没有，被砍断的切口跟一般植物表面完全不同，表皮的底下竟然出现大量锐利的牙齿，而且牙齿直扑着龙慧而来。
            「可恶，这真的是植物吗？」
            众人聚集的那一头，大家也开始分头作战，亚瑟不用回头，就可以看见前方的龙舞快速斩掉几根朝他们冲击过来的藤蔓，但是完全阻止下了它们的前进，被斩断的藤蔓看起来更凶猛，锐利的牙齿朝所有人龇咧着。
            「用砍的作用不大，它们会往地下钻！」
            龙慧发现他刚刚砍断的那一截竟然没有死亡，朝着地面就往下钻，一下子就消失得无影无踪。被斩断的藤蔓部位比蛇还要小，要是它又冲出来攻击，那绝对是更危险的一种存在。
            龙舞马上喷出熊熊大火燃烧这些藤蔓，烈焰巨龙吐出来的火焰比一般的火焰还要灼热，一般的植物根本忍受不了，但是这藤蔓似乎虽然一样讨厌火焰，却不是那么惧怕，火焰在它们的身上燃烧了一阵子之后，只有前面的部分化为灰烬，后面的部分依然完好继续往前攻击。
            「这藤蔓要是出现在飞翔大陆上那就死定了。」会不会太恐怖了一点，能抵挡龙族火焰的植物，看都没看过。
            龙慧使出他最大的魔法招式――冰封大地，因为在这里魔力被压抑，没有办法真的冰封万里，可是在方圆百步的距离内，还是全部出现坚硬的冰块冷封大地，这些藤蔓不怕火也不怕冷，火焰只能灭掉它们的一小部分，而冰冷只能让它们的速度稍微慢上一些。
            「现在怎么办？」
            「跑！这种怪物不是我们可以应付的！」
            亚瑟马上给出答案，怪不得这一个区域连一只炼狱生物都看不见，原来有这么可怕的怪物在。
            纳森跑第一个，跟过往一样，他为所有人开路。
            龙慧担心他没有办法应付，因此冲了上去，虽然他不敢保证这些藤蔓不会伤害自己，但是至少刚刚证明了它们对龙族比较忌讳一些。
            果然，每一次对上龙慧，这些藤蔓都会稍微犹豫一下，照理说之前就已经发生过的事情，应该不会再出现同样的反应，但这些藤蔓仿佛来自不同的个体，每一次只要跟龙慧对上，就是会迟疑一下。
            「龙慧！小心，那些牙齿能够伤害龙族！」
            亚瑟在后方喊着，刚刚已经有龙族被啃了一下，幸好龙舞的速度够快，在见到同伴被咬住的同时砍下藤蔓后方，才没有让龙血被吸干。
            扯掉手臂上的那条藤蔓，的确是在龙族的身上造成伤口，可是不深也不大，要吸血是可以，可是如果要一次迅速地把龙给吸成龙干，可能性非常小。
            知道了藤蔓大概的能力之后，龙族成为团体里的防御者，他们一路杀出去，只是这些藤蔓的攻击实在很难捉摸，有时候会从地底突然钻出来，让人防不胜防。
            大家忙得手忙脚乱，突然间听见约娜的尖叫，大家忍不住把视线往那个方向移动，正好亲眼看见藤蔓如何杀死一个人。
            想要保护约娜的男子护在约娜的前方，一条藤蔓缠绕在他的脖子上，他连喊叫的机会也没有，约娜的叫声刚结束，那一个强健的身体已经变成了干尸被藤蔓弃之在地，连救援的机会都没有，一点也没有。
            这令众人有一种颇大的压力感，可以说是只要被沾上就死定了。
            「大家不要担心！快出去了！」
            已经可以看到前方的土地没有藤蔓蔓延，因此所有人都以最快的速度往外奔跑，中间又听见有人尖喊的声音，但是没有人停下脚步，因为他们终于可以逃离这一个恐怖的地方。
            一看见纳森远离藤蔓时，龙慧心忖他可以到后面去帮忙，正打算转身，下一刻就看见纳森的头飞上天际，从颈部喷出来的鲜血洒得他一身都是。
            「不！」

            第十二章
            试炼之地里的生物都晓得，凡是有藤蔓蔓延的地方绝对不要进入，然而它们也知道如果有猎物进入了，那么他们必然会在最匆忙的状况下跑出来，他们跑出来的那一瞬间，就是它们杀死猎物的最好机会。
            纳森就是因此而死。龙慧没有办法相信刚刚还跟他聊过天，还觉得他人其实不错的家夥，在转眼间就消失了生命。纳森的鲜血染红了他的眼，他放弃转身回去帮忙，直直地冲入了其他炼狱生物虎视眈眈的位置，只要看到任何朝他扑来的生物，他二话不说的就杀。
            和他一样疯狂的还有后面的娃娃脸战士跟亚瑟，他们同样看见纳森的牺牲，亚瑟的一双眼睛都红了。
            娃娃脸战士哭了出来，他用比谁都还要快的速度，冲进了炼狱生物的包围圈之中，和龙慧一样，不断的用手中的武器斩杀敌人，他一边哭着，一边将敌人的身体斩断，和龙慧合作无间，一瞬间在敌人的包围圈里杀出一条血路。
            只是敌人实在太多，他们杀得了一个方向，却没有办法阻止其他方向的敌人继续攻击同伴。
            龙舞愤怒的大吼着，手中的火焰仿佛不需要耗费任何魔力似的不断射出，她身上到处都是伤痕，但是最让她没办法接受的是，身边有个人类死在她的面前，就在她的旁边而已，连她身旁的人类她都保护不了，那她之前的夸口算什么！
            鲜血不断的在敌人跟自己人之间溅落，到后来他们的脑袋里就只剩下杀，等到他们回过神来时，龙慧发现自己跪倒在血泊之中，四下全部都是尸体，有敌人的，有自己人的，鼻间全部都是血液的味道，浓得他快要无法呼吸。
            远处，娃娃脸战士紧紧的抱着纳森，很努力的想将纳森的头接回去，一边哭得满脸都是泪水血水混在一起，一边小心翼翼的想让自己的哥哥身体完整。
            这算是结束了吗？
            龙慧站起身，鲜血不断的从身上滴落，他往前走，独自往前走，走进了一个稀稀落落的小树林里，然后一点也不意外的，看见了站在树下看着他的那一个熟悉高大身影。
            「你一直在这里看着？」
            龙慧在龙笑的面前站得笔直，仰起头看着龙笑，一双眼睛已经蓄满了泪水，只是他很努力不让它滑落，就像孩童时代时那样，受了委屈很想要哭泣也要努力忍耐。
            龙慧这千年来有很多地方变得不同，像是外表越来越好看，脑子越来越灵活聪明，然后恶作剧的手段也越来越好，懂得隐藏自己的心思，这些都是跟他学来的，但有些本质，让他看着如今的龙慧，依然能透过他修长的身影，看见当年那一只小小的，喜欢黏着他的小龙。
            「是的，我一直在这里看着你们。」
            他不会否认，否认没有用，他想先前龙慧可能早就已经发现他的存在，只是不能确定而已，但是他现在出现在这里，就已经是证明，龙慧都已经确定的事情，他说谎根本没有意义。
            「那为什么不救救他们？」
            既然龙笑一直都在，那么只要他愿意出手，就可以改变这些，就可以避免牺牲。
            他们这些刚成年的龙在这里力量被压制到只剩下一半，没有办法一手掌控局势，但是龙笑不同，他的力量跟长老是那样接近，他在这里可以用双翼飞得那样高远，代表他的力量在这里即使只剩下一半，也是有办法在瞬间就改变一切，既然有这样的能力，为什么不出手？他跟着他们不就是要保护他们？那为什么不出手？
            「这是试炼。」
            龙慧眼中明显的责备让他并不是那么好受，虽然早就已经有心理准备，可是有些事情不是你有心理准备，就一定不会有感觉。
            「我知道这是试炼，但是试炼不一定要牺牲性命不是吗？」
            「试炼的确不一定要牺牲性命，但是当初你们愿意进来试炼之地，不是就应该明白会有这样的可能？你可能会觉得心里难过，会觉得不痛快，因为这是你从出生至今，头一次明白牺牲的意义是什么，头一次感觉到牺牲带给自己的是什么样的感受，但是不要忘记，你是龙族，我也是龙族，将来我们跟这群人类可能是盟友，但现在不是，就算是，对我们来说，是龙族的未来重要，还是人类的未来重要？
            让你们进入试炼之地，长老早就明白一定会有牺牲，大家就是希望你们认清楚牺牲的意义是什么，只有现在让你们明白牺牲的痛，将来在战场上，你们才会更懂得去珍惜夥伴。
            或许你们会觉得我们这么做对人类来说有点残忍，可换个方向去想，哪一个龙族不是骄傲的？如果今天不让你们了解夥伴的牺牲是多么悲伤，将来在战场上，你们的骄傲很可能会带来更多的伤亡，当然这些话很可能你听不进去，可是这些全部都在长老的考量中。
            是的，我们是自私的，我们只保护了我们的小龙，但是虽然我们是自私的，可却非恶意。」
            龙笑其实不是很为人类牺牲的这件事感觉到难过或是什么的，对他来说，他看过的牺牲很多很多，许多的悲伤跟自责，随着类似的事情看越多，那种感觉也就越麻木。
            「他说的是对的，尽管我从心里一百个不愿意承认，可是他说的是对的。」亚瑟从岩石群里走了出来，龙笑说的话，他全部都有听见，龙笑应该早就知道他在那里，但是没有避讳他，可能他也想让他去认清一些事情。
            龙慧转头看着亚瑟，他的身上还带着同伴的鲜血，绝大多数的血迹大概都已经简单清理过，可是抹不去的是眼睛里的血丝，看得出来之前他曾经遭遇过什么。
            「所以你不恨我们？」
            龙慧轻轻的说着，因为龙笑刚刚所说的那些，已经说服了他一半，现在亚瑟又这么说，让他原本激动难平的心稍微定了下来。
            他原本就是一只聪明的龙，之前只是失去绝大部分的理智才会那样对龙笑质问，现在当理智回到脑中，不需要多长的时间去思考，他也已经渐渐的明白龙笑跟长老们的作法，对龙族并没有错，对于人类也没有太多的对不起。
            人类是来请求龙族加入战争的，龙族大可不答应，毕竟这是人类自己的事情。龙谷向来处于飞翔大陆的政治圈之外，一旦龙族答应了他们的请求，代表着龙族可能会出现一些不必要的伤害跟牺牲，因此想要龙族成为盟友，至少要表现出他们有承担整个飞翔大陆的能力，而不是将来在战场上让龙族的受伤甚至是牺牲白费。
            况且就像龙笑说的那样，龙族是骄傲的，如果今天不让他们认知到牺牲代表什么，将来他们的骄傲轻敌可能会带来更多的沉痛。
            「要说不恨……我想有点难，不是每一个人的心思都可以做到平和，可以做到公私分明，而且那一种感觉我也不太清楚应该说是恨还是其他的什么，我只是会忍不住告诉自己，原本可以不用这样，原本大家都可以活着离开，可是我带大家来这里，将来还要带大家在战场上和敌人厮杀，所以我必须放下这一个念头，将最合理的状况放在脑中去思索，因此对我来说，这些我可以承担。」
            没有人可以在才刚刚失去夥伴后马上释怀，尤其在知道有厉害的龙族在一边看着守护着的状况下，但是他可以努力去做。
            龙慧看着亚瑟的双眼，没有再说什么，他想了一下后，静静的走到龙笑的面前，看着那一张他再熟悉不过的脸庞。「对不起，刚刚是我不好，明明什么都不知道还乱说话。」
            虽然龙笑不说，以后恐怕也不可能说，但是他知道刚刚他的话，一定有伤害到龙笑，所以他道歉。
            龙笑摇摇头，摸摸他的头发。「没关系，我知道。」
            他知道龙慧并不是故意的，他只是失去理智。以前他也曾经失去理智过，了解那种感觉，他只是有点讶异明明知道龙慧可能会在失去理智的状况下对他说一些可能不太好听的话，但是他竟然还是因此感受到疼痛，这才是让他现在脑中依然有点不平静的事情。
            龙慧的话让一边的亚瑟有点讶异。
            虽然龙慧在人类的面前表现得很温和也似乎很好相处，不过亚瑟识人的能力非常好，这是他众多优点之一，所以当他看见龙慧的时候，就明白眼前这美丽无比的龙，是一只骄傲的龙，而且是非常骄傲的那一种，他的骄傲让他连骄傲的态度都不会让外人察觉，存乎于内心，这才是最厉害的地方。
            通常一个骄傲的人要他认错很难，结果刚刚他亲眼看见龙慧是多么干脆的跟龙笑道歉，没有一丝的犹豫，是干干脆脆不拖泥带水的那一种，让被道歉的人很难不接受。
            龙笑早就了解龙慧的个性，龙慧的确是一只骄傲的龙，但是如果他做了什么会伤害到别人内心的事情，而且错在自己的话，他的态度就是会如此干脆的道歉，绝对不会死不承认，不过如果是开开玩笑的那一种，很可能那一只总是爱赖皮的小龙就又会出现。
            「那我们的?练还要继续吗？」
            龙笑既然已经出现，那是不是代表着试炼已经结束？
            龙笑点头。「是的，你们必须继续，真正的考验在后方，而且我会跟之前一样，只是在一边看着，不会插手。」
            龙慧咬住下唇，目光凝视着龙笑，似乎在想些什么，过了好一阵子后，他才点点头，然后回过身往同伴的所在之处移动。
            夥伴……
            是的，夥伴……在之前的一起奋战过后，他同意了这一个说法，即使他心里依然觉得龙族比起人类来强大不少，但是他心里面不断向起龙笑曾经对他说过的话，龙族虽然比人类强大，但是不一定比人类伟大。
            现在……他似乎已经开始懂得这句话的意思。
            又过了三天的时间，亚瑟跟龙慧他们终于从试炼之地里出来，不管是人还是龙，每一个的身上都相当的狼狈，有些小龙身上甚至还出现了鳞片，这是他们快要无法维持人形时会出现的徵兆，龙族会没有办法维持人形，代表着他的体力跟魔力已经接近枯竭。
            一出试炼之地，立刻有小龙变回龙形，然后整只龙软趴趴的趴在地上动也不动，要不是庞大的腹部还在起伏的话，恐怕大家都会以为他已经死了。
            对于小龙这副U样，一边的长老只是微笑，看着试炼之地的通道，然后龙笑的身影在最后出现，当他离开了试炼之地的通道那一瞬间，也没看见他做了什么动作，试炼之地的通道就这样消失。
            在那一次在岩石之地的牺牲过后，虽然后来的敌人越来越强大，攻势也越来越猛烈，但是却没有谁被牺牲，不管是小龙还是人类都在那些牺牲跟战斗中学会了配合，学会了放下彼此心中的防备，真正的紧靠在一起，即使在最危难的时候，也可以有肩膀依靠，也可以有信心继续下去。
            所以虽然身上有一大堆的伤口，精神也累到不行，可是他们完成了试炼，也明白了试炼真正的意义是什么，只是过去牺牲的生命再也无法找回，这是彼此最大的遗憾。
            「我们可以得到龙族的帮助了吗？」
            亚瑟身上大大小小的伤口不会比其他人少，而且眼睛周围的黑眼圈跟眼睛里的血丝也清楚告诉所有人他现在的精神状况有多不好，但是他一定要先得到答案，在失去了这些重要的夥伴之后，他一定要得到答案，要不然他没有办法安心休息。
            大长老看着他，俊美的脸庞有了笑容。「我没有办法给你答案。」
            亚瑟睁大双眼，这一句回答差点没把他好不容易坚持住的心神给击倒。
            「那谁可以给我答案？」
            大长老看向龙慧跟龙舞他们。
            「他们可以给你答案，因为是他们跟你们一起努力过，因为将来是他们要跟你们一起战斗，所以不是我可以给你答案，能给你答案的是他们，只要他们愿意成为你们的夥伴，愿意让你们坐在他们的背上，那么你就会得到龙族的帮助。」
            所有长老需要的答案，在他们平安出了试炼之地时就已经得到，所以当他们从试炼之地出来的那一刻，真正可以给他们答案的，当然是他们将来的夥伴。
            亚瑟听到长老的解释后，突然笑了起来，精神这一紧一松之下，让他很难继续维持那副坚强的U样，干脆学习旁边累到装死的小龙，直直的就往后面的草地上倒。
            「喂！你们长老要我问你们同不同意一起出龙谷奋战，愿不愿意让我们坐在你们的背上杀敌？」
            其实，大家应该都已经有了答案……因此龙慧等人还没有开口回答，就已经有人先笑了起来，接着趴在地上装死的小龙也开始笑着，虽然是很没力的笑声，但是笑声里的情感却是实实在在的。
            龙慧看着那一个站在原本通往试炼之地通道前的身影。
            「我们会跟你们一起出龙谷。」他淡淡的说，好像之前没有经?过任何的生死试炼，只是在回答对方今天的天气真的很好。
            「你们可以骑在我们的背上。」
            这一句话不是龙慧说的，而是龙舞说的，她是场中唯一能好好站着的几个之一，当她这样说时，她的目光一直看着躺在地上眼睛都已经眯起来的那个人类，看着人类微笑，看着人类那一身乱七八糟的狼狈，她知道有些事情已经在改变，尽管他们还没有机会踏出龙谷，但有些事情已经在改变。
            「这样算完成了盟约吗？」
            亚瑟睁开眼睛，看着眼前的所有龙族，脸上满是欣喜。他们这一次的目的终于达到了，虽然有所牺牲，但是他们的牺牲是有意义的，至少他们达到了目的，而不是失败而回。
            龙族大长老眼神柔和的看着这个人类，虽然他们没有进入试炼之地亲眼看见整个情况，不过从他们身上的狼狈已经可以得知一切，而且龙笑已经给了暗示，让他们知道在试炼之地里，龙笑从头到尾都没有出手，一切都是人类跟小龙们一起完成，可以让龙笑不出手，代表小龙表现得很好之外，人类也尽了他们的责任，成功的守护他们的夥伴。
            「是的，这样算完成盟约了。」
            大长老淡淡的回答，在他的回答之后，是疲惫但是充满欣喜的吼叫声，亚瑟没有力气大吼，因此他干脆拖着疲惫又到处都是伤口的身体在草地上滚了起来。
            龙舞愣住，看着他在草地上滚来滚去，然后又跟其他人类抱在一起的U样，不自觉的，一股温柔的笑意淡淡的在她的脸上出现。
            她的笑容，除了那些疲惫的人跟龙之外，龙慧跟龙笑甚至是大长老都发现了。
            大长老对于感情的事情比较迟钝一点，而且他见过龙舞的机会不多，不清楚龙舞的个性，所以只觉得好像哪里不对，并没有放在心上；但是龙慧跟龙笑都是非常了解龙舞的龙，看到龙舞脸上的这一个温柔笑颜，他们就大概了解有什么事情正在龙舞的身上发生。
            静静的走到龙笑的身边，龙慧看着他。
            「这样好吗？」
            虽然他认为自己已经懂得很多的事情，但是有些自己拿不定主意的问题，他还是会直接找龙笑询问。现在的龙笑比起当初更加可怕，在他的脑子里，几乎没有他不晓得的事情，就连大长老手中那一大堆的炼金术药剂配方，他每一个都记得一清二楚，要知道，那可是成千上万种材料跟成千上万种的组合，虽然自己也背得起来，但是光想他就觉得头大，他还猜测连大长老自己说不定也不记得自己弄出来啥东西过。
            「好不好我不知道，因为这是龙舞的生活，该由她自己去决定该怎么过。」
            龙笑这样说也没错，但是他就是有一种没得到答案心痒难搔的感觉。「要是换成是你呢？」
            「换成是我？」龙笑对着龙慧笑了起来。「我以为你会知道答案。」
            莫名其妙的，龙慧感觉到自己的脸红了起来。「我？我为什么会知道答案？不说就算了，反正我也没有一定要知道。」
            「没关系，我不介意告诉你。换成是我的话，我想要的东西，向来是不在乎环境允不允许，长老会不会赞同，只要是我想要的，就算是付出一切，付出生命，我也会牢牢握在手中。」
            心里面感觉很复杂，不晓得为什么，听着龙笑的回答，有点不爽，但是又有点高兴。「讲得容易，要是你想要的那样东西本身不同意呢？」虽然嘴里说东西，可是他却莫名其妙的清楚他想要表达的绝对不是「东西」而已。
            「我不在乎对方同不同意，不同意我也会想办法让他同意，要是真的没有可能，我会宁可死死握着不放，一起毁灭也绝对不让。」
            龙笑的语调是淡然的，脸上的表情也如同平常一般给人一种老实诚恳的感觉，可是听着他的回答，龙慧就是有一股冷冷的感觉漫上背脊的不妙感，而且还有一种被什么东西给勒住的感受。他知道龙笑虽然说得云淡风轻，可是他是认真的，对于他刚刚说的话，他的每一个字绝对都是认真的，说到做到。
            「你这家夥真恐怖。」
            「这是黑龙的天性。」
            跟其他龙族比较起来，黑龙向来个性上都比较狠一点，而且这种狠常常是不显于色，掩饰得很好，只有少部分了解他们的夥伴才有机会见识。
            因为如此，黑龙的评价在龙族里并不高，常常被归类为阴沉派别，可是龙笑掩饰得太好，几乎让所有龙族忘记他是黑龙的事实，如果不看他那一身黑色的鳞甲，甚至会有人把他当成总是憨厚老实又稳重的地龙一族。
            「我真不明白为什么长老总是会忘记这个事实。」龙慧不是那一个看不透的人，对于龙笑的黑暗面，他绝对是龙谷里最清楚的一只龙。
            「就像长老总是忘记你是一只冰霜巨龙是一样的道理。」
            五十步笑百步，小龙慧的确有着冰霜巨龙聪明冷静的脑袋，但是却没有他们那一种冷得跟冰块一样的性情，不但心地柔软，而且喜欢恶作剧，喜欢把其他的龙整得哭笑不得。
            「我们什么时候要离开龙谷？」
            既然大长老已经答应，代表他们终于有机会可以到外面的世界去?练。
            「大长老既然已经答应人类，那么什么时候离开就由人类来决定。」但是他想以外面现在人类的局势而言，这些人类说不定马上就想要走。
            「这样啊……我会想你的。」
            龙慧也猜得到亚瑟他们的心思，所以想到可能马上就要离开，他忍不住对龙笑开口，这已经是他的极限，平常他才不可能说这种恶心的话。
            「你不用太想我。」
            龙笑说。感觉上很不给他面子，但是一双黑色的眼睛里闪过一抹光芒，金色的光芒在黑色的眼瞳里闪现，格外有一种诡异的气氛，可惜龙慧正因为他的话而想要发脾气中，没有发现这诡异的地方。
            「臭龙龙！少给脸不要脸！我是怕你太难过才这么说，不要以为我真的会想你，我巴不得赶快离开龙谷到外面去逍遥，你以为我希罕跟你玩在一起吗？」
            气冲冲的冷哼，接着他怕直接在所有人跟龙的面前抓狂，因此头也不回的回自己家里去准备一些该带走的东西，当然，顺便把自己的宝物库给锁上，虽然龙族不会在对方没有允许的状况下进入他家里，但是不代表那不可能，也不代表就不会有人类偷偷潜入偷拿。
            龙笑看着他的背影微笑，此刻他脸上的笑意，跟龙舞刚刚的笑容，竟然有着极高的相似度，只是龙舞的笑容被很多龙给发现，而他的笑却只有他自己知道而已。

            第十三章
            在所有龙要跟着人类一起出发到飞翔大陆本土上的前一刻。
            龙慧狠狠的瞪着身边的那一只龙，非常非常恶狠狠的，好像只要其他龙一个不注意，他就会马上张口把对方的脖子给咬断一样。
            他当然不会想念！
            他要跟他们一起离开龙谷的话，天天都见得到面，当然不想念！每天都见得到，想念个什么鬼！
            当所有的小龙准备好要跟人类一起离开龙谷的时候，龙慧才发现龙笑竟然也在队伍之中，而且他竟然让一个体格比较瘦小有着一张娃娃脸的人类爬上他的背！
            「为什么你会跟我们一起？」
            「因为我也要去?练啊！」
            龙笑讲得非常容易，而且还非常理所当然，一点都不觉得他出现在这个队伍里是多么突兀的一件事情。
            这个家夥强大到不行，连跟长老交战他都可以打成平手，他还出去?练个什么劲？光他一只龙就可以灭了整个飞翔大陆的所有国家，这个家夥可以接二连三的发出禁咒你知道吗？是接二连三！不是用了一个禁咒就像要了他的命一样。
            发出禁咒对龙笑来说大概就只有比喝水稍微难一点，更可怕的是这家夥还会使用禁咒里最高阶的几种，就是那种一发出来就会有一个国家直接毁灭的那一种，让他跟他们出来?练？
            这真的是见鬼了！
            「你?练个屁！你都几岁了，?练什么！而且你明明以前就要求过长老让你到飞翔大陆上去游?，飞翔大陆上的所有事情你比这些人类还要熟悉，还?练个什么！」
            「龙族帮助人类的限制，只要在两千岁以内，而且不曾参与过人类的战争就可以，我的年纪在龙族里还算小，所以出去?练好像没有哪里不对吧？」
            「是啊！我也觉得很好啊！」
            亚瑟在一旁很羡慕的说着，这是他第一次真正见识到龙笑的龙形是什么U样，之前有几次都是隐隐约约看见，要不然就是顶多天边的一个小黑点，现在这么近来看，他才知道龙笑的体形有多么的庞大，尤其跟龙慧相比，真的是超级的巨无霸。
            「你当然好，有龙笑帮忙，我看你们连战争都不用打了！」
            「不可能。」
            「没这回事。」
            龙笑跟亚瑟一起回答，这种有默契的回答方式让龙慧更觉得不舒服。
            「什么不可能？什么没有这回事？」
            龙慧觉得自己好像处于歇斯底里的状态。
            「我说不可能，不可能由我来帮他们结束战争，这是人类的战争，我没有权利帮他们结束，这样的结束方式得不到其他人类的认同，将来亚瑟会相当不好管理。另外，你记得吗？龙族在外?练有规定，有些魔法力量是不允许使用的，一旦使用，会造成自己的毁灭。」
            这天地间有一个平衡在，要是随随便便就打破平衡，最后死的只会是自己。当龙族一天一天从幼龙成长为成龙时，长老便会不断的对他们告诫这件事情，而且还会让他们看见事实，看见一个曾经发生过的事实，擅用龙族力量去试图统治世界，去和天地抗争的结果，就是一道任何再伟大的龙都没有办法抵抗的天雷打在身上，将这个试图用力量去摧毁一切的龙族毁灭。
            这件事情亚瑟不知道，所以有点讶异，不过他不是因为这件事情而认为不会有问题，他是认同龙笑说过的那一番话，如果他依靠龙笑的力量来得到这个世界，那么这个世界臣服的是龙笑而不是他们，人类的事情原本就该交由人类来解决，龙族只是一个盟友，只是夥伴。
            「长老他们会答应让你出龙谷？」
            就算龙笑没有违规，可是以他的力量，龙族长老们应该不会轻易答应才是。虽然说龙族离开龙谷会懂得压制自己的力量，但是凡事都会有意外，在意外发生时大多数龙族都不会记得要控制力量，这样一来，就有可能会发生长老不愿意看到的结果。
            「当然，他们没有阻止我的正当理由，而且，他们欠我的条件可多了，随便拿一件事都可以抵。」
            龙笑的贡献在龙族里是鼎鼎有名的，在他这样的年纪里也是让人惊讶的，所以长老曾经许诺过什么要求没有实现，大家都知道。
            龙慧脸上的表情很复杂，亚瑟看了他们一下后，决定让他们自己去解决，他可以先去找龙舞讨论配合作战的方式。这是多么难得的一件事，可以在天空中飞翔，这跟一般魔法师飞翔的概念很不同，一般的魔法师在空中比较像是飘浮，不像龙族这样可以飞得又高又远而且充满速度感。
            看见亚瑟离去，龙笑变成人形。龙慧看着他变化，自己也变成人形，这样说话比较方便，用龙形的U样说话，就算语气再轻，恐怕也是到处都听得见。
            「我以为你会很高兴我能够跟你一起到外面去游?，你以前说过的不是吗？」
            小时候的龙慧时常说有一天要跟他一起在飞翔大陆上游?，绝对绝对不可以再丢下他一只龙，一定要陪着他一起。之前每一次他到飞翔大陆上游?，他游?多久，小龙慧就会难过无聊多久，有一次他回来，到处都找不到小家夥，后来才在他们的小天地里发现小家夥正对着元素瀑布掉眼泪。
            哭什么他没问，因为他知道爱面子的小家夥不可能会跟他说，不过从那一次开始，他尽量的减少出去游?的时间，就算出去也尽量在龙慧没有发现之前回来，然后他就再也没看见小家夥独自偷偷的哭过了。
            龙慧想起他以前要求龙笑答应的事情，雪白的脸庞红了起来。
            其实……知道龙笑要跟他们一起出龙谷，一起当人类的夥伴，那一瞬间他是高兴的，是非常非常高兴的，他甚至已经想到一离开龙谷后，他要龙笑带他到哪里他说过的地方去玩，还有去买他说好吃的东西吃。
            只是……之前龙笑那样说，真的害他难过了一下，在收拾东西的时候，他差点想把一些珍贵的宝物给乱砸一通出气，结果现在知道之前的难过都是白浪费情绪，这么重要的事情龙笑竟然故意瞒着他，整只龙就忍不住火大起来，几乎可以说是失去理智的对龙笑发泄不满。
            「我记得……我没有不高兴……」他才不想承认自己在知道消息的那一瞬间有高兴过。
            「所以你在生气什么？气我之前不告诉你？我只是想给你一个惊喜而已。」他当然不会承认自己是故意的，也不会承认自己喜欢看龙慧的情绪因自己起伏的U样，这要是说了，以龙慧的个性肯定会用一千年的时间来发脾气不理他。
            听起来好像是这样，虽然明明知道龙笑最会装，但是看着他脸上温柔诚恳的表情，刚刚心里的怒火还是慢慢的平息了下来。
            「没有惊喜到，下次不可以这样！」一点都不好玩，他都快气死了。
            「好，不这样。」
            龙慧想说些什么，结果被人类兴奋的叫声给打断。一个火红色庞大的身影如箭矢一般朝天空飞了上去，速度非常的快，红色的身影上有人在大叫，听得出来是亚瑟的声音，也听得出来他虽是有一点点被吓到，不过兴奋的情感居多。
            他就知道龙舞跟亚瑟会成为一对夥伴，这两个家夥当初在选择夥伴的时候根本一点都不曾犹豫。
            「请……请问……」
            娃娃脸男孩从树林里出来，他也是一个战士，虽然看起来不像，但是他的确是一个战士，而且还是一个不错的战士。在他靠近他们两个的时候，又有龙族载着人类飞了起来，一瞬间天空到处都有龙在互相追逐，还有人类吵闹到连地面都可以听得一清二楚的声音。
            「你的骑士来了。」
            龙慧翻白眼，他不太懂龙笑为什么会选这家夥，龙笑可是他们之中最强大的龙，照理说应该是要选一个同样强大的人类才对，没想到竟然会选一个娃娃脸，这娃娃脸还有一个像孩子一样的名字叫迪狄，喊他好像在喊自己弟弟一样。
            「你的骑士也来了。」
            龙笑指着远处一直看着这边等待的身影，那个身影远远的就可以感觉到对方沉静稳重的气息，虽然他不太高兴这个人类会骑上龙慧的背，但是他必须承认龙慧很有眼光，这是一个资质相当不错的人类。
            说话间，龙笑恢复成龙形，迪狄看着如此庞大的龙笑，一张孩子气的脸笑得好不开心，仿佛在他脸上绽放了一朵花一样，让龙慧差点想伸手捏住他的脸颊用力掐死他。
            哼了一声，转身走向自己的人类骑士，离开前没忘记多看一眼迪狄怎么样笨拙的爬上龙笑背部的U样，心里更加不爽。
            他的骑士看见他的到来，似乎知道他心里正不高兴着，一张英俊的脸庞笑得很温柔，而且很有耐心，一点都不在乎他的同伴早就都已经飞上天空去遨翔，自己却还要等待他任性的龙恢复好心情。
            「我叫做肯杰，你可以叫我肯就好，我的朋友都是这么称呼。」
            「龙慧。」
            俗话说伸手不打笑脸人，对于肯杰的好态度，他很难对他发脾气。
            「我知道，你是这里最漂亮的龙，我们在一开始的时候就很兴奋，希望可以被你选为骑士，本来以为可能会是亚瑟或是娜塔纱，毕竟他们的力量比较强大，技术在我们之中也是最好的，所以我们一直认为你会选择他们，没想到你的手指指向我，我真的傻住了。」
            「我看得出来。」
            他说的时候，龙慧忍不住想起之前他们在选择自己的骑士时，当他的手指指着肯杰，他脸上出现的表情实在是有够经典。
            没想到一张英俊的脸也可以看起来那样傻，要不是亚瑟用力拍了他一下，说不定他还回不过神。在傻过了之后，看起来沉稳的他大声的叫了起来，脸上满是高兴的神采，让他的心情也跟着他一起感到快乐，没想到自己认他当自己的骑士，竟然会给予他那么大的快乐。
            那代表着他有多么的喜欢自己……被人喜欢的感觉，他不否认很好。
            龙慧的坦率令肯杰不好意思的摸摸自己的头发，黑色的发因此被他弄得有点乱，龙慧有点想要伸手帮他拨整齐，后面却传来剧烈的风，他转头一看，看见那一个娃娃脸已经顺利坐在龙笑的背上，然后在眨眼间飞上天空。
            「你准备好了吗？」
            「当然！」
            肯杰肯定的回答，这一刻他已经等了很久，只是没想到自己的龙竟然可以美丽如斯。
            下一刻，龙慧的龙形出现在肯杰的眼前，虽然比起龙笑他们体形小了许多，但是却美丽得不可思议，一身冰蓝色的鳞片在光线下闪烁着七彩的光泽，让肯杰几乎要伸手去好好的触摸。
            「上来！先说好，不准抓我的鳞片，任何龙的鳞片都是不可以被抓取的，要不然就算你是我的骑士，我也一样把你从空中摔下来。」
            「我知道了。」
            肯杰用比迪狄矫捷不晓得多少倍的身手越上龙慧的背。龙族飞翔上天空的速度相当快，连助跑都不需要，刚用翅膀朝两侧用力?动，庞大的身体已经在瞬间飞到半空中，然后只经过几次的呼吸，肯杰就看见自己已经身在云端，那种感觉太不可思议，让他忍不住像刚刚的亚瑟一样大叫起来。
            这就是他的龙呵！
            他美丽又强大的龙，将来他们会是最好的夥伴，虽然自己不是团体里最强大的一个，但是他敢保证，他绝对会是对自己的龙最好的一个骑士，绝对！
            从龙谷飞到飞翔大陆并不久，亚瑟他们很快就发现他们花了老长的一段时间从飞翔大陆到龙谷，结果龙慧他们不过才飞了大概半天的时间就已经越过泰坦城。
            这个时候的泰坦城已经是兽人的都市，不过之前曾经经?过战火，因此在这里的兽人并不算多，听说他们的国王考虑将这里变成最坚固的首都，因此正在聚集大量的兽人往这个地方移动。
            由于龙族的气息相当明显，虽然瞒得过一般的人类，却瞒不了视觉跟嗅觉都比人类敏感的兽人，所以当龙族从天空中飞过时，有不少的兽人抬头往上望。
            虽然龙族飞得很高，可是他们的U样在这大陆上根本没有多少生物是类似的，因此人类得到龙族帮助的消息，很快的就传了出来，只是不晓得是人类里的哪一个势力获得龙族的帮助。
            「被知道了有什么关系，一路轰过去不就好了？」
            听亚瑟跟其他的夥伴讨论该怎么样进攻的策略，所有人提出了一大堆的意见，接着又一个一个的被反驳，到后来那些意见几乎都没剩下，还浪费了一大堆的时间。
            耳朵敏锐的龙舞虽然没有坐在讨论桌上听，可是还是把人类讨论的话全部都听到耳朵里去，本来个性急躁的她就不是那种会乖乖待在原地的龙，现在看人类讨论了大半天却连个结果都没有时，瞬间忘记龙笑的告诫，忍不住直接发飙。
            发飙的结果，就是不只人类给她怪异的目光，就连龙笑跟龙慧都一脸假装跟她不是同族的表情。
            「你们那是什么表情，我有说错吗？你们在这里讨论这个讨论那个，一点结果都没有，被知道就被知道，以我们的实力怕他什么，一路轰过去的话在你们刚刚讨论的那一段时间里，都不晓得已经攻下了多少的土地。」
            「龙舞，我知道在你们的帮助下，我们这一方的实力的确是比其他地方的势力更加强大一些，可是目前我们的势力范围并不是你打赢我我打赢你就可以结束的局面。
            现在整个飞翔大陆被分为七个国度，我们只占了其中的七分之一，所以虽然现在看起来是我们比较兵强马壮，可实际上如果让所有人都知道是我们拥有龙族的助力，到时候我们很可能会面临被围攻的局面。」也只有亚瑟才有那个耐心对龙舞做解释。
            龙慧看了看场面上的人类，跟身边那一群无所谓的龙族，然后回眸看着龙笑。
            「这里好无聊，陪我到处看看。」
            他们在出发前早就有得到长老的告诫，除了龙舞那一个冲动的笨蛋之外，大家都记得人类的战争要由人类来结束这一点，所以没有龙开口去参与什么讨论，大家只能无聊的听人类说无聊的话，可是他不喜欢太过浪费时间，很可能是从小受到龙笑的影向，虽然龙族的生命有大把的时间可以挥霍，但像这种纯粹发y什么都不做的方式，让他受不了。
            「想去哪里看看？」
            龙笑也不喜欢这样浪费时间，他只是比龙慧更有耐心一点而已，所以才没有开口说什么。
            「随便，你比我清楚不是吗？以前跟我说了那么多人类生活里有趣的东西，现在终于有机会，你当然要好好的帮我介绍介绍。」
            「当然可以，不过就这样出去？」
            龙笑指着他身上的衣袍。他们才刚出龙谷没多久，因此大家身上穿的都是龙族固定的衣袍，在龙族里很平常，可是在人类里就很特别，因为龙族不太在乎身体暴不暴露的这件事情，所以他们的衣袍除了长老穿的会比较多遮掩外，其他龙族穿的衣服布科都很少，现在龙慧几乎就是整个胸口跟大腿侧边全露在外头。
            「麻烦！你帮我找，哪些衣服在人类面前穿比较适合。」
            龙慧不太喜欢去计较这些事情，虽然他是一只细心的龙，但不代表是一只会注意外在打扮的龙。
            龙笑拉起他，两只龙一起往会议室外头走，会议室里的几个人看见，也不晓得该说什么，迪狄跟肯杰互相看了一眼之后，很快的追了上去。
            「你们要去哪里？」
            龙族的人形虽然看起来跟人类差不多，可是那一对耳朵跟眼睛实在是太明显的表徵，他们都决定要先隐藏龙族在他们这里的事实了，如果让他们就这样出去逛，不用多久的时间全飞翔大陆就都知道拥有龙族帮助的人类就是他们。
            「去逛街。」龙慧理所当然的说着。
            「就这样？」
            「当然不是，我们不是龙舞那个笨蛋，我们知道要隐藏。」龙慧没好气的说，他虽然忘记衣服的事情，不过在邀约龙笑的时候，他就已经有想到眼睛跟耳朵该怎么去掩饰。
            「那就好，需要我们带你们四处看看吗？」肯杰温和的说着，他很乐意带他的龙四处游玩，希望也可以借机培养一些默契跟感情。
            「不用了，人类的世界我很了解，你们还要开会，不要让其他人有什么话可以说。」
            龙笑同样很温和的回答，而且回答的方式一副全部为了对方着想一样，让两个人类心里面感动不已，也让龙慧在心里不晓得翻了几次的白眼。
            这家夥不但在长老面前很会装，在人类面前一样会装，要是现在让人类投票所有龙里最温和也最没有龙族傲气的一只龙，肯定龙笑榜上有名，他看起来就是一副可以跟人类相处得很好，处处照顾人类的U样。
            「啊！我都忘记这件事情了，那你们好好逛一逛。对了！这个你们带着，虽然我知道龙族的宝物很多，不缺这一点钱，不过你们那么久的时间没有出龙谷，手中用的金币跟现在的可能会有些不同，如果有想要买的东西，用这些会比较不那么吸引人注意。」
            肯杰果然是一个细心无比的人，他想了一下之后，很快的把身上的钱袋掏出来放在龙慧的手中。
            龙慧看着钱袋，一看就知道这家夥肯定不是什么有钱的人类，也只有这样的人才会带着一个钱袋装金币，通常比较有钱的人会选择用晶卡交易。
            龙族尽管喜欢亮晶晶的宝物，但那是喜欢不是贪，他们会想办法弄到自己想要的东西，却不会去诈取穷人手中的金币。
            「不用了，这个你自己收着，金币我们很多。看！这是龙笑之前就已经有的，而且就算这些不够，我们有魔晶石可以换取。」
            「这样啊……」
            不能帮上忙，让肯杰有点丧气，不过很快他就振作起来，脸上又出现原本沉稳的U样，这种很快可以控制自己心情的理智，连龙笑都觉得佩服，虽然他一样可以做到，甚至做得更好，但毕竟他已经活了很长的岁月，肯杰的岁数在他看来，跟刚出生的小龙没什么两样。
            不只龙笑对肯杰多了几分好感，龙慧也很喜欢，他原本就喜欢这种沉稳的个性，现在看到肯杰可以自如的控制自己的情绪，更让他喜欢，不愧是他选出来的骑士，果然是最棒的，他一点都不觉得亚瑟会比肯杰好，亚瑟的个性太软，他喜欢可以跟龙舞对着干又不让龙舞发现的个性。
            「你们快回去开会吧！我们会带一些礼物回来给你们。」
            「真的吗？我可以要西街最后一家店的糖球吗？很好吃喔！」
            听到他们会带礼物回来，迪狄眼睛亮了一下，因为他们一天到晚都必须忙一些有关于战事的事务，因此没有时间去坊间买一些可能要排队或是有限量的食物，他又不好意思让手下去买，所以他已经有很长一段时间没有买了。
            「噗哧！」
            一个没忍住，龙慧笑了起来，并且忍不住伸手摸摸他的头。
            本来这个小家夥爬上龙笑的背让他很火大，所以对他也不怎么看得顺眼，现在迪狄一要求，他忽然觉得自己跟一个小孩子生气一点意义都没有，因此没了火气看着迪狄就会觉得这个小娃娃真的很可爱。
            「我们会记得买给你的。」
            龙笑也摸了摸迪狄的头，不过因为他的身高跟迪狄差距太大，因此甚至连抬手都不需要，更像是大人摸孩子的头，让龙慧差点又忍不住要笑出来。
            「走吧！」
            龙笑可不打算让龙慧有机会再笑出来，虽然龙慧没有嘲笑迪狄的意思，但是一个成年人老是被当成孩子看也会不高兴，迪狄是他的骑士，他会记得对他好，因此拉着龙慧就走，不让龙慧有机会在迪狄的面前笑出来，即使自己其实也很想要笑。

            第十四章
            人类的城市跟龙族比起来真的是相差甚远。
            龙笑已经看过不晓得多少次，因此没有多大的感受，可是龙慧却是第一次亲眼看见，所以心情是兴奋不已，他没想到原来居住的地方也可以像这样目不暇给，到处都摆放了物品，有的明明是住家，还要在家门口摆摊子卖东西。
            对于钱，龙族喜欢的是闪亮亮的金币或是银币，但喜欢的原因，也只是因为它闪亮亮的，并不是很在乎它所代表的意义，因此在心里去除掉闪亮亮这一点后，龙族花钱的方式其实很惊人，有一种暴发户才能有的气势。
            只要看到喜欢的想要的，龙慧不管多少钱他都买下来，绝大多数都是亮晶晶漂亮具有艺术性的饰品，然后另一部分就是食物。
            在龙谷，喂养小孩子的方式很简单，抓一只魔兽让他们啃掉或吞掉，至于味道，肉质好吃的魔兽吃起来就觉得美味，肉质不好的魔兽吃起来当然就不好吃，所以龙族的孩子对于食物好不好吃，仅在于肉质好不好的这-点上。
            所以原本他们的目的是要帮迪狄买糖球，结果龙慧发现迪狄介绍的糖球真的很好吃，他忍不住多吃了几个，差点把一整包吃完，结果又跑回去多买几包。
            有了糖球的经验，接着龙慧只要一看到哪一家店面门口有人排队，他就会拉着龙笑去买，买着买着他甚至发现大绝招，就是偷偷的释放龙息，排队的人就会跑掉不少，买的时候对老板笑几下，老板就会忍不住多给他一些，所以后来只要他觉得看起来不错吃的东西，就释放龙息，对老板微笑，释放龙息，对老板微笑。
            一边的龙笑在心里哭笑不得，他早知道龙慧顽皮又赖皮，没想到他都已经快一千岁了，还是会对人类玩这一招。
            「龙笑，人类其实不错！」
            手中抓着食物一边走路一边吃，一张漂亮的脸笑得很满足。
            逛街或许对龙族来说可以获得比人类更多的乐趣，因为龙族的体力无敌，食量无敌，金钱也无敌，对他们来说，一天逛完一整座城都不会觉得疲累，每一个店面的食物都点一份吃光也不会撑，他们洞穴里的金银珠宝就算买下一座城也少不了多少，所以逛街这一件事情对龙族来说，还真的是非常棒的休闲活动。
            「是的，虽然他们贪心了一点，但是也正是因为贪心，让他们成就了一些其他生物所没有办法完成的文化。」
            「所以你说龙族不一定比人类伟大，是因为这些吗？」
            如果从这方面想，龙笑说的并没有错，虽然人类破坏了大量的自然景物，可是他们也创造出许多不同的文明，像是在龙谷或者是在精灵的领地里，就一定看不到这些各式各样的房子建筑，也不太可能有机会吃到这么多各式各样稀奇古怪的食物，甚至在音乐领域方面，连精灵也曾佩服过人类的一些乐者。
            生命的续存是一件很奇妙的事情，不管是哪一种生物，似乎只要没有什么在你的背后督促，就不会特别想要去完成什么。
            跟人类比起来，精灵、龙族、矮人都不是什么有野心的种族，因此生活也总是过得平和过得快乐就好，没有野心没有贪欲在背后督促，那么他们文明的发展速度也就一直是慢慢的进行，这也难怪整个飞翔大陆上的种族有各式各样，但最后成为其中最强大领导者的一直都是人类。
            「这些算一部分，你必须承认，跟龙谷比起来，这里的生命显得多采多姿又热闹。」
            「是啊！的确是比较有趣一点，不过一天到晚想这些，不累吗？」
            有时候他光是看到龙笑跟大长老一进入炼金药剂的世界时，就会忘了时间忘了地点没日没夜的实验，这样的生活他觉得累翻了，而龙笑他们也只是偶尔这么做，看看这些人类，他们好像把每一天都用最辛苦的方式在进行，不累吗？
            「我想应该会累，但是有时候这些劳累是心甘情愿的。」
            「心甘情愿的？」他也只有在数自己宝物有多少时才会心甘情愿的劳累，所以他想像不出来做这些让身体脑袋都疲劳的事情有什么好心甘情愿的。
            「是的，心甘情愿。他们的生命很短，不像我们，你可以试着想想看，如果从你出生到老死只有一百年的时间，那么你该怎么办？
            是先用来收集飞翔大陆上所有的宝物呢？还是先忙着娶个妻子生个孩子？生个孩子后还要想办法教育他，可是你除了喜欢收集宝物之外也可能还想要学学唱歌什么的，一百年的时间够用吗？
            人类没有龙族的羽翼可以飞翔，你想要从这个地方到那个地方只能靠动物载动，只能靠双脚行走，这样又会花去你一百年里的多少时间？想要做的事情有这么多这么多，一百年的时间够吗？」
            是的，龙慧想要做的事情很多很多，有时候多到自己的脑中都怀疑会装不下，所以他以为自己已经是最勤劳的龙族之一，因为他善用每一分时间，就怕事情会做不完，但是跟这些人类比起来，他似乎应该要满足，因为自己的时间比起这些人类来多了数百倍。
            如果他是这些人类，如果他清楚自己能拥有的时间可能只有一百年，那么他也会像他们一样的忙碌，甚至更忙碌。
            「我好像明白了……龙笑，你之所以珍惜时间，是因为认识这些人类的关系吗？」这样讲好像怪怪的，龙慧想了一下之后，马上又重新修改字句。「我的意思是，你之所以珍惜时间，是因为受到这些人类的影向？」
            「不完全。在我还没见过人类的时候，在我年纪还很小的时候，我就是一只爱学习知识的龙，所以本身就不喜欢浪费时间，只是在和这些人类相处过后，我格外有一种能够拥有漫长的时间应该抱持着感谢的心的想法，而不是只是去品尝寂寞，这样说，你能了解吗？」
            而且在跟龙慧相遇之后，他更是觉得其实时间并没有想像中的那样漫长，只要身边有一个疼爱的所在，就很难去感觉到时间的流逝，怪不得不管是人类还是其他的种族都喜欢说自己的孩子好像在一眨眼间就大到自己快认不得。
            龙慧想了一下。「大概可以明白。」
            「其实还有一点……」
            「还有什么？」还有哪一点是他想不到的？
            「还有一点就是，你已经知道什么是牺牲，什么是死亡，那么你有没有想过，如果有一天你心里最重要的同伴死去，或是你最珍爱的物品消失，那时候你才来后悔在过去漫漫时光里，怎么没有好好跟对方相处，怎么没有好好珍惜时，那不是更可怜吗？」
            人类会说，失去了才懂得拥有的可贵，龙族很少有机会失去什么，可是他却可以想像那种感觉，所以说什么他都不愿意有那样的后悔在心中。
            即使是龙族，有一天也可能会死亡，要是在死亡之前找不到过去和他的回忆，感觉不到自己应该可以拥有却从来没去珍惜过的幸福，那会有多么悲伤？
            龙慧似乎感觉到他心里的想法，所以想象着那样的可能，整个表情木然起来，然后不自觉的，他伸手抓住龙笑的手，就这样抓着一步一步的在人类的街道上游走。
            龙笑任他抓着，他想走到哪里，他就陪到哪里，一直过了很久很久，龙慧的表情才又回复平常时的机灵U样，这时候原本热闹的街道已经人潮散去，远处的天空也出现了晚霞，橘红色的阳光照d在街道上，把所有身影都照得长长的。
            「我不会那样。」
            龙慧突然说，然后站定脚步，看着龙笑目光坚定的回答他。
            「我一定不会那样，我绝对不做活了千万年才来后悔的龙。」
            所以他很高兴他能够那么早认识龙笑，很高兴从小就从龙笑的身上学到珍惜时间，所以在懂得这一个道理前，过去的千年岁月他并没有荒废，只要他愿意回想，他可以想到很多很多快乐的事情，可以有很多很多让他觉得温暖的画面在脑子里，然后他也发现，在那些多得自己都数不完的画面中，有很多幕场景，里头都有龙笑在，都有龙笑陪伴在他身边。
            虽然很多计划一再被否定，不过亚瑟他们依然在很快的时间里制定好计划并且开始实行。
            对于龙慧他们来说，他们只要知道什么时候攻击就可以了，就连最细心的龙笑跟龙慧也只在乎计划里的攻击方式有没有可能会让龙族受到重大伤亡，只要在龙族能平安进退的状况下，他们几个根本不在乎人类目前的战况如何，目前的势力分布如何，有什么需要注意的事项。
            正常的话，龙舞应该也是像龙笑他们这样，尤其是她的个性只要是有架可以打就万事足……
            偏偏她看起来却像是几个龙族里头最忙碌的，她几乎都在亚瑟的身边，除了一些她真的没有半点兴趣的事情之外，绝大多数的时候，只要看到亚瑟，就可以看到她在一边，没办法帮上亚瑟的忙也无所谓，她只是在一边听或者是发y。
            这样的情况不只是龙笑他们发现而已，连其他的龙骑士也有所察觉，因为他们虽然跟自己的龙感情不错，但也只是朋友而已，只是生死之间的夥伴，会在一起笑闹打屁，但是像这样一天到晚都在一起，只有龙舞跟亚瑟是如此。
            「她这样不好。」
            龙慧皱眉，刚刚他看见龙舞直接跟着亚瑟进卧室，虽然知道两者不太可能有什么身体上的亲密接触，但是连对方的卧室都要跟，感觉很怪。
            「谁？谁不好？」
            迪狄仰起头疑惑的问。这几天的时间他跟龙慧成了好朋友，感情一点都不比跟龙笑在一起的时候差，龙笑给他的感觉很像是稳重的大哥哥，而龙慧反而像是玩伴。
            他之前刚认识龙慧的时候还以为龙慧不太好相处，因为他虽然总是脸上有着笑容，但是却给人一种疏远感，现在因为龙笑总是跟龙慧在一起，连带着他也比较常跟龙慧相处之后，发现龙慧的脾气比自己想象的还要好，只要是龙慧愿意接受的人，就可以跟他玩闹在一起。
            加上龙慧很喜欢一些有的没有的食物，这跟他的喜好很像，所以只要他发现哪里有好吃的他就会拉着龙慧去享受，而龙慧跟龙笑出去时找到什么他觉得美味的，也会带一份给他，因此他跟龙慧、肯杰跟龙笑也变得更友好很多，有时候别人甚至搞不太清楚他们到底是哪一只龙的骑士。
            「龙舞不好。」
            龙慧很坦白的说，他已经把迪狄当成朋友，因此说话的方式就是毫不隐瞒。现在他很喜欢迪狄这小家夥，尽管看见他上龙笑的背时还是心里头怪怪的，不过已经可以接受，况且迪狄实在太像一个孩子，很没有威胁感，就算他在战场可以杀得满身鲜血也改变不了这种别人的观感，对着一个孩子发莫名其妙的脾气，他又不是吃饱没事干。
            「啊！你是说她一直跟着亚瑟的这件事情啊？我觉得不错啊！龙舞说，亚瑟是她的骑士，所以不管何时何刻，她一定会尽自己最大的努力去保护对方，毕竟亚瑟跟我们比起来比较容易被刺杀。」
            说这句话时，迪狄故意用闪亮亮的目光看着龙笑，好像希望他也可以这样对自己说，感觉好梦幻，好像吟游诗人会唱的传说一样。
            龙笑还没说什么，龙慧先毫不客气的给他额头一个巴掌，换来迪狄嘟嘴生气的表情，要不是他那张脸跟孩子一样，都已经成年的人了还这种表情会令龙起鸡皮疙瘩。
            「那不正常是不是？」
            肯杰询问，他们都说服自己那是因为龙舞的个性是说做就要做到最好，因此才会像他们看到的那样一天到晚都跟亚瑟在一起，可现在听龙慧这样说，他也知道一定有什么不对，就如同他们感受到的一样。
            「行为不算不正常，但心态不对。」龙笑回答。
            从一开始他就已经注意到龙舞的状况，其实在很早之前，他就曾私底下找龙舞谈了一次，但因为在行为上龙舞并没有更进一步，他也没办法给予太多的警告，而龙舞也不当一回事，她尊敬龙笑，却不代表她决定的事情能受到龙笑的摆布，结果就是到现在能感觉到事态严重。
            「……龙族不能跟人类在一起吗？」
            肯杰是一个安静的人，不过他也是一个聪明细心的人，虽然龙笑没说清楚，不过他可以明白，一边的迪狄则是在肯杰说了之后，才露出有点恍然大悟的表情。
            「不能，规矩上不能，事实上也不好。龙族有不和其他种族交配的规定，因为我们的生育力过低，龙族的数量稀少，现在跟在你们身边的几个族人，都是在近三百年里出生的，平均一百年出生不到十只小龙，所以我们不允许和其他种族通婚，那会减少龙族的生育数目，跟其他族群生下来的孩子也会出现不均衡的状况。」
            龙族太过强大，因此跟其他比较弱小的族群在一起，父母双方力量不均生下来的孩子不是没有智慧，就是形体怪异，这不是好事。
            「而且配偶的种族不同对龙族来说是很残酷的一件事，配偶的生命只占自己人生那么短的时间，龙族一生几乎只有一个配偶，如果跟你们在一起，那么你们想想活下来的龙将要面对多漫长的独自寂寞的时间？」
            听龙笑跟龙慧这么一说，两个人也知道龙族跟人类在一起的可能性有多小，原来故事里的那些浪漫传说，其实有太多的现实问题存在，几乎根本就不可能发生。
            「连一点点的机会都没有？」迪狄还是忍不住问。
            「如果龙舞愿意的话。」
            龙笑回答，这让龙慧有点惊讶，因为他们都知道不可能，所以龙笑给予这个答案，好像是在鼓励着什么，但他也只是惊讶，没有反驳龙笑什么。龙慧有一个很好的优点，那就是他很少在他人面前去扫谁的面子，尤其是自己重视的人。
            龙笑的回答，让迪狄眼中出现一抹深思，而肯杰有点意外。虽然他并不是那么清楚龙族的规定，可是这些日子相处下来，他很了解龙慧，所以当他看见龙慧的目光往龙笑的脸上一看时，就明白龙笑的话里一定暗藏了什么，而龙族跟人类在一起，也绝对不是双方愿意不愿意而已。
            「为什么这么说？」
            当迪狄跟肯杰一离开，龙慧马上抓着龙笑问。
            他们现在所处的位置很特别，是在城堡的屋顶上，因为龙慧不想要他们的谈话被其他人给听到，偏偏这城堡里的人跟龙听力都相当好，所以他只好拉着龙笑跳上城堡的屋顶，这样说话才不容易被听到。
            「我只是说实话而已。」
            「这不是实话，龙族跟人类不可能在一起，生命长度相差太大，而且龙谷有严格的规定不是吗？」
            他的知识或许没有龙笑渊博，不过龙谷的规矩他可是一清二楚，把规矩背得一清二楚要恶作剧也比较容易一点，因此他从小就明白龙谷里那些大大小小的忌讳。
            龙笑看着龙慧，突然伸手轻轻的摸着他的脸。
            龙慧变成人形时的脸庞触感跟龙形时差很多，很光滑也很柔嫩舒服，有时候他会觉得人形其实也不比龙形差，龙形固然充满力量，但是人形却更适合抚摸和拥抱，他很喜欢抚摸拥抱龙慧。
            「喂！」
            被龙笑抚摸很舒服，而且从小龙笑就常这样对他，所以他并不觉得奇怪，只是这样的动作在以前的时候做好像比较自然，现在当龙笑又对他这样做时，他总是有一种心跳加快的感觉。
            「如果是你呢？」龙笑没有回答他的话，反而给了他一个疑问。
            「你说什么？」
            「我说如果是你呢？如果你是龙舞呢？如果你爱上了一个人类，你会怎么做？就按照龙谷的规定放弃？然后在战争结束后回龙谷，眼睁睁的看对方娶一个人类，生一堆的孩子？」
            「怎么可能！」根本是毫不考虑，龙慧直觉的就这样回答。当他话说出口后，才发现自己说出来的话跟自己一开始觉得龙笑的胡说八道似乎哪一点共通了。
            「是啊，怎么可能……」他就知道他的小龙一定会这样回答，因为他的小龙是那样的自我又充满自信。
            而龙慧有点愣住，傻傻的想着自己的回答。
            如果是他呢？如果他是龙舞，如果他爱上了一个人类，他有可能放弃回到龙谷吗？
            不管他怎么想，答案都是不可能，而且他非常的清楚就算龙谷的规定再怎么样严格，他也绝对会想办法打破，就算会被长老惩罚他也无所谓，他想要的东西一定只可以是他的！不择手段他也要得到。
            所以龙笑的答案有错吗？
            「我想，我明白你为什么会那么说了。」
            看龙舞决定，单是人类的那一方没有办法改变什么。他看得出来亚瑟是一个只要他想，他一定会努力去完成的人，可是人类跟龙族之间差异太大，如果光只是他想，但龙舞不愿意的话，根本就不可能有在一起的机会。
            「想要什么，要自己去争取，从小你就很懂得这个道理。」他想教都不用教，当年的小龙可是凭着本能死命的赖在他身上，虽然长大后很可惜的已经没有这样的现象，但是个性的本质，不是说改就能改的。
            龙慧觉得这是称赞，龙慧觉得活着本来就是想要什么就要想办法去获得，要不然一天到晚惦念着多难过。
            「那你觉得龙舞会怎么做？」
            龙笑摇摇头。「我并不在乎她会怎么做，那是她的决定，如果你想，可以试着告诉她，但是我想以她的个性，并不是谁都可以动摇的。」
            「说的也是，那个家夥比我还固执不通，明明是一个女孩子……」
            龙笑笑了起来。「这句话可不通了，你要知道，我们族里通常都是母龙最为固执。」
            很可能是因为雌龙的母性坚强，为了孩子的续存，她们捍卫自己家园的能力可是惊人的恐怖，有时候在雌龙怀孕的当下，连公龙想要接近都会被狠揍一顿，因此当雌龙一确定自己怀孕时，绝大多数的公龙都会在第一时间里远离自己的老婆，然后每天记得弄些食物到家门口给老婆吃就好，千万别进家门，免得被打昏了还没有办法哭诉。
            正是因为雌龙有这样的本能，因此她们的个性上多多少少都带了一点固执的成分在，差别是有的比较温柔，有的比较理性，然后有的就很暴力，火龙绝对是暴力雌龙的代表，所以就算火龙也是比较美丽的一族，但是他们的雌性却比较缺乏追求者。
            龙笑这么一说，族里所有雌龙的形象一一的从龙慧的脑海里闪过，然后他发现他说的是真的，就连他母亲。那温柔的外表下也有着一颗固执到令人难过的心，因为她的固执，让他从小就缺乏父母亲的关怀，也因为她的固执，让她跟父亲在任务里失去行踪。
            到现在他都不曾去询问当年父母亲执行的是什么样的任务，为什么竟然有那么强大的力量却会在无从察觉的情况下完全失去踪迹，他不是不好奇，他只是知道自己知道了又如何。
            当大长老亲口跟他说找不到他的父母时，他就知道那代表着未来他很可能再也见不到，而当长老只告诉他父母失踪却不告诉他为什么时，他也明白那些事情不是他可以知道的，至少在他目前的身分下，他没有办法去触及。
            知道答案后该怎么做他很清楚，所以他接受了这个答案，不再多问，然后等待有一天，当他的力量已经足以成为长老时，他不需要问，自然可以有办法知道答案。
            「不管她会怎么做，我希望她将来不要为自己的决定后悔就好。」
            尽管他跟龙舞的个性不是很合，平常也不是那种一天到晚玩在一起的夥伴，但是他可以去想象在漫长的生命里，永远都忘不了后悔的感觉会是多么的难熬。
            「不要做出会让自己后悔的决定。」龙笑突然轻轻的说，很像是在自言自语，但也很像是在说给他听。
            「怎么了？」
            「没什么，我只是希望我们都可以做到这一点，不要让自己用漫长的生命来忏悔。」
            「我们当然不可能。」
            对这点，他可有自信得很，他绝对不可能会傻得去做出会让自己后悔的事情，凡事从心，只要在做之前，先感觉自己的心，那么将来就算这件事情是错的，他相信他也不会后悔，因为在当下，不管同样的事情重来千万次，只要顺着自己的心，就一定会选择同样的答案，所以明知道再发生一次自己还是会那么做的话，有什么好后悔的？
            而龙笑，他比自己更不可能做出会让自己后悔的事情，这个家夥不但凡事顺着心去做，还会在做之前设想一大堆的可能，将一切都规划好，不让自己有后悔的机会，所以根本就不需要帮龙笑去操这个心。
            「你们两个，站在屋顶上是在看风景还是因为比较凉快？」
            龙速一天到晚就喜欢在天上飞，所以一下子就发现这两个站在城堡顶端讲话的怪家夥。站在屋顶上做什么？这样有比较舒服吗？
            「是因为打你比较方便！」
            扰乱了他跟龙笑的对谈，龙慧给他一个白眼，直接好几道冰刀射向龙速；龙速的速度虽快，可是在这么近距离之下，他的身体想要躲可不容易，一下子就挨了好几刀。
            即使龙皮坚韧不会受伤但也受不了痛，龙速马上唉唉叫的赶紧飞走，可是龙慧可不会让他那么好过，又是好几道冰刀射出，并且还追在他的屁股后面打，让龙速一路叫得城堡底下所有人都忍不住抬头看闹剧。
            龙笑静静的伫立在城堡顶端，看着和龙速打闹的小龙，微笑。
            他不会做出让自己后悔的决定……绝对不会……

            第十五章
            龙族在人类战争里扮演的角色，最重要的成分是他们可以自由的飞翔，跟法师比起来速度快了好几倍，而且升空的高度也比法师惊人，他们甚至可以在天气阴沉的时候躲在云朵的上方，直接进入敌人的阵地，然后释放威力巨大的魔法，在一瞬间毁灭一个城镇。
            不只是如此，人类的法师一旦进入敌人的阵地，脆弱的身体很容易遭受到攻击，敌人连魔晶炮都不需要动用，连续射出几把箭矢，就可能让一个珍贵的法师丧命在敌阵之中。
            但龙族根本就不畏惧人类的箭矢，人类的箭矢射在他们坚韧的外皮上，连有没有痛感都很难说，而魔晶炮虽然的确是可以伤害到龙族，却不一定致死，魔晶炮本身又没有办法连发，速度也没有快到让龙族无法躲避，因此在对战的天空领域，几乎是龙族的天下，这也就是为什么只要拥有龙族的那一方，几乎就有了必胜的把握。
            龙慧飞翔在一座大城市的上方，这座城市的兵力强大，面积也比较大，没有办法像毁掉之前的城镇那样，大家时间一到一起冲进去狂轰一通就可以占领下来，因此这一次每一个龙骑士跟龙都有不一样的目标，很难得的这一次看不见龙笑在他的身旁。
            因为龙慧的鳞甲比一般的龙族坚韧，加上抗魔能力也比一般龙族强，所以这一次冰霜巨龙负责引开魔晶炮的攻击，北边由他负责，南边由龙霜来负责，他们可以说是这一次的前锋，负责开阵。
            不过龙慧并不觉得这是最困难的任务，因为还有比这个更难的。更难的任务是由龙舞跟亚瑟负责，他们必须在他引开魔晶炮的攻击之后一鼓作气冲到城中最重要的地点，也就是敌军首领的位置，给予敌人一个措手不及的攻击。
            当然，为了避免万一，龙笑会紧跟在后，要不是他的体形太过庞大比他更容易引开魔晶炮的攻击，要不是亚瑟是所有人里最清楚敌军首领习性的话，其实龙笑跟迪狄才是最适合担任击杀首领的组合，龙笑拥有最强大的力量，而迪狄，不要看他像个孩子一样，他本身是一个魔战士，重点是他懂得刺杀。
            当他看见亚瑟的旗子在高处放下时，他立刻展开翅膀直冲上天际。
            在云端看见敌人城市的那一刻，几乎是以直角的角度往下方俯冲，他背上的肯杰配合得相当好，紧紧牢牢的贴在他的身上。
            当龙笑的身影清楚出现在敌人的视线中时，一切都已经来不及，龙慧的冰之龙息跟肯杰的斗气斩一起冲击城门，他们的速度比起龙霜那一组稍微快一点，当他们这里发出大爆炸的声音时，过了一阵子，龙慧带着肯杰重新飞上天际，才听见另一头的城门也发出同样剧烈的声向。
            「我们赢了！」
            肯杰笑着大喊，在天空中尤其是龙慧快速飞行时，他必须这样吼龙慧才能听得清楚，龙族的耳朵没灵敏到连逆向传播的声音都可以听得一清二楚。
            「当然！」得意的笑了一下。
            在出发前他们跟龙霜那一组下了赌注，看谁可以最快轰破城门，因为龙慧的速度本来就比龙霜快，因此他们才特意挑选稍微比较远的城门，这样比赛比较公平，可惜，龙霜那一组还是输了。
            当他飞上天际，敌人的魔法师也开始汇聚魔力，一颗又一颗的火球不断往天空中袭来，龙慧这时候就显现出他的灵敏性，在众多火球风刃中左躲右闪，或是用尾巴打掉，根本就没有任何的攻击可以打到他背上的肯杰。
            「魔晶炮要发动了，小心！」
            对于自己的安全，肯杰很放心，龙慧的能力他信服得很，如果不跟龙笑比，他美丽的巨龙是所有龙里最强的，不但有着最厉害的魔法，还有着高明的飞行技巧，跟龙速那只风龙比起来，顶多速度上稍微差一点而已，技巧可是不分输赢。
            「小意思！」
            面对巨龙，敌人不能够去节省任何魔晶炮的资源，要不然换来的只会是灭城的结果，因此当敌人准备好魔晶炮的攻击时，几乎是接二连三每一座巨炮轮流不停的朝龙慧身上射击。
            魔晶炮范围比较大，龙慧躲避起来也比较困难，而且面对魔晶炮他可没办法像刚刚那些法师射出的魔法一样用尾巴打掉。
            他可不想让自己受伤，他还记得小时候尾巴断掉的痛楚是多么的深刻，从那次以后他就很少让自己受伤，绝对不要再去忍受那种痛的感觉，因此在试炼之地，他几乎可以说是全身而退。
            当龙慧将所有的注意力放在躲避魔晶炮这件事情上时，攻击的任务就交给了肯杰。他同样是一个魔战士，不但可以发出斗气，还可以释放魔法，就连弓术也非常的强大。
            所以当他的斗气斩每一次冲击城门时，就有一个敌人被腰斩或是断首，每一次魔法轰击，就有人会变成肉泥，而手中的弓箭一次一次朝敌人的心口射穿。
            肯杰的攻击方式很惊人，因为每一次释放斗气跟魔法，中间会有一段重新蓄积的时间，因此他是轮流释放攻击，敌人在他的手中很难判断他下一次攻击会用什么样的方式，而且防不胜防，好像根本没有休息的时候，城墙上的敌人也因此纷纷一个接着一个倒下。
            「他们要行动了。」
            龙慧虽然将注意力放在闪避魔晶炮这件事情上，但是龙族的视力非常好，他注意到了一个红色的身影在远方冲入天际，接着是黑色的身影。
            龙族的速度很快，一旦看见他们冲上天际，下一个呼吸的时间可能就已经出现在城门附近，所以龙慧在空中几次翻转盘旋，刻意将所有的攻击往一个角落吸引，果然当他躲过第五次的魔晶炮攻击，并且故意下降身体连法师、弓箭手的攻击一起引过来时，红色的身影出现在城门上方的云朵间隙之处。
            敌人没有发现龙舞他们的进攻，龙慧跟肯杰将他们的任务执行得非常好，可以说是没有人的视线不看着天空中那一道飞舞的冰蓝色身影，美丽绚烂无比的鳞甲是他们从未见过的美丽，但这一份美丽进入他们的眼中时，他们感觉到的不是欣喜，而是恐惧。
            这冰蓝色的巨龙是魔鬼，凡是他飞翔所到之处都带来大量的死亡！
            「龙慧真漂亮。」
            远处正在秘密进行其他任务的龙族远远的就能够瞧见龙慧躲避魔晶炮时飞翔的矫捷姿态，没有哪一只龙不为此感到叹息，叹息他的美丽，也叹息他的力量。
            龙族喜欢亮晶晶的东西，龙慧拥有了最美丽的外表，龙族崇尚力量，龙慧也拥有这一群小龙里最强的能力，他可以说是小龙里最受到羡慕的一个，偏偏他们又没有办法妒忌，因为对方真的很美好。
            「一定很多母龙喜欢吧？」
            一边的人类骑士看着天空飞舞的巨龙，心里面同样赞叹不已。
            他们喜欢龙，成为龙骑士是一个战士最大的目标，但是有时候在妒忌心下，他们会笑称龙族不过是比较大的蜥蜴而已，但看着龙慧，他们没有办法将这句话说出口，天底下哪有美丽成这样的蜥蜴？就算有着跟人类完全不同的外形，但是那一份美丽却是众所认同的。
            「是啊！从小就有母龙想偷拔他的鳞片，只是到现在没有谁真正得逞而已。」听说好像有龙真的得手了，不过不晓得是谁，拥有的龙不太敢说出口，怕这么一说，就有一堆龙觊觎他的宝物。
            「轰！」
            说话间，巨大的火焰在城中央爆了开来，如果说冰霜巨龙的魔法攻击是静态最美，那么火焰巨龙肯定是动态最美。
            巨大的火焰如同最d眼灿烂的花朵，从地面冲天而起，因为汇聚的魔力太过集中浓郁，因此火焰蔓延上天际之后也不见减弱，在空中燃烧起来，舞出夺人双眼的火焰之舞，将天空映照出红色的光芒来。一只火焰巨龙载着她的骑士，骄傲的从火焰中穿过，火花在巨龙的身上跳动，身上的骑士周围有着金色的光芒。
            「靠！龙舞这家夥果然不甘心，连这种时候也要比。」
            看就知道龙舞使用了她目前能使用的魔法中最强大的一种，看来是刚刚在天空中看过了龙慧的表演不甘心示弱，所以也来一记夺人目光的攻击，从小龙舞就喜欢跟龙慧争这个。
            「可以想象得出来。我告诉你夥计，千万不要跟女人争夺注意力，她们是不可理喻的。」
            一边的骑士仿佛深有感触，脸上充满着一种带着悲剧感的神情，不晓得到底曾经发生过什么让他有这样的感想。
            当在战场外准备的巨龙跟骑士纷纷赞叹着龙慧跟龙舞的攻击时，战场中的龙慧其实已经忍不住破口大骂。
            「龙舞那家夥完全不晓得自己身在哪里是吧！」
            她的任务虽然是用最快的速度摧毁敌人首领的所在之处，让对方没有机会逃脱，但是却不能将所有敌人的注意力给吸引过去，因为这样一来，不管亚瑟他们有没有成功，为了保护自己的长官，敌人肯定将所有的攻击往那里集中，因此攻击的方式是越隐密越好，现在龙舞却来这么一招，不但让人没有办法不注意，还给敌人强烈的挑衅。
            「我们要去支援吗？」
            肯杰也有点担心。他是一个细心的人，龙慧的顾虑他也想得到，尤其战场中央被集中攻击的一龙一人中，龙舞强悍的身体比较不用去担心，但亚瑟就算有斗气护身，恐怕也挨不了不停的攻击U式。
            「当然！希望那家夥可以稍微恢复理智一点，用最快的速度飞上天际。」
            很可惜，火龙通常都不是什么冷静的巨龙，尤其是在他们最喜欢的战斗之中，每个都跟疯子一样。
            敌人的集中攻击让龙舞感觉到战斗的那一种热血，因此她完全没有提高高度，反而不断的飞翔在敌人上空可攻击的范围内，技巧性的闪躲敌人的箭矢跟魔法攻击。
            刚刚龙慧的「表演」她全看在眼中，听见亚瑟忍不住的称赞，心里面对龙慧的不满达到最高点，她自信自己可以做得更好。
            龙舞身上的亚瑟苦笑，早知道他就不要称赞龙慧了，虽然龙舞有记得不让攻击打到他身上，可是龙舞这种飞翔的型态让他光是要把自己固定在同一个位置就已经有困难，更别提是要努力释放斗气保护自己。
            没多久的时间，一枝箭矢刺入他的肩膀，接着又是一道风刃划过他的大腿，都不是很轻的伤势，鲜血从伤口中不断流出。
            他应该要提醒龙舞，可是他们的任务还不算达成，因为他们虽然轰炸掉敌军首领的营区，却还不确定敌人的首领是不是在里头，在还不确定之前，他们还不能离开。
            「蠢蛋！快飞上去！」
            远处传来龙慧的大吼声，龙舞愣了一下，双眼用力的瞪向那一个往她这里飞过来的冰蓝色身影，正想骂回去，脑中突然传来不妙的感觉。
            当她把注意力从龙慧的身上移开时，终于发现哪里出了问题，城墙上的魔晶炮全部对准她，而且已经清楚看见炮口的光芒，敌人看见她轰炸掉首领的营区后，不顾一切的想要报仇，已经不在乎城内的建筑和人员安全了。
            当龙舞发现时早就已经来不及，她才把身体往上方稍微移动一点，就已经可以感觉得到魔晶炮的热能。
            在这一刻，龙舞后悔了，她后悔的不是把自己陷入这样的危险中，而是她把这危险带到亚瑟的身上，魔晶炮的攻击她或许能挨得下，但亚瑟绝对不可能。
            剧烈的疼痛袭上身，身为一只火焰巨龙竟然会感觉到被火烧灼的那一种疼是一种很诡异的感觉，龙族总喜欢说，火焰巨龙最窝囊的死法就是被火焰给烧死，冰霜巨龙最窝囊的死法就是被水给淹死，而她现在似乎成了最窝囊的巨龙。
            然而除了被火烧灼的疼痛之外，她还感觉到被撞击的剧痛，因为从没有被魔晶炮给打过，所以这时她才知道当魔晶炮的攻击打在身上时，那种很像是骨头要被打断的痛苦。
            耳边再一次听见龙慧的声音。
            「不！」
            她跟龙慧不是很不合吗？为什么从他的大喊之中，她好像听见了剧烈的恐惧及悲伤？
            心里疑惑，而且也奇怪怎么就被烫了一下、被撞了一下却没有感觉到死亡来临，所以她回神张开眼睛，然后她终于明白龙慧的那一声呐喊，因为不是对着自己，所以才会那样恐惧和悲伤。
            一直负责注意他们安全的龙笑，在最后一刻用他强悍无比的尾巴将龙舞给甩开，那力道把龙舞给甩得老远，远离魔晶炮的攻击，但是同时龙笑也被原本应该打在龙舞身上的魔晶炮给轰中，黑色的巨大身形即使在这一刻还是注意着身上骑士的安全，所有攻击只由他独自承担，而迪狄则是惊慌但安然无恙的看着龙笑。
            龙慧疯狂了，看见龙笑被攻击，看见那黑色的身影有鲜红的血液流淌，瞬间脑中的理智完全消失。
            凭借着身体的强悍，他直接冲向那些魔晶炮，当他靠近的一瞬间，尾巴整个回旋，轰的一声城墙连同魔晶炮一起被摧毁，摧毁了一座，又冲向另一座，完全不顾忌有其他的魔晶炮对准他。
            「龙速！还不快行动！」
            冷冷的看着愣住的龙舞一眼，龙笑朝着远处的其他小龙大喊，身上带着伤飞向龙慧，他连龙舞都保护了，当然不可能让他的小龙在失去理智的状况下受伤。
            其他的龙接到命令，立刻发动攻击，所有龙攻击的方向正好是城墙上的每一座魔晶炮，原本他们是希望可以在没有伤亡的状况下快速取得这些魔晶炮的使用权，但现在被龙舞这么一弄，被龙慧这么一抓狂，看来这一座城的魔晶炮大概不可能剩下多少完好的可以利用。
            当战事一结束，龙慧第一个动作，就是在亚瑟离开龙舞的背后，不管龙舞身上是不是带伤，一个尾巴用力的甩过，狠狠的将龙舞给打飞出去。庞大的身体在地上拖出老长的痕迹，然后有一两片火红色的鳞片剥落，可以看出龙慧这一下的力道有多么惊人，他真的是使出身上所有的力气去攻击。
            「龙舞！」
            一边的亚瑟吓了一大跳，赶紧跑过去。
            龙舞躺在地上，变成人形的U样，美丽的脸庞咬着下唇，坐在地上，跟平常完全不同，没有冲回去打龙慧，而是僵着一张脸，嘴角都出现了鲜血。
            龙慧这时候已经恢复理智，他当然知道自己的攻击能给龙舞带来什么样的伤害，可能会让几根骨头裂开，不过死不了。
            他一点都不期待龙舞的道歉，同样变成人形，然后走到另一边龙笑的身旁。「你给我变成人形。」这是命令句。
            他的小龙好像从懂事以后就很少用命令句跟他说话，虽然这样很不礼貌，虽然他知道龙慧现在肯定很生气，不过听到龙慧的命令句，他心里却觉得怀念跟高兴，不是很在乎身上的伤。
            乖乖的变成人形，站在龙慧的身前静静的看着他。
            龙慧一把抓住他的手，然后拖着他往林中偏僻的地方走，龙笑乖乖的让他牵着，感觉到小龙握着他的手是那么得紧，冰冷冷的温度，却让他心里很温暖，他的小龙在担心他，他的小龙在为他的生命感到害怕，虽然现在已经都结束了，但从他的手就可以感觉到那一份不安还在。
            两龙的脚步很快，一下子就远离了同伴的营区，停在一条小河边。
            龙慧紧紧的抓着他的手，很久很久都没有说话。
            「不先帮我包扎一下伤口吗？」他用商量的语气说着，很温和很温柔，像过去对还是孩子时的小龙一样。
            龙慧瞪了他一眼。「活该！」
            虽然这样说，手还是探上了龙笑身上的伤口，接着一次又一次的使用治愈术，看着那被火烫伤的伤口很缓慢的愈合。
            「可以了。」
            龙族的抗魔能力太强，要让伤口完全痊愈很难，当龙慧的治愈术使用到不晓得第几次时，龙笑抓住他的手阻止他。
            他一直注意着龙慧的状态，刚刚才大战过一场，龙慧的魔力还没有完全恢复，这样使用治愈术，就算把魔力耗尽了也不可能让伤口完全痊愈。
            但是这一次龙慧不听龙笑的话，还是接着把治愈术施展在龙笑的身上。
            「够了！这样的伤口已经没有事了，你想要我看见你因为魔力耗竭昏倒或是魔力反噬吗？」
            「你都不在乎让我看见你被攻击了，让你看见我魔力反噬又怎么样！」
            龙慧一听到这个就忍不住生气，对着龙笑就大吼。
            他从来没有害怕过什么，即使是当年龙笑丢下他到飞翔大陆上?练的时候，他也顶多觉得有点不安生气而已，从来就没有害怕过，刚刚那是第一次，第一次真正的让他感觉到恐惧是什么。
            「对不起，是我不好，但是我不能放着龙舞不管。」
            「你管她去死，那个家夥喜欢嚣张，被攻击本来就是活该！」
            「那亚瑟呢？他也是活该？」
            「他当然也是活该，不要以为我不知道他明明有机会说却不说！那家夥对龙舞太好，个性又太温和，当龙舞干出这种傻事时，他早就应该在第一时间里让龙舞飞上天空，可他竟然顺着她让她在接近地面的位置胡闹，所以被攻击当然也是他活该！」
            他没有跟龙舞一样愚蠢的脑袋，整个过程是怎么一回事，他随便想也可以想得出来，亚瑟那个家夥他一开始认识他时就已经很清楚，那家夥只要在不会伤害同伴的状况下，根本就不晓得什么是狠心跟决断，他八成认为死了自己没关系，只要别人还活着就好。
            「好！是他活该，不过如果亚瑟因此死了，那你们可能就要准备回龙谷，然后也准备成为龙族帮助人类以来唯一一次的失败。」
            「谁在乎那个鬼东西！不懂得为大家考虑的家夥，死了活该！而且我也不在乎失不失败，那是愚蠢的家夥才会在意的，是像龙舞那一种笨蛋才会在意的。」他向来认为只要活得高兴活得好，那些有的没有的荣誉甚至是尊严都不太需要去考虑，平常尊严当然要维持，但如果维持尊严只会让自己不开心不高兴，又何必坚持？
            「我早该想到你会这么回我。」
            龙笑叹息，难得他也有不能理直气壮的时候，他的做法并没有错，再发生一次他还是会那样做，因为他很清楚自己的能力，明白在他已经用魔法防御的状况下，魔晶炮虽然伤得了他却不会太严重，但是他的小龙见不得他受伤呵！
            这是第一次，第一次小龙将他在他心里的位置表达得如此清楚如此明显，那让他过去总是努力使自己平静无波的心思差一点就按捺不住。
            「我这么回你有错吗？你以前也告诉过我要保重自己，你自己怎么没做到！」他越想越生气，怎么样怒气都很难平复下来，很想要狠狠的揍龙笑几拳，又怕会伤到那些还渗着些微鲜血的伤口。
            「是我不好可以吗？」
            「不可以！你以为我不了解你吗？你会这么说，代表下次如果再发生同样的事情你还是会这么做。我知道你很强大，我知道你的能力已经很接近长老们，可是什么叫做意外？
            在想不到的状况下发生的事情就是意外，天晓得这些诡计一堆的人类有没有可能弄出什么会伤到龙的武器来，你以为你挡得了，结果却不能，到时候我要去收你的尸体是不是？你觉得这样我会比较高兴？」
            「抱歉！是我不好。」
            不管龙慧是不是会察觉自己的心思，这一次龙笑伸出双手，紧紧的将他给抱在怀里，看着他紧咬下唇的动作，温柔的吻上，用舌尖撬开他的齿列，不让他有机会伤害自己。
            这一吻，比龙笑想象的还要久，一来是自己有点忘情，二来是因为总是机灵的龙慧很难得的傻了。

            第十六章
            「靠！你干嘛吻我？」
            不晓得过了多久的时间，连龙笑都已经结束这个吻，正带着笑容看着他，龙慧这才好不容易回过神来。
            「你不觉得这是让你不要继续那么生气的好方法吗？」
            「好个头！」平常总是一副温和U样的龙慧这一次粗鲁的不停爆出很不「气质」的话。
            「但是你的确不那么生气了啊！」他看见他的小龙脸红了，虽然他很努力在掩饰自己的尴尬，但是脸红却不是他可以控制的，要让一只冰霜巨龙脸红可不是一件容易的事情。
            「谁说我不生气的！」
            「我没说你不生气，我只是说你不那么生气。」而且生气的原因已经很顺利的被转移，现在八成是气他在他意料之外的状况下吻他。
            「你……你管我生不生气，哪有人用这样的方式让人不生气的？」
            「我又不是人，而且你不觉得很好吗？我觉得你吻起来很舒服，有一种让自己心里面暖暖的感觉，我很喜欢。」
            龙慧已经不晓得他应该要生气还是尴尬了，因为如果龙笑的吻让他很讨厌，那么他会直接选择生气这种情绪，偏偏龙笑给他的吻，就像他说的那样，竟然让他觉得心里暖暖的，这让他感到非常不可思议。
            怀疑自己是不是以前太习惯龙笑的任何一种举动，才会导致他连对他做出这样亲密的动作自己都不觉得厌恶。
            「你不喜欢？」龙笑故意问。
            「我没有不喜欢。」
            龙慧不喜欢说谎，龙族都不太喜欢说谎，顶多不回答而已，但是面对龙笑，不回答已经等于回答，那还不如干脆一点说出来才不别扭。
            「那就是喜欢了？」
            龙慧瞪他。「你管我喜不喜欢，下次不准这样！」
            「有什么关系，觉得舒服的事情做做又何妨。」龙笑一副他没有其他不良打算的U样。
            原本他是希望龙慧再大一点的时候再开始，但是现在的龙慧就已经让他想出手，而且龙慧天天看着龙舞那家夥对亚瑟发情，他可不希望这个心灵总是机灵古怪的孩子哪天突发奇想的找个母性生物谈恋爱。
            「这事情哪有你说的那么单纯！」他有蠢到会因为龙笑这样随便说说，他就真的认为这样的动作很无所谓吗？
            「如果没有那么单纯的话，那是有多不单纯？本来舒服的事情就是想做就做，亲一下又不会有孩子你说是吧？」
            龙慧超想打他的，可是心里面其实有一个小小的声音很认同龙笑的说法。反正亲亲而已又不会生孩子，有什么关系？
            更何况他们两个都是公的，就算再进一步，他们也生不出孩子，你不是一直对那种事情有多舒服很好奇吗？如果龙笑愿意，应该会是一个不错的实验对象才是。
            心思飘了一下，发现自己的想法有点偏了，赶紧拉回来。
            「反正不可以。」态度不是那样坚决。
            「好吧！我了解了。」
            意思就是说，你觉得不可以，但是如果他想吻的话，可以吻上去没关系，反正很舒服，而且他也不会多生气，这几乎等同允许了。
            「你真的了解了？」跟龙笑相处那么久，他很清楚在他面无表情的外表下，有时候会暗藏很多让你措手不及的心思。
            「我真的了解了。」了解你真正的心态。
            龙慧很怀疑的瞪着他看。
            可能是他们离开营区太久的时间，而做错事情的龙舞很不安，因此龙慧没有更多的时间可以去怀疑这只大黑龙，亚瑟牵着龙舞的手在找到他们之后便走了过来，平常总是高傲扬着下巴的龙舞，此刻头低低的，似乎不敢看向龙笑。
            「等一下我们再讨论。」
            看着龙舞，他心情又不好起来，又想到看见龙笑被攻击的那一刹那。
            对龙舞他不会想要掩饰什么，也不会对她摆出平常那种温和的表情，不高兴就是不高兴，这家夥每次都用自己是火龙所以脾气本来就暴躁当借口，龙谷里的火龙脾气虽然暴躁，但是有些却很懂得看情况做事，但龙舞却是属于那种不会看情况的火龙，面对这样的龙，他连假面具都懒得戴给她看。
            别人都以为他是因为龙舞老是对他挑衅所以跟她说话时比较不客气，但事实上是他不喜欢龙舞的个性，尽管龙舞不管在比武还是斗智上永远都输给他，但每一次面对他时，却老是一副自己很了不起的样子，说好听一点是对自己充满自信，说难听一点就是骄傲到看不清自己。
            亚瑟也看见了龙慧脸上的表情，原本挂在脸上的笑容变得有点苦，龙舞是他好不容易拉来的，不是龙舞不愿意道歉，而是她知道现在过来道歉的话，龙慧肯定不会有好脸色，而她的道歉是给龙笑的，她可以让龙笑大骂一顿，却不想要听见龙慧的奚落。
            「来做什么？」
            果不其然，龙笑没有开口，龙慧先说话了。
            听见龙慧这么冲的口气，龙舞抬起头就想要跟他对骂，但是眼睛看见龙笑，心里的愧疚顿时充满心头。
            她是一只很直接的龙，马上忘记龙慧很冲的口气，对龙笑用力的鞠了一个躬。
            「对不起！是我莽撞，是我不好，你可以打我一顿没关系，都是因为我才让你受伤的。」
            如果问亚瑟为什么会喜欢龙舞这样一只脾气暴躁的龙，那现在龙舞的表现就是答案，虽然龙舞一点都不想要在龙慧面前跟龙笑道歉，可是当她看见龙笑时，她还是二话不说的道歉了。
            她虽然做事情不太经大脑，但面对错误时，又何尝不是不会计较太多。
            「我不会说没关系，因为如果我这么说，对不起的不只是我，还有其他跟我们一起奋战的同伴，尤其是你的骑士。刚刚你有看见他身上的伤对吧？尽管不是马上致命的伤口，但一道一道累积下来，他根本没有办法撑到这一场战事最后，你要知道，亚瑟不只是你的骑士而已，他还是我军的领导者，你的一时冲动不但可能让自己受伤，还会害了所有人。」
            「我知道。」其实当她看见魔晶炮对准自己时，她就已经后悔了。
            「我希望不要再有下次，如果你觉得自己在战场上可以获得比龙慧更多的功劳，那么就更应该配合亚瑟的命令，如果你这一次不是那样冲动，那战事到最后，龙慧不过是破坏了城墙，而你却是杀了敌方的首领，哪一项功劳比较大？」
            龙笑的话里并没有太多责备，但正因为如此，龙舞格外的谨记在心，也对龙笑格外的抱歉。
            「不会有下一次，我给亚瑟这个，如果下次我又不理智的时候，让他刺我。」
            龙舞取出一根长针，大概有成人前臂的长度，龙笑知道这是什么，这是一把可以刺伤龙族的武器，虽然它很不起眼，但是它的确是可以穿透龙族的鳞片伤到肌肉里面。
            「如果你已经想好怎么做，那代表你已经真的记取教训，我会原谅你；至于亚瑟，虽然你是我军的最高领导者，但是看在我的资?比你深一些，我希望你也可以听听我的建议。」
            「当然，我一定听。」
            亚瑟大概猜得出来龙笑要对他说什么。
            龙笑是他尊敬的对象，以前他就听过有关于龙笑的故事，那是龙舞跟他说过一些龙笑在飞翔大陆上的经?后，他才将?史上的一些名人跟龙笑联系上。
            当年龙笑参与的佣兵团跟冒险团，他们的后代都出现许多伟大又正直的人物，那一直是他敬佩的对象，而且他还知道龙笑竟然曾经教导过一些人类失传的炼金术，让这个几乎快要灭绝的炼金职业再一次有兴起的迹象，他是一只伟大无比的龙，在龙族里固然年轻，但将近两千的岁数对人类来说，已经是超级大的老前辈了。
            「很好，我想说的是，也许你觉得同伴的性命比你重要，因此在计划中总是设定一些自己往前冲的行为，还放任龙舞去做这样嚣张的动作，在这件事情上，不只龙舞有错，你也有错。
            要是你可以稍微理智一点的去想，你就应该很清楚，为什么这一场仗你计划要先灭掉对方的首领，因为对方一旦群龙无首，其他的士兵也就容易解决，同样的状况，你没往自己身上套，这真的是爱惜自己的夥伴吗？我对你没有更多的要求，只希望将来龙舞给你的那一把武器，你真的能够刺下去。」他跟龙慧的想法是一样的，他欣赏亚瑟这样的个性，却不欣赏他用这样的个性去当一个领导者，这一次长老愿意让他跟上来，除了他占理之外，也因为大长老担心亚瑟的个性会败事。
            虽然亚瑟知道他要说什么，可是龙笑的说法却直接得像一把利刃一样插在他的心坎上，那种感觉，让他想要不记得都很难。
            「是的，我一定会做到。」为了他同伴的安危，他必须要做到。
            「你了解就好。去休息吧，我们还有接下来的工作要做。」
            「好的。」
            龙慧看龙笑这么容易就原谅他们，忍不住瞪了龙舞一眼，他觉得真要给这个家夥狠揍一顿，要不然她怎么可能真的记取教训。
            龙慧的眼光龙舞看见了，踏出一步就想冲上去跟龙慧对打，让龙笑安慰的是，亚瑟做到了他的承诺，虽然没用上那一把武器，但是他用他最大的力道把龙舞给拖走。
            如果亚瑟可以继续这样下去，那么接下来的战役就不用那么担心了。
            战后的营区通常都很热闹，之前龙慧会参与这种胜利后的庆祝，不过今天心情起伏实在太大，他只想静静的思考。
            营区的位置很特别，在一个小森林旁，森林里有河流经过，在河流的岸边，有一个十分特别的石头，石头直直的冲上天际，体积非常庞大，但顶端跟底部的实际面积却很小，远远的看着，很像是一根石柱立在地面上。
            一般人想要攀上这一根石柱并不容易，它根本没有可以攀爬的地方，而一个魔法师除非魔力够强，否则要直直的飞到这么高也不是很容易，当他们决定将营区放在这地方时，龙慧早就想上来好好的看一看，只是之前没有多少机会，即使不忙，一些重要的讨论不参与过不去，所以才拖到现在。
            眼看着明天可能就要拔营继续前进，他又想找个安静的地方，因此二话不说就飞了上去。
            龙慧发现岩石的顶端非常平坦，变成人形时在上面滚也不会不舒服，所以他就直接躺在上头，打算今晚干脆在这里睡下。
            天上的星空很美丽，龙族有个传说，就是当你跟龙神一样强大时，你就可以飞到星星上头去看看龙神的世界。他不晓得这个传说是真是假，因为可以做到的龙并不多，几乎没有，但是他很喜欢这一个传说，龙族的生命如此漫长，说不定这就是上天赐予你能到另一个世界去看看的机会，以前他是因为龙笑珍惜时间，他也学会同样那么做，后来是因为他觉得学习很有趣，他继续这样做，如今他竟然想为了这样一个传说而努力，感觉上像个孩子一样。
            「在想什么？」
            龙笑飞了上来，龙慧并没有告诉他他会在这里，但是当他们营区驻扎在这里，龙慧往这个方向看了一眼时，他就已经知道现在龙慧会在这里。
            「想生你的气。」龙慧没好气的回答。
            「都已经这么长时间了，还生气？」
            「只要你继续受伤，只要你继续偷吻我，我就继续生气。」
            「是这样吗？不是因为觉得星空很美丽，所以在想一些有关于这一大片星空的事情？」
            「你管很多耶！」为什么龙笑老是可以看透他？
            「我是关心，所以你在想什么？」
            「没什么，我只是想着，有一天我们可以有机会到那些星星上头。」
            「你说的是龙神传说？」
            这个传说只要是经过传承的龙族都知道，有些小龙对这个传说并不怎么认真看待，因为数万年来，从来就没有哪只龙可以做到过，因此大家都觉得这是一个故事，一个激励龙族努力向上的故事，也因为觉得这样的故事可以激励自己的孩子，所以他们一直将这一个故事记录在传承中，一代一代接续下去。
            「你相信吗？」
            「我相信。」
            龙慧有点讶异的转头看向躺在他身边的龙笑，因为他说的语气是那样坚定，好像对此深信不疑，原本他以为自己是一个例外，现在才知道身边有一个更大的例外在。
            「你的口气听起来好肯定，仿佛你看过一样。」他相信，是因为这个传说很美，让他觉得龙族生命漫长是有意义的，不要轻易的去浪费每一分时间，那龙笑的相信是为什么？他是一只比自己还要理智许多的龙，绝对不可能只是因为传说美丽。
            「我相信是因为我们的前辈相信，也是因为如果不是真的有龙完成过，那又怎么知道那些星星上头有其他的世界？如果你仔细去询问长老，就会发现他们的故事更完整。是后来很多龙觉得这只是一个激励孩子的故事，因此才让传承里的故事一代比一代精简；在长老的传承故事里，还叙述了这些星星并不是每一颗都有一个世界，通常会发亮的星星都没有生命存在，而那些不会发亮的，我们看不到的，才真的有另一个世界。」
            龙慧现在才知道原来传说里还有这一段，这让他对星星上的世界更加好奇，也更加的相信，如果不是真的去过，又怎么会如此清晰形容亮着的星星没有生命，不亮的星星才有生命的这件事。
            「你真的去问过每一个长老？」
            「真的，那时候长老们只是以为我想听故事，后来才发现我有点沉迷，竟然一个一个去比较每一个传承故事里不同的部分，然后撷取一样的地方重新完成一个故事。」
            「我要听！说给我听！」如果这个传说是真的，要怎样才能办到？
            龙慧跟自己有志一同的对这个传说信任，让龙笑有一种幸福的感觉，这种满足，不是因为可以拥抱龙慧、可以亲吻龙慧、可以跟他在一起而已，而是他发现自己喜欢的小龙，竟然有着跟他一样的理想时，他就觉得往理想前进的这路上，可以是美好、充满力量的。
            对彼此的认同，真的很重要。
            龙笑将当初从长老那里听来的故事很仔细的、一点都不漏的跟龙慧说清楚，还说到其中一个星星里有跟龙族非常类似的种族，似乎也是龙族的一支，所以他想过，要是有一天可以真的完成理想，寻找这一支龙族就是他新的目标，毕竟天上的星星那么多，总是要有一个目的才不会感到茫然。
            「我也想要去找另一支龙族。」
            听完龙笑的故事，龙慧兴奋的说。刚刚知道有他不知道的故事段落时，他已经够高兴的了，没想到现在竟然还知道故事里有另一支龙族的存在，他好想知道另一支龙族是什么U样，为什么会被认为是另一支龙族。
            「我们一起去找。」
            这句话，他原本是希望哪一天龙慧可以对自己的感情有所了解并接受时才说，现在在这样意外的时刻里，又被提早了。
            很多事情不是可以跟计划里的一样，这一点他早有认知，不过像今天这样接二连三，他真的有点担心自己会因为兴奋而做出什么像龙舞一样冲动不经大脑的行为。
            「好！我们一起去找。」
            龙慧的应许，并没有想到那代表着将来很长很长的时间他们都要在一起，但是虽然没有意识到，后来他回想时，他发现当他这么说时，他的心里的确有一种幸福的感觉，有一种不管他要到什么样的地方，都会有伴一直陪着的幸福。
            在知道传说之后，天上的星星显得更加的美丽神秘，在一根像是要冲上天际的石柱上，两只龙也有着想要一起冲上天际的心。

            第十七章
            人类的战争，在龙族的帮助下，速度进行得非常快。
            在这些徵战的岁月中，有一些生命消失，有一些情感变得浓厚，情感的浓厚让某些士兵在往前方徵战时记得多照顾自己一些，因为有人在后方等待他回来，有些同伴的默契变得越来越好，将来战争结束，他们绝对会是最好的朋友，但有些情感变得浓厚，却让其中的一方或是双方感觉困扰悲伤。
            爱上龙族的不只亚瑟一个，但是爱上人类的，却只有龙舞一个。
            过去在龙族里，崇尚力量的族群不可能因为她是一个女孩就特别让着她，尤其她的个性又冲动暴躁，能忍耐她的龙族不多，因此过去跟夥伴在一起时，她不曾对朝夕相处的小龙发生任何情感。但亚瑟对她好，理解她，帮助她，对于很多事情，当她说得高兴时，再无聊的话题亚瑟都会认真听着。
            这样的一个人，她没有办法不爱。
            但他是人类，她是龙族，他们根本就不适合在一起。
            眼看着战争就要结束，亚瑟在前一天对她说，如果她愿意留下来，他想要娶她成为他的皇后。
            「舞，你想我们有没有机会在一起一辈子？」
            「不可能。」
            「干嘛回答的那么快？作一下子梦都不可以啊！」
            「因为，不可能……」等你过了千百年岁月白发苍苍，那时候我可能连皱纹是什么都还不晓得。
            「不要那么悲观嘛！我认识的龙舞不是最积极了吗？不是总喜欢说，天底下没有我龙舞办不到的事情吗？」
            「这样好不好，你考虑一下，我不马上逼你给我回答，你只需要知道，我是真心的，真心的想要你成为我的皇后。」
            龙跟骑士之间，最深刻的不只是热血的友情而已，还可以是一份刻骨铭心的爱情，但那种爱情她现在就已经知道痛，为什么明知道不可能在一起，偏偏又管不了自己的心？
            在第一时间里，她感动了，而且差一点就点头了，只是当她看着亚瑟，想起他是个人类，想起他的寿命跟自己比起来是如此短暂，还想到很多龙族跟人类的差异，那一刻，她没有任何言语，一直到今天，她始终没有办法好好开口对他说出心里的想法。
            她看得出来亚瑟的脸上尽管带着笑容，但是当那一双眼睛望向自己时，却有着浓浓的悲伤，仿佛已经明白她的答案，仿佛已经知道她会做出的选择，那令她连他的双眼都不敢好好的直视，觉得自己的生命头一次如此窝囊。
            『舞，我说活在世上，就是要想笑的时候就笑，想哭的时候就哭，跟你一直在做的一样，说生气就生气……啊！别打我，我说的是事实，你看，你马上就生气了。爱生气有什么不好，别把气憋在肚子里，那样的日子才痛快，才了无牵挂。』
            『龙笑太严肃，龙慧老是让人难以捉摸，我觉得你们这些巨龙里，还是我的龙舞最好，那样的率直，那样的美丽，那样的骄傲……』
            这是他以前对自己说过的话，也只有他会把她看得这么好，只有他……
            「喜欢就留下，我以为你冲动的个性应该在第一时间里就这样选择。」龙慧不用听说，也不用问人，看着她跟亚瑟这几天相处的情形，再想想最近已经到了即将分离的时刻，不用猜测也可以明白这两人发生了什么事情。
            他想过以龙舞冲动的个性可能会在第一时间里就决定留下，但是却又明白龙舞不会这样做，她是一只固执的龙，不只在自己的决定上固执而已，在一些条规下她也是固执的。
            龙舞有时候不喜欢他的原因，是因为他总是喜欢恶作剧捣乱，她觉得像他这样的龙根本就不应该受到长辈的喜爱，所以别看龙舞的个性冲动火爆，实际上龙舞几乎是一个最好的学生，她努力学习老师教导的武技，勤奋练习，又从不跟老师捣乱，当年的龙族老师真应该送她一个乖宝宝奖牌。
            「他是人类，我是龙族。」她就这一句话。
            「算了，你的事情我也不想多管，以后你不要后悔就好。」
            但他知道龙舞一定会后悔的，那种后悔并非因为她不愿意打破条例，而是因为她会明白自己错过了多么好的一段感情，这世界上有多少个对象可以连你的优点缺点一起包容？而且这种包容并非欺骗，而是亚瑟的天性。
            如果说世界上真的有什么天生一对的说法，那龙舞跟亚瑟就是天生一对，不应该为了这些条例而放弃。
            「我的事情不用你管。」
            「我说了我不想管，你不用自作多情。」他实在没有办法跟龙舞相处，回过身就往来时的地方走去。
            这一次的营地是在一个小镇上，所以有不少的平民，关于他们是龙族的事情已经不需要多做隐瞒，因此他的耳朵他的头发他的双眼都赤裸裸展示着自己跟人类的不同。
            只是身边的人类似乎一点都不介意这种不同，毕竟连兽人都看过了，龙族的人形跟兽人比起来美丽许多，有些人类姑娘看见他，甚至想上前跟他搭讪，这让他觉得有趣，心里想着如果有一天他爱上这些生命不长久的人类，他会怎么做？
            结果一条路都走完了，他脑中竟然没有任何的答案，好像他的身体大脑比自己的心更清楚自己不可能爱上人类一样，所以根本就不用去想象那种可能。
            怪了……
            这是一种让他有点心跳加快的感觉，他觉得要是他多花一点时间去想答案，说不定会得到一个很惊人的结果。
            「小哥，要不要试试看，你的朋友很多都喜欢捧我们的场呢！」
            这一条街的另一端，是一个平常士兵们娱乐的场所，有赌场也有风花雪月之地，因为他心里想着事情，脚上的速度就慢了一点，结果正好被迎面而来的一个风月场所女子给挡住。
            他低头一看，这个人类长得挺漂亮的，算是人类女子里的上品人物，所以对自己的容貌非常有自信，也是唯一敢这么明目张胆拦他的女人。
            「你知道我是谁吗？」
            「当然知道，你是龙，这么明显的特徵要是看不出来，我不就是一个傻瓜了？」
            「既然如此，你还敢拦我？那你真的是一个傻瓜，你知道龙族的族人大部分性淫吗？」
            「你是说在性事上，时间比较长久，还是比较喜欢激烈一点？」
            对于这一类的事情，女子说话一点都不忌讳，她本来就是从事这一个行业的，没什么说不出口的。
            「两者都是，所以基本上龙族只跟龙族做这一件事情，要是跟你做，我可不想要有人死在我的身下。」
            说完，龙慧继续前进。
            刚刚女子摸他，他真的没有半点感觉，甚至觉得还不如让龙笑亲亲会比较舒服，他一定是被龙笑给害惨了，都已经过去那么久，竟然还在想那一次的亲吻。
            女子一个退后，又把他给拦住。
            「我喜欢性淫的男人，基本上女人都喜欢，你不会认为我们会比较喜欢那一种没多少时间就缴械的那一种吧？反正都是在做生意，当然要让自己觉得愉快的会比较好，而且我们的技巧都很好，不会怕你折腾。」
            只要不是那一种会虐待会刻意伤害她们身体的顾客，能跟一个英俊无比又性事高强的男人玩一场，没什么不好，而且龙族听说都很有钱，说不定事后可以给她多一点的补偿。
            「如果你可以挑逗我成功，我不介意跟你玩玩。」他不信自己真的会对像这么漂亮的女孩子没有反应，就像他说的那样，龙族性淫，在还没有对象之前，只要是漂亮的，几乎都可以有冲动，但是他竟然没有？
            「真的？那跟我来，我找一个干净的房间给你，我想你会喜欢干净一点的地方。」
            做这一门生意，要很会看人，要不然没有办法长久，也容易遇到危险，所以当她看见龙慧时，就大概猜到龙慧的基本个性，也能从他一尘不染的衣物里猜到对方喜爱干净。
            「你的生意一定一直都很好。」这样聪慧的女子不多见，可惜竟然是在做这一种生意。
            「是不错，但必须尽量有固定的客人，有些人很懂得隐藏，如果来来往往的客人太多，一个没抓准，哪一天被抛在街上陈尸都是可能的事情。」
            「你是一个聪明的女人，又有容貌，为什么会做这一行？」
            「一开始是因为逼不得已，父亲跟母亲都在战争中去世了，我年纪小被人贩子抓了，没有机会逃，现在有那么一点能力了，却想逃也逃不掉，你觉得有多少男人会不介意自己女人是一个妓女？」
            领着龙笑到最角落的一间房，房间就像她说的那样干净，还有着淡淡的香气，那是种很像是女孩子本身散发的香味，这一点都不像是给客人用的房间，反而比较像是她私人的卧室。
            「这是你住的地方吧？」
            「你真聪明，看得出来？」
            一边说一边让龙慧在?边坐下，纤细的手指开始解着龙慧身上的衣物，露出衣服底下美丽的肌肤和美好的身材。
            「当然，很明显不是吗？你允许你的房间被客人沾染？」
            「平常不允许，但是你例外。」将龙慧的衣服拉开，她忍不住在心里赞叹着一个男人的皮肤竟然可以这么好，是不是每一个龙族都是这样？如果是，那就真的太让人妒忌上天给予龙族的条件有多么美好了。
            「为什么？」
            女人手上的动作顿了一下。「一个客人问题不应该这么多的。」
            「那代表你不想回答我？」
            女人脱掉了龙慧的衣服，跨开双腿在他的身上坐下，双手抚摸着他的身体。
            「不，我可以回答你。像我们这样的女人也是会有作梦的时候，梦想着有人可以爱自己，梦想着有一天可以跟一个英俊的男人度过未来，还会梦想将来有个孩子，梦想很多很多，但至少我可以做到一个，就是找一个英俊温柔可以疼爱自己的男子跟自己欢爱一场，假装他就是我心爱的那个人，假装对方有一天可能会爱我一辈子。」
            龙慧觉得如果自己不满足这个女人，会很伤这个女人的心，偏偏让他无奈的是，他对这个女人现在双手在他身上挑逗的动作，真的一点感觉都没有。
            从小到大他从没遇过什么叫做下不了台的情况，但是现在他就有这样的感觉，他已经开始烦恼要怎么拒绝这个女人而不至于伤害她，或是想办法对这个女人的挑逗有感觉。
            龙笑一直都在一边看着，他压抑着自己身上的气息不让龙慧发现，一路从他跟龙舞说话开始跟到现在，看着龙慧被一个人类女性触摸时他生气了，但是看见龙慧在这样的状况下依然对对方没有半点的兴趣时他又觉得高兴，这种情绪矛盾得很，原本是打算让龙慧自食恶果的时间再长一点，可是想到这女人可能会更进一步去执行挑逗龙慧的动作，他还是决定整件事情就到此为止。
            从空间里掏出一个小球，压碎后往窗户一扔，刚好扔在窗台附近的盆栽上因此没发出多大的声向，女子没有听见，但龙慧注意到了。
            压碎的小球慢慢的散发出一股气味，没有多久的时间，女子的眼神开始茫然。龙慧也明白小球的作用，那会让这个女人作一个很美好的梦境，而且事后她也会相信这梦境是真的。
            轻轻的把女人从身上抱起来，让她好好的躺在?上，想了想后从身上掏出一个钱袋，里面大概有一千枚的金币，这可以让她将来不用再继续这一份工作，甚至还可以过上不错的日子，希望有一天她真的可以找到一个爱她的人度过未来。
            穿上衣服，看见龙笑正坐在窗台上看着他。
            「看什么？」
            「看你尴尬的U样，没事干嘛碰这女人？」
            「管我！我就想试试看不行吗？」他才不要跟他说还不是因为他的吻让他有感觉，害他越来越怀疑自己能不能去爱上一个女性。
            「想试试可以，跟我说不就成了？」
            「跟你说做什么？」
            「我可以跟你做啊！而且既然你想试试，我顺便提醒你，这小球里的烟，对龙族也是有效果的，虽然效果没有对人类强，但是催情的成分倒是不错。」
            公布答案时，龙笑脸上还是面无表情的U样，让龙慧直接冲上去恨不得可以把对方揍成好几瓣儿。
            「你这个家夥为什么不早点说？」
            「早点说没有用，你既然希望这个人类可以有个好梦，当然不可以让她有片刻是还具有意识的，我要是提醒你，你一开始就跑了，那她就会发现有问题不是吗？」
            「那我现在怎么办？」
            果不其然，他已经可以感觉到腹部一阵火热，火热开始往底下蔓延。
            「找谁陪你做做。」一副不关我的事的U样。
            「我可以找谁做？跟人类做的话，以我这样的状况，很可能会把对方弄死。」
            情欲太过高涨，他会没办法控制，要是在能控制的状况下，他不介意跟?上的女人试试，但是现在他只能找龙族帮忙，可几个小雌龙他没有一个喜欢的。
            「这样啊，那跟我试试如何？」
            又是一次提早，谁让他又惹自己了，没事跑来跟一个人类调情，还全身上下几乎被摸遍了，他没有完全失去理智已经是很难得的一件事情了。
            「这是你的诡计是吧？」他就知道这家夥比大家想象中的还要奸诈狡猾，为什么到现在还没有人也没有龙看透他的本质？为什么大家都觉得他是一只诚恳有威严的好龙？
            「你要这么说也不算错，但前提是，我是为了帮你这个忙，要不是有我帮忙，你想你有办法解决这件事情吗？」
            指指?上的女人，药效已经完美发作，她正试图脱掉自己身上所有的衣物。
            这样看着一个陌生的女人自慰是一件非常要不得的事情，所以龙慧抓住龙笑就往天空上头飞，用最快的速度飞回他们休息的楼房中，充满怒火的关上自己房间的门。
            「可恶！你想做是不是？谁怕谁！」
            用力把龙笑给推倒，然后往龙笑的身上一跨，感觉上有点现学现卖，似乎把刚刚那一个女人的动作给学全了。
            龙笑笑着看着他的小龙恶狠狠的U样，任他脱着自己身上的衣物，然后偷偷的将龙慧身上刚刚并没有完全穿好的衣物给脱掉，他的速度比龙慧更快，几乎是一眨眼，龙慧的上身已经赤裸裸的展现在他的眼前。
            被药物有点迷乱心智的龙慧没有感觉，当他脱完龙笑身上的衣物时兴奋的叫了一下，然后伸手在龙笑的身上大吃豆腐。
            他的脑子里其实还是有意识存在，所以他悲哀的发现刚刚那个女人是那样技巧熟练的挑逗他，但他却没有感觉，现在他只不过是摸摸龙笑的身体而已，就已经忍不住想做了，这肯定不完全是药物的关系，他可以感觉得出来。
            这算不算一个悲惨的发现？
            将来他还要传宗接代的不是吗？要是只能跟龙笑做的话，他要怎么去传宗接代？
            龙慧闭着眼睛，感觉到自己身体的变化越来越明显，他心里的哀嚎已经阻止不了身体的老实反应，看来他对龙笑的身体的确是非常非常的有感觉。
            「啊！你做什么？」
            心里正要投降，他就感觉到下身突然光溜溜的，睁眼一看，龙笑竟然把他的裤子给撕开了，让他全身赤裸的展现在他面前。
            龙族不是那样在意被人看见自己的裸体，可是如果是被人看见身体还被人用手抚摸隐私部位的话，那就非常非常的介意了。
            「做什么？就是做啊！刚刚说好的不是吗？」
            「谁跟你说好的！嗯……」原本应该是很有气势的怒吼，可是出现最后的那一声呻吟，让他所有的气势全部消失得无影无踪。
            「舒服吗？」
            舒服……
            龙慧好想找着什么东西把自己嘴巴缝起来才不会泄漏此刻的想法，也不会发出那么丢人的声音。
            「应该是很舒服。」龙笑微笑，看着龙慧白皙的脸庞一点一点出现红晕，看着他的表情越来越是沉迷，他的手掌撸动着龙慧的分身，修长的手指不忘揉动已经开始发胀的小球。
            「要我继续吗？」
            「废话，快一点！」龙慧豁出去了，既然都决定要做了，当然是干脆一点，而且真的很舒服，龙族也真的对这一方面的抵抗力不佳。
            「嗯……啊……」
            忍不住又呻吟出声，他在这方面一点经验也没有，当初学习的时候也只有被教导过要怎么跟母龙做，没有龙教过他跟公龙要怎么做。
            因此当龙笑的手指突然停在他的密穴上揉动时，他没有觉得奇怪，手指进入密穴找到他的敏感点不断揉动时，舒服的感觉让他认为这是理所当然，甚至龙笑的手指想要离开，他还会忍不住缩紧想要留住。
            「你干嘛离开？」
            龙慧夹紧臀部，把龙笑想要离开的手夹住。
            「我拿点东西，要不然第一次做会不舒服。」
            「用另一只手拿不就好了。」他正舒服着，才不要让他的手离开。
            「好吧！你说的。」
            龙笑一脸诡计得逞的U样，用另一只手拿出润滑用的油，这东西他已经准备了很长的时间，现在终于可以派上用场，既然龙慧不要他的手指离开密穴，那么他干脆直接将装着润滑油的瓶子瓶口塞进密穴中，一下子全倒了进去，至于用量会不会太多，他想应该不会，毕竟龙族的身体比较强悍一点，在用量上应该也比较多一点才是。
            难得龙笑也会犯错，当初他只知道这一瓶药除了润滑外还可以催情，不但对人类有效，对龙族也有效，因此没有多问他就买了下来，所有他的想法完全是按照一般的炼金药剂去理解的。
            「冰冰的。」
            「等一下就热了。」
            「啊！为什么会有点痒痒的？」他感觉到被倒入润滑油的后穴有一种痒痒的感觉，那种痒不是真的痒，而是会想要龙笑多摸摸他，多摩擦他的那一种。
            「自然反应。」
            「喔！可是、可是……」他好像觉得还是有哪里不对，是因为他不应该跟龙笑做这件事情吗？还是……
            感觉到龙笑的手伸进他的密穴之中扩张，修长的手指头不断的刺激他的身体内部，让他难耐的咬紧下唇，越揉他越觉得情欲激昂，但是不揉他又觉得身体内部痒到不行。
            龙慧的身体非常有弹性，因此虽然是第一次做，龙笑已经可以顺利将后穴扩张到他的分身可以进入的程度，因此他轻轻的抬高龙慧的身体，然后拨开臀瓣，将自己的分身埋进火热的密穴之中，结果龙慧一个没忍住，叫了一声。
            「痛！」
            勃起的分身因为痛感而稍微疲软了一点，龙慧瞪着龙笑，他明明说会很舒服会比较好的，为什么他现在觉得痛？
            「我刚刚说过第一次难免，有润滑油已经好很多了。」
            「那可以让我插你的，这样我就不用抹那什么鬼润滑油，也不会觉得――啊！」
            不让龙慧有往那一方面思考的机会，分身找到刚刚揉动的敏感点，那里在之前的揉动下比其他位置火热，对准那一个位置，龙笑不断的攻击，结果龙慧果然马上因为这种强烈的快感刺激而一下子忘了疼痛。
            只是龙笑的那一根实在是太大，他是第一次做这种事情，因此龙笑刺入自己身体的每一次都让他产生一种会被噎过去的感觉，偏偏龙笑还不断的动作，让他到后来根本分不清楚自己感觉到的究竟是强烈的快感还是身体不适了。
            快感不断被刺激的兴奋着，身前的分身也被龙笑抓着快速撸动，那让他忘乎所再，完全沉醉在这律动之中，也懒得去多做思考，配合着龙笑的律劫，他用力夹击龙笑的腰身，随着他的韵律扭动自己。
            两龙在这一方面的配合度很好，虽然是第一次，但是因为龙族的持续力相当强，两龙做了好长一段时间，最后是龙慧先缴了械。
            黑龙的持续力此冰霜巨龙恐怖多了，龙笑可不愿意只有他得到高潮，因此依然在龙慧的身体里律动着，过了许久，龙慧就因为不断累积的刺激，分身再一次抬头，再一次不断的让快感袭击自己的身体。
            「快一点，好热！」龙族的身体明明是那样强悍，但是他真的觉得自己的后面快要被龙笑给磨坏了。
            「快一点是吧？」很故意的，龙笑加快动作。
            「啊！啊，嗯！我……不是……不是这个……意思……嗯……」他觉得他快要疯掉了，以后他一定要提醒冰霜巨龙，跟黑龙做这等事时要小心，他们的体力太可怕了，根本不是他们可以应付的，而且不但体形大，那里也大，他快要被捣坏了。
            「那是什么意思？」
            「你明明懂！」
            龙笑笑了起来，龙慧的身体让他感觉到无比的愉快，冰霜巨龙的身体真棒，让人忍不住想要将火热给插进身体里永远留着。
            冰霜巨龙的身体会因为高潮而变得温暖，又会因为各种原因而冰冷，两者都会给身在其中的巨龙莫大无比的快感。
            「好，我快一点！」说完，连续又快又用力的顶着。
            「嗯！」
            龙慧才刚要安心，马上又因为他的动作被顶得差点没气，身体兴奋无比，强烈的快感也让他获得至高的愉悦，不过他好像觉得哪里不对，刚刚龙笑的回答好像还不能让他安心，可惜体内冲刺的火热根本没打算让他有任何思考的时间，龙慧兴奋得连身体内部都因为快感太过强烈而抽搐，当龙笑终于在他的身体内部缴械时，他觉得自己好像死了一次。
            没休息多少时间，他终于明白龙笑刚刚的话为什么不能让他安心，他只答应快一点，却没有答应就这样结束啊！
            根本就没多久的时间不是吗？为什么他又胀大了？
            龙慧连哀嚎的时间都没有，马上就被再一次刺入自己身体里的巨大给弄得一句话都喊不出来。
            这个可恶的家夥，等结束后，你死定了！

            第十八章
            结果等龙笑真的结束，他用了一整天的时间，这还是因为营区要转换，龙笑没有办法继续才得以停止。
            龙族的恢复力很强，他休息了半天就恢复精神，所以没有让其他的小龙有机会看见他纵欲过度的U样，也可以很顺利的飞上天空跟肯杰继续作战，只是当肯杰看见他时，眼光有点奇怪，好像知道了什么一样，可是这种事情他相信龙笑绝对不可能对其他人说，那肯杰怎么可能会知道？
            「干嘛这样看我？」
            肯杰被龙慧直接当面指出来，有点不好意思，摸摸自己的头后，靠近龙慧用很小声的声音说：「我没想到你会去那样的地方。」
            「什么地方？」
            「就是妓院啊！啊，我跟你说这个你会生气吗？」一般男人不是很介意被人知道去妓院的这件事情，有些甚至喜欢交谈有关于在妓院里争风吃醋的事迹，但是龙慧不是人，是龙，说不定他们会很介意。
            「不会，你怎么知道？那时候身边有人看见吗？」
            「不是，没人看见，不过有个女人说她那天得到一个很棒很棒的龙族客人，她很感谢他给了她一个美梦，也谢谢他让她有机会可以重新生活，还有，她希望有人可以告诉你，她会到一个很远很远的地方，一个没有人知道她是谁的地方过生活，就算是一种欺骗，她也想要和一个爱她的男人一起度过未来的日子。」
            「换句话说军营里的人都差不多知道就是了。」他不怪那个女人多嘴，因为她是一份感激，怕她的感激无法传达，才会让一些经过的士兵帮忙传递。
            「我想也是。」
            士兵最冲动，在这种事情上当然喜欢大作宣传，尤其他本身看起来不太像是一个会逛妓院的人，所以当然更有话题性可言了。
            「你不介意？」
            「我不介意，又不是什么大事，而且我们龙族比你们人类更可以满足女人，这一点你们应该要感到羞愧才是，我只要不让自己太得意就行了，何必介意？」
            肯杰差点被自己的口水给呛死，他想过很多种可能，就是没想到龙慧竟然是这样的反应，这让他相当的意外，而且这是他第一次见识到龙慧的嘴巴可以毒到什么样的程度。
            「这样说好像也是。」
            「不是好像，本来就是，你也觉得很奇怪吗？所以刚刚才会用那样的眼光看我？」
            「不是，是因为你一脸才做过没多久的样子，所以我忍不住看了几眼。」
            肯杰很诚实的回答，他觉得既然龙慧都不介意他们说他逛妓院的这件事情，那他把心里的看法说出来应该也没多大的关系才是。
            没关系才怪，龙慧的心里开始冒火。
            「怎么，我脸上写着纵欲过度？」
            「不是，你看起来不错，只是脸上带了一点情欲的感觉，这很平常。你应该是第一次吧？通常第一次的时候比较难掩饰，我以前也是这样，还被笑了好一阵子。」
            怒火越烧越大。第一次比较难掩饰是吧？那如果不是有那个女人在帮他宣传的话，他今天出来，所有人看着他的脸，不就开始猜测他之前跟谁做了一场？而且那很难隐瞒，因为之前他几乎一直跟龙笑在房间里，差那么一点点全部的人跟龙都有机会知道他跟龙笑昨天做了一场了。
            「你这一次生气了？」虽然龙慧的脸上还是带着温和的表情，不过当龙慧的骑士有好一段时间了，他有点清楚龙慧此刻脸上的表情并不代表心里也是那么一回事。
            「放心，不是生你的气，我只是想到了其他事情。」
            「啊！你是说龙舞跟亚瑟的那件事情？」
            肯杰猜测他会生气的原因，接着想到最大的一个可能，这件事对亚瑟的朋友来说，多多少少都有点气愤。
            「龙舞跟亚瑟的事情？我会生气？你是说龙舞确定她不要留下来？」
            「是啊！就是这件事情。我没想到你也是会不高兴的那一个，其他的龙族看起来并没有多大的感受，我想他们可能觉得理所当然，没想到你竟然会生气。」
            「我当然生气，那个白痴，想要就要，顾虑那么多做什么，但是那是她的事情，我也不想多管，多管还会被她给嫌弃，又不是傻子。」
            原来在他不注意的时候，龙舞已经给了对方答案。
            「我也是这么觉得，如果真的爱对方，就应该不顾一切，龙舞明明就很喜欢亚瑟，她拒绝亚瑟后，我看她独自在房间里哭了很久。」
            「你怎么知道她哭了？」
            龙舞的个性根本不可能让其他人有机会看见她软弱的一面，连他都没有机会看见龙舞哭的U样。
            「因为那时候我在隔壁的房间。那个房间是用来放置一些?单的，我的?单被水给淋得湿透，我只好去弄条新的来铺，没想到那么恰巧，刚好听见龙舞回到房间，然后没安静多久就开始哭泣。」他真的很难理解既然是相爱的，那为什么要拒绝？
            「原来是这样……」
            「你要不要试着去对龙舞说说看？还是请龙笑去说？我觉得龙舞似乎还挺听龙笑的话的。」
            那一次在树林里被龙笑给骂过之后，不管是龙舞还是亚瑟那不好的作战方式都收敛了许多，让他们对龙笑很佩服，而且大家都知道龙笑的年纪，也觉得稍微年长一点的去帮忙说服，成功率可能会比较大。
            不说龙笑还好，一说龙笑他就来气，那个臭龙把他吃光了就不晓得跑到哪里去，要不是他还记得帮自己弄得很干净的话，他从房间里出来的第一件事情，就是在所有人面前把他给打成猪头龙。
            「不用了，这种感情的事情，我们没有办法帮她确定。你想想看，要是你真的去劝了，她因为你的劝告而改变主意，那将来有一天她要是为这一个改变后悔，或是发生了什么意外导致情感生变，那她恨的人会是谁？」
            肯杰很快就想到那个可能性，原本他就不敢奢望能让龙慧或是龙笑去劝劝，现在龙慧这么一说，他也觉得那实在是太强人所难。
            「你说的对……对了，这个是我想送给你的礼物，做纪念，不是很珍贵，但是我想你们都喜欢闪亮亮的物品，所以……」
            肯杰从口袋里掏出一个小挂饰，从设计上一看就知道他很贴心，让他可以把这个礼物当成项链，当成别针，当成家具的饰品都可以。
            那是用很小很小颗的宝石拼凑成的图案，图案是一个骑士跟一只龙一起遨翔的姿态，因为宝石很小颗，所以数量虽然多但是不贵，但就像肯杰所说的那样，它非常的闪亮，的确让他有点爱不释手。
            「这是我之前在街上逛的时候看见的，觉得很适合我们，你应该也会喜欢，所以我就买了下来。当初买的时候没这么亮，很多宝石我让工匠帮我替换成比较闪d的那一种，因为我不晓得以后你们回龙谷有没有可能再出来，如果不可以，凭着这个，我想可以让你想起我们一起战斗的这一段日子，一直会有这一份记忆在。」
            龙慧很感动，他没想到肯杰会送他礼物，而且是如此有意义的一份礼物，他真的很喜欢。
            「我才不会忘记，听说你们人类到老的时候就会比较健忘，要永远想办法记得的是你。」
            肯杰呵呵笑。「这样说好像也没错。」
            「这个给你……只有你有，只要看着它，我想你一定可以想起我。」
            他交给肯杰的，是一片鳞片，他的鳞片。
            给他这一片鳞片，除了是他刚刚所说的，希望他可以借着这一片鳞片回想过往一起战斗时的热血景象外，有一点他没有说，那就是他可以带着这一片鳞片去看他，就算不是他本人，将来他的子孙也可以，如果他的子孙有一天遇到什么难事，拿着这一片鳞片过来，只要能帮的他就会帮。
            肯杰接过鳞片，有点爱不释手。大家都想要龙慧的鳞片，说是要做纪念，但龙族的鳞片可不能乱拔，要是乱拔龙族的鳞片，就算你们曾经是战友龙族也会杀了你，结果他竟然会是唯一的拥有者。
            虽然很高兴，但握着鳞片其实还有一种悲伤，龙慧将鳞片给了他，事实上也是证明当他们离别后，可能再也不会有相会的日子。
            这样已经够了，他应该要满足了，至少在将来，在他老了之后，他可以对着自己的子孙说故事，说他曾经短暂的拥有一只龙，一只龙族最美丽的龙，他和这一只龙一起奋战，然后创立了国家。
            这天底下还有什么对孩子说的丰功伟业，可以比他的故事更让人羡慕？
               
            只要想着分离的那天，那么时间就会突然变得很快。
            当亚瑟再一次攻下一个大城镇之后，其他的敌人全部投降，他们不需要真的一一去徵战这些城市，成功的那天就这样突然到来。
            亚瑟说希望他们可以留下来，直到看完他的登基典礼。他觉得这是一个不错的主意，好不容易才出来龙谷一趟，但是有大部分的时间几乎都是在杀敌，他一点也不想要自己对飞翔大陆的记忆充满血腥，而且战争结束后，一些平民老百姓的活动也变多了，他想要一个一个去参加，直到每一次他回想起这几年的作战时，都可以有各式各样的画面在其中。
            龙笑似乎懂得他的感受，因此虽然自己还在对他生气，不对他说话，他还是在亚瑟提出这个意见之后点点头，答应了亚瑟的邀请，只是冲动的龙舞始终是冲动的，她很直接的开口说她会先离去，没有任何的借口，就只是说她要回家了这么简单。
            懦夫！
            龙慧真想对着龙舞这么喊，爱上一个人类又不是什么可悲的事情，为什么要逃得这么快，连完美的结束都不肯给？都已经想了这么多天的时间了，她竟然还是没想通真正可悲的不是爱上一个人类，而是爱上了一个人类却不敢勇于去面对追求。
            但那是龙舞的决定，因此连龙笑都没有多说什么，他只是让其他的小龙想留下庆祝的留下，不想留下的可以跟龙舞一起离开。
            所有的小龙哪一个不是想要在龙谷外的世界多闹一闹多看一看，因此除了龙舞之外，没有一只小龙想要提早回龙谷，回去又不能做什么，难道跟那些长老一样一天到晚睡觉把时间给睡过去？这样多可惜。
            因此大家决定后，所有龙跟人亲眼看着那一个红色的身影直冲上天际，很快的住龙谷那个方向飞去，而一边亚瑟的双眼，直直的看着红色身影消失的天际，那一双眼睛虽然没有哭泣，可是龙慧却可以从里头感觉到一股浓到几乎令人窒息的悲伤。
            明明是那样深深的爱着对方，亚瑟都不介意了，她何必固执成这样？虽然人类活着的时间比龙族短很多，但是亚瑟拥有高强的武力，要活个一两千年不是问题，如果她不是那样固执，愿意回过头来多看一眼，那么她至少可以拥有这一两千年的幸福不是吗？
            「她还没有走，她还在这里。」龙笑突然用只有他们彼此才能听见的声音说道。
            「真的？在哪？」
            「别找了，以她的自尊，你想她会让你看见吗？看来她根本舍不得离开，她想要看亚瑟登基的U样，只是又想假装潇洒。」
            「懦弱！」
            「我就知道你会生气。」
            「我才不是生气，我才不会为了那种笨蛋生气，我只是觉得她的行为会让人类以为龙族就是骄傲到如此愚蠢的地步。」
            龙笑摸摸他的头，像龙慧还是孩子时一样安慰他。
            他们真的等到亚瑟登基的那一天之后才离开。
            换上正式的豪华衣袍，亚瑟看起来比平常还要英俊百倍，脸上带着笑容，那笑容在神官宣布他成为飞翔大陆最新一任的国王时最为灿烂，可是只要是亚瑟的朋友，只要是认识亚瑟的人，都发现在灿烂皇冠底下的双眼，其实藏着悲伤。
            其实在登基典礼的每一刻里，他都用视线搜寻着周遭，期待那一个红色的身影可以突然出现，告诉他，她愿意为他冒险试试，告诉他，她等待未来的难关他可以跟自己一起跨过。
            只是一直到典礼的最后，那一道红色的身影始终没有出现，在场中只有龙笑可以感觉到，当皇冠确确实实的戴在亚瑟的头顶上时，有一股气息终于远离，朝龙谷飞去。
            连最后一刻都坚持要看见，那么为什么不干脆坚持到最后，说不定真的可以在一起呢？
            「龙舞离开了是不是？」
            龙慧感觉到身边龙笑的细微动作，稍微想了一下就猜到了是怎么一回事。
            龙笑点点头。
            龙慧觉得心里就是有一口气差点没冲到脑门。
            「我警告你，你以后绝对不可以干跟龙舞一样的蠢事知道吗？虽然我知道不可能，但是我还是要警告你，光是龙舞就让我觉得有一股气直冲脑门了，要是你干出这种事情，我绝对会成为龙族有史以来第一个残杀族人的龙族。」
            或许他应该要庆幸自己跟龙舞的交情不够，如果龙舞是他的朋友却干出这种事情，他肯定会完全不顾朋友的面子，直接杀过去把对方打得看不出来是一只龙。
            龙笑闷笑。「我当然不会，那你呢？」
            「我当然也是绝对绝对不可能。我可以在这里很肯定的跟你说，如果将来同样的事情发生在我身上，我才不管龙族的规矩是什么，长老会不会生气，不管是谁挡在我面前阻止我的幸福，我就杀谁！」
            龙笑的闷笑变得有点像是奸诈狡猾的U样。
            这可是你说的啊！我的小龙，我可是非常期待那一天，你可得为了我把阻挡在前方的障碍全部排除。
            当然我也一样会为你这么做，我永远都不会跟龙舞有一样的选择。
            回到龙谷后的龙舞很安静，一些成年的龙认为她已经长大了，所以脾气不再那样暴躁，有些龙认为她在外面经?过一些是是非非之后，已经懂得什么是收敛，但是大长老看着龙舞安静的U样，似乎明了了什么。
            那天龙笑去找大长老，他们刚回龙谷没多久，这是第一次向大长老请安，向大长老报告他们在飞翔大陆上?练的一些过程，因为龙笑出去陪着小龙?练，是大长老允许的，他算是整个队伍的领导者，因此就由他来负责对大长老叙述。
            龙笑叙述的方式既简单又有条理，几乎没有什么会被遗漏，连龙舞跟亚瑟之间的情感，他都大概的讲过，只是大长老看着他，突然对他说：
            「你知道龙谷的规矩里，有一项是不准龙族的族人跟他族有婚姻，或者是生下孩子对吧？」
            虽然不太清楚长老为什么要问他这一件事情，但是长老既然问了，他自然要回答。
            「是的，我知道，那是因为龙族跟其他族群生下的孩子几乎都是变异的，不管是对孩子还是对父母，都是一件痛苦的事情；另外就是龙族的生育力原本就不高，希望借着这些规矩让龙族的族人往族里去找对象，才不会让生育力更加低落。」这是绝大多数的龙族都知道的事实。
            「是的，没错，你很清楚，但是你有没有想过，会有这样的条例，除了代表我们不希望有以上的事情发生之外，还代表着什么？」
            大长老说了这么几句话，然后眼中有着一种淡淡的情感浮现。
            除了代表我们不希望有以上的事情发生之外，还代表着什么？
            长老问的这句话，让他有点疑惑，虽然他在很多事情上都可以很快有答案，可是并不代表每一个问题他都一定有所解答，有些答案他可能要想很久很久。
            大长老看见他疑惑的表情后微笑。「看来也有你想不透的事情。你慢慢想吧，关于龙舞的事情就不用管了，我想你也没那个意思去管，那些小龙里，你就只在意龙慧一个而已，龙舞她既然已经做了决定，最后会是什么样的结果，自然要由她自己去承受。」
            龙笑点点头，离开大长老的洞穴。他慢慢的往前方走，每一次他在想事情时，脚步都会放慢一些，他对大长老的问题的确有点好奇，大长老会那样说，必然有他的原因。
            除了代表我们不希望有以上的事情发生之外，还代表着什么？
            「除了代表我们不希望有以上的事情发生之外，还代表着什么？你这是在问我吗？」
            龙慧的脸庞突然出现在他的眼前，他吓了一跳，看来他真的想事情想得太认真，才会连龙慧都已经站在他面前也没发现，这可是很少有的一件事情。
            「是啊！你也可以一起想想答案。」
            龙笑将刚刚大长老跟他之间的对话说给龙慧听，结果龙慧听完之后似乎马上就已经有了答案。
            「连这样的问题你都要想这么久，是因为在迪狄的身边久了，连脑袋也变得跟他一样单纯了吗？」
            龙笑闷笑，在迪狄的身边的确不怎么需要用到脑袋，那是一个很可爱的家夥。
            「很可能吧！所以你的答案是？」
            「很简单啊！大长老的意思是说，会有这样的规矩，除了因为怕会发生那样的事情外，当然还是因为已经发生过，因此我们才会知道为什么龙族不可以跟其他的种族有孩子，这么简单的答案，你以前不是最会推论了，怎么会突然想不起来？」
            龙笑恍然大悟，但同时也跟龙慧一样疑惑，为什么他刚刚竟然会想不出这样的答案？
            「这样一来我就明白了……大长老是要告诉我，那些规矩是为了我们好才规定，但并不是那样的强硬，如果龙舞真的有那个勇气跟亚瑟在一起，难道我们就一定会派族人去追杀他们吗？所以龙舞不去追求，是因为她的勇气不够，她的悲伤，是她自己选择的。」
            「真是直接的答案，要是让龙舞听到这个答案，她可能会觉得那是对她的一种嘲笑吧！」
            「所以长老才说那是她自己选择的，我们不用去多说。」
            「不过长老对称会不会太不一样了？竟然连这种事情都告诉你，这样好像在鼓吹你什么一样，哪有长辈会对自己晚辈这样说话，什么规矩是可以被打破的，只要你勇于去追求。」
            龙慧有点不满，他总觉得大长老这样对龙笑说，那原本心机就已经很重的龙笑，肯定会做出什么更恐怖的事情来，龙笑在大长老的面前实在是掩饰得太好，才会让大长老这么信任，这样的事情不是长老级别的话不可以对他说吧！
            龙慧的话龙笑可是听得心惊胆跳，不晓得是不是有点作贼心虚的关系，大长老这些话感觉像是针对他讲的一样，不过仔细想想，大长老并不是那样的个性，该说的话他会直接说，不可能用这种委婉到让人觉得心机很重的方式，所以大长老应该只是在感叹龙舞的选择，因为大长老说的时候，眼神的确流露出一种伤感，仿佛他也曾经?过一样。
            「在想什么？你很得意喔！看来大长老已经决定要把你升等为长老等级了，要不然他怎么会对你说这个？这种事情应该是要长老的级别的龙才能知道，所以才可以判断将来的一些是非。啊！太过分了，你要是这么年轻就当长老，我会咬你！」气死了，要是龙笑真的成为长老，难不成以后跟他见面，他都要很恭敬的对他这样子叫？
            对龙笑叫长老？
            他光是想就要疯掉了。
            「你可以咬没关系，我不介意，如果可以选择地点更好，我喜欢你在?上咬我。」
            「啊――」龙慧大叫，想把龙笑的声音给掩盖过去，他正在努力忘掉这件事情，结果这混蛋竟然又给他重新提起。
            「看来你应该也挺喜欢的。」
            「喜欢个屁！」那是一个错误，一个非常严重的错误，虽然这个错误让他爽到了，但是不该做的事情就不应该发生，那是一个意外！
            「你明明就是喜欢，干嘛那么别扭？偶尔做做又生不出孩子，而且还可以感到舒服，所以有什么关系，我猜应该不少的龙族都做过同样的事情，只是没必要告诉其它的龙而已。」
            真的是这样吗？真的是这样吗？
            龙慧充满怀疑的看着他，但是心里已经有一点点松动，因为那真的是挺舒服的，如果其它的龙族也做过，那他干嘛不做，不要告诉其它的龙就好了。
            龙慧脸上挣扎的表情让龙笑在心里笑了起来，充满诡计得逞的味道。
            现在先这样就好，他们有的是时间慢慢磨，相信在不久的时间后，他可以再一次品尝到那美味的身体。上次真可惜，好不容易到手的小龙却因为身在人类的营区里没办法尽兴，现在回到龙谷了，下一次有机会，他一定要跟小龙玩得彻彻底底才可以。

            第十九章
            时间过得很快，就算龙族有漫长的生命，一样有一种过得很快的感觉。
            当又有人类进入龙谷时，没有龙去计算过那已经过了多少年的时间，不过既然会有人类再一次进龙谷寻求帮助，换句话说，飞翔大陆上的政权已经是重新又一次的翻盘轮替。
            因此当龙舞看见那些人类进入龙谷，她的心情很复杂，仿佛回忆起过去，但是却又充满了悲伤和愤怒。
            你总是喜欢说我的自信仿佛天底下没有我办不到的事情……
            但是有一件事，我穷尽一生，日日夜夜岁岁年年的祈求，却怎么也办不到。
            过了这么多年的时间，又再度有人类上龙谷来寻求帮助，我总是期待这些来龙谷的人类里，可以看见你的容颜，但是不管我怎么去祈求，却从来没有一次成功过。
            为什么这些人类可以翻山越岭跑来龙谷？为什么我却是等你等到你成为白骨？为什么我只能守着你的墓碑，去回想你的U样，跟那一段一起在战场上奋勇杀敌的日子？
            这样的心情让她对那些人类百般刁难，偏偏龙慧跟龙笑现在已经是长老，他们有权力去更改一些规定，因此就算这一次前来的人类跟过去比起来稍微弱小了许多，但他们还是答应了提供帮助，这让龙舞再也忍不住，她从来没忘记当年那些人类夥伴是怎么样牺牲许多之后才得到帮助，她也没有忘记那些人类夥伴是怎样在艰苦的环境里跟他们一同努力坚持下去。
            跟他们相比，凭什么这一群年轻的人类可以如此容易的就得到应许？就算他们比起亚瑟来太过年轻又如何？规矩就是规矩，原本就是要照着规矩来执行，龙慧龙笑是长老，她也是长老，她有权力反驳。
            因此她硬是在盟约里加了条件，然后一路看着他们前进，然后也看见了那些孩子差一点就全部牺牲。
            「龙舞，你是个疯子，当你选择放弃亚瑟的那一天开始，你就已经疯了。」
            龙舞的决定差点害死那些人类跟他们的小龙，这让龙慧非常难以忍受。
            当年龙舞就是因为做自己想要做的事情，不考虑其它可能，才会让龙笑受伤，现在她又做出同样的事情，她到底有没有大脑？她根本不应该拥有长老的资格，只因为她擅长教导孩子武技？
            「谁让你管？我有让你管吗？」
            是的，她后悔，她后悔自己做的决定让她只能眼睁睁看着她所爱的人死去，她后悔她的坚持差点就让她一手教导出来的小龙跟人类一起陪葬。
            是的，她后悔了！但是后悔又如何？一切可以重新再来过吗？她还有机会见到亚瑟，还有机会找到那一个长久以来唯一会包容她、爱她的人类吗？
            「我不想管你，但是你差点害死龙族孩子的这件事情就足以把你给千刀万剐。」
            那真的是千钧一发，在千钧一发之际他们没有真的失去小龙，要是因为龙舞那没有道理的坚持而有所牺牲的话，他才不管对方是谁，绝对会杀了她。
            龙慧还没有动手，龙舞反而先动手了，她突然冲了上去，对着龙慧就开始猛打。这些年，虽然龙慧比较少练习武技，但是在其他方面却有非常大的进步，龙舞如暴雨一样的攻击根本就上不了他，当龙舞一靠近时，他已经释放出最简单的防御魔法阵，这个魔法阵无法阻止龙舞的强力攻击，但是已经足够在一开始防御龙舞的拳头。
            「龙舞！你在做什么！」
            龙笑突然从天而降，刚刚他一感觉到龙谷里有龙在打斗，马上就飞了过来，直接降落在两龙之间。龙舞暴雨般的攻击，龙笑只用了一只手掌就挡住，一双黑色的眼睛绽放出金色的光彩，冷冷的看着龙舞，那恐怖的压力让龙舞完全被震慑住，停止了攻击。
            龙慧站在龙笑的背后，心里突然很有感触。他们都在进步，可是龙笑进步得好可怕，现在整个龙谷里，说不定连大长老都赢不了龙笑了。
            「身为长老，为什么攻击另一个长老？」
            龙舞没有办法解释，因为的确是她先动手攻击，在龙慧毫无准备的状况之下，在没有任何道理的状况之下。
            「你没有办法解释是不是？如果你没有办法解释的话，我有资格罚你回自己的地方，除非我允许，要不然你将失去发言的机会。」
            对于龙舞做的事情，他没有办法原谅，让孩子陷入困境是一件，竟然攻击龙慧又是另外一件，如果不是这些年来龙慧对于魔法阵的运用越来越熟练的话，刚刚那一瞬间的攻击可能就会让龙慧受伤。
            对于刚刚发生的事情他不用亲眼看见，四周的魔法波动就足以让他完整拼凑出整个经过。
            龙舞没有狡辩，听了龙笑的判决之后，她没有多说一句话就飞回自己的住所。数千年的时间过去，龙舞并没有因为时间而冲淡那一份感情，反而让她的悔恨一年比一年更深，深到她已经快无法控制。
            「你有没有受伤？」
            龙笑抓住龙慧的手仔细看，龙慧这些年来力量并没有减弱，而且更强大，只是在武技上对上像疯子一样训练自己的龙舞，肯定是要吃亏。
            「放心，没有，我要是哪天会被龙舞给打赢，那我干脆去撞山算了。」他刚刚只是不想对龙舞下狠手而已，武技他比不上龙舞的话，随便几个魔法阵跟魔法就可以把龙舞给忙死。
            「没事就好，如果她这样打你，你可以反击，要不然面对她会吃亏。龙舞的心理已经不太正常，什么话都有可能让她突然发狂，之前大长老就问过我是不是应该要取消她的长老资格。原本给她长老资格是因为这些年来她教导孩子很尽心尽力，本来认为她跟孩子相处久了，可能会淡化过去的那些事情，现在看来答案是错的。」
            龙慧根本没有把龙笑后面说的话给听进去，他就只听到「之前大长老就问过我是不是应该要取消她的长老资格」这一句。
            大长老问他？
            现在龙笑的资格已经到大长老问他的这个阶段了？
            刚刚龙笑散发的气息，已经让他感觉到对方如今强大的程度。以前龙笑跟他相处时，很少有机会见识到，因为龙笑总是让着他，总是让他高兴就好，刚刚龙笑一生气，他才发现他们的力量一点都没拉近距离，还是一样相差甚远。
            「怎么了？」
            「没什么，只是发现你已经强得很可怕。」
            「那样你觉得不高兴？」
            「当然不是，我很高兴，但是心情很矛盾，虽然高兴，可是又气自己怎么跟你差这么多。」
            龙笑笑了起来。「当然要变强，要越强越好，你忘了我们的约定了吗？」
            他们的约定？
            当龙笑一这么问，龙慧脑中是空白的，然后看见龙笑手指指着天空，答案瞬间就在他的脑中浮现。
            天上的每一颗星星都藏着一个世界，其中一颗星星里听说有跟龙族非常类似的种族，似乎也是龙族的一支。
            『我也想要去找另一支龙族。』
            『我们一起去找。』
            『好！我们一起去找。』
            一起去找那一颗有着其他龙族的星星，一起完成那一个久远的传说。
            那么久之前的记忆回想起来，龙慧有点愣住，这一愣，就从跟龙舞打架的地方一路愣回了窝里去。
            当年想要完成这个伟大的理想时，并没有在心里多想什么，可是现在事隔多年，仔细一回想起来，就发现答应龙笑的话，感觉上像是一句誓言，那句誓言是一直一直在一起。
            想到他就觉得脸红，当初自己好像傻了一点，连自己说出什么样的话都没有察觉到。
            可是他无法否认，现在回想起来，他很清楚自己那时的心是甜蜜快乐的，他是诚心诚意认真的这么跟龙笑说，一直跟龙笑在一起，没有什么不好，龙笑从小到大就对自己很好，很多事情总是喜欢让着自己，会想办法让他高兴，教导他许多知识学问，让他懂得珍惜时间，让他感觉到快乐。
            所以一直一直跟龙笑在一起，好像没什么不好。
            接下来很长的时间，他就一直纠结在这个问题里，然后当龙笑又抓着他做那档事时，他心里越来越有一种不妙的感觉，他好像在不晓得什么时候开始，就陷入一个陷阱之中，旁边有网在织着，一点一点往内收，眼看着就快要把他给缠住，然后永远也逃不了。
            「你是因为怕长老生气，还是只是因为心里别扭？」
            龙笑觉得自己给他犹豫的时间已经够长了，本来做事情向来很快的家夥，竟然可以为了一个问题想了好几年，连跟他做那档事情时也不放过，这让他不得不开口提醒。
            原本他是想说时间还久，虽然现在他的实力已经非常强大，在飞翔大陆上想要胜过他的生物几乎没有，但想冲出天际去寻找另一支龙族，恐怕还需要很长的时间，因此他干脆让龙慧自己去想，反正他越想越容易陷入迷宫中，根本不会让他有机会从里头逃出去。
            「我才不怕长老生气。」可是他虽然不怕，却也不想惹长老生气啊！
            「我知道了，是因为上次被长老撞破，在你的心中留下阴影对吧？」
            「对你个头，谁留下阴影了。」他才不承认这件事情，尽管那真的很尴尬，他还记得长老那张好像快要爆炸的脸，气得都快要冒烟了，但是那不完全是他们的错吧！一只老龙了，没事干嘛偷看他们做那档事！
            「如果没有，你根本不用考虑长老会不会对这件事生气，还是你跟龙舞一样不敢打破龙族的规矩？」
            「我才不会跟龙舞一样，如果我想要，我就会去追求，怕什么！」
            「既然这样，你不怕大长老生气，不怕打破龙族的规矩可能会被罚，那什么都不怕之下还这样扭扭捏捏的犹豫，所以结论是，你只是在耍别扭而已？」
            龙慧觉得自己好像听见了有什么东西在脑袋里爆开的声音，可是他对着龙笑却什么也讲不出来，被龙笑这么一讲，他不怕长老不怕规定了，那到底还在坚持着什么？
            「喜欢我吗？」
            龙笑轻轻的问着，那表情让他想起很小很小的时候，他抚摸着自己的头，安慰自己不要哭的U样。
            「喜欢。」他不想在这点上撒谎。
            「有多喜欢？觉得跟我在一起很快乐，想到我永远会在你身边就觉得幸福，跟我做那档事的时候有一种我们其实是一体的感觉？」
            龙笑说得好温柔，而且当他这么说时，他总是可以回忆起他话里的那些画面，一切都跟他说的一样，觉得跟他在一起很快乐，想到龙笑永远会在自己身边就觉得幸福，跟龙笑做那档事时有一种他们其实是一体的感觉，在他的生命里，一直以来只有龙笑才能给予他这么多这么多的感触。
            「为什么你都知道？」
            龙笑抚摸着他的脸庞，将他拉到自己的怀里，低头轻轻的吻着他的脸庞，然后是他的双唇。
            龙慧想起龙笑第一次吻自己的情景，以前多了一点羞涩，现在多了一点温存，可是不管是哪一种，他都很喜欢，很喜欢跟身边的这一只龙像这样一直下去。
            「为什么我都知道？这问题真好，当然不只是因为我很了解你而已，了解你，只能猜出你的感觉，却没有办法体会，但是如果自己也一样，觉得跟你在一起很快乐，想到你永远会在我身边时就觉得幸福，每次跟你做那档事的时候有一种我们其实是一体的感觉，如果我自己都可以如此感受了，那我怎么会不知道？」
            龙慧笑了起来。
            好吧！他承认自己其实是在耍别扭，那么明显的事实已经发生了那么多次，他早应该要想到的，只是故意不去想，然后就可以一直装做不知道，因为他没有亲耳听到龙笑对他说，因为他跟龙笑在一起，一直都是龙笑主导着一切，明明是他开的头，却要他先开口承诺，那怎么可以。
            「既然你已经知道了，那是不是应该要跟我说一些什么才对？」
            龙笑低头看见他的发旋，愣了一下，接着差点没大笑出声。
            他现在才明白他的小龙到底在纠结着什么，他怎么可以忘记，怎么可以忘记他的小龙有着无比的好胜心，他已经陷在自己织出来的陷阱之中，要的只不过是他开口承认自己偷偷制造陷阱的原因而已。
            让他莫名其妙陷入一个陷阱之中逃不出来，那他这个设陷阱的龙总该有个说法吧！
            「我喜欢你，龙慧，我想要跟你在一起，一直一直在一起。」
            听见龙笑的承认，埋在龙笑怀里的脸偷偷的笑了起来，心里的那一份犹豫在龙笑开口之后，犹如万里云雾被拨开一样，彻底消失无踪。原来，自己等的一直是龙笑的坦白，活该这家夥一天到晚玩弄心机，要不然他们也不会等这么久的时间才确定想要当对方的配偶。
            「对了！你还没有告诉我，你是从什么时候开始就已经在打我的主意？」
            他突然想到这件事情，因为龙笑对他好，是在他很小很小的时候就开始，但是以龙笑的个性，根本不可能随便对一只小龙好。
            这个家夥虽然一副诚恳老实的U样，事实上冷淡得很，如果是他完全没有兴趣的事情根本没办法让他帮忙，长老们会觉得他很勤劳，是因为他每次都在长老开口要求他去做一些他不想做的事情之前。先开口跟长老要求去做一些他觉得比较有趣的工作。
            这种主动要求工作的态度，让所有的长老一致认为这家夥是龙族里最勤劳的龙，也只有他才发现，龙笑从小到大，竟然从来没做过一件他不想要做的工作，而且这些工作可能不是最重要的，但肯定是最乏味无聊的。
            以他这样的个性，怎么可能会莫名其妙的对一只小龙好？
            龙笑很认真的想了一下，然后开始说。
            「我记得第一次见到你，是你刚出生的时候，那时候你从蛋里头爬出来，全身粘答答的，淡蓝色的龙身有点透明，这么大一只。」他比了两个拳头的大小。
            龙慧瞪着他，额头上爬下好几条黑线。
            「这件事情你已经跟我提过了，我是在问你你一定是有什么原因，要不然怎么会莫名其妙的对一只小龙那么好！」
            「我是在回答你没错啊！」
            「你的意思是因为你喜欢小龙全身粘答答的U样？」
            「不是，我是在确认自己的心意。那时候看你全身粘答答的U样，才这么大一只，觉得很可爱，因为是第一次看见小龙出生，所以比较有纪念价值……」
            比较有纪念价值是什么意思？
            「因为有纪念价值所以你就决定要对我一直那么好？」
            「不！如果只是因为有纪念价值的话，我大概可以抱抱你抱到两岁的时候就不理你。会让我继续下去，是因为你十岁的时候我从圣地里出来，看到你时，你已经长到这么大。」他比了一下约一只小狗那么大的体形。
            龙慧真的觉得自己好像正在把之前惹火他的话给重听一次，可是偏偏里面内容又有点不一样。
            他到底要不要听？
            「你身上的龙鳞颜色稍微深了一点，是浅浅的银蓝，一双眼睛要哭不哭的，可爱极了，那时候我就在想，等你长大，一定会是龙族里最美丽的龙，如果你的美丽有部分是我造成的，那会有多好。」
            「所以答案是为了我的鳞片？」这个答案他一点都不喜欢。
            「当然不是，你要有耐心一点，我才说到十岁而已不是吗？」
            「我当然知道你才说到十岁而已，上次你也是这样对我说，害我从一岁听到四百多岁就花掉一天的时间，现在你又给我玩这一招！」他不想要再一次听故事听一整天，会有一种快疯掉的感觉。
            「可是那是一个过程，从一岁的你让我有记忆，十岁的你让我感觉到美丽，十二岁的你就已经知道努力不懈的精神，十三岁的你聪明勇敢又懂得忍耐，二十岁的你……」
            这一次龙笑没有再一件一件去细说，但龙慧却忍不住脸红，那听起来就像是一封情书。
            「我只是要告诉你，对我的小龙好，是一步一步的。每次我发现他一个地方好，我就会忍不住对他好，一次比一次长久，然后我想有一天，那不断累积的时间，可能会变成永远，可以永远对一只龙好，是很棒的一件事情不是吗？既然如此，我就想要牢牢的把他给绑在身边，这样我可以对他好一辈子，怎么样也不会腻。」
            龙笑不常说甜言蜜语，他喜欢说实话，所以龙慧可以感觉到那一份不断累积的情感，一点一点累积下来，就会变成永远。
            「你还要继续听吗？我可以从二十岁那时候开始接。」
            龙慧笑了起来，捧住龙笑的脸，深深的吻住，吻了好久好久才抬起头来。
            「这是你教我的，阻止你继续说下去的最好方法。」
            「不够，远远的不够。」龙笑抱住他，换他深深的吻上去，说什么，他都不会放手。

            终章
            又不晓得过了多少年，龙笑先完成他的理想，不过为了等待龙慧，当他有能力执行理想时，他并没有那么做，而是静静的等待，等待龙慧也达到同样的实力。
            在这一段时间里，大长老的年纪已经相当相当大，后来他又一次看见龙笑在跟龙慧做那一档事，但是他已经气到快没气了，所以也不想去管，反正他们控制得很好，整个龙谷就只有他这个大长老发现而已，让他怀疑这两个家夥是不是故意的，要不然怎么会其他的龙都不知道，就他很不幸的看了两次。
            亲眼看见两只公龙交配，他觉得如果他寿命缩短一定都是这个原因。
            反正他们不宣传出去，就不会有其他的龙仿效，龙族的孩子还是可以一个一个顺利出生，这样他也管不了他们，严格上来说，他们连龙族的规矩都不算有犯到，因为他们没有跟外族有婚姻或交配，也没有生下变异的孩子，他想要罚也找不到名目。
            「你们想要完成那一个传说？」听到这一件事情，大长老发现自己一点都不意外，因为他虽然老是睡得搞不清楚时间忘东忘西，但是一些比较深刻的事情，他一直都记得。
            他一直都记得龙笑在很久以前，那时候还是很小的一只龙时，就对那一个龙族的传说有很大的兴趣，他询问一个又一个长老，还去查了龙族典藏的书籍，然后自己完成一个比较完整的故事。
            在他知道小龙笑这样做时，其实他就已经有一种预感，预感自己可能有一天，可以亲眼看见这个传说的完成，而这两个家夥现在都在一起了，既然龙笑想要试试，那龙慧当然也不可能会放弃。
            他是一只寿命非常长的老龙，现在换一个方式来想，他可以活这么久，说不定是因为他一直期待可以看见传说，因此才拖到现在还好好活着。
            「是的，我想大长老说不定会知道一些我们不知道的事情。」
            龙族的传承，他几乎都已经记在脑海中，但是他知道一定有什么事情是自己不知道的，为了他跟龙慧的未来，他必须将所有的可能性都掌握在手中，因为他们不只是要冲上天际，不只是要到其他的星星上去寻找另一支龙族而已，他们最大的目的，是要一直在一起。
            「我是知道一件事，而且这件事情本来你们早该知道，只是没有问，我就忘了说。龙慧，还记得你的父母亲为什么失踪吗？」
            长老这么一说，龙慧才发现自己早就已经成为长老很久，但是却一直忘了要问这件事情。他并不觉得愧疚什么的，因为他的父母亲在他的生命里所占的分量实在太少，别说是跟他数千年的岁月相比，短短二十年不算什么，就连在那短短二十年里，他父母跟他相处的时间有没有一年都很难说。
            「我忘了问这件事。」
            「没关系，我知道那不是你的问题，换成是我恐怕有人提醒我还是会丢在一旁。」
            大长老一点也不意外，这是龙族对龙慧的亏欠，长老对龙笑好，是因为他对龙族的贡献良多又是一只勤奋的龙，而他们对龙慧好，除了因为他本身很可爱又聪明之外，还因为他们心里都清楚他们对龙慧有所亏欠，他不想管他们两只龙的事情，也是这个原因，现在以他们的能力，他也管不了。
            「你父母的失踪跟传说有关，虽然很多的长老都认为传说很可能是虚构的故事，但是我们的生命这么漫长，总是必然有原因在，而传说是如此具体，让我们即使觉得这只是一个故事，还是抓着一线希望想要试试。你的父母亲是负责这一个试探的龙，因为传说的第一步，就是必须远离地面冲入天际，但是我们都试过，我想龙笑你们应该也试过，你们会发现，越往上空飞越耗力，而且会没有办法呼吸，接着再更往上飞一点，连我们的鳞甲都会有要烧起来的感觉。」
            龙笑点点头，他的确发现了这个问题，所以他知道如果继续往上，恐怕还没上天际，换来的就是死亡。
            「那你有想到解决的办法吗？」大长老了解龙笑是一只如果有困难，就肯定会想办法解决的龙。
            「当我们修炼到一定的程度，我们可以吸取魔力，因此如果在天空中产生窒息感时，就必须摒除呼吸这一个动作，然后将四周的魔力汇聚，引入自己的体内；至于灼热感的部分，我只能用魔力或是斗气形成的保护罩保护自己，以我目前的力量，维持到天际顶端，还有一点点问题。」
            「那已经很强大了，你几乎是用力量的强悍来克服这一切，比我们当年都还要好。但因为有龙慧父母的帮助，其实我们发现了一个比较容易一点的办法，在每年我们龙谷的正上方，有半天的时间其实会出现一个通道，不是真正的通道，而是好像天际的阻碍会变得比较薄弱，在那半天的时间里，连我都可以想办法冲出天际。」
            得到这样的答案，龙笑非常高兴，他可以想到龙谷会建设在这里绝对不是没有原因，祖先的做法有他们的考量在，如今他明白，原来冲上天际的通道竟然就在龙谷的上方。
            「既然如此，那我父母亲为什么会失踪？为什么没有回来？」如果因为通道的关系，冲上天际变得容易许多，那么他的父母亲怎么会没有回来？
            大长老叹息。「这件事也是我们始料未及，我们发现了通道的时间大概就半天，所以认为只要用最快的速度冲上天际，那么就不会有问题，但是从来没有龙真正的冲上天际，至少在我有生的记忆里没有，因此我们不知道原来天际比我们想像中的还要高远。
            刚刚我说过，越往上冲越困难，你父母当年才刚到长老的级别而已，力量比起你们现在都还小，他们很聪明，用互相帮助的方式克服冲上天际时力量不足的这一点困难，但是却花了太多的时间，根据他们传递下来的最后一点魔力讯息显示，当他们冲上天际后，身上的魔力几乎已经耗尽，他们试图要回来，但天际的高度比我们想像的还要高远，他们用去太多的时间，通道在他们成功之后没多久就消失了。」
            后来，天际再一次出现通道，但始终没有那一对冰霜巨龙冲下来的迹象，这么多年的时间，他们不晓得他们是不是已经在天际外发生什么事情，又或是他们没有办法等待一年天际的通道重新开?，因此那一对夫妻已经在天际深处邀游，所以他始终没有给龙慧答案，对于那一对夫妻最后的结果，他没有答案可以给。
            意外？或遨游天际不回来？
            龙慧觉得自己不需要长老给他答案，因为不管是哪一种可能，他都不觉得好过。
            「长老既然已经如此了解，为什么您始终待在龙谷不愿意离开试试？」
            龙慧的父母或许没有足够的力量，但是大长老应该有，连现在因为年纪衰老而无法再进步的状况下，大长老的力量也比当年龙慧的父母强上十倍，如此强大的大长老，为什么不试试看？
            「因为那很难，你有想过那些星星有多么远吗？」
            「我想过，如果那些星星可以成为一个世界，如此大的世界在我们眼中看来只是一个光点，那代表着它的距离不是整个飞翔大陆绕一圈那样容易的一件事情。」
            「很好，就像你想的那样，但我认为实际上应该更远，因为如果不是太远，当年完成这个传说的龙神，为什么不能时常回来看看他的子孙？」
            龙慧一点都不讶异这个可能性，因为大长老的疑问他也曾经有过。
            「我们了解……长老，你有多久的时间没有看过我龙形的U样了？」
            龙笑突然说，一边的龙慧笑了起来。他有同样的改变，对于自己身体因为强大而带来的改变，他跟龙笑都有一样的看法。
            大长老愣住。他的确有很久很久的时间没有看过龙笑变成龙形了，为什么龙笑会有这么长的时间没变成龙形？
            龙慧牵着大长老的手，一起往洞穴外头走去。
            当大长老走到洞穴外，看着龙谷数千年来不会改变的一片碧绿时，龙笑跃出洞穴范围往下方一跳，接着一股剧烈的风席卷而来，这一道风的强度，连最强大的风龙长老都不见得有办法卷袭。
            大长老很勉强的张开双眼看看怎么一回事，结果他所看见的景象让他完全愣住不晓得该怎么去反应。
            他看见一只黑龙，一只形体跟他们有点不一样的黑龙，他有着颀长的身体，看不见凸出来的肚子，然后也没有翅膀，可是庞大的身体却自由的冲上天空，自在的在云端翻腾，漂亮的身形，好像天生就应该要在空中穿梭一样。
            「这是……龙笑？」
            「是的，这是龙笑！」他最棒最强大的臭黑龙。
            当龙族的力量越来越强大，形体就会有所改变，可是这改变会遇到一个瓶颈，每一个龙族都没有把这件事情当成瓶颈。在他们的心中，龙族有肚子不奇怪，没有翅膀又怎么飞上天空？因此他们没有想要改变身体，只是不断的蓄积力量，却没有办法创造出这么大的力量所可以使用的攻击魔法。
            原本龙笑也没有想到，他只是有一天看着龙慧飞翔时，发现他的小龙随着力量越来越强大，那银白色的小肚子似乎也越来越小，整个比例上好像有哪里不对，尤其明明没有那样庞大的身体却有一双那么大的翅膀时，他更觉得怪异。
            这个问题在他试着飞上天际之后，找到了原因。如果要在最快的时间里飞上天际，肚子是一个累赘，翅膀也是一个累赘。
            龙族既然可以变成人形，自然也可以想办法改变龙形，只是那有点痛苦，必须将身体的骨头全部打碎再重新组合。
            当龙慧看着龙笑不断的改变自己的形体时，那痛苦的U样，让他也感觉到一样的痛，明知道在这样的情况下，他不该去碰触龙笑，免得被他在挣扎中给打飞出去，但是他还是冲上去，紧紧的抱住他，而且不顾龙笑之前的提醒，硬是陪他一起变化，要痛两个人一起痛。
            后来龙笑很顺利的完成体形的变化。因为他的年纪算轻，力量又强大，打碎后重组的骨头痊愈得很快，反而是他这个力量比较不足的，因为没有蓄积足够的力量改变体形，整整痛了快一年的时间，前面六个月连动作都有问题，被龙笑骂了好大的一顿，但是也享受了龙笑一年的贴身照顾，龙笑怕他会痛，连做那档事都不敢太过分，他差点觉得那一段时间是天堂。
            「当我们发现将龙形改变成这样时，直冲上天际的时间会大大的缩短，平常可能要飞上好一阵子的距离，现在尽全力眨眼间就可以到达，所以我们不怕距离遥远，我相信只要我们不停的强大下去，再远的距离我们也可以克服。」
            大长老看着在云朵上翻腾的巨龙，龙谷里许多的龙全都跑出来看，要不是龙笑的龙息是那样熟悉，说不定已经有龙发出攻击了。
            「原来这才是真正的传说，为什么传承里的故事不写得清楚一点？」让他们想了千千万万年的传说，竟然被两个比他们年轻上万年的龙给达成了，原来他真的有机会，可以在还活着的时候重新看到传说再现。
            「我想传承里的故事之所以没有说清楚的原因，是因为要做到这点太难，必须数千年来不浪费半点时间去蓄积力量，必须拥有足够的天分，然后还必须要有忍耐疼痛的毅力，那并不是每一只龙都可以达成的。」
            在变形的当下，如果不是有龙笑陪着自己，自己说不定根本熬不过去。那种痛已经不只是骨头碎掉如此简单而已，全身的血脉都会跟着一起重组，根本是把整只龙拆开另外再组合一个新的生命体一样。
            很奇妙的是，这样的改变，他们不需要多费心思去想该怎么改，那好像是生物的本能，他们那时候心里只有想着要把肚子变小，把翅膀变小而已，然后自然而然的，随着力量游走在身体之中，他们的身体很奇妙的就开始自己改变，因此他跟龙笑很明白，他们没有走错这一条路。
            「原来如此。如果每一只龙都知道方法，都去试试看，那么恐怕有一天龙族有可能会被灭族也不一定。」
            龙喜欢力量，如果告诉他有一个方法可以让他变强，那么他们一定会想办法去执行，在力量不足的状况下，换来的只会是死亡。
            「我没有办法完成这种改变是不是？」大长老的神情有点了然也有点失落，天上的龙笑变回人形，从空中直直的落下来，站在大长老的面前。
            「是的，您没有办法完成这样的改变。」
            「因为我年纪大了？」
            龙笑点点头。「这样的改变，必须在龙族没有进入中年之前完成才有机会成功，就算是年轻的龙族，如果力量不够，死亡的可能性也很大。」说着，他看了龙慧一眼。
            想到他就觉得生气，竟然就那样冲上来陪他一起变化，他差一点就死了，要不是自己蓄积的力量很充足，不但让自己顺利完成改变，还有余力帮忙龙慧的话，龙慧根本就死定了。
            「算了，活了这么多年，我也看开了，如果半年后，可以看到你跟龙慧冲破天际，我就已经很满足，新的龙神传说可以在我眼里出现，我该知足了。」
            大长老一直是一个很看得开的长老，不属于自己的成绩，他不会硬是要求自己去办到。当年他有龙笑的素质，却没有龙笑那样积极的态度，这也就是为什么龙笑可以成功，而他却只能在龙谷里看着一代一代的小龙出生到老。
            「不一定是半年后，龙慧的力量我担心还不够，等到他力量够了，我们再一起离开。」
            大长老点点头，他知道力量蓄积不管在什么时候都是很重要的一件事情。
            「那等时候到了，需要我为你们准备什么吗？」
            龙笑摇摇头。龙慧看着龙谷那些跑出来的巨龙们，再看着从小到大让他一直恶作剧却没有处罚过他，没有对他生气过的大长老。
            「有，我想到那时候，我们需要你们帮我们准备一份祝福，」龙慧轻轻的说，他想要跟龙笑一起遨游天际，但是想到要离开他已经生活如此长久的龙谷，他一样会悲伤，一样会想念。
            大长老笑了起来。「好的，我想每一个龙族都会用最诚意的心来祝福你们，毕竟你们将会是我们最新的传说。」
            「啊！还有！」龙慧又突然喊，一双冰蓝色的眼睛闪烁光芒，一边的龙笑知道，他的小家夥又想恶作剧了。
            「还有什么？」大长老很认真，被整了那么多次始终没有学乖。
            「还有一件很重要的事情，就是我跟龙笑离开之后，你们绝对不准动我们的宝库，绝对绝对不准！」
            原本是等待一些比较温情的话语，因此大长老觉得自己的眼眶都已经可以感觉得到热度了，谁知道下一瞬间竟然换来这样现实的几句话，顿时数条黑线从他的额头上爬下来，他看着龙慧，眼神y滞。
            龙慧很高兴自己再一次恶作剧成功，开心的看着大长老y滞的表情，如果可以，他真想把这一个画面给保存起来，将来他跟龙笑哪一天无聊了，可以拿出来看，好好回味，好好重新笑他一场。
            龙笑在一边无奈的摇头，但是他一样把大长老y滞的表情给牢牢的记在脑海中。
            在天际之上，他们不晓得距离另一个世界究竟有多么遥远，但是在他们追逐理想的过程里，势必要放弃一些他们重视的人事物，就像他们亲爱的大长老，如果有一天他们再回来时，那时候大长老还会在龙谷里等待着他们吗？还会在他的实验洞穴里，无奈又好脾气的对着另一个孩子的恶作剧摇头吗？
            如果不是有龙慧，虽然他有能力，他也不愿意就这样离开这里，这一个温暖的大家庭。
            但正是因为有龙慧陪伴着他，所以他勇于面对未知的世界，因为龙族的传说注定就应该要遨游天际，所以只要有龙慧陪伴着他，他就有一股一定会成功的信念。
            感觉到龙笑牵着他的手突然握紧，龙慧转过头来看着他，冰蓝色的双眼有着疑惑，一如当年他第一次看见这一双眼睛时一样的让他心动，一样的美丽。
            在大长老知道龙笑跟龙慧决定后的第六十年，那一天全飞翔大陆的生命都有机会亲眼目睹那一份奇迹。
            蔚蓝的天空像是破开一个洞一样，洞的那一头竟然是满天的星空，一黑一蓝两道身影在眨眼间就冲上了天际，速度快得让人想要看清楚也没有办法，不过他们倒是有机会看见了一个美丽无比的景象，当那两道影子冲破天际之后，美丽的七彩极光形成一个放射状的圆圈，从天际破开的那一个洞向飞翔大陆的四方散开，所有人都看见了那七彩光芒，还感觉到魔力如雨一般洒下。
            大长老那时才知道，原来天地的另一头，魔力浓郁得惊人，当龙笑跟龙慧破开天际的那一瞬间，虽然很短，但是却已经足够让天际外的魔力充斥整个飞翔大陆。
            现在龙神传说的最后应该多加一笔，那就是当龙神冲破天际之后，飞翔大陆上将面临魔法更为盛行的一个时代，那是龙神所给予的祝福。
       
