

【内容概要】 

游戏高手穿越到一个跟他玩的游戏相似的世界…… 
高手很冷静理智，很强大哦~ 

游戏高手在异界
 
作者：宁不笨

1

穿越 ... 
 
 
　　“唐越！唐越！起来训练了！”
　　
　　一声接一声的催促从门外传进来，让躺在床上的人影动了一下，然后猛地翻身坐起，下意识地揉了揉眼睛。正揉着，他的动作猛然停下，将两只手放到眼前。紧接着，他的眼睛立刻瞪大了。
　　
　　这……
　　白白嫩嫩的小手，跟最新鲜的藕节似的。翻过来，倒过去，唐越确定这根本就不是他的手。作为在全球都鼎鼎大名的游戏高手，他的双手都长着使用传感辅助设备而磨出的茧，更别提看这手的大小，绝不会超过十岁！
　　
　　“唐越！”
　　外面的人终于等不下去了，从窗口探进个同样年纪不大的脑袋，大约七八岁的样子。那头火焰般的红头发让唐越瞳孔一缩，意识到不光是自己的手，包括目前所处的环境，都非常的诡异。
　　
　　“唐越？你在发什么呆啊？”红头发的男孩子莫名其妙地对上唐越古怪的视线，有点搞不清楚的挠了挠脑袋，接着又露出阳光般的笑容，“唐越，今天大师父要来哦，你不是盼望了很久吗，还不快起来？”
　　
　　“嗯。”
　　虽然满心不解，唐越还是谨慎地将这份怀疑按捺下去，他不想被看出任何异样，虽然对一个七八岁的小孩来说，未必能看出同伴有什么奇怪之处。
　　
　　跟着自称叫帕菲的男孩一路穿过好多跟他的住处一样的房子，最后两个人来到了一个大得超出他想象的平台上。那里已经有好多差不多年纪的男孩女孩在等着了，天气有点冷，可是所有人都穿着单薄的衣服，尽管在瑟瑟发抖，也不忘挺起胸膛。
　　
　　唐越不禁也打了个寒颤，但一看那些小孩没一个喊冷，自己一个成年人当然也不可能叫冷。同样挺起了胸膛，他闭了闭眼，却忽然被视野中最角落的一点闪亮吸引住了全部的注意力。
　　
　　那是什么？
　　
　　唐越下意识地看过去，然后那个亮点非常自然地在视野中铺开。这，这是！唐越看着前方的文字和数字，心里充满了震惊。但在震惊过后，他又忍不住感到了一丝喜悦。那不是别的，那是他现在在玩的游戏“神恩大陆online”里，属于自己的技能面板！
　　
　　虽然上面都显现出不能使用的灰色，但是每一项技能，都跟神恩大陆里一模一样！在游戏里，作为排行前十位的首席亡灵法师，在来到这个奇特的世界前，唐越已经学会了官方给出的全部技能。也就是说，现在那些灰色的技能包括亡灵法师绝大部分的技能，没有一个遗漏！
　　
　　这到底是怎么一回事？唐越再也听不下去平台前方传来的语声，只敷衍地同其他孩子们一道喊：“大师父好！”接着就一门心思地开始研究自己到底是遇到了什么事。很快，他就理清了思路。
　　
　　他确信自己是穿越了，而且来到的地方跟游戏里的神恩大陆十分相似，语言竟也自然的能懂会说。而自己，就好象仍是一个游戏人物般，虽然没有属性点和等级，但却拥有之前学会的技能，只是还没有转职，也还没有达到使用技能的条件。
　　
　　平台前方中年人的讲话已经接近尾声，以一句“我相信大家都会努力，从现在开始，抓紧全部的时间！只有在半年内通过测试的人才能成为天方城的内门学员！”作结，让全部的孩子们都热血沸腾起来，他才满意地露出一个微笑。
　　
　　却并没有注意到，其中有一个站在不起眼边缘的小男孩，没有同伙伴们一样雀跃，微微垂下的眼中反倒掠过一丝精光。
　　
　　天方城，没错，在游戏神恩大陆里同样有这个地方。唐越简直有些迫不及待地，想要看一看这个世界真正的模样了！
　　
　　早上的训练并不难，就是站桩、跑步、冥想。能站在这里的孩子们都是各地选拔来的佼佼者，最大的年龄不超过十岁。看个头，唐越知道自己大概跟帕菲一样在七岁左右，算是偏小的一批。当然年纪小不意味着弱小，他就看到有个差不多只有五六岁的小男孩憋红了脸发出一个小火球，引来大家艳羡的目光。
　　
　　而自己……这个身体的魔法属性竟然是水！
　　对此唐越有点不满意，因为水属性的魔法师通常由女性来担任。但在发现自己与水元素有相当高的亲和度后，这点不满也就烟消云散了。是什么属性不重要，只要能成为强者，不堕了自己的威名就行！
　　
　　在跟其他人一样训练完毕后，婉拒了帕菲的邀请，唐越偷偷来到了之前看准的一条溪流边。他实在对自己现在的样子太好奇了！
　　
　　到了溪流前边能听到潺潺的水声，岸边都是长满了青苔的石头，踩在上面唐越还滑了一下，抓住旁边的小树才稳住自己。
　　
　　接着他往下看了过去。
　　
　　那里面果然是一个才七八岁的小男孩，还好眼睛和头发仍然是黑色，只是皮肤比起原来的自己要白得多，简直就像白瓷一样，大概因为年纪小，显得格外粉嫩。于是他也就理所当然地接受了小孩子脸部的线条特别柔和，五官特别细致精巧的事实。
　　
　　这个身体其他的信息，在刚才训练时他已经了如指掌，不需要再额外检验。唐越摸了摸瘪瘪的肚皮，辨别了一下方向，迈开小短腿就往前走，帕菲告诉过他食堂在哪。
　　
　　*****************************
　　
　　“……”
　　因为到得太晚，眼前巨大的锅里已经只剩下一点点清汤寡水，唐越很清楚那绝不够填饱自己的肚子，更别说提供充足的营养了。
　　
　　他正站在大锅前发愣，旁边就响起了刚刚熟悉的那个声音，“唐越！”
　　“帕菲？”
　　
　　“错过饭点了？过来吧。”红头发的小男孩露出一副我就知道你会这样的表情，让唐越有点哭笑不得，但还是老老实实地跟他过去，看着帕菲偷偷拿出一块馅饼加上烤肉，塞给了自己。
　　
　　“呃……你呢？”就算并没有看到争抢食物的场面，唐越也能够想象出来，要说帕菲一个小胳膊小腿的小孩能抢过更多稍大点的孩子，他头一个不信。
　　
　　“唐越你看什么呢！”帕菲对他带上一狐疑的眼神有些不满，拉过他揉了把柔顺又光滑的黑色短发，“我可是要成为大武士的！”
　　
　　“哦。”唐越没有再表现出怀疑，嘴边却带上一丝笑意。已经没有一点热度的馅饼和烤肉吃起来一点也不好吃，但他还是大口大口地吃了下去，擦掉手上的油，对帕菲笑了笑，“谢谢你。”
　　
　　秀气的嘴角随即旋出两个酒窝，帕菲被他笑得晃了一下眼，才得意地拍着胸脯说：“要说在所有的外门学员里，我可是最最强壮的！”
　　
　　“是吗――”不远处忽然插过来一个陌生的声音，唐越望过去，就看到一个比他们俩稍大些的男孩站在门边，双手抱臂，有些不屑地瞥了一眼帕菲。
　　
　　“肖腾！”帕菲朝那个男孩瞪了过去，“就算我不是，难道你就是吗？你还不是比不过阿姆特利安！”
　　
　　“那是因为他比我年纪大！”肖腾冷冷的说了一句，“我总有一天会超过他！”然后转身向外走，在走出门前，又瞥了一眼唐越，“没事还是别跟这么弱的小鬼在一起浪费时间！”
　　
　　帕菲愣了一下，才不好意思地看唐越，“唐越，对不起，肖腾不是故意的。”
　　
　　“没什么。”
　　老实说，他还有点欣赏对方的气势。只是一个明显不到十岁的小孩冷着张俊秀的脸跟冰块似的说出那些话，就让他觉得好笑了。至于跟这么大点的孩子计较，他可是成年人，怎么可能做得出来？
　　
　　下午的训练跟早上没有太大分别，额外多出来的就是被带到房子里有老师讲课，教导的都是魔法的初级知识之类，听起来没有太大意思。让唐越感到振奋的是，因为凝神听了之前一段，那个闪光的面板上出现了一行字：潜力点加一。
　　
　　他的眼神闪烁起来，这是不是就说明，如果有了足够的潜力点，就能够让那些无法使用的技能变得能够使用？这让他更用心的听起那些课程来，但整个下午，却只增加了两个潜力点。
　　
　　训练结束后吃过晚饭，他独自到四周转了一圈，欣喜地发现这里还有图书馆！兴奋地冲进去，却被告之只能借三本书。唐越在书架前挑了一本《神恩大陆发展简史及年表》，一本《神恩大陆地理详解》和一本《水系魔法修习必读》。当然最后那本他完全是为了表现出符合自己身份，而前两本他大致地翻了一下，知道对自己了解这个世界的历史和地理有极大的帮助。抱着三本书，唐越脸上都不禁带出一分喜色，脚步也轻快了许多。
　　
　　他记得自己的屋子是在……数了数，早上离开的房间已经就在眼前。这里的房间似乎并不需要上锁，每个学员也没有什么贵重的私人物品留在里面。
　　
　　刚把门推开，唐越就又一次听到了帕菲的声音。这一回帕菲的话里充满了惊奇，“唐越？你什么时候对看书有兴趣了？”
　　唐越脚步一顿，心里立即咯噔了一下。 

作者有话要说：不笨是新人~希望亲们看下去哦




2

未来发展规划 ... 
 
 
　　难道还是被发现了异样？但下一刻唐越就知道自己是想多了，因为帕菲一过来就毫不客气地拍了自己一巴掌，“你呀，倒是懂得多学点东西啦！”
　　
　　看来帕菲并不是看出了什么不对，反倒是自己在疑神疑鬼，再说小孩子的兴趣本来就变得快。倒是听帕菲的意思，之前的唐越有点不懂事？好在现在还小，要改变在别人眼中的印象也不难。
　　
　　“唔……我觉得挺好看的。”唐越含糊地回答着，边揉了揉被他拍得有点疼的肩膀。还有，自己这个身体明显需要锻炼！
　　
　　帕菲却自以为明白了他的心思，哈哈一笑，“那当然啦，大师父都勉励过我们啦，唐越你也一定想要成为内门学员对吧！那可是无上的光荣！”
　　
　　“嗯，当然。”
　　唐越顺着他的意思点了点小脑袋，虽然不方便多问，但他也知道内门学员跟他们现在的身份应该有极大的不一样。唔……大概就跟重点大学与大学预科差不多？
　　
　　“那你可要努力啦！明天可不要再睡懒觉了！”说完帕菲就转身离开，不过走到一半又噔噔噔跑回来，使劲把唐越的头发揉得一团乱，嘴上却说，“不过要是睡晚了，我还是会来喊你的，不要担心。”才一溜烟的跑走。
　　
　　留下唐越摸着乱七八糟的短发，哭笑不得。心里头对他在这里第一个认识的男孩，却生出一丝感激。他不是没有经历过世事的无知小儿，自然更清楚这种孩童间不含杂质的友谊有多可贵。虽然帕菲不过才七八岁，怎么都是个小屁孩，唐越却将他真正当做了朋友。
　　
　　进屋关上门，唐越赶紧把三本书放下来。爬到床上盘腿坐起，他开始认认真真地看这三本借回来的书。
　　
　　《神恩大陆发展简史及年表》里面记载了这个世界的历史，越看唐越就越是心惊，因为他发现这里跟神恩大陆那个游戏不光名字一样，连具体的历史都跟游戏官方设定的背景极其相似。这块名叫神恩大陆的陆地上以及四周的海域中，同样生存着包括人类在内的各种稀奇古怪的种族。就连现在大陆上各个国家和城池的势力划分，各个公会和神殿的所在，都没有多少差别。
　　
　　放下这本书他接着又拿起《神恩大陆地理详解》来看，果然，这本书里描述的大陆上的山峦和河流等等也都跟游戏一样，就连那张非常细致的地图，都让唐越想到了官方网站上的那张游戏地图。
　　
　　如果说开始还很吃惊，吃惊过后更多的就是高兴了。知道这些东西也许不重要，可要是知道在哪里有厉害的魔兽、珍贵的药草和贵重的矿石呢？这无疑会占有极大的先机，哪怕现在他还无法离开这里。
　　
　　至于剩下的第三本《水系魔法修习必读》，唐越就不是很在意了。从下午来看，虽然学习这些知识能够掌握潜力点，可是潜力点的获取显然不容易，而且多少才能够达到使用技能的程度也不清楚。他只是随便翻开了一下，了解得差不多了，就将三本书摞到一起，放到了旁边。
　　
　　接着，唐越就闭上了眼睛开始仔细思考。这是他固有的习惯，闭上眼睛能够更好的理顺各项事务和制定计划。
　　
　　没有再特意去注意角落的光点，眼前是一片令人不由自主心神宁谧的漆黑。从莫名其妙来到这个世界起的全部事情像水一般自眼前流过，一件也没有遗漏。再结合起之前那个大风雷雨夜，游戏传感器突然出现故障，他只浑身一麻就不省人事，醒来就到了这里，他确定自己应该是被雷劈了才会穿越。不知道是不是因为当时玩的就是神恩大陆的游戏，才会穿越到一个相似的世界。
　　
　　既来之则安之，唐越本来就是孤儿，没有家庭的拖累，也许玩得好的哥们会伤心，但他们也都陆续结了婚，想来不会在他的身上投注太多精力。他现在需要考虑的，不是别的，而是该怎样在这个世界过得更好。
　　
　　首先就是他所具备的那些技能，虽然现在还是灰色，但一定有能够使用的那天，只要得回那些技能，他就是一个足够强大的亡灵法师，不用惧怕任何人。只是在此之前，他的安全得不到任何保障，所以不能完全依靠这点。
　　
　　那么其次他需要做的，是一边想办法恢复那些技能，一边将自身现有的条件充分利用起来。没错，就是他的水系魔法天赋。神恩大陆跟游戏里一样，魔法师的等级是按照星级和阶级划分，从一星到九星的每一星又有上中下三阶。
　　
　　他的水元素亲和度相当高，属于比较纯净的水属性体质。虽然这点让唐越自己都有些纳闷，他之前可是亡灵法师啊！但转念一想，这也许就是穿越带来的好处了。有着这么好的天赋，不认真学习水系魔法也说不过去，至少在重新得回之前的能力前，他一方面能够用水系魔法来保护自己，一方面也能掩盖自己的身份。
　　
　　所以抓紧学习水系魔法就是当前的重中之重了。除此之外，唐越却知道还有更重要的一点。从他们训练的科目上来看，这里的人也多半了解一些。
　　
　　那就是身体的锻炼。
　　
　　不是说魔法师不像武士那样是近战职业，就能够潦草地对待自己的身体。要知道身体素质越高，在接纳魔法元素和冥想的持久上都有很大好处。因此唐越在看到那位大师父时，就知道身为魔法师的他也有着十分健壮的身体。
　　
　　而锻炼身体的方法嘛……从现在接触到的来看，这个世界实在是太小儿科了，唐越摇摇脑袋。明明看着是七八岁的小孩子，煞有介事的闭目摇头时还真透出些成熟味，但要是被旁人看到大概只会觉得好笑。
　　
　　身为职业玩家和游戏高手，对自己身体的锻炼当然是不可少的。唐越曾经专程拜访过杨氏太极的传人，也曾经想方设法的搞到过正宗八段锦的练法，虽然只为强身健体，谈不上武林高手的地步，但要比其他人锻炼得更好那可没问题。现在需要搞清楚的，就是在这里的身体内筋脉是不是跟之前一样了。
　　
　　他盘腿坐好，深深吸了口气，然后气沉丹田。
　　
　　下一刻，唐越惊喜地睁开眼。这里的人跟地球人根本没有区别，不同的是在他的松果体的部位，也就是额头前方的印堂后面，有一点水蓝色的微小光芒，根据他的推断，那里就应该是魔法师的魔力源泉！
　　
　　很快，他就给自己制定好了未来的发展规划。
　　
　　第一步当然是锻炼身体，而且是采取自己的办法，毕竟这个身体既幼小又弱小。跟其他人一样的锻炼倒可以放松一些，那些只注重外在的锻炼方法容易弄伤小孩子的身体，导致未来发展的局限。唐越可不信有那些养身的锻炼方法在手，还会比不上那些只懂得站桩和跑步的小孩。
　　
　　同时也不能放松了冥想锻炼，内门学员的选拔是在六个月后进行，可想而知，进入内门不光意味着地位的提高，也表示能获取更充足的资源。因此水系魔法一定也要练习，争取早日达到相对较高的水准，才有把握从这么多孩子里脱颖而出。他注意到已经有很多小孩有了一星魔法师的实力，比起之前的唐越可要强太多了。但既然现在是他了，他有信心在六个月里赶上前面的任何人。
　　
　　而且他也有一个别的小孩都没有的优势，就是经验。虽然游戏里的亡灵法师和元素系的魔法师差别很大，但在魔力源泉的锻炼上，他却有十足的信心。
　　
　　玩游戏的时候，唐越就发现越是基础的法术，在短时间内使用的越频繁，魔力源泉就会变得更加稳固。而不断将魔力消耗掉，再冥想的话那效果也会比平时冥想更好，魔力源泉的增长也会更快。两相结合，就是唐越对自己的信心所在！
　　
　　嗯！既然要做，那么从现在就开始做起！
　　
　　唐越从床上跳下来，将袖子挽得高高，他决定先打一趟杨氏太极拳，来判断自己这个身体发育的程度、骨骼和韧性。
　　
　　好不容易一趟太极拳打完，唐越已经气喘吁吁了。他这才发现，即使是注重中正平和圆转如意的杨氏太极，他现在这个小孩子的身体都比较吃力。不过，能够完整地打完，也说明现在身体的身体素质极为不错。
　　
　　如果能够加强锻炼，必然能够达到他预期的效果。那么从明天开始，早上要早起练习太极，进行简单的吐纳，再去参加训练，尽量的偷懒，一定要早点去食堂！（= =）解散后使用法术来消耗掉魔力，冥想，练习八段锦……
　　
　　他的设想很好，只不过第二天早上，唐越又是在帕菲的拍门声中才猛然惊醒。
　　 

作者有话要说：恩~~没人说话哦，是不笨写太差了么。。5555
不笨很努力哦~~~
不笨每天都会更新1章~~~要花好长时间写的说，亲们不要不理不笨~~~~（>_<)~~~~




3

改善伙食 ... 
 
 
　　好听点是身体残存的生物钟本能，难听点其实就是睡懒觉的习惯，唐越暂时也想不到办法解决。爬起来的时候明明精力充沛，全身的细胞却都在叫嚣着睡觉，就连站桩的时候他的小脑袋都一点一点的，压根不需要事先计划偷懒。
　　
　　“喂，唐越！醒醒！四师父看过来了！”站在隔壁的帕菲很有朋友爱的踢了他一脚，示意他别再打瞌睡了，当心被抓包。
　　
　　无奈唐越只是掀了掀眼皮，黑色的瞳仁都没来得及露出一半就又被遮掩了。唐越在心里叹息，这个身体好象怎么都睡不够似的。
　　
　　而四师父已经眉头一拧，走了过来。这个训练营中，除了主管全部事务的大师父外，还有从四个师父，分别负责管教孩子们训练中的每一项，包括腿脚筋骨的锻炼，魔法力及魔法知识等的修炼。四师父就是和二师父一道轮换给孩子们教授站桩、跑步、发力，锻炼身体的师父。
　　
　　“唐越！”
　　“到！”
　　
　　原本还想凶一下的，但看着眼前个头矮矮的小家伙，努力扬起脑袋，年纪虽小却已初见秀美的脸颊上，眼睛迷迷瞪瞪地朝自己看过来，四师父心里却一软。但仍是板着脸，“唐越你晚上没睡觉吗？训练的时候偷懒，是不想通过考核进入内门吗？”
　　
　　这话一出，四周的小孩都朝这边望了过来。天方城每隔五年都会有这样的选拔，不过外门学员里，除了少数孤儿以外，大部分都是被家长耳提面命要力争上游的，因此对唐越这样简直是自暴自弃的做法，大伙全都嗤之以鼻。
　　
　　才被四师父说的有些清醒，唐越就见一大帮小孩子对自己齐刷刷翻白眼的情形，先是一愣，随即脑门上就被狠狠敲了一下。
　　
　　白瓷似的额头上立刻出现一个红印，四师父还真下了狠力，唐越疼得一个哆嗦，乌溜溜的眼睛上浮起一层烟一样的薄雾。
　　
　　被那双水汪汪的眼睛可怜巴巴地看着，四师父都忍不住想检讨自己是不是打重了，不过在看到唐越下一刻又眯起眼，打了个呵欠的模样后，他额角马上绽出青筋：“唐越出列！站着不许动，等其他学员吃完中饭。”
　　
　　“……”
　　唐越前面还能不当回事，可是最后这句，就真是非常重的惩罚了，他可是才定了计划要早点去食堂吃饱饭的！不过想着想着，眼皮就再一次变得越来越沉，越来越沉，他只能努力瞪着眼，也不知该往哪看。
　　
　　“你说他真睡着啦？”
　　“千真万确！”
　　“可他睁着眼睛啊！”
　　“我以前就见过睁着眼睡觉的人！”
　　“哼，那我现在也见到了，有什么好得意的！”
　　“一群白痴。”
　　
　　在肖腾装酷惊走一群围观小孩的时候，唐越才迷迷糊糊的醒过来，发现四周的学员们都三三两两的聚成一堆，估计都已经吃过了中饭。
　　果然，接着帕菲就乐呵呵地过来告诉他可以动了。
　　
　　唐越一屁股坐到地上，精神倒是很好，腿肚子却在发抖。他知道自己体力消耗不轻，而且现在天气热，舔了舔似乎有些干枯脱皮的嘴唇，他只想到了唯一的办法，扭头朝帕菲笑得露出酒窝，“帕菲，有水喝没？”
　　
　　“有，渴了吧？”帕菲却像是早有准备，从怀里掏出一筒水就递过来，“我说你昨晚没干什么呀，睡的时间也不会比我们少，怎么会一直打瞌睡？”
　　
　　“唔……没睡好……”吱唔着回答他，唐越边打开盖子把那筒水往嘴里灌，清甜微凉的液体一接触到身体就让他整个人精神都是一振。
　　
　　灌到一半，却被帕菲拉住了。红头发的男孩体贴地拍了拍他的背，“缓着点，没人跟你抢，不用急，当心呛到。”
　　
　　“嗯，谢谢。”唐越下意识地又朝他一笑。
　　
　　帕菲呆了呆，还沾着透明液体的嘴唇并不像女孩子那样红润，颜色有些偏淡，可是粉粉嫩嫩的，让人很想咬上一口。
　　是因为太像过去母亲买的水果糖吗？帕菲挠了挠头，眼珠转了转，忽的拉起唐越，迈开腿就往外跑，一会儿，两个孩子就跑出了训练场平台的范围。
　　
　　“帕菲？”
　　“别急，我带你去个地方！好地方！”
　　“哦。”
　　
　　唐越没有多问，等到帕菲停下来的时候，他发现他们已经到了一处密林的边缘。训练营并不在天方城，而是修建在被称为魔兽乐园的阿努比斯山脉的外围一处山谷里。相邻只有几座小镇，用来给来往的冒险者补给。最靠近训练营的是菲利镇，在两地之间，生活着一些没有等阶的魔兽和普通的野兽。
　　
　　“饿了吧？”帕菲虽然说着问句，语气却很笃定，然后四下观察了一会，第一次露出跟爽朗毫无关系，有些狡黠的笑，“我们来逮点东西做了吃。”
　　
　　“嗯。”唐越摸摸肚子，从上午到现在都没吃，加上又在训练，他也的确是饿坏了。所以在见到帕菲从草丛里赶出一只肥肥的野兔，他眼睛都绿了。那已经不是野兔，而是会跑动的兔肉！
　　
　　帕菲不愧是要往武者方向发展的孩子，几个轻巧的跳跃就能看出他的基本功多扎实。他用的是一把揣在腰间的小刀，刀身被磨得锃亮。而且……唐越眼睛一亮，他发现这个朋友的天赋大概在速度上。虽然没有兔子左拐右弯的灵活性，可跑起来比大多数孩子都肯定要快的兔子，最终仍然被他一把逮住了长长的耳朵。
　　
　　拎起兔子耳朵朝唐越展示了一下，帕菲就见他眉眼一弯，朝自己点了点头。这不是他第一回捉到兔子，可是却很神奇的有种前所未有的满足。
　　
　　帕菲想了想却找不到个所以然，便开始处理这只够肥的野兔。他的刀磨得很利，于是也非常利索地宰了兔子，又灵活地褪了毛，放了血，去除了内脏，接着找了树枝串起来。不过接下来的动作，他就显得比较笨拙了。
　　
　　其实也不奇怪，七八岁的小孩子，能知道做饭的步骤就不错了。看着他清理出一小片空地，把枯枝堆在底下生起火，唐越走上前，接过树枝。
　　树枝立刻往下一沉，他赶紧加了把力，就对上了帕菲关切的眼神，提醒他，“唐越，这兔子很重的！”
　　
　　唐越不禁老脸一红，心想自己一个成年人居然需要小屁孩来告诉这告诉他，简直太不应该了！于是接下来，他就集中精神开始烤兔子。
　　
　　边翻滚，边能见到兔子的外层开始渗出油来，滴到火堆里，发出滋滋的声响，除了焦臭味，还透出点兔肉的香味来。唐越接过帕菲拿出来的盐，小心翼翼的洒在兔身上。只是再没有更多的佐料了，也只好退而求其次。
　　
　　不过，才吃了第一口兔肉，帕菲却惊讶地瞪大了眼睛，“真好吃！”说完这句他就再也没吭声，只顾着把新鲜肥嫩的兔肉往嘴里塞。
　　“……有这么好吃？”唐越不相信地看了看兔肉，斯文的撕了一小块递进嘴里，跟个小大人似的皱了皱眉。只加过盐的兔肉虽然火候不错，但也谈不上好吃到这种地步吧，更何况……“你中午不是吃过饭吗？”
　　“嗯，比食堂好吃。我饿得快。”抽空回答了一句，帕菲就继续他吃吃吃的大业了。
　　
　　最后一整只野兔，有一多半都进了帕菲的肚里，摸着鼓鼓胀胀的肚子，他看一眼吃完后将骨头堆到一堆，又擦了擦嘴角的唐越，有点不好意思，“唐越，原来你这么会烤肉，以前我怎么没看出来？”
　　
　　“以前你也带我来过这里？”
　　“那倒没有。”
　　“所以你当然不知道。”
　　“……”
　　
　　总觉得有点不对劲，不过帕菲也懒得多用脑子，随意地在树荫里躺下来，双手垫在脑袋下面，看着天空。
　　瞥他一眼，唐越就知道这小孩看似在玩深沉，其实是在发呆，想了想他也坐下来，“对了帕菲，下午的训练我们赶不上了吧？”
　　
　　“没关系啦！”不料帕菲抽出手来摆了摆，满不在乎的说，“下午是三师父的课，她人最好了，很好说话的。”
　　“哦。”搞了半天他一早想好了才跑出来，倒不是真有那么义气，当然唐越也只耸了耸肩，并不介意。
　　
　　帕菲得意的笑了几声，没有再说话。
　　天上的白云一丝一丝，像水纹一样流动着，下午的阳光从盛极渐渐的衰弱下来，给四周的树叶草丛勾勒出华丽的金边。
　　
　　唐越也没吭声，闭上眼睛开始冥想。不知过了多久，他才听到帕菲说，“唐越，下回我们继续来这里烤肉吃吧。”
　　他睁开眼，“可以。”
　　
　　帕菲正高兴，却听他又说，“不过先把佐料找齐了再说。”
　　“诶？佐料？”
　　“是啊，孜然粉，月桂粉，胡椒粉……”
　　
　　帕菲抽了抽嘴角，“我们要到下个月才有去镇上的机会……”难道他还得等一个月？“不要佐料不行吗？”
　　“我不想再吃这么没味道的烤肉了。”
　　“不挺好吃的吗？”
　　“我觉得不好吃。”
　　“……”
　　 

作者有话要说：不笨在努力~努力努力努力~~




4

训练营小考 ... 
 
 
　　等他们偷偷摸摸溜回去的时候，立刻就被三师父发现了。三师父果然像帕菲所说，只柔柔一笑，不轻不重的说了一句，唐越这才放下心来。听着三师父温雅的嗓音说起魔法修炼的注意事项，他发现潜力点果然并没有变化。
　　
　　好在他早有预料，也没有失望。他推断潜力点是通过学习知识来增长的，可能最基础的知识只能增加几点，再要增加，就得更深入的学习了。而他们现在所学的东西，相对来说实在是太简单太基本了。
　　
　　唐越用手托起下巴，边听课边有一搭没一搭的想着，不知道去图书馆能不能再借一些更为深奥的书本，不过就是深奥肯定也有限。这里只是一个训练营地，而且还是外门学员的训练营。
　　
　　吃过晚饭唐越就飞快地回了屋，按照他设定好的计划，开始尝试施放第一样法术，才学到的水球术。训练营里每个孩子的房间都不大，要练习魔法就显得更局促了。好在他是水系的，这还是他头一次庆幸自己的属性。
　　
　　凝！
　　
　　没多久唐越就感觉到脑中出现一股微带凉意的气息，从魔力源泉艰难地钻了出来，然后又从额头前冒出来。
　　
　　接着他面前就出现了一个水球。
　　
　　要是大师父现在在这里一定会惊讶得无以复加！要知道就算是最天才的小孩子，在初次学习魔法的时候，也要花费不短的时间，才能发出第一个小小的法术。可是唐越却是一次成功！
　　
　　“唉！”
　　
　　可是唐越竟然发出一声叹息！这个水球也太小了，大小不过只有几厘米直径，而且形状怪异，倒像个不规则的多面体！唐越忍不住脸上发烧，他可不是真的孩童，他是有经验的魔法师啊！
　　
　　赶紧将水球切断联系扔在地上，他开始第二次施放法术。这一次的水球总算成形，勉强是一个扁圆，在空中泛着微微的柔和蓝光，看上去仿佛有水在其中流动一般。
　　
　　唐越当然还是不满意，他再接再厉的发出第三个，第四个……努力控制魔力的输出，控制住水球的形状。
　　一次又一次，直到魔力源泉枯竭，再也没有余力放出水球，他才筋疲力尽地停下，长长舒了口气，看着停在身前一个大多了而且也够圆的水球，露出一丝满意的笑容。
　　
　　接着他又冥想恢复魔力，等到恢复得差不多了，唐越才从床上跳下来，认认真真地站在地上，开始练习八段锦。
　　
　　等到都练完了，唐越也懒得出去打水了，干脆就用水球术凝出水球来，扔在水盆里，将身上的汗洗掉。用毛巾擦干净身上，一看时间已经不早了，唐越才爬到床上躺下，准备睡觉了。
　　
　　不过在临睡前，他想到了今天早上自己的困倦。小孩子对睡眠的需求是要大一些，可是其他孩子都没有像他这样，说明他是特例。到底是为什么会那么困？想了想他也推测出了原因。大概还是跟他的穿越有关系，小孩还没有发育好的身体和大脑，可能暂时不够支撑他这个成年人的灵魂，以及比寻常孩童更充沛的魔力源泉。负担一重，自然就要通过睡觉来保护自身。
　　
　　对此唐越也没有办法，看来也只有尽可能的将身体锻炼得足够结实，才能避免自己的不堪重负了。
　　想着想着，唐越慢慢进入了梦乡。
　　
　　第二天早上他还是被帕菲喊醒的，这天早上的训练他也还是被师父逮住惩罚，不同的是没有再站桩而是围着山谷跑步，不跑够三十圈不能吃饭。好在帕菲又偷偷给他留了吃的，才没有饿着。下午解散后照例是练习水球术，也只能练习水球术，耗光魔力了冥想恢复，恢复了再练习八段锦然后睡觉。
　　
　　第三天、第四天乃至以后都是差不多的情形，渐渐的，其他的孩子都习惯了早上训练时有个小孩总是不断打瞌睡，跟永远也睡不醒似的。倒是由于每次那小孩被惩罚后汗津津又泪汪汪（困的= =）的模样实在太招人喜欢，到后来，已经不用帕菲特意留食物，唐越也很少会饿着了。
　　
　　但是他们俩还是在去镇上买到佐料后，偶尔趁着下午是三师父教课时跑出来逮野兔或野鸡做了吃。让帕菲无限佩服的是，不管是烤着吃，还是烧着吃，唐越弄出来的味道都要比自己好太多。
　　
　　********************
　　
　　转眼间，秋天已经过去了一半。金黄的树叶簌簌地落下来，将山谷中的土地上铺出一层灿烂的地毯。
　　帕菲举着烤鱼，眼巴巴看着唐越不紧不慢地在上面刷酱，开始还垂涎欲滴，渐渐的注意力却转到了唐越身上。
　　
　　黑发被风时不时的吹拂着，露出饱满又光洁的额头。这个跟自己差不多年纪的男孩子微微垂了眼睛，弯曲的长睫在白皙细致的面颊上投下阴影，随着呼吸似乎还在轻柔的颤动。看不到漆黑如墨的瞳孔是什么样，但能够想象出其中的专注。唇瓣抿着，在尾端稍稍弯起，帕菲想他现在的心情一定不错！
　　
　　其实训练营里模样漂亮的孩子不止一个两个，但是谁都没有唐越这样――帕菲想了好久才想到一个合适的词――优雅的举动。
　　就像现在，唐越明明是在刷酱，不过是厨子做的活罢了。但那不紧不慢的样子，简直就像一位贵族！怎么看都觉得百看不厌！
　　
　　被帕菲死死盯着，唐越当然不会没察觉，抬眼瞥过去：“帕菲你干看着可没有鱼吃，这里才两条鱼，你再去捉几条来。”
　　
　　“好！”
　　答应了帕菲就屁颠屁颠地跑去捉鱼了，不一会，他就用衣襟兜了好几条鱼回来，一股脑地扔在地上，然后剖鱼，去除鳞片、鳃和内脏。
　　
　　终于闻得到烤鱼的香味了，帕菲依依不舍地将视线从烤鱼身上挪开，边说：“唐越，小考快要到了。”
　　
　　唐越像没听到般，若无其事地将鱼从火堆上挪开，斯文地咬了一口，才说：“小考我知道啊，几个师父都说过。”
　　
　　他再一抬眼，却迎上了帕菲隐含担心的目光，让唐越不由的一愣，“帕菲？”
　　
　　帕菲组织了一下语言才说：“虽然小考和进入内门的考核不一样，但是在师父那里也占据了很大分量……”
　　
　　唐越点头，这个他知道，就跟大学里的课程成绩一样嘛，除了卷面分以外，平时成绩也很重要。
　　
　　“你这段时间好象一直没什么进步……”
　　
　　唐越又是一愣，说的也是，每天训练早上都是反复的睡觉和被罚，他也从不在其他学员面前使用魔法，会给人很弱的印象那是天经地义。随即他就朝帕菲眨眨眼，“你是在担心我吗？”
　　
　　“当然啊。”帕菲坦然点头，接着孩子气地揪着如火焰般的头发，“我得想个办法让你小考成绩不那么烂，第一项倒没问题，反正有我嘛！剩下至少得再通过一项，第二项师父把关我也没辙，就只有最后的了。”他十分苦恼，“我让你一场，还有两场怎么办啊，总不能让他们放水吧！”
　　
　　他们的小考分为三个部分，一是组队捕捉野兽，二是测试魔法力或者斗气等阶，其实现在也就是让他们做最基础的，比如放个小火球什么的；三是与学员比赛胜过三场。
　　
　　“呃……”看着他绞尽脑汁的样子，唐越觉得有些好笑，没有立即阻止，而是看了好半天，才把他的手拉开，“别再揪啦，再揪下去你就要变光头了！”
　　
　　“可是……”
　　
　　“小考的时候再说啦，我都不担心你担什么心？”这是不是就叫皇帝不急太监急？唐越坏心眼地越想越乐。
　　
　　帕菲却用恨铁不成钢的眼神深深看他一眼，“唉，大不了到时候我找人故意输给他，然后再让他输给你好了。”
　　
　　“……”唐越摸摸鼻子，很想告诉他自己绝对能够过关，可是一想要证明还得放个小水球出来……他看看手里的烤鱼，决定就让帕菲继续烦恼好啦。
　　
　　就这样，训练营的小考日期终于到了。
　　
　　一大早就是秋高气爽的好天气，天空高远而明净，帕菲刚习惯性地过去叫门，就惊讶地瞪着在自己眼前打开的门里面。
　　唐越抬手摆一摆，“早，帕菲。”
　　
　　“早……”帕菲还是这段时间以来第一次看他按时起床，看他什么都打点妥当了，可见起得还很早，他都想狠狠摇一摇唐越看是不是换了个人，“你今天起的真早。”
　　
　　“嗯，以后我都会早起，帕菲，你可以不用特意来喊我了。”
　　
　　帕菲莫名的有些失落，在看到唐越说话时似乎心情特别好后，这分失落隐隐还有膨胀的趋势。他却不明白到底为什么，只讷讷地答了一声：“哦。”
　　
　　他没看错，唐越确实很高兴，也没办法不高兴！因为困扰他很久身体和灵魂不够同步而总打瞌睡的问题，终于解决了！
　　
　　但他还没来得及将这份喜悦传递给帕菲，一个冷冷的声音传了过来，“帕菲，你怎么还跟这个不长进的小子混在一起？”
　　 

作者有话要说：呵欠。。终于写完了这章，下午睡好久哦~o(>_<)o ~~亲们觉得文文怎么样？




5

小考开始 ... 
 
 
　　呃……又一次被同一个人轻视了。
　　
　　要是换做在别的时候，唐越也许会立即爆发。但是他现在的心情实在太好了！他可是以为睡懒觉的习惯会一直延续到至少进入内门以后，却没想到今天就解决了！
　　
　　早上起来他就发现了身体的明显变化，似乎更加轻快了，而不是之前那种好象绑着铁球一样必须十分努力才有的行动自如。在早起打了一趟太极拳后，他别提多神清气爽了，也就大方的决定不予计较。
　　
　　他不打算计较，帕菲却不可能袖手旁观，听到肖腾的话，他修长的双眉就像个大人似的皱起，上前一步挡在唐越前面，“肖腾，你道歉！”
　　
　　肖腾冰块似的脸上闪过一丝错愕，大概没有料到帕菲会为自己眼中的废物出头，接着却冷嗤一声，“帕菲，难道我说错了吗？你看看你身后这个小子，弱不禁风的，就是随便来个小丫头都能打倒他，你跟他混在一起，不觉得羞耻吗？”
　　
　　有这么严重？唐越很无辜的眨了眨眼。
　　
　　帕菲并不退缩，虽然个子比肖腾矮一个头，不得不说肖腾在训练营真有些鹤立鸡群，却挺直了背，勇敢的直视他，“道歉，唐越是我的朋友。”
　　
　　“哼。”肖腾的视线越过他，落在唐越身上。他怎么都看不出来，这个过于秀气的小男孩有哪里特殊，能吸引住帕菲这个被自己视作竞争对手的人。看着看着，他的眼神越来越冷淡而轻蔑。
　　
　　连掩饰一下都不屑，从中唐越读到了这样的情绪。他不由的有些好笑，因为自认为年纪足够当这些小孩子的叔叔了，他还真是没多少争强好胜的心思。
　　
　　“道歉！”帕菲却好象和他卯上了，红眼睛里似乎也升起了熊熊燃烧的烈焰，手已经往下滑去，落到了腰间挂着的小刀上。
　　
　　“凭什么？这么弱小的家伙，连师父都懒得管，他注定是要被淘汰的，你跟他要好干什么？能获得什么？你忘了师父教我们说回报多才值得去付出？”非#凡#
　　
　　旁观者清，唐越好笑的发现这只冰块只有在对上帕菲时话才出奇的多。
　　
　　“我乐意！”帕菲平时虽然脾气好，却也是因人而异。比如在面对唐越时，被捉弄也不会生气，但肖腾就能轻易惹出他的怒火。
　　
　　“爱乐意不乐意。”肖腾冷冷的说，“反正那家伙在这里也待不长了，帕菲，希望他被赶出去的那天，你不要哭鼻子。”
　　
　　他说着奚落的话，边施施然从两人身旁走过，冰冷的视线将唐越视若无物般，不屑一顾的一扫而过。
　　
　　“还有你这个懦夫，别以为每次都能躲在别人后……”
　　
　　“够了。”
　　
　　“……面，嗯？”肖腾一怔，刚才他似乎听到那个懦弱的小家伙说话了。当他朝唐越望过去，却见男孩只微微垂着脸，一副无动于衷的样子。他不屑的冷笑了一下，“是我幻听了吧，还以为你有勇气……”
　　
　　“我说够了。”
　　
　　肖腾真的吃了一惊，这一次他清楚见到唐越朝自己看过来一眼，边吐出那句话。那一眼莫名让他有些胆战心惊，想起面对大师父时的压力。
　　
　　可是……怎么可能！
　　
　　他立即为自己竟然将这么个小子同威风凛凛的大师父相提并论，甚至产生了一丝说不清道不明的惧意，而感到羞愧不已，“敢做还怕被我说吗？”
　　
　　但那个站在帕菲背后的男孩只淡淡地看他一眼，里面毫无波动，却好象含着无数根针似的，扎得自己眼睛生疼，他听到唐越说，“原来你只会逞口舌之利吗？”里面隐隐透着的失望让肖腾血液都沸腾起来。
　　
　　“你给我停下！”
　　
　　这个时候唐越已经和帕菲一起朝另一个方向走了，听到他大吼出声，两旁冒出不少孩子好奇的脑袋，在见到肖腾后又惧怕的缩了回去。
　　
　　这一回出声的却是帕菲，“肖腾，留点力气我们小考的时候见，现在纠缠什么？想证明你嗓门大吗？有本事你小考得了第一，我再考虑对你服气。”
　　
　　“……哼！”不知是不是被说中了，肖腾总算又恢复了酷相，甩手走了。
　　
　　而另一边，帕菲担心地回头看了看，才拉住唐越，“唐越，你干嘛和肖腾顶嘴，要是他真的记恨你了，这次小考你会很不利。”
　　
　　刚才被肖腾轻视一点也无所谓，可现在听帕菲这样说，好象也看不起他似的，让唐越不忿地朝帕菲瞪了过去，“你不相信我？”
　　
　　“诶？”帕菲一愕，就见身边的男孩越走越快，越走越快，他赶紧追了上去，“也不是啦，唐越！别生气，慢点走，等等我啊~”
　　
　　**************************
　　
　　“……好了，希望大家在今天的小考中有最优异的表现！现在由大家自由组队！”大师父难得的来了训练营，倒没有很嗦，只简单讲了几句，就宣布小考开始。
　　
　　唐越打了个呵欠，随手抓了帕菲的里衣袖子擦了擦眼睛，总算打起精神时，就看到帕菲哭笑不得的伸直手臂，边拒绝其他学员的邀约。
　　
　　呃……他别开眼，良心发现地羞愧了一下，并没有持续很久，就感到脑袋一沉，大概是帕菲又揉了揉自己的头发，然后说：“我们就往那里去，好吗？”
　　
　　唐越漫不经心的摆摆手，“你决定就好。”呵欠……他现在好困。看来问题的根源并没有得到解决，暂时还只能够早起，却不足以让平时训练都有精神。好在他本来就计划好了要偷懒，这点对他没有什么不利影响。
　　
　　帕菲唇角边的笑意加深些许，任由这个人形重物靠在自己肩头，带着他往两人平时改善伙食的地方走去。
　　
　　第一项，捕捉野兽。
　　
　　当然这里说的野兽不能是他们平常吃的野兔什么的，必须是与无等阶魔兽只有一线之差的野兽，比如老虎，豹子一类。
　　
　　“我记得这里有一只花斑豹的，到哪去了？”握紧泛着森冷寒光的小刀，帕菲小心翼翼地观察着四周。
　　
　　“往前走，我们到小溪边上去。”唐越眯了眯眼，他已经感知到了前方属于花斑豹的气息，不过没有必要说的那么明白，“野兽不是都要喝水吗，我们就来个守株待兔。”
　　
　　“这个主意不错。”帕菲向他投来赞赏的目光。
　　
　　唐越别开脸，忍不住满脑门都是黑线。竟然被一个小孩夸奖，看来这段时间为了不让人怀疑自己有什么异常，似乎是太过于低调了点。不过……他又打个呵欠，现在也没必要做什么，反正等到小考之后一切都会明朗，何必多此一举？
　　
　　顺着茂密的树丛一直往前，水声逐渐变得清晰入耳，空气中都似乎充满了水流独有的潮湿气息，显得格外清新。
　　
　　“花斑豹！”
　　
　　帕菲眼前一亮，果然在溪流岸边的乱石滩上，看到了花斑豹巨大的身形！身上长满斑纹的豹子正匍匐在那里，健壮的前肢曲起，它伸着红色的舌头，在溪水里一舔一舔的喝水，长长的尾巴百无聊赖地拍打着岸边。
　　
　　“唐越，你就待在这里不要动。”帕菲转身对他不放心的叮咛，丝毫没在意自己其实也不过是七八岁的小孩子。
　　
　　“嗯。”唐越想了想，没有跟上去。
　　
　　他知道这段时间帕菲进步得相当快，能够被肖腾当做对手，显然不可能是庸才。帕菲正是需要与人对战并提升实力的时候，只跟训练营的学员小打小闹，就算学了再精妙的招数也没有用。而这一次就是最好的机会，这只花斑豹一看就知道比别的野兽更凶猛，并且从它幽绿的眼睛里时不时划过的光来看，它还很精明，正好作为帕菲的对手。
　　
　　就在他决定旁观的时候，帕菲已经悄悄潜伏到了灌木丛中。还未长成的身体只要稍微一弯就足够藏在里面，离花斑豹不远，进可攻退可守。
　　
　　很不错，唐越在后面看着点了点头，继续看。
　　
　　他眼神猛地一凝，糟糕！
　　
　　帕菲一直都很小心，可脚下还是踩到了几片枯叶，虽然只发出了极其微弱的声音，却足够让花斑豹警觉起来。
　　很明显帕菲也发现了自己已经打草惊蛇，当机立断的一跃而出，手中紧紧抓着那把磨利的小刀。花斑豹龇牙咧嘴的站起来时，帕菲已经到了它身旁，手一捞将豹子的毛揪住，拿刀狠狠扫了过来。
　　
　　花斑豹低低咆哮一声，前爪反抓向他，尾巴更像锋利的刀刃一般剪向帕菲。帕菲丝毫没有慌张，反倒胸有成竹的迎上，小刀在豹身上一滑，恰好到了脖颈处。身体却灵巧地反过来一拧，避开了豹子的攻击，肘部使力，狠狠刺入。
　　
　　嗤――
　　花斑豹吃痛的更加疯狂，帕菲却愈加冷静。很快，唐越就看到豹子扑通倒下，溅了帕菲满身染红的溪水。
　　
　　两个人简单处理了一下豹子的尸体，将还算完整的皮毛剥下来，可以等去镇上的时候换钱，剩下的部分，帕菲又磨得唐越烤了一次肉。
　　眼看着天快黑了，他才摸着鼓鼓的肚子，心满意足地拉着唐越回营地了。 

作者有话要说：O(∩_∩)O哈哈~好高兴哦~~有亲来看不笨的文文~~




6

大师父的震惊 ... 
 
 
　　第一天结束的时候，小考的第一项也结束了。几乎全部学员都顺利拿回了野兽皮毛，但大部分都是五人左右的小队，这让帕菲十分得意。
　　
　　为了防止某人因此骄傲自满，所以在他期待的看过来时，唐越假装没看见的垂下眼。帕菲失望地扁了扁嘴巴，将手上花斑豹的皮毛交给大师父验收。
　　
　　看到他们只有两个人，而且其中一个明显（在别人眼里）是累赘，连大师父都向帕菲投来赞赏的目光。可惜最希望得到的夸奖没有，帕菲笑起来都没精打采的。
　　
　　夜色像轻纱帐一样柔和的蔓延在训练营的每一个角落，几位师父提了风灯放在平台前方，然后宣布了第二项小考开始。
　　
　　入夜后唐越的精神反倒好了很多，津津有味地看着学员一个接一个被叫到前面，按要求施放各种各样的法术或者武技。
　　
　　忽然四周响起“哇”的惊呼，让他有些惊讶，听到纷纷的议论，“是大火球啊！”“对啊对啊！好大的火球呢！”“而且这么稳定！”
　　
　　唐越望过去，就在当初憋红脸发出小火球的孩子身前，看到了一个更大的火球。那算什么大火球？唐越撇了撇嘴，大火球可不是光靠体积来的，就看那飘忽不定似乎下一刻就要溃散的样子，那有些浅的红色，这只能叫大的火球吧！
　　
　　很快就轮到了他，他刚站起来就被帕菲紧张的拉住袖子：“唐越，加油！师父看到你认真的话，就算放不出法术也不会说你。”
　　
　　“嗯。”唐越面不改色地往前走。
　　
　　“装模做样！”
　　
　　从附近传来肖腾嗤之以鼻的声音，帕菲却没有留意，只是紧紧盯着唐越。看着比自己略矮却要瘦很多的男孩走到了师父们前面，好象一点都不在意自己的话，他有些难过。
　　
　　但是下一刻，帕菲就震惊地张大了眼。
　　
　　那是……水球术！
　　
　　一次成型的水球上，蓝光盈盈流转，一点也不刺眼，柔和得仿佛像是夜晚吹来的一阵轻风，却执著地凝结在那儿，异常紧实。
　　
　　这一回，原本在闭目养神的大师父也微微掀开了眼皮，朝唐越看过来。起先还是漫不经心的，越看却越是心惊。
　　
　　不光是因为这个孩子放出了小水球，在内门学员里，这样的孩子从来都不缺。如果再把范围扩大到神恩大陆，不知多少世家大族里那些子弟们，更小的时候就觉醒了令人惊艳的天赋。让他吃惊的，是这个被他凝神观察的孩子，自始至终都不卑不亢安然自若的样子，那种沉稳的风度，简直就不像一个孤儿出身的外门学员！
　　
　　他终于完全的睁开了眼睛，并悄然释放了一丝属于高阶职业者的气息。
　　
　　然而接下来的事情，让大师父破天荒地道出一声：“好。”
　　
　　其他几个师父或是了然，或是狐疑，或是惊讶地看了过来，却见大师父已经闭上眼，一副不予理会的样子了。
　　
　　他们没有再问，算唐越通过了第二项小考，让他下去，点了下一个学员的名字。却不知道大师父心中，此时已掀起了惊涛骇浪！
　　
　　在他的人生中，遇到过许多强势无匹的天才人物。比如现在内门里的首席学员列那?安格莱兹就是其中之一，作为天方城长老会大长老的孙子，十三岁成功晋入六星魔法师，离大魔法师只差一线，空间系专修，称得上是极耀眼的一颗明珠。然而即使是列那，七岁时虽然已具备了不凡实力，却也绝不可能在自己放出的这一丝气势中这样若无其事。那是直接对精神的压制，而不仅仅是简单在实力上的悬殊！
　　
　　可是刚才的这个孩子，虽然也成功放出了小水球，而且凝结程度很好，在自己释放出压力时，明明就像是茫茫大海中的一叶孤舟。可是无论怎样风吹浪打，那叶孤舟却总能摆正自己的位置，不至于沉没。
　　
　　这个孩子……绝不简单！
　　
　　大师父在内心给唐越下了这样的定义时，其他的学员中也议论纷纷起来，肖腾听着四周其他孩子的惊讶，疑惑地看向唐越走下来的身影。
　　
　　还是那么瘦弱！白皙细致的脸蛋简直就像个小姑娘！这个懦弱的小子竟然成功通过了第二项小考，还真是小看他了！
　　
　　但肖腾立刻就不屑地冷哼一声，就算能发出法术又怎样？没有战斗经验，又只会躲在帕菲背后的家伙，能够打得赢别人才怪！
　　
　　唐越才不管自己的表现引起了多大震动，施施然走到帕菲旁边，坐了下来。才一抬眼就看到帕菲笑得合不拢嘴的傻样，他皱了皱秀致的眉毛，“帕菲，你别傻笑行么？”
　　
　　“咳……”帕菲差点没让口水呛到！
　　
　　第二项小考完毕后，大多数学员也都通过了，只有极少数的孩子要么因为消耗太大，要么因为太紧张而没能成功。看到夜已经深了，师父们宣布明天开始第三项小考后，就在原地解散了大家。
　　
　　********************
　　
　　与帕菲一道往回走，四周时不时有其他学员与他们擦身而过。走了一段路，唐越就郁闷地停下脚步。
　　
　　“怎么啦？”帕菲又多走了两步才发现他不在身边，好奇地回头。
　　
　　唐越不满地拉了拉身上的衣服，“早知道到镇上该买件连帽的衣服。”
　　
　　“啊！”帕菲很快就反应过来，忍俊不禁地看着他，嘴边的笑意不断加深，“你是因为大家都一个劲的朝你看吧。”
　　
　　“嗯。”唐越这还是第一次被人当猴子似的围观，虽然他预料过今天的出手会让其他学员吃惊，可也没必要每个人路过自己后都回头看一眼吧！
　　
　　“好啦，不用害羞，多被看看就习惯啦。”
　　
　　“……”害羞！？唐越瞪着明显在偷笑的帕菲的后脑勺，火红的短发在夜空中仿佛能凝聚四周全部的光，可是他现在只想放一把火把它烧掉！
　　
　　像是察觉到了他的蠢蠢欲动，帕菲还是走了回来，一把伸过手，“快回去早点休息，你不会想明天又睡懒觉吧！”
　　
　　还没来得及抗拒就被牵住手，唐越莫名其妙想到了幼儿园的小朋友，一面黑线一面担心自己是不是越活越回去了。瞧，现在自己不就像真成了七岁的小孩子？
　　
　　当然关到房间里，刚才还有些浮躁的表情霎时间沉淀下来，那是绝不可能出现在小孩子脸上的神色。
　　
　　接下来，唐越开始思考今天发生的一切。
　　
　　首先让帕菲跟花斑豹交战，一方面成功偷了懒，另一方面趁机练习了吐纳和冥想，没有浪费一丝一毫的时间。而后来发出小水球，也很必要。总给人一种弱者的印象，并不是唐越的初衷。就算不让人知道具体的实力，也没必要让所有人都轻视，他可没打算玩扮猪吃老虎的把戏。
　　
　　而明天的第三项小考，与其他学员交手，不限制次数，但要保证赢过三个人，才能通过全部小考，唐越一点也不紧张。要是连这些小孩都打不过，那他就枉为穿越者了，更别提他是带着技能（虽然还不能用）穿越到这个类似游戏的世界！
　　
　　满意地点点头，唐越开始了今天晚上的锻炼。一个接一个地施放水球术，如今他已经十分熟练，却并没有急切地开始练习下一个法术。事实上，最基础的法术，在魔法的学习里反而有着人们难以发现的效用。
　　
　　练习水球术，不仅能够稳固魔力源泉，还能让身体与灵魂更加融合。而且，他还知道非常重要的一点，就是控制！
　　
　　也是他现在打算进行深入的方向。之前在身为亡灵法师时，控制也极其关键，控制自身法术的施放，控制战斗的节奏，乃至控制整个局面。而现在换了一种职业，唐越也选择了继续以控制为突破口。
　　
　　他不是喜欢身先士卒的人，即使在游戏里的战斗时，不管练级还是打boss，他都更愿意让其他人不知不觉落到自己的掌控中，那是种……让人全身都兴奋起来的感觉。
　　
　　所以现在他也没有急于求成，一方面练习基础法术是必要，另一方面也打算借这个法术来磨练法术的控制力，毕竟亡灵魔法和水系魔法在本质上差别相当大。
　　
　　就见唐越面前的水球一会变成圆的，一会变成扁的，一会变成S，一会变成B……如果是大师父在这里，一定会更加震撼。这分明就是在用精神力――也就是从魔力源泉中传递而出的微凉气息，但并不是实质，操控着水球！
　　
　　这样操控不算罕见，可是能够做到这样如臂指使般的程度，就算是许多高达六星的大魔法师也未必能像唐越这样举重若轻！
　　
　　唐越本人却并不以为然，在玩游戏时他就是耐得下心钻研各种法术，包括法术效果和法术搭配的那类玩家，不然一个半职业玩家的他，又怎么可能在全世界那么多的玩家里脱颖而出，成为鼎鼎有名的“月下漫步者”？这个名字，可是既包含了他名字的读音，更点出了作为控制系玩家永远宛若闲庭信步的身份！ 

作者有话要说：亲们觉得怎么样？我给唐越想出来的称号很帅吧~~！




7

一鸣惊人 ... 
 
 
　　第二天唐越又早起了，同帕菲一道往训练场去的时候，明显没有察觉到旁边某人英雄无用武之地的悲伤。
　　
　　“想说什么就说吧。”走了没几步，唐越就发现帕菲的欲言又止。
　　
　　“唐越，我知道你可能没我想的那么……”帕菲挠挠脑袋，“不过也不要掉以轻心，战斗经验也很重要。”
　　
　　唐越本来无动于衷的表情瞬时柔和下来，朝他微微一笑，“嗯，我知道。”
　　
　　第三项小考，就在一些人的忐忑不安，一些人的翘首以盼中，姗姗而来。
　　
　　因为是自由选择对手，不论之前输了多少场，只要总共能赢三场就行。唐越从这条规则里就能看出，小考并不全然是考核，师父们更多的是为了锻炼学员。希望大家能够吸取经验教训，总有赢的机会。
　　
　　他倒是很沉得住气坐在那里，只微微侧着脑袋寻思，却没法阻止其他人对他动心思。没多久，就有几个男孩你推推我我挤挤你的朝这边张望，其中一个不算最壮实的男孩，大概被同伴们说的意动，走过来就大声说：“唐越，我先跟你比！”
　　
　　可惜声音是洪亮了，旁边的学员们却都鄙视地看着他，搞的男孩一下子涨红了脸，不过仍然看着唐越，只等他回答。
　　
　　帕菲仔细看了看男孩，低声跟唐越说：“克里斯跟我一样是修武技的，虽然不算最厉害的，但唐越你也得小心，嗯，如果很危险就认输好了。”
　　
　　“嗯。”朝帕菲不在意的笑笑，唐越站起来答应了克里斯，并朝被分配给他们的场地走去。
　　
　　克里斯在学员里属于比较高大的那一类，帕菲一看到唐越站在他对面，就发现两人几乎相差了有大半个头的高度。他正担心，却见唐越一脸沉静，似乎一点也不担心结果。金发男孩好象也不是爱欺负人的类型，脸上还残留了一些难为情的红晕，蓝色的眼睛端详了一会唐越，才摆了个架势。
　　
　　“开始吧。”
　　“好。”
　　
　　话音刚落，克里斯就动了。金发男孩灵巧地向前跳跃，同时手中已握住了一柄小孩子用起来有些滑稽的双手剑。
　　
　　然而下一刻，克里斯不可置信地发现就在自己行进的路线上，恰到好处的出现了一个小巧的水球。
　　柔和的蓝光与圆润的形状看起来一点也没有杀伤力，被一剑就轻而易举的劈开，但是却没有溃散，而是击打在了克里斯的手上。
　　
　　金发男孩吃痛地顿了一下，不过很快又咬紧牙关，再度向前。
　　还没等他成功继续，来自唐越的水球却一个接一个地投射过来。让他手忙脚乱，根本就顾不上再攻击。
　　
　　一时间，暂时闲着观战的学员都吃了一惊，再看向唐越的眼神就生了变化，包括不将他当一回事的肖腾在内。里面有惊讶，有不信，有沉思……
　　
　　“是……巧合吧？”虽然这样说着，这名学员其实心里也没底。经过这段时间投入的训练，他也看得出来，克里斯似乎被完全压制住了，连随心所欲的移动都没法做到。
　　
　　“就算是，可像唐……越那样连贯的施放法术，也很了不起啊。”因为从来都没有把那个孩子看在眼里，叫起唐越的名字都有些生硬。
　　
　　“切~”也有学员对此不屑一顾，眼睛依然长在头顶上，“有什么了不起的，看他也只会用一个最低级的法术而已！”
　　
　　“说的也是！”或许对他们来说，这样的自我安慰才更好接受，“昨天就听克里斯说不想吃东西，肯定是状态不好啦。”
　　
　　但是在几个师父，尤其是大师父眼中，就不能像学员们那样瞎想了。三师父柔柔的笑了笑，看得出对唐越十分满意，“这孩子平时虽然喜欢偷懒，不过倒也学的不错。”
　　
　　最为严苛的四师父板了脸，“偷懒就是最大的缺点，再有天赋，如果只知道玩乐不懂得上进，那是绝对无法成材的！”
　　
　　三师父却好笑地睨他一眼，“德伦，下次说这种话的时候，不要露出一点欣赏的神色我可能还会相信一些。”
　　
　　四师父德伦不好意思地偏开脸，却听到大师父问，“你们都跟我说一说，这个孩子不错在什么地方。”
　　
　　“有条不紊，很有架势。”三师父最先开口，训练营的每个孩子都认为她最温柔不是没有道理的，她从不对孩子们说重话，连批评都是轻声细语。
　　
　　四师父也没有落下，“基础打得还算扎实。”
　　
　　其他两人也说了差不多的话，大师父才说：“其实我跟你们想的一样，不过你们注意到了没有，唐越一直都只使用了水球术。”
　　
　　“所以才说他基础打得扎实。”四师父不以为然道。
　　
　　大师父微微笑了，“很显然，唐越首先就很有临场的胆量，不慌张，不忙乱，这点已经比大多数人第一次交手要好了。其次他的初级法术学的很好，而且都学的这么好了，你们看他的水球凝结得比昨天又有进步了。即使这样，他都没有急功近利地学习更高级的法术，哪个孩子能够这么沉得住气？”
　　
　　他指着坐在一群孩子中正气定神闲的唐越，“他现在取胜了下去坐下，就开始冥想，这样不骄矜，不浮躁，不自满的孩子，已经很难得一见。可是我还留意到了一点，他在魔法上的天赋，你们谁教过他怎么去将水球组合起来防御和攻击吗？没有吧，如果这点完全是由他自行想出的话，我相信他会成为我们天方城又一位圣阶职业者。”
　　
　　“什么？！”几个人面面相觑，他们虽然也对唐越有了不低的评价，却没有想到大师父会对他抱有这么高的期待。
　　
　　三师父也蹙起秀丽的眉，“大哥，他还只是个小孩子，说这些是不是太早了？”
　　
　　“呵呵。”大师父但笑不语。
　　
　　而这个时候，唐越和第二位学员的对决也已经结束，仍然是使用水球术，这一次他战胜的是那位甚至已经能够使用大火球的男孩。
　　
　　肖腾看向他的目光瞬时不一样了，终于在其他复杂的神色之余，现出一丝警醒。
　　
　　只有帕菲最高兴，他已经通过了第三项小考。因为时间正好重叠在一起，他也没有空闲看唐越的比赛，但是从现在的接过和四周学员的议论，他也知道今天唐越是真正翻了身。一下场就眉开眼笑地跑回来，“唐越，干的不错！”然后又扭捏了一会，“以前是我不对，不该把你当成……你一定要原谅我！”
　　
　　看他红色的双眼认真地看着自己，唐越反倒有些哭笑不得，心想我才不会和小孩子计较呢，边大方的回答，“没关系。”
　　
　　帕菲还想再说点什么，旁边却传来一个唐越都已经熟悉的冰冷声音，“唐越，休息好了吧，我来和你比。”
　　
　　“肖腾你干什么？”帕菲脸色一变，“你想干什么就冲我来，要打就同我打，找唐越干什么？还是你只会欺负人？”
　　
　　肖腾冷笑一声，“帕菲，看来你还不知道吧，你的好朋友在前面两场都大出风头，你现在还想把他护在翅膀底下？也不看人家愿不愿意！”
　　
　　帕菲不由看了一眼唐越，身旁的男孩坐在那里，柔软的黑发贴在额前，衬得脸色格外细白。在听到肖腾的话后，也只是抬起眼，露出长长的睫毛底下漆黑的眼睛，轻轻抿了一下淡红的唇，一副不动声色的样子。
　　再联想到据说他干脆利落赢得的比赛，以及肖腾的话，帕菲忽然觉得自己都快不认得唐越了一下。
　　
　　就在他胡思乱想的时候，却见唐越墨一样黑的眼珠朝自己这边转来，那双眼睛里都好象倒映了湖光山色，接着就像月牙儿一般弯起，分明是冲自己笑了。
　　
　　帕菲有些不好意思的低下头，唐越明明就还是那个唐越，就算变厉害了，也是他一心想帮助想保护的好朋友（？）嘛！
　　
　　这时唐越已经应下肖腾，两个人一道朝前走。
　　
　　在彼此行过礼后，肖腾全身的气息都沉了下来。他无疑是从最早开始被大家公认这届训练营里，除了特招的阿姆特利安外的最强者。
　　
　　当正面与他相对时，唐越也明白了肖腾绝不是徒有虚名的那种人。不过那又怎样？他难道还会怕吗？
　　答案是当然不会！一边放出足够与肖腾针锋相对的气势，果然收到了对面投来的震惊目光，一边他开始施放法术。
　　
　　依然只是最初级的水球术，淡蓝色的球体看上去流光溢彩，肖腾却隐隐感觉到了其中蕴涵的危险。
　　
　　果然！
　　当他施展出才运用自如的武技时，平时十拿九稳的感觉没有出现，背心猛地窜起一丝像被毒蛇盯上的森冷寒意。
　　就在他劈头打掉那个水球时，水球倏地炸开，那些水滴仿佛都形成了锋利的刀刃，挟着风雷之势迎面而来！
　　
　　当肖腾狼狈地跌坐在地时，看到对面的男孩仍是一脸沉静，好象击败自己是再平常不过的事情。他不得不承认，唐越今天是真的一鸣惊人了！
　　 

作者有话要说：越越可厉害了啦啦~~r(s_t)q肖腾你看你输了吧




8

见面咯~ ... 
 
 
　　从小考这天开始，训练营里的局面有了微不可察的变化。所有人都没有重视过的唐越竟然成了第一名，别说肖腾不敢相信，就连帕菲都觉得不可思议。但也没有怀疑，毕竟谁都看得出肖腾和唐越不对盘，那场比赛绝不是放水。
　　
　　作为当事人，唐越一点自觉都没有。每天照样打瞌睡打得天翻地覆，该干嘛干嘛，视其他学员的视线如无物。
　　
　　“唐越好厉害哦~”一个女孩羡慕地看了看眼皮好象都睁不起来的唐越，“不认真学都能拿到第一名。”
　　“你知道什么！”马上有其他人有些不屑但也藏不住羡慕的反驳，“那是给别人看的，背地里肯定刻苦着呢！”
　　
　　要是唐越听到了他的话，一定会点点头，告诉他没有说错。其实他也很苦恼，每天早上到下午之间，总会犯困。但训练，他还真是一点都没拉下。
　　
　　从图书馆里借来的书已经看完了，唐越对神恩大陆也有了更加直观的了解。说弱肉强食也许太严重，毕竟还有很多非职业者安宁而幸福的生活着，但这里的确是个凭实力说话的地方。
　　
　　他有天赋，有基础，有经验，没有道理让这些都荒废。哪怕现在的身体年纪再小，唐越却知道自己是个成年人，不管是做想要做的事，还是能随心所欲的生活，都缺不了强大的实力，所以更不能放松。
　　
　　之前定的计划，在这段时间里，都被他一丝不苟的执行着。每天早上起来练太极拳，做一下吐纳练习，再去进行和其他学员一样的训练（其实就是打瞌睡= =），回来不断施放学会的魔法，进行法术的控制和组合尝试，魔法力被耗光以后再冥想恢复，重复几次，等到快睡觉前，就练习八段锦，这时候就可以美美地睡一觉了！
　　
　　到年底的时候，这样充实的锻炼已经带来了非常明显的效果。虽然身形还很瘦弱，个头依然矮小，唐越却知道这个小小的身体里不管是持久力还是爆发力，都有了长足进步。魔力源泉在这段时间也变得越来越稳固而凝实，体积都在扩大。虽然早就有所预料，真正注意到的时候他还是不可避免的高兴起来。
　　
　　小孩子的身体是很需要营养的，所以每当训练完毕时候，唐越都会立即打起精神，发挥出全部实力去抢食堂。
　　不过他也没有放弃改善伙食的机会，让帕菲比较无语的是，为什么唐越明明比自己个子小又瘦弱，食量却比自己大呢？
　　
　　“……唐越，你慢点吃，慢点吃啊！”帕菲欲哭无泪的看着飞快在唐越手里只剩一条骨架的烤鱼，再看向架子上只剩下了最后一条鱼和自己手里的半条鱼，知道今天肯定又抢不过了。
　　
　　唐越瞥他一眼，“我已经放慢了速度。”
　　
　　这倒是大实话，帕菲之前曾经见识过他风卷残云一样，令人叹为观止的大吃速度，他于是更加悲伤，只是不可能去和唐越抢最后那条鱼，只好扁扁嘴，继续吃手上的鱼。谁知唐越把那条鱼拿在手里，竟然一使力把它分开，递了尾巴那一半过来。
　　
　　帕菲的红眼睛立刻亮了起来，“唐越你真好，不过我想吃鱼肚皮……”
　　
　　唐越拍开几乎要摇起尾巴的某人：“滚~”
　　
　　吃饱喝足，两个人都躺在了树底下。这棵树很高大，叶子早就掉光了，树枝上连鸟都没有。虽然已经是冬天，可是训练营所在的山谷里并不是很冷，没有风的白天，被太阳晒在身上，反倒很暖和。
　　
　　帕菲有些不耐烦四周的安静，抓了抓头发，翻了个身趴着，转过脸来，“唐越，再过一个月就是内门考核了。我知道你肯定不担心进不了，不过内门在外门学员里最多也只招收五个人，可不要一不小心没选上啊。”
　　
　　“嗯，我知道，你也要努力。”只看了他一眼，唐越就收回视线。
　　
　　这么匆忙的目光让帕菲有点失落，他却不知道唐越是因为看到他跟鸟窝一样的头发，实在忍不住想笑才会这样。
　　好在唐越的回答明显是在关心自己，所以帕菲爽朗地笑了起来，“我当然会努力，因为我还想继续和你在一起啊。”
　　
　　唐越不置可否地点点头，心里其实很高兴。虽然帕菲有时候傻乎乎（= =也只有在你面前吧）的，不过不能否认，他是自己到这个世界以后接触的第一个人，第一个朋友，也是很重要的朋友。
　　
　　接下来两个人都没有再说话，只是静静地享受着冬日午后的阳光，享受着宁静又惬意的下午，并期待起进入内门后的生活。
　　
　　*********************
　　
　　好象前一天都还只是在盼望着，今天就到了内门考核的日子。全部的外门学员都被集中到平台上，等着五位师父，以及从内门过来负责评定考核的两个考官，还有进行监督的一位长老。
　　
　　“紧张吗？”帕菲戳了戳唐越的胳膊。
　　唐越摇头，又若有所觉的问，“你紧张了？”
　　
　　帕菲露出一丝被抓包的尴尬，“你不要这么机灵嘛！”
　　唐越却一本正经的说：“不是机灵，是了解你。”
　　
　　说来也奇怪，听到唐越这么说，帕菲原本还有些紧张的心情突然平静下来，脑袋里再也没有一点混乱。
　　
　　“来了来了~”突然有学员小声叫起来。
　　果然，从平台入口的方向，走来了一行人。最前头的是两张陌生的面孔，都是男性。右边的那个大约二十七八岁，跟大部分人一样是金发蓝眼，显得很和善，他有张英俊的脸，跟人说话的时候会挂着笑容，穿了一身的魔法袍，从领口的七颗星星能看出，他已经是七星大魔法师。
　　
　　唐越更注意的是左边那个考官，他不苟言笑，应该是弓箭手。模样更清秀一些，看不出年龄，头发是微微泛着绿色的淡白，耳朵与别人有些不同。
　　一看就知道，这是个半精灵。于是打量的目光中都不由的带上了一丝怜悯，大陆上虽然现在各个种族相处比较和平，来往也不少，但作为混血儿，总是很难摆正位置。尤其精灵是一种自视甚高又骄傲的生物，对于血统的不纯正更加排斥。
　　
　　下一刻，他心里就是一凛。半精灵考官显然发现了他的视线，似乎也发现了他目光中不同寻常的部分，竟直直看了过来。
　　唐越赶紧打了个呵欠，低下头，假装困了。
　　
　　那个孩子……半精灵维瑞恩?绿叶悄悄皱了一下眉，那种目光并不陌生。人类对于拥有精灵的美貌和优雅的半精灵，要么是存着不堪的念头，要么就像那孩子一样，做出事不关己的怜悯。
　　维瑞恩翠绿的眼睛里掠过一丝冷光。
　　只差一步就能突破九星的弓箭手，他难道还需要一个小孩子来怜悯？就算自己曾经被鄙视，被从精灵的村子里驱逐出来，也不表示他需要这种虚伪的关怀。
　　
　　可怜的唐越现在还不知道，内门考核还没开始，他已经被其中一个考官给记恨上了。他打了呵欠之后就发现，自己好象真的有点困了。拉拉身上的衣服，想着离自己考核应该还有很久，他把帕菲拽过来当了枕头。
　　
　　他想这么多人应该不会被注意到，却忘了不管考官还是长老都有一双利眼。很快，连另一个考官和在他们后面的长老都注意到了这个旁若无人睡觉的小男孩，考官卢卡斯倒没太留意，头发花白的长老却多看了唐越好几眼。
　　
　　五位师父互相看看，三师父有些无奈，“这孩子什么时候睡不好，在长老眼睛底下，竟然也能睡得这么安稳。”
　　只有大师父不以为然，“这也说明他的心态很好，呵呵。”
　　
　　就在这个时候，又一个人影突然出现在平台入口。
　　
　　“是阿姆特利安！”
　　有曾经与阿姆特利安见过的学员不无兴奋地喊了出来。
　　
　　唐越被惊醒过来，跟其他人一道望了过去。听说阿姆特利安也只有七岁，不过已经是二星初阶魔法师。听说他的天赋好到了极点，就是现在内门首席列那也要甘拜下风。听说他已经是内门大长老内定的弟子。听说……
　　
　　全部都是听说，这还是他第一次看到真人。那是一个非常俊俏的男孩，比自己高，小小年纪已经看得出长大后身材的修长，淡金色的眼睛十分稀罕，正骄傲地看向考官，淡白金色的头发在阳光下泛着绚丽的光。
　　
　　不过只看了一眼，唐越就收回了目光。这个阿姆特利安或许的确很有天赋，但那种眼睛长在头顶，却没有肖腾好逗（？）的样子，实在叫他提不起兴趣。
　　
　　“阿姆特利安来了？”大师父倒是笑呵呵的，“你忘了吗？你是特招，已经有了进入内门学习的资格，不需要再考核。”
　　
　　“我没忘。”阿姆特利安朗声说，中气十足，可见他在身体上的锻炼也没有过丝毫的放松，“我是来看唐越的！”
　　 

作者有话要说：小攻都出现了哦~~亲们可以猜猜是哪个了，(*^__^*) 嘻嘻……




9

奇怪的风狸 ... 
 
 
　　听到他的话，唐越都微微惊讶地掀起眼皮。不过很快他就明白过来，这不过是小孩子的好胜心，阿姆特利安大概是听说了什么话。
　　
　　“哦？”大师父也不在意，“那你就到旁边坐着看吧。”
　　
　　其他学员就更加不在意了，在他们看来，唐越会被阿姆特利安盯上简直是理所当然天经地义，还有什么比天才对上天才更天雷勾动地火？
　　
　　只有帕菲微微有些担心地垂目看了眼唐越，他已经再次合上眼睛打起瞌睡来，白净的脸上看不出对这事的情绪。浓密的长睫被阳光一照，就投下两道弧形的阴影，如同两片蝶翅一般。于是帕菲也平静下来，只等着考核开始。
　　
　　由大师父简单地讲了几句话后，考官卢卡斯上前一步，宣布考核开始。内门考核同样分为三项，第一项是测试大家的学习进度，第二项是挑战魔兽，第三项是由两位考官来测试学员。
　　最后一项考官说的很模糊，底下的学员们纷纷交头接耳起来，“到底是怎么测试？”“不是第一项就测试了吗？”可讨论来讨论去，谁也说不出个所以然来。
　　
　　坐在旁边的阿姆特利安却在听到第三项考核的内容时，微微翘了一下嘴角，眼中闪过几分跃跃欲试。
　　
　　第一项就淘汰了相当一部分的学员，这里毕竟都是十岁以下的孩子，而考官的要求十分严格。比如魔法师的话，魔法力要达到足够的程度，要学会两个以上的法术，要能够在规定时间内施放出来等等。
　　
　　淘汰的孩子被就地遣散，很多小孩忍不住哭起来，搞的场面上突然有些愁云惨雾，当然温柔漂亮的三师父一出马，就成功的安慰了孩子们。
　　
　　剩下五十多个孩子被集中到一起时，唐越才仔细地看了看身周。跟他料想的差不多，留下来的都是平时就比较拔尖的那一部分，说明考核挺公正的。
　　
　　这时他却觉得背心有些发凉，好象被什么可怕的东西盯上了似的。他下意识地就抬眼看过去，那里无论是两位考官，长老，还是师父们，要么在低声交谈，要么在观察学员，哪个都不像是刚才目光的来源。
　　唐越不动声色地垂眼，将锐利的眸光全部掩盖在长睫下。
　　
　　会是什么人？不可能是他搞错了。如果说开始他还担心以前的经验没带到这个世界，经过这么长时间的生活和训练，唐越已经敢肯定，那些经验现在都还在。对气息的敏感，就是其中之一。
　　也许是他多想了？唐越思来想去都判断不出，只好先按捺下复杂的思绪，静静等待。
　　
　　而目光的主人，维瑞恩若有所思地摸了摸弓身。
　　
　　原来那个孩子就是唐越，这一届训练营里，被几个师父都注意到的一个学员。不过他也没想到，唐越竟然感觉那么敏锐。
　　几乎在自己刚把视线投过去时，他就有所反应了，这种反应速度，甚至比列那都要快而且准确一些。
　　
　　只是这样还远远不够，既然有天赋，就更应该加大测试的难度……这样想的维瑞恩，一点也没觉得自己是在故意为难唐越。
　　
　　唐越当然更不清楚，他被叫到了名字。第二项的猎杀魔兽，依然是让学员们分组。这一次是必须有五人小组，因为哪怕是没有等阶的魔兽，比起寻常的野兽来，也有着更为强大的力量和体魄。
　　
　　“等等。”
　　
　　还没等唐越的组分好，却有一个清冽得像泉水般的陌生声音突然传过来。望过去他才发现那是刚才一直没吭声的半精灵考官。
　　
　　“维瑞恩？你有什么建议？”卢卡斯毫不介意的问，脸上带起笑容。
　　
　　半精灵瞥了唐越一眼，这一眼让唐越感到有些不妙。
　　
　　然后他说：“就算是这些学员，水平也都有高有低，既然我们都知道哪些水平高，就不能用统一的界限来要求。他们这几个，三个三个的组队应该也可以试着对付魔兽吧。”
　　“嗯，你说的有道理，那就让他们以三个为单位组队去吧。”
　　
　　唐越心里对卢卡斯十分鄙视，这位考官实在太没有原则了！
　　尤其是帕菲和肖腾被分到一组，而他，却不得不和两个拖油瓶组成一队。郁闷地看了看帕菲，再看看身旁的唯唯诺诺的小火法，还有一个土系的学员，他忽然觉得前途无光。
　　
　　*****************
　　
　　小火法跟着他走了一段路，与另一个同伴低声商量了一下，说：“唐越，等会你说怎么做就怎么做！”
　　
　　很有眼色嘛，唐越满意地点点头。这个小火法康丁就是那位学法术很快的男孩，不过生性有些怯弱腼腆。另一个学员米克拉姆平时也不很起眼，似乎是沉默寡言的类型，脸上的雀斑都无法让他显得活泼。
　　
　　被划分给他们的魔兽叫做风狸，顾名思义就是风系的魔兽。虽然没有等阶，也就是说风狸无法施放魔法来攻击人，但风狸的爪牙极其尖利，而且因为是风系的缘故，它们的速度也很快。
　　没错，就是它们。最可怕的是，风狸还是一种群居性质的魔兽。
　　
　　边往考官给的风狸巢穴位置去，唐越边忍不住有些为难。他相信自己和同伴绝不会有生命危险，因为考官和师父们都会注意他们。
　　但也正因如此，他得斟酌着到底暴露几分实力。
　　
　　康丁见他沉默不语，怯怯地过来拉了拉他的衣服，又指了指前方，“唐越，我们快到风狸的巢穴了。”
　　“嗯。”唐越止住脚步，往前方望了过去。
　　
　　风狸喜欢在灌木丛的旁边做窝，喜欢吃老鼠，鸟还有虫子，最爱吃老鼠，不是特别喜欢跟人类过不去的那种魔兽。
　　但魔兽就是魔兽，一旦被惹急了，风狸的爪牙可不是吃素的。
　　
　　考核的要求只需要三只风狸，也就是让他们一人一只。可是群居的风狸，通常至少有几十只生活在一起。如果两三只还好对付的话，数量一多，双拳难敌四手，他们肯定是没办法的。
　　
　　得先想个办法让风狸落单才好！
　　而且还不能让它用叫声吸引来风狸群，必须得速战速决！
　　
　　唐越看看风狸的巢穴，被掩映在灌木丛中，此时显得有些安静。他再在附近仔细扫视了一遍，视线最后落在了那条小溪上。
　　
　　风狸不可能老窝在巢穴里，肯定是要出来喝水的，能不能在这上面做文章呢？想了好一会儿，唐越才招手把两个同伴叫过来，低声说了几句。
　　康丁马上就很听话地点头，米克拉姆则思考了一会，才点头。
　　
　　没过多久，第一只风狸出现在了三人的视野中。紧接着是第二只，第三只……唐越朝后面看了看，远远的见到米克拉姆朝自己竖起拇指，就知道一切都安排好了。他当即轻手轻脚地往后退，以免风狸闻到人类的气息。
　　
　　风狸长得像狐狸，非常娇小。
　　在放出作为诱饵的老鼠以后，果然有几只风狸蠢蠢欲动起来。
　　
　　唐越依稀听到风狸们唧咕唧咕地叫了几声，两只风狸朝老鼠的方向跑了过去。很显然这种无等阶的魔兽比起高等阶的魔兽，从智慧上就要差一大截，容易上钩。
　　
　　扑――扑扑――
　　两只风狸真的掉进了坑里，眼中只有老鼠的它们并不在意。这种坑对它们来说根本不算什么，现在它们的心思只剩下吃。
　　
　　谁知就在这时，风狸却听到坑上响起人类的声音。虽然智慧不够，也隐约知道人类的狡诈，风狸们有些不安的叫唤起来。
　　然而它们的叫声还没来得及传开，坑边的土突然全都往上突起，一会儿，原本很浅的坑成了非常深的深洞。
　　
　　风狸们赶紧往上攀爬，甚至没忘记叼起老鼠。
　　但是坑洞的两边不知道什么时候充满了水，爪子在抓上去后竟然又凝结成了冰，风狸怎么爬都爬不上去。
　　而更多的土刺从底下冒出来，穿过它们的身体……
　　
　　“两只了，还剩一只怎么办？”康丁刚小声问唐越，就见他神色一顿，侧耳听着什么并朝溪水边看去。
　　康丁问：“怎么啦？”
　　唐越却在这时候笑了，“不用想了，最后那只来了。”
　　
　　果然，就在离他们不远的地方，一只更小的风狸，朝这边跑过来。
　　
　　唐越看了一会，眉头几不可察地皱了皱。按理来说，这么小的成员，是不该被作为查探异常的一员的，这只根本就还是幼兽呢！
　　不过很快他就发现这只小风狸的奇怪之处，它的嘴吻没有其他的伙伴那么尖，显得圆润可爱许多，眼睛似乎也大一些。最显眼的则是它的毛色跟其他风狸的淡青不一样，要更浅一些。
　　
　　大概这就是小风狸不合群，还没成年就被赶出来查探的缘故吧。
　　唐越有了结论，却也没有生出什么怜悯之情，这种种群自己的纷争，人类管不了，而且管了说不定更糟。
　　
　　因为只有一只，他们没有再动用陷阱。很快，小风狸就被围到了中间。
　　唐越刚要施放魔法，却见小风狸机灵地望了三人一会，最后直直地朝自己看了过来。 

作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……小风狸想干什么?
风狸跟狐狸长的有点像哦~~不过嘴巴没那么尖




10

考核通过 ... 
 
 
　　圆滚滚的眼睛果真和其他风狸不大一样，泛着淡淡的金色，此时渐渐涌上一层水雾，泪汪汪的眼睛里清楚写着哀求。
　　“咦？”康丁好奇地看着它，“这只风狸好聪明。”
　　“嗯。”唐越看着小风狸，它的确非同一般的聪明，至少能准确地判断出三人中做主的是他。
　　
　　“呜呜――”
　　小风狸低低地叫，跑到唐越脚边，用细细的小爪子挠起他的靴子。
　　
　　康丁笑出声来，却被它瞥了一眼。唐越注意到，小风狸那一眼好象是……鄙视？还真是个机灵可爱的小家伙！
　　
　　米克拉姆对这些不怎么在意，只问：“杀吗？”
　　
　　唐越没直接回答，只弯腰拎起小风狸――不知为什么，他觉得这只幼兽有着不同寻常的智慧，不会做出什么不好的事。他马上就发现似乎真是如此，小风狸不仅乖乖任他抓住，甚至还打蛇随棍上的巴住那只手，蓬松的尾巴扫来扫去，好象在讨好一般。
　　
　　忽的想起曾经养过的一只猫，唐越伸出手指，在小风狸的下巴上挠了几下。小风狸的大眼睛立即舒服地眯了起来，倒真和那只猫有了几分相似。
　　
　　“不了。”他便一锤定音，“反正考官是要我们挑战魔兽，抓风狸，也没说一定要杀死三只风狸，这只就让它活着吧。”
　　
　　抱着小风狸回到营地，唐越看到帕菲等人都已经在那里等着了。他还没来得及走过去和帕菲打招呼，却被维瑞恩喊住了。
　　“唐越。”
　　“考官？”
　　
　　维瑞恩的语气里听不出任何的情绪，唐越心里头无端就有些发毛。顺着望过去，半精灵清秀的脸上也瞧不出丝毫表情。
　　
　　“你们怎么才交了两只风狸？”
　　“这里还有一只，考官您没有说不能抓活的。”
　　
　　唐越赶紧把怀里的小风狸举起来给维瑞恩看，接着他依稀觉得半精灵翠绿的眼睛里，若有似无地闪过难解的光。
　　
　　总觉得这个半精灵的考官，有些针对自己似的……哪怕唐越再迟钝，这时候也咀嚼出一丝不对来，何况他并不迟钝。
　　只是他想了半晌，也判断不出维瑞恩到底是所为何来。但他清楚，只怕当时含糊不清的第三项考核，自己得更小心了。
　　
　　第三项考核开始的时候，营地里已经只剩下二十个人，要从中选出五个人，也就意味着是1/4的比例。
　　
　　他正低头想着这个通过率也不算太低，就觉得又有谁灼灼地看着自己。抬眼一扫，才发现是阿姆特利安。
　　被他发现了，阿姆特利安却仍然肆无忌惮地盯着他，唐越皱了皱眉，偏开脸，就看到第一个学员已经被喊了上去。
　　
　　怪不得之前考官说到第三项考核时语焉不详，这一项考核由两位考官主持，内容却并不尽然相同。
　　
　　唐越观察了一下，就发现考官完全是针对着学员之前所表露出的缺陷，在制定第三项的考核方式。
　　比如康丁的魔法不够稳定，考官就要他坚持施放火球，达到足够的时间才算通过。
　　
　　等轮到唐越的时候，不知是不是故意的，他被放到了最后一个。他慢慢走上前，感觉到考官、长老和师父们的目光全部聚集过来。
　　
　　首先说话的竟然是长老，他摸着长长的白胡子，语气里隐隐带着欣赏，“唐越是吧，你刚才做的不错。你的魔法基础很扎实，看得出平时下了苦功（其他学员纷纷斜视长老），想法也很灵活，没有拘泥于现有的条件，能够将自己和其他伙伴的长处结合起来，发挥出共同的优势……”
　　
　　“……”唐越听长老絮絮叨叨了好久都没完，有点无语。
　　
　　最后还是卢卡斯考官笑着打断了长老的话，“五长老，您看我们还是先开始考核吧。”
　　五长老这才啊了一声，闭了嘴。
　　
　　卢卡斯随着长老退后一步，唐越的考核被交由维瑞恩主持。
　　
　　半精灵拿出了一直背在身后的弓，这是与精灵的小巧弓箭有些差异的大弓，弓身上缠绕着如他的眼睛一般翠绿欲滴的藤蔓，每一片叶子都仿佛随着他抚摸弓身的动作，泛起轻柔的梦幻般的绿色微光。
　　
　　然后他朝唐越看过来，眼色有些沉，“唐越，注意了。在我说停止以前，都不要被我的气箭伤到，不然你的考核就失败了。”
　　“是。”
　　
　　唐越早就有所预料自己的考核会比较艰难，却没有想到会艰难成这样。
　　
　　开始还很容易躲开，但是来自维瑞恩弓上的气箭却在他躲闪的动作中越来越快，越来越快！简直都化做了一道接一道的流光，气势汹汹而来！
　　
　　大师父轻咦一声，想说什么，却被长老摆摆手阻止了。
　　“可是……”三师父也有些不明所以，她压低了嗓音，“唐越现在分明就已经超过了进入内门的程度……”
　　“莉娅，安心看着吧。”大师父隐隐领会到了长老和考官的意思。
　　
　　维瑞恩眯了眯眼睛，半精灵因为精灵的血统，有一张格外美貌的脸，可是在眯起眼睛的时候，那张脸上的柔美却仿佛一股脑的全部消失，只剩下了凛冽的寒意。
　　
　　身在其中，唐越感到的森寒更加明显。
　　
　　他一边极力的躲闪着，一边努力施放出水球来抵挡气箭。好在只观察了一会，他已经发现了维瑞恩发出气箭的规律，不然挡不挡得住还真难说。
　　而现在，他倒是还有空闲想自己跟维瑞恩应该没仇啊……
　　
　　“还有余力？”
　　正寻思间，唐越心里一凛。
　　半精灵清冽的声音有些凉凉的，传过来简直让人从骨子里都冷了起来。
　　
　　“那很好，看来还是小看了你。”
　　低低说着，维瑞恩打乱了节奏，加快了气箭施放的速度。
　　唐越立刻有些手忙脚乱起来。
　　
　　他在上面进行考核，底下的十九个学员不约而同的纷纷瞪大了眼。
　　“好，好厉害……”
　　“是啊，这就叫深藏不露吧。”
　　“上回小考之后就知道唐越不简单，不过我真的没想到他会强成这样诶~”有学员讷讷的自言自语。
　　
　　他马上被鄙视了，“说的你好象很强一样，明明考核都没通过。”
　　“切~我没有通过，难道你通过了？”
　　
　　“我现在是第五名啊，要是唐越失败，我就能进内门了！”说话的学员得意洋洋地挺起胸膛，然后马上又灰溜溜地垂下头假装睡觉。
　　因为就在刚才那一瞬间，肖腾，帕菲，康丁，还有另一位身在前四名的学员薇薇安，都不约而同地瞪了过来。
　　
　　考核中唐越的处境，也在这时刻变得益发糟糕了。
　　
　　“维瑞恩考官好严厉啊。”前四名里唯一的女孩，薇薇安托着下巴叹气。在训练营过了这么久，再不谙世事，也看得出半精灵的考核超出了应有的水准。
　　“不知道唐越能不能坚持住啊……”看着唐越额上冒出大颗大颗的汗珠，然后凝结成一条小水流，顺着尖尖的下巴滴下来，白净的脸颊越发涨红，帕菲没办法不担心。他在心里默默的为唐越加油，不知不觉握紧的拳头里全是汗。
　　
　　“放心吧你们。”阿姆特利安不知什么时候踱了过来，抱着双臂站在旁边，眼睛则兴致满满地直盯着唐越，“他要是这么简单就认输了，我可不会承认他是我的对手。”
　　帕菲汗，你要不要再自大一点，唐越什么时候想当你的对手了？
　　
　　唐越现在的情况已经有些危急，魔力源泉最多才到二星，毕竟他还没打算这么快的将魔法师的等阶升上去。何况眼下就是再多，也无济于事。现在魔力源泉已经离枯竭不远，眼看着又一发气箭被发出，他很怀疑自己还能不能坚持下去。
　　
　　可是不坚持是不行的，维瑞恩考官还没有喊停。
　　要取得足够强大的实力，光凭借他现在这个小孩子的躯体，那是远远不够。天方城有足够的资源，只需要按部就班的进步，就能够获得，他又何必放弃这么个后方呢？
　　
　　唐越一直都想得很明白。
　　
　　必须坚持！
　　根本无暇去擦拭从额头上流下的汗，哪怕沾湿了睫毛，模糊了视线。唐越知道自己的脚步渐渐变得虚浮无力，眼前也有些昏花，可是他也欣喜的发现，这个时候自己对于气箭的感知反倒愈加灵敏。
　　
　　半精灵眼底掠过些许惊讶，其中难得的又带上了一分激赏。他不得不承认，虽然还是很看不惯这个孩子，却也产生了一丝好感。
　　
　　最后一点魔力源泉，消耗在最后一个水球术里，要恢复至少得要足够的时间冥想。唐越不知道考官什么时候才会喊停，他只是凭着现在无比敏锐的感知，又一次阻挡住了来自维瑞恩的气箭。
　　
　　“好了，维瑞恩。”
　　
　　依稀听到五长老温厚的声音响起，接着，是维瑞恩清冽如泉水般的声线，跟在其后也传到了唐越耳中。
　　
　　“停。”
　　
　　最后支撑着心神的意志终于溃散，唐越再也忍不住的双腿一软，昏昏沉沉地闭上眼睛就要往下跌去。
　　却并没有真的跌到地上，而是落入一个微带凉意、仿佛带着草木气息的怀抱。
　　 

作者有话要说：亲们看的还高兴么？还有，不笨是不笨，不是笨笨啦~




11

收魔宠啦~ ... 
 
 
　　维瑞恩感觉着手中软软的小身子，因为汗湿的缘故，高热被微凉中和了而温温的，心里不由有些异样。
　　
　　“唐越？唐越？”
　　但他可不会表现出来，只喊唐越的名字。然而这个时候，唐越根本就已经睡了过去，再也找不到一点意识。
　　
　　真的昏过去了？眼中闪过一丝错愕，抱着这么个软绵绵的小男孩，半精灵一时间也有些无所适从。
　　他脸上依旧没有任何变化，抬眼却就撞上了五长老含笑的视线，微一沉吟，便将那个与唐越好象很要好的帕菲叫了过来。
　　
　　不过就算唐越人小体轻，同龄的帕菲又哪里抱得动？最后还是由维瑞恩把唐越抱着，一路送回到房间里去。
　　本来想直接丢上去就是，可到了跟前，那分格外温软的触感，却叫维瑞恩心里一软，最后还是轻轻搁在床上。
　　
　　到维瑞恩走出去时，衣服被帕菲扯住了。半精灵几不可察的皱了皱眉，就听帕菲问：“考官，唐越能进内门吧？”
　　原来是为的唐越？不由细细看了看拉住自己的男孩，见他倒是一片赤诚，维瑞恩便点点头，“当然，我已经喊了停。”
　　
　　帕菲马上就眉开眼笑地跑进去，放下小风狸，趴到床边等唐越醒了。那只小风狸也很有趣，亮晶晶的淡金眼睛一眨不眨地望住唐越，还伸出粉红的小舌头舔起他的手来。
　　
　　“……痒~”不知过了多久，唐越只觉得手上粘粘的，又怪痒痒，虽然全身都找不到多少力气，他还是努力睁开了眼。
　　就看到小风狸正蹲坐在手边，无辜地看着自己。
　　
　　举起手，上边粘乎乎的液体让唐越立刻就明白过来，翻个白眼，扒开小风狸，任由它吧唧一下掉到床下，呜呜地叫了两声，可怜巴巴地摇晃起蓬松的大尾巴。
　　然后把手一伸，唐越就叫帕菲：“帮我倒盆水来。”
　　帕菲边想你要不要这么自然的使唤我啊，边更自然的去倒了水来……
　　
　　********************
　　
　　这一届外门学员中最后通过考核进入内门的，除了已经内定的阿姆特利安，再就是唐越他们五人了。不过等到进了内门，唐越才知道，每一年的内门学员，并不全都是从外门学员中选拔而来。除了他们六个，还有天方城的内部子弟，这样一加起来，就有差不多五十来号人了，倒是比唐越想象的多。
　　
　　除了天方城城主前来讲了番话，进入内门倒是没有特别的典礼。与其他学员一道被安排入住，每个人都有单独的院子，连规模都如出一辙，看起来好象十分公平。但没几天，唐越就清楚地发现，外门学员与内部子弟之间，存在着隐隐的隔阂。
　　
　　想想也很正常，内部子弟不需要经过考核，有了父辈福荫就能轻而易举的进入内门，在外门学员眼中当然不顺眼。可是身为内部子弟，自然有的是方法从小就接触魔法或武技，有的是渠道学习更高深的本领，比起经历了层层选拔而来的外门学员，并不差，反倒还要更优秀一些。
　　
　　“不过看到你们，我现在相信，这一次的入门大赛，我们未必会输。”说这话的是他们上一届的学员，十四岁的明修。因为五年选拔一次，这位师兄比他们年纪要大好多，但语气里反倒没有一点居高临下。
　　
　　帕菲和康丁还有些纳闷，其他几人却都已经明白过来。看来内门学员中间，也分成了旗帜鲜明的两派。
　　
　　他们因为出身，早已被划分到了外门学员一派。而他们这一批的六个人，除了被内定为大长老弟子的阿姆特利安，剩下帕菲和肖腾在武技上也得到了不少关注，康丁虽然腼腆，火系魔法的天赋也不错，薇薇安也是个灵慧过人的小姑娘，而唐越，更是打破了之前的考核记录，让长老和考官都留意的人物。
　　
　　这么好的条件，要是还不能在入门大赛上取得好成绩，那就太说不过去了。这个入门大赛，经过明修师兄的解释，其实就是每五年一次的学员大赛，因为时间太恰巧，所以对新学员而言，真是名副其实的入门大赛。
　　
　　“先别把话说的这么满。”薇薇安实在是个很聪明的小姑娘，眼珠一转就捕捉到了他话里的细节，“你刚才也说了，那些人都很厉害的，而且他们的人数可是比我们多好多啊。还是先告诉我们，这一届他们那边都有些什么样的人吧！”
　　
　　明修惊讶地看了眼这个比自己小上几岁的女孩，才说：“内部子弟每次都比我们从外门过来的人多，但是通常比较的就只是拔尖的，所以差不多数量可以等同起来。这一届的内部子弟，厉害的人物，经过我们的打听，数目比你们多一个。这七个里面，有四个都是长老的家人……”
　　
　　说到这里他被阿姆特利安打断了，“有没有大长老家的？”
　　
　　明修摇摇头，“那倒是没有。”
　　
　　阿姆特利安便没有再作声，唐越意味深长地看了他一眼，心里有些好笑。这个男孩倒也不全然只有高傲，至少还知道这些人情世故。
　　
　　明修就继续说了下去，“那四个有一个是内门朗长老的孙子，叫朗杰，跟他爷爷一样从小就学的是烈阳斗气。第二个是内门莱因佩斯长老的亲戚，叫夏法，已经是一星快到二星的风系魔法师了。第三个是内门二长老的重孙子，叫塔塔尔，也是个马上到二星的魔法师，不过是火系。最后那个则是外门长老的直系……”
　　
　　明修的话又一次被打断了，望过去才发现是唐越正好奇地看着自己，“外门？”
　　
　　“对，外门长老。虽然也带了外门两个字，外门长老和我们可不是一条心。作为外门长老的直系，林泉也不会跟我们来往。然后另外的三个，出身就要低一些了，有一个是内城言堂主的孙女叫言茉，也是火法。最后两个都是执事的儿子，凯利是武者，学的家族斗气，贝恩西姆也学的是他的家族斗气。”
　　
　　唐越注意到，其中有四个是魔法师，三个是武者，比例上没有太大差距。这个更真实的神恩大陆，似乎也和那个游戏差不多，人类主要以这两种职业为主，而盗贼之类的，则很难出现在明面上。
　　
　　明修又跟他们几个讲了一下内门的形势，才告辞离去。六个人互相看看，靠墙站着的阿姆特利安首先径自走了，肖腾想学他却在帕菲炯炯的目光下没好意思，只酷酷的扮做一块冰闭口不言。
　　
　　直到唐越开口：“大家都回去吧，明天应该会有内门大赛的事情宣布了，我们也没必要一进内门就被师兄当枪使。”
　　大家才纷纷点头，然后散去。
　　
　　*******************
　　
　　回到房间里，唐越刚要跟平时一样完成当天的练习，这几天他感觉对于水球的控制已经到了一个很难再有提高的阶段，再巩固两天，应该就可以进行下一个魔法的练习了。他偏了偏头，正琢磨着下一个魔法该选择哪个的时候，就感到旁边有什么动了动。
　　
　　望过去，唐越就看到一只小脑袋从被子里钻出来，伴随着细碎的声响，小风狸圆滚滚的眼睛依稀透着有几分委屈。
　　
　　“是你这个小家伙啊。”摸摸小风狸的脑袋，体味着掌心毛茸茸的柔和触感，唐越难得的对它带上了一丝怜爱。
　　这段时间，小风狸都乖巧得很，每天只亦步亦趋地跟着自己，饿了渴了也只会细细的叫一声，要排泄都会到固定的地方去，要它待在房间里也会老老实实的待着……
　　
　　唐越没来由想到小风狸之前在族群里似乎也是被排挤的对象，所以连毛皮，相对其他风狸来说，都因为营养不够有些黯淡无光，身体也瘦弱得很。
　　一把将它捏在手里，才发现小风狸特别轻。将它放在床上，挠了挠风狸的下巴，唐越心里忽然一动。
　　
　　“想成为我的魔宠吗？”
　　
　　小风狸眨了眨眼睛，小爪子牢牢抓住了床单。
　　
　　唐越没有说话，按理来说，这种连等阶都没有的魔兽，是不可能具备高级智慧的，可是他就是有一种直觉，这只风狸听得懂。
　　
　　果然，没过多久，小风狸点了点头。
　　
　　唐越还觉得，它嘴吻好象往上勾了一下，那简直就是一个微笑。然后小风狸乖乖地蹲坐在他面前，仰着脑袋望住他，像在问：要怎么做呢？
　　
　　好在他不仅是穿越来的，之前对神恩大陆的种种都还很了解，很快唐越就在脑袋里找到了签定主宠契约的方法。
　　
　　划破手指，一滴殷红的血珠冒了出来，唐越猛地将手指按在风狸的额心。嘴里念念有词地将咒语吐出的同时，一道泛着淡淡金色的白光从指尖爆发而出，闪电般向外扩展，迅猛得让唐越都感到了一分措手不及。
　　
　　好不容易一切回复原样，小风狸抬起爪子摸了摸额头，有些不明所以地看向正若有所思盯着自己的主人。 

作者有话要说：是啦，小风狸是宠物捏~~很厉害的哦~~o(RvQ)o




12

入门大赛（1） ... 
 
 
　　这只风狸真的与众不同。
　　
　　唐越记得，在游戏中时他曾经获得过龙宠，那是一只未成年的风系巨龙，真正的龙族血脉。要知道那虽然只是游戏，却和这个世界惊人的相似！
　　可是在和巨龙订立契约的时候，也没有出现像现在这样的情形。只是普通的金光，据说龙族相关的契约都是金光。
　　
　　这么说起来……他摸着下巴，刚才那淡淡的金色，难道和龙族有什么关系？想着唐越又摇了摇头，因为小家伙虽然和其他风狸长得有些差别，但也更像狐狸和猫的混合物，而不是笨重的巨龙。
　　
　　搞不清楚就不去想，他需要做的事还多着呢！唐越摸摸小家伙的脑袋，“既然你已经是我的魔宠了，就该给你取个名字吧，叫什么好呢……”
　　
　　他在思索着，小风狸也乖乖地蹲坐一旁，一点打搅他的意思都没有，乖巧得让人心生怜惜。似乎已经订立过契约，它也不敢有丝毫放纵，生怕跟在族群中时一样，轻而易举就被人抛弃。
　　忍不住挠挠它的下巴，看它舒服的眯了眯圆滚滚的眼睛，张开的嘴巴里牙齿已经开始初具锋利的雏形。
　　
　　唐越灵机一动，“你干脆随我姓吧，叫唐小宝。”也叫你在离开族群后，能有被人当作宝贝的机会。
　　
　　像是领会到了他的用意，小风狸的眼睛渐渐浮起一层水雾，然后低低叫着点了点头，窜过来就窝到唐越怀里。
　　
　　“好啦，小宝你自己玩吧，我还要锻炼。”和唐小宝玩了一会，唐越就记起自己还有练习没有做，马上把风狸拎到旁边，继续开始施放魔法。
　　小风狸静静的看着，淡黄的灯光暖洋洋，空气中都像充满了家的温馨。
　　
　　******************
　　
　　入门大赛在学员们的各怀心思和暗潮汹涌中，在一个风和日丽的春日，终于到了。大赛按照学员的入门时间来划分，每一届都是独立的。他们这届是名副其实的入门大赛，需要每个刚进入内门的学员都参与，和考核无关。
　　
　　虽然大家都知道，但当负责主持大赛的五长老微微一笑，说出大赛的内容后，学员们还是吃了一惊。
　　当然，这里面并不包括那些位高权重的内部子弟。
　　
　　呵欠……春天这种明媚的天气真是好睡觉……唐越心不在焉地打着瞌睡，努力让自己不要靠到帕菲肩膀上去，因为那样实在是太显眼了！
　　帕菲好笑地看他时不时点点脑袋，又撑着眼皮端坐，低声说：“唐越，要不你还是靠着我睡吧，也能舒服点。”
　　
　　“啊？”唐越被他问得清醒了一些，正好五长老已经讲完，他揉了揉眼睛，“看来好象不需要了，你给我讲讲这比赛怎么比吧。”
　　
　　“嗯。”就知道他没听进去，帕菲有些无奈又有些宠溺地看他一眼，说的很详细，“五长老说是让我们全部学员跟着到二号训练谷去，一共有十张令牌。三天的时间，取得令牌就等于取得了大赛资格。”
　　
　　唐越点点头，知道这差不多就是海选了，只是数目比起来要少得多。他又问，“那师兄他们呢？也一样吗？”
　　“差不多吧，他们是三到四号训练谷。听说训练谷数字越大，难度就越高。我还听说如果能够直接通过五号训练谷，就有资格从内门出师了。”
　　
　　路程并不远，虽然学员年纪都不大，但是经过训练，已经能够轻松走这段路了。到达二号训练谷的时候，还没到中午。每个学员并不允许准备东西，到达目的地后将由负责的师父们发放统一的背包，里面装着武器、食物和水。
　　
　　“大家会被我们打乱队伍从十个入口分别送入，到第三天中午，将有人前来接你们。接下来的三天，大家要多努力！”
　　
　　唐越正打着呵欠，还没有回过神来，就被带到了其中一个入口，进去之后，才发现周围的学员都不认识。
　　看来帕菲他们也被扔到别的地方了，唐越一想就明白了，因为也只有这样将学员们分散开来，才能更好的判断学员的能力。
　　
　　现在令牌还没有出现，倒是不用担心周围的其他人。唐越不动声色地用眼角余光打量了一下跟自己一道进入的学员，那五个孩子里有两个显然比较熟，已经聚集到一块了，其他三人则很快地找了方向就走，大概是去寻找令牌了。
　　
　　根据五长老的说法，令牌应该被放在山谷里的魔兽身上。唐越注意到，五长老并没有确切说明是怎样的魔兽，是无等阶？还是一星或者更高等阶？
　　没有足够的信息，在这里面就绝对要小心谨慎，如果一不小心行差踏错，结果肯定不会好。
　　
　　因此唐越没有急于出发，而是在这个靠近入口的地方先停了下来。他翻了翻刚发下来的背包，里面有一把小刀，一捆绳索，一顶帐篷，火石，清水，干粮，一些创伤药……东西不多，已经将背包塞得鼓鼓囊囊。在这个时候，他格外怀念游戏里的空间袋。
　　不过，这个世界也不是没有空间装备，只是要找到，或者说要取得足够换取的金钱，目前的他还很难做到。
　　
　　将刀塞在腰带，调整到一个保证自己随时能够拔出的角度，唐越还有些不放心，先练习了好一会拔刀的动作，确定再也没有一丝迟滞，才停下来。
　　他再把药小心的放到两边的衣袋里，将绳索缠在身上，火石揣进贴身的口袋里，这样即使背包不慎遗失，也不会有太大影响。
　　
　　看了看天色，现在中午刚过一点，唐越掏出干粮来啃了几口，心想这真的只能用来填肚子而不是吃。又喝口水润了润喉，在原地做了几个伸展动作，他觉得自己现在的状态已经调整得不错，可以出发了。
　　
　　只是看到前边的密林，唐越刚迈出去的步子又收了回来。应该往哪个方向走呢？要不是看唐小宝睡得太熟把它带着的话，说不定还能叫它闻闻帕菲在哪（唐小宝：我不是狗！），现在嘛，就得自己判断了。
　　闭上眼睛想感知，唐越几乎立刻就睁开了眼，眼中闪过一丝无奈。他差点又要把自己当成游戏中的大高手，而不是现在这个才刚入门的小孩了。
　　
　　只能隐隐感觉某个方向气息混乱，唐越沉吟片刻，毅然选定了那边。
　　不管在那里有什么，气息混乱就说明活物多，说不定是其他学员，说不定是魔兽，反正一切都有可能。
　　
　　唐越深一脚浅一脚地踩着密林里的土地，不时有枯枝被踩断的噼啪声响起，让四周不至于太安静。
　　那些混乱的气息越来越近，终于已经离的不是很远，唐越谨慎地停了下来，轻巧地爬到树上，选了一个视野开阔又利于隐蔽自身的位置，朝那边看过去。
　　
　　等看清楚了，唐越唇边便缓缓牵出一抹笑来。他都不禁觉得，自己的运气太好了，因为视线尽头不仅有学员，还有魔兽。
　　
　　五六个学员一起，正围住一只二星魔兽，有来有往的呈现出一种半僵持的局面。唐越认出那是一只长臂铁猿。
　　这是种出名的独行魔兽，也难怪会被这么放心大胆的围殴了。
　　
　　观察了一会，唐越点点头。那几个学员虽然算不上出类拔萃，但人数正好弥补了实力上的差距，于是与长臂铁猿比较起来，倒占据了一定的优势。
　　
　　然而这点优势还没来得及显露出来，唐越就听到另一个方向传来嘈杂的响动。他眼神微凝，朝声源处看去。
　　不一会儿，结伴而行的另一些学员出现在了他的视线中。
　　
　　注意到其中一个长脸的褐发男孩先是一愣，继而脸上窜起喜悦的神色，唐越就不由地在心里叹了口气，知道之前那几个学员，今天可能要替他人作嫁了。
　　
　　果然，两边的人一打了照面，之前的学员就保持了高度的戒备。而在后来者的步步紧逼之下，马上发生了口角。
　　
　　“……这是我们先发现的！”
　　“发现有什么用，要看谁能杀掉！”
　　“你们太卑鄙了！”
　　“胜者为王嘛~”
　　
　　其实认真比较起来，很难说两批人到底谁强谁弱，反正都没有拔尖的。但对方来到的时机太不巧了！正好在他们与长臂铁猿势均力敌的时候。
　　一旦要分一部分力量过去，就势必会导致与长臂铁猿的战斗半途而废。
　　
　　唐越眼前忽的一亮，注意到之前那些孩子里其中一个打头的，飞快地做了决断，大喝一声，“我们退！”
　　而其他学员竟然很听他的话，果然退了下去。
　　
　　这个时候，局面反倒有了微妙的变化。
　　
　　因为现在的长臂铁猿还远远没到丧失战斗力的时候，它一发现加在自己身上的压力减少，当即长啸一声，就想往旁边的树上攀去。
　　
　　后来的几人见状赶紧行动，纷纷散开，围住了长臂铁猿。现在却轮到他们尝到刚才的苦果了，因为退下去的几人都没有离开，而是在不远处冷眼旁观。
　　这下子，刚才还出言不逊的人冷汗直冒，与长臂铁猿的战斗都少了章法。
　　 

作者有话要说：不笨有点感冒,55555
不笨一般是中午有时间更新，晚上可以抓一下虫虫，晚上是没有新内容滴!!!




13

入门大赛（2） ... 
 
 
　　唐越的眉宇间也浮上一丝好笑，多看了那个做出决断的孩子几眼，知道他对局势的把握真可谓是精妙到了极点。
　　
　　那也是个黑发黑眼的男孩，面容清俊，现在正默默站在一旁。身边的其他人，就像众星捧月一般把他围在中间，一副以他马首是瞻的模样。
　　
　　似乎不仅是判断力，连领导力和亲和力都很出众……看来就算只是神恩大陆的天方城这一块地方，就有许多不容小看的角色，唐越想自己也绝不能掉以轻心。
　　
　　他仍然没有出去，继续看了下去。
　　
　　再后来，局势发展同他所预料的一样。
　　先前的一批学员在后来者与长臂铁猿战斗到两败俱伤的时候，终于动了。而且非常好地把握到了对方警戒的空隙，成功地将被动转为主动。
　　
　　眼看着长臂铁猿已经奄奄一息，就要尘埃落定，唐越观望着以自己孤身一人，要从中截下这份成果已经没什么可能的时候，突然传来一阵大笑。
　　
　　后来者听了先是一怔，继而纷纷露出喜色，而先前的学员面面相觑，黑发男孩的脸色也阴晴不定起来。
　　当发声的人露面时，他更是手上一紧，“贝恩西姆！”
　　
　　被叫出名字的男孩毫不意外地看向他，“这里还有人认得我？看来我果然够有名啊哈哈哈哈……”
　　
　　别说黑发男孩了，就是唐越都忍不住想翻个白眼。
　　
　　而黑发男孩则不卑不亢地自我介绍：“我是林溪。”
　　
　　贝恩西姆满不在乎的神色多了一丝郑重，“林？你是林泉的什么人？”
　　
　　“那是家兄。”
　　
　　“哦――”贝恩西姆盯他半晌，露出意味深长的笑容，只是由不过八九岁的小孩脸上表现出来，怎么看怎么有种故做成熟的姿态，“原来你是林泉的弟弟，那正好，他还欠我一顿饭呢，现在就拿这只猴子抵了吧！”
　　
　　“你！”林溪面色一变，忽青忽白，显然是没料到有人能够无耻到这地步。
　　
　　“噗――”
　　
　　“谁！”
　　
　　“别紧张，我是路过打酱油的~”
　　唐越轻轻从树上跳下来，无声地落到地面，站直了就笑眯眯地看向对峙的双方。就在他们说话的时候，后来者已经全聚集到了贝恩西姆身侧，显然是熟识的。
　　
　　被他的话弄的一愣，贝恩西姆看他一会，面色也沉了下来，“你是……唐越！”
　　
　　“看来我也挺有名。”
　　把贝恩西姆刚才说过的话照搬了一边，唐越的神色有些古怪。
　　
　　贝恩西姆以为他是在害怕，撇了撇嘴，“都说唐越很强，我看也就这样嘛，不就是长了张漂亮的脸而已，有什么了不起！”
　　
　　却不知唐越其实是因为憋笑憋得辛苦，他实在觉得这些孩子都很有趣，一个两个都爱做出老气横秋的样子――他倒是忘了，在别人眼里，只怕他才是最老气横秋的一个。
　　他也没理贝恩西姆，径直朝林溪打了个招呼，“嗨，要帮忙不？”
　　
　　林溪没有马上回答，应该是在权衡利弊。
　　四周一下子安静下来，除了长臂铁猿衰弱的喘息，连鸟鸣都好象被这种凝滞的气氛所感染，消失得无影无踪。
　　
　　“要！”这时林溪已经考虑完毕，嘴唇微动，已经毅然蹦出一个字来。
　　
　　唐越朝贝恩西姆微微一笑，唇边的酒窝随之显露出来，衬得他白皙的脸庞犹如初雪，年纪尚小，却已十分秀美。
　　
　　贝恩西姆倒没所谓，大概在他心中，唐越就跟只小蚂蚁一般，随随便便就能捏死，犯不着太过在意。
　　
　　两人很快就已经相隔不到三米，贝恩西姆嗖的拿出一把剑。
　　
　　唐越眯了眯眼睛，看来说是每个人的起点一样，只有统一发放的背包及物品，但是仍有人能够私下带进武器之类的东西。
　　
　　“唐越！你可不要被吓哭了！”
　　大喊一声，贝恩西姆直冲而来。
　　
　　唐越挺无语的，心想我难道看起来这么像容易被吓哭的么？
　　
　　面对贝恩西姆，连周围的其他人都紧张起来，唐越却动也没动，脸上的表情没有丝毫变化，只有一片沉静。
　　不知从哪儿吹来的一阵轻风拂过，掀起他额上的黑发，露出光洁饱满的额头。
　　
　　贝恩西姆已经离他不到一米，剑尖所散发出来的寒气仿佛已经快要触到皮肤。却在半路上，怎么也刺不下去了。
　　
　　随着观战者们不约而同的惊呼，贝恩西姆看到剑身前方，被一道柔软却坚韧的水墙给挡了个正着。
　　
　　“水……水墙术？”
　　“他原来也快二星了吗？”
　　
　　明明就是在瞬息万变的战斗中，唐越却听到了他们的话，甚至还不紧不慢地回答：“不是水墙术，这仍然是水球术。”
　　一群人都不做声了，心里纷纷在想：骗鬼啊！
　　
　　就连贝恩西姆都忍不住想你骗鬼啊，这分明就是水墙术！区区初级水球术怎么可能挡得住我的家传斗气！
　　
　　不过唐越还真是没说瞎话，他用来抵挡住贝恩西姆的，的确是水球而已。只不过现在的他，能够将水球控制成任何形状，别说是一堵墙了，哪怕是一根绳子还要打上个蝴蝶结，那也不在话下！
　　
　　刚一交手就高下立现，林溪凝重的面色也一下子变得欢快。
　　
　　贝恩西姆却不愿放弃，抽剑往回再倏然刺出，这一次，他更是使出了还没有练好的家传武技！
　　然而唐越以不变应万变，翻来覆去地使用水球术，竟是每一次都恰好将来自贝恩西姆的攻击挡住。
　　你来我往让唐越有点不耐烦，恰在这时，用来阻挡的水墙猛的一变，变成若干水刃，从贝恩西姆身边擦过。
　　
　　贝恩西姆惊得后退一步，摸了摸头才发现被削下了一片头发。他脸色涨得通红，动了动嘴，好半天才说：“你赢了。”
　　唐越点头：“你们可以走了。”
　　
　　贝恩西姆又动了动嘴，却一句话也没说，领着那一群学员转身就走。
　　
　　唐越这才转过脸来看向林溪，“长臂铁猿有令牌吗？”
　　林溪并没有动，“有，我哥说，凡是二星和以上的魔兽，就必然有一块令牌，一星则不确定，长臂铁猿是二星魔兽。”
　　
　　唐越挑了挑眉，“你打算怎么分？”
　　林溪马上回答：“这块令牌是你的。”
　　
　　说话间，有人已经从长臂铁猿身上取出了令牌，交到林溪手中，林溪倒也毫不犹豫，就把这块大家都想要的东西，递了过来。
　　
　　唐越不禁笑了，这个林溪真是再识趣不过了，竟然一点也没有仗着人多把令牌据为己有的意思，“好，这块是我的，走吧。”
　　“走？”林溪一愣，随即就反应过来，唐越这是在表现他的诚意：既然这块令牌被他给得到了，那么他也愿意帮他们再找一块。想到刚才唐越的表现，林溪心中暗喜，赶紧招呼其他人，“我们跟上。”
　　
　　不得不说，山谷里的令牌真是少之又少。这之后的一天多时间，他们遇到了许多次的一星魔兽，还撞上过许多其他学员，却一块令牌也不曾看到。
　　
　　“看来还是找二星魔兽比较好……”已经入夜，火堆上架着下午刚打的魔兽肉在烤，唐越边打了个呵欠，边冒出来这么句话。
　　
　　都是差不多年纪的孩子，何况唐越又有意结交，大家很快就混的比较熟了，说说笑笑没什么顾忌。
　　林溪好笑地看着眼睛都像是睁不开的唐越，火光在他脸上投出明灭的光影，哪里有一点那天对阵贝恩西姆时的凛冽，“二星魔兽可遇不可求，那天我们能够碰到一只，也是很幸运了。”
　　
　　“嗯……”唐越又打个呵欠，坐在那里歪歪倒倒。
　　林溪实在看的好笑，就把他拽到身旁，放到自己肩膀上，“唐越，困的话就睡吧，这里反正也没外人。”
　　“嗯。”就等他这句话，唐越两眼一闭，真的睡了。
　　
　　唐越醒过来的时候，发现自己跟林溪一道躺在帐篷里，身下温暖的感觉应该是来自熄灭的火堆。身边林溪正睡得很熟，呼吸均匀，他便轻手轻脚地出了帐篷。
　　
　　一走出来，他就深深吸了口气。这个时候到处都是漆黑一片，可空气却很清新，让人的头脑都清明起来。
　　那么早睡他是有计划的，因为想独自去查探一下山谷里的魔兽，又不想叫林溪他们知道自己的能力。
　　
　　感知在这个时间段特别灵敏，加上周围无人毫无顾忌，没用太长时间，唐越就在离这里不算太远的地方，发现了一个二星魔兽的巢穴。
　　他发现自己跟猿猴挺有缘，因为那又是一只猿猴类的魔兽，叫做铁背星猿。比长臂铁猿要厉害一些，但有自己和林溪等人，应该有把握拿下。
　　
　　观察了一番铁背星猿的巢穴，将路线和巢穴四周的环境记下来，唐越又找了一圈，确信没有其他适合的魔兽了，眼看着天快亮了，他便往回走。
　　
　　走了段路，唐越猛地停下，倏然抬眼。前方与众不同的嘈杂，似乎是来自林溪他们暂时的落脚处！
　　接着他脸色一沉，朝另一个方向看去。虽然现在只是个小孩，但被当作揉圆搓扁的欺负对象，这种感觉一点也不好。
　　
　　被唐越直盯过来，那边几个学员不禁瑟缩了一下。他们其实也是同龄人中的佼佼者，可那个男孩眼中慑人的锐利，因为四周太暗而更加刺眼。 

作者有话要说：不笨继续努力ing~~~~~~~




14

入门大赛（3） ... 
 
 
　　“站，站住！”
　　
　　就在唐越迈步打算继续前进时，从那里传出一声犹豫的大喝。他连看也不看一眼，径直往前。刚才被他吓到的几个学员互相看看，迟疑着跟了上去。
　　
　　唐越一靠近，就明白过来是怎么回事。有人跟他一样，打着悄悄寻找魔兽的主意，但却弄了个祸水东引，专程引去让其他学员与魔兽交手，等到两败俱伤的时候再收渔翁之利。他不禁冷哼一声，这主意打的倒是好，就看能不能奏效了！
　　
　　“唐越，别过来！”林溪虽然正和同伴们一道抵挡那只寒冰蛙――唐越都很惊讶这里竟然有蛙类魔兽――却仍然眼观六路，看到唐越的身影，他立刻大叫起来。
　　
　　唐越眉毛一扬，真的停了下来，往另一边看去。
　　他立刻看到了十来个学员，当头的是个陌生的小胖子，一双十分精明的眼睛，此时也朝他望过来，似乎认出他是谁而愣了愣。
　　
　　唐越的视线从他们身上一一扫过，然后竟大步向前，跨入到了林溪等人的战圈中。林溪摇了摇头：“你怎么还是来了？”
　　“免得你们被打趴下。”
　　“喂！现在结果还没出来不要说这种话嘛！”林溪很无奈。
　　
　　有了唐越的插手，寒冰蛙再也没有任何悬念，很快就被打得没了反抗之力。大概发现情形无法像他们所希望的方向发展，却又不甘心就此离开，小胖子想着自己怎么也是跟唐越相提并论的人，带着其他人也靠了过来。
　　
　　只一瞬间，对峙的双方已经从人兽变成了人人。
　　
　　“他是凯利。”林溪悄声告诉他。
　　唐越想过其他任何人，倒真没想到这个小胖子会是凯利。
　　
　　他站在最前方，与凯利等人相对，气氛越来越紧绷，好象只需要有一颗火星，就会啪的爆炸开来。
　　
　　就在这时，突然另一个声音传了过来，“唐越？”
　　
　　唐越循声望去，眼中立刻带上了笑：“帕菲。”
　　
　　跟在帕菲身后过来的仍然是凯利的同伴，苦着脸跟他说：“凯利，我们，我们实在是挡不住他们……”
　　小胖子脸色难看，“我知道。”
　　
　　帕菲看到唐越将一群人护在身后，林溪和他站得格外近，简直都快要贴在一起了！他就有些不舒服，很想一拳一个把那几个人都给打倒在地。当然只是心里咕哝，他不可能真这么做，而是走到唐越身边站定，边还示威似的瞪了眼林溪。
　　
　　林溪莫名其妙被恶狠狠的瞪了眼，就想问唐越帕菲是不是看自己不顺眼啊。谁知他刚抬手伸向唐越，唐越却被帕菲拉住，避开了那只手。林溪也不高兴了，同样瞪了眼帕菲，才收回手。
　　
　　“我们走！”
　　小胖子凯利一见唐越和帕菲都在，自己这方只有自己一个人，估计讨不了什么好，竟然也很果断，领着一群人走了。
　　
　　这时候，寒冰蛙身上的令牌也被取了出来。唐越没管林溪他们怎么分配，打了个呵欠就拉住帕菲：“你快搭帐篷，我困了。”
　　帕菲认命地把帐篷支起来，两个人一道钻进去睡下。
　　
　　说是很困，唐越其实也没那么快入睡，何况与帕菲的重逢也让他很高兴，“帕菲，你拿到令牌了吗？”
　　帕菲吞吞吐吐的说：“啊，这个……没有。”
　　
　　“没有？”睡意一下子变没了，唐越睁大眼看他，只是帐篷里黑得很，看不清楚，只依稀能瞧见一丝轮廓。
　　“嗯，令牌太少了，我又一直是一个人，之前遇到过一次二星魔兽，可惜中途被别人发现了，我也没办法。”
　　
　　“什么！告诉我是谁，我去找他们算帐！”这么长时间，早让唐越将帕菲当成了最好的朋友，尤其是还有点放在眼皮子底下看着长大的意思，一听就只剩下护短的想法。
　　“不用了，还有一天的时间，有你在，总能找到的。”
　　“那倒也是。”
　　
　　等到第三天中午要离开时，帕菲总算也拿到了一块令牌。林溪最高兴，因为他完全没想到自己能拿到，连他哥林泉都没拿到！
　　最后进入第二轮的十人，是唐越，帕菲，林溪，阿姆特利安，凯利，朗杰，言茉，贝恩西姆，薇薇安，夏法。
　　
　　肖腾没能取得令牌，看着他们哼了一声，转身走了。林泉脸上看不出异样，还过来给林溪道贺，康丁很羡慕，却没敢上前。
　　
　　***************
　　
　　最后的比赛，由每个人抽签后选定对手，赢的五人轮空一人再抽签进行比赛，输的两人比完赢的再同轮空那人比，最后四人再抽签比赛，直到剩下两人决赛。
　　
　　唐越一路上运气都不错，第一轮是同林溪。林溪一站到台上就弃权认输，唐越都还没反应过来，就看到林溪被林泉拉过去大概是批评教育去了。
　　第二轮轮空的是夏法，帕菲运气比较糟糕的在第一轮就遇到了阿姆特利安。唐越对阵言茉，朗杰对阵阿姆特利安。
　　
　　虽然言茉还算是不错的火法，可是唐越还是很快就战胜了她。最后的四强，是唐越，夏法，朗杰，阿姆特利安。
　　又一次比斗结束，最后的决赛，在唐越和朗杰之间进行。
　　
　　阿姆特利安像是不太相信自己会在朗杰手下失败两次，拧着眉头看朗杰，却见那个男孩也只是安静地站在那里，不骄不躁的样子。
　　他脸一红，忽然想起大长老说自己太骄傲的话，咬了咬嘴巴，退到旁边。
　　
　　唐越和朗杰一同站到台上，两人互相点点头，开始比赛。
　　
　　五长老好笑地跟旁边的大长老说话：“你看这两个孩子，老朗那个孙子够沉稳了吧，却没想到会再遇到个比他还沉得住气的孩子。”
　　“是啊。”大长老也笑，瞥了眼关心看着孙子的朗长老，“我看老朗比他孙子还着急，简直坐不住了。”
　　
　　朗长老听到了，叹了口气，“唉，不是我说，我家小杰，这次还真的很悬。这一届的外门学员真是藏龙卧虎啊！”
　　“呵呵~”五长老笑得与有荣焉，因为是他去监督的内门考核。他边笑，边还看了眼坐在下面的维瑞恩和卢卡斯一眼。
　　
　　维瑞恩若有所觉，面上却纹丝不动，只盯着台上的唐越。
　　卢卡斯便说：“维瑞恩，我还以为你很不喜欢唐越呢，现在看起来，好象跟我一样，很关心他嘛。”
　　
　　“我？关心？”维瑞恩失笑，没有表情的脸上随着这丝笑容，好象流出一丝珠光，又好象此刻天上的太阳投落于此，分外明媚，“随你怎么想吧。”
　　
　　卢卡斯笑着摇头，“看来还是我之前的感觉对咯，也是，不然维瑞恩你怎么会把考核搞的那么苛刻，你平时在学员眼中，可也是很好说话的。”
　　
　　维瑞恩没有再吭声，不管是长老，老师还是学员，又有多少能看穿他的心思？就连卢卡斯这个公认伶俐的人，也未必事事都能说对。
　　
　　至于唐越……他也说不上来对他到底是个什么看法，明明觉得很不顺眼吧，一转眼却又忍不住对他心软。
　　那种好象要失去控制似的预感，或许才是维瑞恩不愿接近唐越的原因。
　　
　　反正明年，他就会离开天方城，前往另一个隐秘的地方，想想那时候就会远离这孩子了吧……维瑞恩刚把目光转开，就不由自主地又看了过去。
　　他眸光微一闪动，就看出比赛进行到现在，结果已经明朗。
　　
　　唐越和朗杰的比赛，在他眼里真是没什么看头，毕竟学员们现在还年幼，训练的日子也不是太久。
　　只是唐越这个孩子，好象每一次看到，都有出人意料的举动。维瑞恩可不记得之前唐越有被作为重点培养的对象过，可是如今的唐越，却像是在逐渐洗去身上蒙蔽的尘土，露出其下的光芒四射来。
　　
　　朗杰的剑被打落在地，五长老起身宣布结果：“唐越，胜！”
　　帕菲第一个冲上去，一把就抱住唐越，让唐越精致的眉宇间也闪过几分错愕，初雪般的白皙脸庞更是染上一丝害羞的红晕。
　　
　　还是个孩子呢……维瑞恩摇了摇头，为自己莫名其妙的看不惯唐越而感到不应该。当然他也没有去道歉的打算，再说他也没做什么。
　　
　　取得入门大赛第一名，就有资格进入内门藏书楼，选取一本五星秘籍，可以是魔法，也可以是斗气武技，虽然现在还用不到，但到了足够的级别，却能够不经过别的就直接用，的确是不错的奖励。
　　
　　唐越被带到藏书楼的第五层，五长老和蔼的说：“唐越，这里的任何秘籍，你都能够翻看一下，再选择其中之一带下去复制。”
　　“任何一本都能翻看？”唐越惊讶地瞪大眼，心脏忍不住越跳越快，快得几乎要从嗓子眼里蹦出来。
　　
　　“对，不看看的话……”五长老俏皮地摸了摸白胡子，冲他挤挤眼，“又怎么能知道哪本是适合自己的呢？”
　　“嗯。”唐越不敢多言，努力控制着自己的心跳和呼吸，以免被看出异样来。 

作者有话要说：O(∩_∩)O~~~亲们看出来，越越会怎么样了咩？




15

第一技能！ ... 
 
 
　　这点对其他的学员，可能真谈不上什么用。毕竟年纪都还小，翻上一两遍也未必能看懂更别说记下了，藏书楼会有这样的措施也很自然。
　　
　　可是唐越就不一样了。
　　
　　别忘了，他带来了曾经在游戏中学会的大部分技能，只是全部是灰色不能用罢了。而要使用这些技能的前提，就是潜力点。
　　而潜力点的来源，如果唐越没有想错的话，就要从这些秘籍中来了。
　　
　　竭力控制住几乎要因为欣喜而颤抖起来的双手，环顾了一圈四周后，唐越迈开步子往前走去。片刻后，他停在一个柜子前面。
　　能够清晰的看到，里面依次摆着三本秘籍，从封面上的字迹来看，一本是火系魔法，一本是风系魔法，一本则是一种武技。
　　
　　唐越深深吸了口气，伸手过去拿起一本书册来。拿在手里，依稀能感到封面是用羊皮细细打磨后制成，与纸张有些区别。这书册极薄，但因为质地，倒是并不轻。
　　他慢慢翻开来，就看到里面都是不同于汉语，他却一来到这个世界就能看懂的文字。第一面只是极其简单的几行字，描述了一番这个魔法的效果。
　　
　　五星魔法，爆炎舞。
　　
　　再翻下去，则是爆炎舞的理论，以及怎样施放出这个法术，写的颇为详细，也很有些深入浅出的感觉，如果是十多岁又有魔法基础的学员来看，应该很容易学会。
　　
　　唐越注意的，并不是这个魔法，而是在视野一角的那个光点。他微微闭了眼，特意将精神集中到那个光点上。
　　果然，光点倏然扩大，最后就变成了那个熟悉的面板。
　　
　　视线迅速从灰色的技能中滑过，最后落到角落的潜力点上。
　　下一刻，唐越心脏猛地漏跳一拍。
　　
　　怎样都控制不住的喜色虽然尽力抑制，还是不可避免的漏出一丝，让他赶紧垂下眼，装做认真看书。
　　手指不由自主地在书页上摩挲，垂下的眼睫都不自禁的微微颤抖起来。
　　
　　真的增加了！
　　潜力点终于增加了！
　　
　　而且不止一点，这次足足给了他五点！让唐越看到了希望的曙光！
　　
　　等他好不容易平复了激动的心情，就往四周其他的柜子上望去，这样望下来，藏书楼这一层的五星秘籍少说也有百本以上，不过想想有火水风土四系魔法，加上变异的雷和冰，再加上空间，魔法这里大概只缺自然系和光暗两系，亡灵系当然也包含在暗系里。
　　
　　这样算下来就有几十本了，再加上武技斗气，难怪有这么多。当然，他知道接下来不可能都有五点这么多，但就算每本给他一点，加起来也着实是个不小的数字。
　　
　　更让唐越忍不住兴奋的是，今天的经历让他确定了自己的推断。要获取潜力点，的确要他不断的接触到各种秘籍，越深奥就越有用。
　　
　　他缓缓抬起眼，向上看去，在谁都看不到的角度里，他眼中波澜变幻。
　　
　　这座天方城的藏书楼一共有十层，再往上应该是六星、七星、八星和九星每一等阶的各种秘籍，至于第十层……
　　
　　唐越沉吟片刻，估计那应该是更高级的玄奥秘籍。但即使是在游戏里，他都还没有来得及接触到那个等阶的魔法，因此也不能太肯定。
　　
　　这样算下来，如果能够全部看遍这里的秘籍，想必潜力点一定能有极大的提高。他只有一天的时间……想到这里，唐越就再也不愿浪费，马上拿了第二本秘籍开始翻看。
　　
　　“选好了？”坐在藏书楼大门边的那位老人明明就没有抬头，却知道唐越从楼上慢慢走了下来，他抬眼便看到男孩手里拿着的一本羊皮书。
　　“嗯。”唐越老老实实地走过去，把书递了过去。
　　
　　老人只扫了那本书一眼，就指着旁边的纸笔，“自己抄吧。”
　　“嗯。”
　　
　　将书抄完，唐越站起来告辞离开。还没走出门外，却被老人喊住了，“等等。”
　　“嗯？”
　　他有些奇怪的回头，却听老人说，“你拿的这本水系魔法虽然是辅助恢复用的，但也不是没有用处，孩子，不要灰心。”
　　
　　唐越愣了愣，才扬起脸冲老人一笑，“我知道。”
　　他的笑容落在眼中，这回换成老人稍稍一愣，接着就看到这个模样秀美的孩子，飞快地消失在了远处。
　　
　　唐越边走边摸了摸脸，心想自己的沮丧有这么明显，连一个只有一面之缘的老人都看出来了吗？只是对方的猜测与实际情况却大相径庭。
　　虽然他的确是因为魔法钟敲响，被催促着出来的，但这本《水之涟漪》，却并不是因为没时间而匆匆抓出来的秘籍，而是他特意选取的。
　　
　　水之涟漪，五星水系魔法，的确如老人所说，是辅助恢复类的法术。
　　
　　事实上，水系魔法中有相当一部分，都属于辅助恢复类，而不像火系，是出了名的高攻击高伤害。
　　水之涟漪的作用，是恢复伤势用的，可能在其他人眼中，真是很没有用的法术。也难怪在曾经的游戏里，水系魔法师是在缺乏牧师时，队伍里的奶妈。
　　
　　但唐越，却是很早就想要有这么一种恢复类法术的。而水之涟漪，就是他在比较了各种法术之后，确定下来的一种。
　　首先是消耗的魔力较少，其次是效果非常好，与五星的等阶比较起来，倒也算得上是名副其实了。
　　
　　他之所以情绪会有些低落，是因为潜力点的获取，并不像他开始想象的那么简单。
　　
　　在第一本秘籍的五个潜力点后，第二本就是三个了，三个潜力点持续了有三本秘籍，接着又降低到了一个。在翻完十本秘籍后，其他的甚至一点作用都没有了。
　　后来他才开始阅读水系秘籍，好在读进去后的效果又不一样，第一本水系魔法，仍然给了他五个潜力点。接下来则是一样的过程，而这层楼里的水系秘籍，一共也只有十本。
　　
　　这样算下来，他总共也只获得了四十个潜力点，比他所期待的要少得多了。而且他还有种预感，今天在五星秘籍这里得到了潜力点，很可能以后他遇到二星到四星的秘籍，都不会产生任何效果了。
　　
　　“唉……”叹了口气，摇摇脑袋，唐越辨别了一下方向，快步往住处走去，他却是记起来，唐小宝的食物快吃完了。
　　
　　******************
　　
　　抱着一堆吃的刚推开门，就被脚边的东西差点绊了一下。低头一眼，果然叫唐越看到正蹲坐在地上的小风狸。
　　
　　唐小宝圆滚滚的眼睛正满含期待地望着他，小心的把委屈隐藏着，可还是被唐越敏锐的捕捉到了。
　　心里一软，他伸手捞起小风狸，感觉着特属于小动物的温热柔软和毛茸茸，似乎叫刚才还有些低落的心绪都变得好转起来。
　　
　　“饿了吧？”先把那本水之涟漪放在桌上，唐越一样一样的把食物掏出来。他知道唐小宝是不会说话的，不过在签定了主宠契约之后，他和小风狸之间就建立了一种极为神奇的联系。
　　他能隐隐体会到小风狸想表达的意思，也能更加的肯定，这只风狸的不同寻常――至少它的确是听得懂人话的。
　　
　　果然，唐小宝就点了点头，小爪子试探似的伸出来，探到食物上的时候，还顿住，小心翼翼地看了看唐越。
　　它立刻就看到了主人笑微微的脸，还有那双晶亮又漆黑的眼睛。
　　
　　小风狸歪着脑袋想了想，它依稀记得族群里的成年风狸在教导自己的孩子时，都会说人类是多么的狡猾多么的坏。
　　可是……它真心觉得，主人比起族群的那些风狸来，可要好太多了！
　　
　　看着唐小宝哼哧哼哧地抱住食物开始大吃，唐越眼中闪过一丝怜惜。这个小家伙真是一朝被蛇咬，以前被排斥的记忆太深了，哪怕现在定了契约都没能马上纠正。不过没关系，日子还长着呢~
　　
　　他收回目光，闭上了眼。
　　
　　差点忘记了，虽然那四十点潜力点让他有点失望，可是四十的确不是个小数字了。至少现在，在技能面板上，每一项灰色的技能后面，都出现了一个进度条。
　　这些进度条清楚的告诉他，哪个技能需要多少潜力点。
　　
　　事实上，这些潜力点，也不过够让他把一星法术全部点亮，或许还能再点一两个二星的法术，再往上所需要的潜力点，让他光是看着都觉得捉襟见肘。
　　赶紧将视线转回，他告诉自己现在不能好高务远。
　　
　　但当唐越准备点亮的时候，他却犹豫了。
　　
　　他能看到未来其他技能，尤其是那些极其重要的高级技能所需要的潜力点，简直是翻了几十倍。要是现在就被潜力点全用光了，以后怎么办？
　　神恩大陆上除了北方的安眠领，其他地域都提防且排斥亡灵法师，初级的法术不仅毫无必要，甚至还是累赘。
　　
　　目光在技能面板上略一逡巡，最后定格在其中一项上。唐越嘴角微扬，决定了，这就是我的第一技能！
　　 

作者有话要说：(*^ω^*)啦啦啦。。。越越要有第一个技能啦，亲们猜猜会是虾米？
嗯~~米错哦，他会越来越强滴！




16

赌一把 ... 
 
 
　　亡灵感知，也就是只要在一定的距离内存在尸骸，不论是什么种族，都能够在唐越发动这个法术后，成为他的眼睛。
　　
　　随着唐越将潜力点加到这个法术上，亡灵感知灰色的名字在一瞬间变亮了，表示这个法术他可以使用了。
　　
　　剩下的潜力点，唐越决定先放到一旁，现在他需要走的路线，是少而且精！
　　
　　随着亡灵系第一技能的出现，他闭上眼细细体会着脑中的魔力源泉，在水一般的柔和蓝色中，出现了一些灰色。这些灰色并不是如尘土般暗淡，反倒像是在闪烁着光芒一般，犹如无数颗灰色的星星，星罗棋布在蓝色中。
　　
　　唐越睁开眼，眸中掠过一缕困惑。
　　
　　他记得双系魔法师的魔力源泉，应该是泾渭分明的两种颜色，怎么会像他现在这样混合在一起，连分都分不开？
　　
　　尝试着感知了一下水元素，嗯，亲和力并没有降低，反倒因为这段时间的锻炼而略有提升，仿佛只要敞开怀抱，就能感受到水的温柔，绵长。
　　
　　稍稍放下心来，唐越摸了摸下巴，猜测这也许跟自己的来历有关系，也就把这件事暂时抛在了脑后。
　　
　　既然已经得到了第一技能，唐越心里便动了起来，想要去尝试一下这个技能。他知道天方城并不适合使用亡灵法术，作为东部天罗帝国的属地，对亡灵法师的排斥简直是可想而知的。
　　
　　等到他悄悄离开房间，小心翼翼地摸了出去，避开所有人，最后站在一处无人的密林中时，唐越对自己的冲动都有些无奈而苦恼的笑了笑。
　　难道因为身体变小了，连心灵都有幼龄化的趋势？
　　
　　不过既然出来了，不试一试他也没法甘心。摇了摇脑袋，唐越屏气凝神地观察四周，不知道过了多久，他才确定这里不会有人。
　　
　　亡灵感知其实算是两个法术的叠加体，首先要找到尸骸，其次才是借助其来感知。微微垂了眼，唐越开始施放这个法术，同时细心体会着身体的变化。
　　
　　从魔力源泉上，那些星星般的灰色光点旋转着，犹如星云一般地动起来，然后是与水系魔法施放时相似的感觉，只是其中并非微凉的气息，而是带着点属于亡灵系的黑暗气息。
　　很快，他就在前方不远处找到了骸骨。
　　
　　下一刻，眼前的视野有了天翻地覆的改变。
　　唐越并没有惊慌，因为他找到，亡灵感知会有这样的效果。就好象灵魂被附着在了那块骸骨上，所看到的东西与自己亲眼所见并无两样。
　　
　　他轻轻叹了口气，这还是在他来到这个世界后第一次有了自己仍然是个亡灵法师的感觉。
　　
　　就在这时，他的背后猛的升起一丝凛冽的寒意。
　　
　　唐越的神经刹那间紧绷起来，那是一种某处好象有危险正蓄势待发的感觉，让他一点一点调整着自己的呼吸。
　　
　　还是失策了啊……
　　
　　他已经推断出，那突然而来的感知是冲着亡灵法术而来。
　　在刚才感觉到危险的瞬间，唐越已经收回了亡灵感知这个法术，但他也知道，法术造成的亡灵气息并不那么容易消除。
　　
　　必须做点什么，不然这个时间出现在这里就不安全。唐越边尽量地模糊自己的身形――只要对方没有亲自前来而只是感知，他就有逃过这一劫的机会！边观察着四周，看是否会出现合适的、能帮自己遮掩的东西。
　　
　　随着唐越逐渐离开那里，他隐隐却觉得危险仍未远去，似乎还愈加的靠近过来。
　　细细一想，他就知道是查探的魔法师应该确定了这里的亡灵气息，但因为没有发现目标而不放心决定亲自前来。
　　
　　在心底叹息一声，唐越不禁想着等会或许只有装着什么都不知道了，那样一来，就注定在接下来的学员生涯里，自己都会是被重点关注的对象。
　　
　　等等！四周怎么会……这么安静？
　　
　　另一种危险的临近，反而让他眼中蓦地掠过一丝喜悦，已是计上心来。
　　
　　那应该是一条彩线蛇领着几只黑白环蛇，彩线蛇的蛇体形很小，却非常危险，是一种三星魔兽。之所以会有这样的等阶判定，一方面是因为它是风系魔兽，拥有极致的速度。另一方面，则是因为它所拥有的巨毒。
　　
　　唐越的眸光慢慢沉了下来，只剩下全然的冷静和理智，他开始计算在什么时候合适采取行动，能获取最大的机会。
　　
　　盘算片刻，他也不得不承认，要在眼下的情况中平安无事，很难。来者正逐渐靠近，虽然以唐越现在的水平不能确实发现对方，但凭感觉却知道那人离自己的距离已经近了。
　　三星魔兽彩线蛇，如果不需要隐藏自己的实力，现在的他要斩杀也不很轻易。而他现在必须表现的恰到好处，不能坐以待毙，也不能太露锋芒。
　　
　　现在他能想到的办法，无异于与虎谋皮。
　　
　　但……也只有赌一把了！
　　
　　他绝不能让自己被发现与亡灵魔法有关！绝不能让这次生命再出现什么意外！鬼知道在这里死了他还能不能回到以前的身体里啊！
　　
　　轻咬了咬下唇，唐越微微偏了偏头，闭目凝神去感知来者和彩线蛇。一边悄然潜到了几条蛇的附近，将黑白环蛇迅速的杀死。
　　好在蛇是冷血生物，来者无法根据温度判断黑白环蛇的死亡时间。而他，也就有了能够利用的时间差。
　　
　　就是现在！
　　
　　虽然有些惊讶来的不止一个人，唐越还是迎上了彩线蛇，甚至没有与它搏斗，就干脆的伸手过去，让蛇咬上了自己。
　　
　　刹那间，蛇毒侵入体内。剧痛在见血的瞬时开始在全身蔓延，唐越却知道自己连昏迷都不行，他必须控制蛇毒，让自己显得好象在亡灵气息出现前就已经中毒。
　　
　　好在……他感觉得到，来的两个人中的一个，身上有种生命的气息，应该能够及时救下自己，而且还能一箭双雕地证明自己与亡灵法师无关……
　　
　　这是他最后的念头，随着他刻意的不抵挡，蛇毒让他失去了意识。而彩线蛇并不明白为什么这个杀死自己手下的人类会不反抗，却很高兴自己有了食物。
　　
　　“该死！”
　　
　　然而它也没能真正吃到食物，就在这电光火石之间，一声怒吼之后，彩线蛇还来不及做出反应，就被一支箭钉在了七寸上，躯体飞快软了下去。
　　
　　********************
　　
　　半精灵的视力相当出色，即使在只有月光的密林中，维瑞恩仍然一眼就看到了倒在地上的孩子是谁。
　　
　　“唐越……”
　　
　　维瑞恩第一次发现自己竟会这么急迫，甚至不明白是因为什么。他加快了速度，比另一个老人还要先落在唐越身边，看着男孩白净的面庞上有彩色的线条冒出，那是中了彩线蛇毒的标志。
　　
　　“维瑞恩，这就是那个唐越？”老人已经落在他身边，好奇地打量着被半精灵抱在怀间的男孩，模样是不下于精灵的秀美，此时却全是奄奄一息。
　　
　　“是的，安格莱兹长老，请原谅我现在失礼了。”说完，维瑞恩再也顾不得其他的，就将那条彩线蛇的蛇胆取出，塞进了唐越嘴里。
　　
　　但这还不够，他虽然是半精灵，也略知一些生命恢复的法术，当即就用了出来。只见黑夜中缓缓有绿色的光点漂浮在空中，接着汇聚在一起，融进了昏迷中的男孩额上。
　　很快，唐越的呼吸就从急促转为了安详，不再是昏迷，而只是睡了过去。
　　
　　大长老露出一丝笑容，“维瑞恩，你如果真愿意学习精灵的法术，那肯定比一般的精灵学得更好。”
　　维瑞恩头也没抬，只专注地看着唐越，良久才答：“抱歉。”
　　
　　“呵呵！”大长老也知道他的心结所在，没有多说这个话题，迅速改了口，“你救他的时候我已经在周围查探了一遍，没有看到那个亡灵法师，看来这次又要无功而返了。不不，和你救他没有关系，可能那个亡灵法师本来就是路过，不小心漏出了点亡灵气息，却没有想到我们在这里设了法阵，一旦有亡灵气息就会被触动。”
　　
　　发现唐越的情况已经稳定，过不了多久大概就会醒来，维瑞恩放下心来的同时，也有了心思开玩笑。半精灵脸上霎时就像倒映出月光，“哈，那一定是个新手，老手都知道天方城的法阵，绝不会触发。”
　　
　　大长老见他笑了，也微微一笑：“好了，既然没发现什么，我们走吧。这个孩子，就由你送回去吧。”
　　
　　原来是有法阵在此……
　　并没有真的昏迷的唐越这才知道，为什么才刚使出亡灵感知，就被发现了。这一次还真是危险，要不是确定自己不像其他亡灵法师那样，能接受各种恢复法术，要不是正好遇到了魔兽，差点就暴露了。
　　
　　被抱在充满草木气息的怀抱里已经不是头一回，唐越却还是觉得这种气息让人非常的舒适，倒真有点昏昏欲睡起来。 

作者有话要说：~~~~（>_<)~~~~ 差点就暴露身份了~~~~




17

五年 ... 
 
 
　　直到隐隐听到有别人的声音响起，唐越才从昏昏沉沉中找回了自己的意识。他仍然被维瑞恩抱在怀中，草木的气息仍然萦绕在鼻端。
　　
　　“你醒了？”
　　从头顶上传来这声问话的同时，维瑞恩的胸膛也传递过来微微的震动，唐越知道自己睁开眼被发现了，就嗯了一声。
　　
　　维瑞恩松开手，唐越轻轻一跳，就落到地上站稳。然后他听到维瑞恩又说：“唐越，你还记得刚才发生了什么事吗？”
　　“记得。”唐越垂眼看向手腕，“我好象被蛇咬了。”
　　
　　维瑞恩看着他因为不适而显得格外苍白的脸，遮住视线的睫毛心有余悸般微微颤抖，这个时候的唐越比起以前看到的每一次来，都要显得虚弱，也更像一个才七岁的孩子。心里瞬时软了下来，他伸手摸了摸唐越的头。
　　
　　接着唐越却一个激灵，慌张抬起眼又飞快的垂下眼皮，活像一只受惊的小鹿。
　　
　　维瑞恩有些不高兴，自己有这么可怕吗？不过他转念一想，也就为唐越找到了充足的理由。唐越毕竟只是个不到十岁的孩子，今晚又被彩线蛇给咬得差点就没命，不害怕才怪！他放软语气，“别怕，没事了，蛇已经被我杀死了。”
　　
　　“……嗯。”
　　面前的孩子发出柔软的鼻音。
　　
　　维瑞恩又拍拍他的脑袋，通常没什么表情的脸上挤出一个勉强的笑，“你晚上是打算去那里练习吧？以后晚上还是不要过去了，那里……很危险。”
　　
　　“……我知道了。”
　　维瑞恩看着他，这孩子的情绪还是很低沉，他想要说点安慰的话语，却发现自己在这件事上笨拙到了极点，最后也只好说了一句，“你快点去休息吧。”就转身离开。
　　
　　很危险？那样的语焉不详是因为亡灵法师的踪迹吧……远去的维瑞恩当然不知道留在原地的男孩眉毛挑了挑，抬起的眼睛里有精光微闪。
　　
　　他眯了眯眼，半精灵的背影已经彻底消失在自己的视线里。唐越知道自己今晚算是应付过去了，而且也没有被怀疑。下次可不能再这样冲动了，就算要尝试，也得先安排妥当，确定不会被注意到才行！
　　
　　打定主意，唐越才朝自己的房间走去。现在的他还不知道，这会是自己在内门最后一次看到维瑞恩。
　　
　　*********************
　　
　　在内门的生活是平淡而又充实的，他之前设定的计划没有太大的改动。唯一的改变是现在他要学习的课程多半是魔法类，而帕菲的课程则是武技类，两个人很难再到一起学习。因此现在唐越的枕头换成了林溪。
　　
　　帕菲对此非常懊恼，而林溪则洋洋得意：“帕菲，要不你现在改学魔法，说不定还来得及。”
　　
　　“哼！”帕菲抓了抓火焰似的红发，瞪大了同色的眼睛，里面竟然闪过一丝志在必得的凌厉，“才不要！武者可是能挡在唐越前边保护他的！”
　　
　　林溪哪里会服气，“就你这三脚猫的武技，就你这刚入门的斗气，还想保护唐越？现在是白天，晚点再做梦吧！”
　　
　　“你不知道这个世界上有种人叫天才吗？我虽然学的时间不长，可跟你打的话，也未必打不赢你！”
　　
　　两个人说着说着都冒了火，互相瞪着对方大有开打的架势。最后竟然双双一扭头，一起看向风狸唐小宝。
　　一个说：“小宝小宝，我比林……就旁边这家伙厉害对吧！对就快点头，下次带你去吃烤肉的时候多给你三块！”
　　一个说：“小宝宝~当然是我比较厉害，这个红头发的怎么比的过我呢？点头的话我明天就给你带松子糖！”
　　
　　唐小宝听了帕菲的话眼睛一亮，正要点点脑袋，可是听了林溪的话，做到一半的动作就马上顿住了。小家伙圆滚滚的眼睛里充满了为难，看看这个又看看那个，最后才挠着小爪子看向主人，一副主人说什么就是什么的样子。
　　
　　正抱了小风狸在怀的唐越真是哭笑不得，见两个好友不约而同的调转了视线，他才撇了撇嘴，边掉头边说：“保护我？等你们两个一起上能赢过我再说吧。”
　　
　　帕菲和林溪都哑口无言，互瞪一眼。
　　
　　不怪他俩无话可说，实在是这段时间以来，唐越的进步速度之快，让人叹为观止。师父们教授的课程学的快不说，领悟起来还头头是道，有时候林溪搞不懂的拿来问他，他也能解答的很清楚。
　　
　　“不能被唐越甩的太远了啊。”望着前方的唐越，帕菲忽然有种对方正在一步步离自己远去的感觉，莫名其妙的让心里十分紧张。
　　
　　林溪点点头，眼中闪着坚毅的光，“一起努力吧。”
　　
　　两人快步跟上唐越，与他一道往藏书楼那边走。到了藏书楼，帕菲和林溪都过去出示了身份牌，回头刚要让唐越把小风狸寄存，却发现他手中已经空空如也。
　　
　　“小宝呢？”帕菲左看右看也没看到唐小宝。
　　
　　唐越理所当然的告诉他，“收到魔宠空间了。”
　　
　　“什么？！”
　　帕菲和林溪一起发出了惊呼，惹得旁边的学员都投来责怪的目光。
　　
　　唐越无辜的眨眨眼：“有什么问题？”
　　
　　“那只是一只风狸诶！”之前帕菲一直以为唐小宝不过是唐越救下当做普通宠物养来好玩的，因为这是他第一次看到它被收进魔宠空间。
　　“是啊，风狸是连一星都达不到的魔兽，变异的风狸都才可能达到三星而已。你就算要弄只魔宠玩玩，也不该收风狸啊！”
　　帕菲连连点头，“唐越，等我们到了七星的时候，还怕找不到好的魔宠吗？一个人一生只能收两只魔宠，你……”
　　
　　唐越好笑地看着比自己还要紧张的两人，心里暖暖的。他仿佛又感受到了在以前的世界里，同铁哥们在一起时那种浓浓的情谊。
　　不过对这只魔宠，他有自己的考量，只微微一笑，“不是还有一只吗。”
　　
　　看他若无其事地笑出两个酒窝，帕菲很无力：“你说的轻巧，没听长老说过吗，魔宠之间也会相互排斥，收了一只魔宠后还想收另一只那可是很难很难的！”
　　
　　林溪看唐越还是无动于衷，也知道再说下去没什么用，便拉了拉帕菲，“算了，以后我们想办法给唐越再找个好的魔宠呗！”
　　
　　见他们终于不再纠结，唐越才选定了楼层，凭权限开始翻阅秘籍。连一星都达不到的风狸？怎么可能！唐小宝绝不是普通的风狸，即使是七星魔兽，都未必能有唐小宝这么高的智慧。
　　唐越很怀疑，唐小宝或许不是一只单纯的风狸，甚至并非是风狸。这样也就有理由解释平素最团结的群居魔兽，会那么排挤一只年幼的同类了。
　　
　　******************
　　
　　“唐越~”
　　“朗杰？有事吗？”
　　正拿了一堆书往住处走，唐越就被朗杰叫住了。
　　
　　“内门大赛又要开始了，上一次我输给了你，这五年我每时每刻都在努力，这一次大赛你可不要大意了。”
　　果然是这件事，唐越了然的一笑，眨了眨眼，“可是如果我不大意的话，你要拿到第一名可是很难的啊。”
　　
　　“喂！”朗杰无语地看着他露出揶揄的神色，“不就是输给你了那么一回吗……”
　　“你确定是一回？”唐越当即眉毛一挑，斜睨住他。
　　
　　朗杰俊朗的面容微窘，“唐越，你说话其实……能够委婉点的。”
　　唐越撇嘴，“我觉得我已经够委婉了，不然你应该会听到这样的话，‘你不是输给我了很多回吗’。”
　　
　　朗杰：“……算你狠。”
　　唐越嘿嘿一笑。
　　
　　转眼间，五年过去了。五年在一群不到十岁的小孩子身上，似乎具备格外大的威力。小点的也有十一二岁，大点的更是有十四岁了。男孩女孩们都长高了许多，不再一团稚气，渐渐的有了少年的模样。
　　
　　在这五年里，唐越也似乎越来越融入到这个世界这个角色中，与同伴们说笑玩闹，好象真的变成了一个孩子。
　　不过这五年的时光，他也从来没有放松过自己。随着各项锻炼的深入，唐越能清楚体会到这个身体在悄然获取着不同寻常的力量。
　　
　　如今的他，因为营养充足搭配合理，个子在同龄人中都算是佼佼者了――至少不需要仰视帕菲，这点让他很满意。
　　只是太极和八段锦似乎都是极其内敛的功法，以至于明明他的力量比帕菲更大，身上却看不出什么肌肉，依然显得身形单薄。
　　
　　他又不愿意为了身肌肉就瞎锻炼，想想林溪不比自己显得强壮，也就心安理得了。唐越唯一郁闷的，是他这张脸。
　　随着精致的五官渐渐长开，以往初现秀美的轮廓现在坐实了那份秀致清丽，每每让他在对着水镜照的时候，都很不想承认那是自己。 

作者有话要说：不笨听说还可以冲新晋榜,冲不冲的上捏T^T




18

前往天罗城 ... 
 
 
　　不过……内门大赛嘛，唐越倒是没怎么在意。对于现有的冠军奖励，他现在实在提不起什么兴趣。对比五年前的比赛，现在不过将五星变成了七星，而平时领取一些任务做完，偶尔也能获取到藏书楼七层的权限。
　　
　　但没几天，唐越改变了主意还是决定参与到大赛中去。原因很简单，因为这次比赛将与天罗帝国魔武学院的推荐生名额挂钩。
　　
　　这一届的内门大赛最终结果没什么出奇，据说能获得推荐生资格、直接前往帝国魔武学院就读的前五名，跟上一次的前五名只小有变化。
　　
　　因此再度拿到头名的第二天，唐越想起该给唐小宝买点松子糖了，便出了内门往天方城热闹的街道走过去。
　　
　　作为天罗帝国的一座城池，天方城位于帝国的东面，由几个小镇子隔在阿努比斯山脉中间。因为离“魔兽乐园”很近，来来往往的冒险者不是一般的多，也让天方城水涨船高的越来越繁华。
　　
　　在天方城待了五年，哪怕内门学员外出的机会相当少，唐越对这座城市也有了不小的了解……更何况，如果要算上最爱到处乱逛的帕菲和林溪的话，他简直是不得不对天方城了如指掌了。
　　
　　“阿越！你怎么还有闲心逛街！”
　　
　　谁知还没到卖松子糖的地方，唐越就被一个气急败坏的声音叫住了。
　　跑过来跟他勾肩搭背的是林溪，因为跑得太快而有些气喘吁吁，拿手扇着风，白皙的额头上全是汗珠。
　　
　　唐越还是第一次看到林溪这么严肃着那张脸，还不管三七二十一地扯了自己的手就往回走。他使了点力才阻止了林溪的行为，“怎么啦？”
　　
　　“名额！你的名额！”林溪着急得都快要语无伦次了，“哦对，你应该还不知道！我还是从家族内部得到的消息，你的名额，被长老会决定给别人啦！”
　　
　　“别人？”唐越也吃了一惊，站定脚步陷入沉思。这吃惊没有持续很久，他已大致明白了长老会做出这个决定的深层含义。
　　
　　首先，内门大赛与推荐生名额是作为心照不宣的一件事来做的，所以长老们现在要出尔反尔简直再容易不过。
　　其次，就算他表现得再好，对长老们来说，也不会比那些家族在天方城里根深蒂固，并还将扎根下去的成员更忠心，更有价值。
　　
　　“林溪，你知道是谁吗？”
　　
　　这时候他已经被林溪拉得快要到达内门入口了，听到他的问话林溪却没有马上回答，他在对方的侧脸上找到了一丝为难。
　　唐越灵光一闪，“是林泉？”
　　
　　“……是他啦。”林溪有些不好意思的低下头，却不断偷眼瞧唐越，手也紧紧抓着他的衣袖不肯放，好象很怕他不谅解。
　　
　　唐越还没来得及说话，却又听到了另一个熟悉的声音。
　　
　　“阿越！你的推荐生名额被林泉抢走了！快跟我来，我们去找长老理论！”帕菲眼睛里都是怒火，烧得那双眼更像火焰了。
　　
　　唐越正奇怪帕菲怎么会知道是林泉，就看到跟在他身后的朗杰了。朗杰脸色古怪，有一丝别扭，看到他朝自己望过来，朗杰尴尬地笑笑，“唐越，我刚告诉帕菲，他就跑出来找你来了。”
　　
　　“嗯……”看着帕菲，唐越心里暖乎乎的，朝他微微一笑。
　　
　　他唇边的酒窝在阳光底下像是能反射全部的明媚一般，让帕菲眼神晃了晃，整个人都不禁有些眩晕的感觉。
　　
　　过了一会，他才听到唐越说：“帕菲，这本来就是长老会的决定，我们去找长老理论你认为有用？”
　　
　　帕菲沉默下来，心里头很不是个滋味，为唐越感到不值和委屈。然后他眼光一转，却注意到了正站在唐越身后的林溪。
　　那分恼怒立刻找到了突破口，“林溪！你还好意思来找阿越！”
　　
　　“我……”林溪不知道该说什么，似乎也不能说什么。
　　
　　还是唐越拦下了帕菲，“别这样，林溪难道还能干预长老会的决定？”
　　“可是……”这回帕菲也语塞了，看到唐越强颜欢笑（你误会了，真的= =），他心里更加的不是个滋味。涩涩的，好象舔一舔唇都能尝到苦味，又有些心疼的感觉，让他想去抱一抱唐越。
　　
　　“没关系，帕菲。”唐越其实早已有了自己的打算，“每年帝国魔武学院，除了推荐入学的学生以外，不是还要在帝都进行招生吗？”
　　
　　“你是说……”
　　“我们可以……”
　　“自己去！”
　　
　　另外三人眼睛都是越来越亮，最后竟异口同声的说了出来。
　　
　　然后帕菲和林溪同时看向朗杰：“你的名额又没被抢走。”
　　朗杰嘿嘿笑：“我发扬风格让给别人不行么？”
　　帕菲鄙视地看着他，“你也不怕到时候考不上！”
　　朗杰很臭屁的仰起下巴，“我要是都考不上，那就没几个人能考上了。”
　　
　　以唐越为首，另外三人齐齐向他表达了鄙视之意，“切！”
　　
　　**************
　　
　　在决定要自行前往天罗帝国的帝都，天罗城参加帝国魔武学院的招生后，几个人都悄悄地准备了起来。
　　在离招生考核还有半个月的时候，唐越，帕菲，林溪和朗杰四个人――没错，虽然要多找些同伴很容易，最终却仍然只有他们四人。唐越是懒得跟人说起，朗杰是顾不上，至于帕菲和林溪，就不知道向来交游广阔的他们俩为什么不跟任何人说了――踏上了前往天罗城的道路。
　　
　　“我们不是去坐飞空艇吗？”朗杰有些奇怪他们直接出了城。
　　帕菲看他一眼，脸上的表情分明在说你真是个大少爷，“飞空艇多贵，你不知道？”
　　
　　“有很贵吗？”朗杰还真不觉得。
　　“……”你果然是个大少爷！帕菲小心地帮唐越调整了一下位置，让他能够安稳地靠住自己打瞌睡，又腹诽了一通假装没听到的林溪，才对朗杰说，“这里除了你和林溪，我家很穷没多的钱，唐越一个人也没什么钱，坐飞空艇难道不奢侈吗？”
　　
　　朗杰哦了一声，想了想说：“那我出钱好了。”
　　帕菲马上拒绝，“我才不要！”又想起帮唐越也拒绝，“当然阿越也不要！我们这次去考帝国魔武学院，全国肯定好多人去，这一路正好可以历练！”
　　
　　“呃……”朗杰想了想，又和林溪对视一眼，觉得也有道理，他刚要点头，就听到唐越含笑的声音，还带了点睡意朦胧的鼻音，响了起来。
　　“你们听他瞎说。”
　　
　　唐越不知道什么时候睁开了眼睛，只是睫毛遮住了大半的漆黑瞳孔，流出些许懒散的光华，混在那一丝笑意里，衬得整张初雪般的脸莫名带了分蛊惑人心的效果。
　　
　　看得林溪和朗杰都愣了愣，他本人却毫无所觉，继续说了下去，“我昨天跟帕菲说，今天我们去猎几只魔兽，赚到了足够的路费，再去坐飞空艇。顺带也可以练习一下实战，或许招生考核会有这方面的内容。”
　　
　　听完他的话，朗杰立刻看向帕菲，却见红发少年已经抬头望天，一副别问我我什么都不知道的模样了。
　　
　　“哇――”
　　“朗杰你一个大少爷要不要露出这么震撼的表情来鬼叫啊！”
　　
　　被打断了抒情的朗杰大方地决定不与帕菲计较，其实是计较了也没用，“就算我的钱足够我坐飞空艇绕大陆一周，可我也没真坐过啊。”
　　
　　一周后，四个少年成功猎到了一只三星魔兽，若干二星魔兽，用魔核和毛皮换取了充足的金币，这才坐上开往天罗城的飞空艇。
　　当飞空艇微微一震，随后腾空而起时，朗杰第一个发出了惊叹的叫声。
　　
　　好笑地将视线从吵吵闹闹的同伴们身上收回，站在窗边的唐越居高临下地看着越来越小的地面，地面上的建筑，马车和行人，渐渐像是蚂蚁，直到看不清楚。
　　这飞空艇和飞机的效果很像，甚至比飞机更稳，因为艇身被附加了防御魔法阵，气流之类的不用担心，就是速度慢些。
　　
　　他悄悄叹了口气，在这个世界已经过了五六年，之前的记忆越来越模糊，有时候他都忍不住觉得，地球的那些日子是不是自己的一个光怪陆离的梦。
　　
　　“阿越？”林溪不知什么时候站在了他身边，细心地观察他的神色，“你好象有些不开心？”
　　“没有。”唐越笑了笑，在心中为林溪的敏锐和细致感到惊讶，“再过几天就能到天罗城了，不知道魔武学院的招生考核会是什么样的。”
　　
　　毕竟还只是十二三岁的少年，林溪的注意力马上被转移了，“我也想知道呢，你说，是不是跟你们当初参加的内门考核差不多？或者要难一些……”
　　“应该会难一些吧。”唐越也猜测起来，“总要淘汰足够多的人。”
　　
　　他却没有发现，本来与朗杰你一句我一句的帕菲，不经意般投过来忧虑的一眼。 

作者有话要说：不笨今天很高兴哦,在好朋友的告诉下去看到了新晋上面的自己,好象还能闪闪发亮O(∩_∩)O~~
而且编编大人还给排了榜~来看的好象多了很多~
不笨会更努力,谢谢所有来看文的亲~不过可不可以留言啊,不笨很想看亲们说说话呢~~




19

冤家路窄 ... 
 
 
　　入夜的时候飞空艇会暂时停靠，艇上有房间分配给每个人。唐越还没睡，就听到门被叩响了。打开一看，却是帕菲。
　　
　　“阿越。”灯光照在红色的头发上，明明灭灭的光影构造出一种梦幻般的效果，只是帕菲脸上的神色一点也不梦幻，拧着眉头反倒很纠结。
　　
　　“这么晚了还不睡吗？”唐越有些好奇。
　　
　　帕菲踌躇了一下，“嗯，有点担心你。”
　　
　　“担心我？”唐越眨了眨眼。
　　
　　“嗯……”帕菲的眼神开始飘忽，脸颊上也不知不觉浮起淡淡的红，“我想说……也许阿越你不会说出来，我知道你从小就不会把心思……说给别人听。不过咱们是好朋友，如果你想说，都可以找我说。我总会……陪着你的。”
　　
　　唐越看着他，从少年游移的眼睛里能捕捉到一丝认真，心里最柔软的地方都好象被触动了一般，熨帖而温暖的滋味一点一点的蔓延出来。
　　他轻轻点点头，“嗯。”
　　
　　接着，他就看到帕菲猛地抬起头直直望过来，眼中写满了惊喜，一朵灿烂的笑花在那张脸上飞快的绽放开来。
　　
　　从飞空艇上下来，踏到实地上还有些腾云驾雾似的感觉，尤以帕菲为最，这家伙边翻白眼边扶着唐越借力，轻飘飘的步子好半天才站稳。
　　
　　“我们现在先找地方住下来吧？”林溪看了看四周的人群，提出建议。
　　
　　在另外两人也都看向自己后，唐越点点头，“嗯，先找地方住，离招生考核开始还有几天，我们现在正好把自己的状态调整好。”
　　
　　事实证明，跟他们有相同想法的人非常多。连着找了好几家旅店都被告之客满后，好不容易来到离魔武学院有点远的一家旅店，里面还有两间房。林溪赶紧上前订房，谁知他才刚掏出钱，旁边却插进来一个趾高气扬的声音。
　　
　　“最后一间房？我包了！”
　　
　　顺着这个声音看过去，唐越就见到了一个同他们差不多年纪的少年，俊美的脸上满是不耐烦，穿着一身华丽的袍服，上面金色的纹路隐隐透着丝魔法的味道。身边还跟了几个同龄的少年，清一色的对他卑躬屈膝着。
　　
　　唐越不动声色的收回目光时，另一位接待有些为难的看看林溪，再看向那个明显很有钱的少年，“抱歉，这边也有客人，您能只定一间吗？我们店里的客房都很宽敞。”
　　
　　“哦？”那个少年轻蔑的朝这边瞟了一眼，好象他们身上带着病毒似的，嫌弃般飞快的转过眼，“我喜欢一个人住！不就是想要多收点钱吗？我有钱！我出两倍房钱可以了吧！不行？那五倍！”
　　
　　接待的神色更难看了，“抱歉，我们的房钱不能随意改变。”
　　
　　“十倍？够多了吧！”少年旁若无人的继续砸钱，大有不把接待砸晕不罢休的架势，让朗杰都觉得叹为观止。
　　
　　“这位少爷。”旅店的老板总算被接待悄悄叫来，赶紧躬了躬身，“您看您可是不一般的身份，住在这种和别人都一样的房间有什么意思？本店还有专门接待贵客的房间，请跟我往这边走，您看了如果满意的话就住下来。”
　　
　　照说这样也就解决了，但这位仍然不满意，“没看到我还有那么多的随从啊？他们总得找地方住啊，那两间客房反正我包了！”
　　
　　老板都有点无语了，却在这时，林溪冷笑一声，“老板，贵客住的房间还有多的吗，我们要一间。”
　　
　　“有有有！”老板高兴的连忙回答，“这位客人也请跟我来吧。”
　　
　　“你！”那少年脸色忽青忽白。
　　
　　“我什么？”自然跟上老板的林溪瞥他一眼，“住不起的话就趁早走，要么和你的随从去挤一挤那两间房。”
　　
　　少年喘着粗气，眼睛都红了，“我有的是钱！”
　　
　　最后，他们还是都在这家旅店住了下来，都住在旅店的贵宾客房。有着各自独立的小院子的房间，帕菲一进去就满意的说，“这钱花的倒是不冤枉。”
　　
　　林溪撇嘴，“当然不冤枉，反正花的是我的钱。”
　　
　　唐越边把唐小宝从魔宠空间里弄出来边说：“要么我们平摊？”
　　
　　“不用这么客气。”林溪温温和和的一笑，无端的却透出一丝傲气，“这点钱，我还是出得起的。”
　　
　　看在帕菲眼里却很是不爽，“切，等我有了钱，到时候要两间房，一间我……我和唐越住，一间就放在那空着！”
　　
　　“噗――”正在喂唐小宝吃松子糖的唐越没忍住，喷了。
　　
　　***************
　　
　　在旅店里好好的休息了两天，其间唐越也没有放松过对自己的锻炼，正好有院子，就更方便了。他的做法也带动了其他三人，几个人在一起时间过得尤其快，等到招生考核的日子正式到了的时候，大家都还有点不敢相信。
　　
　　“阿越，你困的话就睡会，养精神。”见唐越还没出门就歪在那一点一点的打瞌睡，帕菲有点不放心。
　　
　　“没事。”呵欠……“我也不是太困。”呵欠……“我们该出发了。”呵欠……眼睛上蒙上一层水雾，唐越抬手揉了揉，可是水汽似乎仍然沾在长长的睫毛上。
　　
　　“……”你这样子哪点像是不困啊？帕菲还想说点什么，转念一想，唐越最是拿的定主意，也就摇摇头闭了嘴。
　　
　　从旅店里一出来，四个人都吃了一惊。
　　
　　“这……这么多人啊？”帕菲挠挠头发。
　　
　　“正常的。”林溪已经从惊讶里回过神来，“帝国魔武学院的招生，是和别的学院能比的吗？这可是咱们天罗帝国最好的学院，每个到了年龄的人都会想要进来。你想想，就是咱们天方城一座城市都有多少人，再想想全国有多少个类似于天方城的城市，这些人数也就不算什么了。”
　　
　　帕菲很不服气，“我只感叹了一声，你说这么多话想证明你万事通吗！”
　　
　　“万事通不敢说。”林溪斜斜睨他一眼，“比你懂得多倒是不在话下。”
　　
　　唐越好笑的看他们俩在人来人往的街上差点吵起来，正要说话，身后却传来哒哒哒的马蹄声，同时还有个鄙夷的声音也传了过来。
　　
　　“在街上吵架的乡巴佬，快点让路！”
　　
　　回头唐越就发现冤家路窄是真理！那从马车里探出头来的分明就是当初跟他们抢房间的少年，看样子也是考生。
　　
　　他回头，无动于衷的打消了劝架的念头，并且也一点让路的打算都没了，反而看着同伴们继续在路上打闹，反正后面只有那一辆马车。
　　
　　“喂！还不快点让路！”那少年再接再厉的大喊起来。
　　
　　唐越打了个呵欠，揉着眼睛问帕菲，“你听到有人说话了吗？”
　　
　　“没有啊。”帕菲是真的没有听到。
　　
　　“我也没有。”唐越就不一样了，他的声音虽然不大，但是绝对能保证对方听个一清二楚，“大概是狗在叫，却把它自己当人了吧。”
　　
　　这时候，帕菲也不可能听不出他话里有话，往后一看，就明白了是怎么回事。他乐呵呵的让唐越靠住睡觉，好象完全没看见被他们挡在后面的马车一样。
　　
　　其实以现在街上的人群密度，马车想要快速的奔跑起来也不可能，而且唐越等人走的也不慢，很快，他们，还有后面的马车，都到达了魔武学院招生的接待处。
　　
　　首先是领取表格，上面需要填写姓名，年龄，家庭住址等等一些报名表上司空见惯的东西。填写完毕交上去，就会很快安排考生进入到下一个项目里。唐越觉得魔法有时候效果真的很神奇，绝对可以媲美计算机网络。
　　
　　因为四人的发展方向不同，唐越和林溪一道，帕菲就只能依依不舍的跟朗杰一块去了另一个队伍里。
　　
　　学院老师的效率还是很高的，一上午的时间，他们就顺利通过了前面的三项考核，分别是身体素质，知识储备，还有一些零散的知识。然后在学院外面自行解决完午餐，再回去的时候，下午的考核内容已经被公告出来。
　　
　　“抽签？”摸摸鼻子，唐越看向前面的木箱，每个考生都要从里面抽出一块牌子，再凭牌子去换取属于自己的考题。
　　
　　“能不能先试试看手气好不好啊。”边拉着他往前面走，帕菲边嘀咕。
　　
　　说话间，四个人已经排到了尽头，唐越在林溪后面抽了块牌子，然后往旁边换考题的位置走。走到一半，他突然被撞了一下。要是在别的时候，唐越说不定也能躲开，只是现在这里人实在多，胳膊猛地一松，手上的牌子就啪一下掉到了地上。
　　
　　他正要捡，就发现另一个人的牌子也掉到了一起，唐越也分不出哪块是自己的，随意拿了一块往前走，却没发现身后那个人挤过人群，恭敬地喊了一声，“少爷。”
　　
　　“办妥啦？”
　　
　　“全都按您的吩咐做了。”
　　
　　“这还差不多！”
　　
　　要是唐越在这，一定能听出这带着点得意和恶毒的声音，不是那少年又能是谁。 

作者有话要说：亲们猜猜怎么啦？(*^__^*) 很好猜哦~~
那个，不笨平时事情很多的，所以每天中午更新，晚上上来回留言和捉虫子~~晚上没有新内容哦~




20

被阴了？ ... 
 
 
　　递出牌子，唐越就看着那名女老师在一堆考题中找出了一个，只是她拿到了考题却紧紧攥在手里，迟迟不给过来。与三师父气质相似的脸上眉头微微皱了皱，不肯定的朝唐越望过来。
　　
　　有什么不对？唐越朝她笑笑，“老师，我的考题。”
　　
　　女老师犹豫了一下，还是把考题递给他，却小声的提醒说：“同学，你今天的运气似乎有些糟糕，你抽中的这道题，是公认最难的一道题。其实……”她又压低了一点声音，“你是可以去再抽一次的，只要你把牌子拿回去。毕竟这道题目，真的是……刚才有个同学也和你一样，看来他就是去重新抽了。”
　　
　　嗯？可以再抽一次？刚才还有个人同他一样？唐越迅速想到了被撞到的情形，微微眯起的眼睛里闪过一道锐利的流光。只怕……这块牌子，是被故意还给自己的吧。
　　
　　不过等到他看清考题时，唐越面上就立刻牵出了一抹古怪。
　　
　　一直注意着这名少年的老师了然的说：“你看是吧，同学，你……”
　　
　　她话还没有说完，就被唐越打断了，“谢谢您的提醒，我决定就要这道题！”接着，她就看着唐越转过身离开，而下一个换考题的考生已经走到了面前。
　　
　　此时此刻，唐越心里一点懊恼都没有，更多的反而是兴奋和雀跃。他当然明白自己是被阴了，照理说考生之间虽有竞争也不至于这样，而且明显针对性很强，连嫌疑人是谁他都已经有了答案。
　　
　　“唐越，你的考题是什么？”朗杰看他换好了考题，好奇地伸长了脖子想看。
　　
　　唐越也没有遮掩，大大方方的给他看。他的这道考题是：找到龙血草，80分，带回一株龙血草，100分。
　　下面还有密密麻麻的说明，告诉他只需要找到龙血草的位置，就已经足够得到一个在平均线以上、相当不错的分数了。如果能够取得一株龙血草，还能得到极其优秀的评价。
　　
　　“什么？怎么会是这样的考题！”谁知朗杰一见就大吃一惊，脸色变得十分难看，扯了唐越就往回走，“你不知道这考题是可以换的吗？这种难度的考题，就算是放在魔武学院的毕业考，都不见得有人能做出！你不知道吧，在冒险者公会里，龙血草任务也是被放在S级里的任务！唐越！我知道难题能增加考核的分数，能让学院的老师对你另眼相待，但那也要有所选择啊！”
　　
　　唐越有些哭笑不得的阻止了他，“不用换，是我决定要这道题的。”
　　
　　“什么？”朗杰更震惊了，直接就抬手往他额头上摸，“唐越你不会是病了吧？要么是没睡好现在还在梦游？”
　　
　　“去你的！”唐越还没反应，一旁就伸过来一只手打掉了朗杰的爪子，“别乱摸，我家阿越怎么可能生病！”
　　
　　“可是那是寻找龙血草的任务啊！”朗杰分辩说，“哦，帕菲你不知道也情有可原。”他转向帕菲身后的林溪，“林溪你要是也不明白那就奇怪了，虽然大陆上据说真存在巨龙，可是不知多少冒险者前赴后继，也没能在那几个地方找到巨龙！”
　　
　　林溪听了面色也是一变，“阿越，这件事我也和朗杰一个意见，你去换个题吧。”
　　
　　“不要。”唐越摇头，握紧了这道考题，一副认准了的样子，“我就要这道考题，别的我还不想要呢。”
　　
　　林溪温润的面孔上闪过一丝无奈，“阿越，这可不是任性的时候。”
　　
　　唐越却双眼含笑的睨他一眼，“就这么说定了。”
　　
　　他可不是任性，这道题在其他人眼中，或许真的是难上加难。但在他唐越眼里，就有些不值一提了。
　　
　　没错，与本身生长在这个世界的大多数人不一样，对那个游戏的世界了如指掌的他，能够说出每个大boss，精英boss乃至小boss，随机boss的全部可能所在地。对于龙血草这种生长在巨龙的巢穴中，被巨龙的鲜血灌溉而生的药草，他可以说也要比这里的绝大部分人都要了解。
　　
　　他曾经的魔宠可是货真价实的巨龙啊！
　　
　　而且，这个世界的人们所认为的巨龙巢穴，的确和真正的巨龙巢穴有出入。他们的认知跟最初游戏里的npc惊人的一致，但是游戏里，当玩家大量进入后，任务和boss都不断被摸索出来，巨龙巢穴也是一样。
　　唐越的依凭，是这座神恩大陆，与游戏的相似性极高。就算一个地方没有，他知道的巨龙巢穴都有好几处，总能找到龙血草的。
　　
　　知道他接下这个任务，招生处的老师都对唐越投来惊异的目光。唐越若无其事地问清了任务时限――开学就在三个月后，对于最难的这道考题，学院还是人性化的给出了三个月的时间，甚至如果在半年内完成，都保证给予入学资格――转身往外走。
　　
　　才走了两步，他就觉得有道探究的目光投注过来。唐越回望过去，便看到一个白发白胡子的老人，正站在人群的一角端详自己。被抓包了老人也毫不慌张，反倒捻了捻胡子，对他露出一个友善的微笑。
　　
　　是什么人？唐越没有概念，想想对方并无恶意，也就放弃了寻找答案。
　　
　　回到旅店，除了唐越照样把唐小宝放出来进行训练（……明明是逗着玩吧！），其余三人都有些紧张。
　　
　　在训练（？）间隙唐越的目光一扫过来，就发现朋友们在为自己担忧，翘起嘴角：“怎么，我都没有着急，你们急什么？”
　　
　　“可是……”帕菲虽然开始不知道怎么回事，但在朗杰和林溪都讲明了之后，也明白寻找龙血草的任务极其困难。
　　
　　唐越不以为然，“我什么时候会做没有把握的事情？”
　　
　　帕菲一愣，倒是最先被说服了，“也是，你从小都很笃定。”不管是当初的外门小考，内门考核还是现在。
　　
　　林溪虽然也知道唐越不会无的放矢，但到底没有帕菲那种没有来由的信任，“这个可不是开玩笑的，阿越。”
　　
　　“我没有开玩笑啊。”唐越很无辜，他可是很认真的。
　　
　　“但这在冒险者公会都有S级……”
　　
　　“好啦。”也知道如果什么都不透露朋友们一定无法安心，唐越含糊的说了几句，“最多有六个月的时间，足够我慢慢找啦。而且也不是一定要拿到龙血草，只要找出来在哪里就可以了啊。至于冒险者公会，如果我找到了不就是完成了一个S级的任务，那可是好事！”
　　
　　虽然怎么听都是歪理，三人还是被说服了。不过他们也暗暗下了决心，只要完成了各自的任务，就都来帮唐越做这个任务。
　　
　　*********************
　　
　　“呼，总算一个人出来了。”长长的舒了口气，唐越肩膀一挺，轻松了许多。还真怕帕菲他们硬要陪着自己找龙血草呢，那样可就太束手束脚了――他可说不清自己怎么会知道确切方位。
　　
　　唐小宝在他怀里叽叽咕咕的叫了两声，圆滚滚的眼珠似乎也带上了笑意，就好象知道这个主人有些神秘似的。
　　
　　“你呀。”唐越伸出手指戳了戳小家伙的脑袋，“真是个鬼灵精，唔……”他又像是想到了什么，“说不定到时候，还真要用上你呢。”
　　
　　他脑中已经浮现出大陆上他所知的几处巨龙巢穴，很快，他就确定了首选对象。那是本来就位于天罗帝国境内的一处，距离最近，而且他此前也生活得离那里不远。就在阿努比斯山脉的一角，被称为迷雾沼泽的地方。
　　
　　神恩大陆的人们都认为那里是沼泽地鳄等两栖类魔兽的地盘，却只有唐越知道，在迷雾沼泽的中央，就有一只巨龙。也正是因为那只水系冰霜巨龙，那片沼泽才会常年笼罩在不见天日的迷雾中。
　　
　　只有三个月时间，还是尽快完成比较好。因为手上还有林溪塞过来的一袋金币，唐越也就理所当然的乘坐了飞空艇。
　　
　　当飞空艇按照已知的速度降落时，他已经再一次踏上了天方城的土地。想着是回来做任务的，唐越刻意避开人群，悄悄往城外走。一天后的早上，他已经成功进入到阿努比斯山脉的外围。
　　
　　迷雾沼泽的地点并不难找，唐越却没有马上前往。他很清楚迷雾沼泽虽然坐落在山脉外围的一角，其危险程度与山脉内部却不相上下。他首先要做的，是找齐足够的药草，带回到菲利镇找一个合适的药剂师，帮他配出能自由行走在迷雾中的药剂。
　　
　　好在这些药草大都生长在沼泽周围，很容易寻找。到傍晚时，唐越已经找齐了全部的药草，足足有好几十份，整齐的放在口袋里，回到了菲利镇。
　　
　　然而，很快他就发现自己犯了一个致命的错误。他只知道配药应该找药剂师，却忘记了他需要的药剂，并不是普通的药剂。 

作者有话要说：越越可厉害了!这点小事打不败他的!
谢谢有亲给不笨提意见哦~~




21

捡了个药剂师~ ... 
 
 
　　这种药剂，具备驱散迷雾和一些负面状态的功用，是当初在游戏里，他所在的团队为了那只冰霜巨龙，而特意研制出来的药剂。
　　或许在这个世界，还根本就不存在。
　　
　　虽然药剂配方在五星以下，但一般的药剂师哪敢随意出手，就算早先还有冲劲，如今小镇的药剂师们，大概只敢做做最普通又做惯了的药剂了。
　　
　　站在药剂店里，包裹在兜帽法袍里的唐越也不禁有些为难了。早知如此，他怎么说也得学个药剂师的职业才对啊！
　　
　　就在这个时候，他感觉到衣摆被轻轻拉了一下。
　　
　　“嗯？”低头一看，唐越就对上了一双格外大的眼睛。不过看仔细了，他就发现并不是这双湛蓝的眼睛特别大，而是那张脸只有巴掌般特别小。尖尖的下巴，透明似的脸色，仿佛不注意就要躲到乱糟糟的褐色头发里。
　　
　　是一个……跟自己差不多年纪的少年，但那怯怯又畏缩的样子，显得好象要小几岁。少年边扯住他，边低低的说：“客、客人，可、可以给我……给我试试吗？”
　　
　　唐越这才发现，少年紧紧盯住的不是自己，而是自己拿在手上的药剂配方。
　　
　　“你是……药剂师？”
　　
　　“他算什么药剂师！”一个轻蔑的声音插了进来，接着唐越就看到店里的中年药剂师满脸不悦的朝少年踹过去，一下子就把少年踹翻在地，抖抖嗦嗦地匍匐在地上。他这才换上满意的神色，“他不过是在店里打杂的学徒！”
　　
　　“……这样啊。”既然这里没有，唐越也就打算离开。对药剂师的行为虽然不满，但他也没有立场干涉。
　　
　　在踏出店门之前，唐越最后朝少年看了一眼，收进视野的仍然是那双格外大而且亮的湛蓝色眼眸。
　　
　　走出来他就站定，唇边悄无声息地浮出一缕笑容。如果那个少年够聪明的话，应该知道自己该怎么做。
　　
　　果然，没等他在街角停留很久，那个怯怯的声音就再次在身边响了起来，“客人，您可以让我……让我试试吗？”
　　
　　少年半趴在地上，慌乱又紧张地看着唐越，满心忐忑，随即他的眼睛蓦地张大了。因为他看到那位客人掀开了兜帽，露出里面一张还带了些稚气的脸孔来。
　　
　　那张精致得不像真的的脸上，粉润的唇向两边微微翘起，弯出一个漂亮的弧度。于是眼睛也随之弯起，长而浓密的睫毛下，漆黑的瞳眸闪烁着温和的笑意。几缕发丝散在光洁的额前，略长的头发则束在脑后，比那双眼睛还要黑，衬得整张脸初雪般的白。
　　
　　他想这一定是自己所见过最好看的人……
　　
　　“别紧张。”像是看出他的不安，唐越放缓了声调，在他面前蹲下来，伸出手，摸了摸他的脑袋，“你看，我跟你的年纪差不多大呢。”
　　
　　“……唔……”他含糊的应着，有些不适应对方的友善。
　　
　　“你刚才说，你想试着配我这个药剂？”
　　
　　“嗯嗯！”少年马上捣蒜一样的点起头来，大大的眼睛里面充满了渴望和执著，让太过于苍白的脸上都似乎蒙上一层光芒。
　　
　　“你是药剂师吗？”唐越有点好奇。
　　
　　少年的脸色一下子黯淡下来，“不是……不，应该是……还不是。”说起药剂，他怯弱而畏缩的神态都减少了，“我是学徒啦，可是那是因为……坎特大叔他们不肯好好教我，也不愿借我钱去考药剂师等阶。我明明，明明就学得很快的！他们只想我好好当他们的学徒，发现我学的快就越来越……”
　　
　　说到后面的时候，他的话里已经带上了鼻音，好象下一刻就能够哭出来。
　　
　　唐越又摸了摸他的脑袋，“我叫唐越，能告诉我你叫什么吗？”
　　
　　“我是桑迪，我没有姓，我一直在这儿流浪。”桑迪的大眼睛里划过一丝落寞，然后又扯了扯唐越的衣袖，“唐越少爷，我，我真的能试着做一做的，真的！”
　　
　　唐越没吭声就站了起来，桑迪的眼睛里涌上了满满的伤心，“我真的，真的……”
　　
　　他还没说完，就听到唐越说，“诶？不是得先把药剂师需要的器具买了，才能开始制药么？桑迪？”
　　
　　抬起眼，桑迪看到唐越朝自己微微一笑，转身朝前走了。他激动得几乎不能自已，赶紧爬起来跟了上去。
　　
　　**************************
　　
　　唐越瞪大了眼睛，里面全是不敢相信。视线的尽头，桑迪正拿着量杯，用药剂棒在里面轻巧而灵活的搅动着。燃起火来，他又不断的加入各种处理过的药草，之后过了没多久，一股奇妙的味道从烧瓶里传出来。接着唐越就看到桑迪飞快的将做好的药剂，小心地灌在小的长形瓶子里。
　　
　　少年的一举一动都带着自信，与之前给他的印象全然不同。
　　
　　“唐越少爷，我……我成功了~”桑迪的声音微微的颤抖着，看过来的眼睛里被水雾蒙了一层，满是激动。
　　
　　“嗯，你成功了。”观察了一下药剂的状态，与他所知的没有出入，唐越也很高兴，毫不吝啬的夸奖桑迪，“桑迪，你真是个天才！”
　　
　　桑迪立刻就脸红了，羞涩地低着脑袋，眼神飘忽，“您，您太夸奖我了。”
　　
　　“桑迪。”
　　“嗯？”
　　
　　“我们年纪差不多，不需要您来您去的，也不用喊我少爷，我不过是给了你一个做药的机会并雇佣了你而已。”
　　“是，唐越少爷。”
　　
　　“……”这种无力的感觉到底是为什么啊！
　　
　　不得不说，桑迪在药剂上真的很有天分。那些药剂师连尝试都不敢尝试的药剂配方，桑迪只失败了两次，就成功的配制了出来。用了半个晚上的时间，唐越采集的原料全都被配制为成品。
　　
　　就在唐越掏出金币要给桑迪的时候，他两手往前一挡，却拒绝了。
　　
　　“桑迪？这是你的工钱。”
　　
　　“我、我可以不要工钱，我想跟着你。”
　　
　　“跟着我？”
　　
　　“是……”桑迪的声音小小的，似乎他从来都不敢提高音量，除了配制药剂的时候，总显得像受惊的小动物般，“我拿了钱回去的话，这些钱肯定会被坎特大叔他们夺走，我，我不想回去了。我知道您一定是不简单的人，唐越少爷，我会很多事的，我会做饭，我会洗衣服，您一定需要仆人，就让我当您的仆人好了。”
　　
　　唐越摸着下巴沉吟片刻，“可以是可以，但是……”
　　
　　桑迪瞬间紧张起来，全身都绷得紧紧，生怕他会说出拒绝的话，然而唐越的下一句话却让他愣住了，“你不能再用您来称呼我，并且只喊我唐越。”
　　
　　双腿一软的同时，桑迪再也忍不住感激的趴在地上，“谢谢，谢谢您……啊不，谢谢你唐越，唐越……”他喃喃的念着，激动得不能自已。
　　
　　****************
　　
　　两个人在旅店里过了一夜，一大早，唐越起床了就让他等在镇上。桑迪知道自己除了会制作药剂，别的什么也不行，就算跟上了也一定会碍手碍脚，便老老实实地点头，目送唐越盖上兜帽，出了旅店，往镇外走去。
　　
　　有药剂在手，唐越很放心。他记得那里的几条沼泽地鳄凶悍归凶悍，不过还有条小路能直接进入到沼泽内部，到达冰霜巨龙所在地。
　　要不是游戏里的团队在付出不少盗贼的前提下，探到了这条小路，他们最后的屠龙行动能不能成功，那可真说不好。
　　
　　服下药剂，那有些粘稠，带着点腐蚀效果的迷雾，就对自己起不了太大作用了。同时他身上还带了桑迪制出的补血药剂和其他一些杂七杂八的药剂，有这么好的条件，只需要找到龙血草所在地，要是还做不到，他简直是白穿越了！
　　
　　唐越还在身上抹了一种药草的汁液，因为魔兽的嗅觉往往十分灵敏，人类的气息是很容易被判知出的。
　　
　　就像他记忆中的那样，沿着这条小路一直往沼泽内走都很安全，没有魔兽的骚扰，只有自己的呼吸和脚步声，非常安静。
　　
　　估摸着到了差不多的地方，唐越停下脚步。他可不确定冰霜巨龙正在做什么，巨龙因为生命太长，睡眠的时间当然也很长，但要是不幸的撞上了进食的时间，那巨龙的怒火也不是好承受的。
　　
　　想了想，他将唐小宝给放了出来。小家伙这几年来吃得香睡得好，明显长胖了，皮毛上也带上了漂亮的光泽。一跳出来就想讨好的叫，却被唐越捂住了嘴巴。它用小爪子赶紧挠了主人几下，才惊恐地看向唐越，“呜？”
　　
　　“去帮我看看里面的冰霜巨龙是醒着的吗？”唐越笑眯眯的说。巨龙对其他的魔兽，尤其是还不够塞牙缝的类型，向来宽宏大量。
　　
　　“唧呜？”唐小宝却更惊恐了，它听到了什么？巨龙？那种可怕的庞然大物？ 

作者有话要说：r(s_t)q小宝乖,听越越的话哈~~




22

冰霜巨龙的异样 ... 
 
 
　　“不用怕。”唐越仍然笑眯眯的，把唐小宝从怀里拎了起来，一人一兽眼对眼，“巨龙对风狸可不会感兴趣，去吧。”
　　
　　“呜呜……”唐小宝很悲伤，但它也模模糊糊的知道巨龙的确对小型动物不在意，被丢出去的同时已经敏捷地四脚着地，一溜烟的往里去了。
　　
　　唐越在原地坐下来，其实并不着急。如果冰霜巨龙醒着，他就立刻掉头走人，找个地方修炼三个月时间，到时候回去告诉魔武学院这里有龙血草。之所以会亲自过来，是因为直接采集会更好。那样不仅能在冒险者公会完成S级任务，取得大量积分和金币，还能在学院里有个好的开始。
　　
　　唐小宝的速度真是快，唐越还没冥想多久，就看到一道小巧的身影闪电般从里面窜了出来，嗖的一下跳到唐越的膝盖上。
　　
　　“嗯？”
　　
　　唐小宝的眼睛亮晶晶的，前爪挠了挠他的手，呜呜啊啊的叫了几声，又闭上眼睛一副睡觉的样子，还发出几声呼噜声。
　　
　　唐越立刻明白了，“你是说巨龙在睡觉？”
　　
　　唐小宝点点小脑袋，又跳到站起来的唐越的肩上，尾巴一扫一扫着唐越的耳朵，跟着他一道进入了冰霜巨龙的地盘。
　　
　　果然，一路上都没有遇到状况，离得越近，就越能听到巨大的呼噜声，好象拉风箱似的撞得人耳膜生疼。大概那头长着水色鳞甲的巨龙，正安详地蜷曲在洞穴一角，做着不为人知的美梦。
　　
　　快到洞穴的时候，唐越就看到了金灿灿的光芒从里面折射出来。巨龙的确是种特别喜爱收集金银财宝的生物，他耸了耸肩，视线只顾着在洞穴边缘打转。他记得没错的话，龙血草通常都长在这种地方。
　　
　　下一刻，唐越的眼睛就亮了起来。
　　
　　洞穴的边缘正生长着几株龙血草，这种草的叶片细长，跟兰花有些相似。虽然是巨龙鲜血浇灌才会生出，但却一点也没有巨龙的庞大，反而显得小巧玲珑，翠绿的叶片上还滚动着晶莹的露珠。
　　
　　“……咦，龙血果！”
　　
　　更让唐越惊喜的是，其中一株龙血草的枝头，结着五颗血红色的小小果实，那表明这株龙血草至少有五百年的寿命，而且还正好是结果期！
　　
　　要知道龙血草的用处并不大，龙血果才是货真价实的好东西。人们找寻龙血草，所为的也通常都是它结出的果实。这种果实跟龙血有些相似的效果，而且更加温和，配制药剂也已经有了前人的配方。
　　
　　但是……唐越在最初的兴奋之后，止住了向前迈出的步子。龙血草对巨龙来说也是不值得关心的东西，采集起来不会出意外。可龙血果就不一样了，至少有99.9%的可能会惊动到巨龙，哪怕它正在熟睡也是一样。
　　
　　该怎么取舍，他也不禁有些为难起来。
　　
　　五颗五百年份的龙血果，直接服用都能让人身体的素质大幅度提高，如果做成药剂，说不定在达到九星等阶后晋升圣阶都不再有大的门槛。就是给唐小宝使用也不错，魔兽对龙血果的吸收效果更好。对一心想要取得足够实力的唐越，是可遇而不可求的机会。
　　
　　而这头冰霜巨龙，唐越至今都还记得当初团队是花了多大力才成功屠掉，当时的肉盾战士至少也轮着挂了一回。
　　相对来说，现在的自己，仍是远远不够。虽然经过五年多的不断努力，水系魔法师等阶已经达到了七星，当然对外他只说是五星。身体的锻炼也从没有放松，就是帕菲，也承认他的身体很好，柔韧有力。最隐秘的亡灵系，在不断获得潜力点的前提下，他也挑选了几个合适的技能点亮。
　　
　　先小心翼翼的把其他的龙血草采集下来，放到背包里装好，看着剩下这棵龙血草和上面的龙血果，唐越犯起了愁。
　　这时候他无比怀念地球上的手机，那至少能找几个朋友征求下意见。
　　
　　唐小宝好奇地看着左右为难的主人，乖巧的它虽然对龙血果很有兴趣，但绝不会擅自行动，只轻轻拿爪子戳戳那红色的小果实。
　　
　　唐越左思右想，决定抵抗住这个诱惑离开。可刚一转身，他又觉得连拼一把都不敢就这样走掉会让自己遗憾。
　　
　　“啊呜？”唐小宝一点也不知道主人纠结万分的心情，反正主人要它做什么，它就做什么。
　　
　　“小宝。”
　　唐小宝怔怔地看着如此郑重的主人，歪了歪小脑袋，听到他说，“我会用最快的速度把这几颗龙血果摘下来，你把它带走，尽快的往外走，沿着我们来的路，越快越好。”
　　
　　“嗷？”小家伙没有听太懂，它只知道主人似乎要做件很危险的事，而自己在其中有着举足轻重的作用。想明白了这点，唐小宝得意的叫了两声，学着有天见过的金刚巨猿拍了拍自己的小胸膛，表示一切都包在我身上。
　　
　　它的可爱模样逗笑了唐越，不过唐越也没办法太轻松，马上要做的事跟搏命差不多，但自己也不是没有机会。
　　
　　当然这个机会也要争取，其中的重点则是冰霜巨龙与游戏里那头的相似性。都有着能够媲美人类的智慧，以及对人类的好奇。可以说，这头冰霜巨龙是头好客而有趣的巨龙，只可惜它是boss，就注定会被玩家盯上。在游戏里它曾发布过一些任务，其中的奖励品有些相当珍贵，说不定能在龙血果上达成共识。
　　
　　******************
　　
　　他用最快的速度将五颗龙血果一股脑的摘下来，装在一个小袋子里，再系到唐小宝脖子上。目送小家伙一阵风似的化为虚影，在视野中彻底消失的同时，朝相反的方向没跑多远他就听到了身后愤怒的咆哮声。
　　
　　唐越苦笑了一下，果然摘下龙血果一定能触动到巨龙的神经。
　　
　　虽然有心理准备，转身的时候他还是被吓了一跳。
　　
　　冰霜巨龙硕大的脑袋正伸到他的背后，比自己的脑袋还要大上许多的眼睛瞪大了看着自己。不过，应该不是他的错觉，唐越没有在里面找到多少怒意，反倒是好奇多一点。
　　
　　“你很……勇敢。”下一刻，巨龙的声音响了起来。
　　
　　连地面都好象震动起来，甚至还造成了回声，唐越想它应该是一头雌性的巨龙，因为说出来的语声分明属于女性。
　　他不卑不亢的朝巨龙点头：“谢谢您的夸奖。”
　　
　　“哈哈哈！”冰霜巨龙爽朗的笑声再一次造成了轰动，“你这个小家伙真有意思，明明偷了我的龙血果，竟然还能这么镇定。”
　　
　　小家伙……想到刚才用在唐小宝身上的词现在被自己用了，唐越的脸色有点古怪，“反正东西都已经被我送走了，要怎么样还不是您一句话吗。”他耸了耸肩，“有句话说光脚的不怕穿鞋的。”
　　
　　巨龙的眼睛里似乎也带上了一丝笑意，“小家伙，你很机灵，你似乎知道我会说话，而且还会和你说话？”
　　
　　“我只是猜测。”
　　唐越想到了游戏里的冰霜巨龙，其实他对冰霜巨龙的观感很好，不过在游戏里打死一个boss，也是很正常的事，并不会让他对眼前的巨龙产生心理障碍。
　　
　　巨龙朝他挤了挤眼睛，“啊哈，你猜的很准。不过，既然偷摘了我的龙血果，你可不要想着我就会这么轻易的放过你。”
　　
　　“我没有这么想过。”唐越表现的客气而礼貌，不得不说，模样秀美的他很容易让人产生第一眼的好感，尤其性别为女的那一类，不管是人类还是巨龙，“您只需要告诉我我该怎样做就好。”
　　
　　“啊哈，那一定不会是什么太困难的事情。”冰霜巨龙想了想，“还真有件事想让你帮我办一办。我在这个地方出去一次可不容易，我也不喜欢到处跑，不如就交给……嗯？”
　　
　　它突然顿住的时候，唐越就见一道虚影从外面扑向自己，如同一支离弦的箭，等感觉到那顺滑的毛皮才知道是唐小宝，“小宝你怎么又回来了？”
　　
　　“呜呜啊啊……”唐小宝蹲在他肩上，边叫边挥舞着爪子，像在说什么似的，最后脑袋贴住唐越的脸颊，蹭了蹭。
　　
　　大概明白它是久久没见到自己不放心，唐越挠了挠它的下巴，小家伙立刻舒服的眯起眼睛，蓬松的尾巴在眼前一扫一扫。唐越赶紧拨开，对巨龙说：“这是我的魔宠，我为它打扰了您而感到抱歉。您刚才说交给我什么？”
　　
　　“魔宠？”巨龙似乎对唐小宝很有兴趣，看了好一会才说，“哦，那件事啊，我决定还是自己亲自出面，小家伙，你可以走了。”
　　
　　“……”急转直下的情形让唐越也愣住了，前一刻巨龙分明就要委托个任务给他，可是怎么突然变了？
　　
　　不，不是突然。而是……唐小宝出现后的事？一旦往这边联想，唐越就立即想到了刚才巨龙眼中一闪而过的异样。 

作者有话要说：今天..是不笨的生日,不笨又老了一岁,555555555
谢谢亲们,不笨好高兴,不过....加更没办法的,不笨写文不够快T^T




23

入学 ... 
 
 
　　“等等……”
　　
　　在唐越抱着唐小宝还没走出两步，冰霜巨龙却叫住了他，“小家伙，我叫安吉丽娜，既然你摘走了龙血果，我也不打算拿回来了，不过我希望你在达到九星的时候，能再到我这里来一次，你现在的实力还不够……到那时候大概就够了。”
　　
　　唐越毫不犹豫的说：“我答应您。”
　　
　　他一步一步的离开了巨龙巢穴，略有些单薄的身形很快在被浓雾所遮蔽。自然也不可能看到，冰霜巨龙硕大的眸子里，闪烁不定的困惑、释然、犹疑和坚定。
　　
　　*********************
　　
　　“阿越怎么还没到……”帕菲一直往路口看，这都过去不知多少辆马车了，可是每一次出现的人都不是唐越。
　　
　　“说要帮他做任务的也没帮成。”林溪有些沮丧的轻轻叹了口气，难得的没有嘲笑帕菲此时的翘首以盼。
　　
　　“也不能怪你们啊，唐越他是……”自己故意不联系人的吧……在另外两人不声不响瞪过来的目光中，朗杰默默的吞下了后面的话。
　　
　　“要是截止到今天还不来，就只好看接下来的三个月了，不过学院怎么都不可能无限期的延长，唉，早知道阿越会来这套，当时就该把他那个该死的考题给换掉！”帕菲对此很是忿忿。
　　林溪不咸不淡的说：“那你也要抢的过来。”前一刻还满满的懊恼似乎在忽然间一扫而光了。
　　
　　帕菲立马盯向他，“你怎么一点也不急！这可是关系到入学的大事，你不会不希望和阿越在一个学院吧。”
　　“当然希望，我只是……”林溪看着前方，笑得意味深长，“确定阿越会来。”
　　
　　顺着他的视线望过去，帕菲啊了一声，惊喜万分的扑了过去，“阿越，阿越你终于回来了，你要是再不回来我们就去找你了！”
　　
　　“找我？”唐越撇了撇嘴，“你知道我在哪？”说完又安抚的拍拍帕菲，看他耷拉着眉头的样子的确在为自己着急，“好啦，别垂头丧气的，我这不是回来了吗。”
　　
　　帕菲果然很快就又兴高采烈了，他拉着唐越直往魔武学院里面走，“你完成了？我就说嘛，再难的考题对阿越你又算得了什么！”
　　
　　“诶？别把我说的跟神一样。”唐越哭笑不得，却也没有停下，顺势在帕菲的“挟持”下往帝国魔武学院的教务处走。这里是所有完成考题的学生，最后评判能否取得学籍资格的地方。一路上有不少的人，因此他补充说，“而且你以为这个任务多简单？真要简单的话我会现在才急急忙忙的赶回来？”
　　
　　林溪看唐越一副气定神闲的模样，怎么都觉得和急急忙忙扯不上关系……
　　帕菲倒是直点头，“那是，你这个任务大家都说难！”
　　
　　“这三个月的时间里，我可是走了好多地方，不然也不会顾不上和你们联系了。”唐越继续振振有词，“光在阿努比斯山脉，就花费了我一个多月的时间！”
　　
　　要是桑迪在这里，一定会对他投以无限崇拜的目光。什么叫自然的撒谎？就是这样半真半假！唐越的确在阿努比斯山脉待了一个多月，只不过用在龙血草上的时间不足三天，剩下的时候，都是带着自己东游西逛的，不知采集了多少稀奇古怪的药草，猎杀了许多高达五星甚至六星的魔兽！
　　
　　但对唐越的这番话，其他人倒是都信以为真了，帕菲当即又问：“那你回来就表示成功了对吗，龙血草呢？”
　　
　　唐越睨他一眼，“你以为我一个人有那么厉害，真的能摘到龙血草？哪有那么轻易的事啊，我那天还摔到山下了，差点摔断腿！”
　　
　　刻意夸大了困难程度的同时，他忽略了自己的背包里大把的龙血草，这是在又前往了一处巨龙巢穴摘取龙血草后，唐越做出的决定。
　　他一个十二三岁的少年完成很多冒险者团队都无法完成的事，未免太高调了，他虽然想在学院拥有一定的权利，却也不希望成为目光的焦点，搞的自己束手束脚。或许……得到80分是个不错的选择。
　　
　　“呃……”帕菲抓抓头发，一时间不知道该怎么回答。眼睛眨了眨，红色的眸子一直往唐越的腿上扫，里面满是紧张和心疼。
　　
　　他语塞的样子把唐越逗笑了，眼中的神色又让唐越心里一软，“我现在不是没事吗，不过我也算是因祸得福，就在那次摔下山的时候，我找到了一个废弃的巨龙巢穴，而且确认了龙血草的存在。”
　　
　　“废弃的？”他们已经到达了教务处，里面一位老师也在凝神倾听他们的谈话，听到这里不由的惊呼了一声，“同学，你确定那是废弃的？你又说你没有采集到？”
　　
　　“是啊。”唐越遗憾的抿了抿嘴角，朝这位中年的老师露出一个有些苦涩的笑容，“因为那里生活着一群金焰雕，要是巨龙还在的话又怎么可能容忍金焰雕在那里做窝？我就是被金焰雕给惊到才掉下去的。龙血草就在金焰雕的洞穴下方，所以我猜测那里是一个废弃的巨龙巢穴。”
　　
　　他说的再合情合理不过，作为群居的五星魔兽，九星魔法师说不定都力有未逮，一个少年知难而退是很正常的。何况他还观察得细致入微，在遇到危险时能保持镇定，获取足够的信息。
　　
　　那名老师便朝他投去赞赏的目光，“同学，你把这份表格填一下，先跟着你的同学去熟悉一下学院的环境。等学院派人查实你说的位置以后，你就是我们学院的正式一员了。”他笑起来显得十分和蔼，“我相信，那天必然存在。”
　　
　　因为确认入学资格的时间太晚，唐越没能和帕菲林溪他们分到一起。而当帕菲看到他被分配的住房号后，眼睛立刻瞪大了，“什么？怎么能是这里？阿越，快去跟老师说你换个房间！”
　　
　　唐越还在纳闷，看到那个号码的林溪和朗杰也露出惊讶的神情，三人难得有志一同的让他赶紧换房间。
　　
　　“……为什么？”
　　“因为那是学院里鼎鼎有名的鬼屋！”
　　“鬼屋？”
　　“没错！这是我们一住进来，高年级的学生告诉我们的。”
　　
　　学院的学生住房条件很不错，都是独立院落，院子里面住上五到十人，包括卧室和修炼用的房间。其他的院子基本是人满为患，总是住满了十个人，毕竟同龄人在一起，热闹一点也无可厚非。可是唯独只有编号为1069的院子，自从几十年前出事之后，就一直没人愿意住，住进去的学生也时常自行搬出，不然的话……
　　
　　“按照那个师兄的话来说，就是会死掉！学院也派人调查过，可是都说不出原因，反正在学生中间都流传着那是鬼屋的说法。”帕菲似乎有些心有余悸。
　　
　　唐越笑了，“帕菲，连那么凶猛的魔兽你都不怕，还怕鬼？”
　　
　　“阿越，你是没有亲眼去看过。”看出他的不以为然，林溪也插了嘴，眼中倏然闪过一丝惊惧，“那是和魔兽不一样的，因为魔兽你确实知道它就在那里，可是那个院子……那个院子给人的感觉……”他摇摇头，“我也说不好，总之还是去换个地方住吧。”
　　
　　唐越无所谓的耸肩，他住在哪里都可以，既然朋友们都这样提议，他也没必要不从善如流，“好吧，我去找老师。”
　　
　　过了一会，看着从教务处出来拿着号码牌的唐越，几个人第一时间围了上去，七嘴八舌的说，“怎么样，换到哪里了？”“隔我们近不近？”……
　　
　　唐越大大方方的把那块牌子给他们看。
　　
　　“什么？怎么还是那里！”帕菲眼尖，最先看清楚。林溪和朗杰也看到了号码牌上的内容，三人互相看看，不约而同的沉默了。
　　
　　“怎么？干嘛这样？”唐越挑了挑眉，不动声色的看着他们，“老师说今年学生特别的多，所以没有多余的房子了，只有这里是空着的。”
　　
　　“要不这样好啦，阿越你来我这里挤一挤，然后我们就到外面自己找房子，反正学院不禁止学生外宿。”帕菲提议。
　　
　　林溪鄙视的看他一眼，“阿越干嘛去跟你挤？就你那种猪窝一样的环境，还不如来我这里住，阿越你看怎么样？”
　　
　　唐越眨眨眼，忽而一笑，“不如你们都来陪我住好了。”
　　
　　“……”三个人再次沉默了。
　　很快帕菲就点头了，笑得灿烂，“这个主意很好啊，我跟你一起住”
　　林溪不甘示弱，“我也去。”
　　
　　被三人的视线齐刷刷集中在脸上，朗杰摸了摸额角的汗，只好点了头，“我也去。”他心想这就算自己舍命陪君子好了！
　　
　　谁知下一刻，就听到帕菲小声嘀咕，“干嘛答应，多个林溪就够烦了，我还想跟阿越单独住呢！”林溪也低声感叹，“唉，二人世界泡汤了……”
　　“……”朗杰脚下一个踉跄，差点摔倒在地。 

作者有话要说：成室友了O(∩_∩)O~~~昨天不笨太高兴了,亲们好热情哦~~~~~~
之前有亲指出不笨文里的bug哦~~不笨终于改好了




24

新室友和鬼屋 ... 
 
 
　　还在整理房间，唐越就听到院子里有了响动。帕菲三人飞快窜来，缩头缩脑的问，“不是闹鬼了吧……”
　　
　　唐越正无语，房子的大门被打开。个头特别高的少年大大咧咧的踏步进来，一见屋里的人就是一愣，然后咧开嘴笑：“哈哈哈，大家很热情啊！”
　　
　　“……”这回无语的是四个人，每个人心里都在想，你这个傻大个，到底哪只眼睛看出我们很热情！
　　
　　继续整理房间，院子里再一次传来不同寻常的响动，帕菲三人又一次齐齐窜来，“不是真闹鬼了吧……”
　　
　　只有大个子傻乎乎的伸头往外看，过了好半晌，才有个白皙的少年，像一只圆球慢吞吞的滚进来，边还抱怨，“说了不送不送还送，还要我带这么多……切~”他手上果然有比他人还臃肿许多的两包东西。
　　看到大家后他立刻反应过来，“你们都是我的室友吗？太好了有人能帮我吃，啊不，分担一下了。”他迅速解开了两个包，里面琳琅满目的食物――有蛋糕、馅饼和甜甜圈，都出现在众人眼前，“大家别客气，想吃什么就吃什么哈！”
　　
　　同龄人熟悉起来的速度很快，尤其在有食物的润滑作用下。唐越很快就知道大个子叫法伊，是……魔法系的学生，胖球叫兰克斯，是……武士系的学生。在知道的瞬间，每个人都觉得他们俩……其实是颠倒了吧！
　　
　　不过在法伊表达出他对魔法孜孜不倦的追求，兰克斯对武技由衷的热情后，帕菲等人也就理解了。
　　同时，他们也知道了帕菲三人是特意调了宿舍，来陪唐越的，更知道了他们之所以这么做的原因――
　　
　　“鬼屋？”法伊还愣愣的，兰克斯被肥肉挤得几乎快要看不见的眼睛里面精光一闪，饶有兴致的问了起来，“是什么样的鬼屋？真的闹鬼吗？”
　　林溪有点无语，“你们进来的时候都没有感觉的吗？”
　　
　　“感觉？什么感觉？”兰克斯一脸困惑的反问。
　　法伊还是傻乎乎的，摸了摸后脑勺，“没感觉啊。”
　　
　　帕菲等三人对视一眼，林溪才说：“看来你们跟阿越一样，简直是注定了要住到这个院子里，也能够住到这里的。比如说我，站在院子外面有感到了一股凉意，等到踏进院门的时候，那股凉意从皮肤外面钻进去，要不是阿越拉着我，我怀疑我根本就走不动了。”
　　
　　“这么严重？”兰克斯吓了一跳，仔细回忆了一下，还是摇摇头，“没什么特别的，我就是觉得这里有点偏，不过也许因为我家里一大帮人送我来？”
　　
　　唐越在一旁若有所思，他开始以为只是林溪他们的心理作用，可是等到看清这座院子的刹那，他就知道并不完全是。
　　
　　他一点也不害怕鬼屋，作为亡灵法师，见到尸骸或亡灵那简直是再正常不过的事。而这个院子，的确会给人一种冰冷阴森的感觉，在进入其中时，唐越还感到了魔力源泉中灰色星点的蠢蠢欲动。
　　
　　是亡灵的气息，他很肯定。而且看来魔武学院并非没找出原因，这里的亡灵气息分明被封印住了，显然是学院所为。
　　他现在感兴趣的，是另外两个新室友。
　　
　　唐越的视线在两人身上悄无声息的绕了一圈，法伊还是那副傻大个的样子，兰克斯圆滚滚的身材十分富态，可他知道他们不一般，就连在同龄人中那么出色的帕菲三人都会被亡灵的气息影响，他们两个又有什么理由幸免？
　　
　　**************************
　　
　　“你回来的时候想说什么？现在可以说了。”魔武学院的一角，平时学生严禁入内，只有主任以上的老师才能居住其中的区域，白胡子的老人小心的将龙血草边的土覆上，站起来拍拍手，笑着说。
　　
　　要是唐越在这里，就能认出他是在招生第一天，曾经注视过自己的老人。
　　
　　老人身边一个人也没有，但过了好久，才有个嘶哑的声音从旁边的阴影中响起，“我认为龙血草真正生长的地点不是在那里。”
　　
　　“哦？”老人眼中的笑意浓了几分，“为什么这么说？”
　　
　　“按照这个学生给的信息，我很顺利的找到了龙血草，这株龙血草品相很好，年份在五十年左右。如果是后移栽到那里的，能看出移栽者对龙血草的习性有极其充分的了解，每一点细节，包括土壤，龙血草习惯生活的位置等，都计算的毫无破绽。”
　　
　　“那你怎么知道这株龙血草本来不在那里？”
　　
　　那个声音沉默了片刻，“我是根据那群金焰雕得出的结论。他在移栽时考虑到了每一个细节，甚至包括了金焰雕的生长期，以保证在五十年以内。但是他毕竟实力不足无法进入雕窝查探，或者是疏漏了，其中有痕迹表明在此之前，那里有更年长的金焰雕，也就是说，五十年前才被废弃的巨龙巢穴与五十年前已经存在的金焰雕窝矛盾了。”
　　
　　“呵呵……”老人笑得十分开怀，“亲爱的提瑟，想跟他们一起当学生吗？”
　　
　　那个声音又沉默了一会，这次的时间比之前更久一点，“不想。我的年纪进入学院似乎并不合适。”
　　
　　“不不不，没有什么不合适，你在我眼里也还是孩子。何况，你的确算得上是他们的‘同龄人’，不是吗？”老人的眼中闪着睿智的光芒，“或者，你只是因为唐越？”
　　
　　那个声音这回再也没有开口，好象是哑口无言，又或者是默认了。
　　
　　“哈哈，不要这么小心眼。”老人显然不是在征求意见，而是有了决定，“那就这么说好了，你明天也搬到那个院子里去。”
　　
　　“……是，培林爷爷。”
　　
　　************************
　　
　　就在六个住在1069号的少年一同去吃了早餐回来，刚一推开门，唐越首先发现屋子里又多了一个人。
　　罩在兜帽和黑袍中颀长的身影被包裹得严严实实，看不见脸，这个人发出来的声音也嘶哑得有些刺耳，“我是提瑟。”
　　
　　尽管这位跟法伊身高相仿的新室友显得格外冷淡，不过与人相处还勉强能达到一种普通同学间的状态，只是除了唐越以外。
　　唐越想来想去，也不知道自己在哪里得罪了他，只能自我安慰的想大概是气场不合。
　　
　　“……他做了什么见不得光的事才需要包成这样？”对这点更加愤愤不平的反而是帕菲，“这样藏头露尾的到底是想干嘛？”
　　
　　“别这样说。”唐越觑了一眼提瑟总包裹在兜帽里，连开学典礼都不例外的身影，他微微皱了皱眉。
　　不知是不是他的错觉，对方总是给他一种熟悉的感觉。难道是在哪里见过？不，不可能的，至少他认识的人里，没有谁的声音这么奇怪。
　　
　　“阿越~”林溪在门口喊他，“不是说要一起出去一趟吗？我对你说的那个小桑迪可是慕名已久了。”
　　“嗯。”唐越就和帕菲一起往外走，在经过提瑟身边的时候，他的脚步几不可察的微微一顿，提瑟的身上……似乎带着种药草的味道？
　　
　　那是种隐隐有些刺鼻的，但又夹杂着些许如蜂糖一般的甜腻，很难描述的味道。一直走出去了很远，唐越都还在想着这事。
　　
　　“阿越？阿越你又困了吗？”帕菲跟他说了好几句话，都只得到敷衍的回答，有些担心的看了过来。
　　“啊？没有，走吧，我现在没困。”唐越这才发现自己的心不在焉，抱歉的笑笑，赶紧投入到同伴们的交谈中。
　　
　　他没有对帕菲等人隐瞒桑迪的存在，这种信任是常年生活在一起才形成的。在取得龙血果之后，唐越就回到了小镇上，与等候自己的桑迪碰了面。
　　之后的那三个月，他几乎一直带着桑迪，他希望桑迪能学到自保的能力，而且在药剂上的天分，也不能轻易浪费。
　　
　　桑迪在药剂学的学习上突飞猛进，进步用肉眼似乎都能看清。他就像是一块海绵，对那些知识都充满了渴求。
　　只是很可惜，唐越只是拥有许多的药剂配方，他觉得再这样下去就会误人子弟，于是这次来魔武学院上学，也顺便把桑迪带来，考虑给他找个药剂师当老师。魔武学院倒是有药剂系，可惜招生时间已过。
　　
　　上到旅店的二楼，找到桑迪住的客房，唐越敲了敲门。
　　
　　门一下子打开，露出桑迪那张下巴尖尖的小脸来，这段时间以来，桑迪的面上明显有了血色和光彩，嘴唇都红润润的。
　　他一看到唐越就高兴的咧开了嘴巴：“唐越少……唐越！”
　　
　　“桑迪，我来了。”唐越微微一笑。
　　
　　他笑起来的样子还是这么好看，桑迪莫名有些局促的咬了咬嘴唇，刚要说话，却见到唐越身后冒出三个脑袋。
　　
　　其中一个红头发的少年毫不客气地朝他看过来，“你就是桑迪？”红发少年的手大咧咧的搭在唐越的肩上，让桑迪忍不住瑟缩了一下，低下脑袋。 

作者有话要说：其实这个世界也有老狐狸的q(s^t)r




25

探秘 ... 
 
 
　　“小桑迪好象很害~羞~呢~”
　　
　　又一个声音，桑迪悄悄从眼皮底下看了一眼，与红发少年不同，黑头发黑眼睛跟唐越一样。可是尽管那张脸上挂着温煦的笑意，被那双黑色的眼睛盯着，他就生出一丝害怕来，很想掉头就跑，但又舍不得离开。
　　
　　看出他的不安，唐越出声了，“喂，你们别欺负桑迪啊！还有林溪，你比他大得了几岁啊？还小啊小的。”
　　“我明明是在友善热情的打招呼好吗。”帕菲不吭声，林溪觉得很委屈，他还挺喜欢这个兔子似的小家伙的。
　　
　　唐越也知道其实根源在桑迪，转头对他说：“这是林溪，那个是帕菲，后面的这个是朗杰，他们都是我的朋友，桑迪，你不用怕。”
　　“……嗯。”桑迪吱唔着应声。
　　
　　他没有把心里的话说出来，他知道自己在怕的到底什么。帕菲的整个人就像他那头红发一样，如同火焰般亮眼，他看着他就忍不住自卑。至于林溪，则有点像是动物见到天敌时候的感觉。
　　
　　这么纠结曲折的心情，如果桑迪不说，唐越也不可能看出来，在这种事情上，他就少了在其他方面的敏锐。
　　于是他就只看得到朋友们和桑迪认识了，相谈甚欢。
　　
　　“现在好象学院都已经开学了。”朗杰听了唐越对桑迪的考虑，想了想说，“要想上学的话，我觉得可以去药剂师公会，私下找到一个药剂师来当老师。唐越，你给桑迪买过药剂师的书吗？也可以一起到药剂师公会去买，那里会比较系统。”
　　
　　林溪则提出另一个建议，“我们学院虽然停止招生了，不过好象随时在招收杂工，我想小桑迪可以进去在药剂师系那边找个工，比如老师的助手，实验室的杂工什么的，可以找药剂师系的同学学习，也可以直接旁听学院的课程――这是培林院长入职后，给学院定的新规矩。”
　　
　　“嗯。”唐越对他们两人都点点头，才看向桑迪，“朗杰和林溪提出的两个办法，你想要哪个？第一种我想找到药剂师的话，对你的直接帮助或许更大。但是第二种也不错，你可以在明年报名前体验一下学院的氛围。”
　　
　　桑迪咬住嘴唇，红润的唇瓣因此显得更加艳丽，他垂着眼睛不知道在想什么，好半天才低低的挤出一句，“我，我选第二种。”
　　
　　在离开旅店前往魔武学院的时候，桑迪抬起眼皮，就看到林溪朝自己一笑。心脏立刻抖了抖，他飞快的低下头。对，就是这样，自己的一举一动，每一个最微小的心思，最隐秘的想法，好象都能被这个人看出来。
　　
　　学院在这方面的效率很高，帮桑迪把全部的手续都办理完毕，跟着工作人员一道把他送到住处，下午还没过去一半。站在这个老师助手居住的院子里，唐越扫视一圈，到处都干净整洁，屋子里也窗明几净。
　　
　　他满意的点点头，“桑迪，你就在这里安心住下，这边的食堂刚才陪你看过了，距离挺近的，商店也不远，生活上的事情都很方便。你担任助手的那位老师，朗杰打听过，是个很和气的老师。没什么好担心的，下午我们都还有事，就不过来陪你吃晚饭了。你要有什么事就直接去找我，当然找他们也可以，我们住的房号是1069，很好找的。”
　　
　　“……嗯。”虽然很不舍得这么快就和唐越分开，桑迪还是松开捏着他衣摆的手，轻轻应了下来。
　　
　　****************
　　
　　“阿越，看来小桑迪对你很依赖呢。”走出去很远，回头都还能看到那少年站在院子门口，怯怯的朝这边望着。
　　
　　“是啊，因为我也算得上是……”唐越偏了偏头，“救了他的人吧。”从桑迪在那个药剂商店的情形来看，他肯定是被排斥排挤的对象，那些只能在小商店呆一辈子的药剂师，看到这么个天分奇高的天才，会嫉妒也不奇怪。
　　
　　“呵呵……”林溪不置可否的笑了笑，他觉得桑迪的依赖中还夹杂着些别的东西，不过既然唐越没察觉，他自然不会多事的揭穿。
　　
　　四个人脚步都不慢，很快他们住的院子就出现在视线中。帕菲深深吸了口气，“虽然现在这么多人，不过看到这个院子还是感觉很不舒服。”
　　
　　“没事的。”唐越深深看了眼前方，这里被封印的亡灵一定非常强大，所以即使有封印的魔法阵，也还是泄漏出影响人的气息。他鼓励的拍拍帕菲，主动把手臂伸过去，“有我在呢。”
　　
　　帕菲不知怎么的红了脸，拉住唐越胳膊的手却始终不肯放开。
　　
　　进去的时候，唐越再一次与包裹在衣帽中的提瑟擦肩而过。他的脚步顿了顿，自己似乎忘了问一问桑迪那股味道会是什么药草。而且……他现在注意到，提瑟似乎也不被这里的亡灵气息所影响。
　　唔，似乎应该找个时间去查探一下亡灵气息是怎么回事，如果能够杜绝，至少帕菲他们都会安心许多吧。
　　
　　唐越没想到的是，他还没有来得及先对房子进行暗地的探查，就有个正大光明的机会摆在了眼前。
　　
　　是在刚入夜的时候，房门被轻轻敲响。一打开，唐越就见到兰克斯那张圆滚滚的脸偷偷摸摸的凑了过来，“嘿，唐越。”
　　
　　“什么？”被中断了冥想，唐越走出房间，随手关上了门。
　　兰克斯眼尖的看到房间里地上的水渍，嘴里却提也没提，“唐越，有没有兴趣一起来探险？”
　　
　　“探险？”
　　“是啊，不是说这个房子是鬼屋吗？难道唐越你一点也不想知道是怎么回事吗？我今天白天跑去问了好多人，似乎真的出过事。但是第一次出事是在几十年前了，后面的几次都是零零散散的，让我很好奇。”
　　
　　唐越失笑了，看来人在青春期都会有对未知事物的好奇之心，不过兰克斯的提议倒是正中了他的下怀，他点点头：“好啊。”
　　兰克斯很高兴他的参与，朝他挤了挤眼睛――这样一挤，本来就不明显的小眼睛显得更没有存在感了，“哈哈哈，我就知道你会同意的，你等等，我再去问帕菲他们的意见。”
　　
　　“你还没去找过他们？”
　　“是啊，我找了法伊，法伊也决定一起，你是第二个。”
　　
　　“这样啊……”唐越沉吟片刻，把本来走向帕菲房间的兰克斯推得转了半圈，“帕菲他们都去，不用问了，你去和提瑟说吧。”
　　“啊？好！”兰克斯抖着肥肉朝提瑟的房间奔了过去。
　　
　　“呼――”喘着粗气，法伊几乎要瘫在椅子里，“总算是找完了！累死我了！可是没哪里有问题啊，就是普普通通的学生宿舍嘛！”
　　在全部的七个人里，法伊是最累的一个。大家全都众口一词，谁叫你个大呢，所以超过一定高度的地方，全都由他来负责。
　　
　　“可总有不同的地方，不然的话怎么会被当做鬼屋？”兰克斯转动了精明的小眼睛，不断的到处看着，好象要把视线变成X光一般。
　　
　　唐越很赞同，“肯定有什么被我们忽略了的……”他细细回想着刚才探查的过程，每一间房，每一个角落，甚至连柜子都搬开了，床底下也没有放过。封印魔法阵到底会被安放在哪里？
　　唯一没有办法查探到的，似乎只有……他向下看去，地底了？但用脚尖敲击，似乎也没有听到特别的声音。
　　
　　呵欠……唐越打了个呵欠。
　　帕菲立刻把注意力转了过来，“很晚了，阿越你还不睡吗？”
　　
　　“就睡。”唐越睡眼惺忪的朝他笑了笑，酒窝一闪而过，“大家也明天再说吧，反正我们还要在这里住上好几年，有的是时间搞清楚。”
　　
　　等到进了房间，刚才还朦胧的眼睛立刻变得清明起来。事实上，对鬼屋秘密的兴趣，唐越比起其他人来要大得多。他闭上眼，角落的光点迅速在他的注意下变为技能面板。
　　
　　上面现在已经亮起了四个技能，亡灵感知，召唤骷髅，黑暗天幕和死亡缠绕，是他精心挑选而出必要的、能在关键时刻发挥作用的技能。剩下的那些灰色技能，他的潜力点就有些不够了。
　　
　　正在一一检视着这些技能，这都是他隐藏在内心，不会对任何人说起的宝物，唐越突然心里一动。
　　亡灵……没错，亡灵！他摇摇头，自己怎么没想到呢，既然亡灵的气息从封印魔法阵里泄漏出来，他完全可以从这点入手，来找到那个不为人知的秘密地点。
　　
　　夜已经深了，到处都是死一般的沉寂。屋子的二楼全是卧室，其中一间房的房门，悄无声息的开启，从里面闪出一个纤细的人影来。
　　就在这个人影走下楼时，二楼的另一间房也倏地闪了个人出来，判断了一下方向，跟了上去。 

作者有话要说：猜猜那会是谁捏??
编编大人说不笨在广告上,谁能告诉不笨广告在哪里?




26

提瑟和魔法阵 ... 
 
 
　　果然是地底。
　　唐越凭借着对亡灵气息的感知，终于捕捉到了那丝气息的源头，最后确定是在他现在所站的位置的脚下。
　　
　　这已经是在院子里面，怪不得屋子里的地面都没有异样。其实他早应该注意到这的，因为石桌石椅虽然不奇怪，可是石椅的数量竟然是十一个，就有些奇怪了。毕竟，每个院子最多住十个人，这是约定俗成的。
　　
　　观察了一会，唐越就知道是哪个石椅了。他慢慢走过去蹲下，把手放在上面。魔力源泉中亡灵魔法的部分，那些灰色的星点更是欢悦的动了起来。
　　
　　他小心翼翼的尝试着这张石椅上可能的机关，最后当他往上一拔时，从地底某个地方传来一点震动――极其的微小，如果不是他凝神去感知，只怕也会错过。
　　
　　院子里却并没有发现入口，这点难不倒唐越。游戏里的迷宫比这更加匪夷所思的比比皆是，而他向来不怕走迷宫。
　　
　　很快，他就找到了目标，是屋子一楼会客室的壁炉。
　　
　　唐越估算了一下时间，现在离其他人起床还有很久，他决定现在就进去。壁炉里面的洞口不大，但对于一个才十二三岁的身体来说，并不狭窄。他轻而易举的就钻了进去，里面比外面更加黑暗，而且潮湿。
　　
　　亡灵气息的源头在院子里，从壁炉进入只稍稍往下走了几级台阶，就是一段平路。脚下的土地因为潮湿而变得格外软，鞋子走在上面似乎都要贴住一般。当他到达石椅的位置，凭借着敏锐的感知，他知道有一段更深入往地下的台阶就在前方。
　　
　　唐越犹豫了一下，还是踏了上去。这里明显已经不再是土地，青石修筑而成的台阶硬度更大，大概是长年累月都不曾使用，上面的青苔有些滑。
　　
　　他走了好一会才到达最底端，比起上面的幽深黑暗，地底反倒出现了一丝光线，让他能勉强看见这里所有的一切。
　　在发现光线的来源后，唐越吃了一惊。
　　
　　那是……
　　
　　背对着台阶的他眼神猛地一沉，秀美的脸上如闪电般划过毫不相符的阴霾。下一刻，纹丝不动的他的背后，突然出现一面淡蓝色的水墙。
　　
　　快要刺到水墙上的匕首蓦地收回，来人的身体即使在宽大的黑袍中仍然折出一道精妙的弧度，匕首同时从水墙后绕出，继续向唐越刺去。
　　
　　然而唐越已经转身面对来人，嘴角微微翘起，酒窝在颊边绽放，微弱的光芒明灭中，愈加显得白净秀丽。
　　
　　他好整以暇的开口，“提瑟。”
　　
　　来人的动作这才顿住，嘶哑的嗓音从兜帽中传了出来，“唐越。”
　　
　　被用这么难听的声音叫出自己的名字，唐越不知怎么的却感觉到了一丝若有似无的熟悉感，他晃了一下脑袋，才笑着说：“提瑟，你和我一样对这个魔法阵这么感兴趣？”
　　
　　是的，发出光线的就是那个封印魔法阵。六角形的魔法阵不断散发着光芒，颜色也在不断的变化，神秘而绚烂。
　　
　　提瑟没有回答他，收起匕首就走到了魔法阵的旁边。
　　
　　对他的态度，唐越不以为然的撇了撇嘴，也走过去，仔细地观察起这个魔法阵。越看就越是心惊，这个魔法阵的构造之复杂，用到的知识之繁复庞杂，使用的能量之充沛，都令人叹为观止。
　　
　　穿越之前他对魔法阵没有多少研究，毕竟那时候他玩的角色是亡灵法师，专精一系，只为了探索地图和游戏的趣味性，才学了采集、采矿等技能。不过在来到这个世界以后，唐越就着重的学习了一下魔法阵的知识，因为水系魔法师的技能攻击性有所欠缺，空余时间总得靠点东西打发。
　　
　　继续看下去，唐越又狠狠吃了一惊。
　　
　　这个魔法阵是采用十二颗九星魔兽的魔核作为提供能量的源泉，只是现在从魔法阵的光强度来看，这些能量竟然离消耗一空没有多远了！
　　
　　他倒抽冷气的声音似乎大了些，旁边的提瑟朝他看了一眼，竟然同他说起话来，“你似乎看出来了什么。”
　　
　　“是。”这没有什么好隐瞒的，“这个魔法阵的能量快消耗光了。”
　　
　　他当然没法看到，兜帽中翠绿的瞳孔蓦地收缩。良久，提瑟才说：“嗯，我看过关于这个鬼屋的资料，第一次出事到现在，不过只有五十六年的时间。”
　　
　　“什么？”唐越第三次被惊到了，“五十六年，十二颗九星魔核……”他的面色变得十分凝重，“看来里面封印的一定是什么相当厉害的东西。”
　　
　　提瑟却问，“你认的出这是九星魔核？你之前见过？”
　　
　　“当然没有见过实物……”虽然在游戏里不知见过多少，但这可是真话，“我是根据书上的描述判断的。”
　　
　　提瑟没有再纠缠在这个话题上，而是沉默下来。
　　
　　唐越更不会自找没趣，至于提瑟是否相信他的说法，他也没什么所谓。他现在想的，是这座封印魔法阵里面封印的东西。或者说，亡灵。非#凡#
　　对每一个亡灵法师来说，好的亡灵都必不可少。如果说骷髅尸骸是外在，亡灵就是内在了。它对于强大的尸骸来说，就像灵魂之于人类那样重要。
　　
　　被束缚在这里的究竟会是谁？魔武学院一定有人知道。他在内心默默勾勒着事情的经过，目光便有些呆滞的落在提瑟身上。
　　
　　提瑟因此而有些不自在，他踏出一步换了个位置，确定唐越没有再看自己，才同样陷入沉思中。这个魔法阵的存在，是培林爷爷跟他描述过他才知道的，却没有想到唐越会自己找出来。唐越……果然就像他认识到的那样，每当你以为看清楚的时候，下一刻你就会发现他新的一面。
　　
　　怪不得会给自己危险的感觉……直觉让他离唐越远点才好，可是本能却又阻止了远离的冲动。他想自己的紧张一定是因为唐越没安好心，是的，一定是这样。
　　
　　“提瑟？”
　　
　　就在提瑟怔怔的回忆起什么的时候，唐越的声音惊醒了他，“什么事？”
　　
　　“你看出什么了吗？”唐越笑眯眯的问。
　　
　　对，就是这样，表面上笑容满满，却隐藏了许多东西。提瑟很想不回答，可是看着那张笑出两个酒窝，在淡淡光线下秀美光润的脸，却似乎无法控制自己，“跟你差不多。”
　　
　　“那……你今天来这里是打算做什么？”
　　
　　“没有打算，我是跟着你来的。”
　　
　　“哦~~”刻意拉长的尾音怎么听都透着一股戏谑的味道，“是这样啊，看来提瑟同学很留意观察我呢。”
　　
　　说话的时候，唐越注意到提瑟微微僵了一下，他唇边的笑容因而又加深了。他不会感觉不到提瑟对自己的不友好，不过现在看来，十多岁的小孩子还是很好对付的。
　　
　　提瑟沉默了很久才回问：“你来这里是想做什么？”
　　“当然是把这个魔法阵里面到底封印着什么搞清楚啊。”
　　
　　“你不怕弄巧成拙，放出什么可怕的东西，就像以前这个房子里死去的学生一样，有糟糕的下场吗？”
　　
　　“诶？提瑟是在关心我吗？”唐越眨了眨眼。
　　
　　提瑟别过头去，冷冷的哼了一声，这回连嘶哑的声线都像是被浸泡在了冰水里，让人隐约感到种冰雪纷飞的森寒，“别东扯西拉。”
　　
　　唐越耸了耸肩，也不再逗他，“好吧，我想如果我们小心一点，应该不至于会有那么可怕的事情发生吧。虽然这个魔法阵消耗的能量很大，但同样的，被封印在其中的东西自身的消耗也一定不会小。正所谓……力的作用是相互的~”
　　
　　“什么相互？”提瑟有点没听明白。
　　
　　“没什么。”唐越摆摆手。
　　
　　摆明了不想解释的态度让提瑟又哼了一声，手指却不由自主的做出一个握的动作，和记忆中的某一次恰恰重叠。
　　
　　下一刻，唐越却冒出另一句话，“这个魔法阵应该还能持续三到四年的时间，到时候再来比较好，所以提瑟，我们现在回去睡觉吧~”
　　
　　“……”提瑟默默转身，与他一道往外走，内心不是不震惊的。上一次唐越对药草的了解已经让他惊讶，那么这一次，对魔法阵的了解也给了他不小的震撼。培林爷爷曾经说过这个魔法阵最后的时间，跟唐越的预测几乎一样！
　　
　　等到将全部的痕迹都处理掉，凌晨都过了好久，一直没睡觉让唐越一个呵欠接着一个呵欠。站直了拍拍手，他看着跟平时一样的石椅满意一笑，“好了。”又忽然把提瑟拽过来，见他一动不动，才说，“朝前走啊，借我靠下，好困~”
　　
　　他怎么能有这么理所当然的态度，提瑟很想不管唐越，可向下望去，能看到唐越微微泛红的眼角的确透着困倦，他还是迈开了步子。 

作者有话要说：激情碰撞啦~~~~~~~~这章赶的有点急，有虫子的话亲们包涵哈~~




27

桑迪出事了 ... 
 
 
　　“提瑟，你说对不对？”
　　
　　本来唐越跟帕菲和林溪正说得好好的――在魔武学院中课业是非常重的，因为学生都是来自帝国各地的佼佼者，而且学院的要求也很严，结束一天的学习后，大家往往还要对学到的东西进行一番深入的认识和讨论――可在提瑟一踏进门来，唐越却放过了他们俩，转而问起提瑟来。
　　
　　这让帕菲将不满表现在了脸上。唐越对林溪友善他可以接受，可换成是提瑟这个黑袍怪人――这是学生们给提瑟的戏称――他就怎么都接受不了了，火红的眼睛毫不客气的就瞪过去。
　　
　　“……什么？”提瑟迟疑了一下，还是问。
　　
　　自从那个夜晚之后到现在已经过去了三个多月，送走了天高气爽的秋季，寒冷的冬天被大伙不怎么情愿的迎来。也不知是不是因为有了共同的秘密，唐越有意无意的好象要把自己拉进朋友圈，而虽然想要回避，提瑟对此却无计可施。
　　
　　“我们在讨论魔法的控制。”唐越简单的解释了一下。
　　
　　帕菲撇嘴：“阿越，他是武士系的，能有什么有价值的想法啊。”
　　
　　“帕菲。”唐越笑眯眯地看他，“我没记错的话，你也是武士系的。”
　　
　　帕菲立刻哑口无言了，但闭上嘴之前，也没忘记多瞪提瑟几眼，不管那隔绝着视线和面貌的兜帽会不会把白眼也挡下来。
　　
　　“我不知道。”
　　
　　不过提瑟的下一句话，就让帕菲又高兴起来，低声咕哝，“看到没，他不知道，我都说问他是白问啦。”
　　
　　唐越没再说什么，眉毛挑了挑，只投过去一个似乎别有深意的眼神。
　　
　　提瑟犹豫了一下，还是在一楼的客厅里坐了下来。
　　
　　“哇，好冷好冷好冷~~”这时候门又一次被重重撞开，一个圆球夹带着冰冷的寒意撞了进来，边还跳着脚。
　　兰克斯一进来就看到四个人齐刷刷的朝自己看，毫不在意的把眼睛笑成一条缝，“啊哈哈哈大家都在啊，这天气可真冷啊~~”
　　
　　“……”
　　
　　你穿的这么厚！严严实实的裹在用魔兽皮毛做成的衣服里，领口和帽口都是据说最保暖的火虎皮。
　　你还这么胖！全身上下就只露出半张脸，挤成一团的肥肉也比别人的脸要大。
　　你还是个武者！
　　大家都有些无语。
　　
　　兰克斯一点也不在意他们的惊叹，旁若无人的坐下来，“唉，朗杰怎么不在，连个生火的人都没有……哇……好冷，快把门关上快关上！”
　　
　　下一刻，离门口最远的他却跳了起来。别看他跟个圆球似的又穿的厚重，那一蹦三尺高的动作简直跟猴子一样敏捷。
　　
　　接着其他人才注意到朗杰从门外冲进来，一脸着急的大喊：“唐越！帕菲！快……”
　　
　　“朗杰？你不是在图书馆吗？”将朗杰心急如焚的模样尽收眼底，唐越心里忽的有些不好的预感。
　　
　　“快跟我来！”朗杰一把拽住他就往外走，“桑迪出事了！”
　　
　　“什么？”一听这话，别说是唐越面色一沉，因年龄还有几分稚气的脸上闪过些许凛冽的寒意，就是帕菲和林溪都对视一眼，表情凝重起来。
　　
　　兰克斯好奇地望着他们，小眼睛里闪动着精光，像是在转着什么念头。另一边一动不动的提瑟，兜帽都微微抖了一下。
　　
　　“边走边说。”经过最初的冲击，唐越已经冷静下来。
　　
　　******************
　　
　　四个人很快就出了院子，一路往桑迪居住的区域跑去。唐越边跑，边听着朗杰将来龙去脉一五一十的讲了出来。
　　
　　原来又是桑迪太过突出的天赋惹的祸，由他担任助手的老师十分欣赏他，因此也特别关照他，连旁听的时候都几次重点称赞了他，让药剂师系的正牌学生非常恼火。加上桑迪又是个怯弱的性子，一直把被欺负的事闷在心里，就是几次一起吃饭也没有透露分毫。
　　如果不是这回闹大了，有几个曾经见过他们和桑迪一起的同学告诉了从图书馆回来的朗杰，只怕他们还不会知道桑迪在什么境地里。
　　
　　唐越的嘴巴抿成一道冷硬的直线，心里说不出的懊恼。他又不是不知道桑迪性格软弱容易被欺负，竟然只顾着自己，都没多去关心一下桑迪。
　　
　　似乎看出他的自责，帕菲抬手搭上唐越的肩膀，“阿越，不关你的事，你和我们每次可都教了桑迪不少东西，他自保总可以的，再说会出这种事，谁也料不到啊。”
　　
　　“……嗯。”唐越含糊的答应着，心里腾起的怒火却越烧越旺。
　　
　　“你们说的桑迪，就是那个桑迪吗？”
　　
　　“兰克斯？你怎么跟来了？”林溪一愣，发现自己身边多了个大圆球。再一细看，他才发现连提瑟都在后面。
　　
　　“看看有没有需要用到我的地方啊！”兰克斯说的大义凛然，好象压根不是来看热闹似的，“是不是那个药剂天才桑迪？”因为桑迪没有来过他们这边，兰克斯倒是没有见到他们与桑迪一起的情形，难怪不知道。
　　
　　听起来好象就是桑迪，林溪和其他几人对看一眼，“是他。”
　　
　　“哇！”兰克斯惊叹一声，“你们竟然认识他啊！他可是药剂师系最近重点关注的一个天才哦，据说会被破格录取成为学院的学生！”
　　
　　唐越脸色又沉了几分，他对这了解的还不如兰克斯多，实在是太疏忽了！
　　
　　这个时候，前面的嘈杂已经能看得到了，六个人很快就从外围的人群中挤进去。一看到里面的情形，唐越脸上冰冷而阴沉的神色竟然一点一点的收了起来。
　　
　　可对他了解最深的帕菲和林溪，却都不由自主的为那群欺负到桑迪头上的家伙，念了一声自求多福。
　　因为这样的唐越，让他们想到那次在阿努比斯山脉里猎取魔兽时，唐小宝贪玩跑出去引了一只寒冰角蟒，受了重伤差点葬身蟒腹之后他的模样，那是明显已经怒到了极点！
　　
　　就见桑迪蜷缩着身体，他们买给他的衣服都变得破破烂烂了，还沾着血迹！厚衣服也神奇的不见了，他瑟瑟发着抖，露在外面的皮肤又青又紫，也不知是被打的还是被冻的！
　　
　　其实桑迪所受的伤绝对比不上唐小宝那次，但是唐越心里的愧疚，让他的愤怒燃烧到了极致！尤其是在听到某个人吐出的下一句话后！
　　
　　“……小美人儿，你说你长的漂漂亮亮的，何必当这个杂工呢！跟着哥哥我吃香的喝辣的不是又轻松又快活么？只要你点个头，我保证让他们别再打你了。而且有我罩着你，你就再也不会吃亏了！”
　　
　　竟然对身为男孩的桑迪说这种话！
　　加上最后那句隐隐触动了唐越的自责，唐越当即默念咒语，就在对方试图逼近桑迪的时候，一面水墙巧妙的护在了前面。
　　
　　被林溪和朗杰扶起来的桑迪抬起头，水汪汪的眼睛有些失焦，里面全是茫然，在转过头来看见唐越以后才一点点的变清明。接着他就直直朝唐越扑过来，扑到一半似乎又想起自己现在狼狈的模样，硬生生的止住。
　　
　　唐越好气又好笑的摸了摸他的脑袋：“别怕，没事了。”
　　
　　桑迪才抱住他，“呜呜，唐越少……唐越，他们……呜呜……”开始还只是抽泣，越哭越大声，最后嚎啕大哭起来。
　　
　　“没事了，没事了……”轻声安慰着桑迪，唐越却感觉有灼热的视线投在自己脸上，他冷冷的看过去，才发现就是刚才出言不逊的学生。
　　
　　这个学生穿了一声附加保暖法阵的魔法袍，并没有穿的很厚，似乎这样就能衬托他的玉树临风。他长的也算英俊，只是眼光总在乱闪，让人感觉一点也不稳重，是个十分油滑的类型。
　　看清唐越的样子后，他的目光就只顾着盯住唐越了。
　　
　　唐越厌恶的看到他喉咙滚动了一下，扶着桑迪走到后边，对帕菲说：“交给你了。”
　　
　　帕菲扬起眉毛：“我办事，你放心。”
　　
　　“喂！别走啊！你更漂亮诶！别走啊！……”这个明显是高年级生的家伙一点也不顾及唐越的反感。
　　让帕菲也皱了皱眉，倏地一下就把剑拔了出来。
　　
　　谁知别看这家伙像个纨绔，就在帕菲的大剑朝他挥来的刹那，他却适时的后退一步，紧接着放出一个烈火护盾出来，继续得意洋洋的高声叫喊。
　　
　　他这一下迅疾的反应，让唐越也小小吃了一惊，看来能在魔武学院的学生，没有一个是能够小看的。
　　
　　“……别走嘛，让我们好好联络联络感情啊！”
　　
　　如此显而易见的调戏，别说帕菲和林溪火冒三丈，连提瑟遮在兜帽里的脸色也变得更加冰冷，一丝突如其来的杀意从心底生出。在被他自己察觉到后，他却并不像帕菲两人上前迎过去，而是后退一步，阴晴不定地看了唐越一眼。 

作者有话要说：谁是小攻,其实就是不笨着重写的那个呀~~最暧昧~~~最有激情碰撞~~~~~~~~~的那个~(*^__^*) 嘻嘻~~




28

决斗了~ ... 
 
 
　　帕菲刚抽回来的大剑立刻又挥舞过去，带起一阵破风的呼啸声。那个学生连忙发出护盾来挡，还没忘记大喊：“我是魔法师系四年级的高材生汤姆森！我爸爸是帝国的子爵！请相信我的真心~”
　　
　　“去你的！”帕菲很不爽，一招一式越加紧逼，直迫得汤姆森无暇再开口说话。
　　
　　两个人就在众目睽睽之下打得火热！一个是火系魔法师毫不退让，攻势猛烈！一个是武者大剑犀利，毫不留情！
　　还别说，这个汤姆森虽然为人轻佻浪荡，看似纨绔，欺负了桑迪，还调戏（>_<）了唐越，本事却着实不赖。
　　
　　眼看着帕菲被他抓住了一个机会，渐渐的落到了下风，唐越眉头一皱，轻声说：“帕菲你先回来。”
　　
　　帕菲将大剑一扫，把汤姆森逼退几步，回身一跳，落到唐越身边，有点不好意思的摸摸脑袋，微垂的脸上有些泛红：“阿越，我……”
　　
　　唐越朝他一笑：“你忘记了？他是四年级的学生，我们才一年级！三年后的你，肯定能让现在的他输的一塌糊涂。”
　　
　　“呃……”话虽如此，帕菲还是很懊恼。如果说这分情绪里有一部分是因为汤姆森这家伙竟打得过自己，另一部分就是因为唐越还在旁边了！他瞪一眼汤姆森，“我现在再去也肯定能打败他！”
　　
　　“先不忙。”唐越拦住他，边将桑迪交到朗杰手里，边走上前来。
　　
　　这个时候汤姆森也平静下来，抹了抹刚才因为打斗而凌乱的头发，还掸了掸衣服，像只骄傲的孔雀一样昂起脑袋，“没想到会这么扎手，就当我看走眼了，兄弟们走吧！”说完他竟然转身就往外走。
　　
　　“慢着！”唐越唇边挂起一丝冷笑，“谁准你走了？”
　　
　　汤姆森惊讶的回头，显然没料到这个新生的态度会这么强硬，“怎么，你还想找我们麻烦？别忘了你们是新生！连学院都还没混熟呢！你那个同伴刚刚还败在我手下！”
　　
　　“不然呢？欺负了我的朋友就想一走了之，哪有这么便宜的事。”唐越似笑非笑地睨他一眼，唇角微微翘起。
　　
　　这个世界的孩子因为从小就要锻炼身体，要学习魔法或者武技，发育比起地球上的同龄人要好得多，所以十二三岁的唐越，更像是地球上的高中生。
　　恰好是寒冷的冬季，才刚下过雪的时候，他这一下微笑简直就像是冬雪初融，透出的一丝清润明媚。
　　
　　因为与唐越同边，在对面的汤姆森喉咙又滚动了一下的时候，帕菲等人倒没留意，站在另一边的提瑟反而将他的神色看在眼里，整个人又阴沉几分。
　　
　　天知道唐越可压根没想过自己这张脸会有什么用处！老实说，如果不是学院规定学生要整理自身，他很想永远都别照镜子！要他一个货真价实的成年男人（？）长这样一张脸，还真有点不爽！
　　
　　“那你说想怎么办吧。”汤姆森很光棍的摊了摊手。
　　
　　唐越便说：“难道你就不知道要赔礼道歉？”
　　谁知汤姆森很不屑：“那都是没用的平民才会做的事！”
　　
　　果然是这种人才会有的回答，唐越并不意外，“如果我说，你必须向桑迪赔礼道歉这事才算完呢？”
　　“哈？”汤姆森反倒露出惊诧莫名的神情，“你在开玩笑吗？要我堂堂帝国子爵的儿子向这么个……小助手道歉？”
　　
　　“觉得还不够吗？我会根据桑迪受到的伤害开出一份精神赔偿费，放心吧，不会是个不符合你身份的数字。”
　　
　　这一下，汤姆森明白唐越是真的在找自己的碴了，对此他满不在乎，“啊哈，美人既然一定要为小美人出头，那我也不拦着你，就凭手上的真功夫好了。”
　　
　　唐越看出他和他同伴的不以为然，这些人对自己很有自信，当然他对他和朋友们也很有自信，“好，就比一场。”
　　“一场？”汤姆森摇摇头，“那多无聊，不如来个五局三胜吧。”
　　
　　他话音刚落，唐越就敏锐地察觉到他身后其他的四年级生都露出了一丝得意――看来这个汤姆森和周围那些人的确都不是庸手。但他也不担心，转头先看向帕菲等人，“你们三个肯定要上，加我自己，还有一个……”他继续看向提瑟。
　　
　　黑袍怪人不知什么时候离他们已经有段距离，好象在刻意的回避什么似的。
　　
　　“提瑟，拜托你了。”但不知为什么，唐越知道他不会拒绝。
　　
　　提瑟没有让他失望，嘶哑的刺耳嗓音立即就给出了回答，“好。”
　　
　　魔武学院对于学生的各方面都考虑的十分周到，因此既有情侣约会的浪漫之处，也有用来打架的比武场。学院对决斗的态度一向都是不提倡也不反对，毕竟一个有竞争的学院才是一个有活力的学院。
　　
　　唐越这边的五人选出后，汤姆森那边的五人同样被挑选出来，除了汤姆森外，那四人都是四年级生。从围观群众的字里行间，唐越发现这个汤姆森不简单，因为另外四人在四年级都绝对是水平偏上的那一类人。
　　
　　“第一场我上。”汤姆森首先跨出。
　　
　　帕菲马上抓住唐越的手，“让我去吧阿越！”
　　
　　“你……”唐越沉吟片刻，同意了，“好吧，你小心些。虽然约好不能使用药剂，但是装备之类的东西，贵族拥有的肯定比现在的我们多，而且他的经验应该也不差。帕菲，稳着点，别被他糊弄，我想最后的胜利属于谁并不好说。”
　　
　　帕菲两眼亮晶晶地看着唐越语重心长，心里美滋滋的，忙不迭的点头：“我知道，你就放一百个心吧！”
　　
　　然而帕菲在战斗上，的确有些不足之处，尤其是经验方面，一个疏忽大意就被汤姆森给抓住了机会，掌握了战斗的节奏。始终无法近身的武者对上魔法师，最后的结果……唐越悄悄叹了口气，这第一场，帕菲显然是输定了。
　　
　　“阿越……我……对不起……”输了的帕菲垂头丧气地过来认错，活像一只斗败的小公鸡，让唐越忍俊不禁。
　　“没关系，你去想想这场打斗的过程，搞清楚哪里犯了错，下次再遇到类似的情况，又该怎么办。”
　　
　　帕菲汗：“阿越你怎么跟老师一样啊……”
　　唐越一本正经的点头，“差不多。”
　　帕菲撇嘴，乖乖跑到一旁，心里却想：我才不要你当长辈呢！
　　
　　第一场输了，第二场就变得十分关键了。而且这一场由他们先出人，唐越环顾四周，有些拿不定主意，是自己上去呢，还是……
　　好在这个时候，他听到了那个嘶哑的声音，“我来。”
　　
　　唐越心里一松，朝提瑟递去一个感激的眼神。提瑟却好象压根没看到一样，自顾自地就上了台子。
　　那边出的是一个金发的少年，身材纤瘦，神态高傲，又是一个魔法师。
　　
　　在提瑟和对方开打后，帕菲还是没忍住凑过来，“阿越，你说谁会赢？”
　　“当然是提瑟啊。”唐越没来得及回答，林溪已经给出了答案。
　　
　　帕菲一听可不高兴了，“你怎么知道他会赢，说不定他输了呢！”
　　“帕菲。”
　　他立刻就被唐越淡淡地看了一眼。
　　“你希望我们第二场又输？”
　　帕菲泄气了，赶紧堆起笑说：“不希望，当然不希望！！我们是肯定要赢！！也肯定会赢的！！”
　　
　　虽然这次决斗因桑迪而起，不过他的注意力根本就没放在决斗上。只要在唐越身边，他就总会捏着唐越的袖子，一刻也不敢松开，现在也是如此。
　　唐越跟林溪说了句话，就发现自己的袖子又被桑迪抓住了，又是好笑，又是怜惜，“桑迪，你不能这样，你要学会独立的生活，学会把敌人狠狠反击。”
　　
　　“……是。”
　　桑迪怯怯的回答让唐越知道这次只怕又白说了，情况也许只有他真正明白自己的长处时才会好转。这时提瑟与对方的比赛已经得出结果，黑袍怪人将金发魔法师打飞的同时，轻巧的跃下来。
　　
　　“谢谢。”唐越在他与自己擦身而过时急急道谢，眼中掠过一抹若有所思。他真的觉得提瑟莫名给他一种熟悉的感觉，尽管不论声音还是味道都很陌生。
　　
　　第三场朗杰输在了汤姆森请来的一位好手中，第四场林溪却巧妙的战胜了四年级生――其实取得这样的成果已经足够让他们在学员扬名了。
　　
　　最后的这场，唐越刚提出开始，对面的学生就开始了攻击。他看得出那是个很不错的魔法师，攻击和防御有条不紊。唯一的漏洞……他垂了垂眼，遮去眼中一丝笑意，大概就是因为自己这张脸而小看了自己。
　　
　　就在唐越用一招气势汹汹的水刃乱舞精准而犀利的将那名魔法师轰下台后，让他意外的情形出现了―― 

作者有话要说：亲们猜猜会出什么事捏~~




29

先知之塔 ... 
 
 
　　汤姆森竟然在他还没有发话的情况下就屁滚尿流的奔了过来，泪流满面的道歉求饶，“我错了我错了都是我的错！我其实只是看着小……呃，桑迪太好看所以动了心想和他联络联络感情而已~都是药剂师系的那些人找的我，不是我想来找麻烦~你看我们好歹是同学，俗话说的好，有缘千里来相会~您就高抬贵手大人有大量的饶了我吧~~~”
　　
　　“……”
　　这下子，在场的所有人都一句话也说不出来。包括跟汤姆森一个阵营的几人也纷纷掩面做出不认识这家伙的模样。
　　
　　唐越在鄙夷之余，倒是第一次生出了点欣赏之意，好好的打量了他一番。要知道一般人若是有汤姆森这样的本事，绝对无法在横行霸道和做小伏低之间像他这么好的平衡。
　　
　　这时候他又感到衣角被桑迪扯了扯，看过去就发现桑迪摇了摇头。心知他是没了追究的心思，唐越也知道桑迪刚才并没有大碍，想了想，说：“既然你已经认识到自己的错误，我也没那么得理不饶人。你跟桑迪道个歉，再赔一百个金币的治疗费加精神损失费，就可以滚了。”
　　
　　“是是是！”汤姆森连声说，过去同桑迪道了歉，又掏出一百枚金币给唐越，然后和他那一帮人迅速消失在人群中。
　　
　　他们帮桑迪再一次的安置妥当，没有用多长时间。可想而知药剂师系的那些人在知道桑迪有他们做主后，肯定不会再欺负他了。
　　
　　回去的路上，帕菲有些不能理解，“阿越，就这么放过那个汤姆森，他会不会还来找桑迪的麻烦？”
　　
　　“还来？”唐越微微眯起的眼中精光一闪，斜斜睨过来的眼尾略有些上翘，露出一点看不透意味的笑意，“你以为像汤姆森这么识时务的人，在没把握的情况下还会来触霉头？像他这样能屈能伸的人，要么就在还没有实质性的对立时与他交好，要么……”他的声音渐渐的低下来，“就一次把他打落尘埃，叫他再也翻不了身……”
　　
　　“什么？”因为最后那句话声音太轻，离他最近的帕菲都没有听清。
　　
　　“没什么。”呵欠……动了回手真是耗费精力啊，唐越打了个呵欠，精致的眉眼间染上了浓浓的睡意。
　　
　　帕菲的心思马上被转移了，看着他鼻头因为寒冷而发红，赶紧说：“别睡别睡，到了再睡，免得冻着了！”
　　
　　唯有刻意走在后面的提瑟，反倒将唐越那句话尽收耳中，两道目光从兜帽的阴影中直射而出，落在唐越身上，直到林溪若有所觉才收回。
　　
　　不得不说，有了这一次的决斗，唐越以及其他几人的名号，在学院里就好象是长了翅膀一样飞快的传扬开来。到一年级的下半学年跟着春天的脚步一同姗姗而来时，魔武学院中已经很少有人不知道这一届的新生中很是出了几个辣手的角色。
　　
　　尤其在知道他们全都住在被称为“死亡鬼屋”的1069号后，走在路上，唐越等人都时不时能收到敬仰的目光。
　　有天汤姆森还专程跑过来说：“早知道你们住在那个鬼屋，我还和你们打个屁啊，能在鬼屋住着不出事的那可都不是一般人！”
　　
　　**************
　　
　　“好奇怪，为什么都过了大半年了，我还一次都没看到林泉那小子？”帕菲边扶了扶靠在自己肩头的唐越，边嘀咕。说起天气渐渐变得暖和，连自己都忍不住想瞌睡，也怪不得唐越最近成天的睁不开眼呢。
　　
　　林溪有点无语，“喂，林泉好歹还是我老哥，不要一口一个那小子好吧，搞的好象我比你低上一辈似的。”
　　
　　“谁叫他当初得罪了阿越……”帕菲毫无检讨之意。
　　
　　“你当推荐生真那么好？”林溪这时才回答起他的前一个问题，“你不是奇怪为什么我们没在学院看到他们么？就是因为这！”
　　
　　“啊？”帕菲确实不知道了，他每天想的事情，就是练武，给唐越当枕头，练武，给唐越当枕头……哪怕是已经在魔武学院度过了半年时光，对学院的许多东西，了解的只怕还没有刚入学时的林溪多。
　　
　　唐越也稍稍睁开眼，打了个呵欠，他跟帕菲一样，也奇怪过这件事，只是觉得和自己没关系，他就放弃了深究。
　　
　　林溪嘿嘿一笑，仿佛说起这个就能让他少了平素的温文尔雅，换成几分得意，“林泉是直系，一直压在我头上，这一回……到时候回了家，我爸妈再也不会在我耳边念叨林泉怎么样怎么样了吧！推荐生入学是比我们要轻易又轻松，可是他们必须在另外的地方接受一年的训练，才能在下一年作为新生入学。”
　　
　　唐越了然的点头，这有点像大学预科，减少了招生考核的危险和压力，只需要迟一年而已，自然也能让人趋之若鹜。
　　
　　“哎呀！你们怎么还在这里闲聊啊！”兰克斯就像一个大圆球般滚进屋子里，让地板都好象要震颤起来。
　　
　　帕菲往他身后望望，“怎么啦？后面有魔兽看你太胖了要咬你屁股？”
　　
　　“魔兽算什么，我还会怕？是另外的事！”兰克斯翻个白眼，可惜因为眼睛几乎要淹没在脸上的肥肉中，压根没人看到。
　　
　　自从那回跟过去给桑迪出头，尤其在知道药剂天才桑迪的存在后，精明的兰克斯当然不会放过。不过他这人性格不错，唐越他们也很容易就和他交上了朋友。连带着1069号里的所有人关系都亲近了不少，法伊傻大个一向是自来熟，不过拒人于千里之外的提瑟也似乎与唐越有来有往。
　　
　　“什么事？”知道宿舍的众人中间兰克斯的消息第一灵通，林溪也就理所当然的向他问道。
　　
　　“你们知道先知之塔吧？”
　　
　　“先知之塔？”林溪一惊，“当然知道！那可是我们天罗帝国能够长久在大陆上，作为四大帝国之一立足的根本啊！”
　　
　　唐越这回彻底睁开了眼睛，上一刻的朦胧睡意好象在瞬时间全部消失，漆黑的瞳孔中只有一片冷静的清明。feifantxt
　　
　　对于先知之塔，每个天罗帝国的子民都不可能不知道。这座屹立在天罗城西北的尤因塔斯山峰峦一角，又与回澜江相交的塔形建筑，据说天罗帝国建国之前就存在了，每一任帝国的国师都出自先知之塔，一面进行辅佐，一面保证帝国最顶端的强大实力。天罗帝国如今的十一位圣阶，据说也都是因为有过在先知之塔的学习，才能突破的。
　　
　　而天罗帝国每年会在各个学院中挑选一批优秀的学生进入塔中，也是出于人才传承和增强国力的目的。
　　
　　当然唐越了解更多的是游戏内的先知之塔，那是一处任务发放地，是非常重要的游戏场景之一，里面对玩家来说好处极大。可想而知，这个世界的先知之塔对他们的帮助也绝不会小！
　　
　　“是进入先知之塔的名额选拔要开始了？”就在兰克斯顿因为喝水还没回答的时候，一个嘶哑干涩的嗓音突然插了进来。
　　
　　兰克斯边喝水边死命的点头，放下茶壶才说：“是啊！提瑟你也知道了？这可是件大事啊！要是能进去先知之塔，简直就注定会在整个大陆都留下一笔哇！”
　　
　　“平常没看出来你对名声有这么大的兴趣啊……”分明一直对财富更有兴趣……林溪看着胖子眼睛亮闪闪的，放射出极致的期待，忍不住说。
　　
　　兰克斯振振有词：“不知道名和利总是相辅相成的吗！要是我出了名，还有哪个不开眼的敢来惹我家的商会？要是我的名字传遍大陆，我家的商会到一个地方就报出我的名字，还有什么生意做不成？！”
　　
　　唐越点头：“有道理。”
　　
　　兰克斯乐不可支：“还是唐越理解我啊~”
　　
　　看他很有扑过来的架势，帕菲慌忙跟唐越换了个位子，把兰克斯隔开，“就算名额选拔开始了，全国有多少学院啊？每年有多少人想去啊？就算是我们学院，上面还有六个年级的学生，你当他们都是吃素的啊！”
　　
　　兰克斯不以为然的摆摆手，“听我说啊，进入先知之塔的名额虽然每年都有，但是五年内同一个人是不能再度进入的，据说这也是为了大家好，因为在塔内获取的信息会超出一般人的承受能力。而且啊，在学院中的名额还规定了年级要在十二到十八岁！你们想，五年时间就有多少高年级生要被剔除了？再加上年龄限制，要毕业的师兄们大部分都超出了，我们也不是没机会的！”
　　
　　“听你这么一说，倒还真的不是没机会。”帕菲也勉强同意了他的说法，接着又问，“那每年一共有多少个名额？”
　　
　　“呃……”说到这，兰克斯就咧着嘴巴，干笑起来，“呵呵……每年名额是固定的，是三十九个人。”
　　
　　他立刻得到了其他人一致的白眼，“天罗帝国都不止有三十九座学院了，就算一个学院去一个，还不被人抢破头啊！” 

作者有话要说：亲们看了笑一笑就好啦~~~~~~不笨根本就没有想出什么复杂的转折~~
然后....明天不笨打算让两只好好相处一下了o(RvQ)o




30

外出修炼 ... 
 
 
　　兰克斯很委屈，常年被挤成一条缝的眼睛都难得的张大了，“干嘛长他人志气灭自己威风啊，别的不说，就凭咱们宿舍的唐越和提瑟，难道还搞不回一两个名额？”
　　
　　唐越垂下的睫毛遮去了此时一闪而过的傲然之色，他知道自己在这半年中的举动不够低调。不过为了杀鸡儆猴，适当的高调也很有必要，至少现在不会有谁欺负桑迪了。而且他也不是一个甘愿被人踩在脚下的人，凭自己的实力获得地位这很正常。
　　
　　帕菲却不服气了，“喂，阿越也就算了，为什么还有提瑟啊！他有这么厉害？”尽管两人的关系有唐越调和，帕菲却始终看提瑟不顺眼，捡到机会就要针对一下。
　　
　　好在提瑟从来不计较这类小事，此刻也只淡淡投来一眼，默然不语。
　　
　　唐越没好气地敲一下他：“你笨啊，也不看你刚来的时候被这房子吓成什么样，提瑟可一点事也没有。”
　　
　　帕菲蓬松的红发都好象要沮丧的耷拉下来，“那时候被吓的又不止我一个，干嘛只说我啊。”
　　林溪和朗杰不乐意了，“帕菲你竟然揭我们的短！找打！”
　　
　　三个人迅速打成一团，开始还比较克制，可打着打着竟然打出真火来。眼看着林溪的风刃因为帕菲而改变方向往唐越面前冲去，就见一面晶莹的水墙倏然浮现，挡住风刃的同时唐越的声音也响了起来。
　　
　　“要打出去打。”
　　
　　片刻后，兰克斯看一眼平静的客厅，再瞄一眼打得热火朝天的的外面，十分感慨：“唐越，我觉得你完全可以再去学个驯兽师的职业。”
　　
　　虽然吵闹不休，其实大家的感情是很好的。没多久，出去的那三人就又勾肩搭背的走了进来，脸上嘻嘻哈哈的带着笑。
　　唐越不知怎么的往提瑟那边望了一眼，他总觉得，罩在黑袍兜帽里的身影，隐隐透出了点几不可察的落寞。
　　
　　这天之后，关于进入先知之塔学习名额的选拔通知，就正式由学院发放给每个学生。不过选拔日期定在这个学年的末尾，也就是说，离现在还有小半年的时间。于是学院里到处是一派火热，每个有资格的学生都为了这场选拔开始努力。
　　
　　1069号宿舍的七人自然不会例外。有时候唐越会想，其实就算每年去的人都不同，七年下来也不过是二百七十三人，比起天罗帝国每年从各个学院毕业的人数来，要差远了。可是这项活动却明显鼓舞了大伙的干劲，带来的修炼和学习气氛高涨，或许才是天罗帝国立国的根本吧。
　　
　　兰克斯有家族做后盾，法伊也显得有些神秘，他们不说，唐越自然不会打听。提瑟也开始更加的早出晚归，每次见到他，虽然看不见人，唐越却感觉得到他的疲惫不堪，想必也是在暗自努力。
　　
　　那么自己呢？唐越对于自己早已有了稳妥的规划。过去的几年他一直按部就班，如今已经是七星水系魔法师的他，或许该尝试着突破八星，展望九星了。
　　他还记得，那次在冰霜巨龙的巢穴中，对方曾经要求他在到达九星后过去一次。唐越可不像这个世界的其他人，在他看来，与巨龙进行交易就如同接任务做任务一样，既不会抗拒更不会害怕。
　　
　　不过唐越也很清楚，不管是什么职业，魔法师也好，武者也罢，一旦越过了六星这个门槛，再提升就变得异常艰难。别看天方城那位著名的天才在十三岁就步入了六星，可到了二十岁时才到达七星，依旧被认为是天才。
　　
　　唐越还清楚记得自己突破七星时的情形，当时也停留在了六星第三级巅峰很久，让他偶尔都会产生一丝烦躁。但就在那天，他得到了足够的潜力点，点亮了亡灵系的两个七星魔法黑暗天幕和死亡缠绕。一直卡在瓶颈的水系魔法，仿佛被带动了一般，水涨船高的突破到了七星！
　　
　　那么如果他现在要突破到八星，一个办法就是刻苦修炼，厚积薄发，水到渠成的进行突破，一个办法则是取得足够的潜力点，点亮八星亡灵技能。第一种时间必然漫长，第二种又需要海量的潜力点，技能越高级，需要的潜力点是成百倍的增加，而要取得潜力点的途经却越来越狭窄，而且还不知道需要几个技能才够。
　　
　　有没有第三种方法呢？唐越当然知道，有。
　　
　　就跟龙血果一样，一些天材地宝都具备着相似的功用。其实就算现在把龙血果做成药剂吃了，八星的突破也一定会变得容易许多。但是那样就糟蹋了龙血果，毕竟龙血果更具价值的是在从九星突破圣阶上。还有一点，就是现在的桑迪药剂师等阶不够，给其他的药剂师唐越是不可能放心的。
　　
　　他默默在心里盘算着，还有小半年的时间，足够让对这个世界的许多宝物都了如指掌的他，花一定的时间来找到合适的药草了。
　　
　　********************
　　
　　帝国魔武学院对学生的管理相当人性化，只要最后的考试能够保证通过，就可以向学院提交申请外出修炼。唐越的申请在两天后就批了下来，在离开学院之前，唐越还帮着帕菲三人制定了训练的方案，他甚至悄悄把八段锦改头换面一番，传给了三人。
　　
　　谁知他刚背起背包，还没来得及踏出院门，迎面就碰上了提瑟。提瑟一眼扫去，就知道他是打算外出。在唐越冲他点了点头，露出一个告别的笑容后，提瑟鬼使神差的忽然冒出一句，“等等。”
　　
　　“嗯？提瑟？有什么事吗？”唐越止住脚步，望过来的脸上写着疑惑。
　　
　　“我也申请了外出修炼……”提瑟吞吞吐吐的说，“今天刚批下来……我想……我们或许可以……”
　　
　　“你是说结伴外出？好啊，有个同伴一起，路上也热闹一些。”没等他再往下说，唐越就朗声打断了他。
　　
　　提瑟不由的一愣，看过去就瞧见唐越笑吟吟的脸，早晨的阳光铺洒过来，给他秀气的轮廓仿佛镶上了一道优雅的金边，唇边的酒窝带着点狡黠。
　　
　　这一刻，他听到了自己的心跳如鼓。
　　
　　虽然看不到兜帽中那人到底是什么表情，可提瑟好象牵线木偶一样被自己一句话一个动作的带出来，唐越还是尝到了一种捉弄人的愉悦。接下来直到乘坐着飞空艇出了天罗城，他的面上都还带着一丝笑。
　　
　　面对他明显因自己而起的揶揄笑意，提瑟闷声不响的跟在一旁。比其他同年级生都要高出不少的个头尽管罩在密不透风的衣服里，也能看出格外的修长。
　　
　　好在过了没多久，唐越的眼睛里就渐渐浮上了一层困倦，打了个呵欠，顾不上再调侃提瑟，他就自动自发地跑到提瑟旁边坐下，将这个黑袍怪人当做第三个枕头，打起瞌睡来。在意识快要被黑甜的梦境彻底攫取前，鼻端尽是刺鼻又甜腻的味道，一点也不好闻，可是很奇妙的，一点也没影响到他入睡的速度。
　　
　　在睡着前最后的印象，就是唐越发现自己又忘了问桑迪这是什么药剂……
　　
　　醒过来的时候应该已经过了中午，在飞空艇里也能看到阳光变换了方向，灿烂的金黄色逐渐变得凝重。唐越抽了抽鼻子，就闻到了煎蛋和蜂蜜松饼的甜香，肚子也很应景的发出咕的声响。
　　
　　抬起头，他就看到前方的桌面上摆着他闻到的食物。扭了扭脖子，并没有姿势不对的酸涩，大概是提瑟在去买午餐时，也给他换了个足以安睡的姿势才去。
　　
　　看来这个家伙很细心，也很体贴……唐越瞥了提瑟一眼，可惜入目的仍然只有遮得严实的兜帽和一片阴影。
　　feifantxt
　　吃饱喝足之后，唐越才和提瑟讨论起他们接下来的行程。提瑟首先将羊皮制成的地图在桌子上铺开，上面清晰地标明了天罗帝国以及周边的城市、河流、山脉等等。唐越都不禁睁大了眼仔细观察，最后得出与游戏地图只有少量差别的结论。
　　
　　“我们现在要提高，阿努比斯山脉外围已经远远不够了，要么是更加深入，要么是再换一个地方，唐越，你有什么想法？”
　　
　　说起来，提瑟或许是宿舍的所有人里最了解自己实力的那个人，所以两人也能够充分的开诚布公，的确是再合适不过的伙伴。唐越盯着地图看了一会，伸出手去。纤秀的手指在有些毛糙不平的地图表面摩挲而过，最后落到下方。
　　
　　“你看这里怎么样？”
　　
　　提瑟看过去，瞳孔猛地一缩。就在那根手指指向的位置，清楚写着“白波利亚峡谷”的字样，让他接着就又向唐越看了过去。
　　
　　唐越浑然未觉同伴的异样，他认为自己这个主意很不错，兴致勃勃的说给提瑟听，“这里就在帝国边境，足够近！魔兽多，而且都还比较厉害！听说有时候还会出现地底生物！对手情况复杂又强悍，很适合锤炼自身，不是吗。” 

作者有话要说：小攻已经很明确了~~~~~O(∩_∩)O




31

意外的惊喜 ... 
 
 
　　既然决定前往白波利亚峡谷，两人在飞空艇到达天叶城的时候就必须换乘另一条路线的飞空艇了。天叶城是一座与天方城的热闹和天罗城的恢弘都截然不同的城市，或许是因为靠近通商口岸的缘故，商业气息浓重。
　　
　　进入城内寻找旅店的时候，唐越看到街道两旁的店铺鳞次栉比，门面装潢各式各样，毫不比地球上最繁华的商业街逊色。相应的，天叶城的旅店价格也水涨船高，让唐越不得不付出比天罗城里还多一倍的价格，才定下晚上住的房间。
　　
　　订房间的时候，唐越的目光感兴趣的在双人间上停留了好久――那样说不定能看到提瑟的真面孔？也不知提瑟是否察觉了他的心思，迅速选择了另一个双人套间。
　　
　　旅店一楼有完善的餐厅服务，经过一天在飞空艇上的生活，能够窝在椅子里，捧着一杯热腾腾的红茶，面前摆着馅饼、烧肉和土豆，唐越不禁眯了眯眼，露出一点心满意足的懒散神色。
　　
　　提瑟咬了两口馅饼，才一抬眼，视线就好象胶着在对面，怎样都移不开了。唐越正半垂着眼帘，茶杯里的热气蒸腾，让似乎沉浸在思绪中的面颊染上浅淡的红晕，鼻尖两侧和额角都渗出来细碎的汗珠。
　　
　　察觉到他的目光，唐越回望过来。漆黑的瞳眸跳动着揶揄的笑意，让提瑟万分庆幸自己的脸隐藏在兜帽里。
　　
　　就在唐越想捉弄提瑟一番的时候，耳朵突地一动，他侧耳凝神听了片刻，才冲对面挑了挑眉，“提瑟，听到没有？”
　　
　　“你是指拍卖会？”提瑟也依稀听到了隔壁桌客人的对话，他们好象在谈论天叶城将于明天召开的一场大型拍卖会。
　　
　　“我们在这里多留两天，怎么样？”
　　
　　“一天。”两天太久了。
　　
　　“好吧，一天就一天。”这种小事犯不着闹矛盾，唐越收回探究的视线，但他还是察觉到了，刚才那一瞬间，提瑟突然的冷淡。
　　
　　两人刚刚商议完毕，一位年轻的女招待走了过来，将一杯气味芬芳的蜂蜜甜酒搁到了唐越面前，“这是那边那位客人请你喝的。”
　　
　　“咳……”唐越差点没被杯子里的红茶给呛到，这是什么？搭讪？还是那种最最老套的酒吧搭讪？可问题是，自己是男人（虽然没成年……），那边的客人分明也是个男人！
　　
　　他在这边胡思乱想，却看不到提瑟的脸都黑了，冷冷的对招待说：“拿走！”
　　
　　“可是……”面孔娇美的女招待好象是第一次遇到这么不给面子的客人，惊慌失措的往那边求助地看了过去。
　　
　　很快，刚要被提瑟推走的酒杯被另一只手护住了，一个带着磁性的声音响起，“就算他是你的人，也不能阻止我请他喝杯酒吧。”
　　
　　唐越皱了皱眉，什么叫提瑟的人？他不快地看向那道修长的身形，轮廓深邃的面孔异乎寻常的英俊，深琥珀色的眼睛里面有种不为人知的冷酷。他反倒展开了眉头，微微一笑：“先生，不如我请你喝酒？你要喝什么，都可以记在我的账上。”
　　
　　男人眼中流过一丝惊异，这时才仔仔细细的打量了一遍唐越，忽然失笑了：“原来是我看走了眼，你原来是位美丽的魔法师。”
　　
　　故意被加重的美丽两个字，让唐越面上的笑容也加深几分，嘴角边的酒窝都危险的旋了出来，“真抱歉，对于没长眼睛的人，我看我也没有请客的必要了。”
　　
　　那人似乎并未生气，饶有兴致的盯了他和提瑟各一眼，嘴里念叨着“有趣，有趣”，竟然转身走了，也没有回到刚才他坐的位置，一转眼就消失在了旅店门外。
　　
　　“唐越。”收回目光，提瑟沉声开口，“他很危险。”
　　
　　“我知道。”
　　唐越自然不会看不出来，别提那一晃就融进夜色中的身影，单论气势，这个人就比他见过的任何人都要危险，那是会传递到骨子里的一种压迫感，迫使他们不得不放弃骄傲的一种森寒。要不是对方的态度并非正儿八经，他很怀疑自己是否还能好端端的坐在这里。
　　
　　“我看不出他的来头。”提瑟嘶哑的声音里透出一丝困扰。
　　
　　唐越忍不住想安慰一下他，“这不是很正常吗？这种程度的人，不会让任何人知道他们的底细。”他心里却突然一动，想起那双深琥珀色的眼眸，难道……
　　
　　提瑟并未发现他的若有所思，沉默良久才嗯了一声，似乎是接受了他的安慰。
　　
　　************************
　　
　　“拍卖会是中午之后开始，反正我们也不用去贵宾席，还不如先逛逛别的店铺。”唐越看现在还早，提议说。
　　
　　昨晚他们向旅店的老板详细打听了一番关于拍卖会的事，知道这场拍卖会由天叶城的三大商会联合主办，每隔三个月举行一次。会有来自神恩大陆各地，包括天罗帝国之外的珍贵商品。不过因为拍卖会的举办时间总是很固定，所以不怎么影响天叶城的运行，也不会造成来客过多的火爆情况。
　　
　　看了眼一脸期待的唐越，提瑟低低的声音从兜帽中传出，“随你。”
　　
　　唐越满意的笑了，转身就朝自己看好的第一家店铺走去。之所以他要在天叶城停留，可不全是因为拍卖会的缘故。虽然他决定找寻一些天材地宝来帮助突破瓶颈，可不表示他就会放弃对潜力点的收集。
　　
　　帝国魔武学院的藏书，凡是他能够接触到的都被他看过了，剩下的珍贵秘籍，以他现在的身份很难拿到，他也就暂且放在一边。不过唐越知道在各个城市的杂货店里，也可能遇到一些极其珍贵却蒙尘的书籍，那就是他此行的目标。
　　
　　跟着唐越走进一家杂货店，提瑟的嘴角抽动了一下。开始他以为唐越是搞错了，但在看到他津津有味的浏览着杂货店的货物后，他就知道唐越的确是要逛杂货店。
　　
　　过了一会，提瑟就注意到，唐越并非是无的放矢的。他似乎对书籍一类的东西更感兴趣些，不论是纸张还是羊皮卷，不论是残破还是完整，唐越都会兴致勃勃的凑上前仔细看，却又不表露出一点购买的意思。
　　
　　好在每一次，他都在老板还没来得及发火赶人前就离开了，不然……提瑟想，唐越说不定会成为这条街上所有杂货店的拒绝往来户！
　　
　　直到进了最后一家，唐越才稍稍止住了脚步。他有点失望，被摆在外面的都没有什么好货色，潜力点只象征性的增加了四点。他知道不会有什么好东西了，毕竟要是知道是什么就不会再放到杂货店里，不知道的东西老板也不会收起来。
　　
　　像先前一样，唐越的目光在店里逡巡了一遍。唉，还是什么也没有……
　　
　　等等！
　　那是……
　　
　　在这家杂货店的左手墙角边，堆积着乱七八糟的几个羊皮卷。唐越若无其事的继续往另一边看，心中却光念电转。就在刚才目光落过去的时候，他清楚察觉到魔力源泉中灰色星点动了一下。那肯定是什么与亡灵法师有关系的东西！而且决非一般的东西！feifantxt
　　
　　唐越从另外的地方开始翻起，好半天才到了让他感知到异动的位置。手伸出去拿起的瞬间，身体里隐隐又有所觉。
　　虽然表面上这不过是一本地图册，还不知道是哪个年代的破旧版，但上面用极其隐秘的方式封存进了别的信息。
　　
　　就在他凝神解读那些信息的时候，潜力点在飞快上升。等他闭上眼睛看的时候，惊喜的发现就这么一会，竟然增加了一百多潜力点！
　　
　　难道会是九星以上的亡灵魔法？心里很是激动，唐越还是不动声色的选取了好几样物品，一起拿到柜台前付账。
　　
　　“好了？”出了杂货店，提瑟就感觉到了身边人的好心情。那简直是显而易见的，秀致的双眉欢快的飞扬着，眼睛亮晶晶的，比起来这家店前精神了太多，嘴角的上翘或许别人看不出来，却瞒不过自己。
　　
　　“嗯，好了。”唐越抱着那堆东西，手指悄悄摩挲着那个羊皮卷，巨大的欢喜让他差点当街就傻笑起来。
　　
　　“不逛逛别的店铺？”提瑟有些挑剔地扫了他一眼，“你好象到现在，都没有弄件像样的魔法袍，也没有魔法杖。为了先知之塔的选拔，我想你最好还是都准备好。”
　　
　　“呃……”不是提瑟说起，他还真忘了这档子事，唐越不好意思的笑笑，“是哦，还有这些东西都要准备。”魔法袍和魔法杖并非必须，但要在名额选拔里脱颖而出，却是不得不准备的。
　　
　　可是该在哪里找呢？他知道矮人的工艺是最好的，可在游戏里装备都是打怪打boss而来，不像矿产药草之类他知道特定的地点，唯一确定必然有好装备的就是巨龙巢穴，但为了小命，还是离得远点为妙。
　　
　　他略带茫然的神色越发突显了面容的稚气，提瑟心里一软，连声音都不自知的放柔，“还有几个月，我会帮你找到的，放心吧。” 

作者有话要说：2人世界~~~~~~~~
发现不笨已经连续更新一个月了捏~~亲们来夸奖不笨嘛




32

拍卖会 ... 
 
 
　　时间离拍卖会开场已经没有多久，四周的人群都开始往那个方向聚集，唐越和提瑟干脆让自己随波逐流，一会儿就被送到了拍卖会场的门口。
　　
　　这是一座装点得格外华丽、金碧辉煌的建筑。椭圆形的大门足够容纳并排的两驾马车进出，可想而知能避免过分的拥挤。
　　
　　随着开场时间正式到来，大门打开，被分流成好几支队伍的人们交钱进入。当然，贵宾席的客人有单独的入口。进去之后，唐越发现里面并没有外面的过分豪华，反倒处处显得典雅精致。
　　
　　年轻貌美的接待员们将每个人都指点向各自的座位，唐越他们运气相当不错，座位在靠窗的位置，相对要清静得多。
　　
　　午后的阳光穿过窗户投射进来，晒在人身上暖洋洋的，唐越坐了一会，见拍卖会还没有开始，忍不住打了个大大的呵欠。
　　
　　“又想睡觉了？”跟唐越相处了这么久，还被当做枕头了好多次，提瑟也已经知道他有多能睡了。看他一副眼皮都撑不起来的样子，提瑟就往他那边侧着身体挪动一点，让他能够舒服地靠在背上。
　　
　　“嗯。”唐越毫不客气的接受了提瑟的好意，闭上眼睛堂而皇之的养起神来。
　　
　　他们这一角安静的只剩下二人均匀的呼吸声，周遭其他的客人则对即将开始的拍卖会议论纷纷。有的信誓旦旦说今天的拍卖会会有什么样的宝贝，有的说压轴的一定是什么……时间就在这不绝于耳的嗡嗡议论中飞快流逝。非#凡#
　　
　　直到前方蓦然传出一片动静，就如同水波一样迅速在拍卖会场的人群中扩散开来。所有人的视线不约而同的聚集到了声源处，只见一个大家期待已久的身影，连同许多被遮盖住的物品，从拍卖会场的后台，来到了众人的目光中。
　　
　　“开始了，唐越。”
　　
　　唐越依稀听着提瑟在耳边喊自己，这才睁开眼睛。果然，拍卖会已经在主持人的宣告声中正式开始。普通的客人在会场里能够有的就是一把椅子加与别人共同的桌子，据说到了贵宾席里，还会有美味的点心和水果。
　　
　　他从背包里摸了颗本来是给唐小宝吃的松子糖塞进嘴巴，边有些无聊地看着拍卖会前几轮那些大路货。
　　
　　事实上，拍卖会的前期，就算有珍贵的商品数量也极少。就算出现也多半是为了煽动会场的气氛，以免让一直看不到好东西的客人失去兴致。真正的宝贝，至少要等到晚上，才有可能被拿出来。
　　
　　整个下午，唐越都没看中任何拍卖的物品。最好的不过是八星左右的装备和药剂，可是这类东西平时买可比在拍卖会上价格要低得多，就算再有钱也不是这样花的，何况唐越谈不上富裕。
　　
　　后来倒是出现了一册九星的水系魔法，如果能拿到手或许能够增加不少潜力点，唐越听完主持人的介绍却不怎么感兴趣。主要是这本秘籍他在学院的图书馆看到过效果相似的，大可不必为了潜力点花大价钱。
　　
　　眼看着窗外阳光逐渐变得稀薄，最终在西边收敛为一片橘色的斜阳，整场拍卖会的重头戏总算要开锣了。
　　
　　第一件能够称得上珍稀的器物，就让唐越微垂的眼中都闪过一道精光。那的确是一件不折不扣的宝贝，来自精灵国度，用唯有弦月森林里才出产的月石榴酿制而成的红石酒，这种酒同样有辅助人类突破等阶的功用，虽说效力不如龙血果，也是少有的稀罕物。
　　
　　随着酒壶的盖子被揭开的一瞬，细不可察的酒香从中漫溢而出，哪怕主持人及时盖上了壶盖，在场众人也不禁沉醉在那一丝芬芳中。
　　
　　就在这时，又一个接待员轻手轻脚地走到两人身旁，毕恭毕敬的鞠了个躬，送上一篮水果，里面摆着晶莹剔透的紫色葡萄，上面好象还挂着晨间的露珠，粉红的草莓鲜嫩欲滴，仿佛咬一口就会融化在舌间。
　　“这是03号贵宾包厢的客人让我送来的。”她对唐越两人解释说，“他还要我转告二位一句，这是为上次的唐突和误会赔罪。并且说，如果两位愿意，可以和我一同过去，他很欢迎朋友们填充03号包厢众多的空位子。”
　　
　　唐越与提瑟对视一眼，眼角余光却悄悄朝上方看过去。
　　03号贵宾包厢就在与他们相对的位置，可惜从外面看不到里头，却能想象到那个英俊的男人大概正向这边投来好整以暇的笑。
　　
　　见提瑟不置可否，唐越对接待员点点头：“请代我们对那位客人说声谢谢，这篮水果我们收下了，至于去贵宾包厢就不用了。”
　　
　　听了他的话提瑟有些惊讶：“你不去？听说贵宾包厢设施齐全，睡觉要舒服很多。”
　　
　　唐越翻个白眼，“我来拍卖会是为了睡觉的吗？”看提瑟不做声他才继续道，“水果是他赔罪的，接受理所当然，跑过去和危险人物接近就免了，我可是很爱惜生命的。”
　　
　　提瑟正对他的话有些哭笑不得，神色却忽的一凝，翠色的眼睛里倏然被阴霾笼罩。这些唐越当然看不到，他却能感到提瑟整个人都僵了一下，似乎是因为……台上刚被展示出来的第二件珍贵拍卖品。
　　
　　望过去，他的瞳孔也是一缩。这一件拍卖品并非是什么器物，而是活生生的、与人类差别并没有多大的生物。
　　
　　左手边的精灵很憔悴，苍白的脸上看不见丁点血色，翠绿的头发被汗沾湿，贴在额边和颈下，愈加显得她容色秀美。衣服破破烂烂的，十分勉强才能遮住她身体的主要部分。在众目睽睽之下，她偶尔的抬眼，让她更像一只受惊的小鹿，脆弱到了极点。
　　
　　而右手边白发黑肤的，显然是一名黑暗精灵。她一面嫌恶的时不时用脚踹着精灵，一面毫不在乎的沐浴在无数人不怀好意的目光中，似乎还很有展示一下自己傲人身材的打算。那前凸后翘的身材，不盈一握又充满力道的腰肢，与她美艳而骄傲的神态相得益彰。
　　
　　“……竟然是精灵奴隶……”唐越也不禁有些咋舌。
　　
　　精灵国度偏安于神恩大陆的一角，加上精灵与人类不同，繁衍生息的能力差一些，人口一直发展不起来，因此国力也比人类的帝国稍弱。当然由于精灵与矮人守望相助，加上精灵族普遍天赋比人类要好得多，大陆上各个种族之间明面上还是相安无事的。
　　
　　然而精灵以其出类拔萃的美貌和气质，向来在人类中拥有不低的市场。要不是这些年精灵国度发展势头迅猛，他们提出了强烈抗议，精灵奴隶还不会像现在这样，只能偶尔在拍卖会上见到一两个。feifantxt
　　
　　就比如眼前的这一位少女――当然，唐越很清楚，单论年岁，对方说不定比自己大。至于那位黑暗精灵，则大概是哪个强悍的势力，在白波利亚峡谷里狩猎的成果。
　　
　　提瑟的兜帽里传出轻轻的一声回应，“嗯。”
　　
　　唐越不知怎么的心里一动，忽然开口，“提瑟，你想买她们？”
　　
　　“不！”
　　
　　他没有想到提瑟的反应会这么大，在自己话音刚落的瞬间，那人简直像要跳起来否认一般。注意到他惊异的眼神，提瑟才缓缓平复下来，“我没有想买她们。”
　　
　　“是吗……”唐越没有再追问。他知道提瑟既然选择隐藏身份，肯定有自己的秘密，不过从眼下看来，似乎和精灵，或者黑暗精灵有关？
　　
　　“两万！”
　　“五万！”
　　“十万！”
　　……
　　
　　这两个足可称得上尤物的商品，激发了贵宾包厢客人们的热情。几乎是一个眨眼间，价格就从起拍时的一万金币，抬高了十倍不止。看这攀升的势头，还大有再翻上十倍乃至更多的可能。
　　
　　美丽而柔弱的精灵眼睛里含满了泪水，清晰的写着忧伤，应该是已经预知到了自己悲惨的命运。旁边的黑暗精灵则投以不屑的目光，一点也不在乎自己会被什么样的人买下。
　　
　　“二十三万第一次！还有没有人出价？二十三万第二次！二十三万第三次！最后的价格是，二十三万！”
　　
　　很快，她们的命运尘埃落定在一个惊人的数目上。唐越在心里叹了口气，连起拍价也拿不出的他，只能看个热闹而已。
　　
　　不过，在主持人宣布她们归属权的时候，唐越又是一惊。竟然是03号贵宾包厢！他不由抬起眼朝那边看去。
　　
　　他没料到那间包厢朝向这边的窗户竟被打开，隐约能见到里面精致华美的装饰。只是那些华丽的物品，在窗边的男人出现后，就黯然的失去了颜色。
　　
　　对方几乎立刻就察觉到了唐越的视线，回望过来。英俊的面庞随即挂上一抹笑，深琥珀色的眼睛里流转着意味不明的波光。然后他抬起手，朝唐越挥了挥。 

作者有话要说：O(∩_∩)O亲们好热情,不笨好高兴哦~~~~~~~不笨会继续努力的!!!
然后....新角色不是越越的攻哦,但他是一个很重要的角色~




33

少男心思？ ... 
 
 
　　他到底是什么人……唐越不动声色的收回目光，心里却飞快的转着念头。看起来好象没有恶意，可真要说友善吧，他不是毛头小子，会相信有人无缘无故会对另一个人好。可是自己身上有什么值得对方算计的？就算再认为自己穿越而来不同寻常，唐越也没办法扭曲事实的把自己当成举世无双。
　　
　　拍卖会在拍出那双精灵和黑暗精灵后，掀起了一个热烈的小□。一件件商品被展示在众人面前，有以秘银为材质、由矮人的工艺打造而成的盔甲，有经过炼金大师之手、附加魔法阵的魔法袍，有突破九星的玄奥秘籍，有能够起死回生的珍稀灵药……种种难得一见的商品接二连三的出现，让一干买不起的人们也大饱了眼福。
　　
　　“……又一样九星上的装备……”从开始的惊讶，到现在的麻木，也不过才几件拍品的过程。唐越喃喃的自言自语着，看着拍卖会台的眼神都变得无精打采。
　　
　　今天他也看出天叶城的三大商会经济实力有多雄厚，这样不断出现珍贵器物的拍卖会还只是每三个月一次的中型拍卖会，那要隔上一年才举办一次的大型拍卖会，该有多少举世罕见的宝物！
　　
　　“想要吗？”提瑟瞥一眼台上刚刚拿出的物品。
　　
　　那是一件九星上的魔法袍，魔法袍整体呈现出一种柔和的莹白，据主持人介绍是用雪原冰蛛吐的丝编织而成，上面有防御的九星魔法阵一个，攻击的八星魔法阵一个。非^凡&txt魔法阵的纹路极其完美的与魔法袍本身的花纹融合到了一起，显得美观而别致。
　　
　　像是魔法袍这样的装备，星级等阶并不表示需要职业到达多少等阶才能使用，而是根据它的效用等等来划分的。这件魔法袍因为九星魔法阵是一个防御魔法，加上雪原冰蛛只是八星魔兽，因此离超越九星还差了些。
　　
　　“想要是想要。”唐越也多看了那件魔法袍一眼，毕竟这是件难得的与自己属性相合的装备，“不过没钱人家不会卖给我，还是你有钱买？”他很怀疑，现在的叫价已经突破了五万，涨起来的速度虽然比不过精灵那回，却也快的惊人。
　　
　　谁知罩在兜帽里的脑袋似乎轻轻点了点，提瑟听不出波澜的声音传了出来，“不超过十万的话，我有钱买。”
　　
　　唐越差点把眼珠子瞪出来，“你哪来的这么多钱！”
　　
　　“口袋里的卡上有的。”
　　
　　对他的轻描淡写唐越翻了翻白眼，说的好象因为有卡所以有钱似的！提瑟所说的卡是存放大笔金钱的魔晶卡，至少要有一万金币以上才可能开出，能在大陆上各个国家使用。他还真没想到，提瑟这家伙是个有钱人！
　　
　　但再有钱，也是提瑟的，又不是自己的……他摇摇头，“不用了，我已经想好了要什么样的魔法袍，再说现在买了我就得欠你好大一笔债，我可做不到欠债的是大爷。”
　　
　　提瑟本来张了张嘴，想说不要你的钱，就当我送给你的。非#凡#可是唐越断然的拒绝听起来更像是要与自己保持距离，他闭上嘴，眼神一暗，心情忽然变得糟糕起来。
　　
　　雪原冰蛛丝制成的魔法袍很快就被卖掉了，之后还出现了两件水系魔法师合用的高级货色，提瑟却再也没有开口。
　　
　　唐越隐隐感觉到气氛有些凝滞，只是……叫他放几个魔法，或者和人唇枪舌剑都不在话下，但要他搞清楚提瑟到底是怎么回事，就有些太强人所难了。悄悄摇了摇头，唐越也不再理会这事，专注于拍卖台去了。
　　
　　拍卖会结束已经是深夜，璀璨的星子如宝钻般在深蓝色如天鹅绒般的幕布上铺开，散落的到处都是。
　　虽然已经是春天，晚间的风仍然带着丝丝凉意。可惜也没能吹得呵欠连天的唐越精神一振，反倒是人群太过密集，他下台阶的时候被撞了一下，脚下瞬时踩空一阶。
　　
　　就在他身体摇了摇，踉跄了一下的时候，一只手伸过来揽住了他。站稳后鼻尖便有一股熟悉的味道，并不好闻，甚至有些刺鼻，却足够让人放下心来。唐越回过头来，翘起嘴角就是一笑。
　　
　　他正想对提瑟道声谢，背后猛地一空，刚才还稳稳揽着自己的手臂却抽了回去，两个人之间立即留出一段不必要的距离。
　　
　　“……谢谢。”唐越有些莫名其妙的还是把谢谢说了出口，压根不明白提瑟到底是怎么了。他不以为然的瞥一眼提瑟，心想少男的心思你别猜（喂！）果然是真理……
　　
　　********************
　　
　　“好巧啊，我们又见面了~”
　　“是啊，又见面了。”
　　
　　淡金发色的英俊男人在身旁两位女性的衬托下，益发显得身材高大。黑暗精灵火焰般的红眼顾盼生辉，骄傲的挺起胸脯，腰肢在行走间摇曳生姿；精灵像个小可怜跟在她身后，眼里的泪水似乎怎么擦都擦不干净。
　　
　　唐越一边和他寒暄，一边注意到提瑟的身体果然又僵了一下。他不禁向同伴投去担忧的视线：“提瑟，你还好吗？”
　　
　　提瑟瓮声瓮气的回答：“我很好。”
　　
　　……简直就像在赌气一样，唐越很有点恨铁不成钢的摇了摇头，这时男人已经说到了自己的名字，“是的，亲爱的可以称我阿尔蒂蒙德。”
　　
　　心想谁是你亲爱的，唐越礼貌的笑笑：“阿尔蒂蒙德先生，很高兴认识你。”
　　
　　这句纯属客套的话却让阿尔蒂蒙德越发热情：“啊哈，我就知道，没有人不会很高兴认识我，亲爱的你真是一个明智的魔法师。”
　　
　　明智个头！真明智我绝不会再说出那句客套的用语！唐越抿了抿唇，决定把他的话当成无关痛痒的蚊子嗡嗡声，果断跟上已经向楼上走去的提瑟。
　　
　　谁知他还是小看了阿尔蒂蒙德，就在与提瑟上到二层，来到两人的套间门口，只一个眨眼，唐越就发现阿尔蒂蒙德正靠在对面的门边，精灵正抖索着手，举着把钥匙开门。
　　
　　淡金发的男人好象才看到他们一样，大惊小怪的打招呼，“啊哈，我们总能巧遇嘛，亲爱的，看在我们总是碰见的份上，一起去吃个宵夜？”
　　
　　“……谢谢你的邀请，但我晚饭吃得很饱。”唐越很无语，就算没有听到与自己擦身而过时提瑟的那声冷哼，他也不会答应。
　　
　　“那真是遗憾……”阿尔蒂蒙德耸了耸肩，还要说什么的时候他却咦了一声，“那是你的宠物吗……”
　　
　　“什么？”
　　
　　唐越顺着他的视线，才看到自己刚刚放出来的唐小宝。随手丢了几颗松子糖过去，唐小宝敏捷的接在嘴里，嘎嘣嘎嘣的咬了吞下，意犹未尽的跳到唐越的肩膀上，蓬松的尾巴扫着他的耳垂，小爪子挠着，表示自己还想吃。
　　
　　被它逗乐了，唐越就又摸了一把松子糖，一颗一颗的喂给唐小宝，眼角的余光却发现阿尔蒂蒙德的视线一直胶着在唐小宝身上。
　　
　　“它是我的魔宠，是我重要的伙伴。”抱起小家伙，唐越愣了一下，阿尔蒂蒙德的眼神奇异而复杂，“您有什么问题吗？”
　　
　　“哦不，没有。”阿尔蒂蒙德露出一个意味深长的笑容，“请你好好照顾这个可怜的小东西，那么晚安。”
　　
　　不知道是不是因为这个小插曲，对方没有再说别的。关上门，唐越低下头，若有所思地端详起唐小宝。
　　
　　被主人用一种诡异的眼神在身体上扫来扫去，让被看光了（= =）的唐小宝觉得小心肝就像有十五只吊桶打水般的七上八下。
　　
　　“别靠近那个人。”
　　
　　直到唐越因为提瑟的话终于转开目光，唐小宝才有了种再世为兽的解放了的感觉，唧呜一声讨好的用尾巴蹭蹭唐越的脖子。
　　
　　“什么？”因为声音太低，唐越的注意力又放在小风狸身上，他没听清楚提瑟的话。他皱了皱眉，提瑟进屋后一直背对着自己，这种被排斥的感觉，或许因为是提瑟的缘故，让他无法忽略。
　　
　　提瑟仍然背对着他，“我说要你别靠近那个人，他很危险。”
　　
　　“我知道啊。”唐越有点不解他为什么会再提起这个话题，歪了歪脑袋，“在这点上我们不是有共识了吗？”
　　
　　见提瑟还是一动不动，他当然没有用热脸去贴别人冷屁股的习惯，耸耸肩，唐越转身在椅子里坐下，自顾自的喂唐小宝吃松子糖。
　　
　　唐小宝因为受到极大惊吓（？），表现得比平时还乖，边吃糖还边蜷起小爪子，像模像样的给唐越捶肩膀。
　　
　　享受着它的服务，唐越思考起神秘男人阿尔蒂蒙德的来历。如果放在之前，他可能还没有什么头绪。不过今天对方在见到唐小宝之后的蹊跷举动，无端的让他想到了冰霜巨龙安吉丽娜。再联系到对方的瞳色，以及第一次见面时感到的令人心悸的压力，唐越心中冒出了一个猜测。 

作者有话要说：小宝出来了~~~~




34

遇险了…… ... 
 
 
　　难道……阿尔蒂蒙德也是巨龙一族？这没什么不可能的，巨龙可以变换人形，他们也常常在大陆上游历。只是想到在拍卖会上一掷千金的豪爽，唐越又觉得阿尔蒂蒙德怎么都不可能是巨龙这种吝啬的生物。
　　
　　搓了搓脸，唐越倒是想起不论是面对疑似巨龙阿尔蒂蒙德，还是真正的冰霜巨龙安吉丽娜，唐小宝好象都没有表现出其他低等阶魔兽的恐惧来。他垂眸看下去，小家伙谄媚的样子十分可爱。说不定收唐小宝做魔宠，还真是捡到宝了。
　　
　　第二天两人间的古怪气氛就已经消失了，唐越觉得跟比自己小的孩子（……）置气很无聊。而提瑟则是因为唐越早上的一句“要是有空间袋或者空间戒指什么的，你不想帮我买我也会找你拿钱的”，他也说不上来为什么，反正堵在心口的闷气瞬时一扫而光。
　　
　　当然，提瑟并不知道唐越真实的想法是：空间装备可比魔法袍贵太多了，最普通的都得好几十万，提瑟那也就十来万，肯定买不起的……
　　
　　到达白波利亚峡谷附近的天宁城已经是第二天的傍晚，薄薄的暮色如同纱帐一般笼罩在这座颇具乡野气息的城市上，有些古旧的城墙上还残留着沧桑的痕迹。在城中随便找了家旅店住了一晚，早上天还没亮，两人就朝白波利亚峡谷进发了。
　　
　　唐越和提瑟都没有携带太多东西，他们是来修炼，而不是来度假的。帐篷，睡袋，简单的衣物加上一些干粮和淡水是最基本的，其他再就是需要的工具之类了。
　　
　　提瑟注意到唐越的背包被他清理后空出一大块空间，“这是干什么的？”
　　
　　“采集药草啊。”唐越还细心地准备了一些小瓶子。
　　
　　“给桑迪？”
　　
　　唐越不置可否的唔了一声，并不知道兜帽的阴影下提瑟皱了下眉。
　　
　　白波利亚峡谷说是峡谷，其实只说明了其中的一部分地貌特征。更多的地方则是连绵起伏的山峦，以及覆盖于其上浓密而茂盛的植被。最初是草食的啮齿类动物漫山遍野，后来吸引了越来越的魔兽前来。
　　比起有“魔兽乐园”之称的阿努比斯山脉，这里缺乏金字塔最顶端的圣阶魔兽，但大量的中等魔兽，反倒让这个地方变得更加活跃。
　　
　　没走多远，两人的第一个猎物就出现在视野中。那是一只暗影魔豹――当然，有地底生物出现的传言并非空穴来风，白波利亚峡谷里的魔兽中，有相当一部分都是暗系的，就比如眼下这只。
　　
　　豹子黝黑光亮的身躯庞大而不失灵巧，极具爆发力的肌肉只消一眼就不会怀疑，此刻那两只铜铃般的眼睛闪烁着凶光，正紧紧盯着两人。
　　
　　“我来还是你来？”唐越打起精神问了一句，暗影魔豹虽然只有五星，但是快捷的速度和锋利的爪牙，加上常会带来负面影响的暗系法术，即使只有一头，打起来也很麻烦。
　　
　　不知是不是看出他偷懒的心思，提瑟果断的将他拦在身后：“我来。”
　　
　　“很好。”高兴的打了个呵欠，唐越理所当然的跑到后面的树下，撒了些桑迪配制驱除蛇蚁的药粉在周围，放出唐小宝，又坐下来。
　　
　　说来也怪，明明提瑟跟他一样对外都宣称是五星职业者，可他相信提瑟能轻松获胜，虽然他们只不怎么正式的交过一次手。
　　
　　看着提瑟同暗影魔豹搏斗，唐越觉得他真是滴水不漏。不光是因为他将暗影魔豹全盘压制，更因为即使在打斗中，裹住全身和头脸的衣帽也没有漏出一星半点。如他所料，不一会儿，提瑟就杀死了这只魔兽。
　　
　　将魔豹皮仔细的剥下来，再挖出魔核，剩下的部分，提瑟看了看唐越：“……我们吃烤肉吧？”他总听帕菲宣扬唐越的烤肉手艺，不免有些期待。
　　
　　唐越很干脆的答应了。
　　
　　等提瑟把火生好，他看到唐越已经灵活的扎好了一个烤肉的架子，又用树枝把削下的肉串起来。火焰在逐渐变亮的天色中依然明亮，枯枝烧出来的噼里啪啦声，让早晨的林间多了份烟火气。
　　
　　没多久，就有一股肉香散发出来。唐越小心的将佐料撒在上面，边转动着烤肉，让那股香味越来越浓郁。
　　
　　连一向对松子糖情有独钟的唐小宝，都动了动鼻头，圆滚滚的眼睛扫视了一遍四周，朝烤肉垂涎地看了过去。
　　
　　“好了。”
　　
　　唐越话音刚落，唐小宝就像利剑一样迫不及待的冲出，只看到虚影一晃，它已经跳到了其中一块烤肉上。
　　紧接着它却发出一声凄厉的尖叫，原来烤肉太烫，烫到了它的爪子。
　　
　　唐越抱着肚子笑得直捶树，树叶都被捶掉了几片下来，落在一脸哀怨伸着爪子的唐小宝脑门上。就连提瑟都从兜帽里发出几声轻笑，耳尖的唐小宝听到，唧呜一声，大尾巴盖住了脑袋，似乎很想在地上挖个洞钻进去。
　　
　　*******************
　　
　　在白波利亚峡谷的日子过得很快，从开始在比较外围的地方猎杀五星魔兽，到渐渐的越来越深入，一直到直面七星魔兽，中间两人甚至捅了一次马蜂窝，被一群群居的七星魔兽追击。非^凡&txt
　　那群魔兽速度不慢，而且还异常的锲而不舍。唐越虽然对身体的锻炼从未放下，魔法师的身体也比不过武者的素质。他几乎快要喘不过气的时候，提瑟及时地背起了他，一路飞奔的同时，又给唐越看出那群魔兽也到了强弩之末，绕了几段路后终于甩掉了魔兽。
　　
　　这一次之后，两个人嘴上没说，却着实的亲近了不少。
　　
　　有差点丧命的经历在前，唐越坚持认为大难不死必有后福。事实也没错，这一次爆发出全部潜力的逃命，让他发现魔力源泉的使用比练习时的耗空更彻底，提瑟也认为自身有长足进步。于是两人之后常常寻找一些可能在临界点的强大魔兽，以此来锻炼自己。
　　
　　唐越与魔兽交手的经验，也随着时间一天天推移而变得越来越丰富，相信提瑟也和自己差不多。更让他高兴的是，他突破八星的瓶颈松动了许多，他有种感觉，只要照这样修炼下去，不需要任何辅助的药剂，在回学院前他也能到达八星。
　　
　　就算不能突破也没关系，因为在白波利亚峡谷的这些天，他一直都很注意找寻合适的药草，还取得了好几种有魔兽守护的珍贵药草。其中一种被七星魔兽蝎尾狮守护的狮心草，正是配制突破瓶颈的一种药剂的原料。除掉蝎尾狮后，狮心草就被唐越摘下仔细的放到了背包里。回去后再买一些司空见惯的药草，就能够拜托桑迪配制药剂了。
　　
　　唐越美滋滋的想着突破八星后的情形，连瞌睡都顾不上打了。
　　
　　提瑟看他一眼，又看他一眼，心里有些惊讶他今天精神这么振奋。放在往常，唐越早就一个接一个的打呵欠了，哪会像现在这样双眼笑弯弯的，晶亮晶亮？
　　
　　就在提瑟好奇的再一次望过去时，却发现唐越朝另一个方向专注的看着，眼睛睁得更大也更亮了，里面写着的情绪分明是雀跃。
　　
　　“你发现了什么？”他轻声问。
　　
　　“嗯，那边有一株幽影千叶兰。”这还是第一株唐越知道确切地方才过来的药草，不像狮心草都是偶尔遇见。
　　
　　他外出修炼的目的本来是为了这些存在于他脑子里的珍贵药草，不过等到了白波利亚峡谷，与这里的魔兽碰了面，他就放弃了原先的想法。
　　这里毕竟和在游戏中有所不同，就是职业上，对水系该怎样发展他并不如亡灵系来的熟练。而且同等阶的魔兽往往比人类更强悍，而珍贵的药草都有守护的魔兽。与其去寻找那些药草，还不如先提高自己。
　　
　　这一次，他是在一番缜密的思考后，才选定了幽影千叶兰这株药草。一方面是因为幽影千叶兰比起狮心草制成的药剂效果更好，另一方面则是守护的魔兽是幽影魔豹这种他确切知道弱点的八星魔兽。
　　
　　显然提瑟对幽影千叶兰也有一定的了解，“我们对付一只幽影魔豹，应该没有问题，还是我把它引出来，你先去摘取？”
　　
　　“也好。”唐越朝提瑟深深看了一眼，“你千万要小心。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　说话间，提瑟已经悄然潜进了一片参差的阴影中。
　　
　　虽然罩在袍子里，唐越也能看到他灵活到了极点的身形，举手投足仿佛带着一种天然的雅致和优美，就像一幅画。提瑟一点点靠近了幽影千叶兰，尽管唐越知道以提瑟大约也在七八星左右的身手，引一个幽影魔豹不至于力有未逮，心脏仍担心的提了起来。
　　
　　哪知就在提瑟的身影完全消失在视野中的刹那间，一声震撼山林的咆哮猛地响起，唐越面色大变，“……怎么会是幽冥魔豹！难道幽影魔豹它……进化了？”顿了一下他回过神来就立即往前跑，边大喊：“提瑟！快离开！” 

作者有话要说：修炼,继续修炼.....
对了~后天不笨会开V哦~




35

死亡缠绕 ... 
 
 
　　幽冥魔豹是九星魔兽，是可以由幽影魔豹进化而来的。总之刚才那一声咆哮，在唐越听来怎么都不可能是幽影魔豹发出来的！
　　
　　他还没跑几步，就与往外跑来的提瑟撞了个正着，立刻被拽住朝相反的方向飞奔，还边听到提瑟说，“你怎么朝这边来了！”
　　
　　唐越理所当然的回答：“当然是担心你啊。”
　　
　　提瑟一点也不领情：“你还嫌搭进来一个我不够吗？”
　　
　　唐越撇嘴，没与他争论。毕竟谁都有底牌，再怎么心照不宣也不必说的透彻。再说提瑟是出于好意，他还是分的出来的。
　　
　　就算多加了又一个人的重量在身，提瑟的速度也没有受到什么影响。他几乎要快成一道虚影，在林木与坡地之间穿梭，连路都不需要分辨。
　　
　　只是九星魔兽到底不一样，那头幽冥魔豹追上来的相当快。咆哮声由远而近，甚至不需要一个眨眼的时间。
　　
　　唐越皱了皱眉，“你好象根本还没挨到幽影千叶兰的边吧，它怎么就认准你了？”这实在有违守护魔兽的习性。
　　
　　提瑟冷哼一声，“有人在我之前取到了幽影千叶兰，顺便栽在了我头上。非#凡#”
　　
　　“……啊，那还真倒霉。”对于这样的情形，唐越也只能翻个白眼，暗自诅咒起那个嫁祸的家伙，一边施放魔法对追来的幽冥魔豹进行阻挡，一边在手上使力，回抱住提瑟的肩膀以免滑下去。
　　
　　提瑟没再做声，只紧了紧将唐越揽住的左手。两个人的身体隔着布料，贴得几乎没有一丝一毫的缝隙。唐越平日里看时过分单薄的身体，此时也毫无障碍的显现出柔软却坚韧的一面。手指不知为什么有些蠢蠢欲动，或许是因为隔着兜帽扑过来的呼吸。
　　
　　温热的，稍稍有些潮湿，夹杂在迎面的风里，明明就微乎其微，却叫人下意识的就留意到了，再也忽略不掉。
　　
　　幸好两个人这么长时间以来的合作无间，也在危急关头显露出来。唐越被他带动着往前跑，足够空出来施放魔法来阻挡幽冥魔豹。
　　
　　两人和幽冥魔豹之间的距离好不容易的保持在了一个相对安全的程度。
　　
　　“……呼……它怎么不停啊……”渐渐的，就是没有消耗什么体力的唐越都有点吃不消了。就算他已经很努力地安排法术，不去使用消耗魔力太多的魔法，也阻止不了魔力源泉越来越枯萎的趋势。
　　
　　耳边也传来了提瑟轻轻的喘息，唐越知道他应该是真的累坏了，空手跑和负着一个人跑可是截然不同的事情。
　　
　　而魔兽，众所周知，体力比起人类不知要好多少，至少在战斗的持久性上来讲，除非是突破了九星跨入圣阶，才可能与魔兽在这方面持平。
　　
　　提瑟沉默片刻，还是回答了他，“那个摘走幽影千叶兰的不知干了什么，让我身上有了幽影千叶兰的气息……”
　　
　　怪不得……唐越恍然大悟。
　　
　　“后悔了吗？”
　　
　　他突然听到提瑟又说，语调带了一丝讥诮，比他那嘶哑的嗓音更加的刺耳，让唐越皱起眉，“你在说什么？”
　　
　　“我说……”提瑟果然也开始喘起粗气来，“你后悔了吗？后悔跟我一路。如果开始分开跑的话，它肯定不……”
　　
　　他话没说完，就被唐越毫不客气的打断了，“你在说什么傻话啊，那种情况下我可能扔下你一个人吗？换做是你，你也不会丢下我不是吗？”
　　
　　提瑟便又沉默了，过了很久，在唐越无法看到的角度，他翘起嘴角，露出了一个浅淡到了极点的笑。
　　
　　“这样不行！”唐越盯着不远处的幽冥魔豹，放弃了开始战术，“一直骚扰它根本无法对它造成实质性的伤害，这样拖下去不利的是我们。”
　　
　　“嗯？你想怎么做？”
　　
　　“其实凭我们两个，未必不能在九星魔兽手下逃生，你先休息，让我来。而且……”唐越让提瑟停下来，两人一道倚住一棵直耸入云的大树，等待幽冥魔豹的到来。他狡黠的笑了一下，“幽冥魔豹可是极其多疑的一种魔兽，我们可以换个办法。”
　　
　　提瑟很干脆，“你说怎么做，直接告诉我就行。”
　　
　　唐越朝他微微一笑，在逐渐变得更加暗淡的光线里，提瑟依然看到了他嘴角边绽开的两个玲珑的酒窝。
　　
　　**********************
　　
　　幽冥魔豹绕过几棵大树，狐疑地盯着前方。在那里，它分明还能察觉到幽影千叶兰的气息，可是刚才不断移动的两个人类，却停了下来。它知道人类是世界上最狡猾的生物，不禁怀疑起对方葫芦里到底卖的什么药。
　　
　　他们……幽冥魔豹惊讶了，它看到了什么？那个黑影子，也就是带了幽影千叶兰的那个人安静地靠着树坐着，而另一个人，竟然靠着他，闭着眼睛，似乎在睡觉？他们刚才明明就还在逃跑，现在怎么好象一点也不怕自己？
　　
　　幽冥魔豹放慢了速度，脚掌踩在地上，没有发出一点声息。它幽绿的双瞳不断闪动，拿不定主意。它一向认为自己是除了圣阶魔兽以外最聪明的魔兽，观察了一会，它敢肯定，两个人类绝对耍了诡计！
　　
　　可怜的幽冥魔豹并不知道还有种计策叫做空城计，唐越现在使出来，也只是为了拖延时间，让自己和提瑟尽量恢复实力。别看他现在垂着眼睛一动不动，其实一直没有停下对四周的感知。
　　当然，他也在四周用仅有的工具设置了一些小陷阱，但对九星的幽冥魔豹能否奏效，他也不敢打包票。
　　
　　渐渐的，只触发了一些无关痛痒的攻击，让幽冥魔豹越来越焦躁。它再也没有耐心与这些人类玩下去，心想自己无论如何也不可能输。下一刻，它低低咆哮一声，脊背倏然弓成一个充满力道的弧度，向前如离弦之箭般射去。非^凡&txt
　　
　　与此同时，唐越感到手上一凉，却是提瑟轻轻握了握自己。他转而拍拍提瑟，并立即施放出了早已准备好的魔法水墙术。
　　
　　就见一面接一面的水墙环绕在侧，硬是将幽冥魔豹的攻击给阻断了！
　　
　　这让幽冥魔豹目露凶光，第一次把目光凝向了并没有幽影千叶兰气息的人类。它再次咆哮一声，高高跃起，锋利的前爪直扫而来，同时嘴巴一张，一个暗系魔法也飞了出去。
　　
　　身为亡灵法师（……前）的唐越又怎么会忽略暗系波动，当即又是若干水墙术，在水墙形成的时候他眸光一闪，喝出一声：凝！
　　水墙在刹那间全部化为冰墙，这是他计算出能保护住自己的最小消耗。
　　
　　提瑟在这个幽冥魔豹被唐越吸引住的时刻，也没有闲着。他早已潜向了对方的身后，手中的匕首寒光四溢，直直扎向了幽冥魔豹的肚腹。
　　
　　两人默契的配合又一次显露端倪，幽冥魔豹在一直没讨到好的情况下，还被提瑟狠狠划了一下，尽管它皮厚肉粗，可也不知提瑟的匕首到底是怎么制成，伤口竟血流如注！
　　
　　幽冥魔豹这下真的怒了，当即掉头不再理会唐越，不顾他们的攻击，只一心想要把提瑟给杀死在爪下。
　　
　　提瑟身形灵活，每每都能恰到好处的避开幽冥魔豹的攻击，同时从刁钻至极的角度给予犀利还击。
　　加上唐越现在真的算到了后方，三不五时就来上一下。他选取的位置也很巧妙，每每恰好在提瑟开出的伤口上。
　　
　　就这样，幽冥魔豹身上的伤处越来越多，也越来越重，连它皮毛的光泽似乎都在失血中变得黯淡。
　　唐越看一眼提瑟，然后撇了撇嘴。提瑟身上被幽冥魔豹抓伤的地方也有几处，但脸倒是被保护得很好。
　　
　　“唐越小心！”
　　
　　他刚一分神，幽冥魔豹却在这时候发了狠。它这次不理会提瑟，将攻击的重心指向了唐越。随着提瑟的一声大叫，唐越赶紧取消给提瑟的护盾换到这边。谁知幽冥魔豹竟然狡诈到了这地步，它只是虚晃一招，随即便掉头直扑向提瑟！
　　
　　唐越有些绝望，水系魔法在这时候竟找不到一个合适的！那就只有……他眼中掠过一抹坚定，轻声念出了死亡缠绕四个字。
　　
　　这个技能施放速度之快大大超过了唐越的设想，同时他也感觉到脑中猛的一空，整个人都摇摇欲坠，他知道是魔力源泉彻底枯竭了。
　　
　　他想这无所谓，至少他看到幽冥魔豹在倏然缠绕上的藤条状黑雾中抽搐起来，已经是强弩之末的魔兽肯定伤不到提瑟了。
　　
　　提瑟愣了一下看过来，就见唐越晃动着跌坐在地，面色惨白，额头上全是汗，往常的明亮耀眼只剩下虚弱，心里再也顾不得刚才奇怪的法术，窜上一缕心疼。
　　
　　下一刻，他却恐惧地瞪大了眼，“别！”
　　
　　唐越若有所觉的抬眼，刚刚才有些放松的身体下意识的紧绷，一股被危险找上的森冷寒意流遍全身。
　　提瑟好象在朝他喊叫着，只是声音离得太远。在被狠狠击倒而彻底失去意识前，他好象看到了黑色的皮肤在慢慢变白…… 

作者有话要说：编编大人告诉不笨，本文在明天周三，也就是12月1日要开VIP了~~~然后就是....谢绝转载哦~转载的亲都撤掉吧~~~
不笨是觉得很高兴~不过有的亲可能不能看下去了吧...总之还是要谢谢所有陪着不笨的亲~~~入V会更三章T^T不笨预感赶文会赶崩溃.....
听说用积分可以看文，不笨去问过了，长评会送分~~~要记得登陆和25字以上哦~~~O(∩_∩)O~~~
不笨好不容易学会滴连接~~~~~他们告诉我说专栏可以收藏




36

突破八星 ... 
 
 
　　意识就好象被打碎成了无数的碎片，又被扔进到茫茫的大海中，随着波浪起伏而浮浮沉沉。不知道过了多久，唐越才勉强让这些碎片聚合起来，接着总算察知到了身体的所在，还闭着眼就感到了头痛欲裂。
　　
　　等到睁开眼睛，他却发现这里的光一点也不刺目，望过去才发现窗帘被体贴而小心的拉起，只有微弱的光线从缝隙中泄漏过来。
　　
　　提瑟端着托盘推开门，就撞上了一对漆黑而晶亮的眼睛，眼中忍不住闪过一丝喜悦，但却借助着兜帽藏得严严实实，“你醒了。”
　　
　　“嗯。”唐越摸了摸脑袋，“我睡了多久？”
　　
　　提瑟古怪的看他一眼，纠正了他的用词，“你昏了一夜加半天。”
　　
　　“哦。”唐越不以为然，“看来还很完整，就是头有点疼。”
　　
　　提瑟走到床边，打算扶他吃东西，却被唐越拒绝了，“喂，我也只是睡了一觉，没断胳膊没断腿的，我自己来就行啦。”
　　
　　手上倏地一空，提瑟动了动空握的手指，忽然觉得有些不舍。但他一句话也没有说，只默默站在一旁，看着唐越三下五除二把就汤喝干净，又把馅饼吃掉，还意犹未尽的舔了舔手指。
　　
　　修长白皙的手指指节圆润，衬着粉红的舌尖，其实是再平常不过的景象，却叫提瑟心里莫名一热。
　　下一刻他浑身微微一僵，飞快转开眼，走到窗边撩起窗帘往外望。
　　
　　心脏好象擂鼓一样扑通扑通急遽的跳动着，直到他想起了唐越用在幽冥魔豹身上的那个法术，才稍作缓解。
　　
　　如果当时他没有弄错的话，那应该是一个暗系魔法，确切点说，黑雾中白森森的骨骼让他想起了亡灵系。这就让提瑟不得不想到了另一件事，浑身的气息也渐渐的阴沉下来。可是他继而又想到唐越是在什么情况下才施放的法术，是为了救自己的命！
　　
　　该不该质问对方？可是这质问又该出于什么立场？提瑟正在矛盾的时候，却听到身后传来唐越的问话。
　　
　　“提瑟，你昨天在救我的时候，有没有看到一个……黑皮肤的黑暗精灵？”唐越语气里满是疑惑，“应该是黑暗精灵吧，不然还有什么是黑皮肤……可是为什么那个黑色又会变白……”
　　
　　提瑟面色大变，手指不自觉的抓紧了罩在身体外的黑袍，良久，他才干涩的说：“袭击你的就是一个黑暗精灵，不过被我解决了。非#凡#”
　　
　　脑中似乎又浮现出当时的情形，情急之下他冲破了培林爷爷帮他施加的封印，只有那样他才有绝对把握杀掉那个袭击者。
　　
　　那时对可能失去唐越而产生的极致恐惧，让他不顾一切，也让他现在回想起来都心有余悸。这个少年在心中占据的分量正越来越高，高到失去了控制。这种失控的感觉太糟糕，不能再放任下去了……
　　
　　“可是黑暗精灵还会那样吗？”唐越的声音依然带着困惑。
　　
　　或许还有试探……提瑟握紧的指尖不知不觉刺入皮肤，产生的疼痛却一点也没有让他察觉，他知道唐越也有些怀疑自己……他冷笑了一下，或许这样正好，两人互相怀疑又不得不心照不宣的保持沉默，才是他们的相处之道。
　　
　　目送提瑟拿着托盘离开，靠在床头的唐越皱了皱眉。他感觉提瑟身上的气息不断的变化着，最后定格在冷漠上。只是提瑟的想法他不得而知，现在他有更重要的事情，也就顺理成章把这事抛到了脑后。
　　
　　不一会儿，检视体内状况的唐越唇角上翘，眼中令人不敢逼视的精光不断闪现，最后竟是欣喜若狂的笑了起来。
　　眸光闪动半晌才恢复为一片沉静，眉梢扔残留着飞扬。
　　
　　这次真是惊险万分！如果不是在紧要关头施放出死亡缠绕，就算提瑟还有翻盘的本事也不可能毫发无损。何况在他们与幽冥魔豹相搏的一旁，还有黑暗精灵的虎视眈眈。不过有多大的风险，就有多大的收获。
　　幽影千叶兰的下落还是次要，要得到这株药草他也只是为了突破八星，可是现在已经根本不需要了。
　　
　　没错，就在之前那一场生死相搏里，唐越突破了！魔力源泉不仅更加凝实，而且流转时还有一丝似有若无的强大气息，那是更靠近巅峰才会有的现象！
　　
　　“因祸得福啊……”唐越轻声的喃喃自语着，水系职业突破八星，而这个身体的年龄才刚到十三岁！而且到了八星，他就不用急着找合适的魔法袍和魔法杖了！
　　
　　剩下的日子，唐越和提瑟还是在白波利亚峡谷里努力修炼。直到外出期限到来，进入先知之塔名额选拔的日期也逐渐临近，两人才收拾了这段时间的收获，清的清卖的卖，踏上了返程的道路。
　　
　　*************
　　
　　当魔武学院古朴高大的建筑出现在视线尽头，唐越也不禁生出一丝像要回到家中的激动。眸光一闪，他沉吟着看向默然走在身侧的提瑟，黑袍怪人这些天过分的沉寂他不会没看在眼里，他隐隐有种感觉，提瑟好象在他与自己之间，悄然竖起了一道看不见摸不着的透明墙壁。
　　
　　可这是为什么？之前不是好好的吗？思来想去，唐越也唯有把源头安到了那天自己施放的亡灵魔法上。看来这个世界的人们对亡灵系的确很不待见，不过看提瑟也没有宣告天下的意思，唐越摇了摇头，眼前却是一亮。
　　
　　远远的，帕菲的红发就像燃烧着的火焰一般，在学院门口旗帜鲜明。也发现了唐越的他挥动着手臂：“阿越！阿越！我们在这！”
　　
　　唐越的步子越迈越大，最后跑了起来，很快就到了帕菲身前。帕菲拧着眉毛打量他，确定他完好无损后才一个拳头捶过来。恰好击在唐越抬起的拳头上，两人互相拍拍对方，都笑了。
　　
　　这时候无论是提瑟还是林溪等人，都到了旁边。除了提瑟，他被帕菲不满的瞪了好几眼――谁叫唐越连自己都没叫，却跟这家伙一道出去了。其他人你一言我一语，纷纷讲着这段时间发生的各种趣事。
　　
　　在吃完饭回宿舍的路上，帕菲同林溪对视一眼，都看到了对方的疑惑。提瑟这家伙和唐越一块出去的，怎么他们的关系却好象比之前还不如了？
　　
　　接下来，离选拔越来越近，每个人也都更加努力。唐越在回到学院的第二天就跑去看桑迪，见他气色红润，比起上次见到连自信都多了一分。桑迪看到他，惊喜的叫了一声就跑过来。
　　
　　望过去倒是叫唐越吃了一惊，老老实实站在那里和桑迪讲话的，分明是上次大打出手的汤姆森？！这是怎么回事？
　　
　　他疑惑的看向桑迪，桑迪对自己仍是怯怯的笑，转过脸朝汤姆森撇了撇嘴：“唐越来找我了，你的委托我收到了，过十天再来找我吧，记得把钱带足！不要又带差了！”然后他就拉着唐越往住处走。
　　
　　唐越好笑的看一眼他，似乎有什么事在自己不知道的时候发生了，“怎么？汤姆森还敢来找你麻烦？”
　　“不是啊。”桑迪赶紧澄清，“他没有找麻烦，他是有事来委托我。”
　　
　　“委托？”
　　说到这，桑迪垂下眼有些不好意思，“其实就是让我帮忙制作药剂啦，因为比外面的药剂师要便宜，很多同学都会来找我。汤姆森老是少带钱，不过没少给我啦，他隔几天还是会专程拿给我的。”
　　
　　“便宜很多？你不要把价钱定的太低了。非^凡&txt”唐越立刻抓住了重点。
　　“唐越你跟汤姆森说的一样？”桑迪惊讶的说，对自己连这都不懂感到羞愧，“后来我才知道要这样，还多亏了汤姆森来帮我，不然……”
　　
　　“现在没事就好。”揉了揉桑迪的头发，唐越不在意的笑了笑。
　　不管什么时候看到这个人，他都好象能轻易成为焦点……出神的盯着他的酒窝，直到被叫了一声，桑迪才后知后觉的红了脸，赶紧开门。
　　
　　在桑迪忙前忙后的倒茶时，唐越不动声色的观察着他的宿舍。跟自己不一样，这里堆积了大量的药草，配制药剂时的器皿，或者还有一些成品，却就像房子的主人一样，繁杂而不凌乱。
　　
　　他接过桑迪递来的香草茶，就着腾腾的热气喝了一口，放下茶杯就掏出一个包裹，“桑迪，你现在能配制什么等阶的药剂了？”
　　
　　桑迪一听马上正襟危坐，认真的回答：“七星的药剂已经可以配制了，八星的药剂配制起来失败几率比较大。”
　　
　　唐越惊喜的上下扫视他，让桑迪白嫩的面孔染上羞涩的红晕，“你真是一个药剂学上的天才！”他想就算是最天才的药剂师，在桑迪这个年纪也莫过于此了吧！
　　
　　“啊，唐，唐越……”
　　
　　见他的红晕又有加重的趋势，唐越停下了打趣，将一部分这次外出的成果递给他，“这些是我在白波利亚峡谷修炼的时候采集的药草，帮我做一些，药方我都给你了。哦对，还有件事……”他将提瑟身上的那种味道描述一番，“那会是什么药剂发出的？” 

作者有话要说：越越也有些怀疑,只是他不习惯怀疑朋友......




37

选拔 ... 
 
 
　　桑迪很认真的想了很久，才不很肯定的说：“这个……这个会不会是……我在图书馆的一本老书上曾经看到过，叫换……换形药剂？从书上的描述来看，有点像是你说的这种味道。”
　　
　　“换形？难道是改变形状？”唐越眸光一闪。
　　
　　“嗯，其实也是一种辅助用的药剂，能在药性存在的时候，改变骨骼身形，哦，还能改变声音，其实就像是变了个身份。”
　　
　　“真有这样的药剂？”不知以前是不是因为在游戏里，玩家的身份很难改变，这种变换身份的药剂只在传说里存在，唐越很感兴趣，“那这个药剂需要用到什么原料？效果真的这么好吗？”
　　
　　桑迪露出一个抱歉的神色，“原料书上没有写，那本书很古老的，我想很可能这种药剂已经失传了。而且说到效果，我觉得这种药剂并不完善，因为它不能改变脸的模样。”
　　
　　“这样啊……”
　　唐越一边想到了提瑟，每次接近提瑟都会闻到若有似无的气味，很可能就是来源于桑迪所说的药剂。改变身形和声音？这么说来，提瑟表露出来的一切，都是假的了？那么提瑟这样掩饰形迹又是出于什么考量？
　　
　　“唐越？唐越？你在想什么？”桑迪见他盯着茶杯不说话，有些紧张起来，“我想要是再查阅一些书籍，可能能把这个药方找到。”
　　
　　“哦，不用了，我不是要这种药剂。”唐越赶紧摆手。接下来他又和桑迪说了说这段时间各自的情况，才告辞离开。
　　
　　******************
　　
　　转眼间夏天到了，与炎热的天气一块到来的还有学生们期盼已久，进入先知之塔的名额选拔。首先各个学院要在自己内部，在所有有资格的学生中，挑选出出类拔萃的人选。魔武学院因为是帝国首屈一指的学院，这个人选的数目比其他学院要大一些，有五十个。这些人将在选拔时被集中起来，再从中挑选出三十九个。
　　
　　“……不要以为我们学院派出五十人参加，就能多拿名额！告诉你们，如果你们不尽最大的努力，那就是不可能的！说不定最后会一个都没有！不要认为我在危言耸听！每年都有学院抢不到名额！给尽可能多的人机会，是我们学院的每一个前辈创造的！你们现在，需要做的就是给你们的后辈创造机会！”
　　
　　学院副院长的这一番激励很有效果，唐越看到四周的学生都很激动。这五十个人也是先由老师挑选，再进行一层层的选拔才留下来的。在其中，一年级的1069宿舍又一次的大放光明，唐越以及其他的室友，全部七人都在五十人里榜上有名。
　　
　　现在他们集合是为了被带到另一个地点，参加更为严苛，也更具挑战性的选拔。唐越对结果并不怀疑，他对自己有着足够的认识和信心。等到上了飞空艇，他就难免无聊的打起呵欠来。
　　
　　一看到他昏昏欲睡的模样，提瑟下意识的想过去，就跟在外出修炼时一样，而帕菲也跟他做出相同的反应。两个人马上就分别注意到了对方，帕菲看不到提瑟的脸，只能狠狠瞪过去。让他意外的是，提瑟马上就停下了脚步。
　　
　　真是个怪人！在心里嘀咕着，帕菲到了唐越身边，理所当然的担任着枕头。更怪的是提瑟竟然还是朝这边走过来，虽然只是路过，却留下了一句，“别偷懒！”
　　
　　帕菲还想嘀咕，耳边唐越的声音让他吓了一跳，“你也是。”他很是不解，望过去就发现唐越竟然注视着提瑟的背影，半眯着的眼中波光流转。
　　
　　虽然看不懂是什么意思，帕菲却敏锐的嗅到了一丝莫名的危险，让他拽了把唐越，“阿越，你说我们学院最后能拿到几个名额？总不能五十个人全军覆没吧，就算一年级不行，六年级总有可以的师兄师姐吧。”
　　
　　“嗯……是吧……”
　　
　　算得上一起长大的帕菲一眼就看出他的心不在焉，倒也没有多想，“差点忘了你想睡觉来着，睡吧，我不说话了。”
　　
　　唐越便闭上眼，耳边是帕菲林溪还有兰克斯絮絮叨叨的声音，偶尔法伊傻乎乎的语声也夹在其中，朗杰比几人都稳重一些，只少少插几句话而已。这种不太响又很持续的语声非常容易让人入睡，本来没打算睡觉的唐越也觉得眼皮重起来，在彻底的睡过去之前，他依稀想到，好象这里面……还差了一个很重要的声音……
　　
　　飞空艇最后停下的地点，让帕菲不自禁的发出一声惊呼：“不是吧，是这里？”向来很少大惊小怪的林溪和朗杰也抽了口气，不怪他们这样，因为这里是――天方城。
　　
　　唐越不动声色的观察着四周，跟一年前相比，这座城市没有太大的改变。街道上装束不一的冒险者大呼小叫着，来来去去，给天方城带来了一种格外的活力。
　　
　　魔武学院的学生们，很快和另一艘飞空艇上下来的学生一起，由带队的老师领着，向城外前进。到这个时候，没有人会看不出来，他们此行的目的地是“魔兽乐园”，阿努比斯山脉。
　　
　　虽然离家很近，林溪和朗杰也不可能脱离队伍，就更别说孤身一人的帕菲和唐越了。所以他们也只是惊讶了一小会，就平静下来。队伍穿过菲利镇，进入到了阿努比斯山脉里，再攀过一段崎岖的道路，最后来到了位于山脉中的一个地方。在这里，他们发现还有许多跟自己目的相同的人从不同的方向到来。
　　
　　还没来得及放松下来，前方就猛地有一股极大的压力朝所有人袭来。这股压力精纯到了极点，让大家的精神都好象被针刺一样。
　　
　　“这是……”
　　“……什么？”
　　
　　陆续有学生顶住压力询问，不过没有人回答。唐越注意到带队的那名老师，在面对压力过来的方向时，眼中闪烁着激动、崇敬以及向往。
　　
　　对于这股压力，他倒是没有太大感觉。他悄然扫视四周，发现和他一样无所谓的人也不在少数。不过随着压力逐渐增大，有更多的学生被影响了。但大部分人还是顶着压力，哪怕身体已经在颤抖，汗如雨下。
　　
　　直到过了一个时辰，第一个学生尖叫一声，像是发疯了一样横冲直撞，最后两眼一翻倒下。紧接着是第二个，第三个……
　　就这样到第二个时辰过去的时候，只剩下将近四百个来自各地的学生，好一点的勉强能够站立，差一些的已经坐在了地上。
　　
　　唐越也故意逼出了一些汗，让脸色苍白了一些，不然要真的屁事没有，那就太过于显眼了，并不适合有秘密的自己。
　　
　　让他高兴的是，帕菲他们也都顶住了压力。这时候已经有老师来到所有人前方，大声宣布：“你们在这里还有三百九十五人，是通过了第一道关卡测试的人，恭喜大家！不过从现在开始还有四道关卡，只有全部通过的，才能进入先知之塔！不要心存侥幸，以为如果最后没满三十九人说不定也能进。我告诉你们，不可能！只有最终通过的人才能够进入，而那个数字绝不会超过三十九！现在，大家努力吧！”
　　
　　这名老师说完就离开了，还是领他们进来的老师，将三百九十五个候选者带到前面。“好简陋啊！”非*凡#txt“是啊！”马上就有这样的低声交谈响起，因为这里的房屋简陋到难以想象，令人有种风一吹房子就会倒塌的错觉。
　　
　　到晚上睡觉的时候，唐越确定这场选拔最有新意的地方，在于并没有公开关卡到底是什么该如何通过。不过也让他有些无聊，说来说去不就是那几种吗？无非是在艰难的环境下滋润的生活，战胜魔兽和环境包括其他人等等。
　　
　　十天后，安然又愉快（？）的度过这些天，没有抱怨过的学生，就成为了通过第二第三关卡的部分。这两个考验让唐越很无语，分别是“对帝国的感恩之心”和“在枯燥无味的生活里寻找乐趣”……
　　
　　当然老师的解释也有几分道理，如果没有对帝国的爱，又怎么能保证忠诚于帝国？如果不善于寻找乐趣，又怎么能安心于修炼？
　　
　　到了这个时候，剩下来的二百五十七个人都知道，真正考验人的关节，终于到了。老师们也不再隐瞒第四项关卡，就是要大家在阿努比斯山脉生活一周，最后上交十枚等阶在五星以上的魔核，六星可以替代三枚五星，依次类推。
　　
　　第五项则是剩下的全部候选者，被放到一个赛场中，取得最后的三十九块身份证明，只要取到，不论手段，都算通过。但是过程中，绝不容许伤害到其他人。
　　
　　当从赛场中拿着身份证明走出来的时候，唐越眼前一暗又一亮。外面已经零星的等着一些成功的少年，几乎每个都眉飞色舞，他一眼扫去，注意到的则是那个看不出情绪，熟悉的黑袍身影。 

作者有话要说：越越还是把提瑟看的很重要滴O(∩_∩)O~~~~~越越也是很强滴




38

入塔 ... 
 
 
　　最后确定的名额里，来自帝国魔武学院的，除了唐越和提瑟以外，还有六年级的两个学生。大家被老师带着一道回了天罗城，休整一天后，早上天还没亮，就被从床上叫起来往先知之塔过去。
　　
　　四周仍是一片黑暗，只依稀看得见城池的轮廓被甩在身后，天气还没来得及热起来，晨间的风拂在脸上，说不出的舒适。
　　
　　离得还有些远，影影绰绰能知道那里是先知之塔，不过感知比视力确定得更早。唐越微微闭了眼，感知因而变得更加敏锐。
　　
　　一种难以用言语来形容的宏大气息，从每一个角度扑面而来。却并不是完全的压力，相对而言要更柔和些，叫人忍不住心生亲近之意。
　　
　　那就是……先知之塔啊。
　　
　　虽然在天罗城过了大半年，却从来不曾靠近过这里，没想到隔着这么远，他会感应到这样明确的意念存在。
　　真不愧是先知之塔，他想。
　　
　　队伍已经来到了先知之塔的下方，随着老师轻声的呼唤，守塔人从阴影中露面。然后大概是进行交接，手续办完以后，老师带着大家往塔的第一层入口走去。
　　
　　在终于泛白的天色中，塔底的入口黑洞洞的就像一张大嘴，可是当走到近前，这一切奇怪的感觉就全盘消失了――
　　
　　仿佛能清晰体会到空气的流动，如一层轻纱般拂在皮肤上，随着双脚全部踩在先知之塔内的地面上，唐越浑身都不由的一震。非#凡#
　　
　　数不清的信息从四面八方朝他蜂拥而来，魔力源泉使劲的弹了一下，接着整个人都好象忽然间不在这个地方了。他有些茫然，而又有些似有若无的预感，环顾四周，自己好象来到了一片神奇的空间。
　　
　　到处都是灰蒙蒙的，什么都看不清楚，可是当你定下心神仔细看时，却又在那些灰蒙蒙中，找到了许多极其微小的、仿佛稍纵即逝的光点。
　　
　　那到底是什么？唐越下意识的就将全部精神投注过去。刹那间，被他捕捉到的第一个光点，就像视野中的技能面板一样，猛地扩大了。
　　一阵天旋地转后，唐越的眼镜越瞪越大，里面闪动着惊讶，欣喜，兴奋……
　　
　　这些光点，竟然有些像是秘籍！或者说，是比秘籍更高层次的东西。在里面可以找到九星以上玄奥魔法的具体信息，从内容介绍到施放方法，但不止这些。更多的则是实际施放法术的经验，教训，各种细节……甚至还有投影一般的实际画面！
　　
　　唐越伸出手指，那画面竟像是真实的，能够触摸得到！
　　
　　这如同星海一样漫无边际的空间里，亮点不计其数，要是全部都能获取，那该是多么庞大的收获！
　　
　　几乎要沉溺在这莫大的诱惑中，唐越将要抬步的时候，却听到不知从什么地方传来一声大喝。他立即停住脚步，整个人一下子清醒许多。
　　镇定下来后，他才发现冷汗爬满了背脊。他如果没有猜错的话，要是在这里真的沉溺进去，就会陷入到无休止的学习和研究中去，很可能就再也醒不过来了。
　　
　　收敛了一下心神，唐越才开始更仔细地观察这片空间。不一会儿，他就发现那些光点其实也是各不相同的。比如水系偏蓝，火系偏红，风系偏青，土系偏黄，光系偏白，自然系的色泽较为驳杂，暗系一类极其难以发现，但凭借心神去感应，却也能够找到。
　　
　　作为水系和亡灵系的双职业专长，唐越理所当然的更留心这两类的光点。凭借着眼睛和感知双管齐下，很快他就捕捉到了好几个光点。更让他高兴的是，这显然是一次补充潜力点的好机会。
　　
　　他也没有太认真的选择，只在最短的时间内找到最多的光点，反正只要看过，就能增加潜力点了。
　　当然，其中重要的水系玄奥魔法，以及技能面板里不具有的亡灵系玄奥魔法，他也用心的记了下来。现在还不能使用，不过只要在脑中时常感悟，他可以预见自己如果到了九星巅峰，要突破圣阶就会变得容易很多。
　　
　　他不知道时间过了多久，只知道自己就好象吸水的海绵一样，拼命的捕捉着从身畔一闪而过的每一个光点，每一丝信息。
　　
　　等到又一声大喝传来，身体好象感到了一股牵引力，又是一阵眩晕，唐越就感到已经脚踩实地。往四周看时，他看到大部分人都像是喝醉了酒一样，东倒西歪的，可是每个人脸上都写着狂喜和兴奋。非*凡#txt
　　
　　不知道提瑟怎么样了……唐越下意识的去找他的身影，只是隔着兜帽，根本无法看到那个人脸上的表情。
　　
　　带他们进来的老师露出一个欣慰的笑，“看来大家的收获都不错啊……很好，今年你们这批人很不错，每个人都成功的进入到了传承空间里。”
　　
　　“传承空间？”大家纷纷若有所悟的重复着。
　　
　　“是的，先知之塔最大的好处，其实就是传承空间。每个人只有第一次进入先知之塔的时候，才能这样随意的在传承空间里寻觅，尽情的在其中找到适合自己的魔法或者武技。控制时间其实是为了避免你们沉溺其中。你们能看到比自己高两到三阶的技能，现在不能用不要紧，我相信大家明白其中的好处！以后还有机会进来的话，你们就得付出贡献点，才能换取需要的东西。在先知之塔的第一层，就是那个地方。”
　　老师转身指了指第一层的角落，“在那里可以进行贡献点的兑换。”
　　
　　马上有人问：“贡献点要怎么来？”
　　老师熟练的回答，可想而知他曾被问过多少次这个问题，“接受先知之塔发布的任务并完成它，就能按照任务级别的高低，难度的大小来换取贡献点。大家不用担心，帝国会给出很多这样的机会。”
　　
　　“那我们现在是不是要回去了？”另一个显然也是哪个学院一年级的学生问，他看上去年纪很小。
　　“那倒不用，你们现在最多可以上到第二层，这里还提供实战空间，能让你们练习对敌的经验。或者在塔内进行冥想，练习武技等等，都会有让大家意想不到的效果。（唐越：这不就像是游戏里的双倍经验？）现在大家可以自由选择去做什么了。哦对了，这里不会有食物，第一次来有优待哦~”老师玩笑似的眨了眨眼，“会让大家饿昏了才算结束~”
　　
　　对他最后的这句话，倒是没有人在意。毕竟从他的话可以推断出，以后再来也会被限制时间，哪怕现在他们忍饥挨饿，能坚持个几天肯定比那长。
　　
　　“喂，你记了多少东西？我记下来了五个八星魔法！”
　　“我也是！太棒了！”
　　“唉，我只记下来了三个，不过有一个是九星的……嘿嘿。”
　　
　　耳边能听到其他人的议论纷纷，唐越这才知道，自己的收获到底有多大。第一次限制最少，所以他才能有看到那么多玄奥级法术的机会。
　　
　　而技能面板上潜力点的数值，让他大吃一惊之余更是喜出望外。虽然略微计算过会有多少，他也没想到会有这么多，至少能点亮五个以上的九星初级技能！
　　可惜的是当初游戏世界的进程还早，玩家中他也不过才拿到了玄奥级魔法的秘籍，离学会还有老长的距离，技能面板里一个玄奥魔法都没有，不得不说是一个遗憾。
　　
　　“提瑟……”
　　他闪了会神，就发现其他人都散开了，第一层只剩下寥寥几人，其中就有提瑟。唐越不假思索的走了过去。
　　
　　提瑟没有回头，不过停下的脚步能看出他听到了。
　　
　　“你刚才的收获应该很不错吧？”
　　提瑟来不及躲闪就被他拉住了，盯了一眼放在胳膊上唐越的手，被黑袍一衬手背越发显得莹白细致。他抿了抿唇，没来由的就生出一丝不忿，让他想要在言语上刺一刺唐越，“如果你想问是不是跟你一样，是的。”
　　
　　唐越好象没感觉到一样，“我就知道！不过六年级生应该也不错吧。他们只要到了六星的等阶，就可能遇到九星的技能了。提瑟，你现在是去实战，还是去练武技？”
　　
　　“……我做什么跟你好象没关系。”提瑟有点无语，他难道没发现自己的推拒？
　　
　　“我只是确认一下，也好对照去安排嘛，我可不想被你超过了哦。”唐越没有在意他的态度，依然笑眯眯的。
　　
　　提瑟冷笑一声，还是把唐越的手抹开，转身往楼上走。
　　
　　看着他的背影，唐越皱了皱眉，提瑟到底为什么排斥自己？如果说开始还当做是少男心思复杂多变不去理会，可现在看来似乎并非如此。就在他考虑着是不是找个机会和提瑟好好谈谈时，却听到一个嘶哑的声音从转角处传下来。
　　
　　“我去实战，武技在实战里也能练。”
　　
　　唐越愣了一下，忍不住笑了。或许不管再怎么变，提瑟也都还是这个提瑟嘛。
　　
　　而上到第二层的提瑟，眼神微微暗了暗。
　　自己到底是怎么了，明明就决心不理会的，却还是回答了。就像将唐越的手推开时，明明是自己的决定，但又感到了一丝莫名的失落。 

作者有话要说：不笨今天更的好辛苦哦....T^T
亲们都要出来安慰不笨啦~~~~~~~




39

回学院了 ... 
 
 
　　唐越从先知之塔里走出来的时候，立即被众人围观了，他们的七嘴八舌也一股脑传进耳中，“哇，你好能挨饿哦！”“你竟然坚持了这么久！佩服佩服！认识一下吧，我是帕斯塔学院的莱姆！”……
　　
　　他稍微一想就明白过来，原来是自己在先知之塔待得时间太长惹的祸。扯出一个微笑把众人的热情应付过去，唐越边想着自己在背包里总要准备一些干粮，没想到这个留退路的习惯恰好帮到了他，让他得以在塔中足足待了有十天！
　　
　　不过他记得，提瑟也就在自己之前没多久出来的，那家伙又没有带背包，只怕忍饥挨饿的功力更深厚！
　　
　　在被老师叮嘱了一番不要泄漏先知之塔的秘密后，唐越等人就可以离开回学院了。走在路上，唐越一边默默的梳理着这几天的收获。
　　
　　其实硬要说直观能看到的，就只有第一天进入的时候所取得的那些。但是之后在第二层的修炼，唐越知道其实更加重要。
　　要知道在传承空间里面，所接触到所看到的，如果能够及时的进行巩固，对领悟那些东西是有很大好处的。至少他就成功在实战中，更加深入的了解了自己学会的几样魔法，不再局限于表面。而且在第二层冥想真的有双倍经验的效果，让他才刚踏入到八星层次的魔力源泉，又有了显著的增长。
　　
　　才走到城门口，唐越就被帕菲和林溪围了上来，帕菲理所当然的把提瑟挤开，然后开始疯狂的问问题，“阿越怎么样？先知之塔真的那么好吗？那里面到底有些什么？进去了有什么感觉？为什么过了这么多天才出来？……”
　　
　　唐越擦汗：“你是十万个为什么吗……”
　　
　　帕菲一愣：“十万个为什么是什么？”
　　
　　“没什么。”唐越将他问的问题里能够回答的回答了，才说，“等到明年的时候，你们一定要用尽全力来夺取一个争取先知之塔的机会。”
　　
　　“你的意思是说先知之塔真的很有用了？”帕菲领会的很快，“还真期待明年的选拔快点到来啊。”
　　
　　“切~”林溪鄙视他，“早点到晚点到都是一个样，谁知道你进不进得了啊。”
　　
　　“我不能进难道你就能进了？”帕菲把他的鄙视送了回去，又朝唐越眼巴巴的望着，活像一个讨骨头摇尾巴的小狗，“阿越阿越，你看你得鼓励我啊，就别管什么保密要求了，详细把先知之塔里的东西描述一下啊~”
　　
　　唐越假装没听到，谁知他就亦步亦趋的缠过来，整个人都贴在身上，眼睛离得极近，连呼吸都喷在脸上，热乎乎的。
　　他无奈的把那张脸往远处推，“现在可是夏天，你不热我还热啊……”
　　
　　“告诉我吧，告诉我吧……我又不会再去告诉别人！”帕菲继续磨他。
　　
　　唐越没办法了，只好打个呵欠，做出一副困到了极点的模样，“想睡觉了，在塔里都没好好睡过觉呢……”
　　
　　谁知这次这一招都没有太奏效，帕菲虽然没有再坚持，却说：“来，阿越，我宽阔的肩膀租给你睡，租金你睡够了醒了再给我就行，不要多的，我就想知道先知之塔里面有些什么东西哈。”
　　
　　唐越闭着眼，在心里暗暗翻个白眼：到底是哪个混蛋把帕菲带坏了！以前都免费给睡现在竟然还知道租金了！！！
　　
　　一群人走到学院门口，唐越就感到帕菲停了下来，他奇怪的睁开眼，也被吓了一跳，与其他人一起喊道：“培林院长！”
　　
　　那个在招生考核时看到过，有一把长长白胡子的老人就是魔武学院的院长，是唐越在入学后一次上课时看到他才知道的。培林院长在每个学生眼里，都是一个慈祥，和蔼，和自己没什么距离的老爷爷。他很少出席学院的活动，但是一旦学生有需要，像是家里出了什么事啊，生病了啊，他却会及时出现给予帮助。
　　因此，要说魔武学院最令人讨厌的老师是谁，在学生中可能会出现分歧，但要是说最令人爱戴的那个，就一定是培林院长了。
　　
　　“呵呵……”老培林笑得胡子一抖一抖的，将赞赏的目光投向每一个人，“这次我们学院在三十九个人里占据了四个位置，不错，很不错啊哈哈哈！听说……”唐越注意到他先扫了提瑟一眼，接着却朝自己看来，“你叫唐越是吧。”
　　
　　“是，院长。”唐越恭敬的回答，在他看来，不管自己有了什么样的成就，对老人是肯定要尊敬的。
　　
　　“很好，很好！”老培林的脸上都快要笑出一朵花来，“你在先知之塔里待的时间可是所有人里最长的，这可是最大的光荣！还有提瑟。”他接着又看向提瑟，“你是倒数第二个出来的对吧，也很不错，继续努力吧！”他说完就拍拍几个学生的肩膀，转身走了。
　　
　　耳力特别灵敏的唐越，却清楚听到了老院长嘴里的嘀咕，“嘿嘿，这一次总算又将帕斯塔和提图压了一把……嘿嘿嘿……几个老家伙输给我的东西，我早就想要了……”
　　
　　等院长走远了，帕菲才猛地一拍唐越，“阿越，你竟然是那个什么，最大的光荣？还藏着掖着呢？快，快告诉我先知之塔里面的情况！也好给我动力啊！非*凡#txt”
　　
　　“……”又来了……唐越边立即装睡，边想着培林院长信息真是灵通，他们也才刚走到这里，竟然连先知之塔发生了什么事都知道了。
　　
　　这一回，帕菲只说了几句就停下来，将唐越靠住自己的姿势挪了一下，让他能够更加舒服。他跟林溪说着话，目光却时不时的逡巡到身旁的这个人身上。
　　
　　好多天没有看到的面颊上似乎含着笑，红润的嘴角翘起一个小小的弧度。长而浓密的睫毛垂下来，叫他无法判断唐越眼睛底下的阴影是来自于睫毛，还是疲劳。
　　
　　当知道唐越获得名额的时候他也为唐越高兴，似乎比自己拿到了还要高兴。虽然知道他是在装睡，心里也很清楚，这些天的唐越一定真的非常累。
　　
　　有点心疼这么努力的唐越，他有时候也会想，唐越都已经这么厉害了，为什么还要这么刻苦呢？可是现在他似乎有点明白了。自己比起很多人也足够强了，可是也想要努力再努力的给唐越提供一点支持。
　　
　　*******************
　　
　　整个学年是在学生们的哀叹和欢呼中结束的，就像在地球上一样，这里的学院也具备了团结紧张严肃活泼的特质，当然，要在什么时候团结紧张，什么时候严肃活泼，就见仁见智了。
　　
　　朗杰和林溪还有法伊都回了家，兰克斯一早就被当初送他来的七大姑八大姨集合接走了，到学院变得人烟稀少的时候，1069宿舍里只剩下了唐越，帕菲和提瑟三人。想到桑迪也是独自一个，唐越干脆把他叫来住下，反正地底的封印法阵他心里有数，总不会提前伤到人的。
　　
　　虽然是四个人，说成三个也没有关系，因为提瑟除了偶尔碰见之外，其他时候都不知道跑去了哪里。
　　
　　“唐越，今天你不做饭吧？”桑迪从他的房间探出脑袋，湛蓝的眼睛瞪得大大的，里面充满了期盼。
　　
　　唐越还没有回答，旁边的门也开了，帕菲也伸出头来，“阿越，不做吧？”
　　
　　假期学院食堂不营业，学生如果留校，就只能自行解决温饱问题了。别看唐越在野外做的东西很好吃，不过那只局限于烧烤，别的就真的是一塌糊涂了。在见识过他那无与伦比的烙饼烧菜的手艺后，帕菲和桑迪纷纷表示还是愿意吃烧烤。
　　
　　可问题是，人不能老吃烧烤啊。好几天下来，就是帕菲都对烤肉烤鱼烤蘑菇等等产生了深恶痛绝的错觉……
　　
　　唐越翻个白眼，“叫你们做你们又不学。”
　　
　　帕菲振振有词，“桑迪还是免了，我怕他把饭当做药剂来做。至于我，嘿嘿，阿越，我可不想以后都由我来烧饭。”
　　
　　“……这才是重点吧。”唐越斜睨他一眼，觉得牙有点痒。
　　
　　帕菲敏锐的察觉到他情绪不对，赶紧补救，“阿越，再说我也没有天分，你知道天分是最重要的嘛。”
　　
　　“我知道努力更重要，来，帕菲，让我看看你这段时候努力修炼了没有。”
　　
　　帕菲欲哭无泪的跟着唐越去了练功场。
　　
　　一个时辰后他满脸青肿的回来，十分伤心：“阿越，都跟你说了别打脸的……这样叫我怎么出去见人啊。”
　　
　　唐越正在喊桑迪，“桑迪，我们今天出去吃！”听到帕菲的话，他诧异的眨了眨眼，“你是说你不跟我们一起去吃饭？”
　　
　　帕菲立刻改口：“当然要去！”
　　
　　跟自己不一样，帕菲的父母是在他有印象的时候去世的，唐越本来还有点担心他。不过现在看来，帕菲倒是活力十足的。
　　他才笑了笑，就听到身后响起一声冷哼。转过脸，唐越看到提瑟不知道什么时候进了客厅，却像个雕塑似的一动不动的站在那里。 

作者有话要说：O(∩_∩)O十万个为什么帕菲同学~~~~~~~~~
积分的事被编编大人批评了T^T..我们悄悄来




40

报了个小仇 ... 
 
 
　　“提瑟？”唐越挑了下眉，“一起去吃饭吧。”虽然这样说了，对于提瑟会不会答应他可一点底也没有。他就好象跟所有人都刻意保持距离似的，让唐越都有点怀疑兜帽里是不是换了个人。
　　
　　谁知这次提瑟竟然答应了：“好。”
　　
　　帕菲用一种不可思议的眼神望住他，“你没吃错药吧？”
　　
　　更让大家惊讶的是，这家伙竟然还开起了玩笑：“如果桑迪没有给我下药，我应该是没有吃错药的。”
　　
　　“……”唐越紧盯着他，这衣服里不会真换人了吧……= =
　　
　　四个人从1069号宿舍出来，一路穿过几乎看不到几个人的学院，出了大门，四周才猛的热闹了起来。街道上车水马龙，是跟现在的学院里截然不同的景象。唐越走在中间，有些无奈的看了看袖子，似乎桑迪只要跟他一起，就会有捏住自己袖子的习惯。帕菲和提瑟一个人一边，相对于帕菲不时的朗声大笑，提瑟要显得没有存在感多了。非#凡#
　　
　　“今天我请客，想吃什么就说吧。”唐越耸了耸肩，他正好把猎来的魔核换了钱，金币的数量首次突破了一万，还办了张魔晶卡。所谓一卡在手，去哪都不愁，正是财大气也粗的时候。
　　
　　帕菲一听乐了，“好啊好啊，今天一定要把你给吃穷了，我们去天乐楼吧，听兰克斯说那里的美味天下闻名。”
　　
　　“可以。”唐越无所谓的转了个方向，往天乐楼走去，边调侃说，“要是真把钱用光了我就留下来洗盘子抵债，你们放心的吃。”
　　
　　旁边却突然传来嘶哑又干涩的声音，意乎寻常的认真，“不会的，我这里还有钱。”
　　
　　帕菲无语的撇嘴，压根不想理他。
　　
　　唐越先是一愣，随后朝提瑟笑了，“谢谢你，不过我想你们应该没这么强的战斗力，不至于吃穷我的。”
　　
　　提瑟没再吭声，四个人已经到了天乐楼下。等坐进座位，翻开菜单，唐越在帕菲和桑迪倒吸一口气的时候，也觉得大开眼界。他自认为也算见多识广了，毕竟不是每个人都能像他这样穿越的，不过这里就算和地球上的星级酒店，或者别致小店放在一起，也不会被埋没光彩。
　　
　　因为这里菜肴的制作，竟然使用了魔法！
　　
　　而且由于这个世界的生物种类极多，来源复杂，普通的野兽和蔬菜都更可口。
　　比如这道鲜鱼炖，用的是天罗城外回澜江里每年春季返流的罗斑鱼，不仅肉质鲜嫩，而且几乎没有鱼刺，附加的火系魔法一直保持着菜的温度，也保持着味道的浓郁。再比如这道寒冰蛇烧烈炎豹，水火双系的冲突特性在一道菜里也完美的突显出来，又被厨师调和，吃进嘴里，味道十分精彩……
　　
　　四人吃着吃着，突然楼下传来一阵喧哗，紧接着一个声音响起来，“……要我走？你敢要我走？我有的是钱，快给我弄个雅间出来！”
　　
　　唐越心想怎么不光这声音有点耳熟，连这内容都好象在哪听过？等他被帕菲拉过去一看，就发现果然是见过面的。
　　
　　那站在楼下和招待几乎快吵起来的，分明就是那位曾和他们抢房间的大少爷。唐越眼中闪过一丝异色，如果他没弄错的话，这位少爷当时还故意换了自己的考题牌子。
　　
　　“……要我走？放屁！我可是帝国魔武学院……”
　　
　　他是学院的学生？唐越细细回想仍是满腹狐疑，他可不记得在学院里见过这个人。要是见过的话，他早就想起教训他一顿了！
　　
　　“……隔壁青木学院的学生！”
　　
　　“噗――”
　　这下不管是唐越，还是帕菲，包括四周竖起耳朵关注的其他客人，都忍不住喷饭了。其中帕菲笑得格外响亮，立刻被楼下发现了。
　　
　　“你！楼上那个红头发的猪头！你笑什么笑啊！”金发大少爷身边仍然环绕着好几个随从，见他将矛头指向帕菲的时候，也纷纷附和起来，“就是！笑什么笑！”“再笑把你眼睛挖出来喂狗！”……
　　
　　帕菲摸摸鼻青脸肿的脑袋，可怜巴巴看向唐越，心想要不是被揍了我可英俊了！而听到第二句话的唐越眼色微微一沉，走到帕菲身边，轻声说：“饭还没吃完，你胃口挺好的，不需要看他们下饭吧。”
　　
　　“噗哈哈哈……”帕菲笑得捂住肚子，边断断续续的说，“他……他们……那怎么能下饭啊，他们会催吐的……”
　　
　　“所以啊。”唐越耸了耸肩，“先吃饭吧。”
　　
　　他们转身往座位走，让楼下的几人火冒三丈，连雅间都不抢了，踩着重重的步子走到二楼，径直往唐越他们这边走。
　　
　　到了桌前，那金发的大少爷好象还沉浸在自己的世界里，“快给我道歉！只要跪下来求我饶了你们，我，卡因德尔家族的里莫斯也可以宽宏大量一回！”
　　
　　唐越诧异状抬眼，“你们听到有人说话吗？”
　　
　　帕菲咧嘴嘿嘿一笑，“我只听到了狗叫。”
　　
　　“你们！”里莫斯仔细一看，真的叫了起来，非*凡#txt“是你们！我记得你们！该死的，你们曾经得罪过我！你们这群乡巴佬！”他激动的眼圈都红了，两手一伸就想要掀桌子。
　　
　　一旁的招待脸都绿了，心想你才是乡巴佬……然后她的眼睛惊讶的瞪大了，因为她看到金发大少爷伸出去的双手触到了一面，突如其来的，淡蓝色半透明的墙壁。那墙壁好象水一样，从接触的点上缓慢流淌，却又很快将那双手包裹起来……
　　
　　“凝。”
　　
　　她听到坐在桌边，模样秀美的黑发少年轻轻吐出了一个字。接着，她看到那仿佛手套一样的水流倏然凝成了冰。
　　
　　“啊啊啊――”里莫斯像杀猪一样尖叫起来，他甩动着手臂，冰块却越结越厚，也越来越重，似乎还在不断的往上延伸着，“快，快给我用火烤！”他的思路转的倒快，立刻大声吩咐旁边的另一个穿着法师袍的少年。
　　
　　少年赶紧施放火球，第一次手一抖，火球灭了，第二次咒语打了个结，又灭了……里莫斯忍无可忍的咒骂起来，“你是猪吗？连生个火都不会？”
　　
　　好不容易火球来了，可是要掌握到既能融化冰，却又不至于烧到人的程度，可不是一个连放个小火球都会灭的魔法师能办到的。
　　
　　就见这位大少爷不停的指责，乱窜，大吼大叫，最后被老板客气的请了出去。这一天整个天乐楼第二层的客人，都乐呵呵的看了场好戏。
　　
　　笑眯眯地看着里莫斯气急败坏的离开，唐越也算是解了那回被阴一把的气，美美的吃完了这顿饭，和朋友们一同回学院了。
　　
　　帕菲一路都在念叨里莫斯出的洋相，最后唐越实在受不了，把他再次拖到院子里和他打了一场。当然，与其说是交手，不如说是帕菲单方面的挨打。
　　
　　等帕菲泪流满面的奔进房子里，唐越心满意足的收手，却发现提瑟正站在不远处，静静地看着这边。
　　
　　“提瑟？想来一场吗？”唐越挑了挑眉，自从当初在地底和提瑟交手之后，两人虽然也打过几场，不过都是好些天前了。而他更想知道的，是提瑟在先知之塔取得了什么进步。
　　
　　提瑟今天的表现一直让他意外，这次也是如此，“好。”说完，他就走了过来，手中凛冽的寒光一闪，两把匕首初露峥嵘！
　　
　　唐越眼睛眯了眯，他感觉的到，提瑟很认真，这让他也认真起来。他迅速的施放了一个水系护盾，同时迅速后退。
　　
　　而提瑟已经在眨眼间欺近到了他身旁，双匕交叉划出一个十字，果断的向他的退路攻击而去。唐越并不惊慌，他脚下一错，立刻避开了提瑟。他的脚步始终没有停，气定神闲的按照一个有些诡异的线路走动着，每每却能躲开提瑟。
　　提瑟变换了几次攻击的路线，但每一次都让唐越抓住机会给挡了回去。
　　
　　最后唐越以一下隐藏在水雾里的水刃刺向提瑟，结束了这场比斗。
　　
　　提瑟顿了顿，“我输了。”
　　
　　“顶多就是平手罢了，这里的环境一目了然，对你来说会减弱一些武技的效果。”唐越觉得自己很胜之不武。
　　
　　提瑟摇摇头，“输了就是输了，我又不是输不起。”
　　
　　“只是因为我太了解你了。”唐越还是不以为然，“别忘了我们在一起战斗过多少次，你的攻击节奏和习惯，还有什么是我不知道的？”
　　
　　“……”
　　提瑟想了想，发现还真的是这样。那段时间的朝夕相处，不管是再不容易被人察觉的习惯，都彼此心知肚明。
　　就像他也知道唐越打呵欠前如果揉眼睛，就是真的想睡觉，不然多半是无聊装睡；知道唐越每次在烤肉之前会放个小水球来洗树枝；知道他一旦真的睡着了就一点也看不出平时的难缠，会多么的沉静恬然…… 

作者有话要说：恩,不笨去问过了,如果用手机买V是会分一部分给移动什么的??好复杂哦...亲们随意好啦~~~~~~~~
不笨周6开始忙考试啦...大概一直要忙到下周4为止,不过会尽量发文的!!!





41

41、魔法阵异动 ... 
 
 
　　当需要做的事情一件接一件的时候，时间总是过得特别快。每天的锻炼从未松懈，加上不断汲取着各种各样的学识，似乎只是一晃眼的时间，又是两年多过去，唐越和室友们都升上了四年级。
　　
　　第二年前往先知之塔的学生里，法伊，兰克斯和帕菲都榜上有名，林溪和朗杰则在三年级才取得机会进入。出来后每个人都很庆幸，这一次先知之塔的经历，对他们的帮助有多巨大！
　　
　　在唐越稳步朝着九星魔法师发展，并在又点亮了一个九星亡灵法师技能的情况下，终于突破了八星初级的时候，其他人也没有被落下太远。当然要除开提瑟之外，就是唐越也拿不准，提瑟现在到了什么水平。
　　
　　帕菲是六星马上就进入高级的武者，朗杰只比他低上一级，林溪在前几天刚刚达到六星高级。至于兰克斯和法伊，他们两个从不需要唐越操心，都在冲击七星。
　　
　　林溪最高兴的，莫过于硬生生的压了他哥林泉一头：“……嘿嘿，就算不说实力，现在林泉见了我们也得喊一声师兄啊~~”
　　
　　帕菲更加高兴，在他眼里，抢了唐越推荐生名额（……喂你真想要这名额吗！）的林泉跟林溪可不是一国的，“是啊是啊！”又嘟囔着说，“可惜每次远远看到我们他们都避开，不然多听他们喊几声也好啊。”
　　
　　唐越哭笑不得的看着变幼稚的两人，“你们够了……我们总是一个地方出来的，就算我们不觉得，别人也会这么认为。互别苗头无所谓，至少千万别让另外的人看了笑话。”
　　
　　“我们知道的！”
　　
　　“嗯。”唐越冲他们笑了笑，也不是很担心，虽然私心会有一些，但他们都是有分寸的人，绝不会无缘无故的下狠手。
　　
　　然后他就看到帕菲和林溪都盯住自己的脸，当即翻了个白眼。
　　
　　帕菲讷讷的挪开视线，边用手抓着红发，脸上的神色活像一只摇着尾巴的大狗。而林溪有些抱歉的温和一笑，若无其事的和朗杰交谈。
　　
　　唐越在心里叹了口气，他知道其实也不能怪他们。这个身体如今已经十五快十六了，原先还带着稚气的五官越发的长开了，小时候不过是张白嫩可爱的脸，现在却发展得越来越精致漂亮，也让他越来越不想照镜子！因为一看到里面那张秀美绝伦的脸，唐越就很有整容的冲动！
　　
　　只是不是整美，是整丑。他娘的要是女人长这样肯定会高兴，可他是男人！男人！！男人！！！唐越在心里悲愤的咆哮。
　　
　　当然……他斜斜睨一眼帕菲和林溪，深刻的感觉到，有必要培养两个朋友对美色的抵抗力了！总不能战斗的时候突然冒出个倾国倾城的美人，就让他俩给看傻了，然后被砍瓜切菜一顿收拾吧！非*凡#txt
　　唔，是不是该给他们开始青春期教育了呢……那样会带坏小孩子吧……矛盾的思想在唐越心里不断冲突，以至于他的面部表情都纠结起来。
　　
　　“哎，林溪，阿越他没事吧？”
　　“应该……没吧，看一看又不会少块肉……”
　　两个当事人都有点紧张，不过他们要是知道了唐越现在的想法，一定会大喊冤枉：你以为谁都有让我们失神的水平啊！
　　
　　就在这个时候，提瑟推开门走了进来。他一眼就见唐越在想什么想的很吃力，眉毛都拧了起来。心想又出了什么事，接着却感到一阵奇异而森冷的气息从地底传了出来。提瑟眼神一凝的同时，与唐越若有所觉的目光便遥遥相对。
　　
　　是封印魔法阵？提瑟看到唐越嘴唇无声的动了动，眼睛里闪动着疑问和凝重，无奈他也不清楚，“也许。”
　　
　　他的声音惊动了其他人，帕菲一如既往的撇嘴，又不解的搓了搓手，“怎么回事，屋子里突然变冷了？”
　　
　　林溪和朗杰也都有感觉，同时还有一种令人心悸的、似曾相识的滋味油然而生，让他们想到了第一次来到这个院子的情形。
　　
　　下一刻，三个人都有些呆滞。直到唐越起身在他们身上都拍了一下，三人才回神，脸色还有些难看，对刚才的事情只有模糊的印象。
　　
　　帕菲问：“阿越，是怎么回事啊？”
　　
　　“我也不清楚，你们在这里待着就好，再有类似的感觉，就运转一下斗气，或者进行冥想也可以。”
　　
　　接着，他和提瑟对视一眼，不约而同的走了出去。帕菲看他竟然和提瑟一起走掉，刚要叫住唐越，却被林溪拉住了。
　　
　　“你干嘛拉我？阿越跟提瑟不是一直不对盘吗？”
　　“他们明显是有事情要办，你就别过去碍手碍脚了。”
　　
　　“能有什么事啊。”
　　林溪倒是有些猜测，“可能就和我们刚才的感觉有关，你没发现吗，自从一年级的时候阿越给了那个手镯我们，我们就再也没有感受到这座鬼屋的恐怖了吗？”
　　
　　“你刚才拍他们，是在为你送给他们的手镯添加魔力？”边并肩往石椅那边走，提瑟边说，嘶哑的嗓音连一丝波动都没有。
　　
　　“明知故问。”唐越没好气的白他一眼，“那几个手镯都被附加了用来抗拒负面气息的魔法，只是不知道为什么，一向都很平静，今天竟然会超过负荷？”
　　
　　“看来是地底的魔法阵出了什么问题。”
　　
　　说话间两个人已经走到了目的地，一到石椅那里，唐越和提瑟都倒抽了一口凉气。源源不断的亡灵气息正从地底蔓延上来，已经影响到了机关。
　　
　　“要尽快下去看个究竟！”
　　
　　唐越刚转身，就被提瑟拉住了，“唐越，你以为你是什么人？能够在这样浓厚的亡灵气息中来去自如？”
　　
　　他的话有些像是担心，又有些像是试探，唐越忍不住皱了皱眉，“不然呢？现在学院内并没有哪个老师对亡灵魔法了如指掌吧？或者你去请一个光明神殿的神官？说不定还能净化呢……”就是净化前也许会激发封印魔法阵下已经不老实的那东西。
　　
　　听出他语带讥诮，提瑟眼神暗了暗，他并没有松开手，“你又不是不知道，天罗帝国的版图中并没有多少光明神殿的势力，找一个能够净化这里的神官，至少得到光明神殿的总部去。”
　　
　　“那不就得了。”唐越耸了耸肩。
　　
　　提瑟收回手，“你先别冲动，照这个发展，到明天之前都会保持平衡。你总不至于要在帕菲他们的注视下进入密道吧？”
　　
　　“嗯，那晚上我再下去。”唐越从善如流的点点头，他也知道这样说的提瑟是好意。
　　
　　谁知提瑟说，“不是你，是我们。”
　　
　　“啊？”
　　唐越这下烦恼了，他知道自己不惧怕亡灵气息，因为他本人就是一个不折不扣的亡灵法师。可提瑟……哼，他才不是担心提瑟。他是……知道提瑟对自己的身份有所怀疑，但两人总算相安无事，有时候甚至还能算得上亲近。所以他并不想这么早打破心照不宣的平衡，是的，仅此而已。
　　
　　不管他好说歹说，提瑟都坚定了自己的打算，一定要跟他一起进入密道。最后唐越说的口干舌燥，只好瞪他一眼，“一起就一起！”
　　
　　终于，夜幕降临了。
　　
　　这是一个不论在谁看来都有些阴沉的夜晚，最后一丝月光在昨晚进入尾声，要过了今天才会重新出现。星星也特别少，都被遮蔽在浓厚的云层那面。
　　
　　经过唐越为手镯输入魔力，帕菲等人可以免于亡灵气息的影响，因此早早就被赶回房间睡觉。大胖子兰克斯晚上总是有很多活动，一个月也回来不了几次，可以忽略不计。等到法伊也回了房间，唐越才轻手轻脚的从屋子里出来。
　　
　　才往提瑟那边迈出第一步，肩膀就被轻轻拍了一下。他一回头就看到提瑟的黑袍，有点无语，“你想吓死我吗？”
　　
　　“我不认为你这么容易就被吓到。”提瑟不以为然。
　　
　　唐越翻个白眼，“那还真要多谢你的夸~奖~”
　　
　　两个人很快就打开了机关，从壁炉里进入到了这座屋子的地底。通过曾经走过一次的密道，他们很快就来到了封印魔法阵的附近。
　　
　　自从进入密道后，唐越的神情一直很凝重。没有了土地的隔绝，在这里，那股气息变得益发明确而庞大。就是不用特意感知，全身的皮肤似乎都在告诉自己，这股亡灵气息强烈的存在。魔力源泉里的灰色星点也比任何时候都活跃，好象不用他特意召唤，就能轻而易举的冲出体外。
　　
　　这让他更加担心，魔法阵封印的一定是非常强大的亡灵，为什么会在这里，三年时间他在学院里也没能找到答案。他总觉得提瑟知道些什么，但他没有选择问出来。他唯一可以确定的，就是他们的目的从某种程度上说，应该没有差别。
　　
　　唐越漆黑的眼中闪过一丝坚定，紧紧抿住嘴唇。不管被封印在地下的是什么，他绝不允许自己的生活被破坏，朋友被牵连！ 

作者有话要说：r(s_t)q越越又大了两岁,恩,可以做一些事了




42

42、往事 ... 
 
 
　　“果然……”望着前方的封印魔法阵，唐越轻轻吐出两个字。离上一次看到它已经过去了三年多，当时他认为可以维系四年，但很显然，这座魔法阵有了提前损毁的趋势。亡灵气息赤|裸裸的从阵势中满溢出来，像锋利的刀刃一样朝两人侵袭。
　　
　　唐越在身前拉出一面水系的护盾，护盾随着他缓步靠近魔法阵的动作，也好象清澈的湖水一样流动着。
　　
　　离得足够近，他能看到那十二颗九星魔核几乎失去了全部的光芒，仿佛下一刻就会彻底熄灭，化为灰烬。脸色微微变了变，毕竟一旦这些魔核消失，没有了魔力来源的魔法阵，也就不复存在了。
　　
　　唐越拧着眉头盯着魔法阵，在心里盘算着自己该怎么办。
　　
　　他眼角的余光却注意到，提瑟走到了他身旁，离的同样非常近，似有若无的淡绿光线从兜帽中闪出来，只是看不分明。
　　
　　那种有些熟悉的感觉又一次窜上心头，他想过很多次，也许提瑟是因为自己认得他，才特意掩饰自己。可他怎么想，都想不出这样一号人来。
　　
　　“唐越？”留意到他略微的失神，提瑟奇怪的看他一眼，“你打算怎么做？”
　　
　　“为什么不先说说你打算怎么做？”唐越挑起眉，“提瑟，我想你一定是有什么原因才会特意选择住在1069宿舍的。如果我没有猜错的话，原因就在于这个魔法阵，或者说底下封印的东西，对吗？到了这个时候，你还想继续隐瞒吗？”
　　
　　“那好。”提瑟竟然果断的坦白了，他深深看了一眼唐越，“我是受人所托，要来解决掉里面这个亡灵的事情。”他第一次说出亡灵这个词，语气非常的慎重。
　　
　　唐越却不在意：“那么你知道这个亡灵的来历了？”
　　
　　“是的，培……委托我的人告诉过我。这个院子变成鬼屋，也就是从当初住在这里的艾因堕落成为亡灵开始的。当初……”
　　
　　在提瑟嘶哑而低沉的讲述中，唐越慢慢捡起了五十九年前的一些往事――
　　
　　艾因?斐安，曾经天罗帝国魔武学院，最出类拔萃的天才。他从刚入学时起就绽放着耀眼的光辉，十二岁已是高阶武者，足以让学院为之自豪。就像唐越和提瑟一样，他一年级时就进入了先知之塔。在他升到五年级并再次突破的时候，无论是赞誉还是荣耀，都到达了顶点。非^凡%txt
　　
　　那一天，帝国魔武学院迎来了来自西林帝国皇家学院的挑战，对于神权至上的西林帝国来说，他们的学生学习的都是光明神殿的神术，与天罗帝国有着极大的差别。两所学院的优秀学生都被拉出来品头论足，其中就有西林皇家学院的明德斯?西林，也是西林帝国的二皇子，以及艾因。
　　
　　在艾因与明德斯的对决中，艾因取得了胜利。然而在西林的二皇子看来，失败等于丢了皇室和神殿的脸面。无法接受的二皇子，在一帮随从的怂恿下，终于转而向艾因身边的好友下手。非#凡#
　　
　　那是一个同样阴沉而肃杀的夜晚，艾因的宿舍，同样是艾因好友的宿舍，被二皇子指派的刺客潜入。那位皇子殿下狭窄的心胸让他不择手段，竟想出让艾因眼睁睁看着好友们痛苦死去的一招。
　　
　　由于好友的惨死，让中了光明神术而无法动弹的艾因，极其痛心，终于做出了自甘堕落为亡灵的决定。
　　而好友的死，也为他转换为亡灵提供了条件，死亡的悲惨和血气，加速了他的转化，同时让他具备了充足的死亡能量。
　　
　　如果在这时候，直接让他杀掉西林的二皇子，以及二皇子那提出建议的随从，或许艾因不会变成今天这个样子。然而由于明德斯毕竟是西林的皇子，让魔武学院不能草率的任由艾因随心所欲。
　　已成为亡灵的艾因更加悲愤，无法发泄的怒火和悲伤叠加在一起，他彻底成为凶灵。一方面他还有意识，能自如的使用本身的武技，另一方面，他的凶性让他随时可能不分敌我的暴起伤人。
　　
　　最后，艾因在一番争斗后，被西林皇家学院和魔武学院共同封印在此。
　　
　　“……原来是这样的。”唐越摸了摸下巴，“学院当时，也有不得不那样做的原因啊。要是西林二皇子在学院出了事，两国关系倒未必会恶化成什么样，但学院就很难再像今天这样脱离于国家之外存在了。”
　　
　　“你看的很透彻。”提瑟投以赞赏的眼神，与西林皇家学院不一样，天罗帝国的魔武学院并不受帝国左右，一直都是如此。但这方面一旦出现漏洞，帝国肯定会对学院施压，说不定什么时候，魔武学院就也变成了皇家学院。
　　
　　唐越便朝着魔法阵撇了撇嘴，“所以说这个叫艾因的家伙，脑袋有些不够灵活。倒霉虽然倒霉，但他要是聪明一点，可以选择另外的方式，另外的时间，至少等西林皇家学院的队伍离开学院了再做，最后的结果与现在大概都会有所不同。”他感叹了一下，又问，“既然能够封印，为什么不干脆杀死他？”
　　
　　“那是因为当时的院长，出于对这件事的愧疚，一直不同意杀死艾因的亡灵，即使在西林皇家学院强烈要求下也坚持己见。这也有在我们天罗帝国，光明神殿势力小的原因。虽然大家也排斥亡灵魔法，却也不是完全无法接受艾因的存在。而且当时艾因才刚为学院做出了贡献，杀死他，学院也有很多老师都不赞成……最后就成了这样的结果。”
　　
　　唐越沉默片刻，突然问出另一个问题：“那后来呢？难道后来宿舍闹鬼的事都只是传闻？”
　　
　　“嗯？被你看出来了？是的，因为各方面的原因，学院一直没有安排人再住到这里，却又不能堂而皇之的告诉每个学生。”
　　
　　“这样就说得通了，不然要是真的伤害到了学院的学生，我想学院早就下手除掉艾因了吧。大概也是因为我们这一届到了魔法阵的年限，所以才让人住了进来，并让你也一道来了吧。”唐越偏了偏脑袋，望住提瑟的兜帽，“既然你把前因后果都告诉我了，那么现在也可以告诉我，你想做什么了吧。”
　　
　　“我需要你的帮助。”
　　
　　虽然看不到提瑟的脸，却能感受到直视过来的灼热视线，唐越不为所动的回望过去，“我能帮你什么？”
　　
　　“如果我没有弄错的话，你是双职业的法师，唐越。”提瑟一字一句的说出早已在心中盘旋许久的猜测，或许并不能说是猜测。
　　
　　“那又怎样？”唐越耸了耸肩，忽然感到了一阵轻松。
　　
　　其实彼此早就心照不宣的东西，直接说出来也好，免得藏着掖着，反而时刻担心着被发现或者为什么发现了却不戳穿。
　　
　　他想在那次白波利亚峡谷的时候，面对幽冥魔豹使用死亡缠绕的时候，提瑟果然是认出了自己隐瞒的身份。或许也就是因为如此，之后的提瑟一直显得有些排斥和抗拒。后来某一天开始又恢复了先前那样的相处，现在想来，大概是因为这个魔法阵的缘故――这让唐越忍不住有点难过。
　　
　　“我希望你能帮助我。”提瑟的语声很诚恳，“你是亡灵法师的事，我不会对其他任何人说起，你可以放心。”
　　
　　他仔细的观察着唐越，但那张脸上并没有多余的表情――既没有担心，也没有生气，这反倒让提瑟十分的忐忑难安。
　　
　　提瑟在心里暗暗叹了口气，似乎不管什么时候，只要面对唐越，他总会感到矛盾。既不由自主的想要接近他，却又不愿意失去控制所以努力排斥他。等离得远些又舍不得，再次靠近。反反复复这么多次下来，看起来更像是徒劳无功。
　　
　　“可是……”唐越慢吞吞的说，他似笑非笑的看着提瑟，“我又凭什么相信你呢，亲爱的提瑟同学~”
　　
　　“我……”提瑟张了张嘴，语塞了。他垂在身体两侧的手不自觉的握紧，指尖差点就要刺进掌心的皮肉。
　　
　　然而下一刻，他却看到唐越忽地翘起嘴角，从墨黑晶亮的眼睛里，缓缓漾起一丝柔美的笑意。这丝笑意就如同水波一样，一点一点在整张脸上扩散开来，让唇边的酒窝轻轻旋了出来，仿佛吸收了这个空间内全部的光芒。
　　
　　提瑟有些发愣，唐越这……到底是生气了还是没生气？可是，唐越气狠了会笑没错，却不是眼前这样的。他印象中，似乎见过唐越笑成这样的时候。那是两人在白波利亚峡谷进行修炼时，有时候聊的高兴了就能看到，会让唐越的眉眼都弯成两弯新月。
　　
　　紧接着，唐越就扑哧笑出声来，“好啦！笨蛋提瑟，你说的我还有什么不能相信？要是你真会说出去，早就可以说出去了不是吗。”他摊开手，提瑟的紧张，让先前的一丝难过烟消云散，他朝对面眨眨眼，“说吧，需要我做什么？” 

作者有话要说：提瑟还是可以信任的....不笨喜欢他们信任彼此O(∩_∩)O




43

43、意外 ... 
 
 
　　“我带来了这个。”提瑟缓缓抬手，一只晶莹剔透的瓶子出现在他掌心。这瓶子几乎只有一根小指的粗细，上面隐隐约约刻画着繁复的纹饰。瓶颈两侧极精妙的两耳上，分别牵着一条看不出质地的链子。那链子是由几道比头发丝粗上一点的更细的链子绞在一起，淡淡的银色之外，泛着几点若有似无的翠绿光芒。
　　
　　“这是……”
　　唐越眸光一闪，这种翠绿并不同于寻常，让他只是瞟上一眼，就感觉到了一线生命的气息，蓬勃，葱翠，平和，生机。
　　
　　提瑟笑了一下，“这是我从出生时起就带在身上的暖晶瓶挂饰，要一劳永逸的解决掉这个魔法阵里面亡灵的问题，必须要有的那样东西，又非得暖晶瓶才能够携带。”
　　
　　他的笑声透着点惨淡，让唐越心里紧了一下，“所以才找上了你是吗？难道你是要净化艾因的亡灵？这么说你这瓶子里难道是光明圣水？”
　　
　　“这不是光明圣水。”提瑟告诉他，非^凡%txt“如果是光明圣水，艾因的亡灵的确可以被净化，但是他的灵魂也就彻底消亡了。那样一来，就违背了当初院长和老师们的用意。他们之所以要求只是封印，就是为了有朝一日寻找到我这只瓶子里的东西，净化艾因的同时，还能让他没有痛苦的得到解脱，进入每个人死后该去的世界。”
　　
　　“我知道了，你是要在魔法阵失去作用的瞬间，制服住艾因，不然就可能引发更为严重的后果。”唐越已经大约知道了这是什么东西，但既然提瑟不愿意说破，他也没有强求。他心中对于提瑟的猜测，有了一个更为精准的方向。不管是暖晶还是这东西，都只有精灵族才有，而且通常是最为高贵的月精灵所有。要说提瑟和精灵族没有关系，他可不信。
　　
　　“是的，所以必须有人来帮我。培……委托我的人告诉我，一旦有学院院方出面，很可能会触怒艾因，只有学生来进行，才是最保险的。而且……”
　　
　　提瑟突然停下来，让一直凝神细听的唐越微微一愣，才一抬眼，就听他继续说，“在学院所有的学生里，我唯一能相信的，也只有你。”
　　
　　唐越心里一动，忍不住直直望向提瑟，两人的视线在半空中遥遥相对。他牵唇浅笑，或许提瑟这话只是随口一说，但不得不承认，他挺高兴的。
　　
　　正在这个时候，唐越神色一凝。
　　
　　“唐越？”
　　“嘘――”
　　
　　唐越没有说话，就在刚才的一瞬间，他清楚的感觉到一道目光扫过自己，就好象被什么人悄无声息的盯上了一样。他抬眼扫视了四周一圈，在魔法阵的中间，似乎有一双冰冷的失去了全部情感的眼睛，在瞬息间与他四目相对，接着又迅疾隐没在魔法阵的封印中。
　　
　　“怎么了？”
　　“提瑟，你没有感到吗？”
　　
　　“什么？”他陡然整肃的神色让提瑟感到一丝不对劲，心里生出微微的忐忑。
　　“艾因。”唐越看向魔法阵，这个魔法阵还在吃力的运转，不知道什么时候，也许就在一会之后，也许是明天，它就会彻底走到尽头，“已经醒了。”
　　
　　“……”
　　提瑟很久都没有做声，他明白这件事的难度，又一次的上升了。
　　
　　艾因的事情是学院的心病，绝对不容许宣扬出去，也就意味着知道的人越少越好。而能够在这件事上出力的，至少也得有八星以上的实力。他唯一确信拥有不下于自己实力的，只有唐越。
　　
　　可是一切的安排，都是建立在魔法阵消失的瞬间，艾因还未找回意识的前提下的。一旦艾因的亡灵已经苏醒，也就等于事先被他们计算在内减少的力量，很可能没有减少。虽然被压制了快六十年，可提前的苏醒，也说明了艾因的执念有多大，力量有多强了。
　　
　　“不如先回去吧。”提瑟终于开了口。
　　
　　“你打算去请教院长？”唐越问。
　　
　　“嗯……你知道了？”
　　
　　唐越耸耸肩，“猜也猜得到，何况你有两次都差点说漏嘴，这也不是什么秘密吧。不过我不是很赞成现在回去，你根本就没办法确定魔法阵到底什么时候彻底崩毁，要是在我们刚好离开的时候，遭殃的就是帕菲他们了。”
　　
　　这简直是一定的，就从刚才对艾因的惊鸿一瞥，他感受到了对方气息中非人的部分，好友惨死的愤怒，无法报仇的屈辱，被封印六十年的怨气……这些融合在一起，他敢肯定艾因对人类不会友好。
　　
　　“你……很看重帕菲他们。”
　　
　　“这是当然的啊。”唐越偏过脸来，眨了眨眼，“他们是我的好朋友啊。反正啊，要么你在这里能够直接联系培林院长，要么……我留下，你快去快回。二选一，怎么样？”
　　
　　第一个提瑟没办法，第二个提瑟不愿意。放唐越一个人待在这里，也就意味着让他一个人面对不可预料的危险，这种事情，提瑟绝对不可能做的出来！
　　
　　虽然唐越是双职业法师，但提瑟也知道他与自己的实力不过在伯仲之间。两个人都有危险的事，一个人岂不是连活路都没有了？
　　
　　唐越看着他静静站在一边，也知道提瑟举棋不定。他又把目光转向魔法阵，那上面的九星魔核光亮越来越暗淡，就像风中喘息着的烛火一般。隔着这个魔法阵，他越来越清晰的感应到底下那个亡灵，似乎还在不断壮大。
　　
　　“或许……”这时候一个念头猛地灵光一闪，“我们可以主动出击！”
　　
　　隐藏在兜帽的阴影下，提瑟的眼中迅速划过赞同的光，“这个主意不错！趁着现在艾因还没有完全脱离封印，我们也可以掌握住先机。”
　　
　　唐越点点头，“嗯，那我们就同时进行两件事。一是加快魔法阵的崩毁，这很简单，因为魔法阵现在几乎马上就要消失了，只需要加一把力就可以了。另一个则是控制住艾因，并且将他净化。对这第二点，提瑟，你应该已经有了比较稳妥的设想，对吧。”
　　
　　提瑟实话实说，“如果他没有醒来自然是最稳妥的，但是现在就未必了。”
　　
　　唐越白他一眼，“相对而言，你想好的方案肯定还是最有保障的，现在也没有别的路可以走，死马当活马医好了。”
　　
　　两个人又商量了一下行动的细节，就都严阵以待的看向魔法阵。这个魔法阵上的魔核光芒更加的微弱了，同时从阵中依稀传出有些渗人的凄厉声响，连带着整个阵势也开始晃动起来。
　　
　　因为唐越的第二职业是亡灵法师，于是当仁不让的将控制亡灵的工作揽了下来。对此提瑟虽然有些担心，但也说服不了据理力争的唐越。
　　
　　“你小心些。我要开始了。”说出这句话的同时，提瑟的匕首已经寒光一闪，从他的袖子里滑落在手中。
　　
　　“嗯。”唐越一瞬不瞬的盯住魔法阵，需要的魔法都已经准备好了，他还专程召唤出骷髅来时刻准备着。
　　
　　提瑟猛地动了，脚步轻盈的踩过地面，人已经到了魔法阵的跟前，随着匕首的锋刃划出两道森冷的弧线，一声轻微的喀响起。
　　
　　唐越看到十二颗九星魔核上同时出现了一道裂缝，接着魔核全部粉碎为灰烬。魔法阵就此崩溃，化为虚无。
　　
　　他动了动嘴唇，咒语从喉间逸出，十二个骷髅霎时出现在魔核原本的位置，摆出彼此不同的奇妙姿势。
　　与此同时，魔法阵中封印所在的位置猛然爆发出一团黑雾。黑雾完全不成人形，但又仿佛隐藏着一双眼睛在其中，危险的打量着外界。
　　
　　紧接着，黑雾陡然向上窜起，却好象碰上了看不见的一面墙壁，黑雾散开的形状不得不扭曲起来，然后慢慢收紧。
　　
　　唐越的嘴唇又动了动，在好象被绳索捆住了一般的黑雾上方，出现了许多面不同大小的水墙，这些水墙只要碰到了一起就会连绵成片，最后将黑雾完全的包裹起来。
　　
　　黑雾中发出令人心悸的凄厉嚎叫，穿透了一切阻碍，简直要刺破两人的耳膜。唐越这才稍微松了口气，虽然刚才他看起来没做太多事，使用的魔法也不过只有水墙和召唤骷髅。但那看似缓慢，实则电光石火的一刹那，他需要耗费极大的精力。而且现在他还要不断的输出魔力，以维持对黑雾的压制。非#凡#
　　
　　直到黑雾中的惨叫声逐渐低下去，唐越总算可以喘口气了，“……靠你了。”
　　
　　有些心疼的看了眼唐越苍白而疲惫的脸色，压住想为他擦去额上汗珠的冲动，提瑟飞快将那个暖晶瓶握在手中。他嘴里念出一句操控的咒语，瓶子里冒出柔和而慑人心神的绿色光华。
　　
　　然而就在那绿色的光形成一条细线朝黑雾逼去的时候，唐越却感觉到黑雾突然力量暴涨，竟脱离了自己的控制，向提瑟袭去！
　　
　　唐越的面色立刻变得阴沉，心念电转间，他厉声大喝：“艾因！你不想报仇了吗！” 

作者有话要说：亲们可以猜一猜提瑟滴身份啦~~~O(∩_∩)O




44

44、收艾因 ... 
 
 
　　趁着黑雾一刹那的迟疑，唐越身旁突然出现了一只毛茸茸的魔兽，看起来像是一只未成年的风狸幼兽，只是嘴吻要圆润一些，眼神也似乎更加灵动。发现自己被放出来后，它喜滋滋的左右张望，前爪调皮的挠了挠脑袋。
　　
　　“小宝！去！”
　　
　　随着唐越的这一声喊，小风狸圆滚滚的淡金色眼睛里面委屈耍赖的神色顿时消失。它朝着黑雾，张嘴猛地叫了一声。
　　
　　这声极具穿透性的咆哮让提瑟都吃了一惊，眼睁睁看着那小巧的身躯里仿佛急遽的注入了庞大的能量一般，变得伟岸起来。浑身上下气势惊人，简直要化为实体般直逼向前方的黑雾。
　　
　　趁着黑雾被风狸这一下压制得动弹不得，唐越连连施放了好几个法术以求保险，边朝提瑟喊道：“你也快点！”
　　
　　提瑟加快了动作，那道绿光形成的线条离黑雾越来越近，越来越近……
　　
　　就在绿光挨到黑雾的瞬间，一股什么东西被烧焦了似的恶臭四散开来，同时还有滋滋的声音响起，紧接着，一声尖叫传了出来。
　　
　　“不要！你不是说可以帮我报仇！”
　　
　　提瑟不为所动。
　　
　　唐越后退了一步，捞起经过那一下咆哮后，毛皮光泽都暗淡几分的唐小宝。小风狸无精打采的蹭了蹭他，讨好的叫了两声。才在精疲力竭的快要昏倒前，被唐越收回到了魔宠空间里。
　　
　　这时，黑雾的颜色在绿光的环绕中逐渐淡去，恶臭慢慢被一种清新的味道所取代，身在其中的艾因开始一直在尖叫，后来又大声的咒骂着，最后他的声音却忽的低了下来。
　　
　　惆怅之余还蕴含着几分无法说给人听的痛苦，“你们……你们也要骗我吗……”
　　
　　唐越心里一动，“提瑟等等。”
　　
　　提瑟并不很情愿的停下，但没有收回手，而是确保自己随时能继续，“唐越，这是一个亡灵，虽然净化的过程会让他比较痛苦，却不会有任何的副作用。”
　　
　　唐越轻轻嗯了一声，已经看向黑雾。现在还用黑雾来形容已经不适当了，原先的浓雾失去阴冷的色泽后，此刻已经更像是人体的形状，连这个人的四肢，头颅，包括上面的五官都若隐若现。
　　
　　依稀可以看出，六十年前的艾因是一个浓眉大眼的阳光少年，只是脸上的表情还带着扭曲，不知道是因为现在遭受的痛苦，还是因为无法排解的怨念。
　　
　　他似乎也直直的看着唐越，毫不在乎身体快要被融化，“你说，你可以帮我复仇，是真的吗？”
　　
　　唐越耸了耸肩，“我可没有这样说。”
　　
　　艾因的脸上露出一丝失望，“我就知道，你们是骗我的……”
　　
　　“那倒也不见得。”唐越却又说了一句话，“不过要我帮你，就得看你能付出什么了，你觉得呢？”
　　
　　失望瞬时转化为极大的喜悦，艾因差一点激动的冲破了提瑟的封锁，“你是说真的吗？只要我有的，您都可以拿去！包括生命！”
　　
　　“你以为你现在还有生命？就算要你烟消云散，也不过是说一声的事。”唐越撇嘴，斜睨一眼提瑟以作示意。
　　
　　艾因沉默了，良久他才干涩的说：“那您需要我做什么？”
　　
　　唐越重新召唤了一只骷髅出来。
　　
　　艾因疑惑的问：“这是……正在进化的黄金骷髅？”
　　
　　提瑟仔细观察了它一会，就发现这个骷髅与先前的有所不同。骨架的颜色不是纯粹的白色，上面还泛起了一些金色，显然要更结实许多。
　　
　　“可以说是也可以说不是，艾因，你考虑好了吗？我需要你做的，就是你进入这具骷髅中，成为它的灵魂之火。”唐越指着骷髅，轻声说。
　　
　　没错，这就是他刚才产生的一个大胆的想法。好的灵魂都是可遇而不可求的，机会又像特意送到自己眼前一样，没理由错过。
　　
　　提瑟的神色却变了，虽然隐在兜帽下没人能看见，那股不认同的气息却很分明，他试图阻止，“唐越不要！”
　　
　　然而晚了。不知是不是因为害怕唐越真的被他说动，从而让自己的意识完全消弭在这个世界，艾因的反应竟比他们俩都要快。雾气组成的躯体稍稍一动，就如同闪电般整个的没入到了骷髅里。
　　
　　下一刻，骷髅眼窝处原本沉寂的黑暗中，倏然腾起两簇火焰。艾因喀吧了一下下颌，没能发出声音让他有些不适应，尝试了好久，他才用一种古怪的腔调说：“我做到了。”
　　
　　“很好。”唐越偏着脑袋打量了一下骷髅，骨架在艾因入住的时候似乎又有了改变，那抹金黄的色泽愈加浓厚了。他对现在的艾因点了点头，“我会遵照对你的约定，帮你报这个仇。”非^凡^
　　
　　他话音刚落，手臂就被从后边伸来的一只手狠狠抓住了。整个人也被那股力道扳得向那边转去，面向对方，手腕的骨头几乎要被捏碎。
　　
　　唐越不动声色的想抽回手，没能做到，“提瑟？”
　　
　　“唐越，你不能这么做。”
　　
　　“为什么不能？”唐越眉梢动了一下，挑起眉看向提瑟，他的语气里带着讥诮，“好象你只需要解决这件事，并没有说一定要把这个亡灵消灭吧。还是说，你无法接受亡灵法师的行事风格？”
　　
　　“……你不要这样说。”提瑟不太习惯唐越此时的尖刻。
　　
　　“我说的是事实。只要看到合适的，好的亡灵，我就一定会见猎心喜。这是所有亡灵法师都会有的，孜孜不倦的追求。”
　　
　　唐越一直在心里耿耿于怀的，就是自己亡灵法师的身份。这个职业不同于游戏中，在神恩大陆上，除了安眠领以外，都属于异端。虽然在天罗帝国并不会像在西林帝国那样一发现就被杀死，但也没谁乐意暴露身份。
　　
　　他知道这个秘密是决计隐瞒不了提瑟的，可是提瑟的态度总是捉摸不定，有时候似乎很无所谓，有时候又避而远之。所以他也忍不住了，想刺一刺这个家伙。
　　
　　下一刻，紧紧抓住自己的力道变轻了，提瑟的手却没有松开，兜帽里传出熟悉的嘶哑嗓音，透着几分无奈，“我还什么都没说，都是你在讲，不如停下来，听我分析一下，我为什么不同意你的做法？”或许一开始是因为亡灵的缘故，可听到唐越的语带讥诮时，这方面的理由早就被他忽略不计了。
　　
　　“哦？”唐越半信半疑的看着他。
　　
　　“真的不是因为对亡灵法师的偏见，请相信我。非^凡%txt”提瑟一字一句的说，他缓缓抬手，拭去唐越额角一滴快要滴下的汗珠，“现在你可以放松，听我慢慢说。你说要帮艾因复仇，那么你知道艾因的仇人是谁吧。”
　　
　　“嗯，西林二皇子和他的随从。”唐越点头，“或许还要加上护卫？”他朝默默站立在一旁的艾因看去，“艾因你说，有谁被漏下吗？”
　　
　　骷髅艾因试图摇动脖子，但他显然还不那么会操纵颈骨，只发出了吱呀吱呀的声响，“没有了，您说的很全面。”
　　
　　“那你知道，这些人现在都在哪吗？”提瑟又问。
　　
　　唐越摸了摸下巴，秀美的脸上露出思考的表情，“我记得这一任的西林皇帝是大皇子继位，那么明德斯八成是亲王。随从和护卫嘛，水涨船高，说不定也是西林的官员了。不过六十年过去，皇室中人肯定还活着，随从和护卫就不一定了。”
　　
　　“据我所知，现在活着的，除了已经是亲王的明德斯，再就只有已经是西林帝国皇家骑士团副团长的莱比?塞尔纳了。”
　　
　　“只有两个不是更好？”
　　
　　提瑟失笑，他印象中唐越总是比同龄人沉稳，这副嘴硬的模样极少见，“但他们都身居高位，要除掉他们可是非常难的。”
　　
　　然后提瑟却发现唐越似乎只是借此来告诉艾因，“艾因，你听到了吧，要帮你报仇的难度很大，所以你不能催我。反正我答应你，一定会完成这个承诺。”
　　
　　“……好。”艾因沉吟片刻，答应下来。
　　
　　魔法阵和亡灵都不复存在，地底的这个空间中残留的阴冷气息盘旋一会，就被唐越驱逐了。揉了揉快要睁不起来的眼睛，唐越打了个呵欠，“好晚了，回去睡觉吧。”
　　
　　心疼的看他眼角泛红，提瑟拿起魔法灯――这是在打破魔法阵的时候他点燃的，自觉的走过去当了枕头，“快去睡吧，你今天累狠了，明天干脆晚点起来。”
　　
　　“唔……”因为睡意而变得混沌的脑子，一时间没有捕捉到提瑟话里潜在的含义，唐越点点头，跟他一起沿着密道回到地面。
　　
　　********************
　　
　　“……呵呵，解决了不就行了？用的什么方法，具体发生了什么，这些你自己心里有数就行，不用事事讲给我这个老头子听。”
　　
　　提瑟有种松了口气的感觉，尽管早料到培林会这样说。会关心爱护自己的培林爷爷，当然是位胸襟广阔，对任何人都能一视同仁，值得尊敬的长者。
　　
　　他接着就打算告辞，却被培林叫住了，“哦！对了！提瑟，我最近要出趟远门，你就把我这当自己家，需要什么来拿就行了。” 

作者有话要说：越越会越来越强滴...他会超越一切!




45

45、找平衡 ... 
 
 
　　美美的睡了一觉，醒来的时候唐越觉得神清气爽。起床后他才练了一趟太极，就觉得身体似乎与昨天有所不同了。更加的轻盈，更加的柔软，好象再复杂的动作都能够轻而易举的完成，其中又并不缺乏坚韧和力量。
　　
　　是因为昨天将体力和精神都消耗一空的缘故吗？
　　想来想去也只有这个可能，唐越感应了一下.体内的魔力源泉，微微一愣后，他的眼睛都笑得眯了起来。
　　
　　只是一夜之隔，魔力源泉就又壮大了许多。光看魔力源泉的话，前些天才刚突破八星中级，他是一点也没有想到，会这么快就达到了中级的巅峰！只差一步，就能够迈入到八星高级！
　　
　　现在的魔力源泉属于水系的部分，持续不断的散发着愈加柔润的蓝色光华，如同由湖水组成一般。而且八星的魔力源泉，不再像低等阶的魔力源泉，仿佛具备了自身的活力，一静一动竟给人一种生命的感觉。
　　
　　而灰色星点所代表的亡灵系，经过这次之后得到的收益更加巨大。非#凡#每一个星点如果细看的话，都像是一个巨大的星云，无数细小的光点在其中旋转着，扩张又收缩，让唐越想起宇宙成形的过程。
　　
　　可以想象的到，这样的魔力源泉中所蕴含的魔力，会有多么凝实而纯粹！
　　
　　随着魔力源泉正式到达八星中级的巅峰，唐越摸了摸下巴，觉得自己可以开始着手水系八星魔法了。
　　
　　相对于直接在技能面板中靠潜力点点亮法术的亡灵系，唐越在学习水系魔法时，可谓是脚踏实地，一点也不敢懈怠或者好高骛远。
　　
　　他知道这个世界虽然和游戏相似，但毕竟不是游戏。别人都不知道的天赋，是穿越给他的最大臂助。那么水系天赋，他当然也要利用得当。不过就算穿越，唐越也没认为自己有多天才。因此，在学院里老老实实的学习，才是正途。他深知根基不够稳固的大厦，是很容易倾倒的。
　　
　　好在，他的魔力源泉成长速度之快，弥补了按部就班带来的些许枯燥乏味。
　　
　　微微垂眼，看了一遍技能面板里现在积攒的潜力点，唐越忍不住叹了口气。因为亡灵系的魔法不能随意使用，所以唐越严格按照需要来点技能。但是他目前最想要的那个，是真正的九星高级法术，几乎快要突破玄奥级，潜力点还是远远不够。
　　
　　要是能够再进一次先知之塔就好了……
　　
　　这个念头才一生出，唐越就知道自己在异想天开，先知之塔可是严格规定了每个人必须隔五年才能够进一次的。
　　
　　算了，既然水系也到达了八星中级，现在去图书馆找一找有没有适合自己的水系魔法秘籍，才是眼下最该做的事。
　　
　　要说魔武学院对图书馆不了解的人，肯定很少。但要说对图书馆最了解的人，唐越敢打包票自己绝对是其中之一。
　　刚入学的时候，他因为需要大量的潜力点，专门按照自己的权限，搜罗过一次里面的藏书。无奈那时他只表现出五星等阶，权限不高。于是他做的更多的，就是在图书馆的规定里寻找漏洞，想方设法进入权限达不到的区域。
　　
　　当然，现在来说，已经升上四年级，第一年就进入了先知之塔，并且达到六星巅峰（在别人看来）的唐越，是有足够的权限去翻阅一些更高等阶的魔法秘籍的。
　　
　　唐越刚走出房间，就隐隐听到了客厅里的谈笑声。这帮家伙一点也不知道昨天曾经可能的危险，睡大觉的时候自己还在劳心劳力，唐越心里冒出几分不平衡。寻思片刻，他嘿嘿一笑，露出一个跟狐狸似的狡黠神色，悄无声息的下了楼。
　　
　　帕菲正在和兰克斯说话，“……兰克斯，你如果不减肥的话，我敢保证薇薇安是绝对不会看上你的，所以我就暂时先不帮你传话了。”他边说蓬松的红发边一跳一跳的，就像他的人一样充满了活力。
　　
　　薇薇安是一同从天方城的外门考入内门的同伴，就在唐越他们升入四年级时，也来到了天罗城，进入魔武学院学习。而胖子兰克斯，明明没见他看上哪个小姑娘的，没想到今天上完课回来忽然表示要追求薇薇安！
　　
　　兰克斯倒不泄气，“帕菲，你就行行好吧！”他被肥肉挤得看不出表情的脸上，破天荒的露出一抹娇羞（？），“拜托你了！我以前也没注意过她，可是今天一看到她！我就知道我这一生的挚爱就是她了！”
　　
　　悄悄靠近的唐越都忍不住搓了搓胳膊，怀疑鸡皮疙瘩正在成批阵亡。
　　
　　直面他的帕菲更是受到了极大的冲击，双目含泪，“现在我拜托你行不？别这样对我说话啊！我，我受不住！”
　　
　　谁知兰克斯又往前凑了凑，在其他人快要憋不住的窃笑中，双手紧紧握住帕菲的手，放在胸前，“你听到了吗，我激烈的心跳声，就是在说明对她的爱慕~~”
　　
　　帕菲心想我听到有什么用啊，悲愤的扫视了一下其他人，尤其瞪了眼已在无声大笑的林溪，无助的哀号，“谁来救救我……”
　　
　　就在这时候，一个熟悉的声音传进他耳中，“我来怎么样。”
　　
　　接着，他看到唐越的身影不知什么时候出现在眼中，修长的手指并拢，巧妙的一推，再一拉，就将他和兰克斯分开来。
　　
　　帕菲感动的扑过来：“阿越你真是我的救星~~”
　　
　　“是吗。”唐越朝他微微一笑，“那我要你做什么事，你都不会拒绝了？现在跟我去练功场，我们打一场。”
　　
　　听到这句话，帕菲的脸色立刻变了，“阿越，你明知道我打不过你的。”
　　
　　“所以你才更需要练习啊。”唐越理所当然的说，“不然下次你还是搞不定兰克斯。”
　　
　　“……好吧。”帕菲转念一想，也是这么回事，便跟着唐越一道起身去了外面。
　　
　　小半个时辰之后，客厅里的其他人齐齐看到一个猪头摇摇欲坠的出现在门边，腋下还有一只白净的手扶住他。唐越把和自己对战了一场的帕菲――帕菲泪流满面，明明就是我被你暴扁！――扶到椅子里坐下，才转身朝兰克斯勾了勾手指。
　　
　　“兰克斯，你不是说要减肥吗，来吧。”唐越柔声细语的说，嘴角微微上扬，眉眼弯出漂亮的弧度，漆黑的眼睛亮晶晶的，纯洁又无辜。
　　
　　“我，我没有说要减……哦，是的，我要减肥！” 可兰克斯发誓！他在里面找到了一丝狰狞！他迫于唐越的淫威（？），飞快的改口，走出门去……
　　
　　这天直到下午，唐越果断收手表示要去吃晚饭时，1069宿舍的其他人才松了口气，每个人都在心里嘀咕，他到底是受了什么刺激，才会下这种狠手。让刚一进门的提瑟，看到大家的形状（= =）后，脚步都不由的一滞。
　　非^凡^
　　“提瑟你出去了？”享受着来自其他人买回来的晚饭，不管是金灿灿的炸甜甜圈，还是香喷喷的香肠蛋卷，唐越都吃得津津有味。看到提瑟，他才发现提瑟一整天都没在，便好奇的看过去。
　　
　　“嗯，你都这么努力了，难道要我还在原地踏步？”
　　
　　让其他几人大跌眼镜的是，提瑟不仅回答了，而且还带了一丝玩笑的意味，更别说语气中的那分熟稔了。非^凡%txt
　　更让他们想不到的是，唐越就好象习以为常一样，再自然不过的切了一声，“哼，我倒是想看一看你原~地~踏~步~”
　　
　　被他故意用字面意思的话逗乐了，兰克斯笑得全身肥肉都开始乱抖，也没忘记低声问出心里的疑惑，“唐越跟提瑟有这么熟？”
　　
　　“至少昨天还没这么熟吧……”林溪知道唐越和提瑟关系不赖，但也只是相对而言，至少提瑟那家伙从来都是不苟言笑，一副别人欠他巨款的模样。他若有所思，细心的他还察觉到这种变化就像是一夜间形成的，突然至极。
　　
　　他们几个在这边嘀嘀咕咕，谁都没有注意到帕菲悄然后退一步，皱着眉头，目不转睛的盯着唐越和提瑟。他不喜欢提瑟，更不喜欢唐越和提瑟搅到一起。虽然说不清到底为啥，却有种危机感袭上他的心头。
　　
　　好在唐越更多的时候还是和我在一起，帕菲犹豫的想。他不服气的越过其他人，走到唐越身前，恰好挡在他和提瑟的连线中央，“阿越，你刚才不是和我说，有办法让我的武技再上一层楼吗？”
　　
　　“是啊。”唐越好笑的看向帕菲，敏锐的察觉到他的情绪有些波动，“不过你真的确定要按照我的办法做？那可是很痛苦的。”
　　
　　“我不怕！”帕菲挺胸抬头，大声表达出自己的决心。
　　
　　“那好。”唐越早就想让几个真正称得上朋友，尤其是帕菲的实力增长了，之前虽然也做了一些帮助，但都比较缓慢，侧重基础。而到达六星的帕菲，已经能够换种更有成效的方式了。 

作者有话要说：越越不自私的....




46

46、斗场 ... 
 
 
　　接下来的时间，帕菲充分体会到了什么叫做水深火热，什么叫做饱受折磨，什么叫做惨无人道……唐越让他采用的新训练方式如此摧残身心，让他每天睁开眼睛想着的第一件事就是该怎么把今天的训练给熬过去……= =
　　
　　起的比鸡早，睡的比狗晚，唯一还算可取的是在吃这方面唐越倒很大方。高强度的活动每次都会让帕菲精疲力竭，各种奇怪的动作都要做的一丝不苟，同时唐越还每天和他进行实战演练。
　　
　　不过，这种地狱式锻炼带来的好处也是巨大的，才一个月的时间，帕菲就清楚体会到了七星的壁垒所在。
　　当然，这不代表他现在就能突破七星，而是意味着他已经正式达到了六星高级！
　　
　　发现了帕菲的悄然改变，林溪坐不住了。虽然来自一个地方，并不代表少年们之间不存在若有似无的比较。何况训练的时候肯定会更接近唐越，于是他同样找上唐越，提出也要尝试新的训练方式，不管有多残酷。
　　
　　在这种心理压力――唐越知道林溪目睹过很多次不成人形的帕菲――下，还有胆量来提出要求，唐越知道林溪是真的下定了决心。只是之所以他没有对林溪提出要求，不是因为对帕菲另眼相看，而是因为林溪是魔法师。
　　
　　在提升等阶的道路上，武者更侧重身体，而魔法师更侧重精神。像帕菲那样身体受了再重的伤，唐越都有信心让他恢复，再不济也有提瑟那个暖晶瓶里的东西嘛！可是要是精神受了根本性的伤害，可不一定能恢复如初，说不定还会留下隐患。
　　
　　在他想来，魔法师的提升还是按部就班更好，毕竟林溪现在年龄也还小，没有必要为了变强而冒险。林溪和自己也不一样，自己是一开始就持之以恒在锻炼，循序渐进，强度超过身体负荷也未必造成伤害。
　　
　　再说他对短时间提升魔力和精神力也没有很大心得，他一向都认为，武技和魔法，有些像是地球上理和文的关系。前者如果有朝一日开窍，很可能有极大成就，而后者总需要长时间的积累。
　　
　　想来想去，都只有一些不完善的方法，结合自身和药剂，共同来提升一个人的魔力，但魔力也必须靠时间来稳固。
　　
　　“你确定吗？即使可能会让你变成白痴。”
　　“确定，阿越，我不想被你甩开太远。”
　　
　　十七岁的少年长身玉立，温润的眼睛里满是坚定，唐越就知道自己说服不了他，为今之计，也只有尽力的让精神方面的提升更温和一些。
　　
　　即使如此，要拿好友来当小白鼠，唐越下决定的时候也直冒冷汗。他选择了药浴的形式来缓解对精神潜在的损伤，同时也开始让林溪加入到残酷的锻炼中去。
　　
　　然而魔法师在这方面的效果，是真的无法与武者媲美。一段时间后，唐越留意到林溪眼中偶尔闪过的黯然，莫名有点愧疚。
　　
　　这天去看桑迪的时候，想着反正没课，天气又好，几人决定到天罗城里去闲逛。他们选择了一条从前没有走过的比较偏僻的路，这条路上多是酒馆，还是白天，大嗓门和酒气就到处都是。
　　
　　桑迪拉住唐越加快了速度，只是还没走到一半，他就发现拉不动了。回头一看，唐越正止住脚步，盯着另一个方向。
　　
　　“那是……”里面嘈杂的声音破墙而出，带着一种压力。
　　
　　“是斗场。”林溪告诉他，“这种是贵族和商会共同开办的斗场，每个人都可以进去，可以选择单人对决，也可以组队。里面的比赛分了等级，有初级，中级，高级，特级，差不多分别可以对应参加者的职业等阶。赢得一场比赛，只能够获得一枚金币，但场次越多，金币的数量会多很多。如果在初级连续获胜十场，就可以自行选择是否进入下一个等级。当然这是很难的，因为老板一定会给获胜者的下一场安排更强的对手。”
　　
　　唐越心里却是一动，他几乎要忘记有这样的地方了！反正林溪是希望能够变强，那还不如从实战方面来考虑！
　　
　　他迈步就往斗场里走，让林溪愣了一下，“阿越，你是要……”难道会是自己想的那样吗……
　　
　　唐越已经上了两级台阶，回头朝他微微一笑，“你应该没有想错，从今天开始，你和帕菲就到这里来练习好了，先是单人组，到能拿到你们等阶的十连胜为止。”
　　
　　林溪有些无语，“阿越，斗场和我们在学院的战斗可不一样，这里的人不会看在你是学生的份上手下留情，是会真的闹出人命来的。”
　　
　　“这样才能让你们的能力得到最大程度的发挥，不是吗？”唐越耸了耸肩，眼中掠过不以为然的精光，“而且不光是你们，我也会加入。”
　　
　　“什么？”帕菲这下惊到了，“阿越你参加做什么？你都已经能打过我和林溪两个人一起了！你也知道这里很危险！”
　　
　　唐越翻个白眼，“帕菲，难道只有你们要进步，我就不要的吗？这里是最适合的，连白波利亚峡谷那地方我都去过了。”
　　
　　“那，那怎么能一样！”帕菲涨红了脸，使劲想要说服他打消念头。其他几个人，不管是林溪还是桑迪，包括朗杰也你一言我一语的表示这不好玩。
　　
　　面对一群关心自己的人，看着他们比要他们自己进去还紧张的模样，唐越反倒只能哭笑不得，摆摆手，“好了，我已经决定了。帕菲，林溪，你们也要加油了。朗杰你有家族的传承，我就不指手画脚了。桑迪嘛，你平时练习着强身健体就足够了。”
　　
　　寥寥几句话，他已经把每个人的去向安排好了。帕菲和林溪对视一眼，都看到了对方的无奈。他们其实也知道说服不了唐越，既然这样，那就搏一搏吧！
　　
　　谁知唐越反倒走了回来，“我们现在不进去了，等到晚上没人注意的时候再来，还要想办法把脸蒙住。非^凡%txt”
　　
　　等到晚上，没有带朗杰和桑迪，唐越三人悄悄来到了斗场。要加入其中挑战和比斗的规则，首先要交一枚金币的报名费。隔着面具，三个人交换了一下眼神，果断交了金币。他们倒是很快就把这三个金币赚了回来，但接下来就没有那么顺利了。唐越还好，帕菲和林溪几乎是赢一场就要输上几场。
　　
　　但让唐越欣喜的是，两人身上的进步是明显的，用肉眼都能看出，他们一天几乎就要换一个样子。从初生牛犊的锋芒毕露，到受到挫折渐渐沉淀，从中学到各种各样的经验，没有谁想过退缩。
　　
　　他们的改变，从眼神里看得最清楚。并不是变得晦暗了，而是更加内敛，也更加的让人捉摸不定，无从提防来自他们的下一击！
　　
　　到这个学年结束的时候，唐越就算要战胜他们俩，也不得不使出一些真功夫了。而已经快要进入斗场的高级水平的唐越，感到自己在这些战斗中同样大有收获。只跟魔兽战斗或者进行有余地的战斗，与在这里是全然不同的。
　　他也有过差点阴沟翻船的时候，那次如果不是他足够冷静，理智的判断出陷阱，很可能就要败在一个不过六星的盗贼手里。
　　
　　就在这样充实和紧迫的日复一日中，大家升入了五年级。而在这个月初，唐越也在达到中级组的十连胜后，获取了进入高级组的资格。和帕菲林溪在通道口分开，他拉了拉盖住头发的兜帽，推开了通往高级组的大门。
　　
　　眼前倏然一亮，一个与之前的休息区截然不同的地方出现在面前。芬芳的美酒，精致的美食，美貌的侍者，动人的歌舞……就是这里的装潢都别具风格。
　　
　　唐越轻轻舒了口气，他敏锐的察觉到这里的气氛，足够让人放松下来，的确是不可多得的休息区。只是……他也注意到，不知是不是因为自己的到来，屋子里安静得过分，好象这里的人虽然在，却连空气凝固了一般。
　　
　　拿着手上的号码牌，他正要往属于自己的座位过去，却忽的感到了一丝劲风正朝自己袭来！
　　
　　眉头一皱，唐越迅速退后的同时，淡蓝的水盾顺势浮出，恰恰挡住了那只还冒着斗气的拳头。
　　
　　对方若无其事的收回手，满不在乎的吹了口气，“还不赖。”
　　
　　这时候，刚才还凝固的空间霎时活了起来，几声口哨接二连三的响起，里面隐隐含着一丝欢迎和承认。他刚坐下，就有侍者端了酒杯过来，还没等她开口，另一边有人朗声说，“新来的，我们请你喝酒！”
　　
　　唐越不动声色的投去一眼，那里是一个二十多岁的男人，敞着双臂四仰八叉的坐着，肆无忌惮的露出一张足可算得上英挺的真面孔。见他看过去，对方咧嘴笑笑，但说不上来是友善还是试探。
　　
　　然而这些都是次要，唐越并不在意。那男人旁边安静坐着的另一个人，才叫他瞳孔蓦的缩紧，掠过一丝惊讶。 

作者有话要说：猜猜那是谁O(∩_∩)O






47

47、重遇维瑞恩 ... 
 
 
　　他们大概是组队进行决斗的团队，除开这两人外，还有两个，都坐得比较靠近。一个青年穿了身精致的魔法袍，手里把玩着一支魔法杖。另一个是位穿着身红衣的女武者，身材劲爆，眉目间英姿焕发。
　　
　　因为全都没有遮蔽面目，所以唐越才会注意到那第四个人。
　　
　　泛着翠绿的淡白头发，半长不短的搭在肩头，翠绿的眼睛半闭着，没有丝毫表情的脸表示他对周遭的一切都毫无兴趣。与人类有所差别的耳朵则说明他是位半精灵，难怪会有张清秀绝伦的脸容。他穿着墨绿色的衣裤，显露出纤细却充满力道的四肢，一把环绕着藤蔓的大弓搁在手边。
　　
　　“维……”
　　
　　差点就脱口而出，唐越及时住了嘴，心里则飞快的转动着念头。他应该没有认错人，那的确是自己认识的人。
　　
　　对方大约也察觉到了他停留过久的视线，掀起眼皮朝这边看了一眼，很快就又还原成一副八风不动的模样。非^凡^
　　
　　唐越摸摸罩得严严实实的面具，将兜帽往下拉了一下，朝说话的男人举了举酒杯，“那就谢谢了。”因为正在喝酒，他没有发现那个人突然又朝他瞟了一眼，翠色的眸子里，倏然闪过一丝若有所思。
　　
　　这杯酒有够辣的！唐越喝完就咋了咋舌，感觉到舌尖有点微微发麻，看来这个身体不太适应酒精。
　　
　　他的爽快让对方眼睛一亮，哈哈哈笑了几声，也举起酒杯：“兄弟真是够意思哈！以后在组里有什么要帮忙的可以找我们！”
　　
　　听到他的话，唐越注意到周围有其他的成员露出一丝艳羡。可想而知，对方这支四人小队的实力在整个高级组里，是多么强悍。
　　
　　“我会的。”他不卑不亢的回应，并没有显得激动，却又不失礼貌。
　　
　　这让男人对他的印象更好――虽然戴着面具这点他很不以为然，但高级组里大部分人都会隐瞒身份――他大踏步的走到唐越身边，大掌高兴的拍了下来。
　　
　　还好身体现在锻炼的还算扎实……唐越边想着，边淡然接受了对方拍在肩头，表达友好意味的举动。
　　
　　“交个朋友怎么样？”男人露出爽朗的笑容，金色的长发松散的扎在脑后，他接着就伸过来他的手，粗大的关节和上面的茧子说明了他是位武者，“我叫格里耐尔，你可以喊我格里。”
　　
　　“我是……唐。”
　　
　　“哦！唐，很干脆的名字。”格里自然不会把他给出的名字当成真名，毫不在意的一把将他拉起，大手在他的肩背拍了拍，“我们就算是朋友了！”
　　
　　“嗯，当然。”唐越微微一笑，对格里的印象不错。他还想说什么的时候，却有侍者端着托盘走了过来，告诉他比赛的时间已经到了。
　　
　　“好的，我马上来。”将托盘里的号码牌拿出，唐越跟着侍者往斗场中走。
　　
　　他刚一离开，就又有侍者走了过来。休息区里的其他人纷纷露出感兴趣的神色，因为大家都知道这次的号码牌会被选中去对付那个新人。
　　
　　格里看着侍者一路摇曳生姿的走来，竟然在自己身边停下了，他哈哈笑了两声，正要拿起牌子，却听到侍者对身旁的半精灵说：“先生，这是您的号码牌。”
　　
　　四周瞬间安静下来。
　　
　　好象之前的交谈玩笑都告一段落，所有人都不约而同的闭上嘴，各怀心思的视线投向半精灵，但大部分都是期待，期待着看到一场一边倒的好戏。
　　
　　在这座斗场的高级组里，谁都知道，惹谁也不要惹到半精灵。并非全然因为他所在的小组战绩相当出色，里面每个人都是足够独挡一面的高手。更重要的，是半精灵本身的实力强大，得到了大家的公认。
　　
　　很多人都还记得，一年前他刚出现在高级组的时候，曾有不屑的老成员上前挑衅。虽然半精灵没有当场发作，但是在他们遇到后，那个老成员的下场可是很凄惨的。而且，那已经是一个八星颠峰的高手！没到九星以前，谁都不敢保证能够战胜半精灵。
　　
　　“哈……没想到新来的小子竟然第一次就遇到他。”有人在低声说着风凉话。毕竟在斗场中，一旦上场，就是不容留情的局面。而开始寥寥几句话，就博得了格里好感的唐越，无疑让人有些嫉恨。
　　“小声点！我们只要看戏就好啦！”马上有人提醒他半精灵还没有走，与人类不同的耳朵在听力上更具优势。
　　
　　*********************
　　
　　竟然是他？
　　
　　唐越不动声色地注视着对面站着的半精灵，脸上一片沉静，心里却跳了一下。想想也不奇怪，本来比斗就是随机的，尤其这还是他晋入高级组后的第一场。他只是没有想到，会在这里看到这个人罢了。
　　
　　“可以开始了？”半精灵微微抬起的削尖下巴，透着一股冷淡的傲气，清冽的声线与多年前并无分别。
　　
　　“嗯。”唐越眼中划过一丝认真。
　　
　　半精灵抽出大弓，弓弦被拇指轻轻按压，气箭立即急旋而来！与此同时，唐越身前已经浮出水系护盾，湖水般的蓝光微闪，已挡住了第一轮攻击！
　　
　　“还不错嘛。”翠绿的眼睛里闪动着寒光，半精灵加快了拉弓频率的时候，唐越却没有听到他低低的自言自语了一句，“果然是水系……”
　　
　　两箭齐射！唐越再一次挡下！半精灵开始移动，他的行动轨迹毫无章法，很容易让人陷入到一个紧张的情绪里。然而唐越一直表现的相当冷静，他的步伐同样在做着小幅度的微调整。如果有人注意到的话，会发现他始终正面着半精灵。
　　
　　“这小子还真不赖！”唐越施放法术的持久（= =）让不少人都大吃一惊，开始正视这或许又是一个强劲的敌手。
　　“是啊，看到了吗，虽然一直都是那边在攻击，他却一点都没有慌乱。”
　　比起很多人面对半精灵一次紧胜一次的压迫，能表现得这么淡然自若，已经足够让人对他另眼相看了。
　　“我一定要把这小子拉进我的小队！你们别和我抢啊！”
　　“切~~你以为他这种水平，会看得上你那队伍？”
　　
　　唐越并不知道现在看台上都快炸开了锅，许多人被他的表现所惊艳，还有人已经打起了他的主意。他只是全身心的沉浸在与半精灵的战斗中，虽然对方的步调越来越快，如闪电般的移动已经出现了虚影，简直让人想到玄奥级法术瞬移，但他却明白自己受益匪浅。
　　
　　这还是在他晋升到八星颠峰以来，第一次战斗得如此酣畅淋漓！
　　
　　他眯了眯眼，知道对面的人，其实还留了一手。他记得最后一次见到他的时候，对方已经是马上就要突破九星的弓箭手了。就算从颠峰突破九星十分艰难，但以对方的潜质，唐越相信不会很难。
　　
　　这时候，半精灵面色变得有些凝重，拉开的弓弦上流转着淡淡的绿芒。一道，两道，三道……九道气箭出现在他的右手指间。
　　
　　“快看！九星连珠！他要使用九星连珠了！”看台上都快要沸腾起来了，谁都没有想到对付一个新人，半精灵会用出这个等阶的弓技。
　　“……搞什么啊，不会把唐给弄坏吧……”格里则皱起浓眉，不太希望看到唐越被打得太凄惨的场面出现。
　　“放心吧格里，他有分寸。”红衣女武者不在意的摆了摆手，“再说那个唐可是你看中的新人，真这么不堪一击，还不如被淘汰算了。”
　　
　　唐越自然也感到了那一丝危险的气息。
　　他稍稍往后退了一步，护盾早已施放出来，环绕在身边，湖水般的蓝色闪烁着，折射出绚烂而奇妙的美感。
　　
　　嗖！
　　
　　九道气箭发出的声音竟然合在一起，令人难以分辨出每一道的轨迹。而气箭所挟持而来的巨大冲力，让唐越竭尽全力的输出魔力才能勉强支撑护盾。
　　
　　而半精灵显然还有余力，每个人都看出来这点，期待着他再接再厉的干掉唐越。
　　
　　“嗯？”
　　“他怎么停下了？我眼花了？”
　　“……他疯了？”
　　
　　一时间，议论纷纷让看台陷入嗡嗡的响声里。始作俑者毫不知情，半精灵并没有趁机做出下一次攻击，而是张开嘴吐出一个名字。
　　
　　“唐越？”
　　
　　唐越一愣，随即笑了，“维瑞恩老师，还是被你认出来了啊！”其实他也不太惊讶，因为他没有改变声音，使用的也是水系魔法。
　　
　　“嗯。”维瑞恩点一点头，毫无表情的脸上难得的闪过一丝温存，语气却有些严厉，“你怎么会到这个斗场里来？不知道这里很危险？”
　　
　　“呃……”唐越隔着面具摸了摸鼻子，“这里对实战不错的……维瑞恩老师，您不也在这里吗，再说哪有这么危险啊我现在不是好好的吗？”这时斗场的仲裁看他们都没有再战斗下去的意思，请示过后宣布了结果，唐越赶紧说，“我们上去吧。”
　　
　　“哼。”维瑞恩勉强接受了他的解释，跟他一起往休息区走。 

作者有话要说：亲们不要被表象迷惑哦~~~~~~~~~(*^__^*) 嘻嘻~~~~~~~~~




48

48、踢馆的来了~ ... 
 
 
　　格里有点惊讶地看着他们两个感情很好（？）的走上来，心想难道真是不打不相识？然后他更惊讶的是维瑞恩没有回到这边，而是在唐的旁边坐了下来。
　　
　　就在格里纠结得面容都快要扭曲的时候，维瑞恩和唐越已经落了座。唐越仔细地打量维瑞恩，不得不说，精灵一族在保持青春上得天独厚，就算半精灵也继承了这个优点。虽然已经过去好几年，维瑞恩的样子和他七岁时看到的也没有什么两样。
　　
　　“你现在在魔武学院学习？”维瑞恩端着酒杯并不喝，眼神淡淡的落在上面，脸上没有一点表情。
　　
　　“啊，你猜到了？”唐越掀起面具喝了几口水才停下，“戴着面具太麻烦了，要不然我取掉好了。”
　　
　　他说着就抬手打算掀帽子，手伸到一半，却被另一只手捉住了。
　　
　　“维瑞恩老师？”
　　
　　“你现在已经不是我的学生，不用喊我老师。”维瑞恩一边说，手没有放开，而是继续用没有波动的语调说，“别掀开比较好，你难道想出名？”脑子这瞬间闪过的，却是唐越过于秀美精致的面容。
　　
　　“呃……那就不取好了。”想想也是，唐越从善如流的放下手，歪了歪头，“那我喊你维瑞恩吧。你是什么时候来的斗场，看起来已经很熟悉了，应该比较久了吧。”
　　
　　“一年多了。”维瑞恩这才收回手，端起酒杯来抿了一口，“你想提高实战能力，在这里很不错，不过还是小心为上，毕竟这里并不禁止杀人。”
　　
　　“我知道。”唐越在面具后面笑了，眉眼都弯成新月一般，虽然不知道为什么会在维瑞恩身上读到一种格外熟悉的气息，但明显至此的关心，他还是很高兴的。
　　
　　维瑞恩没有再说话，不过在唐越将视线调转向斗场中的比赛后，他却时不时的抬眼，目光在唐越身上一掠而过，看不出任何意味。
　　
　　这种现象被另一个人注意到了，格里有点嫉妒的对红衣女武者说，“依莲，你说维瑞恩他是不是看上唐啦？”
　　
　　依莲吓了一跳：“啥？格里你又在异想天开吗？维瑞恩甚至还没见过唐的真面目，说什么看不看上未免太武断了吧……”然后又托住下巴想了想，眼睛里忽然好象多了很多的小星星，“不过这种宿命一样的一见钟情也可能存在……”她捧住脸很是激动，“想一想就觉得好浪漫啊~~非^凡^”
　　
　　“……”格里彻底无语，决心不再研究同伴维瑞恩的莫名举动。
　　
　　就这样，在高级组里，唐越算是有了一定的背景。至少看在维瑞恩的面子上，很少会遇见想下杀手的人。当然全力的战斗总会出现一回两回的意外，唐越也受了好几次伤，幸亏有桑迪的药剂援助，才不至于变得更严重。
　　
　　随着时间的推移，唐越战斗起来越来越得心应手。并在格里的邀请下，连胜几场后，他也加入了格里的小队，开始进行团队之间的比赛。相比较起单人而言，团队作战其实是更难适应的。谁都是高手，互相之间难免有些摩擦。不过唐越在这方面的表现倒让维瑞恩几人都吃了一惊，他适应的很好，恰如其分。
　　
　　唯一让几人，包括维瑞恩都有点无奈的，就是唐越开始还强撑着，到后来熟悉了，就又开始抓人当枕头。而格里更是发现，只要没有比赛，维瑞恩肯定是当仁不让的充当枕头这个角色，绝不假手他人……
　　
　　等他记起去看一看帕菲两人的情况时，帕菲和林溪在中级组也走出好长一段路了。看到唐越过来，帕菲很高兴的扑过来，活像一只摇着尾巴的大狗，“阿越你终于舍得来看我们了啊！”
　　
　　唐越翻个白眼，“我们一出这里就在一起，连住都住在一起好吗。”
　　
　　帕菲其实也就是说说而已，他这时已经看到唐越身后的人，立刻吃了一惊，“维瑞恩老师？”接着，他却一把扯住唐越。不知道为什么，维瑞恩虽然是多年来他第一次看到，心里却骤然升起了一股危机感。连寒毛都齐刷刷的倒竖起来，全身的神经不由自主的绷紧，让他下意识做出这个举动。
　　
　　唐越一愣，不解的在他那里感受到了一丝对维瑞恩的敌意？他想自己有义务调和，赶紧说：“是啊，帕菲，是不是很惊讶？我会在高级组里碰到维瑞恩。”
　　
　　“维瑞恩？”帕菲不自觉的重复了一遍他的话，敏锐的留意到唐越对维瑞恩的称呼，就像是朋友之间的那样。他皱起眉，朝林溪看过去。
　　
　　虽然都戴着面具，两人还是遥遥的对看一眼，都感觉到一点。他们已经在尽最大的努力变强，让自己适应唐越，去追赶他了。可是现在看来，唐越好象又一次的，拉开了同他们之间的距离。
　　
　　在听说唐越加入到维瑞恩的队伍里后，帕菲接下来的时间一直完全的粘住唐越，而且每次都刻意的隔开他和维瑞恩，虽然最后只能无奈的看着他们回到高级组区域。
　　
　　“抱歉，我不知道帕菲他会对你这么不礼貌。”唐越在心里使劲回想以前是不是就这样了，却怎么都想不起来，因为那时候他和维瑞恩的交集实在少之又少。
　　
　　“没事。”维瑞恩并不在意，他从来就没打算讨所有人喜欢，更何况是帕菲。
　　
　　在这次意外的会面后，唐越注意到帕菲和林溪都更加努力了。只是人是有极限的，一个劲的努力有时候会导致相反的效果。在发现帕菲差点弄伤自己后，他索性暂时中断了三人前往斗场的计划。而就在这时，来自神恩大陆北方的圣武帝国魔武学院，以及西林皇家学院派来的交流学生，正式到达天罗魔武学院。
　　
　　因为暂时脱离了斗场，唐越也稍稍让自己松了下来。比较起来，劳逸结合要好过始终绷紧身体的弦。他开始频繁的光顾图书馆，因为升入五年级加上等阶测试，让他的权限又有所放宽。
　　
　　在图书馆里，他是相当引人注目的一个。每次都是行色匆匆的进去，然后在书架上大肆的搜罗各种书本，似乎连书的内容都不理会。
　　
　　开始的时候还有人对此提出异议，不过在认识他的人道出他是五年级的唐越后，议论的声音都变得少了。就算有人觉得奇怪，也不过是交头接耳一下――
　　
　　“他真的是在看书？”
　　“……是翻书吧。”才入学的一个新生表情呆滞的看着唐越用极快的速度翻动着面前那本书，要说他真的看进去了，打死他都不信！
　　“我也觉得，不过好象大家都习以为常？”
　　“确实是，因为那是唐越师兄，他就是这样看书的。”有好心的四年级生告诉几个新入学的菜鸟，免得他们胡乱的议论引火烧身。
　　
　　事实上，唐越的脾气绝对算好的，他才不会找这些人麻烦呢！他只是在辛苦（？）的积攒潜力点而已，翻书翻的手都快断了，让他很是哀怨：为什么得到潜力点一定要把书从头翻到尾而且不能漏下任何一页，不然就非得重新开始呢！！！
　　
　　“呼……终于又完成一叠。”唐越把脑袋搁在书上，扯扯嘴角，露出的酒窝都带着些疲倦。揉了揉眼睛，他现在真的有点困了。可惜帕菲和林溪都说要修炼，不肯来图书馆。而提瑟……对了，提瑟这段时间行踪成谜，除了晚上，很少能在宿舍看到他。
　　
　　那家伙在搞什么鬼？唐越有些好奇，却知道这样探询别人的隐私不礼貌，想来想去都没有头绪，也就把这事暂且抛到脑后了。
　　
　　将今天借的书还了回去，盘算了一下这几天的收获，唐越满意的点点头。按照他现在的权限，应该还能够获得一些潜力点。反正也不急在一时，他也懒得再看了。有这个时间，还不如回去睡一觉。他打了两个呵欠，就迈步往图书馆外面走。
　　
　　今天的天气不错，明媚的阳光洒在身上，晒得人全身都暖洋洋的……更想睡觉了。
　　
　　唐越走了几步，突然被几个学生擦身而过。他们飞快的朝前跑着，一边还叫着快点。他停下步子，仔细一看，就发现不止这几个学生，而是学院里的很多学生都在朝着同一个方向飞奔，有些人的脸色还十分难看，像是不服气？或者义愤填膺？
　　
　　发生什么事了吗？在记忆里搜寻了一遍，唐越没找出最近学院举办了什么活动。本来想继续往宿舍走的时候，另一群从他身边跑过的学生在说的话，吸引了他的注意。
　　
　　“……什么？西林的那个高手真这么说了？”
　　“是啊！你知道吗，住我们隔壁的那个……冯！他腿都被打断了！好歹现在是在我们学院！他们怎么能下这种重手！”
　　“我还听说，他们坚称这只是切磋！”
　　
　　唐越这下彻底打消了回宿舍的心思，摸摸下巴，也想起有两所学院派来了交流学生，他有点古怪的想，他们难道是来踢馆的？ 

作者有话要说：不笨有1000条留言了!!!好高兴,高兴的打滚~~~~~蹭所有看文的亲~~~~~~谢谢你们!不笨会一直日更下去直到完结哦~~~文文会写25万字左右~~~




49

49、唐越出手 ... 
 
 
　　他索性也跟着人群一起过去，交流学生摆出的擂台就在学院的练武场外侧，已经被围了个里三层外三层。唐越没有引起别人的注意，悄悄靠拢过去。耳中是其他学生愤愤不平的议论声――
　　
　　“西林也太嚣张了！”
　　“但是我们学院的高手呢？高手都去哪了啊！”
　　“你们不知道吗，高年级的师兄师姐们这个时候多半都出外修行去了！”
　　“总还留了几个吧！”
　　“这里就看出西林他们的狡猾来了！不是正式挑战，而且由学生出面摆擂台切磋！”
　　
　　原来还弄了这一手，唐越点了点头。这其实是很妙的一着，如果出了什么事，对方也可以一推三不知，放在别的时候，或许还会让唐越表示欣赏。
　　但一想到又是这个西林皇家学院，唐越反倒有些不爽。上次艾因的事，不也是由于西林皇家学院才闹出来的吗？他们倒好，拍拍屁股走了，留下魔武学院损失了一位天才弟子，还差点失去自身的立场！
　　
　　就见唐越轻巧迈步，周围的学生好象毫无察觉一样，已被他见缝插针地挤了进去。更靠近擂台，已经可以看到现在那上面的情况了。此刻正有两个学生在交手，很显然，西林的那名学生的光系神术的确更胜一筹，天罗的学生已经落到了下风。
　　
　　唐越皱了皱眉，这种程度的切磋也就罢了，可是他注意到那名西林学生眼中闪过一丝阴狠，很可能是想要再下重手！
　　
　　就在西林学生将天罗学生打倒在地，手里白光一划又要出手的刹那，唐越刚要上前，却看到另一个身影先他一步跳上台去。恰到好处的挡在中间，斗气吐发之间，已经救下了天罗学院的这名学生。
　　
　　唐越微微一愣，因为出现的这个人他认识，那分明就是：“肖腾？”
　　
　　肖腾眉毛倒竖：“你想干什么？已经胜利还要伤人！”
　　
　　“我倒想问一问你想干什么？他认输了吗？”那西林的学生不过一顿，随即却理直气壮的指责起肖腾来，“你听到了吗？我可没有！他没有说我怎么知道他认输了？难道你跟魔兽搏斗的时候，还会在觉得对方输了的情况下不追击一番？”非^凡^
　　
　　“你！”冰块脸肖腾这下装不成酷了，语塞让他脸上涨红，可是又找不出话来反驳。这时候那名被打败的学生朝他道了声谢，愤愤的瞪一眼西林的学生，被同伴扶着，一瘸一拐的下去了。
　　
　　这下那个学生当仁不让的扯住也想下去的肖腾，“既然我们的公平对决被你打断了，就由你来和我再打一场吧。”他说着还斜着眼角扫视了四周一圈，“希望这次不要再有不长眼的家伙，跑上来胡闹了。”
　　
　　他这句话就像是打了天罗魔武学院的脸，无异于捅翻了马蜂窝，唐越只觉得四面八方都是一片嗡嗡声。每个人都在咬牙切齿，恨不得冲上台去把那个学生扁一顿。很可惜，大家也都清楚自己与对方实力上的差距，因此一时间虽然是群情激奋，却没有人真的走上前去大声反驳。
　　
　　看在西林皇家学院的学生眼里，让他们更加肆无忌惮的哈哈大笑起来。
　　
　　有人大声的嚷着：“你们谁要是不服气，可以去接下费列罗的挑战嘛！或者找我们挑战也可以，这里的擂台，一会儿就可以再搭起一个！”他顿了顿，压低了点声音，却又刻意的能够让不少人听见，“不过我看嘛，大概是没人有这个胆子的哈哈哈……嗨，宾奇，还有洛林，我真是没想到跟我们学院相提并论的这个什么……天罗学院，竟然弱到了这个地步啊哈哈哈！”
　　
　　这话十分刻薄，针对的已经不再只有在场的学生，而是整个魔武学院，充满了挑衅的意味。
　　唐越在心里冷哼一声，面上反倒再看不出方才的不悦。
　　
　　他的眼光比起其他的学生，尤其在经过斗场的磨练之后，高明之处可不止一星半点。西林的那几个学生，台上的费列罗，不过是六星的等阶。而说话的这一个，穿着纯白无暇的神官法袍，一副趾高气扬的样子，看他周身的魔力波动，顶多也不过是刚到七星。至于他话里提到的几人，也都是差不多的水准。
　　
　　而且唐越更看得出，这些学生实力是有的，不过也是真的眼高于顶。如果打败他们，对唐越而言，可以说不费吹灰之力。而对肖腾来说，应该也不会太困难。现在就看肖腾会做出什么应对了，不过就唐越对他的了解，要肖腾退让，那是不可能的。
　　
　　果然，肖腾大喝一声：“够了！只会玩弄嘴皮子功夫，算什么真本事！”他冷冷的看向费列罗，“你不是说要和我决斗吗，那就来啊！”
　　
　　这正中费列罗的下怀，两人在一瞬间已经交上了手。
　　
　　不对！虽然台上两人的对决再正常不过，唐越却忍不住蹙眉，心里冒出一丝不对劲的感觉。肖腾也是相当有天分的武者，在唐越之后的第二年来到学院学习，如今论等阶应该在六星中级，可能是比费列罗差一点，但两人不过在伯仲之间，谁胜谁败都有可能。可是为什么费列罗一点多余的情绪波动都没有，好象对结果十拿九稳一般？
　　
　　唐越仔细地观察着他，眼中精光倏然闪过，嘴角却冷冷的勾了起来。怪不得……明明这里也有水平相当的本院学生，却还是被西林给打得落花流水，这其中的猫腻，让他对西林皇家学院更加不齿。
　　
　　神术中包含恢复法术的部分，而西林的学生就是利用了大部分天罗学生对光明神术不了解这一点，利用身上携带的某种魔法器具，在进行恢复和补充！
　　
　　这时候，擂台上的战斗已经到了尾声，一团猛烈的白光骤然爆发，将肖腾整个人都给掀了下来，重重摔在地上！
　　
　　与此同时，来自西林学生的冷嘲热讽连绵不断的响了起来。
　　
　　“哼，还想管东管西？先把自己照顾好了再说吧！”
　　“这就是天罗魔武学院的水平？也太没用了吧！”
　　“还有人敢来吗？没人敢？哈哈哈？洛林，塔赛尔，要不我们让个几招，再跟他们玩玩？”
　　
　　所有的天罗学生，包括唐越在内，都面沉如水。这番话已经相当毒辣，即使在接下来的战斗中赢了，对方也能够占据一个“是我们让了你们”的假象。除非胜的干脆利落，甚至能够连续取胜，不然，这一回学院丢脸就丢大了！
　　
　　就在西林学生你一言我一语的把天罗魔武学院贬的一文不值的时候，一个响亮的声音从人群中传出。
　　“让来让去有什么意思，我看大家还是堂堂正正来一场比较好。不过……”
　　
　　所有人的目光齐齐聚集到说话人身上，西林学生都被来者秀美的面容给晃了一下眼，对方唇畔的酒窝正随着他的话慢慢绽开。
　　
　　他突然顿住让西林学生以为他也害怕了，却没想到接下来的话让他们脸色一变。
　　
　　“我对擂台的规则也不是很懂，你们是一个一个上，还是一起来？要不我们简单点，你们一起来好了。免得打来打去浪费时间。”唐越边说边打了个呵欠，表示自己很困，时间宝贵。
　　
　　在这种西林一面倒的情况下，居然还有人敢于出言挑衅！而且还是这么个秀气少年！费列罗不气反笑：“好一个天罗学院，搞了半天是真没人了，连娘娘腔都来出头了？”
　　
　　只是，让他诧异之余惊疑不定的，是这个少年出现后，天罗学生竟然逐渐安静下来，一个个有恃无恐的看着来人，好象那真的足够寄托全部希望一般。
　　
　　难道这个娘娘腔是高手？费列罗暗自否定了这个想法，对方怎么看，都不过是个跟自己等阶相同的魔法师，再想想自己的后手，费列罗很有信心战胜他！
　　
　　“不打算一起来吗？”唐越仿佛对他话里的不屑毫不在意，撇了撇嘴，“真是浪费我的时间啊。”
　　
　　这话让费列罗有些恼火，“用不着！我一个人就可以了！”
　　
　　唐越看他一眼，用不高不低的声音嘀咕一句，“我看我还是手下留情比较好。”他边说边走上台，快要上到最后一级的时候，听到身后肖腾的声音，“唐越，我知道你可以，但你还是小心！”
　　
　　摆摆手表示知道了，唐越已经十分随意的站在了台上。
　　
　　“开始！”由费列罗大喊出声，他自己却在第二个字还没吐出时就已经动了，这让台下天罗的学生轰的一声，几乎炸开了锅。
　　
　　不过当事人一点也没有不好意思，他或许终于隐隐的察觉到了来自唐越的危险，谨慎的先给自己加上一重又一重的状态。这是光明神术独有的分支，可以增强防御、速度乃至攻击力。然而他还没有来得及进行下一步，脸色就猛地大变！
　　
　　空中赫然出现一列水刃，凛冽的寒光闪动，离他已经只有咫尺之隔！ 

作者有话要说：T^T不笨想说,费列罗巧克力真是太难吃了!!!




50

50、西林的来意 ... 
 
 
　　费列罗想退已经来不及，仓促之间避开水刃让他一脚踩空，摔了个狗啃泥。
　　
　　“哈哈哈哈哈~”
　　见到此情此景，天罗魔武学院的学生当即哄然大笑。
　　
　　费列罗羞怒交加，刚想再爬上擂台，耳中却听到了唐越冷淡而玩味的声音，“咦？看来你连一个‘娘娘腔’都搞不定啊！还说什么是西林学院的高手呢！我就说嘛，你们干脆一起上，免得我要一个接一个的打败你们，你们累，我更累！”
　　
　　他刻意加重读音的三个字，让天罗的学生纷纷对西林学生投去愤怒的视线。要知道唐越虽然长相秀美，却从没有谁将他与娘娘腔联系到一起。他的容貌或许偏柔和，整个人却始终透着一股英气。
　　
　　“我……我认输！”费列罗在唐越的挤兑下根本说不出话来，一张脸忽青忽白，最后头一扭，咬牙切齿的扔出认输的宣言。
　　
　　下一刻，另外几个西林的学生对视一眼，不约而同的点点头，然后塔赛尔作为代表说话了，“你很强！”第一句话就给唐越定位了，也连消带打的消除了一些不利的影响，“既然你决定要挑战我们几人，就表示你对自己的实力很有信心。既然如此，我们又何必破坏你的兴致？洛林，宾奇，我们上。”
　　
　　唐越好整以暇的注视着他们一一走上擂台，唇边浮出一丝不以为然的笑意。
　　
　　四个人几乎在同一时刻动起来，唐越嘴唇微动，这一次，他竟是压根没有采取任何防御措施，身前蓝光猛然闪过，整个擂台上湖水般的光泽骤然爆发，将四个人全都包裹在内。
　　
　　瞬间弥漫开的水汽让台下的学生都吓了一跳，本能的往后退去。
　　
　　又过了片刻，当水雾全盘散去，众人看到擂台上的情形都忍不住吃了一惊。来自西林的三个学生全部都鼻青脸肿的倒在地上，只有唯一一个战立的身影，属于唐越！
　　
　　“咝――”费列罗倒抽一口凉气，简直不敢相信自己的眼睛。他以为自己输掉不过是一时不小心，但现在看来，那场对决压根就不会被对方放在眼里！
　　
　　就在唐越抬起脚的刹那，另一个又急又气的声音传了上来，非^凡^“住手！”
　　
　　他朝那边看去，脚下却没有丝毫停顿的意思，已经利落的将三个西林学生踢下擂台。然后耸了耸肩，很无辜的眨眨眼，睫毛像扇子一样在白玉般的面颊上落下蝶翅般的阴影，“真抱歉，我没有用手。”
　　
　　来人看起来比费列罗等人年纪稍微大一些，卷发气急败坏的贴在额前，“你是哪个年级的学生！不知道这是五年级和以下年级的切磋吗！”
　　
　　唐越皱了皱眉，这些西林帝国的人确实很无耻，似乎总认为真理在他们手中，第一句话上来就想压他一头。只可惜，对方并不知道自己的底细。而对西林，他是真没好感，再说也可以算做对艾因那个承诺的一点利息。唐越便微微一笑，露出玲珑的酒窝，“没错啊，我是五年级生。”
　　
　　“什、什么？”那人差点被口水呛到，不相信的上下打量他，“不可能，你怎么可能是五年级生！绝对不可能！”
　　
　　“有什么不可能！”这时候又有另外的声音插了进来，唐越望过去，就不由的柔和了脸上的线条。他看到宿舍的大家都赶过来了，提瑟站在中间，抢着说话的是帕菲。
　　
　　红发少年一个箭步就跳上擂台来，站在唐越身边，紧接着，提瑟，林溪，朗杰，兰克斯和法伊全部围过来，提瑟更是将他挡在身后。七个人形成了一个密不可分的整体，面对着那个西林人。
　　
　　帕菲哼一声，“我们都是五年级的，你凭什么不相信？我家阿越本来就很强，输给他是正常的，还在这里强词夺理，真不要脸！”
　　
　　“你有什么证据证明他是五年级的？”
　　
　　“还需要证明吗？”林溪温温和和的笑了笑，显得极其礼貌，嘴里的话却锋芒毕露，“难道只有你们西林在我们学院耀武扬威才是正理，而我们学院的学生战胜你们就成了欺压？这位想必是西林学院六年级或者七年级的师兄吧，我觉得很可惜。真不知道西林是怎么教育学生的，会教出你们这种只会颠倒黑白的学生来。”
　　
　　“我们西林怎么教学生还不需要你这个小子来指手画脚！”
　　
　　唐越翻个白眼，小声嘀咕，“真是打了小的就来老的啊~”这话马上被大家都听到了，当即都笑了起来。
　　
　　落到人群中的中年人见到这番景象，真是气不打一处来，抖着手指着他们，“你们这些不懂得尊师重道的小子！看来我今天要帮培林院长教训一下他的学生了！”
　　
　　“帮培林院长？我看没有必要！”
　　
　　这次说话的是提瑟，嘶哑的嗓音有些阴沉。他感觉到唐越悄悄抓住了自己的手臂，传达着担心和另外的讯息。看来唐越也发现了，培林院长这一次离开学院的时间太久，而且没有音信。最让提瑟担忧的是，西林分明是有备而来，说不定根本知道老培林目前回不来。那么老培林到底去了哪里，为什么现在还没回来？
　　
　　中年男人眼中浮起重重的阴霾，“真是不懂礼貌！”他说完，竟真的出手，似乎想要兑现他刚才的话！
　　
　　就在这时，另一个苍老的声音传来，“波利安，你以为培林不在，学院就任由你为所欲为吗？现在已经不是六十年前了。”
　　
　　波利安倏然一惊，眼底闪过懊恼――他却不是因为发现天罗魔武学院还有强手，而是因为没有更快动手，“霍斯？没想到你还在！”
　　
　　霍斯出现在众人眼前，这也是一个慈祥的老人，穿了一声绣满繁复魔法纹路的袍子，“当然，学院在，我就在。”
　　
　　波利安现在也不能发难了，只好道：“你们学院的学生……哼，还真不错。”
　　
　　霍斯苍老的面孔上露出一丝笑意，“的确不错。”他的视线扫过唐越等人，在唐越身上特别停了一会，毫不掩饰自己的欣赏。
　　
　　波利安冷哼一声，带着西林的学生灰溜溜的走了。留下原地的天罗学生，先是面面相觑一会，继而开怀的大笑欢呼起来。霍斯看着这一幕，眸光闪动片刻，正要悄然离开，却发现唐越和提瑟不知道什么时候到了自己身旁。
　　
　　他这才真的对这两个学生刮目相看了，他敢肯定，他们俩绝不像表面上只有六星七星的等阶！老霍斯舒展了皱纹，“你们还有什么事？”
　　
　　“我想知道……”看提瑟没有出声的意思，唐越果断的越俎代庖，“培林院长是不是出了什么事？”老霍斯面色未变，唐越却将他刚才一瞬间的情绪波动看在眼中，“看来果然是出事了。”
　　
　　发现瞒不过这两个少年人，霍斯只能摇头道：“你们跟我来。”
　　
　　被老霍斯带着，穿过七弯八拐的通道，三人来到一个非常隐秘的位置。霍斯这才止住脚步，面色凝重，“唉，院长他，确实已经有半年没有传来任何消息了。”他眉头紧锁，对此显然十分在意，“院长之前虽然常常不打招呼就出去，不过每隔一周，都会传消息回学院，因为他毕竟是院长，而他对学院的在意程度，想来你们也是知道的。”
　　
　　“嗯。”两人都回应一声，表示的确明白。
　　
　　“其实对院长这次出门的目的地，我也有些头绪。”霍斯眯了眯眼，慈祥的神色一扫而光，只剩下森冷，“只是我没想到，院长竟真的出了问题，不仅毫无讯息传回，还被西林借机前来试探。事实上，院长应该是往天罗，西林，圣武与安眠领交界的暮色森林去了。当时是因为出现了整个村子的人被屠杀的事件，而西林借机要求各个帝国派人前去共同查探。我那时候就怀疑，整件事可能都跟西林有关，现在看来，这个可能很大。”
　　
　　“西林……”唐越沉吟片刻，“难道西林的光明神殿，仍然没有放弃对其他帝国的渗透？”
　　
　　霍斯惊讶的看他一眼，“小家伙，你看问题的眼光很准啊。不错，神殿从来都没有放弃过对别国的渗透，不过从来都是用比较温和的方式，这一次为什么会这么粗暴？倒是让我想不透啊！”他感慨片刻，就又把话题扯了回来，“当时院长带的装备和药剂都很齐全，我相信院长不会这么容易就出大问题，更可能是被困在哪里回不来了。”
　　
　　“嗯，所以西林趁机发难，首先就想把我们学院给掌握在手中。”
　　
　　“不错，小家伙脑子转的够快。你们也不要太担心，学院长老会已经派人前去寻找，也在冒险者那边下达了任务，好把水搅浑。至于你们，现在该做的是安安心心的待在学院努力学习，不要辜负了院长的期望。” 

作者有话要说：O(∩_∩)O越越要出门咯~~




51

51、提前试炼 ... 
 
 
　　“艾因，总有一天，我会完成那个承诺。”在从霍斯那里回来以后，唐越召唤出艾因进入的骷髅，将今天的情况告诉了他。
　　
　　尽管已经不再具有人类的身体，艾因还是用疯狂喀吧的下颌表达了自己的激动。
　　
　　唐越没有管他，而是寻思起在霍斯那获取的讯息来。很显然，培林院长因为一个西林帝国发起的行动，而失去了行踪。而西林趁这个机会前来学院的举动，似乎也说明了培林院长失踪一事并不单纯。
　　
　　作为圣阶职业者，培林院长对学院和帝国来说至关重要，因此唐越并不担心没有人来过问这事。就像霍斯所说，长老会已经出动，霍斯不希望他们插手也理所当然。但唐越很清楚自己也需要对这件事未雨绸缪，因为提瑟跟培林院长的关系绝不简单。
　　
　　他朝提瑟房间的方向望过去，自从听到院长的坏消息，提瑟自始至终都不发一言，尽管隔着兜帽，他也能感到提瑟身上的低气压。
　　
　　唐越正想着要不要过去安慰一下提瑟，房门被敲响了。
　　
　　他收起骷髅，慢条斯理的打开门，门外的人让他吃了一惊，“提瑟？”
　　
　　提瑟走进来，把门关紧，却只站在门边，很久都没有说话，好不容易他才开口，嗓音比平时更加嘶哑干涩，“唐越，我要把学院的试炼提前。”
　　
　　“提前？”学院试炼其实通常被称为毕业试炼，在学生升入到七年级后开始，作为评判学生是否能合格毕业的依据。唐越一点也不意外，“你是想去暮色森林？”
　　
　　“是的。”
　　
　　唐越并不打算劝说他打消这个念头，事实上他对提瑟的想法早有预料，只是没防备来的这么快。不过，在这件事上，他也有自己的打算。
　　
　　“提瑟，我知道你肯定不放心把找培林院长这事交给别人，不过，你认真的想一想，你现在赶过去有什么意义？学院长老会已经派人去了，帝国这边肯定也会派人前去，加上冒险者公会发布任务，可以想象得到，现在的暮色森林，人群密度只怕比魔兽还要高的多。你这样匆忙的过去，不一定能够帮到忙，说不定你还没有找多久，院长就会被其他人找到。退一步说，要是院长一直没有被找到，在那么多人都一起找都没有头绪的时候，你又能有什么作为？”
　　
　　提瑟沉默良久，才几不可察的点了一下头，“你说的很有道理。”
　　
　　“本来就是啊。”唐越继续说道，“与其这样，倒不如把这个高峰期错开。我想不管是长老会，帝国还是冒险者，在半年后如果都没有发现的话，就会放松力度了。到那个时候，我和你一起过去。一方面，我们可以用半年的时间做好各方面的准备，要先向学院申请提前进行毕业试炼，我也好让桑迪帮忙准备各种药剂，让我们不至于在暮色森林里束手束脚。另一方面……”他眸光微微闪动，透出一丝异色，“不管有没有收获，这半年的时间，都会有一些暮色森林的信息出现，我们也可以比较有针对性一点，也许还能找到什么线索。”
　　
　　“……你也和我一起去？”提瑟注意到了这点。
　　
　　唐越挑了挑眉，“怎么，不可以？难道以我的实力，还不能担任你的同伴吗？我还想着让帕菲他们也一起去。你先别忙着否决，我们到时候最好是不要打着寻找院长的名义，因为那样如果西林真有什么异动，会将注意力放在我们身上。而且帕菲他们这段时间的进步可不小，先提醒一声，你也不要小看他们了哦！”
　　
　　最终提瑟还是被说服了，两人商定以半年为期限，不论到那个时候长老会取得了什么进展，除非培林院长已经找到，他们都会在春季快到尾声的时候前往暮色森林。
　　
　　********************
　　
　　半年的时间一晃就过，寒冬被春光驱逐，气候一天一天的暖和起来。在通过了学院对每个人等阶的测试后，1069宿舍的七个人，都取得了提前进行毕业试炼的资格。这在学院历史上是有例可循的，只需要达到六星巅峰的瓶颈就可以了。
　　
　　不得不说斗场对帕菲和林溪的帮助是巨大的，唐越有好几次从高级组过去观看中级组的决斗。虽然很多时候两人都赢得十分艰难，但他也看出来，他们仍在不断进步。从六星高级到巅峰，甚至并没有用掉太久，要是有其他人知道，一定会大吃一惊。
　　
　　唯一稍稍落后的朗杰则在新年时回天方城接受了家族的传承，得以也达到即将突破七星的六星巅峰层次。
　　
　　朋友们都这么努力，唐越当然也不会放松对自己的锻炼。身体的柔韧性和强度，都在每天坚持不懈的太极和八段锦下，变得越来越好。
　　
　　这段时间里，唐越还悄悄拿出了好几种用得着的药方，给桑迪进行研究和配制。等到出发的日子近在眼前时，桑迪送来的大量药剂，足可解去一支大型团队的燃眉之急。
　　
　　“我们是不是先去注册一个冒险者团队？”林溪想的比较多，首先提出这点，“那样的话，可以得到冒险者公会的更多信息。”
　　
　　唐越点头，“嗯，是该注册一个。林溪，你们去注册吧，我和提瑟要在这里转一转，买点其他用得着的东西。”
　　
　　帕菲这下不干了，“阿越？你跟提瑟有什么东西要买？不如我们一起买好了。”
　　
　　“不用。”提瑟却开了口，“这件事只能我和唐越两个人去办。”
　　
　　“……凭什么啊！”目送唐越为了不让他们吵起来，拽着提瑟往另一边走，帕菲心里怪不是个滋味的。他早就发现，唐越和提瑟之间存在着某种自己并不知道的秘密，这个秘密似乎不断的在拉近那两个人的距离，让他莫名就忐忑难安。
　　
　　“好啦，去注册吧！阿越他们肯定是有要紧事！你又不是小孩子，还能老跟在阿越身边啊？”林溪拉住他就往冒险者公会走，虽然这样说着，他其实也有些言不由衷。在走进公会之前，他若有所思的回头望了一眼。
　　
　　唐越其实是借这个机会，和提瑟归纳一些刚收到的关于培林院长的消息。非*凡#txt结果并没有出乎他的意料，虽然长老会，帝国和冒险者公会都出动了，可是一直到现在，培林院长的踪迹依然没有被找出来。
　　
　　一次又一次的坏消息，让提瑟都不敢再抱什么希望。而他新得到的这个消息，表面上看也与培林院长没有关系，只不过发生地点是暮色森林。
　　
　　那是暮色森林里突然有人意外的获取了一些魔法装备，都是价值非常高的物品，很多人都把注意力放在了一个传说中的宝藏上。唐越却敏锐的注意到，这些魔法装备说不定和培林院长有什么关联。
　　
　　两人只在街道上逛了一会，确定了先到暮色森林外围的斯宾塞镇，找到几个专门带人前往“宝藏”的向导，再进行下一步。
　　
　　“你还是没有魔法杖。”往回走时，提瑟突然旧事重提。
　　
　　“啊？是啊，因为没有遇到合心的嘛。”唐越不以为然的抬起手，对着光打量。他的手指白净修长，指甲透着健康的粉色，在指尖形成一个圆润的弧度。就是太秀气了，他在心里叹气，多希望变成那种骨节粗大的手啊。
　　
　　“我们反正是试炼，不需要坐飞空艇，沿着这个路线，可以边做一些冒险者的任务，边找你需要的装备，慢点过去也行。”
　　
　　唐越没想到提瑟会说出这样的话，脸上不禁现出一抹怔忡，继而抿唇摇头，“你肯定急着想知道培林院长的下落，我已经让你推迟了半年过去，怎么好在路上再耽误时间。”
　　
　　“不是耽误。”提瑟却说，“那么多人都快要把暮色森林翻个底朝天了，也没有找到培林爷爷，不是吗？与其匆匆忙忙的赶过去，不如做好准备慢点过去，这似乎是你那次劝说我的话。”
　　
　　唐越哼一声，“你还记得真是牢呢，好吧，反正对我来说没有坏处。”他心里却着实的一暖，明白提瑟不可能不着急，只是想要让自己找到合用的装备。另一方面，或许也是因为自己，让帕菲他们能够有个适应的过程。
　　
　　等到唐越和提瑟与其他人在冒险者公会会和，属于他们的团队已经注册好了，剩下的就是一些细节上的事情，比如谁担任团长之类。唐越一见其他人朝自己看，立刻打个呵欠，名正言顺的推开了团长的职务。
　　
　　最后由林溪接下了这份工作，随着他的名字被写在登记册上，新的冒险者团队小宝（= =|||）正式成立。
　　
　　对这个由唐越取出来，又是这两个字的名字，大家都默然了。林溪更是泪流满面：早知道就不让唐越取名字了！天知道为什么他在别的事情上都很强悍，可是在取名这件事上，会比三岁小孩还不如啊！！！ 

作者有话要说：越越那悲剧的取名能力T^T




52

52、有埋伏！ ... 
 
 
　　感觉到气氛不对，唐越挑眉环顾四周一圈，“觉得这个名字不好？”
　　
　　“啊不不不，很好很好。”
　　“对！威风又好听！”
　　“谁说了不好？我揍死他！”
　　
　　唐越很满意，“我也觉得。”
　　
　　话音刚落，他的四周霎时间一片安静，只有他怀里的唐小宝欢快的唧呜一声，对此表示十二分的赞同。
　　
　　“阿越，你的魔宠怎么过了这么多年都一点也没长大啊，它不是幼兽吗？”帕菲因而注意到了唐小宝，不禁有些奇怪。
　　
　　“大概是发育的比较慢吧。”唐越不以为然的摸了摸唐小宝的脑袋，除了训练（？）的时候他很少把它给放出来，这次是出发前小家伙强烈要求不要再进魔宠空间，才有了出外放风的机会。
　　
　　“都说了叫你换个嘛，我们虽然没魔宠，可也有更多机会契约好的魔宠！”帕菲于是又重申了一遍他的观点。
　　
　　唐小宝似乎知道他在说什么，身上的毛都好象愤怒的倒竖起来，龇着牙嗷嗷叫，小爪子在空中飞快挠动，像是很想挠到他脸上去。
　　
　　帕菲被吓了一跳，摸摸脑袋，“不过挺聪明的哈！”
　　
　　唐越扑哧一笑，点头表示认同，“是啊，小宝很聪明。”他心里清楚，绝对不止如此。上次在解决地底亡灵的问题时，唐小宝就派上了用场。小家伙的身体里似乎包含着某种极其强大的能量，只是身体一点也不见变大罢了。
　　
　　唐小宝一副收到表扬的样子，得意的扬起小脑袋。
　　
　　原本兰克斯还打算赞助一辆四轮马车，不过在林溪打听到正好有一支商队要前往他们的下一站天奇城后，众人就决定跟随商队过去。
　　
　　唐越一点也没有虐待自己的打算，立刻选择了坐车。车厢并不很宽松，好在他们雇佣了两辆，不至于不够用。接着提瑟坐进来，而帕菲看到后，马上放弃了骑马的打算，也跟了上来。然后是林溪……看着兰克斯竟然也有进这辆马车的意图，唐越眉梢一抽，赶紧阻止，“兰克斯你去那辆车吧，这里坐不下了。”
　　
　　兰克斯朝林溪和帕菲挤了挤眼，“好吧好吧，我换那辆马车……”他心里失望的想，又看不成热闹了……
　　
　　唐越一点也不知道胖子复杂的心理活动，好象也浑然未觉车厢里的暗潮涌动，自顾自的盘腿坐下，闭上眼睛开始冥想。
　　
　　帕菲发现提瑟毫不犹豫就占据了和唐越最近的位置，差点要把眼珠都瞪出眼眶！无奈提瑟压根不当回事，照样坐着纹丝不动。帕菲只好哼一声，不满的一屁股在唐越对面坐下。
　　
　　马车的车轮从道路上滚过，车厢有些颠簸，不知道是不是因为鼻端始终弥漫着提瑟身上那种药剂的味道，唐越冥想的十分顺利。
　　
　　直到意识渐渐从魔力源泉中浮出，他感到大腿被抓了两下。睁开眼低头一看，就与唐小宝圆滚滚的淡金大眼对了个正着。唐小宝举着爪子比划了好一会，大概是见唐越仍然没有领会自己的意思，它停下来蹭了蹭他。
　　
　　接着，小家伙竟然眯起眼睛陡的往后一倒，小身体直挺挺的躺在唐越的大腿上，然后它做了个四肢舒展的姿势。
　　
　　这是要他猜肢体语言？唐越盯着唐小宝看了半晌，尝试着问：“你是想晒太阳？”
　　
　　唧呜！唐小宝欢快的叫了起来，骨碌一下爬起来就窜上唐越肩头，用小爪子讨好的挠了两下唐越的耳朵，蓬松的尾巴迫不及待的拍打着，好象在催促他一样。
　　
　　“行啦。”唐越没辙的拎起它，“自己去晒，别跑远了，记得回来。”
　　
　　小风狸叫了两声，点点脑袋，哧溜一下就顺着窗子钻了出去。外面的朗杰被突然出现的黑影吓了一跳，定睛看时，才发现那个张开四肢呈大字形躺在车顶的是唐小宝。
　　
　　一直到快接近边境城市天奇城，路上都比较平静，只遇到过一些小偷小摸的事件。非*凡#txt跟商队在一起，好处是什么事都很方便，晚上如果露宿就住帐篷，如果到了镇上也有旅店。但也不是没有坏处，那就是限制也会多一些。每到一座城市，自由行动的时间都很紧。
　　
　　因此直到现在，唐越也没能找到合适的魔法杖和魔法袍，倒是帕菲撞上了一把相当不错的大剑，上面附加了风系魔法阵，能让攻击更加犀利。
　　
　　当然唐越一点也不着急，现在的他并不缺钱，魔晶卡里的金币数量一直在涨，来源多半是桑迪制作出的药剂。
　　
　　何况只要到了暮色森林，他能凭借对游戏内容的了解，找到一些价值不菲的药草。他还记得，暮色森林中有几处矿产，能采到秘银和寒铁。加上那里层出不穷的高级魔兽，他肯定自己能换到足够的金币，怎么都能买到好东西。
　　
　　****************
　　
　　唐小宝这天一如既往的爬到车顶晒太阳，说是晒太阳，唐越却认为那大概也是小风狸修炼的一种方式。因为他清楚的感知到了车顶上的魔力涌动，只可能来源于唐小宝。
　　
　　这段时间他又点亮了两种亡灵魔法技能，而随着越来越临近边界，尽管一路上都风平浪静，唐越还是施放了亡灵感知这个法术。
　　
　　微垂着眼，唐越感知着自己的魔力源泉。属于水系的蓝色部分愈加充满了柔和而美妙的光泽，显然在他的冥想中正在更加凝实。亡灵系的灰色星点中则好象分割出了无数更小的光点，如果将注意力全放上去，竟似乎有心神都要沉下去的错觉。
　　
　　满意的停下冥想，唐越伸了个懒腰，刚想打呵欠，手抬到一半，他眉头却猛地一皱，直直看向前方。
　　
　　帕菲被他看过去，不由的先是一愣，接着就发现唐越的视线仿佛穿过了车厢壁，不知投到了什么地方，“阿越？”
　　
　　唐越却没有理他，而是扭头看向提瑟：“你也感觉到了吗？”
　　
　　提瑟嘶哑的嗓音倏然响起，“是。”
　　
　　“感觉到什么？”帕菲和林溪对视一眼，正莫名其妙的时候，就听到唧呜的叫声，唐小宝已经从车厢外面跳了进来，身体闪电般快要形成一道虚影，最后落在唐越的膝头。
　　
　　小家伙伸着前爪比划，总算吸引了唐越的注意，他的目光落在唐小宝身上，墨色般的双瞳猛地一亮，“小宝你是不是也发现了什么？”
　　
　　唐小宝点了点小脑袋，又唧呜唧呜叫了几声。明明是风狸的脸，看过去俨然竟是一副严肃的表情。
　　
　　“到底怎么了？”帕菲不信邪的再问一遍。
　　
　　这次唐越终于回答他了，“商队有麻烦了，前面有埋伏。”他边说边凝神感知了一下，又补充道，“而且后面也有人跟上来了，两侧好象也不例外。这些人鬼鬼祟祟的，肯定来意不善。”
　　
　　“那不是被包围了？”帕菲咋舌，又好奇的问，“阿越，你出都没有出去，怎么知道的这么清楚？”
　　
　　“我感知到的。”不打算隐瞒好友，也不想说穿自己的第二职业，唐越含糊的敷衍了过去，“情况有点危急，提瑟，我们去提醒一下商队的护卫。”
　　
　　“他们抵挡不住的。”
　　
　　“提前做好准备也比毫无准备要好，走吧。”唐越说完就跳下马车，也不管帕菲和林溪震惊于他感知的敏锐，就和提瑟一道往商队的护卫走去。
　　
　　“有埋伏？别开玩笑了！”谁知商队护卫的首领压根不信，在他看来这名过于秀美的少年和藏头露尾的家伙，不过是两个连毛都没长齐的小子，肯定是在瞎说，“小家伙，你们不会以为我们连斥候都不派一个吧？那可不是合格的护卫，我们的斥候是最棒的！他们都没有传递回任何消息，怎么可能有埋伏！”
　　
　　唐越并不在意他看轻自己，他直视着对方，“您相信也好，不相信也好，顶多也不过是多做了点准备的事情，不会妨碍到什么。万一是真的有盗匪呢？”
　　
　　“没有万一！”护卫首领将手一挥，“你的话是在质疑我的队伍，是在质疑我的兄弟，我不找你们麻烦就不错了！”
　　
　　“……那要怎样您才肯进行戒备？”唐越知道现在不是争论的好时机，如果能说服护卫首领，就意味着面对盗匪会减少伤亡。
　　
　　“不可能！”
　　护卫首领瞪大了眼睛，很不高兴这个小子继续纠缠，伸手就想要把唐越给攮开――
　　
　　他使力，对方纹丝不动。
　　他加大了力道，对方还是不动。
　　
　　第三次的时候，护卫首领终于发现了不对，他根本就没能挨到唐越的边。自己的手臂前方，赫然出现了一面仿佛还在流动的水墙，不断阻挠着他的每一个动作。
　　
　　冷汗从他的额头上渗了出来，护卫首领知道自己看走眼了，这个少年绝不简单。他开始犹豫起来，要不要再多派点人手到四周去查探一下？还是通知所有护卫做好战斗的准备？他还没有来得及下令，一个满头大汗的身影惊慌的闯了进来。
　　
　　“首领！首领！不对劲啊！小六他们怎么报平安的消息都不传回来啦？！” 

作者有话要说：恩,遇到打劫滴时候,就是发大财滴时候啦O(∩_∩)O




53

53、冷静 ... 
 
 
　　护卫首领的脸色大变，“你再派人出去了吗？”
　　
　　那名护卫连连点头：“派了，也没有回音……”
　　
　　护卫首领白着一张脸朝唐越二人看过来，“你们确定前边有埋伏？”
　　
　　“确定。”唐越沉声说，他刚才又感知了一下，前方传递来的讯息比之前更加紧迫，“而且现在离商队更近了。”
　　
　　护卫首领朝他点一点头，“多谢。”他镇定了一下脸色，各种命令如流水一般，有条不紊的从他嘴里下达了下去，“杰里你不要再派人了，再把你手下的兄弟打乱了插到每辆马车旁去，通知兄弟们做好防备，武器药剂都不要不舍得用，赶紧拿出来！东子你去和商队解释一下这件事……”
　　
　　看着他的所作所为，唐越暗暗点头，不管怎样，这个护卫首领还是很有经验的。
　　
　　吩咐完毕，护卫首领就好象脱力了一样，猛地坐倒下去。他自嘲的笑了笑，“还多亏了二位来报信，这一关要是熬不过去，商队被毁了，我的队伍也会被毁掉。”
　　
　　“您不要现在就泄气，没到最后关头，谁知道会怎么样？”唐越见他一副大势已去的样子，出声安慰。
　　
　　“你是不知道。”护卫首领摇了摇头，“出了上个镇子，再到边境，这一带驻扎着不少的盗匪。不过过往商队都会给他们交钱，保一个平安。我也是刚刚才想起来，这里有一股最凶残的盗匪，却只杀人劫货，没有丝毫仁慈。”
　　
　　“哦？还有这回事？”唐越神色也是一凝，心想既然这伙盗匪这么凶残，却又不担心被剿灭，肯定是有所依凭，“难道这周围的城市都没有派兵对付他们？”
　　
　　“派啊，派了好几次，可是没用。有几次是被避开了，他们就好象早知道有人去。还有一次，那支卫队倒是找上了，却反倒送了命。一来二去的，大家都不怎么敢走这条路了。可是换一条路走，不仅时间花的太长，而且费用花的也多。各个商会大概是看平静了半年，所以这里的商队来往才再度频繁起来。”
　　
　　唐越又问，“那您知道那支全军覆没的卫队有多少人，是什么样的卫队？”
　　
　　“哈！你这下可算是问对人了！”护卫首领朝不远处一个年轻人招了招手，“昆特，过来过来，你二叔当初不是那个卫队的么？跟……这两位讲一讲情况。”
　　
　　昆特面上闪过一丝哀痛，然后才细细说了起来。
　　
　　唐越和提瑟回到自己的马车时，已经对那股盗匪有了不少的了解。帕菲见唐越要上车就把手伸过来，唐越也没有拒绝，任由他把自己拉到车厢里。不过在坐下来的时候，他还是和提瑟坐在了一边。
　　
　　“什么情况？”帕菲盯着他们几乎不到一根手指的距离，问得有点咬牙切齿。
　　
　　“是活跃在这个地区的一股很有名的盗匪，据说相当凶残，杀人如麻。之前曾经有过天奇城的卫兵被派去试图围剿他们，结果却功败垂成，卫兵一个都没逃出来。那支卫队大概有五百人，卫队长是八星武者，普通的卫兵通常是三星武者，较少部分达到五星以上。我和提瑟就此推断，盗匪中间可能有九星职业者。或许还有几个七星八星的高手，这些高级职业者中应该有法系。盗匪的人数倒不会很多，从现在我们感知到的来看，总人数大概在两百到三百之间。”
　　
　　“这么多人？还有九星的？”帕菲倒抽一口凉气。
　　
　　林溪比较镇定，“那商队这边，现在全部的力量有多少？”
　　
　　“商队的护卫有一百人，首领是七星武者，还有几个六星的，不过总的来说，对付盗匪的小喽应该没有问题。然后……”唐越微微一笑，“就是我们几个了。”
　　
　　“这样你还笑得出来？”不知道什么时候，兰克斯硬是把自己硕大的身体给挤进来，他吃惊的瞪起眼睛，总算在肥肉中间占据了一席之地，“就算不管小喽们，你不是说盗匪还有九星高手吗？你觉得我们几个，够九星高手塞牙缝？”
　　
　　帕菲忍不住笑，“别的我不知道，兰克斯，我觉得你应该很够塞牙缝。”
　　
　　兰克斯翻了个白眼，不过看着唐越这么冷静，一点也没有大祸来临的紧张，微微笑着露出两个酒窝，他忽然也觉得没什么好担心的。
　　
　　车厢刚才还略有些紧绷的气氛慢慢舒缓下来，唐越见几人的眼睛里重又恢复了神采，才慢条斯理的说：“也只是可能有九星，不过九星高手来当盗匪的几率很低，我们也不是完全没有机会。何况……”他朝兰克斯投去一个意味深长的眼神，“兰克斯，你家里恐怕也不放心让你独自出来吧。”
　　
　　“这都被你看出来啦？”兰克斯不好意思的摸着大肚腩，“我已经把遇到盗匪的消息传递给我的护卫了，不过他们离这里有点远，也不能全指望在他们身上。”
　　
　　“我想，至少只要我们能够坚持到那个时候，结局就没有疑问，对吗？”唐越不在意的加深了唇角的弧度，然后率先走出马车，“现在就让我们准备迎战吧。”
　　
　　盗匪们大概也意识到了什么――商队放慢速度，最后竟然停止前进！他们纷纷从藏身处一跃而出，挥动着武器向商队袭来。
　　这个时候，护卫首领的组织力就显露出来，他的每一样安排都恰如其分，很好的阻挡了盗匪的攻势，也让商队处于一个相对安全的环境。
　　
　　只是，尽管如此，护卫们还是伤亡惨重，不断的朝后败退。包围圈一次又一次缩小，最后商队和护卫全部还活着的人都紧紧挨到一起，货物被安置在中间。
　　
　　唐越等人也尽量的提供帮助，不过在唐越的叮嘱下，每个人都没有用出全部实力，而是有所保留。唐越表面虽然言笑晏晏，其实心中一直不曾放松。在盗匪与大家都混在一起的现在，他冷静的注意到，他和提瑟推测出的高手还没有出现。
　　
　　“会不会是那些高手根本不打算来？”砍翻一个盗匪，兰克斯喘着气问，他身上的肥肉拼命的抖动，随着这个动作他脸上吃力的神色却渐渐淡去。
　　
　　“也不是没有这个可能。”唐越边不紧不慢的施放着魔法，边一直不断用亡灵感知来留意更远处的情形，“但是，按照盗匪已经出现的数量，我想这支商队运送的货物可能不同寻常。就算不倾巢而出，也差不多会来大部分。而现在一直没有达到目的，那些伺机而动的高手大概也快来了……”
　　
　　他说到这里眉头微微一皱，瞬间就舒展开，“已经来了，大家小心提防。”然后他朝兰克斯抿了抿唇，“兰克斯，你家的护卫什么时候到？”
　　
　　“快了。”听说盗匪的高手已经来了，兰克斯的额头上忍不住冒出一丝汗意，说话的声音都有些干巴巴的。非*凡#txt
　　
　　其他几人一听他这么说，神色立刻松了几分。他们每个人如果拿到人群里，都算得上好手了，但毕竟都还是十七八岁的少年，从来没有经历过这样的事情。就算帕菲和林溪经过了斗场的洗礼，可那也是单对单，达不到穷凶极恶的盗匪这样的震撼效果。
　　
　　唐越见帕菲擦了擦手上的汗，将大剑握得更紧，有些好笑，“帕菲，没什么好怕的，兰克斯家的人快到了，我们支持一下总还是做得到的！”
　　
　　帕菲嘴硬的扬起脖子，“谁，谁怕了！我看提瑟才怕！”
　　
　　“呃……”唐越摸摸鼻子，表情有些古怪。
　　
　　帕菲话一出口也觉得有些不妥，跟其他人一道望向黑袍怪人。兜帽的确遮去了提瑟的面容，不过要把怕和这个人联系在一起，似乎还是难以做到。
　　
　　虽然不像唐越嘴边始终含着一抹轻笑，是看得见的镇定自若。但坦然站在那的提瑟，显然也没有他们的紧张。
　　
　　唐越这时面色一整，“来了！”
　　
　　说时迟，那时快！
　　几道人影赫然出现在他们的视野中，为首那个穿着魔法袍的男人，看起来就是盗匪的首领，模样竟然十分温文，让人简直不能把他和盗匪联系在一起。
　　
　　然而当他眯起眼睛一笑，他的气质就全变了，只剩下嗜血的狰狞。这些人的到来仿佛为盗匪群注入了活力，变得更加凶残。
　　
　　眼见着他们加大了攻势，唐越轻轻吐出一个字，“上！”
　　
　　接着，七人全都简单把周围的盗匪解决掉，迎上了新来的那些人。
　　
　　短兵相接，唐越心下就是一凛。
　　
　　或许单凭实力，这些人并不会比他们高出太多，就算那个首领是九星魔法师，他相信自己也有足够的机会解决他。但从刀尖上活下来的盗匪，无疑有着极其凶悍残暴的气势，在场的除了唐越和提瑟，其他几人都被这股气势压制住了，感到了巨大的压力。
　　
　　他必须挡住首领，提瑟也有自己的对手，看着朋友们越来越捉襟见肘，唐越心想要不要让唐小宝来吼一嗓子，说不定能抵消这股煞气呢？ 

作者有话要说：对了T^T明天星期5不笨有事情,先在这里请假了.....亲们不要急哦,后天不笨会准时更新滴(*^__^*)




54

54、灭盗匪 ... 
 
 
　　就在他准备招呼唐小宝的时候，附近爆发出一声大喝：“少爷，我们来了！”紧接着，唰唰唰几道身影齐齐跳入，立刻接下了好几个盗匪。
　　
　　让兰克斯的护卫惊讶的是，唐越在与九星魔法师的交手中竟然没有落在下风。这个秀美少年每一个法术施放出来都精妙到了极点，让对方暴烈的攻势都变得无所适从。明明等阶更高一些，却仿佛被一条看不见的细线所牵住了一般。
　　
　　要是唐越知道他们心里所想，一定会点头说声不错。
　　作为绝对控制系的玩家，他一直喜欢的都是这种战斗方式。即使来到了这个世界，这种好象刻在骨子里的战斗本能，也从来不曾改变。
　　
　　唐越专注的与那个九星魔法师对峙着，每一点细节都被他小心的体会着，他知道只有在这种具有挑战性的战斗中，提升的程度才最大！
　　
　　水墙柔柔的如同水波一般，看起来丝毫就不具备杀伤力，却足以让九星魔法师突破不了方寸之间的桎梏，无奈的陷于被动局面。
　　
　　眼看着对方一直持续的暴烈攻势终于缓了下来，唐越却更加警惕。
　　
　　九星魔法师才不会这么容易就达到极限！就算一直计算着每一次要花掉的魔力，尽量以最小的损失达到最大的效果，，在魔力源泉上，他大概仍比对方弱一些。
　　
　　唐越微微眯眼，眼角稍稍挑起，流出一缕极淡的冷光。不管对方有什么打算，自己都不会让他得逞！
　　
　　果然！
　　
　　他敏锐的感知到了来自对面的魔力波动，垂下眼，掩去眼眸中的讥诮，唐越提起了全部心神，只等着对方的最后一击。
　　
　　来了！
　　
　　烈火爆炎舞！
　　唐越一见在视野中猛然轰开的大团烈焰就明白了这是什么魔法。这是种九星法术，在火系中具备极其犀利攻击力，
　　
　　不过……相应的，也会耗去施放者极多的魔力。
　　
　　趁着对方略显出一丝衰弱，湖蓝色的光泽也骤然盛放出来，只是相对于那些火红，蓝色显得更加柔和，轻轻的，润物无声般，渗进了那些火红中。
　　
　　两种魔力撞在一起，立即爆发出激烈的响动，唐越顺势后退，又在那些水刃中悄然加入无数根不引人注意的水针。
　　
　　这是他不断凝结水刃之后终于让魔法具备的形态，用在偷袭上无声无息，而威力更不必说，作为水刃的改进版，当然更加强悍。
　　
　　“啊――”
　　
　　一声凄厉的惨叫，让那名九星魔法师无奈的倒下。当一切烟尘和魔法的痕迹都散去，大家还能看到他不可置信的双眼仍大张着。
　　
　　战斗结束，商队清点了损失。货物自然都在，只是护卫队的成员，几乎没人没受伤，死去的也有五十多个。商队的商人各自拿出钱财来作为护卫队的补偿，丰厚的报酬让本来哀伤的苍白脸孔总算多了一些别的颜色。
　　
　　更多的盗匪尸体横七竖八的到处都是，让整个场面都透着一丝惨烈。非%凡%txt只是商队当然不能止步不前，在征得兰克斯的同意后，商队将他的护卫雇佣下来，整顿一番，再次踏上了往前的旅程。
　　
　　总算坐在马车里，唐越揉了揉眼睛，打了个呵欠。
　　
　　“你先睡一下吧。”
　　
　　提瑟的声音从右边传来，唐越当然不会拒绝他的好意（？），理所当然的靠在他肩膀上打起瞌睡来。
　　
　　帕菲看着这一幕，眼睛好象比本来的颜色更红了。他很想把唐越直接给拽过来，可是视线与提瑟若有似无的遥遥对上，那种毫无感情的怪异感让他不由的一滞，偏开了目光。帕菲不很确定，那是不是一种警告。
　　
　　唐小宝在和盗匪的战斗中也出了不少力，得到了唐越的松子糖奖励，它忙不迭的一个劲把松子糖往嘴里塞，直让腮帮子都鼓得大大的。
　　这样大饱口福的机会，也只有主人睡觉的时候，才能得到……
　　
　　天色渐渐晚了下来，因为之前耽误了不少时间，离前面的小镇还有段距离。选了一个合适的地方，商队开始扎营。经过这一次，商队专门派人过来给唐越他们换上了更加华美的帐篷，还送来了更美味的食物。
　　
　　他们甚至打算派遣仆人过来，被唐越拒绝了。目送商队的人离开，唐越随即又迎来了护卫首领的拜访。
　　
　　显然来自他的感激更加恳切，身材魁梧的首领紧紧握住唐越的手，“真是多谢你们，如果没有你们，我和我的兄弟们肯定早就都去见……”
　　
　　他说没说完，手上就猛地一重。却是提瑟伸手过来，轻描淡写的就抹开他，把唐越的手给拉了回去。
　　
　　护卫首领有些尴尬的笑笑，“……去见死神了！以后要是有什么事情，能够吩咐我们就直接吩咐！不管什么事，就是豁出命了也一定做到！”
　　
　　等他也走了，唐越才看向提瑟，“你刚才干什么啊，这样会让别人觉得不尊重的。”他有些奇怪，提瑟虽然不苟言笑，但也很少会做出这么不合适的举动啊，到底怎么回事？
　　
　　提瑟却不发一言，转身就回了帐篷。
　　不过被兜帽遮挡的阴影下，他的脸上慢慢浮起一层红晕。将唐越的手握在掌中那一瞬间的滋味，细腻而光洁的皮肤，擦着掌心的纹路，竟是异乎寻常的甜美。
　　
　　至于当时为什么会做出这样的举动，叫他说，他也说不清楚。总之，看到唐越的手被别人握着，不管是什么人，不管出于什么原因，他都觉得碍眼。
　　
　　*****************************
　　
　　夜晚相对于白天要凉快得多，呼吸之间只剩下清爽，没有白日在阳光下的粘腻。唐越悄无声息的睁开眼，坐起来的时候没有惊动到任何人。
　　
　　判断了一下方向，他推动了近在咫尺的另一个人，“提瑟……”
　　
　　提瑟立刻翻身坐起，迅捷得好象压根就没有睡熟。当然唐越不会这样误认，从以前和提瑟去白波利亚峡谷时起，他就知道提瑟睡觉的时候总会这么警觉。
　　
　　有事？
　　跟我来。
　　
　　两个人的眼力都足够好，简单的交流过，提瑟也没有问是什么事，已经再自然不过的跟上了唐越的身影。
　　
　　直到离开了营地，唐越才轻轻舒了口气，“呼，提瑟，往这边来。”
　　
　　“我们现在去哪？”
　　“盗匪的巢穴。”
　　
　　“你知道在哪？”
　　“我不知道。”唐越嘿嘿一笑，抱起唐小宝往提瑟面前一递，“不过我家小宝发现了，就在这附近。”
　　
　　就像唐越认为的那样，唐小宝的嗅觉很灵敏。加上他亡灵感知的能力，两人一兽很快就找到了那处盗匪的巢穴。那股盗匪一个也没有走脱，唐越敢保证他们的巢穴里肯定会留下些值钱的货色。
　　
　　走到的时候两人都没想到入目是一个山洞，被层叠的藤蔓遮去了大部分入口，显得十分隐秘。进去后，唐越就确定这里的确是盗匪的巢穴，那股属于匪徒的气息，即使在这里也很强烈。穿过山洞，望见星空下的景象，唐越和提瑟都吃了一惊。
　　
　　这里就像一个独立的村落，用石头垒成房屋很简陋，路上零碎的散落着杂物，屋子里的情形表明这里不久前都住过人。把所有的房子都搜了一遍，找到的不过是些金币和珠宝。唐越没什么兴致的翻检了一下，就走到旁边去了。
　　
　　提瑟见他心不在焉的到处看着，眼睛里写着意兴阑珊，便也跟了过去，“唐越，你怎么不继续看了？”
　　
　　“肯定没什么好东西。”唐越耸了耸肩，他是有根据的，“你看这里的房子都是大同小异的，哪间可能是盗匪头领的？恐怕一个也没有吧。”
　　
　　觉得他说的有道理，提瑟没有再问，而是也开始仔细打量四周，判断哪里可能成为盗匪头领的住处。唐越看了半天都没有收获，最后干脆闭上眼睛，完全靠感应来判断。
　　
　　很快，唐越睁开眼，黑眸中流过一丝欣喜，挑了挑眉，“找到了。”他说完就率先回头往山洞走，进到里面之后，凭着对魔法波动的感应，他停在了一面山壁前面。
　　
　　提瑟伸手抚上去，指尖刚一抵上，黑暗中就被激起一点微光，随着他拿开手指熄灭，“看来这里有魔法阵。”
　　
　　“是啊，盗匪的那位头领可是位九星魔法师呢！”唐越笑眯眯的研究起这个魔法阵，不一会儿，就在不远处的草丛间找出了魔法阵的魔力核心。建立魔法阵可以说相当困难，可是要摧毁它就容易得多了。尤其这并不是打算提防高手的魔法阵，唐越轻而易举的就把那几颗低阶魔核摧毁了。
　　
　　“……”一走进去，两个人都吃了一惊。铺满天鹅绒地毯的空间里，高阶魔核雕刻而成的灯，在水晶灯罩下绽放着梦幻般的光泽。眼前金碧辉煌的画面，让他们明白这股盗匪的确不同寻常，肯定劫掠过许多的大商队。
　　
　　“可是怎么连口箱子都没有？”找了一圈，除了华丽精美的摆设外，唯有魔核还算有价值，唐越有些失望的撇了撇嘴，心想难道看走眼了？
　　
　　就在这时，他听到提瑟嘶哑的嗓音从身后响起，里面竟然能清楚分辨出一丝喜悦，“来看看这里……” 

作者有话要说：O(∩_∩)O亲们都好聪明的捏~~~~~请了一天假~今天不笨早点更新哈~~




55

55、大收获 ... 
 
 
　　“什么？”唐越一回头，就见提瑟将墙边的那张床给掀了起来，床下隐隐能看到一个长方形的痕迹。在提瑟抹上去后，上面的掩饰全被去掉后，赫然露出一个盖子来。打开盖子里面是一个浅浅的坑洞，而坑洞里面只摆着一样东西。
　　
　　看清楚那样东西的瞬间，唐越的眼睛却立即瞪大了，呼吸都微微的急促了一下，“这难道是……”
　　
　　“嗯，应该就是。”提瑟说。
　　
　　小巧的环状物体毫不起眼，通体呈现出一种几乎连光泽都反射不出来的灰色，但如果仔细观察，却能看到在环状物的表面有无数玄奥的银色纹路，互相交织绵延。
　　
　　“空间戒指……”唐越唇角翘起，“快看看里面有什么。”
　　
　　提瑟手一扬，将那只空间戒指扔了过来，“你看吧。”
　　
　　唐越先是微微一愣，要知道空间戒指绝对是有价无市的宝物，寻常冒险者为此反目也不奇怪。随即他就想到提瑟怎么能和一般人一样呢，心情很好的接过戒指，分出一丝精神力朝里面探了过去。
　　
　　在提瑟看来，就是唐越拿着空间戒指不动了，他有些担心，走过去碰了下他，“难道里面什么也没有？非%凡%txt”
　　
　　“那倒不是，哦不，应该说我也不知道。”唐越回神，苦笑了一下，“怪不得盗匪的头领不把这玩意戴着呢，它好象被……封印了？”
　　
　　精神力只进到表面就遇到了阻碍，压根没办法再继续进去。大概盗匪头领也很无奈，要不然，他怎么可能不把空间戒指戴着？哪怕只是当个仓库也好啊！
　　
　　“封印？什么样的封印？”提瑟也是一怔，然后问他。
　　
　　唐越仔细的感应了一会，给他描述出来，“看不出来，在我用精神力感应的时候，好象看到了暗夜墨莲和月下雪昙，两朵花交缠在一起的画面。”
　　
　　听到这番话，提瑟的表情变得古怪起来。不是吧……竟然是这个封印吗……
　　
　　由于兜帽的阻隔，唐越并不知道他对这个封印似乎有所了解，耸了耸肩，“算了，先放着好了，我们继续搜，我就不信会没有其他的收藏！”
　　
　　这让提瑟停下了将刚才的思索说出口的打算，不过，他还是暗暗下了决心，要尽量把破解这个封印所需要的东西收集齐全……
　　
　　最后唐越又找到了一些不错的东西，但也仅仅只是不错而已，顶多能让魔晶卡里的数字再上涨不少，却没有找到在他眼里真正有价值的东西。就在整个屋子都快被两人翻了个底朝天了，唐越决定离开的时候，眼睛往旁边忽的一瞟，他立刻顿住了脚步。
　　
　　“唐越？”先一步出去的提瑟又走回来，不解的看着他在角落里蹲下来，将注意力放在了那里的几样装备上。
　　
　　破烂的跟抹布一样的衣服，黑乎乎的烧火棍，碎开的不知名金属片……说是装备，不如说是杂物来的更贴切一些。
　　
　　可唐越纤长的手指在上面细细抚摸着，动作不紧不慢，每一点细节，每一处线条，浮突的纹路……都没有错过。随着他的动作，垂下的长睫微微颤动起来，继而幅度越来越大，白瓷一般的脸颊上也闪过一抹潋滟的红晕。
　　
　　最后他抬起眼来，注视着提瑟的双眸中清楚写着激动，“提瑟！我们差点就错过真正的好宝贝了！”
　　
　　提瑟有些疑惑的也蹲下来，不过在投注了全部的心神观察后，他还是摇了摇头，“这会是宝贝？不像。”
　　
　　“嗯，是不像，可它们就是。”唐越笑眯眯的，显然心情好到了极点，眉眼都弯成了月牙。
　　
　　提瑟看不出来不代表自己发现不了，那个九星魔法师肯定也是注意到了蹊跷，才没有武断的丢掉这些“杂物”。不过任他再观察，大概也不过就是觉得这衣服精神力进入会像是泥牛入海，烧火棍会在盯久以后产生不能逼视的压力罢了。
　　
　　在鉴别宝物（尤其是有记载的）方面，唐越自认为即使不超过所有人，怎么也能和一些超越圣阶的传说存在相提并论。毕竟在游戏里，无论是NPC所有的，还是玩家找到的，都会在官网上给出详细介绍。当然，也只是介绍而已，让大家看得着摸不着，更能吊胃口。
　　
　　他想了想，就从背包里掏出早就让桑迪配制出的一种药剂。
　　这也是在游戏中由玩家药剂师研制出来的，具有清洗和还原的作用，针对的是装备。可想而知，唐越对今天这种情形可是期盼已久了……
　　
　　随着将那些药剂慢慢被擦在全部的杂物上，这些灰不溜秋的东西逐渐有了一丝本身的光华。
　　
　　这时提瑟再观察这些东西，也不禁倏然一惊：“好强的魔力波动……”
　　
　　“是了。”唐越斜斜往上睨他一眼，“这件魔法袍应该是用万年雪蚕丝制的，蕴含了丰富的水系元素，是最适合水系魔法师的魔法袍。”他还有一句话没有说出，就是他以前在游戏里也遇到过一件，还取名叫柔影法袍。但因为当初他是亡灵法师，这件达到玄奥等阶的魔法袍也不过是被他卖出了一个天价。
　　
　　被他这样睨过来，提瑟明知道他看不到自己，却不由的脸上一热，耳根都好象有些发烫起来，他赶紧掩饰的追问，“还有呢？”
　　
　　提瑟的声音好象有点不对劲……这个念头只在脑子里一闪而过，唐越笑眯眯的开始介绍下一件宝贝，“这是支魔法杖，用的是生命之树的树枝，上面还有一个镶嵌孔，如果找到了合适的魔核，可以安放进来。”虽然没有见过，但光是生命之树这种原料，已经足够让人叹为观止。
　　
　　一听是生命之树，提瑟也几乎要倒抽一口气，他又怎么会不清楚，生命之树可是精灵全族都小心翼翼看护的珍宝，绝不会允许别人来打主意！
　　
　　仿佛察觉他将目光投向了其他的物品，唐越继续说道，“这是星纹钢的残片，不过里面星纹钢的成分肯定很大，星纹钢提炼出来可以加入用来锻造武器，比秘银对魔法的融合性更好，相当珍贵，据说只在陨石中才有出产。这是百节木的木块，这种只在暮色森林里才有的植物生长的前九十九节都没有什么用，但是一旦有了百节，就会发生天翻地覆的蜕变，成为最坚硬又最柔软的一种材料。这是……”
　　
　　他声音清越的娓娓叙说着，提瑟注视他的目光，由一开始的镇定变得越来越惊讶。有些东西自己都几乎没听说过，可是这一个据他所知，七岁以前都是流落街头的孤儿，之后只是在天方城和天罗魔武学院活动的少年，又是从何得知？
　　
　　“唉……”说完之后，唐越轻轻叹了口气。
　　
　　“怎么？”提瑟心想拿到这么多珍贵的宝物，他难道还会有什么不满？
　　
　　“不知道它们是遇到了什么变故，才会明珠蒙尘。可惜的是，我这里药剂分量不足，所以也没能完全还原它们的真面目。就拿魔法袍和魔法杖来说好了，现在它们顶多就是八星的样子。”
　　
　　提瑟都忍不住翻个白眼，“现在来说足够了。”难道他还打算一蹴而就的让它们还原成九星的装备？
　　
　　他不知道的是，这些宝贝绝对不止九星，而是九星之上的，圣阶玄奥！
　　
　　“那倒也是。”唐越煞有介事的点头，“等到从暮色森林回去，自然能够让它们恢复到九星的程度。”
　　
　　提瑟无力的抚额，心想装备达到九星，人要是不到九星那不还是空谈？不，等等！他又是一惊，莫非唐越的意思是，从暮色森林回去，他就能达到九星？
　　
　　不……不会吧，唐越和自己可不一样，是货真价实的人类，且只有十七岁！提瑟眸光在阴影中闪动起来。
　　
　　两个人回到商队的营地里，只把魔法杖和魔法袍带出来，其他东西都藏在一个更隐秘的地方。他们依然没有被人察觉，四周的岗哨对此一无所知。接下来又走了两三天，队伍总算到达了天奇城。
　　
　　在这座最接近暮色森林的城池中，站在高处往西北望去，就能看到一大片连绵不断的阴影，仿佛连天空都要被遮蔽。
　　唐越知道，那就是他们的目的地，暮色森林。
　　
　　一到天奇城里，他们就发现关于暮色森林里宝藏的消息已经是甚嚣尘上，每个人都在议论，每天都有无数冒险者成群结队前往森林。
　　
　　兰克斯对此颇为意动，“我们不如也去找找这个宝藏吧。”他似乎天生就对财宝有着难以描述的兴趣，不下于巨龙。
　　
　　谁知唐越立刻泼了盆冷水下来，“有没有宝藏还是回事呢，现在传言居多。”对于选择暮色森林作为试炼地点，他和提瑟都没有把真实的意图告诉大家。在提瑟而言这是私事，他也就罢了，其他人大可不必知道。
　　
　　大家七嘴八舌的说着，唐越面上一直淡淡的，就在帕菲等人以为行不通了的时候，他却忽的一笑，“不过我也对宝藏有点兴趣。”
　　
　　帕菲一愣，随即两手伸过来掐他，“好你个阿越！好好的吊什么胃口……嘛！”
　　
　　话音未落他手伸到一半，就被另一只手毫不客气的挡开了。 

作者有话要说：T^T为什么亲们都不出来留言呢....不笨不是说留言的亲..555




56

56、向导德隆塞 ... 
 
 
　　离开商队后七个人在旅店里住了一晚，才上街购买了一些必要的东西。照唐越所说，要将精神和气力都恢复饱满才好探险，而且也最好去雇佣一个熟悉森林的向导。
　　
　　天奇城的冒险者公会离他们住的旅店不远，但短短的一段路，硬是花去了大伙不短的时间。实在是这里的道路虽然宽阔，人群却熙熙攘攘，耳边全是喧闹嘈杂，半天都迈不动一次步子。
　　
　　等到进入冒险者公会，兰克斯心有余悸的抖了抖脸上的肥肉，他体积最大，因此受到的挤压也最大。小眼睛精明的在公会大厅里环视一周，他迅速扑向左面的靠墙处，那里空桌足够大，离其他人的距离，也足够让他们听到不少消息。
　　
　　胖子第一个挤进座椅里，再费力的把肚子塞进来，接着才想起同伴们，挥舞着手臂招呼大家，“快来快来！”
　　
　　“我们过去吧。”不知不觉中，唐越已成了团队的中心，不管是提瑟还是帕菲，对彼此或许心存不满，可是对唐越，却多半言听计从。
　　
　　他们都坐下来，立刻有服务员询问要用些什么。冒险者公会与其他的职业公会是截然不同的，尤其是大厅里，更像是一个热闹的酒馆。等每个人面前都摆上了饮料，林溪打发了服务员，唐越才把自己那杯红茶拿起来。
　　
　　大概是七个人都点的饮料实在太引人注目，他还没来得及喝，一个低低的咕哝声从斜边传进耳中。
　　
　　“在咱们冒险者公会竟然还有只喝饮料的！毛都没长齐，难道就像学着大人一样出来冒险了？当心把小命丢了！”
　　
　　唐越不动声色的抿了口红茶，觉得热了点，干脆凝了几块冰丢进来，心满意足的喝上一大口，只觉得心脾都沁凉无比。
　　自己舒服了，他又向提瑟杯子里丢了几个冰块。接着问其他人需不需要冰块，大家都嘻嘻哈哈的接受了他的好意。
　　
　　是魔法师……
　　
　　那个声音立刻就靠近过来，变了个调，带上些谄媚，“尊贵的魔法师大人，不知道你和你的同伴来暮色森林是为的什么事，不知道有没有我可以效劳的地方？”
　　
　　“……”唐越有点无语的看了过去。
　　
　　看到的人倒是让他吃了一惊，那是个身材足以与法伊媲美的家伙，足足有他半人高的两柄大斧插在腰间。
　　非%凡%txt
　　要不是他胡子拉碴的脸上堆着笑，唐越很难把眼前的形象与那个声音联系起来。当然他也没什么计较的意思，虽然他们不是不想喝酒，而是冒险者公会这边只提供麦酒，而他对这种与啤酒相似口感却不够细腻的酒没有一点兴趣。
　　
　　他不在意的收回目光，下一刻，却听到又一个声音插了进来，“哈哈哈，德隆塞你这个虚张声势的没胆鬼，又想要谁雇佣你？我倒想看看，什么人会这么不长眼，竟然会看中你啊哈哈！”
　　
　　唐越眼角的余光却留意到德隆塞的眼睛里流过一丝悲愤，只是小心的掩藏起来不被看到，表露在外的仍是低声下气。
　　
　　有更多的冒险者参与进来――
　　“德隆塞都会有人雇佣？别开玩笑了！”
　　“不可能吧？”
　　“快告诉我是哪个冤大头想做这事！”
　　
　　唐越等人都不禁有些奇怪，但很快，他们就明白了德隆塞的名声为什么会这么坏，因为已经有冒险者把苗头转了过来。
　　
　　“小家伙们，我劝你们别异想天开的想雇佣这个没胆鬼，你们不知道，就在上个月的时候，德隆塞和他的队伍进入暮色森林，结果别人都没回来，就逃回来他一个！事后我们听说他有机会救他的同伴，却没胆去救！”
　　
　　怪不得……在冒险者的队伍里，出现这种情况，如果没人知道也就罢了，要是被知道了那就无异于千夫所指。
　　唐越同时还注意到了另一个细节，他眯了眯眼睛，“这么说来，德隆塞对暮色森林应该很熟悉了？”
　　
　　“熟悉！熟悉有个屁用！这么不可靠的同伴，谁敢要？谁会要？”
　　“就是！除非是不要命了！”
　　
　　就是帕菲他们，都对德隆塞投以鄙夷的眼神。只有提瑟，跟唐越一样不置可否。
　　
　　德隆塞眼底闪过一丝失望，他想今天又没戏了，这已经是从他逃出暮色森林起的第四十天了，一直都是同样的情况。他摸着斧头，想着今天大概还是弄不回一枚铜币，家里还能坚持多久呢？
　　
　　唐越看着德隆塞一点一点的朝人群外面退，看着大块头被挤兑得面红耳赤嘴唇颤抖，他秀致的眉毛一挑，却说出一句让四周所有人都大跌眼镜的话。
　　
　　“我可以雇佣你，德隆塞。”
　　
　　“什，什么？”德隆塞的动作戛然停了下来，他不敢相信的瞪大了眼睛，整个身体好象都颤抖起来，然而他刚鼓起勇气想说什么，却又宛如被戳破的气球般瘪下去，“算了，他们说的没错，我……”
　　
　　唐越不在意的耸了耸肩，“我们只是想找个对暮色森林足够熟悉的向导，如果你想要继续这样被否定，继续被人看不起，那我也没什么所谓。不过你如果真的有决心，想要改变境况……”他朝德隆塞微微一笑，“就只要挺起背来，回答我一声，好，或者不好。”
　　
　　德隆塞看着他，半晌都说不出一个字来，明明再粗犷不过的样子，眼圈却好象都有点泛红了，他佝偻着的背脊一点一点的挺直，眼睛里的神采也一点一点的找了回来，最后他猛地爆出一声大喝。
　　
　　“好！”
　　
　　唐越唇角的笑意加深许多，然后翻个白眼，“你说一声我就能听得很清楚了，不需要这么大声。”
　　
　　“是……”德隆塞不好意思的回答。
　　
　　“阿越，你……”帕菲有点不解，既然德隆塞这么差劲，为什么唐越还要选择雇佣他来当向导。虽然他们不需要向导出什么力，可是找一个勇敢的冒险者不是更好？
　　
　　唐越朝他摇摇头，三口两口把冰红茶喝了，就往外走，“边走边说。”
　　
　　回去旅店的途中，唐越又问了德隆塞一些暮色森林的事情，他回答的详细而有条理，非常的清楚。
　　
　　唐越欣慰的点点头，“看来我没有选错人。”
　　
　　秀美的面孔上多少残留着一分稚气，可说着这种话又给人感觉再自然不过，德隆塞觉得自己压根看不清这个魔法师，心生感激的同时也觉得有些疑惑，“您……我要谢谢您，可是您难道就不怕我又会……”
　　
　　“像他们说的那样，抛下同伴不顾？”唐越挑眉，然后摇了摇头，“绝不可能，我们不会出现那种情况，我不会让我的朋友身陷绝地。”他又若有所思的盯住德隆塞，“而且你真的是丢下同伴不顾的人吗？非*凡^txt”
　　
　　“呵呵……”德隆塞苦涩的笑了，“不，我没有……那时候情况危急……他们，我的同伴们，都变得很奇怪，不分敌我的胡乱攻击……”
　　
　　“诅咒？”提瑟嘶哑的声音响起。
　　
　　唐越感到他看了自己一眼，他垂下眼，皱了皱眉，知道提瑟是在说一种亡灵法师才会有的暗系法术，亡灵诅咒。可是……这并不是种简单的法术，而是玄奥等阶的法术，他都只听过而没学到手。难道说在暮色森林里，会有亡灵法师的存在？
　　
　　“可能吧。”德隆塞对此一知半解，“最后我不得不……扔下他们回到天奇城……然后就是你们看到的情形了……”
　　
　　“那不能怪你。”看出他的内疚，苦闷和悲伤，唐越放柔了声调，“就算你不跑，最后的结果要么是死在他们手里，要么，是也变成那个样子，而你的同伴们，在被操纵的时候，就已经失去了生命。”
　　
　　听到他的话，德隆塞浑身一震，喃喃自语的说，“是吗……原来不是我的错……不是我的错……”他说着说着，眼睛里竟然流下泪来……
　　
　　他们又拐到街上，给德隆塞也购买了一些必要的装备，这是唐越的提议。他想仓促间逃回来的德隆塞什么都没得到不说，大概还丢了不少家当。而很多天都没事可干的他，手头必然紧得很。
　　
　　收下装备，德隆塞没有再说什么，不过从他时不时闪过些许坚定的眼睛里，唐越明白有些人是会把谢意永远放在心里的。
　　
　　德隆塞的确对暮色森林了解很深，他带着七人绕过一些总有人来去的道路，也绕过了一些麻烦的魔兽。当夜色降临时，他已经给大家选择了一个合适的地方扎营，轻车熟路的在地面撒上驱虫的药粉。
　　
　　“看样子你来过很多次。”唐越慢慢走到德隆塞身边坐下。
　　
　　德隆塞还没回答，就看到那个黑袍人也跟过来，坐到唐越旁边，这让他有点紧张的吞了口口水，好不容易才镇定的回答，“是啊，我就在天奇城出生的，对暮色森林的了解，我称第二，就没人敢称第一！”
　　
　　唐越满意的勾起嘴角，“很好。那你知道宝藏在哪吗？”
　　
　　这话一出，德隆塞面色大变。 

作者有话要说：其实有越越在,大家还真是不用担心缺宝贝的..




57

57、遗迹 ... 
 
 
　　“您……您难道……”他的话很艰难才从齿缝中挤出来，“也是……冲着那个所谓的宝藏来的吗？”
　　
　　对他的反应，唐越并不惊讶，只淡淡看他一眼，大方的承认，“是的，因为总是听人说起，所以我们就想也去找一找。反正，你知道，我们是来试炼的。如果干坐在屋子里，那叫什么试炼？”
　　
　　“可是……”德隆塞从地上一下子站起来，“我……我的队伍之前就是去了那里！要不是因为那里，他们……”他的声音都在颤抖，“他们绝不会死，绝不会！”
　　
　　也站起来伸手拍了拍他的肩膀，勉强安抚了德隆塞几乎要陷入绝望的情绪，唐越才缓缓开口，声音在夜色中格外柔和，“都过去了，放松些，那不是你的错，德隆塞大叔……”喊出大叔两个字的时候，唐越有点牙痒。算上两世为人，他可不见得比对方年轻！不过考虑到德隆塞的情绪和身体的年龄，他不得不妥协，“这么说来你也去过那里？能和我讲讲具体情况吗？”
　　
　　“如果你一定要的话。”德隆塞思考很久才说。
　　
　　不得不说，德隆塞对于暮色森林以及“宝藏”的了解，真不是盖的。
　　本来提瑟跟出来还有当枕头的打算，可在德隆塞的描述中，唐越竟然自始至终都神采奕奕，让提瑟都不由的多看了德隆塞几眼。
　　
　　“……反正，这里的确与大陆上前一个时代的遗迹挂上了钩，至少在很多古书里面，也有过关于‘神魔墓地’的描述。呵呵，我不知道是不是真的，但是我想……应该是吧，不然它不会有那么可怕的力量……其实在此之前，在我们冒险者之间就流传着这样的说法，说这里就是神魔墓地……”
　　
　　唐越悄然撇了撇嘴，所以说容易被人相信的谎言，往往都蕴含着九分的真相。就比如暮色森林，在数千年前的确曾是神魔大战的地点，选择了这样的一种说法，因而更加的真实可靠。
　　
　　不过对于知道真正的神魔墓地所在地的唐越来说，这就是个很有趣的谎话了。当然，在这方面与游戏是否完全重叠，他也不敢打包票。
　　
　　但等到五六天后，一行八人站在所谓的“神魔墓地”前面，看着眼前沧桑中透着恢弘气势的残垣断壁，唐越在心里露出一个讥诮的笑。
　　
　　果然是假的！
　　
　　虽然做的很像真的，虽然那些建筑都带着神魔大战的风格，虽然这里其实是另一个同时代的遗迹……
　　
　　他上前一步，伸手朝倒塌的柱石上抚了过去。古朴而厚重的气息扑面而来，仿佛呼吸一下都是一种惊扰。
　　
　　上面果真刻着一些看不明白的文字，据说是古代神语。沿着刻画出来的凹凸不平的痕迹慢慢摸索，然后唐越露出一个感兴趣的微笑，唇畔的酒窝愈加的深了几分。他记得，在游戏里，这儿虽然不是神魔墓地，却有个更美妙的名字，叫做“神的图书馆”。
　　
　　对他而言，图书馆可比墓地好太多了！而且神魔墓地那个地方……是人类能去的吗！他可还记得那次玩家们一败涂地的探险！
　　
　　“……就是这里？”帕菲瞅瞅面前破败的遗迹，问德隆塞。
　　
　　德隆塞保证一般的点头，“是的。”
　　
　　“为什么这里都没有别人？”林溪一向心细，“既然这里是冒险者们趋之若鹜的神魔墓地，没理由会冷清成这样吧。”
　　
　　“呵呵……”德隆塞笑得有些惨淡，“这里是我无意中发现的一个入口，没人知道。如果要是去那个公共的入口，其实只需要再往那边走一段距离，就能看到很多人了。”
　　
　　唐越凝神听了一下，确定那个方向的确是人声鼎沸。他对哪个入口并不在意，“德隆塞大叔，那我们就从这里进咯？”
　　
　　德隆塞紧张的盯住他，“你……你们还是要进去？”
　　
　　“当然。”唐越还没有回答，一旁的兰克斯已经当仁不让的嚷开了，“神魔墓地啊，想想也知道里面一定有什么与众不同的宝贝啊！”
　　
　　法伊倒是比较谨慎，“有宝贝是肯定的，不过也要看有没有命拿……”
　　
　　“喂！你在说什么啊！”
　　
　　其他几人立即就对法伊表达了说错话的愤怒，直让大个子双手交握可怜兮兮的抱着魔法杖，断断续续的说，“别过来了！再过来我就用魔法了！”
　　
　　原本紧绷的气氛都若有似无的轻松了很多，唐越直视着德隆塞，“大叔，如果你不方便的话，就回去吧。我们雇佣你来当向导，也可以到这里为止的。”
　　
　　德隆塞犹豫了一下，眼看着几人按照他指出的位置走，终于喊道：“我，我也去！还是让我来领路吧，我比较熟……”他想，这次进去，说不定有机会碰到死去的同伴们……
　　
　　踏进遗迹里面，光线陡的暗淡下来。德隆塞轻车熟路的走在最前面，如果没有发抖，他无疑就是最完美的向导了。被他带着拐了几个弯，脚下的道路反倒更加平整，走在上面的脚步声很清楚，显得整个空间十分空旷。
　　
　　唐越不知道踢到了什么，脚下一个踉跄。他还没来得及站稳，腰间却被另一只手臂强劲有力地支撑住。属于对方的体温隔着两层布料传了过来，夹杂在并不好闻的、微有些甜腻的气味里，让他忽然有些莫名的心慌。
　　
　　“什么东西？”他掩饰的垂眸向下看地面，不想被发现这一刻耳根的烧热。紧接着，视线所及处成功让他忘记了不知从何而来的局促，“骷髅？”
　　
　　头骨残缺的只剩下三分之一，不过还是分辨得出是哪个部位。白森森上面被隐隐的黑色浸染，唐越眸光微微闪动，他已经想到这是什么情况。中了亡灵诅咒的人类死后，骨头就是这样。
　　
　　显然提瑟也想到了，“诅咒……”
　　
　　唐越又是一愣，提瑟的声音轻得几乎像是耳语，而他说话时的吐息仿佛就在耳旁，直接扑打在耳廓上。皮肤和软骨的每一寸，都好象敏感得能清晰感觉出那种湿润温热，再被渗进里层，直到血液里面。
　　
　　有什么躁动起来，激越得让他措不及防。
　　
　　这个时候，他才发现提瑟的手还没有收回去。两人此刻的姿势，有点像是自己靠在提瑟的怀里，被拥抱住一般。虽然平时拿提瑟当枕头很自然，可是显然眼下的气氛有所不同。像是……暧昧……或者别的什么……
　　
　　唐越极力镇定的偏开脸，“是的，应该是诅咒。”一边不动声色的朝前跨了一步，越过头骨的同时也脱离了提瑟的手臂。
　　
　　“嗯。”提瑟只简单的应了一声。
　　
　　其他人都围了过来，纷纷表示对看到骷髅的惊悚。只有帕菲像是感觉到了什么，奇怪的看了一眼别过脸的唐越。
　　
　　“德隆塞大叔，上次你们来的时候有这个吗？”唐越过了一会才问，他相信自己已经完全的冷静下来。
　　
　　“没有。”德隆塞很干脆的回答，对上一次进入这里的情形，他从来都不曾忘记过。
　　
　　“唔……有过变化啊……”
　　
　　听到他的话，帕菲好笑的拍拍他，“阿越，你忽然发傻了吗，当然有变化啊，肯定还有人来过这里，还把这种东西给带来了。”
　　
　　唐越不置可否的笑了笑，他说的变化并不是帕菲所以为的，而是和他记忆里游戏的内容相比有改变。想想也是，如果这里真与培林院长失踪有关，至少也会经过西林帝国的再加工嘛。
　　
　　提在手中风灯的光忽明忽暗，唐越侧脸的线条柔和而美好，秀致的从额头一直延伸到下巴。睫毛的阴影投在面颊上，随着光线轻缓的跳动……帕菲怔怔的盯着他，沉默了好一会才不好意思的挪开视线，“我，我们不继续吗？”
　　
　　“继续吧。”唐越没有留意他的异样，举起风灯朝前面照了一下，“接下来我们要更加小心一些，每个人都多注意周围的情况。”
　　
　　谁都不知道前面到底有多深，只是慢慢的前进。
　　
　　随着越往里走，唐越发现周围墙角散乱着一些破旧的羊皮卷，据德隆塞说，那都是一直有的。翻开看字迹都模糊掉了，隐约能看出是古神语。唐越估计这可能是记载的魔法，因为他感知到了极其微弱的魔力波动。
　　非*凡^txt
　　只可惜，它们的等阶相当低，他一点潜力点都没有涨。说起来……唐越心里一动，这些羊皮卷给他的感觉，让他想起那次和提瑟一块在杂货店里买下的羊皮卷。难道那一卷，会和这座遗迹有什么关系？
　　
　　他还在思索着，一行人已经又往前走了一段距离。更多的羊皮卷，还有骷髅碎片，都出现在视野里。很显然，这里面积极大，因为从另外的入口进来的人，他们一个都还没有碰见过。
　　
　　就在又前进几步，唐越辨别了一下位置，想要继续朝前走的时候，他听到身旁提瑟的兜帽里传出的气息猛地急促起来。
　　
　　然后他听到提瑟勉强镇静着说：“停一下。” 

作者有话要说：暧昧慢慢发酵..快水到渠成了O(∩_∩)O




58

58、老培林的标记 ... 
 
 
　　唐越在提瑟身旁跟他一道蹲下，因为不想让其他人把交谈的内容听去，只得头挨着头低声说话，“你发现了什么？”
　　
　　“培林爷爷……培林爷爷曾经到过这里……”
　　
　　提瑟难得有语气这么起伏不定的时候，唐越伸手抓住他的胳膊，带着安抚的力道，“有培林院长的痕迹那是好事啊。”
　　
　　“嗯……我知道。”
　　
　　两个人旁若无人般观察墙壁上的笔迹，看在帕菲眼里，有种其他人根本就插不进去的感觉。红眼睛里划过一丝黯然，他没有那么迟钝，自然看得出在不知不觉中，这两人越来越近的距离。
　　
　　“可是培林院长到底是在说什么？”唐越仔细看了好久，也没法辨认出那究竟是个什么字。
　　
　　提瑟当然知道，“忘记你不清楚了，这是培林爷爷独有的标记。说的是……”他的声音猛地沉了下来，大约表情也是一样，“果然是西林人！”
　　
　　“什么？西林人？”因为他这句话音量拔高，其他几人也都听到了，兰克斯最先凑上与他的敏捷毫不相符的庞大身躯，“难道这里也被西林人进来了？”
　　
　　“确实有可能。”林溪想了想，“这里是三国交界的地方，严格说起来，我们现在所在的位置已经不属于任何一个国家了。”
　　
　　唐越看着同伴们你一言我一语的将话题偏向了西林，有些担心的看了眼身边人，斟酌着说：“不管怎么样，我们先把这里探索完吧，说不定还会出现培林院长的标记。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　接下来却再也没有发现老培林留下的标记，唐越倒找到了几个加潜力点的羊皮卷，也不管是不是看得懂上面的内容，他果断的装进了背包里。
　　
　　“怎么到现在还没碰到一个别的冒险者？”帕菲擦了擦汗，这里有些阴森，但夏季的气温仍然很高。
　　
　　说者无心，听者有意，唐越便问德隆塞，“你们上次来也这样吗？”
　　
　　“没有啊。”德隆塞不解的回忆着，“很快就碰到了别人，如果不是遇到了别人……”或许自己的名声也不会变成现在这样。
　　
　　“嗯……”唐越若有所思。他一直都在施放亡灵感知，可也没有察觉到异样。而且他相信提瑟也有不下于自己的敏锐，没道理如果有人却发现不了。
　　
　　那么，难道他们现在所在的位置，根本就与人群密集的部分隔开了？德隆塞的同伴被玄奥等阶的亡灵魔法所侵袭，那么难道这里同样存在亡灵系的魔法？可那样他也该感知到亡灵系魔力的波动才对！
　　
　　他沉思着放慢了步子，突然有一种发自内心的不好预感让唐越猛地抬眼。一阵黑雾从前方扑面而来，肉眼压根就看不到。
　　
　　唐越面色一沉，不假思索的施放法术的同时，提瑟很有默契的一手一个拽住帕菲和德隆塞往后拖！
　　
　　“你……”帕菲刚想说话，回头就见刚才的位置被湖蓝的薄薄一面水墙隔住，虽然看不见有东西，但水墙正在承受攻击的形态也让他知道肯定出了状况。默然片刻，他还是对提瑟说，“谢谢你。”
　　
　　提瑟并不在意他的感激，“如果不是因为唐越，我不会管你。”
　　
　　“随便你。”帕菲耸了耸肩，心想我还不是一样！
　　
　　德隆塞好半天才心有余悸的开口，“是……那个东西，是吗？那些吞噬了我的同伴们的东西！我们差点就重蹈了他们的覆辙！”
　　
　　“大概是。”唐越说，如果光是亡灵系魔法也就罢了，可在自己的感知里分明什么都没有，这就让他不得不打起十二分的精神来戒备。
　　
　　“什么声音？”就在这个时候，大家都听到了与之前的安静截然不同的嘈杂声响，而唐越最先留意到，他还发现这些声响全都来自于黑雾出现的方向。
　　
　　“小心！”唐越迅速闪身到最前面。
　　
　　帕菲看着半空中自己抓空的手，苦笑了一下慢慢收回，定了定神握住大剑。早该知道的不是吗，唐越从来都不需要自己的保护……可还是异想天开的总是有这样的念头，恨不得他缩成个小人，可以呵护在手心里……
　　
　　当然现在已经没有时间给他再想东想西，前方已经出现一群挥动着武器的冒险者，他们的眼里全无神采，却无一例外的都很凶悍，朝他们杀过来！
　　
　　德隆塞的声音都在颤抖，“这个样子……他们也是这个样子……”
　　
　　“……”唐越见他太激动以至于忘记了自保，抬脚就把他给踹回后面。他知道这些冒险者都中了亡灵诅咒，不再有神智和思想，耗尽全部的精力后就会死掉。但在此之前，他们不会痛苦，也不会疲惫。
　　
　　所以……唐越扭头看了眼紧跟住自己的提瑟，他双手的匕首横扫，解决掉了身前的冒险者，“我们应该想办法脱身，而不是留在这里直到杀死他们。”
　　
　　“嗯，你有办法了？”
　　
　　“是的……”唐越的唇角缓缓翘起，“我有。”
　　
　　要完全针对亡灵法术，只有光明系才做得到，除了西林帝国，神恩大陆上大概很难有哪个国家具备能与玄奥亡灵法术相抗衡的光明系法师。但只是要牵制，那方法就多了。他观察了一下说，“等一有机会，你们就往那个方向过去！”
　　
　　见大家都点了头，唐越掏出恢复药剂，将里面的药剂倒了出来。液体被他的法术完美的托起，就像是两股水流混在了一起，闪烁着晶莹的光芒。
　　
　　随着那些药剂洒过去，冒险者们的表皮上冒起烟来，被腐蚀得乱七八糟，行动也缓慢下来。
　　
　　唐越喊道：“就是现在！”
　　
　　然而帕菲他们趁机绕回到离开的路上，负责断后的他和提瑟，却没能成功脱离这伙毫不自知的亡灵。他们被越来越多的亡灵包围，不得不向着更深入的方向跑。
　　
　　接下来的沿途唐越发现越来越多的羊皮卷，而且更具价值。但同样的，变成亡灵的冒险者数量也在增加。要不是这些家伙生前的最高等阶也不过五星，唐越想就算两人都使出看家本领，估计也很难全身而退。
　　
　　“这边！”
　　
　　唐越能清楚感到体力在不断的打斗和奔跑中流失，喘息都渐渐粗了起来。提瑟索性拉住他的手，好一起使力。这也让唐越有机会能更仔细的观察周遭，视线突然落到一点，他眼睛一亮。
　　
　　“是往这边？”提瑟边问，边帮他擦了把额上的汗。掌心触到汗湿的光洁皮肤上，说不出的滋味让他流连着不想拿开。
　　
　　“嗯。”如果他没记错的话，在游戏里，那是“神的图书馆”最中心馆藏的标志！唐越随手捡起地上的散乱的羊皮卷，翻了一下。他先是一愣，继而唇畔立即旋出两个酒窝，眉眼也因笑意弯成两弯新月，“不错，就是这边！非^凡&txt”
　　
　　没错！这里就是中心馆藏！因为随便的一卷，就让他的潜力点有了不小的增长！那是寻常秘籍无法达到的效果！
　　
　　而这个空间里的羊皮卷……唐越扫视着四周，只怕是数以千计，或者还不止。要是都翻上一遍，说不定能让他把剩下的九星技能也点亮几个！
　　
　　而提瑟在这里还发现了老培林留下的标记，他皱起眉，“传送？”
　　
　　“什么传送？”唐越不舍的从羊皮卷上将视线收回。
　　
　　“培林爷爷的标记，他说……光圈的中心……传送？很奇怪的表达，应该是仓促之间写下的，我也不能确定。”
　　
　　“这里有光圈？我没看到。”唐越想了想游戏里的场景，也不记得有什么传送阵。
　　
　　“算了。”提瑟说，他看出唐越对羊皮卷的兴趣，“我来帮你拦住那些东西，你快点把你需要的东西找出来。”
　　
　　“好！”唐越也没有和他客气――似乎并不需要。他迅速的翻看，边挑选一些装进背包换下之前那些。幸好如果不是亡灵系，技能面板就不会计较太多，总会恪尽职守的给出潜力点。不过他还发现有点很奇怪，理论上这儿应该有不少光明系的相关羊皮卷才对，可是他连亡灵系都遇到过了，却没找到光明系的。
　　
　　“你们两个！给我停下！”
　　
　　就在他们俩又深入了一段距离，从前面的岔道跳出另外的几个冒险者，毫不客气的大嚷大叫，同时带来了更多的亡灵。
　　
　　“为什么？”唐越好奇的问。
　　
　　“前面是神的墓地！所有亵渎神明的人都会失去理智和意识，变成怪物死掉！”
　　
　　唐越看提瑟一眼，难道说那些中了亡灵诅咒的人都是因为这东西？那么培林院长是不是也……
　　
　　像是察觉到他的想法，提瑟伸手捏了一下唐越的手，“不会，培林爷爷对亡灵魔法一直都有研究。”
　　
　　想想也是，以培林院长圣阶的水平，要说他会被亡灵诅咒制服，唐越也不信。冒险者们还在大叫着，可对方和自己的距离越来越近，压根就没办法从另外的方向避开数量庞大的亡灵。
　　
　　“别再向前……了？人呢？”冒险者们看着唐越和提瑟进入到前面那个恐怖的地方，然而让他们目瞪口呆的是，那里突然爆发出一阵白光，接着，那两个人竟然不见了？ 

作者有话要说：O(∩_∩)O越越和提瑟真的要2人世界了。。。。




59

59、阴晴不定 ... 
 
 
　　“我知道了，光圈，传送，就是指的我们现在。”唐越拨开搭在头发上的针形树叶，从树枝间探出头，打量着四周，“但是这是哪里？”
　　
　　当时的情况让他和提瑟只能往前，就在两人踏进一个比地面稍低一些的圆形坑时，坑的四周勾画着令人难以理解的繁复线条，接着就是一阵天旋地转。
　　
　　再睁开眼，就是大片的针叶树木。让唐越安心的是，提瑟和他并没有在传送的过程中分开，此时提瑟正从另一边拨开树叶，“是西林帝国，这种针叶树木在天罗和其他国家都很少见。”
　　
　　“西林？”唐越心里一动，“我明白了。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“哦！”唐越没法告诉他说自己明白为什么遗迹里的光明系羊皮卷都没了，原来是被西林取走了，“我是说，培林院长肯定是发现了这个前往西林的传送阵，所以才会留下那样的标记，说不定他也曾经被传送到这里。”
　　
　　始终注视着他的提瑟又怎么看不出他眸光闪了一下，对唐越的了解告诉他，唐越并没有说出全部的真话。这让他拧起眉头，尝到了内心隐隐的生气――有什么不能告诉自己的？有什么需要他隐瞒？
　　
　　“提瑟？”敏锐的察觉到身边人陡然降低的气压，唐越不解的歪着脑袋看过来。
　　
　　“我们先离开这里。”提瑟冷着嗓音说，然后拉着他跳到地面，选择了一个方向，迅速远离这个可能会被发现的位置。
　　
　　又怎么了……手腕被提瑟抓得有些紧，唐越本来想出声，想了想还是抿紧唇。看来青春期果然容易阴晴不定，还是暂且别触霉头比较好……
　　
　　反而一段距离之后，提瑟发现了自己过大的力道。松开手，一眼就看到白皙的皮肤上浮起红色的印子，正好是手指的形状。
　　
　　“抱歉。”他沉下声音。
　　
　　“啊？没事啊。”唐越揉了揉手，不在意的挥了挥。
　　
　　“……”不知道为什么，他这样毫不在乎的样子，反而更加重了心底莫名的恼怒，找不到出口的情绪堆积在胸前鼓噪着，让他很想再抓住那个部位，狠狠的掐下去，看看到底什么样的程度才会让唐越在意。
　　
　　当然理智让他克制住了这不知从何而来的冲动，但要是没有兜帽，也一定会被看到他脸上阴沉到极点的表情。
　　
　　**********************
　　
　　到临近的小镇上时，夜色已然降临。月光从天边流泻而下，让所有的房屋和街道都罩上一层柔和的轮廓。进一家旅店是客满，再进一家又是客满，稍稍打听了一下，两人才知道这里已经靠近西林的都城，怪不得找旅店都这么难。
　　
　　“……怎么都没空房了啊。”又一次被前台礼貌的说着没空房的话送出来，唐越揉着快要睁不开的眼睛，呵欠一个接着一个，脚步都变得虚浮起来。
　　
　　这一天发生的事情太多了，本来到达遗迹前就一直在暮色森林里露营，进入遗迹后又忙着战斗和奔跑，不管是体力还是魔力都消耗殆尽，身体里面空荡荡的。
　　
　　发现唐越落在后面，知道他肯定累坏了，一直憋着口气没吭声的提瑟心里还是软了。手一伸，他揽住他，主动承担了他大部分的体重，低声说，“就快找到了，别急。要是实在困了，反正我在这里。”
　　
　　言外之意就是可以自由的拿你当枕头？因为太困，反应难免变得迟钝，唐越眨眼，再眨眨眼，回神的时候发现自己已经靠在提瑟肩头了。
　　
　　对方的低语落在耳边，衬着夏日微凉的夜色，有种被诱哄的感觉。唐越摸摸耳根，觉得那里有点发烫。不过现在他实在没精神仔细思考，只点点头，非^凡&txt“好。”
　　
　　要一直都这样才好……提瑟垂眼看他，街道两边的灯光明明灭灭的照过来，长长的睫毛在面颊上投下浓浓的阴影，鼻翼边沾着细碎的汗珠，初雪一样的白因为天气热而沾染上了淡淡的红晕……这近在咫尺的脸容美好的像是一个梦。
　　
　　提瑟不由自主的低头，感觉着两个人离得越来越近，越来越近……
　　
　　却在嘴唇即将要触到那个人额头的时候，猛地停住。只差一点就……兜帽遮住的眼睛闪过一丝慌乱，刚才身体里汹涌的冲动到底是什么……
　　
　　好不容易两人才在一家偏僻的旅店找到一间客房。这里真的很偏僻，相对的也要安静许多，反倒很合乎唐越的心意。匆忙的交了钱拿到钥匙，等到一进房间，唐越就不管不顾的扑上床。
　　
　　好笑的看着他抱住被子打了个滚，整个人都裹成了一个软绵绵的长条，泛红的脸庞露出来，提瑟才走到跟前，坐在床沿推了推他，“先别忙着睡唐越，是不是先找点东西吃了你再睡，你也一天没吃什么了。”
　　
　　“……不用。”唐越模模糊糊的回答，半睁开的眼睛失去了焦点，涣散而茫然。
　　
　　“还是吃点东西了再睡，不然容易不舒服。”提瑟温声低语，他几乎没有看到过这样的唐越，平时完全看不到的孩子气像是变本加厉的回归。看来以后还要多拉着唐越出去修行或者冒险，那样才有让他困成这样的机会。
　　
　　但转念一想还是算了，他会舍不得。
　　
　　“……你去买点来吧，哦对了，帮小宝买点松子糖，我带的吃完了。”唐越偏开脸，躲过了提瑟帮他拨了一下额发的手，“痒……”
　　
　　“好，我去买晚饭，你先睡吧。”对这样油盐不进的家伙，提瑟也只能没辙，起身出门去买食物。
　　
　　等他提着装了晚饭的纸包进来，就看到唐越果然睡得很安稳。因为天热把被子都踢下了床，脑袋蹭在枕头上。把纸包放在桌上，再仔细看过去时，提瑟的眼神霎时一暗。
　　
　　唐越的衣服被睡得很凌乱，魔法袍不知什么时候被嫌弃的扯起来，下摆向上翻着，露出一截腰部。纤细的线条，白瓷一样的颜色，天气的燥热让上面凝着一层薄汗，仿佛能细到每一颗水珠。
　　
　　忍不住走近，再走近，直到足以一伸开手臂就触到那里，他才停住脚步。眸光晦暗，最深处却像是燃起了不明含义的火苗。
　　
　　到底还是没有忍住抚了上去，一如想象的那样，属于少年的皮肤细腻而光滑，微薄的汗意让手心都濡湿起来，往复的摩挲，流连着不舍得离去。
　　
　　直到睡着的那人似乎被惊扰到，他才触电般缩回手。
　　
　　唐越咕哝了一句含糊不清的话，又磨蹭一会才翻了个身，勉强撑开眼皮，“提瑟你回来了？吃的呢？”
　　
　　提瑟把帮他买的馅饼和红茶拿过来，又把给唐小宝买的松子糖帮他装进背包。转身他忍俊不禁的笑了，“唐越？先吃了再睡。”
　　
　　却是唐越嘴角还挂着馅饼，人又倒在了枕头上。听到他喊才再次坐起，有一下没一下的嚼动口里的食物。
　　
　　“终于吃完了！”表达了一下对这一餐辛苦程度的感慨，唐越任由提瑟帮自己擦了擦手和嘴，又倒回床上。
　　
　　提瑟无奈的看他一会儿就显然睡熟了，又帮他把束起的头发解开。
　　
　　乌黑的发丝一下子散乱开来，大概是擦在了唐越的鼻子上，让他皱了皱眉，轻轻的哼出微带鼻音的两声。
　　
　　“……”提瑟浑身却猛地一震。
　　
　　这种声音，带着毫不自知的甜腻和暗哑，全身的血液先是一股脑的冲上头顶，接着又一窝蜂的集中到□。身体的躁动和改变带来了巨大的不安，让提瑟下意识的退后一步，遮在兜帽里的眼睛看了一眼唐越，然后推开房门到了另一间屋子里。
　　
　　没有人在才能稍微的冷静下来，耳里听着自己变粗的呼吸，克制了半晌还是忍不住把手伸了下去，隔着裤子握了上去。一边咬着牙，一边加快手上的动作，最后的时候，他从喉咙间低低发出另一个人的名字……
　　
　　***********************
　　
　　这一觉既沉又甜，醒过来的时候身上还残留着疲倦，不过意识已经很清晰。离天亮大约还有段距离，房间里很黑，不过这阻拦不了唐越发现屋子里只有自己一个人。
　　
　　提瑟呢？
　　
　　这个疑问只在脑子里一闪而过，唐越躺了一会，干脆起来走出去。等到出了房间，他才发现现在才刚入夜，可能是自己睡了太久，中途的确是模模糊糊有吃东西的印象。这座小镇十分热闹，到处都是人和马车。逛了一段路，唐越打算回去的时候，正分辨方向，眼睛一扫却发现了一个有些熟悉的建筑。
　　
　　“斗场？”唐越饶有兴致的看了一下斗场门口来来去去的人，倒是没有打算进去。等看的无聊了他打个呵欠，准备回去再睡一觉，刚转身，脚步却又止住了。
　　
　　等等……刚才他看到的是……
　　
　　可是再往斗场的门口看，已经没有刚才的那个身影了。唐越皱起眉，有些忘乎所以的在街头站着，想着那是不是他以为的那个人……
　　 

作者有话要说：而且....还有那个什么滴说,提瑟小朋友渐渐按捺不住了O(∩_∩)O
猜猜越越看到了虾米捏?




60

60、提瑟受伤了？ ... 
 
 
　　“……维瑞恩怎么会出现在这里？”唐越喃喃的自言自语，又摇了摇头对自己说，“不可能吧，他不是应该在天罗吗……”
　　
　　是自己看错了？也是有可能的吧，毕竟刚才那一个身影不过是稍纵即逝，再看过去就捕捉不到了。但心里始终有一种奇怪的感觉，告诉他其实并没有看错。
　　
　　那要是没看错……维瑞恩怎么会突兀的出现在西林这座小镇上？上次他看到维瑞恩的时候，对方可根本没提过要来西林啊。
　　
　　似乎有什么东西不对劲，只是想要想明白，就总像是隔着膜一般，明明就是微不足道的一层，戳不到点子上就硬是戳不破。
　　
　　算了，现在的头等大事是回旅店睡觉，唐越打了个呵欠，决定回去再说。等他又睡一觉醒来的时候，就发现房间里多了个人。绵长的呼吸声从另一边的那张床上传来，空气里隐隐弥漫着一股熟悉的味道。
　　
　　窗外的月光投射进来，房间里意外的明亮。记起唐小宝一直被收在魔宠空间，也该让它出来透透气了，还有给它买的松子糖，唐越将小家伙放了出来。
　　
　　唐小宝明显正在睡觉，不过反应很快，一发现环境变了就机灵的竖起耳朵，看到唐越才全然放松下来，眯起眼睛蹭到他盘起的腿边。蓬松的尾巴在唐越伸过来的手上胡乱扫着，表达着讨好和高兴的意味。
　　
　　唐越好笑的挠挠它的脖颈，掏出松子糖喂给它。
　　
　　“醒了？”
　　
　　还没有喂几颗，唐越听到提瑟的声音在不远处响起，脚步声也朝这边拢过来，最后停在自己的床边。
　　
　　“是啊，睡两天了，也该睡饱了。”唐越歪头看他，一手摸着唐小宝被养得越来越顺滑的毛，一手伸了个懒腰，唇边浮起一丝笑意。
　　
　　但这笑意下一刻就不由自主的僵了一下，不过这丝滞涩随即收敛，没让提瑟看到。心里这时飞快的转动，他不动声色地吸了吸鼻子。
　　
　　没错，在那股微微刺鼻又略带甜腻的气息之外，确实还有别的……有些像地球上消毒药水的味道，如果他没记错的话，应该是治疗药剂。
　　
　　“嗯？小宝？”趴在膝头的小家伙玲珑可爱的鼻头动了一下，然后吱唔一声像是受惊到了一般跳到远离提瑟的另一边，张着两只小前爪比划着什么。
　　
　　唐越垂下的眼眸中掠过一丝肃然和狐疑，唐小宝告诉他有血腥味，自己并没有闻到，可见已经极其淡了，不过从小家伙的举动来看，分明是从提瑟身上传出来的。
　　
　　他不在房间里的时候，到底是去干什么了？唐越一边转动着心思，面上却没表现出丝毫蹊跷的波动，“提瑟，我饿了。”
　　
　　“嗯，你稍微等一下。”提瑟说完就转身出了这间房。
　　
　　看着自己一句话就让提瑟这么上心，唐越眼底闪过一丝异色。而等到提瑟把食物端进来时，盘子里的东西让这丝异色变浓了。他觉得自己真的饥肠辘辘，不管馅饼还是烤肉，口味都是自己最喜欢吃的。
　　
　　不知不觉中，原来这个人已经这么了解自己了吗……潜移默化的关切有时候如果被注意到，反而更容易打动人心。
　　
　　唐越因此差点忘了正事，吃了几口才不经意般问，“提瑟，你受伤了？”
　　
　　“嗯？”提瑟一惊，随即看过来却迎上唐越无辜的笑容，心脏霎时间漏跳一拍，他定了定神才说，“没有。”
　　
　　“哦。”
　　
　　见唐越没有追问，而是继续与食物奋斗，提瑟松了口气。然后他后知后觉的想起，这算是关心吧？肩上虽然在药剂的包裹下依然还残留着几分火辣辣痛楚的部位，似乎都不那么疼了。
　　
　　却没有注意到唐越正在把那张馅饼当仇人一样撕咬，边嚼边还在心里咬牙切齿：受伤就受伤干嘛不肯告诉我难道我会对你不利吗！还是说我就这么不能信任？好一会他才平静下来，唐越恍惚想起，这不过小事一桩自己为什么要反应这么大呢……
　　
　　房间里只剩下嚼动食物的声音，谁都没有说话，气氛莫名透出一丝沉凝。只有唐小宝浑然不觉的抓了抓主人的手，表示还要松子糖吃。
　　
　　********************
　　
　　虽然经由传送阵到了西林帝国，可是寻找培林院长的事情反而更加的没有了头绪。这座小镇靠近西林的国都，人倒是不少，可是来来往往的多半都是商人和路人，根本就没找到谁可能和培林院长的失踪有关系。
　　
　　在唐越看来，最值得怀疑的应该是西林本身，以及凌驾其上的光明神殿。但在镇上神殿的分理处，他只看到几位性情温和的神官，从他们周身的魔力波动来看，也不过就在五星左右，断然不可能参与其中。
　　
　　“还是找不到线索吗？”唐越看着提瑟走进门，他关切的立刻问。虽然一声不吭，腰背也挺得笔直，他仍然看出提瑟急于隐藏的那份失落。至于前几天的那件事，他已经早就抛在脑后了。
　　
　　“嗯，找不到。”提瑟语气低沉，手指不由自主的握紧，几乎要刺进皮肤里去。
　　
　　虽然光凭年纪来说，喊培林爷爷可能会让熟知内情的人觉得好笑，可在他心里，是真的将老培林当作爷爷的。因为老培林给他的帮助是巨大的，或许在这个世界上，除了那两个人以外，老培林最了解他的身世，也最能理解他的所作所为。
　　
　　“唉……学院加上天罗帝国再加上冒险者公会一起出马都没有结果，我们才两个人，想这么快找出头绪来肯定很难。提瑟，你不要急，我相信培林院长不会有事，他的实力可是圣阶，自保总是绰绰有余的。”
　　
　　“谢谢。”现在培林爷爷生死未卜，他怎样也无法放下心来。提瑟有些歉疚的看一眼旁边，最让他觉得内疚的，是让本来与这事无关的唐越被牵扯进来。当然，他内心是很高兴唐越愿意陪自己来的。
　　
　　“嗯？不用这么客气，咱们俩谁跟谁啊。”唐越朝他笑笑，“不过……”
　　
　　“怎么？”
　　
　　唐越唇边的酒窝流出一丝狡黠的意味，“我觉得我们该改变策略。”
　　
　　“改变策略？”
　　
　　唐越意味深长的眨了眨眼，“再这样没头没脑的找下去，未必能有什么收获。你觉得这样如何？我们继续自己找的时候也在冒险者那边发布一些相关的任务，比如寻找标记啦，寻找什么最近西林与众不同的异动啦。同时，我们也可以做点别的事嘛，还记得我答应艾因的那件事么？”
　　
　　“你是说要去帮艾因复仇？”
　　
　　“对。”唐越竖起手指摇了摇，“之前一直觉得会把这事拖很久，一是因为那两个人的身份现在不简单，我的实力还不足，二则是因为我当时认为暂时不会到西林来。但是你看，现在意外的我们都来了西林，也不好空手跑一趟，不是吗？”
　　
　　“……你有把握了？”
　　
　　“没有，但是现在先查探一下也没什么不可以啊。在冒险者公会里，是可以买到亲王之类的资料的。我们可以去买份明德斯的，来观察一下看看好不好下手嘛。”他敏锐的觉察到提瑟的担心，不在意的摆了摆手，“安心啦，我不会打没有准备的仗，也不会不自量力的乱来，至少要先搞清楚才会行动。反正如果好下手，索性就完成这个承诺，如果不方便，再等等也不是等不起的，不是吗？”
　　
　　提瑟看着少年第一次露出无可比拟的傲气，让秀美的轮廓都多了一丝强硬的英气，整个人显得格外耀眼。
　　心跳不受控制的加快了。
　　
　　“要知道，不管他们多厉害，我都还年轻啊。提瑟……”他喊他，抿唇笑得狡黠，“难道你认为我会到不了圣阶吗？”
　　
　　提瑟失笑，还真是第一次看到有人这么肯定说自己会到圣阶……这可是圣阶，不是随处可见的六星七星！全神恩大陆也不过寥寥几十人！他却一点反驳唐越的意思都没有，因为他也那样认为。
　　
　　商定好了之后，就由提瑟去冒险者公会买下明德斯的资料，里面会包括他的喜好，他的生活习惯，他平时的行踪等等。之所以选择明德斯而不是另一个人，是因为明德斯如今定居在西林的国都，而莱比则总在皇家骑士团的驻地里，更难接近。
　　
　　冒险者公会的效率很高，不过一天，明德斯的厚厚一叠资料就被送到提瑟手里。这份生意没有遇到什么障碍，毕竟冒险者公会遍布大陆，势力也不在四大帝国之下。将资料仔仔细细地阅读好几遍，直到每个细节都记下来，两人又确定了跟踪观察的时间。
　　
　　几天后，一切都准备妥当，提瑟和唐越选择了明德斯每天固定路线的一处角落，开始悄然等待。明德斯竟然没有带多少随从，边走，他边与身边的随从说了几句什么。正好将这一幕尽收眼底的提瑟浑身猛的一震。
　　
　　唐越赶紧按住差点暴露的他，“怎么？”
　　
　　“是培林爷爷……培林爷爷的消息……”
　　 

作者有话要说：越越快发现了....其实他虽然怀疑过,但是....因为是朋友所以很少想这方面的事情啦
变天了,好冷好冷,文也好冷5555555




61

61、找到下落 ... 
 
 
　　“嗯？”提瑟发现了什么吗？唐越松开手，“难道……刚才明德斯和他的随从，说了什么关于培林院长的话？”
　　
　　提瑟没有否认，“他提到了培林爷爷。”
　　
　　“那还等什么，我们快跟上去啊。”唐越心想这还真是歪打正着了，谁会想到跟踪明德斯竟然会有培林院长的线索啊。
　　
　　“你……”谁知提瑟的声音有些犹豫，“我过去就好，你不要去了。”
　　
　　“为什么？”眼看着明德斯和随从在晨光中越走越远，唐越不满的挑眉，“难道你觉得我在会碍到你的事？”
　　
　　“不是。”当然不是……提瑟不知道该怎么说给他听。
　　
　　他迟疑的态度让唐越看出几分端倪，翻了个白眼，“虽然现在可以说是为了培林院长的事，但也不是不能说是为了艾因。或者说你一定要分的这么清楚？之前我可没有要你不跟我一起处理明德斯的事。”
　　
　　“……嗯。”提瑟大概也并不想反驳，这话有理有据，帮艾因报仇的确是唐越的事，而他从一开始，就理所当然的将它当成了自己的事。
　　
　　见他马上就要跟过去，唐越又拉住了他，“先别！那样太不隐蔽了。从这条路过去，明德斯可能会去的也只有……”
　　
　　“帕尔玛商会。”
　　
　　“没错哦~”唐越翘起嘴角，为他的反应迅速欣慰点头，“我们抄近路直接过去那里，说不定还可以潜入到商会里面看个究竟。”
　　
　　明德斯果然就像冒险者公会调查出的资料那样，进入了帕尔玛商会。这时候唐越没再像刚才那样和提瑟一起行动，他可不是不知轻重的人，在需要的时候每个人都该分工明确。反正潜入这种事情，自己一个魔法师怎么看都比不过提瑟。
　　所以他需要做的，就是在提瑟过去前说上一声“小心”了。
　　
　　唐越等的几乎快要睡着，百无聊赖的躲在阴凉的位置，额上难以避免的一个劲冒汗。眼看着太阳越升越高，晒得到处都白茫茫的一片，伸手摸住墙壁都好象在高热中变得黏糊而柔软，他打个呵欠，“怎么提瑟还不出来……嗯？那是……出来了？”
　　
　　视线前方的一片阴影里，有什么如同水波一样荡了一下，细微的叫人以为那不过是恍惚中的错觉。
　　紧接着，一个黑色的身影从那浅淡的波纹中猛地突显出来。
　　
　　唐越还是第一次如此直接看到提瑟潜伏――以前每次他都有自己的事要做，几乎没有空闲观看。那种融为一体的感觉，比他所见过的任何盗贼，当然是指游戏中的，都要完美。他有些惊艳。
　　
　　“唐越？你在看什么？”
　　
　　所以直到提瑟闪身到他近前时，看到的就是少年微微失神的脸。被夏季的热气蒸腾得略有些泛红，因为本身皮肤白净而特别明显。薄薄的汗珠细密的挂在额头和鼻翼，视线虚虚落在自己身后。他到底是被什么吸引了注意力？很难忽略内心一闪而过的莫名酸意，提瑟开口问。
　　
　　“啊！提瑟你刚才潜伏做的非常棒啊！”谁知唐越一回神，脱口而出的竟然是对自己毫不吝啬的夸赞。
　　
　　提瑟先一愣，继而想到难道唐越刚才的走神是因为自己？因为……自己？
　　
　　浑然不知兜帽下某人的脸有些发红，唐越将提瑟拉回到阴凉里，“好了，快说说你进去怎么样吧。没遇到什么危险吧？没被人发现吧？你在帕尔玛商会里待了这么久，是不是发现了什么？有收获吗？”
　　
　　连珠炮一样的问话与唐越此刻脸上好奇的表情混在一起，相得益彰的让他透出一丝难得的孩子气，提瑟忍不住伸手揉揉他的头发。
　　
　　指尖刚一触到乌黑顺滑的发梢，唐越却正好偏了偏头，手指落空却没有立即收回去，在额角边反倒愈加显眼。
　　
　　两个人都不由的怔了一下，唐越眨眨眼，“怎么啦？”
　　
　　“没……你不是在问我进去的情形么？”提瑟这才一五一十的告诉他，“进去后我就跟着明德斯了，等了很长时间都没见他再提起培林爷爷。我还以为这次又会是一场空，好在快到中午的时候，商会里有人跟他谈起这两年的一些事情。我又等了很久，明德斯总算提起半年多前的一些事。里面有一件，正好和培林爷爷有关系。”
　　
　　唐越迫不及待的问：“那你现在知道培林院长在哪了吗？”
　　
　　“还没有。”虽然这样说，提瑟的语气却带着几分轻松，“但是已经有头绪了。等下我去看一看西林的详细资料，到时候应该就知道了。”
　　
　　于是接下来的几天，两人又去冒险者公会把西林帝国的一些资料买下。好不容易看完了每一份资料后，提瑟开口时的嗓音充满了未加掩饰的喜悦，“就是这里了，唐越，如果没有弄错的话，应该就是这个西林帝国著名的禁地，龙坛遗迹。”
　　
　　“哦？为什么这么说？”唐越一直忍住没有干扰他的专注，只是提瑟一直不肯明说而非要等找出结果了才宣布的姿态让他牙痒的很想揍人。
　　
　　“明德斯当时是说某个地方曾经闯了人进去，商会的那个人问他是什么地方，明德斯却讳莫如深不肯多说。根据他们提起的时间来推断，那应该是培林爷爷失踪的日子附近。不过他们的话说的有些含混，我们不是西林人，只能根据资料来找了。”
　　
　　留意到唐越撇着嘴唇不甘愿的样子，他下意识的又想伸手过去，却在付诸行动之前就被理智制止了。
　　
　　到底是怎么回事，最近似乎……越来越难以控制的想要碰触这个人？
　　
　　“唐越，别生气。我不是不想跟你说，只是他们的发音也是一种参考，我听的明白却描述不好。反正他们谈论的应该就是西林的这个禁地，你看这个介绍。”
　　
　　好吧，唐越想自己也不该斤斤计较，耸了耸肩就凑过去看那份资料。
　　
　　“嗯？西林帝国有这么多高手都折损在对这个地方的探索里啊，还包括一位圣阶大神官？真是看不出来！哦！原来是只对光明系有十分严重的压制作用啊。下面还说，他们曾经邀请过别国的九星高手来共同开发，不过西林帝国显然不是什么好货色……”他幸灾乐祸的弯起唇角，“而且由于神权的压制，别国高手也不愿意来。怪不得是西林的禁地，要是放在天罗里面，只怕早就翻了个底朝天。”
　　
　　提瑟赞同的嗯了一声。
　　
　　唐越接着又仰起脸看他，只是隔着兜帽，怎么都捕捉不到对方的视线，让他的语气有些悻悻的，“这下你可以安心了，培林院长肯定不会有事，说不定还能像当初被邀请来帮忙的高手一样，得到不小的好处呢。”
　　
　　“培林爷爷的安全是可以不用考虑，但西林帝国肯定不会放松对龙坛遗迹的监控，培林爷爷他们还是被困在了里面。”
　　
　　“难道你想……”唐越一惊，“去给培林院长解围？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“喂！”唐越有些无语的看着他，“知不知道有个词叫量力而行？现在我们可是在西林帝国的腹地，重中之重的国都，龙坛遗迹更是被西林严密控制着，连蚊子也未必飞的进去！你一个人就想去闯？你以为你是长枪赵子龙啊！”
　　
　　“赵子龙是谁？”提瑟问完看唐越毫无回答的意思，只能缓缓道出自己的意见，“也不是说一定要达到解围的目的，我想的和你之前对明德斯的打算差不多。”
　　
　　“那怎么能一样。”唐越可不会松口，“这完全两码事！而且你还要考虑一下，有打草惊蛇的可能性存在！”
　　
　　“是我想的不周到。”提瑟先退了一步，“但目前说培林爷爷在龙坛遗迹也只不过是我的推断，我想确定一下他是不是真的还在那里，并且完好无损。”
　　
　　“那你想怎么确定？”
　　
　　被唐越用一种提防的目光看着，却又明确的知道他的戒备是为了自己安全着想，提瑟的语声柔和到了极点，“找机会先去龙坛遗迹看看再说。”
　　
　　“……好吧。”看出提瑟其实并未全然放下心来，唐越也无法再反对。
　　
　　何况，不就是一个龙坛遗迹吗！别人或许对龙坛遗迹不了解，可在那里打过boss，做过任务，带着队伍开过荒的唐越，敢说自己对那里非常了解！
　　
　　当然，其中还是要考虑到因为西林帝国的关系，龙坛遗迹是否发生变化。但想想可能性是很低的，因为龙坛遗迹的确就像资料上所说，对光明系十分排斥。唐越记得，这座位于西林国都西北，距离比他们落脚的小镇与国都之间的长短还近的龙坛遗迹，曾经是祭祀龙神的祭坛。谁都知道龙神和光明神那点破事，会排斥很正常，游戏里他们都不敢带神官职业的玩家进去！
　　
　　既然提瑟想去，那就去好了，也谈不上十分为难，再不济全身而退总能做到。只是现在的他，以及提瑟都没有想到，这一去，竟然会生出意外。 

作者有话要说：不笨日更的好累啊55555555555555




62

62、逃！ ... 
 
 
　　“……这……这不会是一个陷、陷阱吧……”大口大口喘着粗气，浑身都快要不是自己的，唐越断断续续的提出疑问。
　　
　　只是此刻的提瑟压根就顾不上回答，他一手撑住唐越，另一只手紧握着匕首，不断拨开由后方射来的的箭矢。
　　
　　唐越其实也没想过要得到回答，又一支箭擦着提瑟的肩膀过去，带出来的血花让他眼神微凝。他迅速叠加上一个水之涟漪，让提瑟能稍微恢复些。
　　
　　不过好象还是有些于事无补……他在心里叹了口气。
　　
　　怎么会变成眼下这样，他也始料未及。所以才忍不住的想他们是不是落到了西林的圈套里，可仔细思考，他知道那种可能性实在太低。
　　
　　西林人再料事如神，也不可能知道他们会经由明德斯来找到培林院长的下落，更不用说预先防备了。从刚才的情况来看，还是巧合更多一些。
　　
　　只是这种巧合……唐越翻了个白眼，他真心希望以后别再碰到了！
　　
　　一开始其实很顺利，两人凭着买来的详细地图，加上唐越对于龙坛遗迹的了解，靠近到遗迹外围的时候，都没有撞上任何人。在这个过程中，他们成功避开了在遗迹四周巡视的西林卫兵。那些三五一群的卫兵明显对这份工作没什么兴趣，因此空子很容易钻。
　　
　　接下来准备进入龙坛遗迹也很顺利，这处遗迹从外面看依稀能见到许多年前祭坛的影子，最外面的断壁多半带着弧度，散落在地上，生满了各色杂草。
　　
　　从杂草和茂密的林木中间摸过去，大概只要再几步就能顺利到遗迹里面了。提瑟还很高兴的蹲下来摸到了老培林的标记，很肯定的告诉他培林院长就在里面。就在这个时候，唐越却突然感到有什么不对，落在背上的，似乎是谁的视线。
　　
　　转头一看，就发现一个西林卫兵正摸着裤带，一脸呆滞的看着自己和提瑟。唐越还有些没反应过来，提瑟已经挥动匕首刺了过去。
　　
　　然而还是晚了，对方的大喊划破了林间的安静，让遗迹四周闪电般沸腾起来。
　　
　　“走！”
　　
　　说时迟那时快，唐越果断的放出水盾护身，再扔给提瑟一个。两人根据人声选定了一个更好突围的方向，跑了出来。
　　
　　他们的等阶比那些卫兵高得多，突破卫兵们的防线都没有用掉太长时间。但两人毕竟身在西林腹地，不一会儿，越来越多的卫兵，包括附近的城防军都蜂拥而来。其中也有等阶高达八星的职业者，更有一批批的弓箭手和骑兵被调来。
　　
　　原本打算往天罗跑的两人，不得不改变初衷，折转往精灵国度的方向过去，因为那边山多而且连绵起伏，更能避开弓箭手和骑兵。
　　
　　只要再往前跑一段路，就能进入到与精灵国度的橡叶山脉相交的安特比斯山脉，到那时两人就能有更大的机会脱离危险。
　　
　　然而西林的追兵显然也看出他们的意图，速度再次加大，追得更加紧迫。
　　
　　要不是唐越一直都注意锻炼身体，很可能在一段时间前就没了体力。只是不断的逃离却来不及恢复和补充，体力仍然像被黑洞吞噬了一样，越来越少。
　　
　　“还有多远？”提瑟的嗓音有些干涩。
　　
　　判断了一下距离，唐越又给他施放了一个水之涟漪，再把背包里所剩不多的恢复药剂塞给他一个，“拿着！要把这个山头……翻过去，已……已经……没有很远了。”
　　
　　“别给我，你自己用。”提瑟瞥一眼他发白的面色，汗水像串珠一样沿着脸颊和脖子滚落，很担心下一刻他就会摇摇欲坠。
　　
　　“嗯。”现在并不是客气的时机，唐越也在计算着自己的限度。
　　
　　“唐越。”
　　
　　“嗯？”盘算着背包里的药剂，唐越第一次这么后悔让桑迪配制了太多作用希奇古怪现在却用不上的药剂，而没有多带些补血恢复和治疗用的药剂。
　　
　　“你往前快跑，我帮你挡一挡。”
　　
　　“……你在胡说什么？！”
　　
　　唐越不高兴的挑起眉毛看他，眼神有些冷，说话都难得的屏住了喘息，“我以为我们是朋友，你这样做算什么？还是你笃定了我们逃不出去？你可不是会这么早就泄气的人！你忘记那次在白波利亚峡谷了？不到最后一刻，谁也不知道结局会怎样！”
　　
　　“可他们已经追上来了。”提瑟的语气带出一丝苦涩，追上来的不是普通的卫兵，那些弓箭手也只是为了牵制他们的速度，感知告诉他后面出现了八星和九星的职业者。
　　
　　唐越也感应到了，但他还是用力回握提瑟的手，“还没有完全追上来，我们有机会，我们现在要做的就是埋头往前跑。”
　　
　　两人的手心都有些汗涔涔的，微弱的湿凉让人有些难以自抑的绝望，回握过来的力道却让提瑟心里窜起一股说不出的安心和快意。
　　
　　他说：“好。”
　　
　　“这……这还差不多……”一口气缓下来唐越就再次粗喘起来，他顾不上擦掉遮去视线的汗水，想着这是否已经到了最后一刻。
　　
　　再一次挡下从后面过来的攻击，这时候已经没有箭矢，换成了那几名八星和九星的职业者。唐越心想多亏是在西林，远程的法系职业因为都是光明系，攻击力方面有所欠缺。但也正因为在西林，他不敢使用亡灵魔法。他深深的知道，一旦使用亡灵魔法，很可能会惊动更多的追杀者，甚至等阶还可能再增加。
　　
　　“提瑟，你……你争取以……以最快的速度……跑到目的地，我等……等下要是……没力了，就……就全靠你了！”唐越拿出一只药剂，神情有些复杂的吩咐提瑟。
　　
　　“……这是什么？”感觉到他的手因丧失体力而微微有些颤抖，提瑟敏锐的察觉到那只药剂一定有什么不对。
　　
　　“激发……潜力，瞬……瞬间恢复……全，全部实力，还能在……在此基础上，提高五成实力。要是我……我用的话，应……应该能到……到九星吧。”这还是他第一次明确的将自己的等阶摊开来说。
　　
　　“……效用时间是多少？”
　　
　　“呵呵，大……大概跑不到。”
　　
　　提瑟没有再说什么，而是认真的回答，“好，都交给我吧。”没有必要推让，法系职业一旦更进一层，能做的比他要多，而且两个人至少得有一个不倒下。
　　
　　唐越在对方追上来前，果断的将药剂喝下。刚才还空荡荡的身体瞬时充满了力气，充盈得好象什么事都不曾发生过。而消耗得差不多的魔力源泉，也在这时得到了极大的补充，飞快的回复直到膨胀起来，简直像是面包发酵。
　　
　　再抬起眼时，他望向后面追兵的眼睛里，倏然掠过一丝森冷的寒意。
　　
　　人在九星的感觉与八星颠峰有着根本性的差别，水元素仿佛包围在身体的四周，活跃得似乎能听到它们的呢喃。水系九星的魔法唐越早就接触过，虽然还来不及学成，但亡灵九星魔法经验也让他能借鉴到一些。迅速在脑中回忆着为了取得潜力点牢记下的九星魔法，这是他等会最大的底牌。
　　
　　在此之前，还是用消耗最低的法术和追兵好好的玩一玩吧！
　　
　　唐越嘴唇微微动了动，魔力经由魔法杖得到了最大程度的增幅，一个接一个的一星到三星魔法被极其刁钻的用出来。
　　
　　他深知这些魔法肯定伤害不了对方，但是却能阻下他们的速度。
　　
　　果然，将水球在地面散开，再瞬间凝结成冰，即使那个八星武者也不小心着了道，脚下一滑。虽然没能跌倒，离两人的距离却被拉远了。
　　还有水刃和其他奇形怪状的水球被做成陷阱，结合着他天马行空的想法，要么刺穿要么爆炸，让追兵们一次又一次的中招，越来越气急败坏。
　　
　　“你的控制力很精准。”提瑟虽然无暇回头，却也感知得到身边这人使用法术时，那种精妙到了极点的控制力。
　　
　　“当然！”唐越秀致的眉毛一扬，透出一丝被夸奖的愉悦和傲然，这可是他穿越前就十分自豪的本事！要不是现在不能用亡灵魔法，他保证还能让那些人得到更深刻的教训！
　　
　　要是他能看到兜帽中提瑟的脸，就会发现那上面流转着一丝笑意，提瑟边加快了速度边说，“等我们安全了，你要再和我打一场。”
　　
　　“呵呵，好啊。”对于战斗，唐越可一点也不害怕。
　　
　　时间就在两人和追兵的不断拉锯中过去，离目的地尚有一段距离，提瑟心里一惊，耳边再次响起唐越的轻喘。并不明显，对提瑟而言却宛如惊雷。
　　
　　“……时间到了？”
　　
　　“还没有，马上到。”
　　
　　提瑟还没来得及说话，就有些受宠若惊的感到脖子被另一双手臂搂紧，另一个人的身体也在这瞬间压了过来。
　　他下意识回抱过去，立即体会到掌下唐越身体纤细而有力的线条。
　　
　　他听到唐越在耳旁冷哼一声，几乎能想象到那双漆黑眼睛里此刻流露出的凛冽，然后听到他说，“提瑟，抱着我别松手。哼，我会给他们一个永生难忘的记忆。”
　　 

作者有话要说：日更日更!不笨要努力!55555555




63

63、提瑟的身份 ... 
 
 
　　与此同时，提瑟清晰的感觉到唐越周身开始不平静起来。魔力不断涌动，它们拼命的挤压着，每一刻都像是再也压缩不下去了，可一转眼又继续挤压。同时他还放出了唐小宝，吩咐了小家伙几句。
　　
　　直到身后追来的几个人越来越近，不用回头也能听见对方的声音时，那凝实到了极点的魔力，才随着唐越口中的咒语一道爆发出来！
　　
　　“快退！”
　　
　　追兵们明显觉察到了蹊跷，面色大变的往后退去，然而唐小宝的咆哮也来了，让他们陡然停在原地，不得不接受这下魔法。
　　
　　“哼……好好玩吧……”总算创造了逃离的时机，唐越把精疲力竭的唐小宝收回魔宠空间。将不远处魔法爆发的情形尽收眼底，他的语声与眼神一样没有温度。只是接着眼皮就有些沉了，让他无奈的叹了口气。
　　他知道这个药剂到达时限会有负面作用，却没有想到这种作用来得如此迅疾。虚弱就像闪电一样从魔力源泉开始蔓延，波及了全身，每一个部位都没有放过。
　　
　　身上忽的一重，提瑟下意识的垂眸看去。只一闪而过的视线，就捕捉到唐越半合的眼帘底下疲惫的青灰，在白净的脸上格外显眼。心早就提了起来，可是眼下他根本没有空隙哪怕问上一句。
　　
　　只能更紧的抱住唐越，拼命的往前跑。
　　
　　“快、快点……提瑟……那个……虽然……虽然是九星……但也，也不……不可能解决掉……那些人……”
　　
　　“我知道，你别说话。”再说下去，只会让他的心更加揪疼。
　　
　　旁边的景物不断的倒退，呼啸的风擦着耳朵过去，但因为只顾得上逃离，其他感官都淡化成了背景，连炎热都是一样。
　　
　　提瑟耳朵一动，收紧了搂着唐越的手臂，匕首握在另一只手中，闪烁着寒光。
　　
　　果然，尽管是九星魔法，离玄奥也不过只有一线之隔，而且还是在对方措不及防之下发出，却不过阻碍了几个八星职业者。追上来的三个都是九星，顶多受了点轻伤。而且轻伤更加激发了他们的决心，彼此的距离被拉得越来越近。
　　
　　“提瑟，拿着这个……”唐越吃力的在背包里摸索，好半晌终于掏出来又一只药剂，气味跟刚才的完全不同，“这……这是增速药剂……可以增加两倍速度……”
　　
　　“时限到了是不是也会衰弱？”提瑟不敢轻易使用。
　　
　　“我算过了……现在用应该刚好……”离最后进入山脉深处已经不是很远，即使到了时限速度变得只有现在一半，他们也应该能有安全的机会。
　　
　　“好。”提瑟没有多问，要唐越打起精神来解释，只会让他心疼。在这种时候，也许除了相信彼此，就再也不需要说的更多。
　　
　　喝下药剂，融入口中的液体立刻发挥了作用。脚下就像生了风一样，身体头一次感到毫无重量般的轻盈，提瑟加快速度向前。
　　
　　然而唐越的脸色却变了变，“糟糕……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“如果只有……你一个人就……就完全没问题……可是……”
　　
　　提瑟已经明白了他的意思，如果是一个人，在药剂到达时限前肯定能进入山脉深处，但是现在加了一个人的重量，结果就变得有些捉摸不定起来。
　　
　　*******************
　　
　　“再跑啊！怎么不跑了？”九星圣骑士即使没有将坐骑带来，也自认为足以收拾这一碟小菜。刚才要不是自己大意了，又怎么会在追两个小角色时都会受伤！
　　
　　“卡斯，不要多说废话，小心他们又玩什么花样。”另一位同职业的九星皱了皱眉，这一路上他可是见识过唐越他们层出不穷的鬼主意了。
　　
　　“得了吧尼克。”卡斯摆了摆手，“你瞧瞧他们那样，你觉得有你，我，还有妮维雅，会让他们跑了？”
　　
　　尼克一想也是，这两个人其中一个已经动都动弹不得，另一个自然孤掌难鸣，自己这方有两个圣骑士加一个大神官，不论攻击还是防御，或者是持久，要收拾这两个小子怎么看都绰绰有余。
　　
　　“是吧……”看出他很同意自己的话，卡斯昂起脑袋，金色的卷发也得意的跳了跳，“不过你说的也没错，快点解决也……”他说到这里，身上却猛地一凉，忍不住打个寒颤，看向提瑟的眼睛里闪过一丝疑神疑鬼的惊异。
　　
　　他没有弄错的话，刚才是这个人看了自己一眼？可是这个人绝对没有九星，怎么可能光凭眼神就让自己感到这么大的压力？
　　
　　“卡斯？你发什么呆啊？”最后一个过来的是女神官妮维雅，她有些奇怪卡斯好象见鬼了一样的神情。拜托，他们可是光明神的信徒，真要见到鬼了那也该是净化而不是被吓成这样啊！
　　
　　“……哦，没什么。”卡斯收敛了慌乱，神情复杂的看着提瑟，手中的骑士枪也笔直的指了过来。
　　
　　提瑟将唐越护在身后，唇边浮上一抹轻蔑的冷笑。
　　
　　唐越勉强撑着眼皮不让自己昏过去，可是身体已经快要到了极限。来自两位圣骑士和神官的攻击越来越犀利，因为要顾及自己，加上增速药剂的副作用，提瑟此刻多少有些捉襟见肘。
　　
　　无法像平时那样灵活，现在的对比愈加鲜明。眼看着又一枪挑刺而来，枪尖划过提瑟的黑袍，锋刃入肉的声音好象被放大了一样闯入唐越耳中。
　　
　　他咬了咬牙，努力凝聚最后的一点残余魔力。
　　
　　好在还算顺利，唐越苍白的脸上闪过一丝笑意，而最后的魔法，水之涟漪的改进加强版也恰到好处的落在提瑟身上。
　　
　　当提瑟精神陡的一振，全身的伤痛以感觉到的速度减轻直至消失时，他也感应到身后唐越气息的微弱。
　　
　　“唐越！”
　　
　　偏过头去，眼角的余光看着唐越似乎彻底失去了意识，提瑟的脸色阴沉下来。
　　
　　三个九星职业者齐齐打了个寒颤，都有些莫名。怎么好象只是一瞬间，对面这个藏头露尾的黑袍怪人就像变了个人似的？
　　
　　“九……九星！”不，不是好象，是真的变了！
　　
　　“九星巅峰！”妮维雅惊讶得几乎要找不到自己的声音，那分明就是属于九星巅峰才会给他们这些九星初级带来的极致压迫感！
　　
　　她眼睁睁的看着一只手掌慢慢伸出来，上面突然流动着一层翠绿和银白交织的光芒，就像剥下了一层皮一样，缓慢的流动成一张巨大的弓形虚影。
　　
　　而那只手先是变成了漆黑的色泽，随即却又蓦然变白，这时弓形虚影彻底变回成为一张同形状的大弓，上面缠绕着翠绿的藤蔓，随着弓被举起流动着微光。
　　
　　兜帽倏然被掀开，不属于纯正人类的美貌脸庞上写满了冷酷和不耐，翠色的眼睛只有在落到身后时才会闪过几乎无法捕捉的温柔。
　　
　　“你你……你到底是什么人！”卡斯记起刚才那一刹那的寒意，抖着嗓子问。
　　
　　“半……半精灵……可是为什么……”你刚才又是黑色的皮肤……妮维雅和尼克对看一眼大惑不解。
　　
　　“你们没有必要知道。”
　　
　　清冽的嗓音一经吐出，明明是大热天，却让在场所有人都有了种身在纷飞的冰雪中的感觉，冷得仿佛连骨头都要冻住。
　　
　　懒得再说什么，提瑟轻描淡写般拉开弓弦，下一刻，气箭挟着他的怒火雷霆万钧般朝对面三人疾驰而去！
　　
　　“只，只有一支而已。”卡斯就好象在鼓励大家一样。
　　
　　然而这还只是开始，接下来的事情，对三人无异于是一场噩梦。
　　
　　人们都知道，在神恩大陆上，一旦上了九星，每一个级别的提升，比起之前一个等阶的提升还要艰难许多倍！因此，大部分九星都停留在初级，再往上，数量则成倍减少。而九星巅峰，是除了圣阶之外大陆上最高的等阶。每个国家都会有一些，只是这样的人，专注于冲击圣阶，通常都不会在外走动。
　　
　　以九星巅峰的水平，对付三个九星初级，可以说是再轻松不过的事情了。
　　
　　就见气箭如同被折转方向的瀑布，源源不断的朝三人袭去，仿佛能遮天蔽日。所有的反击都徒劳无功，三个可怜的九星初级像是风暴里孤独无依的一叶扁舟，被淹没在箭矢的海洋里。
　　
　　白光与绿芒不时撞击在一起，爆出一阵阵轰响。提瑟憋着一口气，脸色阴沉。他知道自己是在发泄，发泄唐越被伤害，发泄自己没能保护好他的怒火。
　　
　　战斗中的四个人，提瑟一点都没有留手，每一次攻击都足够带来致命的效果。卡斯等人是在尽力自救，只希望能在这狂风暴雨般的攻势下逃出生天。因此谁都没有注意到，被提瑟护住的另一个人，眼睫毛轻轻的抖动了一下。
　　
　　就在刚刚合上的眼皮底下，唐越的瞳孔猛地缩紧，里面是满满的震惊和不可置信！他看到了什么啊……提瑟竟然会是……竟然会是……
　　
　　他没有力气再想，只能任由灰白的漩涡卷走全部意识，但最后一眼所看到的景象，并未变回原样，依然是拉起大弓的那道身影。
　　 

作者有话要说：猜猜越越会有啥米反应捏?不笨也好期待哦O(∩_∩)O




64

64、反应 ... 
 
 
　　唐越其实早就醒了，只是身上虚弱得没有一丁点力气，手脚软软的搭着，眼皮也无力的合着。但只有他自己心里最清楚，不想睁开眼睛，更重要的是因为不知道该怎么面对昏过去前所看到的景象。
　　
　　他只认得一个半精灵，那个人有翠绿的眼睛和淡白泛绿的头发，俊美的脸上总是看不到什么表情，不苟言笑得让人怀疑他根本就是个面瘫。
　　他还认得一个黑袍怪人，那家伙总把自己埋在密闭的兜帽和袍子里，嗓音嘶哑却有着旁人察觉不到的温柔，身上那种药剂的怪异而甜蜜的味道自己早已熟悉。
　　
　　可是提瑟和维瑞恩……怎么会是同一个人？
　　
　　其实也不该这么惊讶吧，仔细的想一想，不是能发现许多疑点吗？
　　
　　提瑟第一次出现时，他就感到了莫名的熟悉感。在拍卖会上，提瑟对拍卖的精灵产生了情绪上的波动。在白波利亚峡谷的时候，他也曾依稀见到黑暗精灵与精灵之间，不可思议的转换。解决艾因的问题时，提瑟拿出的是精灵族内珍贵的物品。同学几年，谁都没能看到提瑟兜帽下真实的模样，而与自己突然重逢在斗场内的维瑞恩，也从来不曾和提瑟出现在同一个场合……
　　
　　哦，还有前不久，在西林那座小镇上的斗场门口，他所看到的……那个与维瑞恩相似到极点的身形。
　　现在想来，那的确是维瑞恩，也是提瑟。
　　
　　全部的疑点在这时瞬间连贯起来，根本就用不着再怀疑。
　　唐越闭着眼睛，即使知道此刻提瑟不在身边，也不想睁开。虽然自己明明没有必要对这件事耿耿于怀，不是早就知道提瑟隐瞒着身份吗……
　　
　　提瑟拎着切好的魔兽肉和一些干树枝走进山洞的时候，一眼就看到唐越还保持着自己离开时的姿势，一动也没有动过。
　　
　　少年向右侧卧着，脑袋靠住旁边的岩石。被汗沾湿的黑发在旁边火堆的热量下，已经干透了。收紧的下巴微微缩着，眉头也微微皱着，像是睡得不怎么舒服。好在火光映得脸色泛着一层绯红，多少也让整个人带上了一丝生气。
　　
　　只是那种几乎未曾在唐越身上出现过的柔弱，因为他略微蜷起的手脚，仍没有散去。柔弱的姿态总是容易挑起人的保护欲，可是提瑟却并不喜欢看到唐越现在的样子。
　　他更愿意看到灵动又飞扬的神态――尽管现在唐越的脆弱，让他体内的血液莫名的加快了奔涌的速度。
　　
　　提瑟已经再一次伪装好了自己，在火堆前边坐下，拨了拨烧得差不多的灰烬，把新弄回来的树枝添进去。又怕烧得太旺，热到唐越，他只稍微加了两根就停下来。毕竟是夏季，就算山洞里格外阴凉，也不会太冷。
　　
　　嗯？这是什么味道……提瑟坐了一会，就发现有一根树枝被沾湿了，冒出一缕极其细小的烟。他迅速拣出来，又把剩下的干树枝仔仔细细检查一遍。
　　
　　做完这一切，他自己都还有些没回过神来。是从什么时候开始的？甘愿做起这些巨细无遗的事来？甚至还乐在其中？
　　
　　身旁忽然响起衣物摩擦的O@声，他回头就看到唐越吃力的用手撑着地坐起来，双眼懒懒的闭着，秀气的长睫在脸颊上投下蝶羽般的阴影。
　　
　　“醒了？”提瑟赶紧把肩膀给他靠住，边将他没什么力气的胳膊细心摆在身旁，“你都昏睡快三天了，过来吃东西吧……”他边说边把用剁碎的肉和水果一道煮的汤盛起来，没有递到唐越手里，而是用勺子小口的喂给他喝。才送进去两口，提瑟隐在兜帽后的眼睛倏然闪过一抹惊讶，“你……你到九星了？”
　　
　　“味道不错，嗯，是啊。”唐越吞下肉汤，看着跳动的火光。火烤得人脸上暖暖的，从提瑟的肩头也有相似的温暖传来，让他忍不住用侧脸蹭了蹭。
　　
　　这次他也算是因祸得福。
　　长时间不断的积累，对魔力和元素的体会，从未间断过的凝实魔力，每天不曾间歇的锻炼，再加上与九星职业者的交手，在战斗中正面体会到来自九星的压力，以及服用药剂后自身暂时到达了九星，各方面综合在一起，让这一次的突破从时间上看尽管有些突然，但也可以说顺理成章，水到渠成。
　　
　　之所以会被提瑟察觉，一方面是他没打算掩饰，另一方面则是因为刚踏入九星，魔力波动不够稳定，总有一丝半缕的溢出来绕在身周。
　　
　　肩头的动静让提瑟垂眸看去，正好将唐越此刻的模样尽收眼底。
　　微微眯起的眼睛在尾端略略的向上翘起，长长的睫毛却遮去了其中的神色，恬然中透着一丝说不清道不明的神态。
　　
　　看着看着，他就有点发怔，好象怎么都看不够似的……直到他听见唐越接着说，“我也到九星了。”
　　
　　“嗯……嗯？”也？唐越他……这是什么意思？
　　
　　“这么激动干嘛？”因为提瑟猛地坐直身体，唐越不得不朝后歪了一下，仓促间撑在旁边的岩石上，手指差点抓不住湿腻的青苔。
　　
　　这时提瑟才又一次帮缺力的他坐好，只是没再让他倚在自己肩头。
　　
　　唐越便稍稍偏过脸来，眸子仍然眯着，视线一瞬不瞬的落在提瑟身上，透出点似笑非笑的意味，“你不也是九星吗？”
　　
　　“……”提瑟沉默了很长一段时间，仿佛整个人都凝固在了当下，“你发现了。你当时还醒着。”
　　
　　“没错，不确定自己是否真的安全，你觉得我敢完全睡着吗。”唐越耸了耸肩，没有否认，他刚才想了很久，还是决定与提瑟开诚布公的谈一谈，“没有什么想对我说的吗？提瑟同学，或者是，维瑞恩老师。”
　　
　　提瑟的瞳孔狠狠一缩，“……抱歉。”
　　
　　唐越等他继续往下说，等了很久，却没有听到他再吐出一个字，这让唐越忽然觉得自己再也压抑不住心底那一簇火苗。
　　
　　他告诉自己这算不上什么大事，不该斤斤计较，可是他却发现自己……控制不住的想要生气。恼怒来的毫无来由，来势汹汹，叫他措不及防。
　　
　　“不想说？还是不能说？”于是他决定主动出击。
　　
　　唐越挑了挑眉，山洞内的火堆将两人周遭的空间烧得格外干燥，不知是不是水份因此都消失殆尽，说出口的话也无法做到完全的平心静气，而是带着不难察觉的火气，“或者在提瑟你看来，说不说都无所谓？反正我们只不过是同学嘛，犯不着了解得那么透彻，知道个不真不假的名字，也就差不多……”
　　
　　他的话被提瑟干涩的打断了，“两个都是真的。”他艰难的想着措辞，边把兜帽掀开，去掉了伪装，露出里面属于维瑞恩的那张脸。
　　俊美的面孔上依然没有丝毫表情，可是直直看向唐越的眼睛里写着认真，“维瑞恩是外婆给我的名字，而提瑟，是外公给我的名字，它们都是真的。”
　　
　　“很好。”唐越露出这还差不多的神色，唇边的酒窝不紧不慢地旋了出来，“早说清楚不是很好吗，那么继续吧。”
　　
　　“继续？”提瑟的视线扫过唐越的眼睛。它们总是漆黑而又晶亮，像是倒映了整个夏季最一览无余的星光，里面的神色却让人有些捉摸不定，他偏开眼，“没有了。”
　　
　　“……”唐越语气里带了几分咬牙切齿，“什么都不打算讲清楚？不打算说说你怎么一会是维瑞恩老师，一会又变成了我的同学提瑟？明明都已经是提瑟了，却还用维瑞恩老师的身份同我来往！这样很好玩吗？看着被蒙在鼓里的我很有趣是不是？看着我把你当做好朋友，心里很得意是不是？用不同的身份参与到别人的生活里，很满足是不是？而且现在连解释都不屑于解释一句？”
　　
　　提瑟动了动嘴唇，想说点什么，却不知道什么样的语言才能让唐越停下此刻满是讥诮的问话，被问得急了，一句话脱口而出，“你不也隐瞒了你的职业……”说出来才发现自己有多口不择言，提瑟眼中闪过一丝焦急。
　　
　　明明想要道歉的，他很清楚唐越隐瞒亡灵法师的身份是出于无奈，毕竟即使在光明神殿势力之外的天罗也不那么容易被接受。他甚至还记得在解决地底的亡灵时，唐越对于这个职业，那种显而易见的骄傲。
　　
　　他又一次张了张嘴，剩下的话却更加的堵在了喉咙口，连声道歉也挤不出来。
　　
　　唐越一下子停下来，似笑非笑的看着他，“原来这么早就知道我是亡灵法师了吗，维瑞恩老师？”
　　
　　被刻意咬得很重的最后两个字，好象在彼此之间划出一条界限分明的鸿沟，让提瑟眸色猛的一暗。两个人互相看着，眼神在半空遥遥对上，却谁都说不出到底在传达着什么样的情绪。 

作者有话要说：越越选择直接问。。。不笨最想写吵架这段了。。。o(RvQ)o




65

65、一路同行 ... 
 
 
　　“不是的。”
　　
　　又过了不知道多久，唐越终于等到了提瑟的下一句话。他胜利的挑了挑眉，刚才努力挺起的身体一下子软倒下去，靠在岩石上低低的喘着气。
　　
　　翠绿的眼睛里掠过一丝心疼，提瑟伸手过去揽住他，帮他调整了一下姿势，能更加舒服的偎住自己。
　　做完了才后知后觉的想起，两人前一刻分明还在剑拔弩张，怎么现在流淌在彼此之间的又变成了脉脉温情。
　　
　　提瑟莫名感到一丝慌张，他有些无所适从，接触到另一个人的部位传递而来的温度，让全身都在发烫。
　　
　　气氛忽然变得怪异，两个人都注意到了这点。
　　
　　唐越的眼神飘忽了一下，最后落在火堆上面，他听到提瑟的语声在耳边低低响起，满意的竖起耳朵。
　　
　　“是你来魔武学院考核的时候，你把龙血草的位置给了学院，培林爷爷让我去移栽。我过去之后，发现那里并不是废弃的巨龙巢穴，而那些龙血草也并非本来就长在那里。不过虽然发现你有所隐瞒，也是在你看到封印艾因的魔法阵以后，我才把你同当初那个不知所踪的亡灵法师联系起来。”
　　
　　原来是我自己露了马脚？唐越摸摸鼻子，转头看他，“我该喊你提瑟还是维瑞恩？”
　　
　　“随你喜欢，喊我提瑟也好，维瑞恩也好，都是我。”半精灵用一种几乎可以称得上温存的目光凝视过来。
　　
　　唐越心弦不由自主的一颤，又歪了歪头，“那我继续喊你提瑟好了，为什么你又使用弓箭又使用匕首？”
　　
　　“嗯，因为我的职业是弓战士，而不是单纯的弓箭手或者别的。”
　　
　　“那……你为什么会有两个身份？”为什么你要用两种身份？为什么我会看到从黑变白的皮肤？问出第一个问题的后果是更多的问题源源不断的来到嘴边。
　　
　　其实唐越很清楚，目前的解释已经够了。可真正听到以后，他才发现自己似乎期盼着更多的什么――想要得到对方的坦诚，想要挖掘出对方更多的秘密，想要知道一切。
　　
　　然而提瑟这时却只定定的看着他，良久才说：“当然是有原因的，唐越。我从来都没有打算隐瞒你。”
　　
　　“那为什么……”还是忍不住想问，唐越在心里切了一声。
　　
　　“你真的想知道吗？”谁知提瑟却忽然把主动抓在了手里，翠绿的瞳色有些暗，像是有什么沉淀在了其中。
　　
　　这是什么意思？难道问出问题还会不想知道？唐越正想说是的时候，却在对上那双眼的时候愣了一愣。
　　
　　提瑟又问了一遍，“唐越，你确定真的想知道？”
　　
　　“……”唐越极力制止自己想偏开眼的冲动。
　　
　　有一会没有添树枝，火堆渐渐的熄灭下去，偶尔才闪烁几点或明或暗的红光，但山洞里的空气却反倒更加的热。
　　
　　从听到提瑟声音的耳朵开始，不知从何而来的热度慢条斯理的在全身上下蔓延，就如同对方的问话一般。手心不断的冒汗，热出一层粘腻。胸腔中的心脏有力的跳动着，比鼓点更急切。
　　
　　他突然不知道该怎么回答，前一刻逼问的还是自己，现在怎么就成了提瑟？
　　
　　回过神的时候，唐越发现两个人的姿势有了变化。自己被放在山洞的石壁上靠住，而提瑟两只手撑在自己左右，半蹲着颀长的身体，目不转睛的直视自己。因为距离太近而放大的五官，正面对着正面。呼吸之间，唐越能清楚感觉到扑过来的温热鼻息，掌中的粘腻于是好象又重了些。
　　
　　“你……”发出声音才意识到自己的嗓子有些干哑。
　　
　　“唐越。”
　　
　　提瑟认真的咬着字，念着他的名字，然后他说，“你没有做好要知道我的一切的准备的话，我不会把你想知道的东西告诉你。”
　　
　　什么意思啊……这种语焉不详的故作神秘让他烦躁，莫名其妙的上下风颠倒也让他烦躁，对方好象笃定了什么一样更让他烦躁。反正说来说去，提瑟就是不愿意解释，他撇了撇嘴偏开脸，错过了提瑟毫无波动的眼中，一闪而逝的笑意。
　　
　　接下来两人在这个山洞里休息了一天，随后继续深入山脉，直到越过西林帝国与精灵国度的交界线，进入到橡叶山脉里，他们才稍微放慢了行进的速度。但直到继续折转向东，往天罗帝国去的时候，唐越都还没能恢复行动的自如。
　　
　　“这种药剂的负面作用也太大了。”提瑟不止一次这样说，每次看到唐越几乎动弹不得的将全身重量交给自己，总会产生非常矛盾的情绪。
　　
　　“嗯，要半个月。”在游戏里，只要经验到了就能晋升下一等阶，哪怕前一秒你还是重伤或者跟现在一样的状态，但只要死一次复活了就能恢复。可这里和游戏不一样，已经是一个真实的世界，所以明明都已经突破了九星，他仍然得半死不活的挨着虚弱期。
　　
　　“还有五天……你别动，我来。”看唐越想拿水喝，提瑟赶紧过去帮他递过来。
　　
　　不得不说，被一个跟自己实力相若的人依赖，看着这个人只能由自己保护，这种鲜明的反差，真的让他很享受。可同时，又不由自主的感到心疼，更希望看到他活蹦乱跳，毫无损伤。
　　
　　“是啊，如果桑迪能把药剂改进一下，缩短副作用的时间就好了。他已经在做这方面的研究，不知道现在成功没有。”
　　相对于提瑟比较复杂的心情，唐越的想法就简单得多了――
　　
　　等我好了一定要跟你打上一架！！！这个念头始终在某人心里翻来覆去。
　　
　　这段时间他没有再问起那些事情，却不代表他不在意。
　　
　　唐越也不知道为什么会这么在意，明知提瑟肯定有他的原因，却还是无法谅解。他仔细的想过，从穿越前到现在，他一向都很善解人意，真是不明白这一次怎么会让自己耿耿于怀成这样……
　　
　　浑身没力气的感觉真是糟糕透了！连走上个两三步路，腿都会发软，几乎每件事都必须由提瑟来做。
　　
　　或许……如果他能够自如的活动，就不会像现在计较了吧，果然还是打上一架更让人身心舒畅啊！！！
　　
　　*******************
　　
　　“精灵国度的人类也挺多的嘛。”
　　
　　这回两个人的装束非常一致。唐越绝对忍受不了自己毫无掩饰被另一个男人抱在怀里的样子被看到，就是唐小宝都不可以！因此出了橡叶山脉，进入第一座边境小镇的时候，他就让提瑟去给自己买了件带兜帽的长袍。
　　
　　尽管别人的目光穿透不了衣料，唐越还是有些不自在，只能尽量缩在提瑟怀里。这家伙明明也不比自己高多少，半精灵的体型明明也偏瘦，竟然能轻而易举的抱着自己走那么远的路……他只稍稍观察了一下四周，就收回目光，发愣似的盯住眼前。
　　
　　唔……这家伙的肩膀还挺宽的嘛。
　　
　　“……多谢夸奖。”提瑟有点无语，这人嘀咕也不背着人点。
　　
　　唐越倒一点都没有被抓包的不好意思，而是满意的点头，“这样才能更好的挡住别人的目光，不过要是法伊那么大个头的话，应该挡的更好吧？”
　　
　　他没有注意到，在自己吐出法伊名字的时候，紧挨住的这个身体脚下微微顿了一顿，连搂住自己的手臂都紧了一紧。
　　
　　“前面就是冒险者公会。”提瑟停住脚步，“我们是先去旅店开了房间，你留在那里，还是一起到冒险者公会去？”
　　
　　怎么才一会，他的声音就像绷紧了一样，至于这么变化多端吗……毫不自知刚才说错了话（不解风情啊= =）的唐越这次记得在心里嘀咕，然后不假思索，“当然先去旅店！”
　　
　　“好，我们去冒险者公会。”
　　
　　他正等着提瑟转向，却发现提瑟又一次迈步向前了，而且还说出一句完全出乎意料之外的话，唐越不敢相信地瞪大了眼睛，“喂！”
　　
　　提瑟的嗓音总算恢复了几分，“你要自己先去旅店也可以。”
　　
　　“……那我也要能去的啊。”唐越没好气的说，心里忍不住泪流满面：两天，只要熬过这两天就好了……
　　
　　精灵国度里的冒险者公会的分会，比起人类国家里的要更有秩序一些，不管是四周的装饰还是桌椅都很雅致，充满了自然和森林的气息。精灵不像人类那么喜欢看热闹，在看到新进来的两个人后――虽然一个抱着另一个――多半也只淡淡扫一眼就收回了目光，这让唐越欣慰许多。
　　
　　感到怀中的人渐渐放松下来，隐在兜帽里的唇角勾出一抹几不可察的弧度，要不是知道这点，提瑟也不会这么果断的下决定。
　　
　　他走到一个台子边翻看最近的一些消息，唐越确定真的没任何人注意，才小心的探头出来和他一起看，“说起来我们的冒险团组了却什么任务也没接。”
　　
　　“嗯，你想的话现在接也可以。”
　　“呵欠，这种事还是交给团长比较好。”推卸责任。
　　“一个想接的都没有吗？”
　　“呵欠，让团长决定吧。”继续推卸。
　　“随你……”
　　 

作者有话要说：O(∩_∩)O现在到底算谁先让步捏？
刚发现都20万字了捏~~~~~~~



66

66、空间戒指 ... 
 
 
　　“嗯，先要给学院发一个消息，告诉他们培林院长在哪……还要给帕菲他们传消息，问一下他们的情况，也让他们知道我们是安全的……”
　　
　　虽然第二句话提到的人让提瑟很想当没听到，不过垂下眼就看到唐越非常自然的窝在自己怀里，手指从披风下面谨慎的伸出来，翻看冒险者公会的任务清单，慢慢数着他们要在这里做的事……他忽然觉得就算再来十个帕菲也无所谓了。
　　
　　很快，两份不同的讯息经由冒险者公会的渠道发送出去，为了以防万一，唐越更是要求将任务的级别设定为A级。
　　
　　“反正你有钱付账吧。”边说边稍稍掀起兜帽，唐越眼波一转，带上一丝狡黠。冒险者公会发布任务的费用是按任务等级来的，A级任务已经是相当贵的一种了。
　　
　　“嗯。”提瑟只是给予肯定的答案，边迅速调开视线，不去看那双像有水波在其中荡漾的眼睛，以免在冒险者公会里发生什么不可预期的事情。
　　
　　两个人又看了一些近期的消息，其中不乏“西林帝国遭遇别国奸细”之类与他们有关系的内容，只是谁都没有放在心上。但就在两人打算离开的时候，却听到有冒险者咋咋呼呼的叫嚷起来。
　　
　　“来新任务了！新任务！还是A级！”
　　“快看看是什么！”
　　“混进西林的奸细？偷盗了西林的宝物？”
　　
　　只瞟了一眼，唐越就感觉到环住自己的手臂又加了几分力，他挑了挑眉，“提瑟？害怕了？”这个新的A级任务明显是西林帝国所发，而且是针对他们而来。
　　
　　想想也不奇怪，在两个乍看起来不过八星的小子手上吃了苦头，而且城防军和卫兵的调动谁都看得出，最终却让他们跑掉了！大大落了西林的面子不说，还折损了不少人手，西林帝国会善罢甘休才怪！
　　
　　“不是，只是你现在还没有恢复，我们在这里等两天吧。”
　　
　　提瑟低低的声音从头顶传下来，连带着背后靠住的胸膛也微微颤动，唐越心里一动，知道他是在为自己考虑。不过……
　　
　　“反正这上面对我们的描述也不是很贴切嘛。”看来当时提瑟应该把看到他恢复原样的九星都解决了，“该干嘛干嘛就好，反正过两天我就好了。而且西林发的任务，虽然含糊的表明我们身上有盗出的宝物，但又有多少人会买账呢。”
　　
　　“呵呵……”提瑟抬起手帮他拨了一下垂出兜帽外的黑发，指尖倏忽的从一抹细滑上擦过，“你也说了过两天，我们不差这点时间，我就算赶回学院，也对救出培林爷爷产生不了多少帮助，反正消息已经发出去了。”
　　
　　“好吧。”呵欠……唐越也不是很在意。虚弱让他这几天时常都昏昏欲睡，打不起半点精神。等到从冒险者公会离开，找了家干净的旅店住下，刚一挨到床，他就立刻睡熟了。再醒的时候，从窗口能看出已经是傍晚，橘色的斜阳只余留下最后一抹痕迹。
　　
　　“提瑟？”
　　
　　没人答应，又不在？难道精灵国度里也有斗场？提瑟又去斗场了？他记得没有啊……正摸索着坐起来的时候，门被推开了。
　　
　　魔法灯柔和的光让室内一下子亮起来，提瑟看他半撑着，赶紧过来扶住他，“要什么跟我说就行了。”
　　
　　“……你刚才又不在。”唐越想都不想就脱口而出，说完才后知后觉的发现，自己什么时候已经对这个人这么依赖和习惯了？
　　
　　发现他的神色有些古怪，提瑟想了想，迟疑的问：“你尿急？”
　　
　　“……”本来很复杂的情绪一下子消失殆尽，只剩下哭笑不得。
　　
　　这两天的时间提瑟都很是神出鬼没，唐越常常在醒来后找不到他的踪迹，只是身体还没有恢复，也只能干等着他自行出现。眼看着半个月的时间终于即将过去，唐越听到门被打开的声音，偏过眼就发现他闪了进来。
　　
　　“你到底在干什么啊？”还是忍不住问，大概因为自己的行动受限，所以特别看不顺眼某人能够到处跑。
　　
　　“你马上就知道了。”提瑟竟然回答了。
　　
　　唐越盯着他看了好一会，却见他背对着自己在桌旁神神秘秘的做着什么。他喊了提瑟好几声，提瑟都纹丝不动。最后唐越慢吞吞的爬下床，走了一步就见提瑟一脸无奈的转身将他扶好，帮他坐在床边。
　　
　　越过提瑟的肩膀，他看到桌上零零散散的摆着些药草的残枝。嗯？金盏花，凤尾兰，幻心草，七叶天目罗，虎斑红葛……大部分都具有消除幻象的作用，而且都很珍贵。像是七叶天目罗几十年都难得一见，红葛要长出如此完整的虎斑也需要百年。
　　
　　提瑟用这些药草是要干什么？嗯？唐越鼻子动了动，他还闻到一丝奇异的香味，不浓不淡，带着一丝甜蜜，很像是精灵国度特有的银边月桂开花时的芬芳。
　　
　　他还在思考这个问题的时候，提瑟已经主动揭晓了答案，“这个给你。”
　　
　　“嗯？”唐越一愣，伸到自己面前的手掌中躺着的，是一个有些眼熟的指环。上面交织着无数玄奥的银色纹路，构成令人目眩的奇妙效果，只是不再是没有光泽的暗沉灰色，而是泛着一丝流丽的绿色光芒，“这是……那个空间戒指？和上次看到的样子不同，难道……已经解封了？”
　　
　　“是的。”提瑟把他的手指捉了过来，轻轻扳开……
　　
　　他不会是想给我戴上这个戒指吧？虽然对神恩大陆在这方面的风俗礼仪了解不多，但是想到被一个男人给自己戴戒指……唐越还是有点不知该用什么表情。他忍不住缩了缩手，还没来得及抽回，却在看到提瑟满脸的认真时停了下来。
　　
　　或许……也没有什么大不了的，不就是戴个戒指吗，难道还会让人少块肉？唐越大义凛然的想着，勇敢的没有收手。
　　
　　谁知下一刻，提瑟只将那只戒指放到了他的掌中，压根就没有替他戴上。
　　
　　唐越垂眼看向手中的空间戒指，闪烁着微弱银光的环形物体雅致而美丽。说不上来心里到底是个什么滋味，明明就觉得戴戒指会很奇怪，可什么都没有却让他莫名其妙的尝到了一丝失落。
　　
　　一定是自己的错觉！唐越边想边分出一缕精神力探进去，果然很顺利就进入其中，“真的解封了！”戒指里的空间大约跟他们宿舍的客厅差不多大，可以说是一枚相当好的空间戒指了。
　　
　　“嗯，你快做上你的标记吧。”空间戒指都需要主人用精神力来刻下烙印，这样只有自己能够打开。
　　
　　“让我用？”唐越深知这枚戒指多有价值，“你不要？解封可是你做的。”
　　
　　提瑟的下一句话却让他目瞪口呆……“你不是说过吗，‘要是有空间袋或者空间戒指什么的，你不想帮我买我也会找你拿钱的’。”
　　
　　“……那似乎是我几年前说的吧。”过了会唐越才微微一笑，“你说的对，那这个戒指从现在开始就姓唐啦！”他没再推辞，或许因为对方是提瑟，让他自然而然的产生犯不着分得那么清楚的想法。
　　
　　将戒指随意的套在指头上，随着精神力的烙印被刻上去，这枚戒指又一次的收敛了盛放的光泽，变得灰暗。唐越在心里暗暗点头，戒指的等阶至少不下于九星，能达到玄奥也说不定，因为越是高等阶的物品，才会有这种自晦的现象出现。
　　
　　边把背包里塞得满满的东西放进戒指的空间，唐越想起另一件事，又问，“那些药草就是用来给它解封的？”
　　
　　“嗯，加在这枚戒指上的封印我知道是什么，所以就去找齐了配制解封药水的东西，其实只要知道的话，很容易。”
　　
　　唐越好笑的看着像是在解释什么的他，“很容易？你以为我认不出七叶天目罗还是虎斑红葛？还是闻不出银边月桂花的味道？”
　　
　　提瑟摇摇头，“七叶天目罗和虎斑红葛在斗场里就能取得，银边月桂花在我们现在所在的地方也不难拿到。”
　　
　　“斗场？”唐越却留意到了这一个词，这么说来，原来那一次被自己看到，还受了伤的他，其实是因为想帮自己解封这枚空间戒指才会去斗场的吗……
　　
　　“……嗯。”好象也意识到了什么，提瑟含糊的回答着，转移了话题，“你到明天应该就能完全恢复了，我们是直接回学院还是先等消息？或者，既然有了空间戒指，我们可以去把藏好的那些东西取走了。”
　　
　　“不急。”唐越慢条斯理的说，笑眯眯的盯住提瑟，直到对方的面孔上难得的掠过一抹窘迫，才耸了耸肩，“等收到了帕菲他们的消息，我们再做决定。也不知道他们现在是回学院了还是在外面试炼，可别忘了我们的试炼也还没有完成。如果要去继续的话，正好顺路取东西。不过要是他们已经回去了，我就要去另一个地方办一件事情。”
　　 

作者有话要说：q(s^t)r不笨就是喜欢爱在心口难开....
PS:T^T昨天有亲因为看到文里JJ放的水印说我凑字数....亲们可以说说,不笨有凑过字数吗?




67

67、一劳永逸的办法 ... 
 
 
　　“什么事情？”提瑟不经意般问。
　　
　　“跟它有关的事情。”唐越把唐小宝从魔宠空间里放出来，小家伙委屈的唧呜一声就跳到他腿上，尾巴一个劲的蹭着，小爪子讨好的挠他，像是在说为什么一直关着自己。唐越摸摸它的脑袋，“不让你出来是为你好，看你在魔宠空间里养的多好~~”很显然，经过这些天的休养，那次耗尽精力而显得暗淡的皮毛已经再度有了光泽。
　　
　　当然，他是绝对不会承认自己不让唐小宝出来，是因为不想被看到自己被提瑟抱来抱去……= =
　　
　　“它的事情？”
　　
　　唐小宝被提瑟眼神一扫过来，就飞快的举起小爪子，好象想要盖住小脑袋一样。在发现爪子和脑袋大小的差距后，它干脆哧溜一下躲进了唐越怀里。
　　
　　“提瑟你跟它过不去干嘛？”唐越好笑的拍拍它，又说，“反正到时候再说吧，你现在应该有空，去帮我买点松子糖来。”
　　
　　“……嗯。”提瑟转身去买糖，心想这就是跟它过不去的理由！
　　
　　第二天是个晴朗的好天气，一大早阳光就透过窗子照进来，让室内显得格外亮堂。唐越终于在半个月之后，感受到了久违的行动自如。
　　
　　双脚稳稳踩在地上的感觉异乎寻常的好，接着他感应了一下到达九星的魔力源泉，不禁又惊又喜。
　　
　　虽然目前只有水系职业到达了九星，但亡灵系的灰色星点似乎也相应的增多了。两种不同属性的魔力紧密结合在一起，让魔力源泉从未有过的充实。
　　仿佛只要一个念头，就能轻而易举的发出魔法。施放出几个水球在指尖玩了一会，唐越才一仰脸，就对上了提瑟注视这边的视线。
　　
　　唐越被他看得心里忍不住一跳，那是和半精灵的美貌，以及时常存在于维瑞恩这个角色上的凛冽毫不相称的柔软眼神，温存到宠溺。
　　
　　跳完他想自己一定是眼花了，随即便低下头继续感受九星等阶的一切。现在正是多事之秋，要做到不畏惧不逃避，就得掌握住全部能把握到的力量。
　　
　　过了一会，唐越把主意打到了提瑟身上。虽然自己也有一定的经验，但既然提瑟这个九星在，有他的帮忙应该能让自己更快适应新的等阶。
　　
　　提瑟对此自然没有意见，两人很快就在冒险者公会开了一间练功房。
　　
　　“……其实九星离圣阶的距离，比八星到九星之间的距离要大得多。即使到了巅峰，那一步也不是想迈就能迈过去的。”
　　提到自己的时候提瑟摇了摇头，“弓战士属于武者，真要让我讲魔法师九星的东西，我说不出来什么。但是我知道九星在魔法师而言，有一个很重要的方面，就是魔力储备的极大提高。这个时候的魔法师基本具备了魔力的循环，只是没有达到真正的生生不息……”
　　
　　虽然提瑟只能简单的讲一些，唐越却能边听边与自己曾经的经验对照。短短的大半天时光，他已经基本适应了新的等阶。
　　
　　对他能这么迅速的稳固住等阶，提瑟只在一开始表露出一丝惊讶。此后的时间里，两人更多的则是检验实战。
　　
　　“……呼，果然还是打一场来的痛快！”不知道过了多久，两人才缓缓停下来。其间一直在交手，没有丝毫间歇。
　　
　　唐越还是第一次打得这么淋漓尽致，大概是因为到九星以后，几乎源源不断的魔力避免了不得不中途停止的可能。
　　
　　虽然初入九星比不上九星颠峰，两人最后打出真火，唐越被提瑟的气箭伤到，伤处疼得不轻，他也觉得莫名的愉快。好象这些天一直憋在心里的气，随着这一架打下来，总算找到了宣泄的渠道。
　　
　　***********************
　　
　　但接下去用了四天时间，唐越和提瑟都还没能进入天罗帝国。明明只是两天的路程，因为半道上遇见了不少接下西林那个任务的冒险者，不得不拖延再拖延。这些冒险者就像韭菜一样，割了一茬又来一茬。
　　
　　“到底怎么搞的，我们是暴露了？”唐越对眼下进退两难的情形有点恼火。要不是因为第一批冒险者的出现，他们不会轻易出手。要不是出了手又被人看见，怎么可能被现在这么多的冒险者给注意到？
　　
　　“我们在西林待的时间不短，开始的时候隐瞒身份也做得不够，会暴露很正常。”安抚的揉了揉唐越的头发，提瑟环顾四周，听见一阵细碎的声响，“准备吧，看来又有一批冒险者来了。”
　　
　　“……麻烦。”唐越撇了撇嘴，打个呵欠。有空还不如多睡觉，打打杀杀多无聊！至于提瑟现在正在脑袋上的手，他倒是很习以为常，反正这段时间提瑟总这样。
　　
　　“其实想个办法一劳永逸也不是不可能。”提瑟握紧手里的匕首，看着不远处已经出现了敌人，忽然冒出一句话。
　　
　　“哦？”唐越挑了挑眉，想到了什么，“难道你是说……”
　　
　　其实他们到现在为止，也不过是暴露了部分面貌和部分实力。毕竟现在出现的冒险者等阶都不是太高，无法造成什么实质性的损伤。至于他们其实是天罗魔武学院的学生，大概一看到他们的实力，冒险者就不会往这个可能性上想。
　　
　　既然如此，那么他们完全可以……
　　
　　“找替身！”
　　
　　两人异口同声的说完，提瑟就见唐越唇边旋出两个酒窝，活象一个得到了新玩具的小孩子，还朝自己挤了挤眼。
　　
　　然后唐越嘿嘿一笑，“而且顺便让西林出点血嘛。”
　　
　　“呵呵，就算再来上几百个同样的任务，西林也不可能伤筋动骨。”
　　
　　“等等！我有了个新的想法！”唐越听到他的话，心里突地又是一动，“为什么要让别的冒险者得到好处呢？还不如直接把这个任务给帕菲他们做，反正我们的真实身份没有暴露不是吗。”
　　
　　想抓住他们的冒险者已经到了近前，提瑟挥动匕首上前格挡，唐越不紧不慢的在后面丢魔法砸热门，一砸一个准。
　　
　　等收拾完这几个冒险者，提瑟想起他刚才的话，“这个主意好，西林就算知道不对，也不得不吃这个哑巴亏。不过得好好安排一下，最好让任务完成是在其他冒险者眼前，这样才能确定别人不会认为我们盗出的宝物被他们得到。”
　　
　　“还是你考虑得周到。”
　　
　　经过一番商量，两人基本确定了整个计划。正好提瑟说他在精灵国度有熟人，由他来安排替他们吸引冒险者视线的人，只要找出一个用匕首，一个用水系魔法，身材相仿的就可以了。然后他们顺利脱身，与得到消息前来天罗边境的帕菲等人碰了头。
　　
　　“阿越！”帕菲一见到唐越，神色都飞扬起来，飞快地跑到他身前，一拳捶上来，“收到你们平安的消息还真不容易！”这么多天唐越始终没有音信，他几乎每天都在提心吊胆里度过。
　　
　　“是啊，要不是知道你们可能在西林，这家伙只怕还会往那个遗迹里跑。”林溪也跟了过来，“好在自从你们消失后，那里面的怪物似乎也没了，危险性大大降低，让那里到处是试图捡便宜的冒险者。”
　　
　　来自好朋友的惦记会让人发自内心的开怀，唐越几乎要忘记这一路的艰难和危险，微微的笑了笑，“这不是一有空就给你们传去消息了吗，我和提瑟也不知道会被传送到西林，不过总算有所收获。”
　　
　　大家一边做着最后的安排，一边你一言我一语地说着分别以来的种种事情。唐越也简单的讲了一下他和提瑟去西林之后的经历，当然过去的危险都已经过去，没有必要让帕菲他们也跟着再担一回心。
　　
　　“阿越……”
　　
　　帕菲的欲言又止让唐越挑了挑眉，“怎么了，跟我还有什么话不好说吗？”
　　
　　“不是，算了，没什么。”帕菲看着他转过脸去，看着他的背影。似乎只要一伸手就能切实触到，可是却又隔着实实在在的距离。他想问你和提瑟什么时候关系变得这么密切，可是在看到唐越偶尔一抬眼，望向的就是黑袍怪人的位置，他还是退缩了。
　　
　　“为什么不问清楚？”林溪低声问他。不是没有看出那两人的默契和亲近，可他不觉得帕菲没有机会。
　　
　　帕菲咬了咬嘴唇，“现在这么多事，等这件事结束再说吧。”
　　
　　“……希望你不会后悔。”林溪的话直到大家将一切都布置完，仍在他耳边回转。或许现在去问也是个不错的选择？帕菲边琢磨，边犹豫着往唐越的方向迈出一步。
　　
　　然而他还没有来得及走到唐越身旁，就见远处闪过了一道光，那是约定好代表冒险者们被引过来的信号。
　　
　　接着提瑟沉声说：“开始了。”
　　
　　唐越立刻朝他那边走，走了两步又回头，像是才发现帕菲在这里，冲他微微一笑，酒窝仿佛盛满了明媚的春光，“帕菲你就从那边过来，要装得像点哦~”
　　 

作者有话要说：亲们新年快乐哈~~不笨好象吃错东西,胃好疼T^T




68

68、再一次分别 ... 
 
 
　　接下来的事情基本都按照他们的剧本来，被引来的冒险者目睹了抢先一步的另一些冒险者（帕菲他们……），双方正打得水深火热！就在他们打算一拥而上分一杯羹的时候，任务里描述的两个人却仿佛是发现自己到了穷途末路，一不做二不休的会合在一起，那名法师竟然使用了一个禁忌的法术，自爆了！
　　
　　原地只留下一群震惊的冒险者，还有焦黑的尸骸（事先准备好的），至于西林帝国在A级任务里提及的宝物，在尸骸被翻了个底朝天后也没能找到。只是还没等人产生怀疑，就有提瑟安排好的人在其中叫出了西林发布任务的原由，加上另外几人的煽风点火，最后冒险者们都开始相信西林只是要追杀害自己丢了面子的人。
　　
　　一时间，在冒险者们心里，西林帝国成了彻头彻尾的笑柄。而小宝冒险团，因为完成任务能够获取大量的冒险者积分及奖励。
　　
　　“这下不会连走路都突然跑出人来打打杀杀了吧……”掀开兜帽，唐越翘起唇角，露出一丝愉悦的笑意。
　　
　　“嗯，就算有，也只有西林可能察觉到不对再派人前来。不过那样的话，跟这次发布任务不一样，肯定是暗地出手。不过我们的形象，应该与西林掌握的有所不同，让他们慢慢找吧。”随着这句话说出口，提瑟也去掉了伪装。
　　
　　唐越还没回答，就听到周围朋友们不约而同的抽气声。
　　
　　“……半，半精灵，提瑟你竟然是半精灵！”兰克斯使劲瞪大眼睛，双手交握成拳放在胸前，陶醉在半精灵的美貌中。
　　
　　法伊只在开始吃了一惊，随即便友好的朝提瑟点点头。
　　
　　“维瑞恩老师！”帕菲、林溪和朗杰三人，则立即认出他是谁来，不由的面面相觑。和他们几年来朝夕相处，被他们暗暗称为黑袍怪人，总是藏在兜帽里面，神秘却实力不凡的提瑟竟然是维瑞恩？！
　　
　　“是他，不过他现在可不是什么老师，你们喊他提瑟就好。”唐越瞥一眼这么轻易就把真实面貌暴露给其他人知道的提瑟，心想这家伙果然只是想瞒住自己吧……
　　
　　要是提瑟知道他现在的心理活动，一定会大喊冤枉，他不过是不想再隔着掩饰去接触唐越罢了。反正总要用一个与黑袍怪人不同的形象，倒不如直接拿本身的模样更方便。另一方面是毕业试炼过后他可以不再去上课，恢复原样无所谓。
　　
　　林溪想起他们曾在斗场里遇到过维瑞恩，现在似乎很好理解，当时帕菲莫名其妙表现出来的敌意了。
　　他的视线一直在唐越和提瑟之间来回，最后有些担忧的看一眼帕菲，却发现这个向来活跃又大而化之的朋友正异乎寻常的沉默着。
　　
　　“帕菲？”唐越也注意到了，似乎隔了这么久的重逢，他们之间的气氛在谁都没有留意的时候，产生了微妙的改变。
　　
　　“哦，怎么啦阿越？”帕菲抬眼却露出灿烂的笑容，“既然解决了问题，我们是不是该回学院一趟？毕业试炼需要的东西，我和林溪他们这段时间可差不多都收集齐了，足够分给七个人。”
　　
　　学院的毕业试炼说穿了一点难度都没有，取得一枚七星魔核加三枚六星魔核，就能获得平均线以上的成绩，也就可以申请提前毕业了。如果能取得一枚八星魔核，就是优秀的毕业生，还能获得学院对各大公会的推荐。要是取得一枚九星魔核，那就会被学院当做宝贝，不遗余力的给予支持。
　　
　　当然到目前为止，纵观学院历史，毕业试炼取得九星魔核的情况都寥寥无几。而这段日子的努力，帕菲等人已经取得了让七人都能拿到优秀评价的战果。
　　
　　“嗯……”唐越没有立即回答他，而是沉吟了一会，才说，“我现在先不回学院，还有件事要办。”
　　
　　帕菲下意识地看了眼提瑟，半精灵的面孔上没有露出半分惊讶。然后好象感觉到了他的注视，朝这边望过来，翠绿的眼睛因为看不出表情而显得漠然。帕菲忽然觉得瞳孔都被刺痛了，飞快的偏开眼，“什么事不能大家一起去做吗？”
　　
　　唐越抱歉的笑了笑，“这件事不方便这么多人去做，我一个人去比较好。”
　　
　　就在帕菲为他话里表明独自行动而感到少许安慰的时候，提瑟说了声，“我一起。”完全是陈述的语调，却让唐越没辙的翻了个白眼，“随你。”
　　
　　目送唐越和提瑟一道消失在道路尽头，帕菲突然想起自己要问的依然没有问。他有些茫然地盯着已经没有人的位置，心里头空荡荡的。
　　
　　其他几人拉了他好几次才把他拉得回神，兰克斯挺起肚子撞了他两下，“走啊，还傻站在这干嘛？”
　　
　　“走？哦，走，我们回学院。”帕菲笑着率先迈步。
　　
　　林溪在心里叹了口气：帕菲啊帕菲，你知不知道自己现在笑得比哭还难看！
　　
　　************************
　　
　　“等等。”
　　
　　走出去有一段距离，唐越忽然止住脚步。提瑟不明所以的跟着停下：“怎么？”
　　
　　“帕菲他……好象有点不对。”唐越若有所思的说。
　　
　　是他忽略了，红发的好友今天格外沉默，比起以前来说的话甚至还不到三分之一，连带着头发都耷拉着。是遇到什么事了吗，可是看林溪他们的表现应该没有发生过什么特别的事情啊。
　　
　　“大概吧。”提瑟当然没有某人那么迟钝，个中原因他稍微一想就有些了然于心。不过他为什么要告诉唐越？在这种事情上不阻挠就不错了，提瑟不在意的朝前走，“唐越，你又不是帕菲的父亲，怎么可能事事都清楚？”
　　
　　唐越想想也是，便感叹一声，“孩子长大了啊……”
　　
　　提瑟无语，“我记得你比他还小一点。”
　　
　　唐越嘿嘿一笑，“不是这么算的。”他身体里的灵魂可是从地球穿越而来，之前就有二十来岁，再和在这个世界度过的十多年加在一起……看待帕菲难免有种长辈的感觉。咳，当然他没想要同半精灵比谁年长。谁都知道半精灵在这方面遗传了精灵的一部分血脉，百岁才成年。
　　
　　两个人都是九星职业者，又身在天罗帝国国内，往阿努比斯山脉过去，这一路行进的非常快。这一班飞空艇到达天方城的时候，天色已经暗淡下来，城内蜿蜒的街道上一盏接一盏的亮起风灯。
　　
　　“我们俩应该都算得上是故地重游了吧。”走在几年前曾走过不止一次的街道上，风灯燃起的火光在秋日的微风中略略飘摇，四周的一切都是从未有过的熟悉。
　　
　　不知不觉中，在这个世界已经过去了十年，来到这里仿佛还只在昨天。早已习惯这里的生活，有了新的朋友，穿越前的一切再要回忆都变得越来越模糊。唐越看着前面老旧的建筑有些出神。
　　
　　这样的唐越提瑟还是第一次看到，线条柔和的侧脸在灯光中愈加秀美，眼睛里却透着一丝茫然，让他心里一紧，不由自主地握紧了唐越的胳膊，“可以这么说，在你来内门前，我在天方城待了五年。”想了想他又加上一句，“因为我外公外婆的要求。”
　　
　　果然说到这唐越眨了眨眼，转过来的脸上挂上感兴趣的神情，“外公外婆？不会是要求你隔多久在哪做些什么，一定要做到什么程度才能回家，像家族培养继承人什么的吧。”
　　
　　“可以说差不多，我的外公和外婆在我的事情上，意见总是独断专行的。”提瑟扯了扯嘴角。
　　
　　“你是由你外公外婆管的吗？”唐越敏锐的注意到他话里泄漏的细节，“你父亲和母亲呢？难道在教育孩子的问题上都没有发言权吗？”
　　
　　“父亲和母亲……”提瑟竟发起愣来，过了很久才摇摇头，“现在不说这个了，等你确定你要知道的时候，我会原原本本的把这些事情都告诉你。”
　　
　　“哦……”唐越其实问完就知道自己唐突了，他第一时间产生的念头，就是抚平对方眉眼间一闪而过的落寞――以至于都没有留意提瑟的后一句话。
　　
　　在天方城的旅店住了一晚，第二天一大早两人就往菲利镇的方向赶过去，中午的时候他们进入了阿努比斯山脉的外围。
　　
　　好在桑迪配制的抵抗腐蚀的药剂还有几瓶，在天方城也买了一些药剂备用，到了迷雾沼泽前，唐越掏出一只药剂递给提瑟，“把这个喝了，就可以不怕这些迷雾了。”
　　
　　“你不会是……要进入迷雾沼泽吧？”提瑟眼中闪过一丝讶异。
　　
　　“就是要进去。”唐越笑眯眯的说，“不用怕哦，这里我熟得很。”
　　
　　提瑟差点被药剂呛到，“你很熟？”
　　
　　“是啊，我来过一次，是快六年前吧。”唐越做回忆状。
　　
　　提瑟默默将药剂喝完，学他把另一种药草汁抹在身上，跟着他进入迷雾中，心想只来过一次也叫熟得很？不过很快，他就发现唐越说的是真的。不仅药剂确实有效，而且唐越带他走的这条路，平静得令人惊讶。
　　 

作者有话要说：恩....就是这样,帕菲很好,但他的幸福不在越越这里




69

69、巨龙的委托 ... 
 
 
　　“难道唐小宝跟沼泽地鳄有关系？”提瑟瞥一眼被唐越抱在怀里的小家伙，充分的发挥了一下自己的想象力，未果。
　　
　　“噗――”唐越差点喷笑出声，而唐小宝则表现得十分愤慨，扬起小爪子好象要给提瑟来上一下。唐越挠了挠它的下巴，又摸了颗松子糖喂给它吃掉，唐小宝激动的情绪才安定下来。
　　
　　不用唐越说，提瑟也知道肯定是自己说错了，“这里不就是沼泽地鳄的巢穴？”
　　
　　“这里是有沼泽地鳄，不过这里还有另外一样东西哦~”唐越笑眯眯的摇了摇手指，他领着提瑟又往前走了一段路，停下后对唐小宝说，“乖小宝，去看看安吉丽娜是在睡觉还是醒着。”
　　
　　安吉丽娜？女人的名字让提瑟警觉起来，不过唐越的问题和举动让他更多的是疑惑。为什么他不直接往前而是让唐小宝去看？
　　
　　下一刻，他知道了答案。
　　
　　“小家伙你来啦！”
　　
　　那的确是一个女性的声音，只是无论如何，提瑟也不会认为这是一个人类。这个女声极具穿透力，将地面和树木都震得瑟瑟发抖，连迷雾都随之缓缓散去。提瑟定睛朝前看，就与一个庞大的脑袋对了个正着。
　　
　　“……巨龙？”提瑟立刻明白过来，这里原来是巨龙巢穴，应该也就是唐越当时取得龙血草的地方。
　　
　　“嗨！”冰霜巨龙安吉丽娜的嗓门永远是这么振聋发聩，“你还带了另一个小家伙来，哦哦哦！竟然是个半精灵……真可惜，要是精灵的话，阿尔肯定会喜欢的……”
　　
　　阿尔？唐越敏锐的捕捉到了这个名字，眸光微微闪烁，而安吉丽娜仍在说着。
　　
　　“好吧，看在是小家伙你带来又是个漂亮的半精灵的份上，你也进来吧。”巨龙费力的让过一线空间，当然对两人已经足够，“啊对了，上次忘记问你的名字了，现在告诉我没问题吧。”
　　
　　“当然，我是唐越。”唐越不卑不亢的说。
　　
　　唐小宝嗖的一下跳上他的肩膀，小爪子扣在他的耳朵上，圆滚滚的淡金色眼睛好奇地看着巨龙，尾巴有一下没一下的扫在唐越的脖子里。
　　
　　“唐越，很有精神的名字，看来你已经到九星了。”巨龙硕大的眼睛打量他一番，满意的点点脑袋，“你晋阶的速度很快，而且还能这么稳固，你在人类里一定是个天才！”
　　
　　“多谢您的夸奖。”唐越知道，对巨龙之类的生物，表现得越是有礼节就越好，“上次您说要我在达到九星后来找您，不知道是有什么需要我做的吗？”
　　
　　冰霜巨龙的嘴巴张开又合起，发出低低的笑声，“是的，不过我话说在前面，这是一件非常困难、对你又未必有什么好处的事情，你也愿意去做吗？”
　　
　　“只要是您要求的。”唐越注视着巨龙，晶亮的眼睛里写满坚定和认真，“如果不做，那还不如不要来，既然我来了，您尽管说。”当初采摘走了龙血草和龙血果，尤其是那五颗龙血果，他的确是欠下了巨龙的人情。
　　
　　“你这个小家伙真有意思，我很喜欢。”冰霜巨龙又一次笑了起来，注意到因为自己的这句话，旁边的半精灵似乎露出一丝紧张，她觉得更有趣了。
　　
　　唐越礼貌的微笑，“那您打算让我做的到底是什么事？”
　　
　　“哦，先让我看看你的魔宠吧。”安吉丽娜眨了眨眼睛，紧紧盯住被唐越捧在手里的唐小宝，左看右看上看下看，看得开始还很镇定的唐小宝忍不住抖了抖，心想巨龙不会是转了性子，想拿自己塞牙缝吧！冰霜巨龙这才停下足可媲美X光的视线，“果然，和我想的没有分别。你达到了九星，你的魔宠也得到了突破。这样看来，那丝气息更明显了。”
　　
　　虽然隐隐有所察觉，唐越也不确定安吉丽娜到底存有什么意图，只能默默将唐小宝抱在怀里，听她继续说。
　　
　　“恐怕你自从收下它当魔宠，也对它到底是什么种类感到好奇吧。它当然不是风狸，我相信它绝对不是风狸。”安吉丽娜凝视唐小宝的神情透出一丝悲伤，“接下来我说的话，反正要换做一个研究大陆历史的学者，大概也会有所了解。所以我就不避着你的同伴单独和你说了，只要你们别到处传播就行。”
　　
　　“嗯。”唐越和提瑟都只轻轻应了一声。
　　
　　安吉丽娜却明白，他们这就是答应了，而且是绝对不会改变主意的承诺。她有一丝恍惚的想，或许有些时候就是这样，只见过一两面的人也可以信任，而长久以来的朋友却说不定会背叛。定了定神，她是以自己的故事开头的。
　　
　　“你们人类或许并不知道，我在这里并非出于我的自愿。我，冰霜巨龙安吉丽娜，是被放逐在这片荒芜的沼泽里的。族内给我定的罪名，是我伤害了我的契约骑士。那是很久很久以前的事了，我才刚刚成年，大陆还沉浸在纷飞的战火中。龙族与人类同一阵营，因此签订了彼此合作的契约。在巨龙成年的时候，都需要参与其中，挑选一位骑士签订契约，与自己共同战斗。我当然也不例外。”
　　
　　巨龙的眼神带着怀念，不解，和一丝愤恨。
　　
　　“用你们人类的话来说，我的骑士很美丽，她是一位九星的武者。我第一次看到她的时候，那头波浪一般的金色长发，简直就像是堆积成山的金币。我想她一定是我所见过，最美丽的人类。”
　　
　　唐越看提瑟一眼，没忍住擦了擦汗，心说原来你衡量一个人类好不好看，是靠对方的头发像不像金币来的……
　　
　　“我没有伤害她，我真的没有！”巨龙提及此事的时候难以抑制变得激动，好不容易才平复过来，“抱歉，我有点沉不住气。其实……当时是英格丽先刺向我的，我只是……我只是……”下意识的反击罢了，“可是族内却说是我的错，将我放逐到这里，让我不能离开这片区域。”
　　
　　“所以……您现在是打算想办法从放逐中解脱出来吗？”对安吉丽娜的目的，唐越已经若有所悟。
　　
　　安吉丽娜点点头，“你真是个聪明的小家伙，就是这样。你知道吗，也是在那场战争之前，我们龙族最伟大的王者，黄金龙王遗失了他的一只龙蛋。而我在你的魔宠身上，感到了黄金龙王的气息。”
　　
　　“您……您不会说它是黄金龙王的儿子吧……”唐越很无语，“我很理解您想要获得自由的迫切心情，但是小宝和巨龙……怎么看也扯不到一块啊。”虽然他也很希望唐小宝有一个不平凡的身世，但是冰霜巨龙的想法也太离谱了吧。
　　
　　“那如果是被封印了呢？有很多种可能不是吗？就算不是，你的魔宠也一定跟那只龙蛋有过某种关系。只要你将它带到龙谷里，我相信族里一定能搞清楚这到底是怎么一回事。” 安吉丽娜的期待丝毫未加掩饰，“只要最后确切能找到龙蛋的消息，我应该能凭借这件事，得到族内的赦免。”
　　
　　“这就是您希望我去做的事，对吗？”
　　
　　冰霜巨龙猛的伸过头来，一眨不眨的盯着唐越，“是的。”
　　
　　“我会做到的。”唐越一丝不苟的答应了她。
　　
　　***********************
　　
　　“唐小宝会是一头龙？”从迷雾沼泽里出来，全程旁观的提瑟觉得很不可思议，这么丁点大的小家伙和是它数千乃至更多倍体积的巨龙，会是同样的生物？就算发生过意外，也不可能连形貌都变得这么彻底啊！
　　
　　“不知道，反正我要带它去一趟龙谷。”
　　唐越耸了耸肩，他也觉得可能性不大，要说有龙族的血脉倒不无可能，不过与龙族等同起来……他觉得安吉丽娜也许是太想获得自由了。
　　
　　“我也一起。”提瑟不假思索的说，“那位女士之所以让你达到九星才来做这件事，应该不光是想更确定唐小宝的气息。更是因为要到达龙谷，首先得穿过那片非常危险的区域。你一个人去，我不放心。”
　　
　　龙谷在大陆的南方，坐落在一处像是一根犄角般突出海岸线的半岛上。一边是天罗帝国的领土，另一边则与精灵国度接壤。不过不管哪一面，都由一片生活着各色魔兽的山林隔绝开来。据说那里从一星到九星的魔兽种类齐全，可能还有巨龙的守卫，人类别说进去了，就是看一看都可能惹到哪个心情不好的魔兽大开杀戒。
　　
　　不过唐越并不认为自己一个人没办法进去，说到对那片区域地形和魔兽分布的了解，他认了第二就没人能当第一。但稍一思忖，他没有拒绝，“好，你和我一起去。”
　　
　　或许是因为想要更加保险，又或许……只是因为已经习惯与提瑟同行。
　　
　　“在此之前，我们还是先回学院一趟吧。把毕业试炼完成，你也可以回去了解一下培林院长的情况。”
　　“……嗯。”知道他是在为自己着想，提瑟心里暖暖的。
　　 

作者有话要说：~~其实不笨一般虫很少的对吧??O(∩_∩)O




70

70、前往龙谷 ... 
 
 
　　要完成学院的毕业试炼，对唐越和提瑟两人来说是再简单不过的事情。在阿努比斯山脉停留了一天，就轻而易举的猎到了两枚八星魔核。剩下的，只需要回学院后再接受一些测试就可以了。
　　
　　谁都说不上来是出于何种考量――也许是知道逗留的时间越久就会有越多人在身边，两人不约而同的加快了脚步。等交了魔核，进行完测试，两人的成绩都是优秀，甚至能拿来当作学院提前毕业的学生典范。
　　
　　这时，唐越才打着呵欠，任由提瑟带着自己回到宿舍。一进门却发现屋子里是空的，他不禁微微一愣，“帕菲他们，还没回吗？”
　　
　　“很可能。”提瑟观察了一下，四周的摆设和器物都蒙着层薄灰，告诉他们这里已经很有段时间没人进入过了。
　　
　　“我想也是。”这些细节唐越自然不会错过，他想朋友们大概是在路上耽搁了，或者干脆决定在学院外面修炼。这没什么不可能，通常学生申请毕业试炼，都不会像他们这样回来得这么快。
　　
　　美美的睡完一觉，唐越才觉得精神都回来了。他现在早就不再像刚穿越时，灵魂和身体的不够同步影响他总想睡觉，但也许是太习惯于睡觉，以至于原本没这个爱好的自己，如今彻底爱上了睡觉。
　　
　　慢吞吞的走下楼梯，他就看到提瑟正从外面进来。一进屋半精灵就很自觉的掀开了伪装的兜帽――因为某人说过不喜欢隔着层东西讲话，这让唐越很满意。
　　
　　“有什么事这么高兴？”注意到提瑟唇边难得上扬的一丝弧度，唐越停住脚步，想到了一种可能，“你得到了培林院长的消息？”
　　
　　“嗯。”提瑟微微颔首，惯来犀利的眼神在看到他的瞬间，立时带上了温存，“我刚才去学院长老会了一趟，霍斯长老告诉我，学院已经在接到我们的消息后，派人前往西林。我想离培林爷爷出来的日子，不会太远了。”
　　
　　“怪不得，这下你可以安心了。”看他的模样，唐越也为他感到高兴。
　　
　　提瑟见他坐下来，很自然地坐到他旁边，承担了唐越大半的身体重量，并调整自己的姿势让他更舒服，“我们什么时候去龙谷？”
　　
　　唐越想了想，“既然这边的事情差不多了，我们尽快吧。”
　　
　　“都随你。”提瑟在这事上不会有任何意见。其实若不是唐越为他着想，两人根本不必绕回到学院来，而可以直接由天方城过去龙谷。
　　
　　“那好，我先去桑迪那看看他，顺便找他制作一些必要的药剂。等他把药剂做好了，我们就出发去龙谷。”
　　
　　“不等帕菲他们回来？”
　　
　　呵欠……真是糟糕，果然是睡习惯了，还是说窝在提瑟肩头就格外容易犯困呢？似乎不管是黑袍怪人时并不好闻的味道，还是此刻的草木气息，都让他感到说不出的安逸……唐越摆摆手，“反正又不是见不到，先把小宝的事搞定了，也免得老惦记着这事。”
　　
　　************************
　　
　　“什么？阿越他们回来了？比我们还先回来？”
　　
　　刚走进学院大门，就从认识的学生里听到唐越和提瑟完成毕业试炼的事。帕菲完全没想到唐越会在学院，不禁惊喜交加，红发一瞬间都飞扬起来。
　　
　　“我们快回宿舍吧！”林溪也很高兴，立刻加快了步子。
　　
　　两人都没有想到，宿舍里会一个人都没有。楼上楼下搜寻一遍，帕菲的表情马上垮了下来，“人呢？怎么不在？”
　　
　　林溪思索片刻，“我们去小桑迪那问问，阿越不会不去看他。”
　　
　　可是到了桑迪那一问，帕菲和林溪都沉默了。他们怎么可能想得到，唐越会走得这么匆忙，而且就在他们来到这里前不久才走！
　　
　　林溪扯了扯帕菲，边给有些不安的桑迪递过去一个安抚的眼神，接着说，“小桑迪不是说才走吗？我们去追追看。”
　　
　　然而到了学院门外，到处都是来往的学生或者别的行人，压根就找到那两人的身影。帕菲在喊了好一会阿越之后沮丧的停下来，摇了摇头，“算了，我们回去吧。”
　　
　　“嗯。”林溪没有再说话，只拍拍他的肩膀。这种时候，很多话说了都没用，他能做到的，也许只有陪伴在帕菲身边了。
　　
　　他们谁都不知道，就在他们转身的时候，学院门外一家药剂店内，正在让老板打包药剂的唐越偏了偏头，“……怎么好象有谁在喊我？”因为赶时间，他只拜托桑迪配置了一些稀少的药剂，常用的药剂干脆直接买。
　　
　　“谁？”提瑟根本没注意这些。
　　
　　凝神听了会，唐越耸了耸肩，“大概是我听错了。”他接过药剂，与提瑟一道离开了药剂店。走远一些，他才把东西放进空间戒指里，并确保没被人注意到。
　　
　　穿过天罗魔武学院门前的街道，两人往另一条街走。在那里，他们将会乘坐飞空艇，穿越大半个帝国，去往边境的天海城，那座最靠近龙谷的城市。
　　
　　在天海城住了一晚，第二天一早，两人选定了龙谷的方向直接过去。
　　这里已经很接近海边，鼻端隐隐嗅得到微咸的湿意，空气更加湿润，比起国都天罗城来说，气候要舒适得多。不过在看到眼前连绵成片，黑压压的密林后，加上依稀传出的魔兽咆哮声，估计谁也不会真的感觉舒适。
　　
　　提瑟一只手提着大弓，另一只手则放在腰间的匕首上，双腿稍稍曲起，整个人都微微紧绷着，仿佛随时准备迎来战斗。
　　
　　唐越却丝毫没有表现出紧张，只打量着四周，片刻后他心里闪过狂喜。这里的地形与游戏里几乎没有差别！按照里面魔兽的生活习性和寿命来看，各个魔兽的地盘，应该也不会与他的认知差距太大！
　　
　　当然，他并不会因此失去冷静。谨慎的将魔法杖握在手中，让唐小宝从魔宠空间出来注意提防，并打开亡灵感知，他也做好了战斗的准备。
　　
　　两人都放慢了脚步，进入到密林里。在提瑟想走在前面的时候，唐越拉住了他，“提瑟你等等……”
　　
　　“嗯？”因为只有彼此二人，提瑟理所当然的不会进行伪装。半精灵回过头来，翠绿的眼睛带着疑问。
　　
　　“我来带路。”唐越朝他微微一笑，“相信我，我带的路肯定比你安全。”
　　
　　原本还想说什么，张了张嘴，提瑟却想起那次在阿努比斯山脉迷雾沼泽里的情形，难道……连这个人类更加难以涉足的区域……唐越他……“也很熟？”
　　
　　唐越好笑的看提瑟露出一点呆滞，“不算太熟。”至少在这个世界他是第一次来，不过游戏里的话，这里是他很重要的打boss点，“哦对了，还有这个。”他又掏了几只药剂，一股脑的塞给提瑟。
　　
　　“这又有什么效果？”有过一次一起艰难逃命的经历，提瑟已经很习惯他这里层出不穷的各色药剂。
　　
　　“不是什么稀罕的药剂，就是用来瞒住魔兽敏锐的嗅觉而已，你把它涂在脖子、手腕和耳后就可以了。”
　　
　　给出药剂的同时，唐越也像他说的那样用掉一瓶。这也是他特意写了药方，让桑迪抓紧时间赶出来的，为的就是这一次的龙谷之行。说穿了不值一提，就是能挥发出一种类似魔兽的气息。使用方法，说起来有点像香水，当然效果其实也很近似。
　　
　　然后他还把另外的药剂，按照使用方法和效果，一五一十的递给提瑟并解释给他听。这是为了以防万一，毕竟就是再熟悉，唐越也不敢保证一定遇不到危险。
　　
　　提瑟抹完的时候，唐越已经走在了前面。眼下的情形着实有些怪异，探路从来都不是法系职业的工作。望着他的背影，罩在魔法袍里的身形还带着少年的单薄，但提瑟很清楚，这个身体里蕴藏的实力有多强大。
　　
　　神恩大陆上古往今来，又有几个人能在十七岁到达九星？能自信满满的说自己一定能够达到圣阶？
　　
　　唐越是神秘的，不然一个七八岁的孩子，从未被人见到接触亡灵法师，又怎么可能有亡灵系的职业？可是就像培林爷爷开解他的那样，亡灵法师难道一定邪恶？西林那些该死的神官不是更暗藏杀机？
　　
　　注视着前方的视线柔和下来，是的，顺应自己的心，那才是他该做的。
　　
　　提瑟快走几步，与唐越并肩而行。哪怕知道唐越可能真的对这里很熟，他也不能让自己想要保护的人，在前方替自己遮风挡雨。
　　
　　很显然，药剂的效果不错。连着三天虽然餐风宿露，不能生火或是猎杀魔兽以免打草惊蛇，但一路上都风平浪静。两人的脚程都很快，在第四天傍晚已经深入了密林。唐越总算能稍微放下点心，因为他知道，他们现在所在的位置离龙谷已经不远。
　　
　　估算今天的药效到了尽头，唐越和提瑟停下开始再一次涂抹药剂。刚擦完脖子，唐越心里一凛，倏然抬头，与提瑟看过来的凝重视线撞在一起。
　　
　　两人同时往另一个方向看去。
　　
　　就在黑暗中的那里，一对绿幽幽的大眼，猛的亮了一下。
　　 

作者有话要说：今天比较可以看出提瑟对越越另一个身份的态度了O(∩_∩)O




71

71、乌龙的魔宠 ... 
 
 
　　“……我们跟豹类魔兽还真是有缘。”看到魔兽的第一眼，唐越就辨认出那是一只八星的风暗魔豹。虽然不过八星，却拥有同阶魔兽中最为出类拔萃的速度，就是与一些九星魔兽相比也不落下风。加上兼具风暗双系，一旦交手如果不能在短时间内拿下，势必会惊扰到其他魔兽。
　　
　　难怪他随即撇了撇嘴，“麻烦。”
　　
　　提瑟一看就知他是懒得动，不假思索的上前一步，“我来。”
　　
　　唐越从善如流地笑弯了双眼，“好，你小心。”
　　
　　对上风暗魔豹，提瑟需要考虑的并不是怎样战胜它，而是如何在最短时间内，用一种最不激烈的方法结束战斗。他缓缓举起大弓，另一只手三指并拢，触到弓弦上。
　　
　　弓身在夜色中泛起一点一点的绿芒，几乎立刻就吸引到了风暗魔豹的注意力。它扭动了一下强健的身体，灵活的从密集的灌木丛中踩着高傲的步伐踱出来。淡淡的星光洒下来，魔豹充满力道的躯干每一分线条都流畅到了极点。
　　
　　大概感觉到了某种危险的气息，魔豹死死盯着提瑟。半精灵淡白的发丝披在肩上，有些散乱，却丝毫没有掩盖住本身的美貌。他手中的大弓已被微微拉开，气箭在指间起伏。他抿紧了唇，下巴的线条因而显得格外凌厉，全身都准备好了下一刻的爆发。
　　
　　唐越看看风暗魔豹，再看看提瑟，忽然觉得他们俩有点像。
　　
　　于是就在提瑟拉开弓弦的刹那，他脱口而出，“提瑟，不如把这家伙收了吧。”
　　
　　“……”提瑟猛地止住动作，无语的看他一眼，却并没有放松警惕。
　　
　　而对唐越的突发奇想，风暗魔豹的反应可就大多了！
　　
　　八星魔兽已经具备不低的智慧，听懂了这句话的它倏然改变了方向。尖利的白牙随着愤怒的咆哮骤然亮出，脊背在怒气中弓起，犀利的风刃已经冲向唐越！
　　
　　“说说都不成么，真小气。”唐越满不在乎的耸了耸肩，提瑟正哭笑不得的提醒，就发现他身前已迅速浮起护盾将全部风刃拦下。
　　
　　唐越的确不是个会怠慢战斗的人，提瑟放下心来。
　　
　　攻击被阻挡让风暗魔豹更加暴躁，尾巴狠狠抽在地面，发出撕破空气的声响，巨大的身体蓦然跃到半空，直直朝唐越扑来！
　　
　　然而它还在半路，前方突然出现无数的水流，在摇曳间组合成一张巨大的网，朝风暗魔豹劈头盖脸罩来。
　　
　　束缚住了魔豹，唐越饶有兴致的缩了缩手指，就见那张大网随着他的手势，也在一张一缩，他歪过头来看提瑟，“你还没告诉我你收不收这家伙。”
　　
　　“我……”
　　
　　提瑟还没来得及回答，风暗魔豹彻底陷入了疯狂状态。巨大的黑色身体上爆发出一阵青绿的光芒，水网立即被挣破。紧接着，数不清的风暗双系魔法一股脑朝唐越卷来，雷霆万钧的在暗夜中炸开五颜六色的光芒。
　　
　　提瑟立刻张弓，“还是等等再说……吧。”
　　
　　但倒数第二个字出口时，他就看到唐越周身环绕着一整面毫无缝隙的水墙。水墙如海面一般起伏着，荡出微妙的节奏，柔和到了极点，也坚韧到了极点，等四周暗下来，那些声势浩大的魔法一个都没能突破防线。
　　
　　唐越轻描淡写的拿起魔法杖，与刚才相似的情形出现了，只是这一回，两边的身份颠倒了。
　　
　　他边问，“提瑟，还没考虑好吗？”
　　
　　言外之意分明就是再不考虑好，这只风暗魔豹就要死掉了。它的情况确实糟糕，在唐越一阵猛似一阵的魔法轰炸下，它就像被卷入到风暴里，没有一点还手之力。不久前还如黑色锦缎般光亮的皮毛，早已伤痕累累。
　　
　　提瑟有点无奈，“你不是为了防止它跑走才这么说把它激怒的？难道是真要我把它收来当魔宠？”
　　
　　知道提瑟肯定看出了自己的本意，唐越见局面尽在掌握，也很乐意继续瞎扯，“收了也无所谓啊，这只小猫虽然只有八星，但是还……不对！”
　　
　　提瑟心里一惊，“怎么？”随即跟着唐越朝风暗魔豹看去，在看清楚的瞬间，他也不知该说什么才好，“……风暗魔豹还会变异为三系？”
　　
　　原来迫于压力不得不趴伏在地上的风暗魔豹，这时身上竟然闪烁起另一种颜色的光。就像萤火一般微弱的白色光点从额心扩散，虽然艰难，却源源不断。随着这些不同寻常的光点飘到它的伤口，那些伤口明显有了好转！
　　
　　“光明系？是变异，还是……”唐越也想不出个所以然，不过该做什么他却很清楚，“看来我们撞到宝了，提瑟，你快和它签订契约吧！”
　　
　　“你不要？”
　　“你又不是不知道我有唐小宝了。”
　　
　　提瑟默然片刻，有些艰难的开口，“其实我也可以说有了。”
　　
　　“什么？怎么从来没听你说过？”唐越很好奇。
　　
　　提瑟唇边露出一丝极浅的、意味深长的笑，“你想好了要知道了？”
　　
　　“……”
　　唐越这才想起来，自己对提瑟其实有很多事情都不了解。再想起那天提瑟说出这句话时的情形，耳根没来由的一阵发烫，他掩饰的摸摸鼻子，“算了，先说你的魔宠吧。”
　　
　　提瑟没有进一步紧逼，“其实精灵族里的每个族人，在成年后都有机会签下一只元素精灵。当然大部分精灵未必能成功，只能退而求其次的去选择树人或其他魔兽。毕竟就是在整个族内，虽然有元素池的养护和培育，元素精灵也少得可怜。”
　　
　　“那你……”提瑟在精灵族里的身份肯定不一般，而且是混血身份都无法完全影响的不一般……唐越看他一眼，飞快垂眸掩去其中的若有所思。
　　
　　“其实这个契约，你是除我以外知道的唯一一个，就是我外婆也不知道。那是在我还没离开族内的时候，才十几岁，外婆有一次带我去元素池。在那里我遇到了一个非常虚弱的元素精灵，听说它如果不赶快签订契约就会消散，我瞒着外婆偷偷和它订立了契约。只不过在这之后，它需要一直在元素池休养。反正我离开前它还没恢复，不知道这么多年过去，它怎么样了。”
　　
　　眼前仿佛出现了那个年纪还很幼小的半精灵，有张小小的柔和的脸庞，在遇到虚弱的元素精灵后，脸上都是心痛……那个心地柔软的提瑟，跟现在这个提瑟似乎怎么看都扯不上关系，可是唐越知道，其实那个提瑟一直都在……
　　
　　他自己都不知道，这一刻他凝视提瑟的目光有多深沉……然后他皱了皱眉，“这下可不好办了，我们都签订了第一只魔宠，那这只风暗魔豹该怎么处理？”放掉未免太浪费了，朋友们可都还没有签订合适的魔宠呢！
　　
　　两人谁都没有注意到，自我治疗恢复中的风暗魔豹，现在精神已经好了很多，正忿忿的看着他们。它觉得脸上十分的无光，自己明明是这片繁茂密林的主人，是林中许多魔兽惧怕的头一号！竟然会被人嫌弃！这可不成！
　　
　　风暗魔豹先看看唐越，不行，这个人类打自己打得好疼，而且他还是个人类！传说中狡诈阴险的人类！而且他竟然叫我小猫！然后它再看向提瑟，唔，是个半精灵，应该比人类要好……
　　
　　下一刻，提瑟惊讶的看到风暗魔豹一跃而起，义无反顾的扑向自己，却只轻轻叼住了自己的手指。
　　
　　“不要！”
　　
　　远处蓦然炸开一个声音，震动了这一大片密林，风暗魔豹也在这一声吼叫中吓得全身一个哆嗦，锋利的牙齿顺理成章的在提瑟指头上开了一个口子。
　　
　　血渗出来的时候，随着四周突如其来的震动，风暗魔豹又被那股压力压得全身往下，额头正好蹭在了提瑟的伤口上。
　　
　　紧接着，一阵耀眼的三色光芒在一人一兽间倏然爆发，最后环绕住风暗魔豹可怜巴巴趴在地上的身体，慢慢的渗透进去。
　　
　　唐越愣怔的看着提瑟契约已成，而风暗魔豹的状况似乎更加糟糕，蜷缩着四肢，肌肉都吃力的扭曲着，皮毛一会光亮一会暗淡，“这是……怎么回事？”
　　
　　提瑟不是很肯定的说：“是魔宠之间的相互排斥？”
　　
　　“什么？！”刚才高叫的那个声音用更高的音量叫了出来，“你都已经有魔宠了？！既然这样你还和比佛签订什么契约啊！不知道这样会害了他吗？”
　　
　　唐越和提瑟同时向他看去，就见一个模样只有十三四岁的少年，青涩到粉嫩的脸上嵌着一双金色的眸子，边说话边跳脚。
　　
　　“请问你是……”
　　
　　对方好象这时才想起了他们，“哦对，人类！谁允许你们进入这里！竟然还强迫可怜的比佛做魔宠！做好准备承担来自龙谷的怒火了吗！”
　　
　　“……”唐越心想刚才明明是那只小猫强迫的提瑟好吗……真是没法跟非人类说理！他正打算把唐小宝拿出来表明来意的时候，又一个有些熟悉的声音从远处传来。
　　
　　“席德安，让他们进来。”
　　 

作者有话要说：亲们猜猜熟悉的声音是谁滴？
然后。。越越对提瑟绝对不是米感情滴！
PS：明天会有JQ！




72

72、挑明 ... 
 
 
　　“阿尔叔叔……”席德安有点犹豫。
　　
　　“让他们进来。”
　　
　　“好吧。”很明显他话里的阿尔在这方面很有权威，席德安等风暗魔豹在被喂下药剂恢复后，不假思索地引领着他们往龙谷过去。
　　
　　这一路开始席德安还在表达愤慨，“……比佛有独角兽的血统，这可是很罕见的！尤其是他难得的觉醒了光明系的能力，你们竟让他当魔宠！要是我知道你们对比佛不好，我一定会找你们算账！……”
　　
　　过了一会未成年龙的一面却迅速表现出来，“嘿，你们怎么会来龙谷？外面好玩吗？一定很好玩吧，不然阿尔叔叔也不会老往外跑了……他上次还带回来了新的收藏品呢！那可是我第一次看到的黑暗精灵和精灵！黑暗精灵的眼睛真像红宝石啊！怪不得雷诺叔叔和比奥特里丝阿姨一直惦记着弄到他的收藏！哦，差点忘了，你们认识阿尔叔叔吗？”
　　
　　“呃……”如果说开始还只是觉得这个名字和对方的嗓音有些耳熟，现在从席德安所说的收藏品来看，或许……“大概认识吧。”
　　
　　“哎呀，真是太让我伤心了，亲爱的你怎么能用‘大概’和‘吧’这么不确定的词语来形容我们的关系呢？”
　　
　　与这个声音同时出现的还有一个身材颀长，轮廓深邃的俊美男人，不管是含笑的深琥珀色眼睛还是淡金的发色，都说明了一个显而易见的答案。
　　
　　“阿尔蒂蒙德先生，果然是你啊。”就跟他当初猜测的一样，同时也解释了那时所感受到的压力。唐越微微一笑，连消带打的避开了他前一句话里的纠缠。
　　
　　“哈哈，我早就猜到你有一天会来龙谷。”阿尔蒂蒙德取代了席德安的位置，亲自带着唐越（和提瑟）往龙谷走。
　　
　　席德安的目光不断在阿尔蒂蒙德和唐越身上扫来扫去，丝毫没理会另一边提瑟倏然冷淡下来的表情，显然未成年龙发挥了他……嗯，勇敢的想象力。
　　
　　“哦？”唐越悄悄捏了下提瑟的掌心，他能感觉到半精灵浑身陡降的气压，“不过阿尔蒂蒙德先生你猜到是正常的，没猜到才比较奇怪吧。”
　　
　　“呵呵……”阿尔蒂蒙德发出爽朗的笑声，“那么小东西呢？”
　　
　　“在呢。”唐越把唐小宝放了出来。
　　
　　一出魔宠空间，唐小宝还有些没搞清楚状况，抱着肚子揉了揉眼睛，撒娇的蹭过来，发出想吃松子糖的叫声。见主人没有反应，它像是才注意到眼下不同寻常的凝重气氛，歪着小脑袋想了想，磨蹭了一下才不知从哪里摸出两个松子糖，一个递给主人，一个则讨好的递向了阿尔蒂蒙德。
　　
　　“噗――”唐越忍不住笑了，这小家伙实在是太可爱了，而且也够机灵，一下子就看出来这里最具实力的是阿尔蒂蒙德。
　　
　　同时他还发现，阿尔蒂蒙德在唐小宝现身时眼睛就亮了，而在小家伙摸出松子糖的时候那双眼睛变得更亮。
　　
　　阿尔蒂蒙德敢肯定唐小宝绝不是真的风狸，风狸这种懦弱的生物又怎么可能在巨龙面前如此泰然自若？
　　
　　他一把捞向唐小宝，虽然唐小宝闪电般跳开，最后却仍落到了他的手上。安抚的摸了摸小家伙的脑袋，阿尔蒂蒙德对唐越点点头，“你带它来这里，想必是有所怀疑了？”
　　
　　“也是也不是。”唐越却说，“如果不是安吉丽娜的委托，就算小宝它一辈子都是这个样子，我也愿意将它当做最亲密的伙伴。”
　　
　　感受到主人关怀备至的目光，唐小宝努力抗拒着来自阿尔蒂蒙德身上无比熟悉、熟悉得叫它忍不住亲近的气息，唧呜叫了两声，嗖的一下跳回到唐越肩上。小爪子轻轻挠着他的耳朵，蓬松的尾巴乖巧的扫动。
　　
　　阿尔蒂蒙德不禁吃了一惊，再看向唐越时深琥珀色的眸中添了一丝异色，“你说……安吉丽娜？难道你指的是……被放逐在迷雾沼泽的冰霜巨龙？”
　　
　　“是的，就是她。”唐越坦然承认，“安吉丽娜希望我带小宝来确认一下，或者说，来看看是否有好消息让她恢复自由。”
　　
　　阿尔蒂蒙德笑了，“好吧，不过我必须带它去见一见族长他们，或许结果要等上两天才能出来。”
　　
　　“只带它？我不能跟小宝一起？”随着对方这句话说完唐小宝猛然扣紧了爪子，唐越忍不住有些担心。
　　
　　“放心吧亲爱的。”阿尔蒂蒙德的表情突然变得无比认真，不得不说，总显得不怎么正经的他一旦正经起来，会给人一种如山岳般稳重可靠的感觉，“我向你保证，小东西绝不会受到任何损伤。”
　　
　　“……好吧。”唐越又安抚了一下唐小宝，才把小家伙交给他。
　　
　　******************
　　
　　晚间的风顺着峡谷的缝隙吹进来，带着一点海水的潮湿和咸味。提瑟站在他们被安排的住所前面，这是一处山崖，他环顾四周，“都是金盏花。”
　　
　　“嗯。”唐越当然也注意到了，龙谷的景色很美，不过也有些单调，比如随处可见盛放的金盏花，“可能巨龙就偏爱这种……金灿灿的颜色吧，你不觉得看起来就像到处都铺满了金币么？”
　　
　　“哈哈哈……”提瑟还没来得及回答，阿尔蒂蒙德的声音就插了进来，“亲爱的对我真是了解啊！我最喜欢这些宛如金币的金盏花了~~”
　　
　　“……”我说的明明是巨龙而不是你这头巨龙好吗……唐越对阿尔蒂蒙德有事没事与自己表现亲昵有点苦恼，他依稀觉察到对方存着一种看好戏的心态，却不太明白这种心态从何而来。
　　
　　下一刻，他却被提瑟拽了一下。两人的位置迅速被换过来，提瑟正好隔在唐越和阿尔蒂蒙德之间。
　　
　　唐越眨眨眼，却没料到阿尔蒂蒙德反应更快。看不清的一个移动，对方再一次凑到自己身边。拿阿尔蒂蒙德有些没办法，他想还是问正事好了，“阿尔蒂蒙德先生，小宝现在还好么？”
　　
　　“当然，小东西现在好得很。在龙族不会有谁对他不好，亲爱的你就放心吧！”阿尔蒂蒙德略有些轻佻的眯起眼，几乎快要附到唐越耳旁，“亲爱的。”巨龙的鼻息热热的扑在耳廓上，让唐越很不习惯的想往后退，冷不防腰部却被阿尔蒂蒙德的另一只手给揽住了，“别急着逃嘛！亲爱的，你比起我们第一次见面时，长大了很多，也更……”
　　
　　他的话还没有说完，唐越就感到手臂上传来极大的一股力道。眼前景象突变，最后定格的时候，提瑟已经将他给护到身侧。半精灵翠绿的眼睛一瞬不瞬的紧盯住巨龙，丝毫没有动摇的写着警惕。
　　
　　阿尔蒂蒙德好象并不在意，将刚才的话说完，“……动人了！”深琥珀色的眸子里闪过几分玩味，这一次他凑近的是提瑟，“嘿，看你像要把我吃掉一样的眼神！如果你真的喜欢亲爱的，就不要给我机会哦。”
　　
　　这一次换了唐越把提瑟拉回去，秀美的面孔上清楚挂着不满，“阿尔蒂蒙德先生，现在很晚了，我们要睡觉，您也该去休息了。”
　　
　　阿尔蒂蒙德先是一愣，随后朝提瑟挤了挤眼，若无其事的挥手离开。
　　
　　“他刚才跟你说什么了？”
　　
　　让提瑟意外的是，唐越挑了挑眉，竟然先一步问出这个问题。他心脏陡的漏跳一拍，忽然想起刚才阿尔蒂蒙德的眼神。对方像在和他说：看，唐越对你也不是不在意。从唐越现在的举动来看，他是不是……是不是可以对结果抱有更美妙的预期？
　　
　　“提瑟？提瑟！”唐越又叫了他几声。也不知阿尔蒂蒙德和提瑟说了什么，会让提瑟大晚上呆站着吹冷风！而且阿尔蒂蒙德干嘛同提瑟挨那么近！有什么话非得悄悄说啊！
　　
　　“……”提瑟垂下的眼总算抬了起来，翠绿越发显得深沉，好象要把看过来的人的神魂都吸进去一般。
　　
　　“提瑟？”唐越不明所以的眨了眨眼，又下意识的偏开来。不知道为什么，他忽然不敢同此刻的提瑟对视――明明就算对上阿尔蒂蒙德，或是更高等阶的强者，他也绝不可能这么心虚！
　　
　　“阿尔蒂蒙德虽然有点讨厌。”提瑟一点也没打算掩饰对某头巨龙的观感，说话时眼睛里却难得的带上一丝浅笑，唇角都随之翘起，“不过他刚才和我说的话倒是没错。”
　　
　　“嗯？你还没告诉我他说了什么。”
　　
　　“呵呵……”
　　
　　提瑟在笑？好吧他笑倒没什么。但笑的幅度如此大……就太稀奇了！唐越愣怔地看着提瑟，差点没捕捉到他的下一句话。
　　
　　“他说我应该告诉你我喜欢你……”
　　
　　“哦。”唐越不在意的往里走，“他说的这啊，很晚了我们回……等等！他说什么？”他的眼睛快瞪出眼眶，是他听错了吗？阿尔蒂蒙德让提瑟对自己说喜欢？而提瑟说阿尔蒂蒙德没弄错？“你……他……”
　　
　　“吓到了？”难得看到石化的唐越，提瑟忍不住坏心眼的朝他走去。
　　 

作者有话要说：看来亲们都还记得阿尔啊~~~~~留言好少T^T那不笨就偷一下懒积几章留言了再回复哦.......
我们的小宝很可爱吧(得意
周5可能没时间来更...先在这里说下哦T^T



73

甜蜜一下

    一步，两步，三步……距离越来越近，鲜明的压迫感随之而来，却并非因实力而生。那更像是一种说不清道不明的压力，迫使得唐越很想后退。可他往后瞟去一眼，这才发现不知不觉中，自己已经抵在了山壁边。

    其实也不是避不开，可是心里另一些倏忽闪过的念头，让唐越直挺挺的、有些僵硬的正面面对提瑟。

    “看来你是真的被吓到了。”提瑟的语气里难得带上一抹戏谑。他已经逼近到了唐越身前，微微俯□体，只差一点的高度立刻被拉平了。

    这一次是货真价实的鼻息扑了过来，温热的，像是被海边的空气传染上了一些略咸的潮湿。唐越绷紧了身体，觉得比面对最凶猛的九星魔兽还要让自己紧张。冷静和镇定都不知去了哪里，脑袋乱成一团，他冒出一句，“谁被吓到了！”

    说完就对上提瑟一副“我什么都明白”的表情，唐越别开眼，只觉得耳根都烧红了。他在心里咬牙切齿：你明明就是个面瘫为什么现在能有这么别具深意的神情啊！

    “呵呵……”几乎快要挨到一起的身体，让笑声通过空气传来了如水波般的震动。

    “哼！”

    唐越知道现在的自己真是一大把年纪都活转去了，可是一切的反应都是下意识的。他也不能确定，这些幼稚的举动，是因为突如其来的告白，还是因为告白的是提瑟……

    提瑟抬起手，微凉的指腹从逐渐烫热的面颊擦过，顺理成章的沾染到了温度，他的脸再一次靠近，两人的呼吸顺势交缠在了一起。

    “……”唐越忍不住吞了口口水。要说他完全不知道接下来会发生什么，那当然是不可能的。可要说他了如指掌，那绝对是说笑。纯粹只经历过纸上谈兵的某人，生活里更多的是游戏，说他是实战上的初哥也没错。

    提瑟的眼神愈加的暗沉下来，一边用指尖摩挲着手下细致的脸颊，一边也用视线流连其上。他的目力很好，即使天色这么暗，他也能分辨得出唐越的赧然。

    从来都自持而强悍的唐越，露出这副害羞的样子，可真是难得一见……眼眸最深处渐渐燃起两簇火苗，与心跳的猛烈节奏一同激荡。

    空气仿佛要凝结住，越来越紧张让唐越悄然握紧拳头，眼神乱飘，“提瑟，很……很晚了，我们进去吧……”

    好不容易才勉强吐出一句完整的话，可惜提瑟一点采纳的意思都没有，反倒又低低的笑了笑，清冽的嗓音多了一分喑哑，“急了？”

    这一回，他没有再等待唐越的回答，也没有再浪费时间。而是果断的倾□体，一只手把住唐越后脑的同时，他吻上了面前一直在吸引自己的双唇。

    “唔唔……！”想说的话全被堵在了喉咙里，唐越觉得自己瞪大眼睛也不是，闭上眼睛那就更诡异了……可是，为什么自己一点想揍扁提瑟的想法都没有，反而觉得……有些享受呢……

    与半精灵凛冽的美貌反差到了极点的一个吻。柔和，轻微，仿佛一触就该放开。只是提瑟没有放开，而是任由自己停留在唐越的唇上。

    两人的视线近在咫尺的交会在一起，谁都没有动。唐越清楚读出了提瑟眼中与平时不同的部分，同是男人，他不可能不懂那是什么。

    “你要拒绝吗？”不知道什么时候提瑟退开少许，静静的看着他问。

    拒绝？不……唐越下意识的摇头。

    紧接着，他眼睁睁看着提瑟眸中浮上笑意，与**分不出彼此的融合混杂，然后嘴唇又一次被攫住，先是唇角被不紧不慢地舔舐，随后闭合的唇瓣被轻柔的分开，提瑟的舌尖顺着齿列来回扫动，继而果决的撬开，直冲进去。

    这个时候才总算找回了理智，唐越却发现自己的手在自己没发觉的时候已经扣在提瑟肩头。他眸光微微闪动，或许这才是他真正的反应。当然不是拒绝，他并不想拒绝这个人，甚至他还想要……

    眼中精光一闪，勾起唇角的唐越手上猛地用力，在将提瑟压得贴紧过来的同时，他反客为主地缠上了提瑟的舌头。

    从来都不知道，仅仅只是一个口腔而已，就会让人这么敏感。似乎全身的细微之处都被调动起来，每一条血管都在发烫。

    当两人喘着粗气分开，湿热的呼吸互相喷洒，看着彼此都有些红肿的嘴唇想要发笑的时候，他们也不约而同的注意到了□的状况。

    “唐越……”提瑟低低的叫他，一边把手往下探。

    才探到一半就被唐越抓住了，他极力做出正经的神色，无奈眼角眉梢的痕迹都还残留着情、欲，显得不那么有说服力，“很晚了，我们是在别人的地盘做客！”

    对提瑟而言更是如此，他一向都觉得自己很有自控力。可只有事到临头，才能发现自己身体里的确流淌着某个以放荡著称的种族的血液。他几乎要按捺不住内心的蠢蠢欲动，尤其当唐越斜睨过来的时候……他到底知不知道这样看过来，眼角微红，泛着水光的模样有多诱人啊！

    下腹更加的紧，快要让他迈不开步子。提瑟反手捉住唐越的手，拉着他毫不顾忌地摸了下去，“唐越，帮我。”

    “喂！”才一触到那分火热，唐越哪里还不明白，哭笑不得的又睨一眼提瑟，不过他知道自己也好不到哪去。

    “唐越……”

    “别催，互相帮助好了。”提瑟会有这种像是撒娇一样的行为，还真是让自己意想不到啊。唐越也懒得理会这里会不会被哪个好事的巨龙撞上，真的握住了那里。提瑟随即舒服的发出心满意足的鼻音，让他挑了挑眉，“喂，是互相帮助，别光顾着自……唔！你说来就来啊，先打个……嗯……招呼不成吗！”

    喜欢的人帮忙和自己来是截然不同的体验，明明都是五根手指，不管是挨上去还是撸动都让人激动得不能自已。

    当两人都发泄出来，唐越绷起的身体立刻放松了，靠在提瑟身上，能闻得到弥漫在身周体、液的味道。连手指头都慵懒的不想再动弹一下的他，还是由提瑟半抱着进去。等躺到床上的时候，已经又过去了好一会。

    唐越以为自己会很难入睡，却没想到几乎是一躺上床，困倦就接踵而来。入眠前最后一点模糊的印象，是提瑟留在耳边，如羽毛一般的轻吻。

    ************************

    有些改变像是水到渠成一般，当醒过来接受提瑟的亲吻时，那种自然而然的感觉，就仿佛两人早已是这样的关系。唐越并不想否认自己的内心，他一点也不排斥提瑟的亲昵，甚至还会有想要更进一步的念头产生。

    至于两个人都是男性？这就更没有什么大不了了。反正穿越到这个世界，他根本没有亲人，到时候通知一下朋友们就好。

    又一次气喘着分开彼此，暧昧的银丝牵在两人之间，唐越微微一笑，伸出舌头，轻轻的舔了了一下嘴角。

    然后他如愿以偿的看到提瑟眼神一黯，强忍着冲动站开时眉梢都在抽动，这是自从昨天晚上挑明关系以来唐越最喜欢看到的样子。

    明知道他是故意的，提瑟也不得不乐此不疲。尤其是一想到这样的唐越，只有自己能够看到，能够接触到，再大的不满足也能瞬间烟消云散。

    只有被当做靠垫的风暗魔豹比佛，悄然咽下了喉咙间鄙视的咆哮。哼！人类就是这么麻烦，明明都有兴致却还要互相挑逗！真可耻！

    不知道是不是觉察到了它的心思，片刻后，被它腹诽的对象就把目光对准过来。比佛赶紧将脑袋埋在两只前爪里，粗大的尾巴也尽量缩起，以免引起对方的注意。然而不断在身上扫描的视线告诉它，这些都于事无补。

    “提瑟。”唐越转了个身正对风暗魔豹。

    “嗯？”知道他肯定又有了什么想法，提瑟看一眼自己明显受到惊吓的魔宠，在心里默默送去安慰。

    “你说比佛是男是女？”

    风暗魔豹迅速夹紧了后腿和尾巴，它觉得身上的毛都要全部竖起来了，然而下一刻敏感的尾巴就落到了唐越的手里。

    某人还在循循善诱，“乖小猫，我只是看看你的性别，就当医生在给你检查。”

    医生是什么！魔豹抗争无力，悲愤的被唐越看光了，还听到他笑着说，“提瑟，是个小男孩。”然后它听到自己的主人说出让它更加无力的一句话。

    “我知道，席德安不是用的‘他’吗。”

    “……”风暗魔豹比佛哀怨的想，以后选主人不光要看主人，而且连主人的伴侣也必须得好好审查！

    就在这个时候，阿尔蒂蒙德的声音插了过来，“亲爱的，你有了新人可别忘了旧人！啊哈，亲爱的亲爱的，别瞪我，我是来通知亲爱的，小家伙已经被证实了身份，族长想要见一见你们，请跟我来吧。”



74

唐越的选择

    从阿尔蒂蒙德的叙述里，唐越终于明白了唐小宝到底是什么，它竟然果真是黄金龙王遗失的那个孩子！

    只是漫长的岁月一直流落在外，无法孵化。许多年过去，大约是被战斗波及，龙蛋的蛋壳被破坏了。里面黄金龙的灵魂别无选择的，只能附到就在不远处的，一只怀孕的母风狸肚子里。

    “……也就是说，现在的小宝相当于是寄生在风狸的身体里？”

    “比这还要麻烦一点，因为他已经基本和风狸完全融合在了一起。”阿尔蒂蒙德说的并不乐观，可就在唐越还想追问的时候，他提起另一件事，“我记得，你说会来求证是因为安吉丽娜的委托？”

    唐越点头，“是的，她想要恢复自由。”

    阿尔蒂蒙德苦笑了一下，“对于这点，族内没有意见，安吉丽娜随时可以出来。”

    唐越有些不解地看他，这难道不是好事吗？

    阿尔蒂蒙德似乎感受到了他的疑惑，解释道：“你应该听安吉丽娜说过，她被放逐到迷雾沼泽的原因吧。我想，过去这么多年，安吉丽娜也一定没有原谅英格丽。毕竟，当时还只是刚成年的安吉丽娜，或许从来都理解不了我们这些成年很久的龙的心情。”

    唐越眨了眨眼。

    “亲爱的，你应该知道，我们龙族的寿命非常长。不错，如果不出意外的话，活个几千年不成问题。要是能到圣阶颠峰，这只龙就更难死去了。但你也注意到了吧，我说的是不出意外。因为寿命漫长，我们龙族的生育力，比精灵还要低得多。每百年能有孩子出生，那已经是极好的情况……”

    阿尔蒂蒙德突然朝唐越看过来，语气里带着一丝淡淡的沧桑，“你知道，在几千年前的那场战争里，有多少巨龙陨落吗？”

    唐越一愣，然后摇了摇头。游戏背景里并没有详细到数千年前的内容，而他看过的大陆历史书籍中，对那时的细节也含糊其辞。

    “呵呵……”阿尔蒂蒙德笑得十分苦涩，“我们一整族，少了绝大部分。战争结束的时候，全族只剩下不过百余头巨龙。你看现在龙谷的上千头龙，是我们每个都努力生育和养育孩子，才总算重新恢复起来的。”

    唐越瞳孔缩了缩，他没有想到那场不存在多少记载的战争，竟然曾产生过如此可怕的结果。连以强大著称的龙族都这么凄惨，那其他种族呢？

    “安吉丽娜的事情，还多亏你是问的我，换做其他龙，他们未必能知道真实情况。因为当年，英格丽来拜托龙族的时候，委托的对象就是我。你知道吗，那时候的安吉丽娜是多么年轻又冲动的孩子，她一眼就选中了英格丽作为自己的骑士，她们的感情非常好。也就是因为太好了，在战争越来越失控的后期，英格丽或许预感到了未来的灰暗，于是希望龙族尽量保住安吉丽娜的安全。而直接让她离开显然不可能，于是……”

    “难道……”难道英格丽是故意的，让安吉丽娜被放逐，不再参与到战争里？唐越迅速得出了答案。

    “就像你所想的那样。”阿尔蒂蒙德肯定了他的怀疑，“之后的一切都顺理成章，安吉丽娜被放逐，却也成功从战争中脱身，而英格丽，则在不久后的一场战役里，光荣的战死。这是龙骑士与龙族共同做出的决定，之后我们也曾以类似的方式，救下了不少巨龙。”

    唐越默默的听着，从来没有哪一刻，让他像现在这样真切的认识到，这个世界跟游戏再相似，也有本质的不同。

    就在这时候，身后悄悄伸过来一只手握住了他的。唐越立即反握了提瑟，另一个掌心的温热，很快就驱散了阴影，让他平复了心情。

    “阿尔蒂蒙德先生，谢谢您的解答。我想……我不会告诉安吉丽娜，真相就让她自己慢慢发掘吧，如果她真的想要找出的话。”安吉丽娜的委托总算完成，唐越便想起对方之前岔开的话题，“小宝到底怎么样了？”

    阿尔蒂蒙德沉吟片刻，仍是顾左右而言他，“亲爱的，你有没有兴趣换一个魔宠，比如一头更加强大的成年巨龙。”

    唐越不由的一愣。

    这是什么情况？第一次遇到有巨龙主动当人类的魔宠。当然真要说起来，他一点也不抗拒就是了，毕竟当初在游戏里他也曾有过一头巨龙魔宠。

    但是……唐越的眼神陡然变得锐利，“阿尔蒂蒙德先生，不管小宝现在情况怎样，我想我作为它的契约者，都有权力知道真相。”

    “好吧好吧，亲爱的都这么说了……”阿尔蒂蒙德摆了摆手刚想说，抬头却发现他们已经到了，“诶？都走到这了，具体的情况，还是让族长亲自跟你说明吧。”

    洞穴中有好几位不同发色的男女，样貌丝毫不下以美貌闻名的精灵。从模样上看都很年轻，不过唐越知道随便拉一个年纪大概都是自己的几十倍。

    一踏入其中，就感受到这片空间里充斥着的，令人心悸的压力。

    试探吗？两人对视一眼，干脆也释放了自己的气势。这是进入九星后会逐渐掌握的一方面运用，常有人说，如果能完全掌握住气势，就掌握了晋升圣阶的契机。

    他们的表现让正中间的长发男人眼前一亮，毫不吝惜的夸奖，“很不错的年轻人！我是龙族的族长，范尔安丁。”

    “范尔安丁族长您好。”

    “年轻人，你为我们找回了失落多年的黄金龙王的子孙，请容许我代表全族，向你表达我们最真切的感谢。想必刚才阿尔向你转告了我们的意见，并不是我们想剥夺你和小宝的契约，而是他现在的情况很不好。因为查探的时候触动到了风狸身体里的巨龙灵魂，两者不相容的一面爆发了。其实也要多谢你，要不是你们缔结了契约，也许他更早就会失去生命。现在必须尽快处理目前的状况，我们希望能让他待在族内。换另一头巨龙给你，对你来说应该也是个不错的结果。”

    听到唐小宝现在情况糟糕，唐越立即感到了担忧。小家伙或许帮不上什么忙，但是对自己而言，这个可爱的小家伙，就像在这个世界里自己的一个亲人。他不假思索的问，“我能看看它吗？”

    “当然。”范尔安丁和阿尔蒂蒙德交换了一个眼色，领着他和提瑟进入到洞穴深处。那里根据介绍，是龙族专门用于提高成长率的地方。

    没走多远，四周全被蒸腾的水雾弥漫，但氤氲的水汽遮挡不了唐越的视线。他看到躺在水中的唐小宝，安静得全无活力。他快走几步来到唐小宝身边，手下意识的伸了过去。然后这个分明失去知觉的小家伙，却仿佛感觉到了什么，十分依恋的靠过来。

    唐越心里软软的，他头也不回的问，“难道没有别的办法？”

    “有是自然有的，但那个办法，对你来说很危险，你也愿意？”族长范尔安丁直直看着他，金色眼睛里的神色让人有些看不明白。

    “不论是什么，我都愿意试一试。”是的，他确定自己不愿离开唐小宝。当初捡到小家伙的情形又一次浮起在脑中，这个被族群排斥的小家伙，灵动可爱，贴心至极，就算要付出一些什么，那不是理所当然的吗？

    “好吧。”

    听到他们的对话，提瑟心里一紧。但他没有阻止唐越，他很清楚，唐越一旦决定，就会十分坚决，他更清楚，唐小宝对于唐越的意义。他只是默默捏了捏唐越的手掌，让他知道自己的支持。

    **********************

    “哎呀~亲爱的还在睡啊~~”这好象是……阿尔蒂蒙德的声音？

    “嗯，你可以走了。”唔……这是提瑟的声音……

    “亲爱的亲爱的总是这么冷酷无情。”阿尔蒂蒙德和提瑟在说什么？“好好好，我这就走……”

    意识被困在无法动弹的身体里，唐越想要睁开眼睛，却无论如何都睁不开。手边似乎被什么毛茸茸的东西擦过，软绵绵的触感，也不知道是什么……

    算了，还是继续睡觉好了……他再一次沉沉睡去……

    轻轻抚平唐越因为不适而皱起的眉头，提瑟心疼的看着床上双目紧闭的他。黑发散开在脸颊两边，衬得本就没有血色的脸庞愈加惨白。

    那天范尔安丁提出的办法，其实是一种尝试。由契约的另一方提供大量生命力，也就是血液，加入到龙族的药剂里，再由族长及长老催发，改造不适合黄金小龙的身体。

    好在结果是好的，在范尔安丁宣布成功的刹那，放下心来失去大量血液的唐越，就陷入了昏迷。现在过去了好几天，他都还未醒来。

    尽管知道接受了龙族治疗的唐越不可能出事，提瑟仍免不了担心，他看看蹲在唐越手边的唐小宝，“你也很担心吧。”

    唐小宝叫了两声，好象在给他肯定的回答。它如今可以在巨龙和风狸的形态间转化，不过看起来它更喜欢现在的模样。

    “我也很担心。”所以……提瑟叹了口气，轻轻吻在毫无知觉的唐越嘴角，“快醒来吧……”



75

好消息

    身在龙族，其实唐越并不担心自己会怎么样。

    虽然过程中承受了巨大的痛苦――从唐小宝身上传来的猛烈吸力让血液连同生命力一道疯狂的抽离，不过龙族对这件事的准备不可谓不充分。大量他都只听说过的天材地宝集中到一起，更加充沛的能量如洪水一般涌入。这也是痛楚的另一个来源，过于汹涌的能量一吸一收间，身体难免不堪负荷。

    好在，都挺过来了。感受着已经恢复的身体，才到九星的等阶隐隐又有突破的趋势。当然也只是趋势而已，并非真正进入中级。不过感应得到魔力源泉格外充实，每一个星点都仿佛变得更加深邃，能够包容万物。

    可想而知，只要到了关键时刻，就能水到渠成。

    身体内明显还残留着药力，龙族的收藏不是盖的，唐越为这一次痛苦下了因祸得福的定义。他用精神力引导着剩余的药力，一遍一遍的涤荡着全身，从骨骼到肌肉，从血管到经络都没有放过。

    又是一轮冥想与吐纳的完成，意识已经彻底回归，能够感觉到重新充满力量的全身，只是稍稍还有些使不上力的感觉。他刚想睁眼，却在察觉到什么之后猛地僵住了。

    提瑟比他更早一步察觉到他的苏醒，近在咫尺的睫毛颤动的幅度虽然很小，也被他捕捉到了。然后唐越耳后倏然闪过的红晕，毫无遮挡的出现在眼中。几乎是立刻，提瑟就明白他应该是感觉到了身下的动静。

    “……喂！你不发情会死啊！”唐越还是睁开了眼，恼羞成怒的瞪向提瑟。他差不多整个人都被抱在提瑟怀里，其次的接触才是身下的床。也不知道现在是什么时候，总之他清楚感觉到了提瑟蠢蠢欲动的部位。

    不过斜斜瞪过来的眼神真是一点威慑力都没有，提瑟反倒感到下头的部位更加充血。他附在唐越耳边解释，“现在是早晨。”

    “哼。”勉强理解这是生理本能，耳旁的热气让唐越偏了偏脑袋，没好气的推开他，“我要去方便一下，快憋不住了。”

    “……”提瑟先是一愣，继而失笑。这应该是十分煞风景的话吧，可他依然觉得眼前这人格外诱人。或许因为彼此都明了了心意，一些过去绝对不可能做出的事情，说出的话都能够再自然不过的表达出来，“要不要我陪你去？”

    “……滚！”

    接下来，唐小宝被范尔安丁带去接受传承，唐越两人在这期间也得到了阿尔蒂蒙德，或其他巨龙的指点，受益匪浅。繁忙的时光总是特别快，当两人回到天海城的时候，都还觉得根本没过完一个月。

    边漫步在街道上，唐越边有一下没一下的摸着怀中唐小宝的脑袋，顺滑的皮毛和乖巧的神情，让人无论如何也想不到这会是一只真正的巨龙。

    尤其……

    “好了别挠了，给你吃就是了。”唐越很无语的抽回被小家伙讨好挠着的手掌，摸出一把松子糖，开始喂给它吃。

    ……还是一只喜欢吃松子糖的巨龙==

    他现在再想到龙族提出的方法，已经明白那更像是一种考验。考验他是否具备足够的勇气和实力，是否真正的关爱小家伙，是否能与它成为最亲密的伙伴。

    很显然，他通过了。

    而现在接受了传承的唐小宝，就是不还原成黄金巨龙，这个小身体还没完全习惯而漏出的一丝能量，都能表明它有多彪悍！

    乘坐飞空艇回到天罗城，一走进学院，唐越就敏锐的感到前方不同寻常的气息。身边的提瑟更是停下了脚步，面上虽然仍是沉沉一片，唐越却能看出他眼中的激动和喜悦。他心里蓦地一动，“培林院长回来了？”

    “嗯。”透过围拢在一起的人群，提瑟看到高台上正在讲话的老人。

    没想到一回来就会又收到一个好消息，唐越也不由的眉开眼笑，“这下你是真的可以安心了，我们先回宿舍，看他们在不在，在的话就一起出去大吃一顿当庆祝好了。”

    “你说怎么都好。”提瑟的目光调转回来，宠溺的放在唐越眉眼间。两人相视一笑，已渐近深秋的季节，反倒只体会得到丝丝燥热。

    “阿越？！”

    直到被另一个声音打断，唐越回头就看到朋友们的身影。帕菲站在最前面，目不转睛的盯着自己，却并没有扑过来，让他有些意外。不过这么久总算与他们碰到面，欣喜的心情盖过了一切，让他把那点意外抛开，笑眯眯的走过去，“你们都在啊，我和提瑟刚说要先回宿舍喊你们大吃一顿，现在直接去吧。”

    “你们才刚回来。”林溪拉了拉发怔的帕菲一把，提出自己的建议，“还是先回去洗漱一下再出来吧。”

    “那好。”唐越也觉得自己风尘仆仆的，还是收拾一番再吃饭比较好。

    回宿舍的路上，林溪见帕菲落到最后，也放慢了脚步，压低声音问他，“帕菲你到底怎么回事？阿越回来你不是应该最高兴吗？”

    “我很高兴，林溪。”帕菲的语气一点波动都没有，好象是在单纯的陈述，顿了顿他才望向林溪，“你没看到吗……刚才的阿越和那个人……”旁若无人般站在学院的大路上，肆意的含笑相对，那么亲密无间的、仿佛谁都无法插入其中的感觉……

    “帕菲……”林溪欲言又止，而这个时候，已经到了宿舍的几个人都回头，催促的看了过来，他只能长话短说，“别想多了，我们快过去吧。”

    之后的这顿饭，每个人都喝多了，横七竖八的瘫软在椅子里，完全无视了桌子上的一片狼藉。把其他几人送回宿舍，唐越刚要回房，就被提瑟叫住了。

    “嗯？这么晚了还有事？”虽然这样说着，唐越却已经朝他走过去。两个人在楼梯口、交换完一个亲吻，然后由提瑟带着，去见了脱困不久的培林院长。

    与培林院长的会面对唐越来说无疑是又一个好消息，由魔武学院和天罗帝国出面，他们俩可以再一次进入先知之塔。

    当然也并非完全的另眼相待，而是除了学院的选拔外，天罗的各大公会，冒险者团，骑士团等等也会有单独的选拔。他们获得的，是跳过选拔直接进入其中的机会。不过唐越很清楚，这是在对方权力范围之内的，再说凭借他们现在的实力，落选了才是不可思议。

    知道了这个机会的存在，却必须等到年底，这段时间说起来有些难熬。但每天早起进行各种修炼，时不时的与提瑟进行高强度的对战，抽空对帕菲和林溪指点一番，不仅让唐越逐渐体会到了九星初级巅峰与中间之间的壁障，也让等待的时间在不知不觉中过去了。

    到进入先知之塔的日子，他离九星中级已经只有一线之隔。对于第二次进入先知之塔的机会，唐越非常期待。上一次在里面他的收获可以说极其丰富，他相信这一次，也绝不会例外！

    因为探查到培林院长和其他一些人的所在，让天罗帝国和学院能成功解救他们，唐越和提瑟获取的贡献点数量非常庞大，从而能兑换足够的进入传承空间的时长。

    体会着熟悉的感觉，唐越又来到了传承空间里。四周浩瀚的星空中，那些星点划过的速度比起前一次更加迅疾，但对踏入九星的唐越来说，还是不难捕捉的。因为曾经翻阅过的信息无法给他增加技能面板里的潜力点，他这次更着重于寻找玄奥级的水系和亡灵系秘籍。

    二十天过去出了塔，当冬日的暖阳从头顶倏忽照下来的时候，唐越觉得整个人精神都是一振，仿佛从头到脚焕然一新。

    “唐越你……”对他的变化，提瑟的感受非常直观，他立刻就意识到了什么，“你到九星中级了。”

    “嗯。”唐越瞥他一眼，懒懒的打了个呵欠，见提瑟自然的过来当枕头才满意的微微一笑，“还是比你低一点。”

    “……这速度已经很可怕了。”提瑟放缓了步子，保证在走动中不会让身形摇晃。等其他人都走远了，他揽住唐越的手臂猛一使力，两人迅速闪入旁边的林木中。让唐越靠在树干上，他在他耳边低语，“现在还是谈谈别的吧。”

    唐越只觉得眼前一花，随即提瑟的吻已经密密的落在唇间。很突然，但他喜欢……无所谓的翘起嘴角，他开始回应。

    微凉的唇瓣立时有了温度，气息交缠缭绕，直到两人同时发现不对才停下。

    “有人……”提瑟警惕的扫视着四周，他刚才感应到了一位不速之客。

    “已经跑了。”唐越面色同样凝重，他敛去了眼中的若有所思。这个人，给他的感觉并不简单。就在刚才那一刹那，他的魔力源泉里，代表亡灵系的灰色星点，好象在与什么互相呼应似的，活跃了一下。



76

提瑟的异样

    被窥视让两人显然不可能再继续下去，而是用最快的速度回到天罗城。接连几天，唐越和提瑟都时刻戒备着，但那个窥探者却再也没有出现过。

    难道只是无意中撞上？唐越摸摸下巴，虽然这样可以解释得通，但心里的感觉告诉他并非如此，对方明显是有备而来。

    那么到底会是什么人？又是所为何来？其中与自己魔力源泉代表亡灵系的星点相互呼应的，又是什么？莫非对方与亡灵系也有关系？

    开门进了宿舍，提瑟就见唐越拧着眉头，还保持着自己离开时的姿势，坐在那里冥思苦想，手边摆着的茶冷了都没顾得上喝。

    他不禁有些心疼，“想不出就不要再想了，如果真有什么人要找我们的麻烦，他总会再出现的，我先给你换杯茶。”

    等帕菲和林溪从图书馆回来，就看到提瑟递了杯热气腾腾的茶给唐越，然后在他身旁坐下，承担了唐越大半的身体重量。

    帕菲的瞳孔狠狠一缩。

    整个过程如同行云流水一般，自然得不能再自然。看在他的眼里，更能深深体会到提瑟与唐越的亲密。

    帕菲收回视线，不想再朝那边看。脑子里浮起很多天前在门缝里看到的一幕，那是唐越回到学院的第一天，大家都喝醉了被送回宿舍。

    从没有哪一次这么希望自己也喝醉了，不然也就不会看到，唐越和提瑟在楼梯边互相亲吻的情形。不，或许喝醉了也无济于事。因为之后的小半年，他不知捕捉到多少次表明那两人关系不简单的痕迹，每一次都觉得刺眼非常。

    “帕菲？”唐越和其他几人讲了几句话，就注意到帕菲的魂不守舍，有些担心的看了过来，“你还好吗？”

    帕菲怔忡的回望他，唐越的眼睛里毫不掩饰写着关切，他反倒心里一紧，“我很好。”千言万语也只能出口这一句，阿越，请不要理会我，也好让我不再抱有希望……

    只是他忘了，没有说出口的话，另一个人又怎么能知道？于是接下来的日子里，唐越一旦完成了自己的修炼，就会不遗余力的来操练帕菲和林溪，大有不看到他们再次突破不罢休的架势。

    大概这就叫痛并快乐着……帕菲渐渐习惯了这种生活，也在努力让自己从失落中平复过来。眼看着这一年的春季走到了末尾，天气慢慢显露出炎热的征兆，学院开始找通过毕业试炼的学生谈话，了解毕业后的意向，唐越等人自然不会被遗漏。

    天罗魔武学院的大部分毕业生，在自己的发展方向上都很有主见，学院也不过是例行征询罢了。但1069宿舍在学院又一次声名大振，提前试炼的不是没有，能达到优秀程度的却很少见。

    这天接受完学院老师们的轮番关心，大家都有点精疲力竭，不过某些人的兴致还是很高的，比如兰克斯。小眼睛吃力的从肥肉间闪烁着精光，“哈哈哈，我现在是学院的优秀毕业生，以后别人都会冲着这个名号来我家的商会，哦！我是不是该通知我老爹要他适当的涨一涨价？”

    “嘶――”几年的同学下来对兰克斯的家里情况颇为了解，法伊倒抽口气，“你家现在给的价格难道还不高？”

    “切~~”兰克斯一副说你没常识你就没常识的表情，“那怎么能配得上我的身份！你不知道大多数有钱人都是只买贵的，不选对的吗！”

    说到生意经，法伊自然无法与他相比，很快就败下阵来，不过还是表达了对奸商的极度愤慨。当然，在兰克斯说明同学可以打五折后，法伊马上把愤慨抛到脑后，开始往一折上拼命还价。

    好笑的看一眼都参与进这番价格大争论的几人，唐越眉头忽的一皱，停下脚步。提瑟随后也停下来，“唐越？”

    “你怎么了？”唐越问得很直接，目光落在提瑟的眼睛里，像是要一直看到最里端。互通了心意之后，他能更敏锐的感知到提瑟的想法，最微小的细节都很难被错过，因此他绝不会弄错，提瑟刚才的心不在焉。

    “……没什么。”提瑟摆明了不想多谈。

    可唐越并不愿意放弃，他想了想，没有再理会已经离他们有些远的朋友们，而是朝提瑟微微一笑，“我想我能给你答案了，就是你之前问我，是不是确定想要知道你的一切，我现在有答案了。”

    提瑟并没有马上出声。

    “不想知道？”唐越挑了挑眉，眼中掠过一丝厉色。如果提瑟敢回答不想，他一定会给他一个终身难忘的教训！

    “当然想。”提瑟有些无奈的松动了表情，手指从唐越的脸颊边擦过。感受着指腹下温软又细腻的触感，刚收到信时乱七八糟的心绪都平静下来，“你的答案是？”

    “我确定我要知道。”唐越朝他逼近一步，狠狠盯着他，瞬间气势外放，“所以，你也不许敷衍我，有什么都给我一五一十的说出来！”

    这家伙！还真是……不过这样才是唐越，自己喜欢的人。提瑟翠绿的眼眸微闪，猛地拉住唐越往另一个方向走。

    等其他人往后望过来的时候，就发现刚才还在后面的两个人，此时已经不见了踪影。帕菲忽然有些释然，虽然先一步出现在唐越身边，自己却似乎总要慢上一拍，又怎么会……不迟到？

    与此同时，唐越已经被提瑟拉到另一条没什么人烟的路上。临近学院中的湖水，从水面拂过的风带上了湿润的气息，稍稍中和了空气中令人烦躁的热量。

    到了目的地，提瑟没有松开手，反而又加了一把力，将唐越狠狠搂住。

    “喂！很热的啊……”刚想推开他，唐越才搭上他的肩膀，手上的动作却停下了。指尖能清楚察知对方的情况，不论是不苟言笑的考官，还是罩在黑袍里的怪人，他从未见过提瑟失控到脆弱的一面。

    可是现在，不论是不平稳的呼吸还是身体的轻颤，都表明了他的不同以往！唐越没有迟疑，反手抚上他的背脊，安慰的顺着脊柱来回摩挲，“有什么话，都可以和我说。”

    良久，唐越才听到提瑟嗯了一声。又过了很久，提瑟终于断断续续的讲了出来。原来他家中来信，说是他的外公到了精灵国度，要他回去一趟。

    “与家人团聚，不是好事吗？”唐越斟酌着说。

    “他们总是这样，总是！”提瑟垂着眼睛，指节因为用力而发白，“外公是这样！外婆也是！妈妈也是这样！每个人都是这样！从不考虑我的想法，只有在需要的时候才想起来。就像现在……”

    他低低的说着，往常清冽的嗓音带了点鼻音。唐越觉得心脏几乎全揪在一起，疼的快要无法呼吸。他不知道事实到底如何，从提瑟以往提及的外婆外公来看，对方也并非真的不负责任，或者是彼此存在什么误会。

    但是提瑟此时的孤寂和落寞，让他无法不心疼他。

    “如果你不想去的话，就先不要回去好了。”

    “不……”提瑟却说，“我想回去。”

    心疼又加重了，明明就有诸多埋怨，但更多的仍然是渴望，对家人的渴望，唐越抚摸着他的背，感觉掌下的躯体逐渐不再颤抖，才亲了亲提瑟的耳朵，舌尖从微有些尖的耳廓上滑过，“那就回去，我跟你一起去。”

    这一次隔的时间更久，提瑟说：“好。”

    **********************

    决定了要一道前往精灵国度，两人很快就上路了。毕竟那里是提瑟的家，不需要准备什么。当然唐越还是让桑迪配置了不少药剂，用来以防万一。

    天罗帝国与精灵国度交界，两国的边境线漫长而曲折。没用多久，他们就来到了去年曾经路过的城市，橡树城。

    同曾经待过的小镇那种被人类渗透严重的风格不一样，橡树城有着与人类城市不相上下的繁华，但多了很多自然的气息，这点尤其从城市内随处可见的高大橡树上可以看出。而且橡树城里的建筑物，基本也都依赖着这些盘根错节的巨型橡树而存在着。第一次到精灵国度时行动不便的唐越，这一次总算是大饱了眼福。

    提瑟的情绪也恢复了过来，不会再像刚接到那封信的时候，时不时的走神。他无疑对精灵国度非常熟悉，领着唐越尝遍了橡树城有名的美酒和水果。在橡树城停留了几天，两人才再次上路，直奔精灵国度的都城银月堡而去。

    当这座比橡树城更加恢弘却又不乏别致的城市出现在眼前时，那一瞬间的气势几乎要攫取了唐越的心神。

    镇定下来他心里一动，就在原地开始冥想――反正提瑟一定会帮自己杜绝任何危险。

    也的确如此，提瑟一动不动的守在他身边，直到他醒来。这种与城市气势的对抗，让唐越彻底巩固了九星中级的等阶。睁开眼后他刚要说话，另一个陌生的声音先一步响起，“小提瑟，这就是你选定的伴侣？”

    循着声音望过去，视线所及让唐越大吃一惊。



77

有我陪着你

    黑、黑暗精灵！？

    不是说精灵与黑暗精灵是不共戴天的对立关系？眼前这个男人，皮肤黝黑，发色银白加上火红的瞳色，分明都是黑暗精灵的特征！

    而提瑟的下一句话，让他更加吃惊，一脸呆滞的望住前方。

    “外公，你亲自来接我们？还这样就出来了？外婆不在？”提瑟边同对方说话，边捕捉到唐越石化般站在一旁，觉得很有趣。

    留意到他的戏谑，唐越没好气的瞪他一眼。既然提瑟的外公是黑暗精灵，之前在白波利亚峡谷看到的画面，也就有了解释。有黑暗精灵血脉在身上的他，或许就是当时所见到的其中那个皮肤从黑变白的人影。

    “啊哈……小提瑟~”这位看上去很年轻的黑暗精灵露出一点尴尬的神色，“千万不要告诉莱依碧丝我跑出来接你，千万不要啊！”

    “这就要看我高兴了。”

    唐越略有些惊讶的眨了眨眼，没想到提瑟在他外公面前会是这个样子，带点孩子气，与平时的漠然冷淡判若两人。大觉新鲜之余，他还发现，提瑟与他外公的相处，更像是朋友一些。

    “小提瑟真是不好对付啊！那这样好了……”对方挤眉弄眼的说，“你不告诉她，我就不反对你和这位在一起。”

    提瑟看他一眼，“……难道我告诉外婆你会反对？”

    “呃……当然不会。”黑暗精灵有点委屈，“我亲爱的小提瑟，你难道就一点也不想念外公，只想欺负外公吗？”

    “噗――”这回轮到唐越看笑话了。

    提瑟又是无奈又是好气的给自己的外公递去一个眼色，然后给唐越介绍起他来。在认识了黑暗精灵瑟瑞厄尔后，唐越随着他们回到住处，又见到了提瑟刚刚回来的外婆，精灵族掌管元素池一脉的长老莱依碧丝。

    第二天，他陪着提瑟去了元素池。

    随着一个细细的笑声，唐越看到提瑟微尖的耳朵上，落下一个身长不过一根手指的小精灵。它透明的翅膀一扇一扇的，闪烁着流光的小裙子像花瓣一样舒展着。

    “塔娜！”提瑟眼中掠过激动，“你好了吗？”

    “维瑞恩！”元素精灵塔娜笑着说，“就在你来的前两天，我终于全好了，莱依碧丝长老说我可以跟在你的身边了哦！”

    唐越笑眯眯的插嘴，“提瑟，看来外婆知道你收魔宠的事。”

    在银月堡的日子过得非常快，已经恢复了健康的元素精灵，理所当然的被提瑟当成了第一魔宠。比佛对此毫无异议，塔娜还没康复就能压制住变异的风暗魔豹，更别提如今了。属性是极其稀少的空间加上植物双系的塔娜一旦给提瑟加持，唐越再同他对战，胜负就很容易分出。连番战败下来，唐越也不服气的动用了唐小宝。

    自始至终，唐越一直都不曾放弃过旁观。几天的接触已让他看出，不论瑟瑞厄尔还是莱依碧丝，都是很善解人意的长者。毫无排斥的接受了自己不说，每每还能指点二人在修炼上的不足之处。两人与提瑟的感情其实很好，银月堡的这些天，每天都是欢声笑语。两位长者妙语连珠，在许多细节上，唐越都能看到他们对提瑟的关怀爱护。

    就比如提瑟以为外婆并不知道自己缔结了第一个魔宠，而事实上，莱依碧丝对此了如指掌，并时刻予以关注。

    然而当一个月过去，瑟瑞厄尔没有犹豫地离开，莱依碧丝对此习以为常，唐越才隐隐约约的，摸到了提瑟心情的一点轮廓。

    “……哼。”再一次败下阵来，懒得让唐小宝参与，唐越恨恨的瞪一眼提瑟，却见他离自己越来越近，“如果不让塔娜加持你，我就不信你能赢。”

    “反正我是赢了。”提瑟停在他身前，两个人几乎没有丝毫距离，呼吸彼此交融，缠绕着让夜间微凉的温度迅速蹿升。

    “喂……至少把我先放开吧。”唐越有点不妙的预感，被困在精灵特有的植物系魔法藤蔓缠绕里，动弹不得让他心里敲响了警钟。

    “我来收我的奖品，不需要你动。”

    “……算了随你。”

    提瑟微微俯□体的同时，唐越一脸没辙的仰起脖子。提瑟先蜻蜓点水般，细细的在唐越唇角啄吻，体味着近在咫尺的微湿鼻息。好一会才略作深入，舌尖灵巧的探到里面刮着敏感的口腔内壁，引起唐越的气息按捺不住的变得粗重。

    “唔……”催促的掀起眼皮看提瑟一眼，漆黑的眸子里泛起水光，不甘心落在下风的唐越猛的反客为主，缠上在自己嘴里肆虐的舌头。魔法的效果在不知不觉中过去，可以抬起的双手毫不犹豫的搂住提瑟的脖子向下压。

    “维瑞恩说……”坐在唐小宝脑袋上的塔娜歪了歪头，好奇的目光感兴趣的盯住简直要重叠在一起的两人，“这是表达爱意的一种方式，小宝宝，你觉得呢？”

    蹲在比佛背上的唐小宝唧呜的叫了两声――虽然接受传承的它在实力上能与成年巨龙相提并论，可从年龄来看它还是太过于幼小，语言能力有些不足――灵动的眼睛也绕着某两人滴溜溜的直转，一副想点头的样子。

    只有身居最下位的比佛，前爪抱住脑袋趴在地上，尾巴百无聊赖的拍打地面。很鄙视的瞥了两人一眼，心想真是磨蹭！都这么久了还是没有实质性的发展！

    “……嗯，别带坏了小朋友。”结束了这一吻，唐越含笑睨一眼提瑟，又朝围观的三个魔宠那边努了努嘴。

    提瑟一转头就发现塔娜和唐小宝饶有兴致的目光，虽然是在夜晚，也异常闪亮。他无所谓的回头，与唐越一同坐下，“你倒是说说它们三个哪个比你年纪小？”

    “……”唐越瞬间语塞。

    “说起来，我家的人在选择伴侣这件事上……”提瑟很喜欢发掘唐越每一个与平时不同的样子，他慢慢滑下来，躺在唐越的腿上，仰望头顶璀璨的星空，“……都很特立独行。”

    唐越一想果然如此，“是啊，你外公和外婆的互相选择，开始让我都很吃惊。”而且黑暗精灵与精灵的女儿，还爱上了一位人类的落魄贵族，与他生下了提瑟。手指在提瑟的发间轻轻梳过，用最柔和的力道，只想让他更舒服。

    “其实……我能理解他们。”提瑟闭了闭眼，仿佛要借此遮去稍纵即逝的脆弱，“外公是黑暗精灵，与外婆在一起本来就是不被允许的。他们一定做了很多的抗争，才总算得来了现在的局面，让精灵国度和地下世界都处于微妙的平衡。他们都有自己想做，以及不得不做的事情，谁都不会忍受完全依附对方的情形。哪怕在地下世界，男性地位不高，外公也不会留在精灵国度，他说……这里不属于他。”

    唐越没有出声，只是默默的听他说。

    “他们都不是什么循规蹈矩的人，不知道是不是一种传统，他们的女儿，我的妈妈也没有按照规矩来。其实我也是……”提瑟侧过脸，轻轻吻了一下唐越的掌心。

    唐越弯唇，瞥一眼三个魔宠，倏然施放出一个水墙将彼此隔开，才低下头，与提瑟交换了一个缠绵的亲吻，直到两个人都气喘吁吁才停下来。

    比佛更加鄙视了：有什么不能大大方方让人看的，反正只到动嘴的程度！

    “我的父亲……据说他是一个落魄的小贵族，只是非常的擅长绘画。在与妈妈一起的日子里，给她画下了很多的画像。而自从他去世以后，妈妈就开始在大陆各地游历，说是实现父亲的心愿，很少会回来银月堡。”

    “她大概是害怕触景生情。”唐越揣测着提瑟母亲的想法。

    “嗯，现在的我能明白了，但是……”提瑟扯了扯嘴角，“当初我很难弄懂。”所以难免会感到伤心。

    唐越将随着他的动作掉在额前的发丝撩到耳后，把掌心盖在提瑟的眼睛上。

    提瑟慢慢覆上他的手背，“那时候真的不懂，为什么外公不能为了外婆改变？为什么明明说我是重要的人，却又不断离开我？为什么说是为我好，外婆和外公却从不问问我，只按他们自己的方式来做？随心所欲的一会把我丢在这里，一会把我丢在那里，都不管我。就连培林爷爷……是他帮我把体内的精灵血脉封印，所以你才会看到我在黑暗精灵和精灵之间的转化……都似乎比他们更负责任。现在……我知道他们是为我好，他们也有不得已，可是……”

    可是许多年前，还很年幼，看到虚弱的元素精灵都会不顾一切去救的提瑟，又怎么能理解大人的身不由己？

    如果一直态度不好也就罢了，可正因为有过美好的时光，才让对比愈加鲜明。一次又一次的被丢开，过段时间又冒出来亲近，还是个小孩子的提瑟，当然会不知所措，不埋怨才不正常吧。

    “我明白，不要说了，我都明白。”掌心下倏然闪过的湿意让唐越心里一动，他回握住提瑟，只想让他体会到自己的安慰，“我们无法改变长辈的做法，但至少……以后都会有我陪着你。”



78

完成承诺

    沉浸在两个人的世界里，谁都没有发现，不远处极隐蔽的地方，莱依碧丝敛住了全部的气息，欣慰地转身离开。

    再见到莱依碧丝的时候，是第二天。这时提瑟已经向她表明自己也打算回天罗，莱依碧丝希望尽可能多的陪一陪这个自己确实照顾不周的外孙――尽管或许，在未来，他已经不再需要自己的陪伴。

    但她一直记得，年幼时维瑞恩是个喜欢撒娇，总爱跟在身后的小尾巴。会变成现在这副不苟言笑的模样，莱依碧丝知道自己有责任。

    “要不要再给你装一点生命之水？上次的培林告诉我你用掉了。”莱依碧丝边手把手地帮提瑟整理一些东西边问。

    看她那劲头……唐越觉得如果可以的话，莱依碧丝会让提瑟把一切能带走的好东西统统都带走……

    提瑟摇头，“是培林爷爷误会了，其实没有用。”原本倒是差点用掉了，不过后来艾因被唐越弄进骷髅里，自然就不需要生命之水了。

    莱依碧丝没有放弃，立刻把视线掉转向唐越，“那我给小越装一点。”

    唐越没能招架住她的热情，不得不收下这只与提瑟那条项链有些相似的链子。他刚准备戴上，项链却被提瑟在中途不动声色的截下。

    “提瑟？”

    提瑟一言不发的看他，面孔上看不到任何表情，让一旁的莱依碧丝忍不住在心里想，你倒是笑一笑啊！

    但唐越又如何捕捉不到他眼底最深处，凝出的那一点温柔？

    几乎是立刻，他就明白了提瑟的用意。微微一笑，他低下头，抬手将脑后头发撩起，露出下面那截光洁白皙的脖颈。

    当然，在此之前，提瑟淡淡瞥一眼莱依碧丝。莱依碧丝默默转头，在心里泪流满面：臭小子我是你外婆！！！

    要是比佛在这里一定会嗤之以鼻：我还是魔宠呢不照样不能看……

    确定只有自己能看到眼前这一抹细腻，提瑟方才小心翼翼的探手过去，帮唐越戴上。皮肤不时相互摩挲，依稀能觉察到彼此的心意。

    等唐越再抬起头时，就撞上了莱依碧丝的眼神。他先一愣，随即读懂了对方的示意，她是在对自己说谢谢。唐越朝她笑了笑，心里其实有几分不以为然。因为不论莱依碧丝是否感谢，他都会陪着提瑟。

    经过提瑟低声解释，唐越才知这条项链不光只用来携带暖晶瓶，同时也附加有精灵族的三个魔法，分明用于防御，反击和破除一切负面效果，而且高达九星。若是再加上暖晶瓶里的生命之水，这不折不扣是圣阶都要在意的宝物了。

    他们继续收拾东西，却有精灵族人前来向莱依碧丝通报一些精灵国度的事务。隔了一点距离，两人只零星听到了几个词。

    边境。压力。西林。

    而最后这西林二字，让唐越心下一动，留神倾听。从断断续续的对谈中，他逐渐拼凑出发生了什么事。他朝提瑟看去，正好撞上提瑟望来的视线。两人相对一笑，知道另一个人必然也听了个大概。

    说起来，这事和他们还真有几分干系。如果说事情的根本是光明神殿的蠢蠢欲动，那么点燃这根导火索的，却在于他们两人的一探西林。如果培林院长，以及天罗、圣武的其他几位圣阶葬身在龙坛遗迹里，之后的事都不会发生，至少天罗和圣武找不到确切的理由来针对西林。

    然而既然他们被营救出来，一切便不一样了。此前尽管隐隐知道西林有所图谋，天罗也会以稳定为先，相信圣武同样如此。可是在知道西林做了这么多勾当的情况下，再纹丝不动那就太软弱了。

    本来神恩大陆的四大国，除开精灵国度国力较弱，其他三国相差无几。西林这次明显针对各国的圣阶而来，会影响到一国的未来发展。

    刚才的精灵族人前来，就是传达精灵国主的话，告诉莱依碧丝关于将配合天罗和圣武两国，向西林边境增派人手，共同施压的打算。

    “看来……”唐越想到的是另一件事，他翘起嘴角，眸光闪动，“可以趁这个机会把艾因的事解决了。”

    既然三国有了联合起来给西林压力的计划，那么西林自然会有所应对。唐越不认为神恩大陆目前会爆发战争，即使是西林，都明显没有挑起战争的打算，而是想要慢慢削弱他国力量，进行渗透。因此这一次，归根结底，就是三国让西林别乱来。

    如果谋划得当，要除掉西林的一位亲王加上皇家骑士团的副团长，是很有机会的。一方面，三国必然会派出圣阶作为威慑，这样西林就不得不让圣阶前来谈判。相对的，国都自然会空虚许多。

    提瑟很认同，但也有担心，“这的确是个机会，不过如果不成，也不要着急。我们的时间还有得是，艾因也等得起。”

    “我会慎重的，放心吧。”唐越懂他的意思，脑中开始仔细琢磨要怎么做，既能完成对艾因的承诺，还不至于引火烧身，足够稳妥和安全。

    离开银月堡的时候，两人都没有告诉莱依碧丝他们真正的目的地。也是在出了精灵国度以后，唐越和提瑟才转到一条道上，改变方向往西林过去。

    还没有进入西林，两人已经打听清楚，这次的确是一个好机会。

    明德斯作为一个没掌握多少实权的亲王，在边境风云诡谲的时候，留在了西林国都。而莱比这位副团长，也受命继续驻扎在国都附近。反而是皇家骑士团的团长，带了骑士团相当一部分精锐，跟随西林派来谈判的使者和几位神殿的圣阶来到了边境。

    “后方这么空虚，正是我们的机会。”得到了确切的消息，唐越笑得也很愉快。一双眼睛弯成了月牙状，唇边的酒窝也雀跃地旋了出来。他并不担心这会是假消息，因为那两人无论如何也不会想到，正有人对他们的性命虎视眈眈。

    “嗯。”提瑟任由他倚在肩上，不动声色地阅读着手中从冒险者公会买到的，西林国都以及目标人物的详细资料。

    “不过为了更稳妥，我们还是先给他们找点麻烦比较好。提瑟，你说在冒险者公会里发放任务怎么样。”唐越想了想又说。

    “这样会不会打草惊蛇？”提瑟眸光一顿。

    “那就多找几个对象，让他们不知道该顾及哪些人，把水搅浑。”反正提瑟有钱支付任务费用……纤长的手指在酒窝上慢条斯理的划过，唐越笑眯眯的偏了偏头。

    “这样倒是可以，将重点安在其他人身上，让他们感觉这是冲着西林去的，而不是哪个特定的人。”

    “那就这样办了。”

    不管是西林的亲王明德斯，还是皇家骑士团副团长莱比，大概都不会想到，就在这么个跟平时并没有两样的夜晚，自己的命运已经在遥远的边境，被决定了下来。

    *********************************

    计划完成得比唐越的想象更完美。

    皇家骑士团驻地目前最高等阶也不过是八星，对上提瑟九星颠峰的实力，而且还是具备刺客一类手段的弓战士，最后的结果当然不言而喻。

    至于明德斯就更简单了，早已把他的行踪打听得清清楚楚，趁他外出的机会，唐越也成功的将他擒下。

    早就知道与提瑟配合总是很默契，却没想到在互通心意之后，这份默契隐隐又有了增长的趋势。仿佛不用交谈，甚至连眼神的交会都不需要，只凭着感觉，就能知道彼此下一步打算做什么。

    这种滋味是难以想象的美妙……在成功制住明德斯后，唐越才与提瑟交换了一个两人都心知肚明的眼神。

    “你……你们到底是……我可是西林的亲王！你们就不怕我西林对你们，不，不对，你们是……”明德斯先是色厉内荏，随即却似乎认出了刻意伪装成与西林上次发布的任务描述一样的两人，“你们就是那回来探查禁地的……”

    “没错。”唐越笑眯眯的回答他，“所以不用威胁我们哦，威胁也没用的，反正也不是没被你们西林追杀过嘛。”

    “那你们抓我干什么！”

    “嗯，你还记不记得，六十年前你在天罗魔武学院做了什么？”唐越好整以暇的放出艾因，艾因一出来就对明德斯怒目而视。

    当然在明德斯看来，那只是个莫名其妙的骷髅。尽管如此，他的脸色却也变了，“你们是为了那件事？不，不关我的事，我没有做错！不！不对，你召唤骷髅？你，你是安眠领的人！”

    唐越没有再理会他，因为艾因用全部的灵魂之火向他传达了一个讯息：让我来！他无所谓的耸肩，“艾因，你来吧。”

    骷髅很高兴的转动了一下颈骨，而听到他名字的明德斯再次变色，“艾因……你，你不是早就死了吗！”

    “我是死了。”艾因说的很艰难，发出的声音也很古怪，却带着一种笃定的笑意，“但你忘记，我当时是怎么说的了吗？”

    听到这句话，明德斯浑身都忍不住的颤抖起来。六十年前艾因临死前所说的话，时隔多年以后，又一次响起在耳边――

    “就算是死，我也会来报仇的！”

    朝自己挥来的白骨刀锋，是明德斯对这个世界最后的印象。



79

79、危机
    “……艾因？”

    在艾因将明德斯解决掉以后，骷髅就呈现出现在这种古怪的情况。一动不动的呆站在原地，灵魂之火用一种极快的频率波动着，传达着唐越都来不及理解的讯息。不过好在，他分辨的出，其中大部分是欢喜和激动。

    “唐越，不，主人，谢谢你。”又过了好半天，艾因总算控制住了几欲发狂的喜悦，才转动颈骨对唐越说。

    他已经想的很透彻。既然大仇得报，之前属于艾因的一切都可以放下了。现在的他，只是刚晋升的黄金骷髅，并势必将成为黄金骷髅王！

    唐越嗯了一声，也很高兴。

    有灵魂之火的骷髅和没有的骷髅根本无法相提并论，尤其艾因的灵魂之火足够强大。在他进入骷髅前，这只骷髅虽然已经有晋升的迹象，但也得花费很大功夫才能真的晋升。可有了艾因，它的晋升水到渠成。也就是说，它的发展将不可限量！

    提瑟见他开心，更不会计较什么亡灵不亡灵。谁知他看着唐越刚要让艾因回去，才动了动嘴，漆黑的眼睛里却掠过一丝凛冽的寒光。

    他立刻提高警惕，果然觉察到不远处的异常，“有人！”

    “嗯。”唐越点头，就在刚才，身体内魔力源泉属于亡灵系的星点忽然一动，让他感受到了一道不同寻常的魔力波动。不得不说对方收敛声息的几乎毫无痕迹，若非魔力源泉莫名的呼应，他未必能够发现。

    两人谨慎的往前，顺藤摸瓜的找到了魔力波动传出的位置。然而当定睛看去，唐越又一次大吃一惊，“亡灵感知！”

    这里根本就没有任何生物，只有一具动物的尸骸。

    “是亡灵法师？”提瑟眉头几不可察的皱了皱。

    “应该是。”唐越若有所思，“要是在天罗或者圣武，可能只是巧遇了自行修炼的亡灵法师，但在西林出现的话，只有可能来自安眠领。”

    “他们……”提瑟脸色一沉，“是冲着你来的？”如果是有别的目的那就罢了，如果是针对唐越，哼！越来越暗的翠绿眼眸厉色连闪，分外摄人。

    “说不好，安眠领和西林之间一直存在最大的矛盾，只是安眠领在大陆上名声不好，无法对西林造成实质性的损害。这一次西林被其他几国联合施压，对安眠领来说，应该是落井下石的好时机才对。”

    虽然这样说着，唐越心里却有一种预感，对方的确是冲自己而来。

    因为上一回遇到的那个窥伺者，同样也让自己的魔力源泉产生过感应。两者都是亡灵法师，很可能都来源于安眠领。联系起全部的细节，唐越认为这种可能性很大。只是那些亡灵法师，找上自己又是为了什么？

    提瑟没有被他的寥寥几句话打消担心，眼中依然阴云密布。

    唐越却不想他太放在心上，眼珠一转，就朝他靠过去。四目瞬间相对，两人距离近在咫尺。这时唐越倏然仰起头，在提瑟的嘴角舔了一下。随即挑眉，弯唇笑得不怀好意，“既然对艾因的承诺已经完成，有时间还是做点别的事吧。”

    这种毫无疑问的挑衅加挑逗，让提瑟有些无奈，却也正中下怀，当即变本加厉的在唐越唇齿间侵袭。

    这个时候的两人谁都没有想到，西林国亡灵法师现身这条跟他们息息相关的消息，会在整个大陆掀起轩然大波。

    **************************

    又一次突破追兵的小范围包抄，潜入到附近一处极隐蔽的洞穴，唐越上气不接下气地靠在洞壁上，看向提瑟的眼睛却亮晶晶的。

    只能使用水系魔法始终有些局限，追兵如同涨潮时的海面，一浪接着一浪而来，也给他们带来了不小的压力。便是作为武者的提瑟，体力同样有些不支，所以才不得不先按捺住突围的念头，在这里暂作休整。

    从陆续出现的追兵的只言片语里，唐越也多少获取了一些信息，将这些信息归纳总结一番，他发现自己和提瑟的处境实在有些危险。

    洞穴外依稀听得到搜寻他们的声响，好在这里被碎石和藤蔓挡得严实，极难发现。当然也不是万无一失，所以必须尽快想一个周全的办法。

    冷冷地观察着四周，唐越语气里带上一丝讥诮，“谁能想到，西林这个总把自己当光明神代言的国家，会和安眠领联手。”

    提瑟走到他身旁，抬手扶住他的肩膀，轻轻一带，就让唐越倚在自己肩头，“神恩大陆虽然据说曾有神降临，可在西林而言，光明神也不过是他们达到目的的手段。”

    “我知道。”将大半的身体重量都交给提瑟，额边就是提瑟的呼吸，对方的手指在胳膊上缓慢游移，心脏仿佛也在这拂动之间越发冷静。这种彼此依赖的感觉他很喜欢，拉住提瑟的手指，好玩的用指尖轻点着提瑟的指尖，唐越的眸光却很冷，“西林的目的很明确，我是不明白安眠领到底想干什么。”

    从那些西林人的交谈中唐越得知，他们离开不久，明德斯和莱比都被发现丧生在“亡灵法师”的手里。

    没有蹊跷才怪！要知就算明德斯是被骷髅艾因杀死的，唐越和提瑟也伪装了一番，更别提莱比死于水系魔法，无论如何也不可能与亡灵法师联系起来。除了被算计，再也没有另外的解释。

    提瑟点一点头，“西林可以趁这个机会，将自己塑造成一个受害者，不仅能免除原本来自其他三国的压力，还能顺势得到一个直面安眠领危害的领头地位，让自己占据大义。可是安眠领又凭什么会任由西林利用？”

    “这也是我始终想不明白的地方。”唐越怎样都捉摸不透安眠领的来意，最后他只能摇摇头，“算了，多想无益。他们真有企图，自然图穷匕见。我们现在该做的还是突围，只要回到天罗，别的都不用怕。”

    与上次不一样，为了避开四国谈判，他们没有往精灵国度的方向去，而是选择了朝暮色森林过去。只是在出发时，谁又想得到，他们会被当做亡灵法师来追缉？也正因西林在这方面的宣传对亡灵法师极为不利，追兵才格外源源不断。

    两人又休息了片刻，眼看着夜色渐深，外面搜寻的追兵却并不见减少。唐越和提瑟终于商定，下半夜就进行突围，毕竟那将是所有人最为困倦的时候。

    “走！”

    时间很快推移到了下半夜，美美睡了一觉的唐越现在精神奕奕。而在提瑟让塔娜给他加持后，体力也到了巅峰。

    提瑟迅速跟上，两个人在山间悄无声息地飞奔。好在此时外面的敌人果然有所减少，避开的虽然艰难，总算也好不容易马上就能脱离这片区域。只要越过前方的一条大道，就是与暮色森林连通的山脉，环境复杂，便于利用。

    然而远处的影影绰绰，却让唐越心里一紧，停下脚步。

    与此同时，提瑟在他身旁止步，朝前方看去。就在那里，由卫兵组成的防线，每五步一岗，连绵的覆盖了整条大道。

    “糟糕了。”皱眉看着那鸟都难以飞越的防线，唐越却深知，他们不能再等下去。身在西林，耽搁的时间越长，只会越危险。另一方面，他们现在也没有退路，身后肯定也织起了一道同样严密的防线。

    “不能退，只有前进。”提瑟眼中跳动着火焰，狠狠盯着前方的岗哨。

    “我也是这么想的。”唐越却反倒舒展了眉峰，微微一笑，“不管怎么说，就算是龙潭虎穴，能和你一起闯，我很高兴。”

    “……嗯。”

    唐越果断地要求提瑟进行伪装，因为眼下局面不容许他们再留手。唐小宝和比佛都已在旁帮忙，塔娜进行加持。最关键的，是他要使用亡灵魔法。而使用亡灵魔法，也就变相承认了西林放出的风声。提瑟如果被发现身份，必然会成为众矢之的。

    “那你……”经过又一番豁出去的努力，两人和魔宠一道终于突破了防线，但也有不少人再度包抄，形势依然危急。看着唐越喘着粗气，却拒绝了自己的支撑，提瑟忽然有了一种不妙的预感。

    果然，唐越冷声说，“我来吸引注意力，你趁这个机会离开。”

    “不行。”或许这的确是唯一的办法，不然两人谁也逃不掉，但提瑟又怎么可能愿意由唐越帮自己制造机会逃生？

    “必须这样。”唐越冷静的瞥他一眼，目光连一丝波动都没有，“我不会有事，你忘了安眠领吗？落在西林手里的我可没有价值。”

    “不能被西林抓住，被安眠领就可以？”提瑟还是摇头，他懂唐越的想法。正如两人身份颠倒他也会提出这种办法，但是……他不愿意。

    唐越挑眉，漆黑的眼眸波光流动，“现在可由不得你。”他早就等待的机会终于来了，毫不犹豫的用出黑暗天幕，成功缠住其他人的同时，也给提瑟留出了空隙，“走！”

    依稀还感觉得到唐越的唇瓣从嘴角擦过那一刹那的触感，湿润、温热、柔软，让自己心旌动摇。被唐越推出去的提瑟瞬间被淹没在逆流的人群中，下意识地如游鱼一般，飞快的闪避出去。

    只是当他再往后看，看到的唯有敌人，唐越的影子都找不到了。



80

去安眠领

    同样溜出的风暗魔豹比佛都犹豫了一下，塔娜更是着急的扇动翅膀，喊了起来，“小宝宝！小宝宝！”

    然而他们这边也自顾不暇，不断前来的敌人让他们压根理会不了唐越。等好不容易杀出一条路时天已大亮，晨光流泻在山林间，来处的平静让提瑟心里一跳。

    难道唐越他……

    “维瑞恩……唐越怎么办……”

    塔娜细声细气的问话让他回神，丝毫不敢再往下想。草草包扎了一下伤处，提瑟忍着剧烈的疼痛，悄然潜了回去。

    然而那里只有一队一队巡视的卫兵。

    就好象天亮之前的一切都不过是一场梦。没有敌人，没有战斗，连唐越的痕迹，也消失得无影无踪。

    是被西林抓到了？还是安眠领横插一杠？提瑟拿不准。他想要弄清楚，可才一现身又被发觉。在心里叹了口气，他绝不愿意唐越的心血白费，只能先逃再说。

    这一逃，足足花费了十天，才让他找到机会玩了一次金蝉脱壳。彻底摆脱那些如影随形般的九星高手，提瑟确定不会被发现身份后，进入了天奇城。

    虽然自己能够称得上脱险了，提瑟却很不安，因为不知道唐越怎么样了。看来必须到冒险者公会去一趟了，而且身上总没机会养好的伤，也是时候彻底的治疗一下了。只是一想到药剂，就难免想起唐越将药剂塞给自己的画面。

    伤口再疼，也比不上心里的难受……他面无表情地快步走过街道，准备先找家旅店再做打算。

    “提瑟！”

    就在这时，他听到有人在喊自己。抬眼看去，提瑟脚步一顿，“是你们？”

    “阿越呢？”帕菲瞪着他，“你和阿越一起出去，为什么你……”

    他没说完就被林溪打断了，温文沉稳的少年不动声色扫视了一遍四周，“先回旅店。”接着与众人一道往前走，进入他们在旅店的房间才停步。将门锁上，他淡淡看一眼帕菲，语带责怪，“帕菲，那么大声的嚷出来，你是怕别人不知道我们和阿越的关系？”

    “……我错了。”帕菲干脆的认错，却仍是瞪着提瑟。

    他古怪的态度，林溪没头没脑的话语，让提瑟只觉得心里仿佛在打鼓一般。他有些僵硬的挪动了一下步伐，好不容易才问出口，“唐，唐越他……到底怎样了？”

    “你！你还好意思问！你们不是一起的吗！”帕菲极力压低嗓门，却压抑不住满腔的怒火。

    “你不知道？”林溪也有些吃惊。

    “嗯，我和他分开突围……”提瑟扯了扯嘴角。

    如果那确实是一个笑容，也一定是自己所见过最苦涩的笑，林溪将他这刻最细致入微的表情尽收眼底，知道他们或许并不该责备提瑟。

    而帕菲已经一五一十的说了出来，“阿越被西林说是亡灵法师！还证据确凿！西林说阿越和安眠领的人走了！还说安眠领肯定有不轨的企图！”

    虽然培林院长被暗算一事并未公开，但天罗魔武学院的学生们，或多或少的嗅到了一些别样的气息。加上那次踢馆，他们谁都看不惯西林。

    “你会不知道？！”帕菲像泄愤一样说着，“你在装什么傻啊！阿越和你一道出去的时候明明还是好好的，他现在怎么会变成亡灵法师！”

    “别这样帕菲。”林溪扯了扯他，又对提瑟说，“总之事情就是这样。阿越应该是在安眠领，西林说他是自己去的，我们都认为不可能，肯定有阴谋。而西林本来已经被压制了，却趁机倒打一耙，还反过来指证我们天罗包庇亡灵法师。又把自己当成领导者，让四国积极备战。”

    果然就像他和唐越的猜测一样！提瑟又问：“那现在天罗怎么应对？”

    “当然不能承认，正在努力澄清，还要把主动权争取过来，反正挺难的。”林溪无奈的耸了耸肩，盯住提瑟的眼中闪动着狐疑，“提瑟，阿越和你到底是去干什么了，怎么会惹出这档子事？”

    提瑟不确定自己是否该说出真相，他的目光在面前五人脸上逡巡而过。最终，他选择相信唐越的朋友。

    既然被唐越视为朋友，那就不能片面的疏远他！如果帕菲等人真做出那种事，提瑟也不介意让他们不再有机会开口。

    “其实西林有一点没有说错。”

    “什么？”帕菲纳闷的挠了挠头，没听懂他话里的深意。

    心思缜密的林溪脸色一变，“你是说，阿越他真的是……亡灵法师？”

    “是，但唐越不是安眠领的人。”

    “这不是废话吗。”帕菲没好气的翻了翻白眼，“阿越和我从小一块长大的！”

    林溪摸了摸下巴，推断出了大致的真相，“我明白了！提瑟，你和阿越肯定狠狠得罪了西林，所以才被罗织了这种大陆公敌的罪名。不过西林似乎忘了，除了在西林这个被洗脑的国家，其他国家对亡灵法师谈不上立场坚决。“

    帕菲点头，“不错，不管阿越是什么人，我只知道他是我的好朋友。”

    “对，好朋友！”其他几人，不论是朗杰，还是兰克斯或法伊，都重重点了点头，表达出同样的意思。

    林溪却想到了另一件事，神色都松动了许多，“照你这样说，阿越是亡灵法师，那他去安眠领肯定没事。大陆其他地方对亡灵法师不友善，导致亡灵法师也非常团结，不会对同职业轻易下手。”

    这大概是目前为止提瑟所听到最好的话――他其实并不缺乏这方面的知识，可是关心则乱让他想不到这点。

    至于其他人担心的天罗承受的压力问题，提瑟理所当然的给无视了。

    两天后传来的一个消息，让关心这个问题的众人松了口气。

    兰克斯捧着肚子哈哈大笑，“谁会知道在这种关键时期，冒出这么不名誉的事！别看西林现在貌似风光，我猜啊，西林人肚子里肯定灌满了苦水！”

    “西林总是表现得十分冠冕堂皇，但谁都清楚，神殿内部早就腐烂掉了。”林溪耸了耸肩，对这桩光明神殿的丑闻感到格外满意，“我们天罗只要利用好这点，西林妄图制造的局面就铁定无法成功。”他正说着，就发现了提瑟的欲言又止，“提瑟？你想说什么？”

    提瑟望着窗外，“我要去安眠领。”

    林溪吓了一跳，但马上就明白过来，“去找阿越？”

    “嗯。”

    让提瑟意外的是其他几人都表示反对，“不好吧，现在唐越在安眠领不会有事，但安眠领可是敌对势力，你去得了吗？”

    “你要去了，就说明天罗真同安眠领有瓜葛了，好不容易好转的局面就又没了。”

    “最好还是别破坏现在的大局。”在知道唐越是亡灵法师以后，林溪等人对唐越的担心少了很多。再说，唐越与其回来被西林通缉，不如待在安眠领来得安逸。

    提瑟没有吭声，只往外走。反正东西都带在身上，不需要准备什么。他要做什么事，也用不着得到他们的同意。

    他说一不二的举动让帕菲觉得有些刺眼，老实说他心里也想像提瑟这般洒然，可是却又难免顾虑更多，“你，你以为只有你爱阿越吗！”说完他自己都呆住了，他从没想过会把藏在心里的话说出口。

    提瑟这才顿了顿，却依然没有回头，“那又怎样？他会回应你？”

    毫不客气到有些嚣张的话，让帕菲脸色一沉。他咬紧牙，再也说不出一句话。因为提瑟实实在在的，说中了事实。

    提瑟坚定地往楼下去，没有理会身后众人复杂的眼神。他知道他们的出发点没有错，唐越不会有事，自己前往安眠领也许会让西林找到机会抨击天罗。可他有自己的坚持，不需要考量得失，他只是……不亲眼看到唐越就无法安心罢了。

    才下到一楼，提瑟却感到了一股极其熟悉的气息，“外公？”

    瑟瑞厄尔隔着兜帽朝他笑了笑，黑暗精灵也是人类难以接受的地底生物，因此伪装必不可少，“是去找小越的吧。”

    “……嗯，外公，就算你劝我，我也会去的。”

    “啊哈~小提瑟，我怎么会劝你呢！”瑟瑞厄尔嘿嘿一笑，将他拉到隐蔽的角落，“人类乱成什么样子，跟我也没关系啊。我啊，是来给你送东西的。我就知道，你肯定会去找小越的。”

    他边说边掏出来的物品，让提瑟目瞪口呆，“这……这不是外婆……”银月果！诞龙树汁液！银橡叶果实！……分明都是精灵族才有的珍贵出产！

    “是啊，你外婆和我都支持你！放心去吧！要有什么事，都有我在你身后！”

    “外公……”

    这句话何等掷地有声！提瑟一时间都不知道说什么才好。是的，他的亲人们，从来都是真的关心爱护着自己。也许用的方式有些缺陷，也许他们的天性让他们无法停留，可是那颗心，真诚无比。

    “快去吧，别让小越等急了。”瑟瑞厄尔满不在乎的摆摆手，目送提瑟远去。

    到达圣武帝国与安眠领针锋相对的所在，用了提瑟五天的时间。一到这里，他就被已经构筑起的要塞震撼到了。甚至不需要站在要塞脚下，那股森严而宏大的气息就已经铺天盖地而来。

    又是十天过去，这期间两方你来我往地交战了几场，各有输赢。提瑟却始终没能找到合适的机会，不被发现的离开要塞去往安眠领。

    眼看着新的一天又开始了，提瑟心神不宁地站在城头，远远的发现安眠领那端忽然爆发出一阵骚动。是怎么回事？他定睛望去，半精灵极其出色的视力让他轻而易举地捕捉到了那个仿佛鹤立鸡群般的身影。

    刹那间，他觉得自己被雷劈中，怔在原地。

    

    作者有话要说：不笨多好啊~~~~都不舍得他们分开太久。。。猜猜提瑟看到了什么




81

那是……唐越？
    那是――

    被一群身着灰袍、笼罩在阴暗气息里的亡灵法师们所簇拥在中间的，分明就是一个熟悉得不能再熟悉的身影。

    黑发束在脑后，早晨的阳光正好照过来，让前边光洁而饱满的额头仿佛泛着一层细腻的金色柔光。就在这梦幻般的光晕里，削尖的下巴微微扬起，秀美面容上的每一处都能与心里那张脸重叠起来。

    只是……不，不对。

    那双漆黑的瞳眸转动了一下，里面却没有一丝一毫提瑟所熟知的狡黠和灵动，只有仿佛要无视苍生的冷酷。

    那怎么可能是唐越！

    但不是唐越又能是谁？

    “快！全体戒备！”要塞的守卫军已经紧迫地调动起来，士兵们在城头上上下下，摆出严防死守的架势。

    很快，这一支新出现的亡灵法师队伍就与圣武这边交上了手。战斗的规模并不大，亡灵法师们也没有召唤出太多的亡灵生物。提瑟没有离开，他敏锐的注意到，亡灵法师们似乎是由唐越指挥的！

    翠绿的瞳孔蓦地缩紧，提瑟的指尖几乎要刺进手心。

    “唐越……”无人能捕捉到的低语很快消散在微风里。

    有组织的进攻与之前的试探又有所不同，黑暗天幕的施放让守卫军迷失其中，安眠领迅速占据上风，来自亡灵法师阵容的欢呼即使在城上也听得一清二楚。

    “唐大人！唐大人！”

    “唐？难道是西林说的那个……”

    “果然是安眠领的？”

    要塞的卫兵们也都注意到了欢呼中透露的讯息，谁都没有注意到，那名半精灵上前一步直直往下望去。

    唐越好象是察觉到了来自他的注视，抬起微垂的眼皮，也朝他看了过来。

    这一次，提瑟再也无法维持无动于衷的表情。

    唐越的目光一扫而过，只在他身上稍微停留了片刻。而他那双神光湛然的眼睛，依然只有冷酷和漠然，就像看到了一个毫无关系的陌生人。

    走下城头的时候，提瑟面上已经恢复了平静，可是心里却是止不住的惊涛骇浪。笼在袖子里的双手紧握成拳，几不可察的微微颤抖。

    以唐越的眼力，就是隔得再远些也不可能看不到自己。可是他的唐越，又怎么会用这样事不关己的态度对待自己？

    ************************

    “提瑟！”

    这似乎是好几个声音混在一起喊的，提瑟回头就发现果然如此。帕菲，林溪，朗杰，兰克斯和法伊，一个都没有少，齐刷刷站在他身后的路口。

    “你们怎么都来了？”提瑟皱了皱眉。

    “嗯，我们是作为天罗前来支援圣武与安眠领对抗的团队来的。而且不光我们，学院来了很多人，大部分都是五年级以上的学生，大概学院也希望我们能够借机锻炼自己吧。”林溪说完仔细地打量他一会，忽地语出惊人，“你看到阿越了？”

    提瑟没有否认，“是。”

    “那……他出了什么事？”林溪迟疑了一下才问，提瑟的眼神太诡异，他捉摸不透。

    “你很快就知道了。”

    就如提瑟对他们说的那样，第二天，他们就都知道了为什么提瑟的神色会那么异样。谁要是发现前不久才与自己朝夕相处，一起说笑玩闹的好朋友，突然在敌人的阵营里出现，还一副我们不认识的样子，都难免生出些不真实感。

    “真的是阿越！”帕菲压低了嗓门，惊讶万分，“可他就像不认识我们一样。”

    圣武新建造的这座要塞，如同刺刀一般犀利的耸立在最前方，统领其他原本就在边境的要塞，直指安眠领。

    有了这样一个时刻对己方虎视眈眈的存在，安眠领会乐于接受才怪。这段时间以来，发生在要塞周边的冲突越来越频繁。

    提瑟记了一下，从唐越第一次出现后，每次的交战都有他。同时那些跟随他的亡灵法师们，规模也在日益扩大。

    “是安眠领对他做了什么？”林溪拧紧眉头，摸着下巴寻思。

    “很有可能，不会是把他关于我们的记忆全抹掉了吧？”兰克斯咋舌。

    “抹掉记忆？唉……要是小桑迪在这里就好了，问一问他就能知道有什么药剂能够达到这个效果了。”

    “未必是药剂。”兰克斯咧了咧嘴，让在他脸上找出眼睛来成为十分困难的事情，“我听说亡灵法师有一些作用在精神上的法术，会不会就是这样才让唐越变得不清醒？”

    “……你觉得他那样叫不清醒？”法伊很无语，看唐越有条不紊的组织着身边的亡灵法师，一点看不出他不清醒啊。

    兰克斯翻个白眼，刚想说话，却听提瑟冷声开口，“不认识我就是不清醒。”

    众人一下子都沉默了，兰克斯心想什么叫魄力，这就叫魄力……

    “别说了，我们也上吧。”

    不管怎样，安眠领是敌人这一概念在众人心里比较根深蒂固。反正以唐越的实力也不可能被他们伤到，其他的亡灵法师会怎么样大家可不会在乎。只是，谁都没有想到提瑟会突然从城头一跃而下。

    如同一片最轻巧的落叶，提瑟已经落在了地面，与唐越遥遥相对。

    果然不记得自己了吗……唐越连一丝温度都没有的目光，让提瑟的心脏仿佛被烧灼般的疼痛起来。

    他手中的魔法杖，身上的魔法袍，都还是那时与自己一同获得的。他微翘的、带着轻蔑的嘴唇丰润，瘦削却有力的身体，线条优美的脖颈，都曾在自己的亲吻下发烫变软。他的眼角曾因□泛红，他的目光曾只注视着自己……不到一个月前两人明明就亲密无间了，可此时此刻，为什么会隔出天堑般的距离？

    接下来就像宿命一般，两个人对上了。

    唐越眯起眼睛看过来，冷冷的勾起嘴角，晃动了一下手中的魔法杖。几乎是立刻，提瑟发现了朝自己吞噬而来的死亡缠绕。整个人迅疾后退的同时，他手中出现一张精美到凛冽的大弓。紧接着他拨动弓弦，气箭直直射向唐越。

    “天哪！”压根没想到他们会激烈的大打出手，帕菲和林溪在城上对看一眼，一时间都不知道该说什么才好。

    又一次平分秋色！

    周围那么多人，可是天地间却好象只剩下他们，两人的眼中都只有彼此。如此投入，不仅因为战斗达到了极高的强度，更因为与自己交手的是唐越。

    其间也有安眠领的亡灵法师想插手，却被提瑟放出的比佛与唐越的轻斥给逼了回去。提瑟忽然觉得很高兴，尽管现在的唐越似乎忘了自己，可是至少在他眼里，自己不一样，是不容许其他人打搅的对手。

    “你……很强嘛。”唐越眉梢轻扬，丢过来一句称赞。

    “彼此。”提瑟惜言如金，却同样明确的表明了对他的欣赏。

    距离时不时在战斗中被拉近，这一刻，提瑟听到了胸腔中自己激荡的心跳，觉得之前唐越的陌生反倒成了错觉。

    “再来。”唐越勾起嘴角。

    提瑟来不及回答，就被从唐越身前突然弥漫开来的黑雾给笼罩了进去。这黑雾扩散的距离快得惊人，在席卷向自己的时候，也波及到了不远处的战斗和城墙，他听到远处有人在惊叫。

    “黑暗天幕！是黑暗天幕！”

    提瑟冷哼一声，这种能限制视觉乃至其他感官，且具备多种负面效果的魔法，在佩戴了精灵族的暖晶项链后，根本就无关紧要。

    他盯着逐渐朝自己靠近的纤长身影，握着弓身的手心有些湿。

    攻击……还是不攻击……

    提瑟第一次这样犹豫不决。

    但很快，情况就不容许他再犹豫下去，因为来自唐越的攻击已经源源不断的过来，清一色的亡灵魔法。

    地底钻出形状不一的白骨，凶狠的抓向提瑟，提瑟迅速还击，精妙地将白骨打退。

    “看来你没被黑幕影响到嘛。”

    被连绵的攻击给弄得有些狼狈，却不愿意使用比佛和塔娜，提瑟听到唐越忽然开口。清越的嗓音里只找得到微微的笑意，没有一点敌意。

    好象他们根本就不是敌人，唐越的声音如此熟悉而又亲近，仿佛仍然还在龙谷的某个晚上，才讲过甜蜜的情话。

    “喂！现在发什么呆啊！你不怕死吗？”唐越的声音再一次响起，这一回，两人之间的距离更近了。

    提瑟仓促的反应延续了刚才的狼狈，于是又一次惹来对面意味不明的轻笑。突如其来的一个预感，则让提瑟的全身都忍不住颤抖，难道……

    “算了，等黑幕散了我们继续！”

    黑幕散去的瞬间，阳光刺破了最后的氤氲，唐越眼底只有冷淡。可前一句听起来总有些语带双关的话，让提瑟不自觉的一愣。

    以至于忽略了前一刻落在身上的魔法，感觉到的时候魔法已经产生了效果，却没给他带来丝毫不适，反而异乎寻常的舒服。

    翠绿的眼眸中闪过一丝惊疑，这个魔法，分明就是……

    

    作者有话要说：亲们要看仔细哦~~~~




82

君王传承候选

    他不止一次的接受过这个魔法，以及它所带来的好处。原本的五星等阶经过改良，恢复和治疗的效果显然大不相同。这一场战斗结束的时候，目送亡灵法师与亡灵生物们如潮水般退去，提瑟的思绪却没有停留在这里。

    也没有理会林溪喊他的声音，他望着裹在灰袍里的唐越消失在视线尽头。漠然得仿佛超脱一切的唐越，似乎被抹去记忆的唐越，会给自己用上水之涟漪这个魔法的唐越……提瑟难得的扯动嘴角笑了。

    回到安眠领内的唐越，此刻心情也是难得的好。虽然被带到安眠领来，于他而言大概不算什么坏事。

    “唐，你回来了。”

    唐越听到声音立刻点头，“是的，虹长老。”

    迎面过来的中年男人并没有其他亡灵法师那样枯瘦的体格，不算英俊的面孔显得过于柔和，看着唐越的目光则带着未加掩饰的激赏。

    他还深深的记得，那天在西林国内所看到的情景。

    被包围的唐越，游刃有余的施展着自己的本事。各种亡灵魔法如同行云流水一样从他手中施放出来，不管是低级的召唤骷髅，或是高级的死亡缠绕，那种别出心裁的组合，让虹远山叹为观止，在心中赞叹不已。好象再不起眼的法术在唐越手中，也会立刻拥有不一样的力量。

    如果说对开始与西林心照不宣的默契他还有些拿不定主意，亲眼看到的时候他就下定了决心――不论如何，他都要把这个孩子带回安眠领。

    其后的一切都顺理成章，唐越跟着他来到了安眠领，由他举荐，被选定为接受亡灵君王传承的候选者之一。

    虹远山牵出一抹笑意，“看来我要百川跟你学着点，倒是没有错。也不知道什么时候他才能像个亡灵法师的样子，他现在应该在练功场，你过去看看好了。”

    “是。”目送虹远山远去，唐越垂下睫毛，遮去了眼中的异色。

    成为安眠领的一员，在跟着虹远山回到这里前，他都只当是权宜之计。但在进入安眠领内，了解到虹远山希望他做的事之后，唐越改变了主意。

    对一个穿越者来说，这不会影响大是大非的立场。成为候选者，安眠领帮助他变强，而他也在安眠领需要的时候效力，这其实也就是一桩交易。

    再说，反正已经暴露，他可不愿藏头露尾，暂时的妥协以换取强大实力，是值得的。而安眠领，正是一个契机。

    这里是黑暗系职业的聚居地，百分之八十以上都是亡灵法师，也拥有亡灵系最齐全的传承。尤其让唐越心动的，是这里保存完好的各色亡灵系秘籍。

    唯一的缺陷，就是为了保证不背叛，需要在供奉着亡灵君王的亡灵殿内，被安眠领的长老会施加去除记忆的法术。然而对方没有料到，因为穿越的缘故，唐越的精神无法真正被控制，因此他没有失去记忆。

    其实他今天不该冲动的，虽然有黑暗天幕的遮挡，可难保不会有哪个能堪破黑幕捕捉到什么异常。为了取得信任，没有被抹去记忆也要当做自己失去了记忆，这是唐越早就想好了的。可看到提瑟因此而难过的时候，他没来由的就想要安慰他。

    好象看到对方难过，会是让自己更难受的一件事。

    “唐！”远远的，盘腿坐在训练场里的虹百川看见唐越，立刻跳起来，跟腿上安了弹簧似的。

    “呃……百川你……稳着点。”被他的举动弄得一愣，唐越觉得虹远山说的很对，虹百川看起来真的不像亡灵法师。

    “不要又跟我老爹一样说啦。”虹百川满不在乎的摆摆手，“谁规定亡灵法师一定要死气沉沉的？总摆出那副好象别人欠了钱的鬼样子，不被排斥才怪。”

    另一个甜美的女声插了进来，“百川你也不小声点，当心又被虹长老听到！为这个你挨的打还少吗？”

    “回风，你别咒我成吗？”虹百川小心翼翼的扫视着四周，生怕虹远山真的突然冒出来了，“要我说啊，你最适合的不是亡灵法师这个职业，你可以考虑一下诅咒这个方向。”

    “臭小子！”回风把灰袍一提，伸手就往虹百川耳朵上揪。无奈虹百川也躲得很灵敏，两个人一前一后在训练场里你追我逃。

    唐越差点笑出声来，如果说到安眠领除了潜力点外还有什么收获，大概就是遇到了虹百川和回风这两个朋友。

    虹百川阳光而跳脱，回风甜美可爱，如果去掉灰袍，放在天罗学院里也会是偶像级的人物。但他们都是不折不扣的八星亡灵法师，反差简直能媲美兰克斯和法伊。

    也因为有了他们，在安眠领的生活一点也不缺乏色彩，唐越没有阻止他们打闹，自顾自的走到一旁坐下，支起下巴看他们。

    “训练场可不是给你们打情骂俏的。”

    又一个声音在训练场门口传来，让虹百川和回风停下，脸上不约而同闪过恼怒和尴尬的同时，唐越微垂的眼中也掠过一丝冷意。

    随着低低的脚步声，那个声音在离自己更近的地方响起，“唐，你把他们选为伙伴，就不担心被我……压倒了？”

    “多谢你的关心，海无虞，不过免了。”唐越抬眼看过去，“或者说你没有自信，所以才想动摇我？”

    眼前这个人长相俊美，但眼中沉淀着森寒的血腥味，令人很难长时间的注视他，难怪会被很多亡灵法师认为是最优秀的候选者。

    没错，这也是唐越决定参加君王传承选拔的原因之一。

    来到安眠领的第一天，他就撞上了从西林回来的海无虞，同时知道他刚刚为了练习一个魔法，毫不在乎的屠杀了一整个村落。哪怕唐越并不喜欢西林人，可一个村子的人命，让唐越下定决心，无论如何都要打败海无虞。

    “哈哈哈，那就让我们拭目以待吧，反正离选拔只剩二十天了。”海无虞也不在意他的态度，目光肆无忌惮的在唐越脸上扫视。

    “嗯。”扯住了想要揍扁海无虞的虹百川，唐越不冷不热的回答一声，“海无虞，你可以离开了，那边多的是空的训练场。”

    海无虞又盯了他一会，见他旁若无人的训练，也觉得有些无趣，终于冷哼一声离开。虹百川等他一走便凑过来，“唐，你好象一点也不会被海无虞身上那股气息影响？”

    “气息？”唐越回忆了一下，“没什么吧。”

    “也就是你了。”虹百川苦笑着说，“就连我老爹，都曾经说过海无虞杀戮和血腥的气息很厉害，亡灵君王也许会特别关注。”

    “呵呵。”唐越并不在意，他不认为亡灵法师一定是邪恶的，正如死亡也并非纯粹的邪恶，他泰然自若的转了话题，“百川，虹长老说一定要选定四个人作为伙伴，现在已经有你和回风，还有没有合适的人选？”

    “唔……”虹百川想了想，“海无虞那边的人都定了，除了他以外，东尼，蓝玉，斯提尔德和乌苏里都是不错的好手。我和回风，老实说，也只能胜过里面最弱的斯提尔德和东尼了。所以剩下的两个名额很重要，我目前只看中了一个人。”

    “谁？”

    “青澜。”虹百川告诉他，“人类的话年纪必须在二十五岁以下，其他种族也必须足够年轻，好在职业没有限死，不然就更难找了。他不是亡灵法师，是同为黑暗系的幽冥刀客。就是……”他迟疑了一下，“未必能拉得进来。”

    “哦？”唐越略一思忖，“那就是我的事情了。”

    “可是……”

    “包在我身上，百川你就别担心了。既然我们是伙伴，就要互相相信不是吗？”唐越微微笑着说。

    “……”

    这一笑酒窝旋出，明媚得如同初阳一般，真挚，坦然，毫无杂质。虹百川和回风对视一眼，悄悄点了点头。或许，他们可以给这个人最大的信任，来帮助他获取最终的君王传承机会。

    跟着虹百川和回风，唐越走进安眠领的一处酒馆，据说青澜每天都会出现在这里。不过他刚一踏进酒馆，原本的喧哗立刻变成安静，无数道视线都投射过来，认同和戒备在其中几乎各占一半。

    这是唐越有所预料的情形。

    他不是安眠领土生土长的居民，会被排斥理所当然，而那些认同者，应该是看到了最近与圣武交战时自己所起的作用。

    “青澜。”

    他还在门口，虹百川已经走到了酒馆的一处角落，大声叫出那个人的名字。原本低头小口饮酒的青年抬起头，一双比星辰更亮的眼睛嵌在并不出众的面容上，仿佛能攫住心神。合身的衣服裹着一身修长，从抚着酒杯的手指上能看出不同寻常的力道。

    他就是青澜？唐越慢慢走到他跟前。

    挑了挑眉，青澜用眼神示意有什么事。

    因为听虹百川说他无法说话，唐越干脆开门见山：“我想邀请你成为伙伴。”

    

    作者有话要说：伙伴。。。。会有惊喜的



83

伙伴

    青澜端详着眼前的少年，他也知道对方含笑的漆黑双眼正打量着自己。这个叫唐的少年是作为君王传承的候选者，被虹长老从安眠领外带回来的。

    至少也有八星以上的水平，或许达到了九星。要是不够强，就是那张脸都很难保证不被觊觎吧……青澜刚冒出这个想法，自己就失笑了。不管怎样，第一眼感觉的确很好，可这无法成为他答应的理由。

    他必须亲眼看到对方足够成为自己伙伴，让自己追随的实力。青澜慢慢起身，忽然抽出了腰间的刀。

    刀尖正对自己，刀身闪着寒光，唐越毫无惧色的微微一笑，“打败你才行？”

    青澜点头。

    “那一言为定。”

    “听说了吗？青澜要跟那个唐决斗！”

    “那个唐？难道是虹长老从外面带回来的……那个？”

    “就是他！”

    “哈，那么秀气的小家伙能打得过青澜？”

    “什么啊，不知道唐大人组织的几次战斗都很出色！”

    一时间，安眠领都沸腾了，无数流言蜚语在街头巷尾传播开来，让从来都被阴森笼罩的地方，俨然也有了活力。谁都想要知道，唐和安眠领曾经的圣阶幽冥刀客传人青澜决斗，会是怎样的结局。

    所谓择日不如撞日，商定之后，唐越和青澜就来到了武斗场。一进入场中，两人就被四周汹涌的人群吓了一跳。

    看来即使在亡灵法师众多的地方，小道消息传得也够快……唐越与青澜相对站定，都笑了笑，感觉彼此似乎亲近了几分。

    “开始吧？”唐越询问地看向青澜。

    青澜点头，面色陡的沉凝下来。

    “百川。”回风看得目不转睛，“你说唐和青澜谁会赢？唐赢得了吗？他能让青澜成为我们的伙伴吗？”一连问了好几个问题都没得到回答，她好奇的回头一看，却发现虹百川心不在焉的翻动着一堆羊皮卷，“你干嘛啊？”

    “帮唐想办法提升啊。”虹百川指了指手里的东西，“我记得有个东西如果找到了就能帮到他……你问我谁能赢？我觉得是唐。”

    “为什么？”

    “没有理由。”就是感觉而已，他将眼神调转过去，落到武斗场内的唐越身上。他愿意相信，也想要相信，唐越能获得青澜的认同。

    “其实我也这么觉得。”回风一听乐了，甜美的大眼睛笑成两弯新月，她朝场内挥了挥拳头，“唐，加油！”

    轰！

    这一声就像是点燃了炸药，将武斗场内观众的热情全引发出来，“青澜！把那个外面来的小子打倒！”“唐大人是最棒的！”

    喂！你们不几乎都是亡灵法师吗，哪有这么热血的亡灵法师啊……

    很快唐越就无暇再无语了，因为他从青澜身上感受到了一种如同出鞘的利剑一般，极其犀利的气息。

    这种气息让血液都仿佛要沸腾起来，唐越的眼睛也越来越亮，迅速召唤出骷髅在身前守卫。而黄金骷髅一露面，也让围观群众再次沸腾了。

    “是黄金骷髅……”回风眨眨眼，再眨眨眼，直到虹百川摸了下才阻止了她继续眨眼到抽筋，然后她欣喜的拽住虹百川的袖子，“看到没，唐有黄金骷髅！”

    “嗯。”虹百川没有她的乐观，“有黄金骷髅的确预示着这个人能成长为最出色的亡灵法师，却不是说已经是最优秀的亡灵法师。”

    唐越也没有这么乐观，他体会到了青澜的强悍。

    他显然也有至少九星中级的等阶，与自己不相上下。而他的每一次攻击都见缝插针，力度也相当大。即使有艾因带领着其他骷髅进行防守，不需要额外耗费精力，唐越也不得不努力思考尽快突破困局。

    不能使用唐小宝和水系魔法，因为那样必然会暴露自己没有遗失记忆。唐越往后退了几步，迅速指挥骷髅们上前，同时施放了黑暗天幕。

    这是他最喜欢用的一个法术，但是……看起来效果仍然不够。在黑幕的包围中，他看到青澜也能自由活动，并没有受到多大影响。

    不过……光是能随意活动可不够！

    唐越微微翘起嘴唇，白骨囚牢和死亡缠绕同时施放！

    这是惟独他才有的能力，从游戏带来的技能面板造就，作弊一般的快速施放魔法，甚至能够叠加，而不需要咒语。

    青澜没有想到两个魔法会同时到来，脚下稍稍一顿，很快就反应过来，欺身上前。但唐越没有放过这个机会，青澜没能贴近，就让艾因领着骷髅顺利的困住了。

    “看不见里面怎么样了啊。”回风有点着急。

    “黑暗天幕快结束了，你马上就……”虹百川啊了一声，“出来了！唐胜利了！”他在叫出这一声的时候，回风扑过来同样高兴的喊了起来。

    这场决斗的结果是唐越战胜了青澜，而青澜顺理成章的成为了他的伙伴。选拔规则规定必须由五个人组成小队，这是因为君王传承不仅是亡灵君王的传承，还是他四位守护者的传承。

    “还有一个到哪找去呢……”虹百川很苦恼，“我们的要求难道太高了？”

    唐越好笑地看着他抓耳挠腮，“宁缺毋滥，反正还有十多天。”

    “只有十多天了，难道真要随便在街上拉一个人参与？”

    “随便你个头啦！”回风毫不客气的反驳，“我们有唐，有青澜这么厉害的伙伴，你随便找一个怎么配得上！”

    唐越汗，心想这是为了选拔又不是为了结婚。

    其实……他突发奇想，要是提瑟在，倒是最合适的人选。当然他知道这不可能，且不说提瑟现在在圣武帝国里，要是他真来了，西林肯定会趁机针对天罗。

    反正无所谓，就算少一个人他也未必不能赢，现在抓紧一切时间修炼就是，那回在暮色森林里拿到的好几个高阶亡灵魔法，他都还没学透呢。

    “哦对了，唐，我那天不是说要找帮我们提升的办法吗，你们来看这个。”虹百川突然拿出一张羊皮卷。

    “这是……地图？”唐越眯了眯眼，不知怎么的，他觉得这张羊皮卷上的弯弯曲曲的线条有些眼熟。

    “是。”在包括回风和青澜在内的其他三人都望过来后，虹百川一本正经的说，“我老爹以前保管的，就在我们安眠领后面的幽暗丛林里，据说有一处上古的遗迹，在那里能找到晋升等阶的机会。”

    “你确定？”回风怀疑的看着他。

    “呃……那倒不是。”虹百川不好意思的摸头，“这张地图很好找，但之前别人靠它去找都没成功，所以才能落到我老爹手里。”

    “……那你还让我们看！”回风的目光变成了鄙视。

    “总归是个机会啊！”虹百川不服气的说，“我对地图说的地方很熟，说不定就能发现其中的诀窍呢！”

    “看看唐怎么说好了。”回风扭头看向唐越，却发现他微微垂着眼，似乎在沉思。

    “唐？”虹百川也发现了这点，“你在想什么？”

    唐越一直盯着他手上的地图，不知为什么，他就是觉得这个地图十分眼熟。可是到底在哪里见过呢，好象有一层迷雾笼罩在答案上，让他怎么都想不起来。

    听到回风和虹百川的问话，他才抬眼，眸中波光微一流转，“我是觉得，这地图……有点眼熟。”

    “什么？”回风和虹百川都吓了一跳，连青澜脸上都露出一丝惊讶。

    唐越没有再说话，而是努力的思考再思考。游戏里？不，游戏里他穿越前安眠领的地图都没有完全开启。那会是哪里呢……直到脑中终于灵光一闪，他才记起这些图案在哪里看到过。

    就是那一次！与提瑟一同到白波利亚峡谷修炼的时候，在杂货店里买下的那本地图册上看到过。那本地图册他之后也研究过，但却并没有找出其中让潜力点增长的秘籍。那么难道说……那并非是秘籍，而就是地图册？

    “没什么。”唐越眸光一闪，笑眯眯的回答，“我们就去百川说的这个地方看看，反正也不耽误时间。”

    等他将地图册从头到尾记下来，已经是两天后的事情了。四个人约好在第三天出发，唐越又做了一些准备，出发的日子终于到了。

    “唐！走吧，青澜在前面等我们。”虹百川天还没亮就把唐越拉了起来，见他还是一副睡眼惺忪的样子，不禁哈哈哈笑了出来，“唐，现在要是让那些喊你唐大人的家伙看到，肯定会觉得很幻灭。”

    “……”幻不幻灭关我屁事……唐越没好气的翻个白眼，打了个呵欠，慢吞吞的被虹百川拉到前面的路口。那里有一片密林，青澜就在里面等他们。

    虹百川没有住口，“唐，还有个好消息，你听了一定会高兴的！我昨天找到了我们的第五个伙伴！你知道吗，我看到他的第一眼，就觉得他注定是我们的伙伴……”

    “哦……”唐越懒洋洋的应声，忽然被轻轻拉了一下，然后整个人都落到另一个人的怀抱里，脑袋恰好靠在肩上，是很适合睡觉的姿势。

    可他的睡意却消失得一干二净。

    虹百川仍在说着，“那是一个黑暗精灵哦，你没见过吧，他也是我们阵营的……”

    



84

神秘地

    之前他是想过如果提瑟在，肯定很合适成为第五个人。但也只是想想罢了，哪里会想到这么奇妙的想法也有成真的时刻？

    漫溢在鼻端的草木气息，最为契合的姿态，相贴处绵绵的温热，触手可及的距离，熟悉中透出满满的亲昵……让唐越迅速垂下眼睑，抖动的睫毛遮去了其中几乎要流淌而出的极致欢喜。

    黑暗精灵太过自然的动作，以及唐越顺势倚住他的样子，让虹百川有些诧异的问：“维瑟，唐，你们认识？”

    “不认识啊。”唐越用一种更自然的态度回答，懒懒的掀起眼皮瞥他一眼，又打了个呵欠，“你不知道有一见钟情这回事？”

    “噗――”旁边正捞着瓶子喝水的回风喷了出来，“一见钟情？唐，你不要告诉我你钟的是那个情……”女孩震撼的张大了眼，“不是吧……”

    她看到唐越漫不经心的点头，“是又怎么样？”

    虹百川哭笑不得，“不怎么样！那最后的伙伴可以定下来了吧。说真的，我昨天见识过维瑟的战斗，他很强。”他是在安眠领后的幽暗丛林中看到维瑟的，当时对方正同一群七星的蝎尾狮搏斗并打败了它们。

    提瑟看向其他人的时候，已经收敛了注视唐越时的温存，“百川说了我的名字，我是维瑟，黑暗精灵弓手。”

    “回风，亡灵法师。”回风顺便也帮青澜介绍，“这是青澜，幽冥刀客。”

    青澜朝他颔首致意，眼中却划过一抹若有所思的深意。

    “现在大家都认识了。”理所当然的跳过了据说“一见钟情”的两人，虹百川拍了拍手掌，“我们出发吧，地图标注的那个位置我熟得很！”

    其他四人自然毫无异议。

    指尖轻触，唐越挑眉，斜睨提瑟一眼。提瑟也看他一眼，随后两个人都转开了目光，跟上前方的三道身影。

    只是惊鸿一瞥的四目相对，却已经包含了全部想要表达的意思。

    ――你来了。

    ――我来了。

    没有疑问，也不需要解释，更无必要担忧。一切的一切，都不过是为了“相随”两字。

    在看到提瑟出现的那一刹那，情绪的波动让唐越明白，如果两人情况颠倒，自己也会做出和提瑟一般无二的举动。

    ――这就是你封印精灵血脉后的样子？

    唐越拉起提瑟的一只手，在上面轻轻画着。

    力道柔和得让心旌都仿佛要动摇起来，提瑟却知道他是在写字传递讯息。略一思忖，他依样画葫芦的在唐越掌心写下回答。

    ――是。

    唐越没有再写什么，而是牵唇浅笑着抬起眼看过来，眸光微闪。

    提瑟看到他动了动唇，眼神就是一黯。

    因为唐越刚才无声的在说：“很帅。”

    无奈这时候实在不适合做出更亲密的举动，提瑟警告的捏了捏他的手指，侧过脸来在他发梢烙下一个轻吻，感受着那分好象全世界都在怀中的庆幸和喜悦。

    唐越耸了耸肩，偏头又动了动嘴唇，“暂时放过你好了。”接下来，他如自己说的那样老实了很多，安静的任由提瑟揽住自己。

    “到了。”虹百川仔细的观察四周，“就是这里了。”

    “这么开阔，能藏什么啊。”回风跑来跑去的看，却一无所获，只能皱着小巧的鼻子回来，不满的跺了跺脚。

    “要是这么容易被找出来，这张地图也不可能被我从我老爹那偷出来了。”虹百川倒是不怎么在意。事实上，自从发现了提瑟并邀请成功，他信心大增，对原本的打算已没有那么热衷。

    “这里……”唐越凝神看着这一片区域，熟悉的线条让他确定这就是那个地图册里的内容。他对照着已经记在脑中的地图走了几步，果然眼前豁然开朗的出现另外的景象。如果没弄错，这里构筑着一个非常高深的魔法阵，能让人毫无察觉的陷落其中，不知道解法只会徒劳的转上一圈又一圈。

    看在其他人眼里，就是他抽风似的走了一阵，突然消失了！

    “唐呢？”回风惊恐的叫出声来，紧紧抓住身旁虹百川的衣袖，“这个地方……不会闹鬼吧……”

    虹百川很无语，“你是亡灵法师好不好，居然还怕鬼？”

    回风翻个白眼，“你没见过怕鬼的亡灵法师啊！”

    虹百川摇头，“没有。”

    回风理直气壮，“那现在见到了。”

    虹百川正默默扭脸，就发现前方唐越的身影又一次冒了出来，“唐？”

    唐越朝他微微一笑，还没开口却被提瑟拽到身旁，一条胳膊占有欲十足的揽在腰间。他安抚的拍拍提瑟，才说：“我想我刚才无意中找出了真相。”

    等到被他带着进入这座魔法阵中后，那三人，包括青澜在内，都不约而同地朝他投以鄙视的目光。

    无意中？你骗鬼去吧！

    不过，伙伴是相互信任，能交付后背的人，即使心存怀疑，虹百川等人也不会说破。接下来的路程看起来简单，其中暗藏的凶险也不少。常常有强大的亡灵以守护此地的姿态出现并开打，全部消灭后，五人来到一扇破旧的大门前。

    “门啊。”回风研究的看了一会，“那边会是什么？”

    “可能是地狱，也可能是宝藏。”虹百川回答得很中肯。

    “这么破的门不可能关着地狱吧……”回风撇了撇嘴又问，“要不要打开？”

    “当然！”

    异口同声的唐越和虹百川相对而笑，然后唐越又感受到腰间传来的、几乎等于桎梏的力道。好笑的摸上提瑟的手，唐越挑起秀致的双眉，“不管是什么，不打开我们就白来了不是吗？好也罢，坏也罢，总有大家一起面对。”

    其他几人都不由自主的看着他，这一刻，容貌秀美的少年完全能让人忽略他过于精致的面容，而为他浑身上下所表露出的气息所摄。

    当门被打开，里面既不是地狱也没有宝藏，空荡荡的大厅，残破的羊皮卷和石板散落得到处都是。青澜小心的捡起一块石板看了看，递给唐越。

    “又是古神语？”唐越一愣，难道这里也是一处遗迹？等等！他微闭双眼，视野角落的技能面板迅速变大，潜力点果然增加了！他立刻意识到这是一个机会！一个赚取潜力点的机会！

    他正要把石板丢开，却又被青澜拉住了。唐越询问的看向他，就见青澜指了指自己手上的这块石板。

    “你……”唐越心里一动，“难道懂古神语？”

    青澜点了点头，而虹百川眼前也是一亮，“对啊，青澜这一脉的传承可是很古老的，应该懂得古神语！”

    回风高兴坏了，“那还等什么？我们快把这里的东西收集起来，让青澜看看到底有什么东西，哪些有价值啊！”

    青澜含笑点头，开始整理。

    他没想到这一整理，时间就飞快的过去，眼睛都快变成蚊香眼了，才暂时告一段落，知道这有哪些东西。数以千计的羊皮卷和石板都写着魔法秘籍，不过并非所有都有用，一方面是有残缺，另一方面则是系别不同。

    唐越是最高兴的，在获取了大量潜力点后，委托青澜翻译出其中的亡灵玄奥魔法后，他就躲在一边修炼了。

    将技能面板中期待已久的几个魔法全部点亮，唐越自信的弯唇一笑。不仅是因为，过去习惯使用的战斗技巧，到此刻终于能够使用！

    更因为……他可以检验另一个想法是否能实现。

    将精神力沉淀在魔力源泉，果然能发现不管是水系还是亡灵系的魔力，都显得润泽且饱满，流动起来仿佛具有生命力般！势如破竹的一路冲过中级与高级的临界点，仍然没有停止的趋势！

    果然只要技能面板里的技能被点亮，也能加速水系魔法的修行！

    按捺住内心的欣喜，唐越先吐纳一番，巩固了九星高级的修为，才继续沉淀心神，准备下一步的突破。魔力源泉中如星云般的魔力团再次高速运转起来，很快就又一次到达了高级到巅峰之间的界限。

    破！

    下一刻，唐越猛地睁开双眼，漆黑的眼睛里闪过一丝喜色。短短的一会，他竟然连破两级！从九星中级达到了九星巅峰！

    他刚要继续巩固，却与提瑟的视线对上了。

    黑暗精灵正坐在他身边，用一种全然守护的姿态。见他睁开眼，红宝石般的眼眸里倏忽掠过一抹温柔，“突破了？”

    “嗯。”同提瑟之间没什么好隐瞒的，唐越挑了挑眉，笑的得意，“我现在和你一个等阶了。”然后就顺理成章的窝进坐过来的提瑟怀中。

    “很好。”提瑟挑起几缕乌黑的发丝，“看起来你在安眠领里过得不错，甚至可以在他们身边突破。”

    话音才落，唐越就瞪了他一眼，“不要说的好象你不在。”继而又看向另一边正专注于整理那些羊皮卷和石板的三人，他的眼神柔和下来，“他们三个是不错的伙伴，不是吗？”

    “随你。”两个字能说明一切，提瑟缓缓抚上怀中这人的面颊，如锦缎般光滑细腻的触感，令他流连难返……

    又过了一会，回风想起唐越，往这边一看，就愣住了，“人呢？”

    

    作者有话要说：要不要写点肉渣捏。。。。




85

唐越怒了

    “唔……会被发现的……”

    “你都说了我们‘一见钟情’。”

    “……靠！”

    唐越第一次觉得提瑟这么奸诈，竟然用自己刚说过的话来堵自己的嘴。不过这段时间的分离，虽然实打实的算起来没有太久，却好象过了很久很久，他同样能感觉到胸腔间跳动的想念。

    认命的被某人攫住要害，不满足的往前送了送，唐越不甘示弱的握住了提瑟同样兴奋的器官。只稍稍撩起的衣服，布料与光裸的身体随摆动摩擦，反倒更增添了情、色的渲染。鼻息在彼此的动作中变得粗重，空气里布满了旖旎的湿热。

    “嗯……哼……”

    唐越任由提瑟在脖颈边落下密密麻麻的亲吻，时而轻柔时而凶狠的舔舐让**越发的暴涨起来。与同伴近在咫尺，只要转过一个拐角就能被看到，也加剧了某种焦灼和兴奋，让两人互相的抚慰愈加投入。

    “……百川你干嘛？”试图找出唐越和提瑟的回风不解的看向拉住自己的虹百川，向来大大咧咧的青年脸上不知什么时候染上一抹晕红。

    “没，没什么，我们回去吧。”

    “可是……”

    “走吧，青澜很需要我们的帮忙。”虹百川强硬的拉住莫名其妙的回风往回走，在走到青澜身边的时候，又忍不住朝那里看了一眼。

    极其匆促的一眼，随即就像刺到眼睛似的躲开去。

    那些声音……刚才比回风离得更近，因而虹百川听得一清二楚，衣料的摩擦声，细碎的喘息声，或者还有别的声音。他忍不住的面红耳赤，他当然知道那会是由什么发出的。难道……他想起唐越说的话，面色变得古怪，唐和维瑟真的一见钟情了？

    等到某两人神清气爽的转回来，唐越就注意到虹百川的眼神有点不对。他和提瑟其实都听到了之前接近的脚步声，见到虹百川的反应哪还不明白？还好虹百川并未再靠近，要是他真的撞破了，唐越可不认为提瑟会那么心慈手软。

    在他们也参与进整理的工作后，青澜总算轻松了几分。两天后，五人带着满满的收获离开了这里。在选拔开始前，他们没有再出来，而是拼命的训练。

    选拔的日子终于来了，一大早，各个被推荐的队伍就被领到了亡灵殿前。进行了一番繁复的祭拜，安眠领的几名长老宣布选拔正式开始。

    说是选拔，其他的几支队伍更像是陪衬，不管是唐越这一边的稳扎稳打，轻灵巧妙，还是海无虞那一边的犀利如锋，气势如虹，两支队伍就像最灿烂的光源，让其他队伍的表现都变得十分暗淡。

    到现在，只差最后一场对决，就能决定君王传承的归属。

    在入口处，远远的，唐越与海无虞的视线对上。

    对方嗜血的气息丝毫未加掩饰，目光肆无忌惮的扫视着唐越。提瑟眉头一皱，不动声色的上前一步，隐隐将唐越护在了身后。

    海无虞微带惊讶的多看了这名黑暗精灵一眼，越看眼中的兴趣越浓厚，“没想到他们倒是找到了一个高手啊。”

    他身边的乌苏里嗤之以鼻，“高手又怎么了，难道能战胜我们？”带了兽人血统的他个子特别高大，一身力量出类拔萃不说，还能狂化。

    “不要掉以轻心。”蓝玉却若有所思，“那个唐短短几天就收获了不少人的支持，这可不是个平庸的小子能做到的。”

    “好了，就让我们给他们一个教训吧。”海无虞挥手阻止了他们俩的交谈，沉沉的笑了笑，迈步向前走去。

    而另一头的唐越，也朝中央轻快的走来。

    两支队伍的战斗异乎寻常的激烈，才过了一会，就有几个人都挂了彩，其中受伤最重的竟然是虹百川认为很强的蓝玉。

    “哼，真当我好欺负的……”他的头发在打斗中散乱下来，但并未遮去他可以称为艳丽的容色，他阴狠的翘起嘴角，“即使我要下场，我也会拉一个做垫背！”

    他说到做到，下一刻，他身周的无数腐尸开始尸爆。

    等到场中再一次平静下来的时候，蓝玉，虹百川和回风三人都被做仲裁的圣阶长老给弄了下去，进行必须的治疗。

    对方还有四个人，而己方是三个人，暂时落到了下风。

    迅速交换了一个默契的眼神，唐越在青澜的示意中，与提瑟一道朝他靠拢。

    东尼和斯提尔德迅速上前，被幽冥刀客如臂使指的一把刀挡了下来。青澜挥着刀，几乎能把前方的空间都封住，漏不过一滴水来。

    再一次猛烈的撞击，被圣阶长老拎下去的又多了三个人。

    唐越收到了青澜最后看过来的视线，朝他微微一笑，无声的说：“放心。”在被提瑟往后扯了一把避开乌苏里的剑光时，他知道青澜也接收到了自己的意思。

    二对二，两边都只剩下最强的两人。

    一边是惯于杀戮的亡灵法师海无虞，以及暗影剑士乌苏里，另一边则是同样为亡灵法师的唐越，和黑暗精灵弓手提瑟。

    “要不要玩点大的？”海无虞嘴边噙出一抹傲然而狂放的笑，问唐越。

    “怎么玩？”唐越不在意的挑眉。

    “光在场子里多无聊，我们到亡灵殿里去，如何？在至高无上的亡灵君王注视下，生死由命。”海无虞朗声提出建议。

    唐越想了想，他知道亡灵殿说是安眠领的圣地，但事实上里面根本没有人烟，是一个空旷而充满了危机的地方，倒确实是个决战的好处所。他点点头，“好。”

    “不用问问你的同伴？”海无虞朝提瑟看了一眼。

    “他的意见就是我的意见。”提瑟冷冷的开口，如影随形般站在唐越身侧。

    “呵……”海无虞阴沉而得意的笑了，该说那个唐和他的伙伴是无知呢，还是自负？未加掩饰暴露出弱点，就一点不担心自己和乌苏里利用？

    仲裁长老将他们带到亡灵殿门口，黑洞洞的门内似乎能吞噬一切，他朝左右看了看，沉声道，“你们可以进去了，出来的人就是最终的胜出者。”

    不论是海无虞或唐越都没有回答，四人连看都没有看对方，就闪电般跃入其中。

    只来过一次亡灵殿对唐越而言相当陌生，因为游戏中这里的任务尚未更新。脚步声都仿佛能踩出回音，唐越和提瑟没有分开，顺着道路往前走。

    走着走着，他脚步蓦地顿住，身体往后的同时，提瑟用弓身将朝唐越袭来的剑挡下。两人配合得默契十足，一个施放魔法，另一个顺势拉远距离，弯弓射箭！

    不远处响起的闷哼声告诉他们击中了，唐越却没有轻举妄动，而是谨慎的轻轻退到提瑟身边。果然！刚才的位置立刻被一团腐蚀性的黑雾笼罩。

    海无虞却并没有失算，就在两人稍稍松了口气的时候，从提瑟后方划过的剑身让唐越的心脏提到了嗓子眼。

    他和提瑟在躲闪的过程中被迫分开。

    而且他闻到了血的味道，是提瑟刚才为了护住自己而受伤了……唐越眸中闪烁着森冷的寒意，嘴角却一点一点的翘了起来。

    对方的计策很巧妙，用能再现声音的魔法道具迷惑了他们，让他们以为乌苏里在那。不过如果以为这样就能解决自己和提瑟，未免太异想天开！

    他不能使用水系魔法，提瑟可没什么限制！这个时候，就该把全部的依凭都使出来，狠狠的还击过去！

    在拥有塔娜的加持之后，局势立刻颠倒过来。

    “趁胜追击。”唐越低声吐出这句，决定和提瑟分别绕向对方二人。

    开始一直很顺利，他已经让艾因带着骷髅包围住了乌苏里，步步紧逼，相信马上就能解决掉这名暗影剑士。

    谁知就在这时，另一边爆发出一阵强大到让他都忍不住屏息的气息。唐越脸色变了，这是……圣阶魔法器被使用的动静！

    这个该死的海无虞！一次选拔竟然动用圣阶魔法器！

    唐越飞快地朝前奔跑，很快眼前就出现了海无虞挟持着提瑟的景象。在看清楚提瑟的模样时，他的瞳孔狠狠缩紧。

    他从未见过提瑟这么狼狈的样子，虽然黑色的皮肤遮蔽了一些痕迹，但因为血块凝结而变成一缕缕的白色头发，虚弱的气息，黯淡的眼神，都说明了他受伤不轻。

    “你放开他！”

    “你在说笑吗？”海无虞嘲讽的说，“我以为唐不该这么幼稚。还是说，因为他，让你惊慌失措了？哦，当然是这样，我说的对不对？不过既然我知道他对你这么重要，不好好利用，岂不是对不起我自己？”

    唐越不置可否的盯着他，漆黑的眼睛里暴怒渐渐消散，只剩下一片清明的冷静。可是只有提瑟能捕捉到在他眼底最深处，酝酿着的猛烈风暴！

    “咳……你威胁不了他的……”提瑟艰难的扯动嘴角，努力在塔娜悄无声息的帮助下恢复身体的力量。

    “哼，你看我威不威胁得了他。”与乌苏里的会合显然增强了海无虞的信心，他又加大了扣住提瑟的力道。

    下一刻，他却听到了乌苏里惊恐的叫声，“那是什么！”

    海无虞转脸往身旁看去，脸色也变了。

    

    作者有话要说：肉渣渣。。。。恩，只有一点点





86

生变

    明明已被自己牢牢控制住的人！身上却正发生着某种探询不出因由的变化！从黑暗精灵身上钻出的藤蔓，最初不过指头粗细，转瞬间就达到了手臂的程度！飞快缠绕上自己正扣住他的手，乃至往全身蔓延！就好象要把自己给覆盖住一般，还在源源不断而来！

    海无虞反应很快，当即就将护盾放出浮在体表。

    然而已经有些来不及，只是稍一接触，藤蔓们竟然变本加厉的纠缠上来！只是随便的擦过，就轻而易举的刺入其中，吸走血液！

    “这是什么！”

    他自认对任何黑暗系的法术都了若指掌，不可能漏掉哪个。可眼下这些吸血藤蔓，分明既不是死亡缠绕，也不是别的什么，根本找不出答案！

    海无虞不想松开手，但唐越已经绕过了乌苏里，轻巧的跃到近前。而黑暗精灵的所作所为更是出乎了他的意料，没等唐越拽住自己，就已经先挣脱开去，海无虞只能眼睁睁的看着提瑟虚弱的踉跄两步，被唐越支撑住。

    “……提瑟！”将对方真正的名字脱口而出，唐越已经不愿再去理会海无虞两人是否会发现什么了。

    提瑟勉强抬起眼，朝他虚弱的笑了一下，红色的瞳孔像是失去了光泽，又像是充溢着另一种迫人的光华，“……我又……怎么……可能让你……被威胁……”

    低低的语声断断续续响起，却重重的砸在心上。虽然提瑟已经脱离了挟持，唐越的怒火反而烧得更旺，“你别说话。”他心疼地摸索着提瑟身上的伤，每摸到一处，都可以感觉到血液的粘稠，或是皮开肉绽。他心想还好没有伤及筋骨，可是如此惨状已让他再也不想顾忌什么！一边将各种适用的药剂往提瑟嘴里塞，一边他果断的使用了恢复法术。

    与此同时，被破坏了计划的恼怒让海无虞面色阴沉，刚要展开攻击，却在注意到提瑟的情况时动作一滞，反倒没有太多留意唐越用出的水之涟漪。

    那是……

    黑暗精灵的皮肤怎么会忽黑忽白，而且那么不稳定的气息是……

    海无虞眼中闪过一丝精光，他知道了！对方是在突破！在这个时候还敢突破，该说是有恃无恐，还是天真？

    他迅速与乌苏里交换了一个眼色。

    唐越自然也感觉到了提瑟的动静，精灵血脉的封印变得越来越不稳定，好象下一刻就会破开。属于武者的斗气波动和另一种贴近自然的草木气息同时从提瑟的身上漫溢出来，不断的起伏波动着，却又带着逐渐浓厚的趋势，连塔娜都又被收入魔宠空间……这无疑都是将要突破的征兆。

    他很肯定，毕竟提瑟在九星颠峰也不是一天两天了。只是，他也隐隐有些担忧。因为提瑟现在的身体状况不够好，喝下的药剂也不知道能不能及时起到作用。唐越将提瑟的手放在掌中，接触的部位有些凉。

    而这个时候，从海无虞那边，猛地传过来一股极其犀利的攻势！

    唐越面上并未变色，漆黑的眼睛却变得愈加深邃而黑暗，里面燃烧着只有提瑟才可能看懂的尖锐情绪。

    想要先把提瑟解决？那也得看自己允不允许！

    他毫不理会那股逼人的敌意，轻轻拥了一下提瑟，“你别着急，慢慢来。”他的语气平静到了极点，说完，唐越缓缓站起身，面向海无虞。

    在看清他的表情时，海无虞心里咯噔一下。

    容貌秀美的少年唇边挂着微笑，看上去舒缓自如，仿佛现在并非决战，而只是在外游玩一般。可也正因这样，他身周不知何时出现的那些犹如巨大黑色触手一般、简直像是有实体的黑雾才显得更加狰狞！

    随着大量黑雾弥漫，若隐若现的惨白骨骼表明了那里面隐藏着不知多少尸骸。一个，两个，三个……数都数不清的亡魂，在表明着他身为亡灵法师所具备的强大精神力！虽然还不是圣阶法术亡灵天灾，可海无虞敢保证，两者之间的距离已经不那么远了！

    更关键的却是同时，他还清楚看到，在唐越身边，所萦绕着的，那湖水一般柔和，蓝色的光芒！这让他想起方才也曾看到同色的光泽一闪而过……等等！海无虞心里一动，迅速朝被唐越护在身后的提瑟看去。

    如果……这名黑暗精灵压根不是黑色的皮肤……那他的耳朵……海无虞记得，在虹远山将唐越带回到安眠领之前，据说对方身边有一个半精灵的同伴……

    这个想法一经出现，反倒处处都能够验证，没有哪个迹象不符合！无论是黑暗精灵变幻不定的肤色和略有些圆润的尖耳朵，还是唐越刚才分明使用的水系法术……难道说，施加在唐越身上亡灵君王的消融术没有起作用？！

    “你……你没有……”失去记忆！

    好象知道他想问什么，唐越淡淡的回答：“是的，没有。”他不想再忍下去，也不想再隐瞒什么！反正……唐越看着海无虞的眼中掠过一丝冷意，他根本不打算放过任何伤害提瑟的人！

    “……”海无虞皱了皱眉，感到几分棘手。眼前这个少年，竟然是能够不被亡灵君王所影响的人……

    乌苏里虽然有些大大咧咧，却也感受到了此刻好象凝固住的气氛。他看得出海无虞有些忌惮，只是不明白这种忌惮因为什么。见海无虞久久不动，他有点急，催促的叫了一声，“无虞！”

    海无虞朝他看来，点了点头。

    乌苏里立刻高兴得眉飞色舞，抬起手中的剑就想要冲向唐越，他相信自己一定能给海无虞去解决那个黑暗精灵带来时机。

    然而还没有冲到一半，海无虞才刚开始行动，乌苏里就被数不清的骷髅给围了过来！已经是九星剑士的他，在此之前从未想到过会这样狼狈！

    “无虞！”

    尤其是当他挥动着剑身不断将骷髅拍飞，却看到海无虞竟然也与自己如出一辙时，心中更加震惊！这个由虹远山长老从安眠领外带回来的小子，难道真有这么厉害？不可能！乌苏里一点也不想服气，眼中厉色闪过，倏然爆发出足可摧山赶海的斗气，将身旁的骷髅全数轰成了碎渣！

    “哈哈！痛快！”突破重围的乌苏里朗声大叫，但是他的叫声很快就戛然而止，因为又有一批骷髅将他给淹没在其中，让乌苏里惊讶的语无伦次，“你……你的精神力……”难道是无穷无尽的吗！

    无穷无尽？当然不可能……不过达到九星颠峰的唐越，却知道自己在刚才的愤怒中触到了最后的障壁。

    “不能这样下去了，乌苏里。”海无虞和乌苏里两人好不容易冲到一起，两人背抵着背互为犄角。

    “无虞你就直说要我怎么做吧！”乌苏里知道自己不擅长动脑筋，干脆的嚷道。

    “嗯。”海无虞沉声说，“他的魔力就算再充裕，这么久肯定也会有很大的消耗，而我们消耗的反而不大，因此眼下的情况不见得就对他有利。但是也不能任由他这样攻击下去，我马上施放一个黑暗天幕，把他拖延住。趁这个机会，你过去杀了那个黑暗精灵。”

    “好！”乌苏里呵呵大笑，“早就看那个小子不顺眼了，交给我吧！”

    下一刻，海无虞先是一个黑暗天幕，接着也开始施放出自己犀利的攻击。他竟然借鉴了唐越惯用的手段，来了个骷髅对骷髅！

    唐越对此只是撇了撇嘴，有艾因在，就是海无虞再弄多点骷髅出来又有什么用？他眼角余光发现乌苏里正试图绕过自己攻向提瑟，这才冷哼一声，心中杀意弥漫。他不再与海无虞纠缠，嘱咐了艾因一声，就果断回防。

    乌苏里眼看着提瑟已经近在咫尺，只要一挥剑就注定能把他给斩杀，正欣喜时眼前猛地一花，唐越那张秀美的脸庞陡然放大。

    他心里霎时一紧，下意识的就想后撤。

    可唐越哪会容许他再逃掉？就见乌苏里高大的身体上飞快蔓延上一层水色，继而整个人都凝成了冰。

    海无虞一见不好，扔下一大堆骷髅挡在唐越身前，往亡灵殿深处跑去，他知道在那还有一条隐蔽的小路可以出去。

    唐越想着这里反正已经不会有人给提瑟带来危险，而他也不能让海无虞逃出去，便立刻追了上去。没几步，他的神经忽的绷起。

    亡灵殿里理所当然死一般的安静，但在沉寂中却似乎有什么东西正苏醒过来，他好象被什么凶兽盯上一般，确凿的危险正在来临！

    是怎么回事？难道说海无虞还打算来个绝地翻身？唐越谨慎的放缓了脚步，仔细感应着周围。他越来越靠近亡灵君王的雕塑，已经能看到雕塑上清晰而深刻的线条，强烈的危机感跃起在心头。

    身体不假思索的往后弹射的同时，先前所站立的位置，赫然出现一匹黑马，马上蒙面的黑骑士举着暗红的长枪直指唐越。

    另一边海无虞有些诡异的声音响了起来，“唐，你还是别挣扎了，你看一看我现在的等阶吧，哈哈哈哈……”

    

    作者有话要说：接下来还有2章正文就完结了~~~亲们想看什么样滴番外捏？




87

你说我们是谁！

    压力陡的从海无虞身上爆发出来，就如同飓风中的波涛，足可震撼一切！唐越一直镇定自若的脸色也终于露出一丝极其细微的惊讶，因为这种压力，分明只可能在圣阶强者身上才会具有！

    为什么刚才还与自己不过伯仲之间的海无虞，会突然有了圣阶的实力？

    难道是突破了？

    唐越静静地看着他，微微皱起的眉头倏然展开。不，不是突破。海无虞身上的气息十分怪异，并非突破所得。反而更像是……被巨大的外力生硬灌注其中。

    难道……

    还没有等他想出个所以然，海无虞自己先一步的喊了出来，“哈！量你也想不出，伟大的君王会如此赏识我！不过现在好了，我会让你死得舒服一点！”

    唐越的瞳孔蓦地紧缩――竟是亡灵君王！也是，这里本就是亡灵殿，上回来的时候他就察觉那尊雕塑中仿佛隐含着某种不为人知的力量。只是……他眼中带出一丝诡色，说到赏识海无虞，那就有些好笑了。

    不管怎样，现在的海无虞的确是圣阶。别看九星颠峰与圣阶不过一线之隔，在实力上却着实有着极大差异。该怎么办才好？后退当然不行！提瑟还在突破，一旦被打断，不仅无法获得好处，还会被精神力反噬。

    他又仔细地看了眼海无虞，能看到对方的脸容奇怪的扭曲着，好象偶尔会浮起另一张属于别人的脸。那张脸，与其说是海无虞，倒不如说更像是亡灵殿上高高耸立的雕塑！唐越当下有了计较，哼，因为外力而具备的圣阶，就算无法战胜，至少也要拖延时间！只要提瑟突破完成，真正的圣阶难道还搞不定这么个伪圣阶？

    唐越挺直了背，不闪不避的堵在通道口，“大话谁都会说。”

    “哈哈哈！太可笑了！你觉得我在说大话？我现在就让你看看，什么是圣阶！”

    随着海无虞狂笑几声，唐越能感到空气中阴森可怖的气息愈加浓厚，杀戮而血腥，仿佛要凝成液体滴落下来，迫得人连呼吸都难。他咬了咬牙，叫出一声“凝！”。

    早已不动声色施放的水墙将海无虞全包裹住，继而全部转换成冰，接着又在唐越的一声“爆”下，骤然爆炸！

    趁海无虞被阻了一下时，唐越身边出现唐小宝的身影。小家伙还有些没反应过来，好奇的张望着四周，淡金色的眼睛里闪过一丝厌恶，然后奶声奶气的叫：“唐……唐越！”

    看出它又有所成长，才会掌握了人类的语言，只是此刻无暇为它高兴，唐越眼看着在海无虞的召唤下，不断有黑骑士出现，大声道：“变龙！”

    小家伙立刻明白是要打架了，很兴奋的叫了一声，“好！”

    紧接着，小巧的身躯上爆发出一阵强烈的金光，几乎要将这片空间给撑破一般。但也奇怪，亡灵殿看起来并不大，可能真是一个独立的空间也说不定。

    当金光散去，原地就只剩下一只全身都漫溢着淡淡金色光芒的巨龙。唐小宝伸长脖子想要蹭一蹭唐越，却在注意到彼此的体积差距时愣了愣，委屈的眨眨眼，“糖。”

    “等打完再吃。”唐越一个飞身跳上了它的背，然后开始准备法术。

    只是尽管有唐小宝的帮助，接受了龙族传承的它因为先天较弱，也还没达到圣阶。一人一龙配合得再默契，在海无虞的层层紧逼之下，也逐渐的落到了下风。

    又一次险之又险的躲过海无虞施放的白骨囚牢，唐越感到自身的魔力已经有些枯竭。而提瑟所在的通道那边，依然什么动静也没有。

    “好痛！”唐小宝这时却叫了一声痛，小家伙，哦不，现在是大家伙的前足被白骨抓了几下，腐蚀性的法术让它感到了不小的痛苦。

    唐越心疼的摸摸它的皮肤，飞快的施放了一个水之涟漪，却见海无虞的攻击又到了，“小宝你回去吧。”

    “不要！”唐小宝摇摇大脑袋，现在它的话越说越流利了，“我比你经打！快到我背上去呀，我帮你挡！”

    又过了一会，眼看着唐小宝的身体被腐蚀得千疮百孔，唐越当机立断的将它给收回魔宠空间，独自面对海无虞。

    他有了新的想法，既然已经感觉到了突破的障壁，为什么不借这个机会来加速自己的突破？打定主意，唐越一边凝神感应魔力源泉的动静，一边努力抵抗海无虞。

    然而他想的固然很好，现实却未必这么从人愿。海无虞就算实力来得再蹊跷，圣阶也足够压制住他。

    再一次的攻击，唐越用尽全力好不容易才挡下来，眼看着剩下的黑骑士朝自己冲来，他拼命的抽取着魔力源泉里的魔力，眼底掠过一丝期待。只差一点了，只差一点就能突破这层壁垒，达到与海无虞相同的等阶了……

    只是短短的一段路，黑骑士过来的时间足够长吗？

    唐越也不知道会是自己先突破，还是对方先要自己的命。他坚定的看着前方，没的说也只有赌一把了！

    就在这千钧一发的时候，他却忽然感到腰上横过来一只手臂，随即整个人都落到一个熟悉的怀抱里。

    提瑟温柔的低语如呢喃一般在耳际响起，“我来。”

    好象全部的负荷都随着这一声被卸下，唐越全身一松，方才感到了极大的疲惫。他放心的点点头，盘腿坐下，开始了属于自己的突破！

    等到海无虞被提瑟杀掉时，一股异常的精神波动也随之消散。这个时候的唐越，正睁开眼，迎上朝自己走来的提瑟含笑的翠色双眸。

    “你突破的比我快。”都是圣阶，能清楚感应到彼此的等阶，除非刻意的收敛气息。提瑟在唐越身旁坐下，顺理成章的搂住他，将脸埋在他的肩窝里深深吸了口气，“唐越，你不知道刚才我有多害怕，害怕我赶不及。”虽然突破差不多要与外界隔绝，倒也并非绝对。至少他能感觉到唐越遇到了危险，只是他更清楚，如果不成功，就不可能帮到忙。

    “呵呵，我命很大的。”唐越笑眯眯的拍了拍提瑟的肩，却感到掌下的身体在微微的颤抖着。他不由的一愣，这还是自从那回提到家人后，提瑟最大的失态。他心里一暖，偏过头在提瑟的发梢印下一个轻吻，“现在我们不都是好好的吗。”

    “嗯，那你现在打算怎么做？还要去接受传承吗？”提瑟这才坐直了，任由自己被唐越靠住。

    “没必要吧。”唐越眼中闪过精光，“反正都圣阶了，安眠领那些人也不可能把我们怎么样。大陆上的圣阶是有数的，只要不能将我们一击必杀，他们也会投鼠忌器。”

    “什么？你不要？”

    唐越和提瑟对看一眼，不约而同的往亡灵君王的塑像看去。果然那个塑像活了过来，正一脸苦恼的看着唐越，“虽然你圣阶了，可是圣阶也未必不能再有突破，尤其是在接受我的传承后，你确定不要？”

    “对。”看出亡灵君王没有恶意，唐越坦然承认。他探究的看了好一会对方，直看得塑像有些不自在才开口，“你是亡灵君王在这个世界上的投□神体？”

    “你……”亡灵君王开始还想斥责他对自己不恭敬，可听到他的话以后却震惊了，“你看出来了？”

    “嗯，想不想说给我们听？”唐越还真对这个家伙没什么感觉，大概因为自己是穿越而来的，与人相处也就罢了，对所谓的神明就很难真的恭敬起来。

    “好吧。”亡灵君王其实也想找个人说说，一晃这么多年，他很难找到谁来进行这么对等的谈话。

    原来神恩大陆上已经没了真正的神明！被隔绝在另一个世界，顶多能投□神体！而之前附在海无虞身上的是负面精神体，现在的这个则是除负面之外的（所以才没有恶感）。唐越也提出了一个让亡灵君王接受的方法，就是让虹百川来接受传承。

    一如他所想的那样，安眠领在发现他和提瑟双双都是圣阶后，根本就不敢对他们的去留横加干涉。倒是虹百川，回风和青澜，对他的离开很是不舍。

    “好啦，我和提瑟有空会来看你们的。”与朋友们拥抱了一下，唐越和提瑟转身离开了安眠领，没过多久，前方已经依稀能看到圣武帝国要塞雄壮的身姿。

    “阿越！”尽管帕菲发出的惊呼声很轻，进入圣阶的两人还是听到了他的声音，默契的相视一笑，两人同时离开了地面。

    “快看！是圣阶！”城上的守卫军都吓坏了，谁都知道，只有圣阶才能飞在空中，哪怕只差一线突破也绝不可能。

    “两位大人，你们是……”本来还想做点什么的守卫军当然不敢轻举妄动。

    “我们？”

    午后的阳光毫无障碍的洒落，凌空傲然而立的两人身周都仿佛被勾勒出一层光晕，耀眼得令人难以直视。其中容貌秀美的那一个弯起唇角，笑眯眯的朝他们看过来，然后说，“我叫唐越，他是提瑟，你说……我们是谁？”

    

    作者有话要说：还有最后一章正文咯~~~目前统计到的番外，包括肉肉和小宝~~~~~~~应该米有别的了吧？不笨就去准备啦



88

88、大结局 ... 
 
 
　　“……如果是三星以上当然是不需要入城费啦！”大嗓门的卫兵在城门边高谈阔论，一边洋洋得意的炫耀起来，“凭我的眼力，还怕看不出谁在三星以上？我可是连圣阶，圣阶都看到过的！”
　　
　　“你就吹吧！”其余几人笑嘻嘻的与他东拉西扯，并不以为意，反正大伙都知道这家伙从要塞那边调来之后就是这样！
　　
　　“我还真没吹！”卫兵不服气的挺起了胸膛，“我是真见过！我是真看的出……”
　　
　　“哦？这样的话，来帮我们看看是几星，要不要交入城费？”
　　
　　正当他还要继续往下说时，就发现有两个人站到了自己身边，另一个声音插了过来。卫兵正想丢一句别打扰我出去，定睛一看却傻了眼，“大、大人……”
　　
　　唐越摸摸怀里的唐小宝，笑眯眯的看着他，又看看其他人，“我可以帮他证明，他说看到过圣阶的话，是真话。”
　　
　　“大人，你们要进城当然不用交入城费啦！”卫兵赶紧上前，哪怕旁边的同伴都投过来无数好奇的眼神也不敢多说一句话。等到唐越和提瑟两人都进了城里，他才抹了抹汗，松了口气。
　　
　　望着远去那两位大人的背影，卫兵也不禁真有点与有荣焉。谁知道这可是货真价实的两位圣阶呀！高高在上，能近距离看到一次就算是三生有幸了！可说起来，不到一年的时间里他亲眼看到了两次，两次呀！
　　
　　他还清楚的记得那天――
　　
　　当时他还在要塞当守军，就在那一个阳光明媚的午后，要塞前方竟然出现了两个悬浮在空中的身影。两个身影高矮相差不多，左边的更纤瘦一些，却都极其的年轻而美貌。好象全部的阳光都集中到他们身上，让他想要多看一眼都怕会让眼睛刺伤。
　　
　　而那个秀美的少年微微笑着说：“我叫唐越，他是提瑟，你说……我们是谁？”
　　
　　卫兵觉得城头上都好象随着这一声，先是爆炸开来，继而又沉静下去。每个人都冒出汗来，面面相觑。谁会不知道，这两个名字就是西林帝国给出与安眠领有所瓜葛，被通缉的对象？可是……谁又敢去抓他们？
　　
　　这就是实力啊……从记忆里回过神来，卫兵在心里感叹着，又有些荣幸的挺起胸：看到没有，即使是圣阶的大人也还记得我呢！
　　
　　这，就是实力……与此同时，唐越也在感叹着。因为这名卫兵，他难免也想到了好几个月前的情形。
　　
　　在显露出等阶的下一刻，两人就再也不是不久前还被通缉的要犯，而被毕恭毕敬地给迎进了要塞中，谁也不敢多提一个字。
　　
　　与圣武，天罗以及精灵国度的会谈也十分顺利，毕竟圣阶是大陆上举足轻重的等阶，平均下来每个国家也只有寥寥的那么些，何况他们又这么年轻，前途无限。之后的一切似乎也就顺理成章了，西林想要一家独大那完全不再可能，还多了两个新晋圣阶当敌人，可能其他几国都难免幸灾乐祸。
　　
　　所以说，有时候实力是再管用不过的东西。
　　
　　“困了？”提瑟一瞥眼就瞧见唐越打了个呵欠，要说这家伙还会这么易困他可不信，说穿了就是懒！
　　
　　“嗯，是啊，找个旅店吧。先睡一觉晚上再出来逛逛，听说这周围有圣武帝国最大的温泉哦~”唐越意有所指一般眯起眼睛，唇角勾出一个狡黠的弧度。
　　
　　“温泉……”提瑟也微微的扯了扯嘴唇，揽住某人的手不怀好意般往下挪了挪，然后两人一起发出心照不宣的微笑。
　　
　　喂！我和塔娜都在好吗！唐小宝舒舒服服的躺在唐越怀里，一边和元素精灵塔娜交换了一个无奈的眼神。
　　
　　“这就是波莱卡的特产吗？”唐越的注意力却被一旁店铺门前挂着的木雕吸引过去，精巧的木雕全是简单的线条，组合起来却很美妙。
　　
　　“大概是，除了被称为温泉之乡外，波莱卡也被叫做木雕之城。”提瑟也跟着拿起几个木雕翻看。
　　
　　“那就买几个寄给他们好了，总不能把温泉寄过去。”唐越索性开始挑选起给朋友们的礼物。这也是他和提瑟在这大半年游历大陆的时候，每到一地的习惯。既然已经通过了毕业试炼，自然可以算是毕业了，要在大陆游历，谁也管不到他们。至于职业，两个圣阶还会差钱吗？说了谁信？无论什么帝国或者势力，也只会赶着示好才对。
　　
　　“好。”摸摸他的头发，提瑟也给他提着意见，最后连唐小宝和塔娜都参了一脚，虽然让一旁的老板吓了一跳。
　　
　　*******************************
　　
　　“帕菲！你们1069的信！”
　　“好！”
　　
　　接过信和包裹，帕菲眉飞色舞的进了宿舍，唐越的字他一眼就认出来了，虽然旁边还跟了提瑟那家伙的字！他关上门就喊大家，“林溪！朗杰！那谁和那谁，都来看信，阿越又寄来信了！”
　　
　　兰克斯很郁闷，“你能完整的喊我名字不？”
　　
　　“哦，可以，兰克斯。”帕菲从善如流。
　　
　　兰克斯也不好再说什么，和朋友们挤到一起开始看唐越寄给他们的信。
　　
　　“真好啊！又到了个地方，波莱卡？那可是出了名的温泉之乡，木雕之城！这就是给咱们买的木雕吗？”
　　“应该是，还有桑迪的呢！不过桑迪也真是出人意料啊，林溪，你也不劝劝他。”
　　“劝他？为什么？”林溪耸了耸肩，眸中流出一丝温柔，“以小桑迪的水准，开个药剂店根本没问题，他喜欢就做，我支持他。”
　　
　　法伊别看个子大，心却很细，“这是什么，包的这么好？”就在包裹的最底部，有几卷包得十分严实的东西。
　　帕菲接过来拆开一看，“笔记？”
　　
　　林溪翻着翻着眼睛亮了起来，“给我们的，是修炼的笔记。他还说，要我们努力，快点到九星了好和他们一起游历大陆！”
　　兰克斯挤挤小眼睛，意味深长的问：“你就这么想去当他们的魔法灯？”
　　
　　帕菲愣了一下，淡淡笑了。
　　
　　阿越，你要幸福啊……我相信你一定会的，因为你从来都是一个懂得自己要什么，也会去身体力行的人。
　　收起笔记，他的眼神十分坚定。他相信总有一天，自己也未必不能达到唐越和提瑟的高度，未来还远着呢！
　　
　　*************************
　　
　　“这是小提瑟给我的！”
　　“这是维瑞恩给我的！”
　　“我的！”
　　“我的！”
　　
　　一旁的老培林都有些无语，心想如果提瑟小子在这里，一定会不敢相信，眼前这为了一份礼物而争吵起来很有大打出手架势的两人，会是自己的外公和外婆吧。嗯，反正里面有一份是给自己的就行，还是别管瑟瑞厄尔和莱依碧丝了。老培林笑得眯起眼睛，把属于自己的那份礼物挑出来抱在怀里，好整以暇的欣赏某两人继续吵架。
　　
　　大概是他的目光过于直接，瑟瑞厄尔和莱依碧丝很快停了下来，同时朝他看来。背后不由的攀上些许凉意，培林赶紧挥挥手，“啊，我忘记了我还有事，先走了……”说完也不管瑟瑞厄尔他们的回答，一溜烟就去的远了。
　　
　　屋子里留下瑟瑞厄尔和莱依碧丝两人，对看一眼，都噗的笑了出来。
　　
　　“培林也太好笑了，难道是怕我们打他？”莱依碧丝拨动了一下长发，继续观赏着那几只精美的木雕。
　　
　　瑟瑞厄尔看她一眼，“那可说不准，你又不是没打过他。”
　　
　　莱依碧丝没好气的说，“几十年前的事你也还记得这么清楚啊……”
　　
　　“那当然。”黑暗精灵黝黑的皮肤上看不出丝毫变色，眼中却一闪而过了一些异色，“我总得把那时候的你记得啊。”
　　莱依碧丝又白他一眼，“好啦，都老夫老妻了，再说多少句，我也不可能跟你去地底下生活的。”
　　
　　“没关系，顶多有空的时候我多来就行了。”瑟瑞厄尔嘿嘿一笑，“你看，连孙子都找到爱人跑出去游历了，女儿也在外面，什么时候我们也去游历吧，老被捆在精灵国度有什么意思。”
　　
　　他有些紧张的盯着莱依碧丝，直到精灵思考片刻，道出一声，“好。”意外的答案却是他期盼了不知多少年的，让他如释重负。
　　
　　*************************
　　
　　“提瑟？你在看什么？”唐越好奇的看着提瑟捏着张信纸，脸色有些怪异，不禁凑过来问他。
　　
　　“两个人清净的日子要到头了。”提瑟是真的有点苦恼，“外公和外婆说要来这里找我们。”唉，早知道上回就别告诉他们在阿奴比斯山脉附近，找了个风光很美的地方修了幢小屋落脚了。
　　
　　“这还不简单？”唐越眼珠转了转，“我们把屋子留给他们就行，我们趁着他们没来前先跑掉不就好了。”
　　
　　“嗯。”提瑟凑过去在他嘴角吻了一下，“就按你说的做。”外公外婆，对不起了，还是二人世界比较重要，相信你们也会认同吧！
　　
　　窗外的唐小宝，塔娜和比佛对视一眼，不约而同苦恼的叹了口气：又要开始到处乱跑的生活了，唉！
　　
　　===全文完===
　　 

作者有话要说：不笨要稍微休息两天，准备把番外写出来哈~~~~~亲们一直期待的。。。。不笨会送上滴
然后28号不笨会开新文，新文的小受是盲人，但不是弱受！讲的是异能鉴宝。。不知道亲们喜不喜欢？喜欢的话要过去支持不笨哦~~~~~O(∩_∩)O
还有~~喜欢不笨的文文的话，就去收藏一下不笨的专栏吧~~每次开文都能先发现哦~~~~





89

89、番外・温泉之旅（一） ... 
 
 
　　“温泉之乡还真是名不虚传啊……”走在被包裹在葱郁林木的小路间，凭借着水系元素体，他能感觉到空气中活跃的水元素。不，更确切的说，是雾化的异变水元素。唐越一边凝出一个雾球任由它浮动在指间，一边打量着四周，嘴角带着一抹若有似无的笑。
　　
　　“嗯。”提瑟轻应了一声，眼神游移一下，最后还是放到了唐越的背影上。只是目光在落到唐越颈侧――随着他的步伐，乌黑的发丝与衣领之间漏出一点青紫的痕迹――时，才蓦地一沉，下意识悄悄落后两步，一本正经的说，“这个地方对水系魔法师来说，是很好的修炼场所。”
　　
　　“哦？”像是察觉到他的迟疑，唐越停下脚步，似笑非笑的挑高了一边的眉毛。秀致的眉峰下方，双眸中仿佛也被此刻空气里的水雾所沾染，荡漾着潋滟的波光，“你今天来只是打算守护我冥想的吗？”
　　
　　“……不是……”提瑟刚吐出两个字，就发现唐越已经再次走回来，秀美的脸一下子在眼前放大，他止住语声。
　　
　　唐越有点无奈的看着他：“你……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“走这么慢……是想在温泉里过夜吗？”
　　
　　“呃……”提瑟语塞的同时，却不知又想到了什么，白皙的尖耳上掠过一丝浅红。
　　
　　这时候唐越一把拉住他的手，拽着他大步流星的往里走，“真是的，我都没有说什么你摆出这副样子到底想干嘛？”
　　
　　“我……”提瑟的瞳孔微微缩了一下，目光在唐越的身上逡巡，最后定在他的颈后，眼睛里掠过痛苦的神色。他抬起手，缓缓的触上去，分明能感应到这个人有力的脉搏。稍一使力把衣领拉开，下面更深的痕迹露了出来，有些触目惊心。青紫之余还有些血迹，磨破皮的地方全都微微肿了起来。
　　
　　这些都是……都是他昨天没有控制住自己的产物……
　　
　　提瑟想起早上醒来时所看到的画面，除了心疼，更深刻的情绪是内疚。他摩挲着唐越的脖子，眼神深沉，“抱歉我……”
　　
　　“你到底在自责什么？”唐越不认同的皱起眉，“如果是因为我身上的这些，那大可不必。我是男人，受点伤――何况现在也不算是伤，没有什么了不起的。”
　　
　　“不一样。”提瑟摇摇头，深深的看进唐越漆黑的眼底，“我不想那么不温柔……那么粗暴的对你。”
　　
　　在他心中唐越是再重要不过的人，只想好好的保护起来，又怎么能像昨晚那样……失控的伤害到他？
　　
　　“不温柔？粗暴？”唐越一愣，继而失笑，斜斜的睨住他，嘴边浮起一丝狡黠到极点的笑，“你想到哪去了？”
　　
　　“……不是吗？”提瑟被他隐隐的弦外之音弄的有些纳闷，可是回想起昨天，他不觉得自己有哪里搞错了。
　　
　　原本就是他没有压制住内心的……内心的魔障不是吗。
　　
　　昨天――
　　
　　他知道唐越即使是在人再多的地方，哪怕在素来以盛产俊男美女的精灵国度内，也会成为视线的焦点。所以在选择住处的时候，提瑟毅然决定了不要在波莱卡的城内。只是让他没料到的是，唐越的吸引力还是太大了（还有你自己啊！）所以郊外相对城内来说，是要清净得多，却也不乏常有人来来去去。等他和唐越租下那座院子，搬进去暂住的时候，四周不请自来的客人更加多了起来。
　　
　　提瑟买完东西回去，看到的就是院子门口唐越与一名少女相谈甚欢的画面。少女是十六七岁的年纪，秀丽的面容上在与唐越说话的时候，会缓缓漾起羞涩的笑。对此提瑟倒没有什么想法，两个人早已心心相印，互相珍爱的心情是谁也不可能插足的。
　　
　　只是，当他放好东西出来的时候，就看到唐越朝少女摇了摇头。他捕捉不到唐越是什么表情，却看见少女的眼眶红了，然后眼中闪过坚定，竟然一下子吻上了唐越。
　　
　　再后来……提瑟已经记的不太清楚，只知道下一刻他就立即揽过唐越，狠狠亲上刚才被少女触到的部位。
　　
　　他不认为唐越会不明白自己的欲望，不明白自己出于独占的心情，其实他也猜得到唐越是在拒绝对方，可是当唐越轻描淡写的说出那句话――“女孩子的嘴唇果然比较软。”――之后，提瑟就再也克制不住自己。
　　
　　过程中具体发生了什么，是怎样将这个人压在身下，是怎样开疆拓土，是怎样倾泻出自己的欲望，他全都记不清了。只依稀记得不断的冲撞，不断的释放……
　　
　　对他的狐疑不置可否，唐越耸了耸肩，“快点走，我还想多泡一会温泉呢。”
　　
　　“……真的没有吗？”提瑟总觉得有什么被自己忽略了。
　　
　　唐越微微一笑：“你真的想知道？”
　　
　　“嗯。”提瑟坚定的点头。他从来都没有想过有一天自己会对唐越粗暴，所以在看到唐越身上的狼藉时才会更加的难以接受，也才会……不自觉的想要与他保持距离。
　　
　　因为害怕。害怕太靠近会控制不住自己。
　　
　　他的这种念头，唐越眼睛一扫几乎就明白过来，不由的在心里暗暗发笑，笑容变得有些恶劣，“那好，等会我会……”他顿了顿，说的意味深长，“让你知道的。”
　　
　　总觉得还是有哪里不对，一时间提瑟却无法再考虑什么，唐越转过来的明媚笑脸几乎晃花了他的眼。
　　
　　“快走吧。”
　　
　　拉住自己的手掌柔软又温热，几乎只要一贴上来，提瑟就会想起不算很久前才有过的肢体接触。这或许是极其……矛盾的一种心情。既想要近得分都分不开，却又因为前一晚的事情而想保持距离。
　　
　　提瑟在心里叹了口气，眼神渐渐暗沉下来，也加快了脚步。
　　
　　温泉的四周都是水雾，被地热蒸腾起来，模糊了视线，也模糊了彼此的分界。两人选了一处单独的场所，而且这里的温泉都有魔法装置专门进行净化，一点也不需要考虑是否干净这个问题。
　　
　　唐越很干脆的脱掉上衣，扭头就发现了提瑟躲闪的视线和迟迟没动的身体，他挑眉：“怎么，等我帮你脱？”
　　
　　“……我自己来。”似乎只要看着他，就会被迫去直面昨晚的粗暴，会又一次纠结于靠近不靠近的难题，提瑟连忙摇头。
　　
　　唐越好整以暇的站在水下看他慢吞吞的解扣子，等到提瑟终于走到水边的时候，他猛的一把拉住提瑟，将对方拉进水里。
　　
　　“唐越……”提瑟忍不住想要呻吟一声，他到底知不知道自己在做什么？只是眼角的余光稍稍一扫，就能看见热烫的水温在白净皮肤上留下的微微红痕，愈加能刺激到欲望的高涨以及……难以控制。
　　
　　“泡温泉而已，你不要想太多。”唐越含笑说。
　　
　　“……最好是这样。”其实两个人都在一起相处这么久，彼此的性格也渐渐的越来越了解，提瑟又怎么会不清楚这个人偶尔的恶劣？
　　
　　果然如此。
　　 

作者有话要说：告诉亲们一个消息，不笨开新坑啦！~~点就可以过去啦




90

90、番外・温泉之旅（二） ... 
 
 
　　才不过老实了一会，唐越就不安分起来。水下暗潮涌动，本来该盘腿坐在那边的人不知不觉的靠过来，提瑟只觉得腿上被什么触碰到了一下，接着是第二下，第三下……痒痒的感觉从皮肤表层扩散开去，一直延伸到了心底。
　　
　　“你就是不肯放过你自己么……”提瑟忍无可忍的捉住捣乱的脚，隔着雾气和水流，以他的眼力也能清楚看到唐越脚趾的模样，成功挑动了本来就没能沉寂下来的欲望。
　　
　　“现在天时地利人和，真的坐着不动就是柳下惠了。”唐越耸肩，毫不在意自己的脚落到了对方手中。
　　
　　“柳下惠是谁？”提瑟皱了皱眉。
　　
　　“一个据说很不错的男人。”唐越笑眯眯的告诉他。
　　
　　提瑟眼神又是一暗，手上的力道也重了一分，将他往自己这边拉，“这种时候，你还提其他人的名字？”被压制住的什么已经在蠢蠢欲动。
　　
　　唐越还是笑眯眯的，“我在实话实说啊，不是……”他已经被拉得跨坐在提瑟身前，腰部被扣住，包括要害都好象落到了对方手里，却一点也瞧不出局促或是慌乱，“不是你问我的吗？这个柳下惠……”
　　
　　“闭嘴。”提瑟轻声说。
　　
　　“是你在问的嘛。”唐越的笑容丝毫未减，偏了偏头，话音里带上一丝挑衅的味道，“我以为你想知道的呀！这个柳下惠很有名，据说常常有人对他投怀送……”
　　
　　抱字被永久的堵在了喉咙里，唐越只觉得眼前一晃，嘴已经被狠狠咬住。
　　
　　真的是咬，毫不客气的几乎让他感到了一丝痛感。但也并没有持续很久，来自提瑟的啃咬就转变为温和许多的吮吸。
　　
　　继而齿列被撬开，无论是牙齿还是口腔内壁，都得到了类似的待遇，舌尖不断刷过，直到唐越有些麻木。最后才感觉到提瑟将目标放在仅剩的部位上，舌头简直要被连根扯出，唾液不受控制的顺着大开的嘴角流出去，再沿着下巴滴落，融进温泉中。
　　
　　被松开的时候他轻轻的喘气，眉目间仍然留着挑衅，“生气了？”
　　
　　“不。”提瑟心想跟你生气是徒劳，更何况他从未想过要生这个人的气。那些火气与其说是怒火，不如说是欲、火更贴切一些，“只是想要你别说了。”
　　
　　“那在心里想想呢？”唐越明知故问。下一刻，他就感到腰上的手指紧了紧，几乎要刺进肉里去。与此同时，也能清楚体会到相贴的部位，欲望已经全然起来了。他有些得意的眯起眼睛笑，笑得活象一只不知餍足的猫。
　　
　　“更、不、行！”提瑟一字一句的说，翠色的眼睛被火焰充斥其中，他狠狠揪住唐越再一次吻了上去。
　　
　　不，吻是太过于文明的词汇。唐越在心里吐槽，现在的提瑟哪里还有一点精灵的优雅味道啊，完全就像野蛮的兽人嘛！嘴唇被吮吸啃咬着，麻麻的，估计已经有些肿胀起来。两人的鼻息完全交融在一起，分不出彼此，只知道全都是热烫的。
　　
　　说实话，这样的提瑟……唐越眨了眨眼……他更喜欢。
　　
　　“……唐越！”
　　
　　所以才不顾提瑟的警告，两只手径直往下，握住了对方最为脆弱的器官。只是刚一接触到，他就清晰辨明出这玩意又大了一圈。
　　
　　“别玩火！”提瑟沉沉的盯着他。
　　
　　“如果不能满足我的话，我倒是会好奇女孩子柔软的……唔……”
　　
　　“……都说了……”叫你不要玩火。再也控制不住，仿佛昨晚的情形又一次再现，那名似乎连面庞都未被看清的少女被冤枉的按上了罪名，让提瑟的双眸被烧得通红，伸手同样抓住了那个部位。
　　
　　“嗯……”唐越的唇间漏出一声轻哼，他垂眼看着两人的如出一辙的器官近在咫尺的样子，忍不住觉得有趣的笑出声来。
　　
　　“看来你还有闲暇胡思乱想。”清冽的声音早已被欲望改变，显得有些嘶哑而低沉，却更容易挑起内心的情绪。
　　
　　“那就让我没有闲暇啊。”唐越很直白的说，握起的手撸动了一下。灵巧的指尖有意无意的拂过下面的囊袋，又回到顶端。
　　
　　然后身前的男人果然闷哼一声，在那处部位再次胀大到不可思议的同时，他的一只手抬起来堵住了唐越的口。手指在嘴里试探般做着进出动作的时候，他另一只手的手指毫不留情的往后探了过来。不一会就摸索到目的地，手指一伸，就戳了进去。
　　
　　本来就不是用来做这种事的地方实在过分的紧、窒，只是一根手指就能感到隐隐疼痛。然而当唐越抬起眼时，却捕捉到提瑟额上隐忍的汗珠，同时也感觉到那根手指放缓的企图，他忍不住轻轻叼住嘴里的手指，用牙齿不轻不重的磨着，心头闪过一丝怜惜。
　　
　　总是这样，别看提瑟好象显得冷淡而高傲，其实这个人比自己温柔多了。比如他在发现帕菲的心思后，也毫不留情的迈开脚步离他远去，从不顾及对方的想法。如果是提瑟，或许会用更温柔的方式吧――唐越知道自己其实只会对少少的几个人上心，而且每个人的定位一旦确定就不会再改变。即使是朋友，也会紧守着朋友的这条界线。
　　
　　所以连欢爱，提瑟都温柔得让他……有些不知道该怎么评价。唐越并不喜欢这样，倒不是说他喜欢粗鲁的做法，而是……他不希望在欢爱中，也要考虑太多。但提瑟就是的，好象把自己当成易碎品一样，太过于柔和。
　　
　　可他才不是什么易碎品，他也是个不折不扣的男人。不论模样多柔美，性别都是男，是个足够抗下风吹雨打，足够与提瑟并肩而立，足够对抗整个世界的男人。平常倒没什么，但在这种时候，提瑟似乎总会选择性的遗忘。
　　
　　所以……
　　
　　唐越知道自己是故意的，不管是昨夜还是现在，激怒也好挑衅也罢，他只想要提瑟忘记别的一切，不要太克制自己，好好享受彼此。
　　
　　就像现在这样，他在心里笑得很愉快。
　　 

作者有话要说：谁说米福利！！！！！这不是滴吗T^T....说米有的都去给我的新坑留言啦!!!!!
！~~点就可以过去啦






91

91、番外・温泉之旅（三） ... 
 
 
　　提瑟知道自己又一次失控了，两只手的触感都好到难以想象，仅剩的差别是一边更湿润一些，而另一边要干涩得多，却又同样的让他舍不得抽出手来。他想停下来等唐越适应，但本能却让他无法停顿。
　　
　　第一根手指早已自顾自的动起来，而塞在嘴里的指头也俨然模仿起下面的动作，情、色到连他自己都有些不敢相信。
　　
　　……算了。
　　
　　在决心豁出去的时候，提瑟抽出下面的手，换成了上面那只手。
　　
　　果然要顺利多了，经过唾液润滑过的指头，更轻易的就进入那紧得连手指都好象要咬住的甬道。他一边尽力的让入口松弛下来，一边顺着唐越的下巴，一点一点亲吻下来。早就忘了该怎样去克制，每一次都在唐越细腻的皮肤上留下浓墨重彩的痕迹。
　　
　　最后之所以停留在胸口，是因为当他把已经硬起来的部位含在嘴里时，耳边响起唐越甜腻的鼻音：“呃……嗯……”
　　
　　早就肿胀得不行的部位似乎还要再胀大的趋势，下腹紧得发疼。可还有一丝清明的念头告诉他，要慢慢来。
　　
　　于是接下来，是第二根手指，第三根……
　　
　　前面器官溢出的半透明液体被用到了后方，也让扩张的工作稍微轻松了些。三根指头已经能够进出了，但提瑟似乎还有些犹豫不决。
　　
　　唐越忍不住翻了个白眼，还没有刺激够吗？他动了动腿，大腿根部很顺利的蹭过已经全然勃、起的部位，颜色愈发加深的物体只要挨一下就知道有多滚烫，此刻仿佛有生命般微微弹跳着，觑过去能看到那玩意愈加狰狞的样子，他满意的翘起嘴角。
　　
　　提瑟再也忍不住了，他依稀听到了轻轻的一声嗤，再回过神来的时候，脑海里只剩下被包裹住的温热，柔软，湿润，紧、窒，剧烈的快感席卷而来，让手指忍不住的越扣越紧，几乎要掐进唐越的皮肉里去。
　　
　　“……喂，动一动啊……”被这样硬而粗大的物体满满填在狭窄的甬道内，唐越能清晰感知对方脉搏的跳动，只是……还不够啊。
　　
　　身上的这个人不满的催促，提瑟咬紧牙，一只手轻柔的在穴口四周打圈，让紧咬住自己的入口更加的放松。他还是不敢马上就动，本能固然强大得几乎要盖过理智，但才遭遇过的情形却让他投鼠忌器。
　　
　　唐越干脆将双腿缠上提瑟的腰，两手抱住他的后脑，脖子仰起，“快点。”在发现提瑟还在等待的时候，终于真的有点不满了。漆黑的眼珠转了转，他俯下头，附在提瑟的耳边轻喘着说，“如果是帕……”
　　
　　帕什么？帕菲？
　　
　　啪――
　　
　　提瑟脑袋里有根弦终于断掉了。
　　
　　他握住唐越，身体猛的后缩，戳在里面的器官立刻随之抽出，紧接着又狠狠刺入！一口气就插到最深的位置，快意简直立刻就要攀到颠峰！
　　
　　唐越低头亲他。循规蹈矩的吻最先不过落到额头，然后是眼皮。看到翠绿的双眸不复之前的清明，他满意的微微笑了。然后亲吻再往下移，舌尖毫不费力的就互相绞缠在一起，刮刷着彼此的口腔内壁，从齿列到上颚，更深的欲望激荡在血液里。
　　
　　再然后，唐越只觉得提瑟冲击的力道猛的一顿，随即更加剧烈，让他被彻底拉入到狂热的欢爱中去。
　　
　　被压抑的东西一旦被解放出来，每每都会具备更大的杀伤力。如果说起初不过是唐越的挑衅，渐渐的主动的角色却颠倒过来。唐越的双腿被架到肩膀上，迅速而强力的撞击让他的身体不自觉的弹起又落下。来自提瑟的侵犯如同暴风骤雨一般肆虐着，没有留一丝一毫的余地。
　　
　　落在胸口和肩头的啃咬也加大了力道，本来还没愈合的地方再次渗出淡淡的血迹，可是唐越的面上却带着安之若素的笑意。
　　
　　是的，再怎样都是他希望的。何况……他含混的想着，提瑟在进入的时候，仿佛安抚一般的抚慰着自己□的动作，还有现在哪怕再狂放的肆无忌惮里，也下意识的顾忌着停留在受伤的程度之下，才能体会到这个人的温柔之处。
　　
　　肉体互相撞击的闷响，温泉的水声激荡，混合在一起的声音别提有多情、色。渐渐的，抽、插的动作逐渐加快，每一次都顶到匪夷所思的深处。胶合在一起的部位大方的敞开着，似乎更刺激到两个人的情绪，难以用文字来形容的酥麻沿着脊柱猛的升腾而起，甜美的快感在顶峰迸发出来……
　　
　　“对……对不起……”他又失控了……提瑟眸光幽深难明，看着唐越身体上斑驳到吓人的痕迹，再浓的雾气都遮蔽不了。
　　
　　唐越靠在他怀里，翻了个白眼，“你还记得吧？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“是我故意的。”他猛的坐起来，握住提瑟的脸，让他与自己对视。
　　
　　“……故意的？”半精灵眨了眨眼。欲望已然退去，只剩仿佛要滴出来一样的翠绿，说不上来哪种颜色更美。
　　
　　“是啊，你忘了吗？”唐越盯着他，不容许他逃避，“是我故意提到柳下惠，提到女孩子，再提到帕菲。”
　　
　　“……帕菲。”果然，当唐越说到这个名字的时候，提瑟修长的眉皱了一下。他知道根本就什么也没有，但之前听到的时候真的失去了理智，他有些自责。
　　
　　“喂，我说出来不是让你摆出这张脸的。”唐越不满的戳戳他的额头，“而且你也没有粗暴，我反倒觉得那样的你更可爱……”
　　
　　“……可爱不是拿来形容男人的。”提瑟张了张嘴，有点哑然。他苦恼的想了又想，发现好象还真像唐越说的那样，那些都是故意的，“好吧，下次别做这种事了。”他心疼的抚摸着唐越的肩头，上面被自己咬出来的青紫齿痕好象在提醒什么似的。
　　
　　“再说吧。”唐越不怎么认真的耸了耸肩。他盘算着现在知道了要让提瑟彻底失控需要说什么，下次用起来就更得心应手了。
　　
　　“……别打坏主意！”提瑟瞪着他。
　　
　　“知道。”唐越好笑地摸摸提瑟湿漉漉的头发，觉得这样的他逗起来实在太有趣了。
　　
　　“你……”怎么会看不出他在敷衍，提瑟还想说什么，却被另一个声音打断了。
　　
　　“主人！这种时候你只需要压倒他就行啦！”
　　
　　“比佛？”这个声音一听就知道是谁，提瑟黑了脸，一挥手就轻而易举的让比佛从温泉的岸边嗖一下飞了出去，然后再一挥手就在他和唐越周围罩了一个结界。
　　
　　唐越笑眯眯的看着不远处冒出头来的唐小宝和塔娜，摆了摆手，就被提瑟拉住狠狠吻了上来。
　　
　　嗯……好象让魔宠们来看一看也会让提瑟更……
　　
　　而在结界之外，唐小宝和塔娜最后看到的，就是唐越摆动的手。小家伙们对看一眼，不约而同的叹了口气。
　　
　　“笨蛋比佛。”塔娜皱了皱小巧的鼻子，“我们好不容易才从主人的魔法阵里跑出来，就应该安安静静的看戏啦，谁让他说话了！现在好了，什么也看不到了！”
　　唐小宝点点脑袋，“下次不带他了。”
　　“对，下次说什么也不带他了！”塔娜挥动小拳头，斩钉截铁的说。
　　
　　可怜的比佛，现在还在往回奔，一点也不知道另外两只魔宠，已经将他排除在有福利的名单之外……
　　
　　 

作者有话要说：嘿嘿~~~~~~~~~~大餐吧~谁说米福利！！！！！这不是滴吗T^T....说米有的都去给我的新坑留言啦!!!!!
！~~点就可以过去啦

还有~~喜欢不笨的文文的话，就去收藏一下不笨的专栏吧~~每次开文都能先发现哦~~~~




92

92、番外・唐小宝的故事（完） ... 
 
 
　　
　　它从来都是族群里最不受欢迎的一个。
　　
　　它是生活在阿努比斯山脉外围的风狸群中的一员。风狸虽然是风系魔兽，却并不具备等阶，捕食的时候往往依赖锋利的爪牙和迅捷的速度。听人们说风狸的样子长得像狐狸，可它曾经悄悄观察过那种动物，觉得也没有那么像。或者说，是自己不够像？在整个族群里只有它的嘴吻圆一些，形成一个与众不同的弧度。
　　
　　或许就是别的风狸看自己不顺眼的原因？它舔了舔爪子，有点渴望的往族群中央扫了一眼。
　　
　　其实像它这样年幼的风狸，族群总会好好保护着的，族群在灌木丛的旁边做窝，会小心的将幼年成员安置在中间。可是只有它不一样，它只能住在最外头的边缘，甚至连自己的母亲都对它颇为嫌弃。风狸的食物通常都是昆虫，鸟类和鼠类，它知道族群里几乎全部的风狸都特别喜欢吃老鼠，一旦有倒霉的老鼠撞进来，就会被飞快的抢光。
　　
　　比如现在，就有成年的风狸捕捉到了老鼠，将它们带回来，那儿的热闹肯定是在分配老鼠。老实说，它觉得这玩意一点也不好吃。
　　
　　可是，有的吃就是非常非常幸福的事啦！大多数时候，吃饱对它而言，都是挺……奢侈――这个词应该没谁教给自己，但很奇妙的，它似乎一想到就冒出来――的事呢！
　　
　　“唧唧~~~咕呜~咕呜~”
　　
　　是它的母亲在叫它，它扭过头去，见到那只母风狸毫无感情的视线。
　　
　　没错，感情。它觉得自己也的确和其他的同伴不一样，在它们只懂得为了食物而奔波的时候，它就知道还有感情这回事了。可那到底是什么，它也搞不清。
　　
　　“唧咕？”有什么事？
　　
　　它有点期待的跑过去，母风狸又叽里咕噜的说了一通，它明白过来。原来刚才有风狸在远处发现了老鼠，鲜嫩肥美的老鼠对它们来说可是美食呀！可是过去的两只风狸却一直没回来，族群决定让它前去查探。
　　
　　“唧呜……”好吧。
　　
　　它很想不同意，可是母风狸告诉它只要它去就能吃到东西，它只能答应。
　　
　　悄悄的跑向那两只风狸消失的地方，它小心的张望着，瞪大了圆滚滚的眼睛――这也是和其他风狸有些不同的地方。
　　
　　还没闻见两只失踪同伴的气味，它就发现自己被三个两只脚的动物围在中间。哦，那是人类！脑袋里似乎有个声音在告诉它。
　　
　　它好奇的打量着那三个人类，最后将视线落到中间那个，黑头发的男孩身上。它不懂得人类的美丑，却觉得那个人应该很漂亮。
　　
　　“唧咕唧咕~~”它低声叫着，闻到了空气里残存的血腥味，知道两个同伴肯定是凶多吉少了。
　　
　　那个漂亮的人类只是冷冷的看着自己，它心里忽然一动，圆滚滚的眼睛直直看向这个人类，眼睛慢慢涌上哀求。
　　
　　它不想死，隐隐约约的，它觉得自己还有很重要很重要的事情要做。它也不想回到风狸的族群里去，在那儿说不定还不如就这么被杀死。
　　
　　“咦？”另一个瘦小的男孩好奇地看着它，“这只风狸好聪明。”
　　
　　它愣了一下，发现自己好象听得懂……人类的语言？
　　
　　“嗯。”黑发的漂亮人类点了点头。
　　
　　“呜呜――”它再也没有犹豫，它决定了，它要跟着这个人类。低低叫着，它跑到对方的脚边，用细细的小爪子挠起他的靴子。
　　
　　刚才那个瘦小的男孩笑出声来，它不高兴的瞥过去一眼：少见多怪！
　　
　　另一个男孩的话让它一惊：“杀吗？”
　　
　　自己会死吗？它好想哭。
　　
　　好在黑发男孩没有回答，反而弯腰将自己拎了起来。做主的肯定是这个人类！它没有犹豫，乖乖任他抓住自己，并用小爪子巴住那只手，讨好的扫了扫尾巴。
　　
　　黑发男孩伸手在它的下巴上挠了挠。
　　
　　好舒服……它眯起眼睛。
　　
　　“不了。”
　　
　　它听到让自己放心的话，“反正考官是要我们挑战魔兽，抓风狸，也没说一定要杀死三只风狸，这只就让它活着吧。”
　　
　　之后它就真的被这个人类带了出去，它不明白人类在干什么，只知道黑发男孩在不久后晕倒了。它被一个红头发的男孩子抱着，跟到了黑发男孩的住处。它想自己也吓坏了，它可不希望刚找到离开的希望就破灭呀！
　　
　　男孩安静的躺在床上，它看了一会，就伸出舌头舔他的手。看来这个举动很有用，因为他醒过来了！
　　
　　它蹲在他的手边，觉得很得意：是自己让他醒来的哦！
　　
　　让它悲伤的是男孩并不领情，抬手看了看，反倒让它吧唧一下掉到床底。
　　
　　“呜呜~~”好痛！
　　
　　它委屈的摇晃尾巴，男孩却不理自己了。它好沮丧，连着几天都乖的不能再乖，生怕被男孩给赶走了。
　　
　　幸运的是，它没有被赶走。不仅没有，而且还遇到了更好的事情。
　　
　　那是在男孩去了另一个地方的某天，他从外面回来。它赶快从被子里钻出来，脑袋却被男孩摸了上来。
　　
　　很轻的力道，温柔得让它想起了……妈妈？咦呜……这个词是谁教给它的。它晃了晃脑袋，苦恼的想啊想啊也没想出来。
　　
　　接着下巴也被挠了一下，它觉得，男孩好象不讨厌自己。
　　
　　它安静的望着他。
　　
　　男孩问：“想成为我的魔宠吗？”
　　
　　魔宠？好象那不是自己应该成为的东西……脑袋里告诉它很多事情的声音在拒绝在阻止，可是看着男孩，它一点也不想拒绝。
　　
　　它眨了眨眼睛，小爪子牢牢抓住了床单，然后点了点头。它其实还想递给对方一个笑容的，可是想起自己的样子和人类差别很大，就停住了。它仰着脑袋看住男孩，不知道下一步该怎么做。
　　
　　男孩划破手指，一滴殷红的血珠冒了出来，那根手指被按在自己的额心。
　　
　　有什么声音环绕在它和对方之间，泛着淡淡金色的白光从男孩的指尖爆发出来，闪电般向外扩展。
　　
　　终于好了的时候，它摸了摸额头，不明白到底有什么不同。
　　
　　不过似乎也不需要自己去想，因为脑袋又被摸了摸，“既然你已经是我的魔宠了，就该给你取个名字吧，叫什么好呢……”
　　
　　取名字？它眼睛一亮，很高兴，因为知道名字是很重要很重要的东西。
　　
　　下巴再一次被挠了挠，它舒服的眯了眯圆滚滚的眼睛。
　　
　　叫唐越的男孩说，“你干脆随我姓吧，叫唐小宝。”
　　
　　它好象能听到他的心声：也叫你在离开族群后，能有被人当作宝贝的机会。它有点想哭了，低低叫着点了点头，窜过来窝到了唐越的怀里。
　　
　　它知道，从这天起，它有了名字，是跟着唐越姓的，它也有了家。
　　
　　****************************
　　
　　在那之后，它成了唐小宝，跟在唐越的身边，在天方城的内院生活了很久，在五年后，又去了天罗帝国魔武学院。唐越的舞台从一个小小的城池，到一个国家，再到整个大陆，也并没有用太久的时间。可是不管怎么样，在它的心里，唐越都是自己最好的主人。
　　
　　会烤好吃的肉给自己吃，不会让自己饿肚子。
　　
　　会买好吃的松子糖给自己吃，几乎只要想吃就有的吃。
　　
　　会在面对巨龙的时候，让自己先跑。
　　
　　会……
　　
　　后来有一天，那个巨龙阿姨说，自己也是巨龙？它彻底懵了。唐越好象相信了对方的话，把自己带到了巨龙居住的地方――龙谷。
　　
　　一看到阿尔蒂蒙德，它就知道这个人是举足轻重的关键人物。不想让唐越被为难，它决定帮他讨好一下这个人。事实证明，除了自己以外，其他的巨龙未必喜欢吃松子糖！
　　
　　当它接受传承醒来的时候，就发现唐越躺在床上，一动不动。那个曾经罩在黑袍里面，从黑色变白的人用一种深沉而专注的目光看着唐越。
　　
　　可是唐越总是不动，总是不动……
　　
　　极大的恐慌向它席卷而来。
　　
　　****************************
　　
　　“主人！”很想呜呜叫，但脱口而出的却已经是人类的语言，少年眼泪汪汪的从屋子外面窜进来，直接扑进了唐越怀里。
　　
　　“呃……”唐越被他弄的手足无措，无奈的拍拍他的背，再用目光安抚了旁边脸蓦地黑下来的情人，“小宝，怎么啦？”
　　
　　“我，我做了个噩梦！梦到我们都在龙谷里面，你躺在床上总是不醒……呜呜……不管我怎么叫你都不醒，怎么叫都是……”少年漂亮的淡金色眼睛蒙上了一层水雾，脸上满是恐慌，“我还以为……还以为你再也醒不过来了……呜呜……”
　　
　　“别哭……乖哈……”少年的脑袋靠在自己的肩窝，唐越心里迅速软下来，温柔的抚摸着他的头发，“那不过是一个梦罢了，你看，我现在不是好端端的在这里么？”
　　
　　“嗯嗯……可是……可是我怕……”
　　
　　“乖乖的啦！”唐越把唐小宝的脸抬起来，帮他把眼泪擦掉，又摸出几颗松子糖，“小宝来，吃糖，吃了就不怕了，也不要再哭了哦！”
　　
　　一看到松子糖，少年立刻止住了呜咽，高兴的接过糖，有滋有味的边吃，边窝在唐越的怀里，磨磨蹭蹭的一点也没有离开的打算。
　　
　　提瑟的脸越来越黑，问题是他还不能说什么，因为一说，唐越必然会说：你一个大男人跟魔宠争什么！他也很委屈好不好：唐小宝只是魔宠，而自己可是唐越的爱人！
　　
　　**************************
　　
　　“主人！”少年眼泪汪汪的奔进屋里，一头扑进唐越的怀里。
　　
　　“……”又怎么了，唐越无奈的搂住他，边再一次安抚提瑟，“乖，不哭哈，说说怎么了，难道你又做了噩梦？”
　　
　　“不是，是……是达瑞拉！”少年控诉的说，“他要我改名字！他要给我取名字！”
　　
　　达瑞拉同样是一头巨龙，据说已经内定为龙族下一代的族长。
　　
　　“呃……”唐越想以龙族的审美，唐小宝要取名叫金币可能才会被认为是个好名字。
　　
　　唐小宝继续说：“我才不要，我的名字是主人给的，谁都不能换！”
　　
　　提瑟的脸又黑了，趁着达瑞拉跑进来的时候一把拎起唐小宝就丢了过去：“看好他！”
　　
　　达瑞拉喜滋滋的把唐小宝拖出去了。
　　
　　***************************
　　
　　“主人！呜呜，达瑞拉说要和我交往！”
　　
　　提瑟这回没等他闯进屋子里来，就闪电般用结界罩住了自己和唐越，并将唐小宝准确的弹回到达瑞拉的怀里。
　　
　　交往？就是□他也不会让唐越再把注意力放到唐小宝身上了！
　　 

作者有话要说：全文完结~~~~~~~~~~撒花~~~~~~~~~~~养肥滴亲都可以来杀了，以后不笨就要专心更新文啦！
O(∩_∩)O~~~在1月完结了哦，在年前完结了哦~~~~~来表扬不笨吧！！！
手机的话，可以直接搜黄金眼，或者搜不笨的名字，就可以看到啦
~~点就可以过去啦

还有~~喜欢不笨的文文的话，就去收藏一下不笨的专栏吧~~每次开文都能先发现哦~~~~
