――――――――――――――――――――--------------------- 
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “一只乌鸦”整理收藏 
更多txt好书 敬请登陆：[url]http://www.txtxz.com[/url] 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
――――――――――――――――――――---------------------
柿子___橘红色的季节_YAOI

在饭店若大的床上，一名红色长卷发、留著满脸红色胡子，看起来比实际年龄至少大上10几岁，大约40几岁的男人趴在另一名金短发、大约28、29岁的年轻男人身上。

纯白的床单凌乱的在高级的樱木床上躺著，在床下2套高级的男性订制西装也凌乱的躺在高级又昂贵的大理石地板与地毯上，覆盖在床上这2个裸身男人身上的白色被子也失去原有的整齐形状。

在欢爱过後，柿泽真澄趴躺在恋人山田嗣一郎的裸背上，2人交握的10指依然紧紧的交缠著不肯松手。
边呼吸著听著彼此的呼吸声，这个寂静的空间里只有他们2人心脏跳动逐渐缓和的声音。

一直到因为方才激烈的爱欲行为兴奋的昏过去的恋人慢慢醒过来时，柿泽真澄才松开与恋人交握的手指，缓缓的自体下的身体中离开。掀开半覆盖在自己身上的白色被子盖在现在连动都不想动、身体还沉浸在欢愉的馀韵中的恋人背上後，他才裸著身体往浴室冲澡。

强劲的水流自渡金的兽头像张开的口中喷出，冲下站在底下仰头的柿泽真澄身上。和满脸胡子的40几岁的脸孔相反，这付裸体呈现年轻健康成熟锻过的男性魅力。

在冲完澡後，穿著白色浴袍边擦乾头发的柿泽真澄弯下腰捡起自己的衣服又再一次的依序穿上。

「要回去了？」
翻过身来，手撑著头躺在凌乱的床上看著恋人穿衣服的山田嗣一郎说。
「嗯。今天有说过要回家吃饭…」不回家吗？
看著望著自己的山田嗣一郎，柿泽真澄把後面的话停掉，手没停的继续穿上衣服打上领带，开著衣柜里面的镜子整理著衣著。

「……下次…什麽时候见？」
伸手拿起丢在床下的西装外套，从内里的口袋拿出香菸刁在口中、点著後抽了一口後，山田嗣一郎看著已经一身西装笔挺、高阶上班族味十足的柿泽真澄说。
「会找时间见的，自己路上要小心…….我走了。」
转身，弯下腰来吻著坐在床沿上裸身的恋人的唇，柿泽真澄眯起双眼说，然後拿起躺在地板上的公事包开门离开了。
那189cm的身高塞在那辆火红色昂贵的高级轿车中，柿泽真澄握著方向盘驶离这间柿泽集团旗下经营的高级饭店。

拉开深樱桃红色的木门，在屋子里听到佣人的告知前来迎接回家的柿泽真澄的身穿华美和服、一头乌黑的头发梳成发髻、棕眼的成熟美丽女性，看到丈夫回来立刻凑上前伸手脱下他身上的西装。

「吃饭了吗?今天有做你爱吃的菜喔!亲爱的...」
柿泽真澄的妻子. 容子笑眯眯说话的脸蛋在闻到丈夫身上的沐浴乳的香味时僵硬了一下，跟在丈夫身後走著。
「这样啊!有什麽菜？」
柿泽真澄边往餐厅走边脱下不久前才穿上的西装背心和领带交给身後的妻子说。
「…有你喜欢吃的渍鱼还有生鲔鱼沙拉和…」
妻子. 容子抿抿嘴後，笑眯眯的说著，并且将丈夫交给她拿在手上的衣服凑近鼻子闻著不该有的味道。

「爸，你回来了。」
盘腿坐在摆满精心制做出来的晚餐料理桌前正在吃饭的长子. 柿泽真司(17)，看到回家的父亲说。也刚刚才回家的他身上的高中制服都还穿在身上。
「嗯。…其他人吃过饭了？」
也盘腿坐下，接过妻子. 容子盛好的饭碗、拿起筷子边挟菜，注意到餐桌旁的人数只有长子柿泽真司(17)在的柿泽真澄h。

「叫小姐、少爷来吃饭!」
一旁的妻子. 容子立刻吩咐一旁的佣人去叫其他孩子来吃饭，佣人立刻往这大屋子里面的各个小姐、少爷们的房间去请他们过来了!
「爸，你回来了?」
从客厅庭院直接进来的双胞胎长女之一(姐). 柿泽阳子(16)抱著也是双胞胎的弟弟之一(弟). 柿泽真由(4) 7男，看到正在吃饭的父亲说。
「爸爸~阳子姐姐好过分喔!」
今年开始上幼稚园的7男.柿泽真由(4)，看到父亲回来立刻去告状了。不过，他的母亲. 容子马上就柔性劝导支开吵闹中的儿子。
看著餐桌上这一对分别是女双胞胎之一的女儿和男双胞胎之一的儿子两人为了芝麻小事在吵嘴，柿泽真澄安静的吃著饭。

同样不想介入快16岁的女人和4岁的男人之间无意义的争执的长男柿泽真司(17)也静静的吃饭。
偶尔他瞄一下一向在这个家里不常开口的红发红胡子的父亲。他长的比较像母亲容子，黑短发，和父亲一样的绿眼，187cm高，今年的暑假一过他就要升高2了，也快满17岁了。
「爸」
长男柿泽真司(17)看著父亲开口。
「嗯?什麽事?」
柿泽真澄看著长子说。
「这个暑假，我要去打工。在朋友的亲戚开的店帮忙…可以吗?」
长男柿泽真司(17)说。
「真司？干嘛要打工?零用钱不够吗？」
母亲容子在一旁听了，立刻追问。

「想去就去。不过，自己要小心点…是零用钱不够吗？」
柿泽真澄看著长子再看了一下一脸反对的妻子. 容子说。
「不是!我只是想去试试看打工而已。我会小心的，爸、妈!」
得到父亲的答应，长男柿泽真司(17)的脸上映入一层喜悦的说。
「亲爱的!」
妻子. 容子一脸仍旧反对看著丈夫说。
「都17岁了，让他去试试看吧!」
说著，柿泽真澄放下筷子和吃完饭的空碗起身。

「…亲爱的，你洗过澡了?」
抓住起身的丈夫，妻子. 容子下决心的表情问出口。
「是啊!今天天气蛮热的。我不洗澡了，有点累，先睡了。孩子们就交给你了。」
柿泽真澄看著妻子. 容子，冷冷静静、清清淡淡的说。妻子. 容子抓住手腕的手松了，他也就起身往寝室去。

走在华美樱木造的走廊的柿泽真澄身後传来陆续到餐厅吃饭的孩子们的嘻笑声。
在他换上和服睡衣钻进棉被里，闭上双眼没多久後，寝室的门轻轻被妻子. 容子给推开然後又轻轻的关上。

打开寝室的夜灯，妻子. 容子伸出娇嫩的手摸著丈夫满腮的红胡子，顺著下巴的线条来到颈部，指尖在那些红色痕迹停止。看著在昏黄的灯光中，清晰可见的吻痕，妻子. 容子皱著眉头然後凑近那些吻痕重新印上自己的印记，用力的吸吮著丈夫柿泽真澄的颈部。

「…老公…亲爱的…」
妻子. 容子看著睁开双眼，看著自己的丈夫呢喃著。
柿泽真澄看著妻子. 容子，默言地伸手勾著她的下巴，亲吻她的嘴。顺著曲线，亲著下巴、颈项然後吸吮著乳白色柔软的双峰，拉开和服的腰带抚摸著妻子. 容子成熟柔美的女性身体。

「…啊!」
妻子. 容子享受著丈夫所给予的身体的爱抚和刺激。
柿泽真澄扳开妻子. 容子的双腿，头埋在妻子. 容子早已湿热的下体上取悦著她。在确定妻子. 容子已经有快感了，柿泽真澄抬起她的腰直直的进入其中。
兴奋的妻子. 容子抓抱著丈夫的背部，长而利的指甲毫不留情的在白细致已经在不久前留下的红色刻花上再次划出新的爱痕。

兴奋的妻子. 容子已经浑然忘我，完全沉没在极度的肉体快感里；但是听著妻子. 容子忘我的呻吟声，在体内进出乃至射精的柿泽真澄神智却很清醒…然而，在不久前的跟另一个身体的欢爱中，他却失去理智完全地…失控了!

__________到底，欢爱这件事情…跟喜欢的人做，感觉还是…不一样!
他知道妻子. 容子喜欢他…但是，他喜欢的人不是她。




柿子___橘红色的甜味_ YAOI

在若大的办公室里，柿泽真澄坐在办公桌电脑前一脸专注的盯著电脑萤幕，双手打击著键盘。思考著的他直到女秘书把资料送进来时才回神。

「今天下午，山田社长会来开会，讨论计划案。」
女秘书说，报告著今天下午的行程和访客。
「知道了，会议资料麻烦你准备好。」
柿泽真澄手指敲敲键盘下的桌面说。
「是。」
女秘书说，点头行礼开门离开。

在女秘书关门後，看著女秘书刚刚送来的资料，柿泽真澄叹气後伸手拿起。

在会议室里，围著长方形会议桌的这些西装笔挺、上班族打扮的男人们正在讨论计划案的种种细节。
在讨论…或者说”激辩”？
在说的口沫横飞的男人中，坐在右排中的红胡子男. 柿泽真澄静静的盯著对方拿出来的计划案资料。一脸边翻阅著手上的计划案资料，一边两只耳朵听著双方激烈的答辩与各项讨论项目，专心的他忽视著坐在对面山田嗣一郎那双热烈的眼神。

「关於建构案，目前粗略的就先讨论到这里，大家先休息一下吧!」
收到社长山田嗣一郎的暗示，坐在一旁的公关经理森山绅士看一下手表时间，已经4点半了，虽然讨论仍然激烈但的确是该休息一下了，於是他开口说。

从下午1点开始开会到现在，也的确是累了，不过，关於建构案还是没有较具体的共识出现，仍旧是在点子发想的时期。
在山田建设公关经理森山绅士宣布暂时休息後，有人站起来走动走动、活动一下筋骨，有人趁著时间上厕所，也有人闭目养神准备等一下的讨论会。

不过，从会议开始只说几句话後就一直沉默的看山田建设拿出来的计划案资料的柿泽真澄倒是仍然一脸思索的神情。

背一靠，深吸口气边把手上的资料放置桌上後，柿泽真澄伸手拿起桌上冷却的可可轻轻的啜饮著，然後眼光飘向白板上贴著建构案的地图和各项设计方针和讨论提出的点子。
看著他的坐在对面的山田嗣一郎也拿起桌上冷却的咖啡轻啜著。
柿泽真澄看著满满一资料的白板，看著看著也就起身走到白板前一屁股的坐在白板前的会议桌面上了，像个小孩边盯著白板边摇摆著两双修长的腿，边喝著也跟著起身拿起装有热可可的茶壶的山田嗣一郎倒进手上杯中的热可可。

「有什麽想法?」
放下手中的装有热可可的茶壶，边说边拿起放置桌面上装有热咖啡的咖啡壶将咖啡倒进空掉的手上的杯子里，山田嗣一郎也看著白板，轻轻的啜饮著手中的热咖啡。
「…嗯…附近的商家卖的东西，我们也卖的话~会不会很奇怪?」
盯著满满点子的白板，柿泽真澄说著，然後转头看向站在身旁身体倚靠著会议桌缘喝著热咖啡的山田嗣一郎。
「…这次的大楼设计，不就是以卖场为主吗?」
眼光盯了柿泽真澄那张满脸红胡子的脸蛋一下，眼光随即又看向满满点子的白板，山田嗣一郎说著轻啜饮著手中的热咖啡。
「……是没错啦!不过，我想要是能结合附近的商家，提供一些附近商家没有的东西而附近商家也会喜欢和需要东西…这样来逛的人也会比较多元化…果然还是做一下附近商家的调查会比较好吗?」
左手撑在会议桌面上，右手勾著空杯的手指轻敲著满是红胡子的下巴，盯著满满点子白板的柿泽真澄说著，虽然後面疑问句但语气和态度则是肯定句。
……你明明已经决定了嘛!市场调查!
看著嘴角微露上扬的柿泽真澄，心里想著，叹了一口气，山田嗣一郎把手上杯中剩下一半的咖啡一饮而尽後走向白板上的地图，拿起笔来在一旁的空处画上十字。

「决定怎麽调查?区域吗?」
山田嗣一郎画好十字後，转头看向仍旧坐在会议桌面上的柿泽真澄说。
这个时候也不少人回来了，有些也走到白板拿了椅子反过来双手抱著椅背跨坐听著他们两人，一个是山田建设的社长山田嗣一郎、一个是柿泽集团分部建筑设计部部长柿泽真澄的谈话。

关於这两人极为自然的相处模式，资深的两方集团公司人马早习以为常；虽然外貌俊美、五官端正、身高188cm、微卷的短金发浅蓝色双眼的山田嗣一郎虽然和柿泽真澄同年，但是他的做风以严厉、强硬闻名；反观有著一头红长卷发长过腰部、绿眼睛、留著满脸红胡子几乎盖住一张脸、189cm的柿泽真澄，虽然看起来很吓人很具攻击性和给第一次见面的人一种无言的威胁感，而且虽然和山田嗣一郎同年但看起来至少大上10几、20岁的外貌，但是是个个性浪漫、很孩子气的男人；这两个男人同样都是建筑师也同样都在自家集团旗下公司工作，而且双方公司长期以来一直是合作关系也让这两人共同合作许多建构案、计画案，所以这两个天南地北、做风完全不同的男人像这样子默契十足的讨论，资深的两方集团公司人马早习惯了!

「就区域吧!分一分，南边、北边、等等等等等等…先做好四周附近商店的调查再来决定大楼卖场设计和大楼外型设计…我想用多功能的大楼设计。不限定一定要卖场，也许一部份为饭店或是休息用的旅馆也不错、像是渡假式的餐厅、平价式的餐厅…等等等等等等…总之，先做四周附近商店的调查。分几组人马负责自己区域内的商家调查在弄成报告交出来，然後我们在一起筛选然後做问卷市场调查…电脑网路上的…到时候再请工读生到街上请附近行人填写问卷调查…嗯…大致上，就这样。可以报公费，不过要索取发票或是收据要不然就照相存证…没有相机的人去跟我的秘书登记请她向总务申请。还有什麽意见的，提出来。」
坐在会议桌面上的柿泽真澄，摆在大腿上合拢的双手右手姆指边敲打著边说边思考著边说，最後看向白板後的其他人说。

「…要是建成饭店或是餐厅的话，会超出原本的预算的，柿泽部长。」
听著红胡子的柿泽集团分部建筑设计部部长柿泽真澄的话，山田建设的新进人员雅泽 孝说。这是他第一次参与这个连合建构案，之前，为了准备相关的卖场资料，新进人员的他可是忙翻了!虽然听前辈们说和柿泽集团分部建筑设计部合作的案子经常会发生未知的变化，只是，这样的变化有点太夸张了!虽然他很怕柿泽真澄，不过他还是得提出疑问来。
「超出的预算，由我们这边负责…尽管放心的去调查吧!」
看一下雅泽 孝，柿泽真澄伸手拿起桌面上的热可可壶边将热可可倒进手上的空杯中边说。
「…是…」
有些惊讶柿泽真澄的…随意的雅泽 孝说。
「那，我选南区好了，对了！既然是双方合作的话，那就调查的人也一半一半分组，怎麽样？」
坐在会议桌後面的柿泽集团分部建筑设计部成员灯野　治提议，他也是新进人员。不过，他不怕红胡子的柿泽集团分部建筑设计部部长柿泽真澄，因为很快就发现部长柿泽真澄的小孩个性。

「都可以啦！反正把东西弄出来就行了！嗯...那，我就东区好了，谁要跟我一组？」
柿泽真澄说著，很快的，山田嗣一郎除了在十字的东区格子中写上柿泽真澄的名字外也写上自己的名字，然後把白板笔盖子盖上走下来。

「其他人先自己写上想负责的区域，人数满了就挑其他区域，太多人在的区域後面多馀的人补给不足人数的区域就行了，上来自己写。」
拿起空咖啡杯边说，山田嗣一郎边拿起桌面的咖啡壶倒咖啡。

听话，有些人已经起身到白板前在区域方块中写上自己的名字。
在每个参与这次建构案的人都在白板上填写上名字、分好组後，讨论没多久就到下班时间了，各自组成的组别各自决定离开的时间，有些人留下继续讨论调查的事情，有些则另约时间会面而各自先行离开。

「我们这组的话，各自去调查吧！想要结伴一起调查的话也可以，下个月交出调查成果就行了，那麽，散会了。」
围在东区这边的成员，柿泽真澄边说著边整理著这次开会的资料和写下的想法和笔记。

「下班後，还有事吗？」
山田嗣一郎在整理著资料坐在位子上，在会议桌面上动手停停写写的柿泽真澄的身旁空椅子上坐著说。
「等一下，想要去东区看看...要一起去吗？」
把手上的会议资料在桌面上弄整齐，抬头转向坐在身旁位子看著山田嗣一郎，柿泽真澄说。

看著柿泽真澄的那双微笑的绿眼睛，山田嗣一郎真想把距离20几、30公分的两人脸孔的距离直接化为0的距离!

不过，会议室里仍旧留下来讨论的人声让他神智清醒的不得了。所以，他伸手碰著自己的双唇，别过头去。
「…嗯。」
山田嗣一郎简短的应答却让等待回应的柿泽真澄扯嘴裂笑。
他的这种羞怯反应总是能让他笑，在这样的不经意间就让他觉得开心；反倒是妻子. 容子不论如何的讨好自己却总是无法让他有喜悦的心情。

「那就赶快把东西收拾收拾吧!希望还来的及!」
伸手用手背轻敲著背对自己的微卷短金发後脑杓，柿泽真澄对山田嗣一郎说。
听到他这样说，转过头来的山田嗣一郎一脸疑问。
「快点!不然不等你了!」
再次轻敲山田嗣一郎的额头，已经把资料都放入公事包的柿泽真澄说。
「知道了知道了!」
边说著，一脸搞不懂柿泽真澄干嘛这麽急的山田嗣一郎起身回到对面位子上粗略的整理文件後直接塞入搁躺在倚背上的公事包里，才一下子就收拾完了!

进电梯後，山田嗣一郎习惯性的按下地下室停车场的按钮，但是看到的柿泽真澄却按下1楼大门出入口的按钮。看到後觉得奇怪的山田嗣一郎原本想开口问清楚，却因为陆续有人进入电梯内而做罢!

一直到达1楼大门楼层时，柿泽真澄才伸手拉住山田嗣一郎的手臂和其他要从大门出入口离开公司大楼职员一样往装潢的像高级饭店般富丽堂皇的大厅走去。

「喂! 真澄!车子停在地下室耶!」
反拉住前进的柿泽真澄，山田嗣一郎说。
「我知道。明天你再来拿车还是回来後再拿车。我们坐地铁去看查。」
回头看山田嗣一郎，用力拉他向前走的柿泽真澄边走边h。

出了大门後，柿泽真澄拉著山田嗣一郎跑向附近的地铁站。

人潮汹涌的现在是下班下课的尖峰时间，光是买票排队山田嗣一郎就觉得烦!何况还要挤进人满为患的狭窄电车中?

幸亏他188公分、柿泽真澄189公分，两个大男人身高都很高、身材也不错、身体也健壮、肌肉也结实!不过，面对这种沙丁鱼罐头式的强力压挤下，他也很吃不消!

柿泽真澄背靠在电车内侧的冰冷铁壁上，而他山田嗣一郎就站在柿泽真澄的前面。虽然张开手臂手掌指贴住铁壁撑持後面人潮不断涌入造成的压力，但是他努力维持的地盘还是不断缩减中。

「有车子舒服的不坐，来跟人家挤电车？」
被推挤的难受的山田嗣一郎看著眼前不到几公分距离的绿眼睛说。
他真搞不懂，明明有车子开的，干嘛柿泽真澄偏要挤电车？

「…去建构案的大楼的话，也不是每个人都开车啊!因为附近也有地铁站，想说顺便调查一下在那里地铁站下车的多是哪些人，也当作卖场的参考…所以，抱歉喔!我知道你受不了挤…还是，我跟你换一下位子？黏在墙壁上会比较舒服点…」
柿泽真澄一双无辜的绿眼睛说。
……又是”工作”?!
愈听解释原本是心里愈来愈火大的山田嗣一郎在恋人. 柿泽真澄提出的贴心交换方案後，顿时一股脑的气全消除了!
「…不用了!我想我直接黏在你身上会更舒服!」
山田嗣一郎露齿而笑，说话的同时也松开撑持铁壁的手，整个身体趴在柿泽真澄身体上，双手抱住柿泽真澄的腰，一脸的欣喜冷不防地亲吻一下吃惊的柿泽真澄的唇瓣!

「笨…!这里是电车耶! 嗣一!」
你别这样!快起来!
柿泽真澄冷汗涔涔惊恐的压低声音说。
「我手累了!而且，根本不会有人看到的!人多的要命…嘻…我发现这样也不错呢!」
山田嗣一郎下巴靠在柿泽真澄肩膀上，闻著颈项传来的甜腻女人香水的味道，环抱住的双手探进了恋人的西装里摸索著背部，诡笑的说。

「…节制一点，好吗?怎麽没人看?女人最爱看东看西的…你~在摸哪里啊? 嗣一!」
柿泽真澄说，想推开山田嗣一郎无奈人真的很多、很拥挤!尤其刚刚又挤进来一堆高中生让他们真的动弹不得!

他的恋人. 山田嗣一郎现在可是很乐的在他身体四处卡油玩弄，胯下硬起的性欲让他知道对方已经兴奋起来了!
他没想到会有这样的情况发生!只是单纯的因为工作需要而搭电车而已!

「…算了!随便你吧! 嗣一。」
我们…也的确很久没有像这样抱在一起了!
放弃挣扎的柿泽真澄说，也伸手环抱著山田嗣一郎的腰，像山田嗣一郎做的一样深入西装里摸索著背部。

抓出衬衫，情不自禁的柿泽真澄将抚摸背脊的手伸进贴身山田嗣一郎臀部的西装裤中，不过也只能裤腰附近抚弄，因为系紧的皮带还没有松开。身体紧贴的两人在拥挤的人群中抱抚著彼此的身体。

「…嗯…」
沉迷在恋人手指抚弄身体快感里与紧紧身体相拥感受到彼此热度的山田嗣一郎不慎的自喉咙发出一声的低吟。
听到他发出的声音，柿泽真澄停止动作用力的将山田嗣一郎的身体抱的更紧、更加的贴近身体!

在无声闷沉的电车里，被恋人双手环抱的紧紧的山田嗣一郎俊美的脸蛋一片抹红。像这样的时刻里，即使柿泽真澄的颈项传来甜腻女人香水的味道、印染上的暗红色痕迹看在他眼里，他也不在意了!此刻，是他的幸福时间。

「…真希望时间现在就停下来。」
在柿泽真澄的肩膀来回磨擦著脸蛋，然後羞红著脸蛋靠在肩膀上的山田嗣一郎带著苦涩的笑容说。
「…傻瓜…那麽，就进不去你的身体里了啊!」
柿泽真澄转头看著头靠在肩膀上的山田嗣一郎，微红的脸蛋表情严肃、语气却温柔的说。
一听，山田嗣一郎睁大双眼，抹红的双颊整片潮洪泛滥般连耳朵、颈子都一片的火红色。埋没在柿泽真澄肩膀上的他，紧紧抱住身体，他的欲望此刻没办法压抑!

「…再忍耐一下，快到了!」
再过好几站吧?
心里想，柿泽真澄在努力压抑高涨欲望的恋人耳边柔声说著。
他也快压抑不住想即刻扯开怀中山田嗣一郎的衣裤了!
刚刚是在天堂，现在是在地狱…不过，不管怎麽样，现在都很幸福!
温柔的眼神看著火红著脸蛋埋没在自己肩膀里努力压抑的山田嗣一郎，柿泽真澄微热的脑袋里想著。




柿子___橘青色的季节

在前几站上电车的高中女生们极力的挤进电车的内部而奋战。

「奇怪?」
金长卷发，绿眼，165cm高的高中女生在奋力的挤进电车内部时，抬头一看却发现靠在靠电车内侧的铁壁上背对著她的一个上班族男人身体穿著的西装很眼熟？

「有什麽好奇怪的? 澄子，都快变成肉酱了啦!别再挤了…？哦?帅哥耶!麻耶! 麻耶!看!那个男的好帅!」
回应著同伴，然後发现在同伴的视线方向有帅哥出现的高中女生丽子立刻拉近另外一个同伴麻耶用眼睛、下巴指示方向一起看说。
「啊…真的!真没想到澄子也是帅男搜寻族!」
顺从视觉，麻耶看著好朋友看呆的模样逗著澄子拉拉她的衣袖说。

「不、不是的…那好像是我爸爸…我爸爸今天就是穿著那一套西装出门的。而且也是那样的发型、背影也很像…」
山田澄子皱眉头思考著说。
一听，两个好朋友露出不可思议的表情看著她。
「…是那个金发，那个红胡须大叔前面那个金发男喔!过来!」
丽子发现澄子站住的位置只能看到背部而把她拉近，好让她看见金发男的脸。

「……真的是我爸爸!」
澄子现在可以看到脸了，非常吃惊的说。
「真的吗?」
丽子好惊讶啊!
「你爸爸好年轻喔!27、8岁的感觉!」
看到澄子点头，麻耶打量著金发帅男的年龄说。
「快35岁了!因为我爸妈他们19岁就结婚了…」
澄子的眼神暗淡下来说。
「耶?好年轻!难道是___奉子结婚?」
听著，两个好朋友露出红脸邪淫笑容齐声说。

「不、好像不是，因为我哥是足月出生的。他们应该是…恋爱结婚的吧?」
是否恋爱结婚，山田澄子并不是很确定的说。
因为从小开始，父亲就很忙碌!

「…不过，没想到你爸爸也搭电车上下班?为什麽之前都没有遇到呢?」
精明派的麻耶马上想到这个问题说。
「因为我爸爸他有车开。不过，好奇怪，为什麽他今天要搭电车下班?我记得他今天的确是开车出门的。」
澄子思索著脑海中的早上记忆说。
「…嗯…而且，我觉得你爸好像是靠在那个红胡须大叔身体上的嗳?」
有点…诡异!
丽子再怎麽神经大条还是本能性的感觉不对劲!毕竟她可是正统派的帅男搜寻族!

「真的吗?」
澄子吃惊的说。
「是因为电车里面实在太挤了吧?根本是动弹不得。」
伸长脖子呼吸新鲜空气的麻耶说。听到她的话，两个人心有同感的点头。
「不过，那个红胡须大叔…他长得还真是吓人，跟你爸真是完全相反嗳!」
丽子瞄著那不相衬的那一对上班族说。
「搞不好是同事喔!... 澄子，听说你爸爸是建筑师对吧?」
麻耶说，用眼睛穿过一堆人墙扫瞄另外一边的那一对上班族说。
「嗯。我还记得我小时候我爸爸他还在念研究所时的事情。小时候他就很忙…现在也还是很忙。常常回家後还是在工作。」
记忆中，最常看见的是爸爸的背影。
还有，书房的灯光，只要悄悄的走近的话，贴在关闭的门板上的耳朵隐约的可以听到敲打键盘的声音。
澄子说著，闭上了眼睛，脑海浮现有关於父亲的记忆。

「因为你爸爸是山田建设的社长，要处理的事情当然很多。」
麻耶说，拍拍好朋友的肩膀。
「麻耶，怎麽你好像很了?」
丽子一脸疑问说。
「因为我们学校学生有很多都是名人、集团、望族等等之类的後代就读，是所谓的贵族学校啊!」
麻耶说。

「…这样说起来，圣心学园也是了? 澄子的哥哥就是读那里的吧? 澄子的哥哥也是个帅哥说，圣心学园的男生都很帅说!」
在丽子的脑中，除了帅哥还是帅哥!
看著丽子一脸遐想的表情，两个好朋友笑了出来。
火红著脸蛋的丽子一脸别过头去不想吵架!

「不过，为什麽澄子不和你哥哥一样都就读圣心学园?我是因为妈妈的母校才读的，圣心学园是男女合校吧?你也可以读啊!」
麻耶说，一脸的疑问。
「嗯…本来我也是想和我哥哥一样都就读圣心学园的。可是，我爸爸他要我读圣天学园…他一向是不管家里的事情，可是唯独我和哥哥就读的学校他很坚持!我还记得我到了上幼稚园的年龄时，妈妈原本打算让我和哥哥一样都就读圣心学园的幼稚园部，可是，爸爸反对。他要我读圣天学园的幼稚园部…这样想起来，我哥哥会进圣心学园也是我爸爸他决定的。」
回想著，澄子说。

「…………………………………………这样啊?」
…………………………………………….才要上幼稚园的年龄而已，就怕女儿被男生拐走吗?
盯著澄子，停顿许久的两个好朋友说著，心想著。

「天弓町站、天弓町站到了，下车的旅客请注意安全、小心通过车门。本列车下一站是...」
电车内的广播让想在这站下车的乘客全往电车门移动！

「到了！嗣一。」
抬起下巴，手指间把衬衫塞入西装裤腰中後，自山田嗣一郎的西装外套抽出环腰的双手，柿泽真澄手指碰碰恋人火热的脸蛋说。
「...嗯。」
连回答的喉咙都像是火在焚烧般，山田嗣一郎抓紧著柿泽真澄胸前高级布料的西装外套应著。他已经不行了！
看著人潮移动方向，柿泽真澄抓住山田嗣一郎的手臂加入往电车门方向移动的排队人潮。

「麻耶，跟上！」
丽子带头两手握住两个好朋友说。她们也是在这站下车！
走出电车门後，澄子转头望向电车门处就看见随同下车人潮出来的父亲手捂住半脸，一脸的难过样子。

「澄子？」
发觉澄子不动，丽子也停下往电扶梯的脚步说。
「...我爸爸他好像不舒服的样子？」
澄子说，看著隔邻著流动人潮中停止的父亲。
「他的脸好红！发烧吗？要过去吗？」
麻耶说，看著犹豫的澄子。
「...嗯...我想我______!!」
打算要前往的澄子看见父亲被那个红胡须大叔拉著往电扶梯走，站上了电扶梯!
「他们果然认识。」
麻耶说，佩服自己的推测。
「走吧!既然你这麽担心，就跟上去看看吧!」
丽子抓起澄子的手也一手推著麻耶搭上另一边的电扶梯。而在她们内侧的电扶梯，澄子的爸爸一附难受模样就在视线的上方。




柿子___橘红色的甜味.act_ YAOI

下了电车门走没几步後，山田嗣一郎腿软的让抓住他手臂往前走的柿泽真澄吃惊的转过头来。

「…真澄…哈…」
捂住火红的脸，山田嗣一郎大口大口的呼吸，企图想平静身体的燥热，他含泪的湿润眼睛看著吃惊的柿泽真澄说。
看著他这附发情的模样著实让柿泽真澄压抑下来的心脏一瞬间狂飙跳动起来!

「…哪! 嗣一，要先调查附近的旅馆还是饭店吗?」
扯开嘴，咬了咬牙，柿泽真澄硬拉起腿软的恋人边往电扶梯走边说。
「我哪里能撑到那时候!快点…嗯…」
火红著焚烧的脸蛋与身体的山田嗣一郎听了皱起眉头，抓紧著柿泽真澄的西装外套咬牙回说。
「那没办法了，将就一下吧!再忍一下喔!马上就会让你舒服了。」
低沉沙哑的性感男音自强拉山田嗣一郎搭上电扶梯的柿泽真澄口中溢出说。
听到柿泽真澄这样的声音，山田嗣一郎只能用手掌捂住更加燃烧的脸蛋!
___________他现在脸蛋和身体的温度肯定超过40度了! 山田嗣一郎温热的脑袋里想著。

出了电扶梯、快速的朝验票机走去，然後通过验票机後，柿泽真澄拉著山田嗣一郎往地铁站里的男厕最里面那一间冲进去!
锁上门後，柿泽真澄抬起山田嗣一郎的下巴狂吻著。

柿泽真澄和山田嗣一郎的双手没f置的伸手松开彼此系在腰间的皮带。柿泽真澄迅速的扯开山田嗣一郎的腰间皮带後也不管山田嗣一郎双手还在解开裤扣便直接将恋人的身体反转背对自己，一起扯拉下西装裤和三角内裤後身体一顶，把直挺挺的炙热欲望插入山田嗣一郎收缩著、同样炙热的屁股里的花蕾中。

「啊…唔…嗯、嗯嗯…」
双手抓紧著厕所门的山田嗣一郎伸手指进嘴中想让声音消失，伏在他身体後紧紧抱住的柿泽真澄也发现了，伸手把自己西装外套内里的暗袋中拿出手帕塞入恋人的口中。
「…这样手指头就不会咬伤了…抱歉!我会轻一点…不过，你的身体似乎不希望我手下留情呢! 嗣一。」
亲吻著山田嗣一郎火热的後颈，柿泽真澄在耳朵边低沉沙哑的性感男音小声的呢喃著说。

睁大了双眼，山田嗣一郎真的完全腿软了，没办法再站住脚，他的腰被柿泽真澄有力的手紧紧抓住，无力站稳的双脚被身体後面有力强悍的躯干撑起。两个在同样炙热的身体相互的磨擦著，分享著这份连系的欢愉。

探入衬衫里抚摸著男人胸脯的线条、揉搓著尖立起的乳头，在山田嗣一郎烧灼的身体後面的柿泽真澄贪恋著这付身体的各种反应。

他爱死他了!
这个身体他不管怎麽拥抱都不会腻!真想将山田嗣一郎整个抱起来，然後用力的冲刺。
可是，耳边传来的其他人出入的声音让柿泽真澄只得控制自己的冲动让所有的几近昏头的欲望和高温一起紧密的塞满抱紧的火热身体中，与山田嗣一郎一同发烧、发热、燃烧和等待高温後的降温。

他喜欢他。
……好喜欢好喜欢好喜欢好喜欢好喜欢!!
但是，他却背叛了他，背叛了此刻在怀抱中的山田嗣一郎!
「…嗣一…我爱你。」
柿泽真澄平稳著呼吸，在低沉沙哑的性感男音的呢喃中，紧握住山田嗣一郎硬挺男根的手放松了，而听到爱语的山田嗣一郎则和体内的硬挺男根一起达到高潮，发泄了!

退出体内，喘息的柿泽真澄坐到马桶盖上看著背对自己无力的摊坐在地板上身体仍旧颤抖的山田嗣一郎。
当身体稍稍感到恢复不再颤抖後，山田嗣一郎转身靠在门板上一双湿润的蓝色眼睛看著同样潮湿的绿色眼睛。

拿掉塞在嘴中的手帕後，山田嗣一郎舌头舔了舔乾燥的唇瓣，然後边脱下身穿的西装外套边往坐在马桶盖上盯著自己看的柿泽真澄，抓爬上了腿，视线距离只在数公分间，伸出的手脱卸著柿泽真澄身上的西装外套，边亲吻著唇瓣边解开身下红发男人穿著的西装背心和衬衫的钮扣。

摸著敞开的乳白色光滑细致肌肤的胸膛，山田嗣一郎低头用力的吸吮亲吻，离开肌肤的唇满意的露出笑容，看著在乳白色光滑细致肌肤上浮现的红色花瓣，他手指摸著，然後又低头在肌肤上又增加一片。

一片又一片地，不停的增加著，不阻止这个金发俊美男人的疯狂的柿泽真澄只是用他修长的手指梳玩著那头美丽的微卷的短金发。

满意的在能洒落红色花瓣的地方都留下自己的印记後，山田嗣一郎抓起恋人蠢蠢欲动的男根，抬起腰後将男根插入屁股里的花蕾中坐上柿泽真澄的腹部。
「…嗯…」
紧闭著嘴，但是快感的吟声还是自喉咙中发出的山田嗣一郎双手环抱著柿泽真澄的颈部，摇摆著腰享受著插入结合的快感。
「好湿…你里面好热喔! 嗣一。」
微红著双颊的柿泽真澄吻著闭起双眼的山田嗣一郎乾燥的嘴唇说，环抱著他腰部的手伸到山田嗣一郎屁股的花蕾轻柔的磨擦著交会的肌肤。

「________!!别这样! 真澄…我会受不了…」
受到刺激而倒抽一口气的山田嗣一郎哑声泪眼的说。
看著这张哀求的俊美脸蛋，柿泽真澄手指离开了花蕾环抱住山田嗣一郎腰部，额头磨擦著毫无痕迹留下的颈子和肩膀。
「…抱歉! 嗣一…我爱你!」
在山田嗣一郎红透的耳朵边，柿泽真澄低沈沙哑性感的声音轻柔的说。
听进耳朵里的话语转变为另一种快感，直流电地窜入山田嗣一郎身体每个细胞兴奋的颤抖。

长年的交往、数不尽身体交缠连系的次数，他深深的知道柿泽真澄是真的爱著自己的!
尽管现在紧紧抱住的身体传出女人甜蜜香水味道、脖颈上印著甜蜜香水味道主人刻意留下的吻痕…

「…嗯嗯…」
看著吻痕，眉头一皱、心里升起一股气的山田嗣一郎张口贴上那些令他不悦的吻痕用力吸吮。
「那女人…你老婆她还真是每天都做功课啊!真是热情呢!」
舌头舔著嘴巴，山田嗣一郎挑衅的挖苦说。
看著不悦的恋人，柿泽真澄嘴角一扯，伸手按住眼前的头往前，亲吻那不高兴的唇瓣。

「那是每天的早课。我很佩服她的…就算发现我出轨也当作没看见，她是很热情没错。尤其是我出轨的那天!大概，明年我又会有孩子出生了吧?」
亲吻著山田嗣一郎的唇瓣、脸颊、耳朵、脖颈边说的柿泽真澄沉醉在此时肌肤的温度中。
「………又要生了?」
那女人是不累吗?
回答的山田嗣一郎表情一脸嫌恶。
看著山田嗣一郎表情的柿泽真澄反而一脸相当愉悦。

「我没办法爱她，所以孩子她要多少个都无所谓!因为…我的心已经给你了，所以除了身体我没有其他的东西可以给她了。嗣一，我爱你。我是最差劲的人，而你则是包容了我的人…谢谢你…我____」
想再说下去的柿泽真澄唇瓣被眼前看著他的山田嗣一郎给封吻起来了。

再次的热吻又再次的热吻、分离後的唇瓣再次的热吻，仿佛时间停止般不停地重复著热吻直到身体的温度逐渐缓和降下到平常温度为止。

互相抱住彼此，闭眼头靠在彼此肩头上休息的两人听著地铁站里的男厕内人进人出的声音，两人平稳的呼吸著。
「该工作了。」
说著，柿泽真澄抽取马桶前方侧壁上的厕纸轻擦拭著山田嗣一郎身体留下的汗水和两人宣泄出的精液。

「_________嗯!」
起身抽离开的屁股的花蕾在离开时还是带著快感，山田嗣一郎蹙眉的自喉咙间发出吟声。

柿泽真澄沉静的一手的抓住叉开跪在马桶盖上的大腿，一边指头深入花蕾中让方才射进的精液流出，然後轻擦拭乾净。让柿泽真澄清理身体的山田嗣一郎红著俊美的脸蛋，感觉身体的温度似乎又开始上升了。

在感觉不妙时，赶紧下来的山田嗣一郎拿起地板上的裤子衣服一一穿上；也一边扣上衣扣整理的柿泽真澄在打好领带後拾起沾上口水的手帕，然後看著火红著脸蛋穿上西装外套正在扣扣子的山田嗣一郎。
待山田嗣一郎穿好衣服後，柿泽真澄才打开厕所门走出到洗手台前清洗手帕而随後出来的山田嗣一郎也洗手洗脸，让一身逐渐升高的温度藉由水流的冷淡温度降下来。

「还好吧?」
按下烘乾机上的钮，把湿透的手帕拉开在送出的热风中烘乾的柿泽真澄对用擦手纸边擦乾双手和冲洗脸蛋上留下的水珠的山田嗣一郎说。

「嗯。有必要这样子吗?再买一条就好了啊!」
点点头，一边按下烘乾时间不久的烘手机上的按钮，山田嗣一郎觉得不可思议的看著正烘乾湿手帕的柿泽真澄说。
「这条是我6女儿朝子(13)送的…嫉.妒.吗?」
说明著，柿泽真澄扯开四周满是红胡须中的嘴露出一整排洁白整齐漂亮的牙齿。
______________又来了!!
「谁会!」
对恋人活泼开朗的笑容，山田嗣一郎冷淡的说。

当初柿泽真澄结婚时，他一气之下也在柿泽真澄和容子.拉米亚到国外度蜜月旅行时和当时交情还不错、很谈得来的女性朋友. 权弓雅姬结婚了!

那真的可以说完全性的赌气所做的决定。但是，听说容子.拉米亚怀孕的消息时，原本只是假造的婚姻在自己生气下和权弓雅姬同意下变成了真实关系的婚姻!
然後，就像是不服输的心态一样也真的是在赌气，接续著生下一男一女!

对於当时还都是大学学生的他和权弓雅姬两个人真的被两个小孩和课业搞的人仰马翻_____快疯掉了!

生下长女.澄子後，他就不再碰权弓雅姬了，一方面是光照顾两个小孩和忙课业就累坏了，另一方面则是他极度的怒火也逐渐冷静下来，思考著过去从未想过的问题，然後慢慢的，他发现不论何时他的视线总还是追逐著抛弃自己选择家族的柿泽真澄跑!

当时，对柿泽真澄的道歉他完全不想听!即使两人都是建筑系，每次上课都碰面，但他一开始总是生气最後也总是避免和柿泽真澄说话。後来两人就那样沉默又沉闷又忙碌的过完大学生生活和研究所的时间。一直到两人各自进入家族集团旗下公司工作後，因为工作关系不得不和对方交谈时才开始慢慢的说话。
最後，他原谅了柿泽真澄的背叛沉沦在昔日恋人的拥抱里。
现在，他们这样的关系就叫做”出轨”吧?!

山田嗣一郎看著将烘乾的手帕精进折合好放置西装外套内里口袋的柿泽真澄，脑海中回想著19岁时的过去种种。
他还是没变!
「嘻…」
想著，山田嗣一郎忍不住的笑了出来。

「…你的生日快到了…送西装的话，好像不行…」
注意到眼睛前站立的俊美男子的笑容，把手帕放回原位後的柿泽真澄伸手拉著山田嗣一郎手臂拖往男厕所的出入口边走边说。
「咦?什麽?」
西装?
山田嗣一郎一脸色的莫名快步的和柿泽真澄并肩齐走说。
「生日礼物啊! 生日礼物。」
柿泽真澄拿起夹带在掖下的公事包轻轻敲碰身旁齐步的恋人说。

「…随便都可以吧!」
这样回答的自己实在有点可怜!
说出口後，山田嗣一郎心想著。
其实，他最想得到的生日礼物从19岁起就只有一个而已，但是他的恋人却无法给他!
……不过，只要他们离婚就行了!
…………………那个女人绝对不会答应跟真澄离婚的!
眼神暗淡了下来，低头看著地下铁站铺设的石材地板的山田嗣一郎手抓著恋人手臂沉默走著。

「呼…并不是” 随便都可以” 吧?上次你送的那条领带就不知道被我老婆藏到哪里去了!」
抬头看著地下铁站天花板上灯罩的柿泽真澄边叹气边前进边说。
「咦?」
藏?
听到後，原本有些消沉的山田嗣一郎吃惊的抬起头来看那一双无奈的绿色眼睛说。

「你的衣服什麽的也是你老婆管的吧?」
看著山田嗣一郎吃惊的模样，寻求认同感的柿泽真澄说。
「佣人在整理的。你家也不是有佣人吗?」
而且还很多!
山田嗣一郎说，心里想著。

「可是，她会检查我的衣服物品。要是让她发现有不明人物送的东西还是我身上多了她不知道的东西时，那些东西都会不见。几年前我两个双胞胎长女中的朔子(16)亲手做了条手帕送我，说是家政课做的…因为我觉得蛮漂亮的，所以她就送给我用了，没想到後来我一直找不到，一直到我吃晚饭时问朔子(16)是不是有拿回去?那个时候我老婆也在，隔天手帕就自动出现在我原来放置的柜子里面了。我知道她会翻我东西，结婚後所有的东西都是新买的，重要的东西我也不会放在家里…不过，有些穿戴在身上的东西还是会忘记拿起来，结果回家後就找不到了。女人…真的很可怕耶!你老婆不会这样?」
边往建构案方向的出口前进，柿泽真澄伸出手握住山田嗣一郎的手掌边说。
她会吗?......不、她应该不会!
脑袋想著，然後转向柿泽真澄看著他。
「不会! 雅姬她不会做这种事情。我看，会做这种事情的只有容子.拉米亚那女人而已!」
山田嗣一郎肯定的说。

「…嗯! 你老婆会!......看来，还是用公司名义送比较好的样子!还是用会员福利之类的名义?服装店开幕礼?大摸彩?还是…」
看著山田嗣一郎的肯定表情，柿泽真澄侧著头边想边走边说。
「雅姬她才不会!我和她又不是像你们那样的情况!」
有些生气的反驳，山田嗣一郎说。
「………..说的也是。」
瞄了瞄生气表情的恋人，柿泽真澄嘴巴弯起笑容说。
他可不想让恋人注意到情敌的存在。早在高中部的学生时代，当时在学生会担任书记的权弓雅姬喜欢著山田嗣一郎这件事情，他这个恋人很清楚!要不然，也不会在山田嗣一郎遭到自己的背叛而生气时乘虚而入鼓吹和她结婚，而且甚至同意生下孩子!

如果是像高中部的学生时代那时候的情况，他一点都不需要担心权弓雅姬；可是，现在的情况不同了!他们同住一个屋檐下，尽管山田嗣一郎本来就对权弓雅姬没意思，但是……..

摇摇头，柿泽真澄阻止自己再想下去!
_________他会怕!!
就像在高中部的学生时代，他当时是那样的确定自己一定能够和此刻的恋人长相厮守一生…但是!!
未来不能够保证永远都和现在自己所确信的那般进行著，可是…不论如何，他这一生唯一的爱情已经全部给现在握著手的山田嗣一郎了。
他爱他!
这一点绝对不会改变!
想著，紧握住山田嗣一郎的手的柿泽真澄看著夕阳西下的橘红色天空和身旁的恋人步出地铁站。




柿子___橘青色的季节.act

看著父亲被那个红胡须大叔拉著往电扶梯走後也紧跟在後的山田澄子（16），在脚离开电扶梯踏上地板时就被性急的好朋友. 丽子拖拉跟著在两个急奔的上班族屁股後面跑!

结果，她们在地铁站男厕所前停下来。
三个人气喘如牛的看著男厕所门前的标志。

「…什麽啊!跑这麽快，原来是要上厕所!」
弯曲著发抖的双脚，一手撑住墙壁的丽子喘气的说。
一边闪躲来往的搭车人潮、一边往前冲的三个人气喘喘的互看彼此疲累模样，然後都扯开嘴笑了!

「我看我们也上个厕所吧!洗脸一下也好。」
背靠著墙壁的麻耶说。赞同她的话的2人点点头。
「我先进去，帮我拿!」
丽子说，把手上的书包丢给已经蹲下来的麻耶，然後往女厕所进去。
「你也先去洗脸、上厕所吧!我帮你看著。」
转移视线看向山田澄子的麻耶说。
点点头，山田澄子把手上的书包交给好朋友。
「拜托你了，麻耶。」
说完，山田澄子也往女厕所进去。
丽子出来後，就顾著三个人的书包换麻耶进去，不久，山田澄子也出来了。
「嗨!」
见到最後出来边用擦手纸擦乾手边跑出来的麻耶，丽子举手挥说。
她们俩站靠在墙壁等待著麻耶和进入男厕所还没出来的山田澄子的父亲。

「出来了吗?」
怕会担搁时间而匆促跑出来的麻耶看著2个好朋友说。
2个人同时的摇头，表示还没有!
「好慢!」
看一下手表上时间，麻耶说。
「…会不会是哪里不舒服?」
爸爸他那个样子，我还是第一次看到!
山田澄子一脸担忧的说。
「…晕车吗?」
丽子一脸认真的说。

「…………」
另外2个人无言以对的看著丽子。
……………有可能吗?
同时的疑问浮现在她们脸蛋上。
察觉到好朋友们的反应，丽子一脸的不服气脸红了起来!
「真的啦!我乡下来玩的外婆搭地铁时就会晕车!」
丽子厥著嘴说。
「那是你外婆吧? 乡下没有地铁，所以很少搭地铁才会_________」
说著的麻耶止住话看向一旁的山田澄子。
山田澄子点点头。
「也许真的像丽子说的一样是晕车，因为我爸爸他平时都是开车的…大概吧?」
愈说愈小声的山田澄子也不怎麽确定了!

关於她所知道的父亲，只限定於在家里时的父亲，在家外面的父亲她实在不知道!
在家中的父亲总是在工作，即使是一起吃饭也是安静的边吃饭边看手提电脑，总是很专心的在处理工作上的事情!
不过，即使是这样忙碌的父亲在自己幼稚园时的家长会时竟然会出现在班上让当时的她很高兴，只是父亲的工作愈来愈忙後就不再出现了!

「…会不会是在厕所里吐啊?」
丽子猜想著说。
「也有可能是吃坏肚子。」
一旁的麻耶说。
「……这麽说，好像都有可能耶!」
听著好朋友们的话，山田澄子思量著。

昨晚父亲也是午夜过後才回家，每每父亲出现这样的情况时就代表著他正在忙很重要的建筑案；以前她在家族聚会时向爷爷抱怨时，爷爷跟她说的。
没想到会在电车里遇到父亲……
看著山田澄子闷闷不乐，麻耶伸手摸摸山田澄子的金长卷发发丝。

「没事的。而且那个红胡须大叔也在呀!」
麻耶说。
「对呀! 对呀!要是真的很糟糕的话，会叫救护车来的，放心吧!」
一旁的丽子很认真的说。
她的话让好朋友们楞了楞，然後两人都笑开怀了。

聊著聊著……聊著聊著聊著………聊著聊著聊著聊著聊著!
30分钟过後，三个人都开始觉得累了，靠在墙壁上坐下来等候。

「……会不会，你爸爸昏倒在厕所里面了?要不要叫救护车?」
看著手表，丽子说。
「…嗯…可是…」
山田澄子很犹豫著说。
她实在不知道该怎麽办?!
「再等等吧!也许是吃坏肚子。」
麻耶冷静的说。
就在又过去快40分钟後，那个红胡须大叔和山田澄子的父亲先後走出男厕所门口一边说话。

山田澄子的父亲根本没有发现到靠在墙壁上坐下来等候的山田澄子。
看到山田澄子的父亲出来的好朋友们拉著山田澄子跟在後面走。

「看起来没事嘛!」
丽子说。
「嗯。」
现在山田澄子一脸放心表情的应著。
「…果然是闹肚子吗?不过，这个时间他们是要去哪里?」
麻耶想著说。
「管他!反正跟踪前进就是了~」
一脸非常感兴趣的丽子加快脚步，抓起两旁的好朋友们前进说。
她看到帅哥就会这样，对方可是你好朋友的爸爸耶!
在心里想的麻耶跟著小跑步。

像跟踪狂一样，跟在山田澄子的父亲後的3名女高中生却愈跟踪愈觉得奇怪!
山田澄子的父亲根本是被那个红胡须大叔拉著到处吃东西，而且那个红胡须大叔还用手机里的摄录功能拍每个去吃东西的店家和摊位……而且还在人家的摊子前一手拿食物摆出胜利姿势和白痴笑容，要山田澄子的父亲帮忙当摄影师拍照，路人对那个红胡须大叔可怕的外貌全投注好奇又畏惧的眼光，对山田澄子的父亲则投注”欣赏”眼光。两个外表天南地北的大男人就这样顺著商店街的路线一路逛街下去!

这里是相当热闹的商业区，附近因为有地铁站所以很多放学後的学生会来玩，上班族的也很多，是个愈夜愈热闹的商业区。

「……那个红胡须大叔是观光客吗?居然还带地图?」
丽子好不可思议的看著前面坐在休息木椅上摊开地图查找中的那个红胡须大叔说。
「应该是观光客吧?」
山田澄子说看著父亲一脸严肃表情的和那个红胡须大叔研究著地图说。
「感觉上他们好像是来这里玩的，不过，你爸爸感觉好像是被那个红胡须大叔拖过来陪他逛街的样子! 那个红胡须大叔很开心嘛! 你爸爸就…很无奈的样子嗳?」
边吃著手上在路边摊子买的美食，边看著前面那2个受注目礼的上班族男人的麻耶说。

「部~~~长~~~~」
在正在研究著地图的2个受注目礼的上班族男人的前面人潮中的街道随著呼喊声冲破人群的手拎著西装外套的上班族打扮的年轻男人跑步的来到2人面前!
「耶~~~我先到!」
比著胜利姿态，裂开嘴巴笑的男人对随後到达的上班族打扮的男人们兴奋地大声说。

自地图上抬头的山田澄子的父亲和那个红胡须大叔看著这团陆续来到的男人们。
「~~社长。」
跟著跑来的男人们有人喘气的向山田澄子的父亲行礼颤抖的说。
「…一起来的?」
看看人数有不少的山田澄子的父亲说。
男人们中有人摇头。
「来到这里之後才看到才会一起走的。社长和柿泽部长一起来的?」
山田建设的裴 勇俊看著他俩说。
「是的~搭地铁喔!」
比起胜利姿势，那个红胡须大叔裂开嘴说。
「咦~~~那很辛苦吧!这时段电车有够塞的! 部~~~长~~~~啊!不过部长一定没问题!」
大嗓门的上班族打扮的年轻男人比起大姆指，一脸认真的说。
「…好过份! 社长~社长!人家被欺负了~」
跟著闹的红胡须大叔抓起山田澄子的父亲摇晃著说。
「………别闹了。」
山田澄子的父亲冷淡的无奈表情说。
即使是不认识这团围聚在一起说话的男人们也很容易就发现那似乎是两派人马以山田澄子的父亲和红胡须大叔为中心分别开来。

「……这就是所谓的”公司风格”吧?」
丽子看著前面说话的男人们说。
「嗯。红胡须大叔看起来很可怕却很…幼稚呢!」
麻耶说，继续吃著下一块美食。
「…我爸爸…是个很严肃的人吧?」
看著和在家中没有两样的山田澄子脱口而出说。
「他在家里也是这样子?」
丽子说。
山田澄子点点头。
「…有点太糟蹋那张脸了，不过~酷酷的也好帅喔~」
丽子边说话的表情转为正宗帅男搜寻族的表情说!
……那是，人家的爸爸耶!
边吃著美食边看著激动的丽子边想的麻耶心里说。

在看著这群说话的男人们各自结伴分散後，3名女高中生的跟踪行为并未停止。而且他们跟踪的对象还是一样的组合和行动。

「要去上厕所吗?」
丽子问身旁的好朋友们说。
「不用了。」
摇摇头，山田澄子说，因为去的话可能跟离开厕所的父亲碰上，而且她现在也不急。
一样摇摇头的麻耶继续吸著手中的饮料。
「喂!我们要继续跟踪到什麽时候?」
抬抬手腕看著手表时间10:30pm的麻耶松口说。
「笨!当然是跟踪到底!」
丽子握紧拳头，一脸肯定的说。
「…我想，丽子我们应该回家了…」
丽子的个性就是一有兴趣就不顾其他了!
唉~
山田澄子抓著丽子手臂说，心里想著。
虽然说这里可是热闹营业到凌晨，可是她们都还是高中生而且是女生待太晚的话很危险，而且她虽然有说来玩但一向都很早回家的!

「你在说什麽啊!当然是_____」
说话的丽子闭嘴，拉著2个朋友就要走，但是，果然那些游手好f的男人们围住她们3个女生了。
想说要有跟踪的气氛才特地选在阴暗角落的电线杆後，没考虑到这样反而容易被那些无聊来搭讪的男人们给盯上，他们大概一直注意她们3个有一阵子了吧!
丽子心想著，张开双手护住2个好朋友，怒目的瞪视围住她们的男人们。

「一起喝茶吧~小姐们~」
步步前进的男人们中，其中一个流气的扯开嘴巴邪笑的说。
「不要过来!」
丽子喝著说，但是她的脚也在发抖。
「不要什麽______!!」
伸手想抓丽子的男人的手被一纸张给挡住了。
「人家都说不要了，就算了吧!」
把手中的地图拍拍自己下巴的红胡须大叔说。
「大叔，滚边去__________?!」
「真澄!!!」
亮出刀子举手做势要砍下来的说话的男人在还没砍下时就被上完厕所刚好看见的山田澄子的父亲冲过来一脚狠狠踢倒在地!
「混帐!」
一看到自己同伴被踢倒在地，其他男人们一口气火气暴发打向这名突然冒出的金发男人!

3个女高中生看的吓死在一旁，而山田澄子的父亲则超级生气的对攻击的男人们拳打脚踢!

……嗯…要叫救护车还是警察局?
心里想著的红胡须大叔慢条斯理的边看打架边拿出手机拨号。
「…警察局吗?这里有女孩遭受骚扰和男性斗殴事件，请派人来处理，这里是射手街……」
红胡须大叔说著墙壁上的地址。
挂断手机没几分钟就有警察赶到将全员带走。

「……原来下一个街角就是警察局了啊!」
在警察局椅子上坐下来的柿泽真澄说。
「你干嘛叫警察来?」
气冲冲的山田嗣一郎对柿泽真澄说。
「送女生回家。」
柿泽真澄说。

「报案的人是你?」
询问的警员对柿泽真澄说。
柿泽真澄点点头。
「…跟那些人打架的是你?」
询问的警员对身上毫发未伤，只是汗水流很多的山田嗣一郎说。
「没错!因为他们攻击他。」
生气的山田嗣一郎指向一旁的柿泽真澄说。
「为什麽攻击你?」
询问的警员对柿泽真澄说。
「因为我挡住他们缠著那3个女孩，他们生气要打我，然後我工作上的同事看到跳出来帮我挡，不信你可以问她们。」
柿泽真澄平静的说，指向坐对面沙发上喝水的丽子她们。

「是的!警察先生，红胡须大叔说的是真的!那些男人纠缠我们不让我们走，幸好红胡须大叔出来帮我们!」
丽子跑到询问桌子前对询问的警员说。
「还是得留下你们的资料和笔录。有证件吗?」
询问的警员说。各拿出纸让他们填写。
「对了，通知她们的家人来接她们吧! 警察先生。」
拿出身分证交给警察先生时，柿泽真澄看著3个坐到对面写字的丽子她们说。
山田澄子的头低到不行的写字中。

「你干嘛那麽多事?根本不关你的事!」
生气的山田嗣一郎边拿出身分证边对柿泽真澄说。
「因为~人家也有差不多年龄的女儿嘛!...不对!你也有!」
说著，然後柿泽真澄停顿一下看著对面3个女高中生对身旁气冲冲的山田嗣一郎说。
「那个制服…是圣天学园高中部的吧?一级生的年级章…叔叔的两个大女儿也是读圣天学园高中部一级生喔!名字是阳子(16)和朔子(16)，旁边这个叔叔的女儿也是喔!名字是…叫什麽咧? 嗣一?」
笑眯眯的说著的柿泽真澄看向山田嗣一郎。
「不关你的事!」
山田嗣一郎冷峻的说，他的那张俊美脸蛋表情非常的冰冷!

看著山田嗣一郎冰冷的态度，柿泽真澄嘴角一扯。
「好冷! 好冷!人家好冷喔! 嗣一~生气了?」
抓抱住山田嗣一郎的手臂用力用满是红胡须脸蛋磨擦的柿泽真澄眨眨眼说。
「……我真的生气了!」
转头斜睨的山田嗣一郎冷冷的对柿泽真澄说。
「…那就…生气吧~生气吧! 生气的嗣一也好帅气喔!」
看著山田嗣一郎的威吓，柿泽真澄不退反进的耍可爱!
果然，山田嗣一郎哼的一声别头过去，但是脸颊上微红著，表情已经温和许多了!
看著柿泽真澄那不搭调的撒娇法让看的人哑口无言!

「叔叔你们是同事?」
麻耶看著眼前耍可爱却让人喷饭的红胡须大叔.柿泽真澄说。
「嗯~我们是来做工作上的调查的~品美食~好啦!不玩了…还在生气?叔叔跟这个叔叔合作设计大楼，要在这里盖一栋很大很大很棒很棒的购物天堂喔!所以要先对四周环境做评估…乾脆，增加出租保镳保护女性们的安全这项商品，你觉得如何?」
原本笑嘻嘻耍可爱的柿泽真澄察觉山田嗣一郎真的生气了，立即收拾起玩闹正经的说，但最後话峰还是转回山田嗣一郎那里说。

「你是说真的?」
转头斜视柿泽真澄的山田嗣一郎冷淡的说。
「有何不可?这里的商店营业时间到凌晨才休息，晚上的话要是有出租保镳陪同送回的话也会比较安全吧!而且，身为父亲我也觉得比较安心。最近，我长子真司(17)说暑假时要去打工，体验一下打工生活…我老婆很反对，不过我同意了。孩子总是会长大，有想做的事情时就该让他做，我是这样觉得…我看我那2个长女，看到她们哥哥那样，过不久也可能会想打工…你儿子没提过想打工的事情吗? 嗣一。」
柿泽真澄手撑持下巴，边填写警察先生给的纸张边说话。
……为什麽明明是在谈公事却变成在讨论我的事情?
心里想著的山田嗣一郎叹气投降。

「没有听他说过。」
山田嗣一郎淡漠说，也在写纸张。
「最近高中生都流行打工的样子，因为你儿子和真司(17)都是同所学校，所以我想你家的儿子也可能会想打工吧?...还在生气?」
柿泽真澄说，最後一句终於让山田嗣一郎冰冷的脸蛋上出现微笑!
「是啊! 还在生气!都是因为你的鸡婆让我宝贵的时间浪费在警察局这里!」
拿起纸张，山田嗣一郎打著柿泽真澄的脸蛋说。
「真的，很抱歉!今晚我们就调查到最後一家店休息为止吧!社长大人。」
拿住击在脸蛋上的纸张，柿泽真澄看著山田嗣一郎说。

「……………你不会觉得你太过份了吗?昨晚我可是和一堆人一样留在公司里准备今天的会议资料到半夜才回家睡觉耶!」
山田嗣一郎瞪眼的握紧拳头说。
「所以，关於贵公司今天提出的会议资料我一句话也没有挑剔的，不是吗?虽然不是很完整但也及格了，关於这个案子我希望是愈快完成愈好。这阵子会很辛苦，等设计稿出来後就会比较轻松了。你肯愿意陪我来调查我很高兴，既然都来了就好好工作吧!」
柿泽真澄看著愈听脸色愈差的山田嗣一郎说。
「……………………………你根本就是在玩!」
哑然的山田嗣一郎恨恨的语气说。

「当然啦!这次的设计案是商场大楼啊!进入的客人全是像我一样东看西看来玩的嘛!现在以客人的身份好好体会逛街购物的乐趣，设计时才能知道要怎麽设计让人开心的东西呀!做这行的，留在公司工作是很平常的事情…要不然，你辞职来当我的秘书好了，保证准时上下班制。」
说著的柿泽真澄带著捉弄的字句。

「想的美! 会议资料我可是很用心在做的嗳?居然说” 不是很完整”?你是故意找碴吗? 柿泽真澄.部.长!」
不甘心的山田嗣一郎说。
「我要是真的像你说的在找碴的话，咱们现在可以确定的是还在开会喔!就因为看过会议资料後知道你们真的很用心在做的，所以才直接下决议的。可是，光那样还是不完整的…呼…不想全力以赴、做的更好?」
柿泽真澄那双绿色眼睛静静的看著山田嗣一郎，说。现在的柿泽真澄完全是会议中模式，不带任何情感完全的就事论事，说话的口吻、语气、态度既坚定又不容反抗而且给四周围的人一种压制的威压感!
「……!!我非常明白柿泽真澄部长的想法和意图了!接下来我会全心投入这项计划案中，请您放心!」
山田嗣一郎也转为会议中模式说。
会议中模式的山田嗣一郎比平时语气、态度都更加严峻!
面对这2个态度转变的人，其他人根本不可能插话!
「那就万事多费心了，顺便讨论一下今天逛到目前为止的商品好了。我想听听你的观感，可以纳入商场内的有哪些呢?」
柿泽真澄边说边把笔记本拿出来准备纪录。
「让我觉得不错的__________什麽事?」
一脸思考表情的山田嗣一郎身上被人用笔撮感到生气的瞪眼看询问的警员说。

「笔录已经写好了，可以请两位看过後没问题的话签名，然後你们就可以走了。」
询问的警员说。
「………啊!好的。」
楞住的山田嗣一郎这时才回过神来说。
「噗!对喔!我们在警察局…不知不觉就在开会了!怎麽办? 嗣一，我们两个都没药救了耶!居然在警察局开会!嘻嘻…哈哈…」
也回过神来的柿泽真澄对方才两人在不知不觉中就进入会议中模式感到好笑!
「快签名走人了!」
脸蛋一片绯红的山田嗣一郎签名完後丢到狂笑中的柿泽真澄脸上。
「…好好笑!....嘻嘻…」
拿起纸张，边看边笑的柿泽真澄在签名之前向对面的询问的警员招手。
「请问…嘻嘻…嗯，这个东西会寄到我家吗?」
止住笑，柿泽真澄问说。
「不会。」
询问的警员说。
听到後柿泽真澄才签名。

「寄到你家又怎麽样!那个女人会管你吗?」
非常的不爽的山田嗣一郎说。
「…是不会，可是我在孩子面前会很丢脸。去保护的人反而被保护…请让人家在小孩面前留点颜面吧! 人家我，很脆弱的~」
说著，柿泽真澄又开始耍可爱了!
这次，山田嗣一郎真的被逗笑了!
「啊!你笑了!等一下的饭你出钱。」
柿泽真澄指著山田嗣一郎手捂住的笑脸认真的说!
「哪有这样子的!」
拿起公事包轻敲柿泽真澄颜面的山田嗣一郎扯开嘴笑著说。
「…人家的心，被击碎了。」
抓著公事包柿泽真澄闹著玩的说。
「那是头。好了，走吧!」
抓住柿泽真澄的手臂，一手拿起柿泽真澄的公事包往门口走山田嗣一郎说。
「好啦啦~啊!警察先生要送她们回家喔!」
被拖拉走的柿泽真澄在警察局门口大声喊说，然後被大步快速走的山田嗣一郎拖出去。
看著他们出去的3个女高中生和警员们哑口无言。

「…没有被你爸爸发现，真是太好了呢! 澄子。」
用肩头撞击一旁的山田澄子的丽子小声说。
「嗯…」
一直低著头的山田澄子点点头回应好朋友的关心。其实，她更希望父亲能发现到她，但是另一方面的确像丽子说的，她也害怕被发现而一直把头压的低低的深怕被发现!
「………你爸爸是完全没有把我们看在眼里面吧!不过，不可否认他那个时候冲出来救人，真的很帅……应该说，他是气死了吧!」
麻耶冷静、分析情况的说。
「不过，男人就是要这样才帅气嘛!」
一旁的丽子一脸遐想表情说。
唉~~~~~
看到她这样，同时刻2个好朋友心里同时叹气。
「已经通知你们的家人了，等一下就会来接你们了。」
警员说。
听到，3个女高中生各自看了彼此，然後点点头。




柿子___橘红色的甜味.act1_ YAOI

「……还在生气?」
一出警局後就被拉著往前狂进的柿泽真澄，终於打破沉默开口说。
直到他开口说话，山田嗣一郎才停止狂走的脚步，转头回看柿泽真澄。

「………我差点被你吓死了!」
一个箭步，山田嗣一郎紧紧抱住柿泽真澄说。
山田嗣一郎的身体不断颤抖著，不是因为兴奋而是因为恐惧。
望著恋人眼眶中打转的泪水，柿泽真澄伸手回抱住山田嗣一郎。
「…抱歉! 抱歉!真的…很抱歉!让你担心了! 嗣一…」
紧紧抱住山田嗣一郎，柿泽真澄闭上双眼说，此刻，他感受著由山田嗣一郎那里传来的关心、还有…爱意!

他们两个………可以一直像现在深爱著彼此的这样的心情…一直、一直、一直地爱下去吧?..........不论，发生任何事情?!
「…………………不准、不准…再做那样的事情了!」
颤抖著身体，咬著牙，用力的紧紧抱住恋人的身体，山田嗣一郎说。
「…嗯。」
就那样维持著不动，感受著山田嗣一郎传来的激烈情绪的柿泽真澄由喉咙间发出回应声音。

「…………………不可以…再离开我了!不要…再离开我! 真澄!」
说著，放松手的山田嗣一郎看著柿泽真澄那双绿色眼瞳说。
「嗯。我保证、我发誓、我愿意。」
温柔的眼神看著恋人哀求的表情，柿泽真澄温柔的扬起笑容说。
「………………………………笨蛋!」
再次将快哭出来的脸埋进柿泽真澄胸口中，双手紧紧抱住恋人身体的山田嗣一郎娇柔声音说。
他好喜欢真澄!
好喜欢、好喜欢、好喜欢、好喜欢______________________好喜欢!!!!
最喜欢了!!!
那样的心情……一直、一直一直一直的……都没有改变过!

那一天，他的男人被那个女人夺走。
他的恋人…19岁的恋人，选择了家族而放弃了他。当时，他好伤心!

好伤心! 好伤心! 好伤心………………就只是，待在原地，然後…好伤心而已。
山田嗣一郎流落泪珠的脸埋在恋人温暖胸口中，脑海中浮现出19岁时的柿泽真澄提出分手的那个时候的自己。

一出厕所後却看到心爱的人遭到攻击，他当时想也不想的就冲上前去踢开那个家伙，一股的气全冲进脑袋里面。
他无法原谅任何企图伤害柿泽真澄的家伙!

「…糟糕，怎麽办?...我得对不起你的老婆和孩子们了。嗣一。」
柿泽真澄低下头闻著山田嗣一郎金发的味道说。
山田嗣一郎一脸莫名的看向双颊上染上淡淡红色的柿泽真澄。
在这个河堤旁上站立的两个男人互看著彼此。

来往逛街的人潮走进这个少有的河滨绿地後，在怎麽喧哗也会因为这份热闹的商区中少有的宁静与绿地而安静的散步著、享受著缓慢的步调。
映照在水面上五光十色的大楼灯光和搭乘著游艇来往穿梭其间，划破了一幅幅都市夜色的画。

偶尔传来的一阵风，在这样的夜晚里吹拂著像这样手牵著手、一同缓缓前进的恋人们。
带著无限的思念和爱意飞向看不见星星的闪烁夜空里。

柿泽真澄抿著嘴，手握住山田嗣一郎的手往有著热闹喧嚷的街道快步走去。
「真澄?」
山田嗣一郎真的是一脸疑问，但是也跟随在後面快步前进。
「…今晚，就调查附近的旅馆还是饭店吧!打电话回家，说你今天工作不回家了…好吗? 嗣一?」
边走边说的柿泽真澄火红色的颜料染红了他的耳朵。
看著赤耳的柿泽真澄，山田嗣一郎很是惊讶。

「…你老婆肯让你在外面过夜吗?」
露出愉快的笑容，山田嗣一郎说，握著的手施加了力量。
「我会跟她说明的。今晚…我不要你回家了。」
柿泽真澄说著，完全一付小孩要糖果吃的样子了。
「……这样啊?那我们今晚就好好的调查这里的饭店吧!连饭店明天早上的早餐是什麽也要调查清楚才能走喔! 真澄。」
山田嗣一郎跟上脚步，抓住柿泽真澄手臂，扯开嘴说。
「好。随你意! 嗣一…我爱你!」
低下头，迅速的在山田嗣一郎额头上吻了一下，柿泽真澄说。
在这样的夜中，成双成对的情侣来往穿梭著。
但愿能够幸福!
闭上眼睛，希望获得幸福的人们心中祈愿著。




柿子___黄橙色的甜香

「…新人?」
走过去的柿泽真澄在职员办公桌前停下来说。

在若大的办公室里面，在外面开会完的柿泽真澄回到办公室时注意到有几个生面孔而且相当年轻的几个男人混在常见的职员里面正在工作。

「是暑期工读生，柿泽部长。高中生。」
一旁在打字的职员杨贵 妃说。
「…喔!对喔!有说过要请暑期工读生的。糟糕!我都忘了。嘻…那麽，加油吧!各位。未来掌握在你们的手中喔!」
想了一下才想起来的柿泽真澄吐吐舌头，摸著那头红色长卷发然後比出胜利手势对那些新面孔的暑期工读生说。

在柿泽真澄走进部长室後，原本忙碌的办公室多了新话题。
「那个吓人的大叔是谁?」
把影印好的资料放到职员.优生友邦桌面上的暑期工读生.西则缘仁好奇说。
他们来这里打工也一个礼拜了，第一次看见这个大叔。

「外表是很可怕啦!不过，他人很好的，别怕。他是柿泽部长，咱们设计部最高指挥官。」
对送来影印资料的暑期工读生.西则缘仁眨眨眼，一旁的职员李 璃（女）说。
「部长都不用上班吗?」
暑期工读生.西则缘仁好奇说。
「怎麽可能? 柿泽部长忙的很咧!」
回答的职员天宫官儿听到好笑的说。
「可是，根本没有看见他来上班。」
不服的暑期工读生.西则缘仁说。

「因为都在外面忙…跟柿泽部长一起工作会累死人的。不过，很好玩倒是真的。而且，那个时候就算是买包面纸都能报公帐~只要柿泽部长说行就行，超棒的~」
职员.华 新一郎边看著资料边说。
「既然这样，那你干嘛不加入这次的设计案?」
走进来的职员.京畿拓哉说，边拉开椅子坐。
「………」
被问的职员.华 新一郎沉默的工作中。

「是因为这次的合作对象是山田建筑的关系吧?2年前新一郎负责一件案子，山田建筑也参与那次的案子，结果下场有够惨的…其实山田建筑也对我们这里很头痛，不用放在心上嘛!」
职员天宫官儿说，伸手拿起资料越过几个职员敲敲沉默的职员.华 新一郎安慰他说。
「我…讨厌所有的山田建筑人!」
职员.华 新一郎握起拳头说。

「那个…是发生什麽事吗?」
暑期工读生.西则缘仁非常的好奇说。
「因为那个时候，新一郎被山田建筑整的很惨~呵呵~听说，那个超会整人的山田社长今天还是明天会来这里开会。不只是山田建筑公司社长，山田建筑的家伙每个人都超会整人的!虽然山田社长人长的很帅，但是是个很可怕的人呢!」
职员.天宫官儿说。
「天哪! 官儿!别再讲了……我快反胃了!」
职员.华 新一郎说，一脸的青白色。

「没这麽夸张吧?而且，会让山田建筑人反胃的应该是柿泽部长才对吧?其实，山田建筑人都蛮不错的…他们是很认真的人。听说这次合作的案子，他们已经忙的乱七八糟了! 新一郎，其实你该多去参与和山田建筑有关的案子，多参加几次後就会了解他们山田建筑人的工作风格了。」
对面边打电脑边说的职员.久保 亮露出认真表情。
「……….」
把不满表情别过去的职员.华 新一郎不说话。

「是啊! 新一郎。其实只是工作风格不同而已。其实山田建筑人也很不习惯我们柿泽集团分部建筑设计部的工作风格呢!尤其是柿泽部长参与的案子，很多山田建筑人可是私底下叫苦连天呢!」
职员.李 璃（女）说。

「因为经常变卦!哈哈…因为我们的柿泽部长是这样的人也难怪我们会是这种工作风格。总之，山田建筑人的工作风格只要习惯就行了，不需要太在意啦!」
一直到手上的事情告一段落後，职员.优生友邦才加入谈话说。
默默的打字，坐在後面办公桌上的金短发，茶眼，178cm。17岁快升高二生的暑期工读生. 山田澄一郎静静听著这一周来快习惯的办公室气氛。

在放暑假的前一周早上，他向一如平常一样总是边吃早餐边看著手提电脑萤幕仍旧工作的父亲. 山田嗣一郎说出暑假想打工的事情。
当时，听到自己的话後难得抬起头来看他的父亲答应了。
於是，他就跑到这个最近在父亲的书桌上、早上的餐桌上经常看到的公司这里来应徵工读生了。

来到这里後，他很惊讶这里忙碌归忙碌但工作气氛却很和缓。这里的职员老是在聊天，而且还边聊天边把手上的工作完成，在开会时根本就是气氛很激烈的说!

他多少从爷爷、亲戚那里听过柿泽集团分部建筑设计部长柿泽真澄的事情。而且也的确和他私下查询的资料一样是那付可怕的外表!
他也知道柿泽真澄的长子. 柿泽真司(17)和自己同样都就读圣心学园。同样的幼稚园、小学部、初等部和目前同样都是高等部学生，虽然都不同班级但是他知道对方，他想对方也一定知道他!




柿子___黄橙色的甜香.act

喉咙发痒、微微疼痛，暑期工读生.山田澄一郎咽了咽口水後继续打字。

盯著萤幕的他非常专心，完全没有注意到走到这里来在前方的办公桌桌面屁股坐下来、拿起来资料看清楚的柿泽集团分部建筑设计部长柿泽真澄。
最近，天气开始变热。

再次咽下口水後，暑期工读生. 山田澄一郎深吸口气的身体後仰，这才发现坐在前面办公桌上的这个吓人的红胡须部长。
他觉得有点累了，暑期工读生. 山田澄一郎停下来手上交付的打字资料看著专心的看资料的红胡须部长。

昨天，他熬夜了!整个办公室忙成一团，他在时间到了之後还是留下来帮忙。结果，到今天凌晨3点才终於把今天要用的报告资料弄出，而他就和其他挂掉的职员一样趴下桌面後就睡著了。

结果今天下午1点醒过来後，他就发现自己好像感冒了?喉咙间传来微微的疼痛。
…他们都是那样过的吗?
看著也边看资料边打哈欠频频的红胡须部长，暑期工读生. 山田澄一郎心想。

昨晚，在设计部长室内的灯也一直亮著的。在帮忙跑腿买宵夜时，他也跟随派出买宵夜的职员.草殿 熊开设计部长室门问红胡须部长宵夜要吃什麽?
可是红胡须部长完全没有听见沉没在桌面上的电脑里，於是买宵夜的职员.草殿 熊擅自决定红胡须部长的宵夜项目了，在购买回来後就要他送到红胡须部长的办公桌上。

结果，这个人也是没有回家。
暑期工读生. 山田澄一郎心想著，又再次打个哈欠。

在晚风徐徐吹进打开的窗户，办公室内有了一阵清凉，昨晚也是关掉冷气把窗户全数打开。
那时帮忙打开窗户的暑期工读生. 山田澄一郎还很惊讶每个窗户都装设纱窗，问了之後才知道晚上时都会把冷气关闭采夜晚的自然风让空气流动。

就在昏黄的夜灯中，安静的四处传来彼此彼落敲打键盘的声音和压低了声音围起来讨论的声音，而穿梭在其中的暑期工读生. 山田澄一郎觉得好像来到不可思议世界，明明白天那麽活泼的一群人在夜晚时却有著不一样的风貌，这样的感觉好像是那永远关闭著的门，在父亲的书房里由紧闭的门的隙缝中透露出的光线和敲打键盘的声音，在宁静的夜晚中发出的存在讯息。

过去，他总是望见那扇门，好奇著门内的世界；而现在，昨晚他踏入了好像是那永远关闭著的门里面的世界里了。

「部长，山田建筑社长一行人已经到了。要请他们到会议室开会吗?」
下午5:55pm，在5点秘书打卡下班後，和山田建筑接洽的职员.天羽 蓝接到守卫打电话的讯息说。
「……不用了，请他们直接来设计部这里谈就好了。」
看了看还留在办公室的人员，坐在前面办公桌上的柿泽真澄说，然後继续看手中的资料。
接获指示後，职员.天羽 蓝边打手机给上来的山田建筑人一边往外走去接人。
「…在这里开会?」 
暑期工读生.吕 阁祥好奇的低声问一旁正在吃早午晚餐刚睡醒的职员.泷 琴刚说。
「…嗯…正常…哈~」
回答著，职员.泷 琴刚边打哈欠。

门开了之後，暑期工读生. 山田澄一郎的心脏跳动的好快，一下子睡意全消的看著走在前面第2个的父亲。

山田建筑公司社长. 山田嗣一郎，他的父亲也是一脸没睡饱足的样子，比平时他在家看到的样子更加不苟言笑。

「…你昨晚没睡觉?」
走进来後，山田嗣一郎直接就走到红胡须部长前面边把公事包打开拿出文件边看著柿泽真澄说。
「嗯…看得出来?」
边打哈欠边用手上纸张遮住嘴巴的柿泽真澄边点头边说。
「太明显了…眼睛都是血丝了。」
山田嗣一郎面不改色的说。
「你也是。乾脆…我们来组成红血丝同盟会好了!限定会员，眼睛一定要红.红.的.呦~好不好?社.长。」
看了山田嗣一郎一眼後又继续看资料的柿泽真澄说。

「驳回!无意义之社团不得成立。这是综合过来的资料…真澄，不要因为你懒得动就要人来这里开会。会给人很随便的感觉。」
山田嗣一郎拉开椅子坐，摊开资料，说。
「不用客气，请随意，有位子就坐没位子就…站著吧。30分钟後开会，这段时间想做什麽赶快做，想睡的继续睡。」
打著哈欠的柿泽真澄说。
一听到他这样宣布，一行人全散开了。

「要吃东西的人举手，专人送达喔!」
从外面1小时前和3个暑期工读生.出去买吃、喝的东西的柿泽集团分部建筑设计部职员回来後，职员红沙亚弓（女）大声的说。

「我们也可以吃吗?」
走过去的山田建筑职员.黑崎 键说，虽然看起来很正常但是其实他已经摇摇晃晃的快撑不下去了，狂熬的一夜让他快挂了!
「当然可以，要热食还是冰的?」
把买的东西分开摆好，职员红沙亚弓（女）说。
「热的。」
山田建筑职员.黑崎 键说，然後职员红沙亚弓（女）拿给他热包子和热汤。
接著，跟随去购物回来的2名暑期工读生.忙著分发食物给举手的人。

喝著冰红豆汤的柿泽真澄把资料一放，也拉一张椅子坐。
「这样，设计图应该可以弄出来了吧?大致上，所有调查都完毕了。」
喝著冰咖啡的山田嗣一郎，拿起放置一旁柿泽真澄看过的资料看著说。
「嗯…差不多了，接下来就是街头问卷调查了。网路调查问卷结果到目前为止已经确定方向了，嗣一，1一起去做街头问卷2整理所有的设计图3画整体设计图…嗯…你选一个。」
头搁置在桌面上，柿泽真澄看著脸色愈来愈发白色的山田嗣一郎说。
「…部长，为什麽我们就不能速度稍微放慢一点呢!」
山田嗣一郎叹气後，看著柿泽真澄说。

「因为工厂那边都已经在生产了。家俱、卖场商品、明年要上市的流行配件、新开发出的日用品…不啦不啦、等等等等等…所以，要放进那堆东西的大楼得快出来才行。虽然要是真的赶不上的话其他商场大楼和专卖店还有网路商城可以分销出去，而且工厂那边也打算设个柜，提供网路直接订购和现场订购…我快挂了!为什麽人家要做这一行呢?好讨厌喔!听我说喔!上次人家才被攻击的有够惨。说什麽人家的设计部花钱花的有够凶、不啦不啦、等等等等等!吵死了!所以，我决定所有商业大楼全都增设温室区和餐厅。新大楼上面是农场要养牛牛、马马、羊羊、鸡鸡喔~」
边说边发笑的柿泽真澄就那样睡著了。

「…他疯了，别管他。」
听著的山田嗣一郎对脸色愈来愈苍白的山田建筑职员说。
「说的也是。怎麽可能在大楼盖农场?就算是才华洋溢的柿泽真澄部长也不可能会做出这样疯狂的设计吧?」
山田建筑新进职员.爱分 玺说。
一时间，办公室的气氛全安静下来了!

「…他打算做吗?”农场”…」
山田嗣一郎铁青著脸说。
「不、不可能吧?」
山田建筑新进职员.爱分 玺说。
「………我现在手上的案子就是其他商场大楼之一的温室设置和餐厅的设立喔!」
柿泽集团分部建筑设计部职员.优生友邦说。
他的话让全体还没倒下的人惊讶的眼光全投向他那里。

「而且，设计部没人f著。没接案子的人可以独立的话就负责一间大楼或是组成小组合作把柿泽集团旗下的商业大楼的温室还是牧场还是农场和餐厅设立出来。我想，新大楼…绝.对.会有农场和餐厅的啦!部长的个性，都合作这麽久了，还不了咩!」
职员.黎 梨凤笑意很深的说。
「咳! 咳! 咳! 咳! 咳! 咳!」
被咖啡呛到的山田嗣一郎猛咳嗽!
「…那个疯子!」
山田嗣一郎沙哑的说。
一瞬间，山田建筑职员们的气氛变得好诡异!

「为什麽要那样做呢? 柿泽部长的兴趣?」
山田建筑职员.小桌 绿野说。
「不是，是因为年度会议时被控诉的很惨!设计部的开支一向就很高，其他部门的部长很不满这点要求删减预算，部长很火大就吵起来後来就提出这些方案。有些商业大楼原本就有餐厅，不过，我们要提出的餐厅将会以设置的温室、牧场、农场、鱼类海鲜养殖所产的蔬果牛奶羊奶鱼类等等为主要材料，制作平价商品提供给不是设计部的人享用。」
职员.天羽 蓝说，打开冰淇淋盒盖。
「…啊?那麽设计部的职员不能用了?」
山田建筑职员.友邦 诚好奇说。
「当然可以用，只是免费而已!呵呵…我们的部长该狠的时候真的好狠!已经有好几个大楼设立完成了，营运情况非常良好，而且所有收入全部都属於设计部的特别收入用来支付设计部的开销，因为预算被删减了，所以为了要抵平设计部的开支，部长才会设立这种自给自足式的生产和销售餐厅。目前听说可以设立牧场有马匹的地方还要弄成可以载客用的马车和练马区、小马喂奶区、一日游和马儿相处的行程，目前专供马使用的各式各样的马车车子都陆续在工厂生产制作…非常令人期待呦!」
停止打击键盘的双手，职员.林 丽水笑嘻嘻的说。

天空渐渐暗下来，然後打下雷声，告知著即将的倾盆大雨。
同时，在办公室的山田建筑人伴随著突然落下的雷声，脸上的表情和惊人的落雷声响一样惊吓。

「…关於这次的大楼设计案…柿泽部长真的打算要弄农场吗?」
山田建筑职员.雨雪 成极力的想克制住那份惊吓，压制颤抖的声音说。
「农场、鱼场、牧场?怎麽可能?」
山田建筑职员.闻我丰原说。
跟柿泽部长合作多年，他知道这个人的个性一向说到做到，可是在那种地方?
「全数都会做吧? 部长一向都是这样子的。再说，等我们这边的案子完成後就会加入你们了。到时，关於温室方面的设计都会交给我们做。」
职员.亭 纹妃说，因为外面下起雨水来而抬起头来看向纱窗外面阴暗的天空。

就在聊天中，30分钟的时间很快就过了，在熟睡的头搁置在桌面上的柿泽真澄的手表中发出”时间到了”的重复声音。
童稚的叫声引起还醒著的人望向声音来源。

柿泽真澄也逐渐的清醒，下巴撑持在桌面上，伸手望著手表中不断发出童稚声音的手表，然後按下关闭钮，打著大哈欠、伸著懒腰。
「…嗯~时间到了。」
用手擦著脸，柿泽真澄边说。
「…那个是?」
山田嗣一郎一脸吃惊的指向柿泽真澄的手表说。
「哦!明年要上市的新商品之一，这是试作品。很棒喔!小小一个装置在一般手表上就行了，可以设定时间、像闹钟的功能一样而且还可以录音，不过只能录很短少的长度就是了，录完後可以重复播放，而且呢~这个是太阳能的，有蓄电功能不需要再外接充电，很方便喔!像家里有小孩的啊~就可以录下他们的声音当作闹钟声用，真的很好玩喔!目前还有其他种类的新商品，像是手机型式的，可以装置在手机上，还有吊饰类放置在吊饰上的，等等等等等等，很多!要吗?运用本人的特殊职权送你一个!」
被问的柿泽真澄笑盈盈的解说手表上的小闹钟对山田嗣一郎说。

「………不用了!」
山田嗣一郎无表情的说。
「我要~~~~部长~~~~」
同时，隶属於柿泽集团分部建筑设计部职员.（还醒著的）齐声说。
一下子，全围观了过来讨论这个新商品。

「直接装置在手表上就行了啊?!好方便喔!」
职员.翠柏 馨（女）看著手表上的装置说。
「刚刚那个”时间到了”、 ”时间到了”的小孩子声音是谁?」
山田建筑职员.（新人）笛木 兰也凑热闹的说。
「呵呵~人家的真由(4)7男，今年上幼稚园了，声音很可爱吧? 很可爱吧!因为太可爱了，所以我就想说可以录下来带在身上随时就可以听了~呵呵~要吗?」
露齿笑嘻嘻的柿泽真澄说。
「要~~~~~~好想要喔~~~~部长~~~~」
围聚在一起的两派人马（想要的、还醒著的）齐声说。

「哦~那就…把你们想要的东西写下来吧!期限是2个月的今天交给…晴明，你负责收。要写上名字、连络电话和详细的商品资料喔!」
柿泽真澄边说著，看了一圈子人指派一个正在椅子上站著看的职员.山茶晴明负责收取。
「写下想要的东西?」
山田建筑职员.（新人）响 彻司一脸莫名的说。

「就是你想要闹钟的话就闹钟，有些人会想要布偶摆饰，也有些人会想要台灯，可以点灯的或是喜欢手电筒之类的，看你想要什麽?需要什麽?尽情写出来然後那些资料会交给商品开发设计部由他们来设计制作，一定要写下名字和连络电话这样商品开发设计部的人有问题或不了解你的意思时才能和你连络尽量做出你想要的成品，当然到时各位拿到手的都是免费的，像我这样的试作品，要是试作品在网路和特定商店的销售状况不错的话就会列入下年度的新商品中大量生产，然後在各卖场销售。这个手表型录音闹钟机是6个月前制作完成後在试卖区很热销的商品之一，今年预定在各商场会推出，目前还在研发可以录制长时间的声音也打算能够和电脑结合可以输入电脑，等等等等等!很多!总之，把你们想要的写出来就行了，设计和制作就交给商品开发设计部的人去做，不过，要是有特定指定外型的话就附带详细资料、自己画的什麽的，反正到时商品开发设计部会跟交出资料的各位连络就是了。用这个，把其他人叫起来~呵呵~很好玩喔~这个~」
说明著，柿泽真澄从公事包中拿出两只像钢笔的笔，一转笔身就发出”起床罗~”的童稚声音、按压一个键，钢笔的顶端就出现灯光。

「____________手电筒!」
众人惊呼。
「没错~」
笑眯眯的柿泽真澄把一只钢笔交给柿泽集团分部建筑设计部职员，另外一只给山田建筑职员.（新人）去叫醒其他人。
一下子，办公室像是恶作剧大战场!
在10分钟之後，会议正式开始。

10:00pm过後，决定好工作行程分配後，属於参与这案子的人员相继离去。
坐在职员办公桌前还在看资料的柿泽真澄一脸严肃。

「怎麽了?还有什麽问题吗?」
坐在旁边的山田嗣一郎整理著资料，注意到了面色凝重的柿泽真澄说。
「……没事，我想。」
柿泽真澄说。
山田嗣一郎看著他，然後伸手把柿泽真澄手中的资料抓起来看，一看，他的脸都绿了!

「改建计画?这什麽?」
山田嗣一郎问向一脸无辜表情的柿泽真澄说。
「…嗯…就是…那个…嗯…该怎麽跟社长大人说咧?那个…」
柿泽真澄支吾其词的说。
「说!」
山田嗣一郎皱眉头，一脸怒意说。
「…我打算改建几个商店街中破旧的商店。」
柿泽真澄看著山田嗣一郎的变脸说。
「啊?那不关你的事吧?」
山田嗣一郎说。
「会影响大楼卖场。有几个店我觉得很不错，只是设计太…不符合经济效益了，所以我打算和店家接洽接手店内的设计。你那里有多馀人手的话，就派过来。」
柿泽真澄说。

「大楼卖场的设计案根本还没弄出来，你就在想周边商店的改建？你到底在想什麽啊?难怪你们设计部的开支那麽大!被骂活该!连我都想骂你了! 真澄!」
山田嗣一郎几乎是用咆哮的对柿泽真澄说。
「……所以，你不打算支援了?」
看著生气的山田嗣一郎，柿泽真澄缩头说。
「当然!那种东西!怎麽算都不划算!农场什麽的也给我撤消!」
山田嗣一郎真的很火大说!

看著他们两个快要吵起来的其他人，隶属於柿泽集团分部建筑设计部职员只是各做各的事和山田建筑职员老将一样，不过，双方新人和暑期工读生就很紧张了。

「他们…」
山田建筑职员.（新人）叶兰夜明珠小声的说。
「别管。」
双方老将们齐口同声、坚定语气的说。

「不要。你不帮忙的话，那就算了，我找其他建设公司帮忙。」
柿泽真澄说，把手提电脑打开开始使用。
「…………………… 柿泽真澄!」
瞪眼的山田嗣一郎，快气炸了!
「把资料放下，然後你可以回家了。下次见!」
柿泽真澄漠然的态度说。

一听!气急败坏的山田嗣一郎重重的丢下手上资料，把自己要的资料塞入公事包中，椅子一甩冲向门的方向，重重的甩门後就消失了人影。
「呼……看来得找其他公司帮忙了。」
直到山田嗣一郎甩门出去後，柿泽真澄才叹气自电脑前抬头看著消失的山田嗣一郎离开的方向呐呐的说。

「山田社长这麽生气，没问题吗?部长。」
职员.（新人）那啼 耀有些担忧的说。
「没事。这个改建计画原本就不在合作项目内，是我临时提出的。也难怪他会生气，设计案的确还没弄出来，再增加这个的话…他的确是会吃不消吧?!还是交给其他公司做好了，我是觉得因为两边都在忙相同案子，由两边的人来进行改建的话会比较能搭配的起来…没想到他这麽生气。」
柿泽真澄双手十指交握撑持下巴重量、盯著萤光幕说。

「山田社长是希望能尽快完成大楼的案子吧?」
职员.时 实说。
「嗯。我知道。香草园那件案子，进度怎麽样了?跟本部的设计部人员相处的还好吗?」
柿泽真澄看著负责这件案子的职员.时 实说。
「还不错。明年餐厅就能开张营业了。打算新建的大楼也设置香草园?」
职员.时 实说。
「嗯。要。到时候，就在外面的香草花圃旁边享受著阳光、香草的味道、颜色边吃饭、喝茶、聊天、睡觉，要是下起雨水就把透明的遮雨棚拉出来，一边赏雨一边吃饭吧~那也挺惬意的，要是想安静吃饭的话就到地下室1楼的餐厅去吃~呼~帮我影印2、3份这个改建案…工读生到现在还在啊?」
说著，柿泽真澄这才发现还有暑期工读生待在办公室里。

「是啊!他们真的帮忙很多!」
职员.满州悦己说。
「不要留太晚喔！学生的话，还是珍惜的过学生生活比较好吧？！一旦过了学生的时间後，就是大人啦！像我们这样子每天拼死拼活的…会变成这样的大人喔!」
撑持下巴的右手肘感觉是那样摇摇欲坠的柿泽真澄看著这些工读生说。

「……部长，要不要再跟山田社长接洽一遍？我想来想去，部长希望山田建筑能和我们一起接下改建案，无非就是希望改建方面配合新大楼的设计，藉以吸引更多人潮，对吧?」
职员.华 新一郎说，边查阅著暑期工读生.李 葳影印中的改建案资料。
「嗯。可是…他很固执的。而且，我把他惹火了…他大概现在看见我的话会直接把东西砸到我头上吧!而且，真难得你会主动想跟山田一族接近；之前，不是躲的要命吗?改变想法了?」
撑著头，柿泽真澄笑著说著，而站在影印机旁的职员.华 新一郎满脸通红。




柿子___夜香

看不见…他!

甩掉门冲出去的山田嗣一郎连电梯上来的时间都不想等！直接的往一旁的楼梯冲跑下去。

昏黄幽暗的像是毫无止境般的阶梯，山田嗣一郎他只是不断的狂奔下去!

「哈________!!!」
一直到筋疲力竭、双脚感到无力无法再奔跑下去时，他才坐下来在阶梯上喘气休息。
仰望著转角处的窗户外面的深蓝黑夜，今晚是上悬月，黄色发光成一半圆形挂在上面。山田嗣一郎伸手向窗户外面的黄色发光上悬月，然後闭上了眼睛。

「…还以为抓的下来呢!」
一瞬间的无意识行为让回过神来的山田嗣一郎恢复清醒的觉得自己方才的抓月行为很可笑而笑了出来的说。
跑累的他，靠在墙壁上听著难得的安静。

他一点都不喜欢安静!
因为，他的身边一直有著另一个人的心脏有力的跳动的声音。一直到那个声音背离了他，那时他才发现自己是曾经那麽的幸福的…活著!

泪水在山田嗣一郎望见那彷佛毫无尽头的昏黄幽暗的阶梯时不自觉的落下脸庞，他曾经做过那麽样的梦!

在梦中，他不断的追赶著，就像此刻望见的阶梯通道，但是…不论他再怎麽追逐，他…看不见…他!
原本隐隐约约可见的熟悉背影在自己不断的追赶中，不知何时消失了身影，只留下他一个人不死心的奔跑著、追逐著早已不见的背影!

他爱他吗?
这样的疑问不只一次的浮现慌乱的脑海中，此刻，他好想见他!
紧紧的把那熟悉的红色如丝绸般的发丝抓握在手心里，顺著卷曲的弧度玩弄著那自然卷曲的圈圈。
他很想他!
可是，他的恋人柿泽真澄部.长.大人却忙得不可开交!
______________满脑子工作! 工作! 工作! 工作!
工作!

其实他也很清楚，之所以会中途提出改建案全是为了新大楼!
他很清楚!
可是，他很生气!
因为，再增加工作项目的话……他的恋人柿泽真澄部.长.大人就更忙了!
当然，他也一样!
「已经…好久没亲热了!」
望著月亮，坐在阶梯上的山田嗣一郎神情呆滞的呐呐说。
不断的开会、不断的修正、不断的查询、不断的…不断的…
他们见面的时间虽然很多，但是却是连在电梯里小小的牵著彼此的手都没机会!

回去之後，还得准备案子的工作…他都这样了!负责整个新大楼的设计到卖场商品的柿泽真澄肯定更忙碌了!
虽然是柿泽集团分部建筑设计部部长，但是其实是掌管整个设计部的管理者。除了分部之外还有本部，在新大楼的设立之前就要针对各项商品进行生产的决定了。配合著商品而做的大楼设计一向是柿泽真澄他设计建筑物的重心，也因此往往在设计图出来之前，商品的调查、地基人文等的资料就越加的详细而且繁琐，就连问卷调查上的问题项目也是经过不断修正才订出来的!
讨论著各项细节、决定著许多事情，所有的一切…只是为了新大楼能否成功的营运起来而已!

他好累喔!
在疲惫中，山田嗣一郎再次闭上眼睛。

在楼梯间，自上面传来鞋子走动的脚步声。
在转角处处，下楼的柿泽真澄看见靠在墙壁上、坐在阶梯上闭著眼睛睡著的山田嗣一郎，嘴角一扯、微笑著走到他面前。

伸出手，柿泽真澄轻轻抱起熟睡中的恋人用脚推开往电梯的门，他抱著山田嗣一郎进电梯去。
手指按下往建筑设计部楼层钮後，静静等待著电梯门再次打开。

「_____部长?!」
职员.黎 梨凤看见柿泽真澄抱著山田嗣一郎走进吃惊的叫出来。
其他还在办公室工作的人也一样相当吃惊。
「嘘!别吵醒他!」
柿泽真澄嘘声说，用手指指示靠窗户的方向，明白的老将们立即扳开办公桌上的滚轮把放置在窗户边的桌椅移开，然後从墙面上拉下一张床来。
这个举动让新进职员和暑期工读生看的目瞪口呆!

把山田嗣一郎放上床上後，柿泽真澄接过职员.天宫官儿从另外一旁柜子中拿出的羽毛被给他盖上。
「看来山田社长真的当机了!」
把泡好的热可可递给柿泽真澄，职员.草殿 熊说。
「是啊!暂时是没办法开机了，咱们得靠自己了。困的人，桌子移一移，就睡吧!」
柿泽真澄说，拿起自己的手提电脑和资料、公事包往山田嗣一郎睡的床移动的桌子一坐，打开黄灯和手提电脑就开始工作了。

「前辈!有床，是吗?」
职员.（新人）那啼 耀抖著声音小声的说。
「不准睡!」
职员.天羽 蓝边打击键盘边语气坚定的说。
「为~什麽?」
职员.（新人）那啼 耀一脸哀求说。
「因为，我们会想睡。所以，非不得以不准睡床上。」
职员.满州悦己说。
现在时间11:23pm，一群仍旧工作的人员还在努力以赴中。

「…为什麽办公室会有床?」
暑期工读生.西则缘仁边把影印好的资料拿给喝红茶休息中的职员.久保 亮边好奇的问说。

「设计设计部办公室的时候就考量到设计人员经常熬夜赶工的工作型态而准备的，当初的想法是把这里弄成饭店的房间。後来顾虑到这样做会引起共愤才特别设计成隐藏式的床。事实上这里还有饭店那样很大的泡澡浴室喔!只是，为了避免引发其他部门的抗议特别设计成隐藏式的浴场，目前只使用淋浴设备就是了。新年迎新会的时候，这里就会展现它原本的设计，很棒喔!」
职员.久保 亮温和的笑容说。

听著他说，职员.（新人）和暑期工读生的眼睛都亮晶晶了起来，一付想知道的脸蛋。
「等到新年迎新会时就可以看到了，现在忙著工作是不可能的。」
职员.天羽 蓝冷冰冰的说。
他说话的语气让休息中的职员.久保 亮注意到而走向他，伸手摸了摸职员.天羽 蓝的额头。
「…还剩多少?」
职员.久保 亮说。
「…快好了。」
职员.天羽 蓝继续边敲打键盘边看手中文件说。
「…你也去睡一下，差不多可以就先休息一下吧!」
职员.久保 亮说。
「好。」
回答的职员.天羽 蓝打了个哈欠说。

用眼角瞄了瞄坐在窗户旁那张移开的桌子上一脸不苟言笑的柿泽真澄，暑期工读生. 山田澄一郎把泡好的热可可端上放置在桌面。

顺便的他瞄一下睡在一旁床上的父亲山田嗣一郎熟睡的模样。
真新鲜，自从他开始背幼稚园的小书包上学後就再也没有看过父亲山田嗣一郎这样睡著的模样了。
现在，在打工的办公室里却看到他这样的睡脸让看著的暑期工读生. 山田澄一郎嘴角不禁弯了起来。

「叮叮叮答啦答啦答啦~」
流行的卡通歌曲自柿泽真澄身穿的高级西装外套内传出让正在打字的手停止伸手去接放置在内袋里的手机。

「喂，你好，这里是柿泽真澄，您哪位?」
柿泽真澄边接手机边继续单手打字，只是，在旁边的人都因为那不同於平常的声音而停止手上工作转头看向这边。
低沉迷人有著丰富抑扬顿挫的声调还带著些许性感的声音在手机边扬起。
「…爸爸?是爸爸吗?」
听到手机里面没有立即回答，柿泽真澄按下扩音器放置一旁好让双手恢复正常运作，不一会儿，扩音器中传出童稚的声音说。

「很晚罗!怎麽还不睡睡? 真理先生。」
柿泽真澄盯看著资料边打击键盘边说话。
一听到柿泽真澄的话，扩音器里传出童稚的笑声。
「爸爸、今天也不回家吗?嘻嘻…我是谁?」
一样的声音很兴奋的说著。
「因为还在工作，所以今天不回家了，今天老师有教什麽东西吗? 真由先生。」
柿泽真澄说著，拿起一旁的资料看。

瞬间，办公室里的声音压到最低!办公室的人听著手机的扩音器中传出的童稚声音和柿泽真澄不同平常的说话声音。

「嗯!今天上画图课喔!爸爸!跟你说喔!今天真由画了很多、很多、很多、很多~啊呀!你干嘛啦!还人家~啦~少爷请去睡觉~太太~还人家啦~讨厌啦~人家在跟爸爸讲电话耶~真理乖!爸爸在工作，不要吵他喔!啊~人家是真由啦~爸爸，等一下再打电话给你唷!」
童稚的声音、两个女人的声音，匆促结束的通话。

把手机按回待命画面後，柿泽真澄仍旧工作中。
在沙沙作响的下雨声中，自纱窗外吹进一股夜晚的凉风。把西装外套脱下放置在椅背上後，柿泽真澄拿起杯子喝著可可。

「叮叮叮答啦答啦答啦~」
流行的卡通歌曲自柿泽真澄工作的桌面上再次响起。
「喂，你好，这里是柿泽真澄，您哪位?」
接手机的柿泽真澄仍旧一样30分钟前的说词和声音，也在对方没有立即答话时转为扩音器放置桌面继续工作。

「………工作…很忙吗?」
扩音器中传出方才那两个女人中後面出现的女人，她怯怯的声音说。
「嗯。」
柿泽真澄由喉咙间发出声音回答。
「…明天，可以回家吗?」
妻子.容子犹豫的声音说。
「看情况吧!这麽晚了，真由、真理还没睡在玩什麽?」
柿泽真澄打个哈欠说，手上的工作仍旧进行。
「哄他们去睡了…因为，你最近一直没有回家，他们想你…我也很想你，亲爱的。」
妻子.容子的温柔声音自扩音器传出说。
「…等案子有个大概後，就会比较有空了。帮我跟孩子们说一声。」
柿泽真澄说，声音虽然很迷人但只要听过之前和小孩说话的声调就能明显感受到那股冷淡。

「…………好。工作，加油。」
妻子.容子沉默一阵子後，说，然後挂电话了。
重新切回待命画面後，柿泽真澄仍旧工作中。

「最近部长也很少回家吧?刚刚那个孩子是您的儿子?怎麽名字那麽特别? 真由、真理?」
职员.（新人）那啼 耀边喝果汁边把资料拿到隔壁办公桌上边查看边说。现在，他只剩下再次的审核资料。
「…是那2个。双胞胎，6男和7男，今年要满5岁了，幼稚园部大班．樱花班。他们的声音一样常常让人搞混，不过，个性不同。真由比较爱撒娇。」
柿泽真澄抿起嘴，对一旁的职员.（新人）那啼 耀眨眨眼说。

「…6男和7男?有7个孩子?好多喔!」
职员.（新人）那啼 耀很吃惊的说。
「会吗?那15个怎麽办?目前为止总共15个，长子今年暑假过後就升高2了，2个长女也升高1了。等暑假过後就要准备赶场了。我是觉得全数都读同样学园就好，不过我妻子坚持要我几个女儿去读她读过的女校…随便她了。只是，我真的觉得这样很不方便，每年春天的新生典礼常常撞期，而且活动日常常重叠一起，常常都要两边赶场，有够累人的。」
一回想到每年参加孩子们的重要活动日，常常得两边跑的情况，柿泽真澄就一脸的疲惫。

「……………15个?小孩?」
听著的职员.（新人）那啼 耀表情非常讶异!
其他不知道的职员和暑期工读生也是相同反应。
「长女也是双胞胎吧?上次开预算会议时，您的多产还被拿来当攻击的话。不过，孩子很多应该很热闹吧?刚刚小真理和小真由还特地打电话过来…部长，有照片吗?」
职员.山茶晴明很感兴趣的在办公室另一头，转过身来翘起腿边喝茶边休息边说。
「这主意不错写下来看能不能制作个随身相机?小孩长的很快呢!我家长子都不爱照相了，小时候很爱被我拍照的说。不过，有一半也是我愈来愈忙了…不知道最近能否回家一趟?可是行程都排的满满了…好累!」
伸个懒腰，柿泽真澄说。

没错!连个偷情的时间都没有!
想著，柿泽真澄转头看向睡在床上的恋人。

柿泽真澄的话，引起办公室人员一阵笑，接著就开始讲各人家庭里有小孩的情况!
上午01:19am，睡了一阵子的山田嗣一郎因为职员们的谈话声而醒过来。
「…这里是…」
血液不够的急於起来的山田嗣一郎又倒回床上去，一脸茫然的看著熟悉的背影说。

「醒来啦?睡美男。要来杯热可可吗?」
听到声音，柿泽真澄转过头对看著自己的恋人裂开嘴说。
「……咖啡。」
停顿一阵子才逐渐恢复清醒过来，山田嗣一郎说。
「给他加牛奶、糖。」
柿泽真澄说。
纱窗外突然下起大雨，在不久前才逐渐转小的说。
「…纯咖啡。我怎会在这里?」
坐在床沿上，山田嗣一郎揉搓太阳穴说。
他记得他是在楼梯那里…因为太累了，所以休息了一下…

「问了警卫，说你没出大门、停车场里你的车也还在。所以，我想你应该是想独处，最有可能是走楼梯就在楼梯里看到你了。抱歉!改建案我会找其他公司做的，现在已经很晚了，你就在这里过夜吧! 嗣一。」
接过职员.华 新一郎端来的咖啡，柿泽真澄边加入牛奶、糖，搅拌後交给坐在床沿上的山田嗣一郎，说。

「…你就是要做改建案是吗?!」
接过咖啡，山田嗣一郎皱眉头，说。
「是啊!你在生气什麽? 嗣一。我希望新大楼能够成功，我想你应该也跟我有相同的想法，只要对新大楼能够成功有帮助的，都会去做。」
柿泽真澄看著喝著咖啡的山田嗣一郎说。
「我_______」
「叮叮叮答啦答啦答啦~」
流行的卡通歌曲自柿泽真澄工作的桌面上再次响起，就在山田嗣一郎想说话时。
柿泽真澄一手暂停手势，一手接起手机。

「喂，你好，这里是柿泽真澄，您哪位?」
听到没声音後，柿泽真澄就转为扩音器放置桌面。
「……爸爸?」
扩音器中传来先前的童稚声音。
「怎麽了?妈妈说你睡觉了喔! 真由、真理。」
柿泽真澄说，边看著资料。
「…人家是真理。」
童稚声音显得不满，说。
「知道，真由也在旁边，不是吗?」
听著，柿泽真澄一笑说。
「嗯。爸爸…哪时候回家?」
真理那童稚声音说。
「不知道，要把事情都弄好後才能回家。真理和真由不是也要把明天老师说要带的东西放进书包後才能去上学吗?」
整理著手上资料，边打键盘柿泽真澄边说。
「…爸爸也要上学吗?」
童稚声音传递著疑问。
「要啊! 真由。因为东西还没准备好，所以在还没准备好之前，爸爸暂时不能回家。所以，不要太晚睡喔!不然…」
柿泽真澄说著，思考著下面该怎麽接。
只是扩音器中传来的不只是两个相同的童稚笑声也有其他人的窃笑声音。
「不然怎麽样?!」
两个相同的童稚双重合音效果齐声说。

「这是个值得研究的问题，就交给你们两个人去想还有决定了__________好痛!」
说著的柿泽真澄惨遭山田嗣一郎用文件打击後脑勺而发出哀鸣。

「小鬼就赶快去睡觉!」
拿起手机，山田嗣一郎用吼的，然後挂断!

「…这个老师，有够凶的，我要跟我儿子诉苦喔!」
柿泽真澄转头对一旁的暑期工读生.古贺礼宇说。
「喔你个头啦!都什麽时候了还在玩?干嘛不关掉手机?吵死人了!我最讨厌小孩了!没事就把人家辛苦画好的设计图撕下来玩、连盖好的模型都拿来摔坏、书本被撕下来折纸飞机__________厚!真是愈想愈气!」
一回想到照顾那2个孩子时，那惨痛的情况不禁让山田嗣一郎握紧了拳头，说。

「讨厌!你是在说你宝贵的育儿史料吗?真不愧是你的儿子、女儿，跟他老爸一个样子。」
柿泽真澄边看资料边说。
「我才没有那样子!」
山田嗣一郎立即厉声说。
「…听说，你小时候把你爸很贵重的签约好的契约书一张一张的撕下来折纸飞机呢!」
柿泽真澄说，敲著键盘。
「才没有!」
山田嗣一郎火红著脸，低吼!
「而且，还把你爸妈的结婚证书乱画，超经典的画作，现在还被你爸裱褙放在他的办公桌上，你儿子有在你们的结婚证书上留下一生不可磨灭的犯罪史料吗?」
露齿而笑的柿泽真澄说，心情很是愉快。

「……那种东西…干嘛放在办公桌上啊!混蛋老爸!」
山田嗣一郎狂吼。

「…真没想到山田社长也有这一面!」
职员.华 新一郎相当惊讶的说，平时总是很给人压力的山田嗣一郎现在很平常!
「嗯。因为他疯了!碰到我们部长，不疯掉才奇怪!」
职员.久保 亮在一旁说。

「那边那几个!」
山田嗣一郎听到了，怒目瞪视职员.华 新一郎他们说。
「不要恼羞成怒迁怒别人，而且，要是人家的宝贝部下被你吓跑了，我要你过来当我的秘书做赔偿喔! 嗣一。」
柿泽真澄笑逐颜开说。
「休想!我才不想累死!和你合作已经够累人了…最近，你都没有回家啊?!是有听说你在四处奔波…」
山田嗣一郎边扯下领带，边脱下西装外套丢在床上，拉了椅子伸手取走改建案的资料边看，说。

「嗯。通路、工厂、开会，每次新大楼落成前都这样。要是你肯过来帮我的话，我会轻松点。不过，就算你肯过来，你爸也不肯放人!他就你这麽一个儿子…不瞒你说，你毕业前我还特地去见你爸，请他把你交给我，可是当场被他拒绝了!我还带3亿现金去的说!结果，他不肯把你给卖了。」
柿泽真澄边说边打字。
「…不要再开玩笑了!一点都不好笑!」
听的山田嗣一郎板起面孔说。
「……………………………………是。你很没有幽默耶!」
柿泽真澄沉默一阵子後，说。

「搞建筑设计不需要幽默感。大楼的设计都还没有出来…真澄?唉~我接受这个，总行了吧?我回去尽量调人手出来。」
山田嗣一郎看著沉默的柿泽真澄叹气，说
「万分感谢。还想再睡吗?」
柿泽真澄说。
「…不想了!照目前的情况看来，你哪时候才有休息?」
边说，山田嗣一郎打开自己的手提电脑，把另一张桌子并过来说。

「到年底都没有空。嗣一，看一下。虽然还要等街头问卷调查结果出来才确定，不过大概的方向都决定了，所以大楼的设计图我大概画出来了。你先帮我看一下吧!然後再告诉我哪里哪里的感想。我…要睡一下。」
柿泽真澄说，站起来把自己使用中的电脑交给移动过来的山田嗣一郎，然後鞋子一脱，就趴在床上了。
回头望见趴在床上睡著的柿泽真澄，山田嗣一郎叹气的看向桌面上柿泽真澄的电脑。

在办公室里帮忙影印资料的暑期工读生. 山田澄一郎瞄著父亲，心里很是紧张；可是，不久後他就发现他的父亲山田嗣一郎根本没有认出他。
就连他端咖啡过去、站在山田嗣一郎前面，山田嗣一郎却是视而不见的在看著萤幕工作。

也许是专心?也许是公私分明?
暑期工读生. 山田澄一郎心里想著所有的可能性。




柿子___黄橙色的甜香.act0.5

在隔日早晨6:30am，山田嗣一郎离开了。然後，9:56am柿泽真澄醒过来继续在电脑前工作。

「部长，下午要和总部的人员开会。」
秘书.协 理子说。
「知道了。这里别动。」
打字的柿泽真澄说，站起来跟著秘书.协 理子走、一边接过开会文件看。

「…部长常这样吗?就在职员办公室工作?」
刚进来不到6个月的新人职员.音响亮彻好奇说。
在这个时间里，已经不少人回家或是回到办公室了。
人员的大更动一向是建筑设计部的特色之一。

「习惯就好。昨晚山田社长有留下来过夜啊?」
职员.关申守义回看一下窗户旁放下的床说。
「有啊!整整挂掉了! 山田社长接下改建案了，原本还跟部长为这件事吵起来，不过後来还是被说服了；我想，这次的改建案会出动所有各部里所有设计部门里的各个新旧人员前来支援吧?搞不好连海外都会调回来，像你之前那样子。」
职员.亭 纹妃说，拿起桌面上的热可可凑到嘴边。

「关申先生之前那样子?」
新人职员.音响亮彻好奇说。
「守义6年前是海外分部设计部，那个时候也是在设立新大楼。人手超级不够，然後部长一声令下就把海外部的设计人员暂时调回来帮忙当时的新大楼设立。当时不分新旧人员一律调回这里帮忙，那个时候…真的好忙!每天都睡公司…幸好有床，不过阵亡的人也不在少数!」
职员.亭 纹妃边说边喝著热可可。

「最常常阵亡的都是工作量很重的人，我记得山田社长是阵亡名单上的常客。那个时候我一直是海外分部，比较少知道这里的情况。原本以为只是单纯的帮忙，没想到这里居然是战场，一起工作的对象不只本公司的人员还有其他公司的人员，光是讨论就像在打仗了!」
职员.关申守义露出苦笑，说。
「那要看人啦!有些团队就很和平…虽然是极少数。不过，其实互相合作可以学到很多东西呢!因为设计部是由部长在管理的，分部、总部、海外部这些设计部人员经常调动对柿泽集团的设计部人员来说是很平常的事情。」
职员.久保 亮说，拆开便当准备吃饭。

「部长不是分部的部长吗?」
新人职员.音响亮彻好奇说。

「……他是柿泽集团的接班人之一，上面有个哥哥在总部那边工作、下面一个弟弟负责海外分部，咱们部长则专精在拓展新大楼设立和营运方面。商品开发、生产、通路销售全由部长负责管理决定的。等新大楼步上轨道後就交给他哥哥来管理。要是有大楼卖场发生营运不佳的状况时，就交给部长处理，看是要重新改建还是改营运项目等等，我们设计部就是做这些事情。」
职员.久保 亮撑起下巴说。

「…难怪部长经常不在办公室。」
新人职员.音响亮彻说。
「要是没有设立新大楼的案子就比较常常在。在新大楼的设立期间会很忙碌，那个时候最常常听到他小孩打电话查勤了，很好玩喔!」
职员.久保 亮微笑著说。

「…15个小孩?好多喔!」
一回想昨夜柿泽真澄说的话，暑期工读生.吕 阁祥就忍不住说。
「因为部长19岁就结婚啦!20岁还是大学生时就生长子了，接著又生下双胞胎长女、然後又是次子……别看他那样子，他很年轻的，他和山田社长同年呢!」
职员.久保 亮说。

「_________咦?!骗人!」
新人职员.音响亮彻、暑期工读生.吕 阁祥异口同声惊讶的叫出来说。

「…这早已经不是秘密了。而且，听说山田社长的2个孩子不仅仅和部长的前面3个孩子同年也读同样学校，每次开学典礼他们要是都没上班肯定就是去参加小孩的开学典礼了!部长的个性跟小孩没两样，倒是山田社长就很有大人样子，我一直在想…该不会，部长是基於和山田社长的竞争心态才连孩子都要生的比较多?」
一旁吃点心休息的职员.李 璃（女）说。

一时间，办公室变得异常安静。

「……….不可能吧?那麽幼稚……..」
新人职员.音响亮彻说。
「…………………………………………不、很有可能!因为部长很幼稚!他们又是青梅竹马一起长大，从幼稚园幼幼班开始到研究所毕业为止、就连工作都在一起…非常有可能!」
职员.久保 亮一脸认真思考的说。
「青梅竹马? 一起长大?谁和谁?」
一直听著的暑期工读生. 山田澄一郎忍不住好奇问说。

「这也不是什麽大新闻了!部长和山田社长他们是从小一起长大的啦!」
职员.亭 纹妃说。
有这种事?
暑期工读生. 山田澄一郎非常的诧异!

「同一年结婚、同一年生小孩、同一年工作、同一年…」
职员.李 璃（女）激动的说。

「原来…」
职员.久保 亮一脸认真，说。
「原来…」
职员.关申守义面色凝重的点头，说。

开门走进办公室的职员.天宫官儿注意到这里凝重的气氛。
「工作都完成了吗?」
职员.天宫官儿说。
一下子，聊天的众人全回神工作。




柿子___橘青色的季节.act1

圣天学园（女校）高中部，女高中生们一如往常的在下课时聊天。
只是，今天有点不太一样!
在走廊上，北茈丽子、陆光院麻耶、山田澄子3个人躲在柱子後偷看著一群走过的女高中生。

「……好像不在这里?」
陆光院麻耶拿著从初中部拿到的毕业纪念册，查到双胞胎的柿泽阳子、柿泽朔子的那一页照片说。

自从那次之後，3个人就很在意红胡须大叔说的女儿。
所以，3个人分别去找”双胞胎的阳子和朔子”的消息。打听之下，马上就找到了。参加钢琴部的阳子和参加小提琴部的朔子，两人在学校举办的文化祭中是音乐社团演奏的常客。

「可能去社团教室了吧?不过，和红胡子大叔一样都是红长发，绿眼，还真是好认得哪!...回去吧!」
北茈丽子抬起双手交叉在脑後往教室方向走，说。
点头跟在後面走的2人，边看著四周围走过去的女高中生。

「找到後，想做什麽?」
陆光院麻耶看著两个好朋友说。
「哪有做什麽?只是想看看那个大叔的女儿而已呀!对吧? 澄子。」
北茈丽子说。
「嗯。」
山田澄子点头应著。
只是这样而已。拿起在陆光院麻耶手中的初中部的毕业纪念册，她翻到柿泽阳子、柿泽朔子照片的那页。
「…也许，我也该参加个社团活动…」
山田澄子看著有著双胞胎乐器合奏的照片说。

「好啊!你想参加什麽社团?」
听著，茶道社的北茈丽子很有兴趣的说。
「来我的弓道社好了，很好玩的，澄子。」
陆光院麻耶掏出巧克力条，撕开铝铂纸说。
「茶道社也很好玩喔!可以吃点心。」
北茈丽子放下双手摆放在身後，转身对山田澄子说。
看著2个提供意见的好朋友，山田澄子微笑点头。
「嗯…我考虑考虑。」
山田澄子说。

走在回家的街上，山田澄子一脸沉重表情在挥别2个有社团活动的好朋友後。
在优美安静的高级住宅区，一栋栋别墅既大又漂亮的隐藏在金黄色花穗落下的成排大树後面，走在飘散著花朵下的人总能闻到那金黄色小小花穗带来的清香。

打开黑色铁栏杆，从一旁小门进入的山田澄子在还没有到家时，远远的距离就看到在大门的女神像喷水池前停靠的那辆红色跑车。
不知什麽时候起，那辆红色跑车就逐渐的停靠在随时都可以驶向出口的大门的女神像喷水池前。

最近，父亲山田嗣一郎忙碌著工作，已经有几天连续没有回家了；哥哥山田澄一郎也好像很热中打工也是好几天没有回家，家里就剩下母亲和她还有佣人。

母亲权弓雅姬想做什麽，父亲山田嗣一郎一向都不会插手。
那辆红色跑车是几年前，母亲权弓雅姬迷上交际舞时请到家里教授舞蹈的老师的车子，那个时候她和哥哥山田澄一郎也在母亲权弓雅姬的要求下一起学舞，後来渐渐的变成只剩下母亲权弓雅姬在学舞了。

山田澄子走到喷水池看著那辆车子，然後转身又往出口走去了。

她不想回家!
在前几年的某个夏天，她发现到了母亲权弓雅姬的秘密。
很不愿意承认，但是母亲权弓雅姬和来教舞的老师在一起似乎比跟父亲山田嗣一郎在一起还快乐!

一直以来，父亲山田嗣一郎总是忙著工作，所以…母亲权弓雅姬也会感到寂寞吧?
那天到警察局来接她的是母亲权弓雅姬和开车陪伴一旁的来教舞的老师，坐在那辆红色跑车上的她，看的出来母亲权弓雅姬和来教舞的老师是彼此喜欢的。
可是，她还是觉得讨厌!
究竟是哪里出了问题呢?父亲山田嗣一郎和母亲权弓雅姬。




柿子___橘青色的甜味

「…也许，我也该去打工比较好?或是参加个社团…」
走著走著，没有地方去的山田澄子最後还是回到圣天学园（女校）校园中乱逛著。

在这间名门学园，她从幼稚园部一直读到现在的高中部，以後也会一直读到研究所才离开这所学园吧?
想著想著，山田澄子撞上了迎面而来的圣天学园（女校）小学部的奔跑中的女学生，两个人全跌倒在地。

黑卷长发，绿色眼，130cm的小学部小学3年级生的柿泽霞子(9)手抚摸著擦破皮的膝盖，伸手拿出两条手帕，一拐一拐的往附近的水槽把手帕弄湿後一条递给山田澄子。
「…谢谢。对不起，我没有在看路。」
诧异的接过湿手帕敷在擦伤处，坐在地板上痛的站不起来的山田澄子对坐下来在旁边的小学生说。

「霞子也一样。因为想快点到姐姐的教室去，所以没有看到大姐姐。可以站起来吗?」
摇摇头，柿泽霞子(9)边敷著伤处边对山田澄子说。
「嗯。还是先到保健室去吧!」
山田澄子说，扶起被自己撞倒的小学生往小学部的保健室方向走。

「你怎麽那麽慢?已经开始了。霞子。」
在高中部音乐教室外，一群高中部、初中部、小学部学生围观的学生中，见到来迟的妹妹柿泽霞子(9)，升上小学4年级生的柿泽朝子(10)说。

「霞子，你的脚怎麽了?」
转头看妹妹的柿泽星子(11)、升上小学5年级生的姐姐说。
「真的耶! 霞子，你的脚怎麽会这样?」
升上小学6年级生的柿泽月子(12)，蹲下来查看包著双膝的贴布说。
「很痛吗?坐下来吧! 霞子。」
小学4年级生的柿泽朝子(10)在看到後往隔壁教室借来椅子，给受伤的妹妹坐说。
「嗯。这个姐姐送我去保健室的，她叫…」
坐上椅子的柿泽霞子(9)对後面的山田澄子（16）介绍给姐姐们，说。

「山田澄子，高中部1年级生。她们都是你的朋友?」
山田澄子说，好奇著眼前的小学生们的年级章都不一样。

「不是，我们是霞子的姐姐。我是星子(11)，谢谢大姐姐送我们妹妹去保健室。」
柿泽星子(11)拉起裙子，向山田澄子表示谢意，说。
「不…不客气…这里是高中部的音乐教室吧?」
其实是我也有错!
山田澄子慌张的说，心里想。

「嗯。我们来看姐姐们的练习，你看，里面那2个长的一样的一个在拉小提琴、一个在弹钢琴的就是我们的姐姐喔!」
坐在椅子上摇晃著腿的柿泽霞子(9)指著教室内正在练习的其中2个双胞胎，很高兴的说。
那个是…
「柿泽阳子(16)、柿泽朔子(16)…」
山田澄子看著正在练习中的红长发、绿眼的双胞胎，吃惊的说。

「嗯。我是柿泽月子(12)小学部6年级，澄子姐姐有参加什麽社团吗?」
柿泽月子(12)说。
「你陪我们妹妹霞子(9)来这里，会不会担误你上社团活动的时间? 澄子姐姐。」
柿泽星子(11)说。
「不、不会的。因为我没参加什麽社团活动，所以…没关系。」
山田澄子急忙的说，她其实是不想回家又不知道要去哪里才不知不觉的走回学校的。

「来吃饼乾吧!这是我今天家政课时烤的。」
小学4年级生的柿泽朝子(10)说，拿出准备好的饼乾给大家吃。

在练习中的双胞胎一闻到饼乾香味，立刻冲到窗户。
「人家也要!」
这对双胞胎异口同声、同时伸出手向发饼乾的妹妹柿泽朝子(10)说。
「会留给姐姐们的啦!不要抢啦!」
发饼乾的柿泽朝子(10)没好气的对抢夺她人饼乾的双胞胎姐姐喝斥。

「怎麽好像你们妹妹才像姐姐!我也要!」
因为2人离席而暂停练习的指挥.高中部1级生.香园圆子笑著边说边伸手要饼乾。

「我也有准备喔!今天午休时借烹饪教室做的蛋塔。有巧克力口味的、草莓、牛奶、蜂蜜、蓝莓喔!」
小学6年级生的柿泽月子(12)边说边把放置一旁的盒子打开分别拿出来。
「我全部都要!」
跑出教室的萨克斯风手.风季笙子，盯著蛋塔说。

「你别太过份了，笙子，那是人家的妹妹亲手为了姐姐做的耶!」
听到後，板著脸的柿泽朔子(16) 说，而阳子则拼命在吃饼乾。

「…今天多了一位新观众呢!」
舔著手指上残留的蛋塔屑，注意到山田澄子，柿泽朔子(16)说。
「她是澄子姐姐，送霞子去保健室的高中部的姐姐。姐姐。」
柿泽星子(11)向柿泽朔子(16)介绍默默吃著饼乾的山田澄子，说。
「保健室?你伤到哪里?霞子。」
听，原本倚靠在窗户的柿泽阳子(16)跑出来，在妹妹柿泽霞子(9)前蹲下来查看伤势，说。

「会痛吗?」
柿泽朔子(16)倚靠窗框上，看著说。
「不会了。姐姐。」
柿泽霞子(9)摇头说。
「没事就好。等等一起回家吧!谢谢你，澄子姐姐。」
摸摸妹妹柿泽霞子(9)的黑卷长发，松口气的柿泽阳子(16)转头对山田澄子，说。

「……」
山田澄子一时脸都红了，不知道该怎麽回答?还有哪个是柿泽阳子(16)? 哪个是柿泽朔子(16)?

「没关系啦!就连她们妹妹们也分不出来她们谁是谁!不用放在心上。」
看著被捉弄的不知所措的山田澄子，倚靠窗框的指挥.高中部1级生.香园圆子说。
「…连你也分不出来我们是谁吗? 圆子。」
转头看向指挥.高中部1级生.香园圆子，柿泽朔子(16)说。

「哪有可能?你们俩个太像了!不过，为什麽你们老爸就分的出来?你们妈妈也根本分不出来你们吧?」
指挥.高中部1级生.香园圆子说，一脸疑问。

「嗯。不晓得耶!要骗我们爸爸很困难，最近我们家那两个也在玩”猜猜看，我是谁”的游戏，就连电话中的声音，我们家老爸都分的出哪个是真理(5)、哪个是真由(5)!明明声音听起来都一样的说。」
柿泽朔子(16)说著，但显得相当高兴。

「为什麽爸爸知道呢?姐姐。」
吃著蛋塔的柿泽霞子(9)说。
「不知道。不过，弟弟很高兴不是很好吗?」
柿泽阳子(16)笑呵呵的说。
「…可以，练习了吗?」
团长兼竖琴手.洪 丝柔走过来说。
每次都这样，她也习惯了。
听话的离队人员又归队练习了。

在6:00钟楼准时敲钟後，留下社团活动的学生都得回家。
「澄子姐姐要不要来我们家吃饭?」
在结束社团活动正在各自散去的音乐教室前，柿泽霞子(9)拉住山田澄子说。

「呃?我…」
不太好吧?
「就到我们家吃饭吧!你是B班的山田澄子同学吧?算是答谢你送我妹妹去保健室的谢礼。」
边擦拭著小提琴边把琴放置进琴盒子里的柿泽阳子(16)说。
「真是简陋的谢礼呢! 阳子(16)。」
萨克斯风手.风季笙子也把乐器放置盒子中，说。
「你要来就来啊! 笙子。」
一旁的柿泽朔子(16)把乐谱放置进书包中说。

「那我也要去，你们功课借我抄喔!」
指挥.高中部1级生.香园圆子说。
「呃?那个…等一下…」
为什麽现在已经决定了呢?
在山田澄子支吾时，已经被一手的柿泽霞子(9)兴奋拉住、一手被萨克斯风手.风季笙子抓住往前走了。

「B班的数学是不是上的比较快啊?我们C班上的蛮慢的。」
萨克斯风手.风季笙子说。
「咦?有吗?」
摸不著头蓄的山田澄子就这样和初认识的萨克斯风手.风季笙子说起话来了。

「…………好大的礼车。」
山田澄子吃惊的看著来接柿泽阳子(16)她们的黑色大礼车说。
「因为她们家很多人嘛!她们家的车子是一年比一年大!听说你们妈妈又怀孕了?」
说著，推山田澄子上车也坐进去的萨克斯风手.风季笙子问坐靠车窗的柿泽霞子(9)说。
「嗯。不过，还不知道是弟弟还是妹妹。霞子(9)很期待说。」
柿泽霞子(9)兴奋的抓起山田澄子的手指玩，说。
「弟弟还是妹妹都无所谓啦! 澄子，你有参加社团吗?」
坐在对面的柿泽朔子(16)说。
「没有…我是有在考虑参加社团…」
山田澄子摇头说。
「那就参加音乐社吧!你可以做些打杂之类的_________痛!干嘛啦!很痛耶! 霞子（9）!」
柿泽阳子(16)摸著被妹妹的书包丢过来碰到的脚，说。

「姐姐，好坏! 霞子(9)不喜欢!」
柿泽霞子(9)别过头说。
「你说什麽?什麽不喜欢? 什麽不喜欢? 什麽不喜欢? 什麽不喜欢? 什麽不喜欢? 什麽不喜欢?」
柿泽阳子(16)冲过去抓抱住妹妹柿泽霞子(9)用力骚她痒，弄得柿泽霞子(9)不停的笑、喊著求救!
在一旁看的山田澄子哑口无言。

「习惯就好了啦!她们家就是这样!等一下，教我功课喔!借我抄更好!」
萨克斯风手.风季笙子说，打开饮料柜拿出饮料分给车上的人喝。

「你很习惯这辆车子…」
山田澄子看著萨克斯风手.风季笙子熟练的样子，说。
「因为常常去她们家写功课。」
萨克斯风手.风季笙子喝著桃子果汁说。
「是去抄功课才对吧?」
柿泽朔子(16)吐槽说，打著手机。

「没错啦!有什麽不满!人家又没哥哥教功课!」
萨克斯风手.风季笙子鼓红脸说。
「真司(17)哥哥去打工了，不在喔!」
柿泽朝子(10)喝著葡萄汁说。
「咦? 真司(17)哥他不在吗?」
萨克斯风手.风季笙子吃惊大叫，但一嘴巴被打电话的柿泽朔子(16)用手封口。

「妈妈，今天有带同学回家喔!嗯!好!再见!」
柿泽朔子(16)说完，挂断。

「你的目标是我哥哥啊? 笙子。」
柿泽阳子(16)抓住挣扎的妹妹柿泽霞子(9)，说。
「当然，真司(17)哥他优秀的头脑!有他在我就不用写功课写的那麽辛苦了!他去打工? 圣心学园已经放暑假了吗?」
萨克斯风手.风季笙子说。
「放了!每年都比我们圣天学园（女校）早放2个礼拜。我们弟弟、妹妹们也都放暑假去玩了。我们…还要继续上学!这是读女校的悲哀!」
柿泽朔子(16)说。

「…你们的弟弟、妹妹们?」
山田澄子一脸好奇说。

「我们有些弟弟、妹妹们是读圣心学园的。听说你哥哥也是圣心学园的，不是吗?」
柿泽朔子(16)说。
「嗯…你知道我哥哥的事情?」
山田澄子诧异的说。
看山田澄子那付吃惊的模样，反倒是柿泽朔子(16)被吓一跳，然後笑出来。

「…澄子，你跟你爸不太一样呢!听说，你爸爸山田嗣一郎一向都会把对手的底细调查的很清楚，也许你比较像你妈妈吧?好可爱!」
柿泽朔子(16)说。
「啊?」
山田澄子一脸莫名，不知道该怎麽回应。
「别再捉弄澄子姐姐了啦!姐姐。」
柿泽霞子(9)说。
在闹翻中，车子驶回柿泽邸。

看著和自己家完全不同的建筑，山田澄子被拉进这个全是木头香味的家中。

「你们回来啦~」
拉开深樱桃红色的木门，来迎接的柿泽真由(5)展开笑靥说。

这个小孩是?
山田澄子看著这个胸口前围著围兜，金色短发，超小型的人形洋娃娃。
「很可爱，对吧?好像人形馆展示的洋娃娃。」
一个箭步向前的柿泽阳子(16)放下手上的小提琴盒，抱起弟弟柿泽真由(5)对眼睛张的大大的山田澄子说。
「嗯。你弟弟?」
山田澄子伸手想摸被抱在怀中的柿泽真由(5)的小手。
「她谁~阳子姐姐。」
双手环抱住柿泽阳子(16)脖子的柿泽真由(5)那童稚声音说。

「是澄子姐姐喔!这是柿泽真由(5)，今年几岁了?」
柿泽朔子(16)说，捏著弟弟的脸颊。
「真由!最讨厌你了!」
伸出拳头打向柿泽朔子(16)的柿泽真由(5)一点也不让步边打边说。
「哦?是吗? 是吗?人这麽小! 人这麽小! 人这麽小! 人这麽小! 人这麽小! 人这麽小! 人这麽小!来呀! 来呀! 来呀!」
柿泽朔子(16)边说边闪躲柿泽真由(5)的拳头攻击边回捏著他的脸颊。

最後，柿泽阳子(16)把弟弟柿泽真由(5)放下来，他马上就跑掉了，而书包一丢的柿泽朔子(16)也追上去，一时之间，屋舍内全是这对姐弟的追逐尖叫声音。

「欢迎回来，小姐们。」
佣人伸手接回家的小姐们的书包说。
「我妈妈呢?」
看了一下，发觉母亲容子竟然不在让柿泽阳子(16)感到吃惊的问一旁的老管家.纪子说。

「今天和老夫人去做产检了，夫人有打电话回来说您有带朋友回来，要先用餐吗?今天夫人可能会住在老家，不回来了。」
老管家.纪子说，报告著夫人的行程。
「这样啊!那我们就先吃饭吧?...过来，柿泽真理(5)，姐姐回家後要说什麽?」
听著的柿泽阳子(16)发现到躲在柱子後面的弟弟，和柿泽真由(5)是双胞胎兄弟的哥哥柿泽真理(5)，蹲下来、伸出手对他说。
「…欢迎回家，姐姐们。」
一样的声音、一样的脸孔、穿著一样的衣服的柿泽真理(5)慢慢走向柿泽阳子(16)，然後被抱起来。

「……柿泽真理(5)?」
山田澄子很吃惊!这小孩不就刚刚的?
「是双胞胎兄弟，这是哥哥柿泽真理(5)，今年快满5岁了、实岁4岁，暑假一过就升幼稚园部大班．樱花班，就读圣心学园。这是澄子姐姐，要叫什麽?」
柿泽阳子(16)说。
「欢迎你来玩，澄子姐姐。」
柿泽真理(5）那双绿色眼睛直勾勾盯著初见面的山田澄子说。

「你、你好…那些是?」
边说跟著抱著柿泽真理(5)边走的柿泽阳子(16)来到餐厅一看，在摆满满晚餐的餐桌旁也有一堆年龄较低的孩子已经在吃饭、打闹了，山田澄子哑然的说。

「我弟弟、妹妹们，读圣心学园的。这是澄子姐姐。」
柿泽阳子(16)指著山田澄子说。
「你好，澄子姐姐。」
异口同声的孩子们说，然後又继续做他们的事情。

「很惊人吧?她们家!明年又会再增加1个!」
坐下来的萨克斯风手.风季笙子说。
「嗯!总共有多少个人?」
也被柿泽霞子(9)拉下来坐在餐桌旁的山田澄子说。
「15个喔!明年的话就是16个!因为妈妈会再生1个!」
柿泽霞子(9)拿起筷子说。
「不一定，可能是像姐姐们那样是双胞胎。」
正在吃饭的柿泽真爱(15)，次男。圣心学园（男女合校）初中部3级生。拨弄垂下来的金色卷发丝到耳後，那双翠绿色眼瞳看著妹妹柿泽霞子(9)说。

「也可能是3胞胎喔!那就是18个了!」
撑持下巴，筷子翻搅著碗中的蔬菜，很感兴趣的柿泽宵子(14)，次女。圣心学园（男女合校）初中部2级生。黑色的长直发在肩膀後随著吹进来的晚风摇曳著，那一对不同颜色的双眼散发著惊W宝石般的光辉，说。
「……」
山田澄子呆然的看著柿泽宵子(14)的右棕眼、左绿眼。

「那是天生的。小时候宵子(14)简直像那种展示橱窗上的人形娃娃，现在是那2个幼稚园宝宝最像，等一下来看阳子(16)她们小时候的照片，绝对不输给她们那2个双胞胎弟弟喔!」
团长兼竖琴手.洪 丝柔笑容满面的说。

「姐姐们的音乐会预计在哪时候举行?」
放下筷子，双手十指交叠撑持下巴的柿泽夜子(13)，3女。圣心学园（男女合校）初中部1级生，用那双棕色双眼看著正在喂柿泽真理(5)的双胞胎大姐之一的柿泽阳子(16)，说。她那头金色直发长及腰部的发丝随著夜风飘散开来。
「暑假过後吧?希望今年的秋季祭典不会又撞期，早知道就乾脆念同样学校就好了!」
柿泽阳子(16)拨动那头红长发，眨了眨绿眼，说。
「为什麽不读同所学园呢?」
吃饭的山田澄子那双绿眼睛好奇的看向这些读不同学校的兄弟姐妹们说。

「因为我妈妈是读圣天学园（女校）的。虽然她只有从高中部开始转进读书，不过之後的大学、研究所都是圣天学园（女校）。我哥哥他读的圣心学园（男女合校）是我爸爸他的母校，本来我爸爸觉得我们也一样读和哥哥一样的学校就好，但是我们妈妈希望我们读她的母校，所以才会变成这样。你呢?你哥哥为什麽和你读不同学校?你爸妈都是圣心学园（男女合校）毕业的，你却读圣天学园（女校）很奇怪耶! 澄子。」
柿泽阳子(16)边喂弟弟柿泽真理(5)边好奇的说。

「我爸爸希望我读圣天学园（女校）的。我妈妈也是读圣心学园（男女合校）的啊?」
还第一次听说呢!
山田澄子说，心里想。
「…你不知道?」
柿泽阳子(16)好奇的说。
山田澄子点点头，表示不知情。
「正确说法是你妈妈是初中部的转学生然後像我妈妈那样直升的。」
柿泽阳子(16)说。

「…你好清楚澄子她们家的事喔!」
萨克斯风手.风季笙子边吃饭边说。
「因为每次家族聚会时，一些亲戚们都在说啊!而且，圣心学园（男女合校）里面的毕业纪念册真的有他们年轻时的照片，虽然我们爸爸外貌变很大就是了。要看的话，下次借回来给你们看。」
柿泽真爱(15)说，看向从庭院里走进来揉著眼睛、一脸刚睡醒的弟弟柿泽真珠(8)，3男，圣心学园（男女合校）小学部2级生。黑色的短发因为睡觉而乱翘起，那双茶色的眼睛惺忪的看著正在吃饭的家人。

「真珠(8)，先去洗手再来吃饭。」
柿泽真爱(15)说，伸手抚平弟弟那翘起的乱发。
「嗯…爸爸还没回家?」
柿泽真珠(8)抓抱住2哥柿泽真爱(15)的脖子，撒娇的说。
「因为工作很忙啊!」
任凭弟弟柿泽真珠(8)的撒娇，柿泽真爱(15)柔声安抚著说。

在一旁边吃饭边玩闹的兄弟，柿泽真善(7)，4男，圣心学园（男女合校）小学部2级生。那黑色及肩的头发因为打闹而散乱，那双绿色眼睛看向撒娇的哥哥柿泽真珠(8)身上；柿泽真美(6)，5男。圣心学园（男女合校）小学部1级生。那原本绑起来梳理整齐及腰的金长卷发也因为打闹而散乱了，那双茶眼也看向撒娇的哥哥柿泽真珠(8)身上。然後两个人也扑上去一起撒娇!
重量加重量，柿泽真爱(15)只能无言以对，那双翠绿眼睛投向对面的柿泽阳子(16)求救。

「好啦!别闹了，真善(7)、真美(6)吃饭啦!」
柿泽阳子(16)说。
听到大姐的喝声，爱玩的兄弟反而闹的更凶!
在一旁的柿泽宵子(14)最後忍不住了，伸出手骚爱闹的弟弟们的痒。
一顿晚餐就这样一如往常的玩闹著。
看在山田澄子眼里，真的是傻眼!

在她的家中的餐桌上总是安静的、有著敲打键盘声、沉默的…气氛!
像这样打打闹闹、说说笑笑、聊著彼此的近况，这还是第一次!

虽然家族聚会时也会这样的热闹，不过平常时……
想到这里，山田澄子脑海里浮现那晚在警察局的那个红胡须大叔那不搭调的可笑样子!

也许，就是因为那样子，一向严肃的父亲也才会难得的露出笑容的吧?
山田澄子看著这个兄弟姐妹众多的热闹家庭，心里想。

在收拾好的大餐桌上，一群人围在一起写功课。对山田澄子来说，是前所未有的体验，不过对在写功课的这些孩子们来说是很平常的日常生活之一，当然也包括了经常的打打闹闹。

「差不多10:00了。」
看著手表，柿泽阳子(16)说。
夜晚的风徐徐吹进来，在庭院的夜晚开的花散发著浓郁香味随著夜风传进餐厅里。

「请休息一下，来吃点心吧!」
老管家.纪子说，其他佣人在她的吩咐下将点心和茶水、果汁送进来。
看到点心年龄较小的孩子们一拥而上，丢下手上的笔和作业跑去吃东西了!

「你今天要住下来吗?」
柿泽朔子(16)边把蛋糕和红茶递给山田澄子边说。
「咦?不太好…」
山田澄子倒抽一口气说。
「是吗?那等一下我送你回家。」
柿泽阳子(16)说，抓著弟弟柿泽真由(5)喂食。
「澄子姐姐住很远吗?」
爱撒娇的柿泽真由(5)跑到山田澄子腿上说。
「呃…」
山田澄子面对这样的情况，真的不知道该怎麽反应才好，只能看著眼前的幼稚园宝宝心里很慌张却一句话也说不出来!

「那霞子(9)也送澄子姐姐回家!」
柿泽霞子(9)那双发亮的绿色眼睛已经擅自决定了，说。
「就这样决定吧! 澄.子.姐.姐~」
把爱撒娇的柿泽真由(5) 抓起来玩的柿泽朔子(16)露齿的说。
看著左右两张相同脸蛋、相同声音、甚至连捉弄人的手法都一模一样的这2个双胞胎姐妹，山田澄子哑口无言的来回看著她们。

「那是阳子(16)姐姐、那是柿泽朔子(16)姐姐。」
在旁边吃蛋糕的柿泽真理(5)分别指出哪一位给山田澄子知道。
「…谢谢。双胞胎都会知道谁是谁吗?」
山田澄子说，感到相当好奇。
「就是知道!」
柿泽阳子(16)、柿泽朔子(16)异口同声说。

在吃完点心後，山田澄子坐上那辆大礼车和送她回家的柿泽阳子(16)、柿泽霞子(9)一起往回家的路上驶去。

「…你们家还有一台像这样的大礼车啊?」
注意到另外一台黑色大礼车驶进柿泽邸，山田澄子说。
「那是接送圣心学园（男女合校）的车子，因为我们家分2派人啊!」
柿泽阳子(16)笑笑说。
「…好羡慕你们家人好多、好热闹喔!」
山田澄子露出羡慕眼光说。
「想要的话，叫你爸妈生嘛!听说他们是恋爱结婚的，不像我爸妈是政治婚姻。」
柿泽阳子(16)说，在亲戚的聚会中，她多少也会听到一些风声，关於父母之间的婚姻，还有父亲对母亲一向冷淡的态度。

「政治婚姻?」
山田澄子很惊讶的说。
「嗯。简单的说就是商业利益。和我妈妈结婚对家族事业很有帮助，所以我爸19岁时奉家里的命令和我妈结婚了。听说，本来应该是我爸的哥哥才对，不过那时候他已经结婚生子了，我爸虽然有弟弟，但是听说我妈喜欢的是我爸，所以他们就结婚了。一点也不浪漫的，对吧?」
柿泽阳子(16)吐吐舌头说。
「…可是，他们的感情很好吧?!」
生这麽多小孩的话…
山田澄子说，心里想。

「…孩子多并不代表夫妻感情好吧?」
撑持下巴，看向车窗外面飞越而过的风景，柿泽阳子(16)说。

「咦?」
山田澄子一脸疑问。
「我爸他是很爱孩子没错!不过，我想…他应该最爱的还是自己喜欢的人吧?」
母亲经常在父亲回家时，特有的检查行为，只证明了父亲最爱的人并不是母亲这件事情而已。
小时候不懂的事情，在逐渐长大後就开始明白了!
偶尔，父亲身上洗澡完的沐浴乳香味和脖子间不掩饰的吻痕…还有，背部留下的抓痕。那都是让母亲心情不好的原因。
父亲一直是和结婚之前的喜欢的人交往著的吧?!
因为利益而被迫和不喜欢的人结婚……不敢反抗的父亲，只能说是软弱的。
而父亲喜欢的对象是__________
想著的柿泽阳子(16)将视线，转向山田澄子身上。

「你妈妈并不是…你爸爸最爱的人吗?」
山田澄子一脸诧异，说。
「你爸妈是恋爱结婚的，这一点我很羡慕你…你家住这里吗? 山田澄子。」
摇头，笑看著吃惊的山田澄子，柿泽阳子(16)看著车子停止的黑色大铁栏杆不远处的别墅说。

「嗯…谢谢你们送我回来。」
下车後，山田澄子对这对在车上挥手的姐妹说。
「不客气，明天见!音乐社的事情，你考虑一下，不会真的让你做打杂的啦!」
柿泽阳子(16)深手抓抓山田澄子的金长卷发说。

「澄子姐姐，明天见!」
一上车就舒服的睡著的柿泽霞子(9)，这时才起来猛挥手兴奋的说。
「嗯。明天见!」
和姐妹俩挥手道再见的山田澄子说，在黑色铁栏杆外看著大礼车驶离视线才由一旁小门走进。

「你回来啦! 澄子。」
山田澄一郎(兄)走出飘落著金黄色花穗的大树，对走进石阶的妹妹山田澄子说。他的那头金短发上、衬衫上全都布满落下的金黄色花穗，在黄色的路灯下，那双茶眼发亮著，178cm高的身高在石阶上站立著像尊雕像。
「哥哥?」
被吓一跳的山田澄子倒抽一口气、後退了一步说。

「…刚刚送你回来的，是同学?」
山田澄一郎(兄)望向只剩下黑色的铁栏杆门，说。
「嗯。我去同学家写功课了…哥哥怎麽回来了?」
山田澄子说，疑问著。
「…被轰回来的，算了!下次要记得跟妈妈说去哪里了!妈妈急著在找你，打电话去你朋友家问，她们说你已经先回家了…不想待在家里吗?因为那个人来?」
山田澄一郎(兄)边说边往别墅方向走去。
听，一惊，山田澄子沉默了。

「…哥哥，知道?」
最後，山田澄子开口说。
「嗯。我看，这个家里只有爸爸还不知道吧?」
抬起头来，望著飘落下来的金黄色花穗，山田澄一郎(兄)说。
「…爸爸，如果知道的话…」
低下头跟在山田澄一郎(兄)身後走的山田澄子说。

「…可能不会怎麽样吧?!也许。爸爸的眼睛里只看到工作而已…我在打工的地方看到爸爸了，他却完全没把我看在眼里。不过，爸爸他真的是很用心在工作的…我想，因为爸爸也是在做他喜欢的事情，所以，妈妈想做的事情，爸爸他一向也不会阻止。下次要先跟妈妈说去哪里了。」
转头，山田澄一郎(兄)看著低头的妹妹说。
「嗯。」
山田澄子点头，应著。
回到家，打开大门一如往常的只有心急的母亲迎接。




柿子___橘红色的甜味.act2_ YAOI

「你也差不多该回家了吧?」
手上拿著一叠资料拍著自己的嘴唇的柿泽真澄，看著自床上起来打著领带的山田嗣一郎说。

这已经是连续好几个星期，来开会的山田嗣一郎睡在柿泽集团分部建筑设计部办公室里的床上了。

忙碌的街头问卷调查、整理著结果、分析著资料、预测著各种未来的可能性、整理、修正、规划、等等，已经把办公室内隐藏的床一张一张的拉下来了!

「商场就是战场，分秒必争，是你说的话吧?」
拿起资料，打击在电脑前的柿泽真澄头上，山田嗣一郎盛气凌人的说。
「…是。不过，人家可没要你抛家弃子吧?把我说的有够没人性的，别让人误会，好吗?」
咬著下嘴唇的柿泽真澄说，装著一付可怜样。

听到他们的吵嘴，办公室的人员已经完全习以为常了!就连新进职员和暑期工读生也是。
这一个月来，不只暑期工读生到指定的点去做街头问卷调查、包括所有设计部职员不分职位高低全部轮流去搜集资料，回来後还继续整理问卷调查的资料整理、讨论__________简直累毙!

山田嗣一郎果然如之前有经验的职员说的那样，是阵亡名单内的人员之一。

父亲山田嗣一郎对工作的热忱看在暑期工读生. 山田澄一郎眼里，心里怀抱著尊敬的心情。
真的参与父亲的工作後，暑期工读生. 山田澄一郎发现难怪父亲一天到晚都像是时间不够用般，忙碌著!

父亲山田嗣一郎爱喝的咖啡、柿泽集团分部建筑设计部部长.柿泽真澄爱喝的可可，两个人喜好完全不同、在设计想法上也有许多不同、连领导风格也完全不同，可是，两个人却搭配的很好?

暑期工读生. 山田澄一郎发现了，跟柿泽真澄在一起的父亲山田嗣一郎经常笑。虽然不是经常，但是柿泽真澄很会逗父亲山田嗣一郎笑!
即使是一件很小的事情，柿泽真澄总是有办法能让父亲笑逐颜开!

在办公室里，柿泽真澄派的几乎都很会逗人笑、让人开心；而山田嗣一郎派的则几乎会让人精神紧绷、神经紧张给人严肃感觉!

「…15号的资料呢?」
查看资料的山田嗣一郎问著。
「抱歉!在我这里!」
暑期工读生.曾我和也急忙的说，边把整理好的问卷调查资料用钉书机边跑边钉住。
「________好痛!」
在电脑萤幕前打字的柿泽真澄哀号出声!
「别闹了……真澄?」
接住暑期工读生.曾我和也递上的问卷调查资料，山田嗣一郎皱眉头的对柿泽真澄说时却发现抬起头来的柿泽真澄眼中泛著泪水，诧异的说。

柿泽真澄伸手抓住绑起来在後脑的红色长卷发，咬牙，一脸的苦楚。
看到柿泽真澄这样，看向柿泽真澄椅子後面站在自己前面的暑期工读生.曾我和也，山田嗣一郎立刻伸手将暑期工读生.曾我和也拉开。

「…很痛吗?」
手掌指抓拾起来在地板上、被暑期工读生.曾我和也踩在脚底下的红色长卷发发束，山田嗣一郎看向柿泽真澄说。
「废话!当然很痛!要不然你也把头发留长让我踩踩看!」
痛的泪水都流出来的柿泽真澄生气的说。
看到柿泽真澄那麽样的生气，山田嗣一郎反倒露出难得的温柔笑容。
「谁叫你要留那麽长!差不多也该剪头发了，真澄。」
笑容满面的说著的山田嗣一郎吻著手中的红色长卷发。

「你才别闹了!头发，是男人的生命!绝对不剪!」
伸手把山田嗣一郎手中的红色长卷发发束抢回来的柿泽真澄，摸著自己的红色长卷发、一付宝贝万分的样子，说。
「…就是有你这种部长，设计部的职员每个人头发都那麽乱!那个是怎样?头发都当扫帚在地上拖了!」
山田嗣一郎板起俊美的脸蛋手指指著职员.天宫官儿那一头绑辫子扎起来长及小腿的金长发，不悦的说。

「…那样很适合他好不好?你别因为你嫌烦、自己不留长就要别人都剃光头啦!」
柿泽真澄抓起指著职员.天宫官儿的山田嗣一郎那只手用力磨擦自己的头说。
「难道你这个满脸红胡须就很适合吗?啊?说啊!」
抓著柿泽真澄的红胡须，山田嗣一郎也卯起来了，说。
「好痛! 好痛! 好痛! 好痛啦! 嗣一!」
被在身後抓住的山田嗣一郎抓著红胡须的柿泽真澄求饶说。
一直到哀号声出现，山田嗣一郎才放开柿泽真澄。

「哼!去把头发剪一剪、胡须刮一刮啦!你这个样子还没拿出纸，别人就把你当强盗了!」
山田嗣一郎边说边从自己的公事包中拿出剪发用具。
「……绝对不行!还有，你干嘛带著那种东西啊? 嗣一!」
看到山田嗣一郎拿出的用具盒子内的剪刀和梳子，柿泽真澄惶恐的身体後移说。
「………………………………剪一剪嘛! 真~澄~」
盯看著戒备的柿泽真澄，山田嗣一郎在一脸沉默後露出灿烂笑容说。

「天哪!恶魔的笑容出现了!不准许你靠近我!不准许你剪我头发!违者，绝交!听到没有! 绝交!我再也不要跟你说话了!」
柿泽真澄手抓著红色发束、低吼著说。
看著戒慎恐惧的柿泽真澄，原本有著灿烂笑容的山田嗣一郎收起手上的剪发工具的同时也收起笑容，然後严肃的重新拿起资料查看。

一时之间，山田嗣一郎周围有一层无形冰雪吹袭著。

「…好可怕! 山田社长最恐怖的攻击__________噫!!!」
职员.久保 亮的悄悄话、立刻引来超级不悦脸色的山田嗣一郎的冰雪视线斜视而赶紧低头做事。

原本还很热闹的办公室，现在鸦雀无声只剩下敲打键盘和整理资料的声音。
压力………好大!
在办公室的人员内心狂喊著!
而柿泽真澄则一手抓住他那头宝贝红色长卷发发束放在左胸口，一手打击键盘、看著电脑萤幕，完全不受到旁边的山田嗣一郎那股冰雪风暴狂吹的影响。

「…真难得这里这麽安静，害我还以为都没人在呢!」
打开办公室门走进来的男人东看看、西看看，说。
「…有事吗?哥哥。」
听到声音，抬起头来的柿泽真澄说，看著手表时间10:37pm。

「很忙吧?最近你已经很久没回家了，再忙也要回家陪陪孩子吧?」
拉了张椅子到柿泽真澄的桌子前坐，棕色短发，茶色眼，188cm。大柿泽真澄5岁的哥哥. 柿泽真仁说。
「…工作告一段落，我就会找时间回家。有事吗?哥哥。」
柿泽真澄面无表情的说。

「…你好歹也是人家的丈夫，老婆怀孕了，就多陪陪她吧! 真司(17)今年也17岁了呢!跟你们那个时候一样的年龄了，时间过的还真快呢!好久不见了，山田嗣一郎。你好像很讨厌我，就算到总部来也不跟我打个招呼就走…你们都长大了呢!」
翘起腿，柿泽真仁看著弟弟柿泽真澄和山田嗣一郎说。
「你有什麽事? 真仁大哥。」
山田嗣一郎冷冷的说。
「这个。」
嘴角微微一扯，柿泽真仁从西装口袋里掏出一张相片放置在柿泽真澄眼前。
柿泽真澄看著照片中的女孩再看向哥哥，抿起嘴角。
一旁的山田嗣一郎一看相片，脸色马上变得愤怒。

「宫泽松器下个月要在本宅办一场茶会，爸、妈和爷爷、奶奶决定由真司(17)去，你带著真司(17)去参加那场茶会吧!真澄。」
柿泽真仁说。
「……他才17岁而已!而且，哥哥也有儿子可以参加的，不是吗?」
柿泽真澄面容严肃的盯著哥哥说。
「宫泽松器很中意真司(17)。他说希望把同年龄的第3个女儿介绍给真司(17)认识，最好等他们都18岁时就举行婚礼。这1年里，就好好培养感情吧!」
柿泽真仁说。
「…如果，我拒绝呢?」
柿泽真澄说。

「……你知道後果是什麽。有什麽关系呢? 真澄。就算你反对，到头来结果还是一样，你很清楚反抗的後果是什麽。多陪陪容子，她不是一直很努力在讨你欢心吗?那个坏脾气的大小姐，只有在你面前才会柔顺。就这样啦!」
柿泽真仁说，站起来挥挥手离开办公室。
「…又来了，是吗?」
深蹙眉，山田嗣一郎沉重的不悦声音自口中溢出。

「…嗯。这次换成我儿子了。真凄惨呢!身为父亲却没有能力去保护自己的儿子…我是个很没用的父亲!现在，只希望那孩子还没有喜欢的对象了。上次是拉米亚家，这次是宫泽家啊!野心还真是有够大!那下次要找谁?不断往上爬到最高点後，接下来要找谁呢?结果，不管生下多少个孩子，对柿泽家而言也只不过是个往权利高点攀升的棋子罢了!究竟要做这种事情到什麽时候才肯停止？…好累!」
把椅子一转，柿泽真澄背倚靠著山田嗣一郎背，闭起双眼说。

「…真司(17)有喜欢的人了吗?」
沉默一阵子，山田嗣一郎说，浅蓝的眼睛查看著资料。
「应该是没有，我想。不过，他去打工了，可能会认识喜欢的人也不一定。」
柿泽真澄说。
「…要是有了喜欢的人的话？」
山田嗣一郎说。

「……………………………………你觉得，我有办法帮助他们私奔吗?乾脆，茶会那天，你也把你儿子带来吧!我听说你儿子很优秀，搞不好宫泽吹雪会看上你家的少爷，那我们家的大少爷就自由了!嗯…就这麽办!带你儿子过来，嗣一。」
张开绿色双眼，柿泽真澄一脸认真说著。

「宫泽吹雪是谁?」
用好奇的蓝色眼睛看著资料的山田嗣一郎说。
「…宫泽松器总理第3个同年的女儿。上次在慈善晚会中，他介绍他女儿时，我就觉得不妙了!後来又找出一堆藉口想要我带真司(17)出席，我找一堆理由推掉那些邀约…没想到，居然从老家那边施压!」
柿泽真澄拿起资料拍打著自己的脸说。
「意思是，他很想将女儿嫁给你儿子了?为什麽偏偏是你儿子？真仁大哥也有适当年龄的好几个儿子，不是吗?」
用资料敲著下巴，山田嗣一郎很是不解，说。

「要是想跟柿泽家攀关系的话，不管是谁的儿子都行!那只老狐狸打的应该是容子的娘家. 拉米亚财团，也就是在政治上握有实权的拉米亚公爵那方面的姻亲关系。在狄特里希国内握有很大实权的拉米亚公爵，他的第3个女儿.容子是真司(17)的母亲，以政治家的立场而言，有个一样都有政治性的亲戚会对工作相当有利。所以，他宁愿放弃我哥哥身为柿泽家继承人的利益反而选择我这个第2顺位继承人的儿子，原因就是以容子的娘家为考量的重点。」
柿泽真澄说。

「…换句话说，他要的是狄特里希国内握有很大实权的拉米亚公爵跟他攀关系？」
山田嗣一郎想通了说。

「是啊!怎麽想都觉得是这样! 容子的娘家可不是省油灯!当初我会变成活祭品送给容子也是因为面临拉米亚财团大肆侵吞本国内财团的危机，以缔结姻亲的关系就能保住原本的一切而且还增加了後盾，对当时的柿泽财团而言是最不损失的办法了。所以啦!对本国内拥有政治影响力的宫泽松器总理提出的婚约，我爸妈、爷爷奶奶是绝对答应的。宫泽家是政治世家，代代都出很多议员，最後当上总理的也不在少数，不过，他们也需要後盾。跟柿泽家一样，在面临危机时采取婚姻政策…也有一堆人像我一样被送给有权势、超有钱的人，以换取整个家族的安全。好可悲…到最後也只是被他人挑选的一样商品罢了!不过，我卖出的价位…至少，让我很满意!」
柿泽真澄说完，敲敲头，坐直身体回到电脑前又继续打字了。

「……卖出的价位…让你很满意，是吗?」
沉默的看著打字的柿泽真澄，山田嗣一郎伸手抓起他红色长卷发丝皱起眉头，说。

「…嗯。非常满意!想剪的话，就剪吧! 嗣一。」
转头，柿泽真澄看著手抓著自己发丝的山田嗣一郎说。

「…胡须也可以刮掉?」
沉默的看著柿泽真澄一阵子後，山田嗣一郎嘴角上扬，说。
「行!随便你!我去买刮胡刀全刮掉，总行了吧?」
别过头，柿泽真澄边说边起身。
「不用买了，我有带!」
把起身的柿泽真澄按回位子，山田嗣一郎边说边笑容满面的从自己的公事包中拿出剪发用具盒和刮胡刀用品盒，看的在一旁的柿泽真澄全身发抖。

「…嗣一，你知道吗?刮胡刀属於私人用品，不能用别人使用的耶~」
冷汗直冒的柿泽真澄说。

「这是新的。先剪头发吧!免得头发被刮胡刀吸进去。」
笑容可掬的山田嗣一郎，把剪用的布巾边摊开边套在柿泽真澄颈上边说。
其他办公室里面的人员，听的冷汗直冒但没人敢说话!
「别讲了~好可怕~人家真的好怕~嗣一~还是不要剪了，好不好?工作全部由我来做，你请休息吧?好不好?」
非常惶恐的柿泽真澄说，仍然在做垂死挣扎。

然而在柿泽真澄的颈项、绑好布巾绳子的山田嗣一郎笑眯眯的拿起剪刀和梳子，把发束上黑色发带松开。

「不用担心，工作我会把它完成的。真澄，不用怕!我保证绝对不会痛~呵呵~」
手拿起梳子、梳理著柿泽真澄的红色长卷发，边说的山田嗣一郎露出恐怖的美丽笑容。
「…求求你，嗣一，千万别剪太短!我会很…不成熟的!」
在山田嗣一郎抓起头发准备剪时，柿泽真澄伸手反抓住他的手腕哀求说。
「……好吧!那就剪到肩膀的长度?」
山田嗣一郎看著颤抖的柿泽真澄的手，退让一步的说。

「肩、肩膀下，好吗?再长一点点…只要再长一点点就好了，好不好? 嗣一。」
柿泽真澄颤抖的说。
听到柿泽真澄的讨价还价，山田嗣一郎的脸色一沉，抓开柿泽真澄的手，抓起头发”喀嚓”一声，原本还在後脑杓的红色长卷发瞬间掉下来!

「一点~都不会痛，不是吗? 真澄~」
把剪下的长发拿给柿泽真澄看，山田嗣一郎俊美的脸蛋上笑起来的说。

「……我的心，好痛喔!你不是说剪到肩膀的吗? 嗣一~」
伸手摸著不到肩膀的头发，柿泽真澄眼中的泪水在眼眶中打转的、看向站在身後的山田嗣一郎说。
「…本来是。不过，夏天嘛!剪短一点比较凉爽啊!大热天里，看著你那一头长发，我觉得好热喔!放心，真澄，我会帮你剪的很帅的~呵呵~」
把柿泽真澄的头转过前去，拿在手中的剪刀和梳子飞快的在那头红发上剪著，边剪山田嗣一郎笑盈盈的边说。

「…山田社长好会剪头发喔!很熟练的样子…」
一旁看著，送资料过来的职员.草殿 熊忍不住的说。
「因为我从小学到大学2年级为止都是他帮我剪头发的!」
柿泽真澄紧紧握住手中的资料、不甘心的板下嘴巴，说。
「…都是社长帮柿泽部长剪的?」
山田建筑新进职员. 爱分 玺很吃惊的说，其他办公室的人也一样!

「因为他每次都不剪头发，乱七八糟的让人实在看不过去，就帮他剪头发啦!你到底几年没剪了?」
手指指头梳著久违的触感，山田嗣一郎不自觉的表情变得温柔、声音也带著喜悦的说。
「每年都因为孩子们爱玩被他们剪掉一些…大致上，结婚後就没再剪了!」
柿泽真澄那双绿色眼睛说著时、看向手中的红色长卷发发束。
「干嘛不剪?」
在後面剪发的山田嗣一郎说。
「…啊?因为…太忙了嘛!你那个时候还不是一样?头发留的有够长!有一天突然剪短了…後来听说是被你儿子拔起来一大把的关系?」
边看著资料，柿泽真澄说。

「2岁的小孩很可怕的!真不知道他像谁?脾气有够差!不陪他玩就一直拔掉我的头发，为了不让他再拔我的头发才抽空去剪短的…那个时候忙著毕业作品、报告，忙都忙死了哪有空去管头发的事情?不过，那个时候你的头发长的很夸张呢!有一阵子的发型有够好笑的!那是被你儿子剪的?」
山田嗣一郎温柔的笑著说，回忆起大学生时代的事情。
「女儿也是凶手。那个时候我们家是3个小鬼，你们家是2个小鬼，怎麽算都是我比较辛苦吧?」
柿泽真澄说。
「…又没人叫你生双胞胎!怪谁?活该找死!罪有应得!」
山田嗣一郎一听、愉悦的神情立即转变为沉重表情，说。

「…是，都是我的错。请社长大人别再生气了，人家现在很害怕耶~」
知道他在生气的柿泽真澄，说著，逗著後面的山田嗣一郎。
「…怕我的技术不好?」
手指操作著，”喀嚓” ”喀嚓”的玩耍著剪刀的山田嗣一郎，弯身在柿泽真澄耳际说。
「绝对没这回事!我很信任你的，嗣一。容子有好几次都想剪我的头发，我可是完全不让她碰的喔!」
柿泽真澄说。
听到他的话，心情不好的山田嗣一郎瞬间脸红了。

「…干嘛不让她碰!她是你老婆吧?哼!」
山田嗣一郎说著，虽然听起来不高兴，但事实上嘴巴却在笑!
「是~我是被买的老公~像你最好了啦!恋.爱.结~婚~的咩~好羡慕喔~人家本来也是想跟喜欢的人，结婚的说~人家本来也是、人家本来也是的~我讨厌你。」
柿泽真澄正经的表情、不正经的语调说。
「…真的讨厌我？」
剪著头发，山田嗣一郎温柔的说著。
「山田嗣一郎先生。」
柿泽真澄闭上眼睛，正经，说。
「是？」
山田嗣一郎说。
「我最爱你了。」
柿泽真澄张开眼睛，正经，说。
「……这样啊?」
听著，笑意更深的山田嗣一郎说。
「…好过份喔!这个时候，你应该回我说”我也最爱你了! 柿泽真澄先生。”这样才对吧? 嗣一。」
对山田嗣一郎的回答，很不满的柿泽真澄纠正的说。

「好啦! 好啦!很爱很爱你啦!头发剪好了，转过来换刮胡子了!」
一付敷衍说著，山田嗣一郎把柿泽真澄椅子转向一旁，拿出刮胡刀和刮胡软膏。
「…你根本在敷衍我!说”我爱你”，不然我就不刮了~」
柿泽真澄一脸认真的说。
「我爱你。柿泽真澄先生~刮胡子吧~呵呵~」
把刮胡软膏盒打开放置桌面後，山田嗣一郎手指抬起柿泽真澄的下巴、脸凑近他脸蛋，说，然後很愉快的在那满腮的红色胡须上抹上刮胡软膏。

原本因为” 我爱你”那句话而脸红心跳的柿泽真澄，在抹上刮胡软膏後马上泪水拥入眼眶内。

「好、好冰喔! 嗣一~还是算了啦~」
柿泽真澄哀求的说。
「把嘴巴闭上，不然会刮伤的喔! 真澄~我不会弄伤你的，相信我。」
打开刮胡刀，山田嗣一郎看著颤抖的柿泽真澄说。

在办公室里看著的人员，冷汗不断冒出!
…原来，山田嗣一郎也很爱整人!
目前，在办公室里看著的人员心里共同的想法!

闭上嘴巴的柿泽真澄，索性也闭上眼睛享受著恋人用刮胡刀贴著皮肤刮掉满腮的红胡须的感觉。自从结婚後，他也不再刮胡子了，任凭长出的胡须越变越长，太长妨碍到工作的长度时就用剪刀剪短。
就这样子，跟著头发一起变长的胡须在时间洗礼下布满整个腮子。

「…把鬓角也刮掉好了。」
边用湿纸张擦拭沾染上刮胡软膏的柿泽真澄脸蛋肌肤，山田嗣一郎说著又抹了一次刮胡软膏到脸蛋上。
「随便你。」
闭著眼睛，柿泽真澄说。
听著，山田嗣一郎露出深深的微笑。
「……好久没有看到你这个样子了。真澄。」
刮完後，用毛巾擦拭著柿泽真澄那张刮除掉胡须的久违俊俏脸蛋，山田嗣一郎笑著说。

「……………………………好、好年轻!」
在办公室的人员惊吓中，终於脱口而出的暑期工读生.松谷 由惊叫出来。
「…当然，他和我同年啊!」
收拾著地上的头发和刮下来的胡须，看了吃惊的暑期工读生.松谷 由一眼，山田嗣一郎好笑的说。
「…要不要连掖毛也刮一刮?」
抬起右手，露出掖下毛毛的柿泽真澄看著山田嗣一郎，裂嘴说。
「…你要的话，我不介意!」
山田嗣一郎立刻伸手、手指抓起刮胡刀一脸认真说。
惊吓的柿泽真澄立刻缩起手臂，猛摇头。

「…部长还是部长，只是外貌变得好年轻啊!」
好像23、4岁的小鬼!
职员.久保 亮手指拨著深棕色短发，用那右紫罗兰色眼、左金色眼的双眼看著耍宝的变得年轻俊俏脸蛋的柿泽真澄说。

「真的吗? 真的吗? 真的吗?镜子~镜子~镜子~」
还没有看到自己剪掉头发、刮掉胡须後的模样的柿泽真澄听到部下这麽说，很是兴奋的要镜子看自己现在的模样说。
「真的! 真的! 真的!好像刚出生的小宝宝!」
边把镜子递给兴奋的柿泽真澄，职员.华 新一郎一脸认真的说。
「哦?” 小宝宝”啊?那人家是不是应该脱光光比较好?」
听著，柿泽真澄边接过部下的镜子边撒娇笑著说，引发办公室的笑声。

「…那把下面的毛也刮掉好了!」
冷冷听著的山田嗣一郎说，在发笑的人全都哽住了。

一片的惨白色，瞬间袭卷入办公室的员工们!

「山田社长好色喔!这算不算职场性骚扰咧?我看看__________________!!!」
只有柿泽真澄还笑容可掬的边说边对著镜子看，一看，他的笑容一瞬间消失了!

「很不错吧?」
山田嗣一郎笑著说，一边收拾著用具。
「…男人…嗣一，人家身为男人的尊严全没了啦~所以人家才跟你说不要剪那麽短的嘛~这样叫我怎麽开会啊~早知道就应该刮成八字胡~男人~男性的尊严、男性的尊严、男性的尊严~要是我就这样出去，然後被星探发掘，然後就走上绚丽灿烂的明星之路的话，那人家该怎麽办呢~」
丢下镜子，柿泽真澄伸手抓抱著身旁收拾的山田嗣一郎身体猛烈的用头磨擦、用力的摇晃他的身体、一边激动的说著，完全极尽能力的撒娇中。

「…………………………………那就辞职、离婚、当明星吧!」
哑然一阵子的山田嗣一郎，最後冷冷笑著说。
「那~你来当我的专属造型设计师吧!对了，关於新大楼的开幕宣传广告就用刚刚办公室刮胡子系列的吧!应该会引起不少注意，2个男人的、1男1女的、2个女人的…不对!女人没有胡子可以刮喔?那要改刮掖毛吗?还是…刮下面的__________好痛!」
原本还在撒娇的柿泽真澄一转头就一脸认真的在说工作上的事情，然後那一脸认真考虑的俊俏脸蛋被火红色脸红的山田嗣一郎用一旁的资料狠狠的打击而哀叫出声!

「那种乱七八糟的宣传企划给我丢掉!立刻、马上!」
低吼著，面红耳赤的山田嗣一郎用手上的资料用力敲打柿泽真澄。

「立刻、马上!给我纪录下来!宣传就用这一个~对了~除了刮胡刀篇还有什麽是可以代表咱们新大楼卖场给人方便、舒适、渡假、新奇商品之类的东西呢?各位请想一想，然後交报告出来，当然，也包括工读生的各位同学喔!你们的意见对本次新大楼的成功与否非常的重要呢!呵呵~打完的话，我可以去洗个脸了吗? 嗣一。脖子有点痒耶!想洗头…嗯…也想洗澡。可是洗澡完我就会想睡觉…帮人家洗头？」
笑盈盈的边说边挡来自山田嗣一郎的资料攻击，柿泽真澄一付认真思考、最後接住气喘喘的山田嗣一郎的手，说。

「…哈、哈…你自己洗!」
火红色脸蛋的山田嗣一郎坐下来椅子上，说。
「…真是不尽责的理发师呢!对了，再增加一个洗发篇好了?应该也会很有趣~」
看著喘气休息的山田嗣一郎，柿泽真澄扬起嘴角、笑著说。
「…唉!又不是在卖刮胡刀、洗发乳!那种企划不会让人误解才怪。」
看到久违的俊俏脸蛋的笑容，山田嗣一郎还是脸红心跳的心动了，十指交叉的放置桌面上、浅蓝眼瞳看著柿泽真澄说。

「所以不要拍刮胡刀啊!重要的是互动、气氛、让人觉得很舒服、很温暖…加一点点同性暧昧行为…异性的话，就是异性暧昧行为，总之，新大楼最主要的诉求就是让人愉快嘛!很便利、就在家附近而已，卖的东西既然是日常生活上的东西，宣传广告也朝这个方向去做。我觉得挺不错的。2支或3支不同性向、主题相同的广告，一方面突显我们是属於大众的、一方面性向不同的画面总是会引起话题也就达到宣传效果了，就朝这个方向去做吧!」
肘在桌面上的左手撑持著下巴，柿泽真澄静静的说。

「…你根本已经决定了!」
抿起嘴，山田嗣一郎一脸放弃的说。
「嗯。我已经决定了。不过，让我做这个决定的是你喔!技巧果然好的没得挑剔呢!好舒服喔!下次也帮我刮胡子吧! 嗣一。」
说著，柿泽真澄把桌面散乱的资料整理一下，哼著曲子，一附心情愉快。
听，山田嗣一郎又再次火红著脸别过去。
「…没问题。」
别过头去的山田嗣一郎声音很小的说。

站起来，柿泽真澄手指拉拉衬衫领口。
「要去哪?」
山田嗣一郎一脸不解的说。
「洗头还有冲个澡…头发的屑屑掉到脖子这边弄得我好难过。趁这个机会，有谁想剪头发的，赶快来这里排队找山田社长剪。浴室应该有沐浴乳吧?」
说著，边解开衬衫上的衣扣往浴室方向的柿泽真澄挥手说。

一时之间，办公室的人员全体禁声分别看向往浴室方向走的柿泽真澄和一脸冰寒的山田嗣一郎。

「”喀嚓! 喀嚓!”…可以啊!有谁要剪的?哼!」
手中挥舞著剪刀，露出冷冷笑容的山田嗣一郎目光犀利的斜视看他的在办公室的人员，说。

「不用了!」
好可怕!
办公室的人员纷纷低头往自己的工作里钻。

1小时後，柿泽真澄边用毛巾擦拭著头发边走进办公室。
「怎麽不用吹风机吹乾？」
见到，山田嗣一郎皱眉头说。
「擦一擦，等一下就乾了，问卷调查的统计资料做出来了吗?」
坐下椅子，擦拭著头发，柿泽真澄一手空出拿起资料说。
「八成左右。」
叹气的山田嗣一郎说，自座位上起来往浴室去拿出吹风机帮看资料的柿泽真澄那头湿透的头发吹乾。

「……宣传广告再加一个帮忙吹头发篇，你觉得如何？」
柿泽真澄边看著资料边说。
「烂透了!」
手指梳著红色卷曲的柔细发丝，边用吹风机吹乾的山田嗣一郎说。
「是吗?那，记录下来。宣传广告就加入这一个。全部都给我写，加入你们的想像、随便乱掰也行~哈咻!为什麽我突然觉得很冷?」
正色的说著话的柿泽真澄突然打喷嚏，一脸疑问。
「谁叫你不吹乾头发!夏天感冒很难好的。真是的!你喔!」
把吹风机收好，山田嗣一郎边把东西归位边啐念著说。
「我怎样？你不是帮我吹乾了吗?过来! 嗣一。给我你的背!」
一脸生气的柿泽真澄说，但是在他人眼中倒是在一如往昔的向山田嗣一郎撒娇。

「…累了?」
坐下来，把手掌盖住柿泽真澄的双眼，山田嗣一郎说。
柿泽真澄背靠在山田嗣一郎的肩上，但是没多久他就张开手抱住山田嗣一郎颈项、整个人靠睡在山田嗣一郎胸膛前。

「喂! 真澄?!」
山田嗣一郎对柿泽真澄这样大胆的举动非常吃惊，慌张起来说。
「…这样比较舒服…嘶…」
喃喃地说著，闭上眼的柿泽真澄已经熟睡了。
看到柿泽真澄这样，山田嗣一郎一附无奈表情轻叹口气、嘴角温柔的扬起。

「…老是这样。你还真是一点都没变呢! 真澄。老是把人当棉被…」
最近是真的太累了!难怪他会撑不住。
山田嗣一郎看著熟睡的柿泽真澄的脸庞，心想著。

「社长很了解柿泽部长呢!」
是因为长期合作的关系吗?
山田建筑职员. （新人）笛木 兰把整理好的资料送上去时，看著抱住山田嗣一郎熟睡的柿泽真澄说，心里想著。

「嗯。因为我们从小就认识了，别看他老是开玩笑、吊儿郎当不正经的样子，他一向是言出必行的人。想知道他小时候了干什麽事情吗?」
把资料拿过来，山田嗣一郎说，一脸的无奈加挑眉。
「…? 柿泽部长小时候做了什麽事?」
山田建筑职员. （新人）笛木 兰听了，很是好奇的说。
「真澄5岁的时候把幼稚园部的仓库给炸了。」
山田嗣一郎说。
「啊?」
其他人全一脸莫名其妙出声。

「那个时候，他是我们读的学园里幼稚园部的学生会长。虽然是学生会长，不过那个时候很多事情都是幼稚园老师决定的。而他那个时候想弄烟火大会，所以就跑到幼稚园部的仓库里去做烟火，然後就把幼稚园部的仓库给炸掉了。从那个时候开始起吧?他一直都当学生会长每天忙的要命，真的太累撑不下去时就会像这样当机睡觉。在学生会里面早已经司空见惯的事情了。结果，出社会工作後还是一样忙…虽然早就知道他不可能会太f，不过工作量也太多了一点吧?明明他哥哥柿泽真仁就有很多可以分担工作的成年儿子在，干嘛不交给他们处理?想累死吗?」
山田嗣一郎淡淡的说著，一脸生气。

「因为那些大少爷压不住那些资深干部的关系。以前部长有移交过职权，可是最後却弄得乱七八糟的，没办法的情况下总部又把职权交给部长；那个时候为了处理那些烂摊子，部长也是忙得不可开交。」
听，职员.天宫官儿说。

「…听你这样说，你也是当时被真澄选出来镇压那些造反干部的成员之一吧?照真澄的个性，遇到这种事情时，他总是会选出2派人一边负责协调、一边负责镇压，手段很高明的马上就得到要的结果了。在学生会时也是这样子。」
山田嗣一郎手撑持下巴，看著金长发及小腿绑发辫子起来、深琥珀色眼的职员.天宫官儿说。

「…山田社长果然是跟部长青梅竹马长大的。难怪部长对山田社长格外的信任，我们部长是很爱撒娇的，没错!不过，他不会对我们或是其他社长信任到在别人身上睡著…看起来很无邪的样子，其实我们部长他的警戒心很重。像这样在办公室里面和外面工作时，是很看不出来；不过，一旦到宴会场合时就很明显看得出来。跟在部长身边，久了就分辨的出他对谁的信任度比较高。我第一次见到山田社长时，就发现我们部长很信任你，感觉上蛮怪异的。後来听说你和部长是一起长大的青梅竹马才让我觉得释怀。」
职员.天宫官儿说。

听到职员.天宫官儿说的话，山田嗣一郎的脸蛋上扬起笑容。

「…这样啊?这种事，还真是第一次听说。我一直以为他对谁都这样做呢!」
山田嗣一郎伸手、手指轻轻摸著柿泽真澄的红色发丝说。

「你也表现的太明显了，山田社长。」
职员.久保 亮用右紫罗兰色眼、左金色眼看一下山田嗣一郎，边整理文件边说。
「什麽？」
蹙眉，山田嗣一郎看向职员.久保 亮的方向说。

「听说我们部长19岁结婚时，原本是好朋友的你们绝交了喔？在宴会的时候，因为部长接受政治婚姻这件事情经常被拿出来攻击部长，听说…部长原本是有交往很久的喜欢的女性，那好像是山田社长的妻子呢？真的吗？」
职员.久保 亮很感兴趣的说。
听到的山田嗣一郎一脸哑然。

「…那是不可能的。虽然他们真的是同样学生会成员，不过不是那种关系!」
蹙眉，山田嗣一郎沉著脸说。
「那就是乱传的罗？不过，山田社长对我们部长的事情还真的很清楚耶!」
职员.久保 亮笑起来，说。
「……因为，嗣一是副学生会长啊!干嘛？趁本人昏迷不醒时商讨隐私权的范围有多大啊？」
半张开眼睛，柿泽真澄说，抱紧山田嗣一郎的身体磨啊擦的，一附很满足的模样。
原本蹙眉的山田嗣一郎一阵的脸红心跳。

「部长…你醒来了?」
什麽时候?
职员.久保 亮说，心想。
「不、我还没有醒。所以，剩下来的工作都交给久保 亮先生啦~人家还没有醒来耶~」
一附正经的脸蛋越说越又不正经起来的柿泽真澄已经在玩了。

「部长，请你快点醒过来。工作，好多啊!」
职员.久保 亮呐喊的说。




柿子___夜香.act

「……爸爸?」
柿泽真由(5)从办公室门探出那一头金色短发、那双绿色眼睛四处望著笑声四起的办公室内，探询著父亲柿泽真澄的身影。

「爸爸？」
听到声音，所有人的目光全移向那颗在微打开的办公室门板旁窥视著里面的小小金头。一看到儿子，柿泽真澄吃惊的站起来朝门走去。

「爸爸有在里面吗?」
又一颗金头在微打开的办公室门板底下冒出，用相同的声音、相同的漂亮脸蛋问说。看的办公室的人员全吃惊的沉默的看著这一对4、5岁左右年龄的双胞胎小男孩。

唯独柿泽真澄脸一沉的走向这2个小男孩，在小男孩前蹲下来看著他们。

总觉得他们的声音好像在哪里听过?
在沉默的办公室里，有些人员一脸疑问的看著一直张著漂亮的绿色眼睛看著办公室里的双胞胎小男孩，心想。

「找到爸爸了吗?」
门推开，柿泽月子(12)那双紫色眼瞳看著办公室理的人员，她绑起来在两侧的红色长卷发随著她的脑袋四处观望而摇摆个不停!
「没有耶~月子(12)姐姐。」
柿泽真由(5)回头看向身後的柿泽月子(12)说。

「…可是，刚刚有听到爸爸的声音。叔叔，你有看到我们的爸爸吗?他的名字叫柿泽真澄哟!」
柿泽真理(5)，双胞胎，兄看著眼前年轻的叔叔用稚气的声音一字一句的慢慢说。
听到柿泽真理(5)这样说，柿泽真澄噗嗤一声掩口而笑了出来拍打著身旁也跟著走过来蹲下来的山田嗣一郎。

「嘻嘻…都是你!害我从爸爸变叔叔了啦!以後…就叫我”叔叔”吧?」
说著，柿泽真澄一把把柿泽真理(5)抱起来。
「……爸爸？是爸爸吗?叔叔把爸爸给吃掉了吗? 真理(5)和真由(5)的爸爸这里有很多很多的胡须、有很长很长的头发耶!」
听到熟悉的声音，柿泽真理(5)张大双眼吃惊的伸手边摸索著柿泽真澄的光滑下巴和剪短的头发边说。

「是爸爸吗?声音是爸爸!可是又不是爸爸~叔叔，把爸爸给吃掉了吗?」
柿泽真由(5)小手紧紧抓住柿泽真澄的西装裤，说著说著脸都快哭了!

「天哪!__________好可爱喔!」
柿泽派的人员马上本性必露的放下手上的工作围观了过来，说。

「够了!你们!去工作啦!不要吓坏人家的小孩啦!」
柿泽真澄手挥舞著边说。

「…他们跟你长的一点都~不像!」
山田嗣一郎哼著说，往办公桌椅子上屁股一坐就不理人了！

「……当然不像啦!他们隔代遗传长的像我妈妈啊!跟我妈妈一样的金色头发、跟我曾祖父一样的绿色眼睛，希望他们的身高会像我，反正~我也只有身高高这项优点而已嘛! 反正~我也只有身高高这项优点而已嘛! 反正~我也只有身高高这项优点而已嘛! 反正~我也只有身高高这项优点而已嘛!反正~」
看著生气的山田嗣一郎，柿泽真澄装可怜的重复以博取恋人的欢乐说。

这招果然很有效!
山田嗣一郎火红著脸站起来、冲过来，伸手抱起柿泽真澄手上的柿泽真理(5)。
「我说错话了!很对不起啦!他很像你、非常像你、像到不行啦!」
山田嗣一郎急迫的说。

「那，真理(5)先生，我还可以当你的爸爸吗?」
露齿而笑的柿泽真澄伸手碰碰儿子的脸颊说。
「…嗯。可是叔叔把爸爸吃掉了吗?胡须呢?头发呢?到哪里去了呢?」
柿泽真理(5)仍旧抱持疑问说。
注意到拉扯裤子的柿泽真由(5)，柿泽真澄也抱他起来，儿子则好奇的摸索下巴跟头发。

「这是个好问题。因为呀~天气很热，所以太阳就把爸爸的胡须给吃掉了，到了晚上，天气变冷了，月亮就把爸爸的头发吃掉很多很多了，所以，没有胡须和很多很多头发被吃掉後的爸爸就变成这样了。」
边说著，温柔的笑著的柿泽真澄倚靠在桌沿上说。

「…为什麽太阳和月亮要吃掉爸爸的胡须和头发呢?」
抓摸著有点熟悉又不太熟悉的父亲的下巴，柿泽真由(5)好奇的说。
「…这是个好问题。太阳很热，不是吗?所以它需要很多很多的红色胡须来把天空染成红色。而月亮呢?」
柿泽真澄看著怀中的柿泽真由(5)说，反问著。

「很冷!所以要很多很多的红色头发来让自己变热，所以就把爸爸的头发一直吃一直吃，吃到现在剩下一点点了，是吗?」
摸著短短的红色发丝，柿泽真由(5)说。
「…是啊!那，为什麽这麽晚了，真由(5)还不睡觉到爸爸工作的地方来呢?」
把柿泽真由(5)放下，边说柿泽真澄看向月子(12)身後陆续来到的孩子和妻子. 容子。

「因为妈妈说要来看爸爸呀!爸爸会痛吗?」
柿泽真由(5)摸著柿泽真澄光滑的下巴说。
「什麽?」
柿泽真澄疑问说。
「因为，胡须和头发都被太阳和月亮给吃掉了呀!」
柿泽真由(5)皱眉头的说。

「………放心，它们很温柔、很小心很小心的吃，所以我没有被弄痛喔!」
蹲下来看著一脸担心的儿子，柿泽真澄微笑的说。

「那就好。要是会痛要跟真由(5) 和真理(5)说喔!我们会帮爸爸擦药喔!妈妈~」
抱住柿泽真澄的柿泽真由(5)和挣扎被放下的柿泽真理(5)双双抱住父亲，然後两个人异口同声说，在看到母亲後奔去说这件大事情。

看到容子.拉米亚，山田嗣一郎紧抿著嘴，皱起眉头、无言的往办公桌走去，严肃的开始动手继续工作。

柔性的把惊讶的孩子们支开，妻子. 容子脸红心跳的看著俊俏的柿泽真澄。

「…听说你还在公司，所以做了一些点心过来…生气我来这里？」
低著头说，容子做手势，跟著来手上提著点心的佣人便把点心放置较近的桌面。
「…嗯。生气，坐吧!怀孕的人不要这样出来，而且还这麽晚。」
拿张椅子给妻子. 容子坐，柿泽真澄态度很冷淡的说。
看到丈夫他这样的态度，妻子. 容子咬咬下嘴唇沉默了。

「因为爸爸最近都不回家嘛!所以，我们想说拿点心给爸爸吃啊!为什麽要生气?」
柿泽真澄的双胞胎长女之一(妹)，柿泽朔子(16)抓著妹妹柿泽月子(12)在一旁说。
「……对不起，我道歉。可是，知道现在几点了吗?阳子。」
沉默的看了一会儿脾气较冲动的柿泽朔子(16)，柿泽真澄说著举起手腕看手表时间。
听到父亲叫错人，脾气较冲动的柿泽朔子(16)立即生气了!

「我是朔子(16)啦!」
柿泽朔子(16)生气的吼著。
「不是阳子吗?」
手指摸著光滑的下巴，柿泽真澄一脸疑问的表情说。
「才不是!人家是朔子(16)啦!」
气红脸的柿泽朔子(16)握紧拳头吼叫。
「…真的不是阳子吗?」
一脸认真，柿泽真澄看著生气的双胞胎长女之一(妹) ，柿泽朔子(16)说。
「_______________!!!爸爸!!!」
怒目相向的柿泽朔子(16)终於爆发了!
「…没办法!谁叫你们长那麽像!我哪分的出来谁是谁?你真的不是阳子吗?」
面对柿泽朔子(16)的愤怒，柿泽真澄冷静的说。

一听，柿泽朔子(16)那原本生气的表情转为哭丧著脸。
「呜…爸爸是大笨蛋!!!」
咬牙切齿、忍不住的泪水夺眶而出的柿泽朔子(16)吼叫後，转身狂奔出去。
「…伊锋、纹妃跟上去。要是我女儿朔子(16)出什麽事的话，就砍了你们两个。」
看著消失踪影的柿泽朔子(16)，柿泽真澄静静的说。
一听，2个职员，新进职员.萧河伊锋、职员.亭 纹妃立刻丢下手上的工作跟著冲出去追柿泽朔子(16)。

「好啦~肚子饿的人就自己举手，我们家的小少爷会亲自送达喔~真理(5)先生、真由(5)先生帮爸爸这个忙好吗?送点心给举手的人?」
蹲下来，柿泽真澄分别对双胞胎小男孩说。
「好~」
异口同声的，这对双胞胎答应著，一旁的佣人帮忙拿点心下来。

回头看著父亲的柿泽真理(5)拉住父亲的裤子。
「嗯?」
柿泽真澄看向儿子。
「…我是谁?」
柿泽真理(5)说。

「哦?不就是真理(5)先生吗?有什麽事吗?」
笑著，柿泽真澄蹲下来说。
「…刚刚，为什麽要对朔子(16)姐姐那样说?爸爸。」
柿泽真理(5)满脸不解说。
「……那是因为，朔子(16)姐姐生气的时候很漂亮，爸爸想看，所以故意惹她生气了，你会因为这样讨厌爸爸吗? 真理(5)先生。」
一笑，柿泽真澄说。

「…不会。可是，朔子(16)姐姐会讨厌爸爸喔!」
摇头，柿泽真理(5)说。
「嗯。我知道，我是故意的。」
听著，柿泽真澄露出温柔而灿烂的笑容说。
「…因为想看朔子(16)姐姐漂亮的样子？」
柿泽真理(5)看著笑容的父亲说。
「嗯。因为想看她漂亮的样子。所以，就算被她讨厌也没有关系!」
摸摸柿泽真理(5)的金发，将他推向佣人那边去跟其他的孩子发点心，柿泽真澄倒杯水果茶给安静坐在椅子上的妻子. 容子。

「…谢谢。对不起，我不会再来了。」
妻子. 容子抿抿嘴，说。
「无所谓!你想来就来吧!只不过，我很忙，不可能招呼你也不可能保护你。你决定的事情我不会过问也不会反对，但是，所有的後果也必需由你来承担。想斗垮我的人很多，要是你接受流产、受伤、绑架等等一堆人性黑暗面的话，我也无话可说，毕竟这是你的选择也是你的人生，我一向都是无权过问的。」
一边倒著可可，一边跟妻子. 容子说话的柿泽真澄态度极为冷淡而且相当的无情。

听著柿泽真澄说的话，妻子. 容子握在手中的杯子微微颤抖著。
「…你对那个女人说的话，就不会是这样子的吧?!」
蹙眉，妻子. 容子低声的说。

「是啊!你一向都很清楚的，不是吗?」
柿泽真澄静静的说。
他的态度让办公室的人都能感受到他对妻子. 容子筑起一道深深的冰冷墙面，不容她的靠近!

「爸爸!」
柿泽霞子(9)往父亲方向奔过来，一脸的喜悦，然後一把被高大的父亲抱起来。还年幼的她并未察觉父母之间的疏离。

「呦?什麽事呢?」
面对孩子时，方才那分冰冷彷佛是假的，柿泽真澄温柔的表情说。
办公室里的人员吃著点心，偷瞄著那对夫妻。

「那是什麽?」
被抱起来的柿泽霞子(9)指著在一张办公桌上一张摊开到地板的海报说。
顺著柿泽霞子(9)手指的方向，柿泽真澄一只手拿起这张2年前落成的新大楼卖场的外观建筑物的海报。
这是3天前为了周年庆，设计部送过来的海报设计样本之一。

「…嗯…不晓得耶! 霞子(9)小姐觉得这是什麽?」
把海报摊开放置在地板上，放下柿泽霞子(9)的柿泽真澄说。
「好像一条鱼喔?是鱼吗?爸爸。」
仔细的看著海报上的建筑物外观，柿泽霞子(9)说。
「……是鱼吗?我觉得好像是家里装菜用的碟子，就是那种圆圆的。」
柿泽真澄一脸思考的蹲下来跟研究中的女儿柿泽霞子(9)说。

「不对啦!爸爸。那个又没有尾巴!你看它这里有尾巴。这个是鱼才对!」
因为好奇全聚集过来看的孩子中，4男柿泽真善(7)指出建筑物延伸出去的部分说。
「…那样子，好像飞起来的小鸟一样，是小鸟才对吧?像1年前睡著的杜拉拉还醒著的样子。」
思考著，柿泽真澄说著1年前死亡的家里养的小鹦鹉. 杜拉拉。

一听父亲这样说，孩子们讨论著这个不知名的东西到底是什麽。

「爸爸。」
7男(双胞胎，弟)柿泽真由(5)拉住站起来离开孩子们的战场的柿泽真澄的西装裤子说。
「什麽事? 真由(5)先生。」
一把抱起儿子，一边往点心区走的柿泽真澄说。

「杜拉拉什麽时候会醒过来?」
柿泽真由(5)一脸快哭出来的表情，撒娇的说。
「…不晓得耶!」
看著还不知道死亡为何物，还在等待喜爱的小鹦鹉. 杜拉拉从土里醒过来的儿子，柿泽真澄一抹苦涩的笑容，说。

「爸爸也不知道吗?」
柿泽真由(5)忧愁的说。
「嗯。爸爸也不知道。因为爸爸不是杜拉拉，放心吧!等杜拉拉睡饱之後，就会醒过来了。」
拉张椅子，柿泽真澄温柔的说。

「…可是，它已经睡觉睡1年了耶~」
一脸不满意答案的柿泽真由(5)扭动著身体说。
「…是啊!可能1年还不够吧?」
倒杯水果茶给撒娇的儿子喝，柿泽真澄说。
「那杜拉拉到底要睡觉睡几年嘛!人家真由(5)在等它耶!」
坐在父亲的大腿上，摇摆著双腿、喝著水果茶的柿泽真由(5)说。

「…那等杜拉拉醒过来时，你再跟它说吧!可能再睡1年、2年、3年…也可能睡上10年的时间也不一定喔!」
柿泽真澄摸著儿子的金短发柔声的说。
「…会睡上这麽久吗?为什麽?」
听著，柿泽真由(5)真的很好奇说。
「…杜拉拉的话，爸爸是不知道啦!不过，爸爸知道一种很漂亮的鸟。那种鸟呢，要睡觉睡个17年的时间才会从土里醒过来，等它醒过来之後就会张开漂亮的翅膀到处去玩，然後等它玩累了就又会回到土里面再睡觉17年。所以呢，要再见到它的话就要再等17年才行!」
柿泽真澄静静的、温温柔柔充满怀念的说。

「…爸爸看过那种鸟吗?」
柿泽真由(5)抬头看向父亲说。

「嗯。爸爸3岁的时候。那个时候天气很热，我回家的时候听到它的声音，所以就跟著声音走然後看到它。本来我想把它抓回家去，可是後来我发现家里没有它的朋友在，它会很寂寞…所以，又把它放回它的家里面和它的家人、朋友在一起。不过，每次放学之後我都会去找它玩，它会带我和我的好朋友去很多它喜欢的地方玩，然後天气变冷之後它就回到土里睡觉了。4岁的夏天我就没有再见过它了，5岁的夏天也一样、6岁的夏天也一样、7岁的夏天、8岁的夏天、9岁的夏天、10岁的夏天，每一年的夏天我都在等著它的出现。一直等、一直等、一直等待著。」
柿泽真澄静静的说著，眼神望向远方的记忆。

「然後呢?爸爸有再见到它吗?它叫什麽名字?」
听的很入神的柿泽真由(5)急於想知道结果说。

「…它叫山田嗣二郎，小名是” 嗣二”，不过我的好朋友不喜欢我取的名字，他比较有诗意，他给那只小鸟取名叫”万里子”，他非常坚持那是女生，因为那只小鸟可以飞的好远好远、好快好快，所以我的好朋友说那样叫做”万里”，所以他叫那只小鸟”万里子”、我叫那只小鸟” 嗣二”。3岁那年的夏天，我们2个一直都跟那只小鸟在一起玩。」
柿泽真澄说。

「…那只小鸟是女生吗?」
注意到这里的6男(双胞胎，兄) 柿泽真理(5)离开孩子们的战场也爬上椅子听，然後好奇的说。
「不、那是个男生。虽然它长的像女生那样漂亮，不过它是男生，所以我给它取名”嗣二”是完全正确的。它叫山田嗣二郎，小名是” 嗣二”。 嗣二、嗣二、嗣二、嗣二~」
柿泽真澄很认真的说。

「嗯!那爸爸後来还有见到嗣二吗?」
完全认同的柿泽真由(5)追问著说。
「…有啊!爸爸是3岁时见到嗣二的，嗣二玩累了回到土里要睡觉睡17年，那麽爸爸是几岁时再见到嗣二的呢?」
柿泽真澄看著2个双胞胎儿子说。
2个5岁的双胞胎努力的想著。

「20岁的时候啦!」
不知道什麽时候进来的柿泽朔子(16)忍不住的说，那双红著的绿眼睛瞪著父亲仍旧嘟著嘴。

「…哦?呀…阳子，你回来啦!」
看著女儿，柿泽真澄笑眯眯的说。
「~~~~~我是朔子(16)!」
咬牙的柿泽朔子(16)沉声的说。
「哦?这样啊?要喝茶吗? 朔子(16)小姐。」
指著茶，柿泽真澄说。
「~~~~~~要!」
红著脸、嘟著嘴，柿泽朔子(16)往桌上去倒茶。

怒火好像已经消了嘛?
悄悄回到办公桌工作的2名受命去追大小姐的职员.亭 纹妃、新进职员.萧河伊锋心想著。

「爸爸20岁有再见到嗣二?」
柿泽真由(5)说。
「嗯。20岁的夏天…本来我是想跟3岁时一起玩的好朋友一起看嗣二的，不过我们吵架了，他根本就不肯理我…他大概也已经忘记嗣二了吧?我想。」
柿泽真澄静静的说，苦涩的笑容浮现在那张俊俏的脸蛋上。

「…他忘记了吗?为什麽吵架呢?」
柿泽真理(5)好奇的问说。
「…因为我做了伤害我的好朋友的事情。那个时候，我一直想和他和好。在20岁的夏天时，在放学後回家的路上，我听到了3岁时一起玩的那只小鸟的声音，所以就像3岁时那样跟著声音走，然後就看见了它…它还是一样没有变，还是那麽漂亮。当时，我见到嗣二时好高兴转头就想跟我的好朋友说时，他却没有站在我的後面…所以，那个时候我哭了。」
静静的，像在说恐怖悬疑故事一样，柿泽真澄平静的说话声带著些微的波动，不知不觉中办公室静了下来，仔细的听著父子间的谈话。

「…因为难过吗?为什麽爸爸要做伤害好朋友的事情?」
柿泽真理(5)好奇的继续追问。

「…因为，那个时候我有想得到的东西。为了那个东西就算伤害很要好的朋友、很重要的情人、自己很喜欢很喜欢的人也无所谓，觉得没有关系!可是，那个时候，再见到嗣二时，我发现有很大的关系。我得到了我想要的东西，同时的也失去了我最重要的东西。被我伤害的好朋友离开了我，朋友们也一个个远离我不再跟我说话、曾经想要永远在一起、很喜欢很喜欢的人也跟别人结婚在一起…大家都变得很讨厌我、不想要再跟我说话了，我很难过也很寂寞。可是，没办法!那是我自己自作自受，不能怪任何人。因为是我自己选择了自己想要的东西的，所以…就算被讨厌了也没办法。」
柿泽真澄淡淡的苦涩的笑容说。

「那大家都不再跟爸爸说话了吗?」
柿泽霞子(9)抓著父亲的西装裤说。
「…有很长的时间。现在还是有很多当时我伤害的人不肯跟我说话、很讨厌我，不过，也有少数的人原谅我、愿意再跟我说话…我算是个幸福的人吧?至少，还有人愿意原谅我当时的自私。」
柿泽真澄淡笑的说。
「…自私是什麽?」
柿泽真理(5)疑问著。
「……就是只要自己要的东西，就算让别人感到难过、让自己重要的人哭泣也无所谓，那就是自私了。」
沉著脸，眼光落寞的柿泽真澄说。

「为什麽要自私?那个东西很重要吗?」
柿泽真由(5)追问说。
「…嗯。很重要。然後…现在轮到你的真司(17)哥哥了。真司(17)哥哥他现在有喜欢的人吗?」
说著，柿泽真澄的眼光看向面色难看的妻子. 容子後，看向围过来的孩子们向他们打听长子的情况。

「?为什麽轮到真司(17)哥哥?他现在每天都在打工、好几天都不回家!」
蹙眉，5男柿泽真美(6)说。
「因为要把工作完成啊!等完成後，他就会回家了。要是没有喜欢的人就好…或许，就不会伤害到其他人的吧?」
思考著，柿泽真澄说。

「?为什麽呢?」
蹙眉，5男柿泽真美(6)说。
「…因为，有时候为了自己重要的东西有可能会伤害到自己喜欢的人，所以________」
柿泽真澄话还没有说完，妻子. 容子已经受不了的把好奇的5男柿泽真美(6)拉开。

「妈妈?」
5男柿泽真美(6)一脸疑问。
「好了!爸爸还要工作，我们回家吧!」
妻子. 容子挤出笑容说，挥手要佣人将孩子们带到办公室外面。
「把弟弟带回家。」
妻子. 容子伸手抱起在柿泽真澄怀中吵闹不肯回家抓住父亲衬衫的柿泽真由(5)对一旁的长女柿泽朔子(16)说。

看著孩子们陆续的被佣人带出门去，柿泽真澄拿起茶小口啜饮著。

「那…我们回去了。」
妻子. 容子说，看著孩子一离开态度就冷淡的柿泽真澄。
「…宫泽家的事情，在下个月茶会前跟真司(17)说声。」
柿泽真澄说。
「咦?」
妻子. 容子露出疑问。

「…那是你们决定的吧?婚期也已经决定好了，不是吗?自己去跟真司(17)说，叫他去跟交易的对象结婚，他要什麽条件尽管开出来，不管是宫泽家还是柿泽家或是你的娘家拉米亚家都会尽可能的答应他的要求。」
柿泽真澄冷漠的说。

「不要…那是一件喜事。」
深锁著眉头，听著柿泽真澄的话想辩驳的妻子. 容子别过脸说。
「那只建立在真司(17)没有喜欢的人的情况下。他要是有喜欢的人在的话，自己做好心理准备，他会恨你一辈子。」
柿泽真澄看著妻子. 容子冷漠的说。

「…你也恨我吗?」
妻子. 容子皱眉说。
「不，我很感激你。因为你给了我想得到的东西，但是我很恨我的母亲、父亲、爷爷、奶奶…所有把我卖给你的人。」
柿泽真澄啜饮著茶，冷漠的说。
「_________________!!!」
紧握拳，颤抖的妻子. 容子往门快步走去。然後离开了。




柿子___黄橙色的甜香.act1

「…不会对她太过份了吗?」
虽然一直都低著头像是在看资料，但是山田嗣一郎根本无心在沉冗的数字上，当柿泽真澄回来工作时，说。

「那你告诉我怎样才不过份!」
皱起眉头，柿泽真澄重重的说。
刮掉了红胡须露出的俊俏脸蛋再也藏不住任何情绪的生气著。
嘟著嘴巴、柿泽真澄翻开资料继续工作。

默言的看著柿泽真澄，山田嗣一郎也埋进了手上的资料数字中。

办公室里显得非常安静，有必要说话时人员都刻意的压低声音。
在深夜的风吹拂下，柿泽集团分部建筑设计部办公室里的人员今晚仍旧熬夜拼命赶工。
当纱窗外的天空不知觉的泛白色、亮起来时，阵亡人数持续增加中。

「……部长呢?」
早上，秘书（女）.协 理子来到办公室却找不到她的上司柿泽集团分部建筑设计部部长. 柿泽真澄而问还没阵亡、仍旧醒眼工作的在办公室的职员说。
一听到她这样问，安静工作的办公室人员的目光全移转到在窗户前的那张床上睡觉的山田嗣一郎前的办公桌，坐在办公桌前仍旧在使用电脑的年轻俊俏的短红发、一双专注的绿色眼睛、一脸认真的男人身上。

「?......海外设计部支援的人吗?还是山田建筑的新人?」
秘书（女）. 协 理子看著那名年龄约23、4岁左右，相当年轻、外貌俊俏的男人疑问的说。
她的脑中搜寻著新加入的人员名单。
听，所有醒眼的职员摇头，一脸严肃，其实是因为他们不敢惹火可能心情还很差的柿泽真澄。
「…是部长。」
招手，离秘书（女）. 协 理子最近的职员.杨贵 妃在走近的耳朵边小声的说，指著那一脸专心的年轻男人。
「啊?」
顺著职员.杨贵 妃的手指方向，听到他说的话，秘书（女）. 协 理子还是一脸莫名其妙、反应不过来，呆呆的看著其他暗示的人。

「那是部长。柿泽真澄部长啦!」
职员.华 新一郎压低音量，紧张的掩口对秘书（女）. 协 理子说。
一听，秘书（女）. 协 理子的双眼张的大大的，手指著柿泽真澄的方向向其他人确认，所有醒眼的人员一律点头、表示正确无误!
「____________________不会吧?!部长?!」
秘书（女）. 协 理子终於惊声尖叫出来。

尖叫声划破了在安静的办公室内工作的柿泽真澄的注意力而抬头看向一脸吃惊的秘书（女）. 协 理子。
「…会议资料准备好了吗?」
看了一眼，柿泽真澄的视线又移向电脑萤幕上，说。
「是、是的!马上送过来。」
秘书（女）. 协 理子急忙的说，递上手上下午会议的资料。
陆续到办公室上班的人员，不论山田建筑人员还是柿泽派全都注意到坐在柿泽真澄座位上工作的陌生人和办公室里一夜间突然的变色!

异常安静的诡异气氛和山田嗣一郎在的那种肃杀之气不同!
交头接耳的，昨晚留下的人员悄悄话的传递给今天早上进入的人员，而每个人的反应都是超级惊讶! 惊讶! 惊讶! 惊讶! 惊讶! 惊讶! 惊讶!____________________非常惊讶!

闻到咖啡的香味，在床上醒过来的暑期工读生. 山田澄一郎揉揉疲倦的眼睛，看著床上狂睡的另外2名暑期工读生，暑期工读生.吕 阁祥、暑期工读生.古贺礼宇。因为人员很多，真的撑不下去的就到床上睡，2、3个人挤一张床是很平常的事情!

从小到大，一向都一个人独占一张大床的暑期工读生. 山田澄一郎刚开始还很不习惯，但是真的累坏了，有床睡就行，已经完全不在意了!
打著哈欠，暑期工读生. 山田澄一郎往淋浴间去梳洗，准备一整天接下来的忙碌。

「早安。」
在淋浴间碰到也在不久前才醒过来来这里梳洗的人员，暑期工读生. 山田澄一郎习惯的打招呼说。
与其说这里像饭店房间，倒不如说像宿舍来的恰当!
看著来来往往的人员，暑期工读生. 山田澄一郎边脱下衣服边心想著。把衣服塞入洗衣机内後，他光著身体往浴室去。他刚进入这个淋浴间时著时被这里脱光衣服的裸体给吓住，不过习惯之後也不觉得怎麽样了!

这里的淋浴间有2个，一个给女性用、一个给男性用，开放著只使用莲蓬头冲洗身体；在进入的玄关最先有清洗衣物的洗衣机，只要放下衣物洗濯、烘乾都一起完成，往往只要洗澡完、衣服也乾了。

挤著牙膏，暑期工读生. 山田澄一郎刷著牙，看著镜子里正在洗刷身体、冲澡的和自己裸体的男人们。

这里到处都是镜子，就连置物柜的柜门里面和外面都镶嵌上镜子，他听这里的职员说，因为设计部的人员满满的工作行程，为了增加时间尽可能的把日常生活琐碎的行为减少而特别这样设计的，所以连淋浴间也是镶嵌整面的镜子好让人随时整理仪容也不用一堆人争夺小小的镜子而浪费时间了!

「早安。」
打开洗脸槽上镶嵌著玻璃的暗柜拿出自己的牙刷、挤压一旁牙膏罐里的牙膏到牙刷上，仍然一脸惺忪的山田建筑职员.闻我丰原打著哈欠说。
「早安，闻我先生。」
漱口後，把漱口杯放进消毒槽里，压下洗脸乳液罐取得乳液後按下水龙头洗脸的暑期工读生. 山田澄一郎说。
「…你不回家，可以吗? 澄一郎。」
快速的刷牙完，搓揉双手弄出泡沫的山田建筑职员.闻我丰原看著用擦脸纸擦乾脸的暑期工读生. 山田澄一郎说。
「嗯。我有跟家里说。」
暑期工读生. 山田澄一郎回答著，把擦脸纸丢下纸洞中。

「那就好。我第一次来这里时，吓一大跳呢!没想到办公室里会设置这样的设施，你有吓一跳吗?」
冲过脸後，山田建筑职员.闻我丰原不擦乾脸边往莲蓬头那里边和一样要去洗澡的暑期工读生. 山田澄一郎聊天说。
「…山田建筑没有吗?」
一听，暑期工读生. 山田澄一郎好奇的问说。
「没有，顶多只有淋浴间而已，而且很小间。」
打开莲蓬头冲湿身体的山田建筑职员.闻我丰原说。

「有就已经很不错了!很多公司都没有这样的设备的，丰原。」
一旁抹沐浴乳在沐浴条上的山田建筑职员.雨雪 成不悦的说。
「可是这里就有。」
进公司2年的山田建筑职员.闻我丰原说。

「因为这里的设计部长是个疯子。你进公司才2年，还不清楚柿泽部长是个怎麽样的人。他可是比我们社长还要严厉好几倍的人，以前他在清理门户时，可是完全不手软的肃杀派，很恐怖的!」
山田建筑职员.雨雪 成说。

「…感觉不出来。」
山田建筑职员.闻我丰原说。
「那才恐怖。我们社长应该是最了解他的人吧! 柿泽部长他的想法一向都跟其他人的想法不一样，共事後应该很清楚吧?跟他合作也已经有10年时间，他的想法我到现在还是搞不清楚!没想到他刮掉胡子後会那麽年轻，好像变了另外一个人一样!」
山田建筑职员.雨雪 成想著说。

「我们部长只会跟你们山田社长做那种身体亲密的撒娇而已。」
也刷牙完往这里来的职员.天宫官儿边打开莲蓬头边说。
「…以前有过奇怪的传闻，不过…应该不可能吧!只是无聊的攻击手段。」
山田建筑职员.雨雪 成想著说，搓搽著身体。

「奇怪的传闻?是说我们部长和你们社长是一对情侣的事情吗?」
职员.天宫官儿压倒著沐浴乳说。
「啊? 情侣?」
异口同声，山田建筑职员.闻我丰原、暑期工读生. 山田澄一郎惊讶!

「嗯。因为他们感情很好…有点好的过火了!刚开始传出的时候是我们部长刚研究所毕业，进公司的前5年。那个时候不知道是谁放出来的消息，闹的沸沸扬扬的，不过，我们部长倒是一点也不在意，後来风声就渐渐消失了。很久没有听到这种旧八卦了，算算你进山田建筑的时间，哪里听到这种消息的?」
刷搓著身体，坐在小凳子上的职员.天宫官儿说。

「…原来这算是旧消息啊?1年前我常参加几个设计人的聚会，在那里听说的。原来是不实谣言。」
山田建筑职员.雨雪 成说，苦笑。

「也许是真的也不一定。」
职员.天宫官儿看了吃惊的几个人说。
「真的…?」
暑期工读生. 山田澄一郎张大双眼说。
「真的吗?」
山田建筑职员.雨雪 成说，急於想知道事实。

「…我也不知道!不过他们的感情很好是真的。我们社长放弃长年交往的对象选择接受利益为主的婚姻也是真的，我想…他是为了守护喜欢的人吧?」
职员.天宫官儿说。

「啊?什麽意思?」
山田建筑职员.闻我丰原一头雾水说。
「…你们社长不是有2个妹妹吗?学长和学妹的关系。而且又都是学生会的成员。我们部长从学生时代就有交往的对象了，虽然对象一直没有公开，不过十之八九绝对是你们社长2个妹妹中的其中1个。」
职员.天宫官儿说。
「…你怎麽那麽肯定?」
山田建筑职员.雨雪 成说。

「…在我进柿泽之前，待过拉米亚。其实我刚开始会进柿泽是拉米亚的命令，简单讲就是监视。拉米亚公爵要我监视他的女婿的一举一动，他要我查出谁是柿泽部长的情妇。不过，不用查直接问柿泽部长的夫人就行了。因为夫人是明知道柿泽部长他有结婚的对象硬是拆散他们一对的幕後凶手，夫人很清楚对方是谁。当年，为了要柿泽部长答应结婚，不惜以毁掉柿泽部长喜欢的对象的财团当威胁要柿泽部长屈服，最後以不准对山田财团动手和泄露这件事情为条件，柿泽部长答应和夫人结婚了。我因为受命调查，意外的查出这些事情，不过还不确定是哪一位小姐。不过…最有可能的，应该是已经结婚多次的山田织梓子。私下，柿泽部长也会跟她见面，而且他们都用网路通信，再加上只要对方开口借款没有一次拒绝。我想就是她了。」
职员.天宫官儿说。

「…你全部都说出来，可以吗?」
山田建筑职员.雨雪 成说。
「不要紧，柿泽部长他知道我是拉米亚派来监视他、调查他的。从我进设计部的第1天，他就开章明意直接对我宣战了。」
职员.天宫官儿刷洗著身体说。

「宣战?」
山田建筑职员.雨雪 成说，一脸好奇。
「嗯。他把调查我的资料摊在我的面前，对我说”随便你想怎麽样，不过，要是伤害到我重要的东西的话，我会加倍奉还给你。”很可怕呢!摆明了就是在威胁我!」
一笑，职员.天宫官儿说。

「…柿泽部长他该不会把每个人的背景、身份全都调查一遍了吧?」
山田建筑职员.雨雪 成说。
「呵…有可能!」
松开辫子，职员.天宫官儿手梳著金色的长发，笑著，说。
就在他们边洗澡边聊天中，发觉到喧哗的淋浴间内突然安静下来，顺延出入口的方向，看到了进入的柿泽真澄。

走路有些摇晃的柿泽真澄往洗脸槽去，和其他人一样的打开暗柜子拿出牙刷刷牙洗脸。
「…柿泽部长差不多也快阵亡了。」
走路，有些摇晃。
山田建筑职员.闻我丰原看著慢动作的柿泽真澄说。

「……这样说起来，他好像一整晚都没睡工作到现在了?」
暑期工读生. 山田澄一郎说，看著剪短头发、刮掉胡须後的年轻容貌的柿泽真澄。
「……柿泽部长的身材真好。以前看到时会觉得跟那张恐怖份子的脸孔很不合、现在帅气的不得了!」
山田建筑职员.闻我丰原说，看著柿泽真澄强健的身体。
「…会注意到男人的身体，你也太悲哀了。」
叹气的山田建筑职员.雨雪 成说。




柿子___橘红色的甜味.act3_ YAOI

雨，开始下了。
纱窗门外，黑暗的天空里传来雷声，在逐渐变大的雨势里。

缓慢的钢琴声自一旁的床头柜音响传来，在这个夜晚的凉风吹进的室内。
昏黄的桌灯光线，照明在开著的电脑萤光幕前，坐在萤幕前面的男人仍旧看著萤幕一脸思索著、手指偶尔快速的敲打著键盘、偶尔停顿了下来，犹豫著。

这样的夜晚，已经不知道看过多少回了。
躺卧在床上，山田嗣一郎拿出搁置一旁西装外套口袋里的烟，抽出一根後含在嘴唇中，点火，然後视线移向了办公室的天花板，闭上了眼睛，顷听著纱窗门外演奏的急促雨声和不时如同大鼓敲打的雷声，还有在床头柜音响中传来的柔美缓慢的钢琴声，以及办公室内人员们工作中交谈的声音、走步声，还有随著雨水吹进的风声。

在这样的夜晚，在这样的夜晚…他总会想起那曾经只属於2人的时间，在那年少的时候…

闭上了双眼，山田嗣一郎静静的呼吸著，躺平在床上。

看到暑期工读生. 山田澄一郎拿著刚泡好的热可可茶壶，倒进空杯中，柿泽真澄停止了动作，端起装8分满的热可可杯子，静静的喝著。

闻到香烟的味道，柿泽真澄皱起眉头的转身看向躺平在床上抽著烟、闭著双眼的恋人. 山田嗣一郎。
打著哈欠，柿泽真澄边放下杯子边抬起左手腕看著手表上跳动秒钟的时间。
下午10:27pm。

伸手捂住又再次打个哈欠的嘴巴，柿泽真澄做好存档，站起来拿起搁置在椅背上的西装外套往床上一坐，把山田嗣一郎嘴巴上那根烟取走放置烟灰缸中，用一旁的咖啡倒入淹没熄火。

被拿走烟的山田嗣一郎张开那双蓝色眼睛，看著又用夸张的方式熄灭香烟的恋人. 柿泽真澄。
「走吧!」
把烟灰缸放置回原处，拿起搁置在一边的山田嗣一郎的西装外套，柿泽真澄站起来对恋人说。
看著柿泽真澄伸出的手，山田嗣一郎握住了那只手，也起身下床。
「去哪?」
山田嗣一郎看著那双闪亮绿色眼瞳，说。

「陪我吃早餐。」
转身，边说著，柿泽真澄的手紧紧握住山田嗣一郎的手，边往办公室的门方向走。
「部长?」
拿著资料迎面走来的职员.陈 有龙、卡萨拉说。
「电脑别给我动!」
不怒而威的柿泽真澄说，继续前进，丝毫没有放慢脚步的拉著身後的山田嗣一郎走。

「部长，您去哪?」
等一下要开讨论会!
职员.天羽 蓝注意到柿泽真澄走路的步伐和平时不同，疑问著说。
「旅馆。」
想也不想，行进中的柿泽真澄回答说。

「啊?」
听到回答的办公室人员全一脸诧异，连原先低头狂飙打字的人员也吃惊的暂停动作抬起头来，互相讨论中的人员也中断讨论视线移向行走中的上司。

「要不然，饭店也行!我们明天回来，回来後要看到你们的成果。明天见。」
边说，打开门停止的柿泽真澄回头看办公室里人员诧异的脸孔，说，然後拉著一样一脸诧异的山田嗣一郎离开，门，关上了。

「真澄?」
被拉著往前走的山田嗣一郎疑问的说。
「真澄，等等!」
眼看著电梯门就要关上，被强行拖跑向电梯的山田嗣一郎叫著。
「真澄!」
微喘著气，被拉入电梯中的山田嗣一郎瞪视著手指按下地下室停车场的钮的柿泽真澄说。

电梯里面还有其他人，於是山田嗣一郎沉默了。
在电梯中，柿泽真澄看著楼层指示灯的移动，沉默地。

当到达地下室停车场的电梯门打开後，柿泽真澄握住山田嗣一郎的手，大步伐的往自己的红色高级轿车方向去。
边走边按下车钥匙发动车子的柿泽真澄，打开副驾驶座车门把山田嗣一郎关进去後，坐上车，握住方向盘，驶离柿泽集团分部大楼。

一离开柿泽集团分部大楼，天空落下的大雨水就攻击著这辆红色高级轿车。
「真澄?」
搞不清楚柿泽真澄脑袋在想什麽的山田嗣一郎，看著开车的恋人说。

「睡吧!等到达饭店後，我是绝对不会让你睡的，嗣一。」
看著雨刷扫过又被雨水模糊的前方，柿泽真澄平静的说
一听，原本那张莫名其妙的脸蛋换上了惊讶和染上红色的山田嗣一郎伸手捂住嘴巴，别过了头，视线落在只有黑幕和在其中点缀的闪亮萤光色彩。

望著不断飞扬而过的光尾，在柿泽真澄开启的音响中播出缓慢的钢琴演奏声里，在车窗外不停拍打的雨水声中，山田嗣一郎渐渐的阖上眼皮，熟睡了。

望著前面的红灯，柿泽真澄看了一下在身旁的山田嗣一郎，看著恋人睡著的脸蛋，稍稍的移向前却发现身上的安全带限制住了行动，於是，在红灯转黄色时，伸出食指和中指碰到自己嘴唇後往那睡著的唇瓣轻轻的贴上。

他多想现在就吻著那熟睡而微张的双唇!

每天工作，每天工作，每天工作，每天工作……每天工作。
每天，每天，每天，每天，每天…每天…每天……每天!
喜欢的人就在自己的身旁。
想要的人就在身边。
深爱的人就在…伸手可触及的地方!

如此接近，但是却无法触碰，真是煎熬呢!
柿泽真澄实在很想问，到底有谁可以忍受住这样的诱惑?

刚开始的几年，除了工作上的事情，山田嗣一郎依然是不理会自己的。

他是个很卑鄙的男人。
为了想跟自己抛弃的恋人至少能成为像普通朋友的交往程度，放出了许多风声。在看到昔日的恋人为了曾经的事实而生气开始找他出气时，他很高兴!
至少，谈话的内容不再只是公事而已。

刚开始，那个时候，他只想能够再一次和喜欢的人，聊聊天、说说话、扯著乱七八糟的话题，就那样…就那样…就那样子，很足够了，感到满足了!
用专心的注意力掩埋他的爱意，用玩闹开玩笑的态度观察昔日恋人的心情，他想守护山田嗣一郎一辈子!
柿泽真澄抿了一下嘴，转动著方向盘，急速驶向他想带山田嗣一郎去的饭店。

车子驶向西滨大饭店的底下停车场。
看著熟睡的脸蛋，柿泽真澄把山田嗣一郎抱起来往一旁的高阶主管专用电梯走去。

这里原本也是饭店，但是经营久了之後受到四周新饭店的影响，收入开始走下坡；於是，2年前总部把这里交给他. 柿泽真澄来处置。

当时也是忙碌，可是，山田嗣一郎并未参与到这里的重建和改建。
现在的停车场在过去上面并没有这间新饭店，是接手後增加的另外一栋建筑物。
走进电梯後，柿泽真澄按下楼层钮，当电梯门再次打开时，他走在铺设著红色柔软地毯上，伸手压在房间门旁的辨识板上，不一会儿，按下密码钥匙後，门开了。
这栋建筑物的住宿群设定在高收入群VIP上，所以采用的是最严密的系统。

走进房间後，柿泽真澄把睡熟的山田嗣一郎放置床上，然後打电话点餐。

「…?......这里是?」
闻到食物的香味而醒过来的山田嗣一郎看著手枕在一旁正看著自己的柿泽真澄而慌忙的自床上起身说。
「先来吃点东西吧? 嗣一。」
微笑的柿泽真澄起来往落地的玻璃门前的摆满叫来的食物的餐桌，说著，边打开玻璃门走进室内阳台将窗户打开，让外面的风随著雨吹进来。

「…这里是?」
走下床的山田嗣一郎看著夜幕中镶嵌的摩天轮和闪闪发光的建筑物灯光，说。
「很漂亮吧?虽然外面下著雨，不过夜景还是很赞!欢迎来到2年前开幕的西滨大饭店，想逛街的话等案子结束後再来吧!要先吃饭吗?还是先洗澡?还是…你想.先吃.我?」
边说，柿泽真澄边解开衬衫的钮扣，拉开椅子坐下，笑看著恋人。

「…肚子有点饿了…」
回头，山田嗣一郎看著坐在椅子上的恋人，说。
「那就先吃饭吧!」
说著，柿泽真澄伸出手指拿起装饰的漂亮的冷盘上的九孔放进嘴巴里面，嚼著。

夜，不断下著雨。

看著柿泽真澄伸手一个接著一个将美食拿进嘴里吃，山田嗣一郎从室内阳台边走近边手指解开衬衫上的钮扣。

山田嗣一郎敞开衬衫裸露著一片胸腹，边伸手抓住柿泽真澄拿起美食的右手腕将手指中的美食含进嘴里，边左手继续拆卸著腰际的皮带、西装裤腰的钮扣、拉下拉後，西装裤子就掉下来了。

「不是肚子饿了?」
看著恋人. 山田嗣一郎舔著自己的手指，柿泽真澄说。
「嗯。可是，也想做。」
看著近距离的那双绿眼睛，回答著，山田嗣一郎脸蛋向前亲吻柿泽真澄的嘴。
「身体也想吃我?」
双唇分开後，双手捧住山田嗣一郎的脸蛋，柿泽真澄舌头舔一舔自己乾燥的唇瓣，说。

听，山田嗣一郎的嘴角深深的扬起，笑靥的看著眼前的恋人微蹙的眉头，然後伸出舌头舔著柿泽真澄的蹙眉。

如果是在19岁之前的眼前的这个人，老早就把自己给压倒了，不会像现在那样顾虑自己的心情和感受!
他发现了!
自从和好後，柿泽真澄对他不再像19岁以前那麽样的肆意妄为，而是小心的、温柔的、等待著自己允许，然後才会做身体深处的触摸和结合。
只要自己不喜欢，他就会停止。

柿泽真澄，眼前的男人不再是19岁的那个既高傲又自信满满而且欢爱时总是对他. 山田嗣一郎那样予取予求、任性到不行的人了；取而代之的，是处处顺著他. 山田嗣一郎的要求、很温柔的、很小心的对待的强忍耐又胆小的男人。

山田嗣一郎手摸索著柿泽真澄西装裤子底下早已坚硬的性徵，看著微红的玫瑰色在柿泽真澄脸蛋上逐渐扩散而他仍旧的等待著自己的允许才敢行动的模样。
伸手把柿泽真澄腰际上的皮带拆开，解开裤扣，拉开拉，抓出那硬起来坚挺的男根，山田嗣一郎手把三角内裤一拉下，张开大腿急迫的要让恋人的炙热进到身体里面燃烧。

「…不要这麽急，嗣一…」
柿泽真澄手臂环抱住山田嗣一郎的腰身，说，手指抚弄著很久没有进入的屁股中的紧密花蕾。

「…快点! 真澄。」
双手抱住柿泽真澄肩头的山田嗣一郎红著脸蛋说，要求快点身体紧密的连系。

听著，柿泽真澄吻著山田嗣一郎的脖子，双手手指继续揉搓抚弄著紧闭的花蕾。
他们太久没做了!
他实在不想弄伤恋人的身体，所以…
瞥见桌面上摆放的蓝莓果酱，柿泽真澄伸手拿起手指挖出黏稠、散发著蓝莓果香味道的果酱涂抹在花蕾上。

「___________?!那是什麽?! 真澄!」
一碰到黏稠的蓝莓果酱，山田嗣一郎惊讶的叫出来。
「…会让你这里舒服一点的东西，好像差不多了，要进去了喔! 嗣一。」
用蓝莓果酱润滑花蕾後，也已经到极限的柿泽真澄说，将等待很久的男根插入山田嗣一郎的花蕾里面。

「___________________________啊!」
接受著热物的花蕾，一抹冲入的刺激让山田嗣一郎睁大双眼，叫出来。
「…很痛吗? 嗣一。」
亲吻著山田嗣一郎的脖颈、脸颊，柿泽真澄红著脸说。

「…还好。真的好久没做了…好紧!」
你又变大了!
满脸羞红的山田嗣一郎说，想著。
「是你变紧了，嗣一。」
看山田嗣一郎此刻的表情就知道他脑袋里在想的事情的柿泽真澄扯开笑容说。
听，山田嗣一郎脸更红了!

「…嗯…啊…随便你____」
摆动著臀部，求欢的山田嗣一郎说话的嘴巴立即被柿泽真澄用嘴给封住，热烈的吻著。

「我不想对你随便!」
离开口後，柿泽真澄低沉而性感的声音说，双眼热烈的看著山田嗣一郎。

透过室内阳台打开的窗户装设的纱窗外，狂下的雨水声伴随著室内柿泽真澄开启的音响中传来的缓慢钢琴演奏，坐在柿泽真澄腿上的山田嗣一郎听著恋人认真的话，闭上了蓝色的双眼。

天空在下雨，可是，山田嗣一郎不知道天空是真的在下雨还是因为天空在哭泣?

“因为，天空在流泪。”
19岁以前的柿泽真澄笑著对自己说话的模样，浮现在山田嗣一郎的脑海。

现在紧紧抱住自己的恋人，已经不会再像19岁以前那样的天真笑容了。
「…真澄。」
环抱住柿泽真澄的脖子，山田嗣一郎用力的吸吮、亲吻著，说。

柿泽真澄无言的看著山田嗣一郎，抓住他的腰将他的身体抬起来抵住桌沿，然後那硬起来的男根用力的推进和抽出，不断的重复相同的动作直到连自己都忍不住射出为止。
两人喘著气，看著彼此，然後又再次缓缓接近视线距离，颤抖的双唇又再次激烈的索求对方。




柿子___绿青色的季节

因为，天空正在哭泣…正在流泪，所以，天空下起了雨。

职员.天宫官儿抬起头来，看著纱窗外黑压压的天空里不断落下的雨水，听著雨水的声音和身体感受到的冷气吹袭。

12年前__________
「你到柿泽集团去。我要你调查柿泽真澄这个人暗地里，背著我女儿私会的女人!」
狄特里希国贵族_.拉米亚公爵丢下照片对前来办公室的手下.天宫官儿说。

天宫官儿拿起黑色檀香木桌面上的年轻男人照片。
「这位是?」
天宫官儿满脸疑问说，看向拉米亚公爵。
「他今年就任柿泽集团分部建筑设计部长，去查出他暗地里来往的女人。」
拉米亚公爵沉重的说。
看到上司一脸色的难看，天宫官儿点头，然後拿起柿泽真澄19岁模样的年轻照片离去。

搭上飞机离开了家人、朋友，奉命来到异国调查的天宫官儿望著高峰直入云雾中的柿泽集团分部大楼，从今天起，他就要在这里工作了!

任何职位都无所谓，藉由拉米亚旗下子公司之一申请进入这里，唯一的目的只有调查出西装口袋中这个叫柿泽真澄的男人背地里来往的女人後，他的工作就结束能够回拉米亚财团了!

只是，这样想的天宫官儿才进柿泽集团分部建筑设计部办公室没5分钟、就被柿泽集团分部建筑设计部长请到部长办公室里面去了。

打开建筑设计部长办公室那扇红樱桃木制成的华丽、但是造型简洁的门，出现在天宫官儿那双深琥珀色眼瞳里面的男人，不是他口袋里面的照片中俊俏的脸孔、而是满脸的红色胡须的年龄看起来很大的男人!

这让身高188cm高、现年21岁有著一头及肩的金发扎束成马尾绑起来在後脑杓的天宫官儿吃惊的不由得张大深琥珀色双眼、哑口无言的呆站住在双眼看著资料的柿泽真澄面前。

听到悬挂在那扇红樱桃木制成的华丽、但是造型简洁的门板上方的风铃声，满腮红胡须的柿泽真澄抬起头来，绿色的双眼自手上资料上转移到眼前一脸惊讶表情的新报到的职员脸上。
「坐。」
柿泽真澄说，指向同样由红樱桃木制成的华丽、但是造型简洁的办公桌前面的同样由红樱桃木制成的华丽、但是造型简洁的椅子。

拉开了椅子，天宫官儿坐下默默的看著眼前与资料不符合的柿泽集团分部建筑设计部部长. 柿泽真澄。
柿泽真澄拉开抽屉拿出一个资料袋子，将它放置桌面推向对面的天宫官儿的眼前。
手指指示要天宫官儿自己看资料袋子内的东西。

天宫官儿一脸的疑问，但是还是抽出资料袋子内的东西来，一看，他的脸色大变!

张大那双深琥珀色眼睛看著有关他的照片、他家人的照片、他和拉米亚公爵的照片、之前在拉米亚财团工作的各项资料，天宫官儿一脸无法相信的抬起头来看向眼前的男人. 柿泽真澄。

「我不知道你到这里来是要干嘛! 随便你想怎麽样，不过，要是伤害到我重要的东西的话，我会加倍奉还给你。我要说的话就这些，好了，东西拿了出去吧!」
那双绿色眼珠看著天宫官儿，说完後又重新落回手上的资料上了。

瞪大双眼的天宫官儿楞楞地收拾东西回资料袋子内後，开门离开。
他怎麽也没想到自己到这里来当间谍的事情，居然早已被调查对象知道了?!

__________________是谁说的?!
不对!这件事情只有他和拉米亚公爵知道而已，拉米亚公爵是不可能说出来的，那?!
颤抖的手抓紧手上的资料袋子，天宫官儿咬紧牙关回头看向那扇红樱桃木制成的华丽、但是造型简洁的门，心情起伏超级的大!

这将是一场长期抗战，柿泽真澄已经下战帖子，他未来继续待在这里肯定会被恶整的很惨!
现在最好的方法是离开这里、再另外派一名柿泽真澄不知道的人员过来…可是，要是每个人员进柿泽集团分部建筑设计部都经过调查的话呢?
___________________结果还不是一样?!
那麽，那麽…
深呼吸，天宫官儿那双深琥珀色双眼紧闭後、再次张开的眼瞳带著必胜的决心!
於是，从那一天起…

「天宫先生，这个市场调查资料整理好了。你怎麽了吗?」
暑期工读生.李 葳把整理好的资料放置到职员.天宫官儿桌面，发现他正在盯著电脑萤幕发呆，说。
「…没什麽。」
回神的职员.天宫官儿揉揉双眼说。
「好晚了，要不要睡觉一下?」
暑期工读生.李 葳看一下手表，发现已经凌晨3:00多，说。
「不用了，我这边快好了。」
职员.天宫官儿说，看到外面的雨水已经在不知晓中变小，只是天空还是一片黑暗。




柿子___黄橙色的甜香.act2

他们去了哪里?!
办公室的人员心里想，看著精神奕奕正在和人员讨论的山田嗣一郎以及卧倒在床上狂睡的柿泽真澄。

今天早上，在又下起狂风大雨水的阴暗天气里，两位在昨晚离开的上司回来了。

一回到办公室，柿泽真澄就倒床狂睡觉；山田嗣一郎则精神抖擞的心情超级好的愉快工作。

_____________为什麽会这麽的两极化啊?!
办公室的人员心里想著，但是谁也不愿意开口问。

「对了，车子上有买土产，你没有拿出来吗?」
在近中午时，柿泽真澄睁开昏昏欲睡的眼睛到厕所冲洗脸蛋恢复清醒後，对山田嗣一郎说。

「…有吗? 土产?」
山田嗣一郎露出困惑的表情说。
「有。对了，买土产时，你根本睡爆了! 丽水，带几个人去我车子後座拿土产上来，发一发。」
柿泽真澄把车钥匙丢给最近的职员.林 丽水，说。
「好。你们几个跟我来拿。」
接住车钥匙，职员.林 丽水指示几个暑期工读生起身往门口离去，没过多久就带著一堆土产回来。

「…部长，你到底买了多少?」
暑期工读生.曾我和也两只手全提满了手提袋，沉重的表情说。
「不知道耶!我想我们家小孩爱吃就一路狂买了。」
思考著，柿泽真澄露齿而笑，说，自资料中抬头。

「…这样喔!为什麽会有炸鸡腿呢?而且还是像一座小山!」
把手上的一大包炸鸡腿经由其他人的帮助放置桌面，暑期工读生.曾我和也一脸不敢相信的说。
「因为我把剩下的炸鸡腿全买下来了，要数人数太麻烦了，我想那些应该够。那家很好吃呢!然後老板娘还多送我一堆东西，反正有车子就全载回来了。」
说著，柿泽真澄那双绿色双瞳又重回资料上。

「…你到底买了多少东西? 真澄。」
看到每个进入的人手上提著那沉重又大包的袋子，山田嗣一郎一脸无法认同的说。
「不知道。看到好吃的就停下来买了。下次在那里弄个雨中步道好了，在雨水中逛街也不错。」
看著资料的柿泽真澄说。

办公室的人员已经分别在吃这些” 土产”了。
「…这个炸鸡腿真的好好吃喔!在哪里买的?」
山田建设.裴 勇俊咬著炸鸡腿说。
「这个味道是西滨饭店那一带的…我记得这个味道。」
曾经参与过西滨饭店改建的职员.杨贵 妃说。
一听，职员.天宫官儿吃惊的转头看向柿泽真澄。

「你们去了西滨饭店?」
职员.天宫官儿说。
「嗯。下雨天搭摩天轮还满有情调的呢!下次你们也去搭看看吧!」
左手撑持著左脸颊，柿泽真澄笑著说。
「好过份!我们在这里拼死拼活的，部长居然跑去搭摩天轮!人家也好想要去~」边吃奶油松饼的职员.关申守义边摇摆上半身边哭说。
「好啊!那就去吧!10张西滨饭店住宿券，要去的人自己去分，可以住一晚。」
柿泽真澄说，从皮夹中取出10张西滨饭店住宿券到桌面。

「咦?_________咦?为什麽部长会有西滨饭店住宿券?而且还是10张!」
抢先拿到手的职员.公昨 理看著西滨饭店住宿券说。
一下子，想要的、好奇的全聚拢。
「有一般住宿区、高级住宿区…部长，人家也要~」
职员.华 新一郎向前面的柿泽真澄撒娇说。
「全数都拿出来啦!见者有份，自己决定要怎麽分吧!」
才不管他们起哄的柿泽真澄说，注意力都放在工作上。

「那、我们也可以要吗？」
一旁泡茶的暑期工读生.松谷 由说。
「可以啊! 山田建筑都这麽客气，不想要啊?」
注意到山田建筑人员都禁声，柿泽真澄笑笑说。
「…只有10张…」
山田建筑新进职员.爱分 玺小声说。
「嗯，只有10张。要就跟他们决定怎麽分，要看运气和实力了，猜拳吗?还是抽签决胜负?」
柿泽真澄说，看著想要去的人员和不想要去的人员。

结果，抽签取决。
「…部长怎麽会有西滨饭店住宿券?而且，哪时候发行这种住宿券?」
职员.天宫官儿说。
「是淡季的住宿券。西滨饭店企划的，我觉得不错，跟他们要了几张，当成犒赏辛苦的员工们。上面有我的签名，随时都可以使用，不用管上面的使用期限。不过，最好还是早点用掉，在我被拉下来之前。」
柿泽真澄说，埋头工作。

「部长~你对我们真好~」
抽签抽中的职员.华 新一郎哭叫说。
「那新大楼周边的改建案就拜托你们了。」
柿泽真澄说。
「是~」
齐声的回答，有人高兴有人低迷。
在一旁的山田嗣一郎看著热闹的办公室，叹气後扬起了嘴角。

「雨停了。」
回头一望，这才发现已经泛白的天空不再落下雨水了，暑期工读生. 山田澄一郎说，把整理好的市场调查资料放下。

「嗯。是啊!」
顺延暑期工读生. 山田澄一郎的目光也抬起头来看向纱窗外面的山田建筑职员.小桌 绿野推推银边眼镜说。
「不过，听说明天还是後天又会下雨，毕竟暑假7、8月最容易下雨了。」
山田建筑职员.友邦 诚边打字边加入谈话说。
「这个星期日要去哪里玩呢? 澄一郎。」
山田建筑职员.小桌 绿野推推银边眼镜，把视线转向电脑萤幕，说。

「咦?」
听，暑期工读生. 山田澄一郎露出困惑表情看向旁边的山田建筑职员.小桌 绿野。
「昨天在淋浴室外，你不是和女朋友打热线吗?说什麽”一定会回去”的?星期日什麽的!」
山田建筑职员.小桌 绿野推推银边眼镜，说，拿起资料露出一抹笑看向暑期工读生. 山田澄一郎。
听，暑期工读生. 山田澄一郎一脸被说中的表情。

「小桌先生，你偷听我说话啊?!」
暑期工读生. 山田澄一郎说。
「什麽偷听?是你说话太大声了。能够去玩的话，就好好玩吧! 澄一郎。」
听，山田建筑职员.小桌 绿野推推银边眼镜笑起来说。
我真的有说话很大声吗?
暑期工读生. 山田澄一郎一脸心里回想著昨天讲电话的情况。

「他开玩笑的，澄一郎。因为淋浴室外面走廊人口众多，难免会被听到，下次谈情说爱时别在那里讲喔!」
跳出来解围的山田建筑职员.黑崎 键说，继续拿起资料核对中。

「…原来是这样啊!不对!我又没有女朋友!」
一脸恍然大悟的暑期工读生. 山田澄一郎说。
听他这一说，附近职员们全都停下来转头看向暑期工读生. 山田澄一郎。
「真的啦!我真的没有女朋友，昨天那通电话是我妈妈打来的。」
看著这些怀疑的眼神，暑期工读生. 山田澄一郎急忙的解释说。
「真的没有吗?」
山田建筑职员.小桌 绿野推推银边眼镜还是很怀疑，说。

「应该是真的没有吧?!因为证据就是既没有红豆冰也没有种草莓~」
手上拿著资料走来的柿泽真澄说，拉一下暑期工读生. 山田澄一郎的衣领看。

「…他根本没有回去过，怎麽可能会有? 柿泽部长，还是一样天兵!」
山田建筑职员.小桌 绿野推推银边眼镜，说。
一听，柿泽真澄诧异的看向暑期工读生. 山田澄一郎。

「没有回家?」
柿泽真澄说。
暑期工读生. 山田澄一郎脸红的不知道该怎麽回答。
「有几个暑期工读生可以说都和我们一样住在这里了，柿泽部长你完全没发现吗?」
山田建筑职员.黑崎 键说，停下来休息的喝不久前才倒过的菊花茶。
摇摇头，柿泽真澄仔细打量眼前的暑期工读生. 山田澄一郎。

「不知道。最近我的脑袋和眼睛只装满新大楼案子而已…为什麽我觉得你长的很像我们家嗣一他家的老婆咧?」
用手上的文件拍拍自己的下巴，盯著暑期工读生. 山田澄一郎看的柿泽真澄说。

柿泽真澄一说，暑期工读生. 山田澄一郎张大双眼。
「又来了!别戏弄人家小孩了，柿泽部长。再说，你也应该看过我们社长的孩子吧?!」
一旁的山田建筑职员.黑崎 键说。
「没有喔!你们家的社长大人死不肯带小孩给我看。而且我到现在还不晓得他们叫什麽名字，因为他也不肯告诉我。」
微微一笑，柿泽真澄看向山田建筑职员.黑崎 键说。

「…你们不是好朋友?」
山田建筑职员.黑崎 键一脸疑问说。
「曾经是，後来不是，现在是。」
把手上资料边交给山田建筑职员.小桌 绿野，柿泽真澄边说。
「你是现在式、过去式和未来式啊?」
听了差点没昏倒的一旁山田建筑职员.（新人）叶兰夜明珠终於说话了。

「差不多了…我记得你好像是叫…山田…澄一郎?」
说著，柿泽真澄目光转向暑期工读生. 山田澄一郎思索著说。
「嗯。」
点头，暑期工读生. 山田澄一郎脸红的应著。
「…也是姓” 山田”…人家说男孩都长的像母亲，我家的长子真司也是比较像我老婆，你长的很像权弓雅姬呢!她是我的学妹、现在是山田嗣一郎的老婆…那个女人很可怕呢!哼!呵…不，所有的女人都很可怕，我老婆也很可怕。」
柿泽真澄说著，露出无奈的笑容。

「…山田社长的太太很可怕吗?」
一听，暑期工读生. 山田澄一郎好奇的问说。
「纯粹是我本人的偏见，因为我很讨厌她。」
柿泽真澄说。
「…你很讨厌她?」
山田建筑职员.小桌 绿野推推银边眼镜，转头看柿泽真澄说。
「嗯。因为她很体贴，又总是和嗣一很谈的来…说到底，我是嫉妒。感觉像是重要的东西被她抢走一样…啊~工作吧!星期日要去卖儿子了!」
伸懒腰，柿泽真澄说著往自己的桌子方向前进。




柿子___黄金色的季节

在热闹的宴会里面，山田澄一郎仔细的观察父亲. 山田嗣一郎。

在昨晚.星期六回到家後，打开门很难得的看到坐在红色沙发上，一边敲打著键盘一边等著他的父亲. 山田嗣一郎。

沙发上和客厅已经摆放了许多西装，母亲见到山田澄一郎回家後，很高兴的为儿子挑选明天宴会时要穿的衣服。

在今天早上时，由司机开车送他们父子到宫泽松器总理家举办的茶会。
一直到下车前，父亲. 山田嗣一郎才关上手提电脑。

「好久不见，山田社长，听说最近正在忙和柿泽合作的案子?」
迎面走来的人，头一句话都是这样说。
「嗯。是啊!有看到柿泽部长吗?」
随便的应付，山田嗣一郎问著柿泽真澄的行踪，眼睛搜索著人群中的身影。
「柿泽部长?啊…那件事早就听说了…」
肥胖的男人想再说，但是看到柿泽真澄的山田嗣一郎则拉著山田澄一郎。

「失礼了。」
说，山田嗣一郎往柿泽真澄的方向去。
「早安。」
山田嗣一郎说，插入柿泽真澄、宫泽松器总理说话中。
「哦!早安，山田社长…那位是?」
立即就注意到山田嗣一郎拉住在身後的金短发、茶眼，178cm高的少年，宫泽松器总理说。
「这是小犬。山田澄一郎。澄一郎，向宫泽松器总理叔叔问好。」
把山田澄一郎拉向前，山田嗣一郎介绍著。
「您好!我是山田澄一郎。」
向宫泽松器总理问好的山田澄一郎目光转移到和自己差不多年龄的一对男孩、女孩身上，和看到柿泽真澄那一脸的惊讶时立即回避视线。

「那我呢?也该介绍一下吧? 嗣一。」
看向和宫泽松器总理说话的山田嗣一郎，柿泽真澄说。
「你不用了。」
山田嗣一郎斩钉截铁说。
「过份!你好，我是柿泽真澄，叫我柿泽叔叔就好了，我听你爸爸说了很多你的事情喔!像是你把你爸爸的头发拔光、把他的作业撕下来折纸飞机、把他的模型摔坏、把他的结婚证书拿来涂鸦~」
一口气，柿泽真澄不停的快速说。

「才没有涂鸦呢!」
异口同声，山田嗣一郎、山田澄一郎说。
「哦~真司、吹雪，这位是山田嗣一郎叔叔，这个是他儿子山田澄一郎，你们年轻人去聊聊天吧!」
看著这对父子，柿泽真澄指著一旁黑短发，绿眼，187cm的柿泽真司(17)和165cm，淡咖啡色发，淡咖啡色眼的宫泽吹雪（17）说。

「对、对、对!让他们年轻人去聊聊天!」
一听，宫泽松器总理笑容可掬的把3个年轻孩子推到一边，和山田嗣一郎、柿泽真澄说话。

看著父亲们都聚在一起说话的3个年轻孩子，你看看我、我看看你，一时之间不知道该说什麽。

「对了!你们吃饭了吗?来喝茶吧!」
宫泽吹雪说，指出空的凉亭和桌椅。
山田澄一郎、柿泽真司(17)跟随宫泽吹雪到凉亭去。
坐在遮阳的凉亭里面，喝吃著佣人端来的点心和茶，这3个年轻孩子看著眼前的大人们。

「…澄一郎的爸爸也打算和宫泽家结盟吗?」
久久，喝著饮料的宫泽吹雪说。
「啊?......」
一脸吃惊的表情，但马上明白这女孩指的是什麽，山田澄一郎无言的看向正和柿泽真澄说话的父亲. 山田嗣一郎。
「…我爸爸他打算要我和真司(17)结婚，婚礼也已经决定了…真司(17)的爸爸当年也是这样结婚的，那真司(17)呢?」
宫泽吹雪说。
「那你呢?也打算这样就结婚?」
柿泽真司(17)说，看向这个女孩。
在还没见到宫泽吹雪之前，他已经由母亲. 容子手中接过照片看过自己结婚的人的长相了。

在3个礼拜前，他在打工处接到母亲. 容子打来的手机而提早回家，然後得知这项消息。

他想找父亲. 柿泽真澄商量，但是父亲. 柿泽真澄忙著工作。

3个礼拜前__________
在自己房间里面，柿泽真司(17)打开纸门看著庭院夜晚绽放的花朵，虽然外面的雨水又大又急不少的花朵全被打落下潮湿的地面，但是还是有花朵仍旧昂然的绽放著。
在雨夜间传递著浓郁的花香味。

「真司哥哥。」
柿泽朔子(16)打开门，看著柿泽真司(17)说。
在母亲. 容子把柿泽真司(17)叫进另外一间客厅说话时，好奇的几个姐妹弟兄们也悄悄尾随在後，所以，她们全知道柿泽真司(17)要结婚的消息了。

「…怎麽还不睡?很晚了。」
现在柿泽真司(17)他没有心情去辨识双胞胎妹妹中的哪一个了，说。
「你要结婚吗?和那个宫泽吹雪?」
从柿泽朔子(16)後面冒出来的柿泽阳子(16)，双胞胎之一(姐)说。
看著这对双胞胎妹妹，柿泽真司(17)不自觉得笑了!

「…我不知道。」
从母亲. 容子的态度，柿泽真司(17)知道这件事已经决定了，说。
「真司(17)哥哥不喜欢的话，那就不要结婚了!我不想哥哥也跟爸爸一样。」
柿泽朔子(16)坐到柿泽真司(17)旁边，也看著外面的雨水说。
「……嗯。」
看著天空落下的雨水，柿泽真司(17)应著。
记忆中，父亲. 柿泽真澄对母亲. 容子是极为冷淡的。

「…总之，先去看看对方是怎麽样的人吧!反正，我现在也没有喜欢交往的对象。」
一股郁闷的柿泽真司(17)随著展开的笑容而逐渐消散，说。
「那，我们帮忙调查好了!」
抱住柿泽真司(17)的背，柿泽阳子(16)说。
一听，柿泽真司(17)苦笑出来。
「拜托你们不要!我自己解决就好了。谢谢。」
让你们2个去，肯定会把事情搞的一团糟!
柿泽真司(17)说，脑海中浮现小时候这2个妹妹把父亲. 柿泽真澄的头发剪的乱七八糟、胡须也是、作业也是、模型也是、很多很多!
可是，父亲. 柿泽真澄却从来没骂过她们。

他还记得自己充当父亲. 柿泽真澄的助手帮忙收拾双胞胎妹妹们搞出来的残局!
一直到今天早上，父亲. 柿泽真澄才回家，然後吃过早餐後就带他坐上礼车往宫泽邸来了。

在车子内，柿泽真司(17)看著眼睛看著车窗外的父亲. 柿泽真澄。
「…爸爸。」
柿泽真司(17)开口，而柿泽真澄听到後转头过来。

「…我一定得和宫泽吹雪结婚吗?」
看著父亲. 柿泽真澄，柿泽真司(17)说。
「到机场。」
柿泽真澄说，司机一脸疑问，但是还是开往机场的方向。

「现在搭上飞机，你就不需要做你不想做的事情了。我会提供你在国外生活所需要的东西和费用，不过…你不能再回来了，也不准打电话回家，要是被发现你在哪里，最後还是得回来做你不想做的事情的。真司(17)…这是你的人生，你要自己决定，你的任何选择我都会支持你。」
柿泽真澄说，打开皮夹把一张信用卡拿出来给柿泽真司(17)。

「我的附卡，随便你怎麽用，钱是我付的。收好。这是我的名片，有手机、办公室电话、网路通讯信箱、地址，有事就连络爸爸，自己要小心。」
柿泽真澄说，把名片也交给柿泽真司(17)。
「…爸爸?」
看著手中的2张卡片，柿泽真司(17)抿抿嘴，眼眶红了。

「想去哪里就去哪里吧!你的护照自己要收好。」
说著，柿泽真澄把西装内袋放置的护照拿出来给儿子。
「…爸爸，你都准备好了嘛!」
看著自己的护照，柿泽真司(17)哭笑不得的说。
「因为，要是我我也不想要做自己不想要做的事情。当年，没有人能帮我，至少我现在有点能力能帮忙你。不用管别人怎麽说，去做你想要做的事情就好。真司。」
柿泽真澄笑笑的对儿子说。
在说话时，车子已经开到机场了。
柿泽真司(17)打开车门看著人来人往的机场，再看向也开门下车的父亲. 柿泽真澄。

「去吧!过你想过的生活，真司。」
看著柿泽真司(17)，柿泽真澄说。

19岁的时候，他也想就带著恋人走进这里，远走高飞，但是，那麽样做的话，只会让自己喜欢的人失去他的笑容，所以，他选择了另外一条路。
只是，想要守护著重要的恋人。
望见天空上的飞机，柿泽真澄回忆著。

「爸爸，谢谢你。」
柿泽真司(17)说，然後打开车门又坐回去。
「真司?」
一脸疑问的柿泽真澄也打开车门坐进去，看著笑盈盈的儿子，说。
「到宫泽邸吧!」
柿泽真司(17)对司机说，司机看向柿泽真澄，柿泽真澄点头後才开往到宫泽邸的方向。

「还给你，爸爸。不过，名片可以让我留下来吗?」
把附卡还给柿泽真澄，柿泽真司(17)说。
「…随便你。做好决定了?」
收入卡片到皮夹，柿泽真澄说。
「嗯。我不会後悔的。爸爸…曾经对自己的决定後悔过吗?」
柿泽真司(17)说。
「…不只一次。」
柿泽真澄说。
听到父亲. 柿泽真澄的话，柿泽真司(17)笑起来。

「这样啊!」
柿泽真司(17)说。
在开往宫泽邸的路上，父子2个人聊著天，谈著家里的成员近况。

「我想要谈恋爱结婚。所以，我不会跟你结婚，所以…对不起。」
被问起的宫泽吹雪说，转头笑著对问的柿泽真司(17)。
看著这女孩自信满满的笑容，柿泽真司(17)也笑了。

「嗯。没关系!那要请你回绝掉这件婚事了，因为我没办法回绝。会影响我们家的事业。」
柿泽真司(17)平静的说。
看到第一次见面的对象居然说的这麽白，让宫泽吹雪吓一跳。

「…为了家族事业，你也愿意结婚?像你爸爸一样?」
宫泽吹雪好奇说。
「…或许吧?!我也不知道。不过，就算真的结婚了…我想我应该会疼爱我的孩子吧?就算不喜欢结婚的对象，但是因为是自己的孩子，所以会喜欢他们、爱他们吧?!」
就像爸爸一样!
柿泽真司(17)说，边喝著茶边看向和山田嗣一郎说话的父亲. 柿泽真澄。
「…嗯…这样啊?! 澄一郎呢?会愿意为了家族而结婚吗?」
思考著，宫泽吹雪转向不语的山田澄一郎说。
「绝对不会。」
吃著饼乾，山田澄一郎斩钉截铁说。
宫泽吹雪看了看山田澄一郎再看看柿泽真司(17)，然後看向前方说话的宫泽松器总理和山田嗣一郎、柿泽真澄。




柿子___黄金色的季节.act

在人群中，躲在花坛的柿泽阳子(16)、柿泽真爱(15)、柿泽真由(5)6只眼睛查看著四周。

在父亲. 柿泽真澄和大哥. 柿泽真司(17)坐著大礼车离开後，这群姐妹弟兄们也决定齐力破坏这件婚事而坐上大礼车瞒著母亲. 容子往宫泽邸来。

分散寻找柿泽真司(17)的这群小孩们正张大双眼看著人群。
「啊! 真司(17)哥哥!」
柿泽真由(5)看到在凉亭下的柿泽真司(17)後，立即拔腿就跑往凉亭去。
「真由(5)!」
柿泽阳子(16)、柿泽真爱(15)一看到弟弟冲出，2个人也跟随在後面追。

弄倒了几个端茶的侍者、撞上了几个人，一阵混乱引起了四周人的注意!
「真司(17)哥哥!」
完全无视身後的骚动，柿泽真由(5)展开笑靥扑向吃惊的柿泽真司(17)怀里说。
「真由(5)?」
柿泽真司(17)吃惊的抱住笑容满面的弟弟说。
为什麽你会在这里?
想著，就看到2个狼狈不堪的柿泽阳子(16)、柿泽真爱(15)跑来。

「真司(17)哥哥!你没事吧?」
姐弟俩异口同声说。
「…该、该不会!你们全跑来了?」
瞬间，柿泽真司(17)的脸蛋浮现青色说。
「嗯!」
3个弟妹们异口同声的笑容肯定的应著。
柿泽真司(17)觉得头突然好痛喔!

「因为，我们担心真司(17)哥哥被欺负呀!」
柿泽真由(5)一脸认真的抱住大哥的脖子说。
「…所以，我们决定一起来帮真司(17)哥哥!」
喘嘘嘘的柿泽阳子(16)说，拿掉身上的花草，她身上这件粉红色的洋装已经被方才的碰撞弄得脏兮兮；一旁的弟弟柿泽真爱(15)也一样，一身的西装也脏兮兮了。

「拿去。」
招来侍者要湿毛巾的山田澄一郎把湿毛巾递给这2个人说。
「谢谢!」
边说，柿泽阳子(16)擦拭著脸和身上的泥土污点。
山田澄一郎看著眼前的女孩，认出她是那天送妹妹回家的人。

「…她是你的亲戚?这女孩。」
手指戳一下柿泽真司(17)，山田澄一郎问说。
「她是我妹妹…你们，其他人在哪里?」
柿泽真司(17)说，把怀中的柿泽真由(5)交给山田澄一郎。
「帮我照顾她们一下，我去找其他人!」
说著，柿泽真司(17)就往前跑，看到他跑的宫泽吹雪也跟在後面跑。

越过人群，柿泽真司(17)四处张望。
「你还有其他弟弟妹妹?」
追上的宫泽吹雪喘嘘嘘的说。
「还有11个! 真美(6)、真珠(8)、霞子(9)________」
回答著，柿泽真司(17)喊著。
一旁的宫泽吹雪听到後很震惊!

「11个?」
宫泽吹雪说。
「帮我看看有没有跟刚才的我妹妹长的一样的女孩和刚刚最小的弟弟长的一样的男孩!那边就拜托你了，我去那边找!」
抓住宫泽吹雪的肩膀说，柿泽真司(17)指出另一个方向後就往反方向跑去。
完全听不懂柿泽真司(17)话的宫泽吹雪往他指的方向跑。

「…长的一模一样的?男孩?女孩?」
口中念念有词的宫泽吹雪，发觉裙子被拉住而回头，发现没人?奇怪的往下看，就看到刚刚冲进柿泽真司(17)怀里的小男孩拉住她的裙子。

「…我记得你叫真由(5)，对吧?」
看著像洋娃娃一样的柿泽真理(5)，宫泽吹雪笑起来说，抱起来。
「…我是真理(5)。」
摇摇头，柿泽真理(5)慢条斯理的说。
「咦?」
名字不一样?!我听错了?!
宫泽吹雪的笑脸僵硬了一下，心里想。

「你是宫泽吹雪吗?姐姐。」
柿泽真理(5)看著宫泽吹雪问说。
「是啊!你认识我?」
宫泽吹雪说，边往餐厅走。
「嗯。姐姐们给我们你的照片好找到你。」
点点头，说著的柿泽真理(5)把西装口袋里面柿泽阳子(16)她们给的照片拿出来给宫泽吹雪看。

「…真的是我的照片。」
而且还是近日来的照片?为什麽?
宫泽吹雪看著照片中的自己说，满腹疑问。
「你要和真司(17)哥哥结婚吗?」
柿泽真理(5)抱住宫泽吹雪的脖子说。
「…你是因为这个才跑到这里的?」
这下，宫泽吹雪总算明白了，说。

「嗯。因为真司(17)哥哥很难过的样子，他最近吃饭都吃很少，果汁也喝很少很少，那是他最喜欢喝的蓝莓果汁和葡萄汁，还有最喜欢的凤梨也吃很少，连最喜欢的点心也吃一点点…他最近很少笑了，吹雪姐姐，你不要跟真司(17)哥哥结婚，好不好? 真理(5)的点心给你吃还有爸爸送人家的玩具也借你玩，所以，请你不要跟真司(17)哥哥结婚。」
童稚的声音慢慢的说著，柿泽真理(5)一脸认真的看著吃惊的宫泽吹雪。

「…我_____」
「啊!找到了! 宫泽吹雪!」
在宫泽吹雪要说话时，从餐厅内冲出的柿泽真善(7)、柿泽真珠(8)、柿泽真美(6)小学组3兄弟指著宫泽吹雪异口同声大声说。
他们的脸上还留著奶油蛋糕屑，宫泽吹雪看著他们一脸的认真模样，强忍住笑。

「姐姐!找到宫泽吹雪了!你们看!」
柿泽真善(7)炫耀的朝从餐厅走出的手上端著餐盘，正在吃东西的柿泽霞子(9)、柿泽朝子(10)、柿泽星子(11)、柿泽月子(12)、柿泽夜子(13)、柿泽宵子(14)说。
看著这6个女孩，宫泽吹雪不由得往後退一步!

「跟我比赛!输的话就不准跟真司(17)哥哥结婚!」
6个女孩手握著叉子、筷子齐指向宫泽吹雪气势磅礴、异口同声说。

「…请、请等一下!」
她们真的全都是他的妹妹吗?
宫泽吹雪冒汗的说，心里想。

「你害怕了吗? 宫泽吹雪!」
柿泽真善(7)指著小小的手指，说。
「现在，宫泽吹雪交给我们，你们去吃饭。」
柿泽宵子(14)对3个弟弟说。
「要先洗手喔!」
柿泽月子(12)对奔跑的弟弟们说。
「好~」
柿泽真善(7)、柿泽真珠(8)、柿泽真美(6)边奔跑边回答边往餐厅里面去。
「下来，你也去吃饭。」
柿泽夜子(13)说，把手上的盘子交给柿泽朝子(10)伸手要抱弟弟。
「姐姐，不可以打架喔!」
在宫泽吹雪无言的把柿泽真理(5)交给柿泽朝子(10)时，柿泽真理(5)抓著两人的手说。

「是比赛，不是打架，你先去吃饭，霞子(9)、朝子(10)你们先带弟弟进去。」
柿泽夜子(13)说。
看著2个妹妹牵著弟弟的手进餐厅内後，留下来的柿泽星子(11)、柿泽月子(12)、柿泽夜子(13)、柿泽宵子(14)看向宫泽吹雪。

「说吧! 宫泽吹雪!你要比什麽?我们都可以跟你比!」
柿泽宵子(14)说，其他3个妹妹点头。
「…你们冷静一点。」
宫泽吹雪觉得今天的惊吓已经满一年份量了，说。

「你_______」
「好了!到此为止! 星子(11)、月子(12)、夜子(13)、宵子(14)。」
气呼呼的柿泽真司(17)大声说，他跑的快累死了!
「真司(17)哥哥!」
看到柿泽真司(17)，4个女孩跑向他那里，刚才的熊熊气势全没了!

「…她们真的是你的妹妹。」
宫泽吹雪呐呐的说。
「嗯。抱歉!给你添麻烦了!」
回一个苦笑，柿泽真司(17)说。

「我们要跟宫泽吹雪比赛喔!我们一起想出来的喔! 真司(17)哥哥，这样你就不用跟她结婚了!」
柿泽星子(11)闪亮著一双茶眼，摇晃著黑色长及腰部卷发绑脑袋两侧的卷发，抱住柿泽真司(17)说。
「嗯。我们想了很久喔! 宫泽吹雪要比什麽都可以喔!只要我们赢，真司(17)哥哥就不用跟她结婚了喔!」
信誓旦旦的柿泽月子(12)那双紫色眼睛露出必胜光辉，甩著红卷长发看向哑口无言的宫泽吹雪说。

「嗯。来比赛吧! 宫泽吹雪!」
柿泽星子(11)、柿泽月子(12)、柿泽夜子(13)、柿泽宵子(14)眼光全部投向宫泽吹雪齐声说。
宫泽吹雪倒退一步，因为这4个小女生散发的强烈气势。

「别闹了!去吃饭啦!」
轻敲4个妹妹的头，柿泽真司(17)哭笑不得的说。

「可是，她会欺负真司(17)哥哥!所以我们决定要一起保护真司(17)哥哥!」
柿泽夜子(13) 愤怒的棕眼看向宫泽吹雪，及腰部的金直发也在阳光下闪闪发光，说。
「不用怕她!我有带护身符喔! 真司(17)哥哥，快点戴上，这样她就不能接近你了!」说著，从包包里面拿出护身符的柿泽宵子(14)一双认真的右棕眼、左绿眼发出光芒，将护身符绑在柿泽真司(17)的左手腕上，长长的黑色直发随著动作摆动著。

「…喂!你们…」
实在不知道该怎麽说的柿泽真司(17)看著护卫自己的4个妹妹说。

「噗嗤!哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」
终於忍不住的宫泽吹雪放声大笑出来!

4个女孩如临大敌的看著纵声大笑的宫泽吹雪。

「哈哈哈哈哈哈哈哈哈…不行…我笑的肚子好痛…哈哈哈哈哈哈…可是…哈哈哈哈哈哈…你家弟弟妹妹…哈哈哈哈…好好玩喔! 哈哈哈哈…」
笑不停止的宫泽吹雪眼泪都流出来了!

「…你们去吃饭啦!」
叹气的柿泽真司(17)推开妹妹说。
「可是!」
4个妹妹异口同声说。
「没有可是!快去吃饭!」
插起腰，柿泽真司(17)生气的说。
看到大哥这样说，4个女孩原本的盛气凌人一下子全报销了。

「星子(11)、月子(12)、夜子(13)、宵子(14)，谢谢你们了。」
看到泄气的妹妹们，柿泽真司(17)微笑，说。
「………真司(17)哥哥~」
一下子复活的4个女孩抱住柿泽真司(17)齐声撒娇说。
「去吃饭、去吃饭!」
推推妹妹们，柿泽真司(17)催促著说。
「好~」
露出笑容的妹妹们应著往餐厅跑去。
「要先洗手喔!」
柿泽真司(17)回头喊叫说。
「好~~」
4个女孩边跑边应著，消失在走廊里。

「嘻嘻…人多好像很好玩嘛!嘻嘻…」
好不容易止住笑的宫泽吹雪看著叹气的柿泽真司(17)说。
「是很吵…不过，是很好玩啦!你不要紧吧?她们老是会想出一些怪点子来…」
说著，柿泽真司(17)的嘴角上扬了起来。
注意到的宫泽吹雪也嘴角上扬起来。

「看来我已经变成你弟弟妹妹们的全民公敌了，要跟你结婚的话，得经过11个人的同意罗?」
宫泽吹雪盯著脸红的柿泽真司(17)说。
「啊?11个人?」
柿泽真司(17)困惑的表情说。
「你不是有11个弟弟妹妹吗?」
宫泽吹雪说，往餐厅方向走。
「…不对喔!我目前为止有14个弟弟妹妹喔!明年的话，会再增加1个或是2个也可能是3个、甚至是4个弟弟或妹妹或是两边都有喔!」
和宫泽吹雪齐步走向餐厅的柿泽真司(17)说。

「……怎麽可能嘛?!你骗我!」
愈听愈惊讶的宫泽吹雪一脸认真的说。
「我们家已经有两对双胞胎了，就是在凉亭里面看到的那个红头发女孩和金头发的小宝宝啦!明年我妈妈还会生产，也有可能是双胞胎也不一定喔!」
柿泽真司(17)说明著，听的宫泽吹雪超级惊讶。
「…啊!难怪名字才会不一样!我还以为自己听错了呢!原来是双胞胎啊!你的弟弟妹妹们好可爱喔!」
宫泽吹雪击掌，一脸原来如此的表情说。

「呵…等你被他们整的时候，就不会这样想了啦!每次我们家那两对双胞胎恶作剧的时候，根本就分不清楚是谁干的好事!很气人的说。这次肯定又是我们家那一对双胞胎妹妹发动的，我代她们向你道歉!」
柿泽真司(17)说，抱怨中带著喜悦。

「…真好耶!我是我们家最小的孩子，好羡慕你有那麽多弟弟妹妹们喔!」
宫泽吹雪一脸羡慕的说。
「呵…那你来我们家玩吧!保证你绝对不羡慕，每天吵吵闹闹的、吃饭也争吵的起来、还有睡觉时还会被他们吵起来，绝对让你受不了!」
柿泽真司(17)说，但是却是笑眯眯的抱怨著。
看著他很高兴的在说弟弟妹妹们的坏处，听得宫泽吹雪也笑起来。

「啊! 宫泽吹雪!」
吃著海鲜的绿眼，黑色长直发及肩的柿泽朝子(10)看到宫泽吹雪立即拿起手中的蟹肉紫高丽菜沙拉卷指著宫泽吹雪说。
「这样很没有礼貌，不可以指著人家，还有要叫吹雪姐姐，朝子(10)。」
伸手拿起柿泽朝子(10)手中的蟹肉紫高丽菜沙拉卷往嘴巴里面塞入的柿泽真司(17)敲著妹妹的头说。
「…那是人家的…呜…」
眼看著蟹肉紫高丽菜沙拉卷被大哥吃掉，柿泽朝子(10)的脸蛋已经要哭了。
「这个更好吃喔!朝子…对吧?」
把龙虾玉米沙拉卷挟给柿泽朝子(10)，宫泽吹雪笑呵呵的说。

看著半信半疑的柿泽朝子(10)吃进口後露出的表情，其他兄弟姐妹们也全攻向龙虾玉米沙拉卷那里狂挟龙虾玉米沙拉卷。
「…所以说啦!就是小孩子，对吧?」
舔一舔指头，把汤杯递给看傻的宫泽吹雪，柿泽真司(17)说。
「…你也是个小孩子。」
哪有人拿弟弟的战利品?
看著柿泽真司(17)从弟弟的盘子中拿起龙虾玉米沙拉卷的宫泽吹雪说。

「…你确定你抢的过他们？」
柿泽真司(17)笑著，看著宫泽吹雪说。
「………我想，那是不可能的吧?!」
宫泽吹雪看著混战场面，乾笑的说。

「…这个要给我啊?」
注意到自己的盘子上被小小的手放进一个龙虾玉米沙拉卷，宫泽吹雪弯腰对柿泽真理(5)说。
「嗯。这个也给吹雪姐姐，很好吃喔! 真理(5)的爸爸最喜欢吃炸虾仁凤梨美乃滋喔! 真司(17)哥哥也最喜欢吃这个了喔!也给真司(17)哥哥3个。」
笑靥的柿泽真理(5)边说边把自己盘子里面的炸虾仁凤梨美乃滋分别挟给柿泽真司(17)、宫泽吹雪。
「谢谢你，那我这个给你好了，真理(5)，要慢慢的吃喔!」
把盘子中的龙虾玉米沙拉卷挟给双胞胎弟弟之一的柿泽真理(5)，柿泽真司(17)摸摸他的头说。

「…那我这个给你，这是仙贝竽头卷，也很好吃喔!」
挟起桌面上的一道菜放到柿泽真理(5)的盘子中，宫泽吹雪说。
「嗯。谢谢吹雪姐姐。」
笑靥的柿泽真理(5)说，挟起仙贝竽头卷慢慢的吃。
「仙贝竽头卷!」
柿泽夜子(13)一声既出，所有虎视眈眈的兄弟姐妹们动手抢夺。

「好热闹喔!」
坐在桌子外围的宫泽吹雪边吃炸虾仁凤梨美乃滋，边看著抢夺的实况转播说。
像这样热闹的饭桌上用餐，她还是第一次参加呢!

「…再慢吞吞的，你就不用吃了，这给你，虽然我不知道是什麽!」
起身加入战火的柿泽真司(17)把获得的战利品分给慢慢吃的宫泽吹雪和柿泽真理(5)，说。
「你不吃啊?」
看到柿泽真司(17)把好不容易抢夺的美食给自己和年幼的柿泽真理(5)，宫泽吹雪好奇的说。
「早上我吃很多了。」
柿泽真司(17)说。

「真司(17)哥哥说谎喔!早上你只吃了半碗饭而已喔!」
咬著木棉豆腐卷的柿泽星子(11)说。
「而且，炸豆腐也只吃一半，平时都吃2块的。」
柿泽真善(7)用力嚼著牛肉，绿色双眼看向柿泽真司(17)说。
「还有菜也没吃多少，今天早上的卤鱼蛋很好吃呢!爸爸他都吃3个了，真司(17)哥哥只吃了一点点。」
柿泽真珠(8)的茶眼也看向柿泽真司(17)，一边吃章鱼烧一边说。

「沙拉也没有吃完喔! 真司(17)哥哥平时都吃2盘的。」
喝著浓汤的柿泽夜子(13)说。
「妈妈她特地准备真司(17)哥哥喜欢的生鱼片和甜虾子，也一样没有吃多少喔!」
柿泽宵子(14)说，一边挟菜。
「还有甜点也没有吃完，那是真司(17)哥哥喜欢的凤梨，不是吗?」
柿泽霞子(9)静静的说，手拿著汤匙看向柿泽真司(17)。
「葡萄汁也没有喝喔!」
吃著蟹肉紫高丽菜沙拉卷的柿泽真理(5)说，看向柿泽真司(17)。

听著他们的话，宫泽吹雪觉得好想笑，尤其在看到柿泽真司(17)满脸的通红时。
「真司(17)他还喜欢吃什麽东西?」
宫泽吹雪很感兴趣的说。
「红豆糕、奶油糕也很喜欢。」
柿泽真珠(8)说。
「茶的话，花茶和果茶，还有甜蜜的红茶，真司(17)哥哥很讨厌苦的茶喔!」
柿泽真美(6)说，眨眨那双绿色眼睛。

「真司(17)哥哥很爱吃炸茄子喔!蒸的话，他比较不喜欢吃。」
柿泽朝子(10)说。
「真司(17)哥哥比较喜欢吃海鲜类的东西，炸蚵和蚵汤、鱼汤他都很爱吃，不过牛肉也很喜欢吃喔!」
柿泽月子(12)想著说。
「蕃茄也很喜欢喔!不过最喜欢的是凤梨，然後是草莓。」
柿泽星子(11)说。
「喜欢的衣服颜色是白色，最常常穿上的是学校的白色衬衫，听说最近要更换学校的制服?」
柿泽宵子(14)说，疑问著。

「没有这回事，那是学生会提议说要更改高中部的制服样式，不过多数否决了!」
一直不说话的柿泽真司(17)说。

「黄色的制服不好看吗?我觉得短袖的夏季装还满好看的。上次在高中部的学生会办公室有看到。」
柿泽真珠(8)说。
「…那一点都不好看!」
鼓红著脸，柿泽真司(17)说。
「因为真司(17)哥哥喜欢的是白色的。」
柿泽夜子(13)说。
顿时，弟弟妹妹们全都笑起来了!

「…原来，真司(17)的家是这样子的啊?!」
看著他们的宫泽吹雪说。
「那你家又是怎麽样的?」
听，柿泽真司(17)问说。

「…爸爸常常不在家，妈妈也常常不在家，姐姐们一个已经结婚、一个出国留学，就这样。」
宫泽吹雪笑笑的说。

「那吹雪姐姐来我们家玩吧!可以住我们家喔! 阳子(16)姐姐她们的朋友常常在家里写功课和住一晚喔!」
柿泽真理(5)说。
「阳子(16)姐姐?」
宫泽吹雪一脸疑问说。
「就~是~我~你们居然全部在这里吃东西!太过份了!」
插著腰，柿泽朔子(16)怒气冲冲的说。

「阳子(16)?」
柿泽真司(17)说。
「那是朔子(16)姐姐。」
柿泽真理(5)说。
「咦?」
宫泽吹雪疑问的脸蛋转向说话的柿泽真理(5)再看向手插腰的女孩，这时才注意到虽然眼前的这个红色长发、绿色双眼、178cm高的身高，就连绑头发的发带和发型、说话的声音都和凉亭里遇到的女孩一模一样，可是相同的衣服上却一点污点也没有!
_________________所以说，这个女孩!!!

「她就是你说的爱恶作剧的双胞胎之一罗?!真的是长的一模一样耶!要不是之前那个女孩身上沾上泥巴，弄脏衣服的话，还真的完全分不出来呢!」
宫泽吹雪既惊讶又佩服又兴奋的说个不停!

经宫泽吹雪的提醒，柿泽真司(17)才想起来另外一个双胞胎妹妹方才的凄惨模样也不自觉的笑起来!

「啊!对喔!所以，朔子(16)……啊!阳子!还有真爱(15)他们!去吃饭，朔子(16)，我去带她们过来!」
现在才想起来另外3个弟妹被留置在凉亭那里的柿泽真司(17)丢下筷子，边说边往走廊跑去找人。
看著消失在木雕走廊尽头的柿泽真司(17)，在餐桌的人看向彼此。

「…他…真是个好哥哥呢!」
看到拉张椅子在自己身旁坐下来的柿泽朔子(16)，宫泽吹雪说。
「嗯。所以，宫泽吹雪，请你不要欺负真司(17)哥哥。请你取消婚事。把碗筷给我。」
坐下来的柿泽朔子(16)嘴角一扯，那双绿色眼睛看著宫泽吹雪的淡咖啡色眼睛说，边跟佣人要求碗筷，动手吃饭起来。




柿子___黄金色的季节.act1

「…真司(17)哥哥，好慢!」
坐下来待在凉亭里面的柿泽阳子(16)、柿泽真爱(15)、柿泽真由(5)3个人，喝著茶，6只眼睛不停的扫瞄眼前的人们，最後3个人等的不耐烦，异口同声的说。

在一起的山田澄一郎默默的看著这3个人。

眼前的女孩确实是那天晚上在黑色大礼车上送妹妹. 山田澄子回家的女孩。
那天他回家後，看到著急的母亲. 权弓雅姬在打电话找很晚了却还没有回家的妹妹，他就出门去找了，只是在要出黑色铁栏杆门时，看到总是在圣心学园校门口看到的柿泽家接送上下学的黑色大礼车往家门开来而往树木後隐藏了自己的身体。

是因为是姐弟的关系吗?
…为什麽连动作和说话的时间都拿捏的一样?
山田澄一郎边喝著茶边看著这3个人一样的叹气、一样的像伸长脖子的乌龟用眼睛像自动化扫瞄器一样扫瞄著眼睛前面的人群，再像泄气的气球一样慢慢缩回脖子，然後一脸失望的拿起杯子喝著茶，再一起说著相同的话!

「…真司(17)哥哥，好慢!」
再次，3个人等的不耐烦，异口同声的说。

……那句话5分钟前已经说过了!
…………他们到底说了多少次相同的话了?
想著，山田澄一郎才注意到原本在不远处说话的父亲. 山田嗣一郎、柿泽真澄、宫泽松器总理已经不见了!

「…哪!姐姐，真司(17)哥哥真的要跟那个宫泽吹雪结婚吗?」
放下白瓷镶银蓝花样茶杯，柿泽真爱(15)一脸担心的转头问大姐说。

「所以我们才要来这里阻止他们啊!只要宫泽吹雪提出解除婚事，真司(17)哥哥就不用跟她结婚了。」
拿出宫泽吹雪的照片，柿泽阳子(16)说。
「…她看起来很漂亮啊!不像是会欺负人的样子…」
从脏兮兮的西装口袋中拿出先前发下来的宫泽吹雪照片，柿泽真爱(15)看著说。

「坏人难道脸上会写上”坏人”2个字吗?傻瓜!不管宫泽吹雪是怎麽样的人，只要是会让真司(17)哥哥难过的人，就不是好人。懂吗? 真爱(15)。」
一脸认真的柿泽阳子(16)说，教育著弟弟。
「…嗯!」
看著姐姐的脸，愁眉不展的柿泽真爱(15)转变为坚决表情应答。
「真司(17)哥哥结婚後，会离开我们吗?」
柿泽真由(5)说，也是一脸忧愁。

「所以，我们要阻止真司(17)哥哥结婚啊!不要说泄气话喔! 真由(5)。」
再次，柿泽阳子(16)展现大姐姐的气势说。

「…你们真的以为你们办的到吗?再说，柿泽真司(17)他本人都答应这件婚事了。」
一直看著、听著3姐弟的话的山田澄一郎，最後插话的说。

他是知道柿泽真司(17)有很多弟妹，只是…他不晓得，原来柿泽真司(17)的弟妹们这麽关心他!
这一点，让山田澄一郎他有些许的惊讶。

听到山田澄一郎的话，最小的柿泽真由(5)已经那双绿色眼睛盛满泪水在眼眶里面打转了的看向柿泽阳子(16)。

怒意的柿泽阳子(16)自椅子上起来，伸手拿起桌面的茶就走到山田澄一郎面前。
「抱歉!我手滑了一下!」
把手中的茶杯里面的茶水泼向山田澄一郎，柿泽阳子(16)那双绿色眼瞳瞪视著说。

「…喂!」
伸手抹掉脸蛋上的茶水，山田澄一郎也动气的那双茶眼反瞪回去说。

「我的名字是柿泽阳子(16)，今年16岁，身高178cm，体重44公斤，就读圣天学园（女校）高中部1级生，参加的社团是音乐社，兴趣是拉小提琴!给我好好记住，我不是”喂”，懂了没?!」
盛怒下的柿泽阳子(16)一边说一边把茶壶里面的茶水一面倒进杯子里面，然後再泼向惊讶的一直躲避的山田澄一郎身上、脸上、头发上、裤子上，狂飙的泼茶水中!

四周围的人，哑口无言的看著他们!

「住手! 阳子(16)!」
从围观的人群中冲出的柿泽真司(17)抓住狂飙的妹妹说。

「呜…呜呜……真司(17)哥哥，好慢!呜哇哇…」
泪如雨下的柿泽阳子(16)抓住柿泽真司(17)哭起来，结果柿泽真爱(15)、柿泽真由(5)也跟著哭起来抓住柿泽真司(17)。
「…好了! 好了!...不哭! 不哭喔!去吃饭吧!大家都在餐厅那里等你们喔!」
柿泽真司(17)拍拍柿泽阳子(16)、柿泽真爱(15)、柿泽真由(5)的背，安慰著她们3个人说。

「真司(17)哥哥…」
泪眼的6只眼睛看向柿泽真司(17)说。
「…好、好，去吃饭吧!」
边说，柿泽真司(17)边推著她们3个人，一边要佣人带她们3个人去餐厅。

「……你做了什麽事?竟然会让我们家脾气最好的妹妹发飙?」
看著柿泽阳子(16)、柿泽真爱(15)手牵著柿泽真由(5)的手，跟著佣人往餐厅方向去，柿泽真司(17)回头看著满身狼狈不堪、一脸讶异表情的山田澄一郎说。

「……………那叫做” 脾气最好”?别开玩笑了!根本就是个母老虎!」
握住柿泽真司(17)伸出的手，站起来的山田澄一郎拿起佣人递上的毛巾边擦乾净身体边说。
脑海里面浮现在那天晚上柿泽阳子(16)笑靥的摸著妹妹. 山田澄子时的温和模样!

「!差太多!我什麽都没说也什麽都没做!只不过叫声”喂”而已，她就发狂了…她真的是你妹妹?」
擦拭掉身体的茶水，山田澄一郎没好气的对柿泽真司(17)抱怨说。

「…原来如此!警告你，下次别对我妹妹说”喂”那麽样的叫法，也难怪她会抓狂了，她们对这样的叫法很敏感的。抱歉喔!」
听到後的柿泽真司(17)一笑，说，往餐厅方向走。

「…”她们”?...对了!...名字，好像不太一样?!」
跟随在後的山田澄一郎听了，露出一脸的困惑说，因为他记起来了!那个女孩曾经和其他的小孩跟柿泽真澄的夫人到公司去送点心，可是，那个时候柿泽真澄叫那个女孩” 朔子”?!

「嗯?我们家有几个女孩就读圣天学园（女校），应我们妈妈曾经是圣天学园（女校）毕业生的要求，刚刚我那个妹妹就是了。虽然你不知道，不过还是请你注意一下称呼，因为她们2个人一方面很爱恶作剧，但是另一方面又希望人家分的出她们来…这一点，我们家那2个小宝宝也一样，多包涵喔!」
边走，柿泽真司(17)笑容可掬的边说。

一脸已经愈听愈搞混的山田澄一郎，看著笑的开心说话的柿泽真司(17)。
「…你到底在讲什麽啊?__________啊!喂，母老虎!」
皱眉头说话的山田澄一郎看到倚靠在木雕走廊上，刚刚还哭哭啼啼的女孩，现在居然手捧著餐盘在大口大口的吃东西?!有没搞错啊!一气，山田澄一郎对看到柿泽真司(17)笑容满面的女孩不客气的挑衅说。

一听，柿泽朔子(16)惊讶的看向这个凄惨模样的陌生人。
「她不是啦!」
转头，柿泽真司(17)双手合十敲一脸杀气的山田澄一郎说。

「你在说什麽?!她刚刚明明就是对我做这种事!」
一听，山田澄一郎生气的指著自己这身西装上的茶水渍说。
「我知道!可是她真的不是!」
她不是刚刚的那个人啦!
想解释的柿泽真司(17)看著那麽生气的山田澄一郎，一时之间不知道该怎麽跟他说明才好?!

「她明明就是对我做了这麽过份的事情!不要因为她是你妹妹就袒护她! 喂，母老虎!」
气急败坏的山田澄一郎朝一脸莫名的柿泽朔子(16)大吼!
「…真司(17)哥哥，这个没礼貌的人是谁?」
看著慌张起来想阻止山田澄一郎的柿泽真司(17)，把美食放进嘴巴咬一口的柿泽朔子(16)慢条斯理的说。
「不是，他是、那个…」
恶魔的微笑、恶魔的微笑、恶魔的微笑…出现了!
看到双眼闪亮、露出灿烂笑容的柿泽朔子(16)，柿泽真司(17)发青的脸蛋，脑海想著，慌张的说。

「喂，母老虎! 喂，母老虎! 喂，母老虎!」
看到柿泽朔子(16)的笑容，更让山田澄一郎生气的不断挑衅的说。
柿泽朔子(16)脸蛋上带著灿烂的笑容，然後抓起山田澄一郎的手掌，然後一口用力的咬下去!

「___________哇啊!」
山田澄一郎发出凄厉的惨叫声，一付无法置信的脸孔看著露出笑容的女孩!
一下子，听到惨叫声的在餐厅的人全跑到走廊那头，看著紧紧手握著伤口的山田澄一郎、一旁把柿泽朔子(16)拉开的柿泽真司(17)。

「你?!___________你?!有两只母老虎!」
看著柿泽朔子(16)的山田澄一郎看到由走廊走出来的柿泽阳子(16)，惊讶的叫出来!
一瞬间，柿泽朔子(16)、柿泽阳子(16)俩人被激怒了!

「什麽母老虎啊!」
这一对双胞胎姐妹异口同声、一齐踢脚朝山田澄一郎。
「住手! 阳子(16)、朔子(16)!」
冲向山田澄一郎面前，柿泽真司(17)大喊出声。

正当以为自己肯定被踢死的山田澄一郎，自护住头的交叉双肘抬起头来，看到前面的柿泽真司(17)，还有两只手分别抓住那一对双胞胎姐妹俩飞踢在半空中的脚的柿泽真澄。

「小姐们，淑女是不应该有这样的行为的喔!」
为什麽会打架啊?
微笑的说的柿泽真澄转头看向长子. 柿泽真司(17)，然後放下双胞胎姐妹俩的脚。
「爸爸!」
手捂住裙子，双胞胎姐妹俩火红著脸蛋齐声说。
「这个…有些误会，爸爸。」
松口气的柿泽真司(17)说，看向险些被抓狂的妹妹们给踢死的山田澄一郎。

「误会?」
一脸疑问的柿泽真澄看著这些孩子们，说。
「才不是什麽误会!他骂我们是” 母老虎!”耶!爸爸!」
异口同声的，这对双胞胎姐妹俩涌上说，一脸的气冲冲!

「…你真的这样说?」
脸一沉，柿泽真澄看向山田澄一郎说。
「不、我…我是这样说!可是我不知道她们有2个…是双胞胎。」
想辩解的山田澄一郎，看向柿泽朔子(16)、柿泽阳子(16)说。

「那你现在知道了，居然对我家美丽大方的阳子(16)小姐和个性温和的朔子(16)小姐说出那种完全不符合她们优雅行为的话，确实是该被惩罚。那，这个山田澄一郎先生就交给两位聪明宽大的小姐们处理了，真司(17)先生，我们先去吃饭吧!」
柿泽真澄一边说著一边指向2个怒气冲冲的女儿，然後抓住儿子. 柿泽真司(17)往餐厅走。

当父亲. 柿泽真澄说完话，怒不可遏的柿泽阳子(16)、柿泽朔子(16)也因为父亲的话消气了。
「哼!我们才不会做出像”母老虎”那样的行为来呢!没有礼貌的人!」
异口同声，双胞胎姐妹俩手牵手往餐厅去。

被丢下的山田澄一郎，张大双眼、一付无法相信的看著一样身高、一样发型、一样衣服，连走路的姿态都一样的双胞胎姐妹俩的背影，他被咬的右手掌隐隐作痛著。

「…不愧是真澄的种，跟他一模一样嘛!还好吧?手怎麽了…噗嗤!嘻嘻…那对双胞胎女孩咬的?」
在一旁的山田嗣一郎边说边扶持呆掉的儿子，然後发现他手掌上的咬痕迹後，就笑了出来说。

「…嗯…简直就是母老虎。什麽” 美丽大方、个性温和、聪明宽大”嘛!」
有些惊讶父亲. 山田嗣一郎的笑容的山田澄一郎抱怨著。
「是啊!要先去擦药才行，你怎麽会去惹上那对双胞胎的?」
看著掌上的齿痕，用手帕包裹的山田嗣一郎笑著说，扶持著受伤的儿子到医疗室去。

「…柿泽家的双胞胎姐妹俩也有来啊?那就是你儿子? 嗣一郎。」
在医疗室门外走进的野芹 冈说。

「…嗯。」
原本还笑著的山田嗣一郎在看到野芹 冈後，收起了笑容，说。
注意到父亲. 山田嗣一郎的态度转变的山田澄一郎看向这个脸上挂笑的中年人。
「不介绍一下?」
点著烟，野芹 冈瞄了瞄坐在椅子上包扎的山田澄一郎说。
「没有必要。你来干嘛!」
山田嗣一郎冷冰冰的说。

「来看下一个利益结婚的新人啊!没想到他儿子长的不像他，女儿倒是蛮像的…你原谅柿泽了?真是太好说话了! 嗣一郎。」
拉张椅子，边坐下来野芹 冈边说。
「…你不要再散发那些中伤真澄的谣言了。」
握拳，山田嗣一郎说
「他甩了你妹妹，你不是也很生气吗?现在，倒是护著他了?我就是看不顺眼那家伙!」
沉著脸，野芹 冈说。

「这件事情，跟你无关!你少乱来，野芹。」
山田嗣一郎狠狠的瞪眼说。
「…是跟我无关。」
沉著脸，野芹 冈说。

「怎麽可能无关呢?好久不见了，冈。」
倚靠在门槛，柿泽真澄微笑说。
「真澄?」
听到声音，转头的山田嗣一郎说。
「伤的怎麽样?要不要紧?」
看向山田澄一郎，柿泽真澄说。
「…不要紧。」
山田澄一郎说，他注意到眼前的3个人似乎有很大的恩怨在?!

「那就好。」
柿泽真澄说。
「你女儿跟你一样，都以伤害他人为乐! 柿泽真澄。」
沉著脸，野芹 冈说。
「野芹!」
山田嗣一郎吼著，要野芹 冈住口。
「那你又怎麽样?!胆小鬼一个，明明喜欢的要命却不敢追求自己喜欢的对象，只能老是在後面放炮的你，真可怜! 冈。」
双手环胸，柿泽真澄冷淡的看著气红脸的野芹 冈说。
「你们!...到底在说什麽啊?!」
一下子，弄不清楚状况的山田嗣一郎说。
野芹 冈、柿泽真澄2个人看向山田嗣一郎。

「冈他很喜欢织梓子，所以…他很讨厌抛弃织梓子选择家族的我。织梓子…刚刚我看见她在中庭喔!」
看著山田嗣一郎，柿泽真澄说。

「你这混蛋!」
一听，脸红的野芹 冈冲出去。
「…野芹…喜欢织梓子?」
看著野芹 冈消失的背影，山田嗣一郎一脸错愕说。

「…只有你不知道吧?! 冈明明就不是学生会成员，你想他为什麽三天两头就往学生会钻?而且每次织梓子负责的事务里面帮忙的人员里面，他可是完全自愿的固定班底喔!并不是因为他喜欢工作，而是因为工作里面有喜欢的人在啊!可是，他一直不敢采取行动…被抢走是应该的。」
说著，柿泽真澄看向野芹 冈消失的走廊。

「…他以为你跟织梓子交往?所以…一直在背後中伤你?」
想著，山田嗣一郎说。
「是啊!反正我是自做自受，无所谓。要去看看我们家的小孩吗?难得的全员大集合喔!」
看著山田嗣一郎，柿泽真澄笑著说。

「…你干嘛把孩子全带来?怕人不知道你有多能生啊?」
听，山田嗣一郎板起一张俊美的脸蛋酸溜溜说。
「……弄个游行队伍，要穿上相同衣服的亲子装吗?」
听到山田嗣一郎这样说，柿泽真澄一脸沉思的表情说。

当场，山田嗣一郎直著一双生气的蓝眼睛，拿起一旁的绷带就往柿泽真澄头上砸下去。
「再说嘛!你还有什麽鬼点子!」
山田嗣一郎板著脸说。
「…这不是绅士该有的行为。」
拿起掉下来在地上的绷带，看著山田嗣一郎，柿泽真澄一脸正经的说。

「……你喔!」
青筋冒出来的山田嗣一郎说。
「好啦!去吃饭吧!我好饿喔! 澄一郎也饿了吧?!抱歉喔!要你爸爸带你过来，很无聊吧?」
抓住挥拳过来的山田嗣一郎的手腕，柿泽真澄说。

经柿泽真澄一说，山田嗣一郎才惊觉儿子还在一起。
「嗯。」
点点头，山田澄一郎站起来说，和山田嗣一郎、柿泽真澄一起往餐厅走。
在柿泽真澄面前，山田澄一郎发现父亲. 山田嗣一郎有著另外一面!
表情比较多，笑容比较多，像一般人的成份…比较多!




柿子___橘红色的甜味.act4_ YAOI

「哈啾!」
山田澄一郎放下资料时猛打喷嚏。

「感冒了?夏天感冒很不容易好喔!」
抬起头来，柿泽真澄看著暑期工读生. 山田澄一郎也是恋人. 山田嗣一郎的儿子，说，拿起桌面的可可喝。
「不是、我想应该不是。」
是谁在我背後说我坏话？
捂住脸，山田澄一郎说。

「…应该是我家那一对双胞胎姐妹在说你的事情吧?」
手掌撑持下巴，柿泽真澄微笑说。
一听，山田澄一郎脸一阵的火红看著笑盈盈的柿泽真澄。

「…怎麽没有看见山田社长?」
急忙掩饰自己表情的山田澄一郎左顾右盼的在办公室内找寻父亲. 山田嗣一郎的踪影说。
「工作去了，那麽想见他?」
低头看著资料的柿泽真澄说。
「呃…不是，只是…山田社长他是不是对我跑到这里来…感到生气?」
已经连续好几天没有回家了，而且办公室也见不到他的人…从那天宫泽邸回来後就像消失的一样!
山田澄一郎嗫嚅著。

「应该是不会吧!我想他肯定没有注意到你来这里，不然他一定会很惊讶的。他现在满脑子都是新大楼案子，装不了其他东西。」
柿泽真澄说。
看著山田澄一郎一脸的落寞，柿泽真澄一笑，用资料拍拍他的肩膀。

「澄一郎!」
在办公室另外一头，山田建筑职员.友邦 诚挥手要暑期工读生. 山田澄一郎过去帮忙。
「好。」
应著，暑期工读生. 山田澄一郎往山田建筑职员.友邦 诚方向跑去。

「好热!」
流著汗水，山田嗣一郎手拎著脱下的西装外套说，一手喝著刚刚柿泽真澄在商店买的矿泉水。

W丽的阳光照著山地里面一片的翠绿，蝉鸣著的声音自树木上传出。
望了望这里，只见走在前面带自己来的柿泽真澄仍旧继续走著。

「真澄!」
山田嗣一郎喊叫，发现柿泽真澄没有停下来的意思时，也只好小跑步的跟上，走上石头阶梯。

偶而吹起一阵阵的凉风自石阶梯两旁的树叶中袭击著石阶梯。

「你到底要去哪里?」
追上柿泽真澄，山田嗣一郎问，想知道到底怎麽回事?

在今天他一进柿泽集团分部建筑设计部办公室时，资料还没看就被从椅子上起身的柿泽真澄拉住手臂，拖进那辆红色高级轿车中，带来这里了。

在石头阶梯上走上去的柿泽真澄看向一脸急切的山田嗣一郎。
「…17年了呢!又过了17年的时间了，嗣一。」
边爬上石头阶梯，柿泽真澄看向前面边说。
「啊?什麽?」
一听，山田嗣一郎一脸困惑也跟随前进说。
听，柿泽真澄脸蛋一抹笑浮起。

「你果然是不记得了，不过…我还是想让你看看。算是遵守约定吧!」
笑著，柿泽真澄说。
「…到底什麽东西，这麽神秘?」
17年?
一脸不解的山田嗣一郎说，想著。

「还记得吗?3岁的时候，我们经常一起玩，那个时候我发现了嗣二，很高兴…那年的夏天，我们俩跟嗣二一直玩在一起，约好下次再一起玩…小孩子的时候真好!什麽都不知道，每天只知道玩耍，很单纯的想法，地方虽然狭小但是我们的世界却是无限的广大…毫无界限，毫无所惧。」
一步一步走上石头阶梯的柿泽真澄说。

「…那是万里子。」
听，山田嗣一郎一脸已经想起来当时3岁时的事情，说。
「那是男生。」
回头，柿泽真澄一脸肯定的说。
「…是女的。再说，蝉哪有分什麽男的女的?每一只都一样，只有你才会坚持那一只是嗣二，其实我们根本就分辨不出来那是不是同一只?」
山田嗣一郎边爬上石头阶梯边说。

「那是因为你分不出来，我可以分的出来我的嗣二是哪一只。」
瞄了瞄山田嗣一郎，柿泽真澄说。
「听你在鬼扯!」
忍不住抱怨的山田嗣一郎说。

「真的。17年前，我见到第2代了，嗣一。那个时候，我很想跟你和好，很想跟你一起来看嗣二的孩子，隔了17年之後的再次相聚…我寄了很多那孩子的照片给你，也用嗣二的孩子为设计主题，希望能引起你的注意，不过，都没有用就是了。」
柿泽真澄说，爬上最後一阶梯看著前面宁静的温泉旅馆。

「…这里是?」
喘嘘嘘的爬上来的山田嗣一郎看著温泉旅馆_雷蝉说。
「很漂亮的地方吧?进去泡个温泉，吃顿好的，今晚就在这里过夜吧!」
柿泽真澄说，朝山田嗣一郎伸出手。

「…别闹了!工作呢?」
打掉柿泽真澄伸出的手，山田嗣一郎说。
「在这里做，这里有一间我的房间。」
说，柿泽真澄拉起山田嗣一郎的手臂往温泉旅馆_雷蝉走进去。
「又有你的房间?该不会每一次大楼改建、饭店兴建什麽的，你都留下一间给自己用吧?」
被拖拉进温泉旅馆_雷蝉的山田嗣一郎说。
柿泽真澄回头，看山田嗣一郎。

「是啊!谁叫我重要的东西不能放家里面，只好找其他地方放啦!」
一笑，柿泽真澄说。
「…还真的咧!你不怕被查出你侵占公司财产啊?!」
直接被带进房间的山田嗣一郎说。
「那是我买下来的，不用担心。」
柿泽真澄说，将恋人带进自己的房间，扔下西装外套，拿起对讲机和一旁的电脑萤幕菜单招手要环顾房间四周的山田嗣一郎过来。

「这什麽?」
过来的山田嗣一郎说，看著柿泽真澄在萤幕上按来按去。
「点菜，你也点自己想吃的东西吧!」
说，柿泽真澄拿起手上的矿泉水喝。
「…这是温泉旅馆吧?」
手指按著萤幕，看著菜色的山田嗣一郎说。
「是隐密约会的温泉旅馆。当初的设计以私会、秘密约会、不想受人打扰为主题，所以设置3种接待方式。你要是嫌查电脑太麻烦也可以室内电话查询，不过，查看菜色也是一种乐趣。这里的电脑有把厨房的制作料理情况实况转播出来，很受好评喔!这里是山上，也有不少全家族一起来的，因为天气很好，所以才把车子停放在下面的停车场没有开上来。」
一边松开被汗水湿透衬衫的钮扣，柿泽真澄一边说。

一听，山田嗣一郎双眼睁的大大的，抓起柿泽真澄的前襟。
「明明车子可以开上来，你要去爬楼梯?」
满面通红的山田嗣一郎吼著说。
「嗯。」
看著恋人气炸的模样，柿泽真澄冷静的回答。

「柿泽真澄!」
你到底在想什麽啊?
山田嗣一郎低吼。

「因为，天气很好啊!每次来这里，我还是觉得夏天的阳光最赞了!走在往这里的石头阶梯上就好像回到3岁的那年夏天一样。」
柿泽真澄微笑的说。
一听，山田嗣一郎松开了手。

「…我怎麽没听说有这间温泉旅馆?」
几乎所有柿泽集团分部建筑设计部接手的设计案，山田建筑都有接触，就算没有也多少都会听闻，怎麽没有听说这间温泉旅馆?
看著萤幕上的菜色，山田嗣一郎说，心想。

「这间是我大学生时的作品，20岁的生日礼物。以蝉为主题的设计之一…这里有很多蝉喔!有很多夏天的蝉，而且这里还听的见雷声。第3代也在这里…你果然已经不记得这里了，嗣一。」
说著，柿泽真澄再次喝了口水。
「咦?这里?」
山田嗣一郎露出吃惊的表情说。
他一点也不记得自己曾经来过这里呀?

「…那颗大树，我还留著。这里以前是一整片的蕃薯田，我们2个人常常在这里挖蕃薯呢!跟著嗣二，在这片山上到处玩。20岁的夏天，我在回家的路上听到嗣二的声音後，一路找到这里。然後买下这里，建设温泉旅馆_雷蝉。一直希望有一天能够和你一起来，等一下，我们去看第3代的嗣二吧!」
柿泽真澄看著吃惊的恋人说。

叮呤!
听到门外的声音，柿泽真澄打开让温泉旅馆_雷蝉的服务生送刚刚点的菜色进入。
在放好菜色後，服务生便离开了。

吃饭完，山田嗣一郎跟著柿泽真澄到处逛，这才发现，这里真的是儿时回忆的地方，只是变的很多!

「…刚刚吃的炸蕃薯就是这里的?」
蹲下来看提供游客挖蕃薯的蕃薯园，山田嗣一郎一笑说。
「嗯。那个时候，我想要把儿时的所有回忆保留起来，所以，留下很多东西。不过，也改变很多东西…它在那里喔! 嗣二第3代。」
说著，柿泽真澄指出在大树木上的一只蝉说。

「…唉!每一只都长一样。」
看一眼，山田嗣一郎说，看向兴奋表情的柿泽真澄。
「嗣二不一样!它很漂亮。下次再看见它的下一代的话，要再等17年的时间了。我们俩，那时是几岁了?」
看著树木上的蝉_嗣二，柿泽真澄微笑的说。

「…不管多久，我都会陪伴在你身边的，真澄。17年後、再17年後，不管有多少个17年，我都会在你身边，一直、一直地!」
从柿泽真澄身後抱住的山田嗣一郎说。

「…嗯。17年後，你跟我会是什麽样子呢?」
柿泽真澄摸著抱住自己的山田嗣一郎的双手，说。
「…你一定还是很帅!只要把胡须和头发定期剪掉、刮掉就行了!」
吻著柿泽真澄的颈子，山田嗣一郎说。

山田嗣一郎的话，让柿泽真澄发笑了出来，然後，山田嗣一郎也跟著笑起来。

夜晚，在泡过房间里面的温泉後，吃著美食的山田嗣一郎看著在电脑萤幕前工作的恋人专注的神情。
来这种诗情画意的温泉旅馆，却还要工作，真的很煞风景!
心想，山田嗣一郎移动身体往柿泽真澄那里去，头靠在柿泽真澄宽阔的背部，闭上了蓝色的双眼。

注意到的柿泽真澄，打字的手指停止了一下便又再次敲打键盘。
当工作告一段落，发觉靠在背部的山田嗣一郎熟睡的柿泽真澄转身将恋人抱到床上去。

其实，他带山田嗣一郎来一半是真的来看嗣二的，虽然他知道恋人早已忘记儿时的那个小小的约定和当时的快乐心情，但是，他还是很想带他来；另一方面是为了新大楼和附近商家的改建案让山田嗣一郎一直都没有休息，来这里可以好好的休息。

柿泽真澄看著恋人熟睡的脸蛋，手指轻抚著他的脸颊，微笑浮上脸上。
「嗯…真澄…」
睡眼惺忪的山田嗣一郎伸手抓住柿泽真澄身上的浴衣，呢喃著。
无言地，柿泽真澄低头亲吻著恋人微微张开的嘴唇。

甜蜜的吻，让山田嗣一郎清醒过来，向柿泽真澄索取更加激烈的热吻。
一下子，山田嗣一郎反扑，将柿泽真澄压在床上。
「…明天，还要工作…」
柿泽真澄看著山田嗣一郎那双充满情欲的双眼说。

「我知道。」
说，山田嗣一郎低头再次亲吻柿泽真澄的唇，吻著下巴，顺延著线条吻著颈项。
「…嗣一。」
不能再下去了。
柿泽真澄说，拉住山田嗣一郎往下亲吻的头。

山田嗣一郎无言的伸手抓开柿泽真澄的双手，伸手把身上的腰带一扯，露出光裸的身体给火红脸蛋的恋人看。

他泡温泉的时候就察觉了。
刻意的不和他一起泡汤的柿泽真澄，无非就是不想碰自己!
但是，他现在很清楚。即使柿泽真澄那张红色脸蛋别过去，在身体下的兴奋也无法压抑。
於是，山田嗣一郎坐了上去。

「啊…嗯!」
山田嗣一郎溢出口的声音，让柿泽真澄的自制力全没有了!
「嗣一!」
沙哑的声音自柿泽真澄口中溢出，双手抓住坐在自己身上的腰腹的光裸的身体，看著山田嗣一郎兴奋的姿态就让在他体内的男根更加昂头挺立。

「嗯…嗯…啊! 真澄…」
摇晃著上半身，山田嗣一郎闭上眼睛呻吟著，感受著恋人在体内的兴奋。
抓住山田嗣一郎的男根，柿泽真澄逼迫山田嗣一郎和自己同时解放。

在山田嗣一郎因为过於兴奋而昏过去地趴在柿泽真澄身体上，柿泽真澄也暂时的昏睡过去。
当天空泛白时，最先醒过来的山田嗣一郎看著恋人的睡脸，然後亲吻著柿泽真澄的嘴唇。
醒过来的柿泽真澄被子一拉，盖住两人的身体，微笑的看著山田嗣一郎。
「睡吧! 嗣一。」
手摸著山田嗣一郎那头微卷的短金发，亲了亲恋人的嘴唇，柿泽真澄说，抱住恋人的身体再次闭上眼睛。
看著柿泽真澄熟睡的脸蛋，山田嗣一郎的眼帘也逐渐的落下。




柿子___黄橙色的甜香.act3

「山田社长又和我们部长搞失踪了啊?」
看著在办公室里面左右张望的山田建筑公关经理.森山绅士，刚好开门进入的柿泽集团分部建筑设计部职员.满州悦己说。

听到职员.满州悦己的话，山田建筑公关经理.森山绅士脸孔上露出一丝希望。

「你知道他们去哪里了吗? 满州悦己先生。」
山田建筑公关经理.森山绅士说，希望得到他要的答覆。
「不是在新大楼就是在改建案，再不然就是又翘头跑去哪里玩了。」
打开电脑，柿泽集团分部建筑设计部职员.满州悦己说的一派轻松。

「去玩?在这种忙得不可开交的时候?」
暑期工读生. 山田澄一郎吃惊的说，停下倒茶水的手。
「…上次，不是翘去西滨饭店了?偶尔的渡假是必须的，最近山田社长神经绷紧的要命，有几个人都在跟我们部长抱怨了，像这种时候，通常我们部长都会强制山田社长渡假休息放松个一天、2天的，没事啦!回来後，一切就会好多了。」
柿泽集团分部建筑设计部职员.满州悦己说。
听到他这样说，山田建筑公关经理.森山绅士只好放弃今天要山田社长过目的文件。

「天气真好!」
抬头望，山田建筑职员.（新人）叶兰夜明珠那对蓝宝石眼瞳看向窗户外面W阳说。

「下午就会下雨了。」
敲打著键盘，盯著电脑萤幕的一旁山田建筑职员.小桌 绿野说。
一听，山田建筑职员.（新人）叶兰夜明珠一笑。
「说的也是。」
说著，伸手拿起暑期工读生.李 葳倒的水果茶，山田建筑职员.（新人）叶兰夜明珠喝著。
听到他们的话，暑期工读生. 山田澄一郎抬起头来看向天空。

「他们又翘头了。」
在商店街进行改建的山田建设.裴 勇俊关闭手机後，对柿泽集团分部建筑设计部职员.公昨 理说。

「感天谢地!」
一听，职员.公昨 理紫水晶蓝眼一眨，一脸解脱表情说。他银色短发在W阳下闪闪发光。
「太夸张了!」
嘴巴一扯，山田建设.裴 勇俊说，看著工人忙进忙出。

「…一点都不夸张。你家的老板太恐怖了，我的压力好大!」
伸手拍打山田建设.裴 勇俊的肩头，柿泽集团分部建筑设计部职员.公昨 理说，
听著，山田建设.裴 勇俊只管著笑，看著改建工程的进度。




柿子___黄金色的季节.act2

「又来了!」
北茈丽子说，那双蓝宝石眼看向餐厅庭院那对搞追逐乐的柿泽朔子(16，双胞胎，妹)追著尖叫的柿泽真由(5，双胞胎，弟)，手拨弄著被风吹起的金长卷发。

自从山田澄子加入音乐社後，也介绍2个好朋友给柿泽阳子她们认识。在放暑假时，相约到柿泽阳子她们家做功课。
不过，每隔10分钟就互相闹对方一次的那对双胞胎姐弟，让北茈丽子感到很不耐烦。
倒是其他人觉得好玩，看著追逐的那对双胞胎姐弟俩。

「…她们都不会累吗?」
看了就累了!哪里来的那麽多精力玩闹?
说，北茈丽子端起茶杯喝茶。
「午安!」
笑呵呵的宫泽吹雪（17）走到餐厅说。
「…现在才早上10:00。」
抬起手腕上的手表一看，萨克斯风手.风季笙子说。

「哈哈…不要这麽讲究嘛! 笙子~有哪里不懂的，我可以教你喔!」
宫泽吹雪（17）边说边往写作业的萨克斯风手.风季笙子那边坐。
自从宫泽邸那场茶会後，宫泽吹雪（17）变成柿泽家的常客。
「千万拜托!」
萨克斯风手.风季笙子说，立即把作业移到宫泽吹雪（17）前。
在暑假的早上，这群圣天学园派系（女校）正在写暑假作业。




柿子___橘红色的季节.act_YAOI

来来往往的学生和参加圣心学园举办的圣心祭校园祭典活动的家长来宾，在圣心学园校园里面随处可见。

容子.拉米亚挺著大肚子坐在凉亭里面看著人来人往的人潮。

这是第几次她参加的圣心学园举办的圣心祭校园祭典活动了呢?
喝著凉茶，容子.拉米亚看向校舍的尖端校顶，那里一直以来就是学生会的地方，也是她第一次见到她的丈夫.柿泽真澄的地方。

20年前，圣心学园举办的圣心祭__________
容子.拉米亚，17岁，刚刚转入圣天学园（女校）高中部2级生快1个月时间。
在人来人往的人潮中，东张西望的寻找在圣心学园就读的高中部2级生. 若宫村，她的表哥。

「容子!」
自东张西望的容子.拉米亚背後轻拍她的肩膀的若宫村微笑说。半短的棕发、茶眼，180cm高，穿著圣心学园高中部的白色校服的英俊男人，若宫村。
「村哥哥。」
看到自小就和自己感情很好的表哥，容子.拉米亚很高兴!

「新学校过的还好吗?」
若宫村说，边拉著表妹往学生会办公室走。
「嗯。我也想和村哥哥读同一间学校，可是爸妈他们要我读女校。」
嘟起嘴，容子.拉米亚一脸不高兴的说。

听著，若宫村苦笑。
「女校也不错啊!为什麽单独跑到这里来?」
若宫村说。
「…那还用问!当然是村哥哥在这里啊!而且，为什麽你要突然的跑到国外来念书?我问其他人，其他人都不肯讲。发生什麽事了?」
满脸不悦的容子.拉米亚追问著1年前离开家到这个国家来的表哥说。

「因为阿村是同性恋。还有我也是，欢迎来参加圣心祭，偷偷告诉你，学生会里面全部都是同性恋喔!」
一个带著恶作剧的男人声音自2个人身後响起。

好奇的容子.拉米亚回头一看，是一个脸蛋俊俏、一头及腰绑起来在脑後的红色长发、一双在阳光下闪闪发光的绿色双眼、189cm高的一样穿著圣心学园高中部制服，把制服外套拿起披挂在肩上的男人。

「柿泽!」
一看到来人，若宫村的脸色马上变得阴暗说。
「叫”会长”，真是的~还以为你跑去幽会了，原来是去接这种小妹妹~1000块拿来!」
一脸认真的柿泽真澄伸手向若宫村要钱的说。
「为什麽我要给你钱啊?」
若宫村说。

「因为你害我赌输1000块了嘛~村哥哥~没想到你是男女通吃耶~」
露齿而笑的柿泽真澄瞄了一下容子.拉米亚说。
「白痴!她是我表妹啦~会长~」
若宫村一脸受不了的说。
「那干嘛带来学生会办公室?先声明，这是只有学生会成员和圣心学园学生社团相关人员才能进去的地方，可不是让你寄放遗失儿童的地方。就算你是学生会成员也一样。」
指著学生会的招牌，柿泽真澄收起玩笑态度，一本正经的说。

「…才待一下又会怎麽样?! 柿泽!」
若宫村不服的说。
「不~行~」
柿泽真澄的态势很坚决的说。

「你们到底在吵什麽?」
学生会门猛然一开，山田嗣一郎不高兴的说。
容子.拉米亚看著微卷短金发浅蓝眼、188cm高，一样穿著圣心学园高中部制服的容貌俊美的男人，发觉男人盯著自己看。

「这个执行部长想滥用私权让不相关的人进入我们神圣的学生会办公室啦~」
看到山田嗣一郎，马上态度变成撒娇的柿泽真澄说。

「她谁?」
不理会柿泽真澄，山田嗣一郎转头问若宫村。
「容子.拉米亚，我表妹。可以让她暂时待在学生会办公室吗?等我值班结束会来带她去逛校园，副会长。」
若宫村说。
「不行! 不行! 不行! 不行! 不行! 不行! 不行! 不行! 不行!绝对~不行!」
抓住山田嗣一郎的手臂，柿泽真澄一边用力摇晃、一边抗议。

「进来吧!不过，东西不准碰。别闹了，会长，你也去工作!等著你处理的事情堆积如山!」
说，山田嗣一郎打开门一边把抗议的柿泽真澄压回学生会长椅子、一边处理学生会成员拿来的事情。

「你先待在这里，等我值班完就来接你。」
把容子.拉米亚带到高级的粉红色沙发上坐下後，若宫村说，然後开门离开学生会办公室。

坐在沙发上的容子.拉米亚看著这里面忙得不可开交的学生会成员。
「请喝，想吃饼乾还是蛋糕的话，冰箱里面自己拿。」
权弓雅姬微笑的把倒好的茶放到容子.拉米亚面前说，指出冰箱方向，然後就回位子上去工作了。

吃著蛋糕、喝著红茶，容子.拉米亚注意到刚刚态度恶劣的柿泽真澄，现在却露出认真工作的态度让她感到吃惊。

在夕阳馀晖中，若宫村终於回到学生会办公室，然後带容子.拉米亚去校园里面逛。
「圣心祭会举办1个月，今天是第1天，你有兴趣的话，这1个月都可以来，校门口有卖这1个月的各种活动的行程表，有兴趣就翻一翻吧!...会很无聊吗?」
若宫村注意到容子.拉米亚心不在焉的，说。

「…咦?啊!没有。那个红头发的男人是学生会长?」
容子.拉米亚问。
「嗯。那家伙任性到不行!有够麻烦的!」
搔搔头，若宫村说。
「…”柿泽”吗? 柿泽什麽?他叫什麽名字?」
容子.拉米亚一脸感兴趣说。
「嗯? 柿泽真澄啊!怎麽?你对他有兴趣?」
开玩笑的说著的若宫村，发觉到容子.拉米亚眼中的认真。
「嗯。」
容子.拉米亚笑靥的应著。

「…他有女朋友了。容子。」
一征，若宫村说。
容子.拉米亚那双闪闪发亮的眼睛一下子黯淡下来。
「…这样啊?!」
容子.拉米亚说，看著地面。
走在宽广的校园里面，容子.拉米亚的笑容减少许多。

打从第2天起，容子.拉米亚天天到学生会办公室报到。
10天过後，山田嗣一郎把要去值班的若宫村拉住，指著容子.拉米亚。
「为什麽这女人一天到晚待在这里?」

山田嗣一郎非常的不高兴的说，他再笨也看的出来容子.拉米亚是醉翁之意不在酒，目标是他重要的恋人. 柿泽真澄!
倒是柿泽真澄忙得不可开交，根本没有心思去注意到容子.拉米亚的热情注目礼。
「…我值班完後就来接她。」
急忙说完就一溜烟的跑走的若宫村，心里暗叫不妙!
怎麽他的表妹就是不死心呢?!

当学生会办公室剩下3个人时，容子.拉米亚抓住时间走到在办公桌上处理事情的柿泽真澄前。
「可以借你一点时间吗? 柿泽真澄。」
拿张椅子坐，容子.拉米亚微笑说。

「你还没走啊?」
抬起头来的柿泽真澄，一脸吃惊的说。
一听，容子.拉米亚就觉得生气!
柿泽真澄对学生会的女生成员就绝对不会摆出这种不耐烦的脸。
「是啊!我调查过你的事情了，柿泽真澄。」
容子.拉米亚一脸自信说。
她的确去调查了柿泽真澄，也在校园学生中听到柿泽真澄的交往多年的女朋友的传言。

柿泽真澄没有理会，继续工作。
看到他这样的态度，让容子.拉米亚很生气!
啪!一声，她伸手挡住键盘。
「你到底要干嘛啊?!」
皱眉头的柿泽真澄说。
「你有女朋友了?」
不问本人，还是无法确定!
容子.拉米亚说。
「…我已经有结婚的对象了。你要干嘛?」
看了眼前的容子.拉米亚，顿一下的柿泽真澄不耐的说，用一旁的文件重重的打在容子.拉米亚按住的手让手离开後，继续的工作。

摸著疼的手，含泪的容子.拉米亚跑出学生会办公室。
在圣心祭结束後，容子.拉米亚一直都没有再出现。
然後，在第2年的圣心祭，被同学拉来玩的容子.拉米亚再次的来访学生会办公室。

「…柿泽会长不在喔!」
整理文件的权弓雅姬看到鬼鬼祟祟的容子.拉米亚说。
「咦?我听说柿泽真澄还是学生会长…」
在学校听的够多柿泽真澄消息的容子.拉米亚一脸的疑问说。

「是啊!不过，今年是最後在高中部的1 年了，所以，今年有学生会办的话剧，他们现在应该是在准备等一下的演出吧!」
权弓雅姬说，指出演艺厅堂的方向和给容子.拉米亚一本今年圣心祭的行程表。
翻著今年圣心祭的行程表，容子.拉米亚来到演艺厅堂，结果那里的学生说柿泽真澄可能还在服装间换衣服，所以，容子.拉米亚又往服装间方向去!

在微开的门缝里面，传出呻吟声让容子.拉米亚睁大双眼、悄声走近。
「我爱你!」
柿泽真澄说，满脸的温柔抱住已经晕倒的穿著粉红色女装礼服的女孩。
「谁?」
然後，柿泽真澄发觉门外有人说。

容子.拉米亚拉开门，看著柿泽真澄穿著的戏服凌乱的敞开胸口、抱住了昏倒的女人。
「你们…竟然!不知羞耻!」
容子.拉米亚完全不敢相信眼前看到的事情说。
「…不知羞耻的人是你吧?!跟喜欢的人本来就会做这种事情。你还要继续看下去吗?」
柿泽真澄说，露出邪淫的笑容吻著失去意识的恋人的头发。

看到这一幕，容子.拉米亚拔腿就跑!

在她狂奔差点跌倒时，被身後巡逻的若宫村即时抓住。
「到底怎麽了? 容子?」
不明就理的若宫村问泪如雨下的容子.拉米亚说。
「…我讨厌那个人!」
抱头痛哭著，容子.拉米亚泣声说。
一听，若宫村明白了，抱著失恋的表妹。

在容子.拉米亚哭停後，若宫村拉著她往演艺厅堂去。
已经开演的戏剧，容子.拉米亚看著在服装间看到的粉红色女装礼服的女孩竟然有7个?
「7个人?」
容子.拉米亚吃惊的说。
「是柿泽那家伙编的故事。其实本来是2个真假公主让王子找出来的故事，後来他弄了7个，本来是悲剧却变成喜剧了!很好笑的…柿泽他已经有喜欢的人了，你也能遇到你喜欢的人的。容子。」
若宫村看著舞台上的表演说。
抖著手的容子.拉米亚，打开门跑出去。

「妈妈，我们去真司(17)哥哥他们那里吧?天气很热耶!不要紧吗?」
拿著冰淇淋回来的柿泽阳子(16)说。
听到女儿的声音，容子.拉米亚才从过往的记忆中回神过来看著女儿。

「还好。圣心祭每年都办1个月呢!」
这是第几次参加了?
说著，容子.拉米亚挺起怀孕的身体往前走。

她很想和他结婚!
和柿泽真澄一起、被柿泽真澄所爱!
可是，柿泽真澄并不爱她!
当时的她，无论如何都要得到柿泽真澄，所以…

在那个时候，他们都直升上大学时，大二生、19岁的春天_________

「……不准对山田集团出手也不准把这件事情透露出去，那麽…我愿意结婚!」
在柿泽本家，柿泽真澄握拳抖著声音说。
坐在柿泽真澄面前的容子.拉米亚，露出了笑容。

她到现在还记得柿泽真澄当时那受到屈辱的表情。
跟著女儿柿泽阳子(16)身後走，容子.拉米亚觉得好像看到17岁时的柿泽真澄的背影。

「爸爸他应该过几天就能来了吧?」
柿泽阳子(16)回头，对母亲. 容子说。
「…是啊!」
一抹苦涩的笑容浮现脸上，容子.拉米亚说。

最近，丈夫. 柿泽真澄的身上又开始留下那长久以来相同的红色痕迹。

第一次她发现丈夫. 柿泽真澄外遇的证据是在进公司上班2年後的某天。
一如以往回家的丈夫. 柿泽真澄身上有著沐浴乳的香味，然後，她发现了那些红色痕迹!




柿子___橘红色的季节.act1_YAOI

走在阳光下的校园中，山田嗣一郎看著大学部中庭里面整排的樱花树。

原本他是来参加高中部儿子那边的圣心祭，只是不知不觉中往大学部这里走来。
摸著柿泽真澄在18岁刚升到大学部时在这棵樱花树干上用刀划下的痕迹，山田嗣一郎露出了苦笑。

19岁的春天到来时，前一天还很正常的恋人却宣布分手的消息。
其实，後来山田嗣一郎他回想起来时，在柿泽真澄对自己说要分手之前的3个月里面，表现就怪怪的!

当时______
「住手! 真澄!我很累了!」
才刚刚从学生会回到同居的公寓，书包都还没有放下，柿泽真澄门一锁就扑向山田嗣一郎，山田嗣一郎挣扎的想拒绝恋人的求欢说。

「我爱你!」
扣住山田嗣一郎抵抗的双手，柿泽真澄说，狂吻著恋人的颈子。
「啊呀!」
山田嗣一郎惊叫出声。因为，性急的恋人连前戏都没有做就直接的扳开大腿直接进入体内!
含著疼痛的泪水，山田嗣一郎晕眩在柿泽真澄激烈的拥抱中。

「你在这里干嘛?」
若宫村的声音将靠在樱花树回想中的山田嗣一郎拉回现实中。
「…你也是回来参加圣心祭的?」
看著抽烟、穿著白色外套的若宫村，山田嗣一郎说。
一听，若宫村笑了，朝山田嗣一郎走去。

「…你还真的是眼睛里面除了柿泽还是柿泽啊!我在高中部当校医都不知道多久了，你居然都不知道?真不像以前那个山田副学生会长呢!还是说，因为跟柿泽真澄无关，所以就不在意了?」
在山田嗣一郎身边坐下来的若宫村说。

「…原来，你当了这里的校医。」
仰望蓝色天空，山田嗣一郎也自西装内袋里面拿出香烟，抽一口烟後说。
「你们和好了吗?」
望著前方，若宫村说。
「…或许吧?他…已经不再是以前的他了。我大概也是吧?」
一笑，山田嗣一郎说。
若宫村听著，皱起眉头。
「山田!我跟你说_____」
「嗣一!」
当若宫村站起来，一付认真的对山田嗣一郎说话时，身体後面传来的柿泽真澄的声音打断了他!

「听说你也来了!......为什麽医生跟你在一起呢?你哪里不舒服吗?」
跑过来的柿泽真澄看到若宫村愣住一阵子，然後展开灿烂的笑靥说。
「…你知道若宫当校医?」
山田嗣一郎看著灿烂的笑靥的柿泽真澄说。
「嗯。他是我们的同学嘛!阿村，听说高中部那里有人受伤了，快点去处理吧?」
笑盈盈的柿泽真澄说，一听分明就是假话，不过，若宫村还是很识趣的挥手离开。

「…不去看你的那些”孩子们”？」
看著柿泽真澄，一股醋意和怒气涌上来的山田嗣一郎说。
「看过了。这里还是一样没有变呢! 嗣一。」
明知道山田嗣一郎故意找碴，但是柿泽真澄却不想吵架的闪过去说。

「…只有我们变了而已吧?」
看著蓝天，山田嗣一郎说。
「嗯。」
应著，柿泽真澄闭上眼睛。

19岁的春天，他选择了和山田嗣一郎分手。

曾经想过，一起逃往国外，一起生活，共渡一辈子!
可是，那样做的话、那样做的话…山田嗣一郎并不会真的感到开心!
大学的校舍一样人来人往，柿泽真澄靠在柱子上等远离女人纠缠的山田嗣一郎走出教室。

「抱歉!让你久等了! 真澄。」
走出教室的山田嗣一郎笑著说。
「不会…中午，我们回家吃饭吧!」
说，柿泽真澄走在前面，往同居的公寓方向走。
「下午1点就上课了耶! 真澄。」
山田嗣一郎说。
「…那就翘课吧!」
扯著嘴角，柿泽真澄说，开跑。
「我先说，我不要做那件事喔! 真澄。」
跟在柿泽真澄身後走进公寓房子里面的山田嗣一郎说。
「嗯。」
应著，柿泽真澄打开冰箱准备著午餐。

发觉到柿泽真澄怪异的言行，山田嗣一郎一脸疑问。
在吃饭时，山田嗣一郎终於忍不住伸手摸沉默的柿泽真澄的额头。
「…没有发烧嘛!是哪里不舒服吗? 真澄?」
你到底怎麽了?
山田嗣一郎说。

「…嗣一，我们…分手吧!」
放下碗筷，看著担心表情的山田嗣一郎，柿泽真澄说，伸入桌子底下的双手握拳发抖著。
一听，山田嗣一郎完全会意不过来，看著柿泽真澄。
「…你在说什麽?」
久久，山田嗣一郎开口说。
「…因为，我要结婚了，下礼拜，所以，我们分手吧!」
沉著脸，柿泽真澄说。

「噗!嘻嘻哈哈…这个玩笑不好笑，真澄!别再开这种无聊的玩笑了!」
大口大口吃饭的山田嗣一郎说。
「拉米亚财团对柿泽财团是个威胁，所以，我决定跟容子.拉米亚结婚好保全我家。对不起，嗣一。」
说完，柿泽真澄站起来开门离开了，留下错愕的山田嗣一郎。

一路上奔跑回柿泽本邸的柿泽真澄，泪水不断落下!

感觉到唇瓣上的温暖，柿泽真澄缓缓张开眼睛，看著正在亲吻自己唇瓣的山田嗣一郎。
「…这样你也能睡著?最近，都没有好好睡觉吗? 真澄。」
手指碰著柿泽真澄的脸蛋，山田嗣一郎微笑说。

「…嗯。今天晚上，有空吗?」
闭上眼，柿泽真澄说。
听著的山田嗣一郎嘴角上扬。
「有空。」
山田嗣一郎说，再次吻了柿泽真澄的唇瓣。




柿子___橘红色的季节.act2_YAOI

W阳照在柿泽家的宁静午後，下午02:30柿泽真澄从划开宁静空气的激烈争吵中醒过来。

推开卧室的拉门，柿泽真澄听著传来的妻子. 容子和第3个儿子. 柿泽真珠2个人的激烈争吵声。

2个小时前才由公司回到家的柿泽真澄，一到寝室就倒下去睡著了，因为他整个晚上和早上都忙著拓展海外商场大楼的事情，所以，连身上的衣服都没换下来。
累都累死了，他实在不想插手管她们母子吵架!
坐在寝室地板、倚靠在门板上听的柿泽真澄看向餐厅方向。

「爸爸?你醒来了?」
原本在餐厅陪小孩作功课的宫泽吹雪被婆婆给赶离餐厅而准备带著6岁的长女和5岁的长子到其他房间去时，看到她的公公一脸疲惫的靠在门板上说。

「…她们在吵什麽?」
柿泽真澄揉揉发疼的太阳穴说。
宫泽吹雪摇头，2个孙子看到爷爷. 柿泽真澄跑到身边玩，但是被母亲. 宫泽吹雪拉回来。
「不知道。今天早上，妈妈她还很高兴的去参加真珠的家长会，可是，刚刚回来就…」
宫泽吹雪说，她第一次看到婆婆发那麽大的脾气!
在这个家里面，她的婆婆一向都是轻声细语的温柔形象。

「…真有精神。」
叹气後，柿泽真澄边说边往争吵声的餐厅方向走去。
2个好奇的小孙子挣脱母亲也跟著爷爷後面小跑步跟进，宫泽吹雪也只好追上去。

「我叫你别再跟那个人在一起，你听到没有?」
气的低吼的容子.拉米亚握紧了拳头。
「我不要!不然，我搬出去__________」
啪!
说话的3男. 柿泽真珠遭到愤怒母亲. 容子.拉米亚的一巴掌掴耳光，却击中把柿泽真珠推开的父亲. 柿泽真澄脸蛋上。

「…亲爱的!」
「爸?」
容子.拉米亚、柿泽真珠惊讶的看著被掴耳光的柿泽真澄同时的叫出来。
「…到底，发生什麽事情了?」
接过佣人急忙从冰箱拿出来的冰袋敷在发红的左脸颊上，拉起3男. 柿泽真珠，坐下来的柿泽真澄说。

他一问，结果原本争吵的凶悍的母子却移开视线沉默了。
看著她们，柿泽真澄叹气，拿起冰红茶慢慢喝。
久久，抿嘴的3男. 柿泽真珠握拳看向父亲. 柿泽真澄。

「爸爸，我有一件事情要跟你说!」
15岁的3男. 柿泽真珠一脸坚决的说。
「真珠!」
一听，深蹙眉的容子.拉米亚喝斥著，但是，看见柿泽真澄看向自己时又别过头、不愿意说明。

「什麽事?」
转回头看著3男. 柿泽真珠，柿泽真澄说。
「…我有喜欢的人了。妈妈已经见过那个人了，爸爸。」
3男. 柿泽真珠认真的说。
「…那很好啊!下次把你喜欢的人带回家给大家认识。就为这件事情吵架?」
喝著红茶，柿泽真澄说。
「不行!」
容子.拉米亚立刻反对说。
「…为什麽不行?」
看向容子.拉米亚，柿泽真澄冷淡的说，可是，容子.拉米亚不愿意说明的别过头。

「因为他是男的。」
3男. 柿泽真珠接著说。
在餐厅的人，除了容子.拉米亚外全看向3男. 柿泽真珠。

一下子，室内一片沉默。

「…我不准你再跟那个人再在一起了，我会帮你转学到外公那边去，真珠。」
容子.拉米亚对著3男. 柿泽真珠说。
「我不要!为什麽____」
急於争辩的3男. 柿泽真珠被父亲. 柿泽真澄手一拉，冲进父亲. 柿泽真澄怀中而住口。
「你没事吧?」
轻拍著3男. 柿泽真珠的背部，柿泽真澄说。

「啊?什麽?」
搞不清楚状况的3男. 柿泽真珠看向父亲. 柿泽真澄。
「…被强迫还是自愿的?毕竟，我像你这个年龄时，也很受学长欢迎。」
一脸思考的柿泽真澄说。
吃惊的3男. 柿泽真珠马上会意，急著爬起来，满脸通红。
「不是的!那个人是我同学…我没有被强迫啦!」
3男. 柿泽真珠说。
「那就好。下次把他带回来介绍给大家认识。」
看著3男. 柿泽真珠，柿泽真澄说。

「等等!亲爱的?那是男人啊!」
看到3男. 柿泽真珠欢喜的表情，容子.拉米亚急著说。
「有什麽关系?孩子喜欢就好。」
打著哈欠，柿泽真澄说。
「不行!我不准!这件事情，怎麽样我都不会答应!」
容子.拉米亚坚持的说。
看著气急败坏的容子.拉米亚，柿泽真澄嘴角一扯。

「…你就是这样。当年明知道我有喜欢的对象也硬是要把我们分开，现在也打算对自己的儿子做相同的事情吗?只为了让你自己感到快乐。」
柿泽真澄冷冷的说。
「那不一样!那是男人耶!我不准许我儿子是同性恋!」
容子.拉米亚气冲冲的吼叫。
「同性恋又怎麽样?喜欢的心情是一样的，容子。」
柿泽真澄皱眉头说。
「根本就不一样!太恶心了!我_____」
容子.拉米亚吼著，却发现此刻看著自己的柿泽真澄表情非常的冰寒!

「”恶心”，是吗?爱上同性恋男人的你，不就更恶心了?」
柿泽真澄冰冷的说。
「…你在说什麽?」
一听，容子.拉米亚张大眼睛说。
「我说，你费尽心机抢来的丈夫是同性恋。打从一开始，我不是跟你说过了?不过，你好像误会了!以为我的对象是女人，其实我喜欢的对象是男人，一直都是。」
柿泽真澄觉得好笑的说。

容子.拉米亚咬牙，抖著手。
「你骗我!这不是真的! 真澄!」
一时生气到失控的容子.拉米亚拿起桌面的水果刀冲向柿泽真澄，刺进他的腹部。
一时之间，佣人尖叫、回神过来的容子.拉米亚惊恐的看著柿泽真澄。

「救护车!叫救护车!」
宫泽吹雪喊著，她和其他人一样的惊慌失措!
「…容子，我们离婚吧!」
握住刀，拿下刀来的柿泽真澄对容子.拉米亚说，然後往自己的红色高级轿车去。

「爸爸!不要动! 救护车马上就来了!」
抓住父亲. 柿泽真澄的3男. 柿泽真珠说。
「…你想让你妈坐牢吗?回去陪你妈。」
说，推开3男. 柿泽真珠，关上车门，柿泽真澄开车离开。




柿子___橘红色的季节.act3_YAOI

下午05:01，原本W丽的阳光还是一如夏日的天气下起轰然巨响的雷阵雨。

坐在办公桌上处理事情的山田嗣一郎容貌一样是27、8岁俊美的模样，也仍然是忙碌的工作中。

「社长，下午和柿泽部长的会议对方来电取消了。」
负责连系的山田建筑职员.雨雪 成到山田嗣一郎面前说。
「取消?为什麽?」
一听，抬起头来的山田嗣一郎说。
山田建筑职员.雨雪 成摇头。
「而且，要我们把这次的合作案先暂停。我有问过原因，对方说是柿泽部长下的命令。」
山田建筑职员.雨雪 成说，把传真过来的文件给山田嗣一郎看。

「…他是不满意我们提的案子吗?那也应该上次就提出来呀!为什麽中途喊停?真不像他的风格!」
手掌一拍、一旁准备的要死要活的文件，山田嗣一郎生气的说。
「…我也觉得很不像是柿泽部长的行事风格!听说他已经一个星期都没有到办公室了，所有的连络全都用电话和电脑，就连平常都亲自处理的厂商那里也指派人去。」
山田建筑职员.雨雪 成说。

听到他这样说，山田嗣一郎楞住，然後拿起搁置在椅背上的西装外套。
「社长?」
山田建筑职员.雨雪 成疑问著。
「我去他家看一下好了，东西先搁著。」
说，拿起车钥匙，山田嗣一郎便离开山田建筑开车往柿泽家去。

「爸爸?你怎麽来了?」
柿泽阳子（24）吃惊的看著意外的访客说。
她和山田澄一郎结婚时，所有的事情全是婆婆. 权弓雅姬办理，她的公公. 山田嗣一郎一次也没有进入柿泽家过，所以，他突然来访让柿泽阳子很惊讶!

「…你爸人呢?」
实在不想进来的山田嗣一郎在玄关这里说，连鞋子都不肯脱下。
「…我们也不知道。」
柿泽阳子说，原本在山田邸住的柿泽阳子，7天前突然接到弟弟. 柿泽真珠（15）的电话，回来後才知道爸妈为了弟弟. 柿泽真珠的事情吵起来，妈妈拿刀刺伤爸爸、爸爸离开後就行踪不明!

「啊?什麽?」
一脸莫名的山田嗣一郎看著柿泽阳子说。
「因为…我爸妈他们吵架了…」
柿泽阳子犹豫的说。
一听，山田嗣一郎先是楞住，然後推开柿泽阳子冲进屋里面。
一看到在餐厅里面的容子.拉米亚就粗鲁的抓住她的肩膀。

「你又对真澄做了什麽?!说啊!他不是什麽事都听你的吗?你还有什麽不满意的?!」
山田嗣一郎气冲冲的吼著。
看著生气的山田嗣一郎，容子.拉米亚伸手挣脱。

「他哪有什麽事都听我的!你一定知道他喜欢男人的事情吧!」
容子.拉米亚泪如雨下的回吼著。
啪!
山田嗣一郎掴容子.拉米亚耳光，一脸的严肃。
其他在餐厅的人全吃惊的看著这一幕。

「…我有说错吗?!是他自己承认的!他骗我!一直都在骗我!」
摸著发疼的脸颊，容子.拉米亚吼叫。
啪!
山田嗣一郎又再掴容子.拉米亚耳光。
容子.拉米亚惊讶的看著冷漠的山田嗣一郎。

「他本来就喜欢男人。这件事情，你不是早就知道了，干嘛现在还拿出来当伤害他的筹码?再说，他干嘛要骗你? 真澄他根本就不喜欢你。他又不爱你，跟你结婚也只不过是为了保全柿泽财团而牺牲掉他的幸福而已。你这个女人，到底在发什麽疯?!」
说著，越是生气的山田嗣一郎抬起手又要掴下去，但是被其他人给拉开。

「什麽?你到底在说什麽?!他明明_______」
咬牙，容子.拉米亚哭叫。
「是我骗了你，容子!」
气喘喘赶到的若宫村说。
其他人全看向若宫村。

「…什麽?」
容子.拉米亚看著若宫村一脸莫名说。
「到底怎麽回事? 若宫!」
山田嗣一郎皱眉头说。

「…哈…对不起，容子。那个时候我跟你说柿泽真澄有女朋友是谎话，他其实交往的对象是男人；我一直要你放弃柿泽，可是我没想到你居然拿他喜欢的人的事情去威胁他、逼他跟你结婚…他没有骗你，打从第一次见面时，他就很明白告诉你，他是同性恋。」
若宫村说，很自责当时自己为什麽一直说不出口。

「你说什麽?!什麽” 拿他喜欢的人的事情去威胁他、逼他”?!那是怎麽回事?! 真澄当初会跟这个女人结婚不是因为要保全柿泽财团的关系吗?! 若宫!」
一个箭步，揪住若宫村前襟的山田嗣一郎低吼著。

若宫村一付完蛋的表情。
「…柿泽肯定会宰了我!他才不管柿泽财团会怎麽样!他是为了山田财团免於拉米亚财团的收购才答应和容子结婚的，那是你家!他是为了保护你才…」
说话的若宫村看到容子.拉米亚惊讶的脸而说不下去。

山田嗣一郎松手，放开若宫村，惊讶的伸手捂住嘴，跌坐在地板上。
「…他是…为了我?...啊…怎麽会这样?! 真澄…他在哪里?! 若宫!你知道真澄在哪里吧?!」
再次抓起若宫村的前襟，山田嗣一郎急切的说。

「我也不知道!7天前他来找我帮他处理伤口，包扎完後，他人就开车走了!我也在找他，他的伤口得换药才行!」
不然会化脓…啊!
看到山田嗣一郎那张转为愤怒的脸，若宫村又知道自己说溜嘴了!

「…你这个女人!」
「现在先找到柿泽比较重要!他的伤口得好好处理才行!你想的出来他会在哪里吗?冷静点，山田!」
若宫村和其他人死命抓住抓狂的山田嗣一郎让他远离容子.拉米亚，若宫村说。

回头看著若宫村，山田嗣一郎抱头想著。
「想想看!你们不是从小到大都一直在一起?应该想的出来他会去哪里?」
若宫村说。
「可能去的地方…旅馆…或是饭店?可恶! 真澄会去的地方太多了!」
山田嗣一郎握拳说。
「…你一直跟我的丈夫在一起?」
容子.拉米亚抖著声音说，长久以来，她一直弄错成山田家那2个女人?!

「…拜你所赐，这次，我们不会再分开了!当初，我实在不应该让你进学生会办公室的，容子.拉米亚。啊!... 真澄可能在那里!」
山田嗣一郎冷冷的说著，突然想到他们同居的那栋公寓而飞快的起身离开这屋子，开车冲向那记忆中的方向。

看到山田嗣一郎跑出，若宫村也跟著跑在後，然後被容子.拉米亚拉住而停止。
「…为什麽?他们…村哥哥!呜…」
泪流满面、咬牙切齿的容子.拉米亚说。
「…我早跟你说过，就算你抢到柿泽的身体也抢不走他的心的吧?他们交往的时间，不是你能替代的，容子。对不起，要是我有勇气跟你说就好了。」
若宫村说，奔向屋子外也开车离开。




柿子___橘红色的季节.act4_YAOI

车子驶进地下室的停车场後，山田嗣一郎就看到柿泽真澄那辆红色高级轿车停在以前住在这里时的停车位上。

一离开车子，山田嗣一郎就直奔久违的同居的楼层。

这栋公寓是柿泽真澄升上初中部时，搬进来住的，因为他想一个人住；然後，他也搬了进来住，一直到19岁那年才离开。

「钥匙!」
冲到门口，山田嗣一郎才想到原先在自己身上的钥匙因为当时的愤怒，早就丢弃了，现在，要怎麽开门?

急忙的按门铃却听不到铃声，他马上就知道柿泽真澄把铃声关掉了。
一看一旁的花圃，山田嗣一郎蹲下来找到备用钥匙，开门後冲进。

冲到卧室，就看到柿泽真澄躺卧在床上睡觉。
山田嗣一郎小心的一碰，发觉柿泽真澄在发烧!
「…嗣一?」
发觉到熟悉的体温，醒过来的柿泽真澄睁眼说。
「真澄!你真是傻瓜!为什麽不跟我说? 若宫都告诉我了!」
山田嗣一郎紧紧抱住柿泽真澄说。

我要宰了那家伙!
被恋人紧紧抱住的柿泽真澄眼睛露出杀意，心想。

「伤口很快就好了，你弄得我好痛喔!虽然你这麽主动，我是很高兴啦!」
柿泽真澄说。
山田嗣一郎一听，立即松手，不悦的看著还在开玩笑的柿泽真澄。
柿泽真澄伸手摸著恋人的脸蛋，笑。

「看来还是没办法瞒天过海呢!办公室的流言最多了，才一个星期没有去而已，就让你冲过来了?」
柿泽真澄说。
抓住摸著自己脸颊的柿泽真澄的右手，山田嗣一郎吻著这只手。
「我不会再让那个女人伤害你了，真澄。若宫把你结婚的真正原因跟我说了，跟那女人离婚吧?!」
山田嗣一郎泪汪汪的说。

「…7天前，我已经把离婚证书寄给她了，就看她愿不愿意签字了。嗣一，你不用离婚也没关系，只是，我希望你偶尔能在这里过夜…嘶…」
边说著，柿泽真澄沉沉的睡著了。

在他说话时，冲进的若宫村和要求一起来的3男. 柿泽真珠和情人.酒我桓看到这情况。
若宫村赶紧向前查看柿泽真澄伤口的状况。




柿子___橘红色的季节.act5_YAOI

在若宫村离开後，一直静静坐在餐厅，看著庭院的容子.拉米亚已经泪乾了。

「妈，若宫表叔打电话来说，已经找到爸爸了…一起去接爸爸回家吧?」
晚上回家的长男. 柿泽真司（25）对这7天来一直哭、生气、发呆的母亲. 容子.拉米亚说。

「…”回家”?他肯回来吗?... 真澄他…他根本就不想回到我身边!我承认我是用抢的、把他抢到我身边来的!可是，那是因为我很喜欢他、很爱他啊!我…呜…」
看著长男. 柿泽真司（25），容子.拉米亚又掩面痛哭了。

长男. 柿泽真司（25）沉默的抱著痛哭的母亲. 容子.拉米亚，看向庭院的他心里明白，父亲. 柿泽真澄是绝对不会再回到母亲. 容子.拉米亚身边了。

现在的父亲. 柿泽真澄，已经自由了。

看著母亲. 容子.拉米亚手中紧握的皱掉的由父亲. 柿泽真澄寄来的离婚证书，长男. 柿泽真司（25）什麽话也不能说、也说不出口。
把哭泣到睡著的母亲. 容子.拉米亚抱回房间後，长男. 柿泽真司（25）拿起那封揉皱的信件到餐厅打开来看。

泛黄的纸张上，有著父亲. 柿泽真澄的亲笔签名，然而，钢笔墨水也显示著这是很久以前就写下的字迹。
「爸爸一直很想跟妈妈离婚吧?」
一旁的妻子. 宫泽吹雪拿起离婚证书说。
其他的弟妹们也聚过来轮流传阅。
「…妈妈是不会签字的。」
次男.柿泽真爱（23）说。

在他们说话时，母亲. 容子.拉米亚走进抽走离婚证书，拿起钢笔签字。

「拿去给他吧!这样的丈夫…我不要了!」
把离婚证书丢下的母亲. 容子.拉米亚边说，泪水又落下了，见状，次男.柿泽真爱（23）起身抱住痛哭的母亲。
在隔天，次男.柿泽真爱（23）、2个双胞胎长女照著3男. 柿泽真珠（15）给的地址来到这间父亲住的公寓，把离婚证书交给他。

「…你就打算住在这里?」
次男.柿泽真爱（23）看著开门的弟弟. 3男. 柿泽真珠（15）说。
「因为爸爸受重伤啊!而且，妈妈根本不想见到我吧?」
3男. 柿泽真珠（15）说。

「爸爸的情况怎麽样?」
长女.柿泽朔子（24）说，看著这间设计简单新颖的房间。
「还在发烧，不过，若宫表叔说没问题。妈妈，她真的签字了?」
3男. 柿泽真珠（15）说，从冰箱拿出冰红茶倒给哥哥、姐姐们喝。
「嗯。没想到…山田叔叔竟然是爸爸喜欢的人?我一直以为是山田织梓子。」
长女.柿泽朔子（24）说，看到父亲. 柿泽真澄正在床上睡觉。

「…我也很想不到!」
喝著冰红茶，3男. 柿泽真珠（15）说。
「我爸爸呢?不、我是说我公公呢?」
看一下屋子，发觉山田嗣一郎不在，长女. 柿泽阳子（24）说。
「今天早上，走了。不过，他说晚上会回来。他看顾了爸爸一整夜都没有睡…听说，山田嗣一郎叔叔和他的太太是恋爱结婚的吧?那这下，怎麽办?」
看著发烧昏睡的父亲. 柿泽真澄，3男. 柿泽真珠（15）说。

一下子，事情变得好复杂啊!
3男. 柿泽真珠（15）心想。

在中午时，醒过来的柿泽真澄看著忙著准备午餐的孩子们、若宫村、酒我桓。
「…不用上课吗?你们。」
搔著头发，柿泽真澄说。

「好过份!居然要赶走我们?我们很担心你耶!爸爸!」
插腰，长女.柿泽朔子（24）不悦的说。
「…谢谢。你们的妈妈呢?」
接过长女. 柿泽阳子（24）递给的冰红茶，柿泽真澄说。

「哭爆了，还有这个。」
次男.柿泽真爱（23）说，把离婚证书拿给父亲. 柿泽真澄。
「…真乾脆!我还以为至少得拖个好几年时间，她才肯签字。」
打开信封，拆开纸张的离婚证书，柿泽真澄看著说。

「…爸爸一点都没有喜欢过妈妈吗?」
次男.柿泽真爱（23）说。
看著次男.柿泽真爱（23），柿泽真澄微笑。
「…要是能喜欢的话就好了。」
柿泽真澄说，把离婚证书放进信封去，放置一旁的柜子里面。
「真的都没有感情吗? 柿泽。」
若宫村说。

「我跟你不一样。你是只要男人都行，我是除了自己喜欢的人以外，都没办法喜欢。」
柿泽真澄说。

听著的若宫村脸色很难看。
「你的意思是说我很滥情?」
若宫村说。
「你本来就很滥情，而且还是出卖朋友的家伙。」
柿泽真澄接过碗筷一边吃饭一边说。
「我哪有…」
要辩驳的若宫村停止。

「都是你乱说话害死我被你那个缠功一流的表妹整的很惨!结婚後，我才发现她根本弄错我的对象了。」
柿泽真澄皱眉头，说，边吃饭。
「那你干嘛不跟她说清楚?」
若宫村也气起来说。
「我怕她去找嗣一的麻烦。她找织梓子的麻烦已经够多了，要不是织梓子跑来向我求援借钱给她周转，我还不知道你表妹私下对人家干的事情。你想知道的话，我把调查资料和织梓子叫来说给你听，你就知道你表妹做了多少过份的事情了!」
柿泽真澄看著若宫村说。

「…对不起。」
若宫村说，他现在也只有这一句话可以说。
「总之，你自己看著办，话都已经说开了，拉米亚财团那边大概会对柿泽财团和山田财团动手吧!我要你去跟拉米亚财团那边说明清楚。」
柿泽真澄说。
「为什麽要我去!」
一听，若宫村低吼。
「因为都是你的错。要不是因为你不肯说实话，也不会一堆人都被你害惨!你就老实的说”我爱男人、爱死男人、没有男人我不能活”不就行了吗?」
柿泽真澄没有好气的说。

「…这种话，你敢讲给你爸妈、亲戚听?」
若宫村怒气的说。
「”我喜欢嗣一、我爱嗣一、没有嗣一我不能活”，这种同性恋宣言，我早在13岁时就跟我家人、亲戚朋友讲过了，他们早就听到不想听了；研究所毕业前，我还带3亿现金到嗣一他老爸那里去，请他让嗣一到我手下工作，他老爸反过来拜托我别再跟嗣一有任何瓜葛，”他现在和雅姬、孩子过的很幸福，过去你们虽然对彼此都是认真的，我也知道你真的很重视他，既然这样就别再打扰他的幸福了，真澄，你是个很聪明的孩子，听的懂我的话吧?”真想当场把那个老家伙踢到楼下去…说出来有那麽困难吗?我读书的那时候，学园里面早超过一半的学生都知道我们2个是一对，就连权弓雅姬那种半路转学进来的转学生都知道我们2个的关系…愈说愈气，拜托你去说个明白，行不行?」
柿泽真澄说。

「我表明自己是同性恋又有什麽用?」
若宫村说，一付不想做的模样。
「至少可以拯救3家财团。要是你不做的话，那我也只好发动攻击了，有鉴於19岁时悲惨的教训，你以为我这些年来只有乖乖到公司上班的事而已吗?要整垮拉米亚财团，对现在的我而言，很简单!当然，因为那总是孩子们的外公、孩子们的妈妈的娘家，可以的话，我也不想整垮他们。所以，你打算怎麽做? 若宫.村. 拉米亚先生?」
看著脸色难看的若宫村，柿泽真澄说。

「…我实在很讨厌你，柿泽。」
若宫村叹气，说。
「我倒是一点都不讨厌你喔!虽然你在高中部时代对我做了一堆下流到不能再下流的事情，强行的把我推倒、趁我睡著时做那种事情，还有呢…」
柿泽真澄说，其他的孩子全看向脸色发青的若宫村。

「…别听他胡说八道，我根本碰都没有碰过他，因为他身边的山田嗣一郎看守的很严密!」
若宫村说。
「你对真澄做了什麽? 若宫!」
走进的山田嗣一郎一脸冰雪的说。
「…还在发烧。好一点了吗?」
走近柿泽真澄的山田嗣一郎用额头碰柿泽真澄的额头，说。
「嗯。不用工作?」
看著山田嗣一郎扯开领带，柿泽真澄说。
「不用担心，我会处理好。吃饭完你就回床上躺著，我去把行李箱拿进来。」
山田嗣一郎边说边脱下西装外套。

「行李箱?」
拉住山田嗣一郎的西装裤管，柿泽真澄说。
「我要住这里。还有，这个。」
一笑，山田嗣一郎说，从西装外套内袋里面掏出一只信封给柿泽真澄。
「……」
摊开一看，柿泽真澄看向山田嗣一郎。
「这里接受离婚人士吗? 柿泽真澄先生。」
笑盈盈的山田嗣一郎说，蹲下来脸靠近柿泽真澄。
「…只能接受你一个喔! 山田嗣一郎先生。」
伸手摸著恋人的脸蛋，柿泽真澄说，亲吻著山田嗣一郎的唇。
孩子们、若宫村、酒我桓沉默的看著他们。




柿子___橘橙色的甜香

「所以，雅姬小姐和山田嗣一郎叔叔并不是恋爱结婚的?」
柿泽朔子（24）抓住2个6岁双胞胎小宝宝，她的双胞胎姐姐. 柿泽阳子（24）的2个儿子玩，边对也在玩孙子的权弓雅姬说。

正在床上卧床熟睡的柿泽真澄旁聊天的她们，完全无视於另一名当事人就在一旁。

和容子.拉米亚离婚後，柿泽真澄就住在以前和山田嗣一郎同居的公寓这里；而和权弓雅姬离婚的山田嗣一郎也在第2天搬进来住。

现在，双方的孩子们只要有空就会过来这里。

「嗯。当时，嗣一郎他真的太伤心、太生气了…我一直暗恋他，所以，能有那样的机会，我很高兴!那个时候，我想，只要时间够久，说不定，嗣一郎会爱上我。因为抱持著这样的想法，所以我煽动他和我结婚，然後…我们就结婚啦!呵呵…不过，还是不行! 嗣一郎他终究还是没办法爱上我。反倒是我自己在不知不觉中爱上了其他人，下个月的我的第2次的婚礼，你要来参加喔! 朔子（24）。」
玩著孙子，权弓雅姬笑眯眯的说。

「没问题!」
柿泽朔子（24）说。
「…为什麽你们都跑到这里来啊?」
打开卧室门，山田嗣一郎脸蛋上的喜悦在看到不速之客时消失，说。
「来看爸爸~」
柿泽朔子（24）露齿而笑说，抓著6岁的侄子向山田嗣一郎挥手。

「…唉~没有事的话，就别来这里，阳子（24）。」
山田嗣一郎叹气，说。
一听，柿泽朔子（24）的笑容消失。
「我是朔子（24）啦!到现在还分不清楚，太差劲了!」
气呼呼的说，柿泽朔子（24）起来往厨房去。

山田嗣一郎回头看再看向权弓雅姬。

「她是朔子（24）?」
山田嗣一郎说，他根本分不清楚哪个是哪个?倒是他的儿子. 山田澄一郎（25）分的很清楚!
权弓雅姬点头。

「…你气色看来不错，嗣一郎。很幸福喔?」
玩著孙子，权弓雅姬看著扯开领带的山田嗣一郎说。
「嗯。」
一听，山田嗣一郎一抹幸福的笑容浮现脸蛋上。
「…那太好了。」
看著山田嗣一郎的笑容，权弓雅姬露出笑容的说。
「谢谢你，雅姬。肚子好饿…柿泽朔子（24）你别把库存的食材全都吃掉!」
山田嗣一郎说，往寝室门一走就发现柿泽朔子（24）正在消耗他们宝贵的食物而大叫!

看著这麽生活化的山田嗣一郎，权弓雅姬想到了当时儿子出生时，她高兴的问山田嗣一郎要取什麽名字时的记忆。

25年前，医院_____
「嗣一郎，你觉得取什麽名字比较好呢?我们的儿子好可爱喔!」
坐在病床上，抱著刚出生不久的宝宝，权弓雅姬高兴的说。
伸手抱婴儿的山田嗣一郎脸上的表情却是想哭。

「…澄…澄一郎。」
山田嗣一郎看著儿子，一付的欲哭无泪。
权弓雅姬一听，马上就知道山田嗣一郎为何会选择这个名字了。
「” 澄一郎”啊?!好名字喔!」
挂起笑容，权弓雅姬说。
只要时间够的话，她喜欢的人一定能够爱上自己!
抱持著这样的想法，权弓雅姬看著抱著儿子的山田嗣一郎。

然後，隔年，当女儿出生时，即使山田嗣一郎还是为女儿取喜欢的人的那个”澄”字，权弓雅姬还是认为只要时间够久的话，最後，山田嗣一郎会爱上她!

可是，时间的流逝，只证明了当时确信的想法终究只是自我的安慰!

埋首於工作的山田嗣一郎，心里面所挂念的人，只有柿泽真澄一个人而已!
当权弓雅姬发现山田嗣一郎在上班2年後的某天回家後，那不自然的神情时，身为女人的直觉_____________啊!他们和好了!

於是，装做不知情的自己，继续的想用时间取代深埋在山田嗣一郎心中的记忆、像是扮家家酒一样，继续著婚姻生活。
可是，终究她也累了!

当发现自己的眼瞳里面印上的脸孔，不再是山田嗣一郎时，就明白了自己长久的单恋已经结束了。

「…雅姬?」
手拿著冰淇淋的山田嗣一郎，一脸疑问的看著发呆的权弓雅姬说。
「啊?」
权弓雅姬回神的看向山田嗣一郎，说。
「哦~肯定是在想”那个他”啦~」
柿泽朔子（24）露齿而笑说，舀著冰淇淋吃。
「……是呀!」
接过山田嗣一郎给的冰淇淋，权弓雅姬一笑，说。

转头看著山田嗣一郎温柔的笑脸，到在床上卧床熟睡的柿泽真澄旁、低头吻著恋人的唇瓣，权弓雅姬伸手抱起孙子、离开卧室，关上了门。
闭上眼睛的权弓雅姬，再次睁眼、眼中露出对展新的未来充满自信的光彩。
「祝你幸福。」
权弓雅姬微笑的嘴唇，小声的说。


end

柿子翻外───公事包

　　
　　柿子翻外───公事包
　　
　　他喜欢的公事包颜色其实是深棕的咖啡色系。
　　山田嗣一郎一脸肃地，然而眼睛却不由自主地瞄向眼前正低头找资料的柿泽真澄那摆在一旁的黑色皮革的公事包上，看著那制式的公事包样式和颜色让肃脸的眉间是蹙皱了起来了。
　　和眼前这个抛弃自己的男人在一起的时间实在太久了！
　　他一点都不认为他会喜欢这种款式和颜色的公事包来著。
　　太过正式的随身用品，看似适合眼前这名西装笔挺、留蓄著满腮红胡子的严肃找资料的“老”男人……其实，只有他知道。
　　在这张严肃态度的面孔後，其实是顽强的童心、调皮的性格。
　　然而……
　　「呼……」用鼻孔深深叹气的山田嗣一郎，那不笑的英俊脸孔因那只黑色公事包而发。
　　听到了眼前等著资料的男人那轻微的叹气声，低头找资料的柿泽真澄於是抬起头来，一双绿眼疑问地看著眼前眼睛放在其他地方的山田嗣一郎。
　　顺著山田嗣一郎的视线望去，他惊讶地发现竟然是自己的……呃……公事包？
　　……为什麽？
　　疑问写在惊讶的绿眼里，然而柿泽真澄最後选择了闭紧嘴巴，低头继续找资料；只是，那隐藏在浓密的红胡须里的嘴巴是扯动了嘴角，上扬了起来了。
　　＿＿＿＿他还是在意他的！
　　山田嗣一郎这一个不悦的举动，让找资料中的柿泽真澄是开心极了！
　　他们已经冷战很多年了。
　　……从那个时候起。
　　从……
　　找著资料的柿泽真澄眼睛垂下了，笑容也变淡了、僵了。
　　……他结婚那时起。
　　闭上了眼睛，柿泽真澄深吸了口气、再慢慢吐出，再缓缓地张开眼睛，绿色的眼看著前面的资料数字，继续找著。
　　
　　那像一出闹剧。
　　然而，让那闹剧演出的人是自己。
　　……继续地演出人，也是自己。
　　他永远不会跟妻子说，眼前这个男人才是自己心中的所爱。
　　因为……想保护他。
　　想守护他。
　　……即使是必须以退出的方式……也没有关系。




柿子翻外───闭上你的眼睛吧。

　　
　　柿子翻外───闭上你的眼睛吧。
　　
　　…对一切已经感到厌烦。
　　
　　只是，一味的前进。
　　鲸吞。
　　蚕食。
　　…只是，这样而已。
　　
　　脑袋很热烘烘…
　　
　　心慌。
　　意乱。
　　……那个时候，他只能选择逃离。
　　华 新一郎咬著牙，上齿咬著下嘴唇来著。原本清俊的五官现下已经揪皱了一团，额头靠在冰冷的铁门板上的他，握紧的拳头，全身颤抖。
　　倏，华 新一郎是转身低头地往黑暗的走廊冲跑出去了。
　　无人的街道，现下已经过了零时了。
　　人变得非常的少，许多商店除了２４小时营业的７－１１外，四处是一片的黑色。
　　就像曝光不足的照片。
　　唯一点亮暗色的是来往车辆的车灯。
　　华 新一郎盲目地走在暗色的街道里。
　　
　　如果自己能不顾一切地去做自己想做的事情就好了？
　　那或许事情会有些不同？
　　低头著，华 新一郎蹒跚步伐的走著。
　　
　　“嘎＿＿＿＿＿＿＿”一声，在华 新一郎抬头张大眼睛来不及反应下，他已经在紧急煞车的车前倒下了。
　　立刻从轿车门冲出来的男人张大双眼看著倒在自己车前的华 新一郎。
　　
　　「是惊吓＋睡眠不足＋贫血。」诊疗完後，白衣的医生对被送上救护车来的华 新一郎说明现在的情况＿＿＿＿＿＿＿基本上是跟著救护车来的轿车主人．关申守义说。
　　「所以不是我把他撞昏的？」关申守义一脸放心的松口气说，整个人都虚脱了。
　　「不是。」一笑，医生说，「不过你还是得负起责任。」
　　听，关申守义张大眼睛；「是你把他吓昏的。」笑，医生拍拍瘫软坐在地板上的关申守义肩膀说，然後离开了。
　　无言的关申守义，一双眼睛看著病床上那闭眼，手臂正在吊点滴的华 新一郎。
　　……这就是华 新一郎和关申守义第一次认识对方的开始。
――――――――――――――――――――--------------------- 
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “一只乌鸦”整理收藏 
更多txt好书 敬请登陆：[url]http://www.txtxz.com[/url] 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
――――――――――――――――――――---------------------