
1

沈锐把半张脸在枕头上蹭了蹭再埋了进去，迷迷糊糊嘟囔了一声“…宁啊，我们，啊，以後就这麽过吧。”说罢整个人就彻底睡死了。 

本来躺在他身边因为疲乏快要睡著的管正宁觉得自己从头发梢到脚趾头全部都震了震，刹那间什麽睡意都没了。他抹了一把湿漉漉的脑门，在黑暗的房间里坐起来。伸手在床头柜上扫了扫，拿起烟盒和打火机，掏了一根扔嘴里。点了两次烟，第一次手上使不出力气愣是没点著。 

管正宁觉得有点儿心慌。但後来他又觉得好笑，自己有什麽好慌得。吸了一口烟，舒坦了一下。本来也没什麽事，不就是沈锐那家夥说梦话麽。但他还是心里咯！了一下，想了想还是把床头灯开了。 

沈锐开始轻声打呼了。他趴著睡呢。只有小半张脸看得见。但眼睛是眼睛，鼻子是鼻子，随便拉出根线条都是完美弧度。除却嘴巴，这家夥张著嘴呢，枕头上已经有点湿了。顺著往下看，被子滑到屁股上，露了一大片奶白色的背。管正宁登时觉著心里头有把小刷子在那儿撩啊刷的。小心得咽了口口水，侧了个身把被子拉到那人腋下，又顿了顿，还是把那两个光溜溜的肩膀也盖住了。 

管正宁对自己豪气地说，慌什麽啊慌，瞎慌。把烟一摁灯一关，翻身就著被子一把把沈锐抱住。 

他揣摩著沈锐是来真的了。不是玩玩的，来真的了。真感情。 


管正宁头一次看到沈锐，是在一个酒吧里。那酒吧看起来很高级，事实上价格也很高级。管正宁是自己做生意的，这些年也赚了点儿钱。你说他那样的生意人平时怎麽可能没些什麽消遣呢。在玩这方面，他姓管的向来是大方的豪爽的。 

他也喜欢玩。天南地北的朋友多，聚在一起胡侃的次数也多。你的朋友我的朋友，看著顺眼聊著不错，最後就成了大家的朋友。 

但朋友一多人一杂也有很多麻烦，所以管正宁玩归玩，也只是玩而已。 

沈锐就是由某一个朋友那儿介绍来的。 

那天晚上吧，管正宁照旧跟一帮人聚一起喝酒。喝高了声音就帮帮响起来，然後就听那边那桌有人吼了句“哎呦，老管吧！” 

其实管正宁不老，大学毕业也就三四年时间，但为什麽大家管他叫老管呢。官方解释是因为人家生意做的好在这片儿名声大年龄不大资历大。所以这“老”呢是说的资历。 

不过也有知情人透露是因为…呃，长相。 

管正宁上初中的时候有人说他是高中生，高中时候就是大学生。高考之後他老爸送了他辆车，车钥匙在他老爸的小手指上晃荡了几下就一声没有的掉到了儿子的怀里了。 

大学四年，毕业礼物是一笔资金。他老爸说啦，这是创业用的。管老爸年轻时候杀过猪背过砖修过自行车不过算是命真好，机遇什麽的都赶了个正著。 

管正宁除了会做生意的脑袋其他什麽也没遗传他爸的。管家老妈是出了名的美，以前那些年日子苦美得是货真价实，现在日子好过了年纪大了，美就有那麽点儿厚度了。不过美照旧还是美，粉多粉少不影响。 

管正宁像他妈妈，一张脸生得那叫好看，英俊。虽说是个南方人，身材倒像个北方小夥的。要身高有身高，肩宽腿长，还有点不夸张的肌肉。 

这样的人眼光自然高，能不高麽。不过当那个吼他“老管”的张维民招呼身後的沈锐出来打招呼的时候，管正宁还是吃惊了。 

因为沈锐真是好看。 

那种好看是实打实的，把眼睛鼻子嘴巴分别拿出来推敲都是好看的。眼睛嘛，大，挺深的双眼皮。还总有点儿笑意在里头。他们叫这是桃花眼来著。鼻子也好看，怪挺怪高的，但不大。管正宁後来就很喜欢摸沈锐的鼻头，因为总是凉凉的。天气冷的时候，容易冻红了，挺，诱人的。嘴巴呐，绝不是那种薄薄的刻薄相。沈锐的下嘴唇肉肉的，挺适合亲的。 

大约可能应该就算是一见锺情上了。张维民说，喏，老管，管正宁。沈锐笑嘻嘻得站在一边，自己也不怎麽说话，有点害羞的意思。 

张维民说啦，沈锐是刚从美利坚留学回来的。听他说起老管是个神人，就一直特仰慕。今天好，碰上了。 

说完就把沈锐往前推。 

沈锐不好意思了，管正宁也不好意思。这是真的，老管虽然爱玩，但感情方面还是保守的。谈恋爱也从来都是一垒一垒来的。一见虽然是锺情了，但对方的意思呢？假设对方也有点儿意思吧，怎麽判断是哪样的意思呢？如果两个人的意思都对了吧，也不该直接从四垒开始啊。 

张维民这一推有点复杂深邃的暗示意味。两个当事人都含蓄了。 

不过沈锐还是坐到管正宁身边来了，两只水汪汪的含笑的眼睛看一眼管正宁就低下。过了片刻，再抬起头看一眼又低下。 

老管看在眼里急在心里，手里头都冒汗。照这情势下去，要不了多久就要溃堤啊。 

沈锐穿个挺休闲的细条纹小衬衫，露了胸口一小块皮肤和半截锁骨。一条白白细细的手臂偶尔从管正宁眼前晃过，叉著片水果用那张肉呼呼的性感的嘴巴一点点啃。 

老管管不住自己了，想说点什麽吧，也不知道该说什麽。所以就只剩下喝酒了。拿小杯子喝酒心里头没数，而且他心思本来也不在那儿。 

喝的时候挺豪气得，闷声不吭得一杯接一杯。加上老管那张风流倜傥的脸，看上去像是“忧郁男人夜店买醉疑为情伤”之类的。 

在过了不知多久之後，沈锐战战兢兢得抬起了头，他手上的小叉子上还叉著块猕猴桃。那水果刚好凑在他看起来很润泽的嘴巴边上。还捎带露出一个有些局促的笑容。 

笑容都还没收进去呢。“咚”的一声，管正宁已经醉得把脑袋砸在沈锐瘦削的肩膀上了。 


老管喝醉了。醉得一塌糊涂，但是若是能醉到不省人事也好。可偏偏不，管正宁刚好醉到神智不清理智全无，只会屈从欲望的程度。 

那天晚上，沈锐把他送到一宾馆房间里。 

第二天早晨醒过来的时候，管正宁头是疼。一股股的涨开的疼，好像脑袋壳都要裂开了。可是更头疼的是，他一睁眼睛就看到赤身裸体的坐在床上抱膝发呆的沈锐。 

管正宁挺认真得思考了一下再假装睡过去的可能性。未果，只好皱起一张俊脸打著哈哈。本来觉得应该就这件事彼此好好谈一谈的。但是鉴於早晨起来嘴巴里那股子味道不那麽礼貌，决定还是先去洗漱。 

管正宁尴尬得掀开被子，看见地上床上凌乱的不分彼此的衣裤头皮都发麻了。在拖鞋附近看见了自己的内裤，就低著头快速得穿上。在厕所里洗漱完了又对著镜子看了半天。对著镜子做了若干个鬼脸，才像是感受到现实的真实性一样。 

等到他从厕所出来，就看到沈锐站了起来，一脸坦然得从床下下来。老管又咽了口唾沫，薄荷味道的。 

沈锐拉著张脸从老管身边擦过，直接闪进了浴室。 

走得那麽快，管正宁还是看到那家夥的细腰和线条圆润的臀线还有很显然是自己留下的红色的吻痕。 

老管丰富的人生履历里还有没有这一课。他老妈要是知道他连一夜情都弄出来一定会掐住他脖子狠狠晃三下。 

再加上沈锐那副杀人的表情，管正宁开始有些犹豫了。他怕自己喝醉了用了强的。 

沈锐从浴室出来也没说话，脸照旧是绷著的。一边拿白色的浴巾擦头发，一边身上还滴水呢。擦完头发就胡乱得往自己身上套衣服和牛仔裤。 

老管话是不说，但眼睛还是拿余光扫著的。看沈锐穿得恶狠狠的气呼呼的，明显是撒气呢。周围气压都低，还寒天冻地的。管正宁一句话都不敢说。 

总算穿完了，沈锐还是背对管正宁站著。背都绷著，老管在後面看著也难受。 

终於鼓起勇气要说点什麽了吧。就看沈锐转过身来，冰冰冷得说了一句“我走了。”说罢，就抬脚往门口走。 

门也拧开了。 

管正宁鬼使神差的冒出了个“小锐” 

这话刚说，就看气呼呼的全身都绷得像块钢板的沈锐嗖一下转身几步一跑跳到了老管身上。 

两条细胳膊用能掐死人的力气抱住了，死不撒手。 

他说“这是我第一次啊混蛋，你得负责！”




2

管正宁想的是：完了，果然用强的了。我犯法了。 

所以脸上一脸死寂。沈锐拿两跟手指捏住他的脸皮往外一阵猛拉，老管的左脸就有点肿了。怀里还抱著沈锐呢，管正宁淡定得说我会负责的。 

沈锐说，这就对嘛，态度好一些。昨天你，你，醉著醉著就那什麽了。 
说罢，脸倒还真红了。 

末了，瞪著双大眼睛又补充一句“我真是第一次唉。真TM疼。” 

老管叹了口气，把沈锐放下。心想，原来是两情相悦。 

後来的後来，老管对沈锐说我早知道你满嘴胡话。哪个纯情的小夥子会带明显对自己又非分之想的彪悍醉汉到宾馆房间。 

沈锐反诘那你都知道我骗人怎麽还跟我好。 

老管不说话了。他也不知道当时怎麽就说服自己了。反正就是喜欢了呗。 

沈锐又说“有一点我没骗你，我真的只跟你做过。” 

老管霎时间心都酸了，他捧著沈锐那张小脸，亲了亲又亲了亲。 


管正宁和沈锐好上了。有点要登记结婚的意思。其实没那麽夸张，就是甜蜜了一些腻歪了一些。老管自己也不知道是怎麽回事，反正那天早晨他俩从宾馆里出来的时候就已经手拉手了。那个时候吧，老管除了知道身边这家夥是从美国回来之外什麽都没了。 

算他胆子大。 

老管问沈锐住那儿。 

他说，住家里头。、 

老管问，家在哪儿啊。 

沈锐笑嘻嘻得把绿色的塑料吸管咬得又扁又烂，干嘛啊查户口啊。 

老管：我靠，我这不是打算送你回家麽！ 

“哦”沈锐不笑了，低头玩塑料管，搅杯子里头的冰块，哗啦啦的。 

车子又拐了个弯。 

沈锐说了一个小区地址。 

老管照著开。到了之後，沈锐就踌躇著说了白白，老管也回了一个白。然後姓沈的那小子就跑了。 

跑得太快，过了弯儿也就没影儿。管正宁原来以为那家夥会邀请自己去喝个茶的，至少也得告诉自己具体门牌号吧。切，老管觉得沈锐有点儿缺心眼儿。 


沈锐说他回国一个月了不过还没找著工作。管正宁斜眼看了看他，你倒是不急。沈锐说其实我找了，就是没找著合适的。 

老管摸了把下巴，好像跟有胡子似的。他试探问了句，学什麽的。 

沈锐说了俩字“经管” 

老管又瞥了眼，跟风的吧。看你那样子也不像学得了这个的。 

沈锐挠了把後脑勺，混张洋文凭呗。 

管正宁切了一声，要不，到我这儿来？ 

说罢就咳嗽了一声。 

“啊？！” 

管正宁一听沈锐这反应心就凉了。 

“我这里有什麽不好！还能亏待你麽。”老管故意粗声粗气得说。 

“那，也得合适啊…”沈锐犹豫了一阵，还往椅子背挪了挪。“再说，人说会说闲话的。” 

老管觉得有点理了。 

“而且吧，你说我们俩老是在公司里见面，会两看生厌的。” 

“行了行了，不高兴去算了。”老管在心里头骂自己多事。脑子也不清爽了，把沈锐挪过去，挖个坑让他自己坐进去，万一以後两人好不了了咋办。 

再把他请出去麽？！ 

自己那公司说小吧是不小，但也不大啊。自己才刚认识沈锐，连他有几斤几两都不知道。要是那家夥是什麽商业间谍呢，哎呀，那不是自己全得栽了麽。 

老管一个人在那儿想啊想啊，越想就越没边了。 

沈锐把上身探过来，小心翼翼的问“你生气啦。” 

管正宁伸手把那小细腰捞住，凑过去亲了一口那肉嘟嘟的嘴巴。 

“我没生气。”他边亲边说。 

沈锐一被亲嘴巴就特老实的张开了，还顺带从喉咙里头冒出一个潮湿的“嗯..” 

老管此时不扑更待何时啊，搂著沈锐的手臂也没松，一齐就倒进床里。老管猴急得把自个人剥光了，又开始奋勇得解沈锐的衬衫扣子。 

“没事老爱穿衬衫干嘛。”老管抱怨，嘴巴舌头也没闲著，都快把沈锐那嘴唇吃进去了。 

沈锐挣扎著坐起来，顺从地把自己的胳膊从衣服里钻出来。老管把那衣服往身後扯要扔出去，衣服擦过沈锐的腰侧。那家夥就开始咯咯得笑个不停。笑得老管都没法亲了。 

本来好得水到渠成的气氛生生被那阵咯咯的笑声全部打散了。 

“哎呦，您停一停成不成。”管正宁看著同样光著身板在床上抱著肚子笑得打滚的沈锐，第一次严肃得思考自己可能请回来的是个小祖宗。 

那笑声还不停，竟然还一连打了几个嗝。老管上去扑他，压他，搂他，那人就扭的跟泥鳅似的，笑声又高上去一阵。 

管正宁举手作投降状，连说，好了好了，我不碰你。 
心里纳闷自己那天喝醉的时候是怎麽干的，这小子那麽怕痒，笑起来那麽吓人愣是没把自己吓醒。 

沈锐总算停下来了。笑眯眯的，像只波斯猫似得歪在床上，懒洋洋的还。 

老管说“小锐小孩，过来。” 

沈锐没动，他说“我跟你同年的，不是小孩儿。” 

“啊？”说真的，管正宁真没看出，他觉得沈锐比自己总该小个三四岁“你不是刚毕业麽。” 

“啊，嗯，对，对啊，”沈锐顿了顿“学制的缘故。” 

“其实我还大你两月呢。”缺心眼儿的人还沾沾自喜神秘兮兮得补充了一句。 

老管一副显然接受这个解释的表情，点了点头，又不动声色得问“那你怎麽知道我年龄的，还知道月份啊。” 

年龄好说，月份没那麽容易吧。 

管正宁弯腰把自己的衣服穿好，又把那衬衫递给沈锐，示意他穿好，我们俩得谈谈。 

沈锐的脸马上就垮了，眉毛垂成“八字”，带著哭腔说“谈什麽呀谈，我早就喜欢你了。你的年龄什麽的我怎麽不知道啊。” 

说著还把衣服一扔，就要哭了。 

管正宁扶额，刚回来才一个月呢，就好意思说“早喜欢了”，但是那家夥这麽副样子自己心早就软趴趴了。还怎麽会去找他啊，谈谈啊。 

叹了口气，准备去拿块毛巾给他擦眼泪。啧，说哭就哭，水做的啊。 

刚起身呢，就听到後面那人说“你干嘛去啊，不许去。” 

然後一条又白又直的细长腿就伸过来，蹭了蹭老管的小腹那儿。 

管正宁低吼一声，立马狼化把人扑了。一边还想著，拿什麽毛巾擦眼泪啊，直接拿嘴巴上算了。




3

有天管正宁上班上得挺好的，忽然拎起电话，拨了个号码。 

张维民打著哈欠应了一声“喂。” 

“老张。” 

“呦，老管儿啊。” 

“我问你点儿事儿。”管正宁坐在他那老板椅上，拿著个打火机把玩。 

“那个沈锐…” 

“啊，谁啊？” 

“沈锐！”老管把打火机一扔。 

“哦，他啊。怎麽了。” 

“他什麽来头啊。” 

“什麽什麽来头，我不熟啊。” 

“我靠，你不熟，你往我这儿推。” 

“呐，其实，也没很不熟。”一听那头张维民的声音就虚了“那什麽，好，好上啦？” 

“嗯，”管正宁一听这问题就来气“我到现在他哪里人都不知道呢。” 

“先天不足咱後天补呗。回头你自己问问去。”张维民那头一听就放松了，好像还开了电视机，闹腾腾的。 

“还不是你干的好。”老管哼了一声。 

“说实话，我从前往你身前推了多少人？总够数一个手了吧。就没见你有啥反应。”张维民的声音听起来还颇有些骄傲的意味，嘿嘿。 

“算了算了，不跟你说了。”管正宁伸起手臂挥了挥就闷声挂了电话。 

这边刚挂了电话，那边手机就响了。接起来一听就是一串笑声，咯咯的。 

“在干什麽啊。” 

“赚钱呗。” 

“嘿嘿。” 

“你干嘛啊。” 

“没，就想听听你声音。” 

“你有毛病啊。”老管一副面瘫的样子，嘴巴却忍不住得往上咧。 

“嘿嘿，我觉得可幸福了，跟做梦似的。” 
管正宁觉得自己光听那家夥的声音就能想出他现在拿著个电话胡乱晃荡小细腿的模样了。 

“晚上，过来？”口气也软下来了，跟哄小孩似的。 

“好啊！我去你家等你。” 

“别了，我过去接你吃晚饭吧。”老管边说电话边看今天的安排表。 

“吃饭啊…我，我吃完去找你吧。”那头声音立马下降了，犹犹豫豫的。 


管正宁想这人大约有安排了，嘴巴上就说那也行。那麽些日子下来，认识他的人都说管正宁管老板最近面色红润了脾气更好了看起来年轻了好多呢。老管天天笑眯眯的，自己都不知道自己有多大变化。一看就是那种沐浴著爱与甜蜜的状态。 

晚上沈锐来的时候穿了件挺紧的黑色T恤。屁股在裹得紧紧的牛仔裤里，在老管家的沙发上看电视。 

看得入神，嘴巴微微张著，口水都快流下来了。 

“唉，跟我说说你自己呗。”老管想了想，进厨房削了苹果切成块插上牙签端到小祖宗面前。 

“哦，你看这个人肯定是凶手。”沈锐准确地一口咬了送到嘴边的苹果。目光都没挪地儿。 

“呐，你是哪儿人啊。” 

“跟你一样啊。” 

“哦，那你生日是几号啊。”老管想把电视关了，不过没敢。 

“6月10号。”这个答得倒挺快。 
“那你知道我的生日麽？”老管小心翼翼地又叉了一块递上。 

“8月19。”呦，答得更快。 

“那你喜欢我什麽呀。”管正宁下了决心，他觉得心都冒到嗓子眼了，一突一突的。 

电视里头柯南那个头奇大的小孩儿说“凶手就是…” 

沈锐转过头来，他那张好看的不得了的脸正对著管正宁。老管还没看过那家夥那麽认真的样子。 

他说，管正宁你得记著，我是真喜欢你。 
这话说的一字一句，清晰无比。 

“好了，我知道了，知道了。”老管觉得自己有点儿被吓到了。他觉得沈锐的模样有些古怪，古怪得吓人。一把把人搂怀里了。沈锐看他的眼光太直，跟刀似得。 

哄著拍了几下背，又顺著摸了摸毛茸茸的後脑勺。怀里的人安静了片刻，又立刻撑著管正宁的胸膛起来。 

“那你喜欢我麽。” 

“喜欢啊。”老管差点就举起手发誓了。 

“那你喜欢我什麽呢。”沈锐问的时候也一副若有所思的样子。 

喜欢你什麽呢。管正宁换了个方便的姿势把人搂得牢牢的。 

“你好看嘛。”这话说的很没良心，管正宁说不来什麽甜蜜的话，这种情况他大多就这麽糊弄过去。要他那样一个大男人把心里头的事说出来，喜欢什麽干嘛喜欢有多喜欢，他嫌丢脸。 

说完就乐呵呵地拿下巴蹭沈锐的头顶，他没看见沈锐听完那句话之後脸上几乎是绝望的表情。 


这件事就算这麽过去了，管正宁也没从沈锐嘴巴里套出点什麽。就跟那家夥身後跟了一团谜一样。私下他让张维民去查查，屁都没查出来。说那家夥挺正常的，就是一普通的没啥能耐的海归。 

老管再一次确定张维民干不了大事，也觉得指望不了他。 

但另外一方面，他跟沈锐那小夫夫的日子过得也很滋润。几乎每天两人都黏糊在一起。原本管正宁打算跟沈锐提同居，反正两个人现在也差不多啊。但那家夥扭捏了一阵，小脸垂著，说现在这样就很好啊。万一住在一起两看生厌blablabla。 

老管拍了一下那家夥的脑门，说你怎麽总揪著两看生厌不放啊。 

不过也不逼他，反正现在这样也差不离。管正宁卧室的衣柜里有一半是沈锐的衣服，刷拉一排五颜六色的T恤。 

做某些运动的时候，特别好剥干净。 

老管光想想脸就热起来了。




4

“疼麽？”老管那玩意儿还塞了一半在沈锐的肛 门里头，脸都憋得通红了。要不是怕沈锐那小身板受不住，自己能这麽虐待自己麽。你说哪个男人能在这事儿上控制的自如？ 

沈锐正面向上躺著，脱得赤条条的，两条腿挂在管正宁的臂弯上。一双眼睛睁著，很认真好学的模样。 

“嗯，挺好的。你再进来点呗？”还认真得提出很有建设性的提议。 

老管忍得龇牙咧嘴，手上使了点儿劲把沈锐的腿往上压了压，勉勉强强挤了进去。又忙不迭得问，疼麽难受麽。 

沈锐眼珠子往上转了转，想了想“不大疼，胀胀的。”说著还伸手在那地方摸了摸。 

老管放了下了心才真的抽 插起来。想想那麽一顿美餐放在面前，自己耐性还真好。 

沈锐起先是一串急促的断断续续的“嗯嗯…”鼻音有点儿重，像是快到还来不及把声音放出来。再接下去就是顺著那节奏一下又一下的呻吟了。 

管正宁的下身被紧紧箍著呢，一双手还得小心得避开沈锐那些敏感的要死一碰就痒的地方。虽然都这时候了大约可能碰到了也觉察不出，可还得小心一点不是。 

手挪到後腰那块儿，滑进湿漉漉的臀沟，往上凑了凑，引得那家夥“哎哎哎”的又喘了两声。 

之後泄了一次那家夥又懒洋洋地侧了个身，换了个姿势。老管想，这事儿自己怎麽能落後就又上去来了一个回合。 

X生活和谐得不得了。 

事情办完了，两个人还黏糊糊的抱在一起。老管亲亲沈锐的鼻尖，沈锐说“哎呀，给我拿张面纸，流鼻涕了要。” 

老管下去拿了纸巾又翻身上来把人抱严实了。沈锐擤完鼻涕老气横秋地扳正了老管的脸说：“老管儿，我好看麽。” 

老管看著他那张一本正经抿著的嘴就笑。 
“是啊，你最好看。” 

“嗯，那你能永远喜欢我麽。” 

“…”管正宁愣了一愣，他统共谈了两次恋爱，“永远”这个词却好像从来没有这样被拿出来讲过。 

明明也是二十七岁的人，为什麽眼前这个的心质却完全同小孩子一样。说著这样同年龄并不搭的话却仍然一本正经，认真坚决的根本不容别人退缩。 

管正宁摸摸他的额头，点了点头。 

沈锐就露出心满意足的笑容，笑的老管心有点酸，他自己也不知道为什麽。 

生活基本循环一个模式：工作日，管正宁上班，沈锐闲著，晚上出去瞎逛或者在老管家里过温馨夫夫生活。周末，两人一起闲著，找地方玩或者宅家里过温馨夫夫生活。管正宁偶尔出去应酬或者加班。 

闲著闲著吧，老管就盯著沈锐弓著背对著电脑打游戏而露出的一小截雪白的背。 

管正宁说，看你家里挺有钱但你总不能总这样耗著吧。 

沈锐回过头就“啊”一声，又说“那我明天就去找找工作呗。” 

老管想说你前几天就是这麽说的，不过忍住了没说。那天下班回来路过蛋糕店还专门停了车去买了个小蛋糕回来。 

穿米黄色小制服的店员笑嘻嘻得问要草莓的还是栗子的，老管自己还没反应过来呢就脱口而出“栗子。” 

他自个儿不怎麽吃蛋糕，又是一不挑食的啥都能吃的大男人。但他就觉得沈锐会喜欢吃栗子的，他想他们大概搞不好真有点缘分。 

回到家两个人窝在沙发上一起解决了晚饭，沈锐心血来潮跑去洗碗碟。就那麽几个碗啊碟子的愣是洗了一个小时。管正宁看他哼著小曲洗得还挺欢，完全没停下的架势，就拿挺素净好看的蛋糕盒子诱他。 

“…” 

“我最喜欢吃栗子的了…你知道啊？”两只眼睛都贼亮贼亮的了。 

“嘿，我就是猜的。我就觉著我能猜对啊。” 

“哦”沈锐把脑袋低下去了，凑近了看蛋糕，发出个不热不冷的声音。 

“那你吃麽？” 

“还是，你吃吧。”沈锐歪著脑袋想了一下，有点犹豫。 

老管把脸扯下来，伸手从蛋糕上掏了一坨奶油涂在沈锐嘴巴边上，就径直往客厅里走。并且在两秒锺以後充满笑容地回头迎接扑上来的沈锐。 

最後那个蛋糕还是被两个人瓜分完了，沈锐一脸吃得很开心又很为难和後悔的样子。老管吃了一半想起什麽一般得问你总不是糖尿病把。得到否定答案後也就放心得继续同他一起瓜分了。 

一直到全部吃完，沈锐仍然是又开心又难过得模样。




5

沈锐吼了两天想出去逛，管正宁都没抽出时间来。总算今天晚上没应酬就连忙打了电话把那家夥叫出来。两个人在街上碰了头，兴趣盎然得去看了《2012》。 

看完片子就肩并肩的在街上逛，管正宁感觉沈锐的手悄悄握住了他的手。他觉得心里挺开心的。 

街上碰到张维民。那家夥穿了件大红色的POLO衫和米白色的西装裤。打了招呼之後，张维民压低了点儿声音，凑近老管说了句话。 

沈锐在边上看著。 

管正宁一脸淡定“哦…” 

这个“哦”字後面跟了一串省略号呢。 

张维民很快就走了，他身边有个如花似玉的姑娘！。沈锐瞅著管正宁，站在原地没动。脸上表情很明显的得在命令管正宁老实交代。 

张维民其实就说了句，刚才还看到高原在哪儿哪儿吃饭呢。 

说起来是没什麽，但重点就是在这看起来神秘兮兮却偏偏说出一句平淡无比的话。一听就让人觉得有深意。管正宁想著回头要把张维民好好骂一顿。 

老管咂了咂嘴巴，老实地交代了“高原是我一个朋友。” 

沈锐仍旧站著没动。步行街上的人很多，来来去去。 

“高中时候的男朋友。但是分手很久了。” 

沈锐这下有反应了，点了点头，拉著老管往前走。老管给他弄得糊里糊涂，也跟著走。街上人太多，光店里打扮的稀奇古怪的发传单的人就拦了他们两回。 

沈锐後来看衣服的时候，站在试衣镜上前照照後照照臭美。老管逛得两条腿要打架。 

“他是不是特别好看？”试衣服的人没头没脑得问了句。 

管正宁正在捶腿呢，一听这话大脑当机反应了半天才想著原来是问的高原。 

“还行，不过没你好看。”他说的是老实的实话，但是里面也不是没有半点讨好的成分。 

“你是不是长的好的都喜欢啊。”沈锐把外套的拉链拉上又在镜子前头来回看了看。 

老管一听怎麽能这麽说啊，当即要反驳，偏偏这时候来了电话。最近碰上了笔大生意，有什麽消息都懈怠不得。赶紧往那边抛了个眼神，就接了电话。可惜那时候沈锐已经回试衣间了。 

老管一边听电话，一边看著沈锐又从试衣间里出来，已经换好了原来的衣服，并且一脸满足的跑去付钱了。 

等老管挂了电话，沈锐又拿了件衬衫给他比划。老管说这麽花哨我穿不了。一来一去，原先的话题就给抛了，都抛到爪哇了。 

等到沈锐和管正宁拎了七八个纸袋的时候也就差不多逛完了。但两人的手其实还悄悄地拉著，颇有点甜蜜不舍的意思。走到沈锐家小区下头，管正宁在路灯下面问沈锐“你不请我上去坐坐啊。” 

老管长的老成，经历也丰富，但不说明他不年轻啊。虽说他那个样子不太像会撒娇的样子，可是也不代表他撒起娇来没有杀伤力啊。 

沈锐扭扭捏捏的“哎呀，也没什麽好看的呀。” 

老管一副亲民的样子，笑了笑“我也就是好奇而已。” 

沈锐看了看他的脸，就觉得心脏突突得跳得厉害“蚊子太多了，走吧。”说罢拉著老管的手就往里走。 

老管在後头憋著笑。 

老管在读小学的时候是个热爱读书喜欢显摆课外知识的小屁孩。有一天他看了一本湖绿色封皮儿的薄薄的书，书上写一个慈眉善目的女人在家里放了一个装满福尔马林的大玻璃缸，里面浸著她儿子的蜡像。 

当然了沈锐那个神秘兮兮的家里头，是没有福尔马林，没有蜡像，甚至连可以养个金鱼的玻璃缸都没有的。 

老管站在沈锐家门口，深切得明白了为什麽沈锐这麽藏著掖著他那个小窝。假若老管自己那家里乱得连步子都挪不开，他想自己也不会愿意让沈锐来的。 

沈锐很显然还是个完全不会整理东西的懒人。 

老管一屁股坐在沙发上的话，至少可以压住三件衣服的袖子。这个脏乱的程度，让人根本没办法相信这个房子的主人是眼前这个穿的干净打扮细致的好看的男孩儿。 

沈锐好歹也知道一点不好意思，鼓了鼓嘴巴，跑到厨房去，结果只是拿出一瓶矿泉水讨好管正宁附带一个笑脸“哎呀，吃的东西都没了。” 

老管坐立不安，沈锐一条天蓝色带小白点的内裤挂在沙发扶手上。 

“你就这样，啊，过啊。”坐立不安的人忍不住问。 

“啊，前几天不都住你那儿嘛。”沈锐边说边弯著腰把摊得到处都是的衣服一件件拎起来挂在手臂上腾出一块地方坐了。 

“哦。”管正宁觉得挺有道理的，但立刻就反应过来了，呦，这麽一说那不就成他的问题了麽。 

顺便说，老管觉得沈锐的衣服多的跟从来没穿过衣服似得。好吧，这个比喻也许不那麽恰当。但就是这麽个臭美又骚包的家夥一心一意的说喜欢自己。还总一副委屈兮兮得看自己。哎呦，老管越想越窝心。 

他说，我给你理理吧？ 

好嘛，明明也是大少爷（暴发户家的？）生生被压成个保姆，明明能当个花心大少的生生被弄成了个忠犬。 

沈锐连忙摇头，摇得骨头都要散掉了。他说，你别忙了，我自己理还不行麽。 

老管摸摸那家夥小小的脑袋，有点欣慰了。跟儿子蹲那儿跟他说，妈，我已经会自己洗内裤似得。 

但说完话，沈锐就把电视开了，老管就觉得又白欣慰了。最後好说歹说，沈锐磨磨唧唧得总算开始理起东西了。 

管正宁有自己的打算，他觉得自己这是为了他们俩今後的生活做准备。 

理了一半，沈锐电话响了。那家夥就抛了手上的东西跑到卧室里接电话。 

老管无趣得继续看电视，频道挨个翻了个遍。转过头看看，卧室里竟然是空的，再一看，那家夥居然跑到卧室的阳台上去了。 

还在讲电话。不知道在说什麽，搞得那麽神秘。 

老管四下再看看，一脸无可奈何得开始整理东西起来。想来想去，指望那种懒家夥还不如自己行动。 

这样速度也快一些，反正以後这种事谁做不是做呢。省一点时间出来，搞不好今天晚上还可以做点什麽运动。 

管正宁就特贤惠得收拾东西，挪开一堆报纸就看到一堆瓶瓶罐罐… 

沈锐打完电话，从卧室出来的时候，看到的就是坐在沙发上的管正宁。老管的坐姿以及表情完全就可以去拍黑帮片，根本就是大佬嘛。 

沈锐愣了愣，表情是完全的不解和无辜。气的老管简直要挠墙。 

管正宁把手伸起来，晃了晃手上的瓶子。 

沈锐脸白了。 

他这个人皮肤本来就显白，这麽一来，连嘴唇都没血色了。 

老管说，你说说看。说完，就把瓶子“咚”的放在茶几上。然後从身边拿起第二瓶，第三瓶，第四瓶… 

“我让你别忙的…” 

“我靠！我这是瞎忙啊，”老管脾气飙起来了，噌得站起来，跑到沈锐面前，抓著他的手腕说“你自己看看你这副小排骨样，你还吃减肥药！” 

那好几个瓶子全是减肥药，好几个牌子，中文洋文的都有。管正宁是个从大学里混出来的，但中国人说的话美国人说的话他都是认识的啊。 

“想死的话，不如喝农药。”管正宁看到那些药瓶子的时候简直气得想冲到阳台上把那家夥摇醒。 

沈锐的手腕还在老管手里呢，细细的，握得用力一点都觉得会弄断。 

他哭丧一张脸“管正宁你不明白。” 

“我不明白什麽，你说。”老管把手松开了，摸摸他的头，抱抱他，又亲亲他。 

“我的体质特别容易发胖。” 

“那你是想死麽？”老管从那几个瓶子里随手挑出一个。 

“吃了多久了？” 

“啊，那个啊，第二瓶了。”沈锐仔细看了看。 

老管觉得沈锐根本就已经分不清这些药了。反正只管吃。吃完了就继续买。光是这样想，老管就觉得怕。他是真的有点怕，他也不知道自己怎麽就那麽胆小了。 

沈锐坐到管正宁身边，把脑袋往後者的肩窝上蹭。 

老管觉得自己突然没力气了。他把沈锐的手拉过来，摊平，把自己的手掌扣上去。 

“胖就胖了。” 

感觉到压在自己肩膀上的脑袋更沈了沈。却没有回应。过了半响，才闷闷地冒出了一句 

“…我不会再吃药了。”




6

“减肥事件”一闹，这俩人的感情就更黏糊了。管正宁很是感慨，从前他只是知道有女人爱美起来不要命，但到这时候他才发觉男人爱起美来更吓人。沈锐之於他来说，就是个惊叹号。以为了解他的时候，那边却时不时冒出些“惊喜”。好吧，或者是惊吓。 

沈锐的那些个药全部被管正宁一次性装袋扔进了不可回收垃圾箱。前者看著後者弯著腰气冲冲地把东西提到楼下恶狠狠地扔掉，心头里暖得不得了。 

“喂，你是真担心我呀。”笑嘻嘻的，八爪鱼一样地扑上去。 

老管一点不客气地把那家夥挪开，说你脸皮厚不厚啊。 

沈锐说，一般般，还可以，不比你厚。 

老管笑了，一口气才松下来。他摸摸沈锐的脖颈，觉得这家夥怎麽看都不像二十七岁。 

当然沈锐总有不断冒出来的新特质让老管又逵治弈巍Ｓ幸淮危那家夥一本正经地搬个小凳坐到管正宁的正前面，老管那时候在看电视。沈锐抬手把遥控器一摁，电视就唰得黑了。 

“啊，你爱我麽。” 
“你神经啊，快快快，让开。”老管儿说。 

沈锐不听，又问了一遍。 

老管害羞得不行，一张脸嗖一下就红了。但还是粗著嗓门说你干嘛啊快别挡著。 

沈锐说我们这是严肃的恋爱关系，彼此是要坦诚的。 

老管还是憋著嘴不说话。沈锐脸色就有点儿不好看了。本来那张虽然是一本正经但还是有点玩笑意味的笑脸有点僵了，目光都死气沈沈的。 

然後就只见那家夥顿了顿，转身就要走。 

老管一时没忍住就说那什麽挺肉麻的三个字。沈锐这次没有转身飞奔著扑上来。那单薄的背直了直，过了半晌才回了一个有些腼腆的微微发红的笑脸。 

那一瞬间吧，老管的心情复杂的要命。类似欢喜啊高兴啊舒服啊之类的全部都凑一起了，跟滚了白砂糖似的。 

真是感动的。虽然说那话的是自己。 

不过後来的整一个星期的每一天，沈锐都让老管儿重复一遍那句话。管正宁说习惯了以後，也就不害羞了。做某些运动的时候，还能重复无数遍。 


头一次碰上高原那档子事的时候，管正宁心里还有点小高兴。沈锐吃醋的模样代表什麽啊？在乎自己呗。但後来就发现，那家夥就是一醋缸。 

管正宁这种做生意的人，台面上说话总是很光亮的。走出去也好像和谁关系都很好，加上他本身又爱玩。要说他不爱玩什麽的，他大概也就碰不上沈锐了。 

张维民笑嘻嘻地说，呦，我说老管怎麽最近都不出来玩了。原来是你收著他呐。 

沈锐就猛一阵点头。指著管正宁就说，呐，他那个人可怕我了。我就不许他老是出去玩，看到好看的，眼睛都不眨的。 

这是在几个要好朋友的聚会上。沈锐看起来文文气气，说话嗓门倒挺大。说话语气还挺骄傲的，跟那几个朋友一起把老管的底儿直揭。要不是老管面子挂不住了板著脸拉住他，那家夥大概连每周几次的亲密活动细节都奉上。 

老管说你嘴巴该上个锁吧。 

沈锐眉毛一竖，说，就许你玩玩玩，不准我开心啊。 

老管一听更气了，说，你说什麽呐你。 

沈锐拧著脖子气鼓鼓，说你不是和那谁谁谁聊得挺欢的麽。 

管正宁眼睛都瞪大了“那是我兄弟！” 

那天晚上两人都有点儿别扭。聚会散了就各自回家了。管正宁觉著吃醋这个东西，偶尔为之是情趣。但动不动就这样谁受的了啊。怎麽老是碰上这种事，自己什麽错误都没犯还要低声下气去道歉。这凭什麽呀。那家夥怎麽那麽不成熟啊。 

不过第二天，沈锐就坐在他办公室外面等他来上班，并且送上早餐，难得懂事的道了个歉。 

老管觉得自己有点小心眼了，自己是1啊，可不得包容点0麽。 

於是说“我也有错，唉，对不起哈。” 

沈锐淡定地笑了说“没关系。” 

老管儿歪著脑袋想怎麽就忽然觉得那麽别扭呢。 


临近春节，管正宁看广告忽然心血来潮地想跟沈锐出去旅游。比如什麽普吉岛啊之类的，时间也不长，天气又好。 

这个主意一说，沈锐马上表示同意。两个人穿著背心大裤衩盘腿坐在床上看各家旅行社的宣传单子。 

讨论来讨论去，总算敲定了地方。再挑来挑去，从一堆旅行社里选出了个最满意的。管正宁心里挺激动的，觉得这是非常难得的。以後说起来，两个人就可以对同一个遥远的美丽的地方有共同回忆了。而且到了那个地方，就是两个人了，你说得有多快活呀。感觉就跟什麽蜜月旅行似的。 

眼看就快放假了。旅行社也报上了，都快要交护照了。突然又横生出一记来，沈锐说他不去了。 

老管眼珠子都快瞪出来了。他说为什麽啊。 

那家夥看看天上，又瞅瞅地上自己的脚尖。“啊”了一声，“嗯”了一会儿，最後冒出一句“就是，不想去了呗。” 

他那副无所谓的样子把管正宁彻底激怒了。老管说“你真不去？” 

沈锐点头。 

老管说“你知不知道我准备了多久啊。” 

沈锐扭著脖子看旁边，边上有个喷水池。冬天没水，还脏兮兮的。 

老管说，你怎麽那麽自私啊。 

说完就看到沈锐猛得一下把脖子正回来了。那双好看的眼睛直直地瞪著管正宁。然後，然後沈锐就转身走了。 

这一次，老管什麽也没说。




8

後来，管正宁就真的拉著沈锐回家了。 

回家前一个星期，老管儿跟沈锐提这事儿的时候，沈锐刚从浴室出来，拿个大毛巾在擦头发。管正宁坐在电脑边上玩纸牌，他说“小锐啊，跟我回去过年呗？” 

擦头发的人顿了顿，又继续擦头发，什麽事儿都没有的随意应了声“哦”。 

管正宁继续玩纸牌，他琢磨著沈锐是不是不愿意啊。本来他对把沈锐拐回家这事是挺自信，原来其实事实不然？ 

结果两个人晚上睡觉也显得各怀心事。老管见沈锐拿个背对著他，心里也怪别扭的，就把自个儿也掰了个方向，朝著另一边睡去了。 

早晨醒来的时候，沈锐也还在睡。管正宁出门前摸了摸那家夥的脑袋。 

其实醒过来的时候，沈锐就在他怀里打呼噜了。也不知道半夜里两个人是怎麽回事。 

有一件事管正宁猜错了。沈锐不是不愿意去，那家夥之所以那麽淡定其实是因为太兴奋了一时不敢相信是这是真的。 

等到沈锐反应过来了，确认这是真的了，带起的连锁反应也不会少。 

首先，那家夥去理了个发，把头发整个剪短了，刘海也修得短了许多。竟然还戴起了眼镜，斯斯文文的把一双眼睛藏在玻璃後头。 

管正宁见了就愣了“怎麽回事，你近视啊。” 

“没啊，”沈锐把眼镜从鼻梁上拿下来，晃到管正宁面前“平光镜。” 

“那你弄成这样干吗？” 

事实上，沈锐除了换发型戴眼镜之外，还一改往日五颜六色的风格，穿得素净得像个老师。 

“我得给你爸妈留下好印象啊。”沈锐把眼镜又架上去了。 

“他们说我戴上眼镜特别斯文。” 

“啊，是挺斯文的。”管正宁连著点了三次头，又补充一句“跟换了个人似的。” 

沈锐龇牙咧嘴地要扑上来。 

“不过不管怎样都好看。”老管只好又补了一句。 


沈锐在潜意识里就把管正宁那句“带你回家过年”当成要带自己见公婆了，所以紧张的要命。後来在飞机上，欲言又止了两次，终於把那句“你是怎麽跟你爸妈说我的呀？”问出口之後，得到老管儿一句回答： 

“哦，说我有个同学没地方过年，我就带回来了。” 

这话看似平常，其实杀伤力挺大的。属於杀人於无形之中。沈锐起先没动，後来就侧到另一边睡觉了。脸冲著窗那边，管正宁是看不见表情的。 


老管儿看似说得轻描淡写，但说到底他自己心理是很不好受的。他扭头看窝在另一边睡觉的沈锐，当然怎麽也不会相信那家夥真在睡觉。他也知道那家夥委屈，可是自己究竟应该怎麽跟爸妈说这事儿呢？ 

他老爸年纪大了有高血压，他老妈盼他结婚盼了两年了。从小就被家里人宠著养大，年轻时候拿这个拿那个是不懂事只当理所应当，但现在的管正宁自然知道出柜这件事情有多复杂。年纪大到足够知道不能只考虑自己了。 

既然选定了人，就要把可能存在的对双方的伤害降到最低，总之要慎重慎重更慎重。 

老管儿把手伸过去，在毛毯下面同沈锐的手指扣在一起 

管正宁带著大包小包的沈锐出现在家门口的时候，管家里面正一片热闹。 

老管按门铃之前，安抚性质地回头看了眼紧张得直吞口水的沈锐。 
门开了之後，直直得就冲上来一个大肉团，圆乎乎的又白又胖，一把抱住了管正宁的腿。 

“舅舅！” 

管正宁弯腰顺手一把把那胖小子抱起来，那小子把右手塞嘴巴里，刚好对上了正在管正宁後头的沈锐。 

“哎呀，你是谁啊。”胖小子拿出湿哒哒的手指头，睁著大眼睛问。 

沈锐愣了愣，还没回答就被里头的人招呼进去了。 

管正宁老妈正在厨房里忙活，只露出了个脑袋。还有个腆著肚子的男人应该就是管正宁的老爸。门口那个大波浪的女人从老管儿怀里把胖小子接过去，这肯定就是姐姐了。坐在沙发上边看电视边打盹的是奶奶吧，奶奶有八十七了！ 

沈锐事先对管正宁家里老老少少全部都记了备注，谁喜欢什麽，谁最忌讳什麽，他怕自己犯错，全都背熟了。 

他给每个人都带了礼物，老管跟他说你这样没必要。沈锐脑袋摇得拨浪鼓似的，他说我这也是为自己呀。 

喏诺扭著他那个屁股往沙发上扑，扑一下没上，扑两下歪著滑下来。沈锐跑过去，两手一托，把小家夥挪到沙发上面。 

“我是你舅舅的朋友。”沈锐没忘小屁孩给他的问题。 

“哦。”小家夥点点头表示明白，不过也一副对沈锐究竟是谁兴趣缺缺的样子。 

管正宁一家子对沈锐都是很热情的，半个小时不到就“小锐”“小锐”叫开了。不过那时候谁都不知道随後的一年又一年，几乎每一年都是这样过的了。 

管正宁的老妈招呼大家一起包饺子，她刚捣腾好饺子馅。因为人多，所以干脆拿到客厅里大家一起包。 

沈锐积极地跑去厨房帮忙拿东西。管正宁冲著那背影望了一眼，心思还挺复杂的。後来他凑到奶奶身边去跟她吼了会儿家长，奶奶耳朵不好，又懒得戴助听器，跟她说话挺费劲的。 

管正宁的老爸同女儿一起对老管儿的人生大事进行了一番审问。别看老管儿他爸看上去有点儿严肃，其实讲起冷笑话来一个一个不带重复的。 

他们问“打算什麽时候结婚啊？”“你也老大不小了。” 

老管儿沈默地玩喏诺的头发。喏诺待这个亲舅舅很亲，难得见他一次，就乖乖地坐在老管儿腿上，巴巴地看著这表情各异的三个人。 

好在沈锐他们很快就过来了，正题就挪到了包饺子上。老管儿对这个事情没天赋，从小到大只能包那种软趴趴的俯在地上的饺子。沈锐包的头一个比老管儿那个还难看，不过那家夥很积极勤奋，一口一个“姐姐”“阿姨”的，在两方面教导的情况下，很快就包出那种又饱满又漂亮的饺子。 

“一下锅肯定就散了。”管正宁瞅一眼，一嘴酸味。 

还没等沈锐反驳，家里两个女人就吼他了。说他吃不著葡萄说葡萄酸。 

老管儿揪了点面团儿，捏了个小人送给喏诺。喏诺可开心了，马上接过来递给妈妈，说要等会一起下锅煮来吃。 


後来有几年，管舒，啊，也就是管正宁的姐姐，带著喏诺上她婆婆家过年。但即便是那几年，这个家里过年的气氛也是不减的。沈锐年年报道，就像是这个家里的一份子。不过那时候，包饺子什麽的，管正宁的老妈也不用客气，张口就是“小锐啊，快点儿来帮我把瓶子扶起来！”或者“小锐啊，别理那混小子，过来帮我择菜。” 

有一年吃饭的时候，管正宁他妈妈喝了口酒，有点儿感慨地说“这样也蛮好的，我是没儿媳妇，可我有两个儿子。” 

沈锐就把脑袋低下去了，手把筷子握得紧紧的。眼泪鼻涕流下来，只能拿手背悄悄擦。 

老管儿搂著他说“你就这点儿出息。”说完，冲著全家笑。 

这样真的也挺好的。 


吃饭的时候，继续家长里短。老管的爸爸说了两个笑话，说完一本正经地夹了个排骨慢慢吃。一桌子人都笑地捶了桌子，只有喏诺哭丧著脸对自己掉在地上的一只虾难过。 

老管儿悄悄对沈锐说，你吃得有点儿少啊。多吃点。 
这话不仅沈锐听见了，妈妈也听见了。给沈锐夹了点菜，说了一堆“别客气”“快吃。” 

晚上，老妈亲切地对沈锐说，给他准备了客房。其实当时沈锐是想说，晚上不用麻烦了，他跟管正宁挤挤就成。结果一听房间是前一天专门打扫准备好的，就不好意思提了。 

睡觉之前，沈锐站在自己房间门口，那房间门正对著管正宁的房门。老管儿温和地冲他笑，把嘴巴撅得跟鸡屁股似的，作晚安吻状。 

沈锐笑了笑，推门进去睡了。老管儿转了身任命的去给喏诺讲睡前故事。喏诺他妈说，你好意思麽，一年才回来几趟，要罚！。 

讲完故事，把喏诺的被子掖好了，跟在客厅看鬼片的姐姐聊了会天，就回了房间。刚拧开门把手，对过的门就开了。沈锐冒出小半个头，推著老管儿一起进了房间。 

动作一气呵成，快速至极。 

沈锐钻进了管正宁的被窝里，因为被老管儿压低嗓音骂了“鞋子呢，不穿拖鞋跑来跑去啊！” 
被骂的人嘿嘿笑了两声。 

两个人一起躺下了，黑暗里管正宁困得不行。 
“呐，你家真好啊。”沈锐说。 

老管儿“嗯”把沈锐按倒。 

“大家都很好！”睡倒的沈锐把脸凑近管正宁。 

“嗯。”帮著把说话又动来动去的人的被子塞好。 

“真想一直留在这里呀。”沈锐伸手抱住老管儿的腰。 

“嗯，”打了个哈欠，一天当中都神经紧绷的人差不多快昏迷了“那你家呢，你不要了啊。” 

“我家啊，我家没人喜欢我。”沈锐说著，把脑袋同边上的人碰在一起。 

“嗯..”陷入初度昏迷的人还不忘补一句“为什麽啊…？” 

“因为，我长得不好看呗。” 

“呵呵。”发出两声笑之後，管正宁就正式彻底睡熟了。 

两个人本来打算就住两天，结果住到第四天上午才走。事实上第三天的时候，老管儿的电话就已经响个不停了。管家老妈又点儿心疼，摸摸儿子。管老爸在边上对著手机念叨，怎麽还不响，快响快响。 

临走的时候，喏诺由管舒抱著，趴到老管儿身上，一边脸颊上各亲了一个。又乖巧地对沈锐说了“白白” 

老管儿看自家老妈冲他招招手，就跑到屋里去了。老妈说，认准了就要待人家好。别辜负人家。 

“嗯…唉？” 

“我看沈锐那个小夥子很好的，”管家上得厅堂下得厨房的彪悍的女士又继续说“他很细心的。” 

老管儿有点儿云里雾里的感觉。 

“你傻啦，沈锐还知道提醒我你吃香菜过敏呢。” 

“…” 

“你不记得啦。他还说起你上学那会儿有次吃个香菜住院了呢，你自己都不记得了吧。我跟他说，我们吃我们的，给你的单独盛出来就行。” 

後来老妈说什麽管正宁也不记得了。他从屋里走出去，沈锐跟著他，跟大家说了再见，挥了无数次手。 

自己担心了半天，原来沈锐老早就把自己老妈给搞定了。管正宁有些挫败又有些开心地笑了。




9

後来在飞机上的时候，管正宁就问沈锐，你怎麽把我老妈搞定的。沈锐不敢在公共场合讨论这个，就压低声音，轻轻说“去拿饺子皮饺子馅的时候，阿姨问我你有在谈的朋友没？然後我就说你有了，而且带回来了。” 

老管怔怔看著沈锐。沈锐笑笑，说唉，那时候你妈也是这麽个表情。 

“然後呢？” 

“然後我就说阿姨我们端东西吧。” 

管正宁觉得自己额头上有一滴看不见的汗在滑下来。他看著沈锐，後者安安静静的。他说你别说我自私别说我做事不经大脑，我那时候就有点急了。 

如果管家老妈提出让沈锐帮老管留意什麽好姑娘，那沈锐想自己是应该答应下来呢还是干脆地拒绝。如果直接给老管介绍女孩子呢，要沈锐评论一下哪个姑娘好，这种事情他也完全没办法做。 

管正宁当然没说他自私说他做事不经大脑不考虑後果。他有点感谢沈锐，因为不是那家夥直肠子的话，这件事情大概还要拖很久。 


回去之後生活又步入正轨，管正宁忙起来是不要命的。连著有几天都没见沈锐，晚上打电话也哈欠连天。沈锐心疼他，就让他早点睡。有一次还跑到管正宁家里，给他做了一堆菜。老管儿一回家就看著亮了灯的客厅，和忙忙碌碌的沈锐，心里暖得一塌糊涂。 

沈锐自己没吃，说是已经吃过了。坐在老管儿边上，嘱咐他这个多吃点那个多吃点。 

老管儿说你最近忙什麽。 

沈锐给他舀了勺鸡蛋羹。在屋里穿得少，伸长手臂的时候露出一小截腰。 
“找工作哦。” 

老管儿就问他有没有合适的。又问怎麽现在想起来要找工作了啊。 

沈锐低头看著桌子“有几个不错的。”又说“你妈上次问我在哪里工作，我，我说不出来。” 

晚上，两个人什麽也没干，抱在一起睡了。管正宁还迷迷糊糊地叹了口气“你太瘦了呀。” 


星期四的时候，管正宁接到了个电话。来电显示是个陌生号码，他走到办公室的窗口，落地玻璃外面非常漂亮。 

“喂。” 

“管正宁。” 

“呃？” 

“我是高原。” 

电话是高原来的。就是上次被张维民提起的管正宁高中时候的相好。两个人有多久没联系了?管正宁估算著有两年了。 

高原来电话说，还记得我不。星期天高中同学会。 

断断续续聊了一会，大意就是让管正宁把他那稀有的昂贵的时候空一点出来来参加同学会。 

这有什麽问题啊。老管儿拍胸脯保证会到，又弯腰在纸上记了时间和地址。 

此後几天，和沈锐也没见几次面。那家夥似乎也很忙，管正宁老怀疑那小身板里头哪里来的能量。 

转眼到了星期天，管正宁就照著地址去了。那是个本地挺出名的饭店。在大堂里头就看到了个背影有些熟悉的人。那感觉一晃而过，管正宁也没在意。结果刚抬脚准备上楼梯的时候，就听到後头有人喊他的名字。 

一转身就看到刚才那个背影的主人在那边站著笑得挺灿烂，穿个羽绒服，脑袋不大。 

“哦，高原。” 

高原快步走过来，站在管正宁面前。他的皮肤黑黑的，但看起来很健康，眼睛也很大很亮。笑起来，有很秀气的酒窝。样子似乎没怎麽变。 

管正宁同他打了招呼，说了些哎呀真的好久不见了之类的话，就一起去了包厢。 

说起来，是高中毕业以後第二次同学会，但来的人似乎还并不很多。管正宁同高原一同来到包厢的时候，里面大约有二十多个人。 

“呦，老管？管正宁！”因为听到开门的动静，所以大家都关注著进来的人。一看是从前班里的副班长，就有人率先喊出了名字。 

然而从前在班级一样很受欢迎的高原，并没有引起什麽注意。老管儿一边同大家打招呼一边有些疑惑，不过很快就证实了，事实上高原早就来了，刚才只不过在联系点餐的具体事项。 

“呀，看样子是过得不错嘛。”圆脸的戴茹是老管从前的前座。如今看起来明显是怀孕的模样，一副颇为骄傲的神情。 

“唔，总是好不过你的。”管正宁顺手扶著她到包厢里的沙发上。 

“这倒不敢当。你一看就是春风得意的样子。”戴茹拍著身边的沙发，示意管正宁坐下。 

“这些臭男人都喜欢站著聊天，完全不顾及我这样的人嘛。” 

管正宁嘴上没说，心里想如果你不要那麽骄傲就不至於没人说话啊。後来有几个女同学一起过来说话，聊起来的是男人不大感兴趣的衣服和鞋子。 

“唉，你结婚了吧。”有人问。 

管正宁晃了晃脑袋。这个问题被抛到老管儿这里的时候，他明显感觉到了原本在不远处同人聊天的高原突然投过来的目光。因为了解，所以有些心照不宣的隐秘。 

同一类人嘛。 

“还没有结婚。”管正宁这样说。 

“我看是眼光太高吧。”问话的人又补了一句，戴茹也显出了颇有兴趣的表情。 

“也不是…” 

“那有在谈的对象了吗？如果有的话，那就搞不好快了吧。”女人喋喋不休起来，总还是有些吓人的。 

管正宁马上想起了沈锐，那家夥自己像跟杆子，还坐在自己身边不断嘱咐自己吃这个吃那个。一副比对自己更上心的样子。 

“有啊，还是很好看的人。”老管儿有些忍不住得显露出些许幸福的模样。 

“切，真有人能忍受你这种人的脾气嘛。”戴茹突然变了脸，一脸不置信。 

“什麽呀。我的脾气很糟吗？”管正宁有点儿吃惊，揪著戴茹追问。 

“你自己大概不知道。不过你就是有点…” 

“有点什麽呢？”并不觉得自己的脾气很坏，所以听到戴茹的话就觉得完全不能接受。明明自己的人缘就一直很不错啊。高中的时候是班里的副班长，也是篮球队的，无论是年级里，还是整个学校里，都是响当当的人物啊。 

而且因为成绩向来很好，在老师那边也很吃得开。和老师也开得上玩笑。 

为什麽会被戴茹说自己脾气糟呢，尤其是戴茹那个人也不是性格温和的人。 

“有点高高在上哦，还总是一脸我和谁都关系很好的样子，其实转个身根本就不记得了。”戴茹想了想总结了一下。 

管正宁心里凉凉的，因为这样所以被人说了，虽然觉得很一阵见血，但就是这样才难受。人总是有年轻的时候吧，仔细想想，还真是不怎麽好的啊。 

“总之，就是有些太圆滑了吧还有点油嘴滑舌。”因为戴茹边说边皱眉显得很讨厌的样子，管正宁被打击得很厉害。 

“有的时候还是有些棱角的好，看起来也比较像真人，比较，像，活的…” 

戴茹一边数落管正宁，一边安慰一般地大力拍他的肩。但说著说著，就离谱得出现了“比较像活的”这样的话，老管儿哭笑不得。心里的不大高兴也就减了一分。 

这一段就这麽过了，因为差不多到了时间，高原就招呼大家上座了。也不知道为什麽，管正宁同高原坐到了一起。大概从前读书时开会的时候，副班长和团支书总是挨著坐的。管正宁记得自己当初都是把背挺得很直的。冲向老师的角度让看他能清晰地看到高原耳朵上细细的茸毛。 

但那已经是过去的事了。高原在大家互相没完没了的敬酒的空隙，问老管儿最近还好吗。他吃饭的时候把羽绒服脱掉了，里面是很年轻的套头衫。本来他也长得不显老，所以完全看不出已经有了二十七的年龄。 

“还不错啊。”管正宁乐呵呵得，伸手又夹了一块牛肉。 

“绝对不止还不错啊。”高原想，原本想的是“真羡慕啊”然而这句话他并没有说出口。因为觉得两个人有些尴尬的关系让彼此之间保持一些距离的好。 

尽管两人是和平分手。但分手之後仍能当好朋友，都是那些不负责任的作者诌出来的东西。 


饭局中间，大家又都陆陆续续地互相敬了酒。聊起天来的时候，大家都放得颇开。因为有人醉了酒，开的玩笑也大胆起来。完全看不出是一群许多年没有见的人。 

虽然其实大家在外表上，看起来普遍变了许多。但慢慢得，也觉得大家的距离很近，都好像“哎呀，你还是跟以前一样嘛。” 

不知道什麽时候，突然有人拿出了一张照片。起先在另一桌上引起一阵抢夺。 

“大头这个人啊，他把毕业照也拿来了！” 

“哈，你看这是你啊，多好笑。你那时的，痘痘，哈哈！” 

“胡扯！这个不是我啊…” 

… 

听著另一头那麽多人的讨论，管正宁也耐不住性子，挥著手说快拿来看看。 

最後传到他手上的，是一张看起来很好笑的毕业照。高原把脑袋也凑过来，好奇地同他一起看。照片上是挤得满满的几排人。脸都显得很年轻，表情也都很严肃。发型以及身上的穿著在现在看来，真是非常可笑。 

“呃，这个人是真的是我麽？”管正宁指著照片上的一个人，表情有些难堪。 

高原笑出了声，他说“你那个时候就是这个样子啊，还总觉得自己很帅呢。” 

老管儿苦著脸，不过即便是这样，自己也还是很不错啊，高原那时候也不过如此嘛。 

“有好多人都没有来啊。”凑过来看照片的人中又有人说了。说话的人是几乎不出声事实上却是聚会发起人的班长。 

这个个子小小的，看起来并不显眼的女人颇有些遗憾地伸手指了起来。 

“喏，这个，这个，还有…” 

管正宁的眼神随著那手指在那些脑袋上跳来跳去，那些脸看起来有的很熟悉的但大部分全都很陌生。 

“这个好像是搬了家，完全没办法联系到，这个的话，好像毕业之後就出了国…” 

边上的人仍然在持续著热闹的讨论。但管正宁忽然安静了下来，他顿了顿，就发出了“切，不过如此嘛。”之类的评论。把照片递出去之後，就由著那边的人继续发出喧闹和嘈杂的评头论足声了。 

自己向後靠著椅背，微微皱著眉头，老管儿又重复了一句“不过如此嘛。”接下来，就好像跟别人赌气一般地不大出声了。




10

同学会结束以後，管正宁就直接去了沈锐的家。在楼下看见那家的灯亮著後，就上了楼。沈锐开门的时候穿了件米色的毛线外套。因为自减肥药事件以後，管正宁就时常拜访沈锐家，所以总是把东西摊得到处都是的人也因此收敛了许多。 

现在的话，家里大体还算整洁。 

“唉？怎麽突然来了？”说话的人歪著脑袋，大概对老管儿反常的举动有些奇怪。 

管正宁看著一副云淡风轻模样的沈锐，忽然说不出一句话。来之前，在出租车里自己明明想了那麽多，偏偏倒了关键时候脑袋全空。 

“一身酒味。”沈锐学著小狗把脑袋凑到老管儿身上嗅了嗅。 

老管儿说，我没醉。 

“哦哦，你没醉。”沈锐笑嘻嘻的，拉著管正宁往里走，跟哄小孩似的。 

“我没醉。” 

说完之後就把人扑倒在沙发上了。沈锐只来得及发出了一声惊呼，嘴巴就被老管儿堵住了。舌头直接伸了进去，这个吻非常激烈和深入。沈锐起先有些难受地推搡，但很快手臂就缠这上了管正宁的脖子。 

老管儿一只手托著沈锐的後脑勺，就把人放平了，自己压了上去，继续胶著地接著吻。沈锐今天似乎有些闹不清状况，他觉得今晚有些不一样。具体在哪儿呢？大概是接太长时间吻了吧。 

等到管正宁的嘴巴转战到沈锐的脖子上吸吮的时候，後者的眼睛眯著，满脸通红，连自己口中粘稠的柔软的呻吟都顾不上了。 

因为想著这个人是管正宁，所以也就轻易得有了感觉。 

“小锐…”就这样用低沈的嗓音叫了那家夥的名字不下十遍。来回亲吻，从嘴唇到胸膛，到那个私密的部位。感受到身体下面的人每一次颤动，那个人的腿夹著自己的腰，紧紧相连的感觉好像真的彼此都没有任何距离了。 

在沙发上做了一次以後，又到了床上。第二次的时候，管正宁用舌头舔沈锐的手腕内侧，惹得那家夥又笑起来。已经放松的部位比先前一次好进入得多，但仍然能感受到那一瞬间清晰的紧绷感觉。 

好像两颗心都碰撞在一起了。 

结束了之後，两个人似乎都有些不舍。没有去冲澡只是彼此亲密地倚靠在一起，管正宁嗅著沈锐身上温暖的汗味，一边轻轻用手指在後者的腿根处画著圈圈一般得抚弄。 

“你知道我最喜欢你哪儿吗？”管正宁忽然把沈锐的脸扳正了。 

因为没有把窗帘全部拉实，所以外面的光亮由著窗帘缝落了进来，照在那家夥的脸上。苍白的皮肤因此都显露出了隐隐的蓝色。沈锐并没有说话，他那张脸，无论是在何种情况下都仍然是非常好看的。眼睛很大，鼻子很挺，嘴巴不大但很饱满。 

管正宁凑上去吻吻那张湿润的嘴唇。 

“我最喜欢你的嘴巴了。”自顾自说了，脸也同沈锐的贴在了一起，轻轻厮磨起来。 

“哦…”沈锐把眼皮垂了，睫毛投下了一些阴影“睡吧，我有点儿困了。”这话说得很缓慢，说完之後便静静侧转了身体，把大半张脸压在了床单上。 

一身不吭的，留了一通眼泪。 
能碰到一个人，为他笑也好，落泪也好，本身也是蛮好的事。存在的，总是有存在的理由的。 

那天早晨，管正宁站在窗口，他看著窗户外面街上因为早高峰而排著队的一辆接一辆的汽车，听著它们发出的逐渐响亮的声音。好像这个城市再一次从黑暗里活过来一样。那种混合早晨清新的植物的气味混杂尘埃的味道在城市上空弥散开来。 

他很久没有抽烟了，但他现在很想来一支。有的时候，也会疑惑。对於现下所拥有的一切，究竟是真的呢，还是假的。是不是有一天会突然会消失呢？ 

转身看仍然趴在床上睡著的沈锐。那家夥白色的脊背，还有并不很平静的睡颜。如果没有这个家夥，那麽现在会怎样呢？会不会存在另一个人，那个人可能没有很大的眼睛，没有很好看的外表，但热爱劳动和清洁。 

可是无论如何都没有办法继续想象下去了。 

不是这个家夥的话，就好像什麽都不行了。 

管正宁重新坐回床上，他像玩弄小猫的脖颈一样曲起手指轻轻抚弄沈锐的下巴。不是没有感觉到幸福或者类似的东西，但光是那样是不够的。 

所以，有一些事要改变了。 


管正宁给沈锐留言了，说晚上要一起吃饭，让他在家里乖乖等下班了来接。便签本来是搁在床头柜上的，但考虑到这个家夥神经大条，搞不好最後来一句“没有看到啊”也不是不可能。 

所以干脆撕下来贴在了沈锐的脸颊上。而那家夥也因为这个突然的遭遇而缩得更紧了，要把脑袋塞进被子里去。 


管正宁在下午的时候就打电话去了一家著名的餐厅订了外卖。算准了时间，自己先去家里布置了，才开车去接沈锐。 

今天他准备得很仔细，不过也就是在打电话的时候他才想起自己其实并不怎麽知道沈锐喜欢吃的东西。似乎他很爱吃甜食，都又不大敢吃的样子。似乎也很喜欢吃川菜，有一次吃的嘴巴大张，像小狗一样哈著气的模样很孩子气。 

老管儿甚至买了鲜花替换了购买家具时赠送的塑料花。 


当沈锐被管正宁推著进到屋子里的时候，看到的是非常丰盛的一桌子菜，有一瓶酒，看起来也很高级。灯光把气氛营造得很好。 

但他一点儿也不开心，反倒难受得想哭。 

管正宁就好像完全没有注意到他的表情一样，非常快活地把他又往前推了推。 

“你记得张维民推荐的那家店吗？”老管儿把沈锐引到位置上按著坐下。 

“订菜的时候才想起了都不知道你爱吃什麽，”说话的人显得有些不好意思，低著头摸了摸後颈“不过我保证以後我一定记得了。” 

沈锐单薄的肩膀向前缩了缩，头垂得更低了一些。 

管正宁拿了开瓶器一边开酒瓶子一边给沈锐说笑话，说有个面包走著走著把自己给吃掉了。 

并不是个合适的话题。沈锐没动静，说笑话的人却兀自笑起来。那笑声在安静的屋子里也只是显得怪异而已。 

“咚”一声，开了酒，管正宁给沈锐和自己都倒了。他拿起那玻璃杯子，瞧瞧里面的暗红色液体。酒是好酒，光闻味道就知道不一般的。 

沈默了半晌，管正宁说“吃饭吧。” 
只是说，自己却没有动手。他坐在沈锐的对面，眼睛沈得像潭水。 

沈锐也没抬头，他的身体绷得很紧，手伸在桌子下面。 

“沈锐，你，吃饭。” 
说话的声音像冰一样。声音的主人沈得像潭水的眼睛里，却不再平静了。 

“还是，你想吃法国菜？”好像调动气氛一般，管正宁又故作欢快地拿起边上的电话晃了晃“如果你想吃其他的，我们就再订。” 

沈锐说不出话来，只是剧烈地摇头。他盯著桌子上那些各式各样的菜，他想说其实老管儿你猜中了很多呢。但他又不知道怎麽开口。他能感觉到对面那道目光，好像从心口进来，又直直地穿透了出去。留了碗口大的伤口，直灌风。 

“小锐。” 

只是这样一声叫唤，就好像把从前种种事全部联系在了一起。那种比蜜糖还要甜腻百倍的感情好像隔世的梦一样。沈锐眼眶里头就湿润开了。想总是要过去的吗？无论如何都是没办法长久的吗？他抬头愣愣地看著管正宁，而後拿手搓了把脸。 

他也不知道眼泪又没有留下来，，只是轻松地说，好啊。我吃了。 

然後就埋头拼命地往嘴里扒饭。 

管正宁从来没见过这样的沈锐。他想自己用这种方法是何必呢。他已经说不清自己是用什麽心情看著沈锐像要把自己塞满一样地吃东西。或者那根本就不叫吃东西。对面那个瘦削的身躯里究竟可以装下多少东西呢。他只是看著那个家夥不停地吃著，饭啊，带酱汁的肉块… 

如果一直这样吃下去，大概会死吧。会死吗？ 


但是管正宁很快就看不下去了。沈锐吐了。身体不堪重荷，胃几乎罢工。他的脑袋垂著，柔软的头发也垂著。看不清脸上的表情，但呕吐物不停地落在上身和桌面上。可以看到背脊夸张地耸动。 

痛苦得，根本已经无法控制了。 


管正宁觉得自己的手脚变得冰冷，对面的情景让他觉得并不是真实的。理由大概是自己完全不愿意去相信这个事实。 

沈锐没有抬头，他拿起餐布开始努力擦干净自己的嘴巴。因为动作过於激烈，身体都抖动了起来。之後是长时间地擦拭上身，接著是桌子。每一下都像是要刻下字一样的用力。 

这是沈默冗长的过程。在之後抬起头的时候，管正宁已经看不到沈锐眼里的光了。 

“对不起。” 

管正宁走过去蹲在沈锐面前的时候，几乎没有办法站稳。他想自己没有办法去看那张嘴巴被擦破的苍白的脸。他去握沈锐的手，後者躲开了。 

“脏…” 

“你怎麽那麽傻呢？”管正宁心里像压了一块石头，他不明白，一个人怎麽能把自己逼到这样的境地。他知道那个病，神经性的，治疗有多难，病症有多可怕，後果有多严重。 

“小锐，我们一起去医院。”他把那只手贴在自己的脸上，试图让它温暖一些。但手的主人仍旧只是保持著脸向另一侧的姿势。 

管正宁看著那个下巴单薄的弧线上一滴眼泪滑了下来。 

“你总是吃很少…” 

“我看到你吃完就去卫生间吐了。” 

“小锐你起来。”叹了口气，完全不觉得嫌弃而想去把人扶起来。 

沈锐能想什麽呢？他什麽也没办法想了，他很努力在掩盖的一些东西像刚才的呕吐物一样丑陋地倾倒出来了。 

管正宁搂著沈锐的腰，也许後者不站起来的话就再也不会放一样。沈锐顿了顿，他让自己做了一次深呼吸。至少可以平静一些地说话。 

“你帮我去拿一下那件蓝色外套吧，”为了增加说服力，还笑了一下，他捏捏管正宁的手“我去洗把脸，就去。” 

管正宁凑上去亲了亲沈锐的手，又紧了紧环著的手臂，闷声说“没什麽好怕的。”很难治好又怎样，容易复发又怎样。只要有意志力和时间，总会治好的。 

老管儿进卧室之後回头看了看沈锐，後者微笑著摆了摆手。平静得好像刚才那一系列举动都与他无关一样。 

衣柜里仍然一半是管正宁的衣服，一半是沈锐的衣服，从夏装换到冬装，一直要延续下去吧。管正宁正在找的时候突然听到了一记关门的声音，等到他醒悟过来冲出去的时候。 

哪里还有沈锐的影子呢。 

TBC 

锐：呕~ 

管：（抓住小锐死命摇晃）你又减肥减成厌食症了是不是！你这是为毛啊为毛！苍天！俺都说了俺喜欢胖受啊口胡！！！！（教主咆哮状ING) 

锐：（默默扶额）俺怀孕了... 
或者 


锐：呕~ 

管：（抓住小锐死命摇晃）你又减肥减成厌食症了是不是！你这是为毛啊为毛！苍天！俺都说了俺喜欢胖受啊口胡！！！！（教主咆哮状ING) 

锐：嗝（满足地抚肚子），有点吃太饱了... 


管：...




11

管正宁没有追到沈锐，他跑到楼下的时候刚好看到沈锐消失在一辆出租车里。那辆车再开动的时候，屁股後头冒出一串黑烟。 

沈锐头一次就那麽在老管儿眼前跑掉了。 

管正宁捂著心口就蹲下来了。他一个穿得人模人样的家夥，完全顾不了形象地蹲下来，他想：靠，怎麽他跑了我心口疼呢。 

过了两分锺才抖著腿站起来，老管儿对自己一字一顿地说，这次是大意疏忽了，但也绝对没有下一次了。 

想著逃跑的沈锐会跑哪里去呢？如果诚心要躲开管正宁，自然是不会回家的。但除了沈锐那间公寓，管正宁对那家夥能躲到哪里去全然没有想法。 

即便再想，也丝毫没办法在脑内搜寻出关於沈锐其他任何朋友的信息。如果没有跑到朋友家里，那还能去哪里呢？回到父母家麽？那麽长时间从来没有听他主动说过自己的父母也听说他父母家并不在本地。住在酒店里嘛？那能够住多久呢？ 

还是直接去了沈锐的公寓，摁了门铃，里头没人应。管正宁再去摁对门，那个阿姨说对门小夥子没回来啊。 

明知道那家夥不会回去，也还是在要那里蹲点。怕沈锐看到自己不敢回来，他就躲在车里。怕沈锐看到自己的车就不敢进来，就换了朋友的车。 

不能断的是电话。对面的电话没有关机，只是没人接。後来管正宁使劲挠沈锐痒痒，扬言没人敢不接他电话，说一定要从沈锐身上讨回来。後者在床上滚来滚去，末了两条手臂把管正宁死死抱住了。他说，老管儿。边说边拿鼻子蹭来蹭去。 

“老管儿，唉，谢谢你。” 

一边说著有什麽好谢的，我又不是无偿的，一边开始教训“往後不准不接电话。” 

沈锐点著头，也也不忘对管正宁说“你也是。” 


不过这些都是後话。在那之前，沈锐还是在管正宁的生活里消失了。也可能并不是真消失，至少管正宁没这麽觉得。他觉得电话不能断，短信更必要。他什麽都不怕，就怕沈锐还不吃饭。这几天他天天上网搜资料，只要跟厌食症有关他都看。看得自己都快成专家了。 

沈锐也没回过他短信，但电话没关机就总能看到短信吧。沈锐记得会给电话充电，总代表他还时刻关注著著电话吧。 

这样一想，管正宁也安下一点心来。 

“有一天，你，你没发我短信，也没打我电话。我愁都愁死了，就想给你打电话，还，想来找你。嗯，就是，不敢。”沈锐垂著脑袋，他一下又一下地捏著病号服宽大的袖子。 

“你就装吧你。”老管儿想你不说还好，你一说我就来气。都想成这样了还别扭。你又不是小姑娘家，你别扭个什麽呀别扭。 

“我，觉得，我没脸…”沈锐扯了个难看死人的笑脸。 

“哪儿没啊。不是挺好的麽。”老管儿沈了个脸，抓著沈锐两颊的肉扯了扯。 

“是嘛，还是真皮的嘛。什麽有脸没脸的，我不爱听。” 


沈锐消失的第四天，那天下午管正宁照例躲在车里头，然後他就看到一个猫著腰大白天都跟做贼似的家夥跑进楼道里去了。 

精干巴瘦的样子，哪里有一点好看了。 

越看还越来气。管正宁狠狠地把啃了一半的汉堡包扔车里，开了车门就出去了。 

沈锐是回来收拾东西的。他想他得逃了。他没法儿了，要不是真没法拖了，他也不想回来了。如果看到管正宁怎麽办啊。如果看不到管正宁，又怎麽办啊。 

急匆匆地往大包里装衣服。也没注意到门口站了个人，挡了大片的光。 

“你还知道回来啊。”老管儿脸很黑，看起来一副凶相。近了看沈锐才知道那家夥样子有多糟，衣服还是之前穿的，头发乱七八糟，看起来更瘦了，眼睛也肿著。他倒不知道自己也好不到哪里去。 

沈锐拎著的包差点掉下来砸著他自己的脚。那家夥哭丧著脸。典型的手足无措。 

管正宁往里头走，沈锐就往边上靠。 

“这是你家啊，你跑哪儿去。” 

“这儿，我，先不住了…” 

“那你，想去哪儿住啊。”活脱脱流氓口气，管正宁跟小流氓逗纯洁少年似得跟沈锐说话。边说边伸手要拉他。 

这不伸手不要紧，一伸手之後沈锐跟火箭似得，跳起来，把管正宁一推，冲门外跑去。在此过程中，扔了一颗重磅炸弹“我住哪儿跟你没关系！” 

管正宁不知道当时沈锐最怕跟他接触。 

他看著沈锐一溜烟冲下楼去了，才使劲敲了自己脑壳一下“活该，叫你不说重点！”其实他自己把重点忘到爪哇了都。 

沈锐那小身板拎著个晃荡著的大包照样跑得飞快。他可是拼了命在跑。管正宁这次没拉下，穿著西装皮鞋照样狂奔著追。 

没脑子全是空白的，只想著这第二次总不能再发生了吧。 

於是边跑边喊，愣是出来了一声“沈悦！” 

只看见前头那个人影僵了僵，之後更玩命地跑起来了。管正宁喊得嗓子都哑了，迎著风一跑，喉咙里一股子腥甜。 

一直跑到大街上，眼看著沈锐直冲进车流里头，管正宁心跳停了半拍。沈锐跌跌撞撞得过著马路，管正宁瞪著眼睛张大著嘴，喊得撕心裂肺，他喊小锐我不追你了，你别跑了，你小心一点。 

他看著沈锐那个身影越来越小，越来越瘦，然後跌跌撞撞地失魂落魄地消失在视野当中了。 

管正宁想，这是第二次了。第二次让那家夥消失在自己眼前了。
管正宁给家里打了个电话。他这个人是不大往家里说事儿的人。男人嘛，整天拿个电话什麽鸡毛蒜皮的事都要报备著，是给家里添堵让家里人瞎操心啊。有什麽好事是该说说，别的吧，该怎麽办就怎麽办。 

管妈妈接的电话，说，宁宁，有事麽？ 

老管儿一听就气结，没事还能往家里打电话啊。 

“也不是，你这个混小子平时哪里打电话来的。” 

“嗯，想你了呗。”管正宁笑了一下，这一笑才发觉自己一直是绷著的，肌肉也硬邦邦的。全身都紧张得要命。松下来之後就泛起了一阵疲乏，手啊脚的全都使不上劲。 

“你是有事吧？”管妈妈口气缓下来“你要有事别自己一个人抗，多跟家里人说。” 

在外生活的人最怕这种时候，再强的人眼眶也容易酸。管正宁搓搓鼻子赶忙说“没有的，都挺好的。” 

“没事最好。小锐怎麽样，他也没事吧？” 

管正宁顿了顿“他也挺好的。” 

後来又唠叨了几句就挂了电话。挂了电话就想著过段时间，等这事过了，再领著沈锐回家一趟。这一趟得把该说的都说一说了。老爸那边让老妈先试探著。姐姐这边，就自己来吧… 

什麽事都胡乱得想了一通，管正宁开了电脑，然後调出一张照片。照片是同学会之後让大头扫描了传过来的。 

怎麽看都是一张再普通不过的集体照了。班长还是瘦瘦小小的样子，不过换了眼镜的款式。戴茹扎的那个辫子，从前自己就觉得傻乎乎的现在再看她自己也不好意思了。大头的头越发大了，不过人学历也高，在读博士呢。高原嘛，还是跟从前一样黑，一脸傻笑一看就知道是个热心肠的大好人。 

管正宁又看看从前的自己，他往前凑近了看，又向後退远了看，觉得自己虽然发型蠢点，可班里第一帅还是有的。 

然後眼神儿就往下瞄到男生第一排最左边的位置上，那是个矮矮的胖乎乎的圆脸的男孩儿。男孩儿在相片上表情显得挺不自在的似乎是被闪光吓到了。而且因为脸上肉多，本来就不大的眼睛越发小了，看起来也颇为辛苦。管正宁盯著又看了一会儿，看的眼睛又酸又涨。 
“也不过如此嘛，现在。” 

这世界上不知道有多少人叫胖子，胖总是最突出的特点，所以关於五官，根本就不大有人注意了。反正好像胖子都长得挺像。管正宁就这麽看著但他不这麽想。他看得出那照片上指甲盖大小的男孩儿的嘴巴不大，肉肉，其实生的非常好看。 

在沈锐从管正宁眼前第二次逃开後的第二天，管正宁做了一个梦。那梦里，有个胖小子。胖小子长得挺矮。他在跑步呐，远了看，就跟个球在滚似的。好像是在体育课的时候，四周闹哄哄的都笑得挺厉害，管正宁想看看却被人推搡著，他眼前一阵大白光，白光照的他睁不开眼，他把眼睛闭上了。 

醒来之後管正宁手上拿著电话把玩。他把自己最近给沈锐发的短信都调出来看了看，又想了想。他想起了头一次看到沈锐的时候，那家夥穿个细条纹衬衫，戳著一片水果眼睛湿漉漉地看著他。後来是那家夥一件衣服都没有的坐在晨光里头。再然後是那家夥小心地犹豫地一勺一勺地挖蛋糕吃… 

老管儿吸了口气，他给沈锐发了条短信。 

他说，小锐你再这样，我就不要你了。




12

信息发出去後，电话搁在桌上没两秒就响了。管正宁扑上去，差点按错键。 

电话接通了之後，两边都没出声，光喘粗气来著了。 

过了半晌，听筒那边才颤声声传过来一句“老管儿…” 

老管儿心里头软了一半，剩下那一半儿酥了。他嗯了一声，也没说其他话。 

“你说真的呀…”沈锐在那头拿个电话战战兢兢的样子，管正宁拿个小脚趾头都想得出。眉毛垂著，眉头皱著，要多难看有多难看。 

“沈锐你不能总这样。”管正宁心平气和地说了。他说你不能总这样，一碰到事儿就逃，能逃到什麽时候去呢？总这样打一枪就缩起来瞅瞅情况，一切顺利就往前迈两步；不顺利就撒丫子逃跑，什麽都不顾了。这样怎麽可能行呢？已经过了玩游戏的年龄了，玩一次还能奉陪，玩两次三次，就没有人坚持了。 

管正宁自己在後头追，他能保证今天自己在，明天自己在，但後天呢？大後天呢？自己想说的没人愿意听，自己追到累了不愿意跑了呢。 

规划了那麽美好的未来，就因为这样错过了的话，谁会甘心呢。 

沈锐一听就更急了，也带著哭音了。“我，我已经变好看了。你不能这样。” 

“沈锐，”管正宁闭上眼睛，伸手捏了捏眉心“你这样我真的挺累的。” 

“老管儿，我现在生病了，不好看。等我好看了….” 
那头沈锐似乎也没闹明白管正宁刚才话的意思，挺著急地自顾自说起来。说来说去，无非一个意思。我逃不是不喜欢你，是现在生病了难看，没脸见你。等我治好病，好看了就再回来。 

老管儿一听这个只想捂脸。搞了半天，这家夥还以为自己跟他闹脾气呐。自己扮了半天严肃结果那家夥一点儿也没听懂啊。都这份儿上了，谁还嫌谁难看啊。 

“沈锐你在哪儿。”算了，先不跟他说这个那个了，把人找著，一步一步往下走吧。 

“…你别来，呐，我…挂了啊。” 

管正宁脑门上青筋直跳，差点吼出声，拼命压低了压稳了。他说，随你叫沈锐还是沈悦，你能别让我心疼了行不行。 

这话就是一特效药，作用立竿见影啊。那头沈锐哇得一声就哭出声了。哭了几声就抽抽搭搭起来，打著嗝似得一顿一顿“那，那，你来吧…” 

说完又是哇得一声，把电话挂了。 

管正宁看著电话结束通话後的屏幕。眼睛瞪得挺大，嘴巴还维持著最後说话的口型。半天没回过神来。过了半分锺，禁不住从嘴里蹦出了一个靠。沈锐到最後也没跟他说自己究竟在哪里。 

这件事让管正宁对沈锐呆性的认识上升到了一个新的高度。 

好在最後还是顺顺当当找到了地方。虽然知道他的下落心就明明放下了。可真的站在了医院门口，却又无论如何也没有办法平静了。甚至还有些怕走进去。病房里面的沈锐会是怎样呢。 

犹豫了片刻才缓缓开了门，里头的人吓了一跳，赶忙用被子捂了头。 

老管儿好气又好笑，冲上去掀了被子。下头是仰著脸看他的沈锐。一双眼睛格外大。 

如果不是这家夥真的在自己眼前，自己亲眼看见，大概是不会相信沈锐会瘦成那样的。比上一次看到又瘦了。两颊削进，眼窝很深，还有黑眼圈，身体也因为太瘦看起来有些古怪。 

本来准备好要说的诸如“你嫌自己不好看麽？谁让你不好好吃饭。”这样的话一句也说不出来。 

沈锐见管正宁也没出声没反应，脸上的表情也难看起来了。沈默地扯著被子想继续窝进去。 

扯一下没扯动，扯第二下，还是不行。 

老管儿攥著，当然不会让他扯动。攥著的手松了松，给沈锐整了整被子。对著那张嘴巴就重重地亲了亲。 

整被子的时候看到搁在边上打吊瓶的手，小心得避开了。 

管正宁搬了张椅子坐在沈锐边上，一看这家夥这里冷冷清清的，明显一个人在这儿谁都没通知过，心一阵阵得疼。 

“怎麽那麽冰啊…”小心地拉起打吊瓶的手放在自己手心里，摸了摸。 

“药水凉麽。”老老实实地回答了。说话的时候头低著，偶尔小心地看一眼管正宁。这个情景就是很熟悉，就是俩人头一次见面的样子。 

管正宁也不搭话，他哪里是不知道啊。他就是奇怪平时挺热乎的手现在怎麽就那麽凉，那麽僵硬了呢。
关於过去的事，沈锐不说，管正宁就不提。反正人都找到了，以後总有的是时间吧。如果没有准备好，那就干脆避开。 

那天下午忽然下起雪来。两个人包裹严实了就跑到住院楼下面瞎逛了一通。南方的雪不比北方的雪。下到地上就容易化了，湿哒哒粘糊糊的。两个人也不敢跑太远，晃荡了一会，管正宁就背著沈锐往回走了。 

沈锐捂著脸说你也不嫌难看。老管儿不耐烦，说你把手搂好了别动来动去的。 

那手就从沈锐脸上挪下来，挺欢脱地绕到管正宁脖子上了。 

回病房里，沈锐往边上挪了挪，眼睛扑闪扑闪地说老管儿你上来不。管正宁一脸正气，说你又要折腾什麽啊。乖乖躺著。 

边说边爬沈锐床上去了。 

那小脑袋往颈窝里钻，管正宁就顺势拿手臂从後面把人搂了。 

沈锐说，我给你讲事儿呗。管正宁顿了顿，把人搂紧了，就说你说呗。 

讲事儿的人大概在洋人的地盘儿上过久了，说话没顺序乱七八糟的。 

沈锐说，老管儿你别不信，我妈可漂亮了。我爸也不赖，我还有一对双胞胎弟弟妹妹，他俩是好看又聪明。我原先总觉得我是我爸妈捡回来的。你说他们长得那样，我长成这样，谁信我是亲生的呀。 

我妈不大喜欢我。不过我长得那麽难看还不聪明，我要是有这麽个儿子我也不喜欢。 

我跟你说过我成绩挺差没？ 

老管儿摇头。沈锐就继续说，那我现在跟你说，我成绩可差了。我们一个班的时候，我就特羡慕你们这些个成绩好又长得好的人。 

唉，你以为你和高原的事儿没人知道吧。其实我早就知道了。有一次我看到你和他在小树林里亲嘴。 

哎呀，你不知道我那时候有多羡慕他。长得好看，成绩好，大家都喜欢他，嗯，你也…後来，高考完了我也就只能歇了。不过我爸让我出国去混张洋文凭。他说我这样的人一点儿用都没。我想反正留在这里大家都看得嫌烦，就想干脆出去呗。不过我又厚著脸皮跟他说我想整个容，结果，悖被他扇了个耳光。 

我就是想，好看一点儿的话就好了。 

不过我爸後来还是同意了。我跟他说我一定好好读书，先拿学位再做那什麽手术。他大概觉得我也是大人了，也不想管我了。 

我其实知道读书比外表重要多了。可我也想吧，我这麽难看，总没人喜欢我的。 

老管儿抬手捏了捏沈锐的脸，那皮肤跟剥了壳的水煮蛋似的，他说我知道。沈默了片刻，又补了一句，我记得你英语不大好。 

“哎呀，一开始是不大好过，不过，不过後来就好多了。”说著就笑了一下，沈锐眼睛亮亮的。 

管正宁想，大概也不只是不好过吧。 

沈锐调整了个姿势继续说，那些个手术可贵了。我起先是想自己打工的，这样也不用找我爸了。不过没攒够。嘿嘿。 

疼麽？老管儿想了想，把沈锐那张脸抬起来，左看看右看看。 

沈锐躲开了“挺疼的。” 

“值得嘛？” 

“值得啊。我後来特别想你，做完手术我就回来了。” 

老管儿哼了一声，手上力道重了点。弄得沈锐哇哇大叫。 

“你倒挺有自知之明啊，你怎麽知道你来找我我就会喜欢你啊？” 

沈锐一听就急了，扒拉著管正宁说我没那麽想。我就是想回来，你要是特幸福那我就看看你，你要是，嗯，一个人，我，我就试试… 

越说声音越小，头也越埋越低。那头发蹭著老管儿的脖子痒痒的。 

管正宁叹了口气。都到这一步了，他也就不想了。他觉得这下把话都说开了，过去的事也就可以正式地让它过去了。将来的事，谁都不知道。 

他对沈锐说，说过段时间我们再回趟家。好好地正式地再介绍一回。这回不是同学啦，是男朋友啦。 

你还想去旅游麽？现在护照也不用藏著啦。去普吉岛还是再跑远一点？ 

不过不管怎样，你小子给我好好治病。 

沈锐埋在管正宁颈窝里的脸，湿乎乎的，声音闷闷地说，真是很难看吧。 

老管儿说，是挺难看的。我跟你说，你还是胖点儿好看。 

沈锐点点头，说我一定好好治。 

老管儿安心了，这样还差不多。往後我们俩就这麽过了哈，你得胖点儿我才能一直喜欢你。 

沈锐把老管儿的腰也搂紧了。两个人就那麽挺腻歪地说著说著睡著了。 

那天晚上沈锐做了个梦，梦里那个胖乎乎的一点也不好看的小子笑得很开心




end

尾声 

张维民前两年辞了职跑到国外去了，说是进修也不知道是干嘛。反正过了两年突然就回来了。回来了就给管正宁打电话，嘿嘿笑的。 

老管儿吃了一惊，说你小子还知道回来。张维民就继续笑说可不是麽。老朋友说，行，行，晚上我给你接风。 

张维民有点儿为难说我不是一个人回来的。跟他一起回来的还有个杜文。杜文是个ABC，回国来发展的。 

老管儿大手一挥，你朋友就我朋友呗。晚上，张维民和杜文先到。请客的人没到，客人却已经坐好。杜文说这不大好吧。张维民说麽事，老管儿他们准是碰上堵车了。杜文挺好奇，问他除了那个管正宁还有谁啊。张维民想了想，说还有个是管正宁家那口子，不过是个男的。杜文哦了一声，表情是了然的但也不夸张，就是挺平常的。 

张维民看他挺接受的，就继续乐呵呵地说他俩还是我搭桥的呢。说那个沈锐长得可好了。你看电视里那个XXX，还有XX，什麽帅哥啊，全都没他好看。又说我那个朋友也好看，一表人才，就跟大明星似的。 

杜文这边边听边点头。那边张维民就看到管正宁拉著沈锐走过来了。起先被人群遮著没看到沈锐，等到两人都要走跟前。张维民才真正辶恕 

管正宁穿个大衣，胳膊上搭著米色的羊毛围巾，帅得掉渣。身边的沈锐也还是很好看，眼睛亮晶晶的。 

不过宓氖牵可没人跟张维民说，沈锐已经变成了个长得很好看的小胖子啊。回头看看杜文，那家夥意味深长地笑了，那意思就是说原来你喜欢这种类型啊。 

好吧，其实沈锐也没有很胖。可是跟原先实在是相差有点儿大啊。 

第二天，张维民歪在管正宁办公室里的真皮沙发上跟好朋友胡扯聊天。管正宁一边飞速处理文件一边也不拉一句话。 

张维民有些感慨，说我吧这次回来就觉得你俩都变化挺大的。老管儿扑哧就笑出来了，说沈锐的变化大，他可是明白的。那我哪儿变化大了？ 

“你吧，”张维民看了看天花板“变成熟了吧我觉著。” 

老管儿一听，就一副“你真聪明，这都看出来了”的欣喜表情。 

“那是就这样过了？你们家那边搞定没？” 

管正宁耸了耸肩说我们家呀，根本就不用搞定，顺当得一塌糊涂。一想到自己千辛万苦地准备的应对各种情况的方案通通没有存在价值，老管儿还是觉得挺不可思议的。 

“下一步，搞定沈锐他们家!”末了，想起来什麽一样，抬起头，严肃地冲张维民握了握拳头。说罢，又埋头继续看东西去了。 

张维民觉得挺好笑得，管正宁变化还真是挺大的。原先可没见他对谁上心成这样啊。 

“周末出来玩不？叫上沈锐。” 

“去不了。星期六沈锐加班，星期天管舒来这里出差，把喏诺也带了，让我们白天带著管呢。”一说到这个，管正宁就一个头两个大。 

张维民愣了一下，随即捶著沙发说你们还是俩奶爸。 

管正宁停下手上的活，抬起一张茫然的脸。他还有些疑惑。 

“我觉得吧挺怪的，自从小锐胖起来以後，喏诺就跟他关系很好了。” 

张维民脑子里绲靡簧跑出管正宁那个胖得手臂跟嫩藕一样的外甥。他脑补了一下现在的沈锐拖著喏诺的手，两个白白的圆乎乎的家夥一起慢慢走著。突然也说不出话来了。 

“呐，是你想太多了吧…” 

管正宁挠了挠脑袋，点了点头“大概是吧。”接著又把茫然的脑袋垂下去了。 

“我原先可没想到你会那麽喜欢一个人。”张维民忍不住说起这个的时候，管正宁刚好处理完文件，站起来，把它们摞成一堆。 

他把衬衫的袖子卷到手肘那儿，忽然腼腆地笑了笑“哎呀，感情这个东西吧。没法控制，真的。” 


张维民从管正宁办公室里出来的时候，想著这样一个事儿，一起出去玩儿的朋友里算是又少了一个。等到大家全都拖家带口的，只剩自己还在那儿蹦啊玩的，也挺没劲的。 


晚上的时候，老管儿跟沈锐靠一起看了会儿电视。没什麽好看的，就打算滚个床单运动一下。沈锐把捧著吃了一半的水果沙拉放在一边，风格豪放地扒了自个儿的衣服。管正宁嘿嘿一笑，就往前扑。结果碰到沈锐现在软趴趴的腰。那家夥又开始哈哈笑起来。 

“我说，小锐，我们俩，第一次，那什麽的时候你也是这样啊…” 

“第一次啊，”怕痒的胖子费劲地坐起来，想了想“第一次，是我自己骑上去动的哦…” 
END




番外1

减肥记 

起因是管舒在QQ上对管正宁抱怨说，她那个儿子那麽一丁点儿大，竟然说要减肥。问他减肥是什麽意思，那小家夥揪著自个儿的大腿肉，可怜巴巴地抬头说，喏，就是把肉肉变没了。 

本来当他是小孩子家说玩笑话，不当真。结果那小子还真不愿意吃肉了。把他老妈气得要命。 

管舒说，你看你小锐叔叔，他也胖胖的，他可不减肥啊。 

老管儿没跟家里人说起沈锐减肥的事儿。自然也没说他生病的事。总之沈锐变胖在管家人看来，就是一般的发胖罢了。 

胖就胖呗，只要不影响健康，就没什麽关系啊。 

老管儿把这个事儿跟沈锐当玩笑讲了。听的人就不乐意了，皱个眉头。管正宁推他一把，说别不开心，不就是这麽一说呗。 

沈锐哦了一声，表示自己挺理解的。 

本来这件事也就完了。偏偏有天两个人在嘿咻嘿咻的时候，沈锐又心血来潮，要骑乘。老管儿两手一摊，说行啊，你来吧。说著，挺悠闲地往床上大喇喇地一躺，两只手枕在脑袋後头，笑嘻嘻地看沈锐气喘吁吁地爬上来。 

爬上床以後脱衣服还脱得挺慢，扭吧扭吧的，露了一身白花花的肉。老管儿想自己还真没救了，看五花肉都能发情。 

“小锐你快点儿呗。”伸出两条手臂，召唤状。 

沈锐挺含蓄一笑，就做了一个与含蓄完全无关的动作，扑了过去。 

结果不是两人情意绵绵地搂抱到一起滚来滚去，而是听得管正宁一声挺惨烈的叫声“哎呦” 

原来是沈锐这一扑，就把管正宁给压疼了。这一声叫真是疼痛难忍呢。 

之後无论老管儿怎麽说没事了没事儿了，沈锐都躲在被窝里不肯出来了。老管儿知道那家夥即便神经再粗，也觉得这事儿太丢脸了。 

“小锐快出来，要闷死了。”盘腿坐在裹得跟蒙古包似的被窝边上，一边拍一边说。 

那坨被子动了动，那意思是表示自己还没死。 

好说歹说才让那家夥从被窝里冒出脑袋，一看那家夥可怜兮兮的眼睛，管正宁叹了口气，就用最普通的姿势把人给吃干抹净了。殊途同归嘛，什麽姿势不是吃啊，最终结果一样就成。 

後来好长一段时间，沈锐都开始加班了。他们公司加班挺奇怪的，不是开夜工，而是提前上班。清早沈锐就起床了，走得也挺急的。等於老管儿醒过来沈锐就已经没人了。这样一来，原先每天早上沈锐给他准备的爱心早餐也就没了，只有前一天晚上买的吐司或者速冻包子之类的。而且也没有什麽告别吻什麽的。一连几天，早晨都没见著沈锐。睡觉的时候，老管儿就搂著怀里的人问他什麽时候能不用那麽早起。 

沈锐说大概还要一段时间吧。老管儿摸摸那家夥的脸有点心疼，最近天气冷，而且这麽早起来，天都还黑呢。 

过了有一星期，管正宁才知道沈锐在加什麽班。因为莫名其妙地提前醒来，所以就起床了。老管儿站在窗口伸懒腰，恰好看到了一个胖胖的裹著羽绒服，从路灯下跑过的身影。看起来已经很累了，速度很慢，步子也很小，但就是一直一直跑著，消失在黑暗里了。 

老管儿脑子里的一个影子同现在眼前的人影合到一起了。那个时候，有这麽个人。他胖胖的，发育得晚，个子因此也小。那个胖小子长得也不好看，不爱说话。胖子最怕的就是体育课。他们打篮球的时候，是不带著胖子玩儿的。那家夥那麽矮，又没运动细胞。猜拳输了的队才要他。不过说起来，大多时候，那家夥是在场外帮忙捡球的。有的时候球被扔得很远，胖子就跑得老远去捡球。看他跑步那个臃肿费力的样子，旁人也觉得累。 

体育考跑步的时候，胖子总是跑得最慢。姿势也很好笑，远看的话，就像一个球在滚一样。胖子就是在大家的笑声里跑到终点的。 

那个背影，明明就是这样，没有变啊。 

後来，沈锐仍然每天早起去跑步，不过现在路灯下，照见的不再是一个人的孤单的影子了。在沈锐跑不动的时候，管正宁会拉他一把。然後两个人一起跑到更远的地方去了。 

顺便说一句，喏诺在两天没有吃肉之後，终於忍不住了。吃著大鸡腿的时候，变成他老妈揪著他的大腿肉说喏诺你胖死了，不过那小孩也完全不在意就是了。




番外2

沈锐的故事 

沈锐在还没有叫沈锐的时候，和现在是不大一样的。那个时候的他，在一群拼命拔高的冒著新鲜气息的青春期男孩子中，完全是个另类。发育得迟又胖的要命，脑子也不大聪明，学习和体育方面算是哪样都拿不出手。 

不过有一点是蛮好的，他这个人，神经有点儿粗。而且不大聪明的话，对旁人的戏谑也好像并不很在意的样子。人家说起他来，就是胖子胖子得叫，或者抖动少年常有的精瘦手臂假装上面有沈锐手臂上那些白花花的肉。 

即便是这样，胖子沈锐也只是难为情地笑笑，把自己穿著宽大T恤的身体缩了缩。 

反正久而久之也就比较习惯了。 

那个时候的管正宁是班里的副班长，同沈锐是整整高中三年的同班同学。说起来，也算是有缘分，不过若干年後让他回想，也是真的不大想的起来。 

那种从来都是站在阳光里的人，大约是不大会注意到常常坐在角落里的人吧。 

沈锐想著自己是什麽时候开始喜欢管正宁的呢？是什麽时候那个会说非常漂亮的话的副班长变成另外一种不敢触及的存在呢？ 

最早也许是那次沈锐突然发烧，神经粗的人不大容易生病，生起病来却是不得了。烧得糊里糊涂，走路也不利索。身为班干部的管正宁颇为豪气地把腰一弯，背对著站著，嘴里催促著让沈锐趴上来。虽然结果是管正宁把沈锐背起来没两步就要垮了，最後还是搀扶著他去的医务室，但那个忽然贴近的距离，也足够让沈锐的脸红上几分了。 

可能再早一点？也记不清是哪门考试了，沈锐的成绩不好。试卷拿到手上，多半时候会招来别人的调笑。现在想来，那种与利益毫无关系的玩笑要较之成年以後的温和的多，但在当时也著实能让他难受很久了。也就是在那个时候，管正宁会稍稍笑一下，把开玩笑的人拍开。 

不过无论从什麽方面看，都像是无意中的一个动作而已。 

後来沈锐出国，打工，整容。他比任何人都知道要好好读书的意义，也比任何人都迫切想要变得好看一些。 

就好像赚取一张入场券一样。 

并不是所有人生来就能上舞台的。 

手术非常漫长，也非常疼。最後拆开绷带，显露在镜子里的，已经是非常陌生的一张脸了。沈锐睁大眼睛，把嘴巴往左努，往右鼓，做了不晓得几个装可爱的表情。最後倒又红了眼眶。手术很成功，比自己想象的还要好看。但好像自己，也完全不是自己了。那种隐隐的自我厌恶也腾升出来，变得像牛皮糖一样难甩掉。 

今年过年的时候，沈锐回自己家过的年。整容整得面目全非，又是个喜欢男人的，在各路亲戚那边名声都不大好。本来和家里关系也僵了，这次老爸打电话过来沈默了一阵叫他回去过年算是非常大的让步了。 

挂了电话，沈锐有点愣。老管儿把下巴搁在他的肩膀上，跟他说不用担心。是没什麽好担心的啊，无论怎样都是自己的亲人。 

回到离开很久的家里，弟弟妹妹也都对他很热络。之前也是见过整容以後的他的，所以也不至於认不出来。问起现在的工作，也一一说了。倒都很有默契地没人问起，现在同谁住在一起。 

似乎离开得太久了，跟家里人也说不上话的感觉，变得客气又疏远。明明双方都似乎迈进了一些，但从前就存在的格格不入还是没有消减。尽管沈锐现在已经可以说是又好看又有很好的工作了，就像这个家里的其他人一样出色。 

吃完饭的时候，菜都已经冷了。外面下起了很大的雪。老爸和弟弟收拾桌子，妹妹和老妈去端桂花酒酿圆子。到处都是很热闹的，沈锐看著他们互相开玩笑，本来也想去帮忙，却好像怎麽也伸不出手。 

吃完汤圆，就告辞了。家里人挽留了几声，耐不过他，也就算了。 

看到外面大雪就又叮嘱了几声注意安全。沈锐一边把围巾往上围一边憨憨地笑了。 

他後来走出了家门，走进了大雪里，回头看著窗户上透出的灯光。至少看起来，是暖的。
