1、楔子 ... 
 
 
　　楔子
　　
　　重生
　　由昏沉的意识中清醒是因为刺激全身神经的痛感。
　　缓缓睁开沉重的眼皮，最先入目的是雕花木制床顶，歪了歪脖子再看向身侧，轻纱床缦，沉香椅，楠木桌，桌上的金猊正缓缓吐着袅袅轻烟，萦绕一室，带来缕缕暗香。
　　熟知香味的他马上便闻出这金猊中装着的便是龙延香，珍贵至极。闭上眼，片刻后又睁开眼，看看四周景物仍未变，不由地叹了口气。
　　被人绑架......恩，不太可能，两分钟前他还在飞机上，
　　外星人劫机？那这些外星人的品味还真......古典。
　　开门声轻轻响起，有人进来。那人在看见戒音时，轻呼一声。
　　蓝音的注意力自然被吸引过去，上下打量着她，还真是个标准的美女！
　　瓜子脸形，象牙肤色，乌黑发蝉鬓，娥眉青黛，明眸皓齿，红衣红鞋衬得人艳美无双，额际那颗发出紫绿色的猫眼石更显得女子妩媚灵动。
　　女子望着他，眼中满是惊喜的光，激动地唤出了声：“五爷！天呐......您终于醒了......五爷您这一昏，睡了足足半月！可把水摇吓坏了 ，五爷您身子有无不适？”
　　还未等蓝音回话，马上又转头对门外吩咐着，“快去请三爷来！”
　　“是，姑娘。”门外有人应着。
　　五爷？是在叫自己么？古色古香的居所，古装打扮的美女.....在这科学发达的时代，还真有穿越时空......这等......状况存在啊。就是，就是不知道穿到哪个时代了。想来，便觉得自己这种万年不变的镇定还真是一个优点，至少总比大叫着昏过去好看点。
　　不出一会儿，便听见古装美女银铃般的声音响起，
　　“三爷！九爷！”又是哪两个爷？蓝音也懒得抬眼去看，勉强着直起身子靠在床上，这身体一动就痛，真让人怀疑是不是对他动了私刑？
　　“五哥！你真的醒了？”
　　很惊喜的语调。
　　说话的是个18，9岁的少年，身穿浅黄绸衣，白色内袍，长发用金环束着。齐额勒着的束额上镶着黄玉。清秀的容颜上还微带稚气。但足以见日后必是个翩翩公子。
　　“听见丫环报说你醒了，我还道是有谣传。没想到还真是醒了。”站在少年身旁的青衣男子冷冷的开了口。
　　男子相貌俊美，可以称得上是美言如画，狭长的凤眼却满是冰冽。优美的双唇勾起一抹冷笑，欣长的身材散发着冷漠的气息，无形之中给人一种压迫感。
　　听他的口气，好象蛮讨厌戒音的。
　　少年急忙询问着不说话的蓝音：“五哥，你是不是不舒服？”
　　他还记得半个月前五哥被抬回来的样子，一惯的白衣沾满里血和污泥，几乎满身的伤，他从未见过五哥这个样子，在他眼中，五哥一直是如神祗般。
　　“身上很痛。”蓝音想了想，实话实说了出来。
　　他现在浑身上下象散了骨头一样，一动就痛。
　　闲闲站在一旁的青衣男子冷笑一声，狭长的凤眼毫无感情的冷睨着床上的人：“被打的半死还不痛那真是奇迹了......不过我倒是想知道，象你君霜桐这样的人怎么还活的过来。老天不是瞎了眼吧？”话中的讥讽连傻子都听的出来。
　　蓝音听了也不生气，而是对他微微一笑，意外地见他楞了楞，“许是老天舍不得吧。”
　　其实他最想问的是，我做了什么杀人放火夺妻杀子之事？这语气和态度也太不好了吧。好歹都是爷字辈的人。
　　这话一出口，不光青衣男子楞住了，黄衣少年与水摇也呆住了。齐唰唰的看向他，满眼的不敢置信。青衣男子好看的眉皱了皱，黑眸狐疑的打量着他，那表情就象看见了怪物一般。
　　“怎么？我说错话了？”一个个表情怪异的.“对了，你们说了半天，还没有告诉我你们是谁。”听着就象哑剧一般，莫名其妙。
　　待在一旁的水摇小声的唤了声“五爷”便捂住了自己的嘴，黄衣少年已震惊的说不出来话了。
　　青衣男子的眉皱的更紧，望着蓝音的神情更加地深沉：“君霜桐，你玩什么把戏？”
　　又不开马戏团，他能玩什么把戏？
　　看着蓝音的神情不象是在装，青衣男子抓住他的手，二指搭在戒音的右腕的脉搏上，半晌才抬头对上戒音的眼，问道：“你真的不记得了？”
　　蓝音摇头：“大概是失忆了。”
　　失忆？看着眼前的人，青衣男子神色凝重，想从近在咫尺的眼眸中看出什么来一样。
　　不一会儿才放开手中紧握的纤细手腕，转头对水摇道：“水摇姑娘，呆会我会派人送药来，你只管照顾好你家爷。”又回头深深的看了床上的人一眼，推门而出，
　　黄衫少年急忙叫着追了出去，跑到门口又停了下来，回头满脸的歉意：“五哥，你好生歇息，待会儿我再来看你！”
　　蓝音朝他微微笑了笑，点了点头，却得到后者一个受宠若惊的表情。
　　“五爷，您.......”水摇轻轻开口，蓝音当然知道她要说什么，便道：“我说过我失忆了，不知道你们是谁。” 
　　看水摇的样子不太象一般的侍女，倒象是个富家小姐，就连刚才那个“三爷”也称她为“姑娘”。
　　“ 方才为爷把脉的是三爷君静夜，另一位是九爷君若微。”水摇老实的回答。
　　“那么....我又是谁？这是什么地方？水摇你可否将所有的事都告诉我？”问完问题还对水摇笑了笑。 
　　水摇又呆了一下，她从来没有见过爷笑的那么纯真干净，连对人说话的语气也一反常态的温柔。
　　她点了点头，娓娓道来：“爷名唤君霜桐，乃君家五少爷。君家在江湖上享有盛名.....爷的父亲乃前任武林盟主，爷的母亲是当今天子的胞姐，先帝最宠爱的女儿---武明公主。听闻武明长公主问武双全，美若天仙，领军作战，巾帼不让须眉。嫁入君家两年后，家主再次娶妻，武明长公主便搬出了君家，住入先帝所赐的公主府，在那里诞下五爷。五爷七，八岁被送回君家，以十三稚龄挑战了九大门派，也获得了天下第一美人之名。”
　　她至今还记得那一日，十三岁的少年一身白衣胜雪，绝世的容颜如嫡仙下凡，立于满地横尸之中，血光与血红的残阳混在了一起，诡异的让人怀疑是否误闯了修罗地狱。
　　她还记得少年右手持剑，寒光刺痛着双目，左手拎着赫然是一颗尚在滴血的人头。奇迹般地，少年的身上却一滴血也没有，只是勾唇一笑，倾倒众生的邪魅。
　　当年这件事震惊于武林，谁都不会想到，一个弱龄少年竟只身一人杀光了九大门派上上下下千人，不留活口！那个时候她就已决定，此生只追随少年一人，从她见到他的那一刻。她就已经决定，为他生为他死.......
　　“半个月前，爷被抬回君家，身负重伤，君家上下不闻不问，只有九爷求来三爷为爷续命。在爷昏迷期间，六爷乘机夺了爷在家中的大权，妄想得到这任家主之位。而朝野之中因言太师进言，怕君家造反 。圣上限制了四爷的兵权 ，有些疏远了德妃。此时北燕犯南，梁帝派郎延魏郎统领迎战。”
　　梁帝.....北燕.....给他听到了个重点了。蓝音庆幸自己的历史学的不错，不然，现在身在何方都不清楚。如果他没有猜错的话，现在他一定在南北朝的南梁。想一想他的八字是不是轻了一点，竟然来到了这么乱的南北朝，再加上又在同样乱的君家，真是不知道能不能活着回现代.......


2、第一章 ... 
 
 
　　第一章
　　君知莫问
　　大梁
　　“君知莫问，君莫问知。”
　　上至百岁老人，下至幼龄幼童，没有人不知道这句话，也没有人不知道金陵君家。
　　君家世代将相，名人不断，乃至君青瑶这一代也不例外，君青瑶，君家之主。连任两届武林盟主。因相貌俊美，生性风流，家中美姬无数，二房所生女儿被他送入宫中为梁帝爱妃，第四子入宫任命侍卫骑军指挥使，在加上娶了当今名长公主为正妻后，钱，权，势集齐一身。
　　先帝招安，武明长公主下嫁君青瑶时，先帝花费大量人力物力修建一座公主府送给武明长公主，因住在君家，她很少回公主府，但会叫人打理公主府，时不时回去小住几日。成亲两年后，先帝遇刺，朝野震惊。尚是太子的梁帝被推上帝位，武明长公主不知为何事与君青瑶争吵，一怒之下回到公主府长居，闭门不出，直到生下儿子君霜桐。君霜桐在公主府长到七岁便被送回了君家，而武明长公主却没有跟着回去。
　　一年后，秦王拥兵自重，勾结外敌，起兵造反。梁帝大怒，派北静王出兵讨伐判党，武明长公主请命随军上阵，君青瑶率领武林同盟军深入判党军营，里应外合，彻底歼灭判党。
　　判党被灭，君青瑶意外地辞了武林盟主之位，深居君家本家，武明张公主也住回公主府，两人互不往来。而又在此时，君家第五子君霜桐血洗九大帮派，一夜之间成为武林人士谈之色变的修罗美人。
　　
　　君霜桐的居所名紫竹轩，蓝音第一次看见便有种来到南海观世音紫竹林的错觉，因为这里遍植着稀世的紫竹。番邦进贡给武明张公主，后被植入紫竹轩内。
　　只见此时黯紫的竹子上都系着长长的白色轻纱，随着清风在空中起舞，如梦似幻，又无比诡异，无数紫色的小铃铛系在白色轻纱之上，风一舞动便齐齐发出空灵的响声，有点日本神社的味道。静坐于中，心灵也会随之震动。
　　庭院很大的原因是因为紫竹轩占地面积大，君霜桐是正妻之子，所住的地方自然比一般庶出的子女大，庭院内假山怪石，流水清溪。清流从假山中泻出，山中有亭，在一片紫竹的映衬下显得整个亭子有些虚幻。
　　亭中玉栏之畔斜倚着一人，白衣胜雪，乌黑亮丽的长发披散开来，任微风轻轻抚过。
　　望着远处碧蓝的天空和漂浮不定的白云，蓝音发起了呆。前几天身上痛得下不了床，也不知君静夜开了些什么神药，服用了几天竟可以稍微在外走动了。
　　似乎是由水摇一个人照顾自己的饮食起居，因为在整个紫竹轩内他没看到太多的仆人。按理来说至少也应该有十来个仆人丫鬟，难道这君霜桐很不受宠？
　　正出神地想着，一旁响起道怯生生的嗓音。
　　“五......五爷。”
　　回头看去，却是个扎两个包包头的少女，小小的脸很清秀，不过才13，14岁的样子。见他望来，连忙低了头双手捧着杯子，不知所措的站在那。
　　小丫头的手仔细看去还在发着抖。他有那么可怕么？
　　小丫鬟大气也不敢出，她早就听说过君家五爷的可怕。反复无常的性情与残冷的手段可是人尽皆知。“五...五爷，喝.....喝....喝茶....”
　　说着小心翼翼的上前，也许是太小心了，脚下一个踉跄，身子一晃，手上捧着的茶杯马上向蓝音身上倒去。滚烫的茶水正好撒在了戒音的手背上，白皙的肌肤立马红了一片。
　　小丫鬟吓的脸色发白，腿一软，什么礼仪也顾不上跪倒在地，不停磕着头：“五爷饶命，奴婢不是故意的，五爷开恩！”
　　“你......”
　　“五爷开恩呐！奴婢不是故意的！”
　　蓝音叹了口气，甩了甩手上的水。这茶水还身烫！“起来吧。”实在很不习惯这种拜年一样的姿势。
　　小丫鬟不敢动，因为五爷是变着法子整治她。“五爷......奴婢......奴婢家中还有弟妹们要养，求五爷别砍奴婢的手......”她还记得不久前 有个下人也因这事被砍了双手，她不想那样！
　　“好了，别磕头了，没人说要砍你的手，你起。”看来这些人真的很怕君霜桐。
　　听闻。小丫鬟小心地抬头，看见蓝音没有在生气，心放下了一半，怯怯地从地上站了起来。
　　看看小丫鬟的头都磕肿了，红红的一片正在向外涌着血丝，蓝音放柔声音问道：“拿去擦擦头，回去上点药，别留下了疤痕。”
　　、 小丫鬟愣愣地接过丝帕，小脸不自觉的红了红。
　　看她的表情，蓝音大概能猜到原因了。前几天偶然间照了下镜子，这才知道君霜桐明明是个男子，却会被评为天下第一美人的缘故了。
　　“眉如弯月，瞳灿如星，唇艳如花”都不足以形容君霜桐的美貌。明净的前额，修长的黛眉，肌肤白皙得晶莹剔透，如黑曜石般的双眸让人不由自主地深陷其中。他的红唇艳的欲滴血，下颚秀丽俏美，修长而微显瘦弱的身材，纤细的腰肢不堪一握。十指不沾阳春水。各个部位完美的可引来天妒，仿佛误入凡尘的妖灵。
　　他嫣然一笑时，有一种令人晕眩的绮丽，让人失魂。罂粟般地让人欲罢不能。可这美中又带了些许嗜血的邪魅，仿佛一朵艳丽邪魅的曼佗罗。
　　小丫鬟紧紧握着手中散发淡淡熏香的丝帕，不禁有些惊讶，这真的是那个杀人不眨眼的五爷吗？简直不敢相信。
　　小丫鬟离开后，蓝音低头看了看自己的手。唉~屋漏偏逢连夜雨，伤还没好又多一块。
　　“真没有想到刚才那话是你说的。”
　　冷冷的声音响起，蓝音不用回头看也知道是谁了。
　　“没想到不代表不可能。”
　　君静夜挑了跳眉，失忆真的能让一个人的性格全部改变吗？“你真的是君霜桐？”在他的记忆里，君霜桐一直是个高傲冷漠而且无情残忍的人。对自家兄弟都不会手下留情的他，今日怎么会放过一个小小的丫鬟？没一掌劈了她可算是奇迹。
　　蓝音耸耸肩：“不然还会是谁？”
　　静了一会儿，君静夜做出了一个连他自己都觉得不可思议的举动，他伸手拉起蓝音的左手，由袖内摸出一个白玉小瓶，修长的食指从里面挖出一小坨透明的药膏状物体。轻轻在蓝音红肿的手背上抹开。清凉的感觉盖住了原先火辣的痛感。
　　蓝音惊奇的打量着小小的白玉瓶。这药效可真神奇，比未来的烫伤药好上几倍，闻起来还有香味，在哪里买的？
　　见他的目光一直盯着药瓶看，君静夜把药瓶往他腿上一扔：“这是我特制的香雪散，能止血，止痛，去疤，延缓毒性的曼延。”
　　“给我吗？”听起来很珍贵的样子，真的那么舍得？貌似之前这个人还是很厌恶自己的。
　　“不要还我。”语调依旧冰冷。
　　“当然要。”这么好的东西，又是白送，不要的是白痴。
　　看见他象怕被抢走般往袖里塞。君静夜不由挑挑眉，内心一阵好笑。这是怎么了？自己和君霜桐的关系一向不是很好，为什么失了忆的君霜桐却让他觉得......他不讨厌他？！
　　想法一出，却被自己吓到了。他不讨厌......君霜桐？这怎么可能？
　　待蓝音刚抬头要向他道谢时，眼前却不见了君静夜的身影。疑惑地左看右看，“搞什么，来无影去无踪的。”大白天的还好，若是放在大半夜指不定还以为自己撞鬼了。真是个怪人。
　　正在这时，一身红衫的水摇上了亭子，目光扫视了一下地上的碎片与水渍，“爷，怎么了吗？这地上的是......”
　　“刚才一个小丫鬟弄的。”蓝音答。
　　“爷有没有怎样？这些个丫鬟笨手笨脚的，早告诉她们千万不要出差错，也不知道她们听哪里去了。”
　　蓝音摇摇头，只抬了下左手：“被烫了一下。没什么。”
　　“让水摇看看。”说着上前拉起蓝音的手仔细的瞧着。手背上只有一点点的红印。用鼻子闻闻，黛眉一挑，“香雪散！”
　　“君静夜给的。”
　　君静夜？那个对待任何人甚至是自己母亲都冷漠无比的三爷？水摇皱起了眉头，弄不清楚君静夜的目的所在。若是说看在武明长公主的面子上为爷续命，这还比较好解释。可续完命了，三爷为何还一反常态地关心爷？君家除了九爷君若微。再没有一人真心待爷，这她是一清二楚的。爷这次身负重伤而失忆也不知是何人所为。
　　想到这，水摇抬头看向蓝音，问道：“爷尚还记得打伤您的人吗？”
　　蓝音一愣，摇摇头：“不记得。”他又不是本尊，其实他也挺想知道，对着君霜桐这样的美人，有谁打的下手。
　　水摇叹气，道：“爷不记得就算了，这里风大，水摇先陪您回房，大病初愈的，着了凉可不好。”、
　　
　　长公主府虽然是建在宫外，但从外表看去，黄瓦红柱，重檐叠顶，厚实尊华，院落门阁层层推进，层次丰富，次序井然。亭台楼榭精巧华美，看上去不比皇宫差，可见其主的尊贵。
　　公主府遍植奇花异草，全是当年先帝所赐，足以见先帝对他这个女儿的疼爱。
　　微风过处，飘来阵阵奇香，让人闻了不觉内心一阵舒畅。
　　带着几分羡慕几分恭敬看向面前长眼半合，似是春日暖阳，倚在贵妃软榻上卧赏绿春牡丹，闻香而醉的娇弱尊贵的美人。
　　“失忆了？”
　　美人轻启朱唇，浑身无意识的流露出的皇族贵气，淡淡问着眼前少女。
　　少女容貌平凡，淡绿的衣裙上并没有繁复的配侍，只在腰间系了一条同色的腰带。明明是平凡的容颜，却给人一种不俗的感觉。
　　她是奉命前往君家打探消息，半个月过去了，却意外的得到了这个消息，“是的。殿下，听说是君若微求来君静夜为少爷续命。可少爷醒后就忘记了一切。”
　　武明长公主沉吟片刻，好一会儿才开口问：“他知道了吗？”
　　虽没有指明道姓，少女却是知道她问的是何人，“约莫是知道了。”外面都传遍了，想不知道也难。“但没有见有所动静，少爷受伤时也没有露面。”
　　“伤吾儿的是何人？”
　　少女垂下眼睑，长长的睫毛在眼睛下投下一片阴影，“属下不知。”
　　“通知火离，无尘醒了。”
　　“是。”
　　绿色人影一晃，消失于花香之中。
　　美人噙笑，芙蓉如面柳如眉，十指纤纤抚上花开正艳的曼佗罗，涂满蔻丹的指间轻轻划过花瓣，然后，一使劲，花瓣上留下几道深深的指甲印。
　　“晚云收，淡天一片琉璃，烂银盘，来从海底，皓色千里澄辉，莹无尘，素娥淡伫，静可数，丹桂参差。玉露初零，金风来凛，一年好似此佳时，露久座，疏萤时度。乌鹊正南飞，瑶台冷，阑干凭暖，欲下迟迟。。。。。。”
　　晚风过时，美人挥袖，愁肠万种。
　　


3、 第二章 ... 
 
 
　　第二章
　　
　　暗夜火离
　　
　　――无尘，无尘......心恋无尘....
　　――休道梦，觉来空，当时亦梦中......悔不该，生于帝王家
　　――无尘，这辈子你都不可能活的开心
　　――无尘，你必须得死！ .......烦死了..............别再说了 ，闭嘴..............闭嘴啊！猛然惊醒，自己仍躺在古色古香的大床上，微微喘口气，冷汗湿透了薄衫，有些冷......做噩梦吗？和他以前的梦不同。无尘？不是他的名字，这不是他的梦。缓口气，重新闭上眼。不堪的记忆如潮水般涌来：女人狰狞的脸，男人冷漠的脸，还有.........已经麻木的疼痛，结痂的伤口.......
　　――蓝音？很好听的名字呢。
　　――我喜欢蓝音哦！
　　上一秒少女清丽的容颜带着夏日午后的阳光，对着他展颜一笑，如同魔法一般，不可自拔的怦然心动。下一秒却是少女凄美的笑靥，握着小巧的匕首，对他说着，对不起。
　　他不清楚，那纤细的手腕为什么有那么大的劲，他听见她在耳边一遍一遍说着，对不起；他听见匕首刺进柔软的腹部发出“扑哧”一声；他听见泪水落在匕首上的“滴答”声。抬头对上她梨花带雨的丽颜，伸出手，别哭.....咔....啦......是什么东西裂了.......
　　纠缠不清的梦魇，永远也醒不了的蒙，比上一个更悲伤的梦，只是，这是蓝音的梦。
　　有些想笑，一个晚上做着不同的梦，这世上大概也只有他一人了吧？躺在床上翻了个身，刚准备三入梦乡，突然发现有些不对劲。定睛看去，不知何时，在他的床边已立了黑影。
　　月光柔柔地投射在地上，把那人的影子拉的诡异的长。看不清脸，只看见两只说大不大，说小不小的眼睛直勾勾地看着自己，闪着似真非真的蓝光。 
　　鬼吗？有影子。 
　　水摇？难道她梦游？不过他没有听说有人会睁着一双炯炯有神的眼睛梦游的，
　　狼？狼的眼睛是绿色的，而且这里也不会有狼。 
　　对视几秒后，忍不住开口：“恩......你....”哪位。打断他话的是一只突然伸来的手，抚上他的脸，像是结了茧的触感，指尖轻轻拭去透明的水珠，耳畔传来略低的嗓音。“为什么哭？”
　　、蓝音一愣，听声音是个男的。重点不在性别，而是他的房里为何多了个男的？难道南北朝的采花大盗好进男子房？
　　那人接下来的动作却让他彻底石化。柔软温热的唇覆上了他，灵蛇一般的舌头撬开早已僵硬的贝齿，直接伸了进去，找到反应不及的小舌，掠夺性的与之共舞。
　　半晌后，总算从惊吓中恢复神志，蓝音开始挣扎起来，使劲推开面前的人。皱着眉往床里面挪去，“你是谁？”大半夜的，一声不响站在他床边，还和自己来了个法式热吻。请问，这种行为算不算入室性骚扰？那人也不说话，只是站在原地，不知道在想什么。
　　“你是谁？”
　　、“..........”
　　“喂.....”、
　　“........”
　　“我说.....您哪位？”、 
　　“...........” 
　　拜托，这位兄台，好歹也吱一声吧。 
　　这时，门被推开，伴随而来的是水摇轻柔的嗓音。 
　　“爷，怎么了？”一进来，正好看见床边站着的人，柳眉一挑，语气转为冷冽的质问：“你是何人？”左手却风驰电掣般向前一晃，一条长鞭直抽向那人。
　　像是猜到她的动作，那人侧身一躲，右手使了个翻云手，一把抓住长鞭的末端。
　　水摇心下一惊，却听得那人道：“是我。”、掌上灯，橘色的渲了一片。水摇吹熄手中的火折子，放入袖内。蓝音这才看清闯入自己房内之人的模样。
　　那是一个十八，九岁的少年。身着暗色短衫，脚踏长靴，眉目俊逸。墨红色的长发美的近乎邪性，眼眸似深蓝海水一般深邃。眼波流转之间，带出一股天然的孤傲之气，是个名副其实的美少年。
　　同时也得出结论，他不是中原人。美少年也不说话，只用他那双深邃的蓝色眼眸盯着面前的戒音，看的蓝音一阵发寒。
　　水摇笑吟吟地走了过来，为蓝音倒了杯茶，顺手将外衣给戒音披上。这才转头问：“什么时候回来的？也不知会一声。”
　　少年的目光一直定在蓝音身上，“方才。”停顿一下，又道：“听说你失忆了？”
　　蓝音捧起茶盅，含糊的应着，没有注意到少年瞬间变暗的神色。只道：“你看起来像西域人，为什么在这里？”
　　谁知话音未落，少年的脸色难看起来，双眼狠狠的瞪着蓝音。
　　水摇忙道：“爷忘了吧。爷曾经说过，没有爷的允许，火离他不能随意离开。火离和水摇都是爷的贴身护卫。”贴身护卫？难怪了。
　　“对不起，我不记得了。”
　　少年先是愣了愣，深蓝色的眼眸有些诧异。是不是自己听错了，这个不可一世的人竟向自己道歉？
　　“爷，”水摇轻轻唤着，“很晚了，还是快些休息，身子要紧。”
　　蓝音点点头，水摇掖好被子，吹熄烛火。轻关上门后，回头对上那对深蓝色眼眸，不待他开口，便先道：“我知道你想问什么，你一定很奇怪爷的反应。说真的，我也是第一次听爷对人道歉呢。自爷失忆后，性情大变，完全不像以前那个高傲冷酷的君家五爷。若不是肯定，我还当是人假扮的呢。”
　　火离沉默不言，当他听见那人失忆的消息时，他还以为是那人在玩新花样。可当他连夜赶来时，却发现那人躺在床上。
　　借着月光，看见美貌无双的人儿露出不曾有的哀伤神色。他愣住了。看见一滴清泪由浓密的睫毛中滑出，划出一道月光般的痕迹。
　　然后看见他睁开眼，带着如雾的暗影迷离。
　　“火离。” 女子回头，额上的猫眼石发出淡绿的光。
　　“我希望，在这个时候你不要去伤害爷。”她一直知道，他不情愿留在爷的身边，不乐意被人驱使。以前若不是五爷的功力强过他，只怕他早就杀了五爷。可眼下五爷又失忆，这个时期多个敌人就多份危险。
　　火离没有回答她。
　　半晌，冷哼一声，转身离去。月光下，女子的脸上像蒙上一层透明的薄纱，只看见一抹若有若无的笑。 
　　
　　


4、第三章 ... 
 
 
　　第三章
　　
　　君家家主
　　
　　君家很大。
　　君家不是普通的大。 
　　单个长廊，就走了半个多小时，还没有走到尽头。奢华程度大到连地面都是用白玉铺就而成的。柱子上镶金填玉，雕龙画凤。蓝音不得不感叹：败金果真要从“古”抓起！
　　“爷，怎么了？”水摇轻轻地问。从刚才起主子的表情便在不停地变化。
　　“没事。”摆摆手，继续看。暗想这君家是不是把国库也搬来了。看起来比皇帝还富的样子。“我们这是要去哪？”
　　“吃饭。”跟在身后的火离冷冷道。
　　蓝音偷偷回头看了看他。昨晚水摇说了，这个叫火离的和她一样都是君霜桐的贴身护卫。少年看起来很讨厌自己。。。恩，是君霜桐。态度就象个活动冰山。可是，若说他讨厌君霜桐，昨晚干吗又。。。。。一想到那个法国式热吻他就发寒。
　　蓝音下意识地拉开些距离。火离冷眼看着，没有说什么。
　　“吃饭？吃饭为什么不在紫竹林里吃？下馆子吗？”
　　水摇疑惑地看向蓝音：“什么是下馆子？”
　　“不，没什么。”知道自己不小心说溜了嘴，赶紧转移话题，“那是为什么？”
　　“每两年这个时候家主就会召集所有的少爷小姐，名曰聚餐，实则是让所有的少爷小姐相互比斗。从中得胜者便可得家主之位。”解释完后，火离狐疑地看向戒音，“你连这个也忘了？”
　　回答他的只有几声干笑。
　　宽阔华美的大堂中，在场的人或站或坐，神色各异。
　　君青瑶除了正妻一位，其他的小妾孩子一大堆。基本上都住在君家。反正也不是养不起，平日里对子女们不闻不问。只有在两年一次的选会上出现。
　　君家孩子太多，彼此见的感情很淡，谁也不服谁。君青瑶每两年让他们比试一场，能者代替他接管君家大小事物。
　　不过，虽是这么说，但实际大权却依旧掌握在君青瑶手中，借着这个理由更好地掌握所有子女。
　　“照我看，少了那个人，这次家主之位非六哥莫属了。”说话的是位手摇折扇，摸样轻佻的男子。
　　“七弟此言差矣。”另一人轻笑，“怎么也该有个先后顺序。我说这次该是二弟。”
　　这话引起一阵冷笑，排行第八的君少歧冷睨刚才说话的那位：“先后顺序？哈，我说大哥莫不是忘了，当年那人打败你和二哥，三哥得到家主之位时把先后顺序摆哪了？如果按先后顺序，大哥莫不是暗指该是你自己当吧？”
　　话中的讽刺味令君羯云脑羞成怒，一张俊脸涨的通红。
　　“争什么争，一个两个疯狗一样，真丢人。”悦耳的女声带着讥笑。排行第七的君若蝶慢条斯理地品着香茗，美眸不屑地看着争吵中的兄弟们。
　　君少歧目光转向她，冷哼一声：“七姐，女儿家还是老实地呆在房内绣花等着嫁人的好。”
　　言下之意就是她在这里很多余。
　　“你！”君若蝶美目含火，狠瞪着弟弟。
　　生性善良的君若微皱起眉头，试图阻止他们的争吵，平日里他是不引人注意，现在自然没有人理会他，无奈之下只好把目光一直不发一言冷眼旁观的君静夜身上，“二哥，你也说句话吧，让他们别吵了。”
　　轻轻吹了吹杯中的茶水，自顾自喝着茶的君静夜，永远秉着“事不关己，高高挂起”心态的他对于这种事兴趣缺缺。
　　“三哥。”语调有写焦急。 
　　再次轻啜一口幽绿的茶水，放下茶杯，只淡淡道了句：“随他们。”
　　君家人彼此间的关系不好也不是一天两天的了。
　　铃铛的响声，轻轻地，漫过心悸。。。悦耳而又无比的熟悉。。。
　　君静夜剑眉一挑，本在争吵中的君家人顿时停下动作一时之间，大堂之中鸦雀无声，数十道目光同时射向门口。
　　怎么了？他是不是打扰到他们了？怎么都这种反应？随着水摇和火离好不容易来到大堂，刚迈开一脚边见原来在讨论什么的人们有至一同地回头看他。
　　蓝音低头看了看脚踝上所挂的两串佛珠，这佛珠也不似普通的佛珠，一颗颗都由白色圭古玉所制，上面还雕着十八罗汉，栩栩如生。
　　本来是没有声音的佛珠，可偏偏又装饰着一枚白玉铃铛，曼佗罗花形，稍稍一有动作，便会发出空灵悦耳的响声。
　　这样不引注意才怪！蓝音在心里叹着气，顶着十几到灼灼的目光带着身后两人走进去，随意在角落找了个位子坐下。
　　“五哥！”君若微迎上前，有些惊喜。“你也来了啊！”
　　看着大堂中的人，可以感觉到一种不欢迎自己的气氛。说实在的，他不想来，他宁愿在紫竹轩内面对某座冰山。
　　“他怎么会来？不是说受伤了躺在床上等死吗？”
　　“我怎么知道？”
　　“那这一次家主之位不就又会被他给夺走了吗？”
　　“谁知道？”
　　唉~~~~蓝音无声叹息。本来想当没有听见的，可这些人的“悄悄话”也说的太大声了点，想不听见也难。
　　注意到蓝音的反应，君若微只当他不舒服，关切地问：“五哥，怎么了，伤口痛吗？”
　　看着眼前关心自己的少年，蓝音淡淡地笑了，“没事。”这孩子还真单纯，不过倒真的是在关心自己。
　　原以为五哥不会搭理自己，没想到会得到一个美美地笑容，少年顿时受宠若惊，半天说不出一句话。
　　一直在暗中观察着蓝音的君静夜在看到那抹笑容后，再次挑了挑眉，陷入沉思。
　　正在这时，有一人从堂上下来，座在最大的一张椅子上。
　　蓝音定睛看去，那是一个看似三十几岁的男子，相貌俊美秀丽，束成冠子的发中还夹杂着几束白发。只是座在那里就有一种天成的威严气势。想必年轻时也是位美人。
　　“那人是谁？”
　　蓝音很小声地问着身旁的水摇。
　　水摇俯□子在蓝音耳畔道：“是爷的父亲。君家家主君青瑶。”对于失了记忆的五爷，还是寸步不离跟着比较好。连自己的亲爹也忘了的爷实在令人很不放心啊！
　　环视所有的子女，君青瑶看见了角落里的蓝音，眼中闪着异样的光，开口道：“无尘也来了，伤口好了吗？”
　　蓝音略略应了声。
　　似乎己习惯了儿子的冷漠，君青瑶也不在意。只转头吩咐下人准备食宴。
　　
　　饭毕，下人来报准备好场地了。
　　看着眼前的高台，蓝音只觉得嘴角抽筋。真的要打吗？这么高，摔下来不死也残废了。
　　君青瑶座在台下悠哉地喝茶，等着看结果。
　　“你不上？”
　　蓝音闻声看向火离。
　　火离又道：“我记得你对家主之位很势在必得。”
　　“哈，是吗？”蓝音干笑着。势在必得？那也得有实力才行。
　　“对啊，爷那么厉害，您不上吗？”水摇在一旁帮腔。
　　“哈哈，是吗？”厉害？问题是：厉害的是君霜桐，他又不是君霜桐。
　　君羯云一个翻身上了高台，君少歧在他之后也翻身而上，双方也不多话，直接出手，几招下来，良人不相上下，君羯云抽下架子上的剑，顺势挽了个剑花，剑光绰约中，银光突然刺向君少歧。君少沏退后两步，定住脚步，拿起红缨枪挡住剑势，抵着剑身在半空划了个圆弧，回刺向对方。
　　蓝音坐在椅子上目不转睛地看着，以前只在电视上看过这种场面，没想到有一点会身临其境。
　　“君少歧会输。”
　　身后传来火离毫无起伏的话音。
　　蓝音回头：“为何？”在他看来一样厉害。
　　火离目光定在高台上，为蓝音解释着：“君少歧的枪虽然厉害，但只是一时，枪的重量比剑重，也比剑更难以运用自如。而君羯云师出武当，八卦步法踩的很稳。只要避开长枪，便可上前制住君少歧。”
　　话音还未落，台上形势发生了转变，君羯云一个回旋踢，正好踢中君少歧拿枪的手，君少歧一个大意，长枪呛然落地，剑尖便抵在了他的颈子上。
　　这招够帅！蓝音两眼放光盯着台上的君羯云，不愧是武当的！
　　“爷不上？”水摇再次问无动于衷的蓝音。以往爷都是二话不说直接上台把所有人撂倒。
　　溜过来凑热闹的君若微多嘴道：“我知道了，五哥是想等哥哥们打完了再出去压轴！”
　　瞟了眼得意洋洋地少年，蓝音无语了。压轴他也不要，又不是嫌命长。
　　台上的君羯云和君启意对视一眼。君启意手摇折扇，出色的脸上挂着不羁的笑，缓缓开口道：“五哥，你不上台和大哥比试一场吗？”
　　他可听说五哥受重伤时有道伤伤及筋骨。
　　君静夜哪会不知道十二弟在打的什么主意。君霜桐伤未痊愈，君荻人是想乘机攻君霜桐个措手不及。
　　被点到名的蓝音错愕地看去。
　　“是啊，五弟，你就上去和大哥比试一番吧。老二君之唯也出声道。能够扳道君霜桐是最好不过的了。
　　开玩笑？“不用了，无尘坐着就好。”上去还有命在吗？
　　一直对君霜桐不满的老六君莫寻也道：“五哥，你不是看不起大哥便不和他比试吧？”
　　冤枉，这么大的罪名！此时此刻，蓝音总算是体会到了什么叫”兄弟阋于墙”，活生生的例子啊！
　　正欲哭无泪时，一家之主也开了口：“无尘，既然兄弟们都这么说了，你就莫要推辞了。”
　　“ 。。。。”落井下石。。。。
　　带着十二万分的不情愿一步一步地走上高台。
　　打架这种事最麻烦了。蓝音叹了口气。对面的君羯云虽知道他受了伤，但也不敢大意，剑花一挽，攻向蓝音。当剑来到蓝音面前时，蓝音一弯腰，右手抓住对方持剑的手，顺势上前肩膀一撞，君羯云还没有反应过来就被撞飞出去，跌坐在地，半天没有回过神来。
　　台下的人也同时一楞，这是。。。什么武功？
　　蓝音动了动肩膀，甩甩手。很久都没有活动，差点生疏了。幸好有练过。不然那一剑刺来，就得免费地狱游了。
　　火离也有些错愕，他没有见过这种招数。 
　　接着便看到君启意飞身上台，双手握拳向蓝音打去，蓝音一看，心里高兴极了，不断庆幸着，泰国拳自己也很拿手啊！天助我也~~
　　`众人只看见蓝音出拳又快又狠，招数凌厉到令君启意措手不及。没几下就把他逼到了高台边缘。蓝音一个扫堂腿，接着又一个快速过肩摔。君启意下台。。。
　　“五哥好厉害啊！”君若微一脸崇拜看着高台上的白衣翻飞的美人。
　　君静夜沉默不语。为什么君霜桐不用他惯用的招数，而是用这些从没有见过的奇怪武功？君霜桐什么时候开始练的？
　　想毕，君静夜一拍椅子扶手上了高台。
　　君静夜？蓝音皱眉，他听水摇说过君静夜实力不在君霜桐之下，怎么办？要和他打吗？可他打不过。。。。。
　　“五弟，有礼了。”
　　君静夜锐利的双眼定在面前的人身上，俊美的脸上毫无表情，也不再多说，手在腰间一带，一把长软剑便被他拿在手上。
　　蓝音一边后退一边躲着剑影，有些狼狈地左躲右闪，有几次躲避不及，被剑气划伤了手臂。
　　捂着受伤的手臂，蓝音却笑了，带着些许苦味。他不想打了行不行？为什么要把他逼到这种地步？每招谁没惹谁的。为什么每个都要这样对他？
　　心脏没由来地一痛，脚踝上的白玉铃铛凄厉地响着，鬼哭一般。
　　――蓝音，开枪！
　　――不，不要
　　――蓝音，你太令我失望了！
　　――妈咪！别打蓝音！蓝音会听话的，妈咪！
　　――你要记住，在这里，只有杀人和别杀。。。你没有选择。。。
　　――不要。。。我不要！
　　心脏剧烈地跳动着，原以为会忘记的回忆，走马灯一般在脑海里扭曲地浮现。
　　好难受。。。。
　　注意到对方的不对劲，君静夜刚要撤回招式，突然一阵气流袭来，逼的他倒退两步。
　　高台上烟尘飞扬，君静夜甩衣袖遮挡口鼻，抬眼看去。
　　微风过处，烟雾散开，白衣翻飞，束在身后的头发黑雾一样散开，浅浅流辉的美丽眼眸，纤长美丽的手指滑过脸颊，擦去上头的血迹。长长的睫毛在眼眶下投下密密的影，一瞬间仿佛时间静止，可听见鸟儿的羽翅划过天空的脆裂婉音。
　　艳丽的红唇微微向上一勾，回眸一笑百媚生。虽然那媚里隐约带了几分萧杀的血腥之气，但却仍像罂粟般媚惑人心。
　　在众人回神之际，足间点地，翩若惊鸿，婉若游龙，一眨眼功夫便闪到了到了君静夜面前，右手举起，五指弯起便向对方咽喉处抓去。
　　美人含笑。。。。。
　　绵若杨柳风姿绰约之姿。。。。。
　　君静夜心下一惊，来不及反应，戒音已来到了跟前！
　　――不要！
　　蓝音动作一顿，手一偏，指甲擦着君静夜颈侧划去，只在上面留下一条血痕。
　　衣袂飘动，身子微微晃动，撞进君静夜怀中昏了过去。
　　长眼半合，似在假寐，嘴角却带着玩味的笑，轻轻转着手上的玉扳指，“走了？”
　　“是。”君静夜淡漠地应着，那人晕过去后便送回了紫竹轩。再去看时却不见了那人的踪影，“需要将无尘带回来吗？”
　　血玉扳指在指间缓缓转动：“不用，随他去。”
　　君静夜垂下眼睑，掩去眼底的深不可测。
　　无尘，你若是以为就此逃离了君家，那你就错了。。。。。
　　君家。。。。。
　　不是监牢。。。。。。
　　而是。。。。。
　　地狱。。。。。。。


5、第四章 ... 
 
 
　　第四章
　　
　　初入江湖
　　
　　车轮在青石板上驶过，缓缓发出“辘辘”地声响，架车的是一位老者，手中的鞭子轻轻鞭打在马背上。
　　清晨的道路上并没有多少的行人，空气中带些许湿气。
　　赶了几里路，老车夫从怀中摸出一张烙大饼啃了几口，边吃边回想起车中的人儿，男的俊女的俏，还有位白衣美人简直如同天仙下凡一样，美的都看不出是男是女了！
　　再咬一口烙大饼，油滋滋的手摸了摸胸前的硬物，一张老脸漾起了笑，那几位贵人出手实在是大方。只为他们架车得到的银两便够他小老儿下半辈子的了。
　　等赶完了这趟车便可以用这笔钱给家人买些东西回去了，买些什么好呢？给老太婆买块漂亮的花头巾，还要抓副好药回去给她吃，然后给出门在外的儿子寄些钱去，剩下的给小孙儿买些好吃的。。。。。恩，就这样决定！
　　
　　伸手撩开帘子王外瞟了瞟，女子额上的猫眼石遭雾气一蒙，闪着萤绿如水的光彩。
　　“水摇，到哪了？”
　　倚在软垫上的白衣美人半合着眼问，乌黑的长发有些凌乱地散在胸前，慵懒地似一副美人春睡图。
　　水摇放下帘子，回答道：“已出了城门，爷，我们要去哪里？”
　　卧在软榻上的正是从君家“卷款私逃”的蓝音，听了水摇的话，他沉吟片刻。
　　要去哪里呢？他还没有想过这个问题，不知古代地图和现代有何出路，是不是一样的。反正他是不想呆在沉闷的君家。在那种环境中早晚呆出心理疾病。再说来到了古代，不四处逛逛也对不起自己。
　　主意一打定，便道：“不如去江南看看。”早就听说江南水乡好，美女也多，去看看也不吃亏。
　　一直静坐在一旁的赤发少年转过头来，深蓝的眼眸对上丽颜，淡淡地问：“为何要从君家偷逃？君家家主现今已是你当了不是吗？”
　　不雅地伸了伸懒腰，换了更舒适的睡姿，这才慢悠诱地回答：“当一个人已经习惯于自己的角色，在角色中欢欣地表演，认为这就是自己的理想。这就是成功的事业。在这个时候还有多少心灵的愿望受到尊重？或许以前的我很执着于权位，可如今想明白了。这样太累，争来争去更累。”
　　说完也不等回答，闭眼就睡。
　　火离沉默不语，水摇若有所思，一时之间只听见沉稳的滚动声。
　　
　　对我而言，梦境是漆黑的死亡。早晨睁开双眼，再度重生。
　　我一直在梦中沉睡，直到某天，某个时间，某个人。。。。唤醒我，在某个地方相遇。。。。。一直这么相信着。
　　铃铛的响声，轻轻地，漫过心悸。
　　然后。。。。。
　　美人含笑，翩若惊鸿，婉若游龙，纤纤玉指遥遥指向身后远方。
　　那是。。。。南方。
　　风来，雾起，弥漫整个梦境。美人慢慢化成缕缕轻烟，在风中消散。白色。。。。笼罩了一片，望不见前方，也看不清后方，仿佛天地都溶为了一体。
　　耳边传来杯盏落地声，接着是婢女惊喜的叫唤：“大公子醒了！”
　　醒了？
　　他醒了吗？
　　透过长长的纱帐，他看见婢女夺门而出的身影。靠着床背坐了起来，床缦外闪过一抹黑影，跪倒在地。
　　“主子。”
　　“我。。。。睡了多久？”
　　“回主子，一个月。”
　　“。。。。。灏。”
　　“属下在。”
　　“原来这次的‘辅星’已经出现，难怪我这么快就醒来。。。。有意思，你说是吗。。。。灏。”
　　低低的笑声从纱缦中溢出，淡淡的嗓音，清丽却如同沐春而融的瑞雪，冰凉而沁人心扉。
　　灏垂下眼睑：“是的。”
　　长发安静地垂在颊边，左耳戴着两枚耳钉，一枚大红，一枚深蓝，“真想。。。快一点儿见到‘他’呢。。。。命运，真是奇妙啊，你说是吗？灏。”五指张开又缓缓合拢，仿佛抓住了无形之中某种有形的东西。
　　“是的。主子。”
　　“真是期待呀…”
　　
　　马车缓慢地行着，车里安静地像毫无生命的匣子。
　　已睡醒的蓝音无聊地趴在窗口，看着向后退去的树木，景色都差不多，看就也会审美疲劳的。
　　“爷，怎么了？”听见主子叹气，水摇凑了过来。
　　“好闷，没有什么有趣的事可以做吗？”又叹了口气。
　　一直环胸坐着假寐的火离闻言，深蓝色的眸子瞟了某人一眼。马车里能有什么好玩的事发生吗？或许从马车跳下去会比较有趣。
　　水摇想了想，道：“不如水摇抚琴给爷解闷吧。”
　　“恩…”听听曲子也不错，总比干坐着好。
　　水摇取出琴，放置双腿上，修长玉指在琴弦上轻轻一拨弄，已是未成曲调先有情了，接着如水般清澈地琴音溢了出来。
　　蓝音支着身子倚在窗口，静静听着水摇弹，而后红唇一抿，轻唱开来。
　　和着幽幽琴声的是冰清灵动的歌喉，美的犹如天籁，歌声透过帘幕传到了马车外，驾车的老车夫竖起耳朵听着。
　　乖乖，他还从来没有听过这么好听的歌声呢。一定是车上的那位天仙般的贵人唱的。老车夫暗想。
　　水摇抚琴的手没有停下，而是诧异地挑了挑眉，也许是没有想到有一天能听见五爷唱歌，不知道为什么，她总觉得五爷唱的包含了太多太多的情感，深沉的悲哀与无奈。。。。。。
　　和水摇不同，自戒音唱歌开始，火离的目光便没有离开过蓝音，深邃如海水般的双眸仿佛想看穿那人的内心。
　　突然，远方传来一阵难以言喻的伤春悲秋，琴音渐渐转为凄婉，如泣如诉，如怨如幕，接着越来越近，也越来越快。
　　只一瞬间，便从马车侧贴着闪了过去，快得让人不禁怀疑刚才是否是幻觉。
　　怎么回事？蓝音刚想揭开帘看个究竟，一只手阻止了他，转头看去，却是火离。火离摇摇了头，意示他别揭开。
　　下一秒车身有些晃动，木板发出了闷闷的响声，好象有什么东西钉在了车身上。马儿嘶叫一声，外面传来老车夫的呦呵声，马儿踏着蹄子停了下来。
　　“这。。。。几位大爷，有什么事吗？”
　　是老车夫的声音，似乎哟谁拦住了他们的去路。
　　老车夫安抚着受惊吓的马儿，一边打量着突然出现的一群人，方才还安稳地驾着车。猛然间一道红色的影子贴着车身飘了过去。当时还吓他小老儿一跳呢。以为大白天的就见鬼了，还没等他回过神来，几只冷箭便射了过来钉在了马车上。又吓了他一跳。最后那群看起来像武林人士的人便出现了。
　　为首的是位中年男子，也不理会老车夫，只是朝马车内喊了起来：“妖女，别以为你躲进马车里，我们就找不到你！快出来！”
　　妖女？
　　车内的三人相互对看一眼，这车里只有水摇一人是女子，但喊她是不可能的，难道是。。。。刚才那琴音！
　　“莫叔，别理他们，赶路。”水摇唤着老车夫。
　　“是。”莫叔执起马鞭，便要上路。
　　中年男子一听，“休要逃，妖女！”手一挥，身后的人马分二拨，一队把马车包围了起来，中年男子搭弓，三支箭已被一只手半空劫下。
　　众人定睛看去，只见马车旁不知何时已立了两个人，一男一女，男的看似十八，九岁，摸样俊美，双眸海水一般地蓝，赤色的长发如飘飞的火焰，倒有锈额像番邦人；而那女子乌发梳髻，婉约美丽，额前系着一颗猫儿眼，午后的阳光投射于上发出紫绿色的光。
　　赤发少年右手拿着三支箭，方才便是他接下的。
　　徒手接下他射出的箭，这少年不简单，中年男子心道。
　　少年抬眼冷冷看着他们，明明没有开口，却让人觉得一阵不寒而栗。手轻轻一握，三支箭便被少年用单手给折成了两半，扔到了地上。
　　身旁的女子却笑了，气质有着几分大家闺秀。只听她道：“诸位，怕是你们弄错了，车中所坐的不是诸位口中所说的妖女，而是我家主子，希望诸位侠士让给我们一条路。”
　　“庄主，别听那娘们的话，方才那琴声是来到这才停的，琴魔一定是躲进了这马车里！”其貌不扬的手下打断水摇的话。刚才他还听见马车里传出琴音。
　　中年男子皱勒皱眉，点点头，手下的人马上向马车发动攻击。
　　“找死。”火离冷笑了一声，身行一晃，便来到了那群人之间，一巴掌掀飞了一个比自己高出一个头的壮实男人。
　　其中一个趁着两人在对付自己人时，终身跃上马车想要推开车门，却被一条长鞭缠住甩下了车。
　　中年男子见状，右手蕴育着浑厚内力，向前一拍，掌风刮向车门。莫叔“哎呦”一声，跌下马车。车门不负重力，当场断裂倒下。只见车内的白衣人把头侧向一边，用衣袖挡住烟尘。
　　待烟尘散去，那人放下衣袖，看清了面貌。那是一张精致到无可挑剔的脸。黑亮顺滑的发丝丝丝缕缕滑了一身，映着如雪肌肤，如海星眸，如烟红唇，竟有着千种风情。令在场所有的人在一瞬间看呆了去。
　　惊为天人！
　　所有的人脑海中只想到这一句话来。
　　“真是个美人呢！”
　　伴随着低低的笑声，树影中有人的身影一闪而过。
　　 

作者有话要说：啊~~~~~~~~~~~~~前面两章我竟然没有分段~~~~太失败了啊~~~~~~~~~~~~


6、 第五章 ... 
 
 
　　第五章
　　
　　雾隐剑庄
　　
　　雾隐剑庄位于森雾山中，一直以来，雾隐剑庄是专门打造神兵利器的，江湖上一大半有名的兵器是出于这。 
　　近日雾隐剑庄祁晔之子遭人暗算。而琴魔现身山庄偷走了“百蛇轮”，祁晔带领庄内护卫寻着琴魔追去，却意外地撞上了蓝音一行人，便有了上一章的误会。
　　“实在是对不住各位，祁某一时不慎着了妖女的道，险些将诸位当成妖女同党。”祁晔满脸的歉意，看向堂上几人。
　　蓝音淡淡一笑，回道：“哪里的话，庄主也是心急所致。”
　　“可误了各位的行程。。。。。”祁晔有些为难。
　　“没关系，反正也不急。”
　　祁晔想了想，又道：“不如这样，几位先在庄内住下，随几位住多久都可以，权当祁某的赔礼道歉。”
　　蓝音考虑了一下，他也不是那么着急着去江南，住几天便住几天吧。而且雾隐山庄又是打造兵器的地方。他也想见识一下古代传说中的兵器。例如有名的血滴子。“那便打扰庄主了。”
　　“不会，不会。”面对如此的美人，是人都有些手足无措的。突然，又问道蓝音，“对了，还没有请教姑娘芳名。”
　　姑娘？蓝音满头黑线。
　　身旁的水摇请笑出声，就连火离也撇了撇嘴。
　　怎么了？他说错了话吗？祁晔莫名其妙极了，不明白他们的表情怎么各不相同。
　　还是水摇善解人意地解释着：“祁庄主误解了，我家主子可是个货真价实的男人。”虽然看起来不像。
　　男的？这么美的竟是个男的？
　　祁晔简直不敢相信自己的耳朵听见的，接着在心里叹了口气。男身女相，总觉得未必是件好事。“失礼了，那么请问，公子贵姓？”
　　没有丝毫的犹豫，蓝音脱口而出：“香祈月。”
　　“如玉。”祁晔转身吩咐丫鬟，“你带香公子他们去西厢住下。若是香公子有吩咐，照做就是。”
　　“是，庄主。”
　　名唤如玉的丫鬟乖巧地应着，转身恭敬地对戒音他们道：“几位请随如玉来”
　　老车夫莫叔顿时受宠若惊。没有想到他一个糟老头子也可以住豪宅。这家的主人可真是个好人，差点忘了身前的那位香公子也是个好人，车费不但给的多，还带他住在这大屋子里。他打定主意回去要把这件事和家里人说说。
　　
　　略略打量一下屋内摆设，虽极不上君家的奢华，但也算是精致。身旁的如玉退了出去。
　　坐了一天的马车，他的确是有累了。走到雕花大床边，刚拖去外衫，却听见门缓缓地开了。
　　“如玉吗？我说过不用准备什么，你不用忙了。”背对着门口说着，等了几秒却没有听到回答，，难道不是如玉？蓝音好奇地回头看去，却吓的退后了几步。
　　不知何时火离已站在自己的背后，一双深蓝的眸子盯着他，一动不动。
　　“有事吗 ？”蓝音一边问着一边猜测着，这火离到底是不是人类。走路都不带一点儿风声，突然出现在别人的身后，不吓死人才怪！“没事的话，我要休息了。”
　　盯着眼前的美玉般的人儿，深蓝色的眼眸变的深邃起来：“你。。。。真的是君霜桐吗？”自从他醒来后，整个人就和以前不一样了。他不止一次怀疑过眼前的人究竟是不是君家五爷。
　　蓝音一僵，几秒钟后，他轻轻地笑了，媚眼儿微微上挑，慢慢道：“我是不是君家五爷对你来说很重要吗？”
　　火离看着他，没有说话。
　　蓝音又笑了，问道：“你为什么认为我不是君霜桐呢？君霜桐自从受伤后就在君家养伤，相信君静夜可以肯定在期间不会有人动君霜桐的身体。而且君霜桐身为天下第一美人，这样的容貌，身体可不是任何一个人可以假扮或替代的，你凭什么认为我不是君霜桐呢？”说完似笑非笑的看这少年。
　　少年看着他，眼前的笑颜如罂粟般美丽而邪媚。这样的一张绝世倾城的脸也只有君霜桐才配拥有。“虽然我不知道你是不是真的失去了记忆，但我知道。君霜桐一直对君家之位誓在必得，心狠手辣。连自己的亲人也可以下的去手，他一直是站在旁边冷眼看这个世界。君霜桐是个没有感情没有心的修罗！”
　　静静地听着少年说完。白衣美人甩了甩了衣袖坐在床沿，才道：“其实，你对我。。。。感到万分厌恶吧。火离。”
　　“你自己心知肚明吧。这世上根本没有任何人喜欢你！有的只是。。。。恨你恨到想杀了你，或是爱你爱到想杀死你的其中一种罢了。”少年的右手扼住了白衣美人纤细的颈子，看着那长长的黑发披散在乳白色的被单上，白皙的肩膀露在外面，仿佛只要一使劲便可折断那纤细的脖子。
　　“你不是我所认识的君霜桐.”
　　“那是。。。。因为你杀了我？火离。”对于自己的脖颈落在他人的手中，蓝音却没有半点着急和害怕。
　　仿佛听了个很可笑的笑话，火离大笑出声。赤红的长发落在戒音脸侧，另一只抚上对方白皙的脸颊，“你好象对我有些误会，但是我可没有杀你，虽然。。。你死掉我会很高兴。”
　　蓝音皱起眉头，火离放开手，起身向门口走去。手搭在门上，侧过头对躺在床上的人道：“你好好休息吧，尊贵的君家五爷。”
　　门关上。蓝音闭上双眼，轻叹一声。
　　低低地叹息在房内旋绕，消散。接着是空灵的铃铛声响起，伴随着冰质的嗓音。
　　
　　一觉醒来，天色已转红。满落霞，蓝音从爬起来，看了看窗外，猜测着是不是到了吃晚饭的时间。
　　这时，如玉已来到了门口唤他们去用晚膳。
　　因为还在养伤，少庄主祁初夏在房内没有出来。在场的只有祁晔的两位夫人以及二房所出的一双儿女。
　　看见蓝音等人出现中厅，祁晔笑着招呼着：“香公子来了，请落座。香公子，这是祁某两位夫人以及长子祁文，三女祁菲。”说完后又对家眷们介绍蓝音一行人，“这位是我在外认识的香祈月公子，以及火离少侠，水摇姑娘。”
　　祁文一直是个纨绔子弟，风流花心，一看见水摇便高兴，而再看见蓝音时已是痴了。真是个天仙般的人啊！他见过不少的美人，却没有见过美成这样的，简直是雌雄莫辩！他想得到这个极品！”
　　蓝音一落座，祁文便开始搭讪：“看香公子衣着高贵，气质不俗，必是富家公子吧！”
　　蓝音一楞，他怎么觉得这个人看他的样子像在大街上向小女生搭讪的变态欧吉桑，“恩。。。。。”
　　“香公子打哪来？”祁文又问。
　　“。。。。金陵。”见祁文又要问，蓝音赶紧问道对面坐着的祁晔，“祁庄主，听闻贵庄兵器闻名天下，可否让我参观一下？”
　　身旁的水摇瞄了眼满脸犯花痴的祁文，在叹气，又一个迷上爷的，下次出门她一定要为爷包的严严实实。
　　“哦？香公子也对兵器之类的感兴趣？”祁晔大敢意外。
　　蓝音笑着解释着：“其实，我是想在贵庄买下一样兵器用来防身。”
　　“恩，是应该的。”祁晔点点了头，顶着那样一张祸国殃民的脸出去的确有危险性。
　　
　　饭毕，祁晔带着蓝音三人向武器库走去，推开门，映入眼帘的是各种各样的武器，琳琅满目。
　　整个一私人武器库，蓝音想。
　　“香公子，这些便是了，请挑选适合自己的兵器。”
　　“兵器可真多呢。爷，您想买什么样的呢？”水摇拿起一把离自己最近的剑晃了晃。用起来手感不错。不愧是雾隐山庄制造的。
　　“我比较喜欢刀剑之类的。”一边说着，一边走向一排剑，从上面取下一把，蓝音问道身旁的祁晔，“祁庄主，这把叫什么？上面还有奇怪的龙纹。”
　　“青烟。。。。”
　　“青烟，武痴段十七曾用过的剑。”火离冷冷地打断祁晔的话。
　　祁晔用惊赏的眼光看了少年一眼，道：“没有想到火离少侠年纪轻轻，却是如此的见多识广，没错，十几年前，在本庄定制了这把名叫青烟的剑。凭借这把剑纵横江湖多年。”
　　蓝音看了看手中的青烟，又放了回去：“是把好剑，但不适合。”
　　看着蓝音挑选了那么多却还没有找到适合的武器，祁晔便对他说：“香公子，也许你可以试着自己打造一把适合你的武器。”
　　
　　金陵城君家
　　白色的信鸽落在书桌上，白皙的手一把抓起，鸽子红色的腿上绑着圆形的小桶，白玉制成，用金丝绕成奇特的花纹。
　　取下圆筒，放开鸽子，白鸽拍拍双翅向窗外的高空飞去。
　　修长的手指取出圆筒内的东西，是张白色绢布。展开来看完后却把绢布往桌上随意一扔。
　　俊美秀丽的脸上说不出是什么表情，随意披散的长发带着自然的微卷，乌黑的发丝中夹杂着几束白发。却依旧难掩其自身的美丽。
　　无忧的风窜进窗来，调皮地掀起卷布，上面只有两个飘逸的大字：“天变”
　　“来人。”
　　下人推门而入：“家主。”
　　“备轿，去北静王府。”
　　“是。”
　　红唇微扬，转动着手中的一枚玉佩，玉佩是用上好的白玉制成，成半圆形，似乎还有另外一半。
　　北静王府。。。。自己到底有多少年没再踏进那里了？可每日都收的到那人的信笺，而自己，却一封也没有回过。
　　“为什么还要这么执着呢？g巽。。。。”


7、断章一 ... 
 
 
　　断章一
　　
　　冷月无霜心无尘
　　
　　我叫君静夜，是君家的三少爷。
　　母亲是那个人娶的第三个老婆，因为出身青楼常被其他的姨娘嘲讽，她只知道每天梳妆打扮，期盼着那个人的来到。她常说，那个人爱听她抚琴，那把桃木琴便是他当年所赠。
　　可是，我知道，那个人是不会来的。因为又有一个女人进了君家。
　　――你是君家的少爷，你一定要让你爹注意到你！你要比其他女人生的孩子更出色！
　　每当她盼倚窗到天亮的时候，总是这么地吼着，然后疯狂地砸东西。
　　对于她近乎癫狂的举动，我也只是冷眼旁观。
　　原以为生活会是永远这样一成不变地过下去，一群期待着爱而疯狂的女人，一个风流而冷酷的男人，一堆努力讨男人欢欣的孩子。。。。无聊而乏味。
　　终于有一天，一抹白色闯入平静的湖水中，湖面泛起了波澜。
　　那一天，母亲不象往常一样倚窗而盼，而是愤愤地砸了架子上的古董花瓶。嘴里嘀咕着，那个女人。。。。那个女人的儿子回来了！竟然回来了！
　　那个女人是指谁，我没有兴趣知道。
　　迈入大堂，所有的人都来了，一个个表情各不相同。
　　那个男人第一次笑了。在他左边椅子上坐着的是一位女子，不同于其他的姨娘，只是坐在那里就有一种天成的高贵气势，彩绣辉煌，恍若神仙妃子。乌黑如墨的长发绾成一个金丝八宝攒珠髻，上插朝阳五凤挂珠钗，身着宫装，绝美的容颜上却看不见一丝笑意，冷若冰霜。
　　我曾想，她若是笑起来，会是怎样的绝色。
　　他们喊她，长公主。
　　然后。。。。。我看见了他，那个安静地跟在长公主身畔的孩子，真着白衣，很是显眼。第一眼就会注意到孩子的眼睛，大而斜飞的单凤眼，幽幽深深彷若浩瀚夜空，好象隐藏了太多与孩子年龄不符的智慧与成熟。神秘地仿佛要吸去人的魂魄。精致地方面容和长公主像了十分。
　　那个孩子是谁？第一次我迫切地想要知道。
　　后来，我知道了他是谁。君霜桐，字无尘，当朝长公主之子，君家的五少爷。
　　那一年，我十岁，他七岁。
　　
　　与君家其他的孩子不一样，他总是一个人。君家的孩子每天练武，习琴棋书画，而他却静静地坐在一旁，不学也不理人。
　　――喂！你不练？
　　见他这样，君羯云终于忍不住上前问话。其他几个小孩也跟着上前。 
　　他们早就看他不顺眼了。我猜到会有这一天的。
　　他们逗他说话，羞辱他，抢他佩带的玉石，弄乱了他的 头发，而他却像定住了一样，一动也不动，只用那双乌黑的眸子冷冷地看着一切，事不关己般。
　　我没有加入，也没有帮他，只站在远远的看着。
　　偶尔他的目光会投向我，那眼里没有求助，只有冷漠的黑，一望无底的黑。
　　那一年，我十三岁，他十岁。
　　
　　所有的人都没有想到，原本快要被君家人遗忘的他会于一夜之间声名鹊起。
　　他是披着月光而归，右手的长剑在冷月的照耀下发着寒光。剑身上是一条深深的痕，呈暗红色，不知饮了多少的鲜血，剑尖尚在滴血。
　　一滴。。。。两滴。。。像人的心脏有序地跳动。
　　像六年前一样，他站在大堂上，如画般精致的面容上毫无表情。所有人目光惊恐，切切私语。而他依旧不为所动。
　　那个人接到消息赶了回来，俊美秀丽的脸上依旧是淡淡的笑容。看着他，问：――九大帮派的人是你杀的？
　　――是。
　　他的声音很好听，轻冷而空灵。
　　――为什么。
　　俊美秀丽的男人并没有生气。
　　――不为什么。
　　我看见他在说这话时，红唇轻轻向上勾着，那若有似无的笑容奇异的柔和了他冷傲的气质，仿佛蝴蝶翩然展翅飞翔。
　　那一瞬间，所有的人都愣住了。
　　――那孩子真可怕！才十三岁啊，便。。。杀了那么多的人！太可怕了！
　　――他一定是恶魔！
　　母亲曾这样说。
　　后来，我知道，他杀人的原因是因为那群人把他当做女孩儿调戏。
　　那夜后，他成了人尽皆知，令人惧怕的修罗美人。而他脚踝上的那串白玉佛珠曼佗罗铃铛也成了令人闻之丧胆的魔铃。
　　那一年，我十六，他十三。
　　
　　为了家主之位，君家的子女明争暗斗，君家原本就没有亲情存在，现在更是如此。我对家主之位没有多大的兴趣，母亲却想要我得到，这样她就可以得到那个男人的注意。
　　自私的女人。
　　摆脱她的纠缠，漫无目的四处逛着。清风拂过垂柳，细长的柳条划过平静的湖面，漾起一圈圈涟漪。
　　玎玲。。。。。
　　幽幽的铃铛声夹杂在风中，仿佛从遥远的天际传来。
　　湖畔岸边，垂柳之中，隐约可见白纱飘动。微风过处，少年半倚在粗壮的横枝上。乌黑的长发未梳起，顺势垂在半空中似垂柳。白纱之下一双白皙的脚踝像汉白玉雕成一般。那双佛珠曼佗罗铃铛便挂在他□的脚踝上。
　　不得不承认，他真的比女人还美上万分，难怪身为男儿身却可得到“天下第一美人”称号。
　　可我没有忘记，美丽皮囊之下的狠毒心肠。
　　冷酷是君家人特有的，而他却更胜一筹，蛇蝎美人。。。。大约是为他量身定做的词。
　　――三哥找无尘事？
　　抬头对上他蓦然睁开的眸子。
　　我上前，倚在树干上，冷冷的看着树上的他。
　　――你。。。。想要什么。
　　我这样问他，我不认为他对家主之位感兴趣。
　　他低了低身子，俯在树上，长长的黑发飘到了我的眼前，一缕缕幽香传来。
　　――君家没有的东西。
　　他说。
　　君家没有的东西。。。。。
　　君家富可敌国，权利甚大，君家什么都有，惟独没有。。。。。没有自由。
　　恍惚中忆起那一年的夏日午后，小小的孩子站在大堂之上，精致的脸上没有表情。漂亮的像没有生命般，却深深的吸引了我的目光。
　　有趣。。。。。他想要君家没有的也不需要的“自由”。
　　所以，我垂下 眼睑，掩去眼底那抹光彩。淡淡对他道：
　　――我拭目以待，无尘。。。。。


8、第六章 ... 
 
 
　　第六章
　　
　　妖刀村正
　　
　　拂开额前的发，看着拦在自己面前的男子，蓝音不禁有些头痛。
　　“香公子这是要去哪？”祁文挂着笑容，双眼却贪婪地打量眼前佳人。恨不得上前一口吞了戒音。
　　“请祁庄主教导如何铸剑。”自从祁文见了自己，有事没事便出现在自己眼前，那目光感觉就像在视奸自己。真想挖出来啊！
　　“不如由我带你去吧。”说着祁文便要拉蓝音的手。
　　蓝音退开两步，干笑着：“不劳大公子费心，香某自己去便可。”开玩笑，跟着他走，谁知道会被他带去哪里。。。
　　祁文哪会那么容易放过他，“哪会麻烦。”说着猛得拉住蓝音的手把他带入了自己的怀里，“香公子可真是国色天香啊~”不安分的手指摸上怀中人白皙的脸。
　　蓝音皱眉。口气明显有些不悦：“大公子请自重。”
　　不远处几个下人看见了，都无奈的摇摇头。大公子一向花心风流。现在见了这么极品的美人还不马上下手？同时也在心里为那个美人哀悼。
　　“自重？香祈月。本公子看上你可是你的福气。”祁文冷笑，又道“等你跟了本公子，本公子保证你连自重二字也不会写了。”
　　说着便要亲蓝音的脸。
　　“大哥，你在干什么！”
　　忽然间响起的声音让祁文停止了举动，原本想用撩阴腿对付这头色狼的蓝音也放下脚来，向声源处看去。 
　　“初夏。”祁文的表情在看见来人时变了一下。
　　向他们走来的是位相貌可以说是可爱的少年，年纪大约十八，九岁，脸色还有些不好，约莫是受了内伤。
　　蓝音的心却像被什么东西狠狠揪了一下般，生硬地痛，不远处少年的脸与记忆中的脸重叠在了一起。阳光般灿烂的笑容，总是无忧无虑的，让身旁的人也不由自主地笑出来。他一直是那么快乐的笑着，用软软的童音一遍又一遍地喊着他的名。
　　就连那个时候也是。。。。。
　　他记得少年笑着站在他的面前，身后的树木衬着一切都是那么的苍白。然后他上前，少年依旧在笑，如阳光般灿烂，他说：
　　―― 我叫祈月，我想和你交朋友。。。。
　　――蓝音，我最喜欢你了！
　　――祈月喜欢蓝音，不是蓝音的这个名字，也不是蓝音的身份，而是。。。。蓝音就是蓝音啊！
　　――蓝音。。。杀了我吧。。。。
　　一瞬间，仿佛连树叶也在悲泣。
　　回过神时，祁文已离去，少年却站在他的面前。
　　一如那时的情景再现，少年对他微笑，带着夏日午后的清新道：“你就是家父的客人，香祈月香公子吧。我叫祁初夏，是雾隐剑庄的少庄主。方才我大哥对你不敬，真是失礼。希望香公子不要见怪。”
　　祁初夏一边说着一边偷偷瞄蓝音，早就听说庄内来了位极品美人，无奈伤还未痊愈，今日一见的确惊为天人。美成这样也难怪大哥会想染指他了。
　　“没关系。”蓝音淡淡的笑。真的很像。。。就连善良这一点也很像祈月，“我正要找祁庄主教我如何铸剑。”
　　祈初夏笑了：“那我陪你去吧。”可话才落音，边是一阵猛咳。
　　咳了一阵子才停下来，小脸更加的苍白。
　　“你。。。没事吧？”蓝音关切地问，“看样子是不是伤没有好？如果是这样的话便不麻烦少庄主了，反正我也认得路。”
　　祁初夏点了点头。这时祁文的声音漂了过来，“初夏，你想死在外面吗？大夫来了。”语调很是不耐烦。
　　蓝音笑了笑，对祁初夏道：“快去吧，大夫来了，我认得路。”
　　“那好吧。”祁初夏说着朝祁文那儿走去。突然回了个头，对蓝音喊道：“下次见面时，我可以叫你祈月吗？”不知道为什么，他一看见戒音就很想亲近他，想和他。。。。交朋友。
　　风吹起衣摆，美人含笑，如绽放的莲，“当然。”
　　
　　炉火的高温使得每个人的脸上都绯红一片，鼻间嗅到的是铁水特有的味道。
　　祁晔一边为蓝音解说，一边示范给他看。蓝音认真的看着，其实若是组装枪支弹药，他是很拿手的。因为家庭的特别，从懂事以来便接触这一类的东西。可要是用这种方法来铸造兵器还真是头一遭。
　　讲完后，祁晔放下手中的半成品对蓝音道：“你来试试。”
　　蓝音接过工具，按照刚才学到的开始打造自己想要的兵器。
　　“香公子打算弄什么样的形状？”祁晔问道。
　　陪在一旁的水摇拿出图纸递给祁晔，边道：“爷已经画在上面了，祁庄主请过目。”
　　祁晔接过图纸看了看不禁有些惊叹：“这是何种兵器？祁某从未见过如此造型奇特的兵器！” 
　　图纸上画的兵器像刀又像剑，说是倒，又比刀稍细，说是剑，又比剑长，而且还分刀刃和刀脊。
　　这是蓝音仿造日本武士刀画的，武士刀与一般的刀不同，杀伤力很大，在日本的时候，自己也曾经得到过一把真正的武士刀，还是颇有历史的。可惜在一次的任务中遗失了。
　　看着蓝音专心致志地铸剑，倚在墙边的火离冷眼看着，不禁想起昨晚自己问他为什么要亲自铸剑。自己和水摇也算是他的武器了。 
　　――我不想借助别人的力量。
　　这是他的回答。
　　
　　长公主府邸
　　“离开了？”睁开双眸，目光停在花丛中。
　　面前的少女安静地站着，平凡的容貌看不出表情。
　　“那个人呢？没有派人去抓吗？”竟然让那个孩子跑出君家，真不知道那个是怎么想的。武明长公主说着，纤长的手指拂过花瓣。
　　少女摇头：“属下没有听见，家主的十二白衣使就守在北静王府外，牙晓进不去。”
　　闻言，武明长公主的表情若有所思，低喃着：“十二白衣使。。。。。连十二白衣使也带进去了，究竟在谈写什么？需要将。。。。。。”
　　一瞬间恍然大悟，美丽的脸上仿佛明白了什么。
　　“季陵。”她唤着少女的名。
　　“属下在。”
　　“备轿，本宫要入宫面圣。”
　　“是，季陵退了下去。
　　
　　护城河绕着皇宫而去，遥遥地，可看见绿琉璃瓦，重檐斗拱，雕梁画栋，整个建筑物华丽庄严。
　　长公主的轿子直接由正门而去，守门的侍卫一见轿子是长公主府的，也不拦车，任由马车奔进了宫门。除了皇帝，能得到这样待遇的也只有武明长公主了。
　　马车穿过长长的宫墙，直接驶向御书房。御书房的守卫连忙上前跪下，口中直呼：“长公主千岁！”
　　“皇上呢？”悦耳而又威严的声音由轿内传出。
　　“回长公主，陛下在御花园。”守卫老实地回答。
　　马车又开始向御花园而去。
　　守卫甲松了一口气，一旁新来不久的守卫有些奇怪，不解道：“轿内坐的是哪位公主？这么有地位，连马车也不下啊？”
　　守卫甲先是小小的鄙视了一下他，然后才开始解释着：“你有所不知。那位可是咱们大梁的武明长公主！也是当今圣上的胞姐，连皇上也怕她三分。据说武明长公主文武双全，曾立下战功无数。而长公主所嫁之人不是别人，是君家家主，前任武林盟主。君家家主也不简单啊！当年先帝担忧他势力过大会对朝廷不利，出兵围剿，招安等的手段也不见成功。而武明长公主只身一人前往便使他招了安！”
　　守卫乙听的目瞪口呆，“天呐！太厉害了！”
　　守卫甲点着头，语重心长道：“是啊，也幸好武明长公主是咱们大梁的公主啊！”
　　守卫乙懂他话中之意。是的，幸好这样一位厉害的公主是大梁的，若是别的国家的人，指不定天下会变成什么样子的了。
　　“对了，我还听说，长公主之子也不寻常，听说他出生的时候天象异变，司天监脸色大变。第二天便发现死在了房内。后来听说凡是给那孩子排过命辰的木师都当场暴毙！”守卫甲一脸的心有余悸。
　　“的确不寻常！”守卫乙叹气。
　　
　　御花园内，各式各样的珍贵的花竟相绽放。
　　湖心亭中太监宫女伺候一旁，身着绣龙明黄衣裳的男子与身旁的女子嬉戏着。女子容貌艳丽，有一股特别的韵味。她便是当今圣上最宠爱的穆妃。
　　“陛下，臣妾来喂你。”穆妃手执一串葡萄，摘下一颗喂入皇帝的口中。皇帝故意咬了她的手指一下，穆妃轻呼一声，嗔怪着：“讨厌，陛下，您咬痛臣妾 了！”
　　"爱妃莫气，朕派人将艺人召进宫来逗爱妃开心如何？”皇帝哈哈大笑着。
　　“陛下有心醉心美色，为何无心政事？”
　　突如其来的清冷声调使得嬉笑声哑然而止。
　　宫女太监跪了一地，直呼：“长公主千岁！”
　　武明长公主微微颔首，转即看向穆妃，语气依旧冷淡：“身为妃子，不要只顾着玩乐。陛下还有政事要处理。”
　　穆妃自然也有些畏惧这位长公主。此时话也不敢多说，只点着头。
　　梁帝轻叹一声，道：“皇姐进宫，是有何事寻朕？”
　　武明长公主并没有马上回答，只是用眼睛瞟了瞟身旁的一些人。梁帝立马挥了挥手，让其他人等退下。
　　“皇姐这样便可以说了。”
　　“陛下请出兵攻打西魏。”
　　
　　看着手中的成果，蓝音露出了满意的笑容。把烧的遍体通红的铁块放入水中，只听见“嗤”的一声，一阵白烟冒出。
　　经过几天的研究，敲打，“牺牲”了好一些材料后总算给他完成了他理想中的刀器。
　　“爷，这刀真是奇怪呢。”水摇凑了上来，仔细看着那把兵器。
　　将近2米多长的刀身，形状似剑但是刀。不像一般的刀，刀刃向上微微弯着。刀身刻有龙/插入剑鞘中的部分刻有“妙法莲华经”文字，刀上那银制的镀层，在灯光的照射下闪烁着绚丽迷人的色彩，还有着隐约的杀光。
　　“真是把好刀！我铸过上千把兵器刀刃，却从来没有任何一个像这把一样令人震撼！这把刀的杀气真重，仿佛有自己的灵魂一般。”祁晔的目光定在刀上，久久不能自拔，“祁某没有想到香公子第一次铸刀便可以铸出如此好刀。”让他不得不对眼前的人刮目相待。
　　蓝音笑了笑，这把刀可是按照德川家最忌讳的妖刀而铸成的，“祁庄主过奖，我也是听了祁庄主说的那句‘铸刀时要用心去铸，赋予它们生命’，才能有这样的成果。”
　　看了看刀身，果真不愧为日本的妖刀，连他这把仿照的也带着重重的杀气。如果是原版的那不是更吓人了吗？
　　“对了，香公子准备给这把刀取个什么名字？”祁晔突然抬头问蓝音。
　　“就叫它‘妖刀妙法村正’吧，也符合刀身刻的‘妙法莲华经’。”蓝音举起手中的刀，刀身发出光芒。
　　现在的他没有想到，就连在场的人也都没有想到的是，这把日后被世人称为“妖刀”的村正会拌着蓝音在这混乱的南北朝中带来更剧烈的风暴。


9、第 七 章 ... 
 
 
　　第七章
　　
　　艳绝天下
　　
　　歌特式的歌曲，在那份静溢的古典氛围下显出本来的纯净与温暖，如宁静的光样女声配上恰到好处的大提琴声。如同某处教室或神迹中静静幽幽地飘了出来的吟唱。他分明听出了只有人类才拥有的渴望，可怜可叹又可爱的执念。
　　少女穿着白纱裙坐在那儿，手中的大提琴低地吟唱。少女的脸隐在回忆之后，只留下了话语。
　　――可悲的是，明明知道不可为而为之，明明知道该沮丧却仍旧希望着，正如。。。。。你我的存在。
　　“。。。。。月。。。。祈月。。。，你怎么了？”
　　回过神来，身旁是熙熙攘攘的大街，然后是祁初夏可爱的脸。
　　刚才。。。是梦吗？
　　“祈月你怎么在发呆？是太阳太大不舒服吗？”祁初夏眨了眨黑白分明的大眼睛，关切地问着蓝音。
　　双手环胸站在一旁的赤发少年冷笑一声，讽刺道：“这样也能睡着，我真是对您刮目相看。”
　　已经习惯了火离的冷嘲热讽，蓝音并不在意。而祁初夏却不解起来。眼前这两人的关系明明是主仆，但那个少年却对祈月的态度很不友善，有一回他还看见那个叫火离的少年抱着祈月吻他，真是有够令人费解。
　　被祁初夏硬拉出来的蓝音没有多大兴趣地四处张望着，为了避免自己这张出色的脸引来不必要的麻烦，他还特地将脸用纱巾遮挡了起来。要知道，有些时候长的太美也是一种罪过啊。(自恋。。。）
　　“爷，前面人很多呢，不知道在看些什么，我们也前去看看吧？”毕竟是个女子，水摇对这些看热闹的事有些兴趣。
　　蓝音顺着水摇所指看去，只见不远处搭着一个高台，高台四周围满了人。他点了点头，和其他人一同向那里走去。
　　“擂台招亲吗？”蓝音唯一想到的就是这个。电视上都是这样演的不是吗？
　　奉父之命陪在祁初夏身旁照顾他的祁文晃了晃手中的折扇，看了看擂台，又想了想，总觉得今天是什么大日子，一下子又想不起来了。想了一下，才恍然大悟道：“今天好像是选天下有名的美人吧！”
　　“选美？”蓝音有些好奇，古代的选美运动啊，好象很有意思呢。
　　“恩。”祁文答道：“听说是由起蝶庄的大小姐――芙蓉剑李陵蝶发起，也许有名的四大美女都会到场。“
　　“哪四大？”别告诉他是杨贵妃，昭君那四个！
　　祁文对于美人都有研究，答道：“芙蓉剑李陵蝶，胭脂刀赤雅，六扇门神捕简兮和毒娘子骊姬。还会有其他有名的美人到场。说到美人，不知道那个人会不会来。如果那个人来了，这些美人可就羞于见人了。”
　　“怎么厉害？”祁初夏奇道，“是哪一位美人？”
　　“就是天下第一美人君家五爷君霜桐，听说他美的不得了，简直就是天仙下凡。见过他的人都为他着迷。据说他十一岁时有一位有名的画师，偶然见了他，惊为天人，回到家中便提笔作画，不吃不喝画了三天三夜。后来那张画不知被谁盗了去。如果他能来，这些所谓的美人可都要靠边站了。”祁文答道，下意识地看了看身旁的蓝音，心里想着不知道香祈月与那位天下第一美人比谁更美。
　　祁初夏一听，马上来了兴趣，凑到蓝音的身边，对他道：“祈月，不如我们也参加吧？反正我们也有一个美人，不是吗？”
　　蓝音想了想，恍然大悟般，拍了拍满脸不知所措的水摇笑道：“说的也是，那么水摇你可要好好加油啊！”
　　我。。。说的是你啊。。。。
　　祁初夏的表情僵在那里，话到嘴边却没有再说出来。
　　众人皆无语。
　　
　　起蝶山庄守卫很尽责地守在门口，今天来的客人真多。他们家大小姐办的这个大赛，使得现场来了不少美人，真是大饱眼福,他们的大小姐也是个美人啊！
　　正偷偷向门内张望着，一阵娇笑飘了过来，伴随着的是女子媚的酥骨的娇嗔。
　　“你说，今次的比赛，奴家能否夺的‘天下第一’呢？”
　　问话的女子一头长发并没有梳成髻，而是用丝巾缠成一束垂在一侧胸前，双足□。脚踝上的脚环精巧美丽。薄纱裙紧贴着玲珑浮凸的身子，把该露和不该露的也全都给露了出来，美艳绝伦的脸上是浅浅的笑。明明是赤足，走在地上却是如履平地，仔细看去，却是用轻功飘着来的。
　　被问的那人轻轻地笑了，声音轻轻柔柔的很好听：“谁敢和你毒娘子争呢？除非她想死无全尸。”
　　“讨厌，”女子笑着，耳上的花形耳饰晃着，玉指点着那人胸口，道：“奴家在公子的心中真有那么毒吗？”
　　那位公子但笑不语。女子来到早已看呆的守卫面前，突然对着他嫣然一笑，引的守卫满脸通红，目光紧盯着女子娇好的身材看，回不过神来。
　　当另一个守卫来替换时，很惊讶地发现他呆站在门口，笑容在脸上有一种诡异的感觉，而更吓人的是他鼻中流下的鼻血。
　　“喂，你怎么了？”守卫乙推推他。
　　还没有回过神来的守卫甲一脸梦幻的表情，先叹一口气，轻轻道：“真美啊~~`”
　　“啊？”
　　
　　起蝶山庄很大，庄内蝶飞蝶舞，很是美妙的景色。
　　“来了多少人？”对镜梳妆的女子问道丫鬟。
　　“很多，最多的是那些享有美名的姑娘小姐，”丫鬟回道，替女子梳着发，“小姐不用担心，小姐一定是其中最美的一个！”
　　女子冷笑：“你知道什么。这次来的可不止那些人，还有另外那三位。这次我一定要比她们更出色！”她不甘心被那三位比下去，她费尽心思办这次的比赛，不止是为了“天下第一美人”的名，还有。。。。。那个人的心。
　　“小姐，伽蓝公子来了。”
　　门口有丫鬟通报着。
　　女子的脸上挂起了笑容，“快让他进来！”
　　“是，伽蓝公子请进！”
　　丫鬟话音刚落，门被推开，一个男子缓步而进，淡蓝的衣袍上绣着白色兰花，如泼墨山水一般，乌黑的长发用白玉冠子束着。面白如玉，红唇轻挑，俊美的五官隐约透着邪气，光洁的额前吊着一枚雕着兰花的蓝田玉。
　　“伽蓝。”女子漂亮的脸上染上绯红，迎上前去。
　　名唤伽蓝的男子伸出右手，勾起李陵蝶的下巴，向上挑的凤眼比女人还要媚上几分：“小蝶儿，今日很美呢。别输给她们了。”
　　“为了你，我不会输的！”李陵蝶靠在他的胸前，“你为什么要我办这个比赛呢？”
　　“当然是因为我美丽的蝶儿。”
　　低着头的女子并没有发觉男子嘴角那抹冷笑。
　　
　　坐在大厅，蓝音有些无聊。面前一堆各具美态的女人，让他有种皇帝选妃的错觉。
　　站起来便要往外走，水摇和火离赶紧跟上。
　　蓝音回过头来，对他们道：“我在外面走走，你们就不不用跟着了。”
　　“爷，可是。。。。。”水摇有些犹豫。
　　“只是在花园走走，不会有事。”不容他们再多说，便向外去。
　　刚拐入花园，迎面便和一个人撞上了。
　　“抱歉。”
　　“没事。”蓝音站稳身子。抬眼看去 ，却是一个相貌俊逸的少年公子。
　　少年公子先是皱了皱眉，眼睛却紧盯着被自己撞着的人。这人的身影实在是熟悉，好象在那里听过一般。突然一个人的容貌从脑海中闪过。
　　“五哥！？”
　　啊？在这里也有君家的人？蓝音被他吓了一跳。仔细一看，这位公子的确有几分像君家那位美人爹爹。
　　“五哥，你怎么会在这？”
　　看来这位在君家不知道是排名第几的人还不知道自己是偷跑出来的。因为他在家主之位的争夺中没有见到他。
　　见五哥不说话，那一位又道：“看我真是糊涂，五哥失了忆，自然也不会记得我。我是君家第十三个――君荻人。”他不是很讨厌自己这位五哥，自己生性自由玩乐，常年不回君家，和兄弟姐妹没什么接触，只记得君家这位冷漠无比的五哥。
　　“十三？”又是君霜桐的弟弟，都排到十三了，君家的美人爹爹到底有多少个孩子啊！
　　“原来在这，害的奴家好找，常乐公子。”骊姬步生莲花地走了过来，看了一眼蒙着脸的白衣人，又把目光转到君荻人身上。
　　君荻人朝她点了点头，又对蓝音道：“五哥，失陪了。”
　　蓝音点了点头。
　　“那位是？”
　　君荻人回到她身边，骊姬看着那人离去的背影问道。
　　“旧识。”君荻人轻轻带过，没有多说什么。
　　
　　如果说毒娘子骊姬是媚，那么李陵蝶便是张狂的艳，胭脂刀赤雅却是不动声色的冷丽，而神捕简兮则是人畜无害的甜美可人。
　　“各有千秋啊。”祁初夏眨了眨黑白分明的大眼睛。
　　“四大美人不过如此。”人群中一个突兀的声音将所有人的注意力吸引了过去。
　　擂台上除了毒娘子骊姬脸色自若，其他三位全变了脸色，特别是当看到说话那人时，李陵蝶的脸色转为了惊讶。
　　说话的男子身着蓝衣，相貌俊美不凡，上挑的凤眼勾人的媚，额前的玉饰衬着那抹邪笑异样的动人。
　　“你这话是什么意思！”胭脂刀赤雅头一个发话，怒目着男子。
　　神捕简兮突然笑了，可爱的笑容配上稚嫩的童音，让人不由自主想把她抱在怀里好好疼爱。凭着这个优势，她在追捕犯人时才能隐藏得很好。“那么，你说谁有这个资格呢？”
　　蓝衣男子轻轻笑着，突然趁众人不注意，右手一挥，袖内的飞刀笔直飞向对面的蓝音。
　　火离眉也不皱，伸手挡掉了两枚飞刀。可没有想到，飞刀的尖端突然裂开，又一把飞了出来，擦着蓝音的脸颊划了过去。
　　白纱飘飞，众人惊叹一声，四周静的仿佛可听见针落地的声音。
　　“天下第一。。。。”
　　伴随男子的叹息，白衣的美人恍若嫡仙，超越性别的美。
　　他是故意的。蓝音不动声色地打量着男子，他可以肯定这个人一定是故意这样做，只是他想不透他究竟为什么这么做。
　　“这位公子是何用意，我家爷并没有与公子结怨吧。”水摇轻笑着问着蓝衣男子。
　　蓝衣男子凤眼一眯，纤长的手指抚了抚额前的玉，语调透着股慵懒：“结怨倒不曾有，只是我高兴这么做。”他缓缓向蓝音走去，来到面前，语调温柔地像情人间的低昵。
　　“我叫伽蓝，你可要好好记住哦，君家五爷。。。。。”
　　他话音还未落，火离的剑已搭在了他的颈侧。
　　伽蓝神色自若，目光转向火离，指间拨开剑尖，笑道：“别那么紧张嘛，我又不会做什么。我们。。。还会见面的。”、 
　　最后一句是对蓝音说的。话音刚落，只见蓝影一闪，人已站在了屋顶上，媚眼如丝地笑，向蓝音挥了挥手，道：“再见了，美人。”
　　伽蓝离去后，擂台上传来一声声的低喃，转头看去，却是李陵蝶，满脸的不敢相信与无神。
　　“为什么。。。。原来。。。。原来是这样。。。。哈哈。。。。原来你只是为了引他出来而！”利用了她。目光怨恨地看向人群中白衣的美人，“为什么你总是在不该出现的时候出现！当年也是这样。。。。如果没有你的出现，当年那天下第一美人的位置就会是我的了！竟然。。。。我没有想到，我竟会输给同一个男人两次！哈哈~~~~~~~~~真是太讽刺了！”
　　一时间只听见女子疯狂的笑声。
　　“疯子。”胭脂刀赤雅冷眼旁观。
　　神捕简兮可爱的撇了撇嘴，跃下台：“真无趣。”到头来只是一场闹剧，浪费她的时间，她还是回六扇门补眠。
　　“唉。。。。”毒娘子骊姬轻轻叹着，飘然下台，赤着双足踏上平地，也不知道她叹的是谁。
　　
　　可怜秋
　　一帘疏雨暗西楼
　　黄花零落重阳后
　　减尽风流
　　对黄花人自羞
　　花依旧
　　人比黄花瘦
　　问花不语
　　花替人愁


10、 第八章 ... 
 
 
　　第八章
　　
　　放眼望去是一望无际的黄沙。远处的风吹来，卷起黄沙阵阵，这便是大梁朝最荒凉的边关地区。早晨炎热，到了晚上却又寒冷无比。
　　大军驻扎在这，白色的行军帐内很安静。
　　案几前坐着一人，身着盔甲，手执兵书，正聚精会神地看着。
　　“将军。”
　　帐外有人轻声唤着。
　　“进来。”
　　帐帘一掀，士兵走了进来，恭敬地站在那人面前。
　　“何事？”那人头也未抬，只是专注地看着兵书。
　　士兵回报：“回将军，西魏兵暂时还未见动静，据探子回报，西魏太子亲自来到了他们军营内。”
　　“哦？有这事？”那人终于抬头，刀削般棱角分明的五官，剑眉，挺鼻，很立体的英俊脸乓。古铜色的肌肤，身躯健壮，他是个令人一眼难忘的男人，浑身透着一股说不清的阳刚正气。
　　剑眉微皱思索着，难道西魏出了什么事了？还是单纯地要太子亲征？
　　“将军！”
　　伴随着马的长嘶声，士兵在帐外下马，掀开帐子而进，脸上布满细汗，看样子是马不停蹄地赶来。
　　“出了何事？”男人问道。
　　“禀将军，前方来报，武明长公主进言，上请陛下派兵攻打西魏。”
　　男人沉吟一会儿，抬头问道：“陛下怎么说？”
　　“陛下。。。。。。。。允了。”
　　允了？男人好看的眉皱得更深，这样的大事，陛下为何不考虑久时再允？
　　正不解时，帐外又响起一道尖锐的喊声。
　　“圣旨到！”
　　男人起身，看着帐外的人进来，看到案几前，将衣袍下摆一撩，单腿跪在地上。
　　公公的公鸭嗓先是轻咳一声，展开手中明黄色的绸缎，高声念道：“奉天呈运，皇帝召曰。西魏屡次对我大梁进犯。朕深感气愤。故特派京畿九门一品将军郎延魏出兵攻打西魏，钦此！”卷好圣旨，公公笑着看跪着的男人，“郎将军，接旨吧。”
　　伸手接过明黄色的圣旨：“臣，领旨。”
　　公公笑道：“郎将军，皇上说了，将军神兵奇将，一定能凯旋而归。到时，陛下会为将军您大办庆功宴。希望将军不要辜负陛下的期盼啊！”
　　“景玄明白，公公请放心，景玄一定不负皇上厚爱。”郎延魏语气平淡地回着。庆功宴？若他没有大胜而归，他这个一品将军也就当不成了吧。“公公不辞辛苦而来，在本将帐中歇息一下吧！”
　　公公摆了摆手，推辞着：“不了，谢将军好意，咱家还要回宫复命。”
　　“来人，送公公返回马上。”郎延魏吩咐着身旁的士兵。
　　看着他们出了门，郎延魏将手中的圣旨放在案几上。侍立一旁的士兵上前问道：“将军，出兵吗？”
　　“皇上已下旨，出！”郎延魏叹了口气，挥挥手让士兵退了下去。坐回案几旁，从卷轴中抽出一张画来，拿在手中，小心翼翼地展开，看着画中人儿，黝黑的眸中闪出一抹温柔。
　　画上的人儿栩栩如生，白衣胜雪，黑发飘散，衬着肌肤白皙如玉器。完美的不象凡人的五官，美似仙，媚似妖，矛盾却又奇异地相融。
　　手指抚上画卷，划过画中的人儿，仿佛要将无限的深情传入画中。
　　
　　西魏 都城
　　“四皇子，陛下正在御书房与太子相商国事，您不能进去！”战战兢兢的太监对正要闯入御书房的四皇子劝道。
　　四皇子眉一挑，冷睨一眼：“让开！”
　　“四皇子！这。。。这奴才不能让开啊！”听说这位四皇子脾气最坏，稍不如他意，当奴才的人可就惨了，但是。。。。惹的皇上龙颜大怒后果更惨。这年头，当奴才也不好当啊！
　　“本皇子再说一遍，让开！”
　　“四。。。。四皇子。。。。”呜呜呜呜，他也很想让开啊！可是他不想被皇帝砍头啊！
　　“滚开！”四皇子火一上来，一脚踹开发抖的太监。
　　可怜的太监叫唤一声，在地上滚了两下，什么声也不敢再出，揉着撞疼的屁股站了起来。
　　“狗奴才。”四皇子冷哼一声。
　　“外面何事如此嘈杂。”沉稳的声音由御书房内传了出来，有种威严的气势。
　　太监赶紧上前通报：“回。。。回皇上，四皇子要面圣，可奴才说了，皇上在与太子议事，可。。。。。”
　　不等他说完，威严的声音又传了过来，“让他进来。”
　　“是，陛下。四皇子，请。”
　　四皇子冷着一张脸迈进了御书房。
　　
　　御书房内沉香木的香味缭绕一室，书桌前坐着一人，身着皇袍，头戴皇冠，冠上明珠奇珍异饰数百颗，显的佩带的人高贵过人。这正是西魏帝，双目中全是逼人的精明锐利，梳成发髻的发中夹杂着大片大片的白发，但浑身散发出来的威严却不显老。
　　站在西魏帝面前的是一位男子，一身的赤黄色蟠龙长袍，相貌端正，一条同色绢侉，足踩软锦靴，束着冠，这便是西魏太子。
　　“四皇儿，你擅闯朕的御书房，该当何罪？若不说出个合理的解释，，朕是会治你的罪。”西魏帝淡淡道。
　　四皇子连忙下跪，道：“儿臣知罪，儿臣得知父皇要对科举改制，儿臣认为不妥。”
　　西魏帝想了想：“此事先放一边，你没有看见朕在和太子讨论战事吗？”
　　“战事？”四皇子听到了重点，看了太子一眼，忙问，“是和大梁吗？若父皇同意，儿臣可以领兵上阵。”
　　“四皇弟，你还是安心地呆在自己府中，和大梁的对战一向是由我负责。”原本静立一旁的太子缓缓开口，他很明白自己这位四皇弟好胜地性子。
　　“太子说的是，四皇儿若对科举改制有兴趣，朕可特许你与丞相共同改制，领兵打战这事你便不用参与了，好了。若没有别的事，你便回去吧。”
　　“可是。。。。”
　　“四皇儿。”西魏帝锐利的双目看向四子。“朕再说一遍，退下。”
　　四皇子不甘心地咬了咬下唇，忿忿地瞪了眼微笑的太子，退了出去。
　　想和我争，还早着呢。太子微笑地看着四弟离去。
　　“太子，”瞟向太子，西魏帝一语道破他心中所想，“朕让你暂用兵符是不希望你们兄弟之间相互争斗。朕念你识大体，话不会说太多。你自己心中有数即可。朕的年纪虽大了，可脑筋不糊涂，别以为什么事都可以瞒过朕。”
　　西魏帝话中有话，意寓深远，太子听见猛得发了一身冷汗。原来父皇早就知道自己暗中排挤几位皇弟。
　　见他额头冒出冷汗，西魏帝将话题转开了：“朕的离儿呢？派人寻到了没有？”
　　太子赶紧回话：“七皇弟的下落儿臣还在追查，相信过不了多久儿臣就可以找到七皇弟了。”
　　“哼，”西魏帝冷哼一声，面容明显不悦，“朕的离儿可是你的七皇弟啊！是皇家的血脉。连找个人也费那么多的时间，你究竟有没有认真的找？”
　　太子大气也不敢出，乖乖地任西魏帝骂着。
　　七皇弟，你最好是永远都不要回来！太子暗道。
　　那个各方面都强过所有兄弟的孩子，他们的父亲最喜爱的孩子。也是他最强劲的对手！
　　很气愤的由御书房出来，四皇子拓拔真越心情很不好，沿路而来的太监宫女都小心翼翼地躲开，生怕成为四皇子的炮灰。
　　“怎么了？真越，父皇又骂你了？”
　　笑声传来，拓拔真越抬头，果然看见一双脚在头顶晃啊晃，顺着一直晃的脚看上去，是一位和拓拔真越长得一模一样的青年，满脸的笑。
　　“父皇不让我领兵上阵，只肯让我和丞相去改制科举问题。可恶的太子勾益，总是挡在我面前！”拓拔真越抱怨着，靠在树干上。
　　树上的人轻笑着，“至少父皇肯让你去改制，你又不是不知道，父皇现在还要靠勾益去找人呢。”
　　很敏感地话题使拓拔真越抬起了头：“你指的是几年前失踪的七皇弟？父皇还在找他啊！”静了一会儿，又自语道，“不过，父皇最宠的就是他，找他也是正常的。话说回来，你怎么会知道的？”
　　眼神很狐疑地看向同胞弟弟，他不会又去御书房干偷听这类让人不齿的事了吧？依他的个性，实在是有可能。
　　满眼地笑意回看双生哥哥，“没错，就是你想的那样。”他只不过是很无聊地躺在房梁上小眯了一下眼，要知道光听政事也是很闷的。
　　“父皇要是知道了一定会杀了你。”
　　“所以我不会让他知道啊。”依旧是笑眯眯的。
　　“。。。。。。。。。。”有这样的弟弟也很悲哀啊。
　　“啊，对了，刚才我听到父皇和勾益说要攻打大梁，我放在大梁的眼线也说他们皇帝要出兵攻打我们，真有意思，对不对？”很得意地宣扬自己刚才得来的消息，“还是郎延魏带兵。”
　　“那个大梁京畿九门的一品将军？”拓拔真越问道，即而又道，“你给我下来，真崇，这样子我好累。”得一直仰着头说话。
　　“唉，真是任性。”拌着叹气，拓拔真崇动作很飘逸地从树上一跃而下，落在拓拔真越面前。
　　到底是谁任性啊。拓拔真越无语中。
　　凑进那张和自己相同俊美的脸，拓拔真崇眼带笑意问道：“生气啦？别生气了啦，你难道不知道看着一张和我一模一样英俊到没天理的脸变成这样，我会很心疼的！”
　　自恋。拓拔真越白了弟弟一眼。
　　挥开弟弟放在自己脸上揩油的手，拓拔真越二话不说向前走去。再和这样的人呆在一起，搞不好会变的不正常的人是他。
　　仗着腿长，三两步就追上哥哥，边笑边用嗲的让人抖落一身鸡母皮的声音喊着面前的人：“小越越，等等人家啦！别走的那么快啊！”
　　“去死吧。”脚步更快了。
　　“别那么狠心嘛，小越越~~~~”
　　“。。。。。”
　　“小越越~~~~”
　　
　　莫大的花园，只看见一前一后两位很快地速度向前走着。。。。。。。
　　


11、第九章 ... 
 
 
　　第九章
　　误入青楼
　　
　　――悔不该。。。。生于帝王家。。。
　　重重的叹息，夹杂着铃铛摄魂般的响声，痛彻心扉的感觉卷袭全身。
　　――。。。。无尘，你非死不可。。。你的存在只会是一种阻碍！
　　阻碍？
　　轻灵的笑声，夺人心魂的笑靥。
　　人常说：生于帝王家，就没有无辜；生于帝王家，就没有选择；生于帝王家，就没有幸福。
　　权势，权利，权位。。。。
　　争夺，陷害，阴谋。。。。
　　噩梦一般的循环。
　　什么时候才可以走到尽头。
　　或许谁也不知道。
　　――你是杀不死我的 。。。。
　　伴随着铃声传入耳中的是天籁般催命的笑声，仿佛从遥远的地狱传上来般，用最美的模样诱惑着众生颠倒，堕入万劫不复的深渊。
　　而在地狱的深处有着令人毛骨悚然地鬼哭狼嚎，令人闻之丧胆。
　　别再笑了。。。别再。。。发出那样的笑声了。。。。
　　“住口！”
　　从循环不停的噩梦中惊醒，男人的额间满是细密的汗珠，抚上隐隐作痛的额头，脸上一片阴霾。
　　“别再缠着我了，你早该死了！”
　　低喃的同时，记忆深处是那个孩子绝美的笑靥，即使浑身染着鲜红也那样美的惊心动魄。
　　修罗。。。地狱来的修罗啊，别再回到这人世了！
　　
　　江南
　　销金窟
　　取意“销金如水”的大梁销金窟是江南有名的名楼之首，是所以到过此地的人心中最无法忘怀的记忆，因为，江南销金窟里有着无双的歌舞和绝色的男女。
　　玉喉能歌，红袖善舞，软语解颐，温香宜趣，直令见者销魂，此生只愿沉醉与酒间丛。。。。真正的的销金窟夺魂处，所谓的乐比神仙也不过如此。
　　而这里，也是整个大梁有名的青楼。
　　众所周知，销金窟聚集了所以最美的男女，只要有足够的金钱，便要得到当家花魁也非难事。但没有万贯家财，连门也别想进。耽于美色而倾家荡产的人，在这早已是司空见惯。
　　销金窟的老板是个神秘的人，没有人知道他来自哪里，也没有人知道他依靠的背景势力，人们所知道的只是他俊美的长相，以及他名唤――伽蓝。其他的一概不知。
　　墙亘秋千墙外道，墙外行人，墙里佳人笑。笑渐不闻声渐悄，多情却被无情恼。
　　叮叮咚咚的琴音透过薄薄的雨帘，传入墙外行人耳内，好不悦耳。
　　
　　“销金窟”，念着这三个字，掀开车帘看去，看起来华而不俗的建筑物。进进出出的人表示着其热闹不已，侧耳倾听叮叮咚咚的琴音，蓝音轻轻笑着。
　　马车停在了销金窟门口。莫叔在外对内说道：“几位贵人，这里可是青楼啊，停在这里不好吧。”看着那一个个漂亮的男女，连他这个老头子也有些不好意思。
　　“这里很有名吗？人这么多。”祁初夏歪着头，天真的问道，也顺道问出了蓝音心里的疑惑。
　　祁初夏是自愿跟着蓝音一行人出来的，用他的话来说就是带在庄内很闷，附带品就是身旁那位心都快飞进销金窟的祁文。
　　“当然很有名，这里可是所以男人的天堂和向往。”祁文赞叹道。然后又回头一脸迷恋地看着蓝音的侧脸，“虽然所那里面的人都没有君五爷这么美，但也是国色天香了。”
　　你知道的还真是多。祁初夏白了自家色狼一眼，有点儿无奈。在心里自问带了一头野兽出来真的没有问题吗？
　　这时琴音一变，乍闻琴音恍如天籁仙乐般，那声声入耳，丝丝入扣之音令听者不由陶醉其中，只是再仔细听下去会发现，琴音虽美，却难掩一抹隐隐淡淡的沉郁。似乎是奏琴人不知不觉中将孤寂，落寞的心情注入曲中。
　　“好美的琴音啊！”水摇轻叹着，这音色绝妙非凡，听之忘俗。
　　蓝音开始也静静地俯在窗口听着，看着雨水落在车顶再缓缓滴下，形成一道小小的水帘。语音仿佛通了人意震撼了他的新，使他也不由自主地开口唱了出来：“桃之夭夭，灼灼其华。之子于归，宜其室家。桃之夭夭，有其实。之子于归，宜其家室。桃之夭夭，其叶蓁蓁。之子于归，宜其家人。”
　　淡淡的嗓音，透着冰质的感觉，却又有如玉般的清脆华丽，音调澄澈干净，仿佛就在耳畔说话一样，一字一句不含模糊的成分。但在尾音处，却又微微上扬，犹如丁冬的玉珠，洒落一地般，引起人的无限遐想。
　　这样的声音，让人想忘又无法忘记，特别且独一无二。
　　路上的行人纷纷停下脚步，静静地认真倾听，惟独怕漏了一句，就连夜夜笙歌的销金窟也停止了风月无边的歌舞，一个个安静地听着这样动听的歌声。
　　所以当这歌声停止时，所以的人还没有从恍惚中回过神来。
　　“古人有云，绕梁三日终不绝矣。听了你的歌喉，我才信了呢。”
　　慵懒的声音传来，闻声看向削金窟门口。颀长的身子斜斜地靠在了门栏边，一头及腰的长发用缎带轻轻系着，细长而上挑的凤眼带着说不出的媚。笑着如同一只狡猾的狐狸，手指抚上额头的蓝田美玉。
　　“伽蓝。”蓝音还记得他。这个打扮地象花魁一样的男子，衣服和平常人穿的有所不同，还绣着朵朵兰花，这样也算了，看着那对狐媚眼儿，还抹了眼影，不知是说他有品位，还是纯属变态爱好。
　　他还记得自己的名字，光是这样想，伽蓝内心便有种莫名的兴奋，风情万种地撩了撩耳际的发，娇笑道：“我说过我们会再见面的。，君家五爷。”
　　
　　随着伽蓝迈如大厅，一行人出色的相貌自然吸引了不少人的目光。特别是他们之中的蓝音。自从那日蒙面的纱巾给伽蓝弄破了，他也不愿再重新找一快蒙上，要是再来几个像伽蓝一样的人，他有一包纱巾也不够用。
　　“伽蓝公子，你是从哪里买来这么多的美人啊？”一个喝的醉昏昏的老男人搂着一个美女一步三晃地过来了。一双眯眯眼色色四盯着蓝音看，“呦，这位大爷喜欢，让大爷好好看看。”
　　说着肥滋滋的大手就要去摸蓝音的脸。
　　“你。。。。”水摇怒目，准备好好教训这个色猪一下。
　　一语未了，只听“啪”的一声，色猪脸上挨了一巴掌。
　　蓝音垂下手，美目冷睨面前的色猪。动听的声音中无情无爱，有着沉重的疏离感，就连浑身散发出的也是冷若冰霜的威严。“你是什么东西，胆敢碰我？火离，看清楚他是用哪只手碰我的。”
　　“右手。”火离垂下眼睑。他可以猜到接下来的吩咐了。
　　“那么。。。砍了他的右手。”轻轻的绝美笑靥再配上血腥不已的话，使在场所有的人都楞住了。
　　“是。”话还没有落音，火离手一挥，众人只看见银光一闪。
　　下一秒就听到一道凄厉的惨叫，血光四溅。
　　一时之间，所有的声音都静了下来，在场的人全静若寒蝉，大气也不敢出。
　　看着脸上挂着淡淡笑容的蓝音，伽蓝不动声色的笑。
　　猛的回神，蓝音看了看四周，目光又落到躺在地上哀号的男人身上，血红的液体溅到了他的衣摆上，盛开着触目惊心的花。
　　刚才的一瞬间，他是怎么了？只是突然觉得一阵奇怪的感觉遍布全身，嘴巴不由自主地说着那些话。仿佛。。。。受到控制。
　　“。。。。祈月，你怎么了？”
　　拉了拉他的衣服，祁初夏关切地问道，即使知道他是君家五爷，他还是喜欢叫他“祈月”。
　　“我没事，只是。。。有点累。”
　　笑着拍了拍祁初夏的头，蓝音有转头对伽蓝道：“抱歉，污了你的地方。”
　　“无大碍，”伽蓝笑答，“我才该说抱歉呢，弄脏了五爷的袍子，我派人为你们各位准备房间，五爷也可以换□上的衣裳，如何？”
　　虽然不明白伽蓝到底是敌是友，蓝音没有掉以轻心，只答道：“那么便麻烦公子了。”
　　“不会。”颇有深意的笑容在伽蓝脸上漾开，以后，给你带来麻烦的也许会是我也说不定哦，君霜桐。。。。。 
　　
　　 

作者有话要说：好久没有来更新了，现在终于来了~~~


12、第十章 ... 
 
 
　　第十章
　　
　　占梦公子
　　
　　装饰华美的房间，透过长长的流苏帐，茵蕴的雾气迷了双眼，浴池内是缓缓散发着热气的浴水。
　　黑发在水中晕成一片，蓝音倚在水池上，双手捧着热水泼到自己脸上。
　　最近不知道是怎么了，总是好累。
　　一碰到热水，浑身立刻放松地泡在水里。不知道是不是太舒服了，眼皮有些沉重，眨了眨眼睛，不由自主地闭上了双眼。
　　迷迷糊糊中，好象有什么东西抚过自己的脸，滑过脖子，然后落在身上，轻轻软软，像羽毛刷过般舒服。
　　睁开眼，看见一双媚人的凤眼，然后是那抹邪魅的笑。
　　“好一幅美人出浴图，果真不愧为天下第一美人。”伽蓝笑着，手中轻薄的动作却没有停止。
　　在那双手向下探时，蓝音抓住了不安分的手，冷冷开口：“很特别的待客之道，还是说是这里的服务。”
　　欣赏地看着犹如出水芙蓉一般的美人，伽蓝低笑道：“看见眼前如此诱人的景色，一时忍不住罢了。五爷的美果然是凡俗人比不上的，我销金窟所有的孩子也比不上五爷的一根头发。”
　　抽出的手撩起水中的黑发放在唇边吻着。
　　“公子妙赞，比起夸奖，无尘比较想知道公子的身份。”蓝音笑问。 
　　“虽然对于美人的问题，我一向知无不言，言无不尽。但凡事还是有点神秘感的好，对吗？五爷。”像一个天真的孩子在讨糖吃般，伽蓝歪着头笑。
　　也就是说，他不愿意告诉自己咯，蓝音无语。
　　“那么，你可否告诉我，今日弹琴的是何人。”他还记得那首绝妙的曲子。
　　“您会见到的。”伽蓝笑的很是神秘。随即站起身来，又道，“那么伽蓝就不打扰五爷休息了，晚安。”
　　目送男子出了门，蓝音撇了撇嘴，装什么神秘，不说就算了，他洗完就睡觉去，这几天总是没有睡好。
　　
　　夜半时分，阴雨蒙蒙未曾停歇住。只听见淅淅呖呖下个不停。
　　不知从哪里飘来一阵幽幽的琴音，夜半招魂般。
　　床上的人儿睡的极不安稳，翻来覆去的，好看的细眉紧紧地皱着，仿佛梦里有什么东西在打扰他似的。
　　琴音犹如峰回路转的流水般响着。
　　心脏跳的很快，隔着胸腔也听的清楚。 
　　丝被掀了起来，一双白皙的玉足踏在了地上，脚踝上带着的白玉佛珠曼佗罗铃轻轻随着动作而吟。
　　也许是雨声太大的关系，没有人发觉一扇窗缓缓开了。
　　
　　琴音依旧。
　　突然间一抹白影略过，速度很快，快到让人以为眼花了．
　　透过雨帘也可清晰听见铃铛的轻吟．
　　
　　独栋的楼榭精致华美，烟雨蒙蒙中可看见有人坐在上面抚琴．长发未梳，自然曳垂而下．
　　＂灏，若是有人来，千万别伤了那人．＂
　　抚琴的人突然道．
　　侍立一旁的人应了声，眼睛盯着朦胧的雨幕．
　　丁．．．冬．．．
　　铃铛的响声，光一般穿透雨幕，轻轻地，漫过心悸．．．
　　＂就是你在奏琴吗？吵的我好不安生．＂
　　悦耳的嗓音就在下一秒响起．
　　灏吃惊地看了过去，很是惊讶来者是谁，竟能这样无声无息的出现！
　　来人就站在那儿，身上披着一件白色的绸衣，有几处被雨水打湿，贴在身上，曲线必露，半敞的衣襟锁骨若隐若现．白皙的如上好美玉．随意披散的长发被夜风吹的晃动不已，古典唯美的脸庞被衬得完美无暇．
　　就连灏也看的有些呆了．
　　奏琴的是位年轻的公子，身着柳色长袍，丝般顺滑的紫色长发，墨玉般深邃双眼，若有似无的淡淡笑容，犹如三月里随风在湖边丝缕摇曳的一株春柳．容貌赏心悦目，气质如玉．
　　＂终于见到你了．＂年轻的公子笑道，＂我是该称呼您为君家五爷，还是司徒蓝音？＂
　　话音未落，白影飘然落在了他面前，一只手放在了他的脖颈处，只要一用劲就可折断他的脖子．丝发散开，看见了一红一蓝两枚耳钉．
　　＂住手！＂灏大惊．
　　年轻的公子却摆摆手，毫不紧张地笑．
　　＂你是谁，为什么知道这么多？＂弄不清楚是哪个声音在问，蓝音一脸冰霜．
　　依旧在笑，口中轻道：＂我是大梁的＇梦见＇，九御苍徵．＂
　　＂梦见＂就是用梦来占卜过去未来的意思．
　　身为＂梦见＂意味着本身就具有特殊的能力，＂梦见＂是个很特别的存在，一生之中可能都是在睡梦与黑暗的房间内度过．很是孤单．
　　是一个国家的支柱．
　　而支撑着大梁朝的是骆家．骆家世代都是＂梦见＂．而这一代的＂梦见＂则是骆家的大少爷－－占梦公子九御苍徵．
　　＂你想知道你的真实身份吗？＂
　　那张俊美的脸带着温柔的笑问着他．
　　他这才发现，近在咫尺的眼睛并不是深邃，而是黝黑到毫无焦距．
　　＂你的眼睛．．．＂
　　像是知道蓝音接下去会说什么一样，九御苍徵淡淡道：＂我是个瞎子．＂
　　＂为什么，这么漂亮的眼睛．＂似乎在叹着气，戒音的左手抚上眼前那人的眼眸．
　　任着戒音摸着，九御苍徵微笑道：＂身为＇梦见＇，要舍去身体的一部分，即使眼睛看不见，但这里却很清楚．＂他的手指了指心口处．
　　是的，身为＂梦见＂能舍才有得，为了这个能力，他自封了双眼，得到了比骆家任何一代＂梦见＂还强的力量．
　　松开对他的钳制，蓝音在他身旁坐下，问道：＂那么．你知道什么？＂
　　摸了摸隐隐作痛的脖子，九御苍徵脸上的笑容却没有一丝改变．看着眼前的人白皙的脖子上印着几道红印，蓝音的心里突然没由来的一阵痛．
　　"我知道的事很多．＂他笑着,温柔地想是这个世上最多情的人,"我知道寄居在着个身体中的灵魂是由很远的未来而来的,他叫司徒蓝音.也许.你会想这些你都知道吧.可是....你不知道的却是整个事情的关键之所在."
　　蓝音挑了挑眉,他没有想过自己为什么会穿到这个时代来,也不清楚为什么偏偏附在了君霜桐身上.
　　九御苍徵看向他,明明知道是没有焦距的眼睛,但给人的感觉却和平常人无两样.
　　"你...其实就是君霜桐."
　　话的语调很轻,说出的时候却让听者一惊.
　　"什么意思?"蓝音问道.
　　"你，就是君霜桐,君霜桐就是你.你们就、本就是一个整体."听见对面的人没有反应,九御苍徵再道,"传言,君霜桐出生时,天现异相.司天监隔日死在房内,因为前一日他于房中摆算命盘时发现一个惊人的秘密而死.后来凡是给君霜桐算过命辰的算命都当场暴毙.皇上知道当然大惊失色,后来皇上知道了司天监当时排出的命盘,也是半惊半疑,你可知那命盘所示之事?"
　　"必是与我有关吧."
　　"猜对了."手指拨了拨琴弦,接道,"天命之人,善恶未定,天道莽莽,七七轮回,邺火燃遍,逆天.这些便是当年的命盘所示.为了怕预言实现,当年的梁帝,也就是先帝找寻奇人异士,最终找到了骆家,请到了上一任的'梦见'执行仪式."
　　"什么仪式?"蓝音的心中隐隐约约有种不好的感觉.
　　"裂魂之术.指的是用灵力将人的灵魂分割开来,一两个不同的形态生存在世上,仪式结束后,君霜桐少了的那一半灵魂就百上一任'梦见'投入另一个世界,也就是你.他们没有想到的便是,灵魂本就是一体,再怎么分割也还是会再次相合.所以在你以为你死了的时候,其实正是你被停止的命盘开始转动之时."
　　"很难以置信的真相."
　　听了这么久,原来还以为自己的人生只是穿越文,没有想到突然变成了科幻文,也只能说是世事无常了.
　　"你为什么要告诉我?"他问道眼前这个温文如玉的男子,"打从我在销金窟门口,你就用琴音引出另一个我的本性,现在又告诉我这些事,为的...是什么?"
　　九御苍徵并没有正面回答他的问题,而是答道:"帝王星的旁边已潜伏着'附星',天命之人已经出现,没有人可以阻止命盘的走向.而'梦见'则是为了某种契机而苏醒,唤醒我的,是你.如果你想要这个天下,也许能帮你的只有我."
　　"天下?我没有兴趣."
　　白衣的美人笑着,笑中有种萧杀的血腥,美的惊心动魄接着道来,"但是,仇我是一定要报的."也是该还债的时候了,杀了他的人啊......
　　"那么.如你所愿."
　　如三月春风般醉人的嗓音,柳衫青年温柔地笑着,如玉温润,如风轻柔.
　　还有一件事是他没有说的.
　　当年执行仪式的"梦见"正是他的姐姐,他帮他,不仅是为了姐姐,也是为了眼前绝美的人,正是这个人,他才自封双眼,以求得了最强的能力.
　　只是因为他....
　　他心目中的天下第一啊.....
　　
　　雨势似乎又大许多,打在地上溅起朵朵水花,好看的很,水汽弥漫了整个视线.
　　"七皇子,皇上希望您能尽快回宫.属下们同样也希望殿下早日回去.现下太子掌握兵权,四皇子与太子明争暗斗,其他的皇子们也是蠢蠢欲动,若是殿下回去必定可镇住他们."
　　"没兴趣."
　　"殿下!大梁已对我们出兵,同僚们都希望殿下回来重掌兵权,重震雄风.!"
　　"兵权?他们爱争去争,一快废铁而已,无所谓."
　　"可是.殿下......."
　　"好了,我自有打算,不用多说,你们先回去,别让他子知道父皇已找到我了,时机一到,我自会回去."
　　"是,属下遵命."
　　
　　原本应是平静的夜,却在命运的安排下显露着不平凡的感觉.
　　"父亲.现在的一切开始变了,这是当时的你没有料到的呢,真有意思,不是吗?"
　　另一边厢房里,媚眼儿一眯,纤长的手指抚上额际的蓝田美玉.
　　
　　"天,果真要变了."
　　抬头看着灰蒙蒙的夜空,喃喃自语,长发在夜风中飞舞着,隐约可见乌发中夹杂着的白发,清丽的容颜表情淡漠.
　　半晌,想着虚无的空气中唤道:"子、丑、寅、卯你们找到无尘,带他回府、辰、巳、午、你们去长公主府守着,有情况立即回报.未、申你们进宫找到德妃,让她排挤掉碍事的言太师,盯紧魏家.酉、戌去北静王府,转告他想皇帝进言,无论如何也要让皇帝改变战略计划.好了,你们去吧."
　　"遵命,家主."
　　随着话音落下,十一道白影划过.
　　唯一留下的白影站在他的身后.
　　"家主是在担心吗?毕竟五爷是家主的孩子."
　　君青遥转过身来,浅浅的笑了,拍拍亥的头,对他道:"十二白衣使中你最聪明,也是最了解我心中所想."
　　"家主......"他不想看见家主这种笑.笑的悲哀,就连当年长公主毅然离开君家时的表情.
　　"别担心,我不会出事的,乖."
　　是的.....
　　天,变了.
　　谁也阻止不了.
　　
　　林花谢了春红
　　太匆匆
　　无奈朝来寒雨晚来风
　　胭脂泪
　　留人醉
　　几时重
　　自是人生长恨水长东
　　
　　


13、第十一章 ... 
 
 
　　第十一章
　　
　　风起云涌
　　
　　两军对垒，鼓声震天。
　　随着一声令下。两军交战。
　　郎延魏皱着英挺的剑眉看着两军的厮杀。很明显，两方的实力相当，一时之间难分高下。
　　忽然，一匹马出现在山头。
　　那马上的人看起来非常的年轻，身着白衣，气势却强烈无比，乌黑的长发随意一扎，束在脑后。 
　　那人挽弓射箭，箭术了得，几乎每射每中。
　　“那是谁？”西魏将领问道身旁的人。
　　“不知道，将军。”
　　这边的郎延魏也是不解，他也没有想到这时候会有人来帮自己这方的士兵。
　　那人将箭射尽后，将弓往后一扔。自腰间拔出一把长至2米的刀，便纵马而下，如箭一般射入敌群。
　　豪气冲天，刀刀狠，招招猛，一时间血肉横飞。顷刻间敌军便死伤无数。即使隔的再远，也可以清晰的感觉带那人身上逼人的煞气。
　　眼见那人纵马与敌营中来去驰骋，左一刀劈死一人，右一刀砍下一颗头颅。那刀很是奇怪，长的像剑却是刀。通体银白，利的仿佛能劈开天地。待驰近西魏王旗时，将那王旗拦腰砍断。洵丽的阳光下，那人翻手砍断王旗的英姿，清请楚楚的落在敌对双方的眼里。
　　扯着马缰，那人回头，年轻绝美的容颜顿时令万军寂然。
　　刀，是最好的刀。笑，是最美的笑。那人就像一把利刃刨开人的躯体，毁灭人的灵魂。舞刀者仿佛化为蝴蝶翩飞，衣袂飘飘，唇边兀自端着一抹摄人心魂的笑。
　　“无尘！”郎延魏脱口而出，看着不远处的人。
　　“你是何人？”敌方将领回过神来大声问道。
　　马上那人微微一笑，颠倒众生的美，一字一顿道：“君霜桐。”
　　“君霜桐吗？我记住了。” 
　　不知何时，西魏太子勾益已立在大军之前，似乎是没有想到大梁军中有这样一位厉害的人物。
　　
　　“哦~~~还是位美人呢。”
　　立在另一边的山头上是两的长相一模一样的青年。
　　正在说话的是那个一脸笑意，饶有兴趣的看着两军之间的白衣美人。极品啊极品。。。。
　　“别告诉我你想带回去收藏啊。”另一个冷冷道。他实在是很了解自家弟弟的性子。
　　出忽他意料，拓拔真崇摇了摇头，笑眯眯道：“我已经有了世界上最好的收藏品了。”
　　“哦，在哪里。”很不感兴趣的问道。 
　　一双手捧起了拓拔真越的脸，拓拔真崇用很欠扁的笑容看着他道；“就是你咯，感动吧？”
　　“。。。。去死。。。。”
　　“你伤了我脆弱的心灵啊，小越越。”
　　“。。。神经。”
　　“人家可是很重视小越越的呢。”笑眯眯的眼中有着不易发觉的宠爱之意。却依旧用嗲嗲的声音逗着自家双生哥哥。
　　满头黑线白了弟弟一眼，二话不说就转头而去。
　　“小越越，你去哪里啊？不看美人了吗？”跟了上去，嘴巴却没有停歇住。
　　“回去向七皇弟汇报啊。”那个皇弟和不是好应付的人，连时间都限制好，不得不说真的很变态。若不是怕那个七皇弟报复，他早就想痛扁他一顿了，小小年纪就拽成那样，真是不可爱。
　　再用眼神瞄了身边的人一眼，回去之后一定要向七皇弟抗议下次再也不和真茺一组来打探情况了，简直是受罪。
　　
　　看着近在咫尺的人，曾在梦里见过多次的容颜，一时之间竟难以说出话来。
　　只是看着那人含笑向他走来，轻轻开口。
　　“好久不见，景玄。”
　　情难自禁的将绝美的人拥入怀中，“无尘，无尘。。。”说不出其他的话来，只能一遍一遍的喊着那人的名。天知道他多想怀中的人，多想再次见他，紧紧的抱着他，再也不放开。
　　靠在他的胸口，戒音没有挣扎。
　　在他想起了所有的事时，自然而然地就想起了这位年轻有为的一品将军。
　　正在这时，一个白衣护卫出现眼前，恭谨对蓝音道：“五爷，属下已遵五爷之命将占梦公子护送而来。”
　　“我马上就来。”
　　郎延魏这才发现，蓝音在回这话时，冰封一般的眸子里有了一抹笑意。占梦公子？是是他让无尘那么在意吗？
　　随着蓝音出了帐，正面而来的是骑在马上的年轻男子，男子气质如玉，带着温和的笑容，很是斯文。紫色的长发梳成一个儒生冠，可以很清楚的看见他的左耳际上戴着的两枚耳钉，一枚火红，一枚深蓝。
　　“苍。”
　　唤着年轻公子的名，蓝音上前，牵着那人下了马。眼中的温柔让郎延魏吃惊不已。
　　无尘一直待人疏远，就连贴身使女水摇也是如此，他从来没有见无尘对某个人有这么尽心过。直觉告诉他，这个儒生般的男子一定在无尘的心中有着不轻的地位。
　　这样一想，心竟莫名的痛着。
　　“无尘，不介绍一下你这位朋友吗？”挂上笑容，郎延魏上前问道。
　　“郎将军，久仰大名。我是骆家的现任‘梦见’九御苍徵　。”九御苍徵微笑着自我介绍。　
　　离的近了，郎延魏这才发现九御苍徵的眼睛比一般人的颜色深很多。深到几乎没有其他的杂色存在。“你的眼睛。。。。。”
　　“瞎了而已，不碍事。”九御苍徵接下他的话答道。
　　“景玄，我这次来的目的，是助你打赢这场战。”蓝音转开话题，道出来意。单手扶着九御苍徵的腰，让他很好的倚在自己怀中。
　　“难道无尘你是皇上另安置的副将？”郎延魏道。想起前几日的圣旨，原来不止他一人领导的战役。却很意外皇帝派来的另一个副将是无尘。
　　怕九御苍徵身体受不了日头的暴晒，蓝音只是微微点了点头，“关于战要如何打，进帐再说吧，苍的身体不好。”
　　“请。”
　　郎延魏挥了挥手。
　　三人向帐中走去。
　　
　　西魏
　　
　　“你是说君霜桐来了？”
　　声音里透着几许惊讶。
　　“几千双眼睛看到的还能有假？”很粗暴的回答。
　　“那个君霜桐还真是厉害，独身一人闯入对峙的两军中，伤了我军那么多人不说，还一刀砍断了王旗。太子可是气的脸都绿了。话说回来，君霜桐手上的那把刀很是奇怪，长的像长剑一般，不知道是什么兵器。”
　　做补充的声音带着笑意，跟刚才的声音有几分的相似。
　　“妖刀妙法村正。”脱口而出，停顿了一下，原来自己还记得那人取的名字。
　　“妖刀妙法村正？很奇怪的名字，不过是把好刀。真想收藏起来呢。”带着笑意的声音说着，“七弟打算怎么办做？看起来大梁皇帝派来的副将就是那个美人。七弟你似乎和他很熟。”
　　试探的话遭来一道冷冽的目光。
　　无所谓的笑了笑，被他猜对了吗？呵呵。
　　“他看起来很强的样子，真想和他好好的对上一场。”很暴力的声音笑道。他想那一定是个很好的对手，很期待啊！
　　“别碰他！”很快的说道，却在意识到自己说了什么时，再道，“你们只要盯好太子就够了。”
　　两张一模一样的人对视一眼，退出了门。
　　单独留在房内的人目光深沉，深邃如海水般的眸子不知在想着什么。
　　半晌，唇一抿，勾起一抹微笑。
　　“君霜桐。。。你是我的对手。其他的人都不配碰你。。。。”
　　黑暗中，只见赤发一闪而过，红的似血。
　　
　　


14、第十二章 ... 
 
 
　　第十二章
　　
　　兵不刃血
　　
　　第二日，郎延魏召集帐中大军，将蓝音介绍给军士们。
　　看着台上纤细绝美的人，军士们窃窃私语，有些不敢相信这便是皇上派来的副将。
　　环视着台下众人，蓝音明白他们对自己抱有怀疑的态度，想想也对，自己长成这个弱不经风的样子，也难怪他们不会相信自己。
　　“将军！”
　　果不其然，有人高声唤道：“末将不认为陛下派来的副将有能力领兵作战。”
　　其他的人附和的点头。
　　“若将军同意。末将想同这位副将比试一番。”那名将士又道。
　　郎延魏看想蓝音，蓝音只是点了点头。他知道这是同意的意思，便准了那将士的要求。
　　得到将军的同意，那将士上了台，拔出腰间宝剑，向对方道：“出招吧。副将。”让他看看这位副将的厉害之处，他们上战场的人是容不得一点失误的。
　　看着向对方向自己冲来，蓝音不慌不忙。
　　就在对方来到身前时，身子轻轻一晃，在那将士的面前消失了踪影。
　　对手在自己面前不见，那将士心中一惊，想收回剑势，却猛的感觉到另一股气势。、
　　糟糕！中计了！
　　那将士在心中大叫不好，还没等他反应过来。蓝音已出现在他身后，一计又很痕又快的手刀劈向那将士的后颈。
　　后颈受力，身子不稳地倒在地上。握紧宝剑，不甘心的回刺一剑，想要刺中身后的人，可那人却比他更快，一个鸽子翻身，从将士的头顶翻了过去，单掌击在那将士的胸口。
　　、 将士吃痛，给掌力击的退后好几步，才勉强稳住了身形。、
　　“副将，属下服了。”
　　实在是不得不承认，对方比自己厉害很多。单单一只手便可以打飞自己，这样的下手也算是轻的了。
　　台下的人俱大惊，没有想到这个看似软弱无力的美人是个深藏不露的高手。
　　“还有谁不服，可以上台比试。”蓝音淡淡地问。
　　台下先是一阵寂静，随后是齐声地回答。
　　“副将，末将们心服。”
　　就连军营中最厉害的那个也输给了这位副将，他们能有什么不服？再说那日他们也亲眼所见这位美人副将一刀砍下西魏大军王旗时的一幕。
　　他们有了这样一位副将，可谓是胜券在握。
　　“无尘，没事吧，方才没有伤到你吧？”
　　一进帐，郎延魏柔声问道。
　　“没事，他们伤不了我。”白衣的人淡漠地回着。
　　正准备回头时，一双强有力的手臂拥住了他。
　　“景玄？”
　　“可以就这样别动吗？一下也好。”
　　身后传来闷闷的声音，稳重而缓慢的呼吸声在他的颈侧一起一伏。
　　拥着朝思慕想的人，郎延魏的心情又悲又喜。喜的是思慕的人就在自己的眼前，触手可及；悲的却是，无尘变了。若说以前的无尘是冷漠的冰娃娃，那么现在的他却是用冷漠来疏远他和所有的人的距离。
　　无尘。。。无尘。。。。
　　那个在心中不知念了多少遍的名字。
　　他尚还记得第一次见到他的情形。
　　那是在长公主府，斜阳西垂时分。他看见一个白衣的少年独自坐在花丛中，金粉般的余晖泼洒下来，将坐在花丛中的他渲染的犹如画中人，令人一见便悠然而生的向往陶醉之感。
　　只那一眼，他便记住了那个眉目如画的少年。
　　此后，竟再也忘不了。。。。。
　　“无尘。。。若然日后有需要我的地方。无论生死，我也会替你办到。”
　　男人浑厚低沉的声音在耳侧响起。
　　刹那间，蓝音 懂了。原来。。。。
　　“ 我知道。”
　　他这样的回着。
　　同样是爱，为什么方式竟不一样。
　　有人说过，有一种爱是只求温柔地守侯身旁，但也有一种爱是由爱生恨，爱到想要杀死对方的地步。。。。。
　　究竟，爱为什么要生恨呢。？
　　他还是不懂。
　　
　　“将军，副将。”
　　帐外有人唤着。
　　“何事？”
　　松开了手，郎延魏朝帐外的人问。
　　“西魏大军再次向我军叫阵，将军，战是不战？”
　　“当然是战，传令三军，整装待发！”
　　蓝音先他一步吩咐着。
　　郎延魏看向他，蓝音也看着他，漂亮的脸上露出了自信的笑，对他道：“景玄，这一战，我会为你大捷而归的。”
　　“无尘，你真的变了。。。”
　　“变了？”自问一句，美人笑着，挥一挥衣袖，目中的自信百倍，便道，“不，景玄，这才是真正的无尘，真正的君家五爷。”
　　
　　三军已整装齐全，只待主将一声令下，沙场杀敌。
　　“小心。”九御苍徵关切的嘱咐着蓝音。
　　“我知道。”握了握九御苍徵的手，蓝音望向那对深不见底的眸子，“苍，相信我，这一帐，我会胜。”
　　“我信，我会在这里用新看着。”青年温文尔雅的笑，他信，他一直相信着他。
　　俯身吻了吻青年的额头，蓝音飞身上马，一拉马缰，“出发！”
　　
　　“君霜桐，好久不见了。”
　　邪魅的笑，纷飞的赤发如燃烧的火焰，深海般的眸子盯着好久不见的丽人。
　　看着敌方的将领，蓝音回了一计笑容，对赤发蓝眸的少年道：“火离。。。不，是该称呼你为拓拔焱离，别来无恙，七皇子。我说你怎么不见了，原来你已回到了西魏啊。”
　　七皇子。。。是的，一直跟在自己身边多年的贴身护卫竟是西魏失踪多年的七皇子拓拔焱离。不过极少有人知道，当年大梁与西魏对战时，武明长公主亲手抓住了当时已领兵上阵无数的七皇子。
　　“这次，我要让你尝尝沦为阶下囚的滋味！”
　　赤发的少年一拉马缰，手持剑冲了过来。
　　“我等着。”
　　白衣的美人拔出闪烁着寒光的刀，策马飞奔向前。
　　刀与剑在半空中交锋，彼此插出火花。
　　四目对上，手上的劲不自觉又加大了许多。
　　这种感觉真好呢！
　　深海般的眸子闪着兴奋的光。
　　能和自己认定的对手交手，这种兴奋是无法用言语来形容的。无尘，你感觉到了吗？
　　这一次。。。。
　　我要让你死在我的手上！
　　
　　“他认真了。”拓拔真越悠闲的看着，很少见其皇弟有这种表情，他一向对什么都不关心，淡漠到了极点。
　　身旁的拓拔真崇挂着一抹玩味的笑：“自己打从心底认定的特别对象，是不会让他被别人杀死的。反正终究是死，还不如让自己亲手杀了他！”
　　“很符合他的性子。”拓拔真越撇撇嘴。
　　
　　大梁皇宫
　　身着明黄九龙丝质长袍的男子独自坐在龙椅上，双目望着虚无的远方。
　　许久许久以后，才听的一声叹息，悠远绵长。
　　“陛下，您怎么了？”
　　艳丽的穆妃趴在他的腿上，抬头不解的问道。
　　闭上双目，无奈的神色浮上脸庞，手轻轻摸上穆妃柔顺的长发，缓慢地，一下又一下。
　　、 “陛下，怎么了？是不舒服吗？需要臣妾请太医来吗？”
　　、 穆妃以为皇上是身体不适所致。
　　摇了摇头，重新睁开双眼。
　　“陛下。。。”
　　“朕没事。爱妃多滤了，朕没事。。。。”
　　没事吗？没事为什么脸色那么差。聪明如穆妃，她没有正面指出来，还是糊涂点的好，毕竟皇宫是所有是非的来源。
　　“朕没事。。。没事。。。”
　　摸着穆妃的长发，梁帝低喃着。
　　蓦地想起那日站在金銮殿上风姿绰约的青年，忧思染上眉头，当时的自己是何种表情呢？、 
　　吃惊亦或是害怕？
　　记不清了。。。。
　　唯一记得的只有青年绝世而独立的容姿。
　　修罗。。。。
　　回来了。。。
　　终究。。。。
　　还是。。。。
　　回来了。。。。
　　


15、第 十三 章 ... 
 
 
　　第十三章
　　
　　一笑春风
　　
　　与西魏的战争是以大梁得胜结束。
　　他还记得赤发的少年离去时的神情，没有失败后的愤怒，只有尽兴后的回味。
　　――君霜桐，我们还会再见面的。
　　赤发的少年这样说着。
　　夜晚风情，他独自于崖边，任风吹乱了一头黑发。
　　突然一只手臂揽住了他的腰，戒音回头，一个湿润的东西便帖上了他的唇，掠夺性的深吻随之而来。
　　那只手穿过他的长发，在背上抚着。
　　只看见那双仿佛在夜晚也发光的深蓝色双眸。
　　一吻毕，赤发的少年仍旧紧紧的拥着他，看着他不发一言。
　　“这次的见面还真快，”蓝音目视他，冷笑着，“七皇子。”
　　拓拔焱离也没有因他的话而生气，手指划过怀中人白皙的脸颊，缓缓开口：“你究竟要的是什么？”
　　看着现在的他，自己竟觉得陌生，也越来越弄不懂这样的人真心想要的是什么。
　　没有正面回答问题，而是反问他：“你相信命运吗？”
　　未等对方回答，又答道：“如果真有命运这种东西，反抗也是可以的。但是，若是像顺流而下的水般，任随命运的摆弄，看看最后有什么样的结局，不也蛮有趣的吗？”
　　似乎想从对方的眼中看出些什么，拓拔焱离没有回答。
　　“七皇子深夜来访，不会只为了问无尘的目的吧。”
　　看着那抹醉人的笑靥，拓拔焱离有一瞬间迷失了自己的心。
　　“君霜桐，我才是你唯一的对手，别忘了。”
　　
　　赤发的少年在说完这一句话后转身离去，火焰般的发在风中飞舞。
　　随之而来的是优美的琴音。
　　苍？
　　蓝音施展轻功，向琴音传来之处而去。
　　
　　柳衫的青年轻抚焦尾琴，仿佛听见来者是谁，毫无焦距的双眼看了过去。
　　解下风衣披在青年身上，蓝音柔声对他道：“夜晚风凉，怎么不多披一件衣服出来？”顺手摸了摸对方的脸，果真有些凉。
　　“夜深了，为什么不睡？”
　　九御苍徵笑容可鞠地看着他，反问：“你呢？夜深了为什么还不睡？”
　　淡淡一笑，蓝音看着他，不由自主地脱口而出：“真的很像。。。”
　　“像谁？”
　　顿了顿，才道：“司徒蓝音唯一爱过的女人。”
　　抚琴的手一僵，很快又恢复了流水般的琴音，“哦？能得到无尘的爱，想必是个很特别的女子。”
　　“的确。。很特别，她和我，算是同父异母的姐弟。”没有注意到九御苍徵微微吃惊的脸色，蓝音接着道，“小的时候，我第一次看见她，便觉得这个姐姐好漂亮，她很善良。可是，在司徒家善良是多余的情感。她一直是很温柔的女子，为了我，不惜与司徒家起争执。她也许是我在那一世中最在乎的人了。”
　　听着蓝音用充满回忆的甜蜜的口吻说着，九御苍徵内心一阵难受。他想，他是在嫉妒那个能得到蓝音爱的女子吧。
　　却没有想到蓝音接下来会说的话。
　　“我的死也是因为她。我带着他准备去美国。。。也就是另一个国家，想要躲开司徒家的控制。可是，我没有想到，她会在那时杀了我。”自嘲地笑了笑。
　　飞机上女子清丽的容颜似真似幻，握着匕首的手微微发着抖。
　　――蓝音，对不起。
　　她说着，泪水划成一道晶莹的光滑落下来。
　　自己却笑了，没有反抗，没有生气悲哀，有的大概只有解脱后的放松。
　　、 突然，九御苍徵拥住了他，略带冰凉的吻便贴了上来。
　　蓝音先是一愣，他可能没有想到苍会吻他，几秒后配合对方生涩吻技由浅吻转为深吻。
　　“我和她，一点也不像。”倚在蓝音的怀里，九御苍徵缓缓道着，“无尘，我不会伤害你，因为...从很早很早以前，我们的命运就已经相连。我是为你而生的。”
　　我是为你而生的。
　　柳衫的青年这样说。
　　蓝音的心中一阵感动，拥紧了怀中的人：“恩，我知道，苍，能遇见你.....真好。”
　　还是那抹温文而雅的笑，心中的信念却很坚定。
　　无尘.....也许你不知道。我的命运是我自己修改逆转的，为的只是你，此生唯一的希望便是.....为你生，为你死.....
　　所以.....
　　“无尘，你若希望，九御苍徵为你夺得天下。”
　　柳衫青年温润如玉的脸上有着坚定的神情与傲人的自信。
　　白衣的美人张狂地笑。
　　没有一条路，能让所有人都得到幸福。
　　所以.....只要我幸福便够了。
　　
　　“苍，我为你唱首歌吧。”
　　白衣的美人笑得像个天真的孩子，心血来潮的口气令文雅的青年笑了出声。
　　“无尘的歌喉堪称绝唱，天下间无人能及，九御苍徵洗耳恭听。”
　　于是，美人轻启歌喉，大珠小珠落玉盘般，绝妙的歌喉在夜空下回荡环绕，扣人心弦，摄人魂魄。
　　
　　“苍，我想将你放在心上。
　　“你知道么，君霜桐从来只为自己而活，从不在乎任何人。现在，却想独占着大梁朝的占梦公子，你是真的很特别。
　　“苍，用你的力量帮我颠覆这个朝代吧.....
　　“苍，凡是得罪过君霜桐的人，都不会好过的。从今日起，君霜桐不再是任人摆布的玩偶.....”
　　
　　“只要是无尘的愿望，九御苍徵上天下地也会完成！”
　　
　　 

作者有话要说：刚刚旅游回来就来更新了。。。
累死我了~~~~~


16、断章二 ... 
 
 
　　断章二
　　
　　红袖添香
　　
　　水摇是九大门派之首的小姐，过的是衣食无忧的生活。她聪慧灵敏，从来没有想过有一天她会沦落为婢的一天。
　　她喜欢将自己看中的东西占为己有，喜欢在做完恶作剧后躲在角落偷偷的笑。
　　她是这样一个有点儿顽皮，高傲却又莫名其妙的小姐，爹宠她，娘爱她，下人敬畏她，男子爱慕她。这样的日子无聊而乏味。
　　像往常一样，她早早地躺在了床上。
　　明天该干什么呢？
　　带着疑问，沉沉睡去。
　　夜半时分，被一阵吵杂声惊醒。推门而出，却看见一轮染上红衫的圆月。血月。。。。她知道这代表着什么，不详的预兆。
　　――小姐！！快逃！
　　丫鬟匆匆跑进来喊着。
　　她推开丫鬟，径直向大厅的方向走去。
　　白色的绣花鞋踏在青石板铺就的地上，蛇一般蜿蜒在上的是鲜红的液体。轻轻迈过鲜红色，四周安静地吓人。
　　地上横七竖八的全是尸体，断肢残躯。
　　意外的，她内心平静如水，害怕与惊恐根本不存在。
　　一只沾满血的手猛的抓在了她的脚踝上，呛人的血腥味往上窜。
　　她低头看去，看见门下弟子睁的大大的眼，一张口血就涌了出来。想要说些什么，却头一歪，睁圆着双眼死了。
　　微皱黛眉，她厌恶地踢开那只手。白色的绣花鞋上已染上艳红。
　　然后，她看见赤月之下唯一站立的白衣少年。瞳若星，肤胜雪，貌赛花。一恍神，仿若九天仙子下凡尘。
　　雪白的衣裳上没有沾上半点血星，那般地出尘脱俗，少年握着的剑还在淌血。
　　听见脚步声，少年回头看向她，漂亮的眸子里没有多余的感情。
　　――小姐快走吧！这人是疯子，他杀了老爷和夫人！！
　　丫鬟上前，拽着她的衣袖说着。
　　她却甩开了，走向那个出尘的少年，伸手抚上少年白皙的面庞。
　　――你叫什么名字？
　　她问。
　　――君霜桐。
　　他淡淡地答。
　　――我可以服侍你吗？
　　望着他的眸子，她笑问。
　　――小姐！！
　　丫鬟睁大了双眼，惊呼着。
　　少年看着她，似乎有些不明白。半晌，点了点头。
　　――你的名字。
　　他问道。
　　――水摇。
　　她舍弃了姓，只报出了自己的名。
　　――水。摇。
　　他一字一顿地念，像牙牙学语的稚童。
　　
　　从回忆中醒来，几年前那个白衣的少年已成了君家有名的五爷。
　　――在笑什么？
　　美丽的五爷淡淡地问。
　　
　　――水摇想起了第一次见爷时的情形呢。
　　她笑着。
　　
　　――你恨我吗？我杀了你的父母。
　　
　　她摇头，带着温柔的笑。
　　――不恨，水摇不曾恨过爷。
　　
　　――你真是个奇怪的人.......
　　美的天妒人怨的五爷闭上双眸假寐。
　　
　　嘻嘻。。。。
　　她调皮笑着，站在自家主子身旁。
　　
　　――爷......
　　――嗯 ？
　　――当水摇第一次见到爷时，就被爷吸引了呢.....我当时就在想，不管爷是不是水摇的灭门仇人，水摇也想服侍您，灭门之仇，与我何干？
　　是啊，灭门之仇，与她何干？她只认同打从心底认同的人，不管那人是善是恶。
　　也许，她就是这样一个莫名其妙的女子。
　　她只是想坚定她的信念。
　　
　　――爷....
　　――嗯 ？
　　――能够服侍您，是水摇此生唯一所想。
　　――恩....随你便...
　　她笑了。体贴地为躺椅上的美人五爷披上薄巾。
　　记忆中，那个少年就像天神一样闯入她安静无聊的生命中。
　　她永远也忘不了赤月之下白衣翩飞，出尘脱俗的少年神祗。
　　
　　 

作者有话要说： 可能有人会觉得水摇为什么不恨君霜桐吧
 其实她本就是个很冷淡的女子，对亲情是可有可无的
 而且，她不喜欢无聊的日子，所以在君霜桐出现时，她马上就被吸引了。
 

 好久没有来更新了。。。。。今晚先更着吧，姐姐快回美国了，要去帮她忙啊~~


17、第十四章 ... 
 
 
　　第十四章酒后乱性
　　
　　仪清年间
　　西魏对大梁出兵，梁帝派京畿九门一品将军郎延魏迎战，亲自命派当朝武明长公主之子从旁协助。
　　二月
　　郎延魏大胜而归，随行的还有骆家大公子及圣上钦命副将君霜桐。圣上大喜，赐宴庆功。
　　同年，西魏太子拓拔勾益被废，七皇子拓拔焱离被立为太子。西魏朝野大惊，废太子勾益不服，企图刺杀七皇子焱离。西魏帝大怒，下令将废太子勾益一干人等软禁府中，不得踏出其府一步。
　　
　　大梁皇宫
　　蓝音一向喜静，这样吵杂的环境下，他实在是不习惯。还是苍有先见之明，早就让灏找了个清净的地方躲了起来。
　　“无尘，好久不见。”
　　正想着，一道阴影投下。
　　抬头看去，是位相貌英俊不凡的男人。华贵的袍子上用金线银丝绣着威武的狮子，穿着这样衣裳的也只有北静王萧g巽。
　　北静王萧g巽是梁帝的异母哥哥，也是武明长公主的哥哥。
　　“王爷。”
　　蓝音唤着这位不常见面的三舅。既然他来了，君家的美人爹爹也一定来了。
　　正想着，便看见那人朝这边而来，二话不说坐在自己身边，抬头对自己笑着：“无尘，陛下在犒赏三军，你不去？”
　　“没意思。”品着杯中物，蓝音淡淡道。
　　挑了挑眉，君青瑶没再说什么，端起一杯酒一饮而下。
　　萧g巽皱了皱眉，轻声劝道：“青瑶，少喝点。酒烈。”
　　冷睨他一眼，君青瑶仍旧毫不在乎的一杯又一杯。
　　“青瑶，你身子不好，少喝点。”萧g巽眉皱的更紧了，看那神情，好似恨不得将那壶酒扔的远远的。
　　举着杯子，几缕白发安静的垂在肩上，君青瑶冷笑看去：“身子是我自己的，王爷似乎管太多了。”
　　对方没有反驳，只是静静的看着倚在桌旁的人。
　　撇撇嘴，蓝音将剩下的酒一饮而尽，起身离席。看那两人的样子像快要掐架般。白痴才会呆在那，要是一不小心打了起来，要闪也不是那么容易的。
　　
　　轻巧的翻过墙头，得意地笑着，没有想到这么容易就进来了。还以为大梁皇宫的守卫有多森严呢，也不过如此。
　　避开皇宫内的守卫，漫无目的地随处逛着。
　　真是的，那君霜桐到底在哪，这么难找。
　　在不知道转了几个圈后，来到了御花园的一处。远远的，便看见有人斜躺在树下。
　　出于人类本能的好奇心，蹑手蹑脚的走了过去。
　　躺在树下的白衣美人，长发微乱的散了一地。双目紧闭，羽扇般的睫毛在眼睑下方投下一排密密的阴影。月光下，原本就出众的相貌更是吸引人。
　　让人不自觉屏住呼吸，生怕吵醒那人。
　　那人的脸上有着淡淡的红晕，看起来很是醉人。
　　“还蛮漂亮的，就是不知道抱起来是不是也像个女人。。。”
　　一边看一边在那里小声的嘀咕着。
　　也难怪七皇弟对他念念不忘了，这样看来的确是极品中的极品。
　　“想试试吗？”
　　突如其来的声音让他吓了一跳。
　　刚才是谁在说话？这里看起来少有人来，只有自己和这位醉倒的美人，说话的肯定不是自己，那就是。。。。。。
　　低头看去，很惊讶的发现那原本闭着双眼的美人已睁开双眸看着自己。
　　“你。。。你不是醉了吗？”
　　缓缓坐起身，依旧盯着眼前陌生男子，反问道：“我像是没醉的样子吗？“
　　“不太像。”
　　唇角勾起一抹邪魅的笑，双颊涌上红晕的人伸手扯住了他的衣裳，用力一拉，把他扯到在地。还没等对方反应过来，自己已俯身压了上去。
　　“你。。。你干嘛！！”
　　很惊讶的看着压在自己身上的美人，莫名地有些害怕。而且。。。。这个姿势好像有点暧昧吧。。。。
　　粉红的舌头舔了舔红唇，使他看起来有些妖媚，修长的手指调皮地在对方的脸上，颈上划着。
　　“你说呢？不是想抱我吗？”
　　白衣的人轻轻笑出声，像猫一样。
　　啊！那这样看起来也不像是自己在抱他吧！？
　　“你叫什么名字？”
　　戒音俯□子，挑逗般在对方的耳畔呼着气，引起对方一阵战栗。
　　“拓拔。。。。真越。”不由自主地脱口而出。
　　“真越？好名字呢。。。”
　　“是，是吗？”有些开心的问着。
　　“嗯。”点点头，然后趁对方不注意，粉红的舌头舔上对方的唇，笑的像是只偷了腥的野猫，“真可爱。”
　　身下的人石化。。。 。。。
　　
　　“武明。”
　　不远处传来人声。
　　君青瑶拦住了武明长公主的去路。
　　“你还不肯回君家吗？你难道不想看无尘了？”
　　眼前的女子还是一如既往的冷傲、高贵。
　　武明长公主看着秀美清丽的男子，然后微微皱起眉，叹道：“身子不好别喝烈酒。”
　　她一直知道知道男子的身体不像想象中的那般好。稍不注意，他一定会自己糟蹋自己的身子。
　　“你会回君家吗？”男子问道。
　　“不会。”女子没有丝毫犹豫的回答，“君家不是已有了那么多的美人，还差我一个吗？”
　　“我从未将她们与你相比！”
　　“算了吧。青瑶，这样也好。至少这样的生活，我会活的开心一点。无尘的事，我会想办法。”停顿了一下，她唤道，“季陵。”
　　容貌并不出众的少女在片刻间站在了武明长公主身边。恭敬地对君青瑶行了个礼。“殿下。”
　　“回长公主府。”
　　“是，殿下。”
　　目送女子远去的背影，君青瑶的眼底有着迷惘。
　　武明。。。这样你真的开心吗？这样我又会好过吗？
　　“青瑶。”
　　男人熟悉的声音在背后响起。
　　“王爷，有何吩咐？”君青瑶冷笑回头。
　　萧g巽的脸上闪过一抹受伤的神色，道：“你就非要这样对待我吗？青瑶。”
　　“青瑶不敢。”
　　仍旧是冷冰冰的回答。
　　男人猛地抱住了秀美清丽的男子，不容他挣扎地紧拥着。
　　“王爷请自重。”
　　“青瑶，你对我实在是太残忍了。你怕伤了她的心，难道就不怕伤我的心吗？我知道你不想看见我，这些年来我主动请命镇守边关。我为你做的还不够多吗？你到底要我怎么样？”
　　君青瑶无动于衷，只是冷眼看他 ，道：“是王爷自愿的，怨的了青瑶吗？”
　　苦笑一声，摸上那狠心肠的人清隽的脸，“是，是我自愿的。你还是一样那么狠心，难怪无尘那么像你了。”为什么，这么狠心的你，我却是一直忘不了。。。
　　“青瑶。。。”
　　低喃着，寻到那人的唇，无限温柔地吻去。仿佛要将所有未说出口的思念全集中在这样一个深深的吻里。
　　明明知道不会有任何回报，偏偏就是停止不了啊。。。 。。。
　　
　　目瞪口呆地看着那一幕，拓拔真越张口结舌：“他。。他们。。。他们。。。”
　　“你说他们？早就知道了。”趴在拓拔真越身上的蓝音不以为然的笑，“嗯，我们也不能落后。”
　　“你。。。你要干嘛！”
　　“你说呢？”边解着身下人的衣带，一边悠闲的回答着。
　　眼见自己的衣服越来越少，危机感大增：“放手！别在脱了！”该死的，他看起来瘦弱，力气怎么这么大啊！
　　“你好吵。”很不满的嘟了嘟嘴，用唇封住那张喋喋不休的嘴，舌头也趁机溜了进去。
　　拓拔真越只觉得一阵浓郁的酒香传来，差点麻痹了自己的舌尖。从小到大还没有接触过情事的他头晕脑胀。
　　然后一双略带凉意的手摸上了衣裳大敞的胸膛。轻轻地四处滑动。
　　该死，他的力气怎么大的不像话啊！难道自己真的要被一个男的给ooxx了吗？拓拔真越悲惨的想着。
　　“放开啊。。。。。”
　　后面的话自动消音。。。良久又听见一道凄凉的叫声划破长夜。。。之后寂静无声。。。。。。
　　
　　“嗯。。”头好痛。
　　“醒了？”
　　耳畔传来温柔的询问。
　　看了看身下的床铺，蓝音转头看向床边的九御苍徵：“我怎么会在这？”
　　“你喝多了，醉倒在御花园内。我看你一直没有回来，便让灏去寻你，就在那找到了你。幸好没有着凉。”九御苍徵很耐心地解释着。
　　歪着头回想了一下，好像是有那么一回事。
　　“酒量不好下次就别喝那么多。”九御苍徵转身让灏端来一杯醒酒茶，“也幸好是灏找到了你，要是晚了一步，也许无尘就给别人捡回去了。”
　　很无语的接过醒酒茶，一饮而下。捡？当他是弃猫还是弃狗啊？
　　仿佛知道蓝音在想些什么，九御苍徵微微笑道：“无尘长得这么美，难保不会有人心存歹念。”
　　“说到这个，我好像做了件惊天动地的事。”经苍这么一说，脑海里好像浮现了什么景象，可是一时又想不起来是什么大事。
　　“发酒疯吗？”九御苍徵低笑。
　　想了想，摇头。“好像比这个还严重。想不起来了。”只是觉得是件很重要的大事，回想起来在那一世，祈月曾说过他的酒量很不好，标准的三杯倒。而且酒品不好，每次一喝醉总会干出些出人意表的事。有一次喝醉还把教官暴打了一顿。自此之后，那位教官一看到他就绕道而走。
　　“算了，反正想不起来，不想了。”想太多了头会痛，还是趁着时间够，好好的睡上一觉。
　　“你好好睡吧。”九御苍徵替他盖好被子，起身准备回自己房里，却被蓝音拽住了手，坐倒在床上。
　　“一起睡啊。”蓝音眨眨眼笑道。
　　“无尘不怕我夜袭？”
　　说是这样说，却掀起被子躺了进去。
　　“要怕的人是你才对。”像猫一样往温暖的地方钻去，嘟囔着。
　　环着身旁的人，九御苍徵会心的笑了。
　　
　　西魏
　　听着屋内传来瓷器砸地声，拓拔真崇有些不解地问着下人：“怎么了？你们又惹他生气了？”
　　下人们很快的摇头否认：“四殿下一回来就在屋内发脾气，奴才们不敢进去。”就怕被误杀啊！！
　　很疑惑的推门而入，躲开伴随怒吼而来的古董花瓶，环视一下狼藉的四周。
　　“怎么了？谁又惹我亲爱的哥哥了？”又躲开一个墨砚，拓拔真崇问道。
　　“ 我要杀了那个混蛋！！”忍着痛大吼一声，“本皇子一定，不，绝对要将他碎尸万段！！！！！”
　　“那个。。在您碎尸前，能不能先告诉您可爱的小弟那个混蛋是谁？”
　　
　　与其同时的另一边，我们漂亮的天妒人怨的君家五爷正舒服地睡着。丝毫想不起来自己在酒后到底做出了一件什么样的“大”事，也不知道那件事的受害者正在对天发誓，要将他碎尸万段。
　　


18、第十五章 ... 
 
 
　　第十五章
　　帝王无情
　　
　　静立在高贵不可一世的人面前，九御苍徵并没有显得谦卑，而是有一种超脱尘世之外的感觉。
　　“骆家的九御苍徵？”
　　“是的。陛下。”
　　“朕像知道朕的大梁朝运势如何。是否有什么阻碍。你身为‘梦见’，应该能歌声朕吧。”梁帝盯着紫发男子，问道。
　　阻碍？
　　它指的是蓝音吧。九御苍鸷心中了然，却没有明着指出，仍是不卑不亢地答道：“回陛下，梁朝国运昌盛，未出现任何阻碍，定可千秋万代。”
　　“哼。”
　　梁帝冷笑出声，呵斥道：“大胆九御苍徵！知情不报，该当何罪！”
　　九御苍徵面色依旧平静，抬头反问：“敢问陛下，九御苍徵所犯何罪？”
　　“所犯何罪？你心里清楚。”
　　“九御愚笨，还请陛下明示。”
　　“你！”瞪着他，梁帝压住心头的火，才道，“上一任的‘梦见’骆嫔是你姐姐吧。”
　　“是的。”
　　“骆嫔的预言你也该知道了？”
　　“是的。”
　　“那么你果真是对朕知情不报！”梁帝厉声道，“别以为朕不知道，阻碍朕，想夺朕的江山的是谁！朕看在你姐姐的份上，不打算对你用刑，而你竟这般不知好歹！朕再问一遍，夺朕江山的会是谁？！”
　　“九御。。。不知。”垂下眼睑，九御苍徵毫不惧怕回话。
　　“你！”梁帝怒目而视，“来人！将九御苍徵打入天牢。”
　　侍卫鱼贯而入，架起九御苍徵的胳膊。九御苍徵也不挣扎，毫无焦距的眼睛不知在看些什么。
　　“九御苍徵，朕等着你回心转意，否则，别怪朕无情。”
　　青年却笑了，淡淡道：“帝王无情，但有心。姐姐说的对，陛下，姐姐她常说，此生最后悔的是继承了‘梦见。”
　　梁帝的表情大变，难看道了极点。冷冷吩咐左右：“带下去。”
　　“是。”
　　侍卫驾着九御苍徵退出门去。
　　门关上了。
　　梁帝颓然坐到在椅子上，单手扶上了额头，深深地叹了口气：“骆。。。嫔。。。。”
　　念着女子的名，帝王的脸上有着无奈与哀痛。
　　“骆嫔。。。若你还在，该有多好。。。
　　“骆嫔，朕的想你。。。
　　“你的弟弟和你还真像，没有屈服的性子真的很像，你若在，一定很欣慰。可惜。。。他不能为我所用啊。。
　　“帝王无情。。但有心。。。朕也不想如此无情，要怪知能怪你身在帝王家，无尘。。。。”
　　光线透过窗栏，投射到帝王的脸上，显得那般地阴晴不定，阴狠的表情带着冷冷的笑。
　　
　　灏推开门，向蓝音汇报道：“五爷，主子被皇帝关入了天牢。”
　　“什么时候的事？”
　　“昨日主子被召进宫便再也没有回来过，当时五爷您在朗将军府上。今早属下便得到了消息。”
　　听完白衣人嘴角却勾起一抹微笑：“哼，果然不出我所料。”抓了苍，想引自己出来，再给自己定个劫狱之罪，这招可真狠。
　　“五爷，属下该做些上什么？”灏问道，他真的五爷不比主子差，一样的计谋多。
　　勾了勾手指，让灏附耳过来，在灏耳边嘀咕了几句，笑看着他：“明白了吗？”
　　灏一脸佩服，点头道：“属下马上去办。”
　　晃着手中的毛笔，蓝音笑的风轻云淡。
　　
　　入夜
　　一道人影轻轻闪入天牢。
　　原本坐在墙角闲的得没事干，正在折磨身下的一堆干草的九御苍徵像是感觉到了什么，抬头看向牢房大门的方向。
　　“无尘。”
　　毫无疑问的肯定口气唤着。
　　“怎么知道是我？”一边去解脚铐，一边闲闲的问，“还是说有一天我穷了，你要去当神棍来赚钱。”
　　九御苍徵被逗笑了，将手伸去让蓝音解开，“无尘的身上有香味，很特别，一闻便知道。”
　　“有点小聪明嘛。”
　　“比起无尘，还差一点火候。”明明是谦虚的话，却用笑意的口吻说了出来，有点儿调侃的味。“你是怎么进来的？听说天牢的守备很森严。”
　　“走进来的，顺便对看守的守卫笑了一下，就放我进来了。很森严吗？真看不出来。”将九御苍徵扶了起来。揽着他的腰向天牢外走去。
　　听了回答，九御苍徵有点哭笑不得，果然是红颜祸水，连进天牢都这么容易。如果以后穷困潦倒时，一定要让蓝音当梁上君子。相信被偷被抢的人一定很高兴，说不定还会主动送上门来。
　　
　　一出天牢，却发现天牢已被御林军给包围了。
　　“君霜桐胆大包天，私劫天牢，其罪当诛！”
　　伴随着威严的声音，身着明黄色蟠龙服的当今天子踏出人群。他早就料到了如果抓到九御苍徵，君霜桐就一定会出现的。一开始传九御苍徵进宫便是为了给九御苍徵布下陷阱。
　　唯一没有料到的是，天牢的守卫那么没用，只是一个微笑就陶醉到现在。待忙完了这件事，朕在收拾你！
　　蓝音没有回答，只是扶好怀里的人后，才道：“皇上，你不就是为了这个结果才辛苦布下陷阱的吗？现在无尘如你所愿地来了，陛下想如何对付无尘？”
　　冷哼一声，当朝天子笑着：“上次没能除了你，是朕的失策。朕能杀你一次，也能杀你两次，三次。”
　　怀里的人微皱起眉，目光里寒光一闪。无尘那次的事果然是当朝天子干的。
　　白衣的人却在紧张的时候展颜一笑，道：“那么，无尘只能说，又要让陛下失望了。”
　　“什么！？”
　　正在梁帝不解其意时，有人远远的大喊：“太和殿走水啦！”
　　所有的人向西边看去，果然看见漆黑的夜里火光冲天。赤红的火焰吞噬着黑暗。
　　“是你干的！”梁帝的眼睛也仿佛要喷出了火。
　　靠在蓝音怀里，九御苍徵小声道：“聪明。”
　　“还不止呢。”
　　蓝音的话还未落音，就又听道惊叫：“宣阳殿走水！”
　　南边的天空也染红了一片，梁帝的脸色已经不能单用难看来形容了，“君霜桐，你。。。你。。。”
　　也许是气急了，话也说不出来。
　　拥着九御苍徵，蓝音施展轻功，跃上房顶，避开射来的箭支，火焰的光映着他的脸庞，便使他看上去竟如谪仙下凡一般。
　　“陛下，无尘还有一话要提醒您。若是无尘真心想杀一人，即使他躲到天涯海角，无尘都能找到夺其性命。同样，不管他身边有多少人保护，无尘也能够杀了他。”
　　话音已落，转身离去。
　　“圣上，要派人去追吗？”
　　梁帝摆了摆手，沉默不语，脸上的表情却严肃不已。
　　无尘。。。你是在威胁朕吗？
　　可惜，朕是天子，朕。。谁也不怕！
　　“调动御林军，将武明长公主府包围起来，不准任何人进出。”
　　“是！”
　　无尘，皇姐，是你们逼朕这么做的。莫要怪朕无情。
　　
　　


19、第十六章 ... 
 
 
　　此章H，因河蟹时期，故删除了不少H情节，
　　此乃删节版......
　　
　　第十六章
　　水色春光
　　
　　江南
　　俗话说的好，“英雄难过美人关”“温柔乡是英雄冢”。
　　这日黄昏，销金窟照例来来往往又是寻芳客上门。
　　销金窟的老板伽蓝也像往常一样坐在房中算帐，越数越开心。
　　烛火抖了两下。
　　他眉头微挑，说话的同时数钱的动作依旧在持续。
　　“来者既是客，何必躲躲藏藏。”
　　像是在回答他的话，窗子开了，一阵风刮了进来。两个身影出现在房内。
　　伽蓝回头，看清了来人，也不禁有些吃惊，“五爷？九御公子？”
　　来者正是从皇宫中连夜逃出的蓝音两人，在皇宫里又是劫狱又是放火，再留在京城里只能是被抓去，偏偏又只想到可以躲在这里。
　　看着两人有些狼狈的样子，伽蓝仿佛明白了什么。走到窗边将大开的窗关上。狐媚眼儿一挑便道：“干了什么坏事来我这里避难的吗？”
　　“不欢迎？”蓝音反问。
　　“有钱赚为什么不要？再怎么样也不能和银子过不去不是？价钱照旧，随你们住多久都行。”
　　“钱奴。”低估一句，蓝音将九御苍徵放在椅子上坐着。苍没有练过武功，他担心连夜的奔波会累倒苍，“准备一间最好的房间。”
　　伽蓝接过银两，挑眼笑：“五爷说了便是，五爷的行踪伽蓝也不会泄漏半句，五爷和公子放心住下便是。”再说，别人的事他也没有什么兴趣去管。
　　满脸黑线地看着面前的歌舞升平，莺莺燕燕。拓拔真越瞪着双生弟弟：“你带我来这儿干吗？”他看起来很像是很需要来这种地方的人吗？
　　拓拔真崇一边看着美人，一边回答着：“我看你前一阵子心情总是不好，想让你开心下咯。而且这里可是整个大梁最有名的青楼。来开开眼界也好，不是吗？”
　　看看他多心疼哥哥，他可真是个好弟弟！
　　“我要回去了。你自己慢慢玩。”实在是受不了这种地方的拓拔真越转身便要走。
　　“喂！小越...”
　　话还没有说完，便看见哥哥与一个人正面撞上了。
　　捂着被撞痛的鼻子，拓拔真越咒骂着：“痛，哪个不长眼的！”
　　“抱歉。”清冷的声音传入耳中。
　　“是你！”看清楚了与自己相撞的人，拓拔真越不敢置信的喊了出声。
　　蓝音有些疑惑地看着满脸惊吓过度的青年，有必要叫成那样吗？他长的很吓人？“阁下认识在下？”
　　“化成灰我都认识你！”惊呼变成了咬牙切齿。
　　什么意思？蓝音和九御苍徵皆一愣。
　　“这位公子你认识吗？”九御苍徵问道。
　　蓝音摇头，“不。”就是有点熟悉...
　　看见他摇头，拓拔真越火气更大，简直蹿上了脑门，用手指着蓝音道：“你！你敢说你不认识我？你忘了你对我做过的事了吗？”
　　蓝音很无辜的眨了眨眼，道：“在下做了什么事吗？”值得用这样凄惨的语气来指责他？
　　唔？拓拔真崇一边听着一边回想不对劲的地方。想了半天终于恍然大悟，脱口而出：“啊！原来就是你吃了我们家小越！”
　　说完还摸摸下巴，真没有想到看似柔弱的美人会将自己那个火爆任性的哥哥给吃干抹尽，令人刮目相看。
　　话一出口，全场寂静。如果能的话，或许会有几只乌鸦“啊啊”叫着在众人头顶飞过。
　　一直旁观着的伽蓝饶有兴致地挥了挥扇子，目光定在蓝音身上。真是看不出来君家五爷这么厉害，真的是佩服。
　　有这回事吗？蓝音想。他怎么会无缘无故去袭击一个男人，最重要的是他不认识他......
　　“你有没有做梦？也许是阁下记错了？”蓝音很“好心”地提醒着快要黑成包公一样脸色的拓拔真越。
　　“这种事谁会记错啊！”拓拔真越握紧拳头，他忍...忍不下去了！这简直是他这一生的耻辱啊！转身泪奔而去。
　　哭了耶~真有趣。伽蓝远目。
　　“小越，你不等我了吗？”对着哥哥的背影喊了几声，却没有得到回答，拓拔真崇赶紧追上去。
　　房内，白衣的人看着面前的紫发青年。
　　“苍，你在生气。”
　　回了一计温柔的笑容，：“生气？我为什么要生气？无尘难道真的不记得那件事了？”
　　“好像是有那么一回事，但是那时我喝醉了，记得不是很清楚。”越说越心虚，最后蓝音都不敢抬头看九御苍徵了，“我...不是故意的。”酒后乱那啥是男人的通病嘛。。。（借口！）
　　等了半天，没有得到半点回应，蓝音奇怪地抬头看去。
　　九御苍徵看着他，没有焦距的双眼仍旧深邃如水般荡漾，突然他伸出手摸上蓝音的脸，轻轻抚过蓝音的眉眼，随后吻了上去。
　　他学着那日在边关时蓝音吻他的举动，吻过他微微颤动的眼睛，高挺的鼻梁，最后吻上那双柔软的唇。
　　没有想到苍会有这样的举动，蓝音有些发愣，他的舌尖轻柔刮过自己的齿端。舌尖如灵蛇，一点一点地伸入了他的齿缝之间，越来越深入。最后深深的和自己的舌纠缠在了一起。
　　直到感觉对方的呼吸不稳，九御苍徵才放开了他，笑道：“无尘，也许...我真的在生气呢？”
　　听到怀里的人曾和一个陌生男子有过这样亲密的举动，说不在意是假的。生平从没有过的感觉涌了上来，那种感觉也许就叫作“嫉妒”吧。
　　“无尘，你该如何让我消气呢？”继续吻着那人的眉眼，九御苍徵轻声问道。
　　蓝音有些无语：“难道我该说，我要让苍上一次吗？”
　　笑容加深，温文尔雅的青年笑的像只偷了腥的猫：“这可是你说的...无尘。”
　　
　　“无尘......无尘......”
　　
　　九御苍徵重复着身下人的名字，声音里的温柔有着深深的眷恋，他怜惜的吻着因为方才情事而脱力的蓝音姣好的颈侧，不知道该用什么语言来表达此刻的心情。
　　
　　他终于完全拥有了这个人。
　　
　　喘着气，回过神来的蓝音第一句话问的就是：“气消了？”
　　
　　好笑的吻着身下人的唇角，他笑道：“以后别随便和我以外的人发生关系了，我知道会生气的，无尘。”
　　
　　因为喜欢才想独占，才想把对方从头到脚全占为己有，不想让自己以外的人触碰。
　　独占欲，这种人类与生俱来的情感，他第一次尝试到。
　　“无尘...真希望你只属于九御苍徵一人呢...”
　　低低地笑，抱紧了累的在怀中沉沉睡去的人。
　　就算是不可能，也请在这个时候只属于他一个人。
　　
　　恍惚中，似乎看见了小的时候，他第一次在姐姐的房中看见水镜里被拘留的一般灵魂，他就知道，沦陷了。
　　为了那个漂亮的灵魂，他自封了双眼，想要获得比姐姐更强大的力量。
　　为的只是见他一面，和他说句话而已...
　　而现在，他所想的不再是那么简单，不再只是再看一眼，说句话那么简单了。
　　他想要......
　　“真想独占你一辈子啊，无尘...”
　　叹着气，在怀中人的耳畔低喃着，就算他没有听见，他还是说了出来。
　　九御苍徵为了你，什么都会做。
　　即使背叛所有的人，也在所不惜。
　　如果你要的是天下，九御苍徵双手奉上......连同这颗心。
　　


20、第十七章 ... 
 
 
　　第十七章
　　
　　宫廷惊变
　　
　　长公主府
　　“殿下，皇上派了禁军把守在公主府所有出入口。”相貌平凡的绿衫少女用平淡的口吻说着。
　　“本宫知道了，本宫早就猜到陛下会有这么一招。”宫装的丽人冷笑，她还不了解自己的胞弟吗？
　　“皇姐果真聪明，连朕想什么也瞒不过皇姐。”
　　突兀的笑声在身后响起，说话的正是大梁朝的天子。明黄的缂丝长袍上绣着耀武扬威的蟠龙，缓缓走来时，带出一种天生的皇家气势。
　　依旧斜靠在栏杆上，朝池内的锦鲤投下鱼食，武明长公主道：“陛下谬赞，本宫只是不清楚，陛下何以对那孩子赶尽杀绝。帝王无情，难道心也一同没了吗？”
　　季陵退到了一边，静静立着。
　　“无尘私劫天牢，纵火烧了朕的太和殿和宣阳宫。难道朕就没有这个权力治他的罪？”
　　“那么，为何要杀吾儿？”冷冷的笑着，武明长公主看向当朝天子。虽然自己与那孩子没有什么接触，但毕竟是自己的骨肉，她当然明白君霜桐那一次意外并非偶然。
　　“他本就不该存在与这世上。”武明长公主的话让梁帝心中一惊，原来皇姐早就知道了。“朕的确派了影卫解决无尘，朕不能容忍这样一个危险潜伏在朕的身旁，可惜偏偏没有如了朕的愿，那孩子还活着。也挺让朕佩服的。如今就连‘梦见’也站在了他一边，朕当然要先下手为强。”
　　武明长公主静静地听着，继续投掷着鱼食。
　　“你们已经取走了我儿一半魂，为什么还不放过他？”
　　话音未落，便引来一声大笑。
　　停在树梢上的鸟儿受惊，振翅向天际飞去，仿佛可以听见鸟儿划破云层的响声。
　　“放过他？”高高在上的天子大笑着，眼中却是深深的悲哀，“放过他！那谁来放过我？”
　　高贵的王放弃了专用的“朕”字。
　　“从小，你就是父皇面前最受宠的女儿。你聪明，习文弄武，无所不精。父皇疼你，就连母后也护着你，所有人的眼中也只有你的存在 ！而生为太子的我，比不过萧g巽，更比不过你！你们从来不将我放在眼里。父皇更是想将皇位传给你，传给一个女子！我的事他从不关心，从不在乎，就连看我一眼也嫌累。”高贵的天子激动的喊着。
　　“我以为，当上了皇帝就可以将你给比下去。哪知你有生出了君霜桐这个孩子！更讽刺的是，那孩子将会亡了我的王朝！他是个‘辅星’，他竟然是个‘辅星’，暗杀者！我绝不能容忍这样的存在！”
　　他一直在努力，从小便是如此，想要得到父皇的认可，想让父皇注意到他。想超过他的姐姐，他一直以这个为目标，即使跌倒，即使受伤，他也绝不认输。因为知道，就算躲在角落舔伤口，也还是没有人来关心。
　　一直以来，他都是孤单一人，看着父皇母后疼爱着得天独厚的姐姐，看着姐姐嫁给君青瑶，再看着他们和萧g巽的纠缠。而自己...一直是独自一人。
　　为什么没有人注意我？
　　他一直这样问自己，是不是不该存在于世上的人其实是他？
　　不！
　　他不相信，这样的结果不是他想要的！
　　“皇姐...从小便受到宠爱的你懂什么....？”
　　你永远不会懂得我的感受。
　　“为什么，你会在乎？”武明轻轻道，她的确不懂，不懂他为什么要在乎。
　　天子冷笑反问：“为什么你会不在乎？”顿了一下，又自嘲地笑，“得天独厚的你当然不会在乎。朕真的很想杀了你啊，皇姐。只要你不在了，你的光芒是不是就会隐去了？”
　　话音还未落，一把匕首已贴在了天子的颈侧。
　　匕首的那一头是一身绿衫的少女。
　　“看吧，就连你也在乎她。”梁帝笑了，不害怕颈子上的匕首是否会伤到自己，“皇姐，就连朕的女儿也在帮你啊！”
　　看着自己的父亲，季陵的眼里没有任何情感，依旧面无表情，只道：“陛下，长公主的安危与否是季陵的责任。若陛下对长公主不利，季陵拼死也会保护殿下。季陵并非听命与陛下，也不是陛下所谓的女儿，季陵只是长公主的护卫。”
　　梁帝苦笑。
　　“季陵，不得对陛下无礼。”武明长公主开口道。
　　“是，请陛下恕罪。”季陵收起匕首，不卑不亢地对梁帝道，随后退到一边。
　　看了一眼女儿，梁帝稳定情绪，开口道：“皇姐，你毕竟是朕的姐姐，朕不会做出弑姐这种事的。可无尘却是不可以不除的。就算会伤了皇姐的心。皇姐就在公主府中过几天安生日子，朕派来的禁军是绝不敢扰了皇姐的安宁。
　　“朕也该回宫了，皇姐好好休息吧。”
　　
　　看着梁帝离去。武明叹了口气。
　　“季陵，他毕竟是你的父亲，本宫不想你与他起冲突。”
　　绿衫少女却平淡道：“季陵没有父亲，季陵只知道见到殿下的那天时，季陵就摒弃了以往的所有一切，没有了所谓的父亲母亲，季陵只忠心殿下一人。若是殿下有危险，就算让季陵弑君，季陵也会照办。”
　　少女的话让武明心中起了波澜，“很久以前，也有人这样对我说过...”
　　――我会杀光所有的一切来到你的身边。
　　可是...你的身边早就有了另一个人了啊...哪里还有我的位置呢？
　　“殿下。”少女垂下了眼睑，她知道那个人是谁。“季陵是绝不会离开殿下的。”
　　“本宫知道。”
　　宫装丽人笑着，眼前的孩子跟了自己这么多年了。骆嫔的孩子啊...骆嫔去世时，自己第一眼便从人群中看见了这个目光淡漠的孩子，小小的脸上没有其他表情，和其他痛苦悲哀的人不同。
　　――你有能力保护本宫吗？
　　当时她是这样问那孩子。
　　孩子仰头看她，然后坚定地点了点头。
　　“这么多年了啊，也只有你陪了本宫这么久......”叹息一般地低喃着。
　　
　　君家
　　“辅星”。为何你偏偏是辅星。无尘，那是暗杀者的星啊......
　　君家的家主叹息着。
　　“爹，皇上已下令捉拿无尘。长公主府也被禁军重重把守着。”君静夜将得到的消息告诉君青瑶，“晋宁说，德妃被打入冷宫。”
　　晋宁，君家第四子――君影修，身任侍卫骑军指挥使。
　　“都是群没用的废物。允帧！彼唤着三子，“查到无尘的下落。”
　　“是。”君静夜垂首而立，“德妃的事呢？”
　　君青瑶脸上浮上一抹冷笑：“别管她，君家不需要没用的人。”
　　“是。”应着，眼中却闪过异样的光，对这个男人来说，君家所有的子女全是他的棋子，无用则弃。
　　自私自利，是君家人的本性。
　　猛地想到那个冷傲的人。
　　无尘...如果这次你再浴血而归，纵然我是华佗再世，我也救不了你了吧......
　　
　　销金窟
　　白皙的手指执着一枚黑子，落在棋盘上。玉制的棋子发出清脆的声响。
　　“我一直想问，你到底是什么人。为什么对于这些事，知道的这么多？”白衣的人又拿起棋盒里的一枚黑棋，漫不经心地问道对面妖媚如狐的男子。
　　如狐般的男子眨眨眼，双眼的眼皮上都刷着紫色的眼影，更增添了几分神秘妖娆：“五爷猜呢？”
　　挑挑眉，蓝音不说话。
　　如狐的男子做西子捧心状，“真伤伽蓝的心呢，五爷。”都不捧他的场，啊~真是世态炎凉啊！“五爷的身子好些了吗？”
　　对上伽蓝促狭的笑，蓝音自然明白他问的是什么方面：“是你教苍那些的吧。”
　　很肯定的一句话，他就说以苍那种从没有尝过情事的人怎么会懂的房内之术，猜也知道是这个青楼老板的杰作了。
　　“五爷聪明。”摸摸美人的脸，吃点嫩豆腐。“不过这可不能怪伽蓝，是九御公子找到伽蓝，问伽蓝该怎么做。为了五爷的‘性’福，伽蓝只好告诉了公子。”
　　“你可真是‘好’心。”随手丢出一枚黑子，包住了棋盘上的白子，将被位在黑子中的白子挑了出来，蓝音淡淡道。
　　很不在意自己这一方已占下风，还是笑眯了一对狐狸眼，道：“对于美人，伽蓝一向很好心，不知道九御公子有没有满足五爷？若是没有，不如让伽蓝来服侍五爷吧？”左手的扇柄挑起了美人精巧的下颚，伽蓝笑的很是邪魅。
　　“你在下吗？”蓝音不在意地反问。只要不是被压的一方，他是无所谓。
　　门被推开，温柔的声音响起，“看来你们聊的很愉快，我来的有些不是时候了。”
　　笑得温文尔雅的青年走了进来，偏偏正好听见的又是最容易误解的那一句。
　　蓝音瞪了一眼笑的奸险的某狐狸男。
　　“外面来了很多官兵，看来皇上查到这了。”九御苍徵走到蓝音身边说道，表情却是一点也不紧张。
　　下完最后一子，蓝音的唇边挑起微笑，艳丽至极：“你输了，地道在哪？”
　　用脚跺了跺地，指着桌子的下方。伽蓝轻轻敲了敲棋盘几下，桌子自动转开，下方显现出一个黑乎乎的洞，接着便是一条不知道通到何处的梯道。
　　蓝音扶着九御苍徵走下地道。
　　“无尘。”
　　伽蓝突然唤道。
　　蓝音抬头看去，对上的是一双带着笑意的眸子。
　　“无尘儿，你应该会记得我吧，我叫萧、颐。”
　　石板在两人相交的视线下慢慢合上，最后留下的就是上面那人温柔的目光。
　　萧颐...他说他叫萧颐，而且...他唤他无尘儿。
　　记忆中，仿佛依稀记得有人这么喊过他，有人总是用慵懒的声音对他说话，那人的话语后总是带着不变的儿字音。
　　迈下梯道，脚踝上的铃铛空灵地响着，蓝音唇角漾起淡淡的笑。
　　“原来是他啊......”低喃着笑道。
　　“想起来了？”像是知道他在想什么，九御苍徵微笑着问。
　　“嗯。”点点头。
　　这世上会唤他“无尘儿”的只有一人，就是送他这对白玉佛珠曼陀罗铃铛的人。
　　萧颐，秦王爱子。也是当时的穆世子，也是...他的表哥。难怪秦王被抄家后，穆世子不知所踪，原来是改名换姓又开了家有名的青楼。想想也挺适合那人的。
　　
　　看着密道合拢，桌子自动转回原位，看不出一点痕迹。
　　伽蓝坐在桌旁，给自己倒杯香茗，慢慢品着。
　　“公子，楼下来了一群官兵，说要搜楼。”
　　门口有人来报。
　　放下手中的杯子，缓缓答道：“让他们搜。”
　　继而又低声自语：“无尘儿...希望你能逃过这次劫难，看在我这么喜欢你的份上，这一次就算我免费帮你吧，呵呵......”
　　他笑靥如狐，妖媚逼人。
　　
　　


21、第十八章 ... 
 
 
　　第十八章
　　
　　犹记多情
　　
　　伽蓝桌下的密道正通向城外，密道外是一片草地，草地上正停着一匹马，想也知道是谁准备的。
　　扶着九御苍徵上马，便向前方奔去。
　　跑了不知多久，直到马都跑累了，才停了下来。
　　这才发现，他们来到了一个小的村落，此时已是夕阳落暮时。
　　“苍，累了吗？休息一下吧。”关切地问着怀中的人，蓝音下了马，将马随意停着，让它吃草填饱肚子。
　　“还好。”九御苍徵微微一笑，“这是哪？”
　　“离城中挺远的地方，我们去看看今晚能借宿在哪。”他扶着九御苍徵走向最近的一间茅草屋。
　　
　　房子的主人是对好心的老人，听说他们要借宿，马上便答应了，还去炒了两个农家小菜给他们。
　　“你们是打哪来的？”老头儿笑呵呵的问。
　　“城里。”九御苍徵笑着回答。
　　“那你们一定是夫妻了吧。这么晚了，可别随便出去，外头危险着讷，听说官兵好像又在抓人了。”
　　老婆婆在凳子上坐下，这两个年轻人都长的好看，特别是蓝音长的又是男女莫辩，服饰也偏中性化。老婆婆他们自然而然将他们当成了夫妻。
　　“你们有所不知，我们是私奔出来的，我与内子的婚事遭父母反对，不想受这相思之苦，只好选择了逃。”九御苍徵说起谎来脸不红心不跳，那无奈的表情让两位老人同情不已，纷纷安慰着。
　　一旁的蓝音只好无奈的喝着稀粥。
　　
　　“连老人也骗，什么叫父母不同意而私奔？”
　　进入老人为他们腾出的房间，蓝音取笑道。
　　紫发的青年笑的很纯良，耳上的耳钉露了出来，一红一蓝很是显眼。
　　“说实话嘛，你看，我们是偷跑出来的，这偷可以叫私，这跑也可以称之为奔，私下的奔跑，不是私奔是什么？”
　　“歪解。”
　　坐在有些磕人的硬板床上，蓝音甩给他两个字。哪有人这样解释“私奔”的，让他想到了那传说中的“秋天的菠菜”――秋波。
　　“那夫妻又如何解释？”
　　笑着上前将蓝音压在床上，九御苍徵轻吻着身下的人：“夫在上，妻在下，这不就是夫妻？”
　　蓝音很不给面子的笑了出声，一把搂住身上的人，将他拉到自己身上贴着道：“这样也算吗？你还真会解释。”
　　“难道你不想嫁我？”吻着他白皙优美的颈子，九御苍徵问道。
　　“为什么不是娶，而是嫁？好歹我也是君家五爷。”
　　“若能和你在一起，九御苍徵可以凤冠霞披嫁于无尘。”
　　那人说着，抱着蓝音的手紧了些，生怕一放开怀里的人就消失了。
　　“苍… …”伸出双手绕过对方的脖子，吻着那闭上的双眸，那吻像蝶一般飘然落在上头，蓝音说：“如果你的眼睛能看见就好了，一定… …很美吧… …你的眼睛。
　　“如果你能看见，你最想做的事是什么？”
　　“我只想… …认真的看你，将你的眼、眉、鼻、嘴…所有所有的一切都记在心里，这样我就不会忘了你，这样，就能永远地记住你.. …”
　　蓝音笑了，翻了个身将九御苍徵压在了身下，俯□吻着那人的唇，舌尖轻舔着九御苍徵微薄的唇，而后与之纠缠，竟是从未有过的激烈的狂野。
　　伸手解开九御苍徵的腰带，略带冰凉的手便贴了上去。
　　窗外，夜色正浓，屋内，却是春色无边。
　　衣服一件一件落地，吻也慢慢往下滑落，在九御苍徵结实的胸膛上游移。九御苍徵的手指轻轻一勾，扯落戒音束发的发带。
　　黑发如瀑般垂下，落在他裸(HX)露的身子之上，有丝丝的痒。
　　将手插入蓝音发中，有一下没一下地轻抚着，呼吸渐渐急促。
　　吻过了平坦的小腹，再往下.. …蓝音抬头，看着九御苍徵脸上情（HX）欲的潮红，忍不住故意在他身上挑起火种。
　　“唔.. ….”胸膛急促起伏，九御苍徵喘息着。
　　身子再度纠缠在一起，光裸的肌肤相互摩挲，戒音满足的轻吟一声，一口咬在他的肩上，印在了上次咬过的地方。
　　感觉到贴着自己腿间的异样，九御苍徵原以为蓝音会抱自己，却不曾想到蓝音支起身，就着他的挺立坐了下去。
　　“啊!”微皱着眉，还是很痛啊… …
　　“无尘！”九御苍徵不敢置信地轻呼出声。
　　忍着痛坐了下去，蓝音这才喘口气，笑道：“我要你抱我。”
　　“无尘… …”
　　话到嘴边却再也说不出来了，他明白这是他给的答案，他对他… …并不是无情的。
　　九御苍徵紧紧地将蓝音抱在怀里，按着他不准他乱动，免得自己失控伤着了他。戒音也不挣扎，锁着眉，汗水从他的额头滑落，微红的双唇不停轻喘着气，等着痛楚过去。
　　吻着那人凸出的锁骨，滑至胸前的红蕊上，用舌尖打着转儿的舔，借此分散身上那人的注意力，让他不会感到那么痛。
　　双手撑着床，蓝音有些困难的开口：“可.. …可以了。”
　　九御苍徵的吻零零碎碎，绵绵密密，却让人有种说不出的感觉，落在他的身上，在上面烙下痕迹，小心翼翼的仿佛对待着易碎的瓷器。
　　蓝音忘情的随着那人的摆动而上下起伏着，在动情之际与那人耳畔轻咬身下那人耳垂。白皙的耳垂上马上浮现出月牙儿般的痕迹。
　　“无尘….无尘…”九御苍徵在蓝音的耳边呢喃，像孤独的吟游诗人在孤寂的原野上唱着负着思念的歌谣，“无尘,….我的宝贝，为什么我能这么爱你？无尘，无尘…我真想亲眼…亲眼看着你，看着我的…天下第一… …”
　　他每说一句，泪水就不由自主地顺着蓝音的脸颊滑落下来，只能用双手紧紧的抱着他。
　　在高(HX)潮到来的那一刻，他抬起头，贴在青年的耳畔，低喃道：“苍，我也是… …”
　　一直以来，他为自己的存在质疑了很多次，不管是身为蓝音或君霜桐，他不了解自己到底是为什么而存在。
　　很久以前，他曾以为是为了那个美丽的少女，可当匕首刺入的一瞬间，却击破了所有的幸福。
　　有人说过，在遇到真正的命中注定之人以前，上帝会让你遇到错误的人，这样得到之后才会懂得珍惜。
　　所以，他等来了这个青年；也所以，他将这个人放进了心里。
　　
　　晨光由窗棱射了进来。
　　白衣的美人吻着柳杉青年的眉头。
　　“你还是要走。”
　　深深的叹息传来，柳杉的青年仍闭着双眼。
　　抚着紫色的长发，白衣的美人笑了，吻上他的双唇。
　　“等我回来。”
　　他说着，起身，“我已通知灏，他很快会赶来，那个人已经找到了我，我不能连累你，所以… 等我回来，苍。”
　　
　　


22、结尾 ... 
 
 
　　结尾
　　
　　美人如玉
　　
　　白衣的美人笑着，一贯的白衣上沾着点点血迹，立在崖边。任风吹拂着衣袂，竟如谪仙般动人心魄。
　　身后是整支禁军，为首的正是掌管五万禁军的一品将军――郎延魏。
　　“没想到来抓我的人竟是你，景玄。”
　　黑发在风里纷飞，右手持着的刀闪着银光，美的像月光的痕迹。
　　他的话深深刺痛了郎延魏，若是可以，他会选择不来，至少… …不想看见他被自己抓住。
　　“无尘，朕还是抓住了你。”
　　骑着马，高高在上的天子带着冷笑踱了出来。
　　“这次，你再也逃不掉了。”
　　意外的将手中的刀往前方一扔，直直插入岩石之中，美人含笑，撩开眉前纷飞的发。
　　“陛下，无尘说过，您杀不死我的。”
　　语音未落，白衣如翩然而至的蝴蝶飘起，又落下。
　　“我会从修罗地狱回来的… …”
　　
　　“无尘！”
　　郎延魏大喊出声，眼睁睁看着白衣坠落悬崖，伸出的手却抓不住什么，连那抹馨香也没能挽留住。
　　
　　长公主府
　　“跳下去了，是吗？”
　　听着传来的消息，宫装的女子脸上没有过分的悲伤。
　　“殿下.. ….”
　　季陵呢喃着，她知道公主还是很关心少爷的，只是….他们都不擅长表达。其实，殿下真的很爱少爷，那是…她和那个人唯一留下的念想。
　　
　　君家
　　“无尘….”
　　清美秀丽的男人得到了消息，不禁叹息。
　　“武明，你会伤心吗？那是…我们唯一的孩子啊… …”
　　是啊，
　　那是他和她唯一的牵绊… …
　　
　　“主子。”
　　灏担心的看着柳杉少年，他知道自家主子对五爷是抱着什么样的一种感情。
　　――等我回来，苍。
　　唇角勾起温文尔雅的笑。
　　我等你回来….无尘。
　　我知道…你是绝不会食言的，对吗？
　　风吹过鬓间，仿佛那人绝妙的歌喉。
　　所以… …
　　我会等下去的。
　　
　　君莫舞君不见
　　玉环飞燕皆尘土
　　闲愁最苦
　　休去倚危楼
　　斜阳正在
　　烟柳肠断处
　　
　　


23、后记 ... 
 
 
　　后记
　　
　　江山烟雨
　　
　　凤武年间
　　西魏太子拓跋焱离继承皇位，是称焱帝。年少有为的他开始了对周边国家的侵略攻势，并多次挑衅大梁。
　　
　　清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。
　　雾隐剑庄依旧平静。
　　“这位公子您想要什么兵器？”
　　新来的管事热心地询问着面前的华服公子。
　　“刀。”
　　华服公子的声音略显低沉冰冽，说不出的威严。
　　“刀？这里有很多式样的刀，不知公子是要哪一把？”
　　无视管事的介绍，华服公子径直走到一把放置在架子上的刀面前。
　　那刀打造的很怪异，比剑还长，却又比刀还利。银白色的剑身如月光一般耀眼，流光闪烁。
　　“公子看中了这一把？这把可是很有来历的，它可是当年君家五爷亲手插进岩石中的，那插的叫一个深哦，我们少主费了三天两夜才给取了出来，听说叫什么…妖刀，妖刀什么来着？”
　　“妖刀妙法村正。”
　　冷冽的声音打断了他的话。
　　“对了，就是这个！”管事拍了拍手，继而又疑惑了，“咦？公子是怎么知道的？”
　　没有搭理他，只随手扔了几块金锭在桌上，华服公子拿起刀架上的银色长刀，“这刀，我要了。”
　　也不等管事回答已走了出去。
　　“这人可真奇怪。”管事撇撇嘴，把金锭收好，长的也和平常人不一样，赤发蓝眸，像个西域人。
　　
　　华服公子走下山，山下已有一队人马在那儿等着。
　　“陛下，请上轿。”
　　有人跪着恭敬地道。
　　其他的人正要接过他们皇上手上的长刀，却被一个眼神止住了。
　　躬身坐入轿中，帘子在眼前垂下。
　　赤发的公子抚着刀身，眼底竟是满满的思念。
　　“妖刀…为何我只找到你的刀，却…寻不到你的人，无尘…你究竟在何处？”
　　无尘… …
　　我会找到你的。
　　你说，我恨你想亲手杀了你.. …
　　但是......
　　无尘…我无法真正憎恨你.
　　
　　旧游旧游今在否
　　花外楼柳下舟
　　梦也梦不到
　　寒水空自流
　　
　　


24、断章三 ... 
 
 
　　断章三
　　负相思
　　
　　~青遥篇~
　　“洞房记得初相遇
　　便只合
　　长相聚
　　何期小会幽欢
　　变作别离情绪
　　况值阑珊春色暮
　　对满目”
　　戏台上那个戏子整着花冠，自怀中摸出一把象牙角的扇子，在脸上缓缓展开，只留下两只水眸流光似水般流转，无意间便撩拨了众看官的心。
　　他心不在焉的听着，目光却停留在戏子一双水眸上。
　　那双眼…太像了，像极了那人，所不同的是，那个人的眼里没有这般多情，只有令人望而却步的疏离感，冰封的无情无欲。
　　洞房记得初相遇… …
　　尚还记得祭天神坛上那惊鸿一瞥，她双袖飘扬，如风中之鸿一样轻盈，如鱼得水一般灵动，美丽却丝毫不艳俗，当那清冷的眸子投向他时，短短几秒，他知道… …心沦陷了。
　　仿佛醉死在那样的无双眸里。
　　后来，皇帝招安，身为武林盟主的他第一个带头臣服，他不怕皇家的势力，天生傲骨的他一向不屑于投诚这种事，也没有想过有一天他会臣服于皇家。
　　只是… …因为她，只因她是皇帝的掌上明珠，当朝公主。
　　不同于其他娇生惯养的公主郡主，她不爱些女儿家的饰物，偏偏钟爱于舞刀弄剑，曾以一介女流上战场杀敌，立战功，是男儿比不上的英勇。
　　这样的女子才是他想要的。
　　他如愿以偿的娶了她。
　　可是，她不爱他，由始至终。
　　她，是高贵的公主；他，是心高气傲的枭雄。谁也不会屈服于谁，相敬如冰的疏离。
　　门前一步地，不肯暂回来。君情与妾意，各自东西流。
　　变成这样，是从何事开始的呢？
　　是从皇帝死时，还是从她用一双冰封一样的眸子看他时。
　　记不清了，只记得女子绝美的容颜上没有表情，红唇轻轻开合。
　　――君青遥，我不会恨你… …因为你不值得我恨。
　　翌日，她便搬回了先帝御赐的公主府，再不见他。他知道，她不想看见他。
　　他开始流连花丛，侍妾娶了一个又一个，尽是些风情各异的女子，究竟有多少个，他不清楚了，因为他从不在乎。
　　她只知道他有很多女人，却不知道的是，他所有的女人全是为了她而进君家；她不知道，那些女人中，有些眼睛像她，有些身段像她，有些面容与她相似；她不知道，他是用这样的方式在她们身上寻找她的影子。
　　曾经得过他一时宠爱的女子幽幽道，你的心是死的，你从未真心爱过一个女人。
　　当时他笑着。
　　她错了，他有真心爱过一个女人，用另一种方式爱着。
　　武明… …他此生唯一的妻。
　　大醉而归时，朦胧中有人扶住了他欲倒的身子，将他拥在怀中。
　　青遥，青遥，你何苦这样折磨自己… …
　　熟悉的声音带着深深的怜惜，将听他揽的更紧。
　　为什么会变成这样？
　　他倚在那人的怀中，这样问。
　　然后他听见那人的叹息声。
　　g巽，如果当初没有遇到你就好了… …
　　他接着说。
　　那人没有回答，只是拥着他，几乎令人窒息到底拥抱。
　　
　　~g巽篇~
　　
　　早知忒难拼
　　悔不当初留住
　　其奈风流端正处
　　更别有
　　系人心处
　　一日不思量
　　也攒眉千度
　　
　　巽，他有着风一般的名字，温和却又激烈。
　　他一向是属于笑看潮起潮落、随意自由的人，就像风，从不会为了某样东西、某个人而停驻。
　　十八岁那年，他遇到了那个人，那个束缚了自由自在的风的人。
　　高枝上的少年沐浴在银色光影之中，墨绿色的树枝如同水墨般的背景，少年持萧而吹，如同出尘的仙人一般脱俗。
　　他说他叫君青遥。
　　君家一向专出奇才，他也不例外，十七八岁便成了武林盟主，名震武林。
　　他很特别，对人却很淡漠。而自己却很厚脸皮地贴了上去，想与他交朋友。
　　这样的感情却在某一天，变了质。
　　他说他要娶当朝的公主，武明，他的异母妹妹，文武双全的少女。
　　祝贺你。
　　他听见自己的声音，苦涩的笑容。
　　这才明白，自己对他的感情已超出了友谊，他竟想独霸这个少年啊！
　　当深深的爱止不住浓浓的妒意时，他做出了无法挽回的事。
　　清醒过来时，对上了那人毫无表情的精致面容。
　　那样陌生的眼神使他心痛。
　　就在他和她的新婚之夜，他占有了他，残破的红衣飘落在地，有一种异样的凄美。
　　为了他，他做了许多的错事。
　　他设计拆散了原本便感情冷淡的这对夫妻，他陷害秦王，使他身负叛国罪名，再在所有人围剿秦王时，在他的父王饭食中下了慢性毒药，他的那位异母妹妹果真上了当，搬出了君家。
　　本来，他对异母妹妹不会做出这么残忍的事，可，妒忌真是止不住的情感啊！
　　当他再一次占有那人时，碰巧给她撞见了。
　　自己却笑着当着她的面吻上他。
　　看见了她眼中那抹伤。
　　她竟是爱他的… …
　　为什么你要这么做？
　　她问着，她是个聪明的女子，一直都是。
　　早在你之前，我便爱上了他，你的爱永远也比不上的我决然，没有他，你依旧能活下去，而我，却不能忍受。如果非要将他还给你，我想，我会杀了他，喝下他的血，吃了他的肉，啃噬他的骨，这样，我就可以永远得到他了，你说好不好？
　　他是这样回答女子的问题。
　　疯子… …你是个疯子！
　　他听着女子冷冷的话而笑。
　　疯子… ？是啊，他是疯了，他早就疯了，就在遇见那个人的那一日起，他就知道，风被束缚住了，再也不能任意浮沉于世。
　　抱着怀中醉的一塌糊涂的人，他苦笑着。
　　g巽，如果当初没有遇到你就好了。
　　醉的一塌糊涂的人这样说。
　　可是，我却很庆幸遇到了你啊… …青遥… …
　　青遥… …
　　就算你厌恶我，唾弃我，我还是不会放开你。如果，真要将你让给任何人，我会杀了你，这样… …谁都得不到你了… …
　　最痛苦的，也许莫过于绝望的爱啊！
　　青遥，我宁可你恨着我，这样，你就不会忘了我啊！
　　
　　~武明篇~
　　她是父王最爱的女儿。
　　父王说，若她是男子，皇位一定是她的。
　　她不是男子，却胜于男子，她上战场杀敌，习文弄武，她不输于任何一个男子。
　　这一生，她都是光辉的，就连嫁给那个人时也是一样。
　　君家家主… …武林盟主，那个高傲的人。
　　父王招安时，她独身一人去见那人，他同意了，代价是，她。
　　她如期的嫁给了他。
　　武明，我降于萧，不是因为皇家的势力，而是因为你啊… …
　　那个人是这样说的，在一瞬间，她为那人的笑容失了魂。
　　是吗？是为了她吗？
　　为什么，这样的一句话会令她心跳不已呢？这样陌生的悸动是什么？
　　武明，我会陪在你身边，若有人拦阻，我也会杀光所有的人来到你身边。
　　被那人拥着，她听见了那人沉稳的心跳声。
　　真的会吗？
　　她很迷惘。
　　讽刺的是，阻碍两人的不是皇室，不是武林，不是任何人，而是她的异母哥哥。
　　当她看见房内纠缠在一起的人影时，心里好像有什么东西碎了。
　　殿下，您哭了… …
　　绿衫的少女默默的道。
　　哭了… …？她哭了吗？
　　伸手拂去，却触到了一片湿意。
　　为什么她会哭？为什么会心痛？为什么她会在意？
　　父王去世的那天，她走到那人的面前，注视着他秀美清隽的脸，一字一顿的道：
　　君青遥，我不会恨你… …因为你不值得我恨。
　　还有一句话，她没有说，她恨不了他，真的狠不下心去恨他。
　　她明白了，他和她太相似了，就像两面冰冷的镜子，想寻求温暖，可却忘了，相拥的后果却是支离破碎… …
　　君青遥，我不想再见你了… …
　　她转身，不去看他眼底的那抹伤痕，她搬回了长公主府，从此不再与君家任何一人来往。
　　后来… …
　　她为他生了个孩子，取名：无尘。心无尘恋，她要止住对他的恋。
　　后来… …
　　她听说他娶了很多的女子，君家的孩子越来越多。
　　后来… …
　　她学着不去在乎，不在乎就不会受伤。
　　她曾说过那个男人是疯子，她的异母哥哥。
　　而那个男人却笑着从她面前夺走了那个绝世无双的人。
　　青遥，你说你会杀光所有的阻碍来到我身边的。
　　可是… …
　　在我之前，你的身边早已出现了另一个人啊，我还是太迟了，你的身边哪里还有我的位置呢？
　　君青遥，我不知道你是否真心的爱过我，但是，至少… …我有… …这样就够了。
　　
　　平生不会相思，才会相思，便害相思。 
　　身似浮云，心如飞絮，气若游丝。 
　　空一缕余香在此，盼千金游子何之。 
　　证候来时，正是何时？ 
　　灯半昏时，月半明时。
　　
　　究竟… …
　　为何相思会负相思？
　　


25、断章四 ... 
 
 
　　断章四
　　
　　兄弟情深
　　
　　话说，那日在御花园，西魏以暴力著称的四皇子被我们美到天妒人怨的蓝音给酒后乱性，霸王硬上弓给吃干抹尽后。
　　拓跋真越整整三天足不出户，一是心情恶劣，二是身体上的不适。啊！什么？您问我为什么身体不适 ？相信各位都知道OOXX之后会留下什么后遗症吧，不明白的可以回去翻翻OOXX大全恶补一下，谢谢。
　　关在房中砸了三天的东西，门口的太监宫女吓得经过都不敢太大声，就怕惹得四皇子一个不开心，马上结果就是一个花瓶飞过来。
　　好不容易消了气，拓跋真越自我安慰着，没事，没事，就当给狗咬了吧！
　　“小越越~气消了吗？我带你去个好地方吧！”
　　听见屋内没有再传出砸东西的声音，拓跋真崇顶着一张笑的十分之灿烂的脸进来了。
　　“不去！”
　　很生硬地丢出一句话，拓跋真越白了弟弟一眼，没看见他尚处于激动时期吗？这个时候最不想看到的便是这个弟弟了。
　　“为什么？”
　　很不怕死地黏上来，撒娇一般地扯了扯明显心情很糟的哥哥。
　　“没心情。走开，你自己去玩。”甩开弟弟的禄山之爪，拓跋真越没好气的答道。
　　板过那人的脸，语气很难得认真起来：“可是，没有你在，我也没心情。”
　　“花言巧语对你那些新欢旧爱说去。”这么恶心的话亏他说的出来，不愧是花心大萝卜兼种马。
　　笑了笑，有些无奈的拍拍哥哥的头，道：“你难道真的不知道吗？“话还没有说完便勾起拓跋真越的脸，吻了上去。
　　被这种举动吓得全身僵硬，一瞬间，拓跋真越猛地想到了那天的白衣美人，“啊”一声惨叫，一脚踢开拓跋真崇。
　　哇，痛！捂着被踹痛的肚子，亲一下有必要踹他这么重一脚吗？拓跋真崇很生气的捏了捏拓跋真越的脸，“下脚很重哦，哥哥。”
　　很气愤地用手背抹着嘴巴，拓跋真越瞪着捏他脸的人：“活该，谁叫你动手动脚，这种事对你那些相好做去！”
　　将对方压在床上，拓跋真崇正色道：“相好？你是不是弄错了，我可没有和她们有过什么亲密的举动。”
　　才怪！拓跋真越在心中大喊，如果一个色狼级人物对你说，他每次去青楼都是和那些姑娘们盖着棉被纯聊天，试想一下，你会信吗？反正他是不会信的。
　　“难道… …你不举吗？”皱着眉，拓跋真越开始想为什么，总算给他想到了个很好的理由，这样就可以理解了。真可怜啊！他的弟弟竟然不举啊！多伤人自尊的答案啊！！
　　“我没有不举！”拓跋真崇翻了个白眼，真是佩服他哥哥的想象力，他看起来是那样的人吗 ？再怎么样他也不会是柳下那啥啊对不？
　　这样就奇怪啦。“为什么？”
　　看了看满脸疑惑的哥哥，拓跋真崇故意低下头，在他耳边呵着气，很暧昧的问：“你想知道？”
　　气氛有点不对劲啊！拓跋真越想着，这种动作… …这语气… …有点儿奇怪！
　　“不想！走开，重死了！”心情有点莫名的慌乱，想要推开身上的人，衣襟却因为大力而扯开了些，露出了蜜色的肌肤。
　　眼尖的拓跋真崇一眼便看见了映在蜜色肌肤上的点点红痕，熟悉这些的他不会不知道这些痕迹是什么。
　　“这是什么！”他脸色一变，抓住那双想扣好衣扣的手，沉声问道。
　　使劲想要甩开弟弟钳制的手，拓跋真越恼羞成怒：“不用你管！”
　　“这是谁留下的！同样的话我不想重复第三遍！”厉声喝道，他想知道是谁碰了自己一直保护了那么多年的重要宝贝！
　　虽然有些害怕第一次当着他的面发火的弟弟，但身为哥哥的面子开始作祟：“又不关你的事，你管那么多干嘛！”很不甘示弱地回吼着，他可是哥哥，干嘛要被训人般的口气审问。
　　“不关我事？”
　　相同的脸开始冷笑，“不关我事？你以为我为什么这么生气？自己的宝贝被别的人触碰，我想我有理由生气吧！真越，我告诉你，我根本就没有把你当哥哥看待。在我心中，你已经超越了任何人的地位，旧爱？新欢？开什么玩笑！你有见过我这么紧张她们吗？你有见过我对她们像对你一样好吗？真越，你究竟懂不懂我对你的心？”
　　这样的一席话让拓跋真越愣住了。这…这是什么意思？他都糊涂了。
　　表情又是一换，可爱天真的笑容出来了，摸摸哥哥的脸，拓跋真崇温柔地道：“来，真越乖，告诉我是谁碰了你？”
　　标准的“说出来我就给你糖吃”的表情。
　　还没有反应过来他问的是什么，嘴先不受控制地说了出来：“是… …”，却在要说出来的那刻马上制止了自己。
　　“是谁呢？小越越~”
　　“是… …是… …烦死了！反正我被男人上了！要笑就笑吧！这下你满意了吧！”闭着眼吼了出来，等着被那人嘲笑。
　　等了半天，却没有任何反应，拓跋真越奇怪的睁开眼，看见身上的人在看着自己。
　　“我没有想到有人会先我一步，原来我以为可以等到你自己发觉的那一天。可惜… …”
　　可惜什么？话才说了一半啊，拓跋真越很难得想要把弟弟的话给听完。
　　下一秒，一张湿润的唇便贴了上来，禄山之爪又袭上来… …
　　
　　又是一番翻云覆雨。（其实是作者懒得写H，H无能啊~内牛）
　　被再次尝到霸王硬上弓的滋味的拓跋真越将头埋在枕头下，完美的曲线露在外面。
　　他不想活了，被男人上一次就算了！竟然还被自己的弟弟上！老天，你劈一道雷下来得了！当然，要劈的不是他，而是身边那个笑的很满足的混蛋！
　　拍拍枕头下人的背，拓跋真崇心情十分之好哇！“小越越，蒙着不难受？”
　　把头埋在枕下面的人闷哼一声，不想搭理他。
　　“好啦，别生气啦！乖，我会负责任的。”
　　听到这一句，理智终于断线，一计枕头扔上和自己一模一样的脸，怒吼声随即传来：
　　“去死！负你个头！”
　　
　　在外头路过的宫女太监很奇怪的顿了顿脚。
　　“四殿下又怎么了？”
　　“大概心情又不好了吧？”
　　“这次好像吼得和平时不一样哦。”
　　“谁知道呢，大概是五殿下的缘故吧，不是经常这样吗？”
　　“嗯，说的有道理。”
　　
　　――――【全篇完】――――