《我家太傅》
作者：笑央央

文案 
秦卿元， 家境贫寒却志向高远，闲来无事爱好耍无赖、疼爱人；
楚寒，学富五车却多愁善感，平时炒几个小菜再教相公读读书。
他是第三者，却只能静静地远观，默默地遗憾。
他也是第三者，却使尽力气“坑蒙拐骗”兼“柔情万种”。誓要将所爱之人拥进怀里~
这是一段温馨，幽默，简单之中不乏小虐的短片小故事 ，茶余饭后，欢迎来坐坐。

内容标签：年下 布衣生活 阴差阳错
主角：楚寒秦卿元 ┃ 配角： ┃ 其它：

1、京郊湖畔初相见 ... 
 
 作者有话要说： 这是某央第一篇短篇，觉得还是驾驭短篇比较顺利，慢慢努力！望各位大大们多多围观！！！
 
　　时间：初云佳节，夜
　　地点：凉京城内夜市。
　　
　　街上人流涌动，男男女女，老老少少，趁此佳期沿街欢庆，张灯结彩，鼓乐齐鸣，嬉笑调侃好不热闹，凉京是岚国的京师，人口容量巨大，经济发展迅速。且胡琴歌姬，丝竹软语，歌舞升平，包罗万象，很多有志之士都相继奔赴投靠，渴望为社稷尽出绵力。
　　
　　秦卿元，一个来自南方秦淮小城的清隽公子，穿一身青蓝色绢绣素衫，藏青色的卷纹长靴，一头乌丝，一汪灵目，背一只白色包袱，其间只有几文碎银和一套换洗衣服。
　　
　　从未见过眼前的热闹繁华，卿元张大眼贪婪的打量着周围的一切，不时大声发出“哇！哇！”的激动感叹~
　　
　　城里的人多，小偷也就多了，一路上已经跟不少小偷打过交道的卿元，以防万一的紧揣着那只细瘦的包袱，四处问过客栈，价钱并不便宜，比自己家乡的物价贵上四五倍，无奈之下，只有在市集不远处的断桥上徘徊游走，啄么着今夜安身之法。
　　
　　嘿，城里就是不一样，连这样慌远的郊外都听得到集市上的热闹声响，远空的烟火烧亮了浓暗的夜空。望着那稍纵即逝的各色花火，卿元忘记了自己正在抱怨的胃和无处投店的遄础
　　
　　眼睛累了，垂下头来，顺势望见桥的对面，那婆娑茂密的矮树丛中，一袭白衣正摇摇晃晃朝这边飘来，定睛打量，来人面容憔悴，步履飘摇，如此的荒郊野外，卿元不禁吓得转身欲逃。
　　
　　但是转念一想，又回过头去，那人越走越近，仔细端详，珍丝质地的白衣，雅紫色的流苏，黄润剔透的玉佩，精致的素色钱袋。还有，地上散落的他的影子。
　　
　　卿元想来，他应该不是什么鬼神，是个人。既然是人，那就不怕了。再者，那人腰间沉甸甸的钱袋着实让卿元深深咽了口唾沫。左右掂量了一番，大摇大摆的冲上前去，低着头，狠狠地撞上了那个白衫少年。
　　
　　“哎呦！”
　　
　　“没事吧”那人扶起自己怀里的卿元，一双冰冷的玉手又长又美，卿元抬头一望。惊呆了。不是因为他粉白瘦削的面容、天人般的出尘气质世间少有。而是因为那映着桥下寒水的两行晶莹的泪痕，正未干的挂在那人脸畔。神色萧瑟，又不失温柔，卿元不禁出了神。
　　
　　【好美。。。】卿元开始怀疑起他的性别来。但是来不及多想，便道歉逃开了。手里多了那人腰间的一只钱袋。
　　
　　第一次的相遇，就这样匆匆的，非善意的结束了。许久以后，那青年才发现自己钱袋不见了，更糟糕的是，卿元还顺手偷走了对方的黄龙玉佩。那人急匆匆的前去官府，调动精兵，满城搜捕这个已经大吃一顿倒在客栈床上酣然大睡的小子。
　　


2、仗义少侠再相见 ... 
 
 
　　时间：次日晌午
　　地点：太傅府邸
　　
　　饕餮一顿又美睡一夜的秦卿元精神很好，大摇大摆的来到了南市吃早餐。
　　此时距离昨夜偷盗之事已有4、5个时辰，那块玉佩还在卿元包袱里，只是银子已经被花去大半。
　　远处，一队精兵浩浩荡荡的跑来，一路仔细搜找，卿元好奇的向身边人询问
　　
　　“哎哎，这是抓谁呢？”
　　“昨天夜里，一个贼，偷走了太傅的玉佩！”一个暮年老翁慢慢道
　　一听玉佩，卿元被一阵不好的预感勾起了一丝寒意。
　　“谁？太傅？什么玉佩啊”
　　“不知道啊，”
　　“哎呀，是哪个什么金丝黄龙玉的，是几年前陛下赏赐的稀世珍宝啊，不过开始太傅舍不得带，还是陛下让他天天带着的！估计是个宝贝！”一个衣冠楚楚的邻家悍妇大声插道。
　　
　　卿元点点头，一身冷汗偷偷从后背冒了出来，这怎么办？来人估计是找自己的，还好昨夜跑得快，大概是太傅没看清自己的相貌，今天没有画个画像来找。。。且自己庆幸包袱还在客栈，没有拿在手中。
　　
　　想着想着，那些士兵已经来到自己面前
　　“搜！”一声令下，几个侍卫开始将正在吃早餐的各位群众一个个抓起来搜身，有的还趁机非礼年轻姑娘。
　　
　　卿元看不过去，出手制止。和两三个士兵大打出手。
　　街上百姓看见有人拔刀相助纷纷叫好支持卿元。几招过去，那几个精兵已经被打的人仰马翻，留下几句威胁之词欲逃跑搬救兵。
　　
　　“哎哎！等一下！”卿元手一栏，缓缓笑着，向围观的百姓喊道“各位乡亲，他们这么无法无天的搜查我们无辜平民也就罢了，还趁公务之机调戏民女，还哪有官家的样子！”
　　
　　“就是就是！”“哎呀应该撤职查办啊！！”“什么呀！他们也太过分了。。。。。。”一时间民怨鼎沸。这是天子脚下，皇帝一向爱民如子，从不纵容手下欺侮百姓，凡有如此仗势欺人者一般都逃不了刑罚，所以凉京内的百姓其实比官府更嚣张。他们后面撑腰的是皇帝老子。
　　
　　几个精兵见南市的“刁民”如此大胆，又想以官威恐吓挥舞着手中大刀，一个个指着百姓鼻子大骂“你们这些刁民！别以为陛下爱民如子就不会惩治你们的无法无天！哼！我！！！我告诉你们！天子脚下，打伤官兵”刀锋停在卿元颈间“你！你等着吧！哼！！”
　　
　　卿元又欲出手教训，听身后一声“楚太傅到！！！”
　　
　　见众人跪拜，连伤兵也闭嘴行礼，卿元也就停止了动武，乖乖准备下跪。
　　
　　众人身后，缓缓走出一个鹅黄玉衫的俊朗男子。
　　
　　“太傅！太傅！！”那个带头的伤兵站起身来告状“秉太傅，这小子阻挠我们搜找犯人，还。。。还打伤我和手下几个兄弟！！”
　　
　　太傅低下头去，看看跪在地上的卿元，“抬起头来”
　　
　　卿元不敢抬头，凭感觉他已经知道这太傅就是昨晚自己所偷之人，于是故作惶恐的没有做声
　　“你为何打上官兵？”太傅又问
　　
　　“回太傅”卿元害怕被识破，故意换做其他声音，厉声道“是他们借公务之机调戏民女，草民，只是为民除害！”
　　
　　太傅严肃起来，回过头问那几人“可有此事”
　　
　　“大人啊！这公子说的都是真的。是这几个坏蛋欺负我姐姐！！”一个弱冠少年拉着太傅衣角嫩声嫩气的说。
　　
　　“是么？”
　　太傅环视一周，见所有百姓皆点头称是，于是下令“你们身为官人，理应为民请命，却借公务之便伤天害理，天子脚下容不得你们放肆，来人！”
　　
　　“在！”太傅御辇后跑来几人
　　“将他们革职查办！”
　　“是！”
　　
　　几名精兵灰头土脸的被带走，太傅又上前搀扶起卿元，卿元不敢抬头，只听周围百姓欢呼拥戴太傅贤德什么的，心里却只想着怎么逃脱。
　　
　　“侠士请起”还是那个温良的语气，卿元一把推开太傅，冲挤出人群，一溜烟逃回了客栈，而太傅大人似乎也察觉到什么，当场呆愣在一旁，事后，命人四处寻找卿元。
　　
　　 

作者有话要说：望各位大大多多指点~~哈哈放寒假了~俺得勤劳起来！！！嗯嗯嗯


3、幸得赏识拜师傅 ... 
 
 
　　时间：当日晚
　　地点：太傅府
　　
　　扣门
　　“来啦！”门卫开门见卿元朝自己嬉笑，不屑得问“你谁呀？”
　　“大人好！请问太傅大人在吗？”
　　那人皱眉“你好大胆子！找太傅大人何事？”
　　“麻烦您通禀一声，他认识我的，拜托了！！把这个，这个给他看”说罢，递过从太傅那里偷来的钱袋，里面还有几粒碎银。
　　门卫不怀好气儿的接了过去，关门走了。
　　
　　许久，府门又开了
　　“来吧！”
　　卿元跟着刚才的门卫进了府，穿过长长地回廊，不知绕过几间装点古雅的房室，来到内厅，是书房吧？卿元心里暗自琢磨。
　　“大人，他来了”侍卫开门，示意卿元进去，之后又把门关上。
　　
　　这不是书房，卿元环视四周，是一间琴室。装点古雅，整洁宽敞，左右都是各类古琴乐器，想必都价值连城，中间一张棕色印花素毯，上面平放一张光亮的古琴，黑宗泛红的琴面，笔直洁白的琴弦，静静地躺在那里，一茶一杯，太傅正端坐其后，闭目养神。
　　
　　“你找我何事？”开眼抬头，又是那双清冷的碧眼，娥眉杏目，清隽不失严谨的气质，柔和不乏浑厚的声音。
　　
　　“大。。。大人。我是来。。。我是来把这个还给您的”说罢递过那块黄玉。
　　
　　太傅眼前一亮，伸手接过，Y姨般的玉手修长如葱根，细润纤巧。
　　
　　卿元看见眼前之人，正认真的抚摸着这块玉，面目依旧，但眼波之中一抹温存若隐若现。
　　
　　“你叫什么？”
　　“秦卿元！”
　　“卿元兄弟，谢谢”淡淡的笑浮现嘴角，稍纵即逝
　　
　　“太傅大人，您别这么说，我不知道这玉对您有多重要，我那天真是身无分文所以一时起了邪念才会。。。钱带里的钱我用来吃住了，剩的不多。。。不过等我等我有了钱就立刻还给您！”
　　“你来，就是为了这个？”
　　
　　“恩”无邪的点头
　　“你不怕我抓你？”
　　“怕是怕，不过。。。今早见您在南市的风范，我觉得您是贤能之人，我挺敬佩的，所以。。。所以。。。一方面我见您劳师动众找这块玉，想必它非常重要，所以。。。君子不夺人所好！”不知道自己说的是一堆什么话，乱七八糟语无伦次。不过心里一点都没有害怕。对这个人，卿元有种说不出的信任。
　　
　　太傅起身，拉他一同坐在一旁的红木唐椅上，
　　“这玉，的确很名贵，但，他对我意义不同，我每日带着它其实也是提心吊胆，唯恐丢失损毁。”
　　
　　卿元点点头“大人，听说，这是皇帝陛下赐给您的？”
　　太傅一怔“你怎知道？”
　　
　　“哦我听集市上的人说的，他们说您一直不舍得佩戴”
　　“恩是啊，是5年前西戎臣服时候的贡品，此黄龙玉做工精美，内涵金丝，甚是珍贵，整个中原都不曾有此宝物”
　　
　　“哦！那想必陛下老人家一定非常赏识大人，才会把这么宝贝的东西送来，”
　　“是的”
　　谈话突然停止了，沉默之中，卿元又看到对面之人脸上那熟悉的令人难忘的悲伤和忧虑。不禁自己紧锁眉头，定睛凝望。
　　
　　“秦兄弟，你把那些碎银也还回来，如今可有地方住？”
　　一脸窘态，摇摇头。
　　“何故来京？”
　　摇摇头。
　　“投亲？营生？”
　　
　　“大人，其实，我是来考式的”不好意思的回答
　　“靠科举？”
　　点头
　　
　　“好啊，你在何处读书？”满脸的忧伤转向喜悦，他一向欣赏有志之士前来依靠。
　　“没有，其实我只读过一点儿书，并没有什么才华，我会点武功，本来是打算在亲戚那里当个镖师，但是我爹临终前还是希望我考个功名，为祖上添光，所以我就来试试看。”
　　
　　这话说得轻浮，但太傅依旧没有生气，缓缓聆听，
　　“读过什么？”
　　
　　“医术药理，文史农工我都读过，不过不知道考科举应该读什么？”
　　“恩，读过诗词古籍，治国韬略方面的吗？”
　　
　　“一点点”
　　“说说看”
　　
　　卿元于是一丝不苟的把自己曾经读过的东西一一列举，还有自己对社稷等等的个人己见，听的太傅一阵欣喜，此人记忆过人，天性纯良，只是不拘小节修养欠佳，若经时日想必也能成气候。
　　说罢，卿元乖乖的等待对方指教
　　
　　“科举在2个月以后”
　　“恩”卿元面带难色，太傅询问道“怎么了？”
　　“大人！”卿元下跪“可不可以，请您指点我”
　　“你指读书？”
　　
　　“不错，其实我所读的书大都是在邻居家帮工时顺便借阅的，但要说应付科举，恐怕还差得很多，所以。。。听闻您学富五车，连皇帝陛下都是您的学生，所以我。。。。卿元唐突了。。。”一边说一边压低了声音，连他自己都觉得失礼，人家是谁？皇帝的老师，你一个山野小民，那里配根皇帝比。。。于是又低下头不敢说话
　　
　　对方想了想，详和的回答
　　“你在我府中念书吧，我这里经史子集篇目齐全，你随便预览，不会的可以来问我或者府中的老师。”
　　
　　听得这话，卿元一阵吃惊，连忙谢恩。
　　
　　“我一会叫下人收拾房间，你先住下，具体安排明日细说，不过，你不能自视甚高就此自负，以你的水平想要科举得中还需下很多功夫，我只是见你聪明好学，人品不坏，顺便稍加协助，然而日后发展，看你自己的了。”
　　
　　“恩，恩，大人您真是好人！！卿元谢谢您！！哈哈”回一个阳光般的微笑弄得对方一时不知所措。
　　
　　


4、稀客莅临 ... 
 
 
　　时间：数日后
　　地点：太傅府
　　
　　时间已过去一个月，卿元读书很认真，记忆力强悍，过目不忘，个人见解独到，引得太傅大人很是欣赏。
　　
　　一日，卿元正在房中读书，遇到一处难懂，又想到近日太傅常在府中出现，听说是在养病，犹豫要不要前去打扰，忽听门外有人叫
　　“卿元！卿元！有客人啦快来啊”
　　是府上书童一丁，
　　“哦，谁来啦？”
　　“不知道，太傅大人亲自出门迎接想必是个人物！！”
　　天真的孩子都爱凑热闹，卿元也不例外，两人连忙跑去前厅。
　　
　　来到前厅，两人躲在窗外。
　　“太傅近日可好？我送来的药有按时喝吗？”一个深沉温润的声音从内堂传来。
　　“多谢钟兄关心，楚寒病已无恙”太傅清冷的在一旁对答。听太傅的语气，来人一定比他地位尊贵，外面两人一时莫名其妙起来，开始好奇猜测。
　　“恩，我此次来只是看看，你一时不在朝中，很多事甚是不便啊”
　　“您客气了。带我康复，便立刻回朝”
　　那人申手凑过太傅额头轻轻摸了摸，面色不乐观。关切得说“这头这么冰冷，还有哪里不舒服吗？一会让李大人为你诊治吧？”
　　“不必了，我其实好多了”
　　“都没有外人，别跟我客气！哈哈”豁然开朗的话语里听得出那人的些许不满
　　“楚寒不敢。”
　　“哎呀，你我相识十几年，如今倒还见外起来~哈哈哦，门外是谁？”来人抬头
　　门外的卿元和一丁闻声跑了进来，哆哆嗦嗦不敢出声。直直的望着太傅不知道该怎么回话。
　　“你们怎么在外面？”楚太傅有些愠色
　　“回大人，我们。。。我们听说有客人来，于是好奇看看。。。”一丁在一旁辩解。卿元不住点头。
　　“哈哈这两位是？”
　　“是我府上两个学生，今年准备科举”
　　“哦原来如此，怎么，准备的如何？”
　　“一般般”卿元口气不小
　　那人吃惊的看了看太傅“这小子胆子挺大，哈哈那我来考考你如何？”
　　“钟兄，钟兄别跟小孩子一般见识。他读书不过数月，皮毛而已”太傅连忙替卿元辩解道。谁知卿元不领情，自信满满的点了点头。一旁的一丁也瞪大了眼睛。
　　“好，勇气可嘉。那。我出题喽~”
　　“您请”
　　“”（略吧、、、编不出来又懒得查资料）
　　几句话下来，那人一副刮目相看的表情回望太傅“寒啊，这小子不赖，哈哈”
　　一旁的太傅面色凝重，一听这话有略微舒展，点头称是
　　“您过奖了，只是在下一点薄见”
　　“哈哈好！你多大？”
　　“19岁了”
　　“恩年少有为啊，今年的科举，希望你能夺魁”
　　“恩，其实，其实，我还准备参加武式”
　　“哦？武式？你还习过武？”
　　卿元点头“恩，我自小习武，本来打算作镖师，但后来爹爹遗愿，望我考取功名，所以。。。”
　　“嗯嗯孝心可嘉，那都参加吧，你这家伙以后的出路。。。不小！”
　　“真的啊？”
　　“是!相信楚寒你也这么觉得吧？”
　　一旁的太傅点点头，微微露出浅笑。卿元高兴地不知所措，直到太傅示意退下，两人才连忙跑开了。
　　
　　


5、旁观者心难平 ... 
 
 
　　时间：当日夜
　　地点：太傅府后院
　　
　　夜深，太傅和白天那人依旧在后院把盏言欢，卿元偶尔路过，顺势停住脚步，月色下，两个清秀的男儿，觥筹交错，唇齿撩人，一个眉目冷肃，一个眼波深沉，谈笑风生，令人觉得气氛欢愉。
　　看的入神，突然发现那贵客身边还站着一个小男童，白光之下，一记粉面，玉色的长衫，莹瘦的身材，娇小可爱。
　　
　　难道是那人的爱人？女扮男装？卿元脑子里又开始胡思乱想，为什么最近遇到的人都生得如此素美？这京城果然与众不同。
　　
　　隔着太远，听不见他们谈话，但偶尔能见到那人伸手搂住身边的小童，有时嬉笑逗趣，有时把玩其玉手，丝毫不管对面面色严肃的太傅。
　　
　　这也太不像话了！心里想着，脸上也露出不快神色，卿元狠狠地瞪着对方，又看看太傅，宛如那日偷他钱财的时候，远远一袭白素衣，眼神忧伤，垂目不语，偶尔又强装玩笑的和那人聊天。只有低下头的那一刻，那一刻只有卿元看见了，是一丝丝的隐痛和难过。
　　
　　离开后院，卿元心事重重，独自在太傅寝堂外徘徊，等了很久，大概已是2更，太傅大人远远踱来，一脸倦意，昏昏欲睡之际见卿元正在房外等候，微笑走去
　　“怎么还不休息?”
　　
　　“大人。。。大人病刚好，其实不必这么操劳”
　　没有说话，温和的点点头，“恩，你也早点回去吧”
　　“是”憋了一肚子话，终究没有出口
　　
　　正当太傅推门之时，卿元又回过头来“大人！”
　　太傅停下。
　　
　　“那个人，您是不是对他。。。”没敢说出口，这是莫大的侮辱，清高完美的太傅，一个男人，会对另一个男人有什么感情？这是对他的不敬，卿元知道，但还是冲动的问了出来。
　　
　　对方没有回头，“早点休息吧”留了一句话便关门了。
　　


6、三番四次起周折 ... 
 
 
　　时间：数日后
　　地点：凉京北面雨停池畔
　　
　　春末，雨停池绿意盎然，画桥溪柳，轻摇慢摆，和着阴阴细雨，悠然穿行赏初荷的游人。
　　“钟兄！”楚寒远远望见了那天到府的男人，边叫边大步走来。
　　“寒！”那人看到，楚寒身后还有另一个身影，脸色立刻变了“秦兄弟也来啦？”
　　楚寒有点为难，客气的说“卿元，这便是雨停池，你四下逛逛吧”
　　“是！”卿元识趣的行礼离开。
　　
　　“他说很想四处逛逛，我便带他来了”
　　“无碍，哈哈这小家伙挺机灵的！”
　　“是啊”
　　
　　两人一起在漫长的白玉楼桥上溜达，外面密雨斜织，凉爽温和。
　　“没有带他来吗？这么美的地方，他应该很喜欢吧”楚寒问道
　　他问的是哪天的那个小童，对方摇摇头
　　“他啊，懒得起床，我管不了了哈哈”
　　“他很乖巧，和你心意”
　　“是啊，在这深宫之中，他的单纯让我觉得很难得，”
　　楚寒点头。
　　“哦我们去秋星亭吧，那边桃花好像还没谢”
　　“好！”
　　两人有聊有笑朝桥外走去，身后跟了个人，平淡又关切的瞩目着那个叫楚寒的男人。
　　
　　“啊！”楚寒下阶梯时不慎一滑，那人连忙搀扶
　　“小心！”
　　“哦没事，多谢”
　　突然从身后闯出个冒失鬼，大声叫着“大人！大人当心啊！！”
　　两人见到卿元撑开伞跑过来，又惊又无语。。。
　　“两位大人，雨下大了，您怎么都不准备伞呢？来来，我给两位撑伞”
　　一把巨大的伞将两人挡在里面，
　　“多谢”楚寒淡淡的送一末笑意，
　　“哪里，你们继续，我跟着哈哈”半个身子林在雨中，三人就这样乘一把伞缓缓地在雨中走着。。。
　　
　　“对了，仙妍还常提起你呢，问你什么时候病好，她本来也想来的，但是今天下雨，只好作罢”
　　“哦，多谢钟姑娘，其实在下只是一介书生，她抬爱了”
　　“哈哈你一当朝太傅，少谦虚啊”
　　“大人一向都很谦虚，不沾花惹草！”一旁的插话道
　　“不得无礼，仙妍是钟兄独妹！”严肃的批评让卿元老老实实的吐了吐舌头
　　“大人，是卿元鲁莽，您别怪罪。”
　　两人对视，没有理会，卿元也没在意，继续撑伞。
　　“其实有时间，多去他那里走动走动吧，你二十好几了，也应该想想终身大事了”
　　“钟兄不必挂心，我自己会注意的。只是另妹的事，恕我高攀不起。”又一抹伤感引上眉梢。
　　“大人有心上人了！”又一句插话，插得两人一怔。
　　“哦？是哪家闺秀？哈哈原来贤弟你已有意中人啦”
　　楚寒瞪了一眼卿元，卿元立刻闭嘴
　　“不。。。不是。小孩子胡说，您别介意”
　　那人一把搂过楚寒，在怀里摇来摇去“哈哈你啊，有好事还不声张，再不说为兄可要惩治你拉！”
　　“大哥玩笑了，真的没有。。。真的。。。”
　　卿元越看越不顺眼，心里猜得到楚寒尴尬的难以脱身，但无奈有没有办法，毕竟自己是下人，没权利说话。
　　“哎。。。好吧不说也罢~不难为你”
　　
　　来到亭内，三人坐下，拂去身上水渍，
　　“头发！”那人伸出手轻轻捋过楚寒发丝上的雨水。不巧碰到对方面颊，手指停了下来，调侃道“贤弟好一副玉做的肌肤啊，哈哈比狄秋好多啦~”说着上下滑动，楚寒不禁失了神，眼圈不知是被水侵了还是别的，开始红起来。一旁的卿元连忙推开那人的手，用方巾帮楚寒擦拭。
　　“哎呀，这点粗活，让我做让我做！”（够欠抽的孩子。。。。。。。）
　　“好了卿元，不必了”楚寒躲开，卿元退下一旁
　　“这小家伙，机灵得很啊，你不像个学生，倒像个管家哈哈”
　　“大人见笑，这是我应该做的”
　　“寒，其实你要是留她在身边也挺好，他挺有眼力，伺候人很谨慎哈哈”
　　“钟兄说笑了，他只是借宿，科举以后或是入宫为官，或是回家营生，都与我不再有关。”冷冷几句，说的卿元不太高兴。
　　
　　“大人，太傅大人要是要我，我巴不得留下来做牛做马呢”
　　“看，看，他还赖上你了哈哈”那人指着楚寒额头“你啊，老是刀子嘴豆腐心，说话这么无情无义！”
　　“我家大人才不是！”卿元有些气急，没有礼貌的大叫“他与世无争惯了，即使有不悦的事，也会放在心里，说话严谨是修养。成大事者不拘小节不计小过，大人是有度量，不是无情无义！”
　　一旁的楚寒微征的望着这个说话放肆的家伙
　　“可是他在朝为官，名声可不大好呦”
　　“大人是铁面无私，秉公办事，百姓拥戴他非常！”
　　“哈哈你到挺支持他”
　　“那是！”
　　“可是他很懦弱你知道吗”
　　“钟兄！”
　　“懦弱是因为别人看不见他的好，是用沉默代替痛苦，难道谁有痛苦的事情都要说出来吗？难道看着自己心里的人和别人打情骂俏当面指责是英明的吗？难道。。。”
　　“住嘴！”楚寒激动地厉声制止。卿元立刻闭嘴，低下头去，不敢说话
　　“你这说的都是什么？我只是说他对待感情的事，我是在为他终身大事着想啊，”
　　“我说的。。。”
　　“钟兄”楚寒在此制止他，道“小孩子不懂事，您别怪罪”
　　“是，大人，卿元冲动，您不要生气”
　　那人莫名其妙的笑了笑“没关系，你挺有性格，将来希望在朝堂之上见到你”
　　“呵呵”卿元冷冷笑笑。
　　


7、几度欲说还休 ... 
 
 
　　时间：当日夜
　　地点：太傅书房
　　
　　“大人！”卿元在门外怯生生的叫门
　　“请进”还是清冷的声音，听不出任何心情
　　卿元推门进来，顺手带上房门，见楚太傅正在读书，抬起头来，平静的等待自己说话。
　　“大人，卿元来向您道歉，今天游亭内，是我鲁莽了”
　　太傅心想，虽然这孩子说话总是让自己为难，但是还算识趣谦谨，挺懂事的，也就没有怪罪。
　　“无碍，不必放在心上”
　　“可是大人，那个钟大人是朝中何人啊？您对他非常尊敬啊，他还这么调侃您，实在。。。”
　　“他与我相识多年，感情很好”
　　“看得出，您。。。可是他对您一点也不好。。。”
　　“何以见得？”
　　“您这么在乎他，他却只知道拿您开心，一点看不出您心思”
　　“卿元你还小，很多事情你以后便会知道了。”
　　“。。。”赌气的低下头
　　对方宽容的抿了抿嘴“专心读书吧，有机会入朝为官，你学的东西还很多呢”
　　“是，”走的时候又回过头“明天大人还要出去吗？”
　　“不错”
　　“卿元可以同去么？”
　　对方有些诧异“你这几日都不怎么读书了？老想着出去啊”
　　“没有，我今天一回来就读过了，这几日进度我会赶快补回来的，只是。。。想到处看看”
　　“只是明日我要回朝议事，晚上有空的话才会出去”
　　“这样，那卿元不打扰您了，”
　　“早点休息”
　　“是”
　　回房的一路上变得特别漫长，头脑中总是来回浮现对方的脸畔和那忧伤的眼神。。。
　　
　　


8、唇畔的血色 ... 
 
 
　　时间：几日后
　　地点：会贤茶室雅间
　　
　　卿元站在屋外，太傅和钟大人正在里面闲谈，谈的都是国家大事，听不清楚，细如蚊蝇，只是偶尔又能听到姓钟的大声调侃，没有回应的调侃，听的卿元心里一阵夹杂着酸楚的不爽。
　　“大人！大人要加水吗?”一边敲着门一边就无礼的推门而入了，卿元怕招人不喜，平和着表情，压抑着自己有些愤恨的心情。
　　“不用了”楚寒冷冷的回答
　　“哦”关门出去。
　　
　　一盏茶功夫不到“大人，大人，刚才刘三儿送来糕点，您尝尝？”又推门而入，飞快凑近茶桌，把一盘糕点放在案上。
　　“您二位别老空着肚子聊，吃点吧”
　　“谢谢，”钟无奈的朝他笑
　　“不客气哈哈，您继续，继续”推出门外
　　
　　隔一阵就进来一次的频率让楚寒着实有些不悦，但是知道对方是有意的打岔，不好干预，以免他又说出什么令自己陷入尴尬的傻话。。。于是也没有出声。
　　想着想着，一只大手又悄悄伸过来，低着自己的额头，“又琢磨什么呢？”
　　“没有”楚寒连忙低下头，躲开那只手
　　“你老这样，朝廷上刚严果敢，一到私底下就傻乎乎的。有什么心事？”
　　“真没有，钟兄多虑了”
　　那只大手没有收回去，放在楚寒肩上，钟某人站起身来顺势绕了一圈两手都打在他肩上，下巴凑了过来，从身后半拥着楚寒。
　　
　　“钟兄这是做什么？”
　　“你呀，就不会开怀一点，心里跟脸一样，这么冷。。。”说罢将自己脸颊贴了过来，这一举动吓得楚寒张大双眼四下乱看，不知所措，疆在一旁不敢动。
　　“您别闹了”不敢放大声音的拒绝。
　　还是那个捣乱的，冲了进来，一把拉起坐在那里踌躇慌张的楚寒，站在门口，钟吃惊的伏案而立。
　　
　　“钟大人。。。卿元有急事要找太傅大人，见谅！！”留下一句话就生拉着楚寒离开了
　　两人跑到市镇外的那个断桥，卿元慢下脚步，楚寒才得以用力甩开这只有力的练过武的大手。
　　“放肆！你知不知道你做了什么？”楚寒发怒的训斥
　　
　　“我知道”出奇的冷静
　　“你不知道他是谁？三番四次捣乱，我不说你就算了，还敢这么冲动，随我回去请罪！”
　　“我不管他是谁！我知道您爱慕他，但他总是加以欺辱，我看不过去！”没有任何歉意，没有任何愤怒，委屈，只是平静，已经心平气和的让人不认得这个平日吊儿郎当的少年。
　　“不要乱讲！卿元。。。这不关你的事”对方低下头，欲藏起自己快要涌出的痛苦
　　“我不知道你记不记得，这里，是我第一次见你的地方，我偷你钱袋的地方”
　　楚寒看了看周围，点点头
　　
　　“从我第一次见到你时，你就是这表情，无论平日多么严肃恭谨，你眼里总是时常流露出那个神态，就是现在这样，这么悲伤。。。尤其是在那个人面前”
　　对方没有说话，仿佛被看穿了一样别过头去。
　　
　　“寒”卿元大着胆子无礼的直呼其名，楚寒更加惊奇。“我猜得到他是谁，但是，我不管这些，我只知道你每天都很不快乐，我只希望你快乐，希望你能笑。”
　　楚寒一把推开对方，“你这是什么胡话！卿元你疯啦”
　　
　　话未说完，一吻温唇猛的贴上楚寒那冰冷稀薄的粉唇，尽情的吸允，无论对方如何反抗，如何推怂。
　　“啊！”卿元突然离开对方的唇，嘴角挂着一丝鲜红。
　　楚寒原地立着，大口喘息着，发丝微乱，唇上也有微红，用疼痛还击对方的无礼，是他这个瘦弱的人唯一能做的到得了。
　　卿元没有说话，还是那么深深的望着对方
　　
　　“你走吧，我不想再见到你了”楚寒低着头，不敢看哪个和自己一样有些受伤的人儿。
　　“对不起。。。”卿元转身离去了
　　
　　回到茶楼，钟先生见到神态慌乱的楚寒，心中猜到一二，没有多问，两人寒暄几句便各自告别会府了。
　　当天傍晚，卿元没有打招呼便丛丛离开了太傅府，除了一本正在读的书以外，什么也没有带。
　　楚寒病情痊愈，已经每日上朝，以为一切都恢复了平静。自己又回到从前那个铁面无私有些绝情的太傅。
　　 

作者有话要说：尽情发挥~呵呵。。。。。。。晕死了~


9、第 9 章 ... 
 
 
　　时间：几日以后
　　地点：太傅书房
　　“大人，那此事我等明天就联合上奏，望大人向陛下多做劝说”尚书大人老爷爷谦卑的说
　　“张大人客气了，此事虽劳师动众，但益处深远，陛下英明，一定会准奏的”
　　“是是。那我等就告退了”
　　“请”
　　一群老头子离开书房，楚太傅伸了懒腰，回房继续查阅书籍。
　　
　　“大人，”一丁在门外
　　“进”
　　“大人，”
　　“有事吗？”
　　“这。。。回大人，我今天，在课室收到这个。”一丁递过一个麻布的绣囊和一本书。
　　楚寒接过，里面是一些银子，数了数抬头看着一丁。“这是？”
　　“我也不知道，还有这个，写着让我交给您。”
　　楚寒看着纸条上熟悉的自己心中一怔
　　“这好像是卿元的字”一丁补充道
　　楚寒点点头，又回想起来，这几科碎银刚好是那天自己丢失的数目。
　　“他在哪里？”
　　一丁摇摇头“我也好久没见到他了，”
　　“这钱”
　　“我想会不会是他在自己做工挣钱啊，是学费什么的吗？”
　　楚寒没有说什么，只是安排一丁从明日开始四处寻找卿元下落。
　　
　　


10、斯人再相见 ... 
 
 
　　照一丁的话说，卿元经常会在不同的地方出现，都身兼数职，其中一次他在富丰玉器行见过他，只是两人相遇以后，卿元显得并不吃惊，依旧平和的向他推销玉器，也不像曾经那么烂漫淘气了。
　　楚寒便装来到玉器行对面的茶楼里，从二层雅间向下望去，那个数日不见的身影远远伫立在店门口，现得瘦削了不少，想必是营生辛苦。那还有时间念书吗？心里想着，不觉自己已经探出头去，楼下的人儿感到了有人在看自己，抬头回望。四目相视，楚寒不禁慌张起来，好在一个衣着贵气的风韵妇人拉着卿元买首饰，卿元低头几句以后再回过头去，来人已经消失无踪，只留下桌上一壶刚砌的暖茶冒着青烟。
　　
　　一路上，楚寒都愤愤不平，自己干什么鬼使神差的跑去看这家伙？就算被发现了干什么逃跑？光明正大不行吗？不过是关心一下学生的近况，他对自己失礼在先，自己大度不去计较有什么不对么？。。。。。
　　想着想着，不知不觉绕了一大圈子，快下午才回到府上，进门时，管家蔡叔说，卿元回来了，已经等了自己一个多时辰。
　　
　　大步踱进书房，卿元正站在书架前看着书。
　　“大人”见楚寒进来，放下书，凑了过来。款款微笑温柔至极，仿佛不曾发生过任何不愉快。楚寒有些莫名。关好门，站在门口处
　　
　　“回来了。。。”低着头
　　“恩，”斜靠在书案上“大人收到钱了？”
　　“恩”楚寒没有动，直直的站着“其实你没必要还给我的，都是身外之物”
　　“我知道，只是这钱是我偷得，不义之财，理应还给您。”
　　“随你，对了，听说你最近忙于生计，有没有继续念书？再过几天就是科举了”用‘‘听说’一词以后自己便立刻后悔了，听说，听谁说？怎么听？为什么听？哎。。。。于是又故作镇定的低下头
　　
　　卿元缓缓走上前来，“还给您那本书以后，我已找到一分在书院抄腾数目的工作，每日帮忙誊写，也借机阅读了一些。”
　　“这样，恩好。那么，你会参加考试吧？我已将你的资料报了上去，你没有参加过乡试，所以在考核的时候会多一些题目，比别人困难一点，自己好好把握。我只能帮你报名罢了”（胡编了，古代哪里有这种规矩。。。。哇哈哈哈剧情需要剧情需要！！嘎嘎嘎）
　　
　　“恩多谢大人，其实我知道没有乡试是不能来考试的，真的很感激您的帮助”
　　“你既知道为什么当初还大着胆子来向我求教？”听的这话楚寒有些不明白，这孩子脑子里究竟怎么想的。。。
　　
　　“我本是来参加武式，但是。。。我也想参加科举，一部分是因为家父的原因，另一部分是想留在您身边。多见到您几面。。”
　　
　　话题又变得尴尬，楚寒没有理会，对方继续说
　　“我这话很失礼我知道，但是都是出自真心，上次断桥上我自知鲁莽失态，还望您谅解。。。我只是。。。我只是急于表达我的感情。。。”
　　
　　听的楚寒羞愧难当，很想找个地缝钻进去，“行了别说了！”
　　“哦”
　　“那你现在住哪里？生活还好？”
　　“都好您放心”
　　“我很放心啊，就是随便问问。。。”话未说完，一个深情的拥抱将瘦弱的太傅大人暖暖的包围起来。引得他错厄惊恐。不知多错。但无奈对方的怀抱太过温暖，融化着自己那层包裹着软弱的坚硬外壳。。。
　　
　　好想多停留一会，多停留一会。。。想着想着，自己立刻脱离了出来，自觉荒唐。
　　“你干什么”楚寒背过身去
　　“我只是很喜欢，很喜欢大人”言辞间略有满足的淘气
　　“胡说什么，你别太放肆！！”转过去的人已经羞红了脸，毕竟除了心里的那个高高在上的人外，没有人这样拥抱过自己。。。思绪一时又混乱起来
　　
　　卿元从身后又缓缓拥了过来，还是那么温暖的一抱，抱的人欲要融化，一股暖意如同这春末去噪润心的良药，令人不禁沉迷。
　　“我只是喜欢楚大人你，很喜欢你”
　　“你这孩子，说。。。说什么昏话”
　　“你不喜欢？”
　　“我。。。我只是。。。”
　　“那我不说了，只要你明白我就行了”（孩子揣着明白装糊涂。。。。。。。）
　　
　　不知道对不对，还是太寂寞，跟着感觉走到这里，楚寒仔细思索着自己行为里的失措，仔细寻找着拒绝自己沉陷的理由，但是。。。这种温暖的感觉，不曾有过，从前的过往，莫名的消失，留下的只是沉沦在眼前的安逸的幸福里。。。到底什么是幸福？就是这么简单？那自己一直以来等待的那个，又是什么呢？混乱，混乱，只有混乱。。。
　　


11、喝花酒 ... 
 
 
作者有话要说：虽然简练，但哀家我还是要赐予两位一个简单的H嘿嘿~~好好high~欢迎围观~~
 
　　时间：考前第二天
　　地点：太傅府后院
　　
　　“后天考试，明日就不要学了，我带你四处走走”
　　“好啊~哈哈这几天读书读得我头昏眼花，小寒明天有时间吗？不用早朝？”一边说一边往嘴里填点心
　　
　　“你明日与我一同早朝，在宫门外等候，可以吗？”
　　“可以当然可以~去哪里？”
　　“这。。。不知你有什么想去的地方？”
　　卿元想了想，面露诡异的笑容
　　
　　“去喝花酒吧！”
　　楚小寒同学立刻冷木横眉，一副怒态“喝花酒？”
　　“是啊”
　　“考试在即你还想着这等龌龊之事。。。”
　　“我只说喝喝花酒，又没说去找姑娘。。。小寒大人不用吃醋。。。”顽皮的又开始胡扯
　　对方还是一脸不快
　　
　　“不去”
　　“大人没喝过花酒？”
　　楚寒不答
　　“是你说随我的。。。”
　　
　　看着这张有些稚气的脸，楚寒难以拒绝，不屑的点了点头
　　“小寒最好了哈哈~”
　　“你能不能不要总这么吊儿郎当。。。都20岁的人了”
　　“是！”表情又严肃了点，可是还是很滑稽。
　　
　　时间：次日
　　地点：红满楼大厅
　　
　　“哎呦这是谁呀，真是稀客~两位公子，找哪个姑娘啊？”老鸨很恶心的前来招呼，楚寒为了避嫌特意乔装成武客，跟随在小秦身后，别扭的进来
　　“头一次来，妈妈给我们推荐推荐吧~哈哈，哦好酒好菜端上来”
　　“好嘞~~客官您放心，咱这里的姑娘什么类型的都有~包您满意！！来啊姑娘们~桃红盈绿招呼着！”
　　
　　卿元拉着楚寒上了楼
　　“你明天应试，今天不能喝酒！”
　　“我知道，我从不喝酒。”
　　这话听着有些令人不解，不喝酒还来喝花酒？嘛意思？
　　“那你”
　　“你啊，老是这么一板一眼，来消遣一下放松一下自己嘛”
　　“那也不用非得来这个地方吧。。。”
　　“既来之则安之！”
　　
　　“大人喝酒”“公子吃菜！”“来喝酒~~”一句句莺莺燕燕弄得楚寒浑身不自在
　　“你们给去伺候我那个兄弟，他头一次来，好好招呼啊！”
　　楚寒一听立刻怒气横生，不料几个歌姬已经凑了过来投怀送抱，慌乱之下只得小口呷了口酒，自己闷头吃起饭来。
　　
　　“我不喝酒，”卿元客气的说
　　“哎呦到我们这来哪能不喝酒啊~公子您真说笑”
　　“我不喝酒，我喝。。。”说着搂过一个姑娘亲了一口，
　　“哎呦您真讨厌”
　　“哈哈哈哈哈，”卿元一会调戏那几个姑娘，一会又抓着人家手给人家算命，丝毫没有顾忌对面气的一脸通红的楚寒。
　　
　　“公子去哪？”
　　楚寒起身欲离去
　　“小寒，干什么去啊”
　　楚寒没有回话，低着头直直走向门口，卿元没有说话，仍旧和怀里的姑娘谈笑
　　“听说你是吏部史大人的专宠啊？”
　　“哎呦他那死鬼都好久没来了”一个姑娘说
　　一听吏部史伦，楚寒又停了下来，回头望去。
　　
　　“他有没有我好啊？”卿元还是那么无赖
　　“他啊~哼~整天就知道和那几个老头子在我们这里聊什么赈灾钱款，农务税收的，无聊死了”
　　“哦？他在你们这堆美人面前还谈政务。。。看来人家是公正廉明啊，多好的官儿~能看上你啊。知足吧你~”
　　
　　“那儿啊~他们都是天天合计着怎么修改那些账目，以为我听不懂，其实都是作奸犯科，拿我们百姓的钱来嫖，哼~反正钱是放在我口袋里的~我也懒得管什么~”那姑娘偷偷耳语，其他姑娘看似已是知道此事，都闭口点头。
　　看见这一幕，楚寒又坐回原处，静静地听着他们谈话
　　
　　“堂堂吏部的尚书，会做这么昧良心的是？”楚寒冷冷的询问
　　“哎呦您不知道，他们啊，在我们这里也就是闲聊，偶尔我们听个只言片语，知道罢了，人家才不会把这么大的杀头之事拿来我们这饭桌上谈论呢~”
　　二人点点头，卿元得意的看着楚寒，举盏过去“小寒~喝吧？”
　　楚寒端起酒杯，抿了一口，卿元没有喝，将酒杯放回原处。
　　
　　时间：当日夜
　　地点：太傅府卧室！
　　
　　楚寒一身倦意，随着卿元回到府里，一路都没有说话，卿元伸着懒腰送他回卧室。
　　“今天累了一天，早点休息，明天精神才好”转过头，楚寒准备推门进去
　　“你以后可以关注一下市井之地，有些事情不是你打着太傅头衔走在街上就能看个清楚的”卿元温和的说
　　
　　楚寒点头，回眸送笑“你这孩子，鬼点子不少”
　　“又叫我孩子。。。”
　　“不可以么”略带调侃
　　卿元低头诡异的笑笑，走上前去，回以深情的拥抱。这一抱，又让楚寒失了神。
　　“怎么，孩子不能抱抱你啊？”
　　“睡觉去！”
　　
　　卿元没有离开的意思，借着月色直勾勾的看着眼前的人，双颊泛着红晕，身上微微流露着酒意的芬芳，眼神迷离动人，不禁让人胡思乱想。
　　愣着愣着，不觉自己已悄悄靠上对方粉唇，楚寒没有拒绝，安抚的轻轻贴近对方，闭上双眼，卿元抱着他，沉醉的享受着口舌交织的甜醇，不知不觉两人拥吻着进了卧室（之后嘛。。。。哎。。。。啥也不解释）
　　
　　“你，还是回去吧”楚寒保持着最后一点冷静劝他回房，但很快，理智有被一阵突然袭来的亲吻驱赶散尽了。
　　卿元静静地，温柔的，轻轻吻着楚寒的肌肤，眼睛，脖子，耳垂。。。温暖修长的手解开两人外衣，伸向对方内衫，轻抚着这个思念许久的身体。
　　“寒，你好美”沉沦炽热的一双灵目看的楚寒浑身冷汗，紧张不安，只有转过头去等待对方的审判。
　　
　　已是春末夏初，清冷的蓝色丝帷缠绵的卧室里，两个炽热的身体紧紧相拥，濡湿的交织着痛苦的快乐回响在宁静的这一夜，难忘，沉沦，这就是幸福么？一时的欢愉？还是长久的厮守？它。。。是否有尽头？
　　
　　


12、礼物 ... 
 
 
　　时间：科举一试
　　地点：考场，富丰玉器行
　　
　　浩浩荡荡的各地考生汇集于此，经过严格的搜身和检查，络绎进入考上。
　　“卿元，加油”一丁拍拍卿元肩膀
　　“你也是啊~哈哈”相互击掌释笑勉励
　　此次是会试，考试分三天，第一天是明经，次日明法，最后是明算和明书两课。
　　头天的考试卿元都得心应手，感觉出题的思路和自己很一致，都兴高采烈的回府上跟楚寒讲述自己的题目和所答的内容，听得楚寒不禁也觉得他是个惊世之才，见解独特。
　　晚上，楚寒拉着卿元来到富丰，老板见卿元来了，身后还跟了个贵族公子，连忙前来招呼。
　　“老板。我日前定的寒玉可到了？”
　　“哦原来是楚公子，到了到了，您稍等”
　　不一会老板拿来一个红木金丝锦盒，打开来。只见里面一块柔白色的寒玉含蓄温润，卿元不禁好奇的伸手拿起来把玩，冰凉清润，玉质地细腻世间罕见。
　　“公子，这可是南朝的大商人带进来的贡品啊，您看看这质地，咱凉京内，除了楚太傅的那块金丝黄龙玉，没得可以媲美啦！”老伴自豪的夸耀着
　　“我知道”平淡的回应
　　“小寒，你买它干什么，钟。。。钟大人送的那个不比这个强啊”
　　“卿元啊你真不识货，这可是稀世珍宝，老夫自信没有哪块玉能有他这样的价值连城啊”
　　楚寒款款微笑，“你喜欢？”
　　卿元点头“这么好的宝贝，值不少钱吧”
　　“老板，劳您按照卿元的气质把这块玉加工一下吧，我过些日子来取”
　　“我？”卿元吃惊不已
　　“这是我为你定的，你考试辛劳，全当奖励，不过，要高中了才能来取啊！”
　　“小寒。。。”卿元很感动的抓住他的手，老板吓的左右盼顾，
　　楚寒抽回手“你这孩子，真无礼。”
　　“哦哈哈我太感动了~~这么丰厚的奖励！”
　　“哈哈那老夫尽快去处理，公子还要看看别的吗？”
　　“不用了，谢谢”
　　说完两人离开了玉器行。
　　


13、都是礼物惹的祸~ ... 
 
 
　　时间：次日晚上
　　地点：茶间
　　
　　“卿元考得如何？”钟先生抿着茶，一边问道
　　“他自觉不错”
　　“恩待他会试结束，就是武科，希望这小家伙吃得消哈哈”
　　“他没问题的”
　　“寒，你好像很喜欢他”
　　
　　“没有，其实上次的事他也向我道过歉了，只是一直没机会拜访你，不好想你请罪”
　　“没事啊，以后待他考上了见面的机会就多了哈哈哈”
　　“但愿”
　　“有时间来鸢华宫看看仙妍吧，你老这么冷落她我这个做哥哥的也不好交代，有什么事当面跟他说”
　　
　　“待考试结束吧”
　　“恩，哦对了，听说你买了一块寒玉？”
　　“哦是的”
　　“送人么！？”
　　点头“是送卿元的”
　　“哈哈，你对这孩子还真是喜欢啊，这么稀世珍宝都敢拿来相赠”
　　“您不是也送我一块么”顿了顿“您怎知那玉的事？”
　　“前几天我听仙妍说的，他看上一块玉，可惜已经有人定了，说是姓楚，我想这城里出手阔绰的也就你这样的人了，顺便问问，怎料真的是你”
　　“见笑了”
　　
　　“他。。。他想必和你关系密切吧”
　　“钟兄修要乱说，我只是看他学习勤恳，想勉励一下罢了”
　　“哦，还好，我还以为。。。啊哈哈。”
　　“您别乱想，我对他没什么的！！”语气有些急躁“他甚是有才，若是考上了功名将来你收为己用，可造福社稷，我正是看中这一点才。。。”
　　
　　“好了好了哈哈，我知道，你是为了给我笼络人才。不难为你了”
　　楚寒不再多说，越描越黑，自己究竟是想为他笼络人才，还是真的在乎这个人？说不清，真的说不清，到底是寂寞，还是爱情？
　　
　　时间：当日夜
　　地点：书房
　　闲谈至夜，楚寒回府，见书房亮着灯，差异的来此查看，见卿元一个人呆坐在案前
　　“怎么了？还不睡？”楚寒关上门。
　　混光之下，只看到卿元脸上挂着淡淡的愁郁，平静依旧
　　“刚才，兵部的张大人送来一封举荐信，说是推荐他堂弟的学生，顺便送来了一些礼品，希望你在科举上通融一下，”
　　
　　“明日最后一科了，要通融也晚了，再说科举是公平考核，岂同儿戏”
　　“他说这是丞相的意思，你是主考官，所以、、、”
　　“人走了么？”
　　“走了”
　　“你为何不让他们留下来等我回来？”
　　“我已经回绝了，叫他们自己看着办”还是平静的回答
　　
　　楚寒面露笑意，满意的走上前去“你还挺胆大~”
　　“换做是你也会回绝，我就替你做了呗”一个懒腰
　　“下次若再遇此事，你就去找我回来”
　　“我找过啦~你在和钟大人饮茶”
　　微征的表情，“你，找过我？”
　　“恩，你们经常去哪里聊天啊，所以我就去碰碰运气，”
　　“哦恩，那为什么没有进来”
　　“听到了你们在聊正事，我不想打扰”
　　
　　正事？平日有正事也不见你退避，这次却拿这个搪塞，楚寒立刻开始回忆自己曾经的对话，有什么让他听了欠妥当的地方才引得他离去。
　　正想着，那边发话“小寒”
　　“恩？”
　　“你希望我考上功名，是为了什么？”
　　
　　敏感的想到了自己慌乱之下对钟兄的那番敷衍之词，楚寒一个寒颤
　　“考功名？你说呢？你有这个才干，理应去考啊”
　　“我是说，你接受我，帮我考功名，是因为你对我的感情，还是因为别的？”垂眼不看对方，失落怅然的神态在眼底流动
　　“卿元你别胡思乱想，我帮你，也是因为你自己能力很好，是这块料，我。。。我才”
　　“那。。。又是否为了让我辅佐社稷，同你一起协助钟大人呢？”
　　“你”
　　
　　“我知道他是皇帝，那块玉，他常提起，猜到是他送的”
　　“哦，，呵呵。。。说起玉。。。后天随我去拿那块寒玉如何？你。。。你不是喜欢么”紧张的转移话题
　　“我喜欢，是因为那是你送的”
　　（失败的话题）
　　“那。。。那就去啊，”
　　“如果，我想要你那块黄玉呢”(晕。。。)
　　
　　楚寒沉默片刻
　　“你爱过我么？”
　　这一问是楚寒措手不及的，一时错愕当场。爱？还是不爱？如果爱，为什么刚才回为了敷衍皇帝而信口胡说，如果不爱，那自己为什么为他做这么多？
　　犹豫之际，卿元已经起身欲离开
　　“等等！”楚寒叫住对方
　　“我。。。我。。。”
　　“没关系，”平静的小秦同学令人害怕，害怕踏出大门便从此不再出现，楚寒冲上前去从后面搂住对方腰际
　　
　　“我。。。”
　　卿元抓住他双手，微微笑着“早点休息”然后脱开他离去了
　　“那你明天还会去吗？去考试，最后一科了！”楚寒追问
　　对方没有回答，消失在暗夜里
　　
　　


14、还是去了 ... 
 
 
　　时间：三式当天
　　地点：富丰玉器行
　　
　　“卿元！卿元！”富丰玉器行的老板老远看到卿元走来，赶紧叫道
　　“怎么了老板？”
　　“哎呀，正要跟你说呢，就是上次那个楚公子定的玉，被当今公主看上了，今儿个派人送来一倍的价钱，你说，。。。这我挺为难的，要不你跟楚公子说说，我尽快找另一块同样珍贵的玉给您，这定金我就不收了。。。成不成？”
　　
　　无精打采的听完，冷冷的回了句“没事，她要就给她吧，我不要了”
　　“但是那楚公子。。。”
　　“放心，我会说的。”
　　“哎哎，那谢谢卿元啊，哦你今天怎么没去三式？快入场了吧？”
　　“不考了，考了也没用”
　　“哎呀别放弃啊，你这孩子聪明得很，读书又认真，怎么，有什么事烦吗？不管什么事，都不能拿前途开玩笑啊！”
　　
　　“前途？”
　　“是啊，一朝高中，那就是天子门生，以后在朝为官，前途无量啊。”
　　“天子门生”真是哪壶不开提哪壶，惆怅的没有回应
　　“卿元啊，去吧，去试试，多好的机会！”
　　“恩，我再想想吧，谢谢”离去
　　
　　一路走去考场，一路转念想离去，但是，这不光是自己的前途，想着两月，楚寒是极尽所能的抽出时间陪自己，教诲谆谆，就算是为了皇上，不是为了自己，也算是尽心尽力了，难道自己就为了一己私欲背叛了他的希望不成？想来想去，晃晃悠悠的踱到了贡院，昏碌碌的进了考场。
　　
　　


15、把盏吟殇，愁苦断肠 ... 
 
 
　　时间：三式结束后
　　地点：贡院
　　
　　“这是什么东西啊？一派靡靡之词”一位考官不满的看着三式的卷子
　　“是啊，哎呀，明明是明书科目，怎么写了这么多乱七八糟不知所云”另一位考官也来凑热闹
　　“怎么了？”楚寒拿过考卷，定睛一看，果然是靡靡之词毫无建树“。。。。久雁识归路，新鸳思故秦，最是离别意，不忘凤凰栖。。。。。把盏吟殇，愁苦断肠，怎奈新风冷月无情处，盼往昔念念碎碎，。。。。一笔寒书，拂却一世尘。。。”（胡编乱诌到极端！！！）
　　“这谁写的？简直胡闹，拿科举当什么了”另一老头子怒拍案
　　
　　“看看，叫秦卿元，秦淮人士”（额。。。。也许还没有糊名制呢）
　　“卿元。。。”沉默
　　“哼，都说秦淮河畔都是些附庸风雅的风流才子歌姬佳人，难怪写出这般胡言”
　　“但是此人明经，明法两科成绩是第一名。。。按说不会荒唐至此吧”考官议论纷纷，只有一旁的楚寒一语未发
　　
　　“太傅大人，您看这。。。。安总成绩算来，他排第五，虽前两天成绩很突出，但是这最后一天成绩是最差的，所以。。。”
　　“按成绩算，他可以入围殿试，不必多管了”楚寒一旁发话
　　“是，”
　　‘大人！还有，丞相举荐的那个将军的亲戚排名第六，恐怕进不了殿试，不如。。。”
　　“不行！天子门生德才兼备，不能让营私舞弊者入选！再说秦卿元虽然三式荒唐，但是总成绩尚佳，不可淘汰！”厉声厉语的说完，自己一激动的让几位老人家不知所措
　　
　　于是静了静又道“诸位大人，大家都是为陛下尽心办事，丞相举荐之人想必也是才华横溢，人中龙凤，但是天外有天人外有人，前五既然另有人选，我们理应将最优秀之人保举入宫，将来从事社稷，才会更加有成效”
　　几位老头纷纷称是。也就没有再说
　　
　　时间：武式前一天
　　地点：太傅府武场，世外桃源
　　
　　“卿元，大人来了”一丁停下正在和卿元过招的架势
　　“大人午安”
　　“起来，练得如何？”
　　“恩还好，”卿元没有脾气，没有喜悦，只是面无表情的平和的回答，虽然很温柔，但是看得出，那日的情绪还在
　　“一丁，这是管家送来的家书，去看看”一丁接过家书，高兴地离开了
　　
　　“下午不要练了，出去走走吧”
　　“恩，我知道，”
　　“想去哪里？”
　　卿元摇摇头
　　“带你去个地方”
　　一时不知所措“哪？”
　　“跟我走吧，到了就知道”
　　两人便装出行，两匹骏马飞驰出城，来到一处山青水绿之地，草肥水美，嘤鸣鸟语。
　　又穿过一片密林，视野开阔，一处世外桃源另眼帘一亮，浩瀚的草原上袅无人烟，一片片一簇簇的白色碎花，几只孤鸿祥飞，远山戴青，桃树旖旎。
　　“这是？”
　　“是我常来的地方，”
　　“好美”
　　“是！”
　　“你一个人来？”
　　楚寒下马，两人牵着马在旷野里溜达
　　“以前是，”
　　“陛下不来吗？”
　　楚寒摇摇头，“他不会陪我的”
　　“哦”
　　“你可以常陪我来此吗？”
　　这一句话让对方又惊又喜，“我？”
　　“朝中政务繁忙，昏暗肮脏，有时候，应该经常来这样的地方放松一下，不是吗？”
　　“是”
　　沉默片刻，卿元撒开马，跑向前去，一会翻个跟头，一会又在草里躺着，望向远天。
　　楚寒也撒开骏马，一同躺下
　　四周孤静，只有鸿鸣。
　　“小寒”
　　“恩”
　　“明日武式，我会努力的”
　　“我知道”楚寒抓住对方的手，两人闭上双眼，许久静静地呆着
　　“你文式已经入选了，4日以后参加殿试”悠哉的说
　　“我答成那样也能入选哈哈”
　　“卿元，对不起”
　　许久的沉默，楚寒明晃晃的眼睛被什么东西遮住，睁开眼帘，一双暖唇已送上来，唇吐芬芳，相互吸允，这是宁静清凉的初夏，也是平静清白的感情。
　　“卿元”楚寒翻身趴在对方胸口，手里那这个东西“这个给你”
　　定睛一看，是那块金丝黄玉
　　“这。。。”
　　“你不是想要么，给你”
　　错愕许久，惊喜难当，语无伦次。“小寒，你这是。。。这。。。我”
　　“拿着吧，那块寒玉没能送给你，这个全当勉励”
　　“这可是他送的啊”
　　“要不要？”
　　“要要”双手接过黄龙玉，一种难以形容的幸福之感，望着眼前的人，好想用力去爱他，把自己能做的一切都为他做了。。。卿元感到前所未有的满足和不安。自己拿了皇帝的御赐之物，不会给对方带来麻烦吗？
　　
　　久之，又是一阵狂风暴雨般的拥吻，散落在草丛里的是零星的衣襟，纵情的喘息和那欢愉后的温存。。。。。。
　　
　　


16、公主的礼物 ... 
 
 
　　时间：武式后
　　地点：皇宫
　　
　　“参见陛下，公主殿下”楚寒跪拜行礼
　　“老师起来快起来”公主主动搀扶
　　“不劳烦公主，”见外的话公主听得不止一次
　　“太傅，殿试人选可定了？”皇帝问
　　“是的，”
　　“卿元那小家伙呢？”
　　“排名第五”
　　“第五？”皇帝诧异“他的才华应该前三不止吧”
　　“不错，他前两科都是名列第一，只是最后一天身体抱恙，没有发挥好”
　　“原来如此”
　　“老师，皇兄，我们去御花园吧，我在那里摆了戏台子，今天有好戏看！”公主玲珑可爱，众人来到御花园
　　
　　华丽的段子正在上演，三人坐在下面边聊边看
　　“陛下，不知武式成绩如何？”
　　“你是要问卿元？”
　　楚寒点点头
　　“朕正在想，他是当个文状元还是武状元。。。你说他文式第五，我看到好办了”
　　“这么说”
　　“这家伙武式也是第一，哎呀真甚是苦恼啊~”
　　“皇兄这人谁啊？这么厉害？”
　　“是你楚老师的得意门生！”
　　“哦？老师，你叫出来的学生这么厉害啊，了不起”
　　“公主过奖”
　　“哈哈。他真没过奖，她夸得不是卿元，是你。哈哈哈”
　　楚寒不好意思的垂头微笑
　　“皇兄你真讨厌！”
　　
　　“哦，老师，这个给您”公主递过一样东西，定睛一看，是那块寒玉
　　“日前我看上此玉，便高价买了，不知原来是老师的，现在还给您，只是这玉饰花纹是我选的，不知老师中不中意”
　　“哦，既然是公主喜欢，是臣的荣幸，岂敢所要”
　　“哎呀，是。。。是本宫想送给老师，感谢您这么多年的教诲”公主难为情起来
　　“寒啊，你就收下吧，她就是想送你东西，多点借口罢了”皇帝又打岔
　　“皇兄你！不理你了”公主低下头，有些不悦
　　“那，谢谢公主厚礼”
　　“没什么，那。。您要常带在身上啊”公主愁容复展
　　“是”
　　
　　“寒，那块黄玉呢？今天没带？”皇帝问
　　“哦，那玉。。。那玉。。。我放在府里了”紧张状
　　“哦，哈哈，”
　　“老师，皇兄那玉太过耀眼，色泽过浓，没有我这块莹润，你以后就带我这块吧”说完瞪了瞪苦命的皇兄
　　“是”
　　已经没有话题了，公主就又坐回位子，听他两人谈论国事。
　　
　　午膳过后，公主坚持送楚寒回府，皇帝没有拒绝。
　　
　　一路上，公主都天真无邪的聊着，楚寒也低调的回应。
　　“殿下，臣到了”
　　府门口，两人下轿
　　“老师不请我进去歇会？”可爱的小姑娘有些撒娇的态度，任谁都会喜欢，只是楚寒同学依旧冷眉淡目的
　　“请”
　　
　　“回来啦”卿元见到楚寒和一女人回来，开始有点奇怪，后来经引荐得知是公主钟仙妍，立刻更加紧张。情敌嘛。。。
　　
　　寒暄之后，卿元自己离去，留下公主和楚寒两人在屋里闲聊
　　“那个就是皇兄赞不绝口的秦公子？”
　　“正是”
　　“果然英武非凡，他好高啊~哈哈”
　　“他自幼习武，所以身强体壮”
　　“哦，不过还是老师好，文质彬彬的。”
　　楚寒不好意思起来，谈话维持了一炷香时间左右，公主就被遣回宫了
　　
　　


17、二选一 ... 
 
 
　　时间：当日晚
　　地点：卧室
　　
　　“今天我去面圣，听说你武式夺魁，很厉害”靠在卿元怀里，楚寒平静的谈着
　　“真的啊哈哈”
　　“卿元，以你自己来看，你更喜文还是喜武？”
　　卿元思考一刻
　　“你不必管我想法，说你自己的就好”
　　“习武”
　　“那好，明日殿试，你随心发挥就是，不用管结果了，武科方面，我会向陛下说的，你成绩第一，武状元非你莫属了”
　　“谢谢你小寒，可是。。。真对不起，这几个月来你这么用心教我。。。”
　　“不用说了，你也没有辜负我啊”
　　卿元轻轻吻上小寒额头，两人又继续缠绵起来。
　　
　　


18、嫁狗随狗，一起回家 ... 
 
 
　　时间：高中以后
　　地点：省亲路上
　　
　　已是放榜之后的第十天了，卿元高中武科状元，得到白银千两玉帛百匹，带着满车丰厚的家当回家省亲。
　　楚寒主动请缨作了宣旨钦差随他一同回乡了。一路上，同辇共驾，有聊有笑，春意无边（这烂词。。。）
　　
　　“哥！！！”远远望见秦淮河边一个灵秀的姑娘正在锣鼓喧闹的人群中大喊
　　“是我妹妹姒元”
　　“哦”
　　
　　马车停下，众星捧月般的待遇令一向是市井小民的卿元慌乱了手脚，还多亏楚寒一点点带领着才没有出洋相。
　　待楚寒以御史身份宣完了圣旨，乡里乡亲的就都来到这里拜访庆贺，卿元兄妹一时也忙不过来，楚寒被丢在一旁吹冷风，时不时也帮忙打点一下。
　　邻村的大户胡某还请来媒人，想把自己女儿嫁给状元，卿元美得不辨南北
　　忙碌了一天下来，骨头都软了，穷徒四壁的小屋子经过众人的这么一闹，更加凌乱，大家离去以后。兄妹两人便开始收拾残局。这时，楚寒才有机会四下打量这间屋子。
　　
　　这是一间秦淮河畔的小院，院前是林立的高大妓院，脂粉的呛人味道弥漫四处，但小院里还算清静整洁，妹妹养了几只鸡，正在院中掇食。屋内不大，简陋的土坯墙，破旧的家具陈设，简单的生活用品，可见这家人多年以来过的一直都很清贫。但是兄妹俩感情很好，清贫之中自有幸福。。。
　　卿元发现楚寒正在看自己的房子，有些难为情的凑了过来，
　　“不然。。。不然你和大家先住客栈吧，明天去官府的时候我去找你”
　　楚寒知道他怕自己住不惯，回过头去打发送行的人们去住客栈，自己流了下来，严肃文雅的凝视着他“那些赏赐是你的，我此次出门，没带银子，只能住这里了”
　　
　　卿元惭愧的笑着，姒元拿着扫吧前来插话“大人，您还是住客栈吧，我们这里怕您住不惯”
　　“姒元妹妹？”
　　姒元点头，还以一个和哥哥相似的灿烂的微笑
　　“无碍，我小时候住的地方，还不及你们十分之一呢，你们这里很好啊”
　　“啊？您是大官，也住过我们这样的穷乡僻壤？”
　　点点头，“我未入宫前，家境贫寒，”
　　
　　兄妹俩都不敢相信，眼前这个文质彬彬的人怎么也不像是跟自己，甚至比自己还穷的乡下孩子，这般修养，从哪里养成的呢？
　　“从未听你说过”卿元温和的眼神传来一股暖意
　　“你不知道的是还多着呢，”
　　撇撇嘴
　　“对了，明日去过官府，祭过祖先，我们在这里再呆2日，你就要回京任职了，你看看这间老屋，要不要找人来看管？”
　　“小寒真细心”脱口而出
　　“哥你说什么呢！”妹妹很惊诧
　　“无碍，他无礼惯了~”
　　“我会叫邻居胖婶儿帮我打理的”妹妹说
　　
　　“好，哦，还有，秦姑娘有什么喜好或是爱吃什么今明两天可以告诉我，我命人回去打理。”
　　“哦~哈哈~让我想想，想好了告诉您吧~~”
　　“你别理她，她喜欢的东西太多了”卿元调戏着强调。妹妹狠狠采了哥哥一脚
　　“哥你真讨厌！”
　　“哎呦！！很疼啊”
　　
　　“哈哈哈”兄妹两人被楚寒亲切的笑声弄得愣在一旁，尤其是卿元，从来不曾见过他这样笑，好像很开心的样子。。。自己心满意足的望着对方，深深地笑着，楚寒见此，又收回了笑容，严肃起来。。。
　　
　　时间：当日晚
　　地点：家里
　　
　　三人收拾好屋子，姒元下厨做了一桌子菜，楚寒竟然破天荒的到厨房帮忙。
　　傍晚，三人围坐一桌，开始有聊有笑的吃着，谈着，仿佛一家人一样，和睦温存。
　　晚上，姒元忙碌了一天，为两人收拾完床铺后很早就休息了。卿元和楚寒两人坐在屋子的门槛上，望着初夏的月光，听着蝉鸣，眼前一排秦淮河畔的灯红酒绿歌舞升平。
　　
　　“真没想到你还会做菜啊”
　　“我就不能会做菜了？”
　　“哈哈不是”卿元轻轻搂着楚寒在自己怀里
　　“小寒”
　　“恩？”
　　“辛苦你了”
　　“什么话。。。”
　　
　　“哈哈这感觉真好，堂堂当朝的太傅，来我这个穷困小屋里住也就算了，还给我做饭~想想都不可思议”
　　“少拿我调侃！我仍然是太傅！”楚寒严肃起来
　　“对对，嘿嘿会做饭的太傅”说着在其额头上轻吻了一下
　　“没出息！”
　　对月而坐，畅谈往事，不亦乐乎。
　　
　　


19、祭祖 ... 
 
 
　　时间：次日
　　地点：秦家祖坟
　　“大人慢点”侍卫一面搀扶着楚寒，一面关心着
　　“再走一会就到了”卿元对大家说
　　这是祭祖的路上，秦家祖坟在山上，马车难达，只能步行。
　　一路上，瘦弱的楚寒体力不支，卿元照顾他，走得很慢
　　
　　“到了！！”姒元指着前方大喊
　　众人来到墓前，杂草丛生的秦父墓碑在这个山头并不显眼，兄妹俩除了草，放上祭品，又和父亲“说”了会话，含泪告别。
　　
　　“接下来做什么？还有一天多的时间”楚寒问
　　“我带你到处走走？”
　　“去哪？”
　　“去我们秦淮镇的名胜古迹！”
　　“偶？是哪里啊？”楚寒惊喜不已
　　“楚大人你别听他的！他是要带你喝花酒！！”姒元一旁厉声道，还用手肘捅了捅自己哥哥
　　“哎呦你少管，楚大人就是爱喝花酒~是吧”
　　对于这个简直无赖的行为，楚寒已经见怪不怪了，没有搭理，看着别处慢慢走着
　　“哥你老这样，没大没小的！以后当了官，肯定得罪人”
　　“哎呀小元，你这什么话，怎么不盼为兄点好。。。”
　　“你不改改你这毛病就好不了啦！”
　　兄妹两人又开始斗气，一旁的楚寒不住的笑，笑的很开心，卿元看到这里，就更加积极地欺负妹妹，用这样的逗趣感染楚寒，看见他笑，是难得的事，更是珍贵的事。。。
　　
　　


20、身世 ... 
 
 
　　时间：当日晚
　　地点：小屋
　　
　　喝过花酒后，昏昏沉沉的回来房间，楚寒和卿元都不喝酒，但无奈这里太过繁华，姑娘们太过热情，说说笑笑一晚上，任谁都会很累。
　　姒元在隔壁睡着了。两人躺在是砖砌的炕上，静静地闭着眼，谁也睡不着。
　　
　　“小寒，您今天笑了很多次”
　　“是么，好像从没这么开心过”小寒嘴角上撇，依旧是笑容
　　“我喜欢看你笑，很美”
　　“胡说！”腼腆的又不满的瞪着卿元
　　“真的！我的小寒真的很美啊，哈哈，你高兴就好，看到你这么高兴，我很有成就感！哈哈”
　　“卿元，”
　　“啊？”
　　
　　楚寒一手搭在对方胸口，依偎在卿元身边，紧紧抱着他，闭上眼睛“谢谢”
　　“傻瓜！”
　　“大胆！”
　　“啧啧，收收你的官腔，现在是在我家！哈，小寒要是不听话，我可要整治你拉”
　　“你敢！”不乐意的严肃起来，手收回来，防卫状
　　“不敢嘿嘿”温柔的样子令人想依靠，“明天，去划船吧”
　　
　　“龙舟？”
　　“不是！这里小地方，哪有你们京城的豪华啊，哈哈，我们可以自己划得”
　　“好啊，我记得我小时候娘带我从荷塘划船采莲子，很有趣。。。。。。”沉默
　　“想你娘了？”
　　
　　沉默
　　“都20年，早就不记得他样貌了。。。”
　　“我也是”
　　抬头互望，
　　“同病相怜啊”调侃中
　　
　　“你好歹有父亲”
　　“你爹呢？”
　　“不知道，其实。。。其实”
　　“小寒，不想说不用勉强，你高兴就好”
　　“都是过去事了。。。其实我自小和娘都四处漂泊，无亲无故，我没见过我爹，不知道他是谁。。。娘每次提起他，都哭得很伤心，我不敢多问。。。”（夏雨荷的命运。。。。额。。。。。我认错。。。。这段不知道从哪里捡出来的）
　　
　　“别说了，寒。。。”一手扶着对方连畔，轻捋着长发
　　“没关系，告诉你没关系”
　　“后来，大概6岁的时候，村子里闹瘟疫，我娘染上了瘟疫，托人把我带走，后来，历经很多周折，我被安置在一间书院做杂役，从那以后，我就没再见过她了。。。。”眼睛红了，声音小了。静悄悄的屋子，只有沉顿的哽咽声。
　　
　　“你在书院做杂役，是那时候有机会念书的吧”
　　点点头“不错，在哪里一待就是15年，在那之间我读了很多书，因为除了读书和工作，我不知道还能做什么，不过，我有一个好朋友，他是那里的学生，我们关系很好，他总是把学到的东西和我分享，不过，我比他学得好，有时候还要来请教我。。。呵呵”
　　
　　“有钱读书的少爷一般都会贪玩，不会像你那样勤恳的”
　　“是啊，后来他走了。。。过了几年，他回来接我，那时他已贵为当朝太子，他回来找，让我进宫做他的少傅，我同意了。。。但我进宫没多久，先皇便仙逝了，他当了皇帝，我，则成了太傅。。。”
　　
　　“原来你们认识这么久了，是陛下给了你这样的命运”
　　“不错，没有他，就没有现在的我”
　　“哎呀，开始我还挺讨厌他的，听你这么一说，恩。。。我倒挺敬佩他的了，这么有眼力”
　　“少放肆了，等你任职以后，可得拼命效忠才是啊”
　　
　　“那是自然，我为了他，也就等于为了你。嘿嘿”
　　“其实，他是个很了不起的皇帝，这么多年来将国家治理的强盛繁华，这些不是靠读一两年的书就能做到的，着实令人佩服。”
　　
　　“恩是，不过小寒，佩服归佩服，那不是爱哈哈”
　　“你这孩子。。。”
　　卿元环抱着楚寒，两人依偎着睡在一起，温暖的凉夏，寂静，平和，幸福，也许这就是幸福，简单，纯净，没有昨天的纷扰，也不用理会明日的未知，只在当下，相拥的温暖，心灵的相通，足以。。。。。。
　　
　　


21、莲灯点点泥偶情 ... 
 
 
　　时间：次日
　　地点：秦淮河上
　　
　　“大哥！你真笨”姒元站在船头晃晃悠悠，撩起青蓝色的水波，朝船尾划桨的卿元喊着
　　“哎呀呀你试试来！光知道玩！”劳动力不满的撅着嘴
　　楚寒独坐在船中央，望着远方幽蓝色的湖面，秘密的细柳在对岸轻摇，各色的锦旗飘荡在凭栏之上，妖娆的姑娘站在岸边摆弄着动人的身姿，江面上不时有几艘游船使过，华丽丽的船身闪耀着各色的光，悠扬的歌琴之声洋洋洒洒，微风拂面，宜人的夏天
　　
　　“嗨！！”卿元朝着远远驶来的一条大船不断挥手，船上都是些文人墨客，美艳歌姬。
　　“大哥！”妹妹不乐意的撅着小嘴
　　“哎呀你看！全是美女！哈哈~~嗨！！嗨##”一个劲的瞎摆手，看的身旁的楚寒黑线满脸，一语不发。
　　那边穿上的姑娘们也朝这边招手，有几个美人正指着楚寒耳语说笑，没有理会不停招手的卿元。
　　“哎呀，小寒，还是你有魅力。你看看！他们都不看我。。。”
　　
　　“因为你太轻浮”一个平静的听得出醋意的回答，卿元老实了许多
　　“啧啧，别生气，他们可比我轻浮多了。。。哈哈”然后左右看看，见妹妹也不理自己，就继续划着手中的船桨。
　　“楚大人，晚上还有好玩的呢”妹妹甜美的笑着
　　
　　“哦？是什么？”
　　“最近是清荷节，好多文人雅士都纷纷写诗作对，放在花灯里，趁夜在江上放走，姑娘们都趁此机会寻找姻缘呢！~当然，也有的是姑娘放的，反正荷花灯就是红线，晚上，这江面上都是花灯，可美了！！”小姑娘心向往之的托起下吧，幻想状。
　　
　　“你呀，赶紧弄个灯去，让小寒写两笔放出去，都这么大了得赶紧把你嫁了！”
　　“什么嘛。。。人家才不呢，我已经有意中人了~哼”然后做了个鬼脸
　　“啊！怎么都不和我说？是谁这么不走运被你看上了？”
　　“你还是不是我哥！！”
　　
　　“是啊~当然是！是亲哥哥才说实话呢~良药苦口嘛是吧小寒~哈哈哈”
　　楚寒无奈的瞪了瞪这贫嘴的家伙
　　“秦姑娘善良美丽，一定有很多人追求，不必在意，他是怕你嫁人后没人理他了”
　　“小寒你。。。你都学会讽刺我了。。。哎。。。孺子可教。。。。”
　　“放肆！”小寒又怒了
　　“楚大人他就这样，可讨厌了，哼！”
　　
　　时间：晚上
　　地点：江边
　　天色渐暗，酒家燃起灯火，炊烟袅袅飘摇入云霄，沉迷安逸的小镇，繁华缤纷的夜市，令人不禁忘却了愁思，快活的不思疾苦。
　　“大哥，楚大人你们看！”妹妹指着对岸
　　
　　此时三人正坐在湖边的凉亭小憩，顺着姒元的手望去，一只只五彩斑斓的纸莲花缓缓朝这边飘来，秦淮桥上，公子佳人纷纷用木钩截取纸花上岸。湛黑的湖面被这纸灯上的微光渲染的色彩缤纷，夹杂着各种欢闹的声响，这夜，特别美好。
　　
　　“吃点心吗？”卿元问
　　“好啊~我要吃。。。吃桂花糕，芸豆糕，绿豆糕。。。”妹妹高兴地开始絮叨
　　“没问你！”
　　“你！”
　　“小寒想吃什么？”
　　“随秦姑娘吧”
　　“。。。。。好吧~”卿元无奈“死丫头饿死你，哼”一甩头跑走了
　　“讨厌！！”妹妹一肚子火不敢爆发，憋屈着坐在一旁
　　
　　两人等了好一会，卿元匆匆回来
　　“吃吧”拿了各种糕点
　　“小寒，我不知道你爱吃什么，一样买一种”
　　“谢谢”微笑
　　“我的呢？”
　　“楚大人不爱吃的，你才能吃！懂吗！？？”厉声厉语令人快气疯了
　　“你！！楚大人你看他！！是不是该狠狠教训！”妹妹急得跳脚
　　“秦姑娘清随便吃，不必管他”温和的看着妹子，妹妹脸泛红晕
　　
　　“来来，我买了个钩子，你们也去涝涝看，有什么因缘吧”
　　“这。。。”楚寒犹豫之际以被连拉带拽的弄到了江畔
　　“这个这个好看”“那个那个”妹妹激动地左右指点
　　众花灯里有一个长得很难看的，残皱的花瓣画着乱七八糟的东西，没有人会打捞这么难看的一只。
　　
　　“这个这个”卿元指着这只难看的花灯，握着小寒的手，把它捞上来了
　　“这么难看，哥你是不是瞎了”妹妹撇着嘴。
　　“谁说的？我看挺好的吗。。。与众不同~”
　　
　　楚寒打开花灯，里面也是一只燃的只剩一半的红烛，灯纸上写着一些字，楚寒默默地念着，念罢一丝笑意洋于嘴角，两颊微红的转头看向湖面。
　　“什么呀什么呀我看看”妹妹一把夺过花灯
　　“什么呀真肉麻，这谁写的？一点都不含蓄。。。还比翼鸟连理枝，下黄泉蓐蝼蚁。。。这人。。。这。。。这字。。。”还没看完，花灯就一把被卿元夺了过来
　　
　　“你，你懂什么，含蓄有什么用？人家就有人这么。。。豪放！切！”
　　“不是啊，这字很面熟。。。让我看看！！”再抢也抢不回来了
　　“里面是什么？”楚寒拿过来，原来灯里还有个匣子，打开一看，是一对小人偶，都是男童，一个衣着光鲜，气宇过人，一个一身杂耍姿态，神态灵动。楚寒放在手里认真的端详着。嘴里不时说
　　
　　“的确无聊”
　　“我觉得挺好的，，，你不喜欢我喜欢。。。拿来拿来”作者边说边抢
　　“不，，。。。我捞上来的就是我的。。。”还是这么严肃，连自己心花怒放都掩饰的冷冷清清。
　　卿元诡异的笑笑，咬着下唇美滋滋的站在一旁
　　“不是啊，就是很无聊”妹妹又插话
　　“去，吃的还堵不住你的嘴！”哥哥又无礼的哄人了，妹妹不语
　　
　　几人又玩到深夜，回去睡觉了。整夜，楚寒都没有放开抓着那两个玩偶的手，一直捏得很紧，很紧，但表情，比平时更加严肃。。。
　　
　　


22、流言蜚语 ... 
 
 
　　时间：次日
　　地点：回京路上
　　
　　睡到很晚起来，三人收拾打点之后，和随行侍卫一同回京去了
　　一路上，只听这对兄妹不停地斗嘴，欢笑不停，楚寒珍惜的享受着这份旁观的乐趣和幸福，一直默不作声。
　　
　　经过几日，终于到达京城，见过皇帝，分到了自己的府宅，就在太傅府南面的街上，府邸不大，但相当华丽，对于从小清贫的两人来说，已经很知足了。
　　傍晚，卿元到兵部报到任职，查阅文书彻夜未归。
　　
　　时间：某日
　　地点：尚书房
　　
　　“太傅大人到”
　　“参见陛下”
　　“起来，坐”
　　“谢陛下”
　　“今天怎么想起找朕来啦？”
　　“臣有事要奏，朝堂之上不必直言”
　　
　　“哦？何事？”
　　“日前，我得到消息，说有人趁开凿京都运河之际贪污公款，这是我收到的名单”
　　皇帝接过去看，眉头紧锁
　　“臣知道此时关联甚大，另外，和去年江南水患时百姓揭发的那个泸州府尹李寺光执掌的朝中贪污党人的名单有很多吻合，所以。。。臣想，此事应该命人秘密查访，以免有人暗中拦阻”
　　
　　“那依卿之见，要从何查起呢？这上面可是有很大一部分都是右丞相大人的门生啊，要是查到他头上，那左丞相娄密可就该得意了。朕还想靠着右相的势力遏制他呢。”
　　“臣明白，臣已开始着手调查，此事若真的与右相大人有关，臣以为还是秉公执法为妥，朝中势力偏颇，日后自当平衡，党锢之争自古以来从未断绝。但是如此庞大的贪污体系若不查尽，恐怕后患无穷啊”
　　
　　皇帝点点头，“你啊，这些让你查虽然越俎代庖，但是这朝堂之上，朕也就只能信你了。哈哈”
　　“陛下严重，臣只是微尽绵力”
　　
　　“咦。又没带玉佩来，哈哈仙妍那块也没带，看来你是不喜欢这些东西啊，是不是累赘了”
　　“不敢不敢，只是。。。”
　　“什么？”
　　
　　看着眼前之人宽宏大量的笑等着自己回答，楚寒一个头热，下跪谢罪道
　　“请陛下降罪！”
　　“卿何罪之有？”
　　“那块御赐的黄龙玉，臣。。。臣已转赠他人”
　　皇帝开始一怔，想了想，又说“是卿元吗”
　　
　　下跪之人惭愧的点了点头“那日他考科举，我本想作为奖励送她那块寒玉，但。。。但。。。”
　　“但被仙妍拿走了”
　　点头“后来。。。后来臣就。。。”
　　“你把这么名贵的东西送给他，想必他在你心里的地位也非同小可吧。。。连朕的礼物都能转让”还是没有生气，好奇的望着楚寒
　　
　　“臣知罪，请陛下降罪，”
　　皇帝挥挥手“算了，都不是外人，只是。。。楚寒，”
　　“臣在”
　　“你一向洁身自好，千万不要招惹是非才是啊，朝中对你不满的人比比皆是，平日需注意言行，莫给他人可乘之机！”
　　
　　“臣受教。谢陛下。”
　　“起来”
　　“谢陛下”
　　


23、可怜的小妹~ ... 
 
 
　　时间：某日上午
　　地点：武状元府
　　“秦大人，秦大人”管家来报，
　　“干嘛呀？”对于大人一称，卿元还真有点不习惯，只是心里得意都挂在脸上
　　“大人，楚太傅来了”
　　“快请！”又惊又喜，这些时日除了在朝上得见，平日兵部很多公务要熟悉，忙得卿元都没时间回府，更别说要和楚寒见面了。。。
　　“大人。里边请”
　　“多谢”款款入堂，下人离去
　　“秦大人，早”
　　“哎呀，你客气什么，”说着一把拉着楚寒“让我看看，几日不见，想死我了。哈哈”
　　“。。。。”无语加黑线，
　　“最近都忙死我了，好多东西好学，好动公务要做，哎，一会南方水灾一会北方打仗，调兵的调兵，要钱的要钱。。。这官真难当”
　　楚寒掩唇微笑“刚开始都比较忙，以后就好了，还习惯吗/”
　　“恩，习惯是习惯，就是。。。”
　　“？”
　　“没时间见你了”收了收游手好闲的表情，庄重起来，抓着小寒的手“今天休息，你留下来吃饭吧”
　　楚寒点点头，“姒元妹妹在不前几天有人送了一些珠宝，我用不着，给他带来了”
　　“啊，你还受人好处？”
　　“不是，是一些曾经的旧交，前来拜访，顺便带来的”
　　“哎，你的朋友除了我，都挺豪爽的嘛”
　　“说什么呢，他们送的，我可以转送，你送的，我不会”就不会笑一个，老是一副面瘫相
　　“我送的？什么啊？”
　　对方莫名其妙，愠怒起来
　　“哈哈哈别生气，逗你的，是那对人偶，哈哈”
　　“不错”
　　“我做的那么好，你舍不得送人的哈哈哈”
　　“哪里，是太过粗糙怕没人要”
　　“小寒。。。你啊。。。好啊。也会拿我开心了”咬牙切齿
　　“他这样子就应该说他几句！”妹妹边说边从内堂跳出来“楚大人好”
　　“秦姑娘有礼”
　　“哼，你们两个到穿一条裤子了，一起对付我。”翻了个白眼~
　　
　　“秦姑娘，楚某此次带了一些礼物给你，希望你喜欢”
　　“啊什么什么”
　　说罢楚寒掏出一个锦盒，襄玛瑙金银错的漆饰，精美得很“这是西域的贡品，”说着打开盒子，一副精美绝伦的瑞蓝色宝石手镯
　　“哇！好漂亮”小姑娘惊喜的拿起来，带上
　　“这很贵吧，小寒你别对他太好，他一小丫头不配带这么好的东西。。。我替他收着。。。”两人抢了起来
　　“给我！是大人送我的！”
　　“拿来拿来，你还小，哥哥给你收着，以后当嫁妆啊。。。听话”
　　“你讨厌！”妹妹很生气
　　“啊啊啊你！！你！”哥哥假装要咬姒元手臂，小姑娘连忙收回了手，镯子落到卿元手里，得意的摇了摇镯子，“小寒，给我盒子”
　　拿过盒子，装好，揣在怀里
　　“丫头，嘱咐厨房，今天楚大人在此用膳，做素点！”
　　“讨厌！大哥你最讨厌了！”红着眼睛跑开了
　　卿元回过头，见楚寒正盯着自己，表情无奈，不满
　　“她。。。还小。。。还小”
　　“秦姑娘很乖巧，你不必老欺负她”
　　“我是怕你再这么对她好，她看上你怎么办。。。我怎么办？”
　　“胡扯！无聊”
　　“你不信啊，她啊，对你肯定有贼心！”
　　“。。。。。。”
　　
　　“好啦好啦，我带你四处看看我的宅子，哎虽然没有你的太傅府大，但是也还不错啊~哈哈”
　　两人前后来到府内，逛来逛去，艳阳之下，心情也格外的敞亮。
　　
　　


24、清淡的缠绵 ... 
 
 
　　时间：当日晚
　　地点：武状元府
　　用过晚膳，姒元被哥哥哄去睡觉，院里只剩下楚寒和卿元两人，借着柔白的月色，畅心闲聊，以茶代酒，好不快活。
　　“我该回去了，明日还要早朝”
　　卿元抓住他手“都这么晚了，”眼光中意思诡异的味道，看着楚寒没有好预感
　　抽手，“你明日还有要务，不能太操劳”
　　“小寒，我平日这么忙。。。是不是得慰劳慰劳啊”撒娇的看着面前的人儿
　　“。。。”
　　“哎呀，没给你收拾厢房，要不。。。楚大人凑合和我挤挤？”
　　鬼都知道您脑子里想的什么，楚寒百般无奈的叹了口气“没一句正经。。。”
　　“哎呀来来来，本大人的软榻很舒服呢！来试试”
　　两人趁夜深人静之际，携手来到卧室。掌烛对坐，红烛之下，春宵一刻，凝望，无语，呼吸宁素，心心相惜。
　　“小寒，瘦了”
　　“你才是，”
　　“哎，要是能天天住在一起，吃你做的饭，肯定就不会瘦了哈哈”
　　“你这孩子。。。”
　　卿元缓缓贴楚寒的唇，舌尖在口中游荡，交织。
　　衣襟散落一地，昏黄的烛光下，晶莹白润的肌肤令人陶醉，轻吻，抚摸，纵情的，迷离的相拥。。。
　　
　　感觉楚寒冰冷的身体渐渐温暖，光滑的胸膛上下起伏，脸上红晕斑斑，眼波流转。卿元趴在楚寒身上，一手缠绕着对方柔滑的腰肢，一手伸向下腹，轻抚着对方的欲望。
　　含着楚寒娇小的耳垂，鼻中喘着清气，卿元极力压制着自己不断上涌的欲望，一点一点，将这个熟悉又钦慕的身体吃干抹净。。。。
　　
　　“啊”楚寒轻轻喘息着，头别过一旁，不去看对方的眼睛，羞愧间杂着愉快，矛盾的难以形容
　　“寒，可以么？”久违的温柔的声音融化了自己的防线，楚寒轻轻闭上双眼，点了下头。
　　卿元抬起他柳腰，张开那双玉一般的腿，缓缓进入楚寒身体。
　　
　　涨涩的疼痛令人不愿回忆，也不愿接受，楚寒强忍着咬住下唇，卿元深深送上一记热吻，一手还继续安抚着对方的欲望。
　　“慢。。。慢点！啊”还是那么清高，清高的用力逃避着自己正在承受的一切，不看，不听，不语。。。
　　
　　“寒，寒！寒。。。”一声声温柔的呼唤，听的楚寒难以自拔，张开眼睛，望着熏意正浓的昏光之下的那双眼睛，渴望的，温存的，正凝视自己，微笑，汗珠，呼吸。。。。。。
　　沉沦吧，彻底沉沦吧！不！不可以。。。混乱之间不觉自己已经呻吟出声，难以抑制的一股力量正在自己身体里活动，夹杂着痛楚的快感彻底侵占了身体。楚寒如昏厥一般，只觉自己不在人世间，飘渺入云端似地仿佛被一片片白雾笼罩，难以自拔。。。
　　
　　


25、谁等谁，都是错 ... 
 
 
　　时间：次日晨
　　地点：卧室，皇宫
　　
　　微微睁开眼，被一抹明媚的阳光刺痛双眼
　　“赶紧起来，上朝了”楚寒已整理好衣襟，催促依旧酣睡的床上的卿元
　　“咦。你这么早”
　　“不早了”递过衣服
　　“哦”穿衣服
　　“我还以为你会比我起得晚呢”卿元顽皮的穿着内衫一把抱住正在梳头的楚寒“真想每天你都在家里~”
　　挣脱，不悦“昏话！”
　　无趣“只是希望嘛”
　　
　　两人收拾好行装，一起出门，共辇入宫。
　　此状莫名其妙的隔几天就被重复一次，数月以后，朝堂之内风言风语不断，有人甚至上奏章说太傅行为不端，难以为国之师表，建议皇帝惩处。但是由于皇帝也是同性恋，所以没人敢题是因为什么，就是说不务正业什么的。
　　但是，在民间，也流传出很多蜚语，亦褒亦贬，说太傅太过完美，武状元人中龙凤，相惜相怜什么的。。。。。
　　
　　不久，统统进了皇帝耳朵里，公主更是不乐意，天天看卿元不顺眼。
　　
　　“陛下，太傅大人到了”太监弟弟在屏风后禀报
　　“啊，进来”
　　“大人请”
　　“有劳”
　　
　　楚寒轻盈的步子踱进皇帝的寝宫，不知为什么近日没有宣见于书房而是在这里。待进了内堂，眼前一幕简直吓得楚寒冷汗直冒，差点扑通一声跪倒在地
　　“陛。。。下。。。”战战兢兢的低头请安
　　“啊~来啦，坐！”皇帝在做什么？楚寒不敢抬头，因为心中的惊，心中的莫名，心中隐隐勾起的痛楚。
　　
　　皇帝正躺在塌上斜靠，身边还有一人，是狄秋。狄秋没有抬头，自然也是羞愧难当，只是低着头，在皇帝身下为其“品箫”（怀深老词，顾名思义吧。。。厄。。。）
　　皇帝一手抚摸着只穿一件蝉衣的狄秋，微眯着双眼享受着。呼吸深沉。
　　楚寒在一旁，依旧没有说话打扰，心里纷繁复杂凌乱不堪，不知道这究竟是唱的哪出戏，从未见过自己心仪的男人在自己面前做这般难堪之事。但无奈君臣有别，自己只能闭上嘴，等候。。
　　
　　“秋儿，先下去吧”
　　“是”狄秋披上一件薄衣，匆匆离开了内室。
　　楚寒见他离开，才得以抬起双眼，等待君王为自己解惑
　　“寒儿，突然想起来，就叫你过来了。唐突了”
　　“不敢，不知陛下有何要事？”
　　“私事罢了”
　　“哦？”
　　
　　“最近，宫里流言蜚语不绝啊，想必你已有耳闻”
　　知道这是说得自己和卿元，楚寒闭口不答，许久，皇帝开口
　　“之前告诫过你，注意自己言行举止，以免落人口实。”
　　“陛下，臣知罪”扑通一声跪倒在地
　　“没有怪你的意思。。。”皇帝轻轻起身，整理好衣襟，走到楚寒面前，蹲下来，看着对方。
　　“寒，你爱他吗？”
　　
　　楚寒惊诧的抬起头，慌张的瞪大了双眼“我。。。臣。。。臣。。。”
　　皇帝托起他下颚，靠的很近“我一直以为，你爱的是我。。”
　　苍天啊原来您老人家知道！知道啊。。。楚寒仿佛被雷击倒一般一个冷颤，低下头去，
　　“臣。。。爱。。。他”一字比一字声音小，
　　“比爱我要多？”
　　楚寒摇摇头，不知所措，
　　“看把你吓得，少实说吧，朕就是闲聊，不用害怕”
　　
　　这哪里是闲聊。。。。任谁都会这样的
　　“您。。。您。。。啊哈哈哈别开臣玩笑了。。。。臣受不起”腔作镇定的楚寒大笑起来，身体向后退
　　“楚寒啊，你啊，就是这样，只知道伪装自己。。。。。。从小就是这样，其实，你拒绝过我很多次了，你不知道么”
　　
　　从没听过这些话，楚寒一时诧异，愣在当场
　　“臣。。。。从来都。。。”
　　“哎。。。。”皇帝一把搂过楚寒，这一搂吓得那人更加晕却，不只是梦还是真，麻木的动不了了，眼角析出泪水，不知不觉的流淌下来
　　
　　“我以为。。。我一直以为您爱的是狄秋。。。”
　　“我是喜欢他，但是，你跟他不一样。。。”拥抱越来越紧，希望时间就此停滞
　　“陛下。。。”脱开怀抱，楚寒微怔了姿势，赶紧试了试泪水，还是装作镇定的，低着头
　　“陛下，是臣的错，臣令朝廷蒙羞，臣，。。臣。。。立刻辞官。。。立刻出宫。。。”
　　“傻瓜说什么呢。谁让你走了”
　　“都是臣的错，都是。。。”
　　
　　话未说完，皇帝又搂过他紧紧吻住了双唇，又一个晴天霹雳，一阵阵的思念和隐痛瞬间爆发，楚寒再也支持不住了。两人相拥吻着，吻了很久，很久。。。
　　
　　“。”皇帝叫钟
　　“啊？”
　　“你可不可以不要怪卿元，他还小，是栋梁之才，切不可。。。”
　　“我知道，你不必担心，但是，无论是谁的错，我希望你们自己收敛，朕！不想再听到任何污言秽语。。。”
　　
　　“谢谢”感激的泪汪汪的看着皇帝
　　“寒，可不可以回到我身边？”
　　楚寒在此不敢回答，许久，皇帝笑笑，没有为难，为他整理好面容，送他离去。
　　
　　一路上，楚寒心事重重，十几年，十几年的等待，以为自己十几年都在等待这个人，却不知自己才是被等待的那个。。。荒唐啊。自己到底怎么了？发生了什么？都是真的么？卿元，卿元在哪？我该怎么办？我到底爱谁？爱谁？。。。。。总是把自己弄得这么狼狈，太丢人了！
　　
　　


26、根据上一段子，我来虐第二下 ... 
 
 
　　时间：当日夜
　　地点：太傅府卧室
　　“从今天陛下找你开始，你就这样子，发生什么了么”卿元关切的问
　　楚寒只是摇摇头沉默着
　　“是不是那些流言？”
　　不语
　　“小寒，”抱着楚寒，温暖，温馨，温柔“陛下没有难为你吧？”
　　摇头
　　“睡吧，没事的”
　　“恩，笑一个”
　　“笑不出来。。。”
　　“那不睡”
　　“你这孩子”边说边苦笑了下
　　“哎，还是笑最美~睡啦”
　　睡觉
　　
　　夜，深沉，蛐蛐低吟不停，卿元宿醒，为对方掖被子。
　　“。。。。。。”厄罪恶的梦话，，，对方愣在当场。。。。。。
　　


27、一句戏言，我走了 ... 
 
 
　　时间：几日后散朝
　　地点：皇宫
　　一散朝，楚寒便疾步跑到卿元身边，一把拉住对方
　　“你疯了！？为什么主动向陛下请缨去郴关？你知不知道打仗多危险！你！你太冲动了！！！”
　　说了一通，对方还是平静的淡淡的笑对自己，楚寒立刻慌了，不会是因为自己吧？只有跟自己有关时，他才是这表情
　　“放心，我只是想为国效力，保家卫国，不正是你和陛下希望的吗？我不会有事的”
　　楞。。。“那也不能。。。不能这么早。。。太冒险了！”
　　笑，依旧
　　“两日后出发，这几天一起喝酒？”
　　天哪这孩子怎么了？愣。。。。还是楞。。。。
　　“卿元，你到底怎么了？”
　　还是笑。。。
　　“小寒，”许久之后
　　楚寒抬眼，
　　“我会努力地，请你等我！”
　　“这是什么意思？卿元。。。”
　　话题没有继续下去，二人相伴离宫。。。。
　　
　　时间：两日后清晨
　　地点：凉京城门外
　　浩瀚旌旗迎风飘扬，践行的百姓迎着烈日站在用到两侧，英武的士兵整齐划一的站立于中。将军张弛然，一个年过半百的精忠武将，左右两先锋，一个是其第四子长勇，一个便是卿元，银色的甲胄闪着寒光，锃亮的武器威武的直指云霄。
　　誓军台上，皇帝和两位丞相，尚书，太傅等众多官员面色凝重，庄严。
　　皇帝举起壮行酒，百官随之
　　“各位勇士！今出征在即，朕，仅以此酒，敬诸位保家卫国之壮士，望各位英勇杀敌，凯旋而归！”说罢一饮而尽。
　　“万岁！万岁！万岁！！！”台下诸位壮士高举兵器，声声怒吼震破九霄。
　　台上，只有楚寒一副忧心忡忡的老样子直直望着卿元，几天来都不曾有过交集，即使相约出去喝酒也只是独自饮者，楚寒曾经尝试着问他，但终究没有答案。卿元只是经常温柔的说着，我会努力的，相信我之类的话。。。
　　
　　各种仪式结束后，浩浩荡荡的大军驶向西北的郴关，北方蛮族不断挑衅，那里的战火已经燃起了数月。。。
　　
　　


28、你敢娶她，我就辞官！ ... 
 
 
　　时间：三年后（这跨度有点微长哈哈哈）
　　地点：凉京城门外
　　不知光阴何去，转眼已是三年后。
　　那天，依旧是整齐划一的步伐，同三年前一样，他们，凯旋。。。。。。
　　凉州的百姓欢呼着，夹道欢迎。皇帝正在宫中备好酒宴，为他们洗尘接风
　　此一战，击溃了蛮族13万大军，收缴兵器粮食数万，俘虏无数，遗憾的是张将军在战争中失去了自己的四子。但，卿元还安好，随着将军的御马，跟在后面，面色虽不如三年前那样红润，多了几分憔悴和沧桑，但成熟不少，远远望去，宛然一个真男儿般潇洒
　　人群中，楚寒默默站在其中，看见卿元，他放下一颗选了三年的心，这三年，没有家书，没有音信，他对卿元的思念完全封闭在这作城内。。。。难以送达。。。
　　
　　时间：次日午时
　　地点：相府
　　昨天，皇帝大宴群臣，战场上有功者一一佳赏，赐予官职。当然，张将军此战劳累，当场辞官，告老还乡。其位由长子长毓接任，儿卿元被封为威远将军，殿前二品大官，美得不辨南北。殿上，他才知这三年发生了不少事情，楚寒查办了朝廷内巨大的贪污系统，右丞相下台，而楚寒被封为右相。虽然为他高兴，但两人依旧没有太过亲近，相见如宾寒暄以后便没有谈话。直到席散，都没有理会对方，即使宴中多次的眼光相对，四目相视，又立刻移开。。。。
　　另外，皇帝已将公主仙妍赐婚于楚寒，只是战事未稳定，还未完婚，这一消息弄得卿元一肚子憋屈。。
　　
　　“大人，秦将军来了”
　　“快请”听见他来，楚寒一丝欣喜
　　然而迎来的是一双凶寒的怒目。
　　“你这是何意？”对方仿佛是来兴师问罪的
　　“什么？”没猜出来
　　“为什么你要娶公主？”
　　沉默
　　“这是陛下的意思”
　　“那你呢？真的要娶她吗”
　　低头“娶妻生子，很正常。。。”
　　“那我呢”
　　抬眼，看到一幅死相“你。。。你已经不需要我了。。。不是么？”冷笑，笑的很冷很失望
　　“你说什么那？”
　　“我说什么？您心里知道，一声不响的就跑去军营，连理由都不给我一个，三年。。。三年来不曾有过一封书信告诉我你活着，，，你说我说什么？”从没见过他发脾气
　　“小寒”对方伏案正态度“我不是说让你等我么”
　　“。。。”
　　
　　良久，两人都平静了点
　　“我出去打仗，是因为我想早点立功，早点做到你希望的那样，早点得到更多赏识，这样，。。。我以为这样，就能追上你。。。你位居太傅，我一个小卒，即使是状元也根本配不上你。。。所以。。。所以我。。。”
　　
　　是啊，这样的理由，有谁敢提前说出来，卿元，虽然平日没个正型但也还是个大男孩，尊严也很重要。。。想到这里，楚寒怒气渐渐消解。
　　
　　“可你。。。至少应该给我个信息，我派去打探你消息的人根本进不了军营，你一封书信也没有。。。我。。。”
　　“小寒，其实，我走前几天，听到。。。听到你。。。哈当然了，只是梦话。。。不过我小气啊。。。所以也是赌气的”
　　
　　“听到什么？”小寒震惊，原来自己又一次不知不觉中犯了错误
　　“你叫他的名字。。。”
　　晴天霹雳，露馅了。。。楚寒恨不得身手捏捏自己看看是不是梦。那日的梦，的确有够荒诞，连自己次日都感到羞愧
　　
　　“卿。。。”小声“对不起”
　　上前扶脸
　　“那时确实发生了什么，我不说，是怕你胡思乱想。。。对不起。。。”
　　“我又没怪你。。。我打了胜仗，给你添彩了，挺好。。。。只是，没想到你又升作宰相，你我的距离又疏远了。。。”
　　
　　“卿，其实不必像这些，我比你年长几年，学的东西多是理所应当，若你比我强了，我的自尊也没处安置了。。。真的，真的不必放在心上。”勉励的望着对方。
　　卿元面容稍事纾解，依旧没有说话
　　
　　看的楚寒还是紧张不安，继续道“当，当然，你和他不同，他贵为天子，九五之尊，那是他的命，而你，自己努力地走到今天的地位，那是你自己靠双手换来的，你比他。。。比他更值得我敬，，，佩。。。所以。。。所以”没法往下说了，一个宽阔的胸膛迎送上来，暖暖的，软软的，楚寒一颗悬着的心放了下来，依偎在对方怀里
　　
　　“小寒，谢谢你”
　　“什么胡话”
　　“哎呀~早说不就成了，害得我这不思上进的浪荡孩子非得去沙场吃苦。。。哎你知道多辛苦么”
　　“是你自己选择的，与我何干？”
　　“好好好，我的错。不过。”又严肃了点“你！不！能！去！娶！钟！仙！妍！”一字一顿，理直气壮
　　“这是陛下的意思”
　　“那也不行！你娶她，我就辞官！”
　　满脸黑线，这死孩子气死人
　　“你敢！”
　　沉默
　　“天底下这么多好男人，她一金枝玉叶，干什么和我这无名小卒争。。。真是，。。。。唔。。。”
　　“总之，此事从长计议，先不提了”歉意
　　“从什么长啊，没几天了，圣旨都发了！只有你说得动他，你不去，我去！”
　　“圣旨已下，岂能收回”
　　“那你是想娶还是不想娶？”吃醋！
　　“自然不想”
　　“这就得了，我明日就去找陛下，求他收回成命”
　　“别胡来，这事不能冲动”
　　“哼！小寒，这件事你没的权利，冷静了大半辈子，你还不是落魄一身。。。”话一出口，又觉得自己错了，道歉的说“小寒，我没别的意思”
　　摇摇头“没关系，你说得对”
　　“哎呀，不提了不提了，先吃饭！饿死我了。看看，我都瘦了”
　　楚寒抚摸着他脸颊，心疼的仔细地看
　　“午膳已经备好了，随我一起过去”
　　“恩”
　　手拉手去了饭厅
　　
　　


29、情敌相对，切莫眼红 ... 
 
 
　　时间：次日
　　地点：尚书房
　　“放肆！你太没规矩了！！”皇帝拍案怒骂，堂下跪着的是卿元
　　“陛下，臣只是恳请您，收回赐婚的圣旨，别无他意”诚恳的说
　　“公主婚事是你说收就收的吗？皇家的尊严岂容你轻易践踏！给我出去”
　　继续跪着
　　
　　“陛下，陛下明知臣的心意，为何依旧阻挠，难道。。。难道您给不了他的，别人就不能给么？”
　　“你！好大的胆子！”
　　“陛下英明，臣知道您的意思，只是，感情的事不同其他，丞相大人有自己的想法，您又何必干预呢”
　　“来人！”
　　“在”两个侍卫进来
　　“把他，把他给我拖出去，朕命你闭门思过一月，不得出门！你好好给我想清楚，你身为朝中大臣，自己的言行是否得当！还有，丞相即已接旨，就容不得你在此搅合，给我下去！”
　　侍卫正要拉卿元出去，他用力一甩，理直气壮的站在原地，长笑道
　　“陛下，请容臣辞官，臣厌倦官场，身心疲倦，请求归去故里！”失望和怒气从眼底喷出，直直盯着皇帝
　　
　　皇帝冷静了片刻
　　“爱卿回府思过，日后再谈”
　　“陛下！”
　　挥挥手，对方还不离去，冲动，也就只有冲动，才能表达自己的情感，脱下顶戴，交由左右，俯身跪拜
　　“陛下，保重”转身离去
　　“你！你好大胆子！谁允许你辞官了！！”
　　七窍生烟。。。对方还是没回头，径直出宫。
　　
　　


30、谁也不要走 ... 
 
 
　　时间：当天晚上
　　地点：将军府
　　听说卿元辞官，楚寒紧急的前来询问，没等通秉便闯了进来
　　“楚大人！”姒元慌慌张张跑过来
　　“秦姑娘，这究竟怎么回事？”慌里慌张失态了
　　“我也不知道，来传旨的人说只是闭门思过，但是我哥正在里面收拾行装说要离开。。。您快去看看。。。”
　　边说边冲进内堂，见他果然正在收拾，东西不多，一箱衣物细软，一箱金银珠宝
　　“秦姑娘，我和他谈谈”
　　遣走了妹妹，楚寒慢慢悠悠的晃到了他面前，他在叠书
　　“这。。。回乡吗？”
　　“是啊~回去”
　　“那这。。。带的这么多钱财”拍拍那箱银子
　　“是啊，当了几天官，不捞一点怎么对得起祖宗”没有抬眼
　　楚寒坐在他对面，直勾勾的伤心地看着他，他停了下来。叹了口气
　　“陛下不准你辞官？”
　　点头
　　“他不像你这么冲动”
　　“是啊~我料到他不会的”
　　“那你这是在做什么？”
　　看看周围的一堆东西，撇撇嘴“带你私奔”
　　“啊？”瞪大了眼睛的楚寒莫名其妙的说不出话来
　　“你自然也不会跟我走喽~嘿嘿”
　　“。。。。。。”
　　晃来晃去，失落的倒在椅上“我知道，他这么做是想让你留在他身边”
　　“。。。。。。”
　　“我不干预了，我没有这个权利，”看着对方“小寒，只要你知道，知道我对你的爱，就行了，我打算回去，不管干什么，反正，我不想在这里天天看别人眼色。。。。。。”
　　“卿元，”
　　“啊？”看着楚寒痛苦的表情，卿元又傻笑起来“哎呀，别想我啊！”说后别过头去，逃开不看他。
　　楚寒上前去，抱着他的脸，拥在怀里，那人忍不住悲伤，无奈的埋进对方怀抱，声音有些哽咽。。。依旧是藏起自己的难过。。。
　　
　　 

作者有话要说： 哎，就容小秦童鞋犯点脾气吧。。。。。


31、第 31 章 ... 
 
 
　　时间：次日清晨早朝后
　　地点：皇帝书房
　　皇帝沉寂着看着手中的那茶杯，对着楚寒，无奈之中又有些惆怅
　　“你决定了？”
　　“请陛下成全”正直得很
　　又是沉思。一盏茶以后，还是没有说话
　　“寒，你这样太冲动了”
　　“我知道，不过，卿元昨天已经收拾好行装准备离开。我也没有别的办法了，此事难两全，我想，只有臣退出，才是最好的方法”
　　“可如今朝廷少不了你分毫。此时辞官，你不觉得欠妥吗”
　　微微点点头“我知道，只是。。。陛下若需要臣，臣定会为陛下万死不辞”
　　“万死不辞？朕需要你留在朕身边，你做得到么？”
　　“请陛下不要为难微臣，”
　　“难为你若是有用，朕早就做了。。。。”
　　半响。皇帝点点头，“你走吧，记得常来看看我，朕身边，永远都需要你”
　　松了口气，灿烂的微笑挂上脸角，皇帝惊奇了，从没有见过他如此。。。自然会心的长叹道“哎呀~你自己逍遥去了，朕和仙妍。。。好苦啊~哈哈”
　　“公主金枝玉叶，德才兼备，自会找到如意郎君”
　　“哎，她。估计要难过一阵了哈哈，不管了，你去吧”
　　“是”深深地一望，此情尽在不言中。
　　
　　之后，皇帝颁下圣旨，说右相楚寒为国为民，废寝忘食，积劳成疾，无奈群医无策，只能允许其辞官而去，在京城令赐府宅，以便怡享天年。百姓知道丞相重病，都非常难过伤心。此外，公主的婚事也因此作罢，气的他七窍生烟又不敢说话，毕竟是圣旨，哪里敢站起来说自己哥哥的不是。。。
　　


32、一家人 ... 
 
 
作者有话要说： 稍稍演绎一下两位的幸福生活。哦，不，加上小元姑娘，是一家三口。。。。嗯嗯
 
　　时间：半月后
　　地点：秦将军府
　　
　　忙碌了一天的秦大将军在家门口飞身下马，吊儿郎当的跨入宅门。
　　“小寒！小寒！！小寒！”大爷一般的喊着楚寒，下人过来，说韩先生正在看书。卿元于是向书房方向走去。
　　
　　“小寒！”推门而入，见对方正不耐烦地看着自己
　　“越来越没规矩了”瞪上对方那张无赖表情
　　“哎呀，这是我将军府，你得守我的规矩。。。”说着靠了上去“小寒，别看了，都看一天了，我回来陪你~啊”
　　对方被摇的乱七八糟终于无奈的放下手中的书卷
　　“晚上吃啥”两人手拉手来到内堂
　　“还没做，今天中秋了，吃点好的”
　　“真快，又到中秋了”
　　“恩是啊”
　　“我自己在军营里那几个中秋，真的好想你”紧紧抓住对方的手，轻轻扣上了双唇
　　抽手“想吃什么？”
　　“不知道，你决定吧”
　　
　　“恩”来到内室，卿元除去官服，换上便衣，揽住对方腰际，仔细凝望，楚寒有些不好意思，连忙挣脱开来，
　　“姒元妹妹说让你过去找他，她命人给你做了身新衣服~去试试”
　　“她？还这么细心啊”
　　“少胡说，她对你非常好啊，以后少气她把”
　　“我气她，还不是为了你”
　　“为何这么说？与我何干”
　　“我们吵嘴的时候，你老笑得这么开心，你呀，要是天天这么笑，我才懒得和那小丫头片子动肝火呢哼~”
　　听得一阵莫名，不过还是欣慰感激的笑了出来
　　“好啦好啦~我过去了啊”
　　点点头
　　
　　“哥！过来！过来啊”
　　懒洋洋的飘过去
　　“来，试试”
　　“哦~你这丫头，什么时候这么细心起来了”看见妹妹就没好颜色
　　“我一向都对你这么好哈哈，合适吗？”
　　点头，傻笑：“不错嘛”
　　“好啦~那脱下来吧”
　　“为什么？”
　　“我还要去定一件”
　　“哎呀不用这么浪费吧”
　　“谁说给你！是给寒大哥的”
　　你这小叛徒“你要干什么？给他？少打他主意啊他对你没的兴趣！！”
　　撇嘴“我才没有，你们俩身材相似，他不肯帮我试穿，我自然就找你啦！哼赶紧脱了！”
　　“哎呀呀！轻点！”衣服又被扒了下来
　　“你们俩这么好，那里有我的份，哼！”说得好像哥哥抢走了自己的爱人，事实上也差不多
　　“好好，哦，一会过来吃饭，我先去书房了”
　　“哦！”甜笑
　　
　　“啊！好香！！”姒元翘着鼻子跑了过来
　　“起来！谁教你坐下的”哥哥该是那么凶，妹妹无辜的看着楚寒。
　　楚寒和蔼的说“别理他，姒元坐”
　　“哎！没天理啊~我才是这个家的主人吧”伸着懒腰抱怨道
　　“你若是，姒元也是，我才是客。是你不懂礼节”不屑的笑笑
　　卿元委屈的撅了撅嘴“你就向着她把，，，”
　　“楚大哥！他才是外人！哼”妹妹很可怜又生气。。。
　　“哎呀，吃吃吃”夹菜到楚寒碗里，楚寒夹菜到姒元碗里“恩，姒元吃啊”
　　“谢谢楚大哥！”白了哥哥一眼
　　“小寒手艺真好，最近吃你做的菜我都吃胖了”
　　“嗯嗯好吃！比我做得好”姒元舔着嘴唇妹妹的嚼着
　　“哪里。。。”
　　“真的真的，他做菜可难吃了”又开始无赖的耍贫。
　　“你！”另一个委屈的怒视兄长。
　　“好了好了，食不言寝不语”这个还是一脸严肃。
　　兄妹俩互瞪了一眼，低头吃
　　
　　


33、又是一个缠绵夜（同志终于反攻了。欣慰） ... 
 
 
　　
　　又是一个缠绵夜，楚寒已经在这里住了很久，不理朝政的日子说来无聊，但能每天泡在书堆里，或者出去闲逛，是几年来不曾有过的，而且卿元在身边，每天陪伴，寂寞这东西早就被抛得远远了，渐渐地，会说会笑了。只是骨子里的清高还是丝毫未减，本性难移吧，卿元爱的也正是这一点。。。
　　熏暗的微光下，相互依靠着，畅谈国事，家事，未来事。气氛随和自然，一丝丝的奢望想留此刻到永远。
　　
　　“小寒”
　　“恩？”
　　吻上其额头，相视，拥吻。。。。吻到情已燃，爱已烈。卿元抬起头，神秘的看着他
　　“月圆良宵，有你陪伴，真的此生无憾”
　　甜笑“无聊”
　　
　　“今天你辛苦，我伺候你”
　　一怔“你？”
　　用力点头“你为了我做了这么多，连丞相都不当了，其实我一直很惭愧，我什么也没给得了你”低头沉默
　　楚寒一记轻吻送上眉间“行了，我没想过要你什么，你对我很好，我很满足”
　　傻笑回来了，还夹杂着诡异。看的楚寒眯起眼睛不禁开始猜测对方心思
　　
　　“嘿嘿”更诡异，
　　卿元放楚寒靠在一边，此时两人已是一件蝉衣，肌肤相触，爱意正浓。
　　卿元温柔的抚摸着楚寒的敏感部位，楚寒脸色微红，渐渐喘息起来，卿元将那已经高听的玉庭含在口中，不断吸吮，惹得楚寒大为震惊，这是平日自己的工作，近日为何？
　　
　　“啊，你。。。你干什么”更加羞愧
　　“小寒，放松点，我说了，今天让我来”那么温柔，那么沉迷。此人太过善变了。。。。总弄的人不知所措
　　楚寒挣脱几下，无奈这感觉实在诱人，就索性闭目享受起来，口中还不断吐着声声娇美的闷哼
　　见爱人没有抗拒，卿元心花怒放，抱楚寒到自己身上，为这一举动又一次一怔
　　
　　“你？”
　　“小寒，今天我给你处置了”一边说一遍胡噜这胸脯，脸上显出些许羞涩
　　“什。。。什么”楚寒不敢相信自己的耳朵，对方又说
　　“哎呀，哎呀，就当奖励你今天的晚饭做的很好。。。快点啦，别等我反悔~~哎呀”说着满为情的白着眼睛四下乱看
　　
　　楚寒惊喜交加，又略有微词，只是欲望已经被勾起，只能硬着头皮从之。
　　像从前卿元对待自己的样子，楚寒温柔的爱抚着对方身体的每一个角落，比卿元更温柔，更温柔。。。
　　半响，两人都难以自制的相拥在一起，用尽力气品尝着对方的芬芳，沉沦的陷了进去。
　　楚寒轻轻抬起卿元的两腿，那健硕的长腿结实有力，之间的欲望坚硬如铁。
　　“卿，我。。。我来了”迫不及待又不好意思。比较矛盾。
　　“哦”
　　
　　楚寒慢慢进入对方身体，自己整个压向身下的人，一阵难忍的刺痛顿时涌遍卿元周身，穿透着身体的每一处神经
　　“哎呀疼!疼疼疼！！”大叫不止，楚寒立刻停了下来
　　“唔。。。小寒，你继续。。。”又闭上嘴强忍
　　楚寒放满了速度，一点点一点点，温柔的，隐忍着。卿元双手环住他玉颈，不断吞吐放松自己。楚寒慢慢开始挪动身体，卿元疼的咬紧牙关。。。
　　
　　渐渐地，习惯了身体里的那痛楚，感觉开始柔和，随着节奏不断扭动着身体，一股股麻痒的快感从身体里传来，卿元开始享受起这份被动的愉快。
　　“寒！啊。。。原来，你每次都这么痛苦的。。。怎。。。怎么从来不跟我说过。。。啊。。。”楚寒面带和驯的微笑，轻轻喘息，靠过自己双唇，没有说话。又开始吻着。。。吻着。。。
　　幸福，永远夹杂着疼痛，只有感觉的到疼，才证明自己活着。活着。才有能力去爱。。。才能知道爱是什么。。。。
　　缠绵的夜，如此的漫长，慢到朝朝暮暮，慢到地老天荒，慢到海枯石烂。。。。。。
　　
　　 

作者有话要说：终于完结了，恩，感谢大家这段时间对老央的关注，以及对小秦子和小寒的支持~我带他俩谢谢各位！~~嘿嘿
ps:小寒：在下也借此机会向各位腐姓群众的爱戴表示感谢......多谢。也感谢作者大人手下留情，在下至今还安好的活着。
 小秦：嗯嗯，小寒说得对，多谢各位赏脸~我以后会好好照顾他，我们番外再会
 （央：谁告诉你有番外了？）
 小秦：你这家伙根本没虐够，有番外太正常了！==
 （央：傻笑。。。。。。。）
