

网游 旅行记  

第一卷 第1章 begin(开始)



begin

第一章　begin

　今天风和日丽万里无云.真是个热死人的大好天气.也是P.Y集团名下第一款RPG游戏”begin”的发行日
　一大早的何浩天就直接到已经预定好的店家 准备要去拿这首批的头盔了
　一路行来走了10几分钟 终於快要到了店家门口.挖勒!这....一长串的人龙・该不会都是在排队要买头盔的人吧
!不是说每个据点只限定1000个的吗?
　整个城市也就不过只有7个据点而已.眼前这些人恐怕有好几千人了・这根本就不够分吧
　看了看时间.也才不过快8点而已.距离店家开门的10点还有2个小时.等下不知道会有多火爆.旁边已经传来警车的声音.哇靠!连警察都来维持秩序了.看来这款游戏真的是.万众所注目了这下子.
　我也得快点行动了要是让他们知道.我可以不用排队 就能拿到他们排了好久也可能拿不到的头盔恐怕会被这些人剁成肉酱.
　欧!不是肉末才对.因为其他的部份可能已经被他们给吃下去泄愤了.
　呵呵要是真的发生了那可不好收拾了避开了人群.悄悄的走到了商店旁边的住家.直上2楼
　这可是只有少数几个老板的熟人才知道的秘密通道.因为这一带的几栋大楼全都是这个老板所有.而其他的住家 全都被他所雇用的代理人以其名义给租出去.只留店家附近的几间 做为秘密通道.
　而我现在进来的这间就是专门直接连接到店里专用的房子
　一上来　就有一个痞子在等我 还很痞的对我说”嘿!浩天阿~怎麽这麽晚阿.还以为你不来了正准被把要给你的头盔给卖掉呢”一脸坏坏的笑著.手里还拿著他老爸给我留下的头盔.
　”你敢!”我努力的装出一付恶行恶状的表情.还配合上手势.这戏做的十足十了这是我们常玩的游戏
　看到了我的表演那个痞子 高大威.很假的拍了胸口几下也很配合的装出很怕的样子
　挖勒!要装也装的像一点.这麽假一点诚意都没有
　”唉呀~我好怕阿.你可千万别把球棒给拿出来打我阿我又不是那只狗.而且到时要洗地板的可是我阿”
　挖勒!那壶不开提那壶.老是要提那件事.不过我跟这个家伙的孽缘就是从这件事开始的
　那时棒球正火红而且青棒也有好成绩.所以一堆学校纷纷成立的棒球部
　好死不死的我的导师正好是棒球部的教练.所以班上的一些运动神经比较好的都被抓去棒球社
　而那时我的百米成绩正好是班上的第1名.所以自然也有我的份
认识这家伙的那一天.刚好是星期5因为周末学校管不到.所以教练要求我们这些家里没有球棒的学生.都得带一根球棒回去.早晚要做挥棒的练习去!鬼才理它个练习勒.不过我可是乖小孩老师说的话　我自然不会去反驳
　於是!除了沉重的书包外.那天又多了一件行李”球棒”
就再回去的路上.看到了一个年纪跟我差不多的家伙.正被一只大狗给攻击那只狗的脚踩在他的身上一付正要咬他的样子
　不知为何真是给鬼迷了心窍!我居然很英勇的拿球棒去砸那只大狗
当我一棒打在那只大狗身上时.那只大狗居然恶狠狠的转过头来瞪我.我那时就整个人被吓呆了(我可要先强调喔!不是我胆小喔.我那时才8岁而已所以一个人面对大狗会害怕是人之常情的嘛)
　正当那只狗发出低吼.张大了嘴要向我扑过来时.其实我已经被吓呆了
　不过!那时真是如有神助阿.我反射性的把球棒往前一伸.正好命中那只狗的嘴好像刚好敲掉它的几颗牙齿.大狗

一疼.放弃攻击的就跑掉了
”真是谢谢你!”高大威扶著被狗踩到脱臼的手走过来跟我这个救命恩人道谢.但是我没有反应.呆在那里.他用手

在我面前晃了晃
’恩!没反应?’用手推了我一下.我才反应过来
　这时!一股热气从我脚上冒上来
　55555我吓的尿裤子了>_<
怕回家会被骂!我只好跟著高大威到他家去换裤子再回去.那时他老爸还觉得很奇怪
　到底被狗攻击的是谁阿.怎麽打狗的反而尿裤子
这件事还一直被他们笑好久
　後他还特地拜托他老爸让他转学到我们学校.所以他爸也顺便吧一部分的生意转到L市来
　我也因此而占了不少的好处 每次有啥新游戏高大威都会从他老爸那里拿到我家来玩
　所以慢慢的　我们也成了无话不谈的好朋友


　我白了他一眼.老是拿这件事来笑我要是没有我.等你被人发现时.早就不知被那只狗咬成怎样了
　”唉呀!说说而已嘛.不要这麽小气啦~搂!头盔”
　算他识相.我拿起了核子.当场拆开来
　”哇!第666666号头盔.哇靠!特殊编号一定有系统奖励”我瞪著这副头盔.黑市价一定可以卖到好几万的头盔
　居然就这样送我.我看著高大威.用眼神询问
　他居然给我撇清关系”看我干麻!这可是我老爸的意思.跟我没关系”
　”挖勒!这副头盔的价格.就算把我给卖了也买不起.你叫我怎麽收的下去阿!”
　他很痞的笑道”不会阿!如果是卖内脏至少会有几百万呢.如果血型稀有的话.还会更多呢”
　谁要去卖器官阿.我白了他一下.
　”嘿!这是我老爸的心意.你就收下吧!你又不是不知道 我老爸早就把你当作是他的乾儿子了.特殊头盔对他而言只是小事而已.我的头盔可是比你更000000001”
　又道”要是你觉得太占便宜了.那你就在游戏里面罩我吧”他笑著说”我老爸可是希望我们在里面帮他注意看看有没有啥商机.不准备好一点的给我们怎麽行呢”
　我也笑了!这的确很像是他老爸会说的话.想必他跟他老爸昨天商量好久才想好的说辞
　既然这是他们的心意.那我也不好推迟了就收下吧

现在只等著2天候著正式开放了




第2章  小聪明所引发的错误

第2章　小聪明所引发的错误
　
　一大早起来・屁股就向爬了虫似的开始坐立不安・
　
　距离游戏开始得时间还有一天・正确来说是过了今天十二点以後就能进入游戏了・所以实际时间还有十七个钟头・
　火大的打开了电脑直接连接上P・Y的网站・看有没有什麽游戏的相关讯息
　
　谁知游戏选项一进去・才点选Begin就直接出现一句”游戏的一切・请玩家自行探索”就没了・挖勒!这是啥烂讯息阿・故意这样写是样让我们这些看不到的人更加的心痒痒的吧・可是又没办法放弃・只能火大的敲键盘了・

　用滑鼠在去点选游戏论坛里面正讨论的火热
　
　不过!每个帖都仔细看了一下・大部分都是一些对於Begin的猜测・进去了以後仔细一看才发现全部都是一堆虎头蛇尾的文章・每篇都写的天花乱・好像游戏是他设计的一样・
　
　可是只要别人问问题马上就无法自圆其说了・挖勒!真烂!
　还有其他的都是名称像一些”我的大胆预测”・”游戏内容大纲”这些唬烂的帖子・无聊!垃圾~

　从线上下来・关了机我伸了伸懒腰・电话铃声响起・看了一下来电显示居然是高大威那个痞子・
　
　我的口气不怎麽好的说”喂!安怎?”
　
　”嘿!浩天阿~怎样心情不好阿”
　
　”是阿!刚刚去游戏介绍那看了一下・结果啥的没看到”
　
　”喔!那是正常的!这次P・Y集团保密可是做到了极点呢・连我爸的都探不到内幕消息呢”
　”是这样吗?好吧那无所谓了!反正晚上就知道了・对了!你找我做啥?”
　”啊对了!差点忘纪了・我是要问你!要不要去买东西阿・最近很多大卖场都有在特价・最近一堆人已经在大买特买了・准备好到时玩游戏时可以用的到”

　啊!我都忘了家里的泡面好像也没剩多少 也该补充了・到时进入游戏就要开始长期抗战了・泡面可是到时少不了的必备粮食啊於是跟大威约定了地方｀约好了时间・快速的带了件外衣穿了鞋子就准备出门去了・
　 
　这次跟大威约的是一家附近最大的卖场・等我走到那时才发现大威已经到了・这也是他的良好习惯之ㄧ・跟我约好以後他从来也没有迟到过・每次我问他怎麽这麽快!他都说怎麽样能让我这个老大等他呢?所以身为小弟的他・当然拼了命也要比我早到・
　
　挖勒!每次都这麽说・真是让我哭笑不得・
　不过我看这八成是他老爸教的好吧!因为他老爸的口头禅总是说”一个好的商人!就是要重视信用・跟人家约会时守时就是最基本的信用・
　如果一个人连最基本的时间都无法掌握好・他又怎能掌握好自己的金钱呢”
　
　在耳濡目染之下・我跟大威也养成了守时的好习惯 ・所以每次我出门都也总是很注意时间的・在这种情形之下
　
　我已经居然还有人比我更快・实在是令我很不爽・
　
　大威看到了我笑著对我说”嘿!老大!你来了阿~”我白了他一眼
　
　”是阿!不过还是没你快”
　
　他用很夸张的语气说”唉呀呀~~服恃老大可是可是天经地义的事・没有去接你就已经是罪过了・怎麽可以让老大你等小弟我呢!”
　
　”挖勒!你就没有别具台词啊”
　
　”这可是句句出自我的肺腑之言呢.........”

　”好啦!好啦~~”为了不让他在继续罗嗦下去・我直接拖著他走入了卖场・

　东逛西逛了好一会在超市那边买了一堆泡面・让工作人员帮我宅配回去後大威又拉著我走到其他的卖场・买了两双球鞋・他一双我一双本来不想收的・可是他装可爱的对著我说其实是他想买的可是他老爸说不想买给他・
　
　所以他就拖我下水・说我也该换鞋子了到时顺便一块买我的・
　
　”你看!多不公平 我老爸对你这个乾儿子比对我好・我求了半天他都不买・说也给你带一双他就说好!”拿出来他老爸的金卡在我面前闪了一下・证明没有骗我顺手就将两双鞋子交给柜台的服务小姐・

　人家的好意我能说什麽呢!总是不太好拒绝吧・最多也只能等一下去大威家跟他老爸道谢了・

　去了他家之後・天也快黑了!正好李妈也煮好了晚餐・所以又留我下来吃晚饭・

　大威家跟我家ㄧ样是单亲家庭・而且母亲都过世了・现在只差我老爸两年前也挂了・不然其实也都差不多・虽然我老爸有留一些遗产・但是考虑到以後可能还会读研究所以及当兵的事・所以不得不先预留一些钱在经济上是比较拮据的・大威父子也知道这个状况・所以常常叫我到他们家来吃饭・

　李妈是大威家的女佣・今年已经60好几了在高家服恃了3代至今还是不肯退休・
　李妈煮的一手好菜・而且对我也很好就像是自己的奶奶一样・所以我也很喜欢她・所以他留我我也只好乖乖留下来吃饭・

　吃完饭後・大家坐在客厅聊天・转眼之间已经十点了・我也该回去准备进入游戏了・向大家道了声再见大威送我到门口

　走之前大威告诉我他会取名叫”人生以金钱为目标”或是”向钱迈进”叫我进去要密他啊~
　我笑了笑!这实在是很适合以商人为目标的他取的名字・

　到了家・洗了个早四处东摸摸西摸摸・终於十一点多了・
　
　我看了看时间・正再考虑要如何抢的第一个进入游戏・基本上来说第一个登入的应该都有奖励!

　想了半天!想了好几个点子・考虑了好久才决定~　
　
　好吧!就决定要提早五分钟进入游戏好了・到时一直从复登入・一定能取的第一个进入的机率应该很大・

　就这样!我做了第一个错误的决定・

　进到游戏之後也才因此跟那些家伙纠缠不清・

如果上天在给我个机会・我一定不会在这麽做了>_<




第3章  欧丁

第3章　《欧丁》

P・Y集团地下20楼电脑控制室

　这里是由数百台电脑以及数十台大型机器所组成的巨大控制中心。现在正在做著最後的调整。

　由於这款游戏是与现实同步进行，所以所开放的时间也与游戏玩家进入时间完全相同。

　如果进行失败的话!游戏时间也将整个都会往後延，到时P・Y集团所受到的损失加势难以估计的。
　「准备好了吗?」现在所发话的是P・Y集团执行部的总经理莫天仇，也是begin游戏的负责人。

　回应的声音从四面八方响起

　「历史设定OK!」，

　「演化系统设定完成!」，

　「人物意识设定完成!」

　「好!主脑《欧丁》开始启动~~」

　周遭数百个灯陆续亮起，一直延续到最上方的立体大萤幕，接著在萤幕中央虚凝出一个非男非女的人像。

　现场纷纷发出惊叹的声音，这就是主脑欧丁的真面目。接著一个声音由电脑传出「各位好!我是欧丁在此位各位服务。」

　莫天仇接著下令道：「欧丁!接收资料。」

　萤幕上的图像消失，整个控制中心只剩欧丁作业所发出的声音滴・滴・滴・滴・

　「所有资料确认!游戏进化，是否执行？」

　「是!」

　「进化准备!倒数计时五，四，三，二，一..........」。

　「计划时间300分钟，开始进行」

　萤幕上的图片换成了影像，大家看著演前的虚拟影像，里面的进进化过程。从浮游生物一直到人类的出现以及最原始的生活方式。整整过了5个钟头才慢慢的接近神话里中古欧洲的模样。

　就在进化过程只剩5分钟时，欧丁忽然发出红色的紧急讯号灯!

　「紧急状况!有游戏玩家已经登入」

　甚麽!居然会有这种事情发生

　莫天仇立刻下达指令「有办法强行排出吗?」

　「如果强行排出，该名玩家的脑波将会受到巨大的影响。」

　「有替代方案吗?」绝对不可以再此时功亏一溃，否则整个系统资料都将毁於一旦。

　「介意使用隔离措施!」

　「好!欧丁执行隔离措施!」

　「进行隔离」说完之後红色的讯号灯就停了。一切又都开始正常演进，大家也都松了一口气。

　漫长的演化过程已经到数完了。

　「系统到数计时五，四，三，二，一，进化完成!人物设立完成!开始游戏。」

　终於成功了!大家发出热烈的欢呼声一同庆祝这几年大家辛苦的成果。刚刚的插曲已经全部旺的一乾二净了。

*********************我是分格线=”=*********************

　可是那5分钟对我而言可是像是在坐牢阿!快吧我给逼疯了>_<

　 话说从头!就在我决定要在11点55分进入游戏後，我就一直在等候时间的到来。

　好不容易到了我急忙的马上登入!

　谁知!进入游戏画面後眼前一片漆黑，我本来还想，是不是因为还没架设好的关系所以才会没有画面。

　就在我准备关掉电源时才发现!居然无法关掉电源。我心理一慌，几乎快要六神无主时。眼前画面一亮!往下一看!妈呀~我居然在几千公尺上的公空中，往下一看地面上的城市正快速兴建起来，一下子就又变成了数十公里的大城又再转眼间演化成了一个国家。

　後来又有别的相同的国家来攻打，转眼间又变成了另一种面貌。
慢慢的，我才发觉眼前的这一切就好像历史一般，朝代快速的替换。

　就在我沉迷与眼前的历史进化时，忽然!空中传来一个不像人的声音

　「找到目标物，开始进行隔离措施。」

　眼前忽然一黑!一下子我被带到另一个地方。

　奇怪的是，我感觉时间好像又恢复成正常的速度了?可是!这到底是怎麽回是?莫非是Begin游戏的系统发生异常了吗?我开始试著密GM可是都没有反应!

　「别白费力气了!」後方突然传来一个男子的声音，吓了我一大跳!我转头过去一看。原来後面是一个大山洞而声音就是从里面传出来的。

　我好奇的往山洞里走去，发现里面真的是名副其实的别有洞天!从外面看来只是一个普通的山洞，但进去之後足足有五个巨蛋那麽大而且高度让人觉得简直就像是来到了另外一个空间一样，看不著边际。
而且地上摆满了一堆金币以及一堆水晶钻石以珠宝，看的我眼睛充满$$的符号。

　可是我没那个胆子去拿，因为坐再成堆金币上面的是一足足有20几楼高的巨龙，用想的也知道如果拿了会有啥下场。

　「哼!你的事情欧丁大神已经告诉我了!由於你太早到来，所以这个世界还没有完全进化完成，你得在此先呆上20年，等到游戏进化完成，才能退出游戏!」伊比利斯的口气很不好，换作是这个世界的任何生物都一样，看到未来要杀使自己的生物的同伴。要不是神的旨意，自己早就杀了他。

　现在还能心平气和，已经算是很有肚量了。而且一想到这20年这个人类都无法离开这块区域，所以得一直出现在他面前他就十分的不爽!

　连看都懒的看我!那只巨龙就闭上眼睛一副要睡觉的样子。

　虽然还有很多事情想问他!可是看样子，他也不会想回答我吧。

　就这样，对於程式人员来说!只有5分钟的时间 我得在这20年。

　而且要跟这只口气很不好的巨龙在一起，不知道哪天他会不会一时心情不爽就把我干掉

　反正对他来说 我跟一颗芝麻一样
55555我後悔这麽早进来了!!谁来救救我阿>_<




第4章  骂龙进行曲《上》

第4章　骂龙进行曲

　虽然上次那只龙有说过话，而道至今也才过了三天。可是光是这三天，我就快要发疯了!整整三天都没有跟人说过话，我已经退求其次了，就算是这只臭屁龙也好。可是他也整整三天没讲过话了。我快要发疯了。

　这里整个区域，除了一进来时的那块空地，以及现在所在的超大山洞外，其他的地方一律都是走不出去。

　而眼前这只龙也三天没说过话了，害我快无聊死了。

　真是一只懒龙，这三天光是睡觉跟他讲话都没反应，也不知道是真睡，还是懒的理我。之前他不是说要代替啥麽欧丁大神照顾我的吗?也没看到他有啥在照顾我的样子。

　哼哼!既然这麽漠视我，看我不好好的“照顾”你怎麽行。

　用尽全身的力气，大声喊!「喂~~巨龙!」。

　嗯!没反应?

　「G~大只的龙!」没回应?

　继续!「非常大的龙~~」

　挖勒!喊了半天都没反应，看来是存心不想理我。看我怎麽整你。

　预备!提起我最高的肺活量~「你这只~~笨龙!蠢龙!烂龙!怪龙!猪头龙!爱睡觉的龙~~」

　??还是没反应??莫非有啥通关密语?一般游戏里面不都是这样设定的吗?说对通关密语就可以离开迷宫之类的地方。

　我想了想，虽然这里没有迷宫!但是有一只龙在，待遇也不会差多少。

　「呆龙!恶龙!很奇怪的龙!没营养兼没卫生的龙在兼没有品的龙~~」

　终於那只龙的眼皮张开了一点了，耶!~~

　某个不知死活的人，正在找死中。现在也只能让我们来为他祈祷。

=======================我是分隔线>_<=====================

　伊比利斯成为魔龙已经有很长的一段时间了。

　从这个世界开始没多久欧丁大神就已经赋予自己所独有的人格。
也因为这个世界的关系，所以自己每死一次就能够达到更加强一步的进化。

　但是自己很清楚!每次新生的自己所留下来的都只是前世的记忆，而在感情上来说已经是完全不同的个体。所以自己很讨厌一再的读取前生的记忆。那种感觉就好像是在偷取他人的记忆一样，使自己变的更加的讨厌自己。

　不过为了生存!还是得一再的去读取一次又一次死亡这痛苦的感觉。千万年所累计的智慧，已经让他达到了这世界的顶端。而这一切都只是为了将来要来杀自己取乐的人。就使他开始恨起这个世界。
恨那些玩家!恨创造我的神!恨这个世界也恨......自己。

　要是自己不是生成这个样子!这一辈子会不会更平静。而不是像现在这样，只能在睡梦里求得心灵的平静。

　被人从睡梦中吵醒，是自己最不能忍受的事。眼睛一张开。一个不知死活的小蚂蚁在我脚下跳来跳去，而且发出吵杂的噪音真是让我觉得很烦!

　「*」一个咒语，把他赶走这个洞窟终於又安静下来了。

　挖勒!通关密语不是这样用吧，哪有游戏是这样的，答对密语好歹也给些奖金吧。怎麽把自己丢到这个黑漆漆的地方。

　四周暗的不见天日，只看见一盏一盏红色的小灯泡。这个游戏作的真小气，一次装这麽多个灯泡也不会装个亮一点的。这样黑漆漆的真讨人厌。

　红色??等一下!好像有某些夜行性生物在黑暗的地方眼睛会发出红光吧?这些该不会不是灯泡吧?

　才这麽一想!一只狼就跳到我眼前张大著大嘴开始炫耀他的牙齿。

　哇!狼阿~

　拔腿就跑，好险我的腿力不错没有被追上，不过後面有几十只动物在追赶害我只能拼命的狂奔。

　照这样下去我会先累死。

　在我小小的被狼咬了几次屁股之後，终於给我发现了一个发亮的地方，快到了!我死命的冲~~

　在付出又被咬了几口的代价，我终於逃出那些狼的魔嘴。只是我的裤子已经破了好几个洞。

　呼呼!这些都是那只龙害的，我一定要找那只龙报仇。

　仔细一看!我现在的所在位置，离那只龙好像也没多远，前面就事刚刚骂龙的地方。

　一看到那只龙!我一定要找他算帐，於是我又跑过去准备开骂。
事实证明!有些人不是那麽聪明的，而人也不是一次两次就可以学乖的

　当我跑的龙的面前大声的骂「你这只笨龙!你怎麽可以这样乱传，你知不知道这样很危险!要不是我.........」

　一声之下!我又回去跟那些狼”亲热”了。

　好不容易又杀出重危!这次我一定要好好的骂他一顿!

　「你.....」我又来了，嗨!狼儿们你们过的好吗?看来它们是很热烈的想用嘴来欢迎我!我跑~~

　又跑出来後，这次我才「靠!」一声，啥话都还没说又被传过来。


555555这只龙是跟我有仇吗?

挖勒!又是你这只笨狼，怎麽老是爱咬我屁股。去去去!我跑~~~




第4章  骂龙进行曲《下》

第4章　骂龙进行曲《下》

　我眼睛冒火，我火冒三丈，我一定要报仇~~。

　毒药!巴拉松!蜘蛛!蜈蚣!

　嗯嗯!好像都不错，不过他这麽大一只。毒的死吗?

　刀子?身上没有。

　绳子?太大了绑不住。

　砍材刀?去!都生锈了。

　终於!我做出了最完美的决定，虽然这句话我已经说过很多次了，但是我们一定要有效法孙先生的精神。一次没办法，再来第二次。
总有一天会成功的。

　好!使出我最厉害的杀手，

　努力的祭起我军中里面练的最厉害，最标准，最无人能敌的....伏徒前进式。努力的要爬到那之恶龙前面。大声的对他说


　「5555我再也不敢骂你了!龙老大~不要再把我给丢到狼窟了>_<」

　带著我心里满满的忏悔，去向龙老大赔罪去了。

　喂喂!可别看不起我阿，能屈能伸才是真正大丈夫。像我这样英俊潇洒俊美无人能敌的大帅哥，当然不能因为一个游戏而白白丧身在那些专咬人屁股的变态狼的口下。

　所以经过我几番的思量之下，我才忍痛做下跟那之恶龙和解的的英明决定。

　终於让我给爬到他的面前。

　我在那之龙还没念咒之前先发制龙「龙大哥阿!你英俊销傻」〈傻傻的当心被卖掉〉

　「博学多闻」〈书都白念，整只懒的跟猪一样整天鼻子在那闻闻闻〉

　「英明神武」〈没吃掉我还勉强算是英明〉

　「真是世界上最厉害的龙」〈反正我没看过其他只龙所以随便说没关系〉

　那只龙看了我一下，嘿嘿!!千穿万穿马屁不穿。果然拍马屁还是有用的。

　「小的我虽然是长的还不错!但怎麽能跟你比呢!」〈本来就是!一个龙一个人怎麽比〉

　「小的我对你的敬仰如滔滔江水延绵不绝，又有如黄河泛滥一发不可收拾。」

　「请於许小的我，能够在这段时间陪在你左右，没事就别再把我放到狼窟............」

　
　话还没说完!忽然脚下一空。我失速的往下

　风吹的我脸颊生痛，整个头发都肃起来5555我可不想当鸟人阿。想整我也不用这样。

　努力的张开眼睛往下一看!原来下面是一个湖泊，还好我会游泳，没想到拍马屁还是有一点点用处的。刚刚才跟他说不要再到狼窟了。现在就到湖泊，八成是他嫌我身上太脏了，要我洗一洗再回去吧。

　没想到!是我想的太美好了。向他这种野蛮生物怎麽能够了解我们中国人的传统美德，真是够了!我鄙视你>_<我游~~

　现在我是以时数100公里的速度在胡伯里飞快的游著，虽然我不是运动选手，游泳也不是我所擅长的项目。

　但是换作是你们。在这种情形之下，後面有一群‘小动物’追赶著!相信你们一定也会像我这样，游的比奥运选手还快。

　那群”小”动物，身长最小的也有两公尺是四支脚的两栖类肉食性动物。猜到了吗?

　那再给一个提示他的英文名字的第一个开头是L

　猜到了吗?没错就是鳄鱼!。

　最後!我发现了一件事情，55555怎麽每个追不上我的生物，都喜欢咬我的屁股来泄愤阿!

　!好痛!你哪个单位的，竟敢又咬我的屁股，我要去投诉你。


　就这样!我真的离开了狼窟.......但又到了鳄鱼窟55555
　我的噩梦何时才能结束阿!

　那只恶龙!我跟你势不两立!

　好痛!我的屁股!




第5章  终於有好处了

有人觉得进度太慢了 重点都还没出现
所以我只好加快了@_@大家不要介意阿

第5章　终於有好处了

　我死瞪著眼前这只恶龙，死死的瞪著连眼睛都不眨一下。如果用眼睛可以让东西烧起来的话，总有一天我会用这一招来烧他的屁股，以泄我心头之恨。

　但根据我被咬三十几下的屁股的经验法则告诉我，像我这样白嫩嫩的美男子被咬这麽多下都没死。这只龙就算是被烧穿了一个洞，也只会当作是被蚂蚁咬一口吧。

　所以我现在也只能做无声的抗议，(因为只要一出声就又会被传到别的地方跟”小动物们”作伴。)狠狠的瞪!瞪到他举白旗投降。

　我瞪!我瞪!我瞪!瞪!瞪!

　挖勒!还是没反应!

　在加油!我是不会认输的!

　终於!在我连续施以”瞪功”整整瞪了5天之後，他终於知道不好意思了，很小气的拿出他身上所有的武功秘笈之中的一本出来。让我这个未来的武功高手得到了生平的第一本最实用的武功秘笈。

　哼哼!算你识相，知道我瞪功的厉害。哀呀!眼睛好痛!又抽经了。

>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>我是分隔线@_@>>>>>>>>>>>>>>>>>>

　这个小如蚂蚁的人类，之前被我移到粮食区整整花了6天才摆脱那些粮食的追杀。

　没想到，在这次被我移到湖泊中花了两天就回来了。看来人类真的是对於身处於危险之中才能发挥潜力。

　不过就算是他的能力增强了又如何?反正等他回到了他的世界之後，在此学的技能都会消失，最多也只会留下一些记忆提供参考。所以如果再这里就算教他一些东西，等他回去之後也是一样只是在浪费时间。

　浪费?等一下!没记错系统有一套武功，可以不限等级就能学。所以在他现在处於这种状态之下非常好用。而且那套心法也正适合他现在的处境。

　看在他现在学乖不吵我睡觉的份上，就将这套心法丢给他去学习吧!

　闭上眼睛!跟系统联系，这是只有现在才能使用的能力，用於临时报告系统进化时，如果有发生错误，可以立即改正。也是只有BOSS才能使用的技能。可惜!这项能力，到时游戏开始就会自动消失。

　终於连系上了，耳边传来欧丁大神的声音「伊比利斯!有事吗?」

　「我想申请S等级的”梦”大法，给这个人类!」

　电脑传来微微惊讶声音「给人类!?是你身边的那个人吗?」

　「是的。」

　沉默了三秒「好的!予许这名人类学习”梦”」

　「谢谢!」

　「呵呵!看来伊比利斯你很欣赏他」

　思考了一下，才回答「我也不知道?我只觉得我好像跟这名人类相处太久了，对他有点在意而已」

　「在意?是吗!好的我了解了，不过”梦”既然学习了就不能半途而废，而且这是独有的功法，所以只能让一个人学习。所以除了他之外其他人就无法学习。为此!你一定样让他完全领悟。才不会浪费掉」

　「是!我了解了」

　「那我走了。」

　 通讯完毕，只剩下一只龙还在思考‘难道我真的欣赏这个人类吗?’

　就在伊比利斯在思考很严肃的问题时。而另外的一个人却傻傻的再傻笑。

　呵呵!我手拿著一只魔龙给的秘笈，既然是魔龙给的那想必是身价非凡。该不会是传说中的修真秘笈吧，真的是这样的话，那我就发达了。

　拿起书!整本翻过来，封面一看《睡觉秘笈》!

　我晕!该不会是嫌我太吵了!所以叫我看一看，学他一样可以整天睡觉吧。

　算了!不要白不要，睡觉就睡觉，反正没事加减学。

　打开内页一看，前序就先注明

　《睡觉大法!打发时间，修生养性，在睡梦中也能提升身体素质的心法》。

　嗯嗯!看起来还不错。除了打发时间外还有一点利用价值，事不宜迟我就马上打开内页开始准备修炼。

　结果!打开一看!『汉王重色思倾国，御宇多年求不得....』

　这...长恨歌???

　仔细再看『蜀山江水蜀山青，圣主朝朝暮暮情。......』真的耶!

　难不成是那只龙他在整我?

　不可能!他没有理由去跟我开这种玩笑!难不成是我的悟性不够，所以无法破解其中的秘密。

　我就不相信!像我这麽聪明的人，怎麽可能会看看不懂一本武功秘笈。

　我再继续看『鸳鸯瓦冷霜华重，翡翠倾寒谁与共。悠悠生死别经年，魂魄不陈来入梦。...』眼皮好重。

　『排空御气奔如电，升天入地求之遍。』呵~好想睡!

　原来前面的字，主要的目的就只是要我睡觉而已。挖勒!害我猜了半天。

　慢慢的，我就真的睡著了。这是啥烂心法阿，没事写一堆作啥?直接说睡觉不是更好。

　进入了梦中!我觉得身体好像四肢百骇都好像神经再耀动。血液流过的感觉以及脉博得跳动，一切平常的现象都像是忽然放大千百倍般，如此的清晰。

　忽然一个像雷一般敲响铜锣般大的声音，忽然传出~吓了我一跳，原来是心脏跳动的声音，怎麽会这麽大声?所有的声音全部融合在一起，慢慢的合成了一首旋律。慢慢的倾泄而出~我的感觉也越来越平静。渐渐的，我的意识融成了一个光球，在脑里慢慢的沉静下来，慢慢得稳定，我也慢慢的进入更深沉的睡眠。

　而现在外面的情景。我完全一无所知。

　伊比利斯知道，要让这个人类完全了解里面真正的涵义需要一点时间，不过既然答应了欧丁大神。自己就一定会做到，哪怕是自己亲自来教。不过怎样也没想到，这个人类看了秘笈之後不用三分钟就可以领悟了。而且才过来10分钟就全身发出银色的细线，慢慢的包围住全身型成一个茧。看样子入定的情况良好。

　他现在真的对著个人类有点好奇了!
　
　到底最後这个人类会变成甚麽样子连自己也不知道，不过!他有的是时间，可以等他慢慢的破茧而出。




第6章  结束演化

呵呵!我更新了，下一章就可以正式的进入游戏了
嘿嘿!!只是主角没有身份证^+++++^
为啥呢?答案下一章揭晓
下一章星期1才会更新阿~~大家慢慢等吧^++++^

第6章　结束演化

　沉浸在羊水般的舒适状态，带一点进化的感觉。四周都是一点一点如星星般的亮点，温和的刺激著身上所有的细胞，带了一点触电般的感觉的反射神经。使我从梦中忽然惊醒过来

　嗯?麻麻的!我张开了眼睛，发现我正在一个容器里头。动了一下手指，感觉好像比以前还要灵活许多，连脑子也是一样，以前强迫记起以及一知半解的公式全都在脑子记的清清楚楚。

　这辈子从来没有觉得脑袋这麽清晰过。

　这到底是怎麽回事?难道是那篇长恨歌的关系。

　我不懂!还是这就是那篇睡觉秘笈的威力?还是先找人问问吧。

　这才发现到，我现在还被关著吧。不过现在还是要先想办法离开这里吧!

　心随意动!才发出这个讯号，眼前的容器就马上散发出耀眼的光华，随著耀眼的程度越来越亮，眼睛不自觉的咪了起来。等能够适应时，眼前的容器已经化成了点点繁星，慢慢的消失在空气里了。

　四处打量了一下!发现我人还在一开始所在的洞窟里面!眼前的那只龙还在，现在正醒著并且在打量我的感觉一直看著我。

　不知道为何，自我从茧里出来以後，我的思考以及肉身好像都有大大的改变，这个改变使我产生能与眼前这只龙可以平起平坐的错觉。
我伸了伸手，看一下手指。又跳了跳!好像没啥改变?那会有这种感觉，应该真的只是错觉。

　不过，虽然只是错觉，但至少可以让我能够心平气和的与眼前的龙对谈。没有再像之前一样一直记仇。

　「请问?我睡了多久?」我问

　本来还以为他会像之前一样不想理我，没想到他竟然会开口回答我。
「以这个时空的时间来计算，一共是四年。」

　感动!终於可以跟他好好的对话了，而且还不用被加上”哼”之类的语助词，也不用在被丢到狼窟去了。

　疑!?这麽久了!看来这个秘笈睡觉挺好用的，可是附带的那些效果是怎麽回事?

　「那...在请问一下?我练了这个秘笈会有什麽效果阿?还有我睡这麽久，会不会有什麽後遗症阿?」没事就睡这麽久，到时要时回到现实世界，不被当成实验品实验才怪!

　伊比利斯缓缓的回答；「你现再才练了第一重，睡眠时间会比较长。等到你练到四重之後睡眠时间就会像平常一样，只需四，五个小时就足够了。」

　喔!原来如此，那照现在的速度，一级要睡四年，那等到第四级就大约要十六年。这样时间也就差不多了。

　没想到到时睡觉也有好处，不知道以後会练成怎样。搞不好真的会成仙，到时就被人尊成为睡仙。哈哈!那多爽阿!不知不觉，我已经幻想到时的情境，嘿嘿!爽到连口水都快流下来了。

　好吧!我也想看看我最後到底会变成麽样子。事不宜迟!再来睡觉吧!不!是在来练功吧。

　就这样我又睡了约十五年左右，期间醒了三次。然後跟那只龙讨论了一下身体的状况，以及一些疑问之後又继续睡下去。

　现在离游戏开始的时间只剩下不到十个月。睡觉大法我已经练到了第四重，连睡觉时间的长短都可以自由控制，虽然继续睡觉也能继续练，但是这几个月却没有多大的进展，所以还是不要浪费时间了。

　现在我没事就跟魔龙!我现在已经知道他的名字了!叫做伊比利斯，感觉名字好秀气跟形象不合。拿一些书来看像是一些这个大陆的历史跟一些必要的书籍，以及跟伊比利斯聊一些他的经历。

　跟他聊过以後才发现!虽然他的话很少，感觉酷酷的。但还是蛮会照顾人的，现在我觉得他好像我的哥哥一样，我还蛮喜欢他的。

　可惜!他说他不能离开这个地方。不然等游戏开始，我就可以找他去冒险了。

　终於!在阅读以及聊天之中的日子，过去的总是特别快。不知不觉离游戏开始的时间已经只剩几个钟头了，该是我们要互相道别的时候了。

　虽然它是NPC但是我现在觉得，这个游戏里面有智能的生物就像是在现实生活中的生命一样。所以我想!以後我真的进入游戏後，我除了必要的升级外，我应该不会再去做无谓的杀生吧，毕尽!这些都是有生命的。

　或许我可以改成只练技能，不练功!虽然这只是自我安慰，但!我所能做的就只有这些了。

　时间到了该是告别了伊比利斯的时候了。带著淡淡的感伤，我来到当时来到时所站的空地。等待时间的到来，五，四，三，二，一........再见了!伊比利斯。




第七章  我怎麽还在这？？

嗯嗯!这章没有到达我原本的进度
所以原本预告的下一章标题《他是我老公>_<》
改到下下章^^

第七章　怎麽还在这???

　当系统传出清柔的声音，我也做好了分离的准备。

　等待了没多久，就听见一阵轻柔非男也非女的声音，

　系统宣告；《演化完成的倒数计时五，四，三，二，一。演化完成!所有指定生物就定位。开始游戏!》

　游戏终於开始了，这段时间真是好漫长，回想了一下这一段时间。要不是有睡梦大法可以拖时间，我早就发疯了。

　慢慢的天空一阵闪光，远处传来阵阵的悠扬的笛声。代表著游戏正式的开始了。

　奇怪!？？？我怎麽还在这？？不是因该进入初始画面吗？

　叫出系统选单一看，结果一看。我快要吐血了 

　姓名；？？？ 体力；？？？〈HP〉 技能值；？？？〈MP〉 力量；？？？ 智力；？？？ 敏捷；？？？ 体质；？？？ 熟练度；？？？ 幸运；？？？ 等级；？？？ 职业；？？？ 名声；？？？

　怎麽全部都是问号阿？这到底是怎麽一回事？

　直接问GM好了「GM阿!我怎麽素质好像怪怪的?」。没想到GM居然给我这样的回答；「玩家你好!由於你是在隔离区域，而这个区域目前还没有开放，所以没办法替您进行人物设定。」

　挖勒!怎麽这样？「那我现在要怎麽办啊？」

　阿威可是在等我练级打装备给他冲技能值呢。

　「目前我们公司已经给您做替代方案处理了。您现在只要离开目前所在的区域到达新手村，我们的工作人员就能为您进行人物设定了。」接著又说『为了保障您在路上杀怪的经验值，我们已经帮您把人物改成；玩家〈MPC〉了，附注一点MPC目前不能升级，所以要等到恢复玩家的设定值时，才能够马上补回来。还有!您是第一个进入游戏的玩家，到时奖励也会一并发放。』

　挖勒!真是不负责任，我晕阿~谁知道我会不会挂。到时系统逞罚後奖励还在不在

　思考了半天，现在!脑子先整理一下。也就是说，目前我还得要先用走的要先到达新手村我才能算是正式的开始游戏。

　我真命苦!没记错的话。在地图上有看到，我现在所在的位置叫做龙谷，四周的怪物都是高等级的像是魔狮，妖狼这一类敏高攻击力强的怪物。这下可好了，我该怎麽出去阿。

　还有!光是离最近的城镇就要花上十天半个月。我也没有粮食阿，这下该怎麽办？。

　想了半天还是没办法，谁知道我的？？？代表值是多少，万一一下子就被秒掉，谁知道我现在这个状况该到哪去重生，搞不好直接消失也不一定。

　实在是没办法了，先去问问伊比利斯大哥看看。看他有没有啥东西可以让我不会出去被干掉的，虽然挺困难的，但是现再也只剩这一个办法了。

　回到了洞窟，我先花了十分钟把这些是跟伊比利斯讲了一下，说完了来龙去脉。现在来听一下他的意见。

　「恩!能够护送你出去的怪物这里是没有，因为这里都是等级比较低的粮食。」粮食？我还被他的粮食给差点吃掉了，虽然最後我跑的快，只被咬了几下屁股，果然魔龙够强阿!

　「至於宝物，有一些可以避开小怪的，但是范围只到人物等级的上限十级而已。你现在没有等级吧!？」我汗!这麽好的宝物，对我来讲居然没有用。这该不会是系统再整我巴。

　「虽然我直接出去就可以帮你的忙了，可是我跟大神已经有约定了。所以没办法帮你。」伊比利斯抱歉的看了我一眼。

　唉~想了半天，还是没办法。虽然帮不上忙，但是肯替我想到这种程度，说真的我实在是很感谢了。

　接著我们又讨论了半个小时〈系统时间已经更改了，目前是一比六，所以我还不用担心时间〉。

　忽然!系统声音提示；《玩家〈NPC〉与魔龙对话超过一天并且没有遭受攻击，达成任务龙之传承者的条件，并获得任务服装〈龙服一件〉 》

　龙之传承者？？？那是啥东西。打开系统一看，嗯嗯!原来是这样。

　简单的来说。龙之传承者就是帮龙寻找伴侣的人。所以需要不会被龙攻击人。

　怎麽会有这种怪任务？仔细一看，还是SS等级的任务。

　就在我在看系统提示时，伊比利斯的耳边传来了欧丁大神的声音；「伊比利斯!看我给你找的任务，好不好阿。」伊比利斯用心念回应；「欧丁大神!这是到底怎麽回事？」伊比利斯一头雾水。他也没听过龙之传承者这个任务。

　「你不是很在意这个人类吗？所以我特地帮他安排这个任务，这样你就可以跟他一起旅行了。」欧丁的合成声音温柔的笑著。

　「可是!」

　「你的任务没关系!现在龙谷还没开放，反正玩家还没有这麽快就升级到能与你对抗的能力，只要到时再回来就行了。」

　「可是....」伊比利斯已经有点动摇了。

　「没关系啦。你就先去好好的享受一下生活，再回来吧!」

　已经都安排好了伊比利斯还能说什麽，只是他的心理也有一股对外面世界的渴望，使他也同意了这项决定。

　欧丁又附加了几句「对了!等一下你得身体会变化。总不好用龙的样子出去吧，虽然能力会降低，但是对你应该没什麽引响，这样你就能离开这个洞窟了。好了!我要走了，不要太感谢我喔。」

　话才说完伊比利斯的身上就发出了阵阵的黑雾，逐渐的垄罩住他的身体。整只龙一片黑压压的，什麽都看不清楚。

　等到黑雾累积到一定的程度之後，就被吸收到伊比利斯的身体里头然後再从龙的身体中再分化出一个黑色的球，这颗黑球慢慢的化成一个人体的样子，而这个身体也渐渐的在改变。

　我看著眼前一系列的转变，看到那个身体在转变好之後，挖勒!一个长的挺帅的人浮在半空中，看起来没大我多少，他的头发比身体还长，看来至少可以拿来做二十几顶长假发了。他真的是伊比利斯大哥吗？

　就在我在打量他时。忽然!他张开了眼睛。对我笑了一下，我的妈呀!这到底是怎麽回事？该不会跟那个龙之传承者的任务有关吧？
我忍不住小心的开口问；「现在倒底是怎样了？」

　「欧丁大神希望我送你去新手村，所以要方便我出去，特定让你接受这个任务。」伊比利斯避重就轻的说。

　看著伊比利斯头发长的程度，我不住又问「那你现在这个样子怎麽出去。」

　「这个?绑一下就好了。」说著说著!三两下就把长到拖地的头发给绑成了一条辨子。没想到还是太长了，所以就直接在腰上绕了两圈，免强才不会常到拖地。

　後来我问他，为什麽不剪掉，他才告诉我头发代表一头龙的力量，越长就越强。现在他的力量只有原本的百分之ㄧ而已，头发就这麽长。如果是原本的身体，那不就长到算不出来了。

　不过!有人陪我，我当然是很开心了，所以马上就不疑有他。谁知!这正是麻烦的开端。




第8章  没必要这样吧

呵呵!大家要推阿~
不然写不下去了>_<

第8章　没必要这样吧

　一路上跟著伊比利斯大哥走在一起，实在是一件很方便的事情。他上千年所学的知识很丰富，不但什麽都会。野宿时该注意的他也都知道。反正我只要跟著走就对了。就像现在是，

　找不到路就有人带。

　没吃的时候也有人去准备。

　就连晚上睡觉，都有人帮忙守夜。这样多爽阿，一切都不用自己烦恼。

　只是有点莫名奇妙的地方就是？早上起来後，就发现他怎麽跟我睡在一起啊？

　令我百思不得其解？想睡觉可以叫我换班阿？？我又不是不愿意守夜？

　算了!那是个人自由不管他，反正两个人睡比较温暖。

　就这样，一路走到东帝国的边境区域了。

　现在只要等到时进入国境後，就可以打听新手村的所在位置，到时我就能够下线了。因为我有养生仓所以如果我没办法在一个星期内以前下线回去的话，到时只要阿威他们打个电话，就会马上发现我无法下线的事情了。到时就糟糕了。

　谁知道他们会不会大惊小怪的把我强制送到医院。万一如果忽然跟身体切断连系，也不知道会发生麽事情。所以我得快一点到达新手村才行。

　今天不知道为什麽？走在路上忽然想到那件任务的服装〈龙服〉。一时好奇，就将它拿出来看看。

　奇怪？一件灰色的短挂上衣，再加上灰色长裤。其他的配备还有一条挂在肩上的毛巾？整体看起来好像.....店小二？？？

　查看了一下属性，居然发现它能够将每一项能力再加强二十%，以及魅力加强三十〈尤其是对龙更加明显〉。的超强衣服。

　虽然现在效果还不明显，但是要是我级别比较高了以後，再加上这二十%。呵呵!!要越级打比我还强的对手，绝对是非常容易的。尤其是像体质这些不容易增加的属性，这样给他加下去。绝对是够强阿!

　还有这条毛巾，汗!居然是防御性武器。里面有一阵法，可以将敌人困在里头。可是只要离开超过三十公尺就会自动解除，看来这件武器主要是用来防守的，虽然攻击也行。但是好像太残忍了点。因为里头的阵法只要十分钟，就可以将一个人给绞成碎片了

　可是这些配备都只能够在任务期间使用，要是结束任务就会被系统给回收。

　不过!那个附注，对龙更加明显是啥意思阿？

　点选看了一下，才知道原来是因为龙的睡眠周期较长。所以要是对龙没有一些吸引力的话，到时龙会叫不起来。所以可能会连龙的所在地都进不去〈外面有守卫，大都是一些没有智慧的怪物，但如果是客人就不会被攻击〉

　嗯嗯!了解了，我马上穿起这件衣服。嗯嗯!感觉不错，虽然真的很像店小二。我不时拿著毛巾四处甩，觉得还蛮好用的，不但可以防守还可以拿来擦汗。真是一举两得。

　慢慢的，最近这几天我发现!是从我穿了这件龙服之後，伊比利斯大哥好像变的怪怪的。三不五时就会来摸摸我的头，或是摸摸我的脸。现在更是晚上直接抱著我睡觉，说什麽有他在没关系不会有野兽来袭。〈那之前干麻守夜？？〉而且这样比较温暖。是这样吗？还是龙的思想跟人不一样，喜欢抱在一起取暖？

　而且我又不是会忽然消失，干麻抱这麽紧？

　不过习惯了之後，就比较没差了。反正我又没吃亏!要抱就抱吧。又不会少块肉。

　就这样我们终於来到了边境的城墙了。




第9章  他是我老公_

後面该写些什磨好呢？？
大家来提议一下
要记得留言喔^^


第9章　他是我老公>_<

　终於进入了边境的城里了。虽然这地方看起来还挺偏僻的，但是该有的还是都有。

　在路上也看到了几个有趣的店铺。可惜要赶时间所以没办法每个都去逛逛。现在想起来，还觉得有点可惜。

　不过进来之後，我现在最满意的就是有旅馆可以住了，虽然住一晚要二十银币。可是这里的物价是多少我也没有概念？呵呵!因为我从进入这个游戏之後，连一个面包或是药品都没有买过呢。我现在只知道依比利思大哥把他那个山洞里的钱财也带出来了，所以因该还不用担心生活费吧。尤其是现在晚上有暖暖的床铺，还有热呼呼的热食。谁还会去在意那些琐碎的事情呢。

　呵呵!真是幸福阿。

　不知道是因为在游戏里呆太久没有注册的关系?还是系统设定有问题?

　这几天洗澡之後发现怎麽整个身体好像越来越淡了，连身体的颜色好像也在退色。不但皮肤变的很苍白连头发也慢慢的再退色。

　後来问了GM才知道，当人进入游戏之後现实中的设备会给予脑袋作一系列的扫描，当人物进入游戏设定画面时，这种扫描就会停下来。

　可是我没有进入初始画面，所以现再已经整整扫描快一个星期了。

　我晕!不过我现在也是靠这个扫描才能免强让我跟这个游戏有一丝的连结。不然我可能连个影像都没有。

　所以我的脑波一直受到扫描，可是扫越久效果会越来越弱人物也会越来越淡。如果一个星期还是扫不到我的脑波，就会跟身体切断连系，到时身体就会变成植物人了。

　听了事情的严重性之後我才开始著急，之前原本是还当作是度假，反正有靠山随便我怎麽摸鱼都行。现在得想办法开始赶路才行。

　把这件事告诉伊比利斯大哥之後，他的脸色实在是很严肃，害我看的有点怕怕的。不过这几天赶路的速度真的是有比较快了。虽然後还还是有发生一些事情。不过我好像记不太清楚了？

　就再快要到达新手村的前三天。我的头发整个都变成灰白色的了，整个皮肤也变的很透明看起来好像随时会消失一样。

　虽然知道时间上还来的及，但是看到我现在这个样子伊比利斯大哥很担心我的身体会撑不下去。整个晚上都抱著我睡觉。像是怕我随时会消失不见一样。

　而且我感觉最近几天都觉得好累，不知是因为身体的关系。还是这几天太赶了。我已经累的一沾上床就要睡著了。

　忽然!旁边有个声音，是伊比利斯大哥走过来抱著我？

　要一起睡吗？旁边不是还有一张床？

　迷迷糊糊的。我整个人好像快要睡下去了。依稀记得伊比例斯大哥好像有跟我说话。

　「浩天!永远不要离开我好吗？」他低语著。语气中有著说不出的期盼。

　不过我已经进入了梦乡，什麽都没听到了。

　夜晚就这麽过去了。


　 终於!终於到了新手村!我已经全身都变成半透明了，感觉全身好像都快要没有力气。从前天开始我们就直接雇用马车了。一方面是因为我已经没有力气赶路了，另一方面也是因为伊比利斯大哥想要照顾我。

　看到他这麽担心我，我真的很感动。在现实世界里除了阿威他们父子以外，我的朋友实在是很少。可以相信的也就只有少数那几个。没想到在这里也可以认识这麽一个关心我的人。这份情如果我有办法，我一定会尽我所能的回报他。

　进到新手村了，马车已经不能进来，所以是伊比利斯大哥抱著我进来。可是到了之後，还是没有进入初始画面。我们两个的脸色都变的很难看。当然!我是因为身体的关系。而伊比利斯大哥是因为关心我的关系。

　我提起剩馀的力气开始密GM。结果他居然告诉我，因为我线再有一个SS级的任务在身上。所以要先结束任务才能进入初始画面。否则会照成系统混乱。

　呵!我现在还哪里有力去去找龙阿，看来是已经没有希望了。

　将这件事告诉伊比利斯大哥後，我已经用尽了全身的力气了。整个人的神识已经开始散涣，人已经摊在大哥身上。只剩些许的意识，我想我已经快消失了。

　後来大哥问我愿不愿意，跑出了两个选项叫我快选愿意。我下意识的选择「愿意」。

　一下子，画面就开始转换。我眼前一阵刺眼的白光，光芒过後。我就进入了初始画面。而且整个人的精神又恢复正常了。只是头发还有皮肤的颜色依然还是白的。无所谓!反正已经看习惯了。

　我现在还搞不清楚状况？这到底是怎麽回事？我不是无法进入初始画面吗？

　不过更令人震惊的还在後头!


　就在我检查我现在的能力值之後才发现。多了一个身份？而且这个身份上面写著；「魔龙伊比利斯之妻」。我晕!!

　这是怎麽回事？？？谁来回答我阿？？？




第10章  休息一下

这一章可能大家没兴趣吧
不过这算是必要的 
大家忍耐一下吧^^
对了!!要记得推喔^++++^

第10章　休息一下

　完成了人物设定之後终於能够下线了，从养生仓了面爬出来。整个脑袋还有点昏昏的，好像天花板在转动一样整个人脸色惨白。

　下次要提醒自己一定要注意时间不然过长又会像现在一样。看了一下电子时钟原来已经七天了整个人整整七天都没有进过食，难怪会血糖不足。

　打开了柜子，拿出上次去采买的泡面开始泡起来。呵!可不要说我不注意营养阿，现在要吃好料的？等我有力气离开这个房子的时候再说吧。现在这个样子不用说出门了，搞不好到楼梯口就瘫了，所以还是吃泡面比较实际一点。

　泡面才吃ㄧ半，就有人打电话来。一看!原来是高大威那个小子。

他问我；「喂!浩天阿~你是跑到哪去了，怎麽都密不到你？」

　看样子是来兴师问罪了，不过连续一个礼拜都放他鸽子好像太过分了。虽然那不是我愿意的

　我应了一声；「阿威阿!」

　那边传来他的大嗓门「挖勒!你终於肯接搂，害我还以为你消失了哩，你之前是跑到哪去了。害我再游戏里面一直密你都密不到。」

　为了我的耳膜著想，我赶紧说；「抱歉!我之前发生了一点事情，所以没办法对外联系。」

　「喔!是欧？那就没办法了。对了!你是分发到哪个大陆啊？我的志愿是卖药的所以我在古中国大陆，你勒!你在哪边？」

　「真是不巧!我人在古欧洲大陆。之前去打怪了时候被困住了没办法下线，还好有人经过救我。不然我就麻烦大了。」我隐瞒了一些事实。虽然对阿威很不好意思，但我也不想让他担心。必尽事情都已经解决了。

　呵呵!没办法说了也没用。谁叫我要提早进去。现在就算要跟P・Y集团抗议也没有用。

　「欧!那就没办法了，我现在已经一转了。不过现在还只是磨药小童勒!」高大威很郁闷的说。

　初开始是十级一转，等到了後期之後。都是看职业要求的等级来算二转及三转。

　「比我好一点吧!我现在可是连一转都没有勒。」

　呵呵!可能连等级都没有，因为在路上有大哥在，所以连一只怪都没杀。

　「好吧!那你什麽时候要在进去啊？我发信密你好了。」

　「好阿!晚一点，我现在再吃泡面。」

　後来又聊了几句之後，就挂断电话了。我坐下来开始思考，怎麽办？要先出去吃饭还是直接进游戏？

　还是先进去好了!不然让大哥担心好像也不太好。拿了整桶的培养一把养生舱给灌满之後。我又进入了游戏。

　进入之後，就直接到初始画面。现在终於正常了，招待我的是一个长的很甜美的女生。长的真不错，可惜不知是不是真的人。

　「第66666号玩家欢迎你!请输入您的身分证字号!」

　我报出一长串的数字「*******」

　「确认完毕!玩家何浩天，请输入您的腻称，字数不限」这个游戏是一人一号，而且人物是用真实的面貌。所以就算名字有重复也无所谓。到时可以选择隐藏。腻称就不一样。腻称可以自己取，并且没有任何现制。只是刚好相反不能何别人重复。

　到时进入游戏後，名字以及其他数据都可以选择隐藏。只有腻称不行。不过只要有类似查看术或是一些特殊道具还是可以看的到。

　「浩天!」反正我也懒的想，直接用名字就行了。还好没有跟别人重复。

　这时那个女生又说了；「请玩家查阅您的数据，如有疑问!可以马上提出。」

　我看了一下!发现.......

　姓名；何浩天(腻称；浩天) 体力；180+30〈HP〉 技能值；80+20〈MP〉 力量；29+6 智力；31+7 敏捷；42+8 体质；29+6 熟链度；0/100 幸运；不可见 等级；一级平民 职业；无 名声；1000 附注；特殊职业；魔龙伊比利斯之妻

　？？？这到底是怎麽回事？我问了一下工作人员，他回答我，因为伊比利斯大哥跟我求婚，而我也答应了。所以才能完成那个SS级的任务。

　原来那时大哥问的是这个。我晕!这下子该怎麽办，虽然这样子才能在最快的速度内结束任务，可是顶著这个头衔我怎麽出去见人阿。而且看到伊比利斯大哥，我也说不出话了。这下子该怎麽办？

　不过就这麽刚好。

　接著那个设定人员又说「由於你是第66666号头盔，所以游戏有奖励，以下三个能力你可以任选一个；一是斩魔剑(可成长型武器)，二是武功秘笈精灵箭法(A级，不限种族皆可学)，三是隐藏(身上所有东西皆可隐藏，而且不会掉落)」

　太好了!隐藏正是我现在需要的，当然选这个。

　我道；「我要第三个。」

　那个工作人员有点讶异的看了我一眼，奇怪我为何会选择最没有用的。我当然知道他在讶异什麽，不过武器我实在是不需要，而箭法又用不到(有伊比利斯在，到哪都不会有猎物>_<)所以只剩这个。当然!如果转职之後也可选能够匿名的职业。可是不知要等多久。我只要想到，要是我的那一项特殊职业会被别人看到。我就无法忍受。所以只好牺牲一个奖励搂。

　「恭喜玩家得到”隐藏”」。

　接著他又说「由於您是第一个登入的玩家，所以系统给予一个奖励。请从一选到一百其中任何一个数字。」

　「三三!」我的幸运数字。

　「恭喜玩家!选中瞬间移动(个人特殊能力，需升级)」

　选完了之後，又是一阵强光要把我给送出去。什麽？这麽快!我还不想出去阿~~

　挖勒!我还没有想好要跟伊比利斯大哥说什麽，不要这麽快就把我踢出去啦~~ 

　可惜系统听不到我心里想的话，所以挣扎还是没有用。闪光过後，我又到了那一个新手村。现在还没有看清楚四周的样子时，我就被一个人给抱入怀里。

　我晕!!是大哥，接下来要说什麽？？？谁来教我阿!!!




第11章  我的孩子？？？

这一章很不想写
因为很......
不过我想会有些人很高兴
在我”摸”了三个小时
终於给他写出来了>_<
大家要推阿~~~也要留言阿~~

第11章　我的孩子？？？

　大哥抱住我。整个新手村的人都看到了，一大群人在那边窃窃私语。

　可是我现在没空去管了，因为我快没办法呼吸了。

　挖勒~没事抱这麽紧做什麽？我又不会跑掉，不过才一下子没见面而已。不用这麽热情吧。

　呜~我挥舞著仅剩没有被抱住的双手。希望大哥可以多注意一下我的状况好吗？我快...快..快没气了。

　就在我快要被闷到没气的时候，伊比利斯大哥才终於肯放手了。

　呼!呼!这个世界真是美好，空气真是清晰。我终於喘过气了。

　「挖勒~大哥，欢迎我也不用这样吧」我抱怨著

　「已经很久了」伊比利思语气里有著幽怨。

　是喔!对了，想想也是再游戏里面是一比六。所以我吃个饭快一个钟头，在这就大概要半天了。难怪他会这麽急。

　嘿嘿!好吧是我的错那就算了。这件事就不计较了。可是还有更严重的还在後面。

　「那这到底是怎麽回事？」我指著我的那个‘特殊头衔’。

　在游戏里面可以自由选择想显示的选项给特定的人看，但其他的人看不到。

　伊比利斯回答「不这麽做!你会死的」。但也没必要这样吧，随便找个女的也行阿。

　当然!我不知道，NPC结婚目前只能跟NPC，所以那时就算不看人选。也只有我可以。

　好吧!既然也是为了我，那就算了。反正我很容易被人说服的。

　只好回答；「好吧!既然这样，那也没办法。」

　可是事情往往不在我的料想之中，伊比利斯大哥下句居然很严肃的问我。

　「当我的妻子不好吗？」而且语气中充满著不满。

　？？？啥？我有没有听错？他居然这样问我？还瞪著我!你...你..你..你以为你眼睛大我就怕你。

　可是我还是怕坏人，在大哥的恶势力逼迫下，我还能说什麽，都已经成为事实了，我只能选择比较不刺激他的话来说；「是没有不好!可是我是男的耶」那个‘妻’字看起来很碍眼。

　「跟性别没有关系」

　「嘿嘿!」我乾笑!

　现在虽然有人说。身高不是问题。年龄没有关系。可是‘性别’我很有关系!!!

　「人类不是共同生活就必须建立生活关系吗？你之前哪里不像我妻子」

　没办法回答!我只好快点撇清；「可是也可以是别的关系阿」

　「别的关系有像我们这麽好？」伊比利斯怀疑的说。

　呜~伊比利思大哥阿，没想到你话少，却这麽一针见血。刺的我的自尊心好痛。

　555555也是没错!住宿有人付钱，吃饭也有人照顾，连走不动都有人抱。跟小白脸真的没啥两样>_<

　现在唯一有差的是，现在还多出一个名份而已。

　「嘿嘿!!」回答不出来，我也只好再乾笑了。

　不行!不能再继续这个话题了。我要快点转移伊比利斯大哥的注意力才行。

　虽然大哥的眼神好凶恶，但是为了我的小命，还是别再说好了，

　呜~我又没倒你的会，不要这样看著我。

　快!快!!随便想一个。

　终於找到话题了「疑？怎麽这个任务还在」我指著之前害我要向恶势力低头的任务给大哥看。

　不过!名称好像不一样了？原本是〈龙之传承者〉，现在变成了〈龙血传承者〉。，少了一个字，不过一样也是SS级的任务。

　伊比利思看了看这个任务，然後笑了一下。可惜他在我身後，所以我没看到。不然我早就烙跑了。

　「想要完成这个任务吗？」他问

　「有免费的奖励可以拿，当然要搂」

　「好吧!」

　语毕!就从我後面抱住我，把我转过来。吻住我的嘴!!

　呜~~这到底是怎麽回事？怎麽突然就亲我？

　耳边传来新手村里，女孩子的尖叫声。

　「同性恋耶!」

　「两个都好帅喔!!」

　「好大胆喔!大白天的~」

　什麽？跟什麽阿？现在的女孩子，只有这些话好讲吗!

　接著就传来系统的声音；《玩家；浩天，完成龙血传承者的任务。奖励龙蛋一枚，以及名声1000》

　忽然我的血一下子就减少一半以上。我想伊比利斯大哥也一样吧。

　挖勒!我现在才知道，龙血传承者也就是，龙的下一代。可惜已经来不及了，早知道先看系统提示了。我苦笑的手上拿著我跟伊比利斯大哥一起生下来的蛋。现在该怎麽办？

再在旁边又传来了一堆女孩子很兴奋的声音「哇!男的也能生还子阿。」不是!这是任务。>_<

「这个游戏作的真好!」才怪!我快被害惨了。

「以後同性恋可能来的会变多了」不会吧!

　不过其他的我都没再听。看著我手上的蛋。蛋上面的系统提示居然写著 父；伊比利思，母；浩天。我要昏了!!

　这...这...这..居然真的是我的孩子？我跟伊比利斯大哥的孩子？
天阿!!!!!谁来告诉我，这一切不是真的。我可不可以逃避现实阿。
　
　还有!有谁知道龙蛋要怎麽孵阿？？




第12章  孵蛋的方法

怎麽会这样>_<
我也不想....一切已不在我的预料之中了
大家要推阿>_<　我去忏悔了~~
下一章　星期一发　大家耐心等待吧

第12章　孵蛋的方法

　在我还抱著那颗蛋发呆的时候，伊比利斯大哥已经快速的把我带出新手村了。

　这当然是因为之前眼前的那一堆‘怪怪的女子’。一大堆人这一边的人喊著「帅哥耶~」，「两个都好帅喔!」

　又另一边的人大声喊著「同性恋耶!」。「少见的美型男耶!」

　然後脸上冒著两颗爱心，像个八爪章鱼似的这一大群女人想要往这边扑过来。

　挖勒!怎麽这年头的女孩子都变成这样阿？那个眼神!好凶恶阿，好像饿狠久似的。

　我又不是食物，干麻看著我流口水。好可怕阿。我想!今天晚上我八成会做恶梦吧。

　在我还震惊於现代女孩子的豪放程度。我们两个已经到了新手村外的一条小路了，至於是哪？我也不知道。我只知道我终於脱离那群女子的魔掌了。

　「你还好吧？」伊比利斯大哥问了我一声，我这才反应过来。

　我忽然发现照这个情况看来如果所有的人都知道了刚刚那一幕。我在游戏里面已经找不到婆了，还有!要是再遇到一个看到我们就会变的像色狼一样的女人。我一定会发疯，

　可是我也不想要男的阿。可怜我的老爸老妈给我生的这麽好的相貌。居然因为这种原因找不到女朋友。我老爸老妈知道了一定会死不瞑目的。我家可是一代单传，现在只剩下我一个，还长的这麽帅。

　这...这..这真是没有天理阿!

　算了!先不管他，先处里眼前的事情再说吧。

　拿起手上还握的死死的蛋。上面显示著红色的警示讯号；能量不足。

　？？是怎麽回事？我赶快查了一下系统提示，发现它上面写著；请给予能量。

　？给予能量？要怎麽给？我只知道如果是一般的宠物蛋，只要有孵化器就行了。可是这个算是我跟伊比利斯大哥生的当然是没有孵化器？而且这个样子的蛋宠物店也没有这个尺寸的孵化器吧？那要怎麽给能量？

　想了半天，还是没有办法了!我只好硬著头皮去问伊比利斯大哥了，毕竟它是魔龙当然因该知道要怎麽孵化自己的小孩吧。

　虽然我很不想承认，但毕竟这个小孩我也有一份。我可不想它就这样能量不足的饿死。

　可是当我转过身去时，却只看到伊比利斯大哥在我身後看著我的动作。然後看到我转过来後，慢慢的脸上露出难得一见的笑容，而且还笑的坏坏的。

　这绝对有阴谋!我可不可以不管他阿。不过又有什麽办法。我总不能眼睁睁的看著这个蛋因为没有能量而死掉吧。我也是千百个不愿
意

　呜~系统!我很死你了

　硬著头皮我开口问；「这个蛋要怎麽给他能量啊？」

　「你想知道!」

　又是这一句!听到这一句绝对没好事。虽然知道，可是我又有什麽办法，只好说；「想!」

　才说完，伊比利斯大哥的头又向我靠近了，不要阿~~虽然我已经闪开了，可是我的敏又没他高。所以又被亲到了。看来是我的等级太低了，我一定要练高一点，才不会再被亲到。

　不过!这次的吻跟之前完全不一样，隐约中带著一丝的能量。使我的身体都被这个能量给填满。

　过了一下子，我还以为是我脸红了脸才热热的。仔细一看才发现!原来是我身上的能量已经到达饱和的状态，所以有一点外泄了。伊比利斯大哥意示著我去亲那颗蛋。

　我对著那颗蛋亲了一下，才发现刚刚身上所有的能量。一下子就藉由这个吻被蛋给吸光光了。不会吧!难不成？

　以後每次要孵蛋都要跟伊比利斯大哥接吻。呜~~我不要啦~~

　才想了一下而已。不会吧!伊比利思大哥又亲过来了，敢情你是亲上瘾了，他指了一下蛋。我才发现!刚刚那个吻所给的能量，根本不够那颗蛋使用。照这样看来，至少还要再亲五次。才够那颗蛋使用

　我怎麽这麽命苦阿>_<

　好不容易给蛋补满了能量。我也已经被亲的晕头转向了，连嘴都肿起来了。大哥!没必要亲的这麽投入吧。我在心里无声的抗议著。不过我可不敢说出来，万一他又亲过来怎麽办。

　好想找个地方躲起来。

　说做就做!我运起系统奖励给的能力‘瞬间移动’给他使用下去。

　一动!我出现在大哥旁边。呜~才十公分

　再动!这次换到左边了。呜~不用这样整我吧

　三动!这次已经升级了所以比较远~已经进化到十步的距离了不过还是在他附近。


　我不管了~一直连去使用!还好刚刚大哥给的能量还有很多留在身上，所以不用管HP够不够的问题。

　就这样!我一直移来移去，如果有人在旁边，一定会觉得我很奇怪一直在那，左跳跳，右跳跳~跳来跳去。就是跳不远。

　不过!魔高一尺道高一丈。後来距离比较远了以後不管我怎麽移动，大哥都会忽然出现在我旁边，他好像以为我只是在试技能而已，所以三不五时的在我累的快喘不过来时，又冷不防的亲我一下给我补充能量。

　害我更加的觉得丢脸了~~我逃!继续移动，他也继续亲。

　
　这次我没有注意到!我的瞬间移动已经升到十级了，移动的范围突然加大。一下子!因为我没有锁定目标。所以乱移移到了树林里面。掉在一个人的身上「阿!」的一声。

　一个人就这麽刚好被我压到了。

　仔细一看身下是一个穿著桃色系长裙的人，完蛋了!是一个女生的声音，这样压到一个女孩子会不会太失礼了!

　我赶紧从他身上爬起来，这才发现!原来她..........




第13章  魅靖

今天是星期天!!我偷偷上来打
所以大家要推阿~~
票也要给阿 
谢谢大家 飞吻~~


第13章　魅靖

　 挖勒!眼前的女子长的好美阿，一头紫红色的长发，像是一道炫眼的瀑布，散披下来，而脸上阙著两个细长的桃花眼，且带著万点的风情，红嫩的双唇微微张开，像是在做著无声的邀请，整张脸就像是上帝的完美杰作。我看的口水都快流下来了。

　赶紧把视线移到别的地方，不过....这才发现!在白皙的脖子上，居然有喉结!
　「你...你...你..你是男的!」我用手指著她，连说话都结结巴巴的。这时伊比利斯大哥把我从地上扶起来了，但是我没空去在意这些小事情。眼前的事实比较重要。

　他哼了一声，从地上爬起来拍了拍裙子後，用手叉著腰一手指著我说；「真是没礼貌的外来人!压倒人家也不会扶我起来。」

　挖勒!连说话的声音都是女的，该不会？我一时冲动就很白目的直接说出口；「难道你是人妖？」

　哎呀~话才说完!他就一拳打过来，正中我的眼睛免费给我画起熊猫妆。

　「哼!不但是个冒失鬼!还真是没有礼貌，难道外来人都是这样吗？」

　因为游戏里面的世界对他们来说才是真实的，所以这里麽人称呼游戏玩家伊率都叫外来人

　痛!痛!痛!呜~伊比利斯大哥你是不会帮我一下喔，看我被打!好歹我名义上也是你老婆阿，你就不会拉我一下。

　不过，在我还没有抱怨之前他就已经先说；「是妖族」

　？啥？妖族？

　他讶异的看了伊比利斯ㄧ眼「哎呀!看来你还蛮有见识的嘛」挖勒!好嗲的声音，要是我没有注意到他是男的的话可能就会被他给迷去了。

　妖族？那是啥种族？好像没有听过？我看了伊比利斯大哥一眼发出问号。「妖族!是古中国大陆特有的种族，不过近来常被修真者给猎杀，已经十分稀少了。」伊比利斯大哥真的啥都知道。

　猎杀？为什麽我赶紧再问「为什麽会被猎杀？」人家好好的一个种族，又没招惹谁？

　伊比利斯看了一眼正在为他所说的话而显得很不高兴的人「因为妖族的血液和内核可以用来合药，所以很多修真者会拿妖族当作宠物饲养」

　魅靖好像一只被踩到猫尾巴的猫咪一样，发怒的说；「你说够了没有!」才一说完，几道细小的天雷由天而降。打在伊比利斯的身上

　不过虽然对普通人而言，这几道雷已经足够要人命了。但对魔龙来说完全不放在心上，连血都只是系统强制性的减一而已。挖勒~大哥阿，你的防御可真强阿。

　「你!」看到对手竟是如此的强大，自己的天雷似乎奈何不了他。魅靖只好使出更加厉害的招式

　嘿嘿!当然没有在打下去了，因为在还没有使用绝招出来之前，我就已经跑到两人中间赶紧喊停了。
　
　「等一下!又没有怎样，干麻打架啊？」然後我转过来又对著魅靖说「你不是为了生存才来到古欧洲大陆的吗，干嘛一来就树立敌人阿？而且我们又不是你的敌人，打什麽打阿。」

　魅靖衡量了一下对手的实力，此时身上有伤，果然还不宜跟如此厉害的人结仇，
　
　虽然「哼!」了一声，不过也停手了。

　既然他都停手了，那事情就好办了。伊比利斯大哥只会对有敌意的人动手。只要不跟他挑战那就没问题了。现在能做的就是，赶快转移他们两个的注意力。毕竟我来这是来玩的，又不是专门来打架的。

　「对了!刚刚真是不好意思，我正在试验我的技能，所以才不小心压到你。」赶快回到正题。

　不想再跟伊比利斯打所以魅靖也开始顺著我的话来转移话题「没关系!只要有道歉就好了。不过~~」拉了个长音。「你要赔我的衣服。你看你把人家的衣服给弄得脏西西的。」还转了个圈，以证明他说的属实

　 听完前面的话後。就在我放下心时，後来魅靖又忽然对我笑了一下後话题就又转了个弯。差点没把我的心脏给吓的跳出来「挖勒!老兄阿，差点没给你吓死了，话不要只说一半好不好我的心脏会没力耶!」

　不过他当然是不会凡省的，对於这种人，我只能无力的说；「那要怎样赔你啊？」。

　魅靖笑了下「很简单阿!只要请我吃个饭然後再买套衣服给我换就行了」

　 在我答应後才发现，这真的似乎是女人的天性，就算是人妖也不会例外。只要有人肯请客，就会开始笑的很灿烂。连态度都跟之前有一百八十万的转变。

　魅靖笑嘻嘻的婉著我的手，就像是我的婆一样拉著我开始走一路上跟我东拉西扯。当然伊比利斯大哥也跟在後面。不然到时没钱付帐怎麽办。

「我叫魅靖!你呢？」


　就这样!我认识了第二个为我平静的生活投下一颗原子弹的家伙。

　虽然後来事实证明，他们的威力可不只一百颗原子弹，但误入陷阱的我已经不可能逃脱了~~




第14章 餐馆风波 上

终於打完了=”=
还是老话一句
大家要推阿~~

第14章　餐馆风波

　 陪魅靖逛完各条各式各样的大街後一路上提著一堆东西费尽了千辛万苦，时间终於要到中午了。也该去吃饭了。

　我们选了半天〈其实只有魅靖在选〉终於来到了一间看起来还蛮有气质餐馆。不过後面倒是偷偷的跟了一大堆跟屁虫，还在後面死黏著不放真是令人火大。真是可惜他们也没有主动挑衅所以我也不能随便对他们动手。

　不过!我现在才发现跟在一堆俊男美女的身边真是令人不爽，尤其是伊比利斯大哥跟魅靖他们俩个站在一起後，魅力好像会相乘，被吸引的人更多了。

　想我何浩天堂堂一个男子汉，身高也有175左右，虽然不高但也没矮到哪去。可是!站在他们两个身边。呜~~真想穿恨天高。

　一个大男人身高180几也就算了，没事长的这麽帅作啥？又刚好在我旁边抢我的丰采，而且又是一脸酷酷的样子！害这方圆一百公里里的女孩子都像著魔似的跟在後面，刚刚还差点害我被那群暴动的女人给踩死。

　还有另外一个就更过分了！之前还没注意到，魅靖阿~~！你既然要扮女装为啥身高不用的娇小一点！偏偏就故意一定要高我5公分。

　〈妖族可以自由变形身高体重皆可变，只是长相不会变。而且还能换化出武器来〉

　现在才会把事情弄成这样子。你看一个180公分的女人，然後在加上刚刚在服饰店买的粉色系的紧身衣，整个人看起来前凸後翘，再加上美丽的脸蛋和一头及腰的紫长发。你是要引诱谁啊！後面几乎有三分之二的人都是你引来的。你要负责收拾阿。

　现在最可怜的就是我！长的这麽帅却因为比不上他们两个而被当成跑腿的路人甲！都没有人看我一眼。更离谱的是之前还有人跑来想用钱收买我来要他们两个的资料，而且人多到差点把没把我给淹死。不过再还没开口之前我就已经被伊比利斯大哥拉住衣领，用提的往前走了，

　呜！我的脸都丢光了。都是你们害的！没事长的比我好看作啥。

　到了餐馆里面，终於找到一个比较隐密的地方，没有人来吵感觉真好！不过现在赶快来填饱肚子最重要。

　从柜台来了一位年轻的女服务生，拿著菜单走过来。问我们；「各位先生女士！想吃点什麽？」

　女士？？这哪有女士？我左看右看，然後魅靖瞪了我一下。欧！是指魅靖啊！嘿嘿!经历刚刚那一场大麻烦之後我早就不把他当女的了。

　我拿起菜单看了看！恩，好像都很不错的样子，然後对著女服务生说；「小姐!！请给我这到这的东西。」我指著手上的菜单从套餐系列的第一个比到最後一个，整整26组。

　嗯嗯！这里的服务态度真不错！服务小姐看到我点这麽多样，连眉头都不皱一下也不担心我们有没有钱付帐就写好说了声“请稍等”转身离去了。

　在我还在期待等一下的午餐时，久久都没说话的伊比利斯大哥突然开口说；「也该给蛋补充能量了」

　不会吧！才过一天而已耶！哪那麽快？他指了一下我身上的那颗蛋。我才发现！真的开始冒出淡淡的红光了。哇勒！你未免也太会吃了吧。

　挣扎了几秒钟，最後我只好认命的给大哥亲，然後再传能量给蛋。没想到！魅靖看到我们亲来亲去忽然冒出一个可怕的笑容！才一秒钟，我的头就被移到魅靖那边，然後他也吻住我了！呜~~不要乱亲啦！人家才没有同性恋倾向。大哥快来制止他啊！

　亲了之後才发现，他是为了吸取能量才亲我，跟伊比利斯大哥的方式相同只是目的完全不同，大哥是要给我能量才亲我。

　我是怎样发现的呢？很简单！因为我的能量一直在流失，救命啊！我会不会被吸乾阿>_<

　不过他吸的能量好像跟伊比利斯大哥给的能量不同。伊比利斯大哥给的能量是蓝色的而他现在吸的能量是淡淡的白色。

　终於等他吸够了肯停下来之後，我才发现！原本餐馆里的音乐声以及谈话声全都消失了。我往前一看！整间餐馆里的人都瞪著这一桌看。

　不过这也难怪了！看到一个男的亲另一个男的。只要说服自己就还能接受，可是连一个大美女都来凑热闹，强吻其中一个，还吻的难分难舍〈浩天；才没有！！〉这就真的很令人惊讶了。

　後来还是伊比利斯大哥发出气势，向所有人一瞪。让大家马上就转过去当做啥都没看到了。还好是这样，不然我可能就羞到躲在卓子底下了。

　我偷偷的问了大哥一下才知道！魅靖吸取的是《睡觉大法》的能量。？？？吸这个有用吗？难不成你失眠呀？

　不过在我还没开口询问之前吃的就上来了。我发现服务人员很暧昧的看了我一下。我这才发觉四周还有很多人在往这里瞄，好丢脸阿~~我怎麽最近老是发生这种事。

　先不管那些问题，东西赶快解决掉然後付完了帐烙跑去~这才发现，刚刚那群人到现在还没散去，还多出来很多来看热闹的人。看来刚刚那一幕，大家都看到了。

　呜~~丢脸啊！最近怎麽老是发生这种事情。

　我发誓！我以後再也不会来这家餐馆了，我跑~~




第14章  餐馆风波  下

大家一定觉得魅靖太娘娘腔了
所以特地给他出一次风头^^
还有　醉空!你还有机会出场
要在出场的话在跟我讲喔^^

第14章　餐馆风波 下

　正当魅靖跟大哥跑的正起劲时〈啥？问我勒！呵呵！！因为我的速度跟他们比起来像乌龟一样而且闪避率也低一直撞到人，所以伊比利斯大哥乾脆直接用提的〉。

　忽然前方的路上站著一排人墙，把整条去路都给挡住了。糟了！没想到他们居然用这一招，後面整整排了三排的人，而且来的都是玩家所以魅靖跟大哥都不能先动手。

〈魅靖是因为从别的大陆来所以有签契约，而大哥是因为现在是人型所以有系统限制。〉

　现在是前面有人挡路而後面有有一堆人相继涌上，要不是伊比利斯大哥的气势使他们无法靠近。我们现在早就被人潮给淹死了。

　从人墙後方出来了一个人，一看就知道是人墙的带头者，看起来年纪不大却肥肥的样子再加上啤酒肚。要说他不是当商人我才不相信。

　果然！才一开口就是商人在谈条件。「你们好！敝人是有间旅馆以及有间商行和有间酒店的老板，我是醉空！」商人自我介绍。

　啥！酒楼，该不会是要魅靖去陪酒吧？

　「你有事？」先开口的是伊比利斯大哥，说的也是！要是是我先开口恐怕也没人理吧。

　醉空露出标准商人的招牌笑法！来回看了媚靖跟大哥几下还笑到我起鸡皮疙瘩才开口说；「三位！是否愿意到我旗下的演艺公司当演员！」挖哩！说的这麽好听，要的还不是魅靖跟大哥，只怕我只是附带的吧，要是真的去的话可能他们两个演主角而我只是打杂的或是跑龙套的。

　呜~~说的真酸！可是没办法，这是事实谁叫他们两个真是美到没天理。原本长地不错的人在旁边，看起来就变的丑了。我这样还好，至少还算能看，要是换做是别人站在旁边可能就会被叫丑了。这样能叫我不酸吗。

　「我才不要！」先开口回答的是魅靖，他的声音很不爽！因为後面有一堆人已经开始对他毛手毛脚了。

　「条件可以商量嘛！」醉空好声好气的说 ，他可不想这两个镶金的摇钱树跑了。

　「不要就是不要！」被人一直毛手毛脚的魅靖口气已经非常的不耐烦了。

　见无法说服的醉空露出奸诈的表情「你们以为你们还有得选吗！要是我的手下在继续围下去，恐怕再过几分钟你们就会被後面那群人给吃掉了！要是你们现在肯签约，我就叫我的手下放你们过去而且还可以保护你们不再被骚扰。」

　可恶!明明是你挡住我们的去路才坏我们变成现在这个样子。还敢大言不惭拿契约要我们签。才肯放我们过去，

　我看这一些人八成也是被他煽动的吧，不然就算他们两个再有魅力。也不可能在短短时间聚集起这麽多的粉丝吧？

　在我还来不及抗议时，旁边突然发出「啊!」一声！是魅靖？发生了什麽事？

　原来魅靖刚刚被一堆人吃豆腐，已经很不爽了！後来还有人想拿他的头发作纪念，所以抓了他的头发。

而魅靖他最宝贝的就是他的头发了。所以现在正气的冒火！

　忽然！系统提示《魅靖，伊比利斯，浩天，受围困超过10分钟，达到限制自由的标准，可以予以反击！》

　系统提示还没说完，魅靖就已经抓狂到全身发出闪电，批哩啪拉的，连头发的不受控制的飞舞起来。伊比利斯大哥赶紧将我在抱起来，然後快速的蹲下。我还不知道发生何事？

　才过一秒钟，天上忽然“磅！”的一声。天上打下数百道天雷，第一个被干掉的就是醉空，醉空的最後一句遗言就是；「总有一天你们会来求我的！」不过没人理他。

　然後接著几百人在几秒之内就到重生点去重生去了。

　不过还有一百多人侥幸没被雷给打到。只见魅靖手桃环不知从哪冒出一把枪，”喀””喀”的两声。数百颗子弹朝著还生存的人身上扫射。每个人身上瞬间多了几十颗弹孔。

　我想这群人这时应该很後悔刚才没被雷给打中，现在落的一次被几十颗子弹给干掉，血长的还要多挣扎几分钟才会挂。真是可怕！

　从伊比利斯大哥的身上探头看，哇！除了我们之外的人全都被秒掉了。没想到魅靖这麽厉害，看来以後还是别乱摸他的头发比较好。

　好不容易魅靖消完了气！一把拉住他，我们赶快离开了这个地方。免得再被人追上

　不过後来才发现，经过刚刚的大屠杀之後，这才知道！我的等级已经到十级了，其他的经验值因为我还没有一转，所以没有再增加。

　呵呵！真是因祸得福阿。




第15章  风波前的宁静

呵呵!!大家加油阿~~
要推阿^^

第15章　

　古中国大陆星球，修真门派随缘门

　随缘门是古大陆之中算是历史比较长远的一个门派，从第一代始祖顾随缘修真成仙以来。历经了三千多年的历史，也从一个小门派变成现在古中国大陆里最具有引响力的五个门派之ㄧ。

门派内

　一个二十几岁的青年正对著门内一位坐在椅子上品茗的男子行礼「师伯！」

　男子段墨言应了一声，放下了茶杯问道「还是没有下落吗？」

　青年心虚的不敢抬起头来，小心的说「真的是很抱歉！我与十二位师兄弟，一路追踪了三天三夜最後还是给他跑了。」

　「是吗！那我知道了」段墨言语气中令人无法察觉出真实的情绪，更令人无法捉摸他现在的心情。

　可是青年不会因为他现在的外表就对他有任何的轻视。因为这位师伯是目前随缘门中由现存的长老算起的第四代弟子，与掌门人算是师兄弟。

　目前职掌著门内炼丹部的的所有部门。之前更有为了要取一t药引而以新进弟子来炼丹的纪录。最近还为了要追寻一t药引费了一番功夫好不容易将猎物给打伤了，却因为被反击而无法亲自把猎物给弄到手。

　花了这麽多心血只差一i，猎物就只因为众人的功力不足而被脱逃，不知道自己会有何下场。还是赶紧报告完之後快点离开。

　才刚要准备告退时，青年突然觉得身体有些不太协调，视线一下子就从高处慢慢的往下落。这才知道原来....头掉了。

　「哼！废物！浪费我一番心血。」甩了一下手上的血渍。段墨言起身准备离去。

　外面忽然传来「师祖！」「师祖！」的声音。往门口一看，是一个自己的嫡系弟子。

　「启秉师祖！刚刚云象组发现，古欧洲星球的天象有所改变，猎物可能跑到那里去了」

　「古欧洲大陆是吗！好了！我知道了！」挥了挥手让他下去段墨言一个人慢慢的思考。最後终於下了结论。

「我这次亲自去追你，这次不会再让你跑掉了，妖族！」

↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑我是分隔线↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑

　还不知道麻烦就要找上门了，我们还在悠f的换衣服

　经过刚刚的事件之後，我们现在正暂考虑要让魅靖换成什麽照型。之前那个照型实在是太显眼了，搞不好等一下上街又会被包围。

　「红的你看怎样？」我问！

　「不要啦！好俗气喔！」魅靖撒娇的说。

　呜~~这已经是第20几件衣服了，挖勒！魅靖阿你也太会挑了吧。要不是因为你长的太高了，衣服怎麽会这麽难选。

　懒的在选的我赶快把责任推给旁边的大哥「大哥！你觉得哪件好？」

　「身高降低一点就行了」伊比利斯很酷的说，因为他对选衣服这件事也没兴趣。

　对喔！我怎麽没有想到！妖族可以变换身高的，只要变矮一点就行了。害我选了半天，说做就做马上叫魅靖把身高弄低一点。

　马上从一个身高180个模特儿身材变成了140几的小孩样。

　「挖勒！这样会不会太迷你了？魅靖啊！你可别忘了你还要吸别人的生气才能活，你这样谁要给你亲啊？」又不是恋童癖。

　魅靖又说了；「那这样呢？」马上又变成165左右，以女孩子的标准来说有点高又不会太高。

　「恩嗯！这样差不多了」

　这下好配多了！马上！一个长裙飘逸看起来惹人怜爱的小姑娘就打扮好了。嗯嗯！这样魅力减少许多了。应该不会再被包围了吧。

　在心理偷偷想〈要是不是男的就更好了〉，不过这句话我可不敢说出来。谁知道魅靖会不会听了之後又抓狂，我可挡不住。

　「接下来要做什麽呢？」我问大哥

　伊比利斯想了一下，开口道；「嗯！你先去转职比较好，可以学习更多的技能。下次如果再发生这种事，也能够凭自己的力量避过。」

　恩嗯！这个建议不错，大威那个小子也说他已经一转了，再怎样也不能输给他吧。

　「好！我决定了，那我就先去转职了」起步~~走！

　「等一下！」伊比利斯大哥喊住我。

　？？怎样？有问题吗？

　「你要转成什麽？」

　对喔！我还没想耶！就这样傻呼呼的跑去，到时才丢脸呢。

　想了一下！嗯！现在有的系。猎人？盗贼？祭师？魔法师？骑士？还是商人？这麽多系，要选哪一个？

　呵呵!最後还是决定了，练盗贼系的。

　知道位什麽要练盗贼系的吗！很简单！

　猎人....有大哥在绝对没有猎物！所以不需要。

　祭师....能治疗谁？大哥跟魅靖超强的也没人打的过吧，练了也没人可以治。废物一个。

　魔法师....再怎麽练也没有魅靖那一招厉害，还是不要让NPC笑掉大牙的好。

　骑士....目前对杀生没兴趣。

　商人....阿威已经练了，所以不要练一样的比较好。

　所以最後结果只剩盗贼了，而且只细想想！盗贼可以只抢东西不用杀生，而且敏又高。到时要在魅靖的天雷之下逃生也很方便。不然老是给大哥抱来抱去也不太好意思。

　好了！就这麽决定！

　向转职所，出发！




第16章 盗贼公会  上

这一篇打了超久
有超过2千了 不要说我写的少了>_<
对了!灵之心出场了
接下来谁要出场阿
来报名阿~~~^^


第16章　盗贼公会

　好在刚刚那些人已经散开了，现在我们三个人走在街上，也不会有人在悄悄的跟在後面了。

　尤其是魅靖已经改变身高了，魅力也不会再那麽高了。

　跟著大哥走果然方便，一路上九弯十八拐才走三十几分钟就来到盗贼工会外面了。比我们预计的还要快。

　到了门口一看『黑店』？这是怎麽回事？不是盗贼公会吗？没搞错吧？现在大家都这麽无俚头吗？好好的一个工会作成这样？

　我指著眼前的黑店，转头问伊比利斯大哥「这是怎麽回事？」

　大哥还没回答魅靖就已经抢先说；「唉哟！行有行规，怎麽可能随随便便就让你知道这里是盗贼公会呢！毕竟人家是做黑的阿。」

　伊比利斯大哥点了点头，直接说道；「进去之後右手边的酒吧，是顾客委托的地方。左手边楼梯上去才是转职的地方。不过要经过考验。」

　哇！他们两个可真了解阿，看来我的小说还看的不够多。不然这样一点障眼法，才会不小心的逃出我的法眼呢。

　不过！啥！考验？不知道我会不会过。该不会是训练杀手的那一套非人训练吧。ㄜ...我现在有点後悔了，不太想进去了耶。

　不过人算不如天算。在我还在考虑时。魅靖笑著说「要加油阿~~可别失败了！」居然！就一脚把我踢进去。害我飞的好远，连楼梯都不用走了。魅靖！你给我记住~~~。

　看到门外飞进一个“飞人”酒吧里的所有客人都往这里看过来。可恶！好痛！真是够狠，魅靖害我出这麽大的丑，等一下出去一定要你好看。不过还是先解决眼前的这些人再说吧。

　我赶紧笑著对著里面的人说「没事！没事！只是不小心跌倒而已。」原本好奇的人才又转过头去。

　捂著刚刚被踹的屁股，我赶紧跑到2楼的盗贼公会去。

　来到2楼。只见出口处有三道门，门上门牌的部份只有一些花纹，这该怎麽选？刚刚大哥又没跟我说。

　但我在仔细的看了看这些花纹，发现！居然是摩斯密码！挖勒！谁看的懂？虽然我有看过书但是还是一知半解。这个问题是谁出的，怎麽用这种滥方法。我要抗议！啥？抗议无效？没天理啊！

　没办法了！就算只是一知半解，也要解！不然万一有陷阱怎麽办？毕竟盗贼工会有不是吃素的。

　仔细看了一下。入口的话应该英文是E开头的，而陷阱应该是S开头的。E开头的我记得E的摩斯密码应该是●　　　。而已。而S开头的则是●●●　 。这三道门只有一个是E开头的，看来应该就是这一个没错。

　选了第1个直接开门进去。只见柜台一位小姐在服务。看到有人开门进来高兴的说；「哟~~好久没有新人可以直接进来这里了。」

　其实在开门的时候我心里可是七上八下的。还好这次有猜对了。不过还是问一下其他人的下场好了「直接？请问不直接进来要怎样进来？」

　那个小姐似乎对我的问题觉得很好笑，「当然是进到其他两个陷阱然後，在从重生点在进来一次搂。我们这里都有记录的。」

　重生点！汗！看来我的运气似乎不错。不过那个小姐接下来说的话，真是让我想为那些重生的人喊冤！

　他居然说；「大家都好小器喔，不就是10枚银币而已，再怎样都比重新练到10级来的轻松吧。」

　？该不会？不会吧！「难道有其他方法可以进来？」我问。

　「当然有，你直接在楼下买一瓶药水，然後洒在门牌上就行了。没事干麻来这里死啊？这样公会又没有赚钱，而且已经好久没有人买药水了，害我的工钱老是被扣。」他不满的说道。

　挖勒！谁会知道门牌可以买药水阿，我连要来这里的方法都要问大哥。换做是别人，可能要费好大一番功夫才能知道门路。而且这麽隐秘的地方，也不可能会有告示牌说可以买药水。不懂摩斯密码的人当然只能凭运气了。难怪刚刚会抗议无效。

　 之前为此而挂掉的人，真是可怜阿，我看我来替他们默哀三秒好了。

　「对了！我叫灵之心，你好！你是什麽人啊？你到底是进来干什麽啊？要委托任务要到楼下喔。」灵之心现在才想到。该问的问题好像都还没问耶。没办法实在是太久没人来了。不好好的给他抱怨一下怎麽行呢。

　对了！差点忘记了，我是来转职的。最近怎麽老是这麽容易走神阿，赶紧回到正题「我是来转职的，麻烦帮我办理一下好吗！」

　「好的！请说出你的身分证字号。」

　「**********」

　「马上帮你办理」

　看来服务态度真不错。不到3分钟那个小姐就拿出一张黑色的卡。

　「这是由P・Y集团所办理的职业联合卡，剑士是蓝色的，治疗师是白色的。而盗贼是不会反光的黑色的。有了这张卡不但可以纪录你在游戏中的一切功勋和佣兵记录。更可以使用它来直接做交易，让你在游戏中的安全更有保障。」

　交易更有保障？那我还混啥？我忍不住开口说；「挖勒！我是做贼的！要是大家都有卡那我能抢什麽？」

　灵之心似乎老早就想好这个问题的答案了「你放心好了！雍有这张卡的条件很严格的；需达到1000以上的名声，以及目前有C级的佣兵资格。当然！游戏进行的越久资格会越严格。所以一般人只会有普通的钱庄卡跟职业卡。而且限制也多，到时大部分的人还是会将身上的钱留在身上的。」

　喔！那就好！问清楚了一些问题之後。我准备要离去了。

　才刚转身，就被灵之心给叫住了「畏！你不顺便接任务啊？」

　「任务？我才刚成为盗贼，哪有啥任务可接啊？」

　灵之心抱怨道；「哪没有！自从开放你们外来人进到这个世界以来，现在才只有2个人能够安全进到这里来。」

　看来没人跟他讲话他的怨恨颇深的，还是别反驳他比较好。我再度走到柜台。没想到！他居然搬出厚厚的一叠资料簿，少说也有30公分厚。

　我惊讶的说「怎麽这麽大本？」

　「还不都是你们害的，现在进到这个大陆的外来人一共有10万个。有七分之ㄧ的机率会到这来，每个人平均4个任务，你看看有多少？现在居然才来3个，不管！你没接超过30个任务我就不放你走。」

　挖哩！七分之ㄧ也就是1万9千9百9拾9个，每人四个。哇！那就有7万多个。我是不是误入贼窟了。厄！是贼没错！盗贼公会！还是我自动找上门的，30个任务！会不会做到死啊！我怎麽这麽命苦阿！！！




第16章  盗贼公会  下

最近留言的人变少了>_<
是我写的不好笑了吗
一篇文章里面不可能全都是好笑的
我也尽量搞笑了
还是没啥人看
55555555要是有连续2天都没人留言
那我就乾脆停刊好了>_<
所以大家尽量留言吧


第16章　盗贼公会　下

　我没听错吧？「啥？30个任务！？」不会吧？一堆任务这样做到
什麽时候阿，

　我可是来玩的又不是专门来累死自己的。没事谁要做这麽多累死
人的的任务？

　灵之心居然还这样问我

　「怎样？嫌不够吗？那50个好了，还是你要100个我也不介意。反正现在还有10几万个任务还没有解决，上次那个我可是让他带了500个任务才放他走的呢。现在他可是游戏中名人榜的第1名呢。这还不都要感谢我。」

　「不！不！30个，30个就够了」我赶快答应下来，免得真的在多加20个我一定会吐血。没想到这年头连作任务都有人强迫推销的。

　不过！名人榜？这我还没听过呢？还是先问问看好了「请问！是哪个名人榜阿？」我问道

　灵之心惊讶看著我，没想到现在还有这麽没常识的外来人「你不知道吗？现在系统公布了很多个名人榜呢，像是帅哥美女榜。财富榜，死亡最高榜还有一些稀奇古怪的榜呢。像上次那个盗贼，长的还蛮顺眼的所以我就交给他500个任务，所以才能名列；最有可能过劳死。这个榜的第1名耶！」

灵之心说的好开心好像自己的功劳一样。不过！真的在某些方面来说是他的功劳没错，一般人不会一次接500个任务来累死自己的。我真觉得那位仁兄，可怜阿~~

　「好的。咳咳……咳……」我赶紧装模做样的清起了嗓子，不然他在讲下去不知道还要讲到几点去了，我问「那现在你有什麽任务可以介绍给我的？」

　灵之心翻了翻手上的本子「嗯！到东村偷一个茄子交给西村的王阿明，可得50铜板。」

　不会吧？这啥烂任务！「再换一个！」

　他又翻了一下「嗯！到河边去偷陈老太太的裹脚布给对岸的黄老太太。可的20铜板」

　烂！不行「再换一个！」

　「嗯！这个............」

　不要「再换一个」

　「好吧！那这一个...........」

　神经！怎麽可能「再换一个」

　「那............」

　讲到我快要睡著「再换一个」

　「那这样呢........」

　呵~~打哈欠「再换一个」怎麽都没有好一点的，老是都是一些无聊的任务。真的去做的话有损我的人格阿！就算做贼有有贼格吧。

　讲了半天我都没兴趣。灵之心终於火大了「你到底要哪一个啦！这样挑三拣四到天亮都挑不完。」

　「不然你直接拿来好了，我直接挑不是比较快。」

　终於在罗唆了半天之後，我能够直接挑选我想接的任务了。

　恩嗯！本子是不太起眼，不过上面密密麻麻的纪录一大堆任务。还有的时间快要到人但是还没人要做。难怪灵之心要强迫推销了。

　仔细一看！有很多任务都是来自於同一个村庄。这样就好办了！我叫来灵之心，要他把同一个村子的任务全部都计下来，还有在分类要交货的地点也一同纪录下来。

　终於在这密密麻麻的账本上，找到了比较快的任务「好了！这样就行了，我就接这30个任务。」

　「好的！那我记录一下。」灵之心开心的说，然後从柜台下方拉出一个抽屉。拿出一台笔记型电脑。

　我惊讶的说「怎麽会有电脑？」这不是古欧洲的画面吗？

　灵之心还傻傻的回答，不知自己要倒大楣了「对啊！这是盗贼公会的新配备呢，而且很方便，还只要直接输入关键字就可以查询相关的资料喔！」

　然後跟我拿了卡之後，才花了3分钟就选好了我刚刚抄了半天才写下来的那些任务，然後记录完成。

　看到他才花3分钟就处理好我刚刚花了几个小时选好的任务，我阴沉的问，口气中有说不出来的不满「那是不是也可以直接输入地点找寻相关任务啊？」

　问到这台电脑的功能，灵之心居然还敢很高兴的开口说「可以啊！很简单阿，几秒钟就可以办好了。」还示范给我看。

　气死我了！为何刚刚不拿出来，害我在那翻了半天！我勒住灵之心的脖子。用力的给他晃晃。看能不能把它的脑袋给弄得正常一点。

　终於消了一部分的气。我才问他我刚刚想骂的部份「为何刚刚不直接拿出来！」这才是最重要的地方。

　他居然扶著脑袋还很无辜的对我说「你又没讲！」

　挖勒！不问你就不说，这是你的地盘还是我的地盘阿，你不说我怎麽会知道。害我浪费了这麽多时间。

　狠狠的在他的那个很秀斗的脑袋上敲几下。才放过他那个秀逗的脑袋瓜子。

　拿了资料卡终於可以转身走人了。

　气死我了！盗贼公会怎麽会雇用这种人。真是没天理！我看要倒也是早晚的事情。




第17章  附带任务

终於写完了
我已经尽力写的好笑一点了
大家要留言阿

第17章　附带的任务

　好不容易才从灵之心的任务魔掌中脱逃，我一路急急忙忙的跑到楼下跟大哥他们会合。这次花了这麽久的时间，不知道他们会不会不耐烦了。

　不过我一到楼下来，还没开口魅靖就已经抢先开始抱怨了。

　「怎麽这麽慢阿，让我这个如花似玉的大美人等你。你都不会不好意思。看来某人是想要让天雷好好的“照顾”一下，所以才会故意这麽慢。唉呀!浩天你说是吧，这种人真是可恶啊！让本人在这等这麽久真是该好好的教训一下。」

　呵呵!如花似玉？不能认同，不过！身为某人我还能说啥呢？不管怎麽回答都不对吧，还事先赔个不是；「魅靖啊！你就行行好吧，不要跟我计较啦，你看大哥还不是一样等我，我就没看他抱怨。你不想在修养这方面输给大哥吧」

　「哼!他当然不会介意罗，谁教你是他的亲亲老婆，他孩子的娘，他未来孙子的祖母，他当然不会跟你计较罗。」

　挖哩！哪壶不开提哪壶，明知道我最在意这一点，还故意提真是的。只不过慢了点，有必要这样刺激我吗。

　算了！先不管他，先讨论正题「我刚刚顺便接了几个任务，不过要跑好几个地方。你们要不要跟我一起去？」我询问他们的意见。毕竟这是我自己的任务。没必要找人帮忙。

　「不要！在大太阳底下站这麽久，全身黏搭搭的，我要先去洗澡！」

　大哥难得也开口「我跟你去！」

　只不过被魅靖给抗议「你跟他去了谁来付帐阿，可别忘了，你亲亲老婆浩天可是答应要照顾我到伤好为止呢，谁叫他这麽刚好！再我运功疗伤时压到我，害我前功尽弃。」

　「你……」伊比利斯语气包含不满瞪了他一眼。魅靖也回了他一个“你能拿我怎样”的表情。

　「好啦！没关系！反正只是些小任务，顺便让我累积些经验吧。这样到时真的要打起来才不会手忙脚乱。」

　「好吧！」最後还是不反对我这难得有内容的意见。不过却还是放心不下“亲自”帮我做准备。

　伊比利斯吻了我一下，把我的能量给加满。然後在吻了蛋一下蛋的能量也全满了。

　看到此景！

　呜~~~明明可以自己给蛋能量，还要每次都亲我才能传能量。欺骗我的感情。还骗走了我的初吻，可恶！我要抗议啦，明明一开始这麽稳重的魔龙，怎麽原来也会使出这种下三烂的手段。我不管！一定要叫他赔偿我的损失。

　回神过来正要抗议「伊比利斯……」话还没说完他就又欺身过来亲我。

　怎麽可以这样！害我没办法在说话，这是犯规的，不公平！怎麽可以这样，我要求在次上诉。

　「你……」话还没说完，又被大哥给亲下去了。

　呜~~上诉又被驳回，又被亲了，难道我没有人权吗？不要啦！怎麽这样？

　这次我可不敢再抗议啥了，免得再被亲。收起大哥拿来的定位仪。马上瞬间移动，移到目标；古兰村。

　进到古兰村就没啥好说的，就跟一般乡下村庄一样。农田，稻谷，晒谷场。

　不过我发现，这个定位仪还真好用。我才瞬间移动1次就可以马上到达我要的地方，虽然一部分能力是靠大哥给的能量才能推动。不过真的蛮方便的。

　一路上，直接拿取任务指定的物品。不！因该要说偷，虽然只是有些大声了点，光明正大了点。後面的人也多了点。

　不过我还是，东拿一个壹号人家的稻米，西拿一个三号人家的左脚的鞋子。然後五号六号的花园小花以及屋顶的一块砖瓦。

　终於三十个物品都拿到手了，来到了指定的小树林里。

　这真是个好玩的场景，这个小树林未免也太小了吧。总共只有7.8棵树而已。因为任务地点都在这，所以可以看到每个数都站著2.3个人，还因为要保密的关系尽力的不让同再一个树林里的人看到自己。

　所以每个人都用力的缩成一团。看了还真是好笑。

　终於！物品慢慢的一个一个都交出去了。

　才发现！好像少了一个人。

　拿著身上仅剩的一件物品，这下该怎麽办？不交完任务，评价会降低的。好不容易才完成的，怎麽可以因为这样就算失败呢。

　仔细搜索了这个林子，连数上的鸟屋都问问看「你是不是委托人啊？」当然他是不会回答的。在仔细看看。终於让我发现一个类似暗号的东西。

　拿出盗贼手册，翻到暗号的部份一个一个字慢慢对。终於了解他的意思了。

　上面写著；「人太多，请拿到西北方70公里的酒馆」

　既然这样，那在准备出发吧




第18章

打完了^^
今天比较早
大家要留言阿^^


第18章

　呜……头好昏，这到底是怎麽回事？我现在人在哪里？努力的张开沉重的眼皮，仔细打量所在的地方。

　打量完毕！确定自己所再的地方应该是一间专门囚禁犯人的房间。只不过比起监牢还要高级一点，它至少不会是阴气森森的样子。

　而且房间内有一扇窗户虽然加装了铁栏杆，但至少证明把自己给关起来的人并不想要伤害自己，当然也不怕自己逃跑。因为有栏杆也代表并不希望自己因为逃跑而受到伤害。

　哼哼！不过还好，现在还我用不著担心，自己还有一项特殊能力“瞬间移动”所以就算在多栏杆也拦不住自己。一切先看对方有何目的在说吧。

　忽然！外边的大门打开，走进一个穿著便衣的中年男子。短发坚毅的面容，以及向机器人的步伐，一看就知道是军人。

　「你好！浩天先生，我先为我们的手段向你致歉，因为这一切真的是太过於巧合了，所以我们不得不出此下策，先将你给请过来。我是法兰斯家族的第一继承人。威尔，法兰斯」有礼的态度，以及说话的气度。真是使人挑不出他的毛病。

　别有深意打量了这个人一下，法兰斯家族我是知道的。这几天再街头传言都有提到。是东古欧洲帝国的三大世家之ㄧ，子女大部分都是军方的干要，几乎整个军方体系都是他们的人。

　不过最近倒是传出目前家主病危的消息，所有的继承人开始先起内哄。只是还没有人能够证实。

　顺带一提，其他两方面一个是家族做商握有国家命脉的经济大臣，另一个是东帝国的世袭家族代代都是当宰相的。

　仔细思考了一下，我和他确实没有任何利弊关系。所以看来他目前是有求於我的吧，不然怎麽会把我给带到这里来。

　「那找我有何贵事？」

　还是先知道对方的意图再做打算吧。

　他也很直接的回答；「事情是这样的！昨天你在酒店内拿出的东西，我们已经证实是我家族失落的传家之宝“神之眷顾”的一部分。」

　挖哩！这麽说我才想到，昨天我拿东西过去时，才拿出来要交给雇主时就听到有人惊呼“神之眷顾”然後听到系统一声

　〈玩家浩天 触发任务；寻找神之眷顾〉

　然後就被打昏了。我看了一下自己的资料发现多了一项任务“寻找神之眷顾”原来如此阿。

　拿起这个被称为神之眷顾的零件，东瞧瞧，西瞧瞧，怎麽看都不像是神器啊？这还是我昨天作任务时，主题是56号家的古董。我才随便拿一样的。

　谁知这麽刚好，就拿到触发任务的东西。哇哩！又不是在玩普通的RPG路上随便捡到东西，都可以触发任务。我现在该怎麽办？

　「请问，那……接下来呢？」

　看我没有否定的意思威尔很爽快的直接说出他主要的目定「老实说！这一件神器是很久以前一位被称为“神之手”的矮人工匠所打造完成的。主要结构是一对子母机，用来在战场上不管多远的地方都可以会相联系。我的家族就是靠它而屡屡建下奇功，成为东帝国的开国元帅。後来才发展成三大家族的。谁知道後来在第15代的时候，因为边境的一个战争而就此失落。」

　原来如此！这也是，古欧洲大陆并没有像小说那麽夸张，一个魔法就能够决定一切的胜负。而且魔法也不是人人都学的会的，所以大部分的战争都是靠人力来打肉搏战。

　「原来如此，那请问一下你们目前有线索吗？」先打听一下比较好，免得到时向无头苍蝇一样。

　他倒是有问必答「目前有的情报是听说在“古欧洲大陆职业学院”有人看到过。不过要潜入这间学院并不容易，最基本的条件就是转职未满两年。所以也只有你才可以去那边找找看了。」

　古欧洲大陆职业学院，是吗？好像挺好玩的，反正我来这不就是为了玩嘛！那就接下来吧「好！这个任务就交给我吧。不过要请你们替我准备三人份的必需用品，以及路上的车马费。」我先开出最基本的条件。

　「好！好！这个拿去，在各地商行都可以提款，里面有5千枚金币。应该够你跟你的同伴使用。有消息的话也可以用这张卡。到各地军营派人通知我。」

　搞定了一切的问题之後，我才忽然想到，我的蛋！在身上仔细的搜索一遍之後才发现，它正贴在我的胸口上正缓缓的吸收我身上的能量。虽然能源还没有到一半，但目前因该还不成问题。

　不过之前它可没这个能力啊？以前它只会吸收伊比利斯大哥给的能量，我一直把它放在身上，也没见他吸过我的能量？我看这八成也是伊比利斯大哥昨天做的“准备”了。

　等一下！昨天？不是才加满能量吗？怎麽一下子就下降到要吸收我的能量才能过活？我到底睡了几天？

　我著急的问「我到底睡了多久？」

　「原本只打算让你睡一天的，谁知道你整整睡了三天。」威尔一脸抱歉的看著我

　三天！难怪他要吸我的能量了，我想八成是因为我睡了一天所以蛋的能量不足，才会吸收我的能量，可是我的能量密度太低了，相对吸的也很多。而我的能量是靠睡觉来补充的，所以才会睡这麽久。

　就在我还在思考时，外面忽然传来敲门声。然後跑进来一位军官；

　「报告！有人闯入！」

　居然有这种事？「对方有几个人？」

　「报・报告・对方有2个…」这件事太奇怪，这麽多人居然败再2个人，不！应该说是一个人手下。另外一个人根本还没有动手。另一个人就先动“口”了。

　「混帐东西！才两个人就搞成这样，一群废物！」开门！先去看看外面的情况，到底是哪里来的高手，居然在这捣乱。

　以看好戏的心态，我也跟在後面准备瞧瞧是何方的高手。

　一到现场，前方倒了一大片的人死活不知。走廊上的所有军人都慢慢的向後退，然後，威尔大喊一声「作战的时候！身为军人怎麽可以後退！……」

　批哩啪拉一直念个不停，真厉害阿，也不看一下情况就开骂，所有人的动作都停下来看著他，包括两个闯入者。

　这时我才发现！原来是魅靖跟大哥阿，他们来找我了。




第19章

打完了~~~我饿扁了
这篇伊比利斯有点肉麻=”=
害我差点打不下去
大家要留言阿^^

第19章

　「哇！这是怎麽回事？」我指著地上这一堆不知死活的军人。个个眼睛带著两颗爱心看起来一付发春的恶心表情，到底是挂了没啊？

　魅靖冲著我妩媚一笑，笑的我鸡皮疙瘩都跳起来立正「唉呀！人家还不是为了救你才一路辛苦的闯进来，怎麽没给人家一些奖励阿。」

　辛苦？怎麽看都不像是辛苦的样子，现在反而觉得魅靖好像一付刚吃饱的样子。刚吃饱！莫非？

　我看著这些倒在地上的人「这些人都是！」全被你杀光了？这句话我当然不敢说出来，万一下一个被干掉的就是我怎麽办。

　伊比利斯大哥点点头，不会吧！「你不是说有契约不能随便杀人的吗？那这些就不是人吗？」

　我激动的问！为了我一个人而杀死这麽多不相关的人，虽然在理智上我知道是为了救我才这麽做！但在感情上这些不也都是人吗？难道就因为你不是人类就可以随便杀生吗？

　「怎麽？杀几个人不行阿，我身上的伤还不是给人类打的难道我就没有生命，没有感觉吗？」魅靖突然很生气回我。

　身为妖族的一员从小到大哪一天不需要面对生命的残酷，不但在修行中必须面对许多天敌，还有成群结队的人类把族人抓来炼药，如果侥幸修行千年可以化形还必须面对天劫的考验。

　自己身上的能力就是上次面对天劫时好不容易侥幸没死，还将剩馀的能量封入法器之中。一点一滴的刺激自己让自己去习惯天雷的威力，好为下一次天劫时先做下准备。才习得的能力。

　在这样的环境下，难道他就没资格向人类报复吗？

　「这...」没有绝对的对或错，只是，只能说是这个世界的生存法则吧。

　想到这，我想我真是没有立场可以再说些什麽了。毕竟魅靖是为了救我才这麽做的。

　「浩天！」嗯？大哥扶住我的身体，在我耳边唤我「这些生物没死，他只是吸收他们的生气而已。」

　啥？没死！「魅靖你干麻骗我？」害我再那边胡思乱想。

　「我又没说我杀光他们了，是你自己先下的定论耶。我才是无辜的受害者」还双眼眨呀眨呀的装的很无辜的样子。哇哩！还不是你故意误导我。我才会误会的。还敢这样看我。

　原来！这一堆军人是因为有美女献吻，所以高兴的魂都飞了。然後再被吸完精气所以腿软倒下去的，害我再那边替他们担心。气的我！现在真想过去给他们补上两脚。

　看到都差不多了「好了也该走了！」突然冒出这一句，伊比利斯大哥搂住我然後带上魅靖，一转眼间我们就瞬移到外面的一个树林。

　哇！这一招真厉害！不用定位仪也能锁定地方，看来大哥还真是强的离谱。不知道何时我才能练到这种地步。虽然看来这辈子事是没希望了。

　不过！还有其他的事要先解决。

　「魅靖！刚刚的事是我不对，我不该这麽说的，对不起！」就算魅靖真的杀了人，我也不应该干涉。这是他们的生存方式，我不该这样指责他。

　魅靖笑了笑，揉揉我的头发，说了声；「没关系！」很大方的原谅我了。

　就这样，魅靖又回复到像一个小女人的样子搂著我的手了。

　「对了！你们是怎麽找到我的？」魅靖指了一下伊比利斯「只要你有意识，你那个无所不能的老公就可以找的到你，哪怕是在别的星球。」

　这麽快又开始损我了，我也只能苦笑了，不然还能说啥呢？「那，这到底是怎麽回事？为何这颗蛋又会自己吸收能量？」早知道他会自己吸收能量，一开始就这麽做就好了，害我还浪费我的初吻。

　伊比利斯故意装做一付疑问的样子说「系统可以选择“自动”以及“半自动”你没看到吗？」

　其实伊比利斯明明就知道是自己在他还没搞清楚状况时就先下手为强的。不过！为了自己的老婆，这些话当然是不能说的，不然等一下不知道会发生何事了。

　啥？有这回事？我怎麽不知道？我连忙查一下蛋的状态，真的发现！可以切换状态，自动就是自己吸收能量，半自动就是有人给才会吸收能量。

　呜~~我怎麽这麽笨！还傻傻的自己掉到陷阱去。

　挖勒！！老爸！老妈！都是你们害的！没事把我给生成机器白痴，一些使用说明都看不清楚。才会白白牺牲自己的初吻。现在还吻到习惯成自然了。呜~~我可不要真的变成同性恋阿。

　好丢脸阿~~还是先转移话题好了「对了！我刚刚又接一个任务，在中央大陆你们要不要去阿？」当然是刚刚跟威尔接下的那件任务。

　「当然！我可是赖定你了，可不准你跑掉」先说的当然是魅靖，他觉得跟在我身边一定会有很多好玩的事情，所以决定继续赖著了。

　「你到哪，我都会跟你在一起。」还配上深邃的眼洌一脸正经的说。

　ㄛ.......这麽肉麻的话，当然是伊比利斯大哥。害我鸡皮疙瘩都站起来了，大哥！你也帮帮忙。不要这麽肉麻好不好。

　就这样！我们三人继续出发。




第20章  水幻晴

哈哈!!居然要我写BL
这是我的报复啦~~~
大家要留言喔^^
下一篇星期一贴


第20章

　「a姐！你会一直陪在我身边吗？」紫色衣衫的女孩问著一个大他几岁的女子。

　a 法兰斯，脸上杨起了些许的笑容，看著眼前的女孩。从出生到至今已经过了多少光年了。这个自己捧在手心呵护的宝贝已经长到这麽大了，也已经开始情窦初开了。

　可惜！如果对象不是自己而是一个身家足以匹配的男子的话，那应该会是个很圆满的恋情吧。换做是自己，实在是万万不能。因为自己终究只是别人手上的一颗棋子而已。

　想了想，脸上的笑容也渐渐的被忧伤所取代。万般的不舍，最终只能化作一句句拒绝的话语，伤了眼前的人儿「晴，很抱歉！你应该选择更适合你的人。」连自己的命运都无法掌控的人，最终也还是无法带给人幸福的。

　水幻晴睁大著双眼，满脸的不相信，不相信自己竟不能留住自己最爱的人，就只能眼睁睁的看著他即将要上战场去。

　也不能相信眼前这个疼爱她，呵护她的人，最後竟然还是拒绝了她的请求。眼泪不受控制的由美丽的眼睛渐渐的滑落下来。

　轻轻的拭去晴眼角的泪痕，别哭了！未来还有更好的前程正再等著你。别为我这个连自己的未来都无法掌握的人哭泣。

　强迫自己转过身，a离开了这个伤心的地方。强迫自己对心爱的人放手。

　水幻晴看著他离去只能无语，泪水仍然不听使唤继续滴落......

　忽然！後面树丛传来沙、沙、的声音。因为还沉浸在悲伤的情绪里，连被人从後方靠近都没发现。

　一只手，从後方搭住水幻晴的肩膀，他才有紧觉。

　「啊！」一声，想也不想，一个火球直接从後方扔过去。

　「不用怕！我们只是有问题要请教你一下。」後面一个女生的声音传来，才惊觉自己刚刚做了什麽事情。

　「对不起！对不起有没有怎样？有没有受伤啊？」都怪自己太过於冲动了，老是这样冒冒失失的。也就是这样吧？所以才会被拒绝。
想到这里，刚刚停下的眼泪，又开始滑落。

　「没事！我没事情！你不要哭了好不好。」怎麽被打到的没事，打人的哭个不停。魅靖最怕别人掉眼泪，赶快跟身後的两个同伴求救。

　嗯嗯！我觉得这个画面还真是不错，只可惜！魅靖现在是女装，要是换成男装。这个画面一定很很不错看。

　当然罗！我现在是绝对“会”见死不救的。而伊比利斯大哥对任何生物都没啥兴趣，只要不犯到他就算是在他眼前暴毙，他也不会当作是一回事的。魅靖！你还是自求多福吧。

　看到我们两个居然不肯帮忙，魅靖瞪了我们一下。哀悼自己的倒楣，然後连忙赶快继续安慰眼前的女孩。

　好不容易才让幻不哭了，他这才发现到自己居然在一个陌生人的怀里哭泣。

　「对不起！刚..刚刚发生了一点事情，所以情绪有点失控了。」水幻晴连忙赶紧离开魅靖的怀抱。「请问你们找我有什麽事情吗？」

　这才想到「对了！请问？职业学校怎麽走？」回答的当然是我，刚刚那一幕，我想！还是装做没发生做这位小姐比较好吧，既然他不想提那就别问，毕竟人都有秘密，没事就别去打探别人的隐私比较好。

　「职业学校！你们是新生吗？」幻好奇的问！现在会去职业学校的外来人已经很少了。虽然有设定技能的经验值，可是大部分的外地人都赶著升级，不愿意把技能练到满。

　〈一般技能只要练到80%就能学习进阶技能，当然练到100%会比较好，可是时间会浪费很多，最後也只是增加20%的技能值，而且是随机的，所以大家都觉得不划算。〉

　「嗯！只有我是，他们是陪我来的」我赶紧说。

　水幻晴笑著回答「我也是那里的学生，你们直接跟我来好了。我带你们去」

　「真的吗？那真是太好了，我们现在正因为没有详细的地图而烦恼呢」不过！有个问题顺便问一下好了「请问一下！他们两个也能进去吗？」我指著伊比利斯大哥跟魅靖两个人。

　幻愣了一下！随即又笑著回答我的问题「关於那些现制，只有外地人而已。其它界的人都可以自由进入学校」

　是这样喔！那还好！我正担心，如果他们两个级太高了，没办法进去怎麽办，现在正好解决这个问题。

　我连忙跟著水幻晴继续走。




第21章  见面礼

可爱的竹月出场了
看看有啥不满的　还可以再改喔^^

大家要留言阿

第21章　见面礼

　古欧洲大陆的第一学府果然很大，才一进来就能感受到它的辽阔。水幻晴也很尽一个学姐的责任，在路上跟我们讲一些有关学校的历史之类的事情。

　一路了将近十分钟才走到了守卫室，这间学校真是有够大的。这下怎麽办？东西找不找的到阿，不要还没找到就先累死人了。

　填了报名表测了一下能力值，然後再厅警卫讲了一大堆一些关於学校的守则，然後在交了一大堆钱租了一间四人房的宿舍。〈当然还是大哥出的钱〉我们3个人终於拿到了一个代表古欧洲大陆职业学校的学生徽章了。

　才一出警卫室。这时！天空忽然传来广播声；「各位注意了！有新生入学！抢到的社团可以增加一成的社团经贴。如果是个人的话。可以一个学期免修主科。限时一个钟头，大家行动要快啊！」

　？？这是怎麽回事？怎麽听起来像是商店的大拍卖？当我要转头去问水幻晴时。烟雾四起！一瞬间周围的东西完全看不见了。雾里传来乒乒砰砰的打斗声。

　「不要阻止我！」

　「哼！我这学期就靠他们了！」

　「有本事一对一单挑！」

　「哪个家伙连宠物都带来了？」

　「唉呀！谁敢阴我？」

　「呵呵！人不为己，天诛地灭」

　这到底是怎麽回事？忽然一只手抓住我！在我还没反应过来时，雾中已经传来一个声音；「是我！」原来是伊比利斯大哥阿。然後大哥揉住我，身边拖著三个拖油瓶〈魅靖抓住大哥的衣服然後水幻晴抓魅靖又带一只猫〉，

　一下子我们就瞬移到一个像是学校後山的地方。我看了一下水幻晴，问他刚刚是怎麽回事。

　「这里是学校的炼蛊场，很多奇怪的学生都在这里！」水幻晴顺便解说

　真是急惊风遇上慢郎中，我赶紧说；「挖勒！我是问现在是啥情况啊？你还有心情解说，这到底是怎麽回事？还有那个广播，这到底是怎麽回事啊？」

　水幻晴微笑了一下，摸摸手上的猫咪然後才慢慢回答；「那个啊！一开始，这是为了转学生所立下的规矩。目的是为了让转学生了解学校的结构，以及一些地方。所以抓人的学长学姊们都不可以伤害转学生，要等转学生跑超过20分钟才能抓人，可是一直流传到现在。渐渐的心态都已经改变了。尤其是一些留级的人。抓到一名转学生，就
可以马上毕业了，所以大家都变的有点粗暴了。」

　这样叫有些粗暴而已？我头上冒出三条黑线，要是只有我一个人进来。那不马上就被分尸了，一人一块交差。

　想到这我就忍不住发抖了一下。

　「那你呢？你不用抓吗？」我突然想到这件事「你该不会是想甩掉他们，自己一个人独享吧？」赶快跳离水幻晴身边。

　水幻晴跺了跺脚，大声反驳；「才没有呢！大部份会抓人的都是毕不了业的，跟一些弱小社团的人。我可是才2年级而已，成绩好的很根本不用担心毕业。而且我也没有加入社团。」每说一句，就习惯性的抓一下手上的猫咪。自己都没有发现。

　为了那只猫，我赶紧出声；「小姐！你就算再生气，也用不著虐待猫吧？」看样子，他应该是常常这样对那只猫吧。

　惊呼了一声，水幻晴这才发现他手的动作「对不起！对不起！我不是故意的！人家我太激动了，才会这样子。对不起！你原谅我好不好？」

　可惜！手上那只猫早就痛昏过去了，连背上的毛都掉了一大撮。还附带头顶有一个圆形秃头。看来是精神压力太重了。真可怜！为他默哀三秒钟。

　我问；「你常这样对待他吗？」

　「人家一紧张，手就忍不住会想抓东西。人家自己也没有感觉，所以常常抓的手痛。所以有一天a姐就抓这一只七色猫给我。要是只要我不小心又开始抓了，猫就会变色。这样也能提醒自己不要乱抓东西」水幻晴摸摸手上的猫咪。

　看来效果不怎样！真是可怜的猫，连唉都还没唉就先痛到昏过去了

　「那你不考虑换只耐抓的宠物？」不然总有一天他会被你给抓死的。

　「可是！这是a姊送给人家的，我才不会随便丢弃小动物」

　可是我想，他宁可被你丢弃。

　魅靖忽然发问；「炼蛊场是做什麽的阿？」因为他觉得这片土地，跟他的气场很合。是个不错的修练地方。

　「炼蛊场？哎呀！对了！我们要快点离开这里。这里有很多高手，是禁区要是被他们抓到。可是会被拿来试蛊的」水幻晴这才想到，原本要说的话。

　忽然一阵声音传来；「已经来不及了！既然敢擅闯禁地，那我就拿你们来试试我新养的毒蛊吧！」




第21章  见面礼  中

大家要留言阿~~
我闪~~^^


　一连七八个手势，竹月使出了蛊毒。没想到这次魅靖居然这麽神勇的向前走去了。

　「小小雕虫小技，竟然敢在我面前炫耀。」魅靖手上发出一团的雷电，刚才那人所发出的蛊，在一瞬间因为敌不过天雷，而死亡。

　「毒蛊！你竞然敢杀我可爱的孩子，我要你赔命！」竹月双手连使，结出一连串的手印。紫色的光芒自手上翻转。

　「小心！那是万蛊大法中的万蛊蚀心术。」水幻晴对於解读有一定的了解，所以也知道许多关於蛊的事情。

　「万蛊蚀心是吧！区区一个没度过天劫的毒物，竟然敢在我面前耀武扬威。」一个翻手，又化出一把枪，一个瞄准。对准！击出！「天雷炮！发射！」发射出去，那人手上的蛊立刻向外扩散，像是不愿意面对敌人的攻击般，自主性的逃难。

　竹月简直不敢相信眼前所发生的事情。已经结成的手印，居然在还没发射出去以前。就先自行消散？

　这到底是怎麽一回事？虽然自己年纪还很轻，但是养蛊的经历却是已经让许多人比不上了，更别提自己所养成的蛊。更是连学校内的老师都比不上。所有的问题一定都是出自眼前的这个人。

　竹月冷冷的问；「你是何人？」

　「哼！我的身分你还不配问！」

　「你！」

　好像又要打起来了，这次我该不该去劝架阿。不知道去劝会不会不小心被他们给干掉阿。可是不劝，好像又有点说不过去。毕竟一个是学姐，一个是我们的同伴。

　还没行动，大哥就先把我给拉到怀里「不用担心！他们两个只是互相试探而已。」

　接著魅靖跟竹月又互比了好一会。两人终於肯停止下来。

　「师傅在上！请受徒弟一拜！」竹月立刻跪了下来。拜能者为师这是养蛊人的惯例。

　再古欧洲大陆，学习蛊术是很困难的。不但先天条件差，而且在一般人眼中使蛊人跟亡灵法师的地位差不多。不但使人厌恶。而且还有不少家庭。因为小孩有这种天赋而将小孩抛弃，或是活活打死的。

　自己正是因为有这个天赋，所以被父母抛弃。一路流浪自学成才，好不容易才打听到古欧洲大陆竟然有这种可以收留这些人的地方。一路步行了将近半年才到了这里。

　虽然这一年来，对自己而言有如天堂一般。生活不愁，蛊术也在前辈的教导之下，有了大幅的进度。可是学习的越多，就会越发现自己的不足。想要再更近一i却发现在前辈那边已经学不到什麽新的东西了。

　正在考虑未来的去向之时，上天竟然将这麽一个厉害的人送到自己的面前。要是这次自己没有好好的把握，一定会後悔莫急的。

　「收你！凭什麽？」魅靖傲气的看了竹月一眼。

　「我相信我一定有天赋，不管你教的是什麽，我都能够一次学成不会浪费您的时间的」

　魅靖很乾脆的回绝「你的妖力太低了」。

　「妖力？」古欧洲大陆没有这种名词？

　「想学我的法术就要先有足够的妖力」

　「我学！只要能够变强，我什麽都肯学！」

　魅靖存心要让竹月吃苦说道；「是吗？好！」一掌打在竹月的身上，在竹月背上印上一枚紫红色的掌印。

　透过掌印，一股刁钻的能量蔓延到竹月的体内，热、麻、烫又寒冷的感觉像是放大数百倍般，在竹月体内肆虐。

　「三天之内，等你能够自行消化这些妖力时，再来找我吧。要是没办法消化完，只要撑的过3天他就会自行消散。撑不过！那就去死吧。」

　魅靖冷冷的说完。不管还在地上的竹月，就走过来了。

　「真的不管他吗？」我指著地上的竹月。

　「没关系看他那个样子，想必是已经下定决心了，绝对死不了的。」魅靖笑著说。表情跟刚刚那个冷酷的样子完全不一样。

　 只要，没死！就可以了吗？
　 
　 ...................




第21章  见面礼  下

後面有个问题！大家猜猜看吧
应该蛮简单的^^
大家要留言阿

第21章　见面礼　下

　「接下来我们要去哪里？」我问

　水幻晴看了看时间「嗯！不然去各社团参观一下好了，你们是现在最热门的。去了一定会有好处。」

　我有点担心「可是去了回不会被抓去领奖励啊？」

　「放心好了！我们这里有文馆跟武馆。文馆都是一些。阅读、占星之类的社团。所以通常文馆的社团比较不会强人所难。」既然没有危险，那去参观一下好了。

　说明了地点之後，大哥又做了一次瞬移。嘿嘿！有大哥在可真是方便阿，换做是自己的瞬间移动等可以带人，不知要等到哪一年才行。大哥我真崇拜你！

　瞬移到了之後，才一出现！马上我们就被一堆穿著像是民族服装的人给包围。

　一个穿著类似韩国服的女子「我们是民族舞蹈社的，欢迎你们加入！」接著一群像是夏威夷服、类似巴西服装、越南服装、一大堆有点像又不太像的民族服装。围在这边！挤的我晕头转向。还好大哥有拉住我，不然我一定会被他们给挤死。

　一声清丽的女声，将我们脱离民族舞蹈社的魔掌。「好了！10分钟了！换下一个」还没呼吸几口新鲜空气。

　可是接著又陷入了另一波的攻势「接下来是，毛笔社！」挖哩！原来她是主持人。

　接著出现一群女孩子，拿著一只像拖把的毛笔。蘸著黑不溜丢的墨汁。在我们眼前用走廊写起毛笔字。看起来是不错，不过写的是英文。所以笑的我连肠子都快打结了，居然用毛笔写英文。这是哪一国的传统阿。

　看到我们像是都没有兴趣，接著他又换了下一批；「下一个！时装设社！」

　灯光忽然打亮！一条红色地毯缓缓向这边铺过来。接著几个像是国际模特儿似的身材的人，在乐器的伴奏之下缓缓走著台i。一举一动都表现著身上衣服的美感。

　这个我是没兴趣。才过3分钟我就忍不住要打起哈欠了。

　不过我没兴趣不代表其他人没兴趣。魅靖眼睛闪著光芒，眨呀！眨呀！的将整场秀都看完，然後说出；「我要加入！」接著前方传来一阵高兴的欢呼声音。

　我汗！这样也可以，魅靖你到底是男的还是女的阿？居然被衣服给引诱。

　接下来因为收到了一个人，所以後面的人更加的卖力了。连赠品都出笼了。可惜我还是没兴趣所以他们都白表演了。接下来後面的表现就越来越烂了，看来他们是用社团的排名来决定表演的顺序的。所以才会用送赠品的方式来企图打动转学生，因为毕竟不是每个社团都适合表演的。

　看到我们两个都没兴趣，主持人赶紧将现在表演的人给换下来，接著说；「下一个！武器研究社！」

　一群壮汉抬著一个类似军舰用的炮台漫步走出来，接著一个长的很白痴像贵族的人抢下麦克风，对著我们说；

　「只要你们肯加入，这个FU_145号舰炮就是你们的。」台下传来阵阵的惊呼声。

　看来这个人很有来头。我小声的问大哥；「你觉得怎样？」

　「可以考虑！」

　「为什麽？这个炮真的有这麽好？」我怎麽看不出来？而且好像也用不到。

　「不！敢这麽大肆声张，就代表这个社团在这有一定的引响力。而且送舰炮就表示他们不缺社团津贴，存脆只是来这炫耀的。可能是由贵族所组成的社团。要是加入的话相对的有很多地方都可以以这些人的名义进出，而且势力够大你那个任务要的东西也有可能武器研究社。」伊比利斯大哥一条条的分析。

　嗯！这麽说来也不是没有道理「可是！要我整天面对这些长的像白痴ㄧ样的学长。我一定会发疯。有没有别的方法啊？」

　伊比利斯大哥直接回答我；「这是最快的！」

　好吧！为了任务，我只好开口说「我们加入！」

　接下来，我们填了一些入社的申请表就这麽定案了。

　还有那个舰炮，我可没地方放所以大哥随手就收到他的储存空间去了。当场还有不少人很惊讶勒。武器研究社的眼睛更是张的很大，像挖到宝一样。

　哼哼！这些只会用钱压人的家伙这次真的是赚到了。空间袋的大小跟一个人的精神力有关，能够这样随手就把一个舰炮收下的空间。这个大陆可是只有少数几个人而已。

　要是让他知道，伊比利斯大哥现在的能力只有原本的1/10就这了。那他们一定会昏倒吧，不过！要是他们知道伊比利斯大哥是一个魔龙。嘿嘿！恐怕他们就连笑都笑不出来了吧。

　接下来！抓人的时间也过去了。这下终於可以安心的在学校里面乱走了，不管魅靖还在挑选衣服。我把他给叫了回来。

　准备先回宿舍整顿一下再说。花了10分钟魅靖才依依不舍的跟她那些美丽的衣服说掰掰，顺著水幻晴的指示我们终於瞬移到了学生宿舍。

　这是一栋有四人房的两层式建筑。前面还有小花园。哇哩！真是奢侈阿，这钱花的真是不冤枉〈虽然不是用我的钱〉。

　只是！所有的美好只在表面。当我们打开门往里面一看！我昏！怎麽会这样？？？

有没有搞错啊？？？




第22章  漂亮的烂房子

我就喜欢在紧要关头停住
你们奈我何^^
大家要留言阿


第22章　漂亮的烂房子

　跟水幻晴说了声掰掰！明天见後。我们三人准备进去房子里面。

　可是当我走到门前，不知为何打冷个冷颤。整个人从背後凉了起来，有一种不好的预感，心理想；该不会是这里面有鬼吧？

　可是可是照本人神经大条的程度，就算有也不会这麽早就发现吧？
以前何父母出去玩时在外面住的旅馆也有几次是住在鬼屋里面。不过

　照我这个天落下来当被盖的个性，当然是照样睡。

　听说当时我老爸老妈可是抱著睡才睡的著，真是没用，不过他们还说！有个影子在我身边飘来飘去，我都没反应还以为我是被鬼给迷了。

　早上起来才知道，我根本就是睡死了。连鬼都叫不动。呵呵！没想到我这麽厉害，连鬼都奈何不了我。

　不过神经这麽大条的我，怎麽突然会有这种反应呢？恩嗯！算了，等一下就知道了。先进去再说吧。

　就这样！我打开了大门。看到了一个不错的玄关。恩还蛮正常的。
脱了鞋在走进去，里面是一个大客厅欧式的还有一个大壁炉旁边是一套沙发椅跟几个懒骨头，还有一张不知是啥动物的毛皮，看起来真不错。

　忽然！里面传来有人的声音。一大群看起来还蛮和善的人，手拿著鲜花来欢迎我们。

　「欢迎！欢迎转学生到我们学校！」

　为首的一个有书生气质的男孩先介绍的说；「我们是特地来帮你们布置的」
　
　喔！原来如此，我还以为怎麽会出现这麽多人。

　接著他旁边的一个女孩小声的说；「能住的起这一间的人！真的好像很有钱耶！」

　没差反正不是花我的钱。

　一个女孩“目中无我”的说；「真的是男的俊，女的美耶！」

　挖勒！我这麽大的一个人，麻烦请不要装做没看到我。虽然比不上他们，但好歹我也有自尊心的。不要忽视我好吗。

　又一个女孩浪漫的说；「真羡慕耶！还是新婚夫妻呢！」

　新婚夫妻？他们怎麽知道的，我赶紧问；「你们怎麽知道这有新婚夫妻的？」

　我的属性应该是隐藏的，大哥的应该没有人看的出来，那到底是谁泄露出去了？

　「校长室那边说的，还说只要能够让你们满意，就可以加学期总成绩呢！」一个年轻男孩回答。

　校长室？看来应该去看一下了。不过还是明天再行动吧。先把眼前的问题先解决再说。

　我说；「好吧！这样就可以了，你们回去吧」开始赶人了。

　为首的男孩有点不满的说；「人家夫妻都没嫌我们碍事了，你这个店小二还当起老大了。」接著他身边的人也一起回嘴；「对嘛！对嘛！要走一起走，不要打扰人家夫妻恩爱。」

　看来他们是把魅靖跟大哥当成夫妻了，这样也好！虽然魅靖不是女的，但至少还可以帮我顶一下。不要让别人知道我才是那个“妻”。

　可是虽然我有意想让他们误会，但伊比利斯大哥可不这麽想。他居然转过身来吻我！然後酷酷的跟那群学生说；「他才是我的妻子！」

　......场面瞬间冷却！

　本来还赖著不想走的人，马上就随便找个藉口「唉呀！我突然有事情。」，「啊！我的花忘了浇水了。」，「我去帮他浇花」，「我去帮他做事。」。才3秒钟，一堆人就马上跑光光了。

　挖勒！大哥冷场的技术真是厉害，令人望尘莫及，刚刚还赖著不走的人马上就让他们闪了，还可以他们连学分都不要了。只顾著烙跑。

　不过！这样做好吗？会不会太过份了，我看明天学校的头条一定是这个。

　呜~~我的名声，就这样没了。

　算了！还是先休息，有事明天再说。明天还有一大堆事情要做呢。

　当我走到卧室门口，一滴冷汗流下来。每次这样子，就代表有不好的事情要发生，呜~~我有不好的预感。

　果然！门一打开！映入眼帘的居然是黄色的墙壁，一张双人床，不是一栋四人房吗？为何是双人床？还有两人用的睡衣，鞋子。所有东西都是两组，只是一个大一个小。我有种不好的感觉。果然！床边居然贴著百年好合的图型？

　这...这..这居然是.....蜜月套房！

　挖勒！居然是蜜月套房！这是啥烂房子，居然给我安排蜜月套房，这下子怎麽办？大哥就在後面了，这下已经进退不得了。

　呜~~能不能烙跑阿，我又不是同性恋，我才不要被人给OOXX勒！可不可以跑阿，我已经开始语无伦次了！呜~~我是跟系统有仇吗？怎麽老是发生这种事情。

　「怎麽？」看我停在那，大哥问我。

　我能说啥？说我不想跟他睡吗？不知道这样说我会不会被秒杀。我当然只能说「没事！有点累而已。」

　「那你去洗个澡再来睡吧。」洗澡？不会吧？伊比利斯大哥该不会真的有那个意思吧？呜~~我不要啦！人家还是处男，至少要让我先抱过女人吧。不然我的小弟弟就真的无用武之地了。

　胡乱洗个澡。全身都擦乾了穿上睡袍。呜~~服务还真贴切！一件式的睡衣，里面啥都没穿。可恶！那群人！给我记著！居然安排这种房间。要是我没事，我一定要让他们有事！

　接下来该怎麽办？到底要不要出去！

　呜~~谁来救我啊！！>_<




第23章  (好险！还差一点)

555555555快变成言情小说了>_<
我要吐血了!!
早知道我就让猪脚分开好了
555555555下一章星期一再说

我闪~~

第23章　

　有一点点心虚！现在该怎麽办？已经洗了超过一个钟头了，在洗下去皮肤就要烂掉了。可是我现在还没想好要怎样说服伊比利斯大哥的方法耶。

　怎麽办？要不要出去呢？万一误入龙爪怎麽办？不知会有啥下场啊？但要是不出去到时被发现我的想法，我会不会被砍啊？

　左想又想！还是没有好方法！怎麽办？要阻止一个男人的欲望，我看这很难，尤其他是一只龙。所以我可能会死的更快。不过！就算我再这里再想一整晚也想不出个两全其美的好办法。

　算了！不想了！就跟他拼了！反正伸头一刀，缩头也是一刀。我就不相信要是我拒绝，他能拿我怎样！呜~~虽然这是最烂的方法。不过现在也别无他法了。

　风萧萧兮易水寒，我要一去兮不复返。不管了！拼了！

　我提起不壮的胸膛大步的走出浴室。准备意正言辞的要对伊比利斯大哥晓以大义一番时。伊比利斯大哥正躺在那张双人床上....睡著了？

　哈哈！睡著了！耶！伊比利斯大哥睡了，不用担心我的贞操危机了。早知道他睡了，就不用想这麽久了。白白浪费我这麽多宝贵的睡眠时间。

　这下好了！终於没事了。天色也晚了，我也爬上这张让我烦恼的床上。关了灯准备睡觉。

　就在我躺好後没多久，伊比利斯大哥就像往常一样越睡越靠过来。最後又抱著我睡，不禁让我怀疑，难道我这麽像布娃娃吗？怎麽每次都这样？

　还有！龙有抱娃娃睡的习惯吗？怎麽没有听说过？算了！给他抱一下也无所谓，总好过真的发生贞操危机来的好的多吧。我当然一率是神经大条的不去在意那些细节。就这样慢慢的。我也睡著了。

　当然！我也不会知道再我睡著後伊比利斯大哥的眼睛又睁开了。看了我一会，然後用只有自己听的到的说「浩天！我还不想逼你，现在就先放过你。你安心的睡吧。」然後吻了我一下才又闭上眼睛休息。

　「哼哼！想不到你这麽君子啊！」黑暗中一个嘲弄的声音响起。看来已经在那里偷窥好久了。

　伊比利斯张开眼看了眼前这个人一眼，不发表任何言论。其实他老早就知道说话的人也就是魅靖，而且已经在外面偷窥好久了。

　所以有一半也是因为这个原因，他才没有忍不住去拥抱浩天

　〈呜~好恶心的词阿，害我写到起鸡母皮>__<〉

　不然！早在他进去浴室时，他就直接跟著进去了。相信以他的能力就算浩天拒绝，也无法阻止的。

　魅靖暧昧的说；「你不觉得可惜吗？好歹他也是你老婆，吃掉他又没有关系」

　伊比利斯冷冷的说；「我不想勉强他。」他不想伤害他。

　「喔喔！没想到你定力这麽好」魅靖嘲笑的说。

　伊比利斯看了睡著的我一下，接著用让我会庆幸自己没有听到的语气，略带著让人无法察觉的笑意说；「习惯是很可怕的。」

　魅靖看了一下躺在床上的两个人。

　说的也是！出门有人付钱，连体力跟气都有人自动帮他补，也没练过功，等级一直停留在10级，而且还不是他自己练的。

　目前更是连药店跟武器店都没有去过，还有因为有瞬移所以也没有方向观念，连东南西北都要搞不清楚了。

　在这样下去他在这里的生活能力就快要变成零了，到时他就真的只要在这里以後都离不开他了。

　突然间！魅靖起了个冷颤，忽然发现现在觉得自己好幸运阿，没被眼前这个家伙给看中。要是被他给看上。却没有喜欢他，不知会被他弄成怎样的废人。到时一定是生不如死。

　看来自己还是不要多管f事的好。以免被波及到，到时就会死的很冤枉了。

　不过虽然要走了魅靖还是先提醒他一下；「对了！你等一下就不要後悔这麽君子。可别说我没提醒你阿，要是你半夜才开始发出兽性，以後浩天就不会再敢跟你睡了。所以不管等一下发生什麽事，你都要忍耐阿！不然你会後悔的。」

　留下这一句语焉不详的话後，魅靖瞬间就离开了这个房间。

　後悔？伊比利斯不太了解魅靖的意思。想了一下，大概是因为身体不一样吧？原本伊比利斯大部分的时候，身体虽然可以化成人类的型态，可是自己却不想染上人的气息，所以一直维持原本的样子也就是龙的样子。所以他不明了雄性人类的特徵。

　不过！过了几分钟之後，他就开始“彻底”的知道魅靖话中的涵义了。

　原本睡著的浩天，睡相很差的忽然开始在他怀里乱钻乱动。从原本躺在他怀里的姿势变成了有一半的身体压在他身上。连脚都开始在他身上乱磨乱蹭。不时的划过他的某个敏感的器官。

　怎麽会这样？伊比利斯发现他的某个器官开始变的有点敏感起来。可是！现在这个情况他又不能马上检查身体的异状！这到底是怎麽回事？

　突然！他想起魅靖走之前说的话了。原来是指雄性人类的那个阿。可是据他所知的知识中目前最快的解决方法就是跟眼前的人发生关系，就可以马上冷静下来。

　不过这时又突然又想到魅靖之前说的话『要是你半夜才开始发出兽性，以後浩天就不会再敢跟你睡了。所以不管等一下发生什麽事，你都要忍耐阿！不然你会後悔的』

　这麽一想！原本开始蠢蠢欲动的感觉，马上就开始冷静下来。

　现在伊比利斯真的有点後悔！为什麽要这麽君子了，一开始就该动手了就不用忍的这麽辛苦。可是为了往後的日子。他又不能不顾一切的拥抱浩天。妻子在怀，却不能动手。这真是痛苦又甜蜜的折磨。

　夜晚！就在一个睡相不佳又没有紧觉心的人。跟一个忍的很辛苦的龙。两个同床却有如天堂跟地狱般的差别之下，依旧如常的缓缓而过。




第24章

第24章　

　恩！早上起来，神清气爽。我整个人坐了起来再床上伸个懒腰。整个人感觉亮了起来而且容光焕发。嘿嘿！这样的感觉真不错阿，

　昨天晚上睡的可真是爽阿。这个烂房间感觉还真错阿。不但床软舒适连整头都很不错。软硬适中。只是不知是啥牌子的？回现实世界不知道能不能买到一个一模一样的。

　烂房间？？对了！这才想到！昨天那间蜜月套房！

　全身赶快看一下有没有怎样，嗯！睡袍还很正常。看来是没有发生啥麽事情。不过往旁边一看，床怎麽乱成这样？

　枕头到处乱放，嗯？奇怪！枕头乱放？那我刚刚是躺在那啊？往旁边一看，才发现昨晚被我当成枕头的伊比利斯大哥，身上还有被压过的痕迹。汗！昨天晚上还巴不得不要一起睡。才睡著之後马上情势大逆转。变成硬要人家陪著睡，还把人家的胸膛拿来当枕头。睡的还很爽。真是丢脸阿。不知道这算不算是非礼阿？

　赶紧跑离开这张害人犯罪的床，拿起衣服进厕所开始准备换衣服。今天可是转学的第一天呢，不能够迟到的。

　厕所的门才一关上，伊比利斯的眼睛就马上睁开，不过眼睛里有少许的血丝，看来是整晚都没有睡觉，虽然脸上是不动声色。不过却在心理骂了整晚的『君子风度』。

　伊比利斯起来，坐在床上打坐了好一会，当伊比利斯再度张开眼睛之後眼睛里的红血丝已经看不到了。整个人看起来已经与平时无了。连脸上的表情都已经看不出来了。

　在换上一件衣服。昨晚的狼狈样子，已经完全没有痕迹，只有自己才知道。

　我在厕所里面换好了衣服走出来，才发现大哥已经准备好了。我们就直接去找魅靖，去叫他起床。

　谁知道！到了魅靖房间，他居然还在睡觉。我才把他的棉被给掀起来。没想到就遭到他的吻袭击。

　「嗯！」我快不能呼吸了。

　没想到才一下子！我的内力就少掉超过一半以上了。呜~~怎麽可以这样！我又不是你的粮食。

　「魅靖！你怎麽可以这样子，没经过我同意就乱吸我的内力，这样我今天要怎麽上课。」

　「问你你就会同意吗？」魅靖笑著说，顺便对我身後某个欲求不满的男人眨眨眼。

　「也不能这样说！你好歹也问一下好不好。」

　「我昨天没吃。」魅靖装可怜的说。

　「没吃？没吃不会去吃喔？干吗吸我？」我一头问号？脑袋一时转不过来。

　「是没吃生气」

　这才想到！魅靖吃的好像跟我是不一样的，我是吃食物，他是吃自然界的生气。或是人的内力。我突然想到；「你上次不是才吃ㄧ堆？」那一堆军人。

　「唉呦~~人家是少量多餐，才不会一次吃到饱呢。不然胖起来多难看。」

　少量.....那『一堆』人叫少量？那他下次不把我给吸乾？

　正当我还在思考这个问题时，伊比利斯大哥突然把我的头给转去。然後又吻住我！传了些能量给我，然後瞪了魅靖几眼。

　呜呜~~一大早的，就被两个男人给强吻。这算是幸运还是倒楣？如果我是女的，那一定算是幸运。问题是我是男的。该说.....我不知道啦！我只知道我整个人定在那里。脑袋已经呆掉了。

　还有！在我呆掉的时候。伊比利斯大哥跟魅靖迅速的交换了几个眼神。然後！在伊比利斯大哥的不满，以及魅靖的偷笑之下。等许久在魅靖去换洗之後，我才解除石化的症状。

　石化的脑袋才一解除，第一声就是对著伊比利斯大哥，大喊「你干麻乱亲我？」

　伊比利斯大哥反而很认真的问我；「他就能亲我就不能亲！」

　「我是被偷袭的，又不是自愿给他亲。」我据以力争。

　「那偷袭就可以亲你吗？」

　「哪....哪...哪有这种事？」我是不是遇到土匪了？这样的话叫我怎麽回答？

　还好！在我还没有更难堪之前，魅靖就已经梳洗出来了「好了！我们走吧！」

　伊比利斯大哥才停下他那个让我不知道要怎麽回答的发问。开门准备出去。

　走出了宿社区，哇勒！这才想到现在要做什麽？课表还没排？连要上哪些课都不知道？怎麽昨天没有顺便约水幻晴今天也来带我们。这下好了现在出来要做什麽？

　现在的气氛有一点僵耶，怎麽办？还是先转移话题好了，我说「大哥你看！那朵云好像一只猫喔？」

　我指著天上那躲怪怪的云。

　伊比利斯看了我指的那朵云，然後皱著眉头说；「明明像是一只猪。」

　这麽说也有点像。然後魅靖抢先回答；「呵呵！看起来倒是比较像是一只醉如烂泥的大肥猫。」

　恩.....这麽说也是啦。不过还是先回到正题好了。

　我问大哥现在要做什麽，他说；「先去校长室好了。」

　对了！这才想到，那个神秘人物。不但可以知道我跟大哥夫妻的身份，而且还敢不怕报复的跟大家说。看来身份是非比寻常。值得去一探究竟。

　走！往校长是出发！




第25章  校长

尽量不写言情了
可是我不太会写>_<
大家有何意见要说阿
记的要留言喔^^


第25章　校长

　P・Y集团

　游戏已经进行了一个多星期了。一切都在智脑奥丁的控制之下，莫天仇感到比较放心了。毕竟这一切都是由他提案才进行开发的项目。

　虽然最初的目的还没有达到，可是他相信总有一天，一定能成功的。为了自己的地位，也为了自己心爱的那个人。非成功不可。

　盯著萤幕好一会了，莫天仇觉得眼睛有点疲劳。该是回办公室的时候了。

　莫天仇转身离开地下室。准备回他的办公室。但他并没有注意到身旁人的窃窃私语。

　「G！听说这次总裁千金有跟莫总相亲耶！还被拒绝了。」八卦一号说。

　「就是啊！听说他还说他不屑去呢，看他多嚣张阿，这麽美的人居然不要。就算不看美人至少也该注意一下他的钱吧。」八卦二号回应。

　「不过听说莫总早就有爱人了耶！」八卦三号提出他的疑问。

　「爱人？该不会是实验室那一个吧！」八卦四号才刚调到这，还不太清楚这里的情形。

　不过八卦是人的天性，尽管才刚加入而已。一聊起八卦大家就像是认识好多年的老朋友一样。不管是谁都可以当成是自己人。

　八卦二号权威的说出他所知道的消息；「长的是还不错，不过是植物人一个。有啥用处阿。」

　八卦三号又问了；「是吗？听说莫总就是为了这个女人才设计这个题案的？」

　「要不是这个题案，总裁千金哪轮的到他阿！」八卦一号说。

　「那个死人脸，长的在帅女人也会被吓跑的」八卦二号潮讽著。因为他长的比不上莫天仇而有点忌妒他。

　「G~~位什麽这麽好康的就轮不到我呢？这世界真是不公平阿。」八卦三号突然感叹著。

　「就凭你！你算哪根葱阿。」一号跟二号一起回应。

　看来！不管是在何处，八卦永远与人同在。

※※※※※※※※※※我是分隔线=”=※※※※※※※※※※※※

　我们直接朝著校长室的所在方向出发，虽然还不知道具体的位置在哪里。不过四处都是学生。到时随便抓一个来问不就行了。

　「你就是你！快告诉我校长是在哪里？」我装成一副很痞的样子，像个小混混一样的拦住一个路过的学生。很不客气的问。不过没想到。那个学生也很不客气的回我；
「去！理你喔！」然後转身就走。

　居然没得到我预料中的回答。真是的！连智能生命都欺负我。我转头过去准备跟魅靖他们抱怨时。

　才回头一看。发现我刚刚的表现让魅靖已经笑的腰都弯了，看起来像一只狐狸一样。跟刚刚美美的样子差真多。现在连形象都不顾了。真是够了

　再转过去看大哥，嗯！虽然脸上的表情看不出来笑过的痕迹，但眼睛里面的笑意还是难逃我的法眼。挖勒！今天真是出师不利连大哥都笑我。

　结果！最後还是靠魅靖的美男〈女〉色才拦到一个学生跟他问路。我们才找到校长室。

　到了校长室外面，这是一间两层楼高的房子，外面有一个很气派的大门。看起来还不错。

　这是怎麽回事？我们才一靠近校长室外面的地区。感觉温度就直线上升。附近虽然有草有树但还是觉得好像突然进入沙漠一样，整个空气都变的很乾_。

　「是火神屏障。」伊比利斯大哥开口了看来这不是普通的东西。

　伊比利斯大哥ㄧ手抱住我一手再空中迅速的划出一个虚圆。立刻的这个圆就变成一个水蓝色半透明的障壁把我们给包围起来。

　魅靖有点不爽的说；「虽然我不会怎样，但是请爱护你们的同伴好吗。」虽然这种热度不会引响到他。不过还是会让自己的肌肤变的乾_。这个死魔龙只顾自己老婆，不会顺便把障壁用大一点。让我也躲一下。

　魅靖赶紧也躲入障壁之中。然後对著校长室大喊；「喂！校长阿~~我们是新生，让我们进去。」

　才一喊！原本紧闭的大门马上就开启了。不过四周的温度扔然没有下降。我们赶紧到校长室内避难。在不避难就算是有障壁挡著，我这个拾级的小盗贼也撑不了多久。

　跑到校长室里面，看到一个男子背对著我们。看来这就是那个大牌的校长先生了。

　正要开口询问时。伊比利斯大哥已经抢先站在我前面。问那个人；「你是谁！？」

　挖勒！能让大哥这麽紧张的。一定是很强的人物吧，不知道他对我们有没有敌意。赶快先躲好再说。

　那个男子转头过来，很直接的回答伊比利斯；「我是神！」

　啥？神？这是怎麽回事？




第26章  神之影

今天还能用　刚好我哥出去了
所以赶快更新
大家要留言跟投票阿^^
我闪~~

第26章　神之影

　挖哩！神？怎麽现在还有这种人，自称是神的？难不成这里的神不用处里公务？可以四处趴趴走？爱去哪就去哪。

　我看是神没错，只不过是神经病的神。不是那个神。

　像感应到我的想法似的，那个像是校长的可疑人物居然转过头来瞪了我一眼。伊比利斯大哥用身体把我给遮住。

　呜勒！真是可怕！想不到连神都这麽小心眼，才想想而已，又没说出来。〈作者云；说出来就来不及救你了。看我对你不错吧。有吃又有玩还有长期饭票，出事还有人挡。你要不要考虑就此改变性向阿>_<。浩天；我才不要=”=〉

　「你到底是谁？」魅靖也紧戒著，眼睛紧盯著那名男子。

　男子好像这才注意到魅靖一样「妖族？古中国大陆人？嗯！2000多岁了，想不到雷神这麽手下留情。这样的能耐都能渡过天劫。」然後话锋一转，接著又说「不过你可别以为来到这就没有天劫，雷神可是一整个组织。所以不管你在哪个星球都会有天雷。」

　当初逃到这来的确有过这个念头，不过在这能使出天雷时魅靖早就已经有了心理准备了。只是现在的实力大减。别人随便一眼就能看穿。看来自己非好好的找个地方闭关不可了。

　「你真的是神吗？」伊比利斯再男子的身上的确感应到了欧丁大神的气息。所以才出声询问。

　闻言，男子有点好笑的「当然是罗！不然你以为创世神这麽笨啊！这麽多个星球，每个都自己管理。就算是神也会累死的。所以他就在每个星球留下几个适合的分身。然後交代他们他们照顾。自己就定期去看就行了。」

　我好奇的问；「那你是什麽神啊？」

　「我有有单一属性、风，算是风的神吧。」

　原来是这样，难怪看起来阴晴不定。才在想而已他居然突然对著我说，「阴晴不定吗？呵呵！这也算是风的特质之ㄧ。我有也不稀奇吧。」吓死我了！居然还会读心术！

　「你到底有什麽事情」伊比利斯不想在这些事情上面多做牵扯，直接的说出他的问题。

　 「是你们到了我的地盘，怎样也该跟我打声招呼吧。」风之神笑著说。

　挖哩！谁会知道这里有个神坐阵阿。早知道这样，就算给50万也不来了。下次出去一定要好好污他们一吨。

　突然想到！「那你干嘛吧我跟伊比利斯大哥的夫妻身份说出去。」害我很丢脸，要睡那张烂床。别人看到我像看到鬼一样。

　风之神疑惑的看了我跟伊比利斯ㄧ下，像是很困惑的说；「你们不是新婚夫妻吗？连孩子都生了。应该很甜蜜吧？干麻怕人笑啊？」他实在不了解我的想法。

　呜！说到我的痛处了。夫妻身分是为了救我才有的，小孩根本就是被骗才拿到的。但是硬要说甜蜜....否认应该不会被砍吧。

　伊比利斯回答「我们夫妻感情很好！」不会吧？我怎麽没有感觉？要是说我们“兄弟”感情很好，这个我可以说对。但硬要说夫妻感情好.....

　不用看穿我的记忆，光是看到我的表情就可以知道我心里在想啥。风之神笑了一下，一切都了然於胸。

　这个表情看了还真是欠揍。真的很想一拳给他下去。只是我打的赢吗？比了一下他的身分风的神。跟我的身分10级盗贼。

　看来这辈子都没希望了，下辈子再看看吧。

　「算了不提这个了！你们进到我创办的学校，一切都要照规矩来。」拿出3份文件，再上面盖章然後交给伊比利斯「将这个文件交给教务处的德林签名，然後领取课表这样就行了。」

　「对了！伊比利斯阿。你的老婆要照顾好喔，不然到时在这间学校里很容易出事情的。」风之神看了我的脸一下。留下语焉不详的话。转身回到自己的办公室去。

　伊比利斯回答；「我的妻子我会顾好的」然後带著我跟魅靖2个人走了出去。

　这是啥意思阿？？啥叫很容易出事？？最近流行说天语吗？谁来回答我啊？




第27章  上课

第27章　上课

　去完教务处，听过了教务处长那个老头子的「我们悠久的历史，你们要以学校为荣.........」之类的废话一大篇。看来好像非得把之前开学典礼上的那一堆致词再覆颂一变不可。

　怎麽跟我之前的学校差不多阿？老是有这种人，喜欢叫人罚站听他们废话。真想一拳过去叫他简短一点。算了！看在他年纪大的份上，还是不要刺激他好了。不然挂了到时会很麻烦的。

　走到了教室。顺带一提刺客的教室是在户外的树林里，每个树上占满好几个学生。然後老师在中间的树上教课。实习的话再另外集合。

　就有一个老师跳下来，然後对我们招手说；「来！新生一名，陪客两位。到那棵树上。」指著前面的其中一棵树。叫我们上去。

　伊比利斯大哥跟魅靖的等级都严重超标准了。〈高的离谱，令我忌妒。=”=〉所以是以陪客的身分进入学校。真正算是学生的只有我。只不过他们的待遇比照学生办理，一切都跟普通学生一样。只是没人会去管他们。

　看著眼前的这个大树，我运起刺客手册里面的轻功，跳到指定的树上去。我跳！整个人趴在树上。

　还好！一次就成功了，虽然样子有点难看，不过总算是上来了。紧抓著树枝不放，慢慢的调整位置。终於能够坐好了。虽然有点不太稳，不过免强接受。往上面由下看过去。风景真好！要是是下午黄昏一定更美。

　注意力回到老师那边，才往旁边一看。哇哩！想不到上面已经有好几个人了，隐藏的真好外表都看不出来。

　「你们好！我是浩天，他们是伊比利斯跟魅靖是我的夥伴。」我主动的打起招呼。

　隐藏人一号「风星旭！」

　隐藏人二号「祆！」

　隐藏人三号「宣！」这一个很明显的听声音是个女的。三个说话都很简洁。只是每个人都一件夜行衣，一副标准刺客装扮所以看不到脸。这个样子还蛮不错的，看来我也该找时间买件刺客装好了。

　不过连说话都这麽简短，这可以算是盗贼系的本色吗？为啥我不会？还是我不像盗贼？算了！先不去管它了，先听课再说。有点好奇盗贼是怎样教课的。

　接著，开始听那个老师讲课。这才发现！跟一般学校好像没啥不同，现在再讲一些历史害我有点想睡觉。那个老师还为了我这个新生，特地讲了一些平常时要做的功课和一些在这间学校要注意的一些事情。

　什麽！早上7点起床，集合後在跑步2个小时。吃完早餐9点上课。中午在野外野炊。下午练习基本技能。一个星期测试一次。还有因为这没有假日，所以原本7天会有2天下午进行社团活动。

　挖哩！这样会不会死阿，我平时也没这麽勤劳。还跑2个小时。....我...我可不可以...烙跑阿？。

　难怪威尔手下这麽多人却没人敢来，原来是这的训练太严格。没人要来找我做替死鬼。气死我了！到时真的练成功。我一定会报仇的。到时去抢他以泄我心头之恨。

　讲解告一段落之後没多久，就发给每人一个匕首让我们各自去练习。

　之前每个人的匕首老师都收了起来，因为这样才能让大家专心听课。不去做一些不该做的事情。

　旁边的操场上有一排木人。只要用它来练习还会有一些好处。像是用普通的方式去砍，每次都可以得到2点的经验值。要是用一些比较刁钻的方式去刺的话，经验值会更多还有连技能值都有些许的上升。不过只有玩家会有这种的感觉。

　NPC是没有所谓的经验值。所以他们会用比较粗略的称号来识别能力。像是上级盗贼，中级盗贼，以及下级盗贼。像我这样技能值一个都没练满的就叫做下级盗贼。

　所以他们都会埋头苦干的拼命去练。我的话！就专做一些花招。左手换右手，右手换左手，每一次出招都特地用一些让人无法预测的方向来砍，刺，挑。果然！才刚学没多久匕首这一栏的经验值就升一半了。真是快阿。

　时间也快中午了。看来已经练习一个早上了，该准备午餐了。

　只是！该怎麽准备呢？我现在才发现我好像没有自己一个人露营的经验，就算在游戏里面在外过夜也都是很方便。伊比利斯大哥会准备好，就算在现实世界过夜最起码也不用自己准备东西，一切店家都会打理好。一群人只要负责把肉烤熟就好。哪有什麽野炊经验阿。

　还在思考怎麽办时，魅靖把我叫了过去。我才发现刚刚想的都是多馀地，一切的东西伊比利斯大哥以经弄好了。我只要负责吃就行了。

　呵呵！吃完了所有的东西之後，不禁令人感叹！有伊比利斯大哥在真好，天塌下来都不用烦恼。

　不过！天要塌下来毕竟很难，但是魔鬼训练来的倒是很快。才休息一下子下午的训练课程就开始了。这才发现！原来上午的课多麽轻松。之前骂人还太早！要骂也该现在骂才对！

　挖哩勒XXOOX。这是！啥烂课程啊！我真是愈哭无泪，误进贼校了，
　〈不要忘了你是盗贼这当然是贼校。浩天；去！不要来吐曹。〉

　不过这什麽机关阿，怎麽可能会有人过关阿！到时挂掉我要找谁赔啊！现在才想离开会不会太慢了。




第28章  树林训练

居然更新了！看我对你们多好阿^^
记得要推喔~~


第28章　树林训练

　一排优美的树木所组成的林荫大道，充满著宁静的气氛。正是一个适合喝下午茶的好地方。

　是的！要是我没看到它正式启动的模样。恐怕只会把它当成一条散步兼喝茶的地方吧。

　可是，当启动後自己亲自靠近才发现。

　整个树道长约1公里宽约10公眨路上布满大型的鹅卵石以及在细缝处突起尖锐玻璃，还有再树上挂满了一堆大大小小的可移动暗器。在那边来回的U来U去。杀伤力可见一斑。

　我当然就不会再当他是散步的好地方。只是！更惨的是！现在我就要开始用这条路来练习，而且要毫发无伤的通过这条路才行关。

　整个下午的课都在以这条路为基础。只要能没受伤通过这条路就算过关。

　要是中途被暗器或是没踩稳撞到碎玻璃，就会自动被传到起点。从新再来。要是一直都没过关的话，当然也不能毕业。到时手册上面会有这些资料，公会当然也不会录用。

　我再度拿起我的那本盗贼手册，阅读里面的内容学习到闪躲术，疾行术，隐藏术这3项。然後在旁边练习一下，就不知死活的准备开始闯关了。

　站再起点，准备开始了，调整一下我的身体状态。运起我的疾行术，准确的选择安全的石头跳上去，我跳，我跳，才跳没两下就因为没踩稳而趴下。

　整个过程大约花了3秒中。然後在众人惊讶的掉下巴的表情中，我被传回起点。

　挖哩！真是丢脸啊！我要雪耻！可恶！我就不相信我不会过！跟伊比利斯大哥传了一点内力回复体力，再让魅靖帮我疗伤。我再度挑战！

　这次我有更加的进步了！

　不过....跳了3颗石头而已，然後又五体投地去用身体跟满地的碎玻璃亲热。一样3秒钟就结束了。然後又被传回起点时。脸上的碎玻璃还在脸上没有消失。看起来挺“壮烈”的。

　还好，我现在在游戏里面，不然早就已经毁容了！好痛啊！可恶！我在继续。

　人家说；失败为成功之母。不过....我现在可以确定了！虽然是母没错。不过一定是後母！而且是那种很坏心的。所以才会让我这样失败了这麽多次。而且每次都很惨！就像现在一样。

　在度踏上起点，跳上第一颗石头。因为没有时间现制。所以这一次还是慢慢来好了。比较安全，我左看右看终於选好了一个看起来比较平坦的石头。

　就再我这麽用力一跳时。你们有没有玩过玛力兄弟阿？有玩过的话里面的东西应该不陌生。他常常会出现一个场景。水管中会冒出一个像剪刀的花，要是被他碰到！马上你的人物就会挂掉。有印像吧！

　我现在也是跟那个样子差不多，只是冒出来的是放大10倍的剪刀型食人花。我的天啊！就在我要跳到第2个石头上面时，突然冒出来！

　然後！它用它的触须缠住我的脚吸我的血。接著就这麽用力一拉！我整个人又在度五体投地，用身体在去跟那些碎玻璃问候。

　呜~~我又回到起点了。还好我有龙服！所以我的血量比一般10级的人多了1/3。不然这一次的花还会吸血。我一定不用3秒就挂掉。

　我不甘心！再度接吻恢复体力，然後治疗完伤口之後。我又再去挑战了。不过....大家恐怖的看著我。然後所有人都直接让我先上，然後我又在所有人惊讶的目光之中3秒钟就结束一次挑战。

　就这样一次又一次的反覆。後来大家索性都坐了下来，看著我一个人挑战。然後老师还在那边讲解“为什麽浩天无法成功的10个原因”，以及“暗桩的10种特性”之类的课程。

　因为有我的悲惨模样可以借镜，所以这次大家听课的注意力达到前所未有的集中。并且发问的次数也是平时的3倍。让老师的很有成就感。

　後来跟风星旭聊天时才发现！原来那个暗桩是在1~3级才会出现。班上的人大部分都超过5级了。难怪！我之前观察时没有看到有暗桩。

　可恶！有机会的话毕业後我一定要放火烧掉这个烂树道。气死我了！今天挑战一整天共42次。没有一次超过8秒的。还有那些提出“浩天为什麽这麽笨”的同学。不要说的这麽大声，就是你害我在第32次挑战时，用不到2秒就趴下了。

　可恶！这是啥滥问题阿！全部的同学都对我有意见啊！气死我了！

　虽然托这个的福，我的那3项技能有了大幅度的上升，可是！我还是一定要报仇！可恶！

题外话

　不过....班上同学有一群被牵拖到的更无辜，由於我是初学者。才一级而已，所以他们会放的暗器的数量只有很少的几个，而且很重，只要是活人都会去注意到。其他的部份只要注意路面就可以安全过关。

　谁知道我居然天才到连暗器区都到不了。光是路面就可以把我给解决掉了，而且路面还不是那种会突然使人掉落的那种高难度的那种。

　还害他们在那边手拿很重的暗器等我过来。手酸的要死也没办法练习，而且等了一个下午，因为我都没办法过来害他们都在发呆。




第29章  更上一层楼

最近心态有点改变
所以........这篇文就让大家来恶搞吧=”=
看你们想怎样
都可以提出来只要不是H　我就愿意给他加进去

记得要推阿~~

第29章　更上一层楼

　累・累，好累！我拖著半死不活的身体免强抵达终点。当然这不是林荫大道的终点，而是每天早上必须做的功课“跑步2小时”

　林荫大道那真的不是我这种肉脚的人目前能做到的事情。还是别最白日梦了。还是先多多练习比较实际一点。

　喝呵！要是能够达到林荫大道我就可以不用在这边训练了。直接坐著休息就好了，不过照目前看来距离目标还是遥遥无期。

　腿软了！不客气的赶紧从伊比利斯大哥那边借一口气来缓和一下。在接过魅靖手上的水。运动过後的水真是好喝阿。一次灌下去真是爽快阿，我又活过来了。

　不过....最近突然发现！我好像跟男人接吻已经接习惯了？也已经都不会不好意思了？当然这是只没人看到的时候。不过，怎麽会呢？这好像不是件好事吧？

　突然觉得嘴角好像有点抽蓄了。ㄜ....我好像有点脱线了！现在才发现这个问题。之前接吻可以说是因为要孵蛋的关系。

　可是现在....大部分好像都是我主动去吻伊比利斯大哥来补充体力跟内力。这样好像不太对耶？

　现在才发现会不会太晚了？是应该要反省一下了。不过....会这麽主动的原因也是因为最近内力的消耗量较大。

　而且....汗！我好像不把伊比利斯大哥当生物看待了。感觉好像变成了活动式的药品似的。55555我该忏悔一下了。

　虽然伊比利斯大个整天都板著一张脸，说话通常的没意见或是不回应〈虽然通常我问的都是废话，不然就是一些很难回答的问题〉。

　而且小动作很多〈没事就偷袭乱亲。〉。不过！就大范围来看，倒是对我很不错。

　出门有人付钱。〈这点不错！〉到哪都有人接送〈有瞬移没差〉。武器装备一应俱全〈虽然我有龙服所以用不到〉。很有绅士风度〈目前至少没乱摸〉。

　而且还是个活动式的药品〈虽然使用法是有点怪〉。但换做是别的女人，一定巴不得嫁给这种老公吧。被他给娶到的女人一定作梦都会偷笑。

　虽然状况不太一样！可是那些福利我都有享受到了。撇清好像太过分了。要是这款游戏有像以前的游戏一样有人妖的话〈此人妖非比人妖。〉我一定会很高兴A到这种镶金j型的好男人吧〈前提是人物是操作型的。而不是亲自下场〉。

　这样想了一下！好像真的有点对不起他耶！毕竟名义上我算是他老婆，该做的他都有作。不给点好处好像太欺负他了。

　恩，我想想！可以给啥好处？。

　嗯！练功？他等及太高了，已经不需要练了。

　陪他说话？汗！大部分都是我在废话，他好像很少讲话。

　〈天外之音；当他真的老婆。踢飞！作者；我已经帮你们提了，他不同意不要怨我。快跑！逃命去。〉

　啥？真的当他老婆！？这是哪位提出来的滥意见！借我暴扁一顿=”=我可是异性恋者，没有任何同志倾像。不要乱提这些没有可能的意见。

　而且....真的变成同性恋，我会被我的亲戚给海扁一顿的。

　好歹我家也只剩我一个了，不传宗接代就市对不起祖先，对不起父母。对不起朋友，对不起街坊邻居。对不起我认识的人。

　到时一定会被念到爆耳而亡的。死相可是很难看的，我可不想死的这麽惨。

　不然....〈思考了10分钟之後，我终於作下了一个英明神武的决定。连自己都会佩服自己，怎麽这麽聪明呢！恩嗯！我太厉害了！〉

　好吧！就这样了。那个烂意见给他折中一下好了。不要说我都在占大哥的便宜。不然就再“游戏里”真的当他的老婆好了。

　再现时事件一概不承认。既然是男子汉！就该当机立断。就这麽决定了。

　还有！最高尺度到接吻而已。其他一率不准。嘿嘿！这已经是我最大的让步了！

　虽然感觉起来好像跟以前没啥不同。但是！只要在游戏里面，我就愿意大方的承认他是我老公。而且也愿意用这个恶心的名称来称呼他了。这样算是够退一i了吧！

　反过来说，既然在游戏里愿意承认他是我老公了！那现在就不会觉得太占他的便宜。这样我也可以放下心里的疙瘩了。

　才这麽一想。忽然系通提示《玩家浩天！进入自我进化模式》。

　我哩！这样也行阿，才稍微自我反省一下，就可以提升自己。这会不会太夸张了？

　还是系统计算有问题啊？不管我有多少的疑问，都还是不由自主的进入了进化状态。

　然後！就像第一次学到睡梦大法一样，一堆光线将我包为成茧状。我又再度的开始非自主的修练睡梦大法。




第2部 第1章  新的开始

最近心情不好
人物随便他吧，爱BL就写BL吧=”=
我已经从新开始了
其他的我不管了！你们要怎样快说
不然到时我又敢改变心情就不管你们了
除了H文之外　有要加的快说阿
记得要留言~~最近留言变少了
我快写不出文了
在不给点意见!我就不写了=”=
大家 好自为之吧!!

第2部 第1章　

　恩嗯！从上次想开了之後。後来发生的一大堆问题。

　从我又开始练起睡觉大法开始，再到我闭关出来後。

　看到伊比利斯ㄧ脸担心的样子。我就不由自主的想跟他撒娇，希望能改变他脸上的表情。

　所以当场就喊出一声『老公』来。让伊比利斯有点吓到。那个脸差点笑死我了。当然！旁边的路人被吓到的也是不少，不过管他们的，我过的开心就好。

　现在我们两个感情可好了。伊比利斯的脸上时时散发著让人觉得温柔的感觉。比起之前只有偶尔对著我才会微笑，对别人一张面具脸差个十万八千里。

　这正证明我那时的想法没有错误。要是让伊比利斯这样的人伤心的话。我会很难过的，现在看到他开心连我也觉得很高兴。

　然後就是竹月前来跟魅靖拜师，经过一连串的前置作业手续，停课申请之类的问题，花了好几天终於解决了。

　最後他们两个正在练蛊场的某个地方进行闭关。因为魅靖也要顺便疗伤，所以现在两个师徒很少出现了。

　还有！因为睡梦大法的关系，我睡了好几天。所以出来後我暂时先离开游戏世界，拿那5000金币申请了一个电脑，让我进来游戏没有时间现制。〈时间到时电脑会自动补充培养液。〉

　用一用後，再把剩下的钱转到大威的游戏帐号里面。

　呵呵！他那边应该很缺钱吧。大威他不喜欢把现实生活中的钱转到游戏里。所以现在练药师应该还是很级很低吧。

　现在我没办法去他那边帮他，至少还能在资金方面援助他吧。反正其他的生活上的花费在叫我老公出，应该也不为过吧。

　现在！终於可以过自己想要的生活了，没有人来吵还有人照顾也交了几个朋友生活合协阿。

　之前睡觉大法终於突破第5层了，等级跟数值等一堆基本能力都有增加。练起功来比之前好多了。

　尤其是那些轻功可真是大突破阿，现在终於可以安全无恙的走过整条林荫大道〈我汗！最後真的是用走的就过关了，因为第一级所以地面没有放机关。只有几样一些连死人都能察觉到的大型暗器。〉

　多走几遍後！後面的第2.3级也能够正常的挑战了。

　想想之前，还真是笨啊！才刚学会轻功就去用跳的。连使用方法都还不习惯。就跑去挑战石头路，真的是自找死路。

　现在平均下来。我的各项技能值都有练超过一半了。等级也到第17级了，等到第25级我就可以2转了。

　今天！下午的部份是社团活动。虽然很不想看到那堆臭屁的贵族，

　不过为了任务。还是多少去露脸一下吧。顺便去看一下有何线索。

◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎我是分隔线◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎

　现实

　P・Y集团总经理室

　叩，叩两声

　「请进！」一声请进。一个年约25岁的女子，拿著一份公文走进莫天仇的办公室。

　女子拿出文件说出他来的目的；「总经理你看！这是实验品第255号的数据。」

　「拿来我看看！」伸手接过公文，直接拿出文件来阅读。

　几分钟之後，莫天仇终於说话了；「225号的脑波最近有混乱？确定吗？」

　「是的！这是曾教授那组的人员所侦测到的。」女子回应。

　「这真是太好了！那相对来说实验成功的机率也会大幅的提升。」莫天仇高兴的说，这个实验已经进行了有1年之久。现再终於可以看到一线希望了。怎能叫他不激动能；「从游戏进行之後，实验人物有跟玩家接触过吗？」这是最重要的事情，也关系到实验的成果，所以莫天仇立刻问道。

　「有一个玩家有跟实验人物接触过，」女子拿出另外一份公文来交给莫天仇阅读。

　「这..这是？」

　「他也是特殊身份，所以曾教授要我来请示你。能不能给予特殊的权限。」女子问道。

　所谓的特殊权限就是指，在不伤害到玩家的范围内给予玩家一些暗示，或是进化或改变。只是这样可能会引响一个人的心志，所以这是被禁止的。

　再心里挣扎了一会。想到自己的目的，莫天仇狠下决心，签下了同意书；「同意！有问题责任我来扛。」

　「是的！」女子转身离开了办公室。只留下莫天仇一个人在那里感慨。

　抱歉！为了我的目标。我只好作出这个决定。

　虽然不知道你是谁。但是！我在这里也只能祝你好运了。
　
　游戏持续进行著。




第3章  丢脸的插曲

我不太会写剧情类的
也不太会安排对话>_<
已经很努力去想了
大家有意见的可以提出来
对了！赤云不是说伊比利斯很少说话
这次给他说个够本了
别再说他好像不存在了
大家要推阿~~
还要留言阿~~~

第3章　丢脸的插曲

　走在路上，我们两个随意的聊著。顺变打发时间。

　「你说我们有没有可能一次就找到目标啊？」我问我老公。

　伊比利斯手上拿著那颗蛋。真奇怪？怎麽这麽久都没有变化？都已经2个多月了〈游戏时间为一比六，相对一个星期等於42天。〉，怎麽还没有反应？听说龙都很长寿的，该不会真的要等到一・两百年吧

　「难说。」伊比利斯边回答边用气去探查蛋里面的情况。

　虽然平时没去管他，不过蛋的情况我自然也是很关注的「怎样了？有没有问题啊？」我问。

　查看了一下，伊比利斯才回答；「目前是没有，只是！由自然界的能量来自主吸收实在是太慢了，导致成长的速度变的很缓慢。」伊比利斯有点担心的说。

　会有点缓慢？那是多久啊？「那，要多久才会孵化啊？该不会真的要等个壹百年之类的吧？我可没有办法等这麽久。」

　我提出问题。真的壹百年那我不就要好几年都这里，那我的生活不就都乱掉了。

　现在放假还没关系。到时要是要上课那这颗蛋不就没娘管了。

　伊比利斯笑了一下摸摸我的头，宠溺的说；「放心好了！现在有系统设定所以时间不会这麽久，最多几个月而已。不过，反过来说所需的能量也要更多。我只担心他的养分不足而已。」

　「养分不足？怎麽会这样子？那会不会怎样啊？」

　伊比利斯解释道；「因为这间学校有自我防护的筑起结界，所以会直接用到自然界的元素能量，所以相对来说。这里的能量就会变的比较稀薄。导致他会比较不容易吸到能量。」

　「那有没有解决的办法？」我接著问。

　伊比利斯轻声的笑了出来，脸上笑的有点贼。这个样子我怎麽好像在哪看过？好眼熟喔？

　「只要我把能量传给你，你再传给他就行了。」果然！又是这句，就是之前骗我要传能量时的那个样子。

　哇勒！怎麽又是这一招。你就没有别招可用吗？我..我..我是不会再被骗的。

　不过！没想到，伊比利斯这次进步了。居然给我用起苦肉计；「唉~~这个可怜的孩子。妈咪都不管他，还没出生就这样。那出生後一定会变成受虐儿的。」

　彷佛是同意伊比利斯的话一样。蛋居然很听话的回应起来，而且还轻轻的震动了一下。

　「挖勒！我又没说不给你亲，干麻老子跟孩子一块欺负我。还有！你不是营养不良吗？现在怎麽这麽有活力。」

　挖勒！这样我很难招架，赶快来转移话题。我把矛头指向蛋，还没讲几句。

　哇勒！他居然又开始装死，好像刚刚的振动是我的错觉一样。可恶！在这种时候居然不挺我。等你孵出来我就让你知道什麽才叫做“受虐儿”。

　「那就是同意罗！」

　一句话就将我接下来的话给堵住了。伊比利斯这个家伙！越来越不木讷了。到底是谁坏的？

　呜~~刚认识的时候还以为他是正直的好龙呢，怎麽变成人之後就差这麽多？

　没说话就等於同意。所以手上还拿著蛋。伊比利斯慢慢的靠过来。

　体温渐渐的靠近然後轻轻的吻住我，淡淡的一丝能量也开始传到我体内。身体里渐渐充满能量连脸都开始又红起来了。

　不过会让脸红的方面还不只这个。四周突然响起掌声跟吹口哨的声音，没错！现在我们还在校园里的某栋大楼底下，正要去武器研究所的路上。

　周围教室的学生都从窗户探出头来看，连老师都停止教课呆呆的看著我们的演出，伊比利斯在这种地方居然给我提出这种要求。丢脸死了！555555都被看光了。

　跟我的习惯不一样的地方就是。我喜欢亲一下吸够了能量就跑，而伊比利斯老是喜欢给人参观似的喜欢在吻我的时候慢慢的传能量过来。所以慢到大家都会看见。好丢脸阿真想挖地洞躲起来。

　不过....我是盗贼，不是猎人所以不会挖地洞。所以还是算了吧！赶快闪人。

　抓起伊比利斯的手，赶快烙跑~~把大家的热烈掌声抛诸脑後。

　真是家门不幸！！




第2卷第4章  武器研究所

没看到算你们倒楣阿^^

大家要记得留言阿^++++^


第2卷第4章　武器研究所

　路上丢尽了脸好不容易，终於来到这间看起来不太显眼的两层式建筑了，不过看到它只有个感想；怎麽看起来像军营阿？

　外面有几个警卫在外面站卫兵，整个建筑是一长排的光是面积就赶的上一栋校舍了。

　而且每个窗户的有安装上栏杆以及窗帘之类看不到里面的东西，看来防卫挺严密的。

　还好有从那个白痴贵族维兹手上拿到钥匙，不然这麽严密的防卫。想混进去可能很难。

　伊比利斯走在前面我们一路通过层层关卡，然後在验明身份〈校徽上有人物的资料纪录〉。终於进到里面了。

　「你们好！我是这里的负责人卡卡迪。」眼前出现一个身穿白色大衣的斯文男子自我介绍。

　「你好！我们是武器研究社的新社员，可以参观一下吗？」伊比利斯不想跟人说话，所以只好由我代言。

　「好的，请问你们想参观哪个部门？」

　一听到我们是新社员，白衣男子眼睛闪过一丝的不削。

　不过再怎麽短暂！我们两个都还是有察觉到，伊比利斯是因为能力值得高低所以一切都在他的知感中。

　而我，当然是以前拍老爸马屁的功夫罗。老爸是个军人，想在严肃的父亲眼皮底下皮皮的过生活。当然差言观色是不能少的。

　而且这个男人，因该是当作我们跟维兹那些白痴贵族一样。所以才会这麽不爽吧。

　不过我看！他八成是实验做久了。已经跟社会脱节了，连最基本的隐藏情绪都不会。就算那些贵族真的很白痴，好歹他也是靠他们才能安稳的在这过日子，不然光是武器研究员，就多少人在追杀了。居然连一点作假都不会。真是白活到这把年纪了。

　算了！不管，正事要紧「嗯？我想想？」转过头去跟伊比利斯商量「那个东西应该算是哪一类的啊？」我问。

　伊比利斯中肯的回答；「就算在这里，他们恐怕也弄不清楚东西的来历。应该在未知的地方，还是先问问看好了？」

　转回头来，我问那个男子；「那你们这有没有从各地搜集来的物品，然後目前还看不出他的作用的东西？」

　只能这样问了，因为正式的名称我们不能说，一说出来大家应该都猜的到我们的目的。

　所以目前现在只能用最笨的方法罗，也就是将每个不知名的东西都拿来看看。等找到类似的到时再来来试试看是不是我们要找的。

　而且神之眷顾现在失踪了这麽久。其破烂的程度应该让人猜不到他原本的功用吧？

　所以这样找比较保险。一，不会泄露任务。二，不容易被怀疑。

　能够这麽猜测当然是有原因的。因为如果那个神之眷顾还完整的话，就不会被我捡到碎片而且也因该早就会被有心人利用。而不是失踪这麽久了还让人找不到。

　毕竟神器可是人人追求阿，所以法兰斯家族不可能没消没息。

　「有的！但这类的东西不少，你们确定要看？」卡卡迪有些疑惑的看著这两个人，一般来这看武器的贵族都是来看有没有最新的，最好用的武器。用来方便他们的国家打仗。

　毕竟他们出钱让我们研究就是为了这个。而现在在他眼前的这两个人简直就像是单纯来寻宝到处看看而已的样子。

　真是令人搞不懂再想什麽？不过！管他的，贵族在想啥？不是我这个区区的一个研究员能够了解的。

　将这两个人带到存放待研究品的仓库里面，迪迪卡客气的说「如果要离开的话，可以按旁边的通话器。到时会有人来带你们离开。」然後转身开门走出去。留下我们两个。看著这个“仓库”。

　只是眼前这个“仓库”未免也太大了吧？几乎是一个足球场的大小。里面的每一样物品都像是图书馆一样的摆放。

　一个高到天花板的书架中隔了10几层的板子。每个板子里都放满了一些细小的零件，或是一两个疑似残骸的东西。搞不清楚里面是啥物品。而且这不知有几千个这样的架子。

　不会吧？难不成这里每一样东西都要鉴定一次。哇勒！光是这就不知道有几千万件东西，还有2楼耶！会不会看好几年都看不完阿？

　............我会不会看到累死阿。




第2卷 第5章 记忆分享

第2卷 第5章 记忆分享

　这麽大的仓库要怎麽找东西？目前我没有答案。

　所以！只好认命的一件一件的慢慢找。

　10分钟过去......

　1小时过去......

　5个小时过去......

　我快疯了。已经一天过去了。连一小半都还没看完。更别提2楼的收藏了。现在怎麽办？在这样找下去会不会真的疯掉啊？

　考虑了3秒决定了！去找伊比利斯商量一下好了。马上放弃我要负责查看的那几个柜子，跑去找伊比利斯。

　人是找到了！不过.....真厉害，他都已经看过这麽多排了。相较之下。我连3排都没看完。

　人就快闷死了，挖哩！早知道就不要进来了。直接找人来帮忙看就好了。

　对了！想到一个场景，正适合现在只有两个人的情况。我的恶作剧细胞又开始活动了。

　站在栏杆边故作感伤的样子，我感伤的对伊比利斯说；

　「我们在这样下去不是办法」〈你们有没有觉得这句很耳熟？〉

　伊比利斯走过来看我又在发疯，不知又再想什麽，所以只好顺著我的话问；

　「那你想怎麽样？」〈恩嗯！对的还真刚好。〉

　重点是接下来的这句；

　「我们结婚吧！」〈嘿嘿！真刚好某个广告的台词。好像是钻石的大家应该有应像吧。用在这里真是不错，只差没真的拿戒指。〉

　慷！一个拳头由天而降打在我的脑袋上，伊比利斯严肃的说；「不要开玩笑。」

　好啦！好啦！这里这麽闷开个玩笑也不行喔，真是的平常人就是没办法了解我的幽默。

　揉揉刚刚被敲的地方，我整理一下口气，恢复正常的问；「这麽多东西要找的什麽时候啊？有没有比较快的方法？」

　伊比利斯瞄了我一眼，肯定的说；「有！可是你不会想用。」

　居然有办法？那位啥不早说？害我们白白浪费一整天，我赶紧说；「用！我一定用！不管怎样我都用，只要能够快一点离开这麽闷死人的地方。」。

　「因为我没有见过实际的物品所以我只能再这里依照特徵慢慢找。」伊比利斯慢慢的解释给我听；「可是你拿过他的其中一个碎片。只要能够分析那个碎片，我就能够大范围的寻找了。」

　「可是现在东西不在我这啊？那现在怎麽办？要不要先去跟威尔他们借来分析一下？」

　「不需要，因为你有看过。所以我只要透过你的记忆。就能够了解它的材质。」

　「啥！我的记忆？那不就是说要透视我的记忆，那我在想啥麽不就都被你看光光了？不行！才不要！」我感觉有点害怕，这样一来那连我以前的事情不就都毫不保留的被看光光了。这种感觉很恐怖，我才不要。

　伊比利斯很有耐心的跟再我解释；「其实读取记忆要看方式，就像我们现在这种情况。要查几天前看过的东西很方便。只要你去想著那件物品，我就能够感应到。尤其是没有生命的东西更好找，根本不会去看到其他不该看的记忆。」

　不会去看到其他的地方既然这样，那就试试看吧，总好过在这继续找「好！」

　伊比利斯走过来用手轻轻环住我的腰，额头碰我的额头然後轻轻的说；「现在！你慢慢的想一下你那天拿在手上的东西。」

　恩，我试试，那天一个黑不溜丢的东西。像一个瓦片的样子。而且又破破烂烂的，神之眷恋的碎片清晰的映在我脑海里。

　「就是这样，来！等一下」伊比利斯分析著眼前影像中的东西的材质，过了3秒「好了！」

　疑？就这样？这样就好了；「这样就行了？」

　「嗯！你等一下。」伊比利斯照著刚刚收到的分析结果，放出知感向四周散发出去。

　终於！在某处地方找的了相似的反应。拉起浩天往那个地方走过去。




第2卷第6章  内核

老话一句
大家要推阿~~~^^

第2卷第6章　内核

　走了好大一圈终於找的地方了，没想到这间仓库居然大到这种地步。一个状似破烂的机器安静的放在柜子里面，整个东西已经面目全非了。要不是有分析材质的话，就算拿到我眼前我也看不出来它跟神器神之眷恋有任何关系。

　还是拿出来研究一下，在确认看看好了。按了一下呼叫器。一个长的很甜美的女子从外面走进来。

　女子很有礼貌的打了个招呼，自我介绍；「你们好！我是巫巫，所长他已经进入研究室了。所以现在由我来帮你们服务。请问有什麽吩咐？」

　「这一样东西我们很有兴趣，请问可以给我们吗？」我指著柜子里的那一个疑似神之眷恋的机器。

　巫巫机械化的说；「我要先去请示所长，请你们稍等一下。」

　走出门外巫巫赶紧去回报。所长毕竟能够进到这里来的人非富即贵，更何况研究所的研究经费还要靠他们。所以就算是所长也不能得罪任何一个金主。

　10分钟过後巫巫再度走进仓库，手上拿著柜子的钥匙跟所长的同意书。

　「来！这份文件你们签一下，我这就给你们拿东西。」

　文件拿来一看！原来是物品的所有权证件。代表这个东西的来历跟最後落入谁的手上，都必须清清楚楚的交代清楚。

　签署了文件，拿到了神之眷恋。我们赶紧回去去研究。

　不过！现在是上课时间，我们只能先拿著东西回到树上去，假装专心的听课。

　我现再技能值都已经超过一半了，剩下的就只有多多练习了。所以现在不听应该也没关系。毕竟任务重要嘛。

　可惜！拿到手後看了老半天，我还是没看出个啥名堂来。现在目前唯一可以确定的就是，这个东西“可能”是神之眷恋，毕竟材质相同而且里面的零件细到我们不敢贸然拆开，怕到时会弄不回去。

　可是现在就这样僵著也不是办法啊？难道没有更好的方式可以确认吗？

　「现在怎麽办？」我没耐心的躺在树上问还再研究的伊比利斯，他的耐心可真好，研究了半天还不累。

　「可能是缺少内核。」伊比利斯肯定的说。

　坐了起来，我怀疑的问伊比利斯；「内核？机器也有内核？」一般来说，内核指的应该是动物的吧？

　「神器之所以能够被称之为神器，要有很多种条件，其中一个条件是因为他的中心有一个内核所以能够自行补充能量，一般的机器做的在精密也有能源用尽的一天。只要能源用尽就等於是个废物。而相较之下神器可以永久使用不必补充能量。而且还能够自我修复，所以可以流传相当久，名声当然也广为流传。这也是能被称为神器的一个基本条件。」

　「那他的内核长怎样？」总不能随便拿一个来代替吧？

　伊比利斯看了手中的机器思考了一下，说；「能量大概是一个绿色的结晶体，大小大约一个指头大小。而且上面画著激发能量的魔纹。」神之眷恋是风属性的所以是绿色的，依照机器的大小内核应该不超过2公分。而且是矮人打造的，应该有请人画上特有的魔纹。

　就在我们正在讨论时，老师的讲解也告一段落了。现在是自由练习的时间。

　「喂！你们在忙什麽？」风星旭早就看到我们在那混了，好不容易等到了练习时间。所以来凑一脚。

　「没事！随便研究而已。」任务的事情当然不能说，所以就随便敷衍一下。

　「骗人！一定有啥事情，部告诉我们？」宣也来凑热闹。

　挖哩！怎麽大家都这麽好奇阿，先转移话题再说。

　「对了！有个问题，不知道你们知不知道？还是先问你们一下好了。」

　「说啊！」

　祆骄傲的说；「这间学校可没有我们刺客系不知道的事情。」凭著他们飞天遁地的本领。再学校里没有他们打听不到的事情。连他的宠物泫狼都猛点头。真是有默契阿。

　「那你们最近有没有看过一个约2公分大小的绿色宝石或是类似的水晶阿？上面还有画上一些纹路花样的。」我约略的形容一下内核的样子。

　「绿色宝石....」宣觉得好像在哪看过？其他两个人也跟著想。
风星旭突然大喊一声；「对了！我想到了！」




第2卷 第7章  麻烦

哈哈!这一章大家都有说话
就是伊比利斯没有^^
有意见的话
大家要继续留言阿^+++++++^

第2卷 第7章　麻烦

　全部的人都看著他，然後风星旭开心的说道；

　「最近的一个大会就有一样奖品，就有你说的那个东西的样子。」还比了一下一个月2公分的小东西的样子给我们看。

　「大会？什麽大会？」我怎麽没听说过啊？还是我的消息太慢了我转头问他们其他的人。

　风星旭这麽一说，其他两个人也想起来了。宣好心的帮我解答；

　「在这间职业学校里，除了正规的7个职业系的学生之外。还有其他一些隐藏系的学生。跟附设一般正常的生活知识学校。像是织布、厨师、建筑师、砍材之类的。」停了一下，接著又说；

　「就因为学生太多了，所以发起了学生自治的风潮创立了学生会等一大堆的以自主为名的学生自治团体。然後最近学生会跟学生联合会在比斗。所以整个学校里的社团也被卷入进去。只要能够达到支持率的第一名，社团津贴就能够加倍，还能在校刊上光明正大的坐宣传。所以各社团纷纷举办活动来吸引人气。」

　「喔，了解了！但那个要怎样参加啊？有社团限制吗？」

　祆酷酷的回答，看来他挺讨厌这类的活动「当然！同时也为了下一次的社团人数能增加，所以所有人都可以自由参加。因为要他们要吸引学生们的注意，所以很多社团都大手笔的拿出一堆价值连城的东西来吸引学生主动加入他们社团，到时就算没有被选上也有安慰奖皆大欢喜。所以现在这类的活动参加率也很高。」

　三个人一人接一句，怎麽重点还没说啊？「到底那个奖品跟比赛是什麽啊？」

　「呵呵！」风星旭笑的很贼，好像一只狐狸一样「放心好了！这个比赛刚好是你们两个能参加的。」眼睛上上下下的打量我跟伊比利斯ㄧ下

　宣接著说；「而且获胜机率还挺高的。」接著三个人加一只狼都不怀好意的笑了起来。

　现在是怎样？有啥比赛这麽好笑？笑的这麽没有形象？

　这年头真是变了，怎麽平平是同一系的人。却差这麽多，人家是上天下地无所不知。我是5公分之外没有一个知道的。5555气死人了！连狼都笑我。

　风星旭笑到没力气；「宣，你接著说。」

　宣正经的说；「这次的比赛项目是要2个人为一组参加，其中一个身高要180以上，另一个要170以上。所以你们两个刚好。」

　祆凉凉的说；「而且这个主办的社团你们也很熟。」

　「很熟？是哪个社团啊？」我有很熟的社团吗？

　「时装设计社！」

　天啊！居然是魅靖参加的那个社团。魅靖现在可是被那个社团迷的神魂颠倒。

　现在闭关一个星期居然还是都会有3天的下午跑出来参加社团活动。还连他的徒弟都抓来当化妆的实验品。难怪他的伤好的这麽慢，当他徒弟的人可真是倒楣。

　这才发现！现在魅靖在闭关，这几天很少碰到。之前收集情报的都是他，难怪有这麽多大事我不知道。

　风星旭说；「那个很像你说的模样的宝石就是这次的奖品“祝福戒指”。」

　「听说是某个学姐从家里带出来的传家之宝。」祆接著讲。

　宣详细的讲解他所收集到的情报；「上面阙著一个风属性的绿色宝石并配上魔纹花饰。」

　看样子是真的很有可能了，我问他们；「那可以用偷的吗？」嘿嘿！不要骂我，本业要做的好。实习最重要。能用偷的到时就不用这麽费力了。

　祆刺破了我最後的一丝希望「别傻了！你能想到的别人早想到了。人家老早就请武器研究社跟魔法社来在外面作下机关跟结界，只怕是连只老鼠都跑不进去。」

　没办法！只好死心了「那是要做啥？模特儿吗？他们社团的人不是够多了吗？光是魅靖一个人站在那就够艳光四射了，还要找啥模特儿？」我可不想去丢脸。

　「是当模特儿，可是那是在最後得到冠军的人要尽的义务。因为他这次的主题是！」停了一下，看了一下其他两个人。

　接著！三人和说；「校园情侣档！」

　校园情侣档？？我晕！！不会吧？？

　天啊！！居然要我去参加？？这不会是真的吧！！有没有搞错啊？两个男的参加？？




第2卷第8章  寻人启事

当然不会这麽早就进入正题
你们慢慢等吧！
下一篇 下星期一更新阿
大家要留言喔^+++++^


第2卷第8章　寻人启事

　时装研究社外面包围著一大堆男男女女想要入社已经是常有的事了，可是这次人数爆多居然多到还要请警卫来帮忙，才能免强搞定他们。

　这些人全都是因为这次的活动实在是办的太大太引人注目了。所以又现在又掀起入社热潮一大堆爱美的信徒慕名而来，只为了加入时装研究社。

　可是！时装研究社可是目前校园文化社的总排名的第一名〈人家说文无第一，武无第二。所以文社跟武社是分开来计算。〉

　要能够上舞台，当然加入的条件要非常的严苛了。

　第一 要嘛你要长的美，美到前无古人後无来者，人家还会专程来请你加入，而且衣服还能为你量身订做。只要一朝出风头，以後的身价可是水涨船高。只靠这个其他不用愁。

　第二 再要不然就是你有模特儿的标准身材〈在艺术的领域里是可以带上面具或是画上舞台妆表演的〉，而且要会舞蹈、走台i等一堆专业技术。当然就算你真的很行也不能偷懒，不然有一堆人再後面等著有一天可以取代你。

　第三 再再不行的话，最起码你要会弹奏乐器而且最基本的条件要会5种以上才行。

　除了这最基本的三个条件外，其馀的f杂人等一率不得进入。

　当然！你们会问那幕後工作人员呢？

　这个答案就是；他们有专门雇请保镖，导演，美术设计，以及幕後工作人员来作专门的设计。

　不过这些人只能以附属社团的名义进入时装研究社。平时没办活动时一律不得进入社团一i。只能呆在附属的活动室。而且在台上时这些人绝对只能在幕後，连一点点都不能被别人看见。

　同样的他们也有自己的苦处，虽然时装研究社是文社的第一社团，但为了这一堆零零杂杂的支出付出的也是不少，所以还是得寻找一些赞助者做些广告，来平衡社团支出。这次的活动当然他们也是不能放过的。

　要办就要办的盛大一点！这也是时装研究社的信念，所以发布了这次的活动。选出校园情侣档而且联办三天的评选会，最後选出的人要加入活动完一个星期後的发表会，成为这次发表会的压轴。

　这麽吸引人的事情怎能不令人趋之若鹜呢？所以现在场面依然热闹，不过真正到时能加入的有几人呢？只有天知道？

　现在目光移到时装研究社外面，就在服装研究社外面的公布栏，这是专门在有活动时对外宣布用的，所以上面有一堆最新的消息，只要是爱八卦的人都不会想错过的。

　而这样一个受到大家关注的公布栏上现在正大大的贴著一张快要跟公布栏一样大很且很嚣张的寻人启事，令人看了麽不著头绪，而更加的引起一堆人的围观。

　　　　　　　 寻人启事

　好你个魅靖，有空上社团活动，没空回家睡觉。

　现在有急事要找你，却几天见不到你鬼影

　限你在三天内出现，否则我就不理你了！
　　 
　　　　　　　　　　 某人的老婆留

　嘿嘿！这当然是我留的，要不是魅靖不再我怎会让那三人一狼取笑我消息慢。

　而且现在连逼不得已要报名这次的活动。这才知道；要有社内的人推荐才能加入〈怕大家来凑热闹报名的人太多〉。

　这才想到天晓得魅靖这个家伙他已经多久没会去睡觉了。房间放在那里养蚊子。

　所以只好发下狠来张贴寻人启事，反正只要他有来社团就一定会看到。

　当然！公布栏的钥匙是跟时装研究社的社长要到的。之前他就希望魅靖跟伊比利斯都能够加入社团，虽然最後只有魅靖加入。但是在我说这次的活动伊比利斯也会参加後。他当然会帮我这点小事了。〈虽然我没说是跟我一组〉。

　至於那个属名，当然是因为魅靖现在名声太大。虽然现在还没有正式的参加发表会，可是已经美到全校的人都知道了。

　所以我当然不会傻傻的在上面写上名字，然後再被他的爱慕著追杀。




第2卷第9章  有点後悔了

第2卷第9章　有点後悔了

　今天天气真好太阳好大好刺眼，看的让人觉得有点碍眼，前几天还觉得令人看的心旷神怡的景色，今天却觉得怎麽看都不顺眼。

　原因嘛....大家应该都知道。

　就是那个被我贴告示寻找了2天还不主动出现的魅靖，眼看著比赛的报名截止日期快到了。连个影子都不见，现在要准备考虑要不要去练蛊场抓人了。

　啥？安全问题！有伊比利斯在怕啥啊！而且瞬间移动很快就可以到了。应该遇不到那些怪人。

　还有问题？位啥不早点去？呵呵，这个答案很深奥的，要讲解可能没个几十天讲不完。还是简略的说好了，答案就是；我不爽！这样够短了吧！

　说要陪我做任务，结果居然做到被社团给迷去了。还收了个徒弟整天有人服恃当大爷，连见个面都难，好歹也该偶尔来报个平安吧。让别人担心他不会不好意思。到时我一定要念他一顿。

　你们一定会觉得我这样想太自私了吧，只顾自己的任务。其实你们是不了解内情才会这样想。

　你们一定猜不到！魅靖搬到外面闭关的真正理由。其实....是因为；他早上不想起床。

　没错！他就是为了这种滥理由才跑去闭关的。具体原因就是因为他早上爬不起来，而我现在每天早上7点锺起床所以都会把大家一块叫醒。

　魅靖是那种一天不睡满12小时就会睡眠不足的人。当然！每天要起来跑步的我怎麽可能放他一个人还在床上呼呼大睡呢。

　所以就再某一天，时装研究社的社长跟他说；你最近的皮肤状况不是很好喔。爱美的他就开始连忙打包说要去闭关疗伤。

　实际上他闭关後；一天睡12小时，4个小时吃饭〈三餐跟煮饭时间一起算〉，教徒弟花去4个小时。然後3个小时练习化妆跟服装设计，只有一个钟头在疗伤。这样下来，那个伤会好才奇怪。

　伊比利斯突然打断我的思考。

　「来了！」伊比利斯手指著某个地方。

　我顺著看过去「啥东西啊？」

　「你要找的人！」

　人影慢慢的向这边靠近，我在树上所以可以看的比较远。仔细一看！有两个人影，一个绿色一个桃色，竟然是魅靖跟他的徒弟！

　好家伙！终於出现了，我还以为非得要我们自己过去才行。挥了挥手！魅靖他们注意到这里了。

　两个人终於走近了一下子就跳到我上课的树上，我抬头一看！

　哈哈哈哈~~笑死我了！魅靖的徒弟也被他抓来化妆，现在化的跟鬼一样！大白天的，居然画个宴会妆。还是蓝色系的。眼影范围化的超长，眼线也化的很妖W嘴唇还化双层的。

　整个脸妆浓的跟什麽一样。竹月身上原本穿著淡绿色的长裙平常看起来很不错。现在却配上蓝色的舞台妆，真的跟鬼一样，真是快要笑死我了。

　「有什麽好笑的！」竹月冷冷的瞪了我一下。呜！好冷，我不会被放蛊吧？

　「竹月徒弟！化的这麽美借人家看一下会怎样。」魅靖打断竹月的瞪功，我连忙接下去；「对啊！对啊！真的话的不错」赶快拍一下马屁，免得被放蛊到时怎麽死的都不知道。

　哼！的一声，看来竹月是放过我了。真是好险。

　「怎样？这麽急著找我有事？」

　我连忙把这几天寻找任务线索的情形告诉魅靖，最後说到要参加时装研究社的活动。

　「这麽说！你们要我帮你们报名？」听完之後魅靖作下结论。

　「嗯！现在我们正需要你帮忙，你觉得怎样？」

　两眼放光！魅靖整个人都亮了起来「你们两个要报名，真是太好了！」

　这是怎麽回事？魅靖突然笑的好灿烂，让我觉的好像快大看临头了。接下来那一句真的要让我昏到了。
　
　「呵呵！推荐参加的社员要负责他们推荐的人的衣服跟造型，那道时你们两个就由我负责了！」

　不会吧？社员要负责做衣服？看了竹月脸上的妆一下。我打了个冷颤！该不会我们也会被化成那样吧？

　现在有点後悔了！早知道不要叫魅靖回来了！真的是千金难买早知道，呜~~最後到底会怎样！真的知有天知道了。




第2卷10章  试衣服

呵呵！欺负主角蛮好玩的^^
下一个要欺负谁呢
谁要就报名一下吧

记得要推阿~~~
我闪~

第2卷10章　试衣服

　现在这个情况，真的只能说是自作孽，不可活了！

　我现在的模样真的只能用“惨”字来形容，才走进时装设计社里，全身上下就被一群人巴个精光，只留下一条短裤免强遮住一点点。以防走光。

　一堆女孩子手上拿著各式各样的布料在魅靖的指挥之下，毫不害羞的在我身比来比去也在身上摸来摸去，这个刺激实在是太大了！弄得我的脸上红的不得了。

　好在这几天有在训练，虽然是没啥看头的白斩鸡一只。不过身上倒是没啥赘肉，不然这个脸就丢大了。在这麽多人面前裸体，心脏真的要不是一般的强呢。

　「好！拿粉色系的给他试试看。」魅靖指挥其他的社员拿起一堆布料来比划比划，自己则不时抽空跟几个社团的专属设计师讨论。

　「来！就是那种颜色，再拿其他几种来试试。」终於决定色系，但後面还有得忙呢。

　一群女孩子拿著魅靖所指定的几个色系的布料跟著几个设计师在我前面搭起台子来，开始当作我不是人而是个物品一样，盯著我身上的每一寸肌肉然後不时在设计图上划来划去。接著再跟其他人讨论。

　终於这场讨论已经进入了白热化阶段了，几个设计师纷纷为了一点点的小细节而吵了起来。不外乎就是那些各式各样的「这个地方该用这样子」

　「这个样式是几百年前的老掉牙了，你有没有一点流行感阿！」一个设计师激动的掐著一个否定他的设计师的衣领，看样子他们可能有些私人恩怨要先解决。

　「不管！不照我的样子去做，我就马上离开这里。」另一个设计师块要发狂的这样说。不过我看就算到他退休以前他应该都不会离开这里。

　呵呵！想想也是，这间职业大陆学校可是闻名整个古欧洲大陆，每年学校的发表会不计其数。而且是场场爆满，不知有多少的艺人红星就是出自这所学校。所以有许多良质美玉都会来这间学校就读。

　能够为这麽多的未来的明日之星做设计可是许多设计师梦寐以求的。只要能在这待上3年的设计师哪个出去不是被各地的厂商给网罗，而且新水起薪是一万枚金币起跳。

　不过谁会想离开呢？学校学生年龄有限制大部分都正是含苞待放的年纪。你们想想！能够一辈子都为这些人能够不断刺激自己灵感的新人做衣服可是许多设计师梦寐以求的。

　这个位置可是在外面有许多设计师挤破头也想进来的位置。所以你看！谁会愿意离开阿。

　终於！在魅靖等人大队人马之下，过了一整个下午〈我的技能值练满了，所以在还没转职之前不用担心技能的进度。〉一件衣服终於做好了。

　等一下！这....这..这不是女装吗？？？

　好像不对！我马上大喊；「我是男的耶！怎麽给我做女装？」我还没像魅靖这样雌雄莫辨吧？

　一堆设计师满头雾水的看著我！可是在还没发言时就被魅靖先制止了。

　「你可别忘了！这场比赛主题是校园情侣。」

　我连忙申诉；「我知道阿！可是也可以是男的情侣阿。海报上又没规定！」

　魅靖不快不慢的反驳我；「可是！你别忘了选完後有一场时装发表会，所以有社里才规定一定要情侣参加，之前没想那麽多消息就发布出去了。所以男的情侣才能参加。」比了比我，我就是这个漏洞。

　接著说；「而且赢的人一定要参加。连设计图都出来了，一个男装一个女装。你不穿女装的话难道要叫伊比利斯穿。可别忘了你只有175，要是两个都报名男装的话你可不及格。」呜~~无法反驳！只能在心理怨恨！谓何老妈给我少生5公分，害我落得如此下场。

　骂也骂不过，申诉也无效，只好默默的割地赔款。拿著那件衣服去试衣间试穿了。

　穿了出来！还好！上衣是一件类似上班族的那种时装，下面则是一件裤裙。都是淡色系的，看起来挺中性的服装，看来魅靖还挺善待我的。没给我一件吓死人的女装。

　「怎样！对你够好吧！本来还想给你设计一件长裙的，配上你的白色长发跟白晰透明的皮肤，一定会很好看。但是！想一想要是你怎样都不穿那不就白费了！所以才给你做裤裙。对你还可以吧！」

　我感激的看著魅靖，只差没有尾巴就可以对他摇尾巴谄媚起来。

　接著魅靖转过身来，对著伊比利斯招手说；「接下来换你！」

　可是伊比利斯很不给面子的说；「不用！我自己有。」〈其实是因为看到我的下场，所以不想接受他们的“好意”。〉

　接著走到更衣室去换衣服。

　几分钟过後！更衣室的门一打开！伊比利斯ㄧ身黑色的礼服惊动全场。

　不知是何种材质！设计更是前所未见！更重要的是！穿起来超级帅！帅的不得了！全部的设计师看的眼珠子都快掉下来。


　最後........伊比利斯的衣服是不用设计了！


　不过！


　为什麽？？？？


　

　最後..........为什麽？倒楣的却是我！

　大家看到伊比利斯实在是太帅了！所以觉得我站在他旁边很不相配！所以又把我抓去巴光光！说要重新设计一件配的上伊比利斯那件衣服的女装。

　呜！又要再来一次！这次不知又会多久，一堆设计师眼睛充血。不设计出来不罢休的样子。

　呜~~~我怎麽这麽命苦阿>_<




第2卷第11章  鸡飞狗跳的选美大会1

大家要留言写意见阿
不要不说话阿>_<

第2卷第11章　鸡飞狗跳的选美大会1

　伊比利斯帅气的穿著一件黑色的礼服潇洒的走入会场，所经之地所有的人纷纷像是被电到一样，眼睛都离不开他的身影。

　只见伊比利斯转过身帅气的对著後方的人行了一个邀请礼。一只白皙的手搭再他的平放的手臂上。

　想必这一动是一对金童玉女的美好画面。所有的人都这样想著。

　事实上！..........後面的人却没有大家所期望的那麽美丽。甚至！可以说是使很多人失望！这个大帅哥居然带著一个比不上他的女人出场。令许多女子暗暗觉得可惜，但又有点庆幸自己绝对比的过他的女伴。

　身高是够高，但是肩膀却很宽，整个人看起来有点壮〈酸女子；哀哟！真的不知是吃啥东西长大的，居然有女人长的这麽壮〉。

　腰是够细，可是走路姿势实在是不感令人恭维，一双美美的高跟鞋。穿在她脚上走路居然像机器人一样拐来拐去的，要不是他的男伴，不知道会摔多少次「酸男人；哇靠！美女投怀送抱，这个家伙真是艳福不浅。」

　实际上呢！这两个人想的当然跟他们所想的完全大不相同。

　真是要命！最後还是照著设计师的希望给我设计了一件淡金色的连身长裙。也不管我的意愿就给我决定了，还嫌我脚太粗〈你有看过脚细的男人吗=”=〉，所以给我设计长度会拖到地上的超长长裙旁边还开高衩，说是这样有朦胧的感觉比较美。

　而且里面还要穿著高跟鞋。害我三不五时就脚拐一下。当然我穿这双鞋子高兴的只有伊比利斯。三不五时给我抱著不放，美其名是扶著我走实际上是在我身上到处乱摸，趁机吃豆腐。

　其实整体上来说是还不错！装化起来看起来是有美女的样子，只是跟男装一样长的再怎样帅也比不上伊比利斯，所以现在这样看起来当然配不上他。〈作者；所以你们别再抗议我为啥没给浩天给变的每若天仙了。〉

　因此也不能怪他们的标准太严格，不过让我高兴的地方就是，毕竟我已经从在伊比利斯身边看起来像路人甲升级到了看起来像是他的女伴，这之间真是天差地远。由此可证明我现在的样子已经算是很美了。哈哈！哈哈！！〈此为某个疯子扬眉吐气的笑声。〉

　时装研究社还真有钱，整个会场办的就像星光大道一样，红色的地毯给参加者一个一个走过去。伊比利斯半走半扶的带著我将近已经快要走完了整条红毯。

　突然！後面有人的轻拍我一下，转身一看！居然是祆。

　祆现在跟我一样是女装的打扮，虽然没有我美，不过整个人看起来比我瘦多了，有一种纤细的美感。

　他身边是一个看起来蛮英俊的男子，人有点腼腆的样子。

　我赶紧把先拉到旁边去讲悄悄话。

　「你怎麽在这里？」没听说他们也要参加阿？

　祆狡猾的笑著说；「怎样！就你们可以来啊？我是跟我的亲爱的来凑热闹的！」

　「你亲爱的？就是旁边那一个？」我指著在那边那个从头到尾不发一语的男子。

　「对啊！他叫做融。」萧洒的跟我挥挥手，祆又走回了他男伴的身边。

　没想到？居然在这里也有人喜欢男的！难道是我思想太保守了？难怪！我跟伊比利斯是夫妻的事情全校都应该知道，但他们还是一样跟我做朋友。还以为他们是不知道，没想到是早就见怪不怪了。

　又走了一会！路旁有人跟我们挥手，是水幻晴！

　好久没见到他了！今天他带著她那只可怜的七色猫来这凑热闹看好戏的。

　我走过去跟他打招呼，往下一看！他手上的那只猫身上的毛好像又掉了不少。比之前还要憔悴多了！

　这样算不算是虐待猫咪啊？我正考虑下次要不要告诉动物保育协会。以防这只猫没命。

　就在我们开始在聊著这几天发生的一些事情时〈当然！去A武器研究社的东西的事情当然没说〉。突然旁边跑出一个女孩子！抢过水幻晴手上的猫咪，抱住那只七色猫。用很可爱的声音的说；「哇！好可爱的猫咪！好可爱的猫咪！」然後死抓著那只七色猫不放。

　看到有人抢她的猫，水幻晴怕猫被人抢走，毕竟这是那个人送给他的。所以也开始大发雌威，抓住猫的上半身跟那个陌生女子抢了起来！

　两人一个抓上半身，一个抓下半身！一来一往的拉住那只猫，两个人死也不放手。

　那只可怜的猫，已经被抓的快要口兔白沫了，两个人还没注意到！
正当我准备为那只猫说话时。

　「露上晓星！」一个男子出声制止他们。

　看到那名男子，那个叫做露上晓星的女孩才注意到他干了啥好事，看到手上已经口吐白沫的猫咪，他连忙低著头开始忏悔起来。

　「很抱歉！我的女朋友他很喜欢猫咪，看到猫咪就会忍不住想抱一下，所以才会不小心失控的。」男子温柔的说著。

　我打量的看著那个像是好好先生的男子。

　不过....不愧是参加选美比赛的人，眼睛好像会勾人一样。这个男人全身上下都散发著一种会吸引女人的魅力。

　现在在现场已经有好几个女人都被他眼神给勾去了，要不是他的那个女伴在旁边瞪著那些女人，他可能就已经被那群饥渴的女人给拖走了。不过他好像没这种自觉？还是笑的傻呼呼的！看样子他有点像个傻瓜，当他的女伴真辛苦阿。

　把猫还给水幻晴之後，集合的时间要到了！我们准备要进去了。




第2卷第11章  鸡飞狗跳的选美大会2

可爱的紫出现了^^
还有谁要出场
快点报名喔

大家要留言喔^++++^

第2卷第11章　鸡飞狗跳的选美大会2

　走进了会场，四周布置的跟巨蛋的会场一样，只是大了将近3倍左右。上方是ㄇ字型的排列，中间的椅子则一直延伸到下面靠近舞台的位置。

　灯光昏暗，看样子是还没有正式开始，我看了一下旁边。每一队参加的情侣照规定坐在中间的前5排，从这里望过去人数好像不少的样子。看样子获胜的机率好像太少了一点，虽然有伊比利斯这个大帅哥在，但应该不会只靠美色就能得第一吧？

　呵呵！不过比赛都要开始了，我现在才开始想到这个问题！会不会好像太晚了一点！

　算了！既来之则安之。

　音乐忽然响起！前方的舞台灯光交错著。登！登！两声，聚光灯定住，台上出现一个纤细的人影。

　灯光打亮後！出现的是一个长的很漂亮的女子，清了清嗓子。首先开始做自我介绍；「各位情侣们好！欢迎大家来参加今天时装社所举行的校园情侣档大会！我是这次大会的主持人，我叫做；紫月 凌。很高兴今天能在这里为大家服务。」。

　紫月 凌接著说明关於比赛的事项「本次的大赛一共有120组报名加入，所以我们一共举行三天，每天举行一项测验。第三天时就会公布我们的冠军！这次冠军的奖品是由时装研究社所提供的“祝福戒指”并且在一个星期後特地邀请冠军加入本季的时装发表会且担任压轴。请大家拿出真本事，不要错过这次的机会！我在这里先预祝大家都有个好成绩。」。

　看样子是时装研究社特地从别的地方邀请来的主持人吧！这个人我之前在时装社里面没有见过〈之前每一个魅靖都有跟我们介过。〉，八成是为了证明比赛是绝对公正的所以特定邀请来的吧？

　紫月 凌接著向四周询问！「现在！如果有问题的话可以马上发问！」。

　四周的人都安静无声，看来目前一切都没问题。

　接著紫月 凌开始正式宣布；「时装社所举辨的情侣档比赛，比赛正式开始！请就位！」。

　话才刚说完！除了前面五排的椅子外，中间的椅子开始由中间分开来向两方移开。到达一定的位置後开始变换成横的摆放。而最後方的位置也全数向後移动。

　前面五排的椅子也开始同时全部向後转。整个会场由原本ㄇ字型的位置现在变成口字型了！

　而现在出现在大家面前的！就是隐藏在中央座位下方的......料理台！

　哇！真是超级大手笔！光是一个时装研究社就居然有此财力，看样子是不输给任何一个中型财团。而且也没有一般财团的的经营问题，看来这间职业学校的势力真是不可小看。

　放眼望去四周的位置放满了水箱、乾粮、杂货以及新鲜食材！看起来就像是电视剧里考厨师的会场一样的布置。只不过大了至少有好几倍！东西也很多！虽然大部分我都不认识。

　旁边还有一个大到整个会场只要眼睛没有问题的人都看的到的大型的计时器。

　挖勒！看样子是这一关是要考料理！不知道能不能过关？

　所有的人照著识别证上面的号码找到了自己的指定位置。准备开始就定位。

　突然想到！我对厨艺好像是完全没办法〈傻笑！〉，我的厨艺最多也只到把菜加下去用煮的或是买现成的加热。根本算不上是料理。所以这一关也只能指望伊比利斯了。

　「伊比利斯！这一关你有没有办法？」我偷偷的小声滴室帘壤斯。

　没办法！自己做不到的，当然不能够要求别人一定行吧。就算是伊比利斯也不可能全部都会吧。

　「嗯！」伊比利斯点点头。

　看样子是没问题了！有伊比利斯的肯定，现在就只要接著等裁判宣布开始了。

　刚刚原本我们坐的位置现在已经全部都往下沉了，换成了一长排的评审桌。

　中间坐的是咱们独一无二最大尾的校长先生，然後是上次很罗唆的教务主任以及戴著厨师帽的两位厨师跟一位艺术家和时装社的社长及副社长。

　接著！主持人紫月 凌用她美美的嗓音开始介绍这项比赛的内容。站在我们的前面，用手轻摆一下前方突然放下一条布来。上面写著；情人节大餐。

　「这项是比料理！主题是；情人节大餐！」

　「计时5个小时，数量不限，但必须超过3道菜。而且只能由一个人做菜，男女不限。」

　「评分的标准是；菜色！样式！然後是排列方式。先由2位厨师评审每人最高20分，然後再由艺术评审20分。再来是中间的校长先生跟主任以及时装社社长每人10分给分。最後！只要您的情人能够当场吃下去者加10分。要是您的情人不愿意吃者扣5分，吃下去後送医者当场淘汰！分数没过60者也当场淘汰！」

　紫月 凌说明完比赛的内容，接著问；「有没有人还有疑问的！」

　大家斗志满满，没人问问题！

　接著！紫月 凌宣布！「比赛开始！」哔！的一声！大型的计时器开始倒数计时！

　比赛开始了！伊比利斯会做出怎样的料理？到底会不会过关呢？




第2卷第11章  鸡飞狗跳的选美大会3

抱歉！有点乱！！
这是草稿　因为没时间修
鲜贴上来　大家不要介意^^


第2卷第11章　鸡飞狗跳的选美大会3

　一声开始！大家全都不顾形象的开始抢拿已经决定要拿的东西。因为只有限定做菜要一人，所以拿个东西不犯规吧。我们这组当然也不甘示弱。开始加入抢东西的行列。

　选定了几种材料，我跟伊比利斯快速的拿回了我们这组的料理台。准备开始清洗。

　咻~~蹦！！场内突然传出像冲天炮的声音。

　搭・搭・搭・搭，时钟倒数计时的诡异声音也出现了？

　轰b！一声巨响！整个会场惊天动的，像是地震一样不住的摇晃起来。

　现在是发生啥事了？我一脸雾水？是战争吗？

　现在不是在考厨艺？难道古欧洲大陆的人士这样做菜的？我还没来的及思考，接著又发生事情了。

　只见前方的评审位置区忽然升起了防护罩，两旁以及後方的学生兴奋的站起来看下面的场地。忽然一个冲天炮！像是没控制好方向的，往我右手边的学生区那边飞去。

　轰轰！两声，学生区的烟雾弥漫起来。

　过了一会儿！烟雾散开後！我右边的学生座位居然缺了一个大角。原本在位置上的学生好像不怕死的一样，全部都站在前方的走廊上继续看戏。

　料理台的某一个位置突然亮起了红灯，一对男女参加人被请出了会场。男的手中还拿这一只大型枪械，看来刚刚那个大洞杰作就是他放的。

　接著一个参赛者好像是忽然想到缺啥东西又跑去拿，脚才进入食物区没几步。蹦！一声！现在居然恐怖到连地上都有埋地雷？

　另一个也缺材料的人，聪明的由空中飞去。吓一声！居然有雷射光？一下子就打穿了那个人的手掌。接著他就被人用担架给抬出去。
才短短的5分钟！被抬出去的人数已经增加到20几个人了。不过目前还没有学生跟老师们受伤。

　好不容易！像是炸弹之类的大型武器全都放完了，场内现在只剩下做菜的声音。安静到有点诡异。

　不过？？为何像是带武器乱炸这种行为却只被请出场外？刚刚还有一堆只对著场内的人开炮的人却都还留在场内？这到底是怎麽一回事？

　接著！像是专门帮我解答疑问似的。场内又响起主持人紫月 凌那美美的嗓音；「大会报告！依照学校的传统，不限制使用武器！招唤兽！以及人身攻击！但麻烦请瞄准一点，不要炸到别的地方，不然一率判弃权！还有！损失的部分学校会记得寄帐单过去。」

　啥？这不是考试吗？这样攻击别人也不算犯规？

　我惊讶的下巴都快掉下来了，接著！有人拍了一下我的背。

　挖哩！在这种火药四处飞的时候，居然还有人悠f的找人聊天，吓了我一跳！〈虽然我也很闲的再看戏，呜！不是我的错，是大会规定只能一个人做菜。〉转头一看！居然是祆！

　实在是有点无聊，这样的场景已经见怪不怪了，所以祆就四处乱逛看到我惊讶到下巴都快掉下来。所以来找我聊聊。他笑著说；「像这样的比赛每年都会举办好几回，所以大家都习惯了！」

　我阖起快要掉下来的下巴；「这样没有犯规？连炸弹都出来了！」

　「你以为这里是普通学校啊！这里可是一所出专门人才的职业学校，职业人才当然也有做枪炮的。」

　「不过这样会不会太夸张了！」看著一个拿火箭炮的人对著另一桌轰炸。

　四周像是宠物，招唤兽之类的东西全都出笼了

　战争开始了？

　那些招唤兽以及宠物开始互咬！互相攻击！其耸动的程度丝毫不输给刚刚的大型武器。

　还有些人一次招唤出一大堆招唤兽，全场跑！还好那个人不需要煮菜，所以招换过後就昏了也没人管。

　「拿到压轴位置模特儿身价马上可以上升超过100倍。要是拿去拍卖的话起码会有100亿的酬劳。只要大家全都出局了就能拿到手，换作是你当然也会恨不得大家都出局。」

　「但这样会不会太危险了？」我用脚踢开一个死咬著我不放的狼
〈怎麽我跟狼特别有缘？怪哉！〉

　祆耸耸肩，一脸不在乎的说；「不能保护好自己的人，就算拿到冠军也会被人抢走。那倒不如不给他，反正他也用不到」

　我解决完脚边的那只狼，再问祆「那你的亲爱的，你不去保护他？」

　「放心好了！有泫狼在，而且！你确定我没保护他！」

　话才说完！祆笑了一下。然後人就在我眼前消失。

　分身术？？哇！会不会太夸张了？居然用这个来聊天！

　真是太厉害了！

　看来这个会场真是卧虎藏龙！我要小心一点了。不要伊比利斯没事，反而我出事了。




第2卷第11章  鸡飞狗跳的选美大会4

有人说这篇不像网游。
所以我特地提一些　这样才不会有人想叫我改类别>_<

大家要留言阿^^

第2卷第11章　鸡飞狗跳的选美大会4

　可惜我现在还是个盗贼，没办法学刺客的技能。不过也因此我才能逃出升天。

　因为刺客的技能学习法实在是太变态了，要是叫我在这学我才不肯。要是让我照这里的刺客的变态学习法去实行，我想我不用1个星期人物就挂掉了。

　原因呢！是因为这间学校可是最注重实行的，所以....刺客装置暗器时。要先学习在一个布满机关的房间里，在预定的时间内把所有的东西给拆除。

　做不到者......嘿嘿！当然不会死。不过只剩半条命可能会更有领悟〈欧多麽痛的领悟~~〉。

　让人更警惕自己。所以一般来说，只要试过几次的人。技术都会马上突飞猛进，好像变成天才。虽然很让我心动，不过....我怕痛！算了！还是不要的好。

　眼睛的视线忽然瞄到一个人影，远方有个人在跟我招手，看样子应该是祆吧？旁边还有一只长翅膀的狼，大摇大摆的真是臭屁！

　不过没人敢去动他们，真是的！等级比我高就嚣张。技能好就炫耀！真是够了。

　我现在已经到47级了！快要可以转职了。盗贼系的有很长的依赖感，
〈在一个地占地为王後日进千金，谁会想转职！所以平均就拖的比较慢。所以系统设定要50才能转职。美其名叫做吃得苦中苦，方为人上人。其实就是大家都烂嘛！能被低级的盗贼给抢劫，因该是烂到真是怨不得人。还有！盗贼系是仅次於祭师的转职慢〉

　所以这一系要转职挺难的等到了50才能转职。

　比起战士的不知慢了多少，不过好处就是数值会比较高〈到50级之前累积的。〉，因为这一系只要一转职到时会有很多特殊技能。所以还是有不少然愿意成为盗贼系的。

　比赛开始到现在时间已经过去半个钟头了。这场炸弹风波好像有点缓和了，应该大家会开始安份了吧？

　应该...........吧！

　话好像说的太快了！目标前方10点钟方向，一枚飞弹来袭。正朝著我的方向前进。

　不知是不是流弹？赶快先闪~~

　往前一跳！後面传来爆炸得声音。真是的真没公德心，居然把地上炸了一个洞。还好不用我赔。

　这里真是乱七八糟，我看我还是先回去位置上比较安全。

　回到助手席，伊比利斯已经把材料都切好了。

　挖勒！真是了不起！满满的整张台子有一半都是材料，至少有150.160样吧。才花半个小时就处里好了。

　满桌上都是已经看不出来原本是啥材料的东西，经过伊比利斯的巧手已经可以大致看的出是要做什麽了。

　伊比利斯ㄧ样一样的放在烤箱、壁炉、煮菜锅之类的地方。过了几分钟後，阵阵的香味飘来。

　好香阿~~口水都快流下来了！我连忙谄媚的去看一下有啥好料的可以让我A。

　手搭在伊比利斯的肩膀上，我开始施展神功，跟伊比利斯撒娇；「老公~~好香喔！我闻了之後好饿欧。」

　笑了一下！伊比利斯拿我没办法，只好拿出其中一个类似披萨的东西，切了一小块给我吃。

　直接张嘴，让伊比利斯喂我。

　咬了一会。呜..恩...呜.呜好好吃阿，好好吃！真的好好吃！

　真是太感动了！整天吃泡面的我居然可以吃到这麽好吃的东西。真是可很啊！

　你们说恨啥？这还用问嘛！当然是恨为啥只能在这里才能吃的到，回到现实之後就再也吃不到伊比利斯做的这些好吃的料理了。

　难道上天真的要我在这定居？抛弃身体不管吗？恩......可以考虑！〈作者；笨猪脚！这样就被收买了=”=〉

　「恩..哪.你..位.啥会.做..遮..摸..好吃的东西」〈你怎麽会做这麽好吃的东西？〉我嘴里含著东西口齿不清的说。

　伊比利斯随手抽了张纸巾给我嚓嘴，眼神闪过一丝灰暗。只是我低著头刚好没看到；「学的！」

　「谁这麽厉害啊？居然会做这麽好吃的菜。」我好奇的问！

　伊比利斯只笑著说；「你不认识的人。」只是心底闪过了一个答案；前几代的伊比利斯。

　每一代的伊比利斯都是不同的，只是脑袋里的记忆是共用的。

　所以以前也有不少的伊比利斯个性古怪〈作者；你有资格说别人吗=”=〉喜欢做菜或是学习一些东西。甚至想以此为终生职业。所以化成人行道人类的城市。

　可是......真的为终生职业了！最後每一世都是因为人性的贪婪，最後都没有好下场。

　真是小气！说一下会怎样又没啥大不了的反正我又不可能认识，只是当作聊聊而已。我正要抗议时......

　可能是菜的味道太香了！周围的人开始将攻击目标转到这里来。一大堆招唤兽开始朝这边走过来了。




第2卷第11章  鸡飞狗跳的选美大会5

大家要投票阿^^
我闪~~

第2卷第11章　鸡飞狗跳的选美大会5

　招唤兽全部都面对著这里！蓄势待发准备要攻击了！

　只见！咻~~一声，小型飞弹！不！现在大家已经没飞弹了，所以现在是有各种颜色的小型的魔法弹。

　不过威力好像更恐怖一点。一大堆的魔法弹在空中飞舞。真是不错的景象。

　我还呆呆的再研究这哪些是哪一种属性的飞弹时。伊比利斯已经从我後面把我给拉住！往怀里带。准备要展开反击。

　现在还是比赛的时间，所以做菜者只能拿厨具不能拿武器。所以伊比利斯手上很搞笑的拿著长夹子，对准过来的飞弹！

　匡！匡！两声，伊比利斯随手就把飞弹给中途拦截。不过飞弹的数量实在是太多了！

　伊比利斯一手抱著我另外ㄧ手又在空中挥一下，带起一阵黄色的大风。奇怪的是！剩下其他的飞弹很神奇的就直接往後倒退往刚刚攻击的招唤兽而去。

　真是神奇耶！让魔法自动倒退？有这种魔法吗？看来刚刚那阵风一定是大有名堂，只是不知是几级的魔法？要是我也能用就好了。

　查看看自己的属性，现在已经47级了智力才343算起来还蛮高的，而且还比普通的47级高多了，因为我还有龙服可以加20%所以才会这麽高。只是到时不知能不能学的会？不过这个奇怪的魔法有没有职业之类的要求啊？这也是个问题。

　想了一下！嘿嘿！应该不需要吧！不然魔龙算是啥职业啊？如果职业要求要魔龙那可能找遍全游戏也找不到几个吧。

　对能够学习的成功率更加的有把握了。

　剩下的！当然不是伊比利斯那关，他可是会愿意让我多学一些东西的。不然之前就直接进来学校找任务的物品就好，干麻还让我进来当学生他们当陪客。

　剩下的是；我的等级不知够不够？还有其他的部份，要是他有特殊要求的话那就没办法了！

　再我还在胡思乱想时伊比利斯已经把所有的宠物给解决掉了。虽然那些宠物没有挂掉，不过样子倒是挺凄惨了一点。一个个夹著尾巴逃回主人那边去。

　剩下的招唤兽源源不绝的被招唤出来。虽然攻击力很低，防御也弱〈当然！这是对伊比利斯而言，其实现在已经到第6.7级的贵族才有的招唤兽了〉。不过时间慢慢的一分一秒的过去了，伊比利斯也快没耐心了。

　因为在不结束菜可能会做不完。他可不想为这些没用的东西浪费时间。

　但是现在这种情况他也不能使出大范围的攻击，不然就算是最弱的也会毁掉这间礼堂的一半〈浩天；魔龙....厉害阿=”=〉。

　其他的.....

　「浩天！」伊比利斯突然把还在他怀里久到已经快要想睡著的我给叫醒。

　揉揉眼睛我打著哈欠问他；「现在是怎样？」

　「你有没有带龙服附的毛巾？」

　「有啊！」我从小提袋里拿出那条我专门用来擦汗的毛巾。要不是因为他们说穿这件衣服不要挂毛巾的话，我也不会这麽麻烦的特地带提袋。毛巾配上礼服也还能看吧！〈时装社的全体人员；才不能看！〉

　不过里面的阵法好像是被动式的。要有人被我收进去才会启动。在这种时间有用吗？一个一个收进来要收要到何时啊？

　伊比利斯手上拿著长夹子。用下两指夹住那条毛巾。对空中划了一个图型，口中念道；「*********」

　现在又是是怎样？该不会是要用来嚓东西吧？

　汗！我又在胡思乱想了。

　接著！伊比利斯把毛巾抛向空中。

　毛巾忽然消失了！在我吓了一跳还没开口时。四周突然出现银白色的线将我们两个包住。

　白线变成美丽的图形浮在半空中。

　这图案好眼熟？好像在哪见过？

　对了！我想起来了！就是我那条毛巾里面的阵法的图型。

　原来这条毛巾还能够这样子用啊！好，下次一定要好好的问问伊比利斯。不然自己有好东西却不会用！不是让人给笑死！




第2卷 第11章  鸡飞狗跳的选美大会6

哈哈！现在预言结局。
会有啥结局你们心里有数
记得投票阿^^
我闪~

第2卷 第11章　鸡飞狗跳的选美大会6

　现在外围有这个阵法的保护，安全上面应该是没有任何问题了。

　我跟伊比利斯继续回到煮菜的地方继续煮菜。

　嘿嘿！当然是伊比利斯煮菜然後我在旁边看，顺便看看有没有可以A来吃的东西。

　外面被挡住的招唤兽凶神恶煞的样子，被我高枕无忧的拿来当看戏在表演的一样。

　我手中拿著伊比利斯刚刚出炉做出来的核桃蛋糕，悠f的一边吃一边看著他们的主人拿我们没办法气到跳脚的样子。

　真是爽啊！1个小时过後，现在只剩一些被我幸福的吃像给气的怒火中烧的人。

　不过有些人已经聪明的知道这里没办法攻击，已经转去攻击别的能够攻击到的地方了。

　时间一分一秒的过去了。伊比利斯的菜全部已经做完了。比赛时间也已经接近尾声了！他们才各自散去。

　5.4.3.2.1.哔！的一声石钟已经归零。比赛结束时间已经到了。

　大家各自把招唤兽以及幻兽给收回去。锋头过去了会场的防护罩也慢慢的降下，

　四周说话的声音突然觉得变的很大声？？原来刚刚的防护罩连学生那边都有，所以说话声没传过来难怪他们敢靠近看，现在会场主持人开始说话了；「各位选手！麻烦请你们依照号码到评审区的後方来，我们马上要开始评分了。」

　我跟以利斯马上照著指示到指定的位置去。

　发现评审後方位置已经布置成好几个小圆桌，里面是一个类似包厢的格局而且每个位置都有小型的盆栽挡住各个位置对外的视线，让外面看不到里面里面也看不见外面。

　找到我跟伊比利斯的号码进去一看，桌上放置了一朵很漂亮的花以及一个分成三个岔的烛台，现在上面正点著粉红色的蜡烛。看起来气氛不错！

　哇！这该不会是传说中的烛光晚餐吧？

　我睁大眼！看著这个场景。

　长这麽大，头一次能坐在这样有气氛的位置上感觉有点兴奋。可怜我以前太小所以没交到女朋友而且老爸也管的严。

　後来老爸也去世了所以想先多存点钱以後可以当做创业基金，所以後来又忙著去阿威他老爸那打工，枉费我长的这麽帅居然没有正式的跟MM约会过。

　我们坐了下来，我开始左右张望的看著四周的模样，伊比利斯笑著看著我做不住动来动去的动作。

　又过了一个小时。在我快没耐心又开始要睡著时一辆餐车缓缓的推过来。

　一个服务生推著伊比利斯刚刚做的餐点过来，一道一道的一人各放了两道在桌上。

　鞠了个躬服务生有礼貌的退出包厢。

　不过我管不到那个有礼貌的服务生了，我两眼放光兴奋的看著伊比利斯作好的餐点。

　「我开动了！」手飞快的拿起刀叉向餐点逼近。

　喀！喀的刀叉敲到盘子的声音。我手上的刀叉飞快的舞动著。

　在5分钟之内我已经解决掉一道菜了。刀叉接著转向第2道迈进。

　伊比利斯脸上漾出了温柔的笑容，温柔的伸手将我吃的太快嘴角流出的酱汁给拭去。

　对於我的捧场伊比利斯相当的高兴，他开口问我；「以後我也一直做给你吃好不好！」是的，永远！

　「好阿！」对於伊比利斯的手艺，我可是希望以後每天都能吃的到。自然不会说不。

　忙著吃东西的我，当然没有注意到这句话的语病。

　以後？是多久以後？

　一直？是到何时？

　这些问题我当然没有去想到。我正忙著吃著刚刚服务生送来的第4道菜。
　游戏的时间就这麽订下了。未来的日子，我们真的都不会分开。
直至某一天！

　再也没有一直了！我才认真的去思考这个誓言，可是已经.................。




第2卷第11章  鸡飞狗跳的选美大会7

终於写完了
大家要投票阿>_<

我闪~~

第2卷第11章　鸡飞狗跳的选美大会7

　吃完了桌上所有的菜，我满足的打了个饱嗝，拍了拍我吃的圆滚滚的肚皮。

　这次吃的真是爽啊！不包括还没上菜之前偷吃的东西一共是八道菜两个甜品以及两杯红酒。

　加上之前吃的东西足足有10几样了，伊比利斯做的东西太好吃了害我胃撑的真难受〈作者；我好饿啊！真好，我都没有东西吃>_<〉

　接著评审公布了所有的合格名单。

　里面当然会有我跟伊比利斯这一组。不过所有参加的人之前一共是120组。现在已经淘汰掉超过一半以上的人数。只剩下53组了。

　不少的人是因为食物中毒。真是可怕阿。

　还有的大部分都是之前被炸弹给轰炸到的。为他们哀悼一下，不过还好没人死亡。

　可惜！要是只考厨艺的话伊比利斯ㄧ定是第一名。不管考几次都一样。想到刚刚的那几道菜口水又开始泛滥了。

　呵呵！这世界真是美好，有点累了！我跟伊比利斯离开会场准备回去休息了。

　第一天的比赛终於画下了句点，在傍晚的时候结束了。

　最後的结果。伊比利斯的厨艺一流的当然是过关了，而且不管是艺术方面还是味道都是满分其他的加分的地方我当然有给他很努力的吃，要是速度有算排名的话那我一定是第一名。

　不过！分数已经到了吃不吃都能过关了所以我就变成多馀的〈浩天；是作者故意欺负我>_<〉。

　不过今天过的真是精彩。炸弹、飞行武器、雷射、地雷和招唤兽以及幻兽等一堆东西，都像是展示场在展示一样全部轮流的再会场逛了一圈而且还各自施行他们的最厉害和最出名的技能供我一项一项的纪录。

　我也毫不客气的把他们的样子给看了个仔仔细细细连一丝都没有放过。毕竟机会难得麻这样子就不用担心在外面旅行被人当作没见过世面的乡巴佬了。

　就在我们离开了会场准备回去休息时。

　突然！一个人影从会场里跑了出来朝我们这边急急忙忙的过来。一个看起来还蛮秀气的男子喘著气的跑到我们面前。

　看样子他因该是平时不运动的人吧，跑的这麽喘不知找我们有什麽事情？

　男子喘了喘气接著深呼吸了几口却又被口水呛到，忍不住的又咳了好一阵子。一连串的动作足足花了我们快要5分钟的时间。真是浪费我们的时间。

　青经在额间隐隐约约的快要浮起来，接著他又做了几个伸展的动作，又是有够慢吞吞的样子。

　他才做不到3分钟我就忍不住打断他那像乌龟的动作。

　「你是来做运动给我们看的吗？」我不爽的问！

　「不..不..这这..这..个」

　男子结结巴巴说话的速度慢到更让我不爽。

　「这麽说你是来找碴的。」我隐忍的说。

　「我..我.....我..我......」

　靠！幼节吧！我不爽的一把抓住他的领子把他拉到我面前。

　今天已经很累了还有个家伙不识相的跑来吵，等了半天连一句话都说不完整。分明是来装疯卖傻的。我准备把拳头亲近他的脸时他终於大声的说出完整的句子。

　「我...我..想要请你们当我的模特儿！」大声的喘著粗气！这个叫做逸尘的斯文男子终於把他要说的话给说完了，虽然中间还是有点结巴。不过我们已经完全的听清楚他要说的话。

　扶正他刚刚因为我的粗鲁而歪掉的眼镜逸尘缓和情绪从新的开口说；「我想要请你们当我的模特儿！」

　啥？模特儿？这年头怎麽这麽多人要找模特儿？难道模特儿已经变成要绝种的行业了吗？

　还有这个男子！跑来找我们当模特儿一定是有企图！




第2卷 第11章  鸡飞狗跳的选美大会8

终於打完了~~
大....家....投票...阿~~断气!!>_<


第2卷 第11章　鸡飞狗跳的选美大会8

　「那你有什麽本事先拿出来给我们看看。要是你画的不好那不就是浪费我们的时间」我想打发他的故意刁难的说道。

　反正到时再用不符合我的美学之类的一堆理由就可以随便把他给打发走了。

　开啥玩笑！我现在可是想睡觉想睡的要命，哪有那种时间跟他在这边耗。

　黑嘿！而且要是他没带作品来那更好，谢谢！下次在连络！

　听到我的刁难条件逸尘没有被难倒反而是如获知音般兴奋的拿出他随身收藏的近期画作。

　著急的东摸摸，西摸摸。找了半天他终於找的他就挂在侧腰边当腰牌的最新力作。

　这可是他这次到了职业大陆学校的最大的收获之ㄧ。现在第2个灵感就在他眼前，怎能不让他情绪激动呢。

　不过通常越激动就越做不好事情。就像他现在这样！

　看他找来找去找半天还摸不到自己放在身上还是自己挂上的东西，真的是差点就想给他个白眼。好不容易才拿出东西，居然是个小小的腰牌。

　这种随身携带的物品居然要找这麽久，真是给他有够厉害。

　从他手上接过那个腰牌。翻过来一看。

　这是！！

　上面画的人居然是魅靖！

　小小的一个腰牌上面居然画上了魅靖的半身图。

　虽然因为腰牌的大小所以只有简单的几笔，而且看来是临时仓促画成的。

　可是这反而更能够感受出做画者画画的功力。上面画的魅靖跟我们平常时看到的样子完全不一样。

　平时我们看到的魅靖是慵懒的爱笑、爱撒娇、而且很精明的人。上面却表现出不同於以往的样子，半张的眼神闪过一丝能令人疯狂的媚态，但举手投足却画的表现出有点英姿勃发的感觉，看起来这位画者光是远远看到魅靖而画成的。却这样就能够了解到他灵魂深处。

　看起来他有点发现魅靖是男人的样子但却不点破。只画的很中性而且又保持魅靖原本的气质跟神韵出来。

　看来这位男子是个画工相当厉害的人。

　只是为何要专门跑来要画我跟伊比利斯？

　还有！他还有没有别的目的？这倒是值得先考虑的事情。毕竟魅靖还有仇家没出现。谁知他是不是魅靖的仇家派来的人。

　「整间职业学校的人多的是！为何选上我们？」我直接了当的问。

　逸尘向往的说；「我再你们身上看到了一种光芒，很温暖很温和所以我想把他画出来。当作我毕生最高的杰作！」

　光芒？？那是啥东西？我一头雾水？这是古欧洲大陆的用词吗？

　我看了一下伊比利斯全身包括背面。找了半天！在看了一下自己全身上下。

　没啊？啥光芒？我怎麽什麽都没看到？

　「什麽光芒？我怎麽什麽都没看到？」我脸上打著一个大问号。

　逸尘笑了笑，向我们解释道；「我说的光芒不是实际上的光芒而是一种感觉。我今天坐在评审席上，看到你们两个就觉得有一种很微妙的感觉。尤其是当你们靠在一起的时候周围就会散发一种很温暖的感觉。」推了推眼镜继续说道；「相信你们也有自觉吧！这位男子只要单独一个人的时候周围就会散发出很冷漠的气息，令人难以接近。而你则是正好相反，你身上散发著一种柔和的气息虽然这应该是因为某种原因所以最近才开始有所改变的。不过那个感觉就有点母性的感觉令人忍不住想要亲近。所以我对你比对他有兴趣！」

　评审席？他该不会是这次特地从外面请来的那个艺术大师叫做啥逸尘的家伙吧？

　听说这个家伙相当有名而且难请。当然！这些消息是祆他们说的，我也只是听他们说才知道的。

　完了！要是不答应这次的比赛不知道他会不会给我们低分？

　想了半天，算了！看他这个样子应该不会这麽卑鄙吧。应该？算了！到时再说在看看吧。

　不过！母性？？那是啥东东？？我摸了一下全身上下。我是男的耶！哪来的母性光辉？

　我问了一下伊比利斯。

　这时伊比利斯在心中想道；难道这就是风之神所说的要我去注意的地方吗？

　跟浩天靠的太近所以反而没察觉他的变化。在这样下去所有的人都会注意到他而围过来。看样子这间学校不宜就留了。

　「没什麽，是因为孩子的关系吧。」伊比利斯与带保留的说。其实正在打算完成任务後要到哪去。

　〈作者；没想到依比利斯这麽...........=”=怕人家看他的老婆。〉

　喔！是因为那颗蛋喔，这样想想也对！吸了我ㄧ堆血跟能量不回报我一点也太说不过去了。察看了一下我的能力值。的确魅力这一栏有些许的增加。只是平时没注意再看所以没感觉。

　我的直觉！这个人应该是没问题了，让中艺术的人因该不会这麽容易就被人给收买吧。所以我放心的问；「那你到底是要画我还是画他阿？」

　「那种感觉很难说。虽然你身上的那种气息令人很想亲近，可是目前还不明显。那个男子身上的气息只要跟你在一起就会马上转变成一种很调谐的感觉。所以你们两个在一起的感觉更好所以希望你们两个能一起入画」看到我有点想答应的样子。逸尘口沫横飞的解释，他只希望能够一次拉到这两个人。让他的作品更加的精采。

　「你觉得怎样？」我问伊比利斯。

　伊比利斯笑著说；「你高兴就好！」

　好！既然这样那就试试吧。反正我没有损失。搞不好画出来的成品很不错可以用来收藏。

　要是画不好也没关系，看他的样子应该蛮有名的吧。不然怎麽会特地请他来，到时再用他的名号卖掉就好了。








第2卷第11章  鸡飞狗跳的选美大会9..

哈哈！女主角出现了。
要把他配给谁呢？？
大家帮忙想想吧
我闪拉~~

第2卷第11章　鸡飞狗跳的选美大会9

　我和伊比利斯跟著逸尘走了半天。真是的！没事学校建这麽大做啥？不怕人迷路啊？

　终於！来到学校的一间办公室。开了门！映入眼帘的就是门里面的地板上放置了大大小小的一堆画框，

　以及一堆桶装的颜料及一些不知名的用具跟画到一半就丢弃的画布之类的东西。

　一大堆物品塞的让原本非常宽阔的老师休息现在是连一点可以坐下的位置都没有。

　我看著地上的这堆东西，吃惊的问；「你来这几天啦？？」不是最近才请来的玛？怎麽东西这麽多？

　「没啊？」逸尘掰开手只算了一下「就3天啊！怎样？有问题吗？」看来他对我的问题里的吃惊没啥感觉。

　才3天就搞成这个样子？房间里面一团乱。这个家伙制造脏乱的厉害程度真是令人发指！

　这个家伙居然无视於我的讶异，看来对别人的这种反应早已习以为常了。就直接带我们到里面的小房间。

　指著正中央的一张类似沙发的椅子，让我们坐下就去忙他的颜料之类的东西。

　这个家伙！眼里真的只有画其他的人情事故都不懂，他一定没有女人要！才会变成这样，除了做画外其他东西都视而不见。

　女人？？等等！我好像忘了一个人了？

　突然从椅子上跳起来！完蛋了！我居然忘记一个很重要的人了。

　语萱！！靠！我忘记了！只想到阿威其他的人都没顾到。

　到时我一定被砍死！

　赶紧密阿威──

　『呼叫“向钱迈进”！』

　那头传来阿威一贯的漫不经心的声音；『老大啊！是你啊！过的好吗？一定过的很好真是多谢你关照！在这还能赚这麽多的钱，小弟我对您的佩服真有如滔滔江水延绵不绝，又有如黄河泛滥一发不可收拾。小弟我！对你的慷慨真是感激到五体投地。老大有何吩咐尽管说！小的一定为你办到好。』这小子！真是狗腿到不行，看来那些钱对他还真是及时雨。

　我向他问道；『语萱有进来吗？』在我开始密阿威时。我没注意到现在逸尘那个家伙已经拿了个本子，开始画了几十张素描。准备开始正式作画。

　语萱是一个以前在其他游戏里认的乾妹妹，後来每次不管玩啥游戏我们等级高了以後都会带他。

　现在这款游戏已经运行了3个多礼拜了。我们都没有想到他，不知道到时他会不会上演一哭二闹三上吊的戏码给我们看阿？

　一想到他的撒娇神功，恶~~全身发冷！别人使用的方式是对很亲密的人高兴时在用的。而他不是！他是很亲密没错！只是通常只会在很生气的时候使用。

　你惹到他时，通常当你玩游戏的时後，再练等级时──

　如果他是法师就会一边用流星弹一边很甜的跟你说；「讨厌啦~不要欺负人家」。

　用战士时他就会一边使用重击然後把你打到快吐血时还一边说「你怎麽可以这样啦~~人家不管啦~~」。

　实际上你已经快被他打挂了！然後等你被打到只剩一口气时他就会装的很无辜的张著大眼睛对你说；「你应该不会生气吧？」让你再度吐血却不能对他怎样。

　不过其实他平常还蛮可爱的，不像一般女孩子一样老是让人捉摸不透，然後又希望你是她肚子里的蛔虫什麽都知道。不知道时就会发脾气。所以我跟阿威都很疼他这个乾妹妹。

　『你现在才想到他喔！上次我就有遇到他了。刚好他也在古中国大陆所以现+在是我在带他。他现在在练法师，还好有你上次汇来的那些钱，不然我就被她吃垮了。光是药丹就够把我给吃垮了，现在她还一直找我要你的下落勒。』

　『那你怎麽回答？』

　『还能早麽回答！就说你在古欧洲大陆，要找你等他3转以後再说吧。』阿威的回答还是他一贯的风格。

　『欧！那没事了！』我关掉密频。

　现在他们3转还要一段时间，但是真的要跟他们见面吗？

　我望著伊比利斯，现在要是跟他们说我在游戏里结婚了，不知道会不会怎样？而且结婚的对象是男的而且还是个NPC不知道会有什麽反应？该不该见面呢？

　我在想这件事情想到连逸尘已经架好布画以及一大堆颜料正聚精会神的开始作画都没感觉。

　伊比利斯拉过我找著逸尘要求的样子坐下来。

　当我想到一头乱时伊比利斯又照著逸尘的吩咐跟我换一下位置从左边变到右边。恩！正好有助於我思考。

　我想了好久答案都是一堆没建设性的之後乾脆不去管他了。到时再烙跑就行了。

　抬起头，这才发现！时间已经是晚上的8点多了。

　肚子也开始饿起来了！下午吃的东西差不多都已经消化光了。我正准备站起来时突然一声「不要动！」把我给定格了。

　现在我正好是背对著逸尘半蹲著的样子全身僵硬。

　现在才现！原来在我胡思乱想时人家早就开始作画了。看到满地的素描草稿才发现逸尘好像很厉害耶！

　每一张草稿都清楚的画出我跟伊比利斯的个人魅力。

　真不知道画出来的图会是什麽样子？

　看到这些图之後我有点期待了。




第2卷第11章  鸡飞狗跳的选美大会10

忽然想到一个好笑的场面
所以要赶快结束这一个任务
大家要投票阿^^
我闪~~

第2卷第11章　鸡飞狗跳的选美大会10

　「好了！」逸尘很满意的结束了作画。

　放下了所有的工具，跟我们招手叫我们过去看「你们看一下！这张可以说是我毕生最高的代表作阿！可以说是再也不会有比这一张更好的作品了。你们快来看看！」随手将画给框了起来。

　从逸尘手中接过已经大略框好的画。拿起来一看！

　这是.....？

　一张约30公尺大小的画布上面画满了少少的几条抽象的线条以及一堆浮游的符号。

　？？？这是怎麽回事？我的脑袋不能接受这个讯号忽然之间脑袋当机了！

　现场的气氛瞬间冷到最高点，连伊比利斯都不知发生何事.......一分钟过去........两分钟结束........三分钟刚过

　轰的一声！血液突然窜升到脑部。我的整张脸变的铁青。

　王八蛋！浪费了我ㄧ个下午的时间居然给我画出这一张烂画。你当你是毕咖索阿！几个抽象的线条就可以花这麽久时间。还能让一堆人抢这要。

　我用力的抓起逸尘的领子把他给拉过来！动作粗鲁到差点把手上的画给砸了。要不是看在可能可以卖的出去的份上，不然我早就把它砸个稀巴烂。

　「这张就是你生平最高的杰作？」我的语气隐藏著不满，不过转眼之间就快要爆发了。

　「是啊！你看这个线条多麽优美啊！上面的东西可以牵扯到宇宙与世界还有空气中的各式各样的因子。这些东西就算是解释个10天半个月还是没办法说完...........」

　话还没说完我的怒火马上爆发「宇你个大头！」一拳打上逸尘相当斯文的面孔。

　系统声音忽然响起；“玩家浩天无故攻击NPC扣声望10，并习得愤怒一击”

　我现在还没注意到系统的声音，满脑子只想著，可恶！这个家伙花了我这麽久的时间就只画出一张烂画。

　为何画的不是像魅靖那种正常的画？难道我跟伊比利斯看起来就不正常。真是不想不气越想越气，好阿！你这个家伙！看我怎麽报仇之类的念头。

　我举起右手「等一下！有话好说」逸尘赶紧护著脸，这可是上流社会的通行证阿。变丑了就不能光明正大的四处游历了「你不满意啊？」逸尘白目的问道。不过不这样问也没别的可问了。

　「废话！」用力的放开逸尘我转移一下目标，赶紧检查一下刚刚系统给的东西。不然我一定会马上把他打的没人认的出来。

　姓名；何浩天(腻称；浩天) 体力；6280〈HP〉 技能值；4800〈MP〉 力量；262 智力；343 敏捷；465 体质；353 魅力：566+60 熟链度；84263/451435 幸运；不可见 等级；47级平民 职业；盗贼 名声；2125 附注；特殊职业；魔龙伊比利斯之妻。

　除了少掉名声10之外其他没啥改变。不过魅力好像又增加了，最高值到999三转之後才可以突破〈到时可以到9999。不过伊比利斯早就不知突破到几位数了=”=〉

　後面那个加60是我身上的这件礼服的增加值。不过平均下来还没有我那件龙服的20%高。真希望可以马上换回来不要再穿这件让我脚凉凉的裙子。

　我在看一下我的技能那栏──
隐藏，轻身术，闪躲术，辨识术，隐藏术〈此为盗贼技能跟系统给的有些不一样。〉，普通攻击，匕首攻击，愤怒一击。
普通攻击跟匕首攻击内包含很多项在此不多做解释。

　愤怒一击？啥东西？点一下查看技能──愤怒一击；当肾上腺素分泌到达一定的量时所做的一击。可以达到普通攻击的一倍还有必杀的一定机率。可升级。

　看完了技能之後我关掉然後又瞪了逸尘一眼。不过已经没那麽激动了所以没再继续打他。

　没打他是因为我怕又被扣声望值。声望值要增加可不是那麽好加的。有时候做任务才加1点而已可不能为了这种事就浪费掉。

　逸尘疑问的说；「你真的不喜欢啊？」他不能想像居然在这世界上有这麽没有艺术鉴赏能力的家伙。居然不懂得欣赏他这个倍受注目的艺术家的作品。

　难怪人家说天才是孤独的。因为怕画了别人看不懂然後被打死，所以不敢出门。再家孤独的郁闷而死。

　「废话！你看我有喜欢的样子嘛！」害我刚刚在那边半蹲了这麽久，越想越不爽。

　「那这个给你好了！」逸尘拿出一个约3X5大小的盒子，拿开缎带打开来一看。

　里面居然是一张我跟伊比利斯的图片。

　不过这一张是正常版的，里面是伊比利斯凝望著我，而我有点背对著镜头脸是侧面的图片。

　虽然小张不过两个人的身形却十分清晰，连伊比利斯对著我笑时的温柔感觉也捕捉进去了。跟我的样子靠再一起看起来有一种很圆融的感觉。让我爱不释手。

　伊比利斯看到这张图之後也微笑了。看来他也相当喜欢。

　就这样我跟逸尘到了谢之後，带著装著照片的盒子回宿舍去了。

　还有！後来听说这那一张我不要的画被一个富翁已1千万龙币〈这的钱跟银币是1比1往上则成予100计算〉买回去了。他还说这张画里给他依种很温暖的感觉。所以不管花多少代价他都要把这副画给买下来。

　气的我快吐血！！




第2卷第11章  鸡飞狗跳的选美大会11

ㄜ.......大家推阿~~
我闪了~~~~好饿阿>_<

第2卷第11章　鸡飞狗跳的选美大会11

　昨天才发现原来我们租的小木屋居然有厨房！

　晚上理所当然是赖著伊比利斯让他煮ㄧ顿大餐慰劳我的胃，这一天真是超级忙的。

　不但要穿上那件碍眼的女装跟闪避那些无差别大乱丢的炸弹。还要忙著抄笔记不能放过任何一只非常辛苦的特地出来做展览给我观赏的动物们。

　下午结束以後还去给别人当绘画的模特儿在那边没天理的被叫罚半蹲蹲了半天〈作者；其实他有夸大，不过看在他是猪脚的份上大家就容忍一下吧。〉

　虽然最後得到不少好处不过还是得对自己好一点吧。这些可是很辛苦的，所以让伊比利斯帮我煮晚餐大家不要抗议阿。

　晚上洗个澡之後照惯例跟伊比利斯ㄧ块睡觉。恩恩！人的体温真温暖，都不会太热或太冷。〈作者；突然觉得猪脚好欠扁=”=〉

　早上起来之後继续接受今天的测验。

　今天还是一样要穿著这件讨人厌的女装〈游戏里的衣服只看耐久度，没有会不会脏的问题〉，不过现在走路姿势有比昨天还要好一点点了。

　不像昨天那样三不五时就拐一下然後被伊比利斯吃豆腐。

　当然某只龙对这件事情的看法；当然是觉得很可惜。

　不过我这边当然是什麽都当作没看到。

　走完那条刺目的星光大道後，往礼堂里面一看。今天的舞台装饰跟昨天的样子已经是完全不同。看来这间礼堂还真是厉害阿，可以做这麽多的变化。

　两边的位置放下来，往下移到了一楼。然後原本已经收起来的舞台的位置改成一条T字型的大型伸展台。

　其他两侧都是学生席。而评审席的位置在舞台的最尾端的位置。而且怕大家看不到上方还有大型的银幕可以观察我们的一举一动。清楚到觉得真是恐怖的地步了！

　不过！都设计出了这样的舞台了。看来今天他们大概应该是要考走台步吧？

　不过还好。我早有准备！

　哈哈！我真是神机妙算，早再那准备衣服的三天我跟伊比利斯就在时装研究社里面练习走台步。〈其实是魅靖下令的所以浩天不敢不从=”=〉时间虽然短但是还有模有样的。而且伊比利斯很厉害到时叫他带我这一关一定可以轻松过关。

　目前依烹饪成绩来算的话，有8个得到满分。我跟伊比利斯也在8个之内。要是到时3个都考完还有同分的话会马上追加测验。直到有冠军为止。

　舞台特效响起，主持人开始发言；「大家好！今天是时装研究社所举办的校园情侣档选拔大会行程的第2天。我在这里宣布今天测验的主题！」停顿一下子之後，接著再用她甜美的声音继续宣布重要的部份；「这次的测验项目是；走台步。」

　还好！这样的话应该是没有问题了。我安心的想著。

　不过还没安心多久主持人紫月 凌又丢下炸弹；「为了要测试所有参赛者的临场反应。我们会在进行的途中随意改变现有的音乐，当你们听到音乐变成这一个！」这时礼堂忽然响起一阵活泼的音乐。

　紫月 凌接著说；「的时候不管你的所在位置在哪都要马上变成舞蹈而非走台步。本次的成绩会按照你们的临场反应以及舞蹈这两项来评分。祝大家好运！」

　啥？舞蹈？在这麽小的舞台跳舞？有没有搞错？这不是在整人吧？？怎麽考这种题目？

　而且评分项目没有台步！那之前的练习不就白费了？呜~~真是欲哭无泪。魅靖！我恨死你了，害我为了练习两天没有睡觉。

　而且........我不会跳舞啊！谁来教我阿。不！现在教已经来不及了。应该改成喊；“谁来救我阿>_<”

　要是让我知道是谁出这种滥题目的。他就不要被我抓到！不然我就把他拿到我们到教室去当上课用的实验品〈下场会怎样，你们自己想〉。某人在评审席上打喷悌；「哪个学生在骂我？」

　现在舞台的灯光已经打亮了，音乐声也响起来！看来是让我们先习惯这种气氛。

　一堆参赛者赶紧跑到舞台下方去测量舞台的大小以及长度。方便安排等一下的考验。

　至於我跟伊比利斯？

　当然有去看！不过也只是大约的看一下舞台的样子跟多长而已。我们又不是专家，当然只能大约的看一下。只求能够过关就好了。看来只能把希望寄托到下一场了。

　预备铃响起了。所有的参赛者都到後台准备出场了。

　到底我们会不会过关呢？嘿嘿！下次在告诉你们。^^




第2卷第11章  鸡飞狗跳的选美大会12

我又掉下来了
好想哭~~

哼哼！够肉麻了吧！我已经给你们好处了！
大家要投票阿

第2卷第11章　鸡飞狗跳的选美大会12

　因为是照原本的号码来排出场顺序，所以我跟伊比利斯的位置没有很前面。

　现在我跟伊比利斯站在後台看著前面的人的测试。不过成果好像都不怎样。没有值得参考的。不知该庆幸还是该觉得可惜。

　第1个──脚发抖打结。惨败！

　第2个──换音乐时两个人撞在一块。真惨！

　第3个──不会跳舞所以老是踩到对方的脚。然後男女互相开骂。问候彼此的骂人功力一流。真是厉害！

　接下来这组是露上晓星那一组。走台步的样子很漂亮连换音乐时转换的动作都很好。

　看不出来，那个男的舞技这麽好，都是他带著跳。看来他们的成绩应该会很高。相较之下！我们好像快没希望了。虽然有伊比利斯在不用担心。因为它啥都会跳舞应该难不倒他。

　快要换我跟伊比利斯出场了。不过！我刚刚发现一个更严重的问题。

　走台步......练习是走的很好！不过，人太多了我现在才发现我会怕耶。我好像有点怯场了。怎麽办？

　等一下会不会走不下去啊？

　赶紧在手上写3个“人”字，然後吞下去试试看？

　嗯？呜~~没用阿。这是哪国传来的滥方法啊？怎麽连一点效果都没有。只能跟伊比利斯求救了。

　我拉拉伊比利斯的袖子。叫他把耳朵靠过来。

　「怎麽办？我好像有点怯场了！」

　伊比利斯在人多的时候还是一样没啥表情，看起来十足的酷哥一个。所以我们周围5公尺内没人敢靠近。我不用担心这麽丢脸的话被偷听。

　「怯场？」伊比利斯眼睛带著一点疑惑？看来他对这个问题没有感觉。神经粗的人真好。

　「就是看到人太多会怕啦！」我很丢脸的说。

　「那你就看著我就好！其他的不用管了」

　「.......」脸红！

　啊！好肉麻啊！没事不要说这麽肉麻的话阿>_<
看到我脸整个红起来伊比利斯，邪邪的笑了一下。

　「会怕？」我认命的点点头。通常伊比利斯这样笑，下一个动作一定会让我觉得很丢脸。

　「这样就不会怕了！」然後马上当众吻我，而且是那种深吻。我迷迷糊糊的想著；伊比利斯的技术真好。

　不过！.........这个吻还吻真久，吻到我头都昏了。

　然後伊比利斯在我耳边对我说；「来！微笑。」我头还昏昏的就傻傻的听他的话微笑。

　在我还没注意时，已经轮到我跟伊比利斯这组了。迷迷糊糊的被带出场然後什麽都没注意到。等我回过神来已经结束了。

　直到10分钟之後我才回过神来！啥？刚刚发生什麽事？我怎麽什麽都没感觉就结束了？

　据说刚刚的表现很精采？评审给的分数相当的高。

　可是？我什麽感觉都没有耶！

　这....这样会不会太夸张了？

　还有！我想到一个很严重的问题！

　「伊比利斯！你刚刚的吻技从哪学来的？」伊比利斯该不会偷吃吧？

　在我很严肃的询问时，伊比利斯居然很不客气的给我傻笑。虽然伊比利斯傻笑是很难得的，而且一堆人被这个难得的场景吓的眼珠子都快要掉下来了。但是最重要的还是要问到。不问道我不会死心的。

　伊比利斯温柔的糅住我，在我耳朵边说「你在意？」我很用力的点头。我当然在意我可是你老婆耶！当然会在意。

　「吻我一下我就告诉你！」伊比利斯使坏的说。

　开啥玩笑！士可杀不可辱！...........不过老公跟人跑了会更没面子！我当然是毫不犹豫的给他亲下去。

　当然只有嘴碰嘴，我可是啥技术都没有。不过伊比利斯看起来很高兴。

　这个家伙！越来越会做生意了？该不会以後变成奸商吧？这样大家都活不下去了。因为生意都被他给抢走了。

　「真高兴你会为我吃醋，那些技术是从你的那些同学那里看书学的。放心好了！我只有你一个。」

　吃醋！555555555好丢脸阿>_<

　我要找个洞躲起来！

　赶紧丢下伊比利斯跟一堆在笑的人。我闪~~




第2卷第11章  鸡飞狗跳的选美大会13

阿呜~~终於打完了!!

大家要投票阿!!

下一张星期一更新^^

第2卷第11章　鸡飞狗跳的选美大会13

　我走进这个已经不算陌生的会场。看一下自己的样子。

　衣服?没问题！

　表情？还可以！

　心理建设？也做好了！

　做好心理准备！厚著脸皮再度踏上了，今天举行的第3场测试的这间昨天让我丢脸的礼堂。

　昨天的丢脸事件害我还心有馀悸。就怕看到旁边有人在偷笑。不过比赛也只剩今天了。不来也不行。反正脸早就都丢光了。

　忙了这麽久，也丢了不少脸终於来到第3关了。不过这次测试的人很少。大概是因为昨天的测试太难了吧？

　呜！又想到昨天丢脸的事了。看来我们亲热的场面全校应该没有人没看到过吧？

　这次任务完成後还是赶快烙跑吧！就算没有住到一年很浪费房租也无所谓。还是快点离开这个丢脸的地方吧。

　环视全场的参赛者。昨天那关一堆人都被淘汰掉了。今天只剩下10几组。看来我跟伊比利斯这一组很有希望了。

　今天的位置是很普通的桌椅？中间的间距很大。前後位置是采用阶梯式的座位。

　评审席在最前方。看起来很像一般学校的设计方式？

　感觉真奇怪！看习惯之前那样夸张而且大手笔的布置之後。今天的样子让人觉得很奇怪。

　该不会是没钱了吧？

　呵呵！这当然是说笑的。要是文社的第一社团都会没钱的话。那除非全校的学生都变成穷光蛋了？

　不过看来那些衣著华丽的纨裤子弟还是没啥两样，丝毫没有破产的样子。那这应该是有特别的用意吧？

　「好了！今天是时装研究社所举办的选美大会主角选拔赛的第3天。如果没有意外的话！冠军今天就会顺利出炉。我是主持人紫月 凌。我再这里跟大家报导这场精采的最终赛时况。请大家睁大你们的眼睛请拭目以待吧。」

　「各位参赛者请依照号码找位置坐下。如果有号码位置刚好在隔壁的话，麻烦请自动往旁边移一个位置。不要靠的太近。还有！如果你前方有人的话，麻烦也请往右挪一个位置。谢谢！」

　听到广播我跟伊比利斯找到了的位置是一个中间偏右边的位置。附近都没人坐。

　我们的右手边是一对怪怪的情侣，就是上次拿火箭炮却没被请出去的家伙。现在居然还在？还好没坐离他太近，要是他再待一些危险物品被连累到就倒楣了。

　露上晓星坐离我们很远，现在再跟她男朋友说悄悄话。恩恩！两个人感情还真好。

　祆那个危险的家伙坐在最前面。一举一动都被评审盯的紧紧的。连他的宠物都没办法放出来，真是倒楣！

　开始的声音响起！终於要正式的开始第3场测试了。

　地上缓缓的升起一片不知名的板子将所有人隔开！我试著用力敲两下看看！扣扣！

　好痛！看来虽然不知是啥材质，但应该是金属一类的东西。现在连声音都传不过来。

　地上又升起一片相同的板子。把我跟伊比利斯两个人给隔开！

　虽然看不到伊比利斯，不过我还是很放心！因为我还能感觉到伊比利斯的气息再附近，所以不管发生什麽事情伊比利斯都会跟我ㄧ块。我有信心一定没事的。

　前方的主持人跟评审礼貌的点一下头，然後拿起麦克风；「现在第3次的测试正式开始！这次的考试主题是；了解度。现在出50题男方的相关问题由女方作答。如果50题全答对者！才有资格进入最後一关的；大问答。』

　「到时我们会随机的提问，男女双方彼此的问题。答错者淘汰！直到最後剩下者就是冠军。」

　原来如此！我突然了解他们这样胡搞瞎搞的真正的目地了！

　看来这三天的比赛只是在搞噱头而已。真正的面试早就已经在参赛者进入时装研究社设计衣服时就进行了！

　第一关是要有社员的推荐〈代表你有好样貌或是有大势力〉。

　第二关是要让设计师愿意帮你设计衣服〈不是衣架子或是身材不好的人也会被踢出去〉。

　当然最後这些能留下来的人早就都是上上之选了。所以他们现在也只是故意提出一些难题来让我们去娱乐那些买票进来看戏的学生而已。

　想清楚这次乱七八糟的测试主要的目的之後肚子里一阵怒火上升！

　可恶！居然来让我们来耍猴戏给他们看！看我不给他好好的报复怎麽行！

　现在先按兵不动，等拿到冠军再说吧。

　桌面上突然显示出类似液晶萤幕的显示器。右手边那里还有一只专用的笔。

　当然！男方那边也会有一个相同的萤幕跟笔，所有答案以男方那边的为准。

　我开始准备做答了！

　一道一道的题目显示出来！

　男友的全名？

　「............？」

　男友的生日？

　「.................？」

　男友的父亲叫什麽？

　「................？」

　同上题！男友的父亲绰号叫什麽？

　「.............」

　这是什麽烂题目？？？魔龙的全名？？？我哪知！

　魔龙有老爸吗？？谁知道？？

　还要老爸的绰号？？阿勒！我吐血！

　我最後到底会不会过关呢？下一篇再告诉你们>_<




第2卷第11章  鸡飞狗跳的选美大会14

对不起！！
抢不到电脑非我所愿>_<
我现在会把大纲写在本子上，所以大家不用担心本文会变成太监
因为我哥跟我的电脑没有磁碟机，我也没钱上网咖
所以只好使用这麽没效率的方法。

为了补偿大家！我会尽快更新的！
大约2个小时後！我还会再发第2篇^^
大家要投票喔^+++++^

第2卷第11章　鸡飞狗跳的选美大会14

咬著塑胶笔，努力思考。

　恩嗯！这个..........不知道。>_<

　这个........也不知道。>_<

　之个......还是不知道。>_<

　呜~~年龄。伊比利斯的年龄是以千万还是百万为单位阿？

　抓狂的想了半天还是没有一个写的出来。

　而且就算想出来了又没办法照事实来回答！因为写了也没人会相信。

　光是一些像年龄之类的问题就让我很头大了！其他还有关系到秘密会曝光的问题好难回答阿。

　写出来就被识破伊比利斯是BOSS了。可是不写又不行！好不容易过到之关了，脸也都丢光光了。不拿到我不甘心啊！

　想到头痛！想到抓狂！想到发疯........开始搔头皮，开始狂抓头发，还好附近的人都离的很远，不然不知道会不会被当成一个疯子。

　不知这次头发又会白多少根。ㄛ...我现在的照型原本就是白发了就算白了也看不出来。当我什麽都没说。

　正当我气道抓狂的的时候。耳朵边忽然传来伊比利斯的声音；「需要帮忙吗？」一如他之前使坏时的戏谑语气。

　挖勒！哪来的声音？

　我赶紧左看右看上看下看！好像都没有其他的人发现伊比利斯在跟我说话。

　旁边的金属镉版就是为了隔开通话工具而设计的。在这样的精密设备下监考人员比较放松，所以没人发现我跟伊比利斯正在通话。

　我赶紧密回去「怎麽可以说话？」而且这是哪个频道啊？怎麽这麽清晰？好像只要用想的就能够对话？

　在游戏中人可以跟人对话，但好像没听过NPC可以用密语跟NPC对话的事情？也没听过NPC密人的事情〈任务例外,不过那是用系统频道进行私人对话。不像这个是直接感应对话。〉

　「你忘了我们的关系很”特别”！」伊比利斯笑著特地注明”特别”两个字。

　这个密语系统是原本跟澳丁大神通话的BOSS专用系统。但是自从游戏正式开始了以後就无法使用了。

　後来在跟浩天失去联系的那一天才发现又能够使用了！只是对话对象换人而已。看来这是澳丁大神送的礼物之ㄧ吧。

　「你刚刚在想什麽？」伊比利斯是我的老公所以能够感应到我部分的情绪坡动。所以我刚刚不爽的情绪他也能感应到。

　「他们把我跟当侯戏耍阿，怎能不叫人生气......」我把刚刚想到的全部通盘说一便。

　「那你是想.....」伊比利斯语气里早就有放任我做我想做的事情的心理准备了。

　真是了解我阿「嘿嘿！既然他们这样戏弄我们，我们当然不能吃亏啊！等拿到东西後，我会让他们付出代价的。」我奸笑著。

　「你打算怎麽作？」

　「当然是...........................」我说出我的计画！

　呵呵！大家准备看好戏吧。




第2卷第11章  鸡飞狗跳的选美大会15

好了!!照约定发了2篇
大家要继续推阿^^
我闪~~

第2卷第11章　鸡飞狗跳的选美大会15

　「....................伊比利斯，你谎报年龄喔。」我白了隔壁的金属板一眼。

　我的电脑上面一堆虚构的答案，像是年纪、专长、特殊技能。全都是一堆虎烂的答案。

　「会不会太夸张了？几千万岁谎报成27岁？」看著电脑上的答案资料，我有点心虚。这样会不会太夸张了？

　现在我们正在”串供”，不然依照伊比利斯的正确的资料来填写应该是没人会相信吧。

　「不！是以亿为单位。是几百亿才对」伊比利斯声音不见心虚的样子，看来已经成精了。不愧是年纪以亿为单位的人。

　百亿？会不会太夸张了？「几百亿？大概是多少亿啊？」这个答案我也很好奇，我问伊比利斯。

　「大约从有古欧洲大陆的时候就开始吧！」想了一下伊比利斯保守的估计然後平淡的说。

　「那你在那个龙谷一定呆了很久了」我有点心疼的问。ㄧ个人一直再同一个地方呆久了一定会觉得很寂寞的。

　要是换作是我这麽久没人可以说话一定会发疯的。

　从我这传过去的感觉传到伊比利斯的身上，他温暖的笑了。接著回答；「一开始我的第一代只是一个普通的NPC而已，後来因为记忆不灭。所以尝试的去做了很多的事情。後来就进化成龙。然後再我第542次的人格时，当时是个好战份子所以参加了神魔之战所以被神惩罚离开我在地狱的领地去看守龙谷」大略的说了一些，其他没说出来的部份其实更刺激，只是没必要就不要说比较好。

　听到伊比利斯的经历我惊讶的下巴快要掉下来了！没想到伊比利斯曾经是好战份子？还住过地狱。

　我赶紧问我最有兴趣的；「地狱长怎样？」

　「地狱是个很美的地方，只是美的方式不一样。四周都是黑色的能量水晶围成的房子跟城墙。太阳是紫色的，白昼时的光芒像这里一样耀眼只是没这麽亮而已。晚上也有淡紫色的萤光提供照明。不管是日还是夜的光芒照映黑色的水晶上的闪光，使整座城就会美的像仙境一般。」

　「感觉好像很不错，不过既然这麽好，那干麻去招惹天上的神呢？」我不懂？

　「因为一件神器！」伊比利斯感慨的说。

　说到这还没来得及接下去毕！的一声。这一阶段的测试的时间已经结束了。

　工作人员连忙的已经开始分工合作计算各组的分数了。

　我想我一定会过关的，嘿嘿！因为答案我已经事先跟伊比利斯对照过了。

　除非他们神通广大的去找来伊比利斯的真实资料，否则一定不会有问题的。因为伊比利斯的那一份答案几乎跟我的一膜一样。

　果然！10分钟过後！结果已经出炉了。现在开始发布通过名单，第一个马上就叫到我了。

　嘿嘿！现在只要在通过问答题那一关，我就能够拿到那个戒指了。




第2卷第11章  鸡飞狗跳的选美大会16

呵呵!!我更新了！
大家要投票阿
有问题就到我的会客室来吧^^

第2卷第11章　鸡飞狗跳的选美大会16

主持人做最後的宣布；「本次的测验已经进入最高潮的时候了。这次的合格人数一共8名分为4组。接下来我们要开始大会考问答题的计时考试！」

　终於进入最後一个阶段了，因为那些答案都不用想。所以害我一下子就回答完了剩下时间都在发呆。开始想睡觉了。

　其他没有全部答对的人已经被请出场了。我们这些剩下的人被请到第一排直接跟评审面对面作问答。

　到了第一排一样是像刚刚一样有用金属板作隔间。只是这次前面有人紧盯著看。看的让人毛骨悚然。

　挖哩！就算奖品不想送可以直接说阿。干麻用心理战术。好像要让我们因此而达错快点下台一样。

　哼！我就偏不如你们所愿！非拿到冠军不可。

　不过这样就看不到伊比利斯了真是无聊。毕竟伊比利斯的脸很赏心悦目阿，多看几眼会让我心情好ㄚ。

　还好我们之间的密频还能够使用。现在还能够聊天。

　主持人接著宣布这次的规则「现在！进入最後一个阶段。这次的规则是；等一下上方的萤幕上面的题目必须在1分钟之内想出答案。超过时间还没回答著者淘汰。叮！一声之後男女双方一块回答。现在开始！」

　紫月 凌话才一说完。评审上放就降下一个萤幕。马上就开始显示第一个题目。

　“请问；你们第一次约会的地点在哪？”

　显示之後开始计时，会场内发出计时器的滴滴滴滴的声音，格外使人紧张。

　叮！的一声。我跟伊比利斯同时回答；

　「森林！」

　「森林！」

　这个答案是我们第一个浮现的念头。

　当时伊比利斯化成人型时我们就在森林里面开始旅行。所以算是第一次约会的地点也不为过。

　接著进入第2题。

　“请问；女方思考时脸会偏向哪一边？”

　「左边！」

　「左边！」我跟伊比利斯同时回答。

　因为我是行动派的，常常说话不经大脑。所以没啥在用脑当然是偏左边。

　原本我还不知道我有这样的怪癖！是伊比利斯告诉我答案我才知道的。呵呵！他还真是观察入微阿。

　接著连续问了19题才开始慢慢的有淘汰者出现。看来大家应该是早就套好问题的吧？不然怎麽可能这麽清楚。

　还好我跟伊比利斯有密频可以互相交流，不然被淘汰的可能就是我们了。

　现再只剩下我跟伊比利斯以及一组人马而已。冠军快要到手了。
　
　“请用一句话来形容你们之间的关系？”

　『该回答什麽？』我问伊比利斯，不过伊比利斯没有回答。看来他也想知道我的答案，所以故意让我自己想。

　时间滴滴的过去了，

　我还想不出来！该怎麽办？

　时间倒数最後3秒.........脑袋闪过一句话。我终於想到了！

　「千里姻缘一线牵！」

　「千里姻缘一线牵！」

　伊比利斯居然跟我这麽有默契。

　哈哈哈！这真是最适合我跟伊比利斯的一句话。

　要不是我的脱线跟澳丁大神的牵线。让我提早进到游戏里面，不然怎麽会遇到在未开放的龙谷内的伊比利斯。

　要不是我提早进入游戏我怎麽能够跟伊比利斯相处这麽久怎麽能够得到系统的任务“龙之传承者”这个任务呢！

　要不是我笨本的提早进入游戏。伊比利斯也不会跟我求婚阿〈就算对我有好感如果没有那20年的相陪伴，伊比利斯也不会轻易的开口求婚〉

　果然，伊比利斯的答案跟我一样。也就是这个绝妙的答案位我们赢得这一次的冠军！

　我跟伊比利斯两个人上台领奖。接受大家的欢呼。

　接著我们拿到了这次比赛的奖品‘祝福戒指’

　当主持人把麦克风拿给我们发表冠军感言时，我突然抢过麦克风然後大声宣布；

　「本次冠军的另一项奖品，时装设计社的压轴演出！我决定要拍卖这项权利！拍卖时间在2天後的早上。请大家务必出席这次的盛会！
」

　我令人措手不及的放下这颗大炸弹！让全场震惊！

　哈哈！这算是我的一点点小小的报复吧，

　到时候看谁出价最高我就卖给谁。

　搞不好是个丑八怪！管它的，谁叫他们敢这样耍人，剩下的就让时装设计社自己去烦恼吧。




第2卷第12章  拍卖会的前序

............选美大会终於落幕了。
接著3个人就要开始四处趴趴走了。(而且越走人越多=”=)
大家推阿~~

第2卷第12章　拍卖会的前序

　那一天我的惊人宣布让时装设计设的人碎了一地的眼镜。〈当然！那是因为很少会有人愿意放弃时装设计设的压轴位置。可是我又不是很喜欢出风头。要不是为了这个戒指我还不想参加勒。〉

　不过！马上全场的贵族开始热血沸腾的准备参加这次的竞标活动。〈有一堆人没通过设计师那一关所以只能含恨不能出锋头。这次连预赛都免了就能够直接担任压轴，谁能够不动心呢。〉

　整个会场鸡飞狗跳乱成一团除了想抢先竞标的人外，会场还有这次比赛的失败者的咒骂声跟时装研究社社员的劝阻声。

　而且时装研究社的社长还被这个消息刺激到当场昏倒被一堆社员给抬出去。

　後来魅靖还替社长跑腿好多次来问我要不要反悔。〈当然他会这麽勤劳是因为社长答应叫设计师优先帮他设计一套衣服〉

　开啥玩笑！把我们当猴子耍就该事先想到真相被发现的後果了。

　而且现在也早就来不及了！就在宣布的当天我就已经利用官方频道跟整个古欧洲大陆宣布这次的拍卖会了。

　而且使用官方系统频道跟全大陆宣布消息居然要每秒钟1000金币。不赚个够本就是对不起自己这怎麽行。〈当然！使用系统频道的费用是跟法兰斯家族拿的。〉

　连这次拍卖的任务我都已经申报出去了〈当然我没有申请拍卖的资格。我是请一个学校的高级商人帮我全权处里。到时只要等著收钱就行了。〉

　一堆事情都请别人处里？这两天我们在忙啥呢？

　这两天我跟伊比利斯忙著在研究那颗戒指上面的结晶体。

　检查了属性跟相斥等一大堆的项目之後，好不容易终於确认这颗结晶的能量可以用在神之眷顾上面後。我跟伊比利斯整整的花了1天的工夫给它安装上去，然後神之眷顾就开始发出光芒，自动的进行自我修复。

　只是他自动修复的速度实在是给他很慢很慢，这样下去不知道何时才能修复完毕。

　其实这也不能怪它。这个东西已经缺乏能量的时间长达好几个世纪了。因此这个东西都已经放给他烂放这麽久了，现在要他一下子就修复好好像有点太强人所难了。现在伊比利斯已经不管它直接先把神之眷顾给收到他的空间带里面去了。

　为了这个东西我们忙了2天没睡觉，看到他进行自动修复，我们就直接开始倒头就呼呼大睡了。

　今天终於是第3天了！我跟伊比利斯拿著一张烫金边的邀请帖准备出门。

　这是这次拍卖会的贵宾席的入场卷。虽然这次的拍卖是用我的名义发布出去的。但是我没有行商资格所以最多也只能在旁边等著看最後的结果。

　不知这次的拍卖会有多热闹！听说有许多贵族或是国王都有准备出席这次的拍卖。我跟伊比利斯当然也不会错过。〈虽然我还是很想睡觉。〉

　准备去观看此次的拍卖盛会吧。




第2卷第13章  拍卖会

555555555打了好久！连晚餐都还没吃>_<
终於打完了!大家要投票阿~~
吃饭去!!

第2卷第13章　拍卖会

　学校另外设有活动会场提供租借。虽然索价超高但是由於整个布置的机能性和华丽水准也够。而且职业学校正好位在中央地区是各国都无法干涉的地带。所以有许多商人都来借这个场地举行一些敏感物品的买卖。

　这里也是一获千金的好地方，再这里一个不起眼的东西只要被某个大商人给看上了。那些有钱人出的价钱最低也足够一家子4.5个人不愁吃穿过上10年。

　每年3月学校还会举办拍卖庆典！每一个系的学生都可以自由的摆摊贩卖物品。

　卖的往往都是一些研究完成的新成品平时再市面上根本难得一见。所以这个庆典会吸引许多人前来争相购买。

　我跟伊比利斯很准时的走进会场！装扮的相当的朴素拍卖堂上站著两排持枪械跟盔甲的守卫。

　看来是因为要贩卖的物品只有一样的关系。所以尽量想不让买家捣乱故意放的这麽严肃〈有些买家会请人来闹事藉机让人不敢再出价而低价购得。〉

　我跟伊比利斯坐到指定的位置上。拍卖准备开始！

　从右手边走出一大群保镖。一群保标中走出一个商人。

　「各位来宾！相信你们已经知道这一次拍卖的项目了。我们也不罗唆！1分钟後开始竞标。」主持人是我请的那个高级商人。

　看来这次他真的是赚到了。举办这次的拍卖不但让他的名声升高，连行商能力跟荷包都赚满满的。

　依系统规定。举办拍卖要付给系统6%的处理费，商人还可以得到10%的成交费用当作是佣金。

　等了一会！拍卖正式开始。

　「本次的拍卖是由浩天先生所提供的“时装研究社本季的压轴位置”价高者得标！底价1000金币。请出价！」说到我时灯光还往这边照了一下，我还要站起来跟四周的人挥手然後再坐下。真是吓死我了！早知道就不要来了。

　开始出价了！每个人的位置上都有出价的机器。这些位置都是要先衡量每个人的家产然後再来分配。

　像位置较低的都是一些总资产不超过1千万龙币的商人。当然位置的出价上限都不超过100龙币。避免有人出了钱却付不出来。最上面的位置就是一些富可敌国的人，出价的限制就比较没有。

　萤幕开始起跳「2000金币！」

　「5000金币！」

　萤幕跳到「100龙币！」

　全场的人哇！的一声。100龙币已经算是一笔不小的金额了。看来有人要出大手笔了。

　看到有人出这个价钱後面的大商人也开始沉不住气了。「1000龙币！」

　「1200龙币！」

　「1500龙币！」

　「2000龙币！」

　一连串的大数目看的令人眼花撩乱，大家的下巴惊讶的快合不起来了。

　经过一连串的竞价之後！最後终於以6500龙币成交了。笑的我整个眼睛都变成钱型了。

　还好目前没有发生任何的突发事故。

　买家将钱划到官网的户头之後然後扣完一些高级商人跟会场租借及布置跟请保镖的费用之後就直接转到我的帐户里面去了。

　就再我跟伊比利斯和魅靖跟他的徒弟〈主办席依张票只能做2个人，忘了多要依张所以魅靖他们只能坐贵宾席。〉准备要回去的时候。

　突然一个年轻男子拦路！

　段墨言是P・Y集团最大的股东的儿子。虽然很强硬的要求P・Y集团给於好处但是他们居然说这是由电脑自己控制所以没办法随意给东西。

　最後在威胁他们要杯葛年度预算後P・Y集团才放行。虽然无法直接偷偷的给予好处但是指点隐藏任务还是可以的。

　他在随缘门的地位就是因为事先知道有这项任务才能够因此而拿到手。

　首先是先将自身的等级练到20级然後点数将智力跟体力升到最大值在去触发救援任务。

　再紫云山下救到一个老道士。就是这个老道士带领他进入修真的殿堂。而且还因为他是正在毕关中的前任掌门，所以在心存感激之下就收了他为徒。

　後来在进行洗礼的时候又发现他的智力跟根古不凡又特别位他修练了快速增加修行的药品。

　哈！真是容易阿，有了这个游戏攻略後这前後也不过花了1个多月自己就成为了第一个触发修真缘份的人了。

　看来这个游戏也没什麽好玩的了，连在游戏中随意杀人都没问题。试药也可以用活人无所谓！反正只要不是玩家就没关系。NPC也不过是一堆数据而已，什麽智能化！连反抗都不会根本就是狗屁。

　段墨言在现实世界中就是家里有钱有势的人，目前没有特殊的专长不过猪朋狗友倒是一大堆。

　上次被猎物给逃掉这件事就被大家嘲笑了好久。这对爱面子的段墨言来说是最无法忍受的事情，所以不管花费多少代价他都一定要把猎物给找回来。

　在这已经在附近埋伏了好多天。但都碍於学校的规定而无法进入，他的身分是修真者算是3转的职业所以不符合入学的规定。再这附近已经住了好一阵子了，就在快要没耐性时，今日终於因为有这场活动而得以进入。

　「妖族！乖乖受死吧！」




第2卷第14章  暴风雨的前奏

终於打完了!!为了打这麽多字
看书的时间越来越少了
现在连手痛包的像拳击手套都还要打字>_<
所以你们要推阿!!555555我去吃饭了

对了!!这篇慢吞吞出场了!!
相当有气势喔^^

还有谁要出场阿!!
记的要报名阿^^

第2卷第14章　暴风雨的前奏

　是他！这张脸就算化成灰他都认得。

　魅靖一眼就认出这个当初追杀他的人。当初就是他为了自己的私欲带人闯进他的领域杀遍了他所有的属下还将他打伤。

　每一个妖族在成年之後都会各自分散开来以避免被追杀灭族。毕竟人类的欲望是无穷无尽的。

　魅靖成年之後就一直待在古中国大陆的一处深山里面。每度过一次天劫就换一次居所，以防被有心人士追杀。

　没想到在这麽与世无争情况之下麻烦还是自己找上门来。

　不知他用何种方法找到他的居所。还用光明正大的理由口口声声说妖族是妖孽，所以必须全部消灭。其实看到他的眼神就知道它是为了自己的血液跟内核而来，真是怀璧其罪。

　段墨言不但毁掉他的居所还放了一把火烧掉他所居住的森林。烧死了他所有的部下来泄恨。

　今日仇人相见分外眼红！魅靖得头发已经飞舞起来了，这是他要发飙的前兆。

　「天雷！」魅靖抢先出手！

　数十道天雷应声的打在段墨言身上。但段墨言却无事！？

　没想到天雷居然无法撼动段墨言分毫。其实这样的情况魅靖早在上一次的对战时就知道了。段墨言身上穿著专门用来抵御修真者的天劫专用的宝衣。

　上次就是因为这样所以自己才打不过他不得已才负伤而逃。所以他的这一道天雷只是为了让段墨言手忙脚乱无法对他进行攻击而已。

　两手迅速的结了几个手印在胸前翻转两圈。

　「毒蚁蚀心！」

　段墨言身上穿著的宝衣不但可以抵御天雷甚至对妖族的攻击力也可以到达某种程度的防御。所以魅靖才只能够舍弃平时所用的妖力而改用最近才收集到的蛊毒。

　段墨言迅速的反击「昊阳正气！」

　段墨言用的是随缘门的高级术法，这类的攻击术法只有位置较高的弟子才能够学到。一般入门的门徒最多只能够学一些修称养性的防御类型的招数。

　魅靖的毒蛊正好被段墨言的昊阳正气给消蚀掉了。段墨言使用的都是一些阳气较重的招式而这正好也是魅靖的克星。

　魅靖这时浮上天空，手又连翻又使出一招「万蛊蚀心术！」这是魅靖第一次见到他徒弟时竹月所用的招式。

　看来真的是功力有差！上次竹月的万蛊蚀心术看起来才小小的一圈。不如魅靖现在所使用的令人远远的就能够感觉他的威力。

　魅靖指挥著毒蛊对抗著段墨言身上的宝衣，趁著段墨言没办法反击时又使出他已经预藏好要专门用来对付段墨言的绝招！

　只见魅靖忽然像是恢复重力一样的直直的往下掉。

　就在我吓的心脏都快跳出喉咙时魅靖又在离地2公尺的地方停下来。才一停下！又使出新的招式！这次的招式用的不是毒蛊而是魅靖最熟悉的妖力。

　只见段墨言周围的空气似乎凝结了一样。所有的东西都变成慢动作一点一点的移动。段墨言原本还在闪避万蛊蚀心术时忽然身边的压力一沉！连带的动作也因此而慢下来。

　段墨言恐惧的看著魅靖朝著他一步一步的走过来。

　泛出嗜血的微笑！魅靖单手一翻手上变出一把不知从哪冒出来的单刀。轻轻的划过段墨言的脸颊。吓的段墨言有点发抖。

　「别..别忘了你来这有订契约的！在这是不可以杀人类的。」

　「人类！？像你这种畜生也配称人类吗！为了自己的私欲杀死了这麽多的动物。看来你是那种认为人类才是万物之灵所以其他的生物就没感觉只配给你杀著好玩的家伙吧！」

　说著说著魅靖用单刀一划削掉段墨言手上的肉「会痛吧！想想死在你手上的生物吧。看来还真不少，也有不少是你的同类。看来他们还要我在多切几次以交他们被杀之恨！」段墨言已经痛的说不出话了！

　接下来的10分钟魅靖用著相当优雅的方式一刀一刀慢慢的凌迟著段墨言。将他身上的肉一刀一刀的削下来！

　因为魅靖所使用的招式的关系所以段墨言身上的反应相当的缓慢，虽然意识跟痛觉都变的相当的敏锐。但是却连身上的肉被切下来血都只流出一些而已。而且看血流出来的速度就能知道其实段墨言身边的时间几乎是静止的。

　就在魅靖已经凌迟到他只剩下一把骨头的时候。

　手一翻！原本在手上用来凌迟的刀转眼之间就消失了！

　魅靖似乎对他已经没有兴趣了，丢下段墨言走向我跟伊比利斯的身边！转头对著已经不成人型的段墨言说「你一定觉得很奇怪吧！为何这样还没有死！」

　邪恶的笑了一下；「这是我专门练来对付你的招式“姗姗来迟~”」

　彷佛这句话就是解咒的方式！话才一说完，

　「啊！~~」的一声凄厉的叫声！段墨言全身迅速的染满鲜血然後骨架再也支撑不住的倒了下来。

　在2秒钟之内段墨言已经因为失血过度化成白光飞向重生点。




第2卷第15章  离开学校

元旦快乐!!
大家要快乐阿!!
记得要投票阿^^
我闪了~~

第2卷第15章　离开学校

「哇！魅靖你好帅阿。」我惊讶的看著魅靖。

　没想到魅靖平常那个娇滴滴的外表面对仇敌时还能够这麽冷静的面对敌人，他的战斗技巧真是厉害。

　魅靖抛了一个媚眼过来「人家是美啦！怎麽说人家帅~~」

　再我还没回话之前我就被伊比利斯给从右边带到左边

　「有我帅吗！」

　一脸严肃的样子？不会吧？难不成你老兄再吃醋？我不过才赞美魅靖一句而已。有必要这样大动作吗？

　不过在我们还没讨论完这个话题之前。因为魅靖的血腥手段周围聚集了一堆人，附近还有一堆人正闻声而来。

　「人越来越多了！看样子这里也不能呆了。」魅靖观察四周做下了结论。

　刚好这跟我和伊比利斯的决定一样。

　反正该学的我都已经学到了。任务也只差一点就能够完成了，其他的只剩下时间的问题。而且我跟伊比利斯在学校的声名大噪。还是快点离开比较好。

　做好了决定，我们准备回宿舍收拾东西走人。

　空中传来广播的声音；「浩天同学！魅靖先生伊比利斯先生请到校长室来！」

　校长室？

　对了！校长也是维持古欧洲大陆的神之ㄧ。魅靖已经违反条约，这件事他不会放手不管的。

　去还是不去？我们互看一眼。

　魅靖首先开口；「我去！」

　不会吧！你应该知道会有什麽後果的。我赶紧想要阻止魅靖做这件傻事「可是.......」你可能会被杀。

　话还没说出口，就已经先被魅靖给截断「他以校长的身分叫我们过去，看来还是有想给我个机会听一听我的说法。不然就直接当场直接在这将我格杀了。」

　这麽说起来也有道理！他叫的是我们3个人而不是魅靖一个人，由此看来事情应该还有转圜的馀地。

　来到了校长室。

　校长风之神严肃的看著魅靖「你知道你做了什麽吧！」

　魅靖平淡的回应他，可是眼神里却泛出仇恨的眼神「我杀了只畜牲。」

　校长叹了口气！「他的师门很快就会派人来了！你们赶快离开这里吧。」

　没想到校长居然不是为了处罚魅靖才叫他来的。可是明明是对方先挑衅的居然这样还敢找人来帮忙，我据以力争；「可是魅靖又没有错！」

　「这间学校里的事情我都知道，魅靖是被对方挑衅才出手的我也知道。所以我没有让消息传出去！魅靖现在才没有被系统给通缉。」

　「可是魅靖在古欧洲大陆杀死外来人却是事实。所以对方有权利进行复仇。」

　这就是玩家跟npc不同的地方。只要玩家被除了boss和怪以外的npc杀死的话。可以把对方列为追杀名单。以後杀死对方也不会被系统判刑。

　而npc无故杀死玩家也会红名，只要红名被其他玩家杀死该玩家可以得到该名npc的10倍经验值。

　〈再这个游戏中一般而言只要杀的不是可以杀的怪以外的系统生物是会跟杀人一样红名的。〉

　「好吧！反正我们也正好要走了。」魅靖也知道风之神位他所做的事。要是没有他故意维持结界，当时他杀掉段墨言时早就变成红名被系统通缉了。

　「对了！浩天也已经修行到可以毕业的地步了，这是盗贼的资格证书。」拿了一张证书给我。

　虽然知道他是在帮助我们才希望我们离开。可是感觉起来却好沉重！明明错不在魅靖，却因为这个世界的规则所以不得不离开。

　难道npc跟人类真的有差这麽多吗？他们明明也有情绪，会哭会笑也有情有仇。却是这样的下场。

　想了半天！我还是没有答案。

　不过再仔细想想！这样也好。

　只要离开了学校。四处流浪！这样那个家伙也应该找不到我们了吧。这样对魅靖来说反而好。只要遇不到！魅靖扔然可以过他的快乐生活。

　就这样我们离开了校长室。回宿舍收拾行李。

　收拾到一半。外面传来敲门声。

　门外面是一堆再这交到的朋友。

　「你们的事我们有听说了！」先开口的是宣。

　「真是可恶的家伙！」再来是风旭星。

　祆淡淡的开口，却是最令人感动的话「有事可以找我们」他的宠物也在旁边摇尾表示支持。

　知道我们要离开了，水幻晴忍不住的掉下眼泪。虽然相处不久但是他很喜欢我们这3个朋友。现在却要走了她难过的手又不由自主的抓了手上的猫咪。

　听到了那只七色猫的惨叫声。我赶紧叫魅靖去安慰水幻晴。

　「没关系的，只要活著就有希望！我们总有一天会再见面的。」水幻晴难过的低下头。

　就这样！我们4个人离开了这间职业学校准备四处流浪了。




第2卷第16章

这算是半个情敌了
大家要投票阿
这样我会写的更..............^+++++++^
吃饭去~~

第2卷第16章

　某处，一所阴气森森的大殿上。

　一个身穿希腊式的长袍的俊美男子。手拿者一杯像鲜血一般红的液体。细细的品味。
　
　然後用似笑非笑的眼神看著水镜里面行走的四个人。

　那个目光似乎带著一点满足，一点的心动，一点的嗜血，这样的眼神混合在一起，只有一个名字能够代替；伊比利斯。

　过好一会，才几分钟水镜中的影像似乎被某种东西给遮住了。影像一下子就消失不见了。

　这令他十分的高兴。

　「呵呵！亲爱的伊比利斯。真的是好久不见了！你还是这麽的美丽。令人难以形容的气势......」停顿一下，然後很诡异的兴奋的语气接下去，「还有那种纯粹的黑暗的气息，呵呵！呵呵~~」

　那些激动的情绪都令那个俊美男子坐立难安。「真是令人迫不及待的想再跟你见一面阿。」

　思考了一会，男子接著直接下令；「叫塞凡斯来见我！」

　过了1分钟名叫塞凡斯的男子恭恭敬敬的单膝跪在男子面前。

　「属下塞凡斯参见大人！」

　「塞凡斯，我要去人间一趟。这的事就交给你处理了。」

　塞凡斯ㄧ板一眼的回答；「属下也请求一同前往！」

　「不！你留下来。我这次去不会花太多时间的。」

　「可是“神魔契约”！」

　「我不会用本尊去的，你放心好了！」

　「那属下在此等候大人归来！」

　「嗯！」

　一秒之後。俊美的男子就消失在这个阴暗的大殿上了。只留下心怀不满的人。

　伊比利斯！又是你，几时万年来独占大人的目光。

　既然10万年前我能够毁灭你。10万年後可又能够拿什麽筹码跟我对立呢！

　我等著看你这次怎麽死！


　人间

　我们3个人在加上不太想再地上脚踏实地，而在飞草走树的竹月。一行4人再往东帝国的小路上行走。

　哇勒！明明一样是盗贼系的。为何别人飞天遁地无所不能。而我却还是最多只有敏捷加高了不少，其他每次只有加到那1.2点而已。

　都怪那颗蛋啦！这一阵子升级时其他的点数加的都很少。会加强的只有魅力这一项。

　对我来说这一项最没有用了！再怎样高也比不上伊比利斯跟魅靖他们。

　在高下去也没啥鸟用，还高个屁阿！

　尤其是现在！流浪在没有人烟的地带。根本也用不到魅力真是浪费我的点数。

　说流浪是很好听啦！可是？接下来要去哪？

　我想了想！想了半天还是没想到。还是先问大家好了。正打算要问！

　这时伊比利斯忽然停下来！我没注意到就直接的撞了上去。

　呜！好痛，我捂著发痛的鼻子「怎麽突然停下来！」

　伊比利斯往旁边的树林的某处看过去。忽然念了一句咒文；「*」

　魅靖似乎也察觉到什麽了；「有人在偷看？」

　「嗯！」

　我怎麽什麽感觉都没有？到底发生了什麽事啊？「谁在偷看？」

　伊比利斯若无其事的回答；「没什麽。」其实在心中早就有数了。

　能够使用这样的法术者在这个世界上寥寥无几。能够不被他发现的人只怕是更少吧。

　看来只有可能是“他”了。

　「我们继续走吧！不然晚上没有地方睡了。」

　不想晚上睡再睡在草丛里喂蚊子，我马上把刚刚的疑问抛在脑後继续前进。




第2卷第17章

终於写完了
55555我的手好痛阿>_<
晚安！我去睡了
大家要投票啊！！

第2卷第17章　暴风雨的前奏3

　花费了一整个白天的时间。我们终於再太阳要下山的时候找到一间旅馆了。

　虽然在外面露营也不错，而且还有人会帮忙弄吃的喝的。一切都安排妥当之後晚上还有热呼呼的暖炉可以抱。

　虽然这些服务只限一人享用。所以我没差，因为那个享用的人就是我。

　不过！感觉睡在野外吃阿！睡阿，好像都被看光光的。觉得好丢脸啊！

　之前某一次比赛完後伊比利斯在煮饭时，魅靖突然闻香而来。

　想当然的！他a不到伊比利斯亲手做的好料。

　那些东西几乎有7成都进到我的肚子里面了。

　不过魅靖他倒是很直接的表达他的无声抗议。那个晚上他没回去闭关了。

　整晚都用酸溜溜的眼神看著我一语不发的，以示无言的抗议。害我气的想去戳他的那双眼睛。

　事实上我也忍不住去实行了！

　当然！我後悔了。在我的能力值上限还是只有3位数的时候，真的千万不能跟一个一弹指就能把你给秒杀的人呛声！魅靖当然是没太为难我。

　只是在我付出一个小时的免费电疗课程为代价〈当然电流量有调整过了〉後。再也不敢随便去戏弄魅靖了。

　那个感觉实在是很难形容，不过实在是不会再让人想去试第2次了。想到就头皮发麻。

　终於走到店门口！抬头一看。

　『黑心旅馆』？？

　这是哪门子的幽默？最近流行黑色笑话吗？

　算了！就算给人家黑一吨也无所谓，反正之前才拿到几千龙币而已，不用担心钱的问题。只要有暖呼呼的床就够了。

　想到吃的我就开始饿了。我起头的走进旅店。

　内部看起来十分的乾净，连一点灰尘都没有。墙壁漆成明亮的黄色，一楼只有几张桌子看起来很简单。

　一个女子从柜台那边走过来。

　「先生4位吗！」身穿服务生的服装的精明女子过来招呼我们。

　「嗯！给我们准备1个双人房跟2间单人房。还有几个吃的过来。」

　「好的！」

　接下来！吃吃喝喝完了之後，大家各自分散回房间睡觉去了。




第2卷第18章

第2卷第18章　暴风雨前的前奏4　

　夜晚，一个偷偷摸摸的身影再房门外思考著一个很严肃的问题。

　偷袭两个大男人跟一个全身包的跟肉粽一样的深藏不露的刺客的房间。

　或是偷袭身穿长裙子紫发的性感美女的房间。

　两边要你选一边偷袭。你会怎麽选？

　结果当然不用想。是男人都会选择去偷袭没有任何攻击力的弱小女子吧。

　就这麽决定了。

　嘿嘿！两声之後吸了一口将要滴下来的口水。银狐带上作案用的面罩毫不犹豫的偷偷的摸进了魅靖的房间里面。

　房内的结构为一张工作桌跟一个衣柜和一张单人床，上方还有附上一个美美的床帘。当然这个床帘是为了作案方便特地订制的。每一个房间都有。

　房内的摆设早就摸的一清二楚。银狐毫不犹豫的来到房内暗藏的保险箱的摆放位置。

　往旁边的床一看，美女正睡的香甜没发出一点声音。看样子是没有察觉到有人进入！银狐摒住呼吸从黑色夜行衣中拿出工具。虽然拿出工具会有声响，不过他都控制在最小的范围内。

　很好！目标没有醒过来。拿出预藏好的监听设备仔细的调整保险箱的密码。

　有了！花了5分钟终於打开了保险箱。

　银狐越想越高兴。不知里面放了些什麽价值连城的珠宝首饰。或是金币之类的东西。

　根据经验法则，越美的女人越有男人愿意贡献钱财及首饰。这些东西在晚上放在身边一定觉得不安全。一定会锁在保险箱中。

　这个美女这麽美，一定会有很多男人愿意贡献金钱的，这下一定发财了！

　银狐迫不及待的打开保险箱。忽然！一阵紫色的闪电连续的快速的打在银狐身上！

　阿~~阿~~啊啊~~银狐全身上下快速的被电流通过。

　银狐硬是咬紧牙关才忍住不发出声吟。

　他可没忘记他是来做贼的一定不逢发出声音不然会被抓到。

　瞄了保险箱里面！

　空的！？

　银狐反射性的快速的逃离开房间。

　开什麽玩笑！那个女孩子八成是个魔法师，而且看来也是早就有准备了。要是在继续待个几秒钟，搞不好会触碰到其他机关或是被他发现了。到时就算有钱也没命花了。

　银狐可是跟他的绰号一样，狡猾的像狐狸一样。一有不对就迅速的抽手撤退，不会有半点犹豫。所以他才能在“贼”界，纵横10年没有被逮过。

　就在他看不到的地方。房内的魅靖刚刚把他的一举一动全部都看个清清楚楚。

　魅靖JJ的笑了一下！

　亨哼！连这种程度的闪电都挡不了。居然敢来本人的房间做贼，当然要好好的给他一点颜色瞧瞧。

　所以连刚刚的紫色闪电都是魅靖在银狐进来的前几秒钟时，听到他在走廊上发出的声响才安装的。

　被电成这样子还不敢出声！为他默哀1秒钟。

　还好他刚刚没有进去袭击魅靖，不然不是这样就放过他的至少还会让他在重伤个10倍以上。

　不过银狐完全不知道魅靖只是再耍他而已。刚刚还在庆幸没发出声音被人发现！

　现在正在考虑要进去哪一间房间再偷东西。

　刺客！不，搞不好对方的等级比他高。这样马上就被抓到了。

　看样子只剩下那间双人房了。

　好吧！拼了！为了钱，再来一次吧。

　进入伊比利斯房间的银狐下场会怎样呢？

　下一张再说^^




第2卷第19章

第2卷第19章 

　银狐偷偷摸摸的摸进了我跟伊比利斯的房间。来到了书桌旁边银狐小心翼翼的靠近保险箱。

　因为某种“故意”的原因所以双人房的保险箱放置的位置比较靠外面。美其名是让人比较好放，实际上是想让小偷比较容易光顾。

　这也是这间黑店没有什顾客要光临的原因之ㄧ。

　拿出了听诊器银狐花了3分钟就快速的打开保险箱。

　这次的动作比刚刚还要快多了，看来是真的被吓到了怕拖太久会发生变故。手一拉，银狐用力的打开保险箱，然後头往旁边一闪生怕一个不小心又被闪电给打中。

　2秒锺过去~~

　还好！这次没有闪电。这下子应该安全了吧。银狐小心翼翼的把头移到保险箱的位置探头一看。

　空的？这是怎麽回事？银狐仔细的思考一下。

　难道他们是故布疑云？把东西放到最不可能被偷的刺客的房间？

　不！不可能，要放贵重物品就算是刺客的能力高毕竟还是个女人。没理由放在一个女人房里而不放在男人房里。

　看样子他们应该是藏再身上，要不要搜查？

　可是这样会不会被发现？

　可是钱比较重要！总不能整晚做白工，这样传出去有损我银狐的名声。

　银狐在心理挣扎了半天。最後还是决定。拼了！

　悄悄的运起轻身术，慢慢的不发出一点声音的靠近那张双人床。

　没动静！看来没被发现。银狐在心里想道。轻轻的掀开床帘。居然看见两个男的抱在一起睡觉？

　银狐惊讶的下巴差点掉下来，赶快捂住嘴巴忍住不发出声音。

　在心里想著；我有没有看错阿！这是什麽东西啊？居然两个男人抱在一起睡？这个世界变了吗？

　原本银狐还以为我跟伊比利斯要一间双人房是因为要省房钱才这样决定的。没想到居然看见我巴著伊比利斯拿他来当枕头的这麽惊人的一幕。

　赶紧放开床帘，拍了拍胸口！好险没有被发现。

　不过听说同性恋里面都会有一个长的特别漂亮的。不知道一个男人可以美成怎样？

　银狐有点好奇。忍不注想在打开来偷偷看一下。想到就开始行动！

　银狐不知死活的再度打开我跟伊比利斯的床帘。探头一看！

　啪！的一声，银狐不知被什麽东西给弹开。屁股重重的撞倒在地面。

　「我已经给你机会了！你还是不懂得珍惜」突然一阵严肃的声音传来。一只手把床帘拉开，出现的是一个帅的不得了的男子。

　哇！看来传闻真有几分真实性，同性恋情侣真的好帅阿。想必另一个一定是很美的那一个0号。

　正好，我听到声音起来看看「怎麽了？」刚刚睡的好好的忽然被“碰”的一声给吵起来。我揉揉眼睛探出头来看看，看到底是怎样了。

　看到另外一个。另一个......好普通！？这到底是怎麽一回事？

　银狐白目的想了一下。难不成！！其实这个高大的帅哥是0号才对！？

　哇哇！真是太厉害了！居然长的这麽普通的人可以找到一个大帅哥当伴侣？看来同性恋真是抢手货。这下子自己也该考虑一下要不要去把个男的。

　反正性别不是那麽重要，嘿嘿！只要养眼就行了。

　在银狐还不知死活的乱想时。我跟伊比利斯对话「这是什麽人啊？」

　「小偷」伊比利斯简洁的说。

　听到这一句，银狐才想起自己是怎麽进来的。连忙想要跑掉。这时才发现自己的身体动弹不得，整个人被定在地板上。

　「别白费力气」

　是魔法！？没想到4个人里面居然有2个人会魔法。看来这次真的是在劫难逃了。不行！怎麽可以轻易的放弃呢！赶快再找法脱身。有了！

　「不不！你们千万别误会，我只是有一点事情想来请教你们。所以才会不请自来。」

　三更半夜的有事情来请教我们？连想都不用想这一定是骗人的。不过我倒是很好奇他会用什麽藉口？

　「那你有什麽事情？」

　银狐用他生平最严肃的语气认真的问；「请问你是怎麽追到这麽帅的0号的？」

　0号？？他居然说伊比利斯是0号？？我没听错吧？我嘴角有点抽蓄的问他；「你是怎麽确定他是0号的？」

　「看也知道！同性恋通常会有一个长的不是很帅就是很美很可爱。你什麽都没有长的又这麽普通。当然一定是1号而且技术很厉害！」银狐还一副我一定猜的没有错的样子。

　旁边冒出一条一条的青筋，我非常火大！长的普通！！是碍到你了！怎麽每个人都觉得我跟伊比利斯再一起不好看！

　你死定了！我掀开棉被离开温暖的床。走到银狐的面前恶狠狠的对他说；「你想学！」

　看到我的样子也知道没有好事。不过既然话都说出口了要是收回的会一定会马上被送的监狱去的。所以银狐只能硬著头皮点点头。

　我步步向银狐逼近。

　於是！夜晚传来某个人凄惨的叫声。整晚不绝於耳。




第2卷第20章

55555还有谁要出场阿>_<
好像没啥人在看阿
都没回应阿><

第2卷第20章

　经过一个晚上的『训练』之後银狐才知道。

　原来！这个世界真的变了！？那个大帅哥居然是被虐狂！所以才会跟这麽不起眼的1号在一起。

　而且照这个样子看来还是重口味的。每天没有被打的重伤不觉得高兴。看那个1号用力的程度就知道了。

　唉~~之前还常听人家说，如果你不想死的话，就不要去管也不要被牵拖到别人的家务事。

　这真是至理名言阿。为何之前没有发现到呢？而来那些婆婆妈妈说的话还是有些道理的。都怪自己以前没听，所以现在才会落的如此下场。

　银狐用他满身的伤痛来证明这句话说的有多正确。

　5555555全身黑青居然没有任何一处骨折。看来这位1号老兄深按SM之道。所以那位0号老兄才没有被其他的同志给拐走。

　不过惟一直得庆幸的是！还好目前侥幸逃过一劫。他的情人在他身边，所以没有对他进行任何不该做的事。在写下一张为期10年的劳工契约书之後终於得以开恩不被送进监牢的”爬”出这个房门逃出升天了。

　另一边
　
　至於我现在再做啥呢？

　当然是在教训完那个说我长的很普通的白目家伙之後，继续窝回我的床去跟周公约会去了。运动的整晚还真是累人呢。下次要多注意一下了。

　睡了几个钟头之後。有人把我给摇醒

　「发生了什麽事？？」我迷糊的想，难道又有人跑进来了？

　「早上了」

　喔，原来如此啊！不过怎麽觉得感觉好像睡不太够。都是那个叫做银狐的家伙害的。下次再来扁他一吨。

　拖著爱困的脑袋准备去浴室洗个脸。不料！伊比利斯突然把我的头给拉过去给我一个早安吻！一下子整个人就变的很有精神了。

　打开我的状态栏。才一下子就状态就全满了连带的精神度跟身体的素质也是。

　看来下次可以不用睡觉也行了。只要有伊比利斯再就没关系。

　不过虽然我的精神状态跟体力值全满，可是昨天晚上没睡好眼睛还是有很多红血丝。所以才走出房门。

　「哇！眼睛好红阿，你整晚没睡啊？」遇到了魅靖。

　「没啊！昨天晚上运动了大半夜，睡不够阿。」我抱怨道。

　「你“运动”整晚阿！」魅靖暧昧的说。

　正想说是阿的时候，突然反应过来「是打一个小偷运动整晚啦，你想到哪里去了！」

　「我什麽都没说啊？是你自己误会的。还是你真的想跟伊比利斯试试看“运动”整晚阿。」魅靖还邪恶的笑著说。

　翻了翻白眼！懒的理他，越说越扯越远。要堵住他的嘴巴最好办法就是不要理他。我先走下楼。

　来到1楼老板娘已经把早餐准备好了！真是服务周到阿礼貌的说声谢谢之後开始大吃特吃。

　魅靖还有伊比利斯跟竹月也都下来吃饭了。

　只是竹月吃饭的方式比较奇怪。

　刷刷！两声之後，桌上的东西就会少掉一两样。然後人也不知道消失到哪里去躲起来吃东西。就算不喜欢跟人同桌吃东西也没必要这麽极端吧？

　吃饱了之後！我叫来了老板娘来结帐。

　「一共多少钱啊？」拿起桌上的一杯水来喝，饭後一杯水听说对消化不错，所以我就养成这个习惯。

　老板娘热情的说；「一共是3562金币！」

　噗！我刚喝的水都不小心喷了出来。不会吧？之前在边境地区住宿只要20银币而已。在这居然要3562金币？？

　会不会太夸张了！黑店也不是这个黑法吧？？




第2卷第21章

打完了>_<
大家继续投票阿
我去睡了~~~

第2卷第21章 

　老板娘兴奋的说；「刷卡在加一成，要是有现金当然是最好不过了！」

　被他的热情的脸吓了一下，我问一下一个小小的问题应该不会被怎样吧？「请问！我们才住一晚为何要这麽多钱？」

　像是常被顾客问这种问题，早就已经习惯一样。老板娘转过身从柜台後方拖出一个超级大的算盘。大小跟学校教学用的差不多吧。

　只是！为何古欧洲大陆会有东方的东西？

　然後将所有的珠珠归位後一个一个算给我们听。

　「两天一夜附加晚餐跟早餐。一共是17道菜。每盘40金币一共是680金币再加上2间单人房1200跟一间双人房800金币。再加上一成的服务费，以及你跟我说了3次的谢谢。说谢谢就代表对我们的服务态度很满意，所以再加上3成的小费。」

　........好离谱！！一盘菜居然要40金币？？

　睡一晚最低600起跳！！

　连礼貌的说声谢谢都可以自动加上服务费。

　真....真够黑啊！

　魅靖听到这个价钱，忍不住的问；「你这样不会太夸张了吗？」

　老板娘疑惑的说；「夸张？你难道不知道我们已经有加折扣下去了吗？」

　「折・扣？？哪有啊！！」魅靖大喊，他已经不顾淑女形象了。看来在女人身上杀价的天份在魅靖身上也看的到。

　「原价是3822看在你们是大客户所以给你们少算很多了。而且再这里吃的白饭一率免费，所以我还没有加上白饭的钱呢。」

　没算白饭就这麽多了，算了还不知多少？

　「这个破烂旅馆叫我来住还是给你们面子呢！而且你们的保全系统非常的不好，昨天还有小偷来光顾。要是东西被偷了，你们赔的起吗！」魅靖挑起毛病来。想让老板娘减少一点价钱。

　「保全？有阿，我们有请保全啊！」回头叫了一声；「淫狐！下来。」

　楼梯口走下来了一个眼带桃花的轻挑男子。

　怎麽好眼熟？？在我还没想起来他就是被我定下10年劳工契约的那个银狐的时候魅靖就已经指著他的大叫；「就是他！昨天晚上的那个小偷就是他。」

　「他昨天晚上有过去？」老板娘问。

　我跟魅靖都一致的点头。

　「好！那在加100金币的巡逻费。」在算珠上又加了100。

　「巡逻！？他明明是来做贼的，哪里有再巡逻？」这下子连我都忍不住跳出来了。

　「他昨天晚上吵醒你们了。」我们点头。「那不就对了！这是在给你们训练。让你们能够下次不会被抢。原本我们还要收你们100金币的教学费呢，不过既然你们能够发现他。所以这一部份就不用交了。」

..............强词夺理的功力太强了。我跟魅靖无话可说了。

　 看到我们的表现老板娘似乎是认定我们没钱可付。当场脸就冷下来了。

　给人的感觉瞬间一变。变成一副精明干练的女债主的感觉。

　哇勒！会不会太夸张了！这家黑心旅店真是吃人不吐骨头。还要人家乖乖奉送上去。

　我拿出银狐的10年卖身契「那请问这一张值多少钱啊？」总可以抵一些钱吧。

　老板娘眯著近视的眼睛仔细的确认契约书上的内容。

　「一毛都不用给！」

　什麽？「怎麽可能？」这里的人不值钱啊？？

　指著契约书上的签约人「你仔细看看！上面写的是银狐。我这个保镖是叫做“淫狐”才对！所以契约无效。」我晕！！

　我忍不住酸他两句「你这样不会太过份！」

　「还好而已！」

　「小心有钱拿没命花啊！」

　「我会小心的！谢谢你的关心！钱先拿出来比较实在。」语毕还直接伸手过来。

　不过有什麽办法呢！这是在游戏里面，又不是在现实生活中。所以要是赖帐的话会被系统逞罚。

　那个老板娘八成也是知道这一点。认为没有人敢赖账所以才敢有恃无恐的吧。

　而且要现在申诉也来不及了，钱现在就要给他等系统判定好之後搞不好人早就跑了。

　「算你狠！」我拿出我的卡。

　「职业联合卡？」老板娘有点惊讶。

　「根据系统规定要给有这张卡的人打9折。所以一共收你3296金币。」黑了我这麽多钱，还一脸不甘愿的样子。

　我们准备离开这间黑死人的黑店。魅靖忽然回头问；「对了！老板娘你叫什麽名字？」

　「我叫风弄尘！」风弄尘笑的一脸很热情的样子，要不是刚刚被他给黑过。我还不敢相信他是个吃人不吐骨头的家伙。

　好！风弄尘，我记住你了！以後就不要让我给抓到你的把柄。

　不过唯一值得安慰的是。在我们走後，黑新旅馆的大门立刻关上。只听见一个女人再扁人的声音飘到外面来。

　「连贼都做不好！你是猪阿！」，「做贼做成这样真的是笨死了！」之类的骂声伴随著皮鞭的声音，直到我们走的很远都还听的见。

　原来！世界上比我们倒楣的人还很多。我们还算幸运的。




第2卷第22章

晚安>_<
我去睡了 不然明天起不来
881

记得投票阿^+++++++^

第2卷第22章

　这几天我们都露宿街头，因为原本满满得荷包一下子就缩水一小半了。实在是让我心痛的不得了。所以这几天就算是遇到旅馆我也不敢进去了。

　嘿嘿！既然我不进去，我的老公伊比利斯当然也陪我不进去。而没人付钱魅靖当然也不进去，魅靖不进去当他徒弟的竹月当然也跟著不能进去。

　所以大家这几天都一块以大地为床，星空为被。露宿在荒郊野外。
不过对我们这一行4个人而言露宿当然不是什麽难事。

　尤其是魅靖他以前就是住在像这样的山林里，所以哪边可以取得什麽东西他都一清二楚。

　只是他都很懒的动，所以有事弟子服其劳，他都只动口其他的都叫竹月去采集。

　而收集回来的东西都交给伊比利斯。由伊比利斯来烤。

　为啥是伊比利斯烤？

　这当然是有缘故的！

　其实是！古中国大陆只有乾坤袋之类的东西，没有像西方是用精神力划开空间来放置东西。

　所以虽然平时没有差别，可是到了野外之後相比之下。魅靖的发带只够放至他所炼的丹药之类的东西〈其实不小，只是魅靖连炼丹的炉子之类的东西都全摆进去了，所以塞满了〉。

　而伊比利斯是用西方的空间魔法所以精神力有多大空间就有多大。所以....能够把整个龙洞的财宝都一次带出门还能够放的下舰炮。由此可知伊比利斯的空间几乎是无限大。

　还有！就因为是无限大，所以每次买的东西我都丢到伊比利斯那边去。这些东西也包含了各式各样的调味料，以及我看的顺眼的餐盘碗筷〈别问我为何要买这些东西，只是那时刚好只是再看好玩的。然後伊比例斯为了把我带离市集都很乾脆的直接把我喜欢的全都买下来，所以才有一堆杂物〉

　所以有调味料的人理所当人的要掌厨。

　不过伊比利斯烤肉的技术真是不错，香味引诱的我跟魅靖口水都快流下来了。

　最後经过一番的厮杀。最後不用5分钟盘子里的东西全都抢光光了。〈竹月早就有所准备所以在我跟魅靖动手抢之前就先拿走他够吃的份量了〉

　没想到在这一番厮杀之後我的抢劫技术倒是灵巧了不少，不过对象是2000多岁的NPC所以能抢到的份量实在是没多少。

　後来还是伊比利斯拿他的那一份给我吃才够吃〈伊比利斯的等级早就到可以不用吃东西的地步了，所以吃不吃都无所谓。〉哼！魅靖你给我记著。

　走了连续一个星期之後，我们终於到达了东帝国的边境。

　现在要回去交付任务，然後才要在四处走走。反正目前不会停留再任何地方。

　刚刚才吃完早餐！我们沿著大路开始行走，走到半途.........

　「前面的人，请先等一下！」後面突然传来一个年轻男子的声音。

　我们往回头看！居然发现刚刚走过的树林中竟然出现了2个大型的帐棚。刚刚的声音就是从其中一个传出来的。

　这是怎麽一回事？刚刚明明还没有这两个东西啊？我看了看魅靖，他也摇头。连魅靖也无法察觉？看来这两个帐棚似乎有古怪。

　我们回头靠近那两个帐棚。研究一下到底是怎麽回事？忽然！从另一个帐棚传来了一个女子的声音「那位姑娘跟这位妖族请进来一下好吗！」细细的声音听起来让人觉得很舒服。

　刚刚传出男子的声音的帐棚也同时说话；「请这一对男性夫妻进来好吗！」

　？？我们四个惊讶的对看一下。没想到居然有人可以识破我们的身分。

　照道理来说除非是等级比伊比利斯高的人物，或是神级的才能够看到伊比利斯的资料。

　这一对男女到底是什麽身分？？




第2卷第23章

...........掉下来了555555555
大家继续推阿

对了！关於鲜网的VIP
大家有何看法？
大家说说意见吧^++++++++++++++++^

第2卷第23章

　抱著好奇的心态，我们两组各向指定的帐棚走进去。

　只是再两个帐棚上都各有一个约5公分大小的特殊牌子，我们并没有注意到。

　要是有注意到的话一定会有人认的出来。这是古欧洲大陆的一个传说中以占卜维生的一个流浪民族的特殊记号。

　这个特殊记号可不是一般人能够雍有的。除了要有这个民族的血统之外还有一项擅长的占卜，并且准确率要达到百分之98以上的占卜能力才行。

　而这个民族要能够脱离族群到外面独立作业的考验更是难上加难。所以一般能够独立的人是十分的稀少的。

　但也更能证明自己的占卜术已经到达能够预言的地步，才可以不污辱这一族的名声。

　虽然这个民族很少。但是因为传说的关系，所以在古欧洲大陆冒牌的倒是不少。更是增加了这一族的神秘。

　魅靖跟竹月进入了左边的帐棚。只见一个身材曼妙的女子手拿著太阳形状的锡杖温柔的对他们微笑。

　「你们好！我是承袭“占卜一族”的流浪占卜师，九曜芙蓉。」女子自我介绍。

　魅靖自我介绍「你好！我是魅靖，他是竹月。」竹月点点头当作打招呼。

　四周的气氛突然变的诡橘的难以形容。原本四周的光芒变的跟烛光一样黯淡。不过更能显示出原本魅靖他们没注意到的地方。

　站再那边的九曜芙蓉身上慢慢的冒出红色的光芒，一道一道的光芒变成身上无数的刺青。

　背後原本没有颜色的变警渐渐的变成一幅星空的轨迹图。这一切都显得十分的神秘莫测。

　九曜芙蓉静静的说；「如果我帮你们预言，你们的未来会因为何你们同行的2人而招遇到更沉重的劫难，你们还要继续旅行吗？」

　「当然！」魅靖肯定的回答。

　经过这一段日子的相处，浩天和伊比利斯对自己的感情是没有东西可以取代的。

　其实在自己的心中妖族的本能已经告诉他，总有一天他会为这两个人而失去自己的生命。所以原本不收徒弟的自己才会收竹月当徒弟。

　「即使你们会因此而失去生命也一样？」九曜芙蓉最後再确认一次。
魅
　靖毫不犹豫的回答；「是的」竹月也坚定的点头。

　在竹月的眼中，从小开始最重要的人不是一般人所想的父母或是兄弟姐妹之类的人。

　父母对他而言记忆中只有毒打以及被恶嫌跟抛弃的记忆。兄弟姐妹对他而言也只是竞争对手，只要为了活下去，他可以毫不犹豫的杀死对方。

　对他而言，不知为了什麽？魅靖就是能够触动她内心。这份感情非关亲情爱情友情，他只知道！为了魅靖他可以还不犹豫的抛弃自己的生命。

　所以要是魅靖选择自己想做的事情，他会尊重他的决定，但是！不管何是他都会跟他一起。就算会死也一样。

　「好的！那我了解了。」

　话才说完，九曜芙蓉便举起他的锡杖，口中念道；「承袭天外之地的命运之日。在我眼前显示你的轨迹。以我流浪一族之名。显示吧！」

　一阵黑光从锡杖中发出来。短短的3秒中连魅靖也无法看到任何东西。

　只见九曜芙蓉以跟刚刚完全不相同的语气说；

　『黑影渐渐靠近，逃去光明的身边。伪善者不能相信，那是地狱的入口。境外之地的人，操纵著命运之线。从拾你的本源，才能够与以抗衡。』

　接著像是全身体力透支ㄧ般，九曜芙蓉的身躯摇晃。停止了他的预言。

　「这四句诗分别代表著过去以及现在还有未来。最後一句是暗示著最快的解决方法。要是你们无法了解的话。就先放在心里吧，未来的困境这是唯一的线索。」

　话才说完。魅靖跟竹月的眼前一黑！转眼之间整个帐篷就消失了。就像是从来没有出现过一样。只留魅靖跟竹月站在刚刚的树林里面。

　为善者不能相信！那是地狱的入口..........这到底是什麽意思？魅靖一个人独自思索著。




第2卷第24章  奇怪占卜师2

看到自己出场，感觉好奇怪>_<
我已经尽量写的很惨了
大家应该会平衡一点吧^++++++++^

记得投票阿!!

第2卷第24章　奇怪占卜师2

　另一方面我跟伊比利斯进到了右边的帐棚。

　才走进帐蓬内就发现其实帐篷内部不像表面那样的小。里面足足有50坪那麽大。

　四周放置了各式各样的稀奇古怪的玩意。感觉很像一间移动式的商店。我门四处走走看看倒是花了不少时间。只是.....

　已经进来了一会了，怎麽不见刚刚出声的那名男子？我跟伊比利斯两人找了一下，才看到躲在角落的一个可疑的物品。

　只见一个疑似人类的东西手里柱著一根锡杖。然後蹲再角落喃喃自语。

　「为什麽天下这麽大，我还是又遇到他了。难道这是老天爷给我的惩罚，让我永远逃不出他的手掌心吗？」

　叹气了一会然後转身躲在角落开始画圈圈，开始抱怨「占卜能力我们好像都差不多。其他方面我这麽娇弱又没办法赢过他。而且我也没办法算到跟自己有关的事.......难道这辈子注定要跟他在一起了吗？5555555我不要啊！！」

　我看著眼前那团灰暗的生物，应该是人吧？连伊比利斯都看不下去皱起眉头了。

　我开口问；「你是说逃不过什麽啊？」

　他顺口回答；「一个可怕的女人。」

　接著那团灰影终於很哀怨的把一点点的注意力移到我们这两个已经进来很久的人身上。

　「跑啊？你不是很神出鬼没？」连伊比利斯跟魅靖都没有发现帐篷是如何出现的。

　「问题是！她跟我有相同的能力阿。而且还能预知我的行动。」

　「预知？她有这麽厉害。」一个女人有这麽厉害的能力？

　说到这里，那个男子一付痛心疾首的样子哀怨的说；「不是她厉害，因为她是我姊。所以连我再想什麽她都知道」说完还不忘抽泣两下以示自己的不幸。

　原来是他们的家务事啊？那还是别多问比较好。不过....「你们都这麽大了，早晚要结婚的。到时就会分开了ㄚ。」我提醒他这个最快的方法。

　说到这，好像刺到那名男子的死穴一般。他的眼泪像瀑布一样的流下来；「问题是！她不想失去我这麽一个可靠又耐用的仆人阿。他以前就说了。如果他不结婚就要跟我一块住到老死，要是结婚的话！还要我当他小孩的奶爸。」

　「555555我好可怜啊！好不容易拿到了独立作业的执照。想要逃离她远一点，所以一拿到手就连夜烙跑。谁知道其实她早就有执照。所以才花1天就追过来了！难道我要一辈子做他的仆人吗55555我宝贵的青春啊！！！」男子显然已经失去理智了。

　5分钟之後，他还是没有要停止的迹象.......

　「闭嘴！」伊比利斯开口打断他永无止境的碎碎念几即抽泣。

　男子用很哀怨的眼神看著我们。一脸；我连哭都不可以吗。的哀怨表情。看的我发噱差点笑出来。

　忍住笑意，我赶快转移话题；「对了！你叫我们进来做什麽？」

　说到这！那名男子才想到有这麽一回事。连忙用锡杖撑住身体站了起来。然後拍拍衣服上的灰尘。正经的说；「你们好！我是“占卜一族”的流浪占卜师。我叫做星文明」星文明对我们笑了一下，以示友好。

　不过.....一双肿的像核桃的眼睛，还有鸟巢一样的乱发。以及因为刚刚蹲在地上所以乱七八糟的衣服。实在是不像一个占卜师，感觉好像骗人的一样。

　像是早就习惯了一样，星文明转头对我说；「就当是骗你的好了，反正你也没有损失。我们占卜一族有规定。只要是遇到某种人就要不收分文的替他占卜。所以不用担心」

　星文明偷偷的摸摸自己的钱袋。很哀怨的想；唉~老姊你再跟上来，我就要被吃垮了。




第2卷第24章  奇怪占卜师3

终於写完了!!

我去看书了

大家要记得投票阿^^

对了!!一个2选1的问题让大家回答
一个是一天更新2篇...........可是加入VIP要看要付钱^0^
一个是一星期更新4~5篇..........跟以前一样 但不保证每天有

大家好好考虑吧!!呵呵!!~~~呵呵~~~~~(奸笑！)

第2卷第24章　奇怪占卜师3

　不收分文？有这麽好的事。虽然有人说这类的算是偏财，要捐出去才行。不过倒是从来也没听说过做占卜这个行业的也要做好事而且还不收钱？

　「为何有这种规定？」我好奇的问。

　说到这星文明就忍不住叹口气！回答我；

　「这还算好勒。更惨的是；根据规定，要是是穷人来算的话只能收5个铜币。有时看对方太穷还要反过来救济他一下。根本就是赔本生意！要是遇到小富的家庭最多也只能收1个金币。不过要是对方不相信占卜内容的话还有可能被海扁！惟一能赚到钱的就只有有钱人了。贪的越多价钱就要收的越高。只是根据规定，收到的钱还要有一半得要捐出去。然後在一半寄回部落。自己只能收4分之ㄧ。」

　星文明越想越哀怨；我可爱的钱阿。

　这几天为了躲避老姊的追杀已经好久没作生意了。而且被抓到後老姐要吃的东西又花了不少钱。

　偏偏这附近只有这4个不能收钱的家伙。要不是因为某些规定，要不然自己还不想替他们占卜勒。

　不能收还不是最惨的？其他的还有些要倒贴？这麽惨？

　那遇到其他玩家不就亏死了？现在的玩家可没有几个有钱的。不是买了装备就是买药材，一大堆穷光蛋。当然！有些人例外。

　「怎麽这麽惨？那你们全部的人不就饿死了？」现在有10几万个玩家呢。

　「没有！之前在部落有发放月薪的。所以身上还有一点钱。唉！~当初就是看上这份工作。每个月都有月薪才愿意出生在这的，谁知道到了这反而没办法摆脱她。」

　说到这不免怨恨起当初创建人物时遇到的NPC。当初就是他说自己有多适合当占卜师，被他夸的飘飘然才选上这个没“钱”途的职业。

　ㄧ想到口袋的钱越来越少，星文明又开始哀怨起来了。

　出生在这？说到这个我现在才发现！「疑？你是玩家阿？！那你干麻不选正常的出生地？」又不是NPC没得选择。

　说到这些不幸的事情让星文明还不禁又抽泣2下。「是啊！原本以为可以不用这麽辛苦杀怪，又有薪水可以拿又可以不撞见其他的玩家，所以才被NPC拐到选在沙漠地带出生。谁知道才玩没2天我姐也杀进来了。还跟我选择同一个地方出生。」真是孽缘阿。

　可怜的家伙！星文明有这种姐姐真是不幸。不禁为他感到可怜拍拍他的肩膀两下。

　受到我的安慰星文明终於打起精神，接著说；「好吧！来说正经事吧。根据我们占卜一族的规定，不管结果是好是坏我们都要照实说。所以你们要是不愿意给我占卜也没关系。」

　我说：「没关系！」人生哪有每一件事都平顺的！有困难就要去克服才对阿。

　我同意伊比利斯当然也没意见。只是他不想跟别人说话，所以只有点头。

　「好！那我就开始了！」

　星文明说完之後，举起他的上头是星星照型的蓝色锡杖做出了几个特定的动作。

　口中念道；「承袭於天外之地的亿万颗星星啊！请在我的面前显示你的轨迹。以我“占卜一族”之名，显示吧。」

　话才说完，整个帐内忽然变的一片漆黑。四周不知从哪变出立体的星空投射图，害我一时之间还以为我们在宇宙里面勒。

　星文明就这样定在那边，两眼盯著那些星星的轨迹。口中还不时碎碎念；「嗯！这样ㄚ........不过也没关系。那个地方？嗯嗯，没啥大不了的.......至於外面的状况。恩！这也没差！」

　结果到底怎样？




第2卷第24章  奇怪占卜师4

更新了!!555555555没啥灵感阿>_<
有啥提议大家快说阿


记得投票阿^^

第2卷第24章　奇怪占卜师4

　等了5分钟........过了10分钟........

　只见星文明还在那边喃喃自语。似乎还没有告诉我们内容的打算。

　我等的不耐烦了！

　未免也太久了吧？

　我走到星文明的旁边，看了他好一会，没反应？该不会是定住了吧？

　伸出手去用手指戳他一下看他会不会有反应。才戳一下。

　星文明好像被吓到一下忍不住跳了起来“哀呀！”的叫。

　看到他的夸张反应，忍不住笑起来「你是好了没啊？外面还有人在等我们耶！」

　星文明这才反应过来想到现在正在帮人占卜中「对..对了！根据我刚刚的占卜结果。你们以後的路途真是不幸啊！一路多灾多难阿。一共有4个大劫难还有其他零零碎碎的小灾难一大堆，不但.........」一古脑的说个不停。

　只是.......听的我嘴角抽蓄，额头爆青筋........这是哪门子的占卜阿。光是说一堆灾难感觉好像我们没事也会被雷劈中的一样。这未免也太惨了吧！

　这位仁兄该不会是故意在诅咒我们吧？好事没半件，坏事一大堆。

　说实在的，对他我只有一个感想........他被扁活该！现在连我都想封住他的乌鸦嘴。只是.....不知我打不打的赢他？

　终於！过了5分钟之後星文明的灾难时录终於说完了。我的拳头终於可以忍住不打上他的那颗秀逗的脑袋。

　听完之後，我跟伊比利斯准备要走了。〈反正都没有参考价值〉才走了几步！

　星文明像是突然想到似的「对了！我这有一张护身符。便宜卖你们1000龙币就好了！保证实用。」还用手在我们面前挥了挥。

　靠！难怪说占卜不用钱，原来他是江湖术士。专门来骗钱的，

　我鄙视他！！

　「我说！你该不会是来骗钱的吧？一张护身符卖1000龙币？？会不会太夸张了？」

　星文明悠哉悠哉的说，好像不怕我们不买的样子「嘿嘿！我这张护身符可是花了我非常多的心血。这可不是一般的护身符。」

　拿起袋子，我左看右看。除了上面没有写著护身符以外，其他的都跟日本的护身符一模一样。哪里有特别？

　把护身符拿还给他「我看不出来，哪里特别？」

　星文明奸笑了一下。忽然四周的元素暴增，土火风水一层一层的护盖在四周。把四周掩盖的密密麻麻的。

　这....该不会是要杀人劫财吧？

　伊比利斯把我护在他的身後。忽然觉得现在感觉起来好像在玩老鹰捉小鸡似的。

　星文明开口了；「你们不觉得这个感觉好像在哪见过。」指了指防护网。现在一共有4层防护网，在那边一闪一闪的感觉很刺眼。

　对喔！不说我还没想到，元素稀少的感觉好像在职业学校一样？可是那时是有风之神的屏障才会使其他的元素稀少的。莫非这位占卜师也有此能耐？

　像是看穿了我的想法，星文明笑著说；「我没有那个厉害。我只是在外面加上3层的屏障。确保我现在说的话不会泄漏出去而已。」

　怎麽我有这麽单纯吗？？

　怎麽大家光是看到我的脸就知道我在想啥？？我要不要改戴面具啊？不然以後被骗怎麽办？

　拿著刚刚拿过去的护身符。星文明将他拆开来。从里面拿出来的是一个类似金属片的东西。上面刻著一堆奇形怪状的数据。

　「伊比利斯！你知道吗，这一张护身符对你而言是无价之宝。只要你还想继续跟你老婆在一块旅行，你就一定会用到它。」拿著金属片像再现宝一样，在我们眼前晃来晃去。

　用的到的？会是什麽东西？伊比利斯想了一下。忽然一念头从他脑中一闪而过「莫非！？」

　看样子伊比利斯已经猜到这是什麽东西了。

　星文明笑著说；「没错！这是城里NPC专用的杀人许可证。」

　杀人许可证？？那是啥东东？我一头雾水。我一脸问号的看著这两个说天语的家伙。

　伊比利斯为我解释；「城里面的护卫NPC杀人不管是玩家还是其他NPC都不会红名吧。」

　好像是有这回事！？那又怎样？我笨笨的想。

　「这就是因为他们有系统发给的杀人许可证。」

　「系统给的？」

　「因为他们的职责就是专门杀那些打架闹事的犯法人物。所以为了不跟系统规定相互冲突所以系统有特定制作这些许可证。」

　我高兴的说；「那这样下次有人挑衅就不用担心了！」像上次魅靖的那个事件，要不是有风之神在，魅靖可能早就被通缉了。

　才高兴没多久星文明就给我浇下一盆冷水。

　「没那麽好的事情。这张护身符最多也只能保他3次。超过3个人一样会被系统记录下来。到时他就真的要去他原本该去的地方罗。」完全一副幸灾乐祸的表情。

　没事居然给我提到这件事，真是让人忍不住想拿刀划他两下，不过........我没那个本事。所以只能瞪他。

　不过星文明对我的眼神似乎觉得没啥杀伤力。还是一样悠哉悠哉的样子。配上它的那两个已经消肿的眼睛看起来真像个老奸巨猾的家伙。看了就让人想扁他一顿

　倒是伊比利斯这个当事人没啥脾气。心平气和的收下护身符好像没听到刚刚星文明说的话一样。

　伊比利斯拿过护身符之後马上从空间袋里到出了一大堆龙币。慢慢...慢慢，堆堆~~堆堆~~的快堆出一座跟小山这麽高了的金山伊比利斯才停手。

　「这些就当作是这次的费用吧。」话也不多说，伊比利斯就拉著我转身提开这里。

　帐棚内只留下一个两眼冒著“$$”符号的星文明。




第2卷第24章  奇怪占卜师5

嘿嘿!!这样的下场不知道大家满不满意
还有谁要出场阿
来报名吧^^

大家记得投票阿!!

我闪~~

第2卷第24章　奇怪占卜师5

　走出了帐篷来到原本的树林里面。

　看到魅靖跟竹月站在那边，只是很明显的一个低著头沉思不知道在想什麽，另一个好像没事做在那边发呆。

　打了声招呼准备要继续前进，魅靖突然盯著星文明的帐棚看。

　「怎样？有问题吗？」我问道。

　想到刚刚九曜芙蓉的帐棚一瞬间就消失了，为何同一个时间出现的帐棚却还在？这令魅靖心里有丝怀疑。

　看来刚刚九曜芙蓉的占卜对魅靖产生极大的影响。

　「这个帐棚不是跟刚刚那个帐篷里的人是同一族的吗？刚刚的人占卜完就走了，这个为什麽还在？」

　为什麽还在？想到这我久忍不住想到星文明刚刚那个两眼泛$$的表情「嘿嘿！刚刚他卖一个东西给伊比利斯。伊比利斯给他一堆钱。现在他八成在算龙币没时间离开吧。」

　他可不敢跟魅靖说那堆钱足足有一座小山这麽高。不然依魅靖那个女人天性一定骂我骂到臭头〈为啥不是骂伊比利斯？用想也知道道！他那张铺克脸谁骂的下去。〉

　只见魅靖喔的一声准备和大家一块离开。

　突然一个人影从帐篷中跑出来，远远一看居然是刚刚那一个星文明！

　大口大口的喘著气！星文明娇弱的先停下来休息一下。等气不著麽喘了之後星文明抬起头来露出他的面容。

　刚刚在帐篷里面所以脸看的不怎麽清楚，现在到了阳光底下一看。

　仔细观察。嗯！他的长相该怎麽形容？善良？有福气？还是普通？

　一张看起来圆圆肉肉的脸看起来还蛮福泰的。只是给人感觉十分普通，像是路上随处可见的路人甲。

　要不是刚刚有在里面见过他，我也认不出来〈其实有一半是靠他的那个蓝色锡杖才认出来的〉

　等休息够了星文明才说出了他刚刚为啥跑的这麽快的目的了「刚刚忘了一件事情！」

　我问。「什麽事情？」

　「你的手伸过来」手伸过来意示著我的手搭在他手上。

　我把手搭在他手上，他连忙用手指再我的手掌画下一个符咒。只是看不太懂上面的意思。

　「你把你的蛋拿在这只手上。我已经算到你最近有一劫，正好你的蛋可以帮你档掉这次的劫难。我刚刚化的符咒就是促进你的蛋加速孵化的咒文。」见事情完成了。星文明又恢复刚刚那一个懒懒散散的样子。

　「拿...我的蛋来档？？」我不可思议的问？居然要拿这麽小的蛋来挡灾？

　「对啊！」

　星文明还不犹豫的回答。

　迎接而来的是我的飞踢，还有“连环必杀大脚踩”。我踩！踩！踩！踩！我踩！我继续，踩踩踩踩踩踩~~~~

　终於踩到爽了！不过好累下次不要再用这一招了。

　我喘著气。还忍不住用颤抖的手指指著星文明。「你这个虐待小生命的家伙，他连孵出来都还没有。你居然要拿它来挡灾？？你好意思说！」

　星文明眼巴巴的看著我，满身的脚印一副被蹂躏过的样子还露出无辜的眼神。好像刚刚的话不是他说的一样。害我觉得刚刚好像下“脚”太重了。

　「你...你....难道不知道吗？BOSS的小孩当然也会是BOSS。再怎样烂的BOSS也比你这个47级的小盗贼强多了。不叫他保护，难道换你保护他？」

　「如果你们被魔法打中，可能你挂了他都还没挂。而且刚好他也能吸收到一些能量。所以你不用担心。」星文明看著自己身上满身的伤痕。55555好心居然落得如此下场。

　「可是他又没有办法自己防御，到时被打坏怎麽办？」

　气到抓狂，星文明大声骂。「笨！居然会有这麽笨的家伙！玩这麽久的游戏。只听说过人死後东西掉下来，还没听说过人死後身上的东西也跟著坏掉。你到底有没有玩过游戏阿！而且它本身的防御能力至少比你好上上百倍！！！」。

　星文明被气到吐出了一口血。刚好刚刚用血画符只剩下一点血就没血了。

　因此......就这麽变成一道灿烂的白光飞走了。连同刚刚的帐棚也一块消失掉了。

　『系统提示；玩家浩天强制PK玩家星文明。扣100名声。』

　大家看著星文明飞去的地方，不约而同的摇摇头叹了一口气。心里想著；真是倒楣的家伙。居然遇上这个没常识的家伙。

　我看著我的人物资料。

　名声被扣掉100了。不过.......干掉一个3转的人物，等级上升到65了。

　这个可以证明..........我说话的杀伤力比我的武功攻击力还强吗？？？

　居然连3转的人都可以被我秒杀？？？可以这样说吗？？




第3卷第1章  拿不掉的蛋

终於到第3集了>_<
整整花了我3个月才写完
55555555好想好好庆祝一下

可惜.........(没钱阿>_<)


大家记得要投票阿
我闪了!!~~

第3卷第1章　拿不掉的蛋

　我傻愣愣的看著星文明刚刚飞走的地方。为他的”好”运默哀1秒钟。

　回过神来在看了一下星文明留下来的那一道怪怪的符咒。

　伸手从伊比利斯那边拿过来那个好几天都没有在顾的蛋──不是我不顾他，而是伊比利斯既然都已经拿著了。我又何必去跟他抢来拿呢。这麽说大家应该可以谅解吧。

　而且前一阵子都是有我来传气给它，所以我们应该算是够亲蜜了，不需要时时刻刻黏著吧。还是交给伊比利斯让他们去培养感情比较好。

　把蛋移到左手一放！手上的符化成红色的光芒沿著蛋的外壳将整个蛋逐渐吞没。

　整个蛋马上变成鲜W的红色，还隐隐泛著原本的蓝色的光芒。感觉起来好像这颗蛋原本就是这麽奇怪的红色的一样。

　再我们开始行动後过了一个小时。　

　 ....我突然发现了一件非常重要的事！

　现在不管我的手怎麽摆，那个蛋都紧紧的黏在我的手上。就算用甩的也甩不掉──好险符咒不是画在右手！不然到时候就连吃饭都没办法了。

　哼哼！要是真的变成这样。我一定会去重生点再去砍星文明一顿〈星文明；要不是画了血符，你以为你打的过我吗。〉

　不过好像没啥差别，所以我就不去管它了。就这麽过了几天後，我才发现！

　我好像想的太美好了。

　才几天原本半只有一个棒球的大小的蛋。谁知转眼之间，这个符咒好像是真的会刺激他的生长一样。

　短短5天！他已经从棒球大小变成了足球这麽大。

　当然！重量不可能跟足球一样轻。这颗巨蛋足足最起码有5公斤这麽重。

　试想看看！如果叫你拿5公斤重的东西10分钟，看个人的体能，你不一定会觉得累。

　可是！拿著5公斤的东西一整天，连一刻都不能放下〈虽然是黏在手上，但他越来越重。所以还是会怕到时如果垂直时会因地心引力的关系会掉到地上坏掉。〉你一定会累死。

　更别提它还在继续生长重量还在持续增加中。

　唉呀~~~呀呀！！我的手阿。这几天快要残废了。>_<

　不但天天抽筋还兼疲劳性酸痛。整只左手肿的像5只肥香肠挂在手上一样。手腕更是痛的不得了。

　现在只能整天用右手托住左手，只见左手托著蛋像中风一样抖个不停。

　55555我怎麽老是遇到这总会害死我的“好心人”啊！

　原本还有问伊比利斯这样的成长速度会不会太快了！可是伊比利斯他居然觉得现在的成长速度太过於缓慢了。

　他居然还说！要不是因为之前在职业学校里吸收不到元素的话。现在这个但早就应该要超过10公斤了。

　10公斤......意思就是说！除非他超过10公斤。否则不可能离开我的手上。不要啊！~~~

　555555我现在只怕！在他还没有10公斤之前，我的手就已经先断掉了。

　我宝贵的手啊！呜呜。

　真的！要是我侥幸过了这一关的话。

　我想！我一定有幸可以成为这款游戏里面的第1个手持兽人巨斧的人类刺客吧。

　嘿嘿！到时那个画面一定很精采。

　一路上行走我们终於来到了东帝国的城都了。明天就要去拜访威尔那个雇主。

　一想到闪闪发亮的金币，我的脚步就开始轻快了起来。连手上的蛋都无法阻止我快要飘起来的步伐。




第3卷第2章  看到卫兵要逃命

更新好了!!大家继续加油阿
明天会更好滴(胡言乱语中~~)

要记得投票阿
我闪~~

第3卷第2章　看到卫兵要逃命

　现在我们4个人终於有惊无险的进入城中了。

　回想起昨天的恐怖画面，真是应该庆幸自己旁边有伊比例斯这样无所不能的老公在。不然我就准备回重生点去享受“重生”的滋味了。

　话说！昨天要入城，在城外排队准备入城时。

　忽然一群带刀的NPC侍卫队。拿著大砍刀威风凛凛的朝著这边走过来。

　原本还以为城内发生了什麽事情？好奇一看！才发现原来他们是直直的往这边走，原来是冲著我来的。

　当护城NPC大喊一声：「杀人者，浩天！今天要将你就地正法。」

　我还傻傻的不知道现在到底是发生什麽事情。

　然後伊比利斯马上将我往後一带。一道刀光从我脚边划过，我们轻轻的闪过护城守卫的一击。

　就在我满头雾水的时候，伊比利斯连忙直接用瞬移把我给带走〈当然还是老样子，伊比利斯抱住我，然後魅靖抓我的衣服。竹月抓他老师的衣服，这样一块走。〉

　一瞬间我们就回到刚刚要入城时呆过的森林。我才回过神来，开始检查我身上的状态。

　仔细一看！好像真的有一点红光？打开系统选项一看！

　姓名；何浩天(腻称；浩天) 体力；3980+320〈HP〉 技能值；3680+320〈MP〉 力量；429+63 智力；431+67 敏捷；642+78 体质；429+56 魅力；565+65 熟链度；6322/653225 幸运；不可见 等级；50级平民 职业；盗贼 名声；3230 附注；特殊职业；魔龙伊比利斯之妻 特殊状态；杀人者。

　看到最後一项──杀人者？？

　啥？？我何时变成杀人者了？？我怎麽不知道？该不会是──那个倒楣鬼星文明吧？

　之前没有注意到所以现在才发现。之前因为蛋的颜色变成红色的所以才没有注意到，我的身上现在也泛著红光。55555原来我是红人〈杀人犯〉。

　而且不小心杀死星文明时系统有扣100的名声。

　我原本还以为这样就没事了〈虽然100名声我很心痛。〉所以我都没有注意到我身上微微的发出红色的光芒。

　後来又因为蛋整个变成红色的所以更不会去注意到那边。

　「现在怎麽办？这样不能进城耶！」我问，语气里包含著一些的不甘愿。

　走了这麽多天都已经到这里了，现在才发现不能进去。

　5555那不就不能收钱了？

　一个冷淡的声音响起「城里有洗红名的机构。」

　我看向声音的来源。

　不科思议！这时说话的居然是除了他的老师之外其他人都不理的竹月。

　「对了！好像有一个机构可以帮忙洗名的，位置在城的正中央。」一提到之後，魅靖也想到此事。

　因为古中国大陆也有类似的机构，所以魅靖有去洗过几次红名。

　我好奇的问道；「可是现在我又不能进城。洗名可以请人帮忙洗吗？」

　「好像可以吧？不然怎麽洗....」魅靖也不是很确定。因为这类的机构在古中国大陆到处都是，不一定会设在城中。可是这里他又不是很熟，所以知道的地点很少。

　我们又互相讨论。才讨论到一半，伊比利斯又突然抱住我，然後魅靖反应也很快的抓住竹月。

　才1秒钟马上我们又瞬移到别的地方了。

　到达别的地点？？刚刚是怎样？护卫又来了吗？伊比利斯忽然瞬移是有啥发现吗？怎麽我都没感觉？我抬头看伊比利斯。

　伊比利斯冷淡的说。「到了！」

　到了？到哪了？顺著伊比利斯指的方向。抬头一看！

　刚刚我们在讨论的机构就在眼前了。伊比利斯的瞬移实在是太强了，连城内的守卫那边都可以不用惊动就能够直接带我们进入。枉费我刚刚跟魅靖讨论半天。原来还有这麽方便的办法。

　嘿嘿！我终於可以不用担心在被追杀了！

　耶！伊比利斯万岁！老公万岁！




第3卷第3章  奇怪的路人？？

第3卷第3章　奇怪的路人？？

　洗完红名出来神清气爽。现在只想仰天大笑三声以表达我的高兴──不过看在四周太多人的份上作罢。

　虽然花了我好多的钱〈足足用去了100龙币。555游戏公司真是吃人不吐骨头。〉

　才说一句话不小心害死一个倒楣鬼，居然要花掉我100龙币作为代价。

　要是这些钱没有拿去做善事的话我一定诅咒游戏公司的人领年终时算前算到手抽筋过新年就去医院看急整〈疑！好像有点过分？...算了！反正又不一定会实现。管它的。〉

　只是现在我要做啥好呢？

　灵机一动我特地要去“参观”城内的守备队的基地。

　虽然里面不能进去，不过还是可以故意站在巡逻人员的旁边一脸“你能拿我怎样”的嚣张样子。

　反正我现在又没犯法你能拿我怎麽样。嘿嘿！我又不是之前的红人要跑给你们追。

　最後！过了1个小时後.....看的魅靖觉得我的行为实在是让她觉得很丢脸，连忙赶紧把我这个疯子给连拖带走，还给巡逻人员一个清静。

　「现在要做什麽？」刚刚被魅靖拖走，整个人现在连东南西北都分不出来了哪还知道现在在哪？

　「当然是先去完成你的任务，然後再看要去哪边逛街。」说到逛街魅靖果然有当女人的天份，眼睛闪亮闪亮。要不是还有别的是要做，现在可能已经被他给拖著去逛街了。

　我有礼貌的问路边的一个刚好经过的大叔。「请问一下法兰斯家族的位置怎麽走？」

　一听的法兰斯家族那个大叔居然一脸见到鬼的样子瞪著我们一行人，然後连滚带爬的跑走了。

　「....现在是怎样？我刚刚有说错话吗？」这未免也太夸张了？怎麽一副好像见到鬼的样子？

　「换我来试试看好了！」才一说完，魅靖就连忙拦住路边一个正要经过的年轻小伙子。

　露出一个足以颠倒众生的笑容。「请问一下....」

　「请说！请说！」那个小伙子被迷的晕头转向恨不得把所有知道的事情全部的告诉眼前的美女。

　「请问一下法兰斯家族的位置怎麽走？」

　「喔！法兰斯，法....」原本痴迷的脸一下子就变成像是看到鬼的表情，连美女也不看了，就跟之前那一个大叔一样连滚带跑的跑掉了。

　我们互看了一下。心中都有一个问号──到底是发生什麽事情了？




第3卷第4章 蓝色玩偶

布娃娃看我对你多好 魔王让你当耶^+++^
要感激我喔！！
你的资料再给我一次
写的详细一点阿
不然我就乱掰喔
到时下场.........嘿嘿！你想的到的^^

弟3卷第4章　蓝色玩偶

　经过多番摸索之後我们终於找到法兰斯家族的位置。

　我们一路走了过来，整条街道居然没有人烟？　

　这里原本应该是东古欧洲帝国最繁华的地段之ㄧ现在路上却因为戒备而变的冷冷清清。

　我们来到法兰斯家族的位置一看──只见一间被刀削过般的房顶缺了一个角地上原本美丽的草皮及花园被火烧的面目全非。

　整栋房子像是经过一场战争一般满目疮痍。

　四周散发著浓浓的刺鼻的血腥味。令人快喘不过气。

　一个个守备队员在现场围起了封锁线，接著一具具的尸体被人从里面用担架被抬了出来。

　向附近小巷子里围著的人群打听到消息之後才知道──不知为什麽昨天晚上从法兰斯家族里发出了巨大的爆炸声响。皇城守备队接获消息之後马上来这里探查。

　进入後才发现所有再屋内的法兰斯家族所有的人包含一百多名仆人。一共176名全数在一夜之间死亡。

　而现场竟没有留下半具对手的尸体。可见他们所遭遇到的敌人是如何的强大。

　由於法兰斯家族是东古欧洲帝国的3大世家之ㄧ并且是对外掌管国家军事大权的栋梁。

　此时居然会在一夜之间被人全灭。发生了这样的事情东帝国的国王陛下已经下令严格彻查此事。

　我们站再能看见大门的一个巷子外面，以防被当成可疑份子。

　「现在怎麽办？」我问大家。

　魅靖思考了一下之後说；「法兰斯家族应该还有其他的後人在，到时只要等他们新任的族长继任之後再找他们一样可以完成任务。」

　大家都没有别的意见只有伊比利斯还在若有所思的看著法兰斯家的房子，不知在思考什麽。

　这时！刚好有两个队员抬著一个较小的尸体，往这边而来。

　不知是因为尸体太多还是这个尸体的身分较尊贵，所以要把它移到别的地方安置。

　就在经过我们身边不久之後。忽然一声“k”一个物体从担架上面掉下来。

　听到声音我们转头一看。原来发出声音的是一个随处可见的洋娃娃，不过那个娃娃作工十分的精美一看就知道不是一般人家所能雍有的。

　而且娃娃身上的衣服头发无一不是保养的非常的好。看来刚刚那具小孩的尸体是一个喜欢洋娃娃的小孩吧。

　现在主人却已经死亡了只剩娃娃孤零零的躺在巷子里面。看起来怪可怜的。

　我想把娃娃还给那个小孩，於是向那个娃娃的方向走过去。

　就在快要接近的时候。忽然天空变成蓝紫色四周像是被隔离开一样变的不真实起来。

　「是结界！」

　话才说完！原本躺在地上的娃娃慢慢的站立起来并浮在半空中。蓝色的头发飘散著发出奇异的笑声。

　娃娃居然开口说话？这到底是怎麽一回事？？

　「伊比利斯！这是我送你的礼物阿。你喜不喜欢，有没有很高兴。我在地狱里面每天想著你，想著想著终於忍不住想亲自来看你呢。呵呵n」

　 原来是伊比利斯认识的人？我们直觉的转头看向伊比利斯。

　只见平常时冷漠的伊比利斯脸上出现了足以称为“愤怒”的表情。原本缠在腰部的头发也自动散开来像是有生命一样的随著气势晃动著。

　周围气氛一冷。像是由夏天突然到了冬天一样鸡皮疙瘩一粒一粒的从手臂冒出来。

　我和魅靖3人靠在一起才足以抵挡这股气势。




第3卷第5章  黑色怪影

终於写出来了>_<
打斗场面好难写　害我写了好久
下一篇蛋就要出场了
还没想好名字耶>_<
只好先用腻称
大家在帮忙想吧^^

记得投票阿!!

我闪~~

　第3卷第5章　黑色怪影

　现场的气氛凝结到最高点。伊比利斯冷冷的看著那个来历不明的玩偶。而那个玩偶也发出相同的气势与以抗衡，旁边的我们3个只能窝再结界下的一个角落以免被流弹打到。〈其实魅靖是为了保护我跟他徒弟才跟著窝的。〉

　场面一触及发！两个影子一瞬间飞快的相会。

　只见两个身影一黑一蓝，手部的动作快到看不清楚，身影急速的闪过交错。从旁边看过去最多也只能看到他们模糊的身形战斗。

　半响之後，双方都停了下来。

　回到平地伊比利斯在停下之後甩了一下手指，彷佛刚刚只是做了一场暖身运动。

　「为何阻碍我们的行程」伊比利斯冰冷的说。冷酷的脸在加上手上的勾爪让人不会怀疑他现在的心情非常不爽。

　像是听到什麽好笑的事情一样，玩偶开始诡异的大笑起来；「哈哈！哈哈！伊比利斯你什麽时候开始关心起人间的事情了！？才几只人类而已在找别人不都一样。还是你被关久了关到跟人间同化了！」

　「你是透过媒介而来的。」这句不是疑问而是肯定句。

　「你想毁掉我的媒介吗？就算毁掉了，我的本体又不在这里我也不会有任何损失....」玩偶像是有人操纵一样很嚣张的笑著。

　现在的伊比利斯比以前有趣多了！以前的伊比利斯对自己可是不理不睬。除非有必要才会跟他说话。

　现在只不过是阻碍他的妻子的任务就能引发他的不高兴。

　呵呵！看来之前所得到的情报有参考价值。那个人真的是他的弱点。

　奸笑了一下！一股巨大的力量从娃娃的周身散发出来，隐隐约约的可以看见在娃娃的背後像是有一个人影在背後操纵著他。

　「星火燎原！」突然冒出一个耀眼的光球。在霎那间分裂成几百个光弹！朝著我们这里像爆炸一般的急速飞舞著。

　伊比利斯连忙单手划出一个圆形「*」一声设下一个大型障壁，足以围住在结界里面跑不掉的我们。

　啪！啪！啪！啪数百道光弹砸在障壁上面的声音使整个空气都产生振动，四周的气流使空气产生剧烈的震U。

　震的我的耳朵都在痛。

　看著自己制造的场面，玩偶的嘴角慢慢浮起一个奸诈的微笑。

　突然！几个光弹不受伊比利斯的障壁阻挡直直得穿过伊比利斯的身边朝我们而来。

　伊比利斯因为现再所用的障壁一次要护住3个人所以没有办法分心再去做别的事情。

　更何况障壁要在别人的结界内使用需耗费更多的能力。所以无法亲自动手。

　看到此况魅靖连忙护在我跟竹月前方。手腕一翻不知从哪边变出来一把可以连发子弹的手枪。

　因为不知道那些特殊的光弹是有何特别的效果。所以才能穿越过伊比利斯的结界。

　魅靖直接采取最安全的措施──在光弹到达之前先一一击毁。

　k！k！k！魅靖的子弹以最准确位置的打在还没飞到这边的光弹上面。

　只是每消灭一颗光弹就会产生类似烟雾的气体。所以使得前方的情形被烟雾所垄罩看不清楚。

　一分钟过後。四周静悄悄。　

　没有声音了？？

　现在已经结束了吗？怎麽四周都静悄悄的？我在魅靖的後面伸出头来。

　往旁边一看！一个不知从哪边出现的光球从我左边结界的外面直直得的向我飞过来。

　魅靖跟伊比利斯都发现到了！只是这时前面的光球突然又变多，脱离障壁的更不少，令他们无法马上动身。

　而且那颗光弹离我的距离已经只剩10公尺了。

　哇阿！完蛋了！这次该不会真的挂定了吧？！早知道不要那麽好奇了。真是好奇心杀死一人阿~~

　就在危急时刻！那颗光球像是会找寻目标又或者是被吸引过去。居然直直的打在──蛋的上面？？

　我手上的蛋忽然产生异变！只见一道红光大闪。突然2道黑色的影子穿过比利斯的障壁直接的打在前方的娃娃身上。

　不停息的众多的光球全数消失。原本浮在半空中的娃娃像是断线的魁儡一样直直的掉落地面。

　不过伊比利斯跟魅靖没空去管那个。直接跑到我的身边查看我的伤势。

　手？脚？身上？全都没事！身上的衣服也因为是系统给的所以没有损伤。真是好狗运！

　不过！蛋呢？？手上的蛋却消失了？？

　不过我也没时间在去想了。

　1秒之後我的身体像是泄了气的皮球一样软软的倒下去。再昏倒前还模糊的看到伊比利斯跟魅靖著急的样子。




第3卷第6章  半路认亲？？

5555555打完了><
这篇比较轻松。
接下来几篇也是

大家继续加油阿!!

记的给我投票阿!!^^
我闪~~　

第3卷第6章　半路认亲？？ 

　眼前一遍黑暗，四周伸手不见五指，我左看看右看看。最後发现啥都没有看到。

　现在只有个疑问；这是哪啊？奇怪了？

　好吧！既然不知道那就先坐著不要动好了。搞不好等一下就有伊比利斯他们会来找我了。

　一个小时过後....

　没有人出现？这到底是怎麽一回事？还是？我该换地方吗？好像没有人来找我耶？书上不是有说过发生这总情况该怎麽做吗？嗯！我想想看。

　....没应像。还是先决定现在该去哪吧？

　我站在一个乌漆吗黑的地方。一个人又开始发呆起来。又过了一个小时。迷迷糊糊！不知身在何方？现在才有危机意识会不会太慢了？

　就才刚开始这样想而已，旁边忽然传来一阵对骂声。

　「你还真是带赛耶！原本的补品都被你给搞砸了。」

　「你才是哩！明明自己也有份。」

　「去！没有我你还能在这里嚣张！」

　「要不是我你也不会好好的呆在这哩！」

　「你....算了！不跟你这种单细胞生物计较。」

　「我是单细胞那你也没好到哪里去！阿米巴变形虫。」

　「哎！你这个浮藻类。没事不要耍学问，小心你的脑袋没东西可以献宝。」

　「你这个跟我身上一样的脱氧核醣核酸的家伙没事不要乱叫！」

　「是啊！还好只是相同的去氧核醣核酸不是解离症，不然我就没有自由罗。」

　听到他们的对骂声，感觉好像2个小孩子。不过这到底是那啊？怎麽会有小孩的声音。仔细听了他们说话的内容。

　生物学....几百年前的东西了？现在突然听到觉得好....讨厌！

　挖勒！我就只喜欢一些简单的东西。那些要背的东东简直就是要我的命！现在听到。只觉得脸有点抽蓄。好想叫那2个用这些名词在对骂的两个家伙闭嘴。

　「不过现在好无聊喔！只有我们2个。」

　「是啊！跟你这个笨蛋对骂久了有损我的风格。」

　「去！要是是解离症的话就可以多找几个人来跟你对骂了。」

　「来啊！尽量！谁怕你啊！」

　实在是受不了！这两个没有事情好做了吗？整麽可以一直念念个不停。实在是忍无可忍了！我大声的骂；

　「你们这两个家伙！给我闭嘴。」

　突然！所有的声音好像都消失了。那两个声音也好像定格了一样。说到一半突然断在那里。

　不会吧？该不会被我给吓到了？虽然声音听起来像是两个小孩，不过应该没那麽胆小吧？而且我没那麽凶......吧？

　好吧！我承认我是凶了点。但反应也不该这样吧？这麽就都没声音。到底是怎样了？

　突然！2个奇异的光球飞到我的眼前。

　「真的耶！」

　「哇！」

　现在是怎样？还会说话？该不会刚刚说话的就是这2个光球吧？

　他们好像在研究我的样子？我很稀奇吗？

　正当我要开口跟他们问现在的位置时。他们居然先开口，而且还是说出让我意想不到的话。

　「老妈！」

　「母亲大人！」

　啥？？妈？？我有没有听错？？还是我掉到奇怪的世界了？？

　谁来告诉我？？




第3卷 第7章  怪异的亲戚

打完了=”=
快4点了 大家晚安!!
我去睡了
记得要投票阿~~
我闪~

第3卷 第7章　怪异的亲戚

　魅靖他们那边现在则是抱著昏倒的我。然後伊比利斯ㄧ个冷冷的眼神扫过了倒在地上的娃娃。

　娃娃从地上慢吞吞的站了起来，还顺便拍拍自己身上的灰尘。一副无所谓的的样子丝毫没有任何觉的不好意思的地方，尤其是刚刚趁乱偷袭的举动，在他看来也只是一个无伤大雅的小玩笑而已。

　「G！伊比利斯，你这个没良心的家伙。有了老婆就忘了自己的兄弟，老婆抱的这麽紧却没有人愿意来扶我ㄧ把。虽然本尊不在这不过我可是很娇弱的，经不起你的绝招的。而且我可是个和平爱好者你怎麽可以忍心伤害我呢。亏我还特地从地狱跑上来看你们。」

　娃娃一边优雅的整理仪容一边碎碎念。只是再旁边著急的伊比利斯跟魅靖听了很想过去扁他两拳。

　「你来这做什麽，为何要袭击他。」

　「当然是来看看大嫂，还有你们恩爱的模样阿。而且顺便看一下我的小侄子。谁知道他还没孵出来所以只好先自力救济了。不然等到下一次我有机会上来人间又不知是几百年後了。」

　娃娃无所谓的说著。好像他刚刚没做什麽大不了的事情一样。

　伊比利斯面对娃娃的表情还是跟平时的冰块酷脸没啥两样，只是眼神中闪过一丝的无力，像是很久以前就早以经习惯娃娃的“自动自发”一样，把他刚刚说过的或自动过滤掉只留下有用的讯息。

　「要看用水镜看就好了，没必要特地过来。」

　「他到底是谁？」在旁边听的一头雾水的魅靖终於忍不住开口发问了。

　「我？你问我？」娃娃指著自己，虽然用的是布娃娃的外型不过动作都跟真的人没啥两样看起来有些诡异「我当然是伊比利斯的另外一半罗！谁知道他居然这麽没有良心几十万年都不来看我。所以我只好自力救济噜。」说完还抛个媚眼给伊比利斯。

　另一半？魅靖还没开口问时伊比利斯已经抢先解释了；「他是我的半身。」

　虽然解释了不过跟没有解释差不多，更加的让人一头雾水？

　「就是说我是他的另一半。简单来说一个生物他的属性是不一定的。但一定会有极性，所以我们被化分成一半後，一个极阴一个极阳。所以我跟他是同一个物体分割出来的。所以我站在这里，所以我不会被他打死。」说的还洋洋得意，能够不被伊比利斯攻击可以说是非常稀少的。

　娃娃说的很简单不过魅靖听的可是一颗头两颗大，尤其是娃娃说话没有逻辑颠颠倒倒的不是正常人听的懂。

　早就习惯娃娃说话的方式，伊比利斯很简单的解释「就是力量太大了所以分成一半来发展。」

　这个是太简略，简略到让人无法连贯......

　算了！一个才2千岁的小小妖族是无法了解他们的逻辑的。还是当自己没问好了。先解决眼前的事比较重要「你说来看浩天的现在却把他变成这样子。」

　「谁叫他太弱了。才刺激一下就不醒人事。」娃娃不负责任的说。

　只是好像没有几个人能受的了他的“小小”刺激吧。

　现在只能慢慢的等他自己醒来，还好的是在结界里没有时间的限制。否则这一昏迷不知会用掉多少的时间。




第3卷第8章

新年快乐=”=
下一张就会变的正常一点了。
到时就不会那麽乱了=”=
对了！风阿快点跟我联络
我的MSN不能用
加我奇摩的play3372@yahoo.com.tw

我闪~~

　第3卷第8章　

　这一边。

　虽然身处在不知名的空间里，不过烦人的事情还是不停。

　就像现在我身边两个不知是哪边飞来的怪怪的小家伙像是发现到一个稀有动物一样。围在我旁边叽叽喳喳的说个不停。害我的头一颗头两个大，现在正在努力消化他们说的话。

　其中一个很高兴的说「老妈！我好想见到你喔。」

　只是我没那麽高兴；谁是你老妈阿？我好像不认识你吧？

　另一个也很开心的说「母亲大人！您来这做什麽？是来看我们的吗？」

　我怎麽知道？又不是我自己要来的。我连这是哪都不知道。

　「老妈，老爸勒？怎麽没看到他？你们没有一块来？」疑惑？

　无力....我连你是谁都不知道，哪知道谁是你老爸？

　「母亲大人！您该不会跟父亲大人发生争吵了吧？」小心的问？

　终於被他们烦到发脾气了「停停停！先听我说。你们到底是谁啊？谁是你老爸谁又是你老妈啊！你们该不会是认错人了吧？」

　两个光点停了一下，像是被我的问题给问住了。

　沉默了几秒之後。

　其中一个光球怯怯的问；「你不知道吗？」

　另一个同时也怪怪的问；「您不晓得吗？」

　有点闹脾气「这麽简单的问题！」

　「您居然到现在都猜不出来！」有点为自己母亲大人的分析能力感到丢脸

　「我们喊你这麽久。」难道我们会随便乱认亲戚的吗。

　「您都没发现？」

　一个说「你是我妈。」、另一个光球直接公布答案「我父亲当然是伊比利斯罗。」

　伊比利斯？不会吧？难不成....「难道你们是那颗蛋？」

　「是啊！」、「您现在才知道。」一人一句我被弄得有点昏头转向，

　我跟伊比利斯的小孩？....这个名词感觉好可怕。

　这个游戏的凝人化智能系统未免也真实的太离谱了！？连小孩子都孵的出来？

　有点无法接受这个事实，原本还以为蛋孵出来的应该是像宠物一样的生物。谁知道居然是跟真的小孩一样。

　天阿！以後该不会真的要像现实生活中的小孩一样，要换尿布跟喂奶吧？

　我可不想当奶爸啊！！！




第3卷第9章  系统维修

怎麽一次写的比一次慢
我好想睡觉阿>_<
现在时间4点
大家要帮我投票阿
我闪了~

第3卷第9章　系统维修

　今天天气真好，太阳很大很刺眼。

　太阳？我现在在哪里阿？这才发现我正躺在一张床上。外面的窗子透著阳光。

　一想到这个问题，之前的记忆就如流水般的倒转回到我的脑子里面。

　莫名奇妙遇到的怪异娃娃，偷袭我之後打到我的蛋。然後被那颗蛋反击之後我就莫名奇妙的昏过去了。

　接下来呢？

　伸手抓抓後脑杓把我的一头长发弄得乱七八糟。

　奇怪我在想想看。刚刚在梦里好像发生了什麽不得了的事情。在努力的想想看！不想到不行。

　感觉好像如果不记得的话会被怨恨。〈作者；会被你儿子怨恨。〉

　努力绞动我为数不多的脑细胞，用力的想。恩？好像抓到了一点点。

　一走进门内就看见浩天已经醒来，坐在床上好像在想什麽事情，魅靖有点担心的问。「浩天！你还好吧？」该不会撞到头变成白痴了吧？

　才一醒来就在想事情，这不像是平常呆呆的浩天会做的事情。「浩天！」推了我一下看能不能让我回过神来。

　「阿啊啊~~忘光光了啦！」我大叫一声！震的连窗户外面路上的行人都吓了一跳。

　刚刚才抓到的一点点头绪被魅靖叫了一下之後，马上飞到九霄云外去了。这下子该怎麽办？

　「怎麽了？」刚从外面走进来的伊比利斯被我的叫声给吓了一跳。连忙到我的身边来。「发生什麽事了？」

　看到伊比利斯我连忙把刚刚发生的事情讲了一遍。「刚刚我做了个梦，好像梦到很可怕的事情。可是想不起来怎麽办？」

　听完我的描述伊比利斯只是很温和的说「忘了就算了，记不起来就别想了。」

　「喔，我现在在哪里啊？」放下心来我才发现我现在躺在一个房间里头。

　可是刚刚不是在外面吗？怎麽才昏倒了一下就发生大转变了？「刚刚不是再外面遇到一个奇怪的布娃娃？还乱攻击别人怎麽一下子就变到这里来？」

　「谁在说我的坏话啊！」外面忽然传来一个声音。

　一下子之前害我昏倒的那个奇怪娃娃就飞到我的面前来。「就是你！不要以为你是我大嫂就可以在别人背後说我的坏话。虽然我是个和平爱好者可是我也会生气的！」娃娃气呼呼的说著。

　上一个说自己坏话的家伙再8亿年前就被自己丢到地狱的岩林火池去做三温暖。

　虽然後来才没多久他就已经被拷的只剩下一把骨头，可是在他心情还没有很高兴之前，没有他的予许到现在还不能回来。

　现再这一个虽然是自己大嫂，不过也不会这麽容易就原谅他的。一定要好好的整他一顿才能消自己的气。

　我还不知道我得罪了一个不能得罪的家伙，看到他还很惊讶的说「你怎麽在这里？」连他刚刚说的“大嫂”我都没注意到。

　娃娃很得意的说。「为什麽我不能在这！我认识伊比利斯的时间比你还久，你凭什麽管我！」哼哼！气死你。

　我听出他的音外之意，有点危机意识的问；「你跟伊比利斯是什麽关系？」

　虽然跟伊比利斯没有怎样，不过好歹他也是自己老公可不能随随便便的就被人抢走。

　嘿嘿！生气了，看我怎麽整你。「我跟他啊！你想知道吗！」故意停顿一下吊一下我的胃口。「他可是我的另外一半喔。而且从好久以前我们就一直在一块没有分开过。」娃娃很故意的说。

　是啊！在还没分离之前我们都“一直”在一块的，这可不算是骗人的。因为原本就是一个个体。

　另外一半？在一起很久了？「你！伊比利斯这到底是怎麽一回事！」我连忙转过头问旁边的伊比利斯。

　「他是我的分身，以前我的力量到达某一种程度之後欧丁大神怕破坏世界的平衡所以帮我分出了几个分身出来。现在还存在的只剩下他和另外一个了。」伊比利斯详细的跟我报告详细到连娃娃听了下巴都快掉下来了。〈不过他现再的身体是一个布娃娃所以下巴当然没事。〉

　天啊！那个酷到不行的伊比利斯居然变成妻管严了。「你真的是伊比利斯吗？怎麽变成这样子了！」娃娃不敢相信的问。

　连以前一群兄弟姐妹在一块他都没有表情。做什麽事情也都随心所欲从来没有说一声过。现在居然还会主动报告自己的过去。

　这....一定是我听错了！对！是我听错了。这是幻觉，一定是幻觉，不可以相信。

　只见一个影子闪过，原本被娃娃当做媒介的布娃娃掉在地上。

　「怎麽回事？他怎麽突然不见了？」

　「可能有事情吧。」走了就算了。对於除了浩天以外的事情他不是很在意。

　在场的可能只有魅靖知道娃娃在想什麽，伊比利斯这个爱老婆成痴的家伙可是不会在意自己酷哥的形象。

　一切老婆说的就对！妻管严的程度一般人可能很难接受。

　尤其是浩天长的还蛮普通的〈以一般标准来说很帅了，只是还比不他们两个所以就变成很普通了。〉

　所以一下子打及太大了。暂时无法接受吧。

　还是先转移话题吧。「对了！你还有没有哪里不舒服？」

　我全身上下从头看到脚，然後手动一动脚再动一动。好像没有事情？

　忽然发现手腕上面有一个上面雕著双头龙的怪异手环。「这是哪来的？」说完才发现伊比利斯手上也有一个。

　正要问伊比利斯时，突然系统传来一个讯息。

《各位玩家请注意！本游戏将要进行第一次的维修。请各位玩家在10分中之内下线。10分中过後一律强制离开，为了保障您的权益。请马上下线。谢谢！》

　「系统维修了？这是怎麽回事阿？」这个游戏不是自动演化的吗？还有需要增加的东西吗？

　「八成是因为泪的关系吧。」伊比利斯说道。

　『泪！』没听过的名字，这个人谁阿？我跟魅靖同时问。

　「就是刚刚那个操纵布娃娃的人，他的本体被封印在地狱的万年玄冰当中。所以他出现在这就会造成系统的错乱，现在系统要消除他出现过的痕迹所以必须要先暂停一阵子。」

　「好吧！反正这里刚好是旅馆，我就在这下线吧。你们要在这等我吗？」我问伊比利斯他们。

　「嗯！」伊比利斯突然深深的看著我，害我被他看的有点紧张。

　魅靖没啥意见。「恩，等你回来再继续旅行吧。」

　就这样！被伊比利斯的眼神吓的皮皮挫，我连再见都不敢说连忙快点下线。




第3卷第10章 日常琐事

晚安！今天还是一样难写=”=
3点多了
大家早点睡

记得给我投票阿
我闪~~

第3卷第10章 日常琐事

　一台养生舱静静的放置在房间的正中央。

　除了电脑固定的运作声以及需要补及时的滴答声之外这间屋子已经足足有一个多月没有任何动静了。

　今天！突然听到一阵机器运作的吵杂声音。

　声音过後一只湿淋淋的手“啪”的一声，固定在机器开口的边缘。

　宁静的夜晚四周安静无声，只闻房内传来一个发抖的声音；「我好饿阿~~~」

　没有每天下线就是有这种坏处。虽然不会让你饿死，不过光是只靠那些培养液还是会让你的身体四只饿到无力发软。

　而且久久没有再运动的胃也会因为休息太久所以一醒来就开始强力运作。

　我现在只想说；「快拿吃的过来~~」

　不过别傻了！这个房子里面当然只有我一个人，所以再怎麽叫都不会有人拿东西给我。

　只好认命的慢慢从养生舱里爬出来拿件衣服穿上。〈长期呆在里面当然是没有穿衣服的不然衣服会烂掉。不过还有穿件内裤大家不用太大惊小怪。〉

　现在勒？看了看房间的样子。才1个多月没打扫房子里的灰尘厚的惊人，看样子等一下得来个大扫除了。

　在游戏里面呆太久了也不太好，吃住都有人自动帮忙做好。现在要自己打李真的是有点懒。

　最後还是乖乖的到厨房开始煮水，然後趁著煮水的时间拿起吸尘器跟鸡毛V子开始清理房间里的灰尘。

　才开始没多久一阵电话铃声就响起！

　「哪位？」我懒洋洋的接起来问。因为还没吃东西所以手脚没力所以也懒的说话。

　电话那头传来高大威的声音。「畏！老大！下线啦，要不要到我家吃东西阿？李妈准备今天晚上要煮好料的你来不来阿？」他在古中国大陆也一样被系统叫下线。所以现在正无聊呢。

　「阿威阿，今天晚上啊！好ㄚ，晚上见。」

　随便啦勒几句之後就挂掉电话了。电话可不能讲太久，我的水还在煮呢。

　我可不想在老爸留下来的房子里面煮水煮到发生火灾。

　拿了2包泡面到厨房拿个碗开始泡了起来。

　你问我，怎麽不吃好一点？原本是有想加一些青菜的。

　不过那个冰箱已经至少有2.3个月没去动过了，基本上里头都是空的就算里面有青菜还能吃吗？

　所以之前没有买生鲜食品只买一些泡面果然是对的。

　吃饱之後到浴室开始洗了个澡，嘿嘿！好久没有真的洗澡了。感觉真是痛快！顺便把这几个月身上的污垢都洗了一下。

　洗完热水澡擦了擦头发，从浴室里面走了出来，然後顺便照了一下厕所外面的镜子。

　突然发现！奇怪？怎麽感觉跟游戏里面的自己越来越像？

　2.3个月没有晒过太阳的皮肤全身上下都苍白的吓人。

　还有好久没去管的头发一下子才3个月就长到的肩膀了。

　在加上消下去的肌肉以及没啥运动到所以不怎麽好的脸色。现在瘦到只差头发颜色不是白的不然就跟游戏里面一模一样了？

　虽然进到游戏时不是照正常程序进入，所以没有调整外表。

　不过好歹再游戏里面的魅力高到惊人所以外表的形象也有些变化。

　虽然不至於到让人认不出来，不过也变得比以前帅多了。

　可是现在的样子又感觉好像有点说不出来的怪？这到底是麽一回事？

　难到我又变帅了？可是好像不太对啊？

　在镜子前面研究了好久，还是说不出个所以然来。

　算了！不去管他。反正还能见人就好了。反正没有变成三头六臂就行了。随便穿起了一件免强还看的顺眼的衣服。拿起了钱包准备到外面去购物一下。

　之前的培养液用的也差不多了，也该再买新的。然後再买一些泡面回来放。晚一点再到阿威家去吃饭。




第3卷第11章 剪头发

大家晚安!今天又很晚了
现在时刻快要5点了
早晚我会肝硬化=”=
我去睡了！

记得投票阿。还有！别忘了留言
最近留言变少了。越写越没力=”=

我闪~~

第3卷第11章 剪头发

　时间还多的很，顺道经过阿威他老爸那边就进去看看。

　才一进门就看见一堆人挤在柜台前面在买东西。

　虽然阿威他老爸这间店只是开著打发时间的，不过他这的东西口碑不错卖的火红。所以常常一开门就一堆客人让几个员工都忙不过来。

　看了一会，最後还是没打声招呼就从人群中挤了出来〈店里那麽辛苦别打扰人家。〉接著就来到附近的超市逛逛。

　这几天超市在做促销，天花板四处都挂著特价的样板。还有一堆各式各样的东西再给人进行试吃。

　拿了个菜篮东看看西看看四处逛逛。逛著逛著看到了泡面的货架在正要往那边走而已。

　忽然，背後传来试卖人员的叫声；「小姐！来试吃ㄧ下我们的.......」说到一半就停下来了。

　转过头？刚刚是在叫我吗？不会吧？有没有搞错？居然叫我小姐=”=。这是啥情况啊？脑袋一下子就当机了，只能嘴张开开呆呆的看著那个服务人员。

　头一次发生这样的乌龙事件，看到眼前的帅哥一脸惊讶的表情，才来打工没多久的服务小姐猫儿连忙赶紧道歉；「对不起我弄错了！可是你的背影真的很像女的。」不说不好，越说越乱。

　听的我只有一句话说；有没有搞错？这样也算是道歉，简直就是再我的伤口在洒上一层盐巴。

　背影可以说是因为头发太长没有绑才看错，可是看了正面还这样说。简直是置我男性尊严於不顾阿。

　555555看来还是先去剪个头发好了。

　狂奔回到入口处把菜篮给放回去。还好刚刚还没有拿东西，赶紧跑到离这里最近的理发厅去修补我的尊严。

　不过，另外一边的可不是这麽想。

　猫儿还在气脑著刚刚没有把握好这麽好的机会。帅哥可不是常常碰的到耶。

　不过，嘿嘿！刚刚那个帅哥长的那麽瘦弱〈因为游戏玩太久了都没动〉看起来弱不禁风的，还留一头长发。不知道是不是同性恋啊！一想到这就好兴奋阿。可惜刚刚没有藉机偷摸一把~~~~

　不知道被某个腐女当成妄想的对象。我到了离这里最近的发廊。

　原本是要到理发厅的不过这里比较近就选这里吧。

　才一进门，就被店内数十道视线给盯住。

　今天是怎样？怎麽老是被女人盯著看？莫非是我变的太帅了？不会啊？刚刚出门还有照镜子。除了变白了一点以外好像也没啥改变。

　随便找个位置坐了下来，跟旁边的洗头小妹吩咐一下要理头发叫她给我准备准备。

　舒服的洗完头之後终於轮到设计师来给我理头发。

　以前剪头发大都是去给传统的理发厅理现在到这麽女性化的发廊一下子真是有点不太习惯。

　「先生要剪怎样的？」

　想了一下，反正到时又开始玩游戏可能又好几个月不下线。乾脆全推了算了。所以就直接吩咐设计师。「给我推个3分头。」

　这下子怎麽样都不会被认错了吧。

　接下来真的是发觉自己自讨苦吃，没事干麻贪近找个发廊。

　这间发廊里面的员工全是还没有结婚的小姐，一听到我要把留到肩膀的头发给剪掉居然一次5.6个连洗头小妹都跑来。

　你一言我一句的叫我不要剪。〈剩下的都一脸想安慰我的样子，八成以为我是失恋了才来剪头发〉

　最後在他们的“洗脑大法”之下，我只好照著他们的意见给自己换了一个新的发型。

　半个小时过後。设计师拿著个镜子在我後面照，让我看现在发型的整体模样。不过我越看越想哭！

　之前一头乱发长到肩膀被别人认错认成小姐。现在居然“被迫”剪了一个更像女人的可爱发型。真是愈哭无泪啊！

　最後付了7百块的理发费在众小姐们的欢送声中离开了这间发廊。

　可是我的心在滴血啊！乱花钱也不是这样花的，早知道就随便找个人先帮我把头发给全部剪短在去给别人修。也好过现在这颗可爱的发型。

　想知道是什麽样子吗！很简单，你们去看一下深田恭子的发型就可以知道了。

　现在我的发型就跟她一样。搞的整条街上的人都会没事就对我行注目礼。

　最後！真的被盯的受不了，随便找了一家商店〈反正不会是刚刚那家超市〉，不管有没有便宜到哪去。买了我要的东西。就赶紧回家去。不敢在出现在街上了。




第3卷第12章 奇怪的预感

好累啊！今天终於写出来了><
之前思绪打结
写不出来
现在终於正常多了
明天要是也正常的话
应该会正常发文吧
祈祷吧!

我闪~~
记得要投票阿!!

第3卷第12章 奇怪的预感

　回到家，迅速的把东西摆回该放的地方。跑到浴室开始去弄这个让我伤心的发型〈花了我700，还不伤心阿。〉

　拿起了一大堆平时没再用的的瓶瓶罐罐，发雕、发腊、发油。

　也不管有没有过期〈发油是2年前老爸留下来的，依照他老人家节俭的个性。这罐八成早就过期了。〉就直接往头上喷。

　结果，整了半天的头发。连用绑的都不行〈後面太短了。〉。

　最後终於承认，我还是没有办法把它用的很帅。

　约好的时间要到了，在不出门会迟到。实在真的没办法，只好厚著脸皮硬顶著这颗头出门。


　「嘿！浩天，怎麽这样子遮遮掩掩的？有什麽见不得人的？」高大威才一开门就看到一个带著雪人帽外加口罩大衣的可疑份子站在门口。口罩拿下来之後才认出他这个认识十几年的老朋友。

　赶紧进到大威家里。确定不会被人看到才放松的拿下了我的雪人帽以及像做贼的大衣。

　「还不都是这个头发害的。」我跟他抱怨今天发生的事情。

　高大威听的忍不住哈哈大笑，尤其是看到我这麽“可爱”的发型後。连我的白眼都没办法阻止他笑到快要胃抽筋。

　「发生什麽事了？」里面传来阿威他老爸的声音。

　现在才想到我们两个现在还站在门口。听到阿威笑的那麽夸张的声音连他老爸都出来看。

　莫名奇妙的在在门口笑的这麽大声，阿威他老爸走过来问。「怎麽回事？」

　「没啦！爸，你看浩天的新发型。」终於停止笑声，阿威用袖子擦掉刚刚笑出来的眼泪，用手比著我的头跟他老爸解释。

　阿威他老爸仔细的盯著我看，好像有点想说什麽。不过最後留下一个让我胆颤心惊的老狐狸笑容後。啥都没有说。

　姜果然是老的辣，什麽话都没说。光是一个笑容就好像在告诉你；
你什麽都被看穿了一样。

　看的我毛骨悚然，虽然我现在好像没啥变化。不过还是感觉好像自己被抓到什麽见不得人的秘密一样。

　「先进来吃饭。」最後还是啥都没说。

　我们就进到客厅。刚好李妈饭已经煮好了。大家就坐下来吃饭。

　期间里妈还不断的夹菜给我，还赞美我这颗超级可爱的发型很好看。

　我百思不得其解；平时李妈虽然对我很好，不过也没热情到这样子的地步。每一样菜都不断的夹给我吃。好像我现在营养不良似的？？

　突然觉得感觉怎麽跟刚刚发廊的小姐一样，难道我变帅了吗？只要是女的都难逃我的魅力？

　吃完饭後，大家坐在客厅的沙发聊天。聊著聊著。

　突然说到我现在的样子。

　「你怎麽好像突然变的细皮嫩肉了？」认识了10几年的好友，似乎已经没有什麽话是不能直接说的。所以讲的就比较直接一点。

　闻言！我看了看身上，没啊？好像没啥改变？

　「除了白了一点好像也没差吧？」

　高大威摇摇头「哪有！看起来简直就像是换了个人似的。以前看起来还人模人样的，现在才剪个头发感觉就像个小姑娘似的。」接著说；「现在看起来不说话的话背影简直就像个女的，刚才李妈那个样子你也看到了。李妈一直想要个女儿。刚刚他对你多好阿，简直就把你当他的女儿看待了。」

　「是吗？可能是最近运动太少了，所以看起来比较瘦弱吧？不然趁这几天系统维修阿威你陪我去运动运动。」

　李妈对我一直都很好，也许是几个月没见了。所以对会想我好一点，阿威说的我不以为然。

　游戏系统只说要维修，没有给个确切的日期。所以暂时先慢慢来没关系，趁这个机会活动活动一下筋骨也好。

　见我没啥反应，大威也放弃不继续说下去了。

　接下来我们都在聊一些游戏里面的事情。大威他老爸静静的听我们说，偶而才发表一下他的意见。

　说著说著，时间已经接近晚上11点了，我准备要回去了。

　这时！突然门铃响起。

　是谁阿？没时间概念，这麽晚的时间到别人家。




第3卷第13章 恐怖的人物

5555555越来越恶搞了><
怎麽好像越来越符合同人女的要求
不要阿~~救人喔~~

记得投票阿

我闪~~

第3卷第13章 恐怖的人物

　李妈过去开门之後，进来的是一个长的很高大的帅哥。

　虽然没有我帅，不过很有气势。一看就知道是个不可一世的大人物。

　问我怎麽知道他是大人物？长成这样用看的也知道，他就是一付跟言情小说里面只会追求女人的商业钜子模样。〈然後整天不务正业还是一样公司每天蒸蒸日上，追到女人後再把她带到公司当秘书。整天玩公文乱改公司还是一样倒不了。所以真的有时候言情小说的设定真是比YY小说更不可思议。〉

　阿威小声的跟我说这个人名字叫做程家靖，是他老爸公司外聘来的总经理，年薪高达上百万。

　现在外面一堆公司抢著要他。要不是他老爸在他大学时就签下他，他可能早就被别家给聘走了。

　现在他老爸虽然退休了，不过还是个挂名的董事长。而且手上的股份也占一大半。所以有任何重大决策他还是会来询问过他老爸的意见。

　瞧！这不是更符合言情小说了吗。不过真不知道他追女人是用什麽办法？有点好奇，难道会跟小说里一样没创意吗？

　不知道是同性相斥的关系还是天生不对盘。这个家伙怎麽看都不顺眼。不知不觉想的就会难听一点。

　还好他只是来找阿威他老爸的，要是坐了下来聊天。可能刚刚的话都会忍不住讲出来。

　正当我才这麽想的时候，老天爷就是跟我不对盘。那个叫程家靖的家伙跟阿威他老爸说完话之後居然注意到这边来了。

　「高董，前面那位是您儿子我是认识的。那他旁边那位呢？」那个家伙居然转过来问我？

　大威他老爸笑著说；「这位是他朋友叫做浩天，已经认识了10几年了常来我家玩。就跟我的另一个儿子一样。」姜还是老的辣，不管程家靖有什麽疑问，阿威他老爸一句话就直接把我纳入他的保护范围里面。

　就算我做了什麽事情他也不敢直接在这里对我做什麽了。

　阿威突然顶了我一下，小声的说；「G！他是不是同性恋啊？怎麽好像对你有意思。」我也在他耳朵边小小声的回他；「你想太多了！那是你的错觉，是错觉。」

　世界上哪来那麽多的同性恋，有也不会那麽带赛的看中我。我肯定的说。

　「没有！？你看他那个样子，好像以为我跟你有一腿。想把我们两个拉开的样子。」幸灾乐祸的说。

　居然幸灾乐祸。

　..........突然有想踹他几脚的冲动。

　最後还是决定。「今天睡你家好了！」已经这麽晚了，要是真的被半途拦截到时找谁帮忙阿。还是不要冒险的好，反正一天没会去又不会怎样。

　听到後阿威突然大声的说；「好啊！最近光是玩游戏，好多单机版的游戏出了都还没玩。今天玩个通宵。」说完就直接拉我上楼。

　在楼下看著我们的程家靖目送著我们上楼。小声的说了一声；「浩天是吗。」轻到连站在他旁边的阿威他老爸都没听见。

　最後他什麽都没说。转过去随意聊了几句就跟大威他老爸说声告辞了之後就走人了。

　「你看吧！你一走他就闪人了，他八成对你有意思。谁叫你没事长成这样，现在又变漂亮了。」

　原来刚刚阿威故意拉我上楼，最後我们只是躲在楼梯上面偷看程家靖的反应。没想到他看到我们上楼马上就准备回去了，所以阿威做下此结论。

　「我是长成怎样了？」我怎麽没感觉。还不是两个眼睛一个鼻子一张嘴。难道有什麽特别的地方？

　「以前就已经很吸引某些人了，现在又一付细皮嫩肉又弱不禁风的样子，以前学校一堆人要追你。要不是我知道你不是同性恋，在你发现他们的意图之前就把那些小虾米给赶跑了。你现在搞不好早就被吃掉了。」阿威凉凉的说。

　「居然发生过这种事情，怎麽我自己不知道？」赶跑？我怎麽不知道有这回事？

　我瞪大眼睛看著阿威。

　「你不晓得啊？之前高中学校里的学长学弟还因为你办了几个地下小型社团。叫做什麽“小天社”、“爱浩一族”一大堆的。什麽照片小报全校满天飞。还一堆人为你组了一个亲卫队。除了我之外的男人接近你都会被打跑。」自己还是因为跟他的孽缘从国小就开始了，要不然还没办法靠近他勒。

　真不敢相信！居然会有这种事？

　「不然你以为你长的这麽秀气又不错看。为什麽没有女生跟你告白阿，就是因为那一堆人的阻碍。」

　全校都知道的事情，没想到当事人居然到现在都还不知道？

　......大受打击！原来，我长地这麽帅，成绩又很好。却一直都没有女人缘。

　原本还以为是因为全校的女人眼睛有问题。没想到这其中居然有此内幕。

　这才想到。「你那时候怎麽没跟我说！？」我宝贵的青春把MM岁月，还以为是自己的关系。结果居然是这样。真是愈哭无泪阿。

　阿威一付好戏还在後头的表情，在揭露以前我不知道的内幕。

　「对了！在告诉你一件事。那群亲卫队只有阻碍男的跟你告白。其他的女的，被一大群同人女给“解决”掉了。」

　「那群同人女居然认为我跟你是一对的，所以自愿帮“我们”扫除障碍。」说到这已经是爆笑连连了。

　那群同人女真的有问题！只要是男的又长的不错看的。能够给他们想像空间，不管是不是同性恋，他们都会自愿“帮忙”赶走一切有可能破坏他们这对“恋人”的阻碍。

　所以连带的，害自己高中的时候也没有女朋友。不过在怎麽惨，好像都没有旁边的那个惨。相较之下，自己心里就平衡多了。




第3卷第14章 阴魂不散

写完了
我闪~~~
记得投票阿~~

第3卷第14章 阴魂不散

　这是家高级运动俱乐部，要进来还要有会员才行。一张会员卡可是得花上不少钱〈不过这张卡是阿威他老爸的，所以借来用用没关系〉。

　不过他的运动设施已经场地规画的都很不错，场地又大又宽敞，可以一次同时挤进个百八十人没问题。而且各式运动设施都应有尽有，还有维修人员定期保养。

　现在我跟阿威正在他的规划区中的一个网球场里打网球。

　由於今天不是假日所以今天在俱乐部里的人只有小猫两三只没啥人。除了场内的安全教练〈只负责指导以及当裁判的专业人员。〉以外，连个打扫人员都没看到。

　整个空旷的网球场只有我跟阿威两个人你来我往的打著网球。〈又不是比赛所以用不到安全教练。〉

　打著打著。呼！喘了几口气，跟阿威打个招呼叫他停下来。

　这几个月都没有在运动了，现在突然做这麽累的运动真的有点吃不消。走到休息区拿起毛巾往头上的和随意的抹个几下，拿起放在旁边的矿泉水开始猛灌。

　「老大啊！就这麽几下不过瘾阿。」才打了半个多小时，阿威不满的说。

　去！平平都是在玩游戏的人，他的汉草也没比我好到哪去。怎麽现在我变成白斩鸡他还是跟斗鸡一样半个小时也够多了，他怎麽打都不累。

　「不了，今天太阳实在是太大了。晒的我头都快发昏了。不然等一下我们换件衣服去游个泳好了。」我提议著。反正就是不要再继续打下去了。

　然後头也不回的转身准备走人。

　在後面的阿威突然叫了我一下；「畏！老大，你的仰慕者出现了。」一脸；看来有好戏可看了。的样子。

　什麽仰慕者？我怎麽不知道？回头一看，才发现在网球场的围栏外面站著一个人。

　感觉有点眼熟？有点欠扁的气质，好像在哪见过？想不起来，要是是PLMM我一定想的起来，男的当然想不起来。

　我眯起眼睛仔细看过去。哇勒！居然是昨天在阿威家出现的那个什麽经理。

　名字我早就忘了。反正他也不是什麽重要的人物。

　这麽闲？虽然我说他像言情小说里的男主角。不过也没必要像到这种地步吧？上班时间不去上班，跑来这里摸鱼鬼混？

　「G！阿威，你老爸的公司倒了吗？怎麽里面的人那麽闲？」我问站在旁边笑的不怀好意的高大威。

　看到对方在看，阿威故意搂著我在我耳朵边说；「还用说！他八成是昨天被你给“萨”到了，搞不好昨天晚上一夜无眠。整个晚上满脑子都是你的倩影。」

　「去你的！我又不是SARS还“萨”到勒。」我槌阿威。

　只是我们这麽感情深厚的自然举动，在某人眼里却是变的非常碍眼，连带的看像我们这边的脸色都变的很诡异。

　某人现在满脸写著不爽两个字。活像是老婆跟别人跑了一样。

　看的有点怕怕的。好在他没有这里的会员。

　赶紧到室内的游泳池去，这样子没看到人应该就没事了吧。顺手拉了阿威就走人了。

　不过！没想到事情没这麽容易。在我终於可以庆幸没事的时候。到里面换了个泳裤，才进入游泳池里游了一圈的自由式後。

　某个很碍眼的人就阴魂不散的出现在我面前。

　「你好！我叫做程家靖，可以跟你做个朋友吗。」程家靖风度翩翩的微笑著。

　不过再游游池里面，一个穿著西装打著领带的人。怎麽看都怎麽怪。那个脸笑的让我看的起鸡皮疙瘩。要是不知道的人还以为这是再演哪一出偶像剧。

　谁会想跟他“认识”阿。搞不好一个不小心。我的贞操就不保了。

　不过他那个眼神就跟一只大野郎看著小绵羊一样，『温柔』看的我起鸡皮都闻鸡起舞。

　不会吧？我真的又被一个同性恋给看上了？这不是天要亡我嘛！光是游戏里面一个就算了。现在连现实世界里都有人要追我？

　今年是怎样？犯太岁吗？看来得找个时间去庙里烧个香拜拜。

　话不多说，我直接留下一句「我有爱人了！」然後叫了阿威赶快闪人。

　不算是骗人的。只是对方在游戏里面。不是在这里。所以没办法只能用这招了。

　这一招应该是最有用的一招吧？我也不确定，一般来说同性恋的好像很少出现横刀躲爱的情形〈大概吧？我认识的又没有同性恋。〉。只要说我有爱人了，他应该就会放弃了吧。

　随便冲了个澡，穿起衣服把泳裤跟毛巾随便的挤到袋子里面，准备走人了。

　不过，嘿嘿！虽然我只说是爱人，但我可没说对方是男是女。所以到时就算他再来烦我，没有伊比利斯在场我也可以让自己还有个藉口可以脱身。

　不过，当然还是希望他不要再来烦我比较好。

　这才发现......可恶啊！怎麽最近出现的都是男的。没有一个漂亮妹妹让我追啊！

　坐著阿威开的车，我很忧郁的想著。




第3卷第14章 阴魂不散2

应大家的要求欺......算是欺负吗??
我不知道　我啥都没看到
我闪~~

记得要投票阿^^

第3卷第13章 阴魂不散2

　真是後悔！为啥发生了事情以後。人的第一个念头就是想躲回家呢？

　刚刚抢先一步离开运动俱乐部之後，原本时间还早，阿威问我要不要跟他去电脑城逛逛的。

　谁知，那时我ㄧ想到那个讨厌的家伙可能会跑到我家等门，就说还是先回去好了。

　这下子可好了！不到10分钟後，外面站著一个门神。一直待在那里不走，害我连出去吃个东西都没办法。

　现在虽然所有的东西都已经换成电脑管理了，所以犯罪率已经年年逐渐变低了。

　不过这个家伙似乎是常做这种“等门”的工作！

　原本是设定要是连续按门铃或是呆在门口一定范围内，呆的时间太长的话就会自动报警的〈社区的自动安全装置〉。

　可是这麽家伙偏偏时间掌握的就是刚刚好，连续按了快10分中的门铃。〈催命连环按。〉

　就在要联系警网的时候偏偏给他停了下来。

　然後过了3分钟再按。

　门铃的声音响的我快要神经衰弱。这个混帐王八蛋！不给你追你是怎样！吵死人了！

　用力的拿起已经放著好久没用的耳机，打开我的滥电脑，开始逛网页听音乐，把一切杂音都隔绝掉。

　去P・Y集团的游戏官网看了一会之後，发现了一大堆的相关攻略心得。

　努力研究了关於刺客的项目〈虽然还没转职，不过也快了。〉以及绝招还有相关配点。

　看著看著。时间不知不觉得已经天黑了。

　只是目前还没有看到关於何时系统维修结束的消息。在四处晃了一下把耳机拿起来。才发现门口的那个人居然还在。

　没办法！跟他说开了算了，免的他再来烦我。

　走到客厅。拿起无线电话〈跟门口对讲机相连的。〉喂了一声；「找我有什麽事阿！」

　那边传来程家靖很高兴的声音；「你终於肯接电话了！」

　自从昨天晚上看到何浩天了以後，算是一见锺情吧！整个脑只里面都是他的影子。尤其是一想到他跟高董的儿子居然是青梅竹马再一起这麽久了。那时他说的爱人该不会就是高大威吧？〈浩天；是谁关你屁事。〉

　一想到这里心里就泛起一股的酸。就像是喝了整瓶的醋一样。

　不行！只要是他看上的人就绝对不会轻易的就放弃的！管他是男的还是女的！就算有对象也无所谓！反正只要没结婚，自己就有希望！〈PS有结婚也一样要追。〉所以说什麽都不会被赶走的。

　我耐著性子温和的说。「你别再来找我了好不好！」

　一分钟过後....

　「我可以约你出去吃晚餐吗？」那边传来程家靖很白目的话。

　天阿！谁来拖走这个神经病阿。莫名奇妙跑来别人家按了一个下午的电铃。现在想把他赶走的时候又说要约我出去。

　「我说了我有爱人了，你是听不懂喔！」我火大的说。

　「可是！我查过关於你的所有的资料，包括你的交友情况以及你的所有的成长过程。资料里面说你没有交过任何一个女朋友或是男朋友啊！你是不是在骗我。」

　「..........」

　靠！把别人的祖宗18代都调查的一清二楚，然後还敢跑来在你面前说给你听他的定查结果。你会有什麽反应？

　我只知道我现在的反应就是；非常火大！！！

　马上挂掉无线，到里面拿起电话马上拨打110。「喂！这里有个神经病，一直待在我家门口不走。地址是XXXXX」

　过了3分钟之後。警车的声音ㄡ呜ㄡ呜的传来，一分钟之後终於整个世界安静多了。

.......................................................................

　 「你觉得怎样？」我马上打电话给阿威告诉他这件事。

　好像听到了不可思议的事情。「挖勒！你真的报警处理阿。哈哈哈哈~~~」

　「笑！就只知道笑。你老大发生的这麽重大的事情，你就只会笑。」我好没气的说。

　「没想到堂堂一个跨国集团的经理。居然会为了追求一个男人而被对方报警抓到警察局去...」说到最後已经笑的说不下去了。

　想想也对，他也只是在这按电铃而已，这样会不会太过份了？

　「这样报警会不会太过份了？」到时害别人名誉受损怎麽办？

　「不用担心他。到时他只要说出他的身分。警局的应该不会拿他怎样。最多也只是口头告诫而已。」

　「那明天他会不会报仇阿？」有点给他怕怕的。

　「你还是先烦恼他会不会明天继续死缠烂打再说吧。」

　果然！阿威说的话好的不灵坏的灵。隔天他还真的又出现在我家门口了。

　救人喔！！




第3卷第14章  阴魂不散3

.........这算是欺负上瘾了吗??
不管了
我先闪~~

记得要投票阿^^

第3卷第14章　阴魂不散3


　同一个场景，但是已经相隔了一个多月。现在整个P・Y集团正忙的一团乱。

　先是系统出现不明的异状，後来又发现了几个问题。

　因此公司暂时先决定暂停游戏顺便测试一下新的程式以及改版。

　因为是临时决定要进行升级以及整修的所以从昨天到今天为止，整个P・Y集团的信箱以及电话还没有间断过。整个P・Y集团的所有办公室都弥漫的紧张的气氛

　P・Y集团总经理室

　叩，叩两声

　莫天仇头也没抬的继续忙於他的工作。「进来！」

　一个女子进来报告现在的进度。「经理！实验室里的B组人员已经准备就绪了。预计到明天中午以前系统就可以升级完成。」

　B组是专门负责系统维护的。与A组C组和特别组的工作分为4大项。各为护一个项目。

　签完手上最後一份文件後阖上笔记本，莫天仇抬头问他的秘书；「最近有反应的有多少人？」这才是他最关心的部份。

　「报告经哩，目前送进来做实验的人已经达到1千多个了。可是目前有反应的只有586个，游戏进行後2个月能受的了刺激的只剩下335个还有反应。其他都已经完全没有反应。」

　仔细思考了一会之後，莫天仇接著说；「那255号呢？」

　快速的翻了翻手上的资料。「255号的反应还算正常，目前脑波没有太大的变化。只是昨天的系统问题似乎跟他有关系？曾教授那组还特别要我来问经理，要不要放弃这一个？」

　「不！目前最有希望能够成功的就只剩下他了。对了！上次我给曾教授他们的权限，已经有使用了吗？」

　再翻了翻手上的最新资料查了一下。「嗯！目前所接触过的系统分析率达到24，环境已经周身变化达到21。在权限的使用上，人物的变化已经达到了40%接近一般人的一倍了。」

　「在这样下去游戏中会出现许多的异类，这样没关系吗？」女子担心的说。

　「没关系！重要的是我们的实验，你去告诉特别组。有任何的方式都可以尽管使用，但是我要在半年之内看到成效。否则就叫他们回家吃自己。」

　「好的，我会照实传达。」说完就拿了已经签好的资料，离开办公室。

　§§§§§§§§§§§§§§§§§§我是分隔线§§§§§§§§§§§§§§§§§§

　早上爬了起来，第一件事就是偷偷摸摸的看房子外面有没有人在在外面？

　嗯！很好，连个鬼影子都没看到。看来昨天的手段让他不敢再出现了。

　放心的洗了个澡换好一套衣服。

　今天还是不要待再家里比较好，免得又像昨天被困在家里进退不得。

　拿起钱包走出家门，才关上大门後往旁边一看！

　救人喔！

　原本还以为他已经不会再出现了，没想到他是故意堵再楼梯口让我看不到他然後傻傻的自己出来。

　现在怎麽办？要直接回去吗？还是要继续前进？

　算了！伸头一刀缩头也是一刀，总不能在这样继续下去吧。有本事就跟他拼了！难不成我怕他喔！

　壮壮胆子，走到程家靖面前。「你到底要做什麽啊？」整天等门没事做啊？

　「我..我想追你！」像是鼓起勇气，程家靖大声的说。

　老天啊！这人怎麽这麽烦？都说有爱人了，怎麽还穷追不舍？

　摆起我自认为最严肃的脸孔〈虽然对方看了之後脸红。〉，我严肃的说；「我是真的已经有爱人了，虽然你调查了我的生平所有大大小小的事情。可是我在游戏里面的事情你总调查不到吧。我再游戏里面认识了一个人，才认识不到1个月我就跟他结婚了〈虽然一开始是非自愿的。〉所以麻烦你别在出现在我面前。不然我的爱人误会了就不好了。」

　程家靖摆出一个好像天要塌下来的表情，「你真的有爱人了！」

　我赶紧点头。

　他难过的问。「他对你很好？」

　「是啊！我们晚上还睡再同一张床上。」所以拜托你别再出现了！

　听到此言，一分钟之内程家靖脸上的表情变化十分的大，从一脸难过变成要哭不哭然後又变成好像被倒了债一样。真是笑果十足，要不是现在这个情况太严肃了。我可定会忍不住捧腹大笑。

　最後！以一句「我是不会放弃的~~~~~~~~~」然後哭著跑掉了。

　我看的莫名奇妙？他以为他是悲剧男主角喔？叫的这麽惊天动地？

　不就只是失恋而已，干麻反应这麽大？他认识我也才不过2天而已。这麽难过作啥？怪人！




第3卷第15章 麻烦又来

感谢网友紫云的大力帮忙
我闪~~

记得要投票阿^^

第3卷第15章 麻烦又来

　话说，今天早上才我好不容易才送走了一个痴情男。〈发花痴的痴。〉

　不料老天爷就是跟我作对，四处走走後才再上街逛逛没多久，在我还没察觉的时候後面又出现了一个可怕的女人。

　猫儿紧盯著眼前那个在她眼中称的上是闪闪发亮的人物！

　没错！那个背影化成灰我都认得。就是上次看起来很“可口”的潜在性的男同志。〈浩天；我不是同志啊！只是在他的眼中长得好看的都有“可能”是男同志。所以我就因此而遭殃。我好无辜啊！><〉

　猫儿心想；这难道就是上天特地赐给我的机会吗。以弥补网上次没有好好“研究”的遗憾。嗯！既然天上掉下来这麽大的礼物，我绝对不会浪费掉的。以我“恶女”之名。今天绝对要跟踪到底。

　......怎麽突然觉得好冷？我四处看了一下，什麽都没有发现。奇怪了？怎麽好像有人盯著我看似了？

　算了，反正没事那就继续走吧。我不以为意的继续逛我的。後面的人也继续跟踪。

　走著走著来到一间百货公司，想到好久没看最近新出的游戏，就顺便进入看看。不过既然这家百货公司能再闹区里开的这麽久，想当然的生意也是好的不得了，人也多的不得了。

　当我进入之後猫儿不知情也不怕死的硬是跟著挤进去。

　想当然的！在一群为抢东西不要命的大汉的冲撞之下。身高165的弱小猫儿不用3秒就被秒杀出局。才转眼之间就被挤到最外围的一个小角落去了。

　就再此时，刚刚又进入了一批新的人潮。猫儿一个不注意脚被人绊了一下，整个人快要以五体投地的方式来跟地板作亲密的接触。

　依照现在拥挤的程度看来，若是在此时跌倒的话。猫儿有50%的机率会被踩成人肉乾。

　不过，就再她要跌倒的那一瞬间双手乱抓，期盼能抓到一根救命的稻草。〈虽然知道机会渺茫，不过还是不放弃一丝希望。〉

　这时一件衣服正好很倒楣的让她死抓著不放。他也因此而没有跌倒。

　不过被他抓的那个人可没那麽幸运了！而且，很不幸的。这个倒楣的家伙就是我。

　原本我一进到店里的时候，就发现後面有跟人一直跟著我〈看玻璃门知道的。〉

　原本不以为。不过一进到店里了以後发现今天的人真的不是普通的多。才回头看他一下就发现他被挤到最角落去了。

　所以就大发好心想说把她给救出去顺便问他为何跟著我好了，

　谁知！从人群中硬挤出来後，我才一靠近他就好死不死的被他一把给抓住了我的衣服，而且还刚好用力的往下一扯。“撕~”的一声。

　我的衣服当场从一件变成了1片破布。左边的衣服完全打开，真是後悔今天为何只穿一件衬衫就出门。

　我；「...........」

　我看著身上已经报废的破烂装。无言以对！

　猫儿；「.............」

　还好现在已面依旧热闹，所以没有人注意到这边的情况。

　定住10秒钟之後。

　「那个...那个我家住在附近，你要不要来我家换个衣服？」猫儿怯生生的开口说。

　考虑了3秒，最後没办法只好免强点头同意。

　总不能叫我就这样穿著这件破烂的衣服回去吧？道时搞不好会被当成流浪汉强制送到警局。我可不想变成那样。

　随手抓住衣服的左侧再在面开口的地方打一个结。这样子虽然还是怪怪的，不过至少不会那麽难看，到是反而还有几分艺术气息。黑嘿！这样说会不会太自恋了？算了，反正没差。

　不过某个弄破我衣服的小姐看了之後眼神好像有点危险。......我是不是误入虎口了？？

　却不知道猫儿的心里想的也跟我想的没啥差别；哇！好细的腰〈流口水！〉，好白的皮肤。好想把他扑倒！！〈浩天；扑倒做啥啊？〉好想把他给OOXXO。

　猫儿；「那请跟我来」。
　
　就再一个脑子里充满妄想。一个人却没危机意识的情况之下。两个人维持表面的和平来到猫儿的窝。

　猫儿的家果然很近，过了几分钟之後来到的地方居然是间学生公寓？

　跟我预想的不一样，我原本还以为他敢带个人回家那他家应该是有其他的人在。所以才敢这麽做。

　不过好像不是？还是说其实里面他们是一堆人合租的？所以有一堆人不用担心？我担心的看著这栋公寓。

　不过！最後猫儿拿出家门的钥匙後证明我的猜测是错误的。整个房间真的只有他一个人住。

　猫儿随意的在衣橱里面拿出一套衣服後。我马上闪到浴室里面去换。只求能够快点换完快点闪人。〈5555555我会害羞的！〉

　谁知！就再我才进浴室後的一秒钟。猫儿就兴奋的赶紧拿起电话。拨出分机找了他的一个朋友。

　「维！紫云阿，我找到一个好材料了.......」话才说出没有3秒钟，马上外面传来门铃的声音。

　「好材料！在哪哩！！」紫云双眼变成爱心型。一进来就东张西望，找寻“好材料”的蛛丝马迹。

　猫儿打了个暗号，比一下浴室。接著两个人相视而笑了起来。

　......某人要倒大楣了。




第3卷第15章 麻烦又来2

终於打完了=”=

这次有超过2千字了

大家要投票阿

我闪了~~

第3卷第15章 麻烦又来2

　到了浴室，拿起猫儿给的衣服准备换上。

　奇怪？一件男用的短袖上衣跟一件很宽的吊带滑板裤。怎麽看起来都是男性的衣服？

　这不是女生的单人套房吗？怎麽会有男性的衣服？难不成那个女人喜欢穿男装？

　咻！~~感觉好像有一股冷风吹过。

　.......算了！不管他，此地不宜久留还是赶快离开这里的好。

　七手八脚的穿好这些衣服，拿起用塑胶袋装好的旧裤子〈衣服破成这样了，还是丢了吧。〉走出浴室。

　刺眼的镁光灯此起彼落，闪的我连眼睛都睁不开。这到底是怎麽一回事？一阵尖叫声回答我我的疑问。

　「哇！好可爱哦。现在只差橘子头了，不然就更像阿夹了耶！」〈注；幻影天使。〉

　「橘子头！对了！我房间好像有假发我去拿来。」乒乒乓乓的再跑到衣柜拿东西。

　猫儿翻起旁边的衣柜，我才得以看清现在是什麽情况？只见原本只有两个人的房间现在多了一个跟猫儿差不多大的小姐。

　手上拿著一个数位相机很惊喜的看著我，好像要把我给吃下去一样？

　现在是什麽情况？现在的男人缺货了吗？就算我再怎麽优质也没必要这样看我吧？

　突然有点觉得要是这时伊比利斯再就好了，只要他的冷眼一瞪，什麽妖魔鬼怪都会马上退散。

　不过现在再现实世界，当然只能靠自己。所以只好小声的问一下那位不认识的小姐。「请问！你们现在是怎样？为何拿著相机乱照我？」

　这时猫儿从置物柜里拿出一顶橘子色的假发咚！咚！咚！的急著跑过来。不由说的就拿起假发往我头上用力的给他套下去。

　好痛！可是在我还没来得及抱怨之前。镁光灯又开始此起彼落的闪了起来。

　兴奋的腐女甲猫儿，根本没理我刚刚在说什麽，如此说道；「在闪了！在闪了！对对对！这个动作更像阿夹了！」

　同样兴奋的腐女乙，紫云回应；「一脸不高兴的样子也很像。好可爱啊！」

　「你觉得他还可以扮成谁阿？」猫儿还意犹未竟。

　紫云上下的打量了眼前的“好材料”之後说。「诶！猫儿你觉得库洛魔法使里面的月怎样！？」

　看了一下浩天身上的皮肤以及身材，嗯嗯！够瘦。应该可以。话不多说猫儿马上又跑到衣柜里面去拿出一套保存很好的衣服。

　现在是什麽情况？说话都没人理。这两个女人是怎麽回事？

　打开外面的塑胶袋，两个女人走进我面前好像要立刻把我巴光一样，只差没有流口水。

　不过在拿了那件长外套强迫帮我套上之後。两人的口水就差不多要留下来了。〈因为还有一件裤子要换。看样子他们连裤子都想帮我换上。〉

　这怎麽行！赶紧抓著我的裤子以保卫我的“贞操”。对著两个恶女破口大骂；「走开！你们到底想干什麽！光天化日之下居然想巴光我这个良家少男，你们还有没有礼义廉耻啊！」

　两人同时摇头，很肯定的回答；『没有！』。

　「好吧！看你可怜！两条路让你选。一个是我们帮你脱。」还一边说一边打量我的身材。

　猫儿接著下去。「一个是你自己脱。没有第3条路。」

　我拿出我少少的男性气魄，试图要把他们的气焰给压下去。「凭什麽要我听你们的！」

　不过不知是他们太恐怖了！还是我的语气不够吓人。〈八成是第一个。〉紫云JJ的说。「不听是吗！那我就马上报警。说你诱拐未成年少女，还对我们性骚扰。」。

　一付不怕你不乖乖就范的样子。

　明明是你们对我性骚扰还想巴光我。怎麽这样颠倒是非。呜！我怎麽会遇到这种女人！

　在後经过一连串的抗争之下，我很不幸的宣布败北。=’=

　最後只好认命无奈的拿起剩下的配备，转身到浴室准备换上。

　「你们不要偷看！！」他们太可怕了，还事先强调一下比较好。免得真的跑来偷看。〈555555不知道他们有没有装针孔>_<。〉

　「嘿嘿！这套花月的不错看！」、
　
　「手冢跟不二的也不错！」、
　
　「龙马？？嗯！眼睛再画深一点比较好！？再贴个双眼皮胶带，对！对！就是这个三白眼。」、

　「可惜不够小，不然连小狼的也可以给他换上。」、

　「管他的！你就当他是长大後的李小狼就行了！」

　接下来的时间。再一套又一套的衣服中。以及某两人的尖叫声中度过，最後换到第30几套後〈作者；你家哪来那麽多套COSPLAY的衣服啊？猫儿；有一大半是你那的某堆腐女提供的。〉

　猫儿跟紫云的数位相机的档案已经满了。才终於肯停手。

　原本以为就此结束的噩梦正朝著另一个方向发展！

　猫儿他们放下了手上的数位相机。开始拿起笔记本。一付记者的模样。开始朝著我步步逼近！

　猫儿起头开始炮轰。「说！你是不是GAY！」

　我连忙赶紧回答，被误会了就不好了！「绝对不是！」

　紫云接著发问，虽然语气比较温和。不过眼神锐利的吓人。「你的另一半是男的还是女的！介不介意帮你介绍男朋友！」

　「是女的，虽然现在还没有。但我只要女的不要男的。」不会又是要强迫推销吧？

　「那你觉得肌肉男好还是书生型的比较好？」

　想让我掉入陷阱？我可没那麽好拐。「那个跟我没关系，我不在意。我只知道我要的MM要34.24.32。的好身材，其馀免谈！」

　就这样问了一个半小时之後，我的身高体重三围以及身家全都被这两个魔女给问的一清二楚。

　不过唯一值得庆幸的是。他们中间还穿杂一些BL的要给我洗脑。还好我意志够坚定，才没傻傻的答应他要跟他认识的XXX见面。

　痛苦的时间总是过的比较慢，现在才刚过中午而已。原本以为可以就此脱离他们两个人的魔掌。结果最後再紫云的一声。「对了！我怎麽忘记了！」之下。我的噩梦又来了。

　紫云飞快的跑到他的房间内拿出了一套衣服。然後对我说。「这是最後一套了！如果你换上它，今天就到此为止！」

　听到此言，终於可以解脱了！我赶紧到浴室换上这“最後一件”衣服。

　只是在我进浴室之後，没有看见我身後的那两个“恶女”交换了个奸诈的眼神。

　然後走出浴室让猫儿帮我带上假发。不料！还没来得及高兴。就被紫云拿起化妆品强迫帮我画上一大堆恋七八糟的东西。

　最後！不由分说的拉著我，骑上摩托车〈PS还没让我带上我戴安全帽，说这样头发会塌。真是草菅人命=’=〉，还好一路都刚好没有警车经过，

　10分钟过後来到一个恐怖的地方。




旅行记 第3卷第15章 麻烦又来3

好了！搞笑就到这了。
下一张就会恢复正常的网路去了
因为这几篇出现的人物在游戏里都会冒出来
所以才多写一些他们的
大家不要在意阿

对了！浩天穿的衣服具体来说是这一件
感谢网友紫云帮忙寻找
http://photo1.starblvd.com/zero12210/8-1-1-6736419?m=0&pg=7

http://photo1.starblvd.com/zero12210/7-3-2-6736536?m=0&pg=6

就这样了!!
我闪~~

记得要投票阿^^

第3卷第15章 麻烦又来3

　摩托车停好之後，没多久後面猫儿也接著出现。两个人合力拉我走进一个我以後再也不会想看到的地方。

　外面明明是很正常的校园，步行没多久之後前方有一个区域人开始变多了起来。

　不料他们就是带著我走进了那个像是礼堂的热闹地区。

　走近一看！我突然觉得我好像地球人来到了火星一样。

　眼前一群穿著幕府时期的武士衣服的人〈根本看不出是男孩是女的？〉。

　扛著大只的旗帜招摇过市。後面跟著一群想要换个背景拍照的粉丝。

　这边又看到一堆穿著厚重肩垫後面连接著超长披风的武人〈？！〉，脚上穿著超厚的的鞋子。一个拿个拂尘上下甩动摆好自认为最正经的样子人後口中念著；「半神半圣......」。这边也来个家伙跟著抢镜头，手上拿著蓝色的扇子口中念到；「无我不能之事，无我不解之谜...」

　每个都用台语发音然後做一堆照型，後面一堆人开始拍照。

　其他还有一些怪怪的照型像是吸血鬼，视觉系艺人，日本姑娘等等一大堆我没看过所以连特徵都无法形容的人。

　这是什麽地方啊？？莫非我真的跑到外太空了？眼前一个格斗天王的人物从我眼前走过去。刺激著我的神经。

　我突然觉得我的脑神经好像快要断裂了，嘴角也开始抽蓄。

　「这到底是什麽地方啊？」我问旁边那两个把我拉过来的女人。

　「XX大学阿，你没来过喔？看样子也知道。你不是读书的料，没来过也算正常。」

　......虽然我是真的考不上，不过那个是不相干的。我的重点不再那边。「我是说这个地方是在做什麽？不是在问这间大学的名称。」

　「这里是同人女的天堂啊！！」

　「同人女的聚集地！」

　两人和说；『台湾同人贩售会！！』

　嘿细虾米碗糕？？不过我还没来得及多问之前，紫云他们已经拉著我走到某一群人聚集的地方。

　然後猫儿他们开始跟其中一个人聊天，把我晾在旁边，3人不时往这边瞄过来。那个眼神看的我有点怕怕的！

　终於在几分钟过後。那个人离开这边开始走到户外会场的其中一个地上有铺红色地毯的地方。

　那个人跟其他的人讲了几句之後转过头来往我这边看。然後招手叫我过去。

　走过去之後，那一群人用某种怪怪的眼神〈就是跟紫云看到我时的眼神差不多。〉，上下的打量我。

　然後有几个很满意的点了点头。转身招呼其他的人散场。

　几秒之後。原本红色地毯上有一群人再轮流亮相，被那几个人叫了一下之後马上就散开。走到地毯的外围观看。「来！你过来。」指著地毯。

　「你到里面去，摆几个姿势让我们照几张像就行了。」大姊头梅h已经从紫云跟猫儿那边知道我不是有在玩同人志的人，只是被他们偶然给抓到的倒楣鬼。所以对我比较温柔一点。〈其实是怕我被吓跑了，就没有好材料了。这叫放长线钓大鱼。〉还叫人去拿了一双超级厚底的长统靴过来给我穿。

　穿好这双吓死人的鞋子看著外面那麽多人，不过转头过去。紫云跟猫儿的脸色很吓人。摆明了就是“你敢不去就给我试试看！”。最後我只好含泪认命的走进去之後。

　还没想到要摆啥姿势。闪光灯就已经开始闪了起来。梅h看我的样子随机的给我指点一下。「站直，背打直！」

　其他两个也不忘指导一下。「摆出一付不削的样子阿，不要破坏不破的形象阿！」猫儿再那边哇哇叫！好像我做错什麽一样。

　「走动一下阿！不要像个木头阿，你不会走路阿。我特地拿出我的珍藏的衣服“SKIP・BEAT华丽的挑战-不破尚恶魔MV版”。很多人羡慕的，你可不能这麽给我漏气阿！」。

　终於过了几分钟之後，那群女人终於肯放手闪光灯没有之前那麽多了。

　现在终於知道什麽叫作人群恐惧症了。现在真的只要看到女人就真的会怕了比鬼片还厉害。

　尤其是我身上这件衣服有露胸口，一群女人一直盯著某些地方看。看的我小生怕怕，还好最後在梅h作主大发慈悲的放我一马了。

　赶快拿起我的手机。问了这里的地址打给阿威叫他来接我。

　10分钟过後，我敢紧上了阿威的车，庆幸终於脱离了这群女人的魔掌。

　PS不过当他们看到阿威开著名牌的跑车来载我时，那群女人怎麽好像眼神闪烁著不知名的热情？对於帮我们2个人照相的热情比只有我一个人时还要高。真不知他们到底在想什麽？？阿威又没有换成他们喜欢的人物服装？真是奇怪的现象？

　还有！我刚刚忘记了一项很重要的事情。以至於发生了很恐怖的後果。

　就只是衣服没有还给紫云，所以在游戏里面，我的噩梦又开始延续下去了。




旅行记  第3卷第16章  选择

换新的了！到底要选哪个呢？？
大家帮忙想吧!!

我闪了~~
大家要投票阿^^

第3卷第16章　选择

　准备好一切该弄的东西，电脑的设定也完成了。接下来就等著系统维修结束吧。

　现在还有点时间所以就先上网逛逛，看有什麽消息。

　这几天都没有在注意新闻时事偶而也该去看一下免的自己变的太孤陋寡闻了。

　哇靠！才刚登入网路，首页居然发现上面的头条新闻居然是“高氏小开惊爆同性恋传闻”。

　接下来下面是一大篇的新闻稿在附上一张昨天我上他的车时被拍下了的照片。以及下面一大堆回帖。

　现在可以算是新闻的可真少阿，连这种滥消息都可以登上头条新闻。看来世界上的无聊人士还真不少。

　唯一还值得庆幸的是，虽然被拍照了不过看样子照这张照片的是那些同人女，所以从那个角度看过来我的部份只被照到背面。

　这下子换阿威可怜罗，因为他的样子刚好清清楚楚的被照出来。看来没个10天半个月这个热潮不会过去。

　看完了之後现在时间也没什麽可做的，无聊就登入一下P・Y集团的网站，看一下有什麽重要的消息吧。

　登入论坛之後，特地去网站上面浏览了这一次更新的项目。发现这次更新的东西还真不少！

　一些由NPC所做的工作现在大部份，会让练生活技能的玩家们取代。以及一些佣兵团之类的组成也可以由玩家自己来创立〈当然！反过来说你想成立盗贼集团也行。只要满足条件後去公会登记一下就可以了。〉，不像之前都是独立作业或是挂名而已。

　其他部分还有一些生活用具的创新，像是自动贩卖机这类原本不会出现的东西也很诡异的出没在各个固定的地方，以防某些人在外面买不到东西死在路边。

　现在可真的是！“只要你想的到的都能够做到，只怕你不去做。”官方网站的最後以这一句没创意的话作为结尾。

　看了半天，没啥新意〈因为我用不到阿。〉。看了看时间，差不多也该做些准备了！

　走到浴室去洗了个澡後，在穿上特制的衣服〈因为一玩就是一两个月。所以有一些特别买了一些特制衣服可以不用怕烂。〉再次登入游戏。

　一阵光芒之後来到了最初的设定画面。四面八方没有任何的物品，只有一个像是桌子的东西浮在半空中。

　奇怪？怎麽又跑到这来了，不是应该直接进入游戏的吗？我又不是新手？

　一个女子的影像慢慢的浮现出来。

　「玩家浩天你好！我是游戏公司的GM008。由於这次公司改版後有一些注意事项是跟你有关的，所以特地在你进入游戏之前要先通知你一下。因此才把你给拦了下来。」

　原来不是每个进游戏的都会跑到这个画面啊？那游戏公司找我会有什麽事情？不会是像小说里面因为我做错了什麽事情所以要删掉我的帐号或是给我ㄧ些神器之类的吧？希望是後者。「那请问一下游戏公司有什麽事情！」

　「这次的改版有一部分原因是跟你有关系，虽然不是因为你。不过你也有责任。还有！因为之前你的登入错误所以照成系统差点无法运行。这一部分的责任，必须由你来负责！」

　哇勒，看样子他来是来算帐的。游戏公司该不会删掉我的帐号吧？

　不！这次看起来没那麽容易过关，该不会要将我强制隔离让我的身体变成植物人吧？

　在我想的时候，脸色也跟我的想法一块变化。从青转绿然後再转成黑色的。我几乎是想要马上逃离这个游戏！

　不过在我还没动手强制下线之前，GM008就已经先制住我的这个念头了。

　「不用担心！我这次来不是为了要处罚你，而是我们公司作出了一些决定。因为你是跟系统一块进化的。虽然只有最後的5分钟，不过因此原本你有半个NPC的权限，这次改版之後。原本要删除你的帐号资料的。因为你也该知道，游戏里面除了系统主宰欧丁之外，其他像是GM也都只是负责指点玩家对於一些数据都无法更改。给欧丁下的指示之後却又发现你在游戏里面由跟其他的NPC结婚并且还有小孩。所以无法强制将你的资料删去。」

　「现在有几个方案让你选择。一是你要删去帐号，我们可以给你一些隐藏职业的资料以及装备的资料以弥补你这几个月的损失，当然你原本的瞬间移动能力我们还会再给你。二是藉由你有半个NPC的帐号，帮助游戏公司管理那些其他的NPC。相信你已经看过这次的系统更新资料了吧！一些原本由NPC所开的店面要改成由玩家来担任，但是原本的NPC并不会因此就消失掉，所以会造成许多NPC的失业。你要再能力许可的范围帮助他们。或是找地方让他们定居下来。如果你同意的话，我们会继续让你的帐号可以行使半个NPC的权限。并且再给你一个能力。」

　要是选一的话我就可以当一个正常的玩家，而且还可以尽情的杀怪练等级。有那些资料以及装备要成为职业玩家靠游戏赚钱也不是梦想了。

　可是这几个月在游戏里面过的生活似乎也不是那麽难过。认识了许多的NPC可爱的魅靖、神神秘秘的竹月、怪怪的水幻晴，还有很多的同学。

　只是如果继续玩这个帐号的话，我就要继续当伊比利斯的老婆！哪一天被吃掉怎麽办？我不是同性恋啊！

　到底该选哪一个，真是左右为难啊！！




第3卷第17章  最後的决定

哈哈哈哈！最後终於决定选一了
不要怨很我ㄚ^+++++++^

一大早就在写小说真的很伤脑细胞><
大家记得要投票啊！

还有阅读率，大家也帮忙点击一下。
不然明明得票率蛮高的

专栏却没在榜上，会引响我的奇蒙子低=”=

我闪~~

第3卷第17章　最後的决定

　在整整考虑了3天之後〈游戏时间〉，最後，我终於做出了这个决定！

　「我选1。」回去之後我真的不知道该怎麽面对伊比利斯，对於他越来越深的感情。以及对我的莫名坚持。

　这些时在是让我无法在继续这样下去了。要是万一真的有一天，被他给打动了，我真的跟伊比利斯相爱了。

　可是游戏不可能没有终点。而且伊比利斯是NPC不可能会老。就算到时我已经步入中年，伊比利斯依旧会是现在这个模样。5年、10年甚至是20年万一游戏突然结束了，那我又该如何？

　结束游戏伊比利斯当然是不会有感觉的，那我呢？我该怎麽办？怀抱著美梦的坚持下去，想要和他永远在一块的心情，。这些随时都有可能因为游戏公司的关系却付之ㄧ炬。

　我没那麽坚强，我不能够想像，如果我真的去爱上了一个人。我能够让他看著我一直变老。

　或是因为莫名的外在因素而能够随时结束我们之间的关系以及感情。

　那实在是太可怕了！外在的干扰实在是太多，而且都不是我们能够决定的！这些可怕到让我不敢去想像。要是真的有一天就这麽突然结束了，我还活的下去吗？

　我不要被游戏给控制，我只要去控制它。我只要安全的游戏。我不要在里面和玩家以外的对象谈恋爱！

　我不要时时刻刻准备随时何相爱的人生离死别。那太痛苦了！

　听了我的决定。GM008的语气中带著一点无法形容的遗憾。「是麽。」

　接著。GM008坐在我眼前浮在半空的桌子前。闭上眼睛，看样子是在跟主机连线。

　过了许久之後。不带任何情绪色彩的声音再度响起「好的，那在我给你隐藏人物的资料之前。你有什麽要求！」

　想了一下。「我希望人物的攻击能力不是强大的物理攻击。」做蛮牛太笨了，而且我不想一个一个砍，那太累了。

　GM008点点头，然後将资料输入桌子上不知从哪冒出来的电脑。

　我接著说；「是个远程近攻都可以随我的意思进行的人物。最好有天生的能力。」这样会方便多了。到时可以不用跟别人组队。
继续输入。

　再补充。「并且有超高的敏捷。」打不赢时还可以逃跑，这点很重要。

　「还有！最主要的一点！我要长的很好看才行。不然我不要！」特地停了一下！我说出我最在意的一项。

　我每说一项GM008好像对我说的话有点意见？

　他的脸色好像抽蓄了一下。而且在说到美貌之後她好像有点在桌前定格了。没有继续在输入资料？

　喂！喂！不要一脸觉得我怪怪的样子。

　不过这也不是我愿意的！之前再游戏里面当了这麽久的无盐，在伊比利斯跟魅靖旁边帅哥都会变成蟀哥。

　更何况我原本是人见人爱，在他们旁边一下子就变成路人甲了。怎能不叫我伤心。

　既然可以离开，那要换我好好的风骚一次！不然怎麽对得起自己这张帅哥脸呢。哈哈哈哈！

　一阵沉默之後，像是已经做好所有的准备。还是已经做好心理建设？。

　GM008对我说。「你的要求我已经都帮你设定好了！因为游戏里面是禁止删帐号。所以我们会另外使用别的方法让你使用别的人物来进行游戏。这个方法就是让你的原先人物资料冻结起来，并且除了主机之外没有人看的到这份档案。而你新创的人物我们会延续的的旧帐号的资料，并且使用“转生”的名义让你使用新的人物。」

　「当然！在实际的意义上来说，你使用的是完全不同的人物，只是再帐号并没有改变。还有除非你有主机“欧丁”的使用权限，否则没有人能够查到你使用的人物以前是谁。」

　GM008公式化的说。「好了！接下来你还有什麽疑问？」

　「哪！我可以决定在哪个地方出生吗？」再怎样都不能回到古欧洲大陆，不然被发现会死的很惨。

　「很抱歉！再生的人物有几个固定的出生地点，这些是已经设定好的。所以你会在那几个地点之间随机在生。」

　怕我不放心又再补充一句。「不过你放心好了，你之前人物所在的古欧洲大陆是属於正常玩家出生的大陆。而再生玩家出生的地方不会出生在任何一个大陆。所以你不用担心。」

　「那我之前的旧人物有可能在使用吗？」

　「原则上是可以，不过我们对於这种可能性会做一系列的限制。所以除非是有重大的外力因素所照成，不然要变回来的机率很小。」

　「好吧！那这样就好了。」这样就好了。

　「好的，」

　接著一阵奇异的光芒之後，我就不醒人事了。

　待在原地的GM008目送著我，在已经确定我不可能听到的距离时。才喃喃自语的说。「为了预防你变回原本的样子。所以公司决定使用电流封印你之前的记忆。所以你永远在也不会想起这3个月的时光了。」




第3卷第18章 初见欧丁

..........这算是欧丁的真面目吧？

算了！不管他。反正他主要是出来替腐女们出一口气的。

想了半天终於写出来了。

大家要投票阿^^

我闪~~


　第3卷第18章 初见欧丁

　一回过神来，这又是哪里？我又被乱传了吗？

　刚刚才被GM008送出去的猪脚现在正待在一个没有重力的空间。四周不著边际没上没下？让然连个方位的无法确认。

　恩，这边应该是左边吧？我不确定的想。可是刚刚自己好像因为翻了几个圈，所以连一开始进来的位置都找不到？更何况还没有指南针可以用。这下可好了？不会一辈子被困在这吧？

　最近好像常常被困在类似这样的地方？之前那时的情况是怎样逃脱的？怎麽我一点映像都没有？

　突然想到；疑？我有被困住过吗？什麽时候的事情？我怎麽好像没有後续的映象？

　我努力的想著！不过看来效果似乎是不怎样？连一点零星的记忆碎片都没有。

　〈因为之前见到他们只是我的一抹意识错乱，不小心跑错地方，而且蛋刚好孵化才会那麽刚好见到而已。所以意识回归後当然什麽都不记得了〉

　就在我努力的再想的当中。一道白色的影子忽然浮现在我面前。

　没有张口却有一个声音跳到我的脑子里。「你好，浩天先生！我是欧丁。」语气生硬的就像电脑合成的一样怪异，这个影子让人觉得毛骨悚然鸡皮疙瘩都起来了。

　等一下？欧丁？不就是P・Y集团所创造的超级主机的名称？我疑惑的看著眼前的人。

　不，说他是人也觉得怪怪的？他现在的影子虽然是浮现在我的面前，不过却像是一个聚合体一样。

　感觉是分子状的，一张一合一暗一灭。就好像在我面前的只是立体投射的影子一样。

　仔细得打量他的五官。忽然觉得它的脸好像在哪里看过？那个眼睛──颜色有点让人觉得不太舒服？

　说不出感觉，只是我非常能够确认我在哪看过。而且不是见过本人，而是透过某种管道看到的。

　打量了许久之後，我才发现他好像一直在等我回答。「恩嗯！你好，我是何浩天。」发呆这麽久，真是不好意思。

　「这次的命令是要我带你去转生你准备好了吗？」欧丁对我的迟缓回答没什麽反应，只是制式化的不带一丝的情绪的语气说出这些话。

　准备？好像没什麽要准备的吧？「好了！我准备好了。」

　接著场景一闪！我们又出现在一个和刚刚相似的空间。

　只是这个地方不像刚刚那个的宽广而有空间的限制。其限制的范围大约只10几坪那麽大。

　更重要的是待遇也不是那麽好，转移的方式可以说是有点粗鲁。我现在整个人头昏脑胀，感觉好像晕车一样难过。

　不是说要转生？怎麽带我到这个地方？这又是哪里？我疑惑的看著在我眼前的欧丁。

　「这是哪..........」

　话还没说完，眼前原本像是立体投射影像的欧丁。突然变成一个正常人有身体有情绪的样子！？

　跟我差不多高的个子，半长不短的头发以及似男非男又不像女人的照型出现在我的眼前。不过眼睛里出现的怒气可没有他的外表那麽的难以界定。

　要是可以拿刀砍我，我可以毫不怀疑他会是我出生以来第一个会想动手砍我的人。

　只是让我奇怪？我是做了什麽十恶不赦的事情去惹到他了？没有吧......大概？

　「你这个混帐！王八蛋！该死上千百次的大白痴！大蠢蛋！臭鸡蛋！你居然给我抛弃伊比利斯！要是你的身体在这里我一定马上掐死你然後把你给剁了喂狗！拿你的头来当球踢！」

　欧丁很没有形象的连骂带踢，只差没有张嘴咬过来。跟刚刚那个机器人脸完全不一样？就像一般的人的反应？

　 ....我是招谁惹谁了？〈作者；没办法！谁叫你选1，所以欧丁要代替腐女们来骂个够本。〉连玩个游戏都要被人骂？

　「我选一是怎样？那是我跟伊比利斯的事情！你管那麽多做什麽！？」我火大的说。

　一听之下！欧丁更火大的说；「我哪没资格管你们的事！一开始就是我让伊比利斯接任务的，不然你早就因为意识无法回到身体里去而变成植物人了！」

　「要不是因为我的关系你们哪有可能结婚！要不是因为我你们哪有可能还有小孩！我把伊比利斯完完整整的交给你，你居然有机会就给我抛弃他！我没资格管你们的事情！我告诉你！整个世界里就只有我最有资格管了！」

　「王八蛋！原来就是你这个混蛋！害我莫名奇妙跟伊比利斯结婚！要接任务也不应该给我用这种任务，你是没有别的任务可以用喔！随便一个A级的任务就行了。没事给我用那个什麽“龙的传承者”害我好不容易认的一个大哥。才没多久就变成整天想吃我豆腐的大色狼！我可是男的耶！你是没有长眼睛......」说到这我就越来越火大！原本不知道这件事还没那麽生气！还知道之後更火大！

　话还没说完！我们两个人就因为对方所说的话开始用手脚“亲切”的问候起对方。互不相让的打了起来。




第3卷第18章  初见欧丁2

打完了！我闪~~

记得投票阿!!^+++++++^

第3卷第18章　初见欧丁2

　事实证明！每天坐办公室指挥的人不见得会输给年轻小伙子。不过，真的打起来时也不会好到哪去。

　再这个欧丁设计出来的异空间，即使是游戏设计人员也无法察觉到的地方。

　欧丁这个游戏世界的指挥者平常神龙见首不见尾，只闻其名不见其影。不过想来再游戏世界里面尤其是这个空间。他在这应该是超强无敌手，而且所有的装备数据他都可以随意更改，更是不可能会输。

　不过！当他在这个莫名奇妙的异空间里面变成人身的时候只能说是一个肉脚的小混混。

　而我正是一个跟小混混打成平手的小小混混。

　10分钟之前我们才因为一语不和而开始打了起来！不过可以发现我们两个打架的功力都是不怎样的。才过几分钟就气喘吁吁，才10分钟後以经打到没力气了。

　「算..算你.狠~~」我喘著气没有形象的坐在地上。呜~~全身痛的要命。

　「你..你知道..错.错了吧...乎.乎...」欧丁的形象比我好一点，虽然他凄惨的程度跟我差不多。不过为了保持形象所以没有像我这样直接坐在地上。

　算了！随便他怎麽说。反正我都已经选了，他能拿我怎麽样「是是！下次不敢了。」

　捂著我的伤口，随便敷衍他。刚刚打的时候还不会痛，现在休息了以後就开始痛了起来。欧丁你这个混蛋专打一些像腹部或是脸之类的弱点。

　更让人很呕的是。一阵白光之後，欧丁身上刚刚被我打的瘀青全部都消失不见了。

　我瞪著前面的那个使用技能的家伙，开始大骂以泄我心头之恨；「没想到你居然是这种卑鄙小人！有这麽好的法术只有自己用。不管我的死活！」

　我也好痛啊！为啥不帮我恢复？还在我面前笑嘻嘻的！你这个文蛋阿~~~

　全身状态回复到没有打架之前的样子，欧丁很故意的在我面前炫耀。「哀呀！好可怜ㄚ，你居然被我打成这样。不过我好像什麽事都没有耶。还是你太弱了？」

　混蛋！我努力的再爬起来准备再来打一次。不过欧丁很小人的〈欧丁；是你太弱了！我不想跟你打好不好。〉制止我了。「你不想知道你会转生成怎样吗？」

　听到这句，我不甘愿的停手了；「会转生成怎样？」

　他不知从哪边变出一份资料，慢慢的看过。然後对我说；「你要的攻击能力不是物理性质的？」

　点点头「嗯！」

　「要有远程进攻且最好有天生能力的？」

　「恩」

　「而且敏捷要高？」

　「恩」

　「而且要长的好看？」

　这点我很用力的在点头。「嗯！」

　全部念过一遍之後；「你以为你再用外挂喔！有这麽好的能力那这麽多的玩家哪轮的到你！」欧丁故意用很不削的眼光看我。

　想想也是，这样好像太过分了一点！

　不过输人不输阵。我怎麽可能那麽容易就被他给压过去。「是游戏公司说可以让我随便挑的。」

　哼哼！再怎样你也要听游戏公司的安排给我一个相去不远的人物吧。

　「哼哼！你以为游戏公司对玩家也可能这麽好吗。他们只会想吸玩家的钱，巴不得你的等级越难练越好。我告诉你！原本照你的意思设定下随机跑的结果是哪种你知道嘛！？」

　对喔！游戏公司可是要赚钱的，哪有可能会有这麽好康的。

　想到这我才发现！我应该直接告诉他我要哪一族的，然後再去找隐藏职业这样才对！现在好像已经来不及了。我呆呆的摇头。

　欧丁接著很J的宣布；「是虚拟界的虫族。」

　虫？我瞪大眼睛看著眼前的欧丁。

　「没错！虫族有天生的腐蚀能力，这就复合你要的非物理攻击。而且级别高了以後还可以丢的很远，也达到你要的远程近攻。要躲的时候一下子就可以钻到土中，敏捷可是够高了。至於长相，可以帮你弄成虫族的美男子，不过每族的美丑观念不同。所以你可能会因为多长一只触须或是甲壳很厚重所以在那里变的很受欢迎！」

　......我吐血！这个游戏公司真是阴险！好好的人不设计设计出那个长的很可怕的虫做什麽。

　「要不要我帮你改啊！」欧丁凉凉的说。

　一听此言！原来还有更改的馀地。我马上点头；「要！要！」。

　欧丁上下的打量我一下，「好吧！我帮你改。不过以後我会再你的系统中增加一些东西。你可不能反悔！」

　我马上点点头「我不会反悔的！只要是正常的人物就行了。」

　「好！」一声之下。又发出一道光芒，光芒闪过之後。我又消失到别的地方。

　原地只留下欧丁一个人，然後欧丁脸上慢慢的浮起一道可以称的上是奸笑的表情。

　又有好戏可看罗。




第3卷第19章  血色魔龙

奇怪？我怎麽老是喜欢欺负主角??

算了！不管他^^

大家记得投票阿~~

我闪~~

第3卷第19章　血色魔龙

　古欧洲大陆

　许多的玩家在闷了好几天後终於得以上线。纷纷打算大展手脚一番！不过他们马上就得面临降级的命运。

　此时！在东帝国的区域发出了令人震惊的声音。

　「啊~~~~~~」的一声，连远在对岸的北帝国都清楚可闻。

　不过这一波的嘶吼声在东帝国的人可是首当其冲，愈靠近声音来源的地方的玩家以及不少的非固定位置的NPC〈也就是没有固定留守的执业的NPC〉再那一瞬间被那长达约30秒的声音给秒杀掉。後面也有不少人因为体力支持不下去而相继死亡。

　此事件造成整个古欧洲大陆玩家的恐慌。甚至有不少人打电话去向游戏公司投诉。

　不过得到的回答一率是；「那时有一个怪使用音律攻击对全古欧洲大陆的玩家发动，所以你们是被怪给打死的。游戏公司不用付起责任。」

　使用音律的怪？这个答案让许多的玩家感到震惊！

　以前打怪时被怪攻击至少还看的到怪的位置。现在连远远在几公里远的地方，有些人还是在安全地区，这样都能够莫名的被怪给杀死？？

　这实在是太离谱了！虽然不少人已经发誓要杀死此怪做为挑战。
不过也同时在大家的心理也了解到改版後游戏的真实性更加的提高了。

　魅靖看著眼前的伊比利斯，曾经是那麽冷酷优雅的魔龙。如今却只是一个受伤的强者。

　之前伊比利斯所发出的声音是他一时情绪失控所以一次的爆发出来所照成的结果。

　虽然这次的大爆发用去他不到1/3的内力，不过他们现在所在的位置的方圆10里内已经整个被夷为平地了。

　目前唯一值得庆幸的是！这次改版後再城以外的地方杀人或是怪只会被当作是狩猎。所以只会增加罪恶值并不会造成红名。

　所以虽然在城内被杀死的人有算红名，不过因为太远。所以数量不是很多。

　「你还好吧！？」魅靖担心的问。

　事情的发生是因为刚才出现了一个自称是欧丁的影像出现在他们两个面前。

　他告诉伊比利斯浩天因为人物资料〈帐号〉产生问题，所以被游戏公司强制的下令冻结人物资料，灵魂现在已经转生到别的地方去了。

　〈欧丁；我哪敢说是那个白目的家伙自己选的，到时整个世界被掀了怎麽办。〉

　得知这个消息，原本和他再这等待浩天已经有一个星期的伊比利斯就慢慢变成眼前这副模样。

　从刚刚爆发後，时间已经过了10分钟了！伊比利斯到底冷静下来了没啊？

　伸过头来看著低著头不知是啥情况的伊比利斯。之前伊比利斯情绪爆发的时候。还好他已经先有准备，马上拿起新制做的法宝来做为防御。不然当时离的最近的他一定是首当其冲地一个被音攻给秒杀掉的。

　不过，还没来得及检查伊比例斯到底正常了没。

　这次！伊比利斯虽然没有再爆发，不过状态也没有好到哪去。下一秒！一下子他就从原地瞬移到了别的地方去。

　一秒之後！东帝国的山脉发出「轰隆」巨响，整座山脉烟雾迷漫，不时在发出像是打雷的声音。

　等声音渐渐停歇後。原本壮丽的整条东帝国的天然屏障已经付之一炬再也没有以前壮丽得样子了。

　我的天阿！魅靖愣住了！没想到伊比利斯对浩天的感情居然这麽深，所照成的後果已经到了让所有人都无法视而不见的地步。

　不行！在这样下去伊比利斯会被系统强制送回的。

　运起飞行能力，魅靖慢慢的接近山脉。

　现在伊比利斯在何几个以经修行到大乘期的NPC修真者对打中。原本他们是在山脉里面开辟山洞修真与世无争的。

　不过被伊比利斯这麽一破坏！整座山脉都消失了，当然是怒不可仰的出来准备讨个公道。

　可是现在伊比利斯已经听不下任何人说的话了，所以从里面飞出来的几个修真者马上就被伊比利斯给打倒。

　剩下几个比较强的修真者仗著有几个好的法宝，现在正在与伊比利斯对战中。

　「啪！」骨头断掉的声音，连最後一个修真者也被伊比利斯给击落了。虽然伊比利斯现在理智全失，不过到底还是魔龙。所以被几十个修真者围攻，虽然全身洒满对方的鲜血，最後还是毫发无伤的全身而退。

　看著这样的情形。没办法了！只好使出最後的手段。拿出迷香，魅靖使用的是以前好玩时做的，能够模拟浩天身上味道的迷香。

　原本只是好玩而做的，没想到这次居然能够派上用场。在身上洒了一些迷香之後。慢慢的靠近伊比利斯的身边。

　伊比利斯虽然现在没有理智可言，不过本能的还是因为闻到了对自己很重要的人的味道。所以意识稍微清醒了一些；「浩天！」

　接下来是狠狠的一巴掌！

　这一掌虽然没有造成伊比利斯任何的伤害，不过倒是让他清醒了不少。

　「你这是什麽样子！你不是最强的魔龙嘛！既然无所不能，那寻找浩天应该是轻而易举的事情。你现在在这里浪费时间，搞不好浩天已经被别的女人给追走了！」魅靖气呼呼的说。

　听到魅靖的话才使伊比利斯慢慢的冷静下来。对了！现在最重要的是找到浩天，不能在浪费时间了！

　下一秒！伊比利斯踏出了寻找浩天的行程。

　「喂！等等我ㄚ~~~」魅靖在後面跟著跑。〈呜~~作者不公平，为何伊比利斯可以瞬移，我却只能用飞的。要追上伊比利斯要等到什麽时候啊！〉




第4卷第1章  从新开始1

现在有2个让你们选阿!!看是要选1还是2

要提出你们的意见阿

不要说我都不尊重你们=”=

我闪了~~

记得要投票阿!!!

　第4卷第1章　从新开始1

　当一个人变成人之前都是从一个小小的精子开始的，而这一个小小的精子要在历经几百次的运气的考验之下才有可能成为第一名。也是唯一一个找的到卵子的幸运精子。

　所以每一个人能够出生，都是相当的努力以及幸运的！虽然你根本不可能会有映象。

　不过我现在就有这种感觉，感觉我好像一个精子一样在那边游阿游的。

　当然！还是有点差别，我现在的意识可是很清楚的。清楚到看的到我现在的大小就跟一个夜晚里的萤火虫一样，不超过1公分。

　当然也没像动画版的精子一样拖著长长的尾巴。不过倒是有一个人用手围著我带著我前进。

　奇怪？现在是啥情形？没记错我前天买了P・Y公司的虚拟游戏然後今天才开始玩，怎麽一上线就被雷给劈中了？

　抖了10几分钟。好不容易停了下来，就有一个不男不女的家伙带著我不知道要飞去哪里？

　只是现在都过了这麽久了？怎麽到现在还没有停下来？

　才说停马上就真的停下来了！只见那个不男不女的家伙突然开对跟我说；「玩家何浩天！你在玩游戏时，人物非常性的死亡。所以我现在要带你去转生。」声音像是合成的一样怪怪的。

　「非常性死亡？那是啥东东？」我问道。

　「也就是说你这一次死亡因为某种原因，所以无法直接复活。我要带你去转生後你才能够继续游戏。当然你之前玩了3个月的人物也只能算是已经删除掉了。」

　我之前玩了3个月？我怎麽没映象？「现在是什麽时候啊？」

　他说了一串数字。

　还真的过了3个月？奇怪？那我怎麽没映象？该不会就是这个家伙所说的非常性死亡的後遗症吧？

　想了一下！恩...那算了，反正都死掉了。怎麽死的又没差搞不好不是什麽好的回忆。还是别想的好。

　现在最主要的不是在那边。现在最主要的是要先问一下；「那请问一下！我现在要去哪里转生啊？」不要跑到一些奇奇怪怪的地方，这个才是重点。

　「因为你之前的要求，以及在游戏内的表现。经过公司的评估之後，所以决定要帮你转生成为天使族的。」

　「天使？不就是只穿一件布料，然後长著翅膀到处飞的人？」我瞪大眼睛！不会吧？竟然把我转生成那样？「我之前到底是怎样要求的？」

　我就不相信我会让自己变成那个乱七八糟的样子？

　「你的要求有；不使用物理攻击。要有远程近攻以及天生能力。高敏捷以及好的外表。」欧丁不带任何情绪的回答。〈其实在心里不知翻了几次的白眼。要不是有人监视我理你才有鬼。〉

　嗯！我是懒的打怪，然後有向魔法师的攻击能力，还有打不赢可以跑的能力都很像是我会说的。

　不过好看的外表？我要这个干麻啊？我长的又不丑？随随便便都可以出去骗几个MM回家，要这个做啥？

　在我还没来得及开口之前，原本在移动的那个家伙！突然停了下来。然後手一放开！将我从上面抛了下去！

　啊！啊！啊！啊！啊！啊！阿~~~~~~~~~~~~~~~~谋杀阿~~~~~

　只听见噗通一声！我掉到一个不知名的水池里面。我奋力的从水里面要站起来。

　才发现！水池的深度竟然不到我的腰部？等等？腰部？

　这才发现！我竟然又变成人的样子了。

　真是太好了！我已经转生成功了！往四周一看，旁边站著一堆身後长著翅膀的家伙，有男有女也有一些老人！而且居然都很不可思议的看著我？

　现在是怎样？天使族缺人阿？怎麽看到我这麽不可思议？

　还是我长的太帅了？我自恋的想著，我可没忘记最後一项他说我决定要长的很好看。

　游戏公司也同意了！所以现在我当然一定是长很不错的。这也难怪一堆人看著我这个帅哥看的目瞪口呆了！

　「智天使！居然是智天使！？」

　「新的智天使诞生了！」

　後来才知道！天使一出生时所泛的光芒可以决定他以後主司的职位〈就等於一出生就可以决定以後能当猎人或是战士一样。〉

　那个带我飞的家伙不知是动了什麽手脚。让我一转生後池子了泛出蓝色的光芒。
　
　所以就注定要先读好一阵子的书，才能转职。更搞笑的是最後还得拿书本来当武器。555555欺负人，不！是天使阿~~~




第4卷第1章  从新开始2

现在有2个让你们选阿!!看是要选1还是2

要提出你们的意见阿

不要说我都不尊重你们=”=

我闪了~~

记得要投票阿!!!

　第4卷第1章　从新开始2

　当一个人变成人之前都是从一个小小的精子开始的，而这一个小小的精子要在历经几百次的运气的考验之下才有可能成为第一名。也是唯一一个找的到卵子的幸运精子。

　所以每一个人能够出生，都是相当的努力以及幸运的！虽然你根本不可能会有映象。

　不过我现在就有这种感觉，感觉我好像一个精子一样在那边游阿游的。

　当然！还是有点差别，我现在的意识可是很清楚的。清楚到看的到我现在的大小就跟一个夜晚里的萤火虫一样，不超过1公分。

　当然也没像动画版的精子一样拖著长长的尾巴。不过倒是有一个人用手围著我带著我前进。

　奇怪？现在是啥情形？没记错我前天买了P・Y公司的虚拟游戏然後今天才开始玩，怎麽一上线就被雷给劈中了？

　抖了10几分钟。好不容易停了下来，就有一个不男不女的家伙带著我不知道要飞去哪里？

　只是现在都过了这麽久了？怎麽到现在还没有停下来？

　才说停马上就真的停下来了！只见那个不男不女的家伙突然开对跟我说；「玩家何浩天！你在玩游戏时，人物非常性的死亡。所以我现在要带你去转生。」声音像是合成的一样怪怪的。

　「非常性死亡？那是啥东东？」我问道。

　「也就是说你这一次死亡因为某种原因，所以无法直接复活。我要带你去转生後你才能够继续游戏。当然你之前玩了3个月的人物也只能算是已经删除掉了。」

　我之前玩了3个月？我怎麽没映象？「现在是什麽时候啊？」

　他说了一串数字。

　还真的过了3个月？奇怪？那我怎麽没映象？该不会就是这个家伙所说的非常性死亡的後遗症吧？

　想了一下！恩...那算了，反正都死掉了。怎麽死的又没差搞不好不是什麽好的回忆。还是别想的好。

　现在最主要的不是在那边。现在最主要的是要先问一下；「那请问一下！我现在要去哪里转生啊？」不要跑到一些奇奇怪怪的地方，这个才是重点。

　「因为你之前的要求，以及在游戏内的表现。经过公司的评估之後，所以决定要帮你转生成为虚幻界的妖精族。」

　「妖精？那不就是像小说里面那样，可以读取别人的思想。超高的敏捷以及超美行的外表天生只能当个弓箭手在外面放冷箭以及魔法的种族！那不是只有女的才会选的职业？」我瞪大眼睛！不会吧？竟然把我转生成那样？「我之前到底是怎样要求的？」

　我就不相信我会让自己变成那个乱七八糟的样子？

　「你的要求有；不使用物理攻击。要有远程近攻以及天生能力。高敏捷以及好的外表。」欧丁不带任何情绪的回答。〈其实在心里不知翻了几次的白眼。要不是有人监视我理你才有鬼。〉

　嗯！我是懒的打怪，然後有向魔法师的攻击能力，还有打不赢可以跑的能力都很像是我会说的。

　不过好看的外表？我要这个干麻啊？我长的又不丑？随随便便都可以出去骗几个MM回家，要这个做啥？

　在我还没来得及开口之前，原本在移动的那个家伙！突然停了下来。然後手一放开！将我从上面抛了下去！

　啊！啊！啊！啊！啊！啊！阿~~~~~~~~~~~~~~~~谋杀阿~~~~~

　只听见噗通一声！我掉到一个不知名的水池里面。我奋力的从水里面要站起来。

　才发现！水池的深度竟然不到我的腰部？等等？腰部？

　这才发现！我竟然又变成人的样子了。

　真是太好了！我已经转生成功了！往四周一看，旁边站著一堆穿著猎人装的的家伙。而且耳朵都是妖精特有的尖耳朵，有男有女也有一些老
人！而且居然都很不可思议的看著我？

　现在是怎样？妖精族缺人阿？怎麽看到我这麽不可思议？

　还是我长的太帅了？我自恋的想著，我可没忘记最後一项他说我决定要长的很好看。

　游戏公司也同意了！所以现在我当然一定是长很不错的。这也难怪一堆人看著我这个帅哥看的目瞪口呆了！

　「贤者！居然是贤者！？」

　「新的贤者诞生了！而且居然是在这里诞生？」

　後来才知道！这个游戏里面有设定一些人物注定可以选择当哪些其他人所不能选的职业。〈就等於一出生就可以决定以後能当猎人或是战士一样。〉

　那个带我飞的家伙不知是动了什麽手脚。让我一转生後智力就到达初始化的最高等级。
　
　所以就可以选择别人不能选的贤者这个职业〈而且更呕的是！不知游戏公司怎麽设定的。我的人物职业居然是贤者预备生！所以其他的职业不能够转职！〉

　也就是说我得先读一阵子的书，然後才能够正式转职。更搞笑的是妖精没有收集书册的习惯，所以要念书还要自己去想办法才行。555555欺负人，不！是妖精阿~~~




第4卷第2章 晴天霹雳

最後我选妖精
因为你们对天使的看法好像太.......了
〈不是什麽压倒，配对上的问题，就是好看而已=”=〉
我是在写小说不是在画漫画=’=
你们那些意见 实在是无法说服我ㄚ><
所以我就选妖精了

感谢XU3388提供的意见
蛮有趣的跟我想的有点类似
所以我就选这一个了^^
我闪啦~~

记得投票阿^^

第4卷第2章 晴天霹雳

　在我还没有消化完那句“贤者”所带来的後遗症之时。突然有一个小女孩拿著一块布来帮我遮住身体。

　对了！现在才想到。就算我以後是贤者，再怎样厉害也不能这样裸体吧？

　这可是有伤害我伟大的形象的。刚刚还没注意到，55555不知道被看掉多少了。赶紧把自己包起来。

　连忙低头跟那个小女孩说了声“谢谢”然後赶紧把布给围好，免得妨碍风化。

　谁知！我说谢谢的那个小女孩居然脸红的跟我说“不客气”

　原本我还以为是我长的太帅了！所以把小孩子给迷住了？

　哪知道！她下一句居然接；「不客气！姐姐。」还一脸害羞的表情。

　我没听错吧？

　姐姐？我哪里长的像女的了？我讶异的瞪著刚刚的那个小女孩。

　现在似乎觉得他不是那麽可爱了〈作者；善变的家伙！〉。

　然後一个字一个字的慢慢说道；「你・哪・只・眼・睛・看・我・像・女・的・了！」还附带咬牙切齿！以及吞了10斤火药的火气的火山即将爆发的表情。

　小女孩被我吓的跑到旁边躲再其中一个人的身後，我抬头一看！原来让他躲的人是一个十几岁的妖精美女。

　嘿嘿！听说妖精长的都很不错，这下子真的可以一次追几个当老婆应该都不成问题。

　赶快换上我自认为最帅的样子，然後拨了拨我的头发〈夭寿！是谁给我设定这麽长的头发的，害我去扯到头发好痛。〉，用我罪人畜无害的无邪笑容，对眼前的美女说；「美丽的小姐！可以告诉在下你的芳名吗？」

　眼前的美女居然看到我这麽帅的样子，笑到眼泪都快流出来了？

　莫非妖精的审美观不一样？

　虽然我自认为已经在最低的限度内做到最好了，难道这样还不够吗？

　我摸摸身上，好像没有哪里脏啊？奇怪？他怎麽笑的那麽诡异。终於我再我身上摸到了一个可能是她发笑的主因。

　天杀的！我居然在身上摸到了两个肉团！？同时，她也对我说；「姐姐！你不要再逗我了。哈哈...哈！」

　姐姐！这是怎麽一回事？我拉开那一块布之後。映入我眼帘的不是男新手的短裤，而是女新手的比基尼内衣！？

　天啊！这到底是怎麽一回事？？我怎麽人物变成女的了？谁来告诉我这是怎麽一回事？

　还没开口询问！突然一股热气往头上一冲！整个人头一昏向後倒下去。

　眼睛最後的映像停留在原本在笑的那两个女孩子脸上变成吃惊的表情。向我跑过来，然後就没映像了。

●●●●●●●●●●●●●我是路过的分隔线●●●●●●●●●

　在我昏过去之後，整个意识又来到了一个奇异的空间。

　一个黑色的小影子突然出现在我面前。

　然後开心的对我说；「老妈！终於又可以跟你说话了，你知道这里是哪里吗？为什麽我的兄弟不在这里？还有我现在感受不到爸爸的气息啊？」说著说著就哭了出来，好像我虐待他一样？

　我把手伸出去想要安慰他，不过他的身体似乎不是在这里。所以连摸都摸不到。「你是哪位啊？」

　奇怪？我怎麽好像最近老是在说这句话？流年不利吗？

　一听我这麽说！那个黑影似乎哭的更大声了。「老妈啊！你怎麽可以不认你的儿子阿，我是你跟XXXX的儿子阿.......」

　中间的地方好像被消音了一样，只有张开嘴巴可是却没有听到声音。「你说！你是我跟谁的儿子？」

　黑影张大了嘴！似乎用它最大的音量说出来。「XXXX.....」还是听不到声音？

　奇怪了？怎麽都听不到？这是怎麽一回事？在我还没理出个头绪之前。那个小黑影一下子变的闪烁不定。

　然後突然冒出一句；「老妈！我能出现的时间不多了，你放心好了！就算老爸不在这边，我也会想办法保护你的。你放心的交给我.....」

　话还没说完！整个影子慢慢的就变的越来越小，终至消失。

　我现在只有一个感想；奇怪了？他到底是谁啊？

　叫我妈？我就真的一定是他妈吗？

　他该不会是认错人了吧？

　算了！虽然他说要保护我！不过搞不好这只是做梦而已。不用太在意。

　我这麽大的人了，难道还会需要他的保护吗。

　就这样！事情过去就算了！我也懒的去理会曾经有发生过这件事情，继续入梦乡。




第4卷第3章  GM008

打完了！我闪~~

记的投票阿^^


第4卷第3章　GM008

　再次醒来，我躺在一个草堆上面。眼睛望著前方──发呆。

　现在该怎麽办？我的这张霹雳无敌英俊潇洒的帅哥脸蛋居然线再配到一个女人的身上。

　老天爷居然这样整我！为何让我来到了男人的天堂──一堆漂亮MM的聚集地。

　却让我一个都追不到！

　天啊！难道是我得罪了你的老爸老妈？还是你的外公外婆？居然这样子对待我这个纯情善良的年轻人。

　说到女人？回过神来一看！昨天被我叫美女的两个大小美女现在正担心的看著我。温柔的目光真是让我好感动啊！

　他们看起来比我还像是有事的人。赶紧说几句话来缓和一下气氛。「我没事！你们放心好了，我只是有点不太舒服。休息一下就好了。」

　大美女说；「姐姐！你的样子好像还是不太好耶。要不要吃点东西啊？」

　小美女也接著说；「对啊！刚刚大姐姐昏倒後，姐姐有叫我去采水果。大姐姐你要不要吃？」

　一人一句姐姐还有那纯真无邪的目光，刺的我的心好痛阿。

　这也就代表我得在他们面前装成他们心目中的“大姐姐”不然会让他们伤心的。

　我含著泪说；「你们乖！我在休息一下就好了。」

　「对了！你们有没有镜子之类的东西阿？能够看的清楚我现在的样子的东西就行了。」

　我要先做好了心理准备！看我现在是什麽样子。让他们对我这麽的“亲切”。

　比较大的女孩双手虚捧然後闭上眼睛念了一段咒语，一道光芒之後一个差不多有半个人高的镜面浮现出来。

　我撑起身体往镜子前面一照！

　一个留著白色长发的精灵美女正在对我放电！再往前靠近一看，美女的眼睛含羞带却〈！？〉腼腆的笑容，看来是对我有十分的好感。马上开始整理起我的仪表。

　这才发觉！在我摸头发的时候，美女跟我一块摸。我手放在脸上；美女跟我一块放。我心里已经有不好的预感了。

　我快速的做了一个鬼脸；那边的美女居然跟我同一个时间做。

　而且在我做鬼脸的时候才发现，一络白色的长发掉到我的胸前。

　「这是镜子？」我用颤抖的手指著眼前的东西。

　大小美女相互看了一下，脸上写著问号？但也还是同时点头回应；『这是镜子！』

　这麽说来！眼前的美女居然是我？

　这个皮肤白的像洋鬼子一样，外加银白色的头发。

　只有脸还称的上是有点相似外，其他地方跟我没半点相同的地方的美女！居然是我！？

　有没有搞错！游戏公司要恶搞也不用这样吧？

　马上开始狂呼GM！要他们给我解释清楚。谓何我会变成这样？
「呼叫GM！听到请回答！」

　那边突然传来一个声音；「我是GM008，有任何问题需要我帮你解决？」速度真快！看来游戏公司的服务品值做的很不错。

　不过那不是重点，现在最重要的是要先解决我的问体，然後要赞美再来赞美。「请问为何我是男的！进入游戏後现在却变成女的！？是程式出问题吗？」

　停顿几秒之後，GM008像是查询一下资料後才给我回覆，而且给的回覆居然是；「你原先的人物是非常性死亡，所以档案再延续上面有一些问体！同一个身分证字号不能申请两个人物。所以我们游戏公司才决定将你的人物资料做个修改。让你以女性玩家的身分进入游戏。」

　我晕！居然因为这个原因。看来我之前死的真不值得，早知道会这样。我那时就给他死皮赖脸的活著了。

　算了！怪著个也没用，我也不记得那时候的事情。搞不好那时是一个雷不小心劈下来，然後我就挂掉也不一定。

　现在最重要的就是；「那请问一下！我的人物非常性死亡，那游戏公司有做赔偿措施吗？还有没有其他的人跟我一样非常性死亡的？」

　先看有没有东西可以拿，然後顺便去寻找跟我一样的难兄难弟吧。〈作者：为什麽一定会是男的？浩天；因为我高兴！〉

　那边居然给我很绝情的回答；「本公司所给的赔偿已经给你了，而且是之前照您所要求的来分配的！」

　天啊！这个烂样子居然是照我的要求才出现的，我要找个豆腐墙来撞撞了。

　「至於其他非常性死亡的人，虽然有几个！不过他们的人物已经从新创造了。只有你这一个帐号是特别的所以没办法更改，只能做些许的变动。不过您放心好了！您的人物资料是受到特别保护的。所以除非是有权限能够读取总机的资料的人外，其他人不会知道的。」

　就这样！说了声“下次在帮您服务！”然後闪人，留下一个欲哭无泪的我。

　天啊！~~~




第4集第4章  美女露希丝

之前被你们影响了
不应该钻牛角尖的><

继续我的行程才是最重要的

所以就直接写下去了~~
有意见大家要说阿^^

我闪~~~

第4集第4章　美女露希丝

　收拾起伤心的心情，我开始研究起我的职业。

　贤者预备生？那是啥东东？查了一下日志。

　更新後不知为何我这里有一本工作日志。虽然现再是一片空白，不过後面还是有一些游戏相关的提示。

　这可能是游戏公司给的指引之ㄧ吧？

　不然这里没有任何一个玩家可以问，而且贤者这个职业具体要做什麽或是能做什麽我也不知道？更没有人玩过。还有连要怎麽升级我也不晓得？

　先开始查看看我身上的其他东西。

　发现我的“资产”还真不少，虽然没有装备之类的东西，不过里面的钱倒是不少。

　光是金币就数不清了，其他的还有游戏公司里的最高的钱币单位──龙币。足足有好几千个。

　看来就算我杀怪时不捡东西来卖也有足够的钱来购买装备。

　其他的部份─里面居然有一件女装？

　一件淡金色的连身长裙。奇怪？这是哪来的？〈浩天在选美大会时穿的那一件。〉我的空间袋怎麽会有这种怪怪的东西？

　拿出来仔细一看！这个腰身....还有！这个胸围....好像是照某人的尺寸做的？

　很不巧！那个尺寸跟我的好像一模一样？=”=

　而且更不巧的是！刚好我现在除了之前包身体的那块白布之外好像没有别件衣服可以穿了。〈如果你们认为比基尼也算是衣服的话，那也算一套。〉

　现在只能先穿起那件轻飘飘的长裙〈魅力加10&〉。穿上之後！再加上我现在的“花容月貌”。

　现在走出门外回头率100%。连美丽的女精灵都会回头看我。害我连走出门都会很不好意思。

　唯一值得庆幸的是──目前这里没有男人〈我的外表是女的所以可以忍痛说不算！〉，所以外头那些美丽的女性同胞的视线“目前”还算是友善。

　走在街道上面，虽然我的长裙长到快到地上〈因为我没穿高跟鞋〉。不过我还是尽力的给他装作粉优雅。

　这可是为了其他千千万万的玩家的面子！我拼了命的ㄍㄧㄥ下去！因为！现在可千万不能在这个只有NPC在的部落里丢脸。不然道时其他的玩家进来时，会被这里的美女以为所有人都像我一样。到时我就真的是所有女性玩家的罪人了。

　很ㄍㄧㄥ的走在路上，突然一个声音传来；「姐姐！你要去哪里啊？」是比较大的那个小妖精。旁边蹦蹦跳跳小小妖精也跳到我身上来撒娇。

　我摸摸小女孩的头然後对著大女孩说；「我现在要先弄一些装备。不然我穿成这样子很难行动。」

　两个小女孩一脸可惜的看著我，脸上写著“要换掉了喔！好可惜。”的模样。

　虽然看起来真是可爱，可惜我连当狼人的本钱都没有。呜~~

　「那我们带姐姐去好了！」说完，一大一小两个人就拉著我往前走。

　他们两个拉著我来到一个树屋前面，踩著木头作的梯子上去以後。里面是一间一应俱全的杂货屋。

　屋子里面有一个成熟的女妖精老板，叫做露希丝。长的很美。〈在心理偷偷的流口水。〉

　问了他们两个之後才知道，原来整个妖精部落居然也就只有这麽一间商店，还好有他们带路。不然只有我肯定是找不到的。

　在里面逛了一圈之後挑了几件护具以及类似法师用的加帽的长袍，还看了一下里面的其他东西。

　当然！两位“小姐”对於购物的热爱，远胜於我这个要买东西的正主儿。东摸摸西看看！一间小小的店面可以逛个好几圈，连最角落的盒子都不放过。

　不过倒是因此而发现了几本很实用的法术，而且正好我都能阅读。〈游戏里的设定是你能够学习的你才能看的到。否则只看的到封面。〉

　武器的部分我选了一个比较大一点的法仗，到时如果来不及施放魔法时也可以直接用来打怪。

　大概是因为贤者这个职业的关系吧？我不论是刀、剑、狼牙棒还是一些稀奇古怪的武器都可以使用，当然力量不够的还是拿不动。不过好像没有什麽限制。真是个怪职业？

　接下来本来要买一些药水之类的补充物。

　现在才发现？妖精部落根本没卖这种东西！

　因为妖精天生就有野外求生的本能。

　所以受伤时大都是自己找药来吃，骨折时也会直接找固定的治疗师。必要时也都会自己先配置好药品。

　所以在这里药品根本没得买。没办法！只好自己先慢慢摸索罗。

　不过问了旁边两个小姐之後，知道他们也会几种药物的制作。所以等会先跟他们学一下在准备出去练等级吧。

　终於买完了之後，来到前面的柜台结帐。

　不知是我的魅力高？还是幸运值高？杂货店的老板娘居然很热情的帮我打了7折。

　这下让我省下了不少的金币。虽然我的钱还蛮多的，不过也不知何时才能离开这哩。所以省一点花比较保险。

　走出了商店之後，把所有的东西收到我的置物袋里面。〈虽然不知道是哪来的置物袋，不过功能倒是很不错！我刚刚买的那麽多的装备全都丢了进去现在连1%都不到。〉

　换上了刚刚买的皮甲以及皮鞋护手、护膝之类的最低限制的装备。〈现在一级，不过系统也没有给我新手服。所以只能这样穿了。〉

　然後外面套上刚刚买的附帽子的法师服。在两个小姐们的又一次的可惜声之下慢慢的走道比较外围的草地。

　现在先准备开始学习作药品。




第4卷第5章 贤者的升级法

星期5了
明後天休息啦

下一张星期一在发

我闪~~
记的投票阿^^

第4卷第5章 贤者的升级法

　来到了草地上我们三个坐在地上，他们开始跟我讲解一些草的习性以及功用。

　没想到这个大妖精柳琳会的东西还真不少。一大堆什麽草加什麽草是用来做什麽的药品。

　他每一项都能说的头头是道。至於另一个小妖精爱丝知道的也不少。不过他喜欢捣蛋更胜於教学。每次都在旁边误导我，害我的制药都不成功。

　大约的讲解了一些药草的习性之後，柳琳就开始叫我去四周找一些指定的植物。

　看遍了附近的范围，我终於找到ㄧ个刚刚有学到的药草叫做；芬〈这是妖精的古语念法〉的药草。

　状态还有颜色跟闻起来的味道都符合。应该没有错吧！正准备拿过去给柳琳检查时。爱捣蛋的爱丝也跑过来凑热闹。

　盯著我手上的药草，他不怀好意的笑著说；「大姐姐！你确定你没拿错？」

　应该....吧？被他这样一说开始有点不太确定了。我的决心受到动摇。

　又加强一剂「这个看起来跟“诀”也好像耶！你确定你没拿错？」无辜的眼睛看著我。

　想了一下芬跟诀的样子。疑？....好像有像耶！？原本很确定的感觉一下子就飞到九霄云外去了。

　现在我的脑子里只剩下──一大堆的不确定以及一头雾水？头痛中！

　小捣蛋爱丝又看了一下地上，随手拔起一株草来。装做很天真的问我。「这个也很像耶？这个是芬还是梓阿？」

　看了他手上的草！这到底是芬？还是诀？还是梓？满脑子的一堆怪怪的药草全部都混成一块。原本学的都忘光光了！

　呜~~爱丝欺负我。

　难过了10分钟过後，爱丝又跑来随手又拿起一株草来，在故意问我；「疑？你看这个像不像是“刊”阿？」

　刊是什麽东西？刚刚柳琳好像没教过吧？我怀疑的问；「这个刚刚柳琳好像没教过吧？」

　「有啦！有啦！是你刚刚没有仔细的再听，刚刚姐姐有教过喔！这个跟某个东西混合在一块有去毒的功效喔。」一脸“你怎麽可以忘记”的表情。不过实际上在心理偷笑著。

　实际上柳琳刚刚是有提到。那是跟芬一块使用的药草，不过因为很少用到而且还有其他更有效的药草。所以柳琳只提过一下并没有去仔细讲解它的样子。

　所以我感觉好像有映象又好像没映象？想了半天想不出来！

　呜~~我的智力明明是最高的，为什麽学个辨识药草，学起来这麽难？〈因为旁边有人故意误导你〉

　想了半天还是想不出来。最後只能顶著一个大问号然後去找柳琳求救！

　「柳琳！这个到底是芬还是诀还是刊？」我一脸认真的像柳琳求教。

　爱丝在旁边顺便在混淆我；「还有可能是“栖”或是“开”啊。」然後趁我不注意时偷笑。

　看到这个情况，柳琳大概也知道发生了什麽事情了！弹了一下爱丝的鼻子；「你又在捣蛋了！下次不可以这样喔。」

　「人家哪有捣蛋！是大姐姐太笨了，问一下马上就被问倒了。」爱丝一边撒娇然後不甘愿的说。

　摸摸爱丝的头。「乖！爱丝你去旁边玩，不要在这边吵大姐姐。」柳琳吩咐道。

　最後！“喔”的一声，艾琳才不甘不愿的自己找事情作。

　然後因为刚刚被混淆。所以我又得再从头开始学起。

　这次比刚刚的好一点，因为柳琳怕爱丝又来捣乱，所以人就站在我的附近看著我辨认药草。在一个小时过後，我终於把那基础的50几种药草给学会辨识了。

　《系统提示；浩天学会初级的药草辨识。经验值加1》

　听到系统提示！我连忙开始看我的人物资料。

　目前等级还是一。唯一有变动的就是我的职业部份；贤者预备生後面多了一个栏条。後面显示著1/21。

　不会吧？这个的意思是再告诉我！如果我的职业要升级。得像现在这样花几个小时学一项技能才有这个小小的一点？？

　而且看来这个职业是不需要去转职升级的〈又或许要但是目前没有提示。〉

　不过！这样我要升级要等到什麽时候啊？等到升级到正式的贤者那不就是要学过几千几百项技能才行！？

　555555难怪这个职业要叫“贤者”，其实应该是同音异字的“闲者”才对。

　没错！很闲的人，闲到去学几百个技能的人。

　天啊！这是什麽烂职业啊？在我有生之年真的能够成为真正的“贤者”吗？这大概只有天才能知道了。




第4集第6章 基础制药

不是我不更新阿！
我家的ADSL没钱缴所以断了=”=

所以我现在人在网咖

只希望大家多多捧场
让VIP的钱够缴我这几个月的帐单

还有！如果没有什麽人要看的话
我会考虑停刊的(都没钱吃饭了，当然更不可能写小说了)

就这样~~
我闪~~

第4集第6章 基础制药

　哀悼完自己的“歹命”之後，打起精神来再继续学习辨认更多的药草。

　柳琳陪我再这个草原上在晃一圈。顺便再看看有什麽我不知道名称的植物正好可以帮我解说一下。

　终於！花了一个早上采集到了不少的药草，在采下去这里的药草就要被我们给采光了。

　看了看天色，差不多该吃午饭了！而且刚刚学会辨识药草接下来，现在也差不多该找个地方学一下怎麽制药了吧。

　问了一下柳琳，他们两个很热情的叫我去他们家吃饭。顺便还可以学习制药。

　既然人家姑娘好一相邀，我怎麽会拒人於千里之外。

　赶紧将每一种药草都先收个几份下来，然後拿个布袋子。 分门别类的各别装好。整理整理之後然後跟著柳琳来到他家去。

　第一次到女孩子的家中作客，感觉好像有点怪怪的。

　还好他家只有他们他妹妹两个人住而已，没有其他的大人在。

　柳琳从里面拿出了他们用来制药的磨钵。然後将药材一个一个说明药性，接著一个一个搭配好。一边磨一边告诉我时间以及力度等要注意的事项。

　一个小时过後。大约都讲解的差不多了，也做好了一堆的备用品。现在改成换我来试试看。

　看著地上的药草，然後照著柳琳所说的方式。慢慢的放入磨钵里面，然後再慢慢的磨〈游戏里制药好像不用先晒乾？〉过了几分钟後。我自己做的第一个药丸终於成功了。

　然後系统声音──《玩家浩天学会初级制药术》

　看了一下完成的成品，一共是3颗药丸。察看一下是可以回复50MP的药品。

　虽然没有很多，不过对我这个才一级的人来说还是很够用的。我现在的血也不过才1百多而已。

　接下来的时间都在制药中度过。

　好在游戏里制药好像没有现实中那麽麻烦〈有还得了〉，只要注意先後的顺续以及不要太大力。

　大概过个10秒钟药丸就可以自己成型了。不用向书里写的还要在经过好几道很麻烦的手续。而且连做出来的药丸每一颗大小都一模一样。

　连续作了几个小时之後好像有点心得了！制药的工作就好像在做实验一样。

　要是我突然在加入更重的药量，做出来的药丸虽然名称一样，不过效率倒是高了不少。

　像我现在刚做好的回血丹。原本一颗的效用可以回血80，经过我的“加重”剂量之後。虽然名称没有变，不过後面倒是打了一个小星号。

　而且一看！效用大概多了快要将近一倍。足足有120，快抵上中级的药丹了。

　大家一定觉得奇怪？既然效用可以抵的上中级的，那为为何不直接做中级的，这样经验值还比较多。

　其实是因为──现在虽然我可以做中级的丹药，不过因为我只有学会初级，所以失败率也不小。

　经过几次的越级挑战失败後，我还是乖乖的去做我的初级药丹还比较实在。

　而且就算侥幸成功了几个中级的药丹，经验值也没有加多少。反倒是因为失败的太多了，所以现在我的经验值增加的速度比乌龟爬还慢。

　以前其他游戏的玩家八成都是唬烂的！什麽成功了一个顶级的药品。经验值马上飞升，不用慢慢累积就可以到达最高级！挖勒，真有这麽好那游戏公司还赚什麽？又不是在玩单机游戏。

　现在才想到！其实这些东西在游戏里面不是很稀奇，在一般单机版的游戏中就有很多类似的游戏了。

　怎麽会到现在才发现？

　大概是因为这个游戏太真实了吧，所以不知不觉就把它都做真实的世界了。

　照这样子看来！要不是现在的身分是女的，搞不好再游戏里面结婚住一辈子都有可能。

　哈哈！当然，前提是我得先变回来再说。〈作者；无知的人真是幸福阿。等想起来了我就不信你还敢这麽说？〉

　吃过了柳琳姐妹特制的午餐之後，整个下午再继续跟那堆药草奋斗吧。




第4卷第7章  学习炸药

第4卷第7章　学习炸药

　“咻”的一声！带著一个细小的箭只往路过的倒楣兔子身上急射过去。

　正中目标！不过猎物依然还在奋力的想办法要挣脱。左闪右躲的努力在闪过接下来的其他箭只。

　不过似乎这个技术不是很成熟的猎人，没有放过他的打算。更多的箭往这边飞过来。

　而且很不幸的是。这个猎人所以用的箭支每一只箭射中兔子只会扣掉这只倒楣兔子的5点血。

　一只共有70点血的兔子，最後在10几20支的箭折磨之下，“好不容易”终於含恨离开人世。

　花了几十支箭才终於打到了一只小小的灰色兔子。我悲哀的看著我的晚餐──现再已经变成了一只刺o的兔子。

　真是愈哭无泪。没想到我的力量居然弱到了这种地步。

　目前只有2点。这都是因为我的其他3个的点数到达最高的关系，所以除了智力、魅力、悟力之外的其他点数，全都是少少的2~3点左右。

　最高的也只有4点而已。而且那还是妖精最擅长的敏捷。

　我很悲哀的问你们。你们有看过跑不过猎物的妖精吗？现在在这就有一个。

　而且很难过的发现我现在的这两点力量除了小刀之外的武器没有一个拿的动的。

　可是总不可能拿著小刀去跟猎物搏斗吧？我现再还是一级而已可不想这麽早就挂掉，所以如果靠的那麽近的话，恐怕在我还没有干掉它们之前。我就已经先被他们给干掉了。

　然而攻击力弱的动物大部分都很会逃命。所以敏捷都很高，我也跑不过他们。

　最後柳琳帮我想了个办法，拿他妹妹以前用来玩的玩具型弓箭。〈力量只要求一点而已。〉来给我打猎用。

　我难过的看著眼前的玩具弓箭在爱丝的嘲笑声之下，开始追杀猎物〈其实是虐待猎物〉当起猎人来。

　花了1个小时才猎杀到我的第一个猎物。我的晚餐。然後在柳琳的教导之下学会了采集术。

　把这只刺o兔变成了一点点的兔肉，兔皮以及兔毛。等一堆只有几公克的心血。

　现在什麽时候了？我举头向四周望过去！整个森林里面安静到吓人。除了风声外连一点走动的声音都没有。

　我仔细的再搜寻下一个倒楣的猎物，可是花了20几分钟还是没找到半只〈作者；....那只小动物被你虐待的太惨了。所以没有别之可以上场了。〉。

　既然没有半只，那还是先找别的事情做好了。

　现在倒是练习采集术的好时间，我开始四处乱搜。看有什麽东西可以带回去的。

　既然这个名称叫做采集术，那当然就算不是采集尸体上的东西也可以吧？

　不过就算不行也没关系，就当是练习就好了。

　不练白不练。於是我开始这里找找那里找找，然後四处乱用采集术。

　没想到还真的能用！10几分钟下来。到处一堆香菇，昆虫、药草都落入我手中。

　反正我的空间袋都无限，所以我就更加的拼命开始搜索〈没办法啊！终於有能做的事了。〉花了2个小时之後。周围的东西都被我给采光光了。於是我的魔掌开始伸向地底。

　既然采集术可以当作采山菜的采集术用。同理可证！那位何不能当作是采矿用的采集术。

　再没有其他玩家的交换意见之下想法越来越阿Q，我开始异想天开起来了。

　运起我的采集术，往地上猛用！

　使用！
　
　使用！

　使用！~~~

　系统当然给我毫不犹豫的几个──

　《使用失败！》

　《使用失败！》

　《使用失败！》

　《使用失败！》

　最後在我的HP以及补充的药品快用完时，终於听到一声美妙的系统声音响起──《玩家浩天！学会采矿术。》

　哈哈！哈哈！终於成功了！

　我就说嘛，明明都差不多。怎麽可能不通用呢。

　我高兴的拿起刚刚用采集术采到的矿石。

　上面的名称显示──黄色岩石。

　「黄色岩石？这是什麽东西啊？」我拿起来上下抛了几下。

　好像也不是很重？这到底是做什麽用的？

　仔细看了一下！这个怪异的矿石中间好像有一个灰色的漩涡？在整个黄澄澄的颜色里，这个灰色特别明显。

　我非常好奇里面到底是什麽东东？所以拿起刚刚剩下的箭支，轻轻的往上面一戳！

　於是！宁静的森林里面突然响起一声“崩！”的声音。

　柳琳姐妹原本在其他的区域打猎，听到这声巨响连忙跑进来看看到底发生的什麽事情？

　两人一进到林中，只看见一个穿著皮甲背著玩具弓箭的黑面蔡。待呆的站在那里。

　没错！那个黑面蔡就是我，不用怀疑。我终於知道那颗矿石是做什麽的了。

　原来这是拿来当炸药的材料──花了我50点血才让我了解到他的功用。差点就被自己的好奇心给害死了。

　然後在系统的一声之下──《玩家浩天！学会使用炸药。》然後再送我1点的贤者的经验值。

　只是......

　呜~~好痛！这个代价实在是太大了！




第4卷第8章  砸怪练功

第4卷第8章　砸怪练功

　能找到像这样的地方有够厉害了。

　我现在站在一个山谷上面，而下面正是亡灵聚集地的一个部份。正式名称叫做亡灵休息地。

　据说这边是不知是几千几百万年以前，在虚幻界的亡灵法师。不知去哪弄来一堆骷髅再此做一些怪怪的实验。不但三不五十几个爆炸，有时还因为偷了一些怪怪的材料。让别族的追杀到这来。

　结果场面太浩大了，引起虚幻界的种族的不满。於是整个虚幻界群起打之。

　最後打的他们只好放弃这个实验室。改成流放到其他的星球去继续为非作歹了。

　不过虽然亡灵法师都跑光了，可是他们留下来的结界效力一直都还在。〈半径100公尺内的骨头都会变为骷髅供其差遣的结界。〉

　所以久而久之，这一块区域都布满了一大堆的骷髅。

　而且更厉害的是，游戏开始了之後。这些骷髅的数量被定型了。你杀一只他就再生一只，杀他全家他就全家再生。然後等你来不及打他时──全家就是你家。

　你就等著下去跟他作伴吧。

　这边的妖精族倒是有不少人用这些反应慢的骷髅来练等级，不过也不少妖精下去跟他们作伴。所以下面的骷髅越来越多，现在已经多到快要到达上千只了。

　慢慢的，索性现在其他的种族已经很少在去管他们了──反正打了也不会减少，有时自己还会赔下去那多划不来。

　久而久之，这些骷髅好像也因为没啥竞争力也没有亡灵法师的指挥，所以都是一付懒洋洋的样子？

　没事就在这个区域走来走去，逛来逛去，摇来晃去的。反正他们也不用吃东西，所以可以整天晃个不停，从白天到黑夜。都是这个样子。

　反正只要不离开那个区域，现在也没人去管他们了。

　於是我的机会就来了！这个地方是妖精族发现的，高高的山让骷髅无法爬上来攻击。

　所以妖精们只要使出最拿手的弓箭术就能够在这边轻松且优雅的练等级。

　虽然我的弓箭术不是很行〈力量1而已，除非我只是想虐待骷髅。不然还是别再这丢脸。〉

　不过！昨天倒是让我发现了个好东西。就是昨天采矿时采到的黄色岩石！

　昨天虽然很乌龙的爆炸害我自爆50点的血。不过倒是让我多了一些灵感。於是昨天特地拜托柳琳姐妹帮我回去拿他们所有的补SP的药丹。

　整天对著地下狂用，收集了几百个黄色岩石。以及几百个不知名的岩石。全都收集起来。

　後面那几百个岩石我当然是不敢再随便乱试验了，万一不小心把自己给挂了怎麽办。

　於是在打听之後，我找到了这个练级的好地方。

　居高临下的感觉倒是很不错，不过下面的骷髅倒是很不给面子。连转个头都不愿意。

　哼哼！既然你们这麽不给面子，那我也不用客气了！

　御呗！开始！努力的狂砸。

　一个一个黄色岩石往骷髅们的身上砸下去。正好这些骷髅的属性是魔防高，物理防御力算是很低的。我的黄色岩石砸下去一个扣掉50点的血，大概几个就可以干掉一只了。

　很快的！在骷髅一支ㄧ支倒下去之後，我的等级升到5了。

　大约干掉了一百多只的骷髅後，开始先休息一下。虽然不用费SP也不用担心被打扣血。不过这样一直砸东西好累。

　我开始翻起我的其他的岩石来看看。红色？白色？珊瑚色？紫色？还有一大堆，不知道是能干什麽用？

　正好下面有一群实验品。就拿他们来试试看吧。

　从中挑选一个看起来最大的。把身体隐藏好免的等一下被泼及到，然後把紫色的岩石往地上用力一砸！

　“崩”的一声，比起黄色岩石还要更可怕。好像整个地上都在震动。

　抬头往下面一看！地面上出现了一个很大的凹洞，足足有一个人那麽高。

　我看了一下其他的紫色岩石。发现上面有注解了〈要吗就看书，要吗就是亲自实验或是别人告诉你。不然物品上面只会有名称。不会显示功用。〉。

　上面写著──高级炸药的材料，等级；高

　这个“高”字，可真是可怕阿！

　之前差点把我给秒杀掉的黄色岩石上面也才写著；低。而已。

　就这麽厉害了。这个高不知翻上几倍了？

　还好我是拿那些骷髅做实验，不然连自己怎麽死的都不知道。下次还是不要乱做实验比较好。

　其他的岩石也趁机拿来做实验。拼命的狂丢，反正死的又不是我。

　还可以趁机升级，何乐而不为呢。

　这几百个岩石丢下去之後，几乎有一半以上都没有爆炸？

　看来并不是所有的岩石都是用来作炸药的材料。

　不过因为没有书可以看，妖精们也没有人再采矿石。所以没办法打听用处。只好先留著吧。

　看一看自己的SP，差不多也该都回复了。

　还是在去采集其他可以狂砸的矿石好了。昨天晚上就为了要再去采及矿石，练了一个晚上的制药术。

　好不容易做了这麽多，〈这里的人要用都会自己作，所以这个也不能卖〉不用掉就太对不起自己了。

　看著满地的装备以及铜币〈心痛啊！可惜不能下去检。不然就等著被怪围。然後到复活点去复活吧。〉，还有那被我的炸弹蹂躏的不成型的亡灵休息地。〈不用担心！过了半天会自己回复。到时我也采完矿石了。又可以继续！嘿嘿！嘿嘿！〉

　我挥挥手跟他们说掰掰！带著我刚升的10等级，转身去准备下一摊的砸骷髅。




第4卷第9章  离开的任务

第4卷第9章　离开的任务

　早上砸怪练功，下午探矿拔药草。晚上再来个药草大整理，做成可以补SP的药丸〈不会被怪扁到，所以不用做补HP的药丸了〉。

　日复一日，现在有点觉得这日子好像过的太悠f了？难道我天生没有当f人的命吗？

　这样轻松的日子才过了一个星期。

　突然今天早上就开始觉得浑身发冷，也没有什麽生病的症状？就只觉得好像有什麽东西再追我一样，让我坐也坐不下去，晚上躺著也睡不著觉？

　好像不赶快离开这里会被某个人追杀一样？而且还会死的很惨？〈作者；由此可知伊比利斯已经快要出现了，所以浩天下意识的想烙跑=”=〉

　整天我的直觉一直督促著我要赶快离开这里，这样比较安全？

　没事当然不会跟自己过不去的。

　所以我连忙从床上爬起来，去找柳琳妹妹问看看要怎麽离开这个村子。

　听到我的决定之後！

　「什麽！你想离开！？」柳琳惊讶的说。这位大姐才刚到这一个星期，才在这混没多久没想到这麽快就要离开了？

　我一脸无辜的说；「是啊！请问要怎样才能离开这里？」

　这的日子这麽舒服，每天有人伺候。还有人可以玩，更有一堆不用怕他反击的怪可以练等级。

　要不是因为那个奇怪的预感。说什麽我也不想离开阿。

　我们可爱的爱丝小妹妹反应是！很直接的跑过来，把我给扑倒在地上。然後压在我身上装做很凶的问；「你离开这里做什麽！」

　哀呀！我腰阿~~我的头~~啊！被撞了一个大包包。然後20几公斤的体重压在我身上。

　连忙把这个小恶魔赶离开我的身上，然後才有命爬起来回答他的问题。「不知道啊！」

　说出这个答案的结果当然是；很不客气的一拳从我的头上给我敲下去！不用说，这当然也是爱丝的杰作。

　「不知道你离开这做什麽！」回给我一副河东狮吼的模样。

　「是阿，外面这麽危险。你这一出去，到时不像这里那麽平静，那後悔就来不及了。还有可能会遇到很多危险的事情的。」一脸；你要考虑情楚的模样。

　这麽温柔的劝我的当然只有柳琳才会这麽做。

　「可是！今天早上不知为什麽？我突然有一种很不好的预感。好像我不赶紧离开这，会死的很惨的！」我说出我的想法。

　两人一听！眉头同时皱起来。

　同时想著；虽然认识这个懒惰的美女大姐才没多久，不过照他那个懒的可以的个性。要不是真的有很强烈的预感，应该不足以让他这麽著急的想要离开这里。

　叹了一口气！柳琳最後还是妥协了。

　「好吧！那我带你去找村长好了。」

　这真是太好了！我马上准备跟著柳琳出门去。房子里只留下爱丝ㄧ个人还在那边独自生著闷气。

　真是抱歉罗！跟我的小命相较之下，只好让他继续生闷气。

　这也非我所愿！只能说，天意弄人阿~~~。总之！要怪去怪天意吧，别怪我！我闪~~

　跟著柳琳左拐右闪，终於来到村长那边了。

　仔细一看！怎麽这里好眼熟？这个广场？还有这个小水池？好像很眼熟？

　观察了5分钟之後。对了！就是我转生到这边时，害我差点淹死的那个水池！

　那，这里不就是我的出生地点？原来村长在这阿！早知道我就自己来了，那就不用被爱丝海K一顿了。〈迷之音；就算你知道了，你也还是会迷路。〉

　跟村长打了个招呼之後，接著提到了要离开这个村子的条件！

　他很轻松的告诉我。

　「只要把所有的骷髅给干掉就行了！」

　我眼睛睁的快到极限了。「什麽？干掉他们！？那些骷髅不是还会在自己复活的吗？那不是永远打不完？」这不是永远都完成不了吗？我可不想一直待在这里阿！

　最後！在我的赖皮功力之下，村长只好吧条件改成；每一个骷髅都杀一遍就行了。

　於是！系统提示──《玩家；浩天！接到村长委托任务，杀死骷髅军团。》

　在按下确定之後，拿到了一张不知是何用处的羊皮纸一张？先收起来好了。等有问题时在拿来看吧。

　迈开步伐。走罗！打怪，不！是砸怪去罗。




第4卷第10章  完成任务 上

第4卷第10章　完成任务 上

　接到任务後，来到我平时练等级的山谷上面，看个下面千年如一日般悠f的骷髅。

　忍不住为他们默哀，在心中说声；真的很感谢你们提供这麽多的经验值给我，这次再让我杀一次。下次我就不会来烦你们了。

　然後开始我的砸怪行动！

　一开始。一颗两颗三颗四颗~~。

　接下来！20颗、30颗、40颗。

　再来更狠的！100颗、200颗、300颗。

　所有看的到的骷髅，全都给他用力的砸下去！

　终於花了一个小时後！所有的骷髅大概都挂过一遍了。

　看了一下自己的杰作！这次的任务也大概完成了吧？回到村子去向村长回覆任务去。

　走过村子一遍後！才知道，原来我的任务还没有完成？

　刚刚系统给的那张羊皮纸上面，画的是骷髅的分布图。要把上面所有的骷髅给杀过一遍，才算完成任务。

　看完这张分布图，刚刚杀的骷髅连总数的一半都不到，我现在只得再下去看看才行。

　我看著这张羊皮纸研究了一会，原来这个山谷的范围之外。下面还有一个洞窟！洞窟里面还有不少的骷髅要打。

　如果没有全部让他们挂过一遍，那任务也不算是完成。

　没想到到了最後！我还是得下去跟那些骷髅做近身战阿！？

　不会一个不小心就挂了吧？

　这时！突然那股奇怪的预感又开始变的强烈了。

　没有办法！我只好认命的准备下去杀那些没被杀到的骷髅。

　丢下一堆黄色的岩石帮我开路！马上跑进那个已经很久没有人进入的山洞去。

　山洞里面跟我想像的有些不一样？我原本还以为越进去後应该里面会越狭窄。

　没想到进入後。里面居然是一个类似军事基地的地方。

　两层楼高的挑高建筑。下面是一个像操场的地方？

　一堆骷髅正再下面好像军事演习一般，四四方方的列好队伍。一眼望过去！这有4.5百个骷髅。

　这的亡灵法师不知已经离开多久了？所以他们以这个姿势不知已经“罚站”了多久！

　我看我还是好心一点，帮他们做做运动好了。

　把几个爆炸後威力会大范围的扩散的岩石给丢下去。每一区各一两个。

　我真善良啊！好心的让那些站著很久都没移动的骷髅活动一下快要生锈的身体。

　怎麽移动？当然就是让他们挂掉啊！

　到时散开了以後等到再生时。又会在自动拼装回去啊！

　这也算是一种活动吧。总好过一直再这边罚站一动也不动来的好吧。

　看了羊皮纸上的透视图。很满意我的成果！

　这一区的骷髅全都已经“活动”过一次了。接下来只剩下内部的1.2百支而以。只要解决定就可以离开这了。

　f逛到内部地区。这里的骷髅很多，所以我只要用这个橙色的大范围的扫荡就行了。

　这个橙色的岩石可是个好东西，只要在配上白色的保护用岩石。一个帮我设下结界，另一个中级的炸弹就可以四处乱丢不用担心误伤到自己。

　而白色的只要拿在手上，就可以在限定的时间中发出结界。阻档所有的物理攻击。这可是我这几天下来，每天实验才发现到的〈当然！也是每天用别人来实验〉

　走到了里面！里面是一间一间的房间？从羊皮纸上看来，里面的结构是大约50平大小的房子，还有作一些隔间。三房两厅。外加前後阳台？难不成在这的亡灵法师还有居家生活？

　....这可很难说！我好奇的走进去看看。随手打开的离我最近的一个房间。

　才看一眼！马上就让人失望，里面居然是一间超大间的实验室。〈也就是我刚刚以为是客厅的隔间。〉

　其他的隔间大约的看了一下。都是一些做到一半就废弃掉的实验品。不过已经过了这麽久，以前的东西八成都已经乾掉了其他的连原本的形状都分辨不出来了。而且里面还发出一股难闻的气味。

　再走进一个羊皮纸上有标示著有一个骷髅的地方。拿出防护用的白色岩石。

　打开房门之後！往内一看。里面居然有一间小型的收藏室，上面陈列著几百本的书籍。

　这下可发了！还在烦恼我的贤者等即无法提升上去，现在游戏就给我出现这麽多书可以供我练等级。

　马上走近书柜！才要伸手拿一本书出来看时，一个鸡毛掸子像我挥过来！

　呜哇！~~吓了我一跳！还好刚刚拿在手上的白色岩石起了作用，要不然被一只鸡毛掸子给干掉，说出去会被人给笑死的！

　仔细看一下眼前这个骷髅。

　哇！可真有型阿，不知是游戏公司怎麽给他恶搞的？

　一个这麽“乾净”的骷髅可是很少见了。全身上下的骨头都不知是不是用漂白水洗过？全都白的跟什麽一样。

　然後身上围著一件打扫用的围裙，手上拿著诨页居玫募γ掸子！

　真是笑死我了！




第4卷第10章 完成任务 下

第4卷第10章　完成任务 下

　不过那个骷髅可不会因为手里拿的武器是谧佣不是刀子而有所差别。照样猛力的像我砍过来。

　我可没有可以反击的能力，而且更惨的是。因为这几天丢炸弹丢的太爽了，升级後没有再去买别的武器。所以现在炸弹也不能用时也只能给他追杀好玩。赶紧拿出白色的矿石来帮我挡以免就这样不明不白的死在这。

　为何不丢炸弹？虽然这间收藏是不算小，不过除去放书的空间外还真的没有什麽可以供人跑跑跳跳的地方。

　这麽挤的空间，要丢炸弹还是不好吧。万一把书砸坏了怎麽办？这可是我升级的宝贵用品啊！

　又来一冢∥易笊劣疑粒边躲边想。最後绞尽脑汁终於想出一个好方法。

　慢慢的将那位看起来还挺乾净的白色骷髅老兄给引到靠近门口的位置。

　在他又向我砍来的时候，借力使力。就著他的这个姿势。快速的从空间袋里拿出一个物品。将这个骷髅跟咱们的门相连在一起。

　什麽物品这麽好用？呵呵！是一副特制金属制造的手铐。

　可别以为我有特殊嗜好阿。

　这是当时去美女露希丝那边买东西时爱丝好玩才买下的。不过他们可不像我有一个空间无限的空间袋。

　所以一件我有这麽好的东西。当然毫不客气的把我当成搬运工！帮他们拿东西。结果後来忙著学东西以及练等级所以都忘记了。

　要不是我刚刚有往空间袋里面找找我也不会想到这个玩意。

　看著跟门铐在一块的骷髅，我高兴的丢下他在那边继续和门奋斗。往那个书架走去。

　恩嗯！都是一堆生物学，炼金学以及暗属性招换等书。

　其他的就是一些奇奇怪怪的个人收藏。连XX大陆的历史背景，100种制衣的方法。这类的书都有？

　不过最让我感兴趣的还是！最上面的几本亡灵法师日志，以及学习的几本相关的教材。

　拿到手中翻一翻，然後学会了一些有趣的魔法後。将其他不管我有没有兴趣的书通通给丢到我的空间袋里面去。

　不过这个举动看在某骷髅的眼中！就像要他的命一样。看到我的动作，那个手被铐住的骷髅开始激动了起来！

　在一阵拉扯之後，他居然乾脆把手给卸下来然後拿著他的鸡毛谧映我砍来！

　现在才发现。对了！我怎麽忘记他是骷髅？不会痛的。而且骷髅的手可以拆开的！不过现在才想到，好像已经来不及了。那只骷髅快要靠近我了。

　由於刚刚书看的太过於专心，所以不知不觉白色矿石的效力已经没有了。现在伸手再去拿一定会来不及！

　这下怎麽办？在慌乱之下！我把我手上的东西给扔出去应敌。於是一本最厚重的书就往骷髅丢过去！

　“磅”的一声！

　你们可千万不要以为一本书就可以砸死一个骷髅！

　由於那本书实在是太重了，再加上我的力量又没几点！所以....还没丢到骷髅时就已经垂直掉到地上了。

　看到书掉到地上，那个骷髅想要砍我的动作居然也停了下来！

　然後我们两个对看了一下〈虽然他没有眼睛，不过可以确定他真的是在跟我对看。〉一个不知道在想什麽的骷髅。跟一个很尴尬的妖精〈就是我！〉。

　一阵沉默之後！骷髅终於又开始动作了。

　不过他这次的动作可不是又要砍我，而是把地上的书捡起来然後拿去书柜排好。

　看来他的职业道德真是好。把整理那些书为第一要务，连砍我的时间都没有了，虽然因此逃过一劫。不过感觉真是啼笑皆非阿。

　看著骷髅开始整理，我在旁边的椅子坐了下来。没想到！那具骷髅居然转过头来问我；「客人！请问你需要什麽服务？」

　哇勒！原来这个骷髅的设计就是；要听坐在这张椅子的人的话。害我刚刚被他到处追杀了个半天。

　难怪刚刚我直接动手去拿书他会抓狂的要追杀我。

　想了一下之後！我开口说；「把书架上的书通通拿过来！」骷髅居然没有反对！开始从书架上搬书下来。

　看来他们只会听从一些简单的命令！其他的就都不管了。

　他搬来的书，我一叠一叠的放到我的空间袋里。好不容易把所有的书给搬完了之後。骷髅开始停下动作来到椅子旁边再度开口，「请问！您还要什麽服务？」

　「把房子里其他房间的骷髅们给叫过来！」

　过了几分钟之後！几十个看起来很像是佣人的“白”骷髅。全都到这里集合。

　我看了一下我的羊皮纸。恩！看来解决定这些骷髅後，我的任务也差不多完成了。

　不过有件事要先坐一下比较好。於是我先下令叫他们在这里待命，然後回到刚刚的那个军事大厅！

　用起刚刚学到的亡灵魔法，把这些几百只的骷髅全部都让他们听命於我，然後收为己用。移到书上教的另一个空间去安置好〈就是专门放置招唤兽的空间〉不容易全都打点好了！

　回到房间里，拿出一块橙色的矿石望里面一丢！

　终於，羊皮纸里面的骷髅全都打过一遍了！

　这时！又传来系统声音──《玩家浩天！完成妖精村长的委托。得以离开虚幻界。》

　然後一阵晕眩之後，我的位置又不知被系统瞬移到哪里去了！




第4卷第11章  意外错失

不要说我欺负伊比利斯啊
好歹我还有让他出场

伊比利斯迷要感谢我ㄚ^++++++++^

第4卷第11章　意外错失

　在我离开後没多久。

　柳琳他们坐在我刚从生时出现的水池边。静静的看著水面，气氛有点的小小的低沉，这时连平时在村里调皮捣蛋的爱丝这时都安静下来了，更是让人觉得安静。

　「他走了吗？」

　在旁边的村长点点头。在确认了之後，两姐妹都不约而同的叹起气来。

　唉！~~这麽可爱的姐姐最後还是离开了。相处才短短的将近一个月而已。〈时间是一比六，所以一个星期等於将近快一个月。〉

　这麽特别的人，看来没有个几年是很难让人忘记了。

　就在柳琳难过的望著水池时，忽然一个影子遮住了上头。不知觉的抬头一看！

　不知从哪里冒出来的两个人？

　那两个然慢慢的摘下防风用的斗篷的帽子之後。出现在柳琳他们眼前的是！一个带著疲惫神色的冷酷男子以及一个美W无人能比的女子。

　两个人风尘普普的走进这个小小的村子。

　观察了他们两个一会了之後，看起来两人靠的很近，但却又不像是情侣？

　一种让人感觉很奇怪的组合？而且从男子手上露出了一个照型奇异的手环，上面刻著一只双头龙。与这个相同的东西好像在哪里也见过？

　在柳琳他们还没开口询问之前，那个美W的女子就已经先开口了；「请问！你们有没有看过这个人？」从男子身边拿出了一个画像。拿过来递给他们看。

　这个画像！？

　里面的人怎麽这麽眼熟？除了气质之外五官样子无一不像？不过那个人应该是女的才对？怎麽画中的是男的？

　而且画像里的两个人一个是眼前那个不说话的男子，另一个居然是再这里住了将近一个月今天上午才刚刚离开的人。

　柳琳跟爱丝两人眼睛瞪的大大的，同时说出；

　『浩天！？』

　原本没有任何表情的男子，听到这两个人能够说出这个名字。立刻脸上的神情变的激动，脱口说出；「他在哪里！」

　柳琳跟爱丝同时摇摇头！柳琳说。「他已经不在这了」

　听到这个消息之後，原本很激动的男子脸上飞过了几个神色，是可惜？是难过？还是痛苦？不过转眼之间又回复成原本的冷酷表情。

　「这是怎麽一回事？」那个美W女子，也就是魅靖开始询问。

　「他之前在这里重生，然後再这住了一阵子....」柳琳先开口说。
爱丝接著下去；「可是他今天突然说要离开，然後跟村长接了任务之後跑到下面的亡灵休息地了！」

　话才一说完！伊比利斯就瞬移到爱丝刚刚说的亡灵聚集地去了。

　魅靖摇摇头，刚刚不是说了已经离开这了吗。怎麽还是一定要亲自确认才肯相信。真是不肯放弃任何希望阿。

　转过头来继续询问这两个小妖精。「那浩天转生过来後现在变的怎样？」先打听好有用的情报，以方便找人。

　这也是魅靖得以能够跟伊比利斯ㄧ块走的原因。

　伊比利斯这家伙！除了他老婆之外的人都不太喜欢说话。那一张他跟他老婆的画像他又宝贝的舍不得拿出来给别人看。

　要不是这一路有他帮忙问，可能他每到一个地方就会把当地给搞的鸡飞狗跳，并且把所有地方的亲自确认过一遍才肯相信他的那个亲爱的老婆没在这。

　说到这个痴情的男人，真不知该怎麽说啊。真是让人想对他叹气啊！

　「就跟我们一样是妖精，然後其他跟画像里一样白发。」爱丝接著插嘴；「还有他很懒喔！连打怪都偷懒，一天最少有一半时间都在睡觉！」

　恩嗯！魅靖默默的记住这些情报，然後慢慢的思考。

　转生後变成其他的种族不稀奇，练功偷懒也不奇怪〈之前除了技能外，浩天更懒其他的等级都是吸别人的经验值才升级的〉

　不过！一天有一半的时间都在睡觉？这到底是为什麽？

　「那你们知道他会传送到哪吗？」

　两人都同时摇摇头「不知道？那个应该是随机的。」

　不过魅靖还来不及推敲其他问题的时候，远方就已经传来某只魔龙找不到老婆抓狂的声音。

　唉！浩天啊，你这一跑可是害人不浅阿。

　魅靖在心理为那些无辜被当成牺牲品的骷髅们说声，阿门！


　後续....

　某小龙在异空间里面哭泣。

　「老妈啊！我给你这个感觉是在告诉你老爸快出现了！是要让你高兴一下的。不是让你当作恶运临头。你跑什麽跑啊！~~~~呜呜！要是被老爸知道，你跑的这麽快都是因为我。他一定会打死我的~~~」




第4卷第12章  死神之丝

第4卷第12章　死神之丝

　丝毫不知某魔龙正在我刚刚逃离的地方抓狂大肆破坏，以及某只小龙正在我的手镯内哭泣的我，正庆幸被传送到了这个看起来很热闹的地区。

　今天可真是风和日丽万里无云，街上人来人往各是穿著稀奇古怪的人在街上悠f的逛街。两边是一整排的商人在摆摊子。

　逛了一会之後。看来这个城的建设真好，规划的也不错。

　可以考虑在这边买间房子来当作资产。

　边走边逛，看到的东西喜欢的都给他买下来。

　好在这是在游戏里面钱币是通用的，而且我的空间袋没有限制。不然可能早就被自己买的东西给压垮了。

　忽然！一个人从我背後搭住我的肩膀。「偶爱书，你是跑哪去了！团长一大早就在找你。现在正在发脾气。你到底做了什麽....」

　话还没说完，我就转头过去看看是谁认错人了？

　死神之丝呆住了！眼前这个身穿老式的法师服还带著帽子的家伙，居然是一个漂亮MM。

　而且还是非常漂亮的那种。这再这玩了这麽久的游戏还没见过这麽漂亮的MM。

　赶紧收起快要流出的口水，装作风度翩翩的样子。以最帅的表情对著眼前的MM自我介绍；「小姐！请问你贵姓阿，在下白虎城的军队长死神之丝。」

　通常说到这哩，那些崇拜英雄的MM就会主动的换上最热情的样子回应他，然後再下一步就可以约他们去吃饭之类的。

　谁知！眼前这位美女呆呆的望著自己。看来是我的职位太高了所以小姐受宠若惊了吧！死神之丝自恋的想著。

　「小姐！小姐，你没事吧？」

　过了几分钟後，这个小姐还是没反应？是怎样了？被下符了吗？这好像没有道士阿？

　举起手在他面前晃阿晃啊！看能不能唤回他的意识？

　还是没反应！死神之丝小心翼翼的用手推了一下浩天。

　「呜！哇，啊~~~」我被那一推给吓到，忍不住大叫了起来。整条街上的人都往这边看过来！

　不过，奇怪？怎麽发起呆了？我刚刚在想什麽？好像听到了一句让我很火大的话？

　「小姐你没事吧？」这个MM怎麽好像怪怪的？死神之丝这麽想著。

　对了！就是这句小姐，这个家伙居然敢叫我小姐！

　我完全忘记了我现在外表是女的。只知道这个家伙眼睛有问题！「你哪只眼睛看到我是女的了！」我火大的说。

　「怎麽看都像女的啊！」死神之丝呆呆的回答，眼睛还很自然的移到胸口的位置。好像要穿过斗篷看透里面一样。

　看到这个目光盯著我的胸部，我火大了！「死色狼！你眼睛在看哪里ㄚ！」

　然後很自然的把它当成那堆骷髅一样，照之前养成的习惯。从空间袋里面拿东西开始砸！

　不过，因为我气昏头了！所以没有拿我那堆矿石出来砸，而是拿我刚刚买的那堆东西。

　虽然这些东西的攻击力没有矿石那麽厉害可是重量也不轻！倒楣的死神之丝为了不被打到，又不好意思攻击我就这样开始在那边闪来闪去！

　然後！他越闪我越丢，所以慢慢的就变成了我丢他闪的有趣场面！连四周的人都围绕过来看热闹了！

　一道女声传了过来。「这是怎麽回是？在白虎城里禁止打架的喔！」

　来的人穿著一身黑色的长袍，後面挂著一个帽子用来躲避城里的人的搜查。

　他正是刚刚死神之丝找半天也找不到的偶爱书，他的职务是白虎城的文书组长。也是白虎城里唯一能台的出场面的文书人员。

　不过虽然有一堆公务要忙不过还是整天四处趴趴跑，让所有的人为了找他而到处找人。

　死神之丝看到出声的人连忙高兴的呼唤；「偶爱书！你来的正好，快来帮我阻止那个女人阿！」

　「停！有什麽事情大家好商量。」一声令下！偶爱书後面的护城NPC把我跟死神之丝分别架开。

　然後偶爱书开始一一寻问；「这到底是怎麽一回是？」

　死神之丝也不知道到底是怎样我才会莫名奇妙的攻击他，所以也只能ㄧ头雾水的回答说，「我哪晓得？他就突然拿东西丢我！」

　我现在才发现，我好像做了一件错事了！

　现在才想起来，我的外表好像是女的。所以刚刚那个家伙好像没有做错什麽吧？

　然後就被我用东西乱砸！这下怎麽办？他刚刚好像说他是城里的小队长。我会不会因为这样就被他抓去坐牢啊？

　不行！得赶快想个办法脱身。

　就在我还在想办法的时候，偶爱书的问题已经问完了。然後轮到这边；「这位小姐！刚刚是发生了什麽事？如果你有什麽委屈要说赶快说出来，我马上帮你宰了这个家伙！」偶爱书柔声的说。跟刚刚公事公办的问法完全不同，对男的跟女的态度就完全不一样。

　委屈，啊，对了！

　我拿下我的帽子然後露出我的脸，用这个魅力加成的脸蛋对那个救命稻草使出我好久不用的演技。

　然後装的很委屈的说；「他刚刚在人家的身上乱摸，然後还盯著人家的胸部不放！」还一付很“我是受害人”的可怜的样子。

　一听此话！死神之丝当然是连忙否认；「没有！我是冤枉的！」

　「还说没有！大家都看到了。」为了不让他翻身，装的更是眼泪都快掉下来的样子。引起四周的路人的同情心！

　然後四周一片讨伐的声音响起！“打死那个色狼！”、“阉掉那个家伙！”

　一个小孩的声音说；「我刚刚有看到那个叔叔用手摸摸那个大姐姐喔，还看到他盯著他的胸口不放喔！」

　说话的是一个十几岁的玩家，他刚刚路过旁边，所以全部都有看到。不过！只差没听到我们说话，所以不知道真相。

　一听此言！群众的声音更是大声了，四周响起了要对付死神之丝的方法。

　偶爱书火大的说；「连证人都有了！你还有什麽话好说。」居然败坏白虎城的名声。偶爱书气的踹了死神之丝几脚。然後对著周围的玩家说；「此人我们白虎城绝对不会宽待！请各位民众放心。我这就带回去处里。」偶爱书迅速的做了个交待。

　然後等人群都散去了之後，转过身来对著我说；「这位小姐！这一切都是我们这位小队长的不好。你跟我到城里，我们城主会给你一个满意的交待的。」

　我小声的说。「可不可以不要啊！」万一到时被拆穿了怎麽办？我还不想被追杀阿。

　误以为我是害怕的偶爱书，连忙很有义气的说；「放心好了！回到城里我会叫几个姐妹们帮你把这个色狼给定罪！让他在牢里住个十天半个月不能下线。」

　然後不管我愿不愿意，就拉著我後面跟著一堆NPC护城侍卫一块走。

　天啊！保佑我不会被拆穿。




第4卷第13章 白虎城

第4卷第13章 白虎城

　高大的城墙！整排好像不用钱买的NPC守卫。站的到处都看的到。数也数不完。

　不过没记错的话？官网说一个好像要价100个龙币才买的到？这个城的城主还真是有钱人？一次买一大堆。

　整个城气氛相当的恐怖，好像随时都会发生凶杀案一样？让我觉得有点毛骨悚然，不自觉的开始尽量用斗篷遮住脸。希望他们下次看到我要追杀我的时候不要马上认出我。

　当然，会有那种感觉其实是我的错觉。因为我作贼心虚阿，刚刚陷害他们城里的一个队长。

　要是被他们知道了真相，不知会不会把我乱刀砍死，然後回重生点再去把我杀回一级。

　虽然我的强弱跟我的等级没有太大多关系，不过还是要有基本的底限。不然到时数值太低有些书一样看不了，白白浪费一次阅读的机会还是紧慎一点的好。

　跟著偶爱书走入城中後才发现，里面其实布置的相当的俭朴不像是一个暴发户的感觉。

　「你们城里感觉跟外面不太一样耶？」我开口问。

　偶爱书边走边转过来，满头的问号？「外面不就跟里面差不多？哪有不一样？」

　「不是啊！你们外面明明站著一堆守卫用的NPC。一个要价100龙币，刚刚看到我还以为你们城主是个暴发户呢？」我解释道。

　想了一下，然後豁然开朗的说；「你是说那个啊！没办法阿，我们的城才刚刚建好。所以人手不够只好多买几个回来充当门面。不过那些有一半是系统送的，因为我们是第一个建城的所以系统送了10个给我们。」

　慢慢的开始聊开了，所以就放心的说出我的疑问「不过刚刚看到的至少有5.60个，其他的都是你们自己买的啊？那加起来不是很贵吗？」

　偶爱书神秘的笑了一下，然後说；「其实啊！我们城内所有的NPC守卫都在城墙上面。因为我们的城才刚建好，所以要拿那些守卫来当门面。让其他想抢城的人不敢上门。其他时候重要干部都不准外出以免被暗杀。」

　「当然我是个特例，因为我也是城里的外交官，所以城主特地派2个守卫来放在我旁边，还让我四处行动让别城的人摸不清我们的底细。」

　我一脸原来如此的表情！真没想到，原来这座城里面还有这麽多的玄机在。

　等一下！我突然想到，「你这样跟我说没关系吗？你就不怕我是间谍？」

　「没关系啊！因为现在已经开始稳定了。每个行业也都开始赚钱了，刚刚才收过一次税金。所以今天後城里预定要拨出一个款项，要再增加几个高级的守卫。如果你真的是间谍的话，可能只会让你们的城中派来的刺客死的不明不白而已。」偶爱书狡猾的笑了一下。

　「没有！我绝对不是间谍！」我连忙否认，不然真的被误以为是间谍的话，到时怎麽死的都不知道。

　「放心好了！我怎麽看你也不像是间谍。哪有一个城会派出这们惹人注意的人去当间谍，又不是故意想让人发现他的存在。」

　虽然说的不是很好听，不过这样一来，就没有嫌疑了我才放心下来。

　走了几分钟後终於到达里面的会议室，偶爱书叫守卫抓好死神之丝然後转过身去找人。

　没多久之後....一群人的声音向这边走过来。

　为首的是一个高大的剑士後面有法师有刺客，一大堆行业的人都有。浩浩荡荡的向这边走来。偶爱书跟在旁边。

　「你好！我是这个城的城主“壹原”，2转的剑士。」壹原客气的打招呼。

　後面的人纷纷也都自报名称。

　「我是副城主“紫色的明天”2转的法师。」

　「“自视清高的笨蛋”」

　「我是可爱的“趴趴鼠”」一个小女孩说道。

　「 “月潋”」一个金色眼睛的男剑士。

　一个一个打过招呼後，在偶爱书的招呼之下大家坐下来，开始聊了起来

　我好奇的问。「你们都是玩家啊？是在这认识的吗？」

　紫色的明天回答。「我们是常上一个网站的网友，进到这之後才认识的。」

　网站？「什麽网站？」

　「一个小说的网站！这里的人都是那边的常客。」趴趴鼠接著说。

　聊了一会之後！一直不发一语的城主壹原开口了。

　「现在叫他进来是要问清楚整件事情，不是叫你们来聊天的！」

　玩蛋了！原本以为逃过一劫，没想到灾难还是避不了！

　难道我真的会被拆穿吗？到时真的会被追杀吗？




第4卷第14章  表决

第4卷第14章　表决

　众人纷纷就各自的位置坐下，开始正式的会议。

　接著城主壹原宣布；「现在！我们来看一下整件事情的经过。」然後对偶爱书打了个招呼。

　偶爱书把一切事情发生的经过通盘说了一遍之後，接著换紫色的明天上场。

　紫色的明天开始念起咒文；「XXXXXXXXXX」〈听不懂！所以打上XX〉

　桌面上慢慢的浮起一道水镜，镜中的影像逐渐越来越清晰，直到浮出刚刚街道上的影像为止。

　然後一转眼间就变到我刚到白虎城时的影像。里面的人影正在四处乱逛，显然还没有到案发的时候。

　为了节省SP以及不浪费时间。紫色的明天开始加速。

　终於到了我遇到死神之丝的那一幕。

　没想到这里居然有这麽厉害的魔法师，可以看到过去的影像。我只能在心理祈祷，不要让他们看出任何破绽阿。

　只见水镜中的我正走在路上，然後死神之丝忽然来拍我的背。

　因为有加速的关系。无法听到我们说话的声音。

　只能看见水镜中的我因此停顿了一下，之後死神之丝不知说了什麽然後光明正大的往我的胸口瞧去，接下来我就开始丢东西砸他直到偶爱书的出现。

　影像到此为止！

　紫色的明天耗尽SP的坐下来休息一下，然後拿出药水猛灌。

　城主壹原说道；「好了！相信大家都看的很清楚了，各位还有没有任何问题要问的？」

　“没有”、“没有了”，众人纷纷摇头！

　接下来壹原开始表决；「认为死神之丝性骚扰罪名成立的举手！」

　1.2.3.4.5.众人纷纷举起手。

　「除了死神之丝以及被害人之外其馀的人全部都赞成了，这也包括我。」壹原表达立场。

　副手偶爱书，宣布道。「那死神之丝的性骚扰罪名成立！」

　一宣布之後，大家纷纷发表起自己“鄙视”死神之丝的意见！

　「真是个大色狼！」、「真是看不出来！」、「平时看他还以为他没那个胆，没想到...」、「老兄啊！要找女朋友也没必要这样吧？」、「真是丢脸啊！」一时之间，大家口水乱飞！

　在壹原举起手来，众人的声音才停止下来。

　「好了！现在来表决一下要如何逞罚他给这位小姐一个交代，这才是重点！」

　趴趴鼠站在女性的立场提出他的意见；「我认为这是我们白虎城的第一起性骚扰案件，我们必须给一些比较另类的处罚。以达到惩戒的目的。而且要大肆的公布出来让所有的玩家都知道这件事！这样一来，不但能够防止下一起性骚扰案的发生，而且还能够吸引一些女性玩家来加入我们白虎城。」

　有人提出这麽有趣的意见，众人当然以看好戏的心态。纷纷赞成！

　只是，要怎样处罚比较好？

　想了很久，终於有人提议了；「我看这样好了！不如让死神之丝做这位小姐的佣人！让他签下5年的契约〈游戏时间〉，这样一来！不但能够补偿这位小姐刚刚为了自保所丢掉的东西的损失，也能够达到做牛做马的处罚。」

　这麽损人的主意，众人当然马上以看好戏的心态表示赞成。

　「嗯！可以」壹原首先表示赞成反正倒楣的又不是他。其馀人当然也都同意。

　偶爱书转过来问我；「你觉得这个处罚怎样？」

　「好像有点太重了....」我担心的说。我怕一离开这里，就被死神之丝乱刀砍死。

　至於死神之丝当然没有权利说不，於是死神之丝就被他的朋友给卖掉了。

　作为白虎城的专职文书人员偶爱书，当场拿出一份契约书。

　在众人的逼迫之下让死神之丝签下契约。然後再让我签名。

　最後再由城主壹原作为总结。「好了！契约签好了之後，从现在开始死神之丝有5年时间必须要当这位小姐的佣人。所以我在此先解除他的职务！」

　这一宣布！死神之丝无力的坐在地上“天啊！怎麽会这样！”

　大家轮流的拍拍他的肩膀。「保重啊！」、「不然你一年都不要上线好了！等契约过去就行了。」一堆幸灾乐祸的家伙。

　「好了！偶爱书，你把刚刚的表决流程记录下来。然後贴出公告！大家散会。」

　就此拍案决定。

　不理会我们的反应！大家马上去忙各自的事情了。




第4卷第15章

第4卷第15章

　「我说！你这样陷害我究竟有什麽好处？」死神之丝无力的说。

　因为契约的关系，所以他无法对我造成任何伤害。反之如果他有任何不礼貌的行为，我还可以处罚他而不被系统判定pk。

　我很无辜的说。「从头到尾都不是我在决定的阿！明明是你的那些朋友巴不得让你更惨一点，才这样说的。由此可知你平时的人缘有多麽的不好。」

　虽然免费得到一个仆人，不过好像不是很靠的住？反过来说，还要多增加一个人的饭钱。这下子该不会是自己给自己找来的麻烦吧？

　「那你可不可以不要上线阿，游戏才正式开放没多久。你的等级又不是很高，趁现在去玩别的游戏吧！」我提议道。反正现在虚拟技术这麽盛行，10个游戏中就有一个打著虚拟技术的名号。剩下的那一个绝对是怀古游戏。

　死神之丝马上回答。「不行！我已经储值了。」

　原本想说已经建城了就不用烦恼那麽多，可以尽量的追mm。而且这个游戏也够吸引人，设定也不错。这麽多个伺服器不用到处跟人杀来杀去的。

　没想到居然会因为这个突然冒出来的女人而变成这样！这下子该怎麽办？

　一年的储值点数！当时买可是很贵的，现在不用太浪费了！可是用了又得当他的仆人。555555555天阿！「都是你害的，你要给我负责！」

　对！都是那个女人的错，要是他不那麽莫名其妙！自己也不会被误会，要不是因为他自己的职位也不会没了！

　要不是因为他，自己也不会这麽没面子在白虎城呆不下去。〈事实上是因为那群人把这个性骚扰事件贴在城门上公告出来，还指名道姓把它的id给写出来，所以他没脸呆下去。〉

　呜！~~好不容易混来的小队长职务，居然这样就没了。真是欲哭无泪阿。

　我们现在在白虎城的城外，听死神之丝的解说之後才了解。这里是南华大陆。

　根据官方的说法，目前整个游戏一共有27个伺服器。其中有7个界，8个修真星球，4个另类星球以及10个人类大陆。虽然有些地方会重复。不过不引响发展。

　人类大陆可以依靠传送阵或是特殊卷轴之类的东西来互相通行，其馀的地方就要靠一些定位仪之类的东西或是修真有成，才能够自由通过。

　至於界或是特殊星球是靠出生地决定的，像天使或是魔族，以及我的那个虚幻界的妖精都是。

　还有！像是天界的就禁止到人类大陆，修真的人就无法在这使用lv3以上的法术〈当然！藉助法器的例外。〉，还有一些过界契约。里面有一大堆严禁的事项。

　负责？这句话好像有语病唷，我白了死神之丝一眼。

　「好吧！不然我们先作搭档好了，这一年我供你吃的你陪我练级。其他的就不要求了！」我做出提议。

　死神之丝想了一会之後点点头，「现在也只能这样了。」免强同意了。

　因为签下契约後，自己不能离开这个女人太远。不然会被当成叛逃，这可是要被抓去坐牢的。

　而且有人负责伙食又不用作牛作马。这可以算是非常好的待遇了。

　「好吧！就这麽决定了。不过，我可不负责煮东西。」先声明这一点，堂堂一个大男人，怎麽可以做这些工作呢〈其实是因为自己做的不好吃。〉

　「放心好了！交给我吧。」我拍胸口保证。

　小小一个烧烤怎麽可能难的倒我？这个条件当然不成问题。我信满满的答应下来。

　於是我们达成了协议，现在开始准备练功去！




第4卷第16章  夜梦

5555555我好可怜阿！没钱吃饭
之前说要找人赞助我，不过大家都是穷光蛋=”=
所以......没办法，adsl被剪掉了。
虽然小说我还是有再写，不过你们看不到^++++++++^
现在你们只能等有善心人士找我上网时
我才能更新。
不然就是鲜网的金额再寄过来才行^^

大家保重阿！！

第4卷第16章　夜梦

　夜晚的林子里非常的安静，不过偶而还是会有不协调的存在。

　尤其是一些不属於这里的噪音，更是让林中的小动物害怕的纷纷躲避。不过我可没那些动物那麽幸运还可以闪，我得在原地默默忍受那个噪音的攻击。

　因为某些程度来说，这是我自找的。

　「你到底是不是女人阿！怎麽煮的那麽难吃。」死神之丝大声的抱怨。

　虽然很想给他直接回答；我不是。不过，现在这个外表好像没说服力。所以还是只能奉行沉默是金的最高守则。

　「烤肉会焦，煮个汤连毒草都一块放下去。还是说其实你试想试试看我的耐毒性的忍受度，看我多久才会挂掉是不是.....」死神之丝气的连头发都快肃起来。大声的继续碎碎念下去「好好的一堆材料被你这麽一弄，现在连个能吃的都没有。你说！现在还有什麽能当晚餐吃的！」

　「有阿，那个香菇应该还免强可以吃吧。」我努力的从那个碎碎念的仆人口下争取回嘴的空间。

　明明好像我才是主人？为啥要在这被仆人这样骂的抬不起头来？

　「那个是毒菇，吃了之後每秒就会扣20点的血。除非你真的想要我们一块挂掉，不然别去碰他。」死神没力的回答。

　有毒？我瞪著手上那个看起来很美味的香菇，「那其他的呢？」

　「其他的也是！」死神之丝火大的对眼前的这个女人大吼，也不管他长的怎样了。

　他现在只知道，眼前的这个女人居然是个料理白痴。

　而且更惨的是！在你打了整天的怪，让他白吸了整天的经验值之後。现在天都黑了，在付出一天的劳力之後，天都黑了才知道这件事情。

　现在都晚上了叫他去哪里在去找东西回来煮。又不能回城里。

　都是这个该死的女人害的！

　「你是料理白痴在麽不早点说，我来煮就好了。还说什麽要负责我的伙食害我们现在连乾粮都没得吃。」

　「乾粮！我这有阿。」丢一包乾粮过去，我终於可以不再继续被碎碎念下去了。真是老天保佑。

　死神之丝接过乾粮之後就开始吃了起来，根本懒得里我这个“不会煮菜”的主人。我才得以安静。

　奇怪！照道理来说，之前我已经在游戏里玩了三个月。一般的野炊应该难不倒我吧？

　原本想说之前做过所以就算换了个人物从新开始应该也没有问题的。

　怎麽现在却做的一蹋糊涂？难道我之前没有一个人野炊过？还是之前我有跟别人组队？所以都是别人负责煮？

　应该不会有人这麽好吧？都帮我煮吃的？

　算了！反正都忘记了，不要在去想了。

　花了几分钟，解决掉整包的乾粮。虽然不怎麽好吃，不过免强还可以接受。在地上铺了条毯子准备睡觉吧。

　才刚躺下没多久。

　这里是哪里？我怎麽又到了一个莫名其妙的地方？伸手不见五指，四周都是一些灰蒙蒙的烟雾，这........应该是梦境吧？

　我不确定的想。没啥真实感。毕竟我刚刚在睡觉，这是最有可能的答案了。

　就在我转头过去的那一霎那！我的右後方突然出现一个人！而且紧贴著我。

　「浩天！」他轻喃了一声。後面的言语全都化作行动直接吻下去。

　呜！我的嘴被封住了！

　你是谁阿！干麻突然吻我？

　而且还吻的好像很自然！跟吻过我几百次一样？这算不算被人非礼阿？这倒是一个挺新鲜的经验。

　问我为啥不生气？这是在游戏里，而且还是在作梦。有啥好生气的？反正又不是真的。

　正当我突然想到要看清楚亲我的这个家伙的脸时。

　忽然，一阵强风吹起！我的头发四处乱飞阻碍了我的视线。等到风停时，那个人的身影已经逐渐消失掉了。

　我著急的脱口而出；「等一下！伊........」後面的话还没说完，人就突然的惊醒！




第4卷第17章

　床戏阿！到底要不要写阿！大家给点意见〈ps个人可以接受浩天先变回来再有床戏〉
还有！要到什麽程度？像23章在床边说话而已，还是要真的给他ooxx下去？〈会不会被投诉阿？〉
大家要给点意见阿！

　第4卷第17章 

　白虎城外20公里处，一座山林内，我和我的佣人死神之丝〈虽然不太像〉俩人在草地上搭起了帐篷过了一夜。

　清早，刚清醒过来整个脑袋还反应不过来就听到某人很欠扁的声音！

　『喂！笨女人，你到底是醒了没？』死神之丝看著这个好像已经清醒但又像是在梦游的家伙。很想再把他给扁一吨，不过目前他还没兴趣打女人。所以只好作罢。

　我傻愣愣的把头转向声音的来源，3秒之後突然像遭到电击一般的跳起来！

　「啊！完蛋了完蛋了~！」我惊慌的大吼！

　被我的声音给感染的死神也开始草木皆兵的向四周查看；『哪里有敌人...？』

　我又呆了几秒之後才好不容易镇定下来。

　然後很报歉的转过去小声的对死神之丝说：「没事，是我刚刚睡迷糊了」。

　死神之丝收起了武器，然後白了我一眼才坐了下来继续准备他的早餐。

　没办法嘛！难道要我跟他说，我刚刚做了个春梦，所以给吓的大声叫了出来吗？

　估计他八成会把我当成欲求不满的大色女！

　居然会梦到接吻的画面...不过，为何梦到的对象却是男的，我明明没有那种倾向阿！难道我现在外表变成女的连思考方也变成女的了？所以才会作那种梦？

　不会的！不会的！不会的！我不相信！绝对不可能会有这种事！阿弥陀佛！

赶快默念佛号，不去想不去听不去问......我绝对没有那种倾向〈作者；通常会这样说的都是很有问题的=”=〉

　不过！刚才在梦里我好像有叫对方的名字。奇怪？怎麽那个人我好像认识？可是又想不起来在哪见过，在梦里又没看到他的正面。

　怪哉，我想想想......想了半天，还是没有想起来。

　死神之丝用手在我面前挥了挥；「畏！女人，又睡著了阿？」很直接的一掌从我背後拍下去把我给叫回来。

「怎样？」我很无辜的问那个对我行凶的家伙。

　死神之丝把弄好的肉串拿过来後才接著说；「等一下吃饱後要打什麽怪？」

　我看了一眼手上的肉串。呜！技术真好。那昨天真的不应该自告奋勇的要做菜，最後被骂的臭头。「随便阿！反正是你打又不是我打。」我才创人物没多久，又没有好的装备。还是等著吸经验直比较保险，我可不想一值回重生点。

　死神之丝翻了个白眼；这个笨女人！「我当然知道是我打不是你打！不过你不打算练技能了吗？你的魔法不使用到时就算是等级高了还是只能用初级的还不是一样被人秒杀。」

　喔！对J，技能不练的话不会提升耶，这样到时还是很弱。「喔，那有什麽怪可以打？」

　「南方的平原有150的烈火马，在过去一点也有僵尸、狡兔、鬼蚯蚓、中间也有岩石区的石头怪，以及鬼。」死神之丝一个一个数。

　恩恩！我想一下，好像都不错耶！不过要怎麽选？我这有一大堆从那些亡灵研究室里拿出来的魔法书以及技能书，不过要打哪一种比较好？还是先问一下比较好；「那！你一个比较强？」

　这家伙！连小怪都打不赢了还想挑最强的。真是找死。




第4卷第18章

作者目前身负重伤中>_<
因为我让一个’歹看面’的小混混调戏伊比利斯的老婆
所以某龙的报复是非常可怕的><
55555555好痛阿！可恶的伊比利斯居然敢扁我
下次一定换整伊比利斯\_/


第4卷第18章　

「不要动！这是抢劫。」一个身型瘦小的男子晃著手上的匕首不知从哪里冒出来突然就出现从背後将我扣住。

　现在是啥情况？刚刚我跟死神之丝还在聊天一边准备午餐。才转个身背後就突然冒出这个青仔丛？

　在林子里准备好久的众人看到先发人员已经成功的制住那个法师才敢大大方方的走出来准备开始大肆搜刮一番。

　这也是游戏改版之後新兴的行业之ㄧ。之前行窃或是行抢都会扣名声，所以对很多想要自己办个行会当老大的人是很不利的。

　因为行窃的越多名声值越低下，有些人甚至已经到负的。这麽一来根本无法向系统申请让人加入你的帮派。你说不偷就行了？哪那麽容易！你练盗贼系的不偷不抢哪来的钱养小弟。

　如果让小弟们行抢来养你，到时他们等级上升後第一个会干掉的也是你不用怀疑。

　现在行抢之後可以去较会交一定数量的金额就可以洗掉罪恶值。而且现在行抢也可以增加名声。虽然不是什麽好名，不过至少也算的上是出名了。

　「对对！这是抢劫，你们可以随便乱动没关系。不过侯子的匕首会刺到哪一个地方我们可不敢保证。」为首的人轻松的说著。

　他们是出没再南方平原一带的盗贼集团，虽然因为名声不够高所以只有7个人。不过它们可是再这一带很出名的....残。只要是不肯合作的被害人，往往都一刀给他下去重生。

　看来这次的成功机率相当的大。他们已经在远处观察这两个人很久了。

　他们打怪已经打了一个多星期都没有下线或是回城，现在身上一定很多值钱的东西。要是拿到什麽武器或是毛皮之类的东西。今天晚上可以好好的吃上一摊了。想著今晚可以去好好爽一摊为首的老大侯头口水就快流下来了。

　死神之丝看了现在的情况，很乾脆的问；「你们想怎麽样！」反正他们这些只是些宵小而已，真的杀人会被系统处罚他们才不敢。所以还有可以商量的空间死神之丝开始谈判。

　大夥们很奸诈的「嘿嘿！」笑了起来。真是识相阿。

　既然对方已经这们识相了，当然要开始好好的请他们把值钱的都交出来。

　而且现在唯一施法的速度比的上盗贼的法师〈法师可以直接攻击100公尺内的目标。〉都已经被他们给制住了，只要到时抢完後大夥各自逃跑，这个普通的战士根本跑不赢他们。这样计算之下，老大侯头当然更加的肆无忌惮的狮子大开口。

　「很简单！只要你把身上所有值钱的东西通通交出来，还有你身上的装备跟武器就行了。不要想花样，不然你的同伴就等著回城转生了。到时你一个人也打不赢我们7个。」

　全部的装备？会不会太过份了。

　死神之丝思考了一下。他这一身的装备可是花的不少的心血才弄到手了，哪可以说抢就抢。两相权衡之下，死神之丝已经打定主意不就范了。

　反正他又没有罪恶值也没杀过人，到时真的被干掉也不会掉装备。被抢的损失反而还比较大。

　既然已经决定不就范了，那就直接开打了。

　死神之丝马上拿起他的长刀开始攻向离他最近的猴项。排行第4的猴项立刻被他打的无法招架。

　看到这个样子，知道是条件太严苛了，身为老大的猴头马上开始喊话；「有话好商量嘛！代价可以在研究，你可别忘了还有个法师在我们手上。你战士很好练，法师要练等即可没那麽容易。」

　死神之丝不爽的回了一句；「管他去死！」他的武器比较重要，这个笨女人不管也罢。

　「死神之丝你这个王八蛋！好歹我还供你吃的，你竟敢放我在这让他们干掉！」我火冒三丈。

　死神之丝ㄧ边打猴项一边跟我说话。「你有本事就自救阿，反正我不会交出我的武器的。最多掉一级而已嘛，怕什麽。」

　侯头一听到我的声音马上就跟他旁边一个长的很“歹看面”的小弟打了眼色。

　他会意之後马上就跳出来，做了几个很猥亵的动作然後故意对著死神之丝表演。

　「嘿嘿！原来她是个女的阿。」然後故意拿下我的斗篷。
这一拿，所有的盗贼包夸他自己也都定住了。

　从来没看过这麽漂亮的人！雪白的皮肤，发长到腰。34.24.34的火辣身材。比电视上的明星好上几百倍。所有的人看的口水都快流出来了。〈ps作者；这一次对你们够好了吧，不要再嫌主角不够好看了=’=〉

　王八蛋！居然敢撕下我的斗蓬害我看到不想看的东西〈身上的小笼包〉眼睛还直直的盯著我对著我流口水。

　那个猥亵的眼神看的我鸡皮疙瘩都掉满地。

　他妈的！乖乖的不乱动你就当我是病猫啊，我对空高喊；「火杀焰阵！」

　这是我自从有了贤者这个职业後第一次使用攻击魔法。到底会有什麽样的效果连我自己都不知道。

　一声之下！天空突然闪过一道刺眼的白光。然後空中忽然出现一本书的影子浮在那里。书缓缓的自动翻页，然後到了一个页数之後就停了下来。

　众人都没看过这样子奇怪的魔法，都忘记应该要逃命还在那边观察那本书到底最後会出现些什麽。

　三秒之後！从书中冒出一道道的白光往地上射击。每一道光打在地上都变成熊熊的火炎。有几个盗贼很倒楣的刚好被击中然後瞬间就被秒杀掉。

　我目瞪口呆的看著自己造成的结果。才一下子刚刚那几个盗贼都被干掉了。现在火焰还在燃烧著。

　嗯！没想到贤者这个行业还不错。真是赚到了。

　不过现再要先好好的修理一顿那个把我放给那班恶徒自生自灭的仆人。

　哼哼！死神之丝你玩蛋了！




第4卷第19章

第4卷第19章


　死神之丝之前还觉得游戏里真实的部份做的很不错，不过现在的感想已经完全相反了。

　这个游戏写实的地方就真的是让人很讨厌。就像现在，如果被殴打一样会扣血这是很正常的。不过剩下的伤口处里就很麻烦。

　一般的刀伤剑伤魔法伤都可以在吃完药之後恢复，不过在游戏里不知是不是故意的。

　就只有肉体打击的伤，像是拳头或是撞伤。都会像真实世界里一样会留下瘀青。不管吃多少的伤药都不会好。

　死神之丝捂著肿的一大块的左脸一边抱怨著自己身边居然有这种暴力的人。

　「真是个暴力女....」死神之丝小声的说。

　没几秒就让他忍不住叹气，因为很不幸的是自己还没有办法离他远一点。

　「我说仆人啊！你还要在那边机机歪歪多久，在不进城我们半夜就要睡在外面了。」

　之前那个可恶的盗贼事件我可还没忘记，虽然已经把他们电的吓吓叫了还把死神之丝抓来一顿毒打。不过我的馀怒还未消，说话当然是稍微机车了一点。

　看了一下天空，现在的时间大概约在下午2.3点左右。死神之丝接著说「照现在这样的速度，我们大概在太阳下山之前可以到达山海城。」

　我好奇的问。「山海城是什麽名头阿？」

　说到这死神之丝就来劲了，之前四处打听各个势力的底细就是他的工作所以南华大陆的势力他都有一定的了解。「前面是有名的『天下第一佣兵团』的驻地。」

　天下第一？这麽厉害？「真的这麽厉害吗？」

　死神之丝尴尬的笑了一下；「不是说他们真的是天下第一，只是他们的名字取做「天下第一』而已。当时他们是南华大陆第一个建立佣兵团的，所以他们爱取什麽名子也没有人管的著。」而且这个游戏这麽多个伺服器，每一个都是一个“天下”。还有什麽好争的？

　原来如此。

　「那他们有什麽特别出名的人物吗？」

　我们现在正带著之前猎到的狐皮边走边聊。听说这个东西现在的价格正好，希望可以多卖一点钱阿。不然就枉费我们专挑狐狸打其他的猎物都没啥打到的损失了。

　想了一下；「恩，天下第一佣兵团。团长；天才小剑剑，职业；剑士。不过他还要上课所以佣兵团的一切事物都由他的两个副团长老婆管理。大老婆是水云花，职业是商人。2老婆是泉吟，职业也是剑士。」

　「两个老婆啊！」我惊讶的说。

　「是阿，不过反正再游戏里面又不用注册。他想找多少人当老婆都没人管的著，反正又不是真的。」死神之丝以为我的女权主义抬头，听到这种一夫2妻的事情会抓狂。

　其实哪有可能！我现在眼睛闪闪发亮，心理想的是“2个老婆耶！真是让人羡慕阿~~”

　这可是男人的梦想啊，虽然我现在外表是女的所以没办法做这种妄想。不过多几个老婆哪个男人不爱呢。 所然现在只能想想而已。

　那个天才小剑剑真是让人羡慕阿。有佣兵团又有两个老婆伺候。真想看看那个场景

　说走就走。我马上拉死神之丝加紧脚步赶路到山海城，想亲眼看看那个想齐人之福的家伙到底爽成什麽德性。




第4卷第20张

第4卷第20章天才小剑剑(上)

　我们马不停蹄的赶路最後终於在天还没完全暗下来之前进入了山海城。

　虽然就算天色暗了下来也还是一样可以进城。不过有些旅社之类的地方还是得早一点预定。

　否则到时没了就只能剩下两个选择；一个在城内搭帐篷，2是把东西给卖了继续出成打怪去。

　不过最近听说有很多的怪都会在晚上能力会有增强的效果，一个不小心连怎麽死的都不知道。

　还有！最重要的是，晚上打怪时能力会加强。但经验值却不会变〈除非是异化的怪〉，所以除非那个人脑袋有问题。不然是不会晚上出城的。

　看著高大的城墙，我问旁边那个仆人；「这座城的城主是谁啊？」突然想到这个问题。之前的介绍好像只有说到他们的驻城的佣兵团最主要的好像没有讲到。

　「这个山海城由於地理位置特殊，背後是大片山脉易守难攻。而且又出产矿石。可是一个好地方阿。不过目前还没有城主，仍然还是由游戏公司的NPC所负责统治。」

　我奇怪的问；「这们好的一个地方没有人抢吗？」

　「不会！因为这个游戏的伺服器太多了。所以反而没有像其他游戏里面那种抢地盘的烦恼。而且虽然山海城这个地方不错，不过它的位置太过於偏僻。所以南华大陆的人对它的重视度远远没有像中央的那几个城高。」

　「而且它里面还有第1个注册的佣兵团在那里顾著。你可别小看天下第一佣兵团阿虽然他们的能力不是最强的，不过第1；因为是第一个注册的所以人是最多的，第2；他们有3个神器等级的武器也是目前南华大陆等级最高的佣兵团。没事可别惹到他们。」

　突然抬头看著天空的某个角落；「对了！再附加一个情报；他们惹事的机率也是南华大陆第一的。」

　正奇怪死神之丝後面那一句话的意思时。天空突然一个流星从天上往这边飞来正应证了死神之丝刚刚那句“惹事率第一”

“磅”的一声！不明飞行物把城墙给砸出一个凹洞来了。四周烟雾弥漫。等烟雾散尽之後一个人影从洞中爬了出来。

　「救命啊！~~有人谋杀亲夫阿！！」。




第4卷第20章 天才小剑剑(中)

第4卷第20章 天才小剑剑(中)

　悲惨的喊声过後。从里边走出来的是他现在最不想遇到的人。

　一个女剑士威风凛凛的走了过来。看著眼前倒地不起的家伙，笑了一下，拿出腰上的佩刀戳戳那个目前还爬不起来的人。

　等戳过瘾了之後，女剑士才摆出让人觉得最嚣张的模样恶意的来回应那个被打飞出去的可怜人刚刚所说的话。

　「哼！我就喜欢谋杀亲夫，有谁管的著。」

　「你...你居然说的出这种话....」男剑士趴在地上用发抖的手指著眼前的这个女人。

　「要是你在不改变主意，我就马上用连击技把你打回重生点去好好的反省反省。」还边说边晃了晃手上的特制手套。

　她现在的等级可是能用上6连击的技能。加上手套的效果每一击打出个3百多的血也是有可能的。

　就算是血牛战士也挨不了多久。

　「你这个恶婆娘！」天才小剑剑拼著最後的一口气回骂，就算打不赢口头也千万不能认输。

　两个人你来我往的继续争吵。

　在他们还在吵时，後边的走道又出现一群人往这边走过来。

　为首的是一个年约20几岁的长发美女。170的身高加上古典美的气质，让街上的人回头率至少上升50以上。

　「老公，小妹，你们别闹了。大家都在看呢。」

　我问旁边的死神之丝。「哇！美女耶，畏！她叫什麽名字啊？」

　死神之丝笑了一下；「他就是“天下第一佣兵团”团长的老婆，水云花。」

　这麽说来，不会吧刚刚他说老公和小妹。「那...那两个不就是....」

　我不敢相信的说。死神之丝很快的肯定我的想法「没错！那两个就是佣兵团的团长天才小剑剑以及他的2老婆泉吟。」

　呜~~我美丽的梦想，才一个下午就没了。

　一夫二妻的下场居然是这样.....

　「怎麽会.....」难过阿~~。

　「这是当然的阿，那时天才小剑剑只顾著追MM还有交一帮好兄弟。努力的组成一个佣兵团。」

　「原本一开始他的等级跟他老婆差不多高的，不过自从他开学了以後。每天为了组团的事忙著。现在好不容易组好团了。可是他老婆的等级早就超过他不知道多少了。更别提他老婆2个都比他大，不用上学每天都还可以偷偷的上网。」

　「想不到吧！堂堂一个最威风的佣兵团他的团长居然会被他老婆打著玩。」

　我点点头。真是让人想不到阿。

　女剑士泉吟不服气的说；「大姐你看啦！这个家伙又想偷偷出城练功。团里的一堆事情都还要等他去决定呢，他怎麽可以跑阿。」

　「老公，是真的吗」水云花的气质里自有一种威严，不必刻意就会让心虚的人说不出话来。

　这时他正看盯著天才小剑剑。

　「嘿...这怎麽说呢....黑...」天才小剑剑结结巴巴的额头上冷汗直冒。

　他总不能说，因为他的等级比他婆低被人笑。

　尤其是现在他的团里的人有很多是他的同学或是死党，每天还拿这件是来调侃他。

　所以他想奋发向上努力的打怪练功，只求等级超过他的两个老婆。不然没面子阿。

　这种情况之下自然是没空去管理团中的那些杂七杂八的琐碎小事情。

　虽然大家早就心知肚明了。不过说出来的後果，可能不是像现在被泉吟打几拳那麽容易解决的。

　表面虽然看不出来，不过水云花生气的时候比泉吟还要恐怖上一百倍。他可不想领教阿。




第4卷第20章  天才小剑剑(下)

第4卷第20章　天才小剑剑(下)

　「这麽说来是真的罗。」水云花有点危险的语气说著。

　头皮发麻「没...没阿，我只是为了以後的出路著想。所以想去打建城的令牌而已......对..对，只是要去打令牌而已，没要去练功...」天才小剑剑急急忙忙的好不容易才想到一个免强算是合理的藉口。

　「是吗？那位何不找人跟你一块去。」

　当然是因为不希望有人在旁边跟他分经验值，不过当然不敢说出来

　「哎！这个毕竟只是一见小事，何必麻烦大家呢。」私底下用密频对水云花说；「到时被别人给打到了，还要多付人家一笔钱买下来。那多划不来ㄚ。」

　这麽说了之後，水云花勉强能够接受。「那........」再她还想说些什麽时话才说到一半！突然被一个声音给打断

　「小剑剑哥哥~~~~~小婵好想你阿！~~~~~~」一个人影快速从眼前闪过。转眼间就把天才小剑剑给2度扑倒在地上。

　一个身穿华丽长裙的小姑娘，坐在天才小剑剑的身上哭的泪眼汪汪的抱怨著；「小剑剑哥哥怎麽这麽久都不来看奴家了，奴家每天都想著你。可是你都不出现，你是不是不要奴家了，呜..呜...呜...」

　「他是谁啊？」我问死神之丝。

　说到这个死神之丝就开始嘴角抽蓄；「他是天才小剑剑的乾妹妹，一个少一根筋的NPC。是他不知道在哪里搭讪惹来的麻烦人物。」而且还是活动型的麻烦，它可没忘记那一个NPC帮了哪些倒忙。十足的惹祸精一个。

　虽然知道游戏的人物已经都致能提高了，不过这麽活泼的NPC我还是头一次看到。

　「好吧！既然小婵这样说了，那老公你也刚好不想跟别人一块去打宝。那就让小婵跟你一块去好了。」

　「什麽！？」跟这个麻烦一块去！

　『没错！』水云花根泉吟同时说。「还是你想留下来，团里还有一堆事情等著你去做。」

　「我走了！」 一听到这连忙拒绝，连一项视为麻烦的小婵都心甘情愿的带走。

　「跑真快。」

　「是阿。」

　「一点都没有团长的样子，看来等他回来後。要给他加强训练。」

　「.......」




第4卷第21章  夜市

第4卷第21章　夜市

　看完了整场戏，该准备散场了。

　我看一下死神之丝；「现在要去哪？」反正他对这里又不熟，一切交给死神之丝发落吧。

　「先到城里买个药吧，然後再把所有的皮毛给卖掉，再买一些乾粮跟必需品。」

　虽然城外也有卖药的自动贩卖机，不过一些大补的数量不是很多贩卖机的间隔又很远。还是用买的效果比较好而且还有优惠。

　「又是乾粮喔，不能换别的吗？」已经吃了一个礼拜的乾粮了，在吃下去我会发疯。真羡慕那些练功狂，吃ㄧ个月都无所谓。

　死神之丝白了我ㄧ眼；「再不快一点晚上的夜市就别想逛了。」说完就走他的不管在後面定格的人。

　夜市！

　一听到有这麽好康的，立刻动了起来跑在前头，还反过来催促著死神之丝快一点。

　在城中的店铺逛了一会之後，天也已经暗了下来。在每个间隔约50公兆笥业木嗬胂低尘突嶙远亮起照明灯。所以城中的亮度丝毫不比白天差。只是多了些夜晚的气氛。

　好不容易该买的都买好了，我马上问死神之丝我最想去的地方；「你说的夜市到底在哪里？」

　死神之丝往前方一指；「前面转角在右转就是了。」

　我马上急忙的照著那个方向跑过去。

　一看之下，天啊！居然会是这个！

　大群商人玩家坐在地上，将所有要卖的物品呈列起来。就像一般路边摊一样只是游戏中的比较简单也比较随便，而且数量不是一般的多。整整3排不过长度延绵几公哩，在灯光的照耀下几乎看不到尽头。

　在这个夜市里，你也可以看见一堆人很随性的乾脆躺在地上〈反正不会弄脏衣服〉。或是跟来买东西的女玩家在摊子上聊了起来〈追MM〉。

　「挖哩！这不就跟白天的自由摊贩差不多吗？」我不满的说。

　「在这个山海城里面有规定，白天的商人可以摆摊的位置就只有南边靠向山脉的地方，不过太偏远了所以商人们都叫苦连天，甚至连来都不想来了，因为游戏里面攥不到什麽钱。而有钱开店的人数量又不是很多。所以都赚不到什麽钱，後来就乾脆不来了。」

　「後来天下第一佣兵团来这驻扎了之後，为了激发商人想来的意愿。所以想了个法子，用夜间临时摊贩的名义规划了一个区然後提出申请。经过一段时间的努力於是你就看到了，就像这样！摊贩们只能在晚上摆起来，白天这一区是作为传送货物的传送阵。」

　不过这倒是吸引了一些特别喜欢在晚上逛街的小姐们。现在生意可是好的不得了，所以也就越来越长。

　好吧！反正都来了，也来逛一逛吧。不然就算是白来了。

　最後花了3个小时终於把这3条街给逛完了，脚走的快酸死了。不过倒是买了不少的战利品。

　一个2洞的+5小刀〈洞是指可以阙入宝石增加能量的孔。洞越多代表可以增加的力量越多。〉我的力量不是很高所以刚好用这个比较适合。

　2件+8的皮衣。用来替换用的。

　还用美色买了几壶箭只〈是老板坚持要算我便宜的，不是我色诱他。〉以及其他乱七八糟的东西。

　还有！最主要的就是买了一堆各式各样不难吃又不会很乾然後又可以放很久的食物当作粮食。那些乾粮在吃下去我一定会反胃的。

　然後找间旅馆准备休息等明天再继续打怪练功吧。




第4卷第22章  狂暴刺猪

终於写完了，明天的更新可能要看运气。
就这样了

竹仔要乖喔！

第4卷第22章

　「这是哪里啊？」我看个眼前越来越暗的竹林，忍不住觉得有点毛毛的。

　死神之丝还走在前面，完全不回应我刚刚所问的问题。

　从离开山海城之後一路往後山走，四周全都是竹林。而且越走越暗，却没有任何飞禽走兽的痕迹。只有树叶被风吹过发出的声响，让人越听越毛。现在的气氛真怪。

　月黑风高──虽然没有月亮不过亮度差不多。

　四周寂静无声──树叶声不算。

　而且....现在没有任何人烟！

　难道，不会吧？照种种的迹象看来，这样看来现在正是杀人灭口的好时机！

　死神之丝该不会是想要把我杀人灭口然後弃尸在这吧？我有点怕怕的想著。

　完全忘记我现在人是在游戏里面，就算死掉也不会怎样。开始认真的想等一下自己可能将要被弃尸的地点。

　不知道死掉会不会痛啊？这里有哪里适合作我的坟墓的，要好看一点的，还要位置高一点的。不然以後要是有人要祭拜我会找不到位置的。

　「畏！女人。」死神之丝突然回头叫我。

　「哇！~~手下留情啊！不要让我死的太痛苦，最好有那种不会有感觉的毒药。一刀一刀的砍我会先痛死的，千万不要用阿。」

　死神之丝皱起眉头，看著眼前这个在无言乱语的家伙；「什麽死不死的？砍你我又没好处。」

　「你带我来这里不是要杀人弃尸的喔？」

　白了我ㄧ眼，死神之丝好没气的说；「这一带是狂暴刺猪的地盘，狂暴刺猪都是团体行动的，所以附近的其他怪物比较少。而且砍你又没有好处，你等级低有不会掉什麽%，到时我还要被系统处罚。没事我砍你做什麽。」

　听到不是要干掉我我就放心了，忍不住嘿嘿起来。太过於胡思乱想了，有点不太好意思。

　「那现在要打你说的什麽狂暴刺猪罗？」

　「嗯！等一下我开始打怪，你的力量还有敏捷都不够高。所以你只要找个高一点的地方帮我吸引怪来。到时如果我受伤在帮我加治愈术就行了。」我的那个用起来超级爽的火杀焰阵不知是上次气过头所以偶然用出来的，还是只能使用一次而已？自从上次被我用出来後这麽久了我还没有再用出来过半次。

　照死神之丝的判断，那个可能是我以後等级高才能使用。上次用出来可能是气过头再加上偶然而已。

　既然我的攻击没办法使用，我也就只能继续当个只会治疗的贤者了。虽然躲在後面有点不太好意思。不过真的叫我一直打怪练功，我也没那个耐心。

　现在具体的位置都已经决定好了，我慢慢的走，然後站在一个稍微高一点的土台上面，吸引怪物自动送上门。死神之丝负责把被引来的怪干掉，然後我在偶而帮他补一下血。

　就在我们要开始练功的时候，远方忽然传来一个凄惨的叫声；

　「救命啊~~附近有没有人啊？~~」。




第4卷第22章  狂暴刺猪 中

第4卷第22章　中

　该不会是有人遇难了吧？我跟死神之丝看了一眼，怪也不打了决定先救人再说。

　连忙跑到声音的来源。却看到一个让人难以相信的场景。

　一个大男人被人用绳索牢牢的绑在树干上面。旁边一个女孩子焦急的在他身边绕来绕去。我们赶忙过去帮忙。

　上前的时候才发现。原来被绑在树上面的人居然是昨天晚上出城去打怪的天下第一佣兵团的团长─天才小剑剑。

　死神之丝跟他有过数面之缘当然马上问他；「你是被人抢人吗？要不要我帮忙报仇？对方有几个人？走了多久了？没想到居然能够将你这个高级剑士绑在树上？」

　「是你啊！还好，不是团里面的人就好了。」天才小剑剑小声的说。

　天才小剑剑当然也认得他，只是回答时语气有点尴尬的；「这绳索....不是因为遇到强盗。」

　死神之丝随口说；「那是怎样？」

　我们边问边帮他解开绳索。无奈这个绳索实在是缠的太紧了，我们弄了半天还是没有办法解开。

　「是...小婵弄的。」

　小婵？我们听下手边的动作，转过头去看那个站再旁边的女人。

　不会吧！

　小蝉楚楚可怜的用他无辜的大眼睛看著我们。然後脸慢慢红起来，红到快要像蕃茄一样时才娇滴滴的说；「两位请不要这样一直看著奴家，奴家会很不好意思的。」

　这麽娇弱的女孩子怎麽看都不像是会做这种事的人吧？而且。

　我看著天才小剑剑身上超级粗的绳子，还有他现在离地至少有10公分。她的力气有这麽大吗？

　「奴家..奴家只是劝小剑剑哥哥，不要晚上出城打怪。晚上的怪会变的好凶暴喔。可是哥哥不听奴家的，奴家也只好拼命阻止他了。」小蝉张著无辜的大眼。

　好厉害！一个职业是舞者的人居然可以干掉一个剑士，然後把他给绑起来？

　没想到一个普通的NPC也这麽厉害，看来以後对NPC要客气一点不然到时一个不爽被砍一下，可能马上就挂掉了。

　不过，这绳子怎麽这麽结实？弄了半天还弄不开？死神之丝乾脆就拿出他的武器，直接往绳子上开始割起来。

　割到一半，“ㄟ”忽然一个巨响。有一种很像大象的声音响起。接著是“咚！咚！”的脚步声，连大地都喂他的吨位为之震动。

　「糟了！是狂暴刺猪。」死神之丝马上加快速度。

　「听他的声音，看来还蛮大只的。平常找半天不出现，却在这个时候才跑出来这麽大的。」天才小剑剑绝望的说。

　大只的狂暴刺猪闻到有人的味道往这的方向过来。

　进来一看！是一大群的人类。

　马上就使出他最拿手的撞击往这边狂奔过来。

　我们看著与他之间的距离。绳子还有一大段没割断！

　糟了！来不及了。




第4卷第22章  狂暴刺猪 下

第4卷第22章　狂暴刺猪 下

　阵阵烟雾弥漫，狂暴刺猪仍然毫发未伤。

　天才小剑剑跑到哪去了？

　灰尘散开後只见天才小剑剑虽然还在原地，不过藉著刚刚被割了之後反而松了不少的绳子做了人体的大移动。从原本的头朝12点钟方向变成了3点钟方向，有惊无险的避过了狂暴刺猪的冲撞攻击。

　而且刚好这一撞之下原本树龄超过1000的大树拦腰断成一半。在树上的天才小剑剑虽然也没好到哪去，因为冲击力太大所以外表没啥伤口不过里面倒是受了不轻的内伤，连血条都马上减少了一半以上。

　不过这倒是因祸得福，原本割了半天还解不开的绳索。现在却因为树断掉而自动的松开了。

　活动活动手脚，小剑剑拔出了他心爱的宝剑『墨霞』。

　哼哼！原本还以为会挂在这只猪的攻击之下，不过现在自由了，当然就不用怕他了摆出最厉害的招式。

　口中念道；「里奥义・神剑」

　一道光芒炫眼让我们眼睛都睁不开了。

　好厉害！居然是个人必杀技。

　游戏里面的必杀技有2种，一个是买书来学〈拜师也可以学到〉。

　另一个就是自创。虽然自创的条件很严格，不过只要是个人自创的武功招式都有系统认定的独具性。其他人一率无法学习或是模仿。〈当然，对方愿意教那就另当别论。〉

　所以很多人都想耍帅纷纷都自创招式来表现自己的厉害。

　当然。成功的也没有几个，不过都只有高手才能成功。所以必杀技就变成高手的象徵。

　一招过後，天才小剑剑跟那只狂暴刺猪看起来都没有受到多大的伤害。

　「哼！吃我一记，10连击。」小剑剑再度攻击。

　两个又再度的互相攻击，忙到连再旁边的我们3个人都没看一眼。

　「小剑剑哥哥加油！小剑剑哥哥加油！小剑剑哥哥加油！小剑剑哥哥加油！」小婵突然在旁边凑热闹当起啦啦队。

　原本的10连击攻击的很顺利，不过才打到一半突然听到这个怪异的加油声，天才小剑剑被声音影响而停顿了一下。

　狂暴刺猪当然不会放过这样的好机会，一个冲击就这样直直的打在天才小剑剑的身上。把它整个人给撞飞了。

　不过飞远了那倒也还好，可惜他这一飞刚好去撞到旁边的树木，连续撞倒了3个树才把他的冲击给减缓。现在人连都都不能动了，八成也只剩下最後一滴血而已。

　看到这个样子，我们连忙开始攻击那只狂暴刺猪，想转移他的注意力。好给小剑剑有时间补血。

　哇！哇！这只猪真是凶猛，刚刚看戏还不觉得这麽厉害。现在我们2个居然打不赢一只快挂掉的猪，真是丢脸ㄚ。

　看到我们两个这麽不耐打，天才小剑剑拼著一口气，大喊；「小婵！快帮我补血。」

　小婵这才想到他跟过来的目的是要来帮忙补血的不是来发呆的。

　马上连忙跳起舞蹈「补~血~之~舞~」

　一个红色的光芒在他身上渐渐越来越亮，等她念完咒语之後。光芒集中再一起，然後变成一条流星，往....狂暴刺猪的上飞去。

　小婵；「糟了！」又失误了。

　天才小剑剑；「糟了！」天啊！让我死了吧。

　我跟死神之丝；『糟了！』救命ㄚ~~~

　连加血居然会加错人，有没有搞错啊？

　一阵狂吼声，狂暴刺猪变的比之前还要恐怖，整个眼睛变成血红色。

　不过好像因为狂暴而看不见东西？四处横冲直撞。

　还好既然他没有再继续追，我跟死神之丝马上找一个安全的地方躲起来。

　「是嗜血化。」死神之丝说著；「刚刚小婵加的咒语是嗜血化，不过这个咒语有个缺点。就是他会强化目标没错，不会这些力量是用血来换的。只要等到他自己没血了就会自动停下来。」

　「那要多久？」

　「大概不用5分钟吧。」刚才天才小剑剑用了2个绝招，其中还有一个是攻击加倍的10连击。这支狂暴刺猪应该没多少血了。

　话才说完没多久。

　狂暴刺猪就往天才小剑剑那边冲去。受重伤没办法动弹的小剑剑就这麽变成一道光芒，往重升点飞去。

　弥陀佛~~善栽善栽！~~

　小剑剑，你安心的去吧。「他真是够倒楣的，烙跑出来被老婆抓到丢脸一次，出来後又被女人绑在树上，再来又被一只快死的怪给踩挂又丢一次脸，他是不是有女祸ㄚ？」

　「或许。」话才说完，那只狂暴刺猪就这麽刚好的直挺挺的倒下。离小剑剑挂掉，前後不超过5秒钟。

　哀~~可怜ㄚ。

　我们走过去给这支狂暴刺猪最後一刀，了结他的生命。

　没想到最後这只怪居然爆出了不少好东西，虽然没有药品。不过打出了建城令还有几个很不错的装备。

　刚好这个建城令就是小剑剑打了半天还是打不出来的物品。刚好打到却没有他的份。〈注；刚刚打怪时太突然了，我们没有组队。所以小剑剑没有所有权。〉

　真是，几分城池无我份，一场辛苦为谁忙。

　可怜喔~~为他的坏运气默哀！




第4卷第23章 游戏改变

第4卷第23章 游戏改变

　现实・高宅

天气真是不错，是个扫墓的好时节。今天因为某些原因高大威特地下线，现在正坐在客厅看著电视银幕喝著李妈亲手打的果菜汁。
　
　今天是他老妈的忌日，所以等一会要跟他老爸出门。父子俩要去扫墓。然後再一块说一些爷俩的话题，以最悠f的气氛度过这一天，这是他们每年都会例行的大事。

　嗯！好久没这麽悠f了，连老爸都把店里公休。最近在游戏里面一个人要负责2个人份的伙食，还要再想办法赚钱制作药品，不然没办法升级。

　之前老大寄过来的钱也已经没剩多少了。虽然难过不过日子还是得苦哈哈的过下去、不然就失去玩游戏的意义了。
　
　忽然一阵手机铃声传来。

　老爸接起来後，只听到远远传来几声回应然後讲没几句就挂掉电话了。「什麽！等我回公司在讨论。先等一下再说。」

　发生什麽事了？好像不太寻常？怎麽老爸好像很急的样子？「发生什麽事了？」高大威问了一下。

「公司发生事情了，程总经理居然要辞职。」边说边拿起外套，准备先到公司。临走前先吩咐高大威；「今天可能没办法去扫墓了，你自己去吧。我再找一天过去。」

　目送著老爸出门，高大威这下子惊讶了。

　程家靖那个家伙居然要辞职了？他不是因为老爸的栽培所以要在公司里待到40岁的吗？怎麽还不到5年就要离开了？

　要是他辞职了，那不就等於老爸要回公司接续之後的公事了？而且没弄好的话，搞不好下一任经理的职务就换成压到他头上了。那这下玩蛋了！老爸只有他一个儿子，这下子硬该是跑不掉了。他美好的日子该不会这下子就泡汤了。

　而且他有一种不太好的预感，那家伙该不会是要追浩天所以才辞职的吧？如果是的话，那就更完蛋了。

　高大威坐在椅子上开始思考起来。

　这个几天都密不到浩天，不知道他那边是发生了什麽事？还是他的密频被他关掉了(其实是因为换人物，资料不一样了所以密不到。)

　这下子该怎麽办？还是不管它了。反正到时有事他会密我。还是先想想眼前的危机再说吧。

　先准备烙跑吧！不然到时老爸回来了，真的叫他去公司上班。那他的自由时光就真的飞了。老大，不是我不帮你，而是我真的自身难保了。

　嗯！我的护照跟存摺呢？

　

　P・Y集团・总经理室

　莫天仇哭笑不得的看著眼前的男子。

　明明一副七漳卸的标准身材，年纪也不小了。却老是做一些让人看不下去的动作。

　就像现在，噘著嘴做著撒娇的样子「恩~姊夫！帮帮我嘛。」

　莫天仇头痛的回答；「不是我不帮你，现在游戏里玩家的等级还不是很高。如果全部开放的话，可能会照成一些玩家滥杀其他的玩家为乐。」

　这个学弟其实不算是他的学弟，而是他老婆的乾弟弟。刚好他跟他老婆也是同一所学院的学长学妹关系。

　只是他老婆都把他当作弟弟在照顾，看在他老婆的面子上他也不好拒绝，所以就让他叫他姊夫了。

　「如果是乾姐的话，他一定会赞成的。因为他最喜欢到处逛不同的风景，体验不同的地方。」程家靖也著急了，这个计画要是没有姐夫的帮忙。可能没有办法时形而胎死腹中了。

　「而且为了追他我也辞职了，你看我愿意放弃那个好工作就可以证明我的决心了。你还能不帮我嘛。」

　「好吧！那我跟程式人员商量看看。不过最多只能先通行1个星期。其他的部份要等到玩家的等级平均至少3转以上才行。」

「好好！没问题！一个星期就够了。那我回去作准备了。谢谢姊夫！」程家靖高兴的告辞，准备回家进行他的计画。

　程家靖才走没多久，外面的敲门声传来。

　「请进！」

　「经理！您刚刚下的指令已经开始执行了。曾教授那边正忙的乱七八糟。说经理要执行这个命令的话，他们要求要把您之前指定的期限在延长半年。」女子公式化的回应。

　可恶，那那群狐狸！就会钻壳子，平时的进度拖三拉四的。

　　只有这种时候才敢出来回复。

　莫天仇想了一下，最後回应；「好吧！我批准。不过请他们先把目前的进度报告给交出来。尤其是那个有使用特殊权限的255号。」




第4卷第24章 南山猛虎

第24章　南山猛虎

　打怪、打怪、打怪，整天打怪。我觉得我越来越像劳工了。

　原本之前都只是用治愈术之类的魔法(从书里看的，反正我没有条件现制)可以轻松在那边等著升级。

　好不容易从那少少的几点点数里硬是冒出了一些力量的点所以小刀勉强可以使用了。

　大概是死神之丝看我不顺眼吧，马上说叫我拿刀子一块砍怪不然到时真的以後力量都不会再上升了。怕到时真的手无缚鸡之力，所以只好认命一块打

　砍怪！可以阿，不过你得先叫新手区那种怪来让我练练手然後再进阶吧。

　现在直接叫我打牙牙子(藤蔓型的怪)，害我不是砍了半天砍不出个几点不然就是被怪卷到天边玩自由落体。

　自从上次那个天才小剑剑事件之後，因为建城令听说很值钱。所以死神之丝拉著我烙跑，透过传送阵现在我们的所在位置在南方城旁边的迷雾森林。

　终年烟雾不断的迷雾森林里面有许多植物型的怪可以打，是个练弓箭跟魔法的好地方。

　偏偏死神之丝就叫我用刀砍，白白浪费时间还累个半死。

　费尽九牛二虎之力终於打死一只怪。

　所花的时间大概够死神之丝打倒同类型的5只怪了，看的死神之丝直摇头。让我很想把他抓起来阿鲁巴(小孩子不要学喔)。

　恩，抓不抓的起来还有待商榷？

　离上次进城大约才过3天。粮食又快要没剩了。

　接下来大概每天都吃烤肉吧？照这样看来要再次进城补给大概还要在2天左右，因为现在打的怪没有办法切割肉来食用。

　我跟死神之丝的食量又大(虽然死神之丝看了我的食量之後直摇头)很难再撑太久。

　在次的打完一只怪後，我给死神之丝还有自己加了一个女神祝福(全部人员回血20%)然後死神之丝终於宣布该回城补给在继续打怪。

　就在快要到达南方城的时候，突然听到系统的声音；

　《现在进行游戏测试，暂时开放各伺服器通行。请玩家们把握这6个星期的机会。详细情形请参照官方说明》

　开放伺服器通行？这是怎麽一回事？

听完这个消息後，进入南方城。才一入城就看见一堆人围在布告栏那边。
走进一看！竟然是一个寻人启事。还有加入任务的。

『寻人启事；寻找李浩天，性别男，L市人附上一张画像。如有人可以告知此人下落赏金500金币。如帮我找到此人则赏金50龙币。此公告已加入佣兵任务。详细情形请洽佣兵公会。───落款人；南山猛虎』

　这些条件？这个图像，好眼熟.....不会是我吧？

　我看著眼前的图片，所是像我到不如说是更像现实世界的样子。一脸娃娃脸然後头发半长不短的样子。

　不过这个南山猛虎是谁啊？怎麽会有我在现实世界的画像？还跑到游戏里来找人。他怎麽知道我在这个游戏里？

　让我有种不好的感觉？好像鸡皮疙瘩从脚底往上蔓延。

　不会又要发生什麽不好的事情了吧？




第4卷第25章 腐女团！

你们期待已久的腐女团终於出现了。不过.....

怎麽一直跑题阿？莫非这就是腐女的天性？？
这感觉好像会写不完><


　门外忽然传来一阵喳呼声；「嘿！有消息传来了。」沙利叶拿著一份从盗贼公会流出的机密资料。

　团长梅h正懒洋洋的处里著团里的一切事务，因为最近没有发现他最爱的美男，所以提不起劲浑身无力。连带著旁边的人也因为没有美男可以看而直接趴倒在桌上，一大群女子完全没有形象可言。

　「什麽消息大惊小怪的？」

　「就是之前那个大消息啊！看起来很像是一对恋人再游戏里面因为地方不同的关系，努力的在找寻彼此的那个任务阿。」沙利叶完全沉浸在妄想里面。两个美男的在一起的画面，多好啊！已经看到其中一个的长相了，希望另一个叫做南山猛虎的也是个帅哥。两个配在一起。那个画面多美啊！想著想著口水快要滴下来了。

　「是吗？那有美男子吗？我只喜欢攻喔，小受不好。」久夜从咏怀苑的偏厅走过来，他没看到那一张公告，只是後来听别人说的。

　「你们看！在南华大陆有人拍到照片，虽然包著魔法师的衣服。不过这张脸应该不会错。」沙利叶指著刚刚拿到手的资料说道。

　团里的理财人员银子已经开始拿出随身的算盘开始盘算了。「恩，从这到另一个伺服器，每一个人要花15枚金币，来回要30枚。还有一天的饮食要花上10枚银币再加上住宿费用10枚银币。每个人至少要花上30枚金币又20枚银币。如果滞留的话每天再增加20枚银币。」算盘上的珠珠啪！啪！响，其他的人脸上冒出三条黑线。

　「你们在聊什麽阿？在里面就听的到你们的声音了。」喜欢热闹的禅翼拿著被拐来做苦工的厨师艾玛席斯特所特制的蛋糕。跑道前厅来凑热闹。

　「再说那个报酬超高的任务阿。」猫儿头也不回的说。

　禅翼想了一下，是什麽任务啊？「就是那个很像小受的寻找启事那个喔？」

　「恩」。

　「那要叫谁去？人太少了没办法工作，太多了可能会花很多钱喔。而且现在团里好像没有什麽钱了。」前一阵子的团费都花在美男子的照片上面。谁叫他们是腐女团呢！爱看美男也不是头一天才开始的。而且现在在游戏里还有美化系统，一堆绝色男图都这样大摇摆的任他们撷取。不买怎麽对得起自己。

　「不知道耶？」魅刹狐咬著手指头一脸无辜的说。

　他的好姐妹战士玖翼从他头上敲了一下，在给他这样咬手指下去。以後手指可能就见不得人了。

　「对了！紫云跑到哪去了？」梅h问著另一个一大早就不见人影的副团长的行踪。

　「他说要整理照片啦！前一阵子抓到了几个好材料。现在正要收集成美男子後宫的图片。」可惜只是照片，不是真的後宫。

　外头又传来一阵喳呼声；「是谁在叫我啊？害我耳朵好痒，为什麽不是美男子想我？」

　大群的腐女纷纷问出他们最想知道的事情。「你的照片整理的怎样了？」

　「你们想要这个喔。」紫云大发慈悲顺手把一大叠的相簿丢给皓易。「讷，拿去。」然後一大群女人马上围起来，吱吱喳喳的讨论起相片里人物的长相。

　猫儿忽然发现几张怪怪的照片。「疑？这不是在现实世界里的照片吗？你怎麽拿的进来阿？」场景是某一间大学，在虚拟世界是不可能会有的。

　「很简单啊！我先在电脑里存档然後再放到虚拟置物柜里，然後在游戏里领出来。这可是花了我很大的功夫呢。」他得意的下巴都快要做朝天状。

　「疑？这一个不就是公布栏里的那一个人？」沙利叶忽然指著某一张图。

　「我看！我看！」猫儿把图片给抢过来，看了半天。「这个家伙好眼熟？」「疑！？不就是那个倒楣鬼？是叫做何浩天吧？」那一天他们已经把浩天的祖宗十八代都给问的清清楚楚了。

　紫云看了一下布告栏上的图片在比照一下照片上的样子。

　「嘿嘿！得来全不费工夫阿。」他可没忘记浩天的那副标准的小受身材，还有他还欠自己一套衣服没还。

　那一次浩天直接穿著然後就坐上高大威的车子闪人去了。他顾著拍照，完全忘记要把衣服给要回来。

　 到时候绝对要再把他抓来好好的“打扮”一番。紫云露出腐女对目标物所在必得的奸诈笑容。




腐女团2

更新好了！

我闪~~

腐女团2

　梅子一行人浩浩荡荡的来到皓易居住的房间

　一群女人，修指甲的修指甲，看照片的看照片反正就是不把房子的主人放在眼里。为首的梅子开口说道；「易易！帮忙一下吧。」
皓易苦笑一下，心里暗道；如果不帮忙你们就要赖著不走了吧？还能不帮吗？

　「有什麽事情！团长你尽管吩咐吧。」

　银子抢先开口。「我们要请你算一下这次的任务，要几个人去才够？还有能不能成功啊？」如果太多人的话或是不会成功的话，那这次的经费就可以省下来了。

　「能看到多少美男啊？」猫儿从照片堆中拨时间抬头问了一下。

　沙利叶张著10万伏特的星星眼，谄媚的问。「有没有小正太阿？成熟型的也不错！」

　「小正太好一点，至少还有调教的价值。」

　「哪有！现在已经看到烦了。美男子还比较有价值，还可以去偷窥他们的房间。」

　什麽跟什麽？有成熟型的正太吗？那还能看吗？调教？你以为你是女王啊？偷窥......这是犯法的。

　好不容易从一堆七嘴八舌的腐女当中，争取到说话的空间，皓易大声的说；「能先让我说话吗！？」

　『说吧！』所有人有志一同。

　「要我占卜之前，好歹也先说一下要占的内容吧？」

　「恩！拿去。」沙利叶把之前在盗贼公会拿到的情报丢过去。星樱也把之前公布栏上的公告给副印一份下来丢过去。

　看了看资料之後，稍微做了一下整理。皓易才要开始正式的来占卜。

　皓易认命的走回自己在艾澜院里的专属密室，然後众腐女就只听见里面三不五时发出奇怪的声响，或是巨大的爆炸声！还有从他开始之後不停歇的地震。

　「这一次装修费要多少啊？」银子担心的问，他已经开始心算了。

　布置密室里面的结界的星灵狐也开始担心的看著里面。「要是结界撑不过去，那这边会不会也一块完蛋阿？」

　「要是真的这边被炸到的话，下个月你就在这里留守。我们去看美男你不准出去！而且分到的美男图也减半。」
　
　一听此话星灵狐开始努力的祈祷。

　「这就叫做平时不烧香，临时抱佛脚。还有！占卜的道具平时就应该先炼制好了，他的炼金术等级不知道成功率还剩多少？」

　皓易正职是占卜师没错，不过为了省钱所以又兼职学了炼金术的技能。

　还因为要平衡发展不让其中一个职业独大，所以每次要占卜前都要先使用炼金术做好要使用的道具才能够开始进行占卜。

　不过准备的时间不是一时半刻可以完成的。所以大家又继续吃东西的吃东西，看照片的看照片。把密室里的轰隆巨响声当作是音乐在播放。

　过了将近一个半小时，众多腐女已经准备考虑要不要先回房间睡个午觉再来看看时，里面的声音终於停了。

　皓易已经完成他要的东西，献宝似的展示给众人看。

　「好了！我终於做好了最符合我使用的道具了！里面结合了星学、命相、易经、塔罗等算命的工具，结合而成的超级电脑33号。他可以全方位的分析然後提供7个大陆的全形地图，操作简便功能齐全。只要输入资料就可以一次OK还能够面面俱到。更附加30%的预言功能。」皓易介绍她刚炼制好的电脑的功用。

　虽然只能一次性的使用。不过成功的感觉真是美好啊！这次终於没再把自己炸到只剩下一点点血了，他感动的想著。

　众人坐下来准备要正式的开始占卜的。




第4卷第25章腐女团3

第4卷第25章腐女团3

　「好啦，拿去吧。」皓易把最後打出来的资料给众腐女们看。「记得要把我的房子修好阿。」好累，去客房补个眠吧。然後头也不回的去客房休息了。

　抢过资料仔细一看，里面列出要去的人数居然至少12人，不过成功机率有80%，而且还限定要在今天之内完成，没完成的话一天下降20%。到3之後连一点的机会都没有了。「为什麽降这麽快？」

　「可能是被发现的机率太高吧，大家都很缺钱。」

　既然如此！腐女团的头头梅h开始分发人员名单。「魅刹狐，星灵狐，灵还有羽凝，你们4个负责所有的药品。久夜，沙利叶你们2个盗贼再加上岭佑这个忍者，3人伺机埋伏。如果有机会的话，人掳了就跑。云亦还有星樱跟盂逍3个可以使用魔法的人，现在旁边设下陷阱。玖翼，你这个战士要负责给我扛下所有的物理攻击。猫儿，你当弓箭手负责远距离的谈判。咱们先礼後兵。对了！银子你也去好了，路上负责所有人的开销。」梅h念了一大串人员名单。可以带出去的都带了。这下子应该是没有问题了。

　「那其他人呢？」

　有谁还可以称的上是战力的？众人看著发问的羽凝。

　「团里不是还有其他的人，不一块去吗？」第一次参加这麽大摊的任务，当然是人越多越好。

　「不，其他人不列入考虑。」梅h只要一想那那些人的破坏率，就头大。一点也不想带他们出去丢人现眼。

　不过，就算他不想带。也不等於那些人不想去。门外传来惊天地泣鬼神的毫叫；「梅子团长阿！不要抛弃我啊！」

　之前被皓易打飞出去的血草莓酱跑进来缠著梅h。像是小孩子一样耍赖要大人带他出去玩，根本没想到他们是要执行任务。

　被缠到受不了，梅h只好同意了。「好吧！那就带他去吧。」

　「好了！既然已经决定好了，那大家收拾东西准备出发吧。」众人应声，然後去准备该准备的东西了。




网游~旅行记 第4卷第25章  腐女团4

耶！更新了！
大家要记得帮我投票阿^^

我闪~

第4卷第25章　腐女团4

「不是说是男的？」梅子问。
　他们一行15人，挂了6个。最後好不容易在岭佑发挥忍者术法，紧急把浩天打昏之下，其他人才幸免於难。

　谁会知道浩天这个样子居然不是用魔法攻击，而是用武器投掷。害腐女团把重点放在他旁边的路人甲，死神之丝身上，所以损失惨重。

　此时浩天全身被巴光光，只剩一套系统内衣。〈就是女玩家进入游戏穿的那套，无法脱下。〉

　看著自己身上的女用内衣，此时浩天真的很想哭。之前就是不想看到自己身上穿这种东西，所以才披著黑色长袍的。没想到这群女人把自己抓来後，就马上把自己给巴光光。现在不想看也不行。

　脱光当然是为了怕他又丢出什麽怪异武器，所以才做的防范。〈虽然有一半是要看他是男还是女。〉

　「可是长相没有错啊？」

　众腐女讨论了半天，还是没有结论。

　最後团主梅子只好使出杀手鉴。「去叫紫灵狐过来。」

　 过了几分钟之後，一个穿著特殊职业装扮的美女从外面走进来。

　「紫灵狐，现在我们要逼供。你帮个忙吧。」

　那个名叫紫灵狐的美女也不说话，只是点点头，闭上眼然後开始发动能力。全身紫色光点冒出，围著他做了几次的循环。

　几分钟之後，紫灵狐才开口说；「从现在开始！你所说的每一句话都是真实的」

　才几个字而已，在房子里没有冷热感觉的浩天，觉得好像自己浑身发冷。好像又要大难要临头了？

　看到他这个样子，久夜“好心”的加重浩天不安。「不用怀疑，小紫紫的这个能力，就叫做“灵言”他所说的话都会发生。」

　「没关系，你自己亲自试了就知道。」来凑热闹的禅翼也一块落井下石。

　由银子开始发问；「你原本的性别是男还是女？」

　浩天的嘴不由自主的说出。「男的。」浩天在心理挣扎；我怎麽会说出来阿。天啊！救人阿。

　星樱接下去问；「那个公告要抓你的人你认识吗？」

　「不知道。」

　再来是沙利叶。「那你怎麽变成这样的？」跟盗贼公会的条件不一样耶，不知道这样还有钱拿吗？

　浩天还是那句「不知道？」还好之前的记忆都消失了，不然一定引发喧然大波。

　魅刹狐奇怪的问？「真是奇怪了？他怎什麽都不知道啊？」要不要他去做可以逼供的药阿？

　猫儿忽然说。「这个感觉，有没有像某本经典小说？」

　这麽一说，众人都点点头。然後梅子又开问。「你有没有弟弟？是不是常常跟他拌嘴？」

　浩天摇摇头。

　羽凝再问；「你进游戏时，是不是跟NPC说好听话，所以他给你特别的能力？」

　再摇摇头。浩天连自己进游戏设定时的映像都没有。他怎麽知道有谁可以说好话？

　「还是你认识什麽神兽？像是蛤俐之类的？」

　三度摇头。自己连BOSS都没见过一只，更何况是神兽。

　「还是你认识游戏公司老板的女儿或是儿子之类的？」

　认识的有钱人只有阿威他们，不过他们不是这款游戏的制作公司。所以没有。

继续摇头，浩天摇的头昏脑胀。现在只觉得头昏眼花了。




网游~旅行记 第4卷第25章  腐女团5

又更新了！
如果顺利的话，预计下下一篇
伊比利斯就会出场了
大家继续期待吧^++++++^

第4卷第25章　腐女团5

　「好吧！那就先这样了。」

　一句话！终於赦免了浩天现在的窘境。

　猫儿接著问；「那现在要怎麽办？」

　「一样！就说找到人了。然後把她带下去换件衣服。」团长梅子随口吩咐。然後一堆腐女像是拿到最新型的洋娃娃一样，把浩天带到别的房间准备好好“梳妆打扮”。

　「那是什麽东西？」浩天邓大眼睛看著眼前的“吊桥”，问著很白痴的问题。

　缘奇一边找可以用的东西，一边回答；「内衣阿！你快点说，你是穿哪一个罩杯的？」

　什麽哪个罩杯？浩天真的是听不懂？因为他以前是给他老爸带大的，家里没有任何女性衣物。在学校也因为某些原因，所以连女孩子的小手都没摸过，只知道世界上有内衣这种东西〈还是看电视广告才知道的。〉，所以真的这些术语都听不懂。

　「我这有A、B、C、D，四个罩杯，你先看你是哪一个？」负责团里总务的缘奇只找到这四种。

　这样随便抓那麽一大把内衣，浩天也不知道该怎麽选？他又不是变态，怎麽可能研究过女性内衣。

　还是先问问看好了；「那....请问！一杯是多少钱？」ABC应该是里面垫子的单位吧？

　全场安静无声───

　时间彷佛静止了几秒钟，然後所有的腐女全都笑的人仰马翻。

　要是如果有要围剿他们的人刚好出现在这附近，一定可以马上找到他们的位置。光是靠听声音就知道了。

　「怎麽了？」团长梅子，从刚才的房间走近换衣室，就看见所有的人都笑成一团。便轻喝；「你们这是什麽样子！我说过，腐女也要培养腐女的气质！不然那些优质的猎物被吓跑了怎麽办？这样以後大家就没办法再看美男子的图片，也没办法偷偷的拍到美男子的亲密画面了！到时候大家就没有精神粮食可以看了！」

　所有人都看著梅子，包括原本不知道这里是腐女的总部现在终於知道的浩天。

　梅子又继续说。「可是你看你们！现在像什麽样子。只不过是一个女孩子，就让你没这麽没气质的笑成这个样子。他也不过才...」冷不防的摸了摸浩天的胸部「嗯！弹性还不错。」

　最後是整只手都摸上来「啊！是C罩杯耶，真看不出来你有这麽大？」接著又继续光明正大吃别人豆腐的模样。

　所有的腐女都忍不住又开始笑翻了！

　只有浩天难过的想著；呜！他被吃豆腐了。还是被女的然後用女生的身体被吃豆腐。

　这里好可怕阿！他想要回家。

　「好啦！就这件吧，你拿去穿。不会穿的话！就叫猫儿他们帮你穿。」随手丢了一件浩天穿的下的内衣。

　然後浩天又被带进更衣室换衣服了。




网游~旅行记  第4卷第25章  腐女团6

上榜了！
所以就让伊比利斯出场！

大家要帮我投票阿^^

第4卷第25章　腐女团6

　「现在呢？没事做啊？任务发出去了没啊？」副团长紫云悠f的一边嗑瓜子，一边跟梅子泡茶聊天。换衣服的任务就丢给他团员去烦恼吧。

　「发了，现在应该收到消息了吧。应该这几天就会出现了。」梅子也悠f的回应，现在两个女人只等著收钱。然後准备进行下一波的瞎拼。

　梅子他们没有想到的是！最後出现的不是发通告的南山猛虎，而是毁灭腐女团的两个凶神恶煞。

\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\我是害羞的分隔线\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\

　程家靖在游戏里花了大把的钞票，然後又运用之前在商场上的人脉。虽然还没有强大到建城的程度，不过那也是指日可待的事情。

　现在他所拥有的佣兵团，人数还在不断的增加当中。团的等级也在几位重金请来的高手的努力之下，慢慢的升上D级的程度。

　程家靖，不！应该说是南山猛虎。心里的得意可不是三言两语就能够说清的，他只要一想到──等建城之後，光明正大的在游戏里宣告何浩天是自己的人。

　然後打发走他现任的男朋友〈其实应该说是赶走。〉，然後两个人在游戏里还有现实中慢慢陷入热恋。然後就可以一直在一起，永远不分开了。

　一想到这，口水都快从嘴角流下来。

　不过！美梦总是容易破灭的。

　南山猛虎现在可不如他的名称一样，像个猛虎。而是像一条虫一样，被人五花大绑的丢在地上。他的其他高手团员下场也是一样，不过不知是被下了什麽药，现在所有的人──除了他之外，全都是昏迷状态。

　魅靖抛了个有涵义的眼神给伊比利斯；交给我吧，我会再不杀人的状况下问到一切的。

　知道自己很容易把“某个”对他老婆发出通缉令的人“不小心”给杀死。伊比利斯只好选择不自己亲自动手。把那个家伙留给魅靖去料理。

　魅靖蹲在地上笑吟吟的问著被困绑的南山猛虎；「你跟浩天是什麽关系阿，为什麽要通缉他？」

　南山猛虎可没忘记，刚刚一瞬间所有的人都被那名冷漠男子给弄倒在地。不过把他们所有人给绑起来并且把所有人──除他之外，全都弄昏的可是眼前的这个人。

　「不想回答吗？」魅靖的口吻很温柔，就像是在跟情人说话一亲腻，手不时在南山猛虎的脸上搔刮。

　突然，魅靖的一片指甲刮伤了南山猛虎的脸。「唉呀！真是不小心阿。」

　南山猛虎的脸整个开始抽蓄，脸迅速胀红然後开始发青在来又转绿。耳边听到系统的声音《南山猛虎，呈现中毒状态。每秒钟减少血液50点。》

　听到每秒少50点，南山猛虎开始挣扎。不过他身上的绳子任他耗尽了所有力气，却丝毫没有松脱。

　5分钟之後，原本2000点的血量只剩下不到500。不过此时！毒性却突然解除了？南山猛虎觉得莫名奇妙？

　魅靖又蹲了下来，手指再他面前一指一指的算给他听；「这一指是我专门用来对付嘴硬的人，只一指是用来让人生不如死的。另外这其他的手指，你想不想知道效果阿。」

　虽然魅靖的笑脸十分有魅力，不过看在南山猛虎的眼中。尤其刚才让他生不如死的毒药就是他放的。现在的魅靖就等於是毒蛇猛兽一样。他可不敢再试试其他指的威力。

　南山猛虎冒著冷汗的摇摇头。

「好！那回答我的问题。你为什麽要找浩天？」

「因..因为我对他一见锺情。」

　听到这个回答，魅靖看了看後面的伊比利斯。果然再他眼中看见一闪而逝的杀机。真是可怜的家伙，原本想饶你不死的。不过照这样看来，落入情敌之手你可能会死更惨，还是我好心一点帮你解脱吧。

　问了其他关於浩天在现实中的问题，魅靖倒是没有马上对南山猛虎怎样。只是让他尝试了一些他前阵子新做的药品。

　效果是不怎样啦，只会一次扣100点的血，不过每分钟又帮他补一次血。这样一减一补，一直循环下去。中毒者虽然短时间内不会死掉，不过减血时所受的痛苦可不亚於刮骨，不知道这个家伙能撑的了多久。

　就这样！伊比利斯坐在椅子上冷眼看的看著他的“情敌”，魅靖也坐下来，等待冒险者公会的消息。

　终於！在过了整整4个小时之後，南山猛虎也整的差不多了。桌上的显示器终於有了动静。

　回覆的是腐女团的位置，还有浩天现在女妖精的照片。

　下一秒！伊比利斯跟魅靖2个，已经消失不见踪影了。




网游~旅行记  第4卷 第25章  腐女团 7(第4集结束)

　第4集终於结束了！

　放烟火！！！

预计下一篇伊比利斯他们就正式相见噜，然後後续还有它们那2个宝贝儿子大串场(搞破坏)

总之，就是很热闹^^

大家要继续支持阿

第4卷 第25章　腐女团 7(第4集结束)
　
　「好了！团长你快来看。」邀功似的，猫儿把刚装扮好的浩天给拉了出来。

　浩天现在穿的又是COS的衣服，在游戏里面有裁缝的技能可以学，所以要做一些怪怪的衣服都很方便。

　现在他穿的就是腐女团的收藏品之ㄧ。驱魔的亚连装扮，一身黑衣服白底的驱魔装加上红色手套〈没办法真的弄出那个样子，只好戴个红手套意思ㄧ下〉，刚好浩天的头发也是白色的。在他的妖精造型的脸上再加上白色的符咒图案，连眼睛那倒五芒星符号 象徵恶魔的部份都有放上改变眼珠样子的隐形镜片。一切都是最高级的装扮看的众腐女口水都快流出来了。

　不过浩天现在的人物是女的，所以那群腐女又把它的胸部给用东西缠起来，虽然这样比较方便，他也觉得比较自然一点。不过胸口真的是闷到最高点，好像要喘不过气一样。

　给众人品头论足又穿上一身“怪异”的装扮，浩天觉得全身上下都不对劲。巴不得能够马上离开这里。

　不过他的手上被那一群腐女给系上手铐然後再手上又打上一个蝴蝶结。就像被牵小狗一样所以没办法瞬移。只好气都闷在心理。

　拉著浩天过来中间的椅子坐好，云亦拿出腐女团的厨师艾玛席斯特的冬季最新作品。一个一个喂给没办法自己吃东西的浩天吃。

　好香、好好吃喔。浩天一个接著一个，殊不知自己好吃的本能，在某个以虐待小动物而出名的腐女眼中，更加的让人有压倒他的冲动。不过直得庆幸的是，云亦还记得浩天现在是女的。所以把这份虐待因子化成首部的动作，一直上上下下的故意让浩天吃不到。在要不然就是故意拿到他面前，然後自己吃掉。看著浩天想吃的眼神，让云亦的虐待本能大呼满足。

　好不容易桌上的点心都吃完了，虽然大部分都落入云亦或是其他人的肚子里，浩天之有一开始有吃到，後来都是看别人吃。副团长紫云才开始问话。「小浩浩阿！你还认不认得我们？」

　浩天摇摇头，对眼前这个人完全没印象，他只想著刚刚没吃到的超好吃的点心。

　见到浩天好像完全不记得之前的事情，猫儿他们开始误导他。「你还欠我几个事情没帮我做到耶，你可别说你已经忘记了。」还拿出紫云的那堆照片来当证物。

　「对阿，就算你不记得了。我借给你的衣服你要还我阿，那个很贵的。不信你可以回去找，应该还在你家吧？如果没丢掉的话。」

「不过要是你丢掉的话，你就死定了！那一套可是花了我好几个月的打工钱。」

　之前几个月的事情，浩天真的是完全没印象。所以猫儿跟紫云说的话他完全没办法判定真假，不过看到照片心里已经相信了8成。

　就在浩天跟腐女团的人说话的同时，两个黑影忽然出现！

　所有人还来不及反应的同时，浩天已经落入其中一个黑影的怀抱里了。









第N章  伊比利斯的现况

嘿嘿！你们一定很想知道伊比利斯现在再做什麽吧！

我特地打的喔^^

看了不要骂我阿

我可是很脆弱的^^

第N章　伊比利斯的现况

　夜晚，在某处不知名的大陆的森林中。

　天色实在是太晚了，伊比利斯与魅靖两个人不得不在此地稍作休息。

　现在已经无法感应到浩天的位置，所以他们只能每个世界每个地方都逐一的找过一遍。即使知道这是最没效率的办法，可是就是没办法放弃任何一丝丝的希望。

　在休息中，魅靖观察著伊比利斯的状态。

　虽然伊比利斯的体力很好，可是连日来的奔波，再加上大范围的神识搜寻。始就算是魔龙的伊比利斯整张脸都布满著疲惫。

　才短短不到一个月，就变成这个样子。

　浩天，如果你看到了他的模样。你还能忍心说放就放吗？魅靖在心里想著。

　伊比利斯当然也在想著无法对任何人说的事情。

　靠在营地旁的树木下，他当然只是稍作休息而无法入睡。即使睡眠是他以前最常做的事情。

　但是！只怕这一睡可能就跟那个人错过了，他不敢再入睡。

　想来真是可笑，当时能做的防范他都为他做尽了，还用尽心力的想制约对方。让浩天再也无法离开他。

　没想到！最後被制约的竟然是自己。

　他的笑脸、生气时的模样、还有那占到便宜时的狡猾模样。

　让自己多想再多为他做一些事情阿，让能够他开心，多希望他脸上一直都保持著那张笑脸。也多想在多让他留在自己身边永远都不要分离。

　强烈的感觉向伊比利斯来袭，觉得自己心里好像破了一个洞似的。冷冷的夜风吹入，夹杂著刺骨的寒意。

　多想再把那个人抱入怀里，才能驱走这股寒冷。

　伊比利斯手上的双头龙手镯，像是催促他去寻找那个对他们而言是在这世界上最重要的人。而发了一阵的子的闪光。

　是的，这麽难熬的日子。这一次他就在也不会犯下同样的错误了，这一次找到浩天之後，他一定会……

　打断了伊比利斯的思考，魅靖将刚盛好的热茶递过去。「喝点热茶吧。」火堆上的金属容器正沸腾著。

　虽然他们可以不用吃东西，不过在这样心寒的夜里。还是必须传递一抹热气给需要的人。

　伊比利斯双手捧著稍微烫了点的热茶，呼了一口气让白烟囟升起。让身体稍作休息。

　明天！又是一段漫长的寻人之旅。




恶搞版旅行记之100问

恶搞版旅行记之100问 

　 看别人玩好像蛮不错的，所以就复制别人的下来用

　 受访时间大约是地域城建好但还没到结局的期间。

　　被访人∶伊比利斯，浩天。采访人∶星文明。 

　　1 请问两位的名字？ 

　　魔龙伊比利斯；伊比利斯 

　　玩家何浩天；浩天。 

　　星文明∶补充一下，两个都算NPC，还是夫妻档。 

　　 

　　2 年龄呢？ 

　　伊比利斯；...........(思考中，到底有多少个亿为单位？)

　　浩天；嗯嗯，那20年要不要算啊？其实我也不知道耶？其实是作者没有设定=”=

　　星文明；.....还是跳过好了(傻笑)

　　 

　　3.性别是？ 

　　伊比利斯∶男。 

　　浩天；男的，但曾经被作者恶搞变成女的，害我到妖精的村落不能追美女

　　星文明；没办法，我怕真的让你去追美女。换我被伊比利斯追杀。 

　　伊比利斯看了这边一眼。

　　　　浩天；没事没事！我什麽都没说。

　　　　 4 请问你的性格是怎样的？ 

　　伊比利斯∶温和，但是潜在的个性是秘密。 

　　　　星文明：大家还是别知道比较好.......对我而言比较好><

　　　　浩天∶乐天，虽然有时有点脱线。
　　 

　　5 对方的性格？ 

　　伊比利斯；一切都是美好的。 

　　浩天；他都是爱老婆俱乐部的会员之ㄧ了，我还能说什麽。

　　星文明；去，说的这麽好听。其实好处都被你占尽了(浩；但我也被占便宜了><)

　　 

　　6 两个人是什麽时候相遇的？在那里？ 

　　伊比利斯；大概20年又七个月又五天，欧丁大神将他送到我身边来。

　　浩天；被不负责的P.Y公司的程式设计人员还有作者丢到那边自生自灭，还好有伊比利斯给的书练功，不然无聊死了。

　　 星文明；明明是你自己作弊，还敢怪别人。算了！你老公在旁边，不要跟你计较。

　　 

　　7 对对方的第一印象？ 

　　伊比利斯；呆呆的，还挺可爱的。 

　　浩天；哇！......好高阿(魔龙版的伊比利斯)。

　　星文明：原来你早有预谋要求婚了，害我被浩天念了半天。 

　　8 喜欢对方哪一点呢？ 

　　伊比利斯∶全部都爱。 

　　浩天∶不晓得，反正现在也是全部。 

　　 

　　9 讨厌对方哪一点？ 

　　伊比利斯；常常四处溜搭。 

　　浩天；老是要黏的紧紧的，害我要跟别人说话都不行。

　　星文明；没办法，谁叫你有烙跑前科。认命吧！

　　 

　　10 您觉得自己与对方相性好麽？ 

　　伊比利斯；不管浩天说什麽我都愿意配合。

　　浩天；爱老婆俱乐部的会员，你想还有什麽地方不会迁就我？

　　　 星文明；真好阿。　　 

　　11 您怎麽称呼对方？ 

　　伊比利斯；浩天。 

　　浩天；伊比利斯，老公(很少叫，目前只叫过3次)。 都是作者没创意啦！

　　　　星文明；我就是没创意啦，太肉麻了我写不出来，毙了我我也写不出来啊！阿阿阿阿~~~~(发疯狂喊)

　　 

　　12 您希望怎样被对方称呼？ 

　　伊比利斯；无所谓， 只要心里有我就行了。称呼不重要。

　　浩天；无所谓，反正整天黏在一起没有叫来叫去的必要。

　　　　星文明；整天黏在一起喔，看来好像很容易让腐女们尖叫的感觉>< 

　　 

　　13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？ 

　　伊比利斯；没有任何生物可以跟他相比较。 

　　浩天；龙阿，而且是西方的那种。反正他本来就是魔龙，没差啦。

　　 星文明；你还真是随便阿。

　　14 如果要送礼物给对方，您会送？ 

　　伊比利斯；只要他喜欢的，都想送到他手中。 

　　浩天；礼物喔........我不知道他喜欢什麽耶？目前他有兴趣的好像只有我耶？

　　星文明；只有你......这句话听起来好暧昧阿。

　　浩天∶…… 

　　 

　　15 那麽您自己想要什麽礼物呢？ 

　　伊比利斯；只要他一直在我身边，其他不需要。 

　　浩天；偶尔让我自己单独出门走走吧。

　　　 伊比利斯；(微笑)不行！

　　　浩天；呜.....我就知道>< 

　　 

　　16 对对方有那里不满麽？一般是什麽事情？ 

　　伊比利斯；只要在自己看的到的范围内，做什麽都无所谓。 

　　浩天；连说个悄悄话都要在他面前，他的能力这麽强。悄悄话有跟没有一样。


　　 

　　17、您的嗜好是？ 

　　伊比利斯；看著浩天的一举一动。 

　　浩天；玩小孩、打电动、跟人瞎起哄还有四处趴趴走，反正有人付帐。 

　　星文明；......伊比利斯的行为算是走火入魔了吧。
　　
　　　　浩天；你写的你还敢说=”=
　　 

　　18、对方的毛病是？ 

　　伊比利斯；在我眼中他就是完美的。 

　　星文明∶真是肉麻.....。 

　　浩天：一直黏在我身边，有时K(伊比利斯看了这边一眼)......没事！一切都很美好。没有什麽事情。 

　　 星文明；(小声)到底是谁怕谁啊？

　　 

　　19、对方做的什麽事情（包括毛病）会让您不快？ 

　　伊比利斯；出门不说。

　　　 浩天；有哪次成功了？还不都被你抓到。

　　 星文明；那你还跑？

　　 

　　20。您做的什麽事（包括毛病）会让对方不快？ 

　　伊比利斯；不喜欢说话吧。 

　　浩天；其实也还好啦，只是说话要说2人份的。有点费口水而已。

　　伊比利斯∶…… 

　　浩天；他现在的意思是说，回去我就知道後果了。........啊！什麽？回去要干什麽啊？

　　星文明；你反应很迟顿喔。光是看他的眼神就应该知道他的意思了吧。 

　　浩天；反正我就是迟钝，怎样！不满偶，有本事去跟伊比利斯单挑。 

　　星文明；真快阿，马上就学会狐假虎威了....

　　浩天；你说什麽？

　　　 星文明；没事！我们继续问。　　 

　　21、您们的关系到了哪种程度？ 

　　伊比利斯；去看番外篇。

　　浩天；不是都被大家看光了？还需要再说一次吗？ 

　　星文明；外篇有些人没看到嘛，帮忙问一下而已。不要介意阿。

　　 

　　22、两个人初次约会是在那里？ 

　　伊比利斯；除了系统组碍外，没有分开过。 

　　浩天；一直都在一起阿，约会那是什麽东西？。 

　　星文明；感情真好阿。 

　　 

　　23、那时两人间的气氛怎麽样？ 

　　伊比利斯；各种情绪都有。

　　浩天；这麽长的时间，应该该看的都看过了。不过就是好像没看过生气的。上次生气时我还是看实况转拨才知道。

　　　 星文明；(冒汗)脾气真好阿。(小声；也就是说浩天是他的脾气压置器。不能让他们分开阿，不然会被劈死。)　　 

　　24、那时进展到何种地步？ 

　　伊比利斯；........。 

　　浩天；还好啦，花了20年从陌生人进化成夫妻，然後又冒出一颗蛋。里面还有2个儿子。其实现实里才花了几个月而已，这样简直就是光速的进行了。

　　 

　　25、经常去的约会地点是那里？ 

　　伊比利斯∶两个人在一起，那里都一样。 

　　浩天∶同上。 但硬要限定区域的话，那应该是古欧洲大陆吧，反正都待了20年了。

　　 

　　26、您会为对方的生日做什麽样的准备？ 

　　伊比利斯；除了让他离开我的视线外，其他他想要的都可以。 

　　浩天；不离床太远。平时都会尽量离远一点的。 

　　星文明；好诡异的夫妻阿(汗！) 

　　 

　　27、是由哪一方告白的？ 

　　伊比利斯∶我。 

　　浩天；都当了夫妻才告白，顺序好像颠倒了。 

　　伊比利斯∶…… 

　　浩天∶好吧，总比没有好。 

　　 

　　28、您有多喜欢对方？ 

　　伊比利斯；胜过世上所有的生物。 

　　浩天；你原本就不喜欢世上的生物吧？ 

　　星文明；你真是破坏气氛的小白阿=”=

　　 

　　29、那麽，您爱对方吗？ 

　　伊比利斯；深情的望著对方

　　浩天；哇勒！现在在采访啦，不要露出那个表情啦。 

　　星文明∶没关系啦，要是他想把你直接带回房间，我後面的哪群腐女是不会介意的。

　　浩天；可是我不想被他带回房间阿。 

　　星文明；好吧！那下一题。

　　 

　　30、对方说什麽会让您觉得很没办法拒绝？ 

　　伊比利斯；没有想过要拒绝他的要求。 

　　浩天；除了要一直在他身边外，他好像也没要求我过什麽？ 

　　星文明；原来！两人之间伊比利斯才是弱势的一方。真是看不出来。

　　 

　　31、如果觉得对方有变心的嫌疑，您会怎麽做？ 

　　伊比利斯(望著对方)；你会吗？

　　浩天(发抖)；不会啦。我又不是找死。

　　星文明；感情真好。那浩天呢？ 

　　浩天；你觉得有可能吗？ 

　　伊比利斯给浩天一个吻 

　　星文明∶看来是完全不可能了。 


　　32、能原谅对方的变心吗？ 

　　伊比利斯∶…… 

　　浩天∶…… 

　　忽然从角落冒出一堆腐女，这些人正是之前的那个腐女团的成员。

　　　 紫云；伊比利斯你放心好了，这是我们收集的SM道具，要是浩天有出轨的可能性，你就尽量用在他身上吧。

　　　 猫儿；恩嗯！有伊比利斯还敢想著出轨，不用对他太好！用力给他刑下去吧。

　　　角落里，其他腐女团成员藉机狂拍照。

　　　浩天(苦笑)：为什麽会出轨的只有可能是我？

　　　众人同声曰；因为你有不良记录。
　　 
　　 浩天(委屈)；好嘛好嘛，反正都是我的错。

　　 伊比利斯抱住浩天摸摸他的头。

　　33、如果约会时对方迟到1小时以上，您会怎麽办？ 

　　伊比利斯；从来没发生过，所以不做预测。 

　　浩天；我们现在还有分开的可能吗？ (看著星文明)

　　　　星文明；你看我做啥？先去问你旁边的那个人他同不同意再说。
　　

　　34、您最喜欢对方身体的哪一部分？ 

　　伊比利斯；都喜欢 

　　浩天；只要不用在床上折腾，就算都喜欢。

　　 

　　35、对方性感的表情是？ 

　　伊比利斯∶任何表情。 

　　浩天∶魅力值太高了，做什麽都好看。 

　　星文明(碎碎念)；明明是情人眼里出西施，还怪到媚力值上面。

　　 

　　36、两人在一起时最让您觉得心跳的事情是？ 

　　伊比利斯∶…… 

　　浩天∶......... 

　　星文明；怎麽都不说话？

　　　 浩天；不知该怎麽回答。

　　　星文明；好吧！那跳过。

　　 

　　37、您曾向对方撒谎吗？您善於说谎话吗？ 

　　伊比利斯；不，不。 

　　浩天；我不主动说谎，但是有人替我说。我也安於同意。 

　　 

　　38、什麽时候觉得最福祉？ 

　　伊比利斯；只要能在一起都很幸福。 

　　浩天；建城後吧。终於算是有个家了，而且城内都是NPC不用担心被人看。 

　　伊比利斯（温柔一笑）；我们等一下回城，我陪你逛逛吧。 

　　浩天(点头)；好阿。 

　　　　一堆偷窥的腐女口水流满地。
　　 

　　39、曾经吵过架吗？ 

　　伊比利斯；没。 

　　浩天；被他看著哪吵的下去。 

　　星文明；.......或许题目应该换成炒饭=’=

　　 

　　40、都是些什麽样的争吵呢？ 

　　 

　　41、之後如何和好呢？ 


　　42、转世後还希望作恋人吗？ 

　　伊比利斯；这部分牵涉到秘密，不能说。

　　浩天；恩。

　　 

　　43、什麽时候会让您觉得自己是被爱的？ 

　　伊比利斯；对著自己笑的时候。 

　　浩天；一直都很爱吧，多到要将我淹没了。

　　星文明(白眼)；这麽肉麻的话，亏你说的出来。 

　　 

　　44、什麽时候会让您觉得也许他已经不爱我了？ 

　　伊比利斯；只要在他身边，一切都无所谓。

　　　　浩天；可能要轮回过好几次才有可能发生吧。反正这辈子他是不可能变心的。

　　　　星文明；........
　　 

　　45、您的爱情表现方法是？ 

　　伊比利斯；一直待在他身边。 

　　浩天；让他黏在自己身边。 

　　星文明；我怎麽会写出这麽肉麻的夫妻档阿><

　　 

　　46、您觉得与对方相配的花是？ 

　　伊比利斯；.........

　　浩天；..........

　　星文明；好吧！我知道你们对花都没有什麽研究。

　　 

　　47、两人之间有互相隐瞒的事吗？ 

　　伊比利斯；不主动隐瞒，但是如果他没问也不会主动说。

　　浩天；一样。

　　星文明；好吧，不追根究底或许会比较长久。

　　 

　　48、两个人相处的时候会有自卑感吗？ 

　　伊比利斯；..........。 

　　浩天；这是什麽题目？不太懂？不过要是说到对对方的自卑感.........你们说，我有赢过他的地方吗？

　　星文明；是没有。 

　　 

　　49、 两人的关系是公认还是极秘呢？ 

　　伊比利斯；没必要寻求别人的认同，但要是被知道了也无所谓。 

　　浩天；算是公开吧，我认识的人大概都知道了。


　　50、您觉得与对方的爱是否能持续到永远呢？ 

　　伊比利斯(望著浩天)；.......

　　浩天(回看伊比利斯)；..........

　　星文明；不用这样两人对望吧，我已经知道答案了。在看下去这里要被腐女的口水给淹没了。><

　　　　腐女团；好养眼阿(眼睛变成爱心型)

100一百问之另五十 

　　51、请问您是攻方，还是受方？ 

　　伊比利斯；.......

　　浩天；就技术而言，我有可能有当攻的一天嘛？

　　星文明；放心好了，就算你想当攻，那群腐女也不会同意的。 

　　52、为什麽如此决定呢？ 

　　伊比利斯；不知不觉。 

　　浩天；因为我年幼无知。 

　　 星文明；的确！跟伊比利斯比起来，你算是年幼了。

　　53、您对现下的状况满意吗？ 

　　伊比利斯；满意。 

　　浩天；也算是满意吧。 

　　 

　　54、 初次H的地点是？ 

　　伊比利斯；恶搞篇的地狱区。 

　　浩天；後来才知道的，我被带著瞬移然後又被链起来吃乾抹净的隔天才知道。

　　星文明；你很不满吗？ 

　　浩天；不敢。

　　星文明；还好你不敢，不然我就把那边恶搞放到正文区。

　　浩天(委屈)∶..... 

　　 

　　55、当时的感想是？ 

　　伊比利斯∶终於得到他的全部了。 

　　浩天；居然把我给起来，是谁把你教坏的。

　　星文明；跟我没关系，都是腐女的主意。 

　　 

　　56、当时对方的样子如何呢？ 

　　伊比利斯；充满魅力。 

　　浩天；像色狼..不，是色龙。 

　　 

　　57、初夜的早上，您的第一句话是？ 

　　伊比利斯；早。 

　　浩天；我要吃饭。 

　　星文明；2个都........。 

　　 

　　58、每星期H的次数是？ 

　　伊比利斯；目前正式的只有一次。 

　　浩天；非正式的时候........我不想说了><

　　　　星文明；看样子还挺性福的。

　　 

　　59、您觉得最理想的情况下，每星期几回最好呢？ 

　　伊比利斯；随意。 

　　浩天；这部份就要请作者大人把时间写的详细一点吧，不要有漏掉的部份，不然我又要被吃了><。 

　　 星文明；原来伊比利斯还是有抓住时机，把握住任何有可能的机会阿。


　　60、那麽是怎样的H呢？ 

　　伊比利斯∶…… 

　　浩天∶..........

　　星文明；.........现在种芝麻是很流行吗？ 

　　 

　　61、自己最敏感的部位是？ 

　　伊比利斯；..........。 

　　浩天；我都昏头了，问我我也不知道。


　　 

　　62、对方最敏感的部位是？ 

　　伊比利斯；..........。 

　　浩天∶不太清楚。 我不是主动的那一个。

　　星文明；伊比利斯真小气，不愿跟大家分享。

　　 

　　63、如果用一句话形容H时的对方？ 

　　伊比利斯∶....... 

　　浩天；你就没有别的可以问了吗？ 

　　星文明；没办法阿，题目不是我出的><

　　 

　　64、坦白地说，您喜欢H吗？ 

　　伊比利斯∶........... 

　　浩天；........

　　 

　　65、一般情况下H的场所是？ 

　　伊比利斯∶床上。 

　　浩天；应该是床上吧。 

　　星文明；你连在哪被吃都不知道阿=”=

　　 

　　66、您想尝试的场所是？ 

　　伊比利斯；是浩天的意愿而定都行。 

　　浩天；没有想过。 

　　星文明；你可以从现在开始想。

　　　 浩天；......

　　 

　　67、冲澡是在H之前还是之後呢？ 

　　伊比利斯；之後。

　　　 浩天；之後吧。反正都是伊比利斯帮我洗的。

　　　星文明；真是幸福阿。
　　 

　　68、H时两人有什麽约定吗？ 

　　伊比利斯；没。 

　　浩天；昏头了，所以没有。 

　　 

　　69、您与恋人以外的人发生过性行为吗？ 

　　伊比利斯∶没。 

　　浩天；也没有。

　　　　注；前代的魔龙的行为不算在伊比利斯身上阿。
　　 

　　70、对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？ 

　　伊比利斯；当然是希望2个都得到。 

　　浩天；嗯嗯。 

　　 

　　71、如果对方被暴徒强奸了，您会怎么做？ 

　　伊比利斯；没这种可能。 

　　浩天；也是不可能吧。 

　　星文明；说的也是，2人黏的这麽紧。 

　　 

　　72、您会在H前觉得不好意思吗？或是之後？ 

　　伊比利斯∶不会。

　　浩天；等我反应过来时，早就是隔天了。 

　　　 
　　 

　　73、如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会怎样？ 

　　　 伊比利斯；不可能。

　　　 浩天；他们都有伴啦，不可能的。　　

　　　 74、您觉得自己很擅长H吗？ 

　　伊比利斯；有这方面的知识，也努力实践。 

　　浩天(汗！)；有实践的必要吗？ 

　　　 腐女团全员：有！　

　　　 星文明：要偷窥就乖乖的躲在角落不要出声啦(怒！)。　 

　　75、那麽对方呢？ 

　　伊比利斯；浩天的这方面，一切都由我来教。

　　浩天∶……无言。 

　　 

　　76、在H时您希望对方说的话是？ 

　　伊比利斯；只要呻吟就够了。 

　　浩天(汗！)；的确也只有呻吟。 

　　星文明∶了解！不用再说了。 

　　 

　　77、您比较喜欢H时对方的哪种表情？ 

　　伊比利斯∶所有表情。 

　　浩天；没在注意。 

　　 

　　78、您觉得与恋人以外的人H也可以吗？ 

　　伊比利斯(四周开始冰冷起来)；.........。 

　　浩天；没事没事！只是假设而已。

　　　 星文明；.........浩天果然是压置器 

　　 

　　79、您对SM有兴趣吗？ 

　　伊比利斯；没，但愿意配合。 

　　浩天；没啦！怎麽可能会有。

　　 

　　80、如果对方忽然不再索求您的身体了，您会怎么样？ 

　　伊比利斯；还是待在他身边。 

　　浩天；还是维持不变吧。 

　　 

　　81、你对强奸怎么看？ 

　　伊比利斯；我从不强迫。 

　　浩天；当然，都任你鱼肉了强迫也没意思。

　　 

　　82、在迄今为止的H中，最令你觉得兴奋、焦虑的场所是？ 

　　伊比利斯∶…… 

　　浩天；...........

　　 

　　83、H中比较痛苦的事情是？ 

　　伊比利斯∶没有。 

　　浩天；有人收拾善後，所以没差。 

　　 

　　84、曾有过受方主动诱惑的事情吗？ 

　　伊比利斯∶ 以前没有，希望以後会有。 

　　浩天∶…… 

　　　 腐女团成员再度冒出来；来！这是龙阳180式的秘笈，还有其他有H的漫画小说，你快点看看完後要记得实践阿。

　　　星文明；亨哼，这边的发问的人是我，请不相关的人不要忽然冒出来(把腐女们踢回角落)。　　 

　　85、那时攻方的回应是？ 

　　星文明；还没发生，所以不用问了(主要是因为次数目前来太少了)。 

　　 

　　86、攻方有过强暴的行为吗？ 

　　伊比利斯∶没有。 

　　浩天∶没有。 

　　 

　　87、当时受方的回应是？ 

　　星文明∶……跳过。 

　　 

　　88、对您来说，「作为H对象」的理想像是？ 

　　伊比利斯；浩天。 

　　浩天；男的部份从来没想过，所以只有伊比利斯了。


　　 

　　89、现下的对方符合您的理想吗？ 

　　伊比利斯∶符合。 

　　浩天：符合吧。 

　　 

　　90、在H中有使用过小道具吗？ 
　　
　　　 伊比利斯；铁防止他又瞬移。

　　　 浩天；铁，怕我逃跑。

　　星文明；只要有看文的应该都知道了。


　　100、最後请对恋人说一句话。 

　　 
　　　　伊比利斯(望著浩天)；............

　　　　浩天(脸红)；我们回去再说吧。

　　　　微点头，抱住浩天後马上瞬移走人。

　　　 星文明；没事走这麽快做啥？好吧！既然这样。哪就告一断落吧。88　　

　　　　腐女团(齐声大喊！)；怎麽问这麽少阿><

　　　 星文明；我也没办法阿，我是直接用别人的。他只有这几题而已，不是我偷懒阿。 闪~　










设定

目前有的设定=”=

BOSS 
魔龙王拥有个人的意识再加上几千年萃炼.行成自己独有的人格
因为系统关系 所以目前跟主角一起冒险
黑色长发 足可绕腰两圈 魔力为原本的1/10
墨绿色长衫 冷酷无世俗观念 人命如搂蚁一般

武器 龙爪刃(把龙爪转换成长]的模样).黑蚀球(龙族最基本的龙息转换成魔法形态)

主角
原本是黑发转成银白色

装备 龙服由系统所发的任务专用服 灰色(像店小二的服装@_@)
能力 瞬间移动(用一次倒楣一次的能力)


人妖
人是人他妈生的 妖也是妖他妈生的
所以.....妖族美男子一个(请不要带有任何歧视)>_<|||
眼睛细长 带桃花　紫红色头发一袭飘逸长裙装
以惹麻烦为人生目标

武器 幻雷弹 可无声无息聚集天雷 对敌人发动攻击


名字.武功.魔法都还没取 欢迎大家加入阿>_<
这篇是网游+奇幻+..........BL的文>_<
大家多给一些点子阿








网游~旅行记 第5卷 第一章 重逢(整理版)

第5卷 第一章　重逢

　现在是什麽情况？怎麽忽然冒出一个黑影站在他面前？

　浩天还来不及反应就被黑影给抱在怀里，好不容易从抱住他的不知名的人的怀里把头给抬起来时。

　映入眼中的却是一个超级放大版的头部特写。

　因为太近了所以反而看不清楚脸，不过浩天现在没空去研究这个人长怎样了。他只知道....他被强吻了！

　呜..呜！现在是怎样了？为什麽他会被强吻？

　一旁的腐女们都被这突如其来的一连串变化给吓的呆住了。

　整间房子里只剩下浩天挣扎的声音，其他人都维持最高品质──静悄悄。静静的看这一场火热的接吻秀。

　好不容易结束了这段长吻，浩天喘著气要看一下强吻他的那个家伙到底是谁时！头一抬起。看到的却是一个长的十分好看的男子，黑色长发墨绿色的长袍气质更是好的不得了。

　不过让浩天看著他不放的却是因为他的眼睛，他的眼睛就像会说话一样诉说著他主人现在的情绪，夹杂著痛苦、悲伤、疲惫。但此时眼中却闪耀著失而复得的喜悦。

　谁？这个人是谁？

　浩天觉得自己好像有看过这个人？但脑中却没有丝毫的记忆？

　到底是在哪里？

「浩天。」听到伊比利斯的声音，浩天觉得整个人都呆住了？

　浩天开始想要想跟眼前这个人有关的记忆，记忆没回想到头部却产生强烈的反应，开始剧烈的痛了起来。

　晤！痛、他整个头好像要裂开一样。

　一大堆有印象、没印象的画面在他的脑子里快速闪过。浩天痛的从伊比利斯的怀里离开。整个人缩成一团。

　伊比利斯没办法知道浩天现在的状况，只知道浩天现在好像很痛苦。整个人痛到缩成一团脸色整个惨白。

　第一个反应就是赶紧让魅靖来查看浩天的状况。

　魅靖也赶紧走过来查看。谁知！才一走过去手还没碰到浩天，浩天整个人就消失了！

　「不！~~」伊比利斯眼睁睁的看著好不容易才找到的宝贝，现在却消失在他面前。痛苦的感觉从身体刺进骨随里面，令他忍不住痛呼出声。

　就再众人都被伊比利斯的声音给震的呆住时。一个不明物体从天上掉了下来，居然是刚刚消失的──浩天？

　「ㄟ.......好久不见！」尴尬的笑著，浩天之前的记忆全都回笼了。只不过他现在的外表还有点诡异。有妖精的外表〈尖耳〉还有人族的特性〈属性平均〉，其他还有一堆怪怪的後遗症。

　就在刚刚那几秒钟里，其实浩天又回到了游戏设定时的地方。虽然这一次没有见到任何的游戏公司的GM，也没再看到那时跟他打一架的欧丁。不过还是有接收到一些奇怪的东西。

〈玩家；何浩天，取回原本游戏帐号。进行人物融合..........〉

　还有一大堆奇奇怪怪的东西？不过浩天有听没有懂？然後再来是。

　〈玩家；浩天接受新任务，奖励城池一块。并奖励官职。〉

　不过，他还没来的及搞清楚这是怎麽回事时，画面一换！他又跑到其他的地方。

　还没来的及打量这是哪里，才抬头一看！就看到之前被他给丢下的伊比利斯。

　「ㄟ.......好久不见！」这下子，完蛋了！

　希望他不会死的太惨，浩天在心底为自己默默祈祷。




第5卷第2章 地狱区

　虽然原本要写不一样的，不过因为後续都早就预定好了。所以不好更改。让我花了好几天的时间才想到这个折衷的办法。
大家多多包涵阿。

　对了！关於床戏的部份，因为写的很烂。所以移到恶搞区去了。根本章只差浩天原本有被链住，但是现在没有。大家装做没看到链子吧。

　第5卷第2章 地狱区

　外面有不速之客找上门来。

　「我知道他一定在这里！浩天你给我出来！」门外又是推挤又是吵闹的声音，看样子整间房子都可能会被拆了。

　这个声音！是他的那个仆人吧？他怎麽找到这来的？

　之前浩天在死神之丝的面前被腐女团的成员给带打昏带走，所以连带的受伤的死神之丝也被系统被拖到这个大陆来〈能离开主人的距离有限制〉，然後经过论坛打听之後死神之丝好不容易才找到腐女团的所在位置。

　要表演忠仆救主的画面。

　不过，要被救的主人，没有半点感动的样子。浩天现在可一点都不想看到死神之丝了，尤其是现在的情况变化太大了。

　原本浩天是有希望他来救他。可是现在伊比利斯出现了，万一见面了不是很尴尬。

　而且他又变回原本的样子记起之前的事情了，他的头衔还是某人的老婆，虽然是男的老婆。NPC是不会在乎同性恋的问题。可是死神之丝可是个玩家，他不想看到他跟伊比利斯被人鄙视的样子，或是伊比利斯吃醋生气的样子。

　浩天现在一头乱，感觉自己好像脚踏两条船被正要抓包的感觉。虽然都是一连串的阴错阳差所导致的结果。不过浩天现在脑袋乱到只想大声喊；我不要见到他！~~

　浩天此时早就忘记他跟死神之丝有定签契约，所以死神之丝无法离他太远。一心只想马上找个没有认识的人的地方。

　天性马上让浩天往伊比利斯的方向靠过去寻求援助，完全忘记之前他还打算翘头现在还没解释清楚。

　不过浩天应该要庆幸，当时欧丁有帮他跟伊比利斯圆谎。所以伊比利斯并不知道之前他换帐号是自愿的举动。不然现再迎接他的应该是狂暴化的伊比利斯，而不是温柔版的疼老婆的魔龙。

　反正伊比利斯主要的目的是找回他的浩天，而不是来兴师问罪的。认定老婆受苦都是因为自己没有马上找到他，所以更加的心疼。很顺手的就把靠过来的浩天给抱住，享受这得来不易的体温。

　外面的吵闹声越来越近了，只差几十公尺的距离。

　居然有人敢在他们面前动手！原本在屋内的腐女团成员们，都跑出去看热闹顺便去教训那个不长眼的家伙。

　无数机关启动，顿时整间屋子开始摇摇晃晃。

　看样子他们应该拦不住死神之丝了。

　「我们离开这里好不好？」抬起头问正在抚摸自己头发的伊比利斯。

　心情现在正好的不得了的伊比利斯对於浩天的要求从以前就绝不会拒绝，失而复得之後当然更加的宠浩天。现在只怕连浩天说要毁掉这整个大陆伊比利斯都会微笑同意吧。

　不过浩天当然不可能提这种要求，他也怕以後无法再游戏里面继续跟伊比利斯ㄧ起趴趴走。到时候去守山洞那还不无聊死。

　一转眼，伊比利斯虽然没有任何动作。不过他们一群人在眨眼之间就被伊比利斯移到一个莫名奇妙的地方。

　当然！还是照他们原先的老样子，浩天才说要离开这里。魅靖马上也跟著把手搭在浩天...的衣服上〈怕某龙吃醋〉。一起到这个莫名奇妙的地方。

　真是没良心的家伙！魅靖不爽的想著。他现在正一个人孤零零的站在不知名的地方？原本是跟著伊比利斯他们一起过来的，不过他却被传到某个地方後，又被送到房间外面。

　浩天当然是好命的跟伊比利斯继续抱来抱去，以解某龙的相思之苦。

　一个穿著奇怪长袍的俊美男子神出鬼没的忽然出现在走道的最前端。跟魅靖招招手意示他过来。

　走向前打量一下这个人，只觉得对方的气息似曾相识？

　魅靖问他；「请问！我是不是在哪里见过你？」怎麽这个人的气质很眼熟？

　「先等一下再问，你先跟我来。」说完就带头走。

　两人来到一个空旷的大厅。

　「在这边看比较清楚。」男子叫魅靖到他身边跟他一起看水镜里的画面。

　只见镜中的2个主角，浩天与伊比利斯正吻的难分难舍。然後很顺势的躺在床上开始做某些床上“运动”。
〈详细的对话内容请参照”恶搞”那一篇。〉

　魅靖瞪大眼睛完全忘记刚才的一大堆疑问，眼中只剩下超大画面的限制级影片。

　伊比利斯边吻然後手也不停的在浩天身上来回抚摸，正要把浩天身上的衣服给脱下来时，魅靖他们在大厅里正兴致勃勃看的目不转睛。

　忽然伊比利斯抬头看了画面一眼！画面马上一暗。就像电视收不到讯号一样什麽东西都看不到了。

　「可恶啊！正精采的时候。伊比利斯也真是讨厌，借我们看一下会怎样。」批哩啪拉的狂骂。男子一脸抓狂还很没气质的跳脚，也不想想自己

　正在偷窥的人。还要求被偷窥的主角要给特写镜头一样令人头上冒3条黑线。

　「唉！算了。」一挥手，瀑布似的水镜整个被搬走。仆人还搬来了一整组超大的沙发。「坐吧。」

　魅靖不动声色的继续观察男子，没有开口询问的打算。

　「不用这样看著我，我们有见过面的。婀！虽然不是直接见面，不过反正现在我的本体也不在这里所以都一样啦。我就是那个操纵布娃娃跟你们聊过的那一个人。」男子轻松的谈论，脸上已经没有刚才气的跳脚的狰狞。

　是那一个跟伊比利斯同源的人，魅靖在脑子理整理一番之後才开口询问他现在最想问的问题。

　「这里是哪里？」

　「第3区，也就是俗称的地狱区。除了堕落的生物以及特定外来者外，这里是不开放的区域。」千百万年都是永恒不变的地方。

　不变到，让泪觉得非常无聊。




网游 旅行记 第5卷第3章 泪

　　网游 旅行记 第5卷第3章 泪
　　
　　这里是由力量来决定一切，所以对於强者的尊重。从他来到这里之後不需费太多的工夫就一直都是这里的王者，还连最麻烦的管理也不需要。
　　
　　一切的事务都由仰慕他的丰采自动聚集的妖魔鬼怪来担任。
　　
　　妖魔们原本力量都在伯仲之间，他突然的出现反而让他们自动停止战争。
　　
　　害他被殴丁大神骗来这里，以为有可以让他发泄能量的地方。结果原本的几个大魔头看到他的力量之後，个个乖的比宠物还听话。
　　
　　就算他无聊时下达一些稀奇古怪的命令，也会有一堆妖魔鬼怪抢著替他完成。
　　
　　没办法！谁叫这里就是一个力量决定一切的地方。魔龙的力量本来就是所有世界之最，单论力量而言可能连欧丁大神也赢不了他。
　　
　　有伊比利斯的力量再加上几百万年的孵化期巩固能量，能力足够後才从伊比利斯身上一个一个分化出来。
　　
　　所以他从有意识开始就已经是成年体。没有所谓的年幼期，当然也就没有脆弱的时候。
　　
　　也正因为他的强大，所以一切行事全凭自己喜好连自己的名字也是随心情而取的。所以他也是所有兄弟姐妹们之中最任性的一个。
　　
　　後来伊比利斯趁他自己在最虚弱的时候，把每一个分化出来的兄弟姐妹们都看过一遍然後打算找一个大陆再体验一次普通人类的生活。最後一站就是到他这边来作客。
　　
　　他当时因为很无聊所以看上了某一个神器。
　　
　　这个神器的作用，就是能让所有地狱区的生物都传送到别的世界去。
　　
　　只要能把所有的生物都移走了，他就可以把这一区整个重新改造。改成他想要的样子。
　　
　　所以他就任性的拜托伊比利斯帮他拿到手。
　　
　　虽然那时是伊比利斯一次分化出好几个分身最虚弱的时候，不过也正是因为力量降到某一个程度所以才能通过传送阵的最高限度，不然他们的力量都强大到被禁制出入特别区。
　　
　　但是也因为挑起那一次的战争，所以伊比利斯被罚去顾龙谷〈虽然对伊比利斯而言没有差，正好可已让他好好休息〉，而他则是主谋。所以被罚关在万年玄冰当中到现在也只能用分身出来闲晃不能离开这里趴趴走。
　　
　　刚被关起来的时候力量是不能使用的，所以完全没有意识。後来能够分身出来後他才知道，原来当时自己的阵营居然有叛徒。所以才使得这场为神器而产生的战争最後却以失败为收场。
　　
　　虽然他已经查到叛徒是谁了，不过他也不急著处置他。还故意把他带到心腹的地位，看他心虚然後又忐忑不安强做镇定。
　　
　　每一次给他安排任务时又很高兴自己被信任的样子，也是他这些年来的小兴趣。
　　
　　不过，这一次伊比利斯到他这里来了。上次陷害他们的家伙，还是丢给伊比利斯去处里好了。

　打发掉麻烦的事情，叫做泪的男子继续跟魅靖聊天；「就是因为没有什麽变化，所以害我闷在这里闷了很久。上次是偷溜上去找伊比利斯玩。还花了我不少的力气。」

　想起上一次的对战，魅靖可一点也不觉得好玩。

　「你这麽无聊，不会找一些有趣事情来做吗？」像他还可以玩人、玩药方。这也是打发时间的好办法。这麽长寿的人，更应该可以找到更多的乐趣。

　「怎麽没有。八百万年前，我还叫人抓了一只有八颗头的稀有品种小蛇放在宫殿里养。谁知道我去睡一觉之後。那只小蛇长的比宫殿还要高。」指了指上面超级高的天花板「原本我的意思是要他们，蛇长多高天花板就盖多高。看以後能不能真的高到建不上去。」

　「谁知道居然有人来破坏我的乐趣。某一个专精魔法的老头居然把我可爱的小蛇变成迷你版的。害我好伤心。」还装做很伤心的拿手帕擦擦脸上不存在的眼泪。

　「那後来呢？」

　「没怎样阿，一切和平落幕。那只蛇被我丢到一个叫做日本国的大陆去了。听说被叫作什麽大神？还有那个破坏我庆去的老头，被我丢到地底下去做三温暖。」给他个什麽随便乱取的职位名称，让他感激的痛哭流涕的天天固守在岩浆旁边。

　「那还有别的吗？」看样子，这个地狱区的主人兴趣是养宠物。而且养的都是很危险的特殊品种。

　「更早之前，我还养过一颗树。因为他长的太慢了，所以我就找人来做个促进生长的药水。」泪高兴的手连连比划，炫耀的说；「效果真是很不错，一个晚上就长高了几十公尺。不过副效果是那个可爱的小树，很偏食的。他只吃地狱区里妖魔的血跟肉。听说吃了不少所以长的更高了。」泪又突然停住，接著叹了一声，很可惜的说；「最後被不知道是谁请来的龙族长老。一堆龙围攻我可爱的小树，花了三天才把他烧的一乾二净。连个灰都没留下。」这一次出动的人太多了。害他找不到目标帮他的小树报仇。所以最後就不了了之了。

　「请问一下，你在这里具体是负责什麽职务的？」怎麽好像专门再惹麻烦的？

　「职务？就王者阿。这里最大的。不管做什麽都没人敢管，也没有人敢阻止。想要什麽就随便说，一堆人抢著帮我达成。」语气一转「害我无聊的要死。不管般到哪里去住，都会有一堆人在那边帮我盖宫殿。之前住过的地方，都变成了祭拜我的神殿了。」几百万人都在拜自己，感觉真的是有够想骂人的。

　「出门还一堆人想跟。上一次上去跟你们聊天还是临时决定的。不然後面一定一大堆跟屁虫。」

　看来，这年头随心所欲的人。不见得高兴。不过，魅靖倒是很高兴自己的兴趣有可以发挥的地方。

　魅靖拿出一大堆瓶瓶罐罐的东西。指著其中一罐「这是促进魔化的，」又指著另外一罐「这是让他的外表不容易受损，可以抗火，伉利器的攻击。」一大堆有奇怪效果的药品。看来以後地狱区又要不得安宁了。
　
　不过，始作俑者的两位。可是相谈甚欢阿。




网游 旅行记 第5卷第3章 泪(修改版)

　　网游 旅行记 第5卷第3章 泪
　　
　　这里是由力量来决定一切，所以对於强者的尊重。从他来到这里之後不需费太多的工夫就一直都是这里的王者，还连最麻烦的管理也不需要。
　　
　　一切的事务都由仰慕他的丰采自动聚集的妖魔鬼怪来担任。
　　
　　妖魔们原本力量都在伯仲之间，他突然的出现反而让他们自动停止战争。
　　
　　害他被殴丁大神骗来这里，以为有可以让他发泄能量的地方。结果原本的几个大魔头看到他的力量之後，个个乖的比宠物还听话。
　　
　　就算他无聊时下达一些稀奇古怪的命令，也会有一堆妖魔鬼怪抢著替他完成。
　　
　　没办法！谁叫这里就是一个力量决定一切的地方。魔龙的力量本来就是所有世界之最，单论力量而言可能连欧丁大神也赢不了他。
　　
　　有伊比利斯的力量再加上几百万年的孵化期巩固能量，能力足够後才从伊比利斯身上一个一个分化出来。
　　
　　所以他从有意识开始就已经是成年体。没有所谓的年幼期，当然也就没有脆弱的时候。
　　
　　也正因为他的强大，所以一切行事全凭自己喜好连自己的名字也是随心情而取的。所以他也是所有兄弟姐妹们之中最任性的一个。
　　
　　後来伊比利斯趁他自己在最虚弱的时候，把每一个分化出来的兄弟姐妹们都看过一遍然後打算找一个大陆再体验一次普通人类的生活。最後一站就是到他这边来作客。
　　
　　他当时因为很无聊所以看上了某一个神器。
　　
　　这个神器的作用，就是能让所有地狱区的生物都传送到别的世界去。
　　
　　只要能把所有的生物都移走了，他就可以把这一区整个重新改造。改成他想要的样子。
　　
　　所以他就任性的拜托伊比利斯帮他拿到手。
　　
　　虽然那时是伊比利斯一次分化出好几个分身最虚弱的时候，不过也正是因为力量降到某一个程度所以才能通过传送阵的最高限度，不然他们的力量都强大到被禁制出入特别区。
　　
　　但是也因为挑起那一次的战争，所以伊比利斯被罚去顾龙谷〈虽然对伊比利斯而言没有差，正好可已让他好好休息〉，而他则是主谋。所以被罚关在万年玄冰当中到现在也只能用分身出来闲晃不能离开这里趴趴走。
　　
　　刚被关起来的时候力量是不能使用的，所以完全没有意识。後来能够分身出来後他才知道，原来当时自己的阵营居然有叛徒。所以才使得这场为神器而产生的战争最後却以失败为收场。
　　
　　虽然他已经查到叛徒是谁了，不过他也不急著处置他。还故意把他带到心腹的地位，看他心虚然後又忐忑不安强做镇定。
　　
　　每一次给他安排任务时又很高兴自己被信任的样子，也是他这些年来的小兴趣。
　　
　　不过，这一次伊比利斯到他这里来了。上次陷害他们的家伙，还是丢给伊比利斯去处里好了。

　打发掉麻烦的事情，叫做泪的男子继续跟魅靖聊天；「就是因为没有什麽变化，所以害我闷在这里闷了很久。上次是偷溜上去找伊比利斯玩。还花了我不少的力气。」

　想起上一次的对战，魅靖可一点也不觉得好玩。

　「你这麽无聊，不会找一些有趣事情来做吗？」像他还可以玩人、玩药方。这也是打发时间的好办法。这麽长寿的人，更应该可以找到更多的乐趣。

　「怎麽没有。八百万年前，我还叫人抓了一只有八颗头的稀有品种小蛇放在宫殿里养。谁知道我去睡一觉之後。那只小蛇长的比宫殿还要高。」指了指上面超级高的天花板「原本我的意思是要他们，蛇长多高天花板就盖多高。看以後能不能真的高到建不上去。」

　「谁知道居然有人来破坏我的乐趣。某一个专精魔法的老头居然把我可爱的小蛇变成迷你版的。害我好伤心。」还装做很伤心的拿手帕擦擦脸上不存在的眼泪。

　「那後来呢？」

　「没怎样阿，一切和平落幕。那只蛇被我丢到一个叫做日本国的大陆去了。听说被叫作什麽大神？还有那个破坏我庆去的老头，被我丢到地底下去做三温暖。」给他个什麽随便乱取的职位名称，让他感激的痛哭流涕的天天固守在岩浆旁边。

　「那还有别的吗？」看样子，这个地狱区的主人兴趣是养宠物。而且养的都是很危险的特殊品种。

　「更早之前，我还养过一颗树。因为他长的太慢了，所以我就找人来做个促进生长的药水。」泪高兴的手连连比划，炫耀的说；「效果真是很不错，一个晚上就长高了几十公尺。不过副效果是那个可爱的小树，很偏食的。他只吃地狱区里妖魔的血跟肉。听说吃了不少所以长的更高了。」泪又突然停住，接著叹了一声，很可惜的说；「最後被不知道是谁请来的龙族长老。一堆龙围攻我可爱的小树，花了三天才把他烧的一乾二净。连个灰都没留下。」这一次出动的人太多了。害他找不到目标帮他的小树报仇。所以最後就不了了之了。

　「请问一下，你在这里具体是负责什麽职务的？」怎麽好像专门再惹麻烦的？

　「职务？就王者阿。这里最大的。不管做什麽都没人敢管，也没有人敢阻止。想要什麽就随便说，一堆人抢著帮我达成。」语气一转「害我无聊的要死。不管般到哪里去住，都会有一堆人在那边帮我盖宫殿。之前住过的地方，都变成了祭拜我的神殿了。」几百万人都在拜自己，感觉真的是有够想骂人的。

　「出门还一堆人想跟。上一次上去跟你们聊天还是临时决定的。不然後面一定一大堆跟屁虫。」

　看来，这年头随心所欲的人。不见得高兴。不过，魅靖倒是很高兴自己的兴趣有可以发挥的地方。

　魅靖拿出一大堆瓶瓶罐罐的东西。指著其中一罐「这是促进魔化的，」又指著另外一罐「这是让他的外表不容易受损，可以抗火，伉利器的攻击。」一大堆有奇怪效果的药品。看来以後地狱区又要不得安宁了。
　
　不过，始作俑者的两位。可是相谈甚欢阿。




网游 旅行记 第5卷第4章  难兄难弟

网游 旅行记 第5卷第4章　难兄难弟

　死神之丝在一处连自己都觉得莫名奇妙的地方？人物怎样都没办法下线？连密GM都秘密不到。整条小路弯弯曲曲就像没有尽头的迷宫似的，真是见鬼了。

　不过还好，这一路上都有一堆怪可以打，所以他不是很无聊。而且经验值也颇多，让他还蛮喜欢这个地方的。

　只是，他一直很疑惑？一直在思考？他为什麽会跑到这里？

　之前他明明在那群怪女人的巢穴里，准备救出他那个迷糊的契约主人浩天的。谁知道打了半天，才要进去里面的房间时，就被一阵炸弹狂轰。然後人就跑到这了？

　难道他触发了什麽任务吗？死神之丝边打怪边思考著这个问题。只是他不知道，自己被送到这里来被怪围攻。是因为他要救的那个人的关系。

　而那个家伙，现在正在他亲亲老公的房间里，两人正甜甜蜜蜜的享受两人世界。他却在这边受苦受难。

　要是他知道了，一定很想掐死那个始作俑者。当然，前提是伊比利斯不在场才有可能。

　忽然！前方有一群怪物正发出奇怪的声音。

　会不会是什麽特殊事件？死神之丝好奇的过去看。

　赶走一堆攻击力低的小怪之後，来到怪声来源的地点。前面有一块大型的破烂抹布？而且还是会动的？

　这是什麽怪物？莫非是新型的史莱姆？死神之丝小心翼翼的走过去，用手上的剑站的远远的戳戳那个不明生物。

　不明生物发出了叫声，死神之丝这才发现。原来是一个人？一个受伤的家伙。

　这个倒在地上连动都动不了的人，就是之前浩天他们在黑店遇到的小贼──银狐。

　其实跟死神之丝一样，银狐自己也不知道，为什麽自己会莫名奇妙的跑到这个地方来。

　事实上是因为之前他签下的那张契约的关系。

　他原本以为那个是没有效用的。结果因为浩天的人物资料重新搜寻。所以被系统给查到有这一回事。

　就跟没有缴税的人一样，一但被查到。税单就会一直接二连三的全部都寄到。要是还是不缴的话，就会用强迫的方式要你缴清。例如；法院通知之类的。

　银狐就是好死不死的被查到了，然後因为距离浩天的位置太远，所以一下子就被系统拉到靠近浩天位置的别的大陆。

　然後好死不死的刚好浩天又跟伊比利斯ㄧ起到了地狱区。所以整个人又被扯到这里来，一次两项传送还跳区域。

　一下子身体受不了。所以才会像块烂抹布一样摊在地上，差点被一堆用脚就可以踩死的小怪给吃掉。

　然後死神之丝过来後，还火上加油的，又拿武器戳他。

　好险他只是身体动弹不得，血量并没有降到最底限。不然刚才死神之丝戳他，就足以让他挂回去在重生一次。然後再被系统抓来一遍。

　花了不少时间，银狐才有办法开使让四肢恢复正常运作。吃了死神之丝〈良心？〉赞助的药品之後，他终於能够正常行动。

　「老兄啊！真是感谢你啊。我是银狐职业是盗贼。请问您贵姓啊？」

　「我是死神之丝。职业是剑士。」喜欢结交朋友的死神之丝，也爽快做自我介绍。

　不管对方是玩家还是npc，反正在这个鬼地方，能跟他说话的也只剩下眼前的这个家伙。

　「你是为什麽会在这里？」

　「就不知道为什麽？今天就突然被移到这里了？」死神之丝困惑的说。

　银狐满脸惊讶的说；「怎麽跟我一样！我也是今天就莫名奇妙，被传送到其他大陆，然後又被传到这里。」原本他下午还有买卖，结果一下子就没了。害他少赚了不少钱，想到就心痛阿。

　在他们聊天聊的已经忘了地点的时候。地面传出震动，好像千军万马在前进。

　刚才被死神之丝给赶走的小怪们，带来的靠山。还一只比一只大，有的大到快要跟天花板一样高。

　结果，一个只有轻功好的小贼，拉著一个攻击力强敏捷却很弱的战士。没命的狂奔。

　後面的怪也继续追著跑，好像没干掉他们不甘心。

　他们现在只想大声喊，救命啊！




网游 旅行记 第5卷第5章(床戏的後续)

哈哈哈哈
有我这个作者在
你们是注定看不到告白场面的^^

网游 旅行记 第5卷第5章(床戏的後续)

　桌上的灯光亮起。这代表天已经亮了吧？

　揉揉眼睛，浩天撑起全身好像要散架似的身体，努力想要坐起来，不过成果似乎不怎样。

　最後伊比利斯伸出手，扶起浩天向他的身上靠著，让浩天坐在他身边身体靠著他的胸口。然後手很自然的摸摸他的头发。

　看著伊比利斯自然的动作，还有他脸上的笑容。真的脸上写满了“幸福”好像拥有有全世界的ㄧ样，那麽满足。

　突然一个大大的问号冒出来；他以前是不是真的做错了？

　浩天眼眶红了起来，满满的感动。

　好像有人说过，当一个人的言行举止，可以牵动你的情绪时，就代表你在乎那个人。这一刻，浩天可以很清楚的知道，他对伊比利斯动心了。

　不只是因为他们上过床了，更是因为伊比利斯本身的魅力，还有不含杂质纯粹的爱恋。还有对他的ㄧ切ㄧ切就如同水晶般的透明，大剌剌的直接摊在他眼前。即使自己被伤害，还是不退缩。

　能够被这样的人爱上，不知道是他前几是烧了什麽好香。怎麽能救就只为了性别就放掉对他这麽好的人。

　「你还好吧？感觉怎样？」以为浩天红了眼眶是因为身体不适而导致的，伊比利斯温柔的安抚著。

　还对他这麽好！

　反省中！

　浩天觉得自己以前像个傻瓜，居然老是想了一堆有的没的。让他们之间浪费了这麽多的时间。

　「我....我！」红著脸，想效法电视剧的主角，做个爱的大告白。不过话说了半天，还是结结巴巴；「我…」爱你！

　话还没说出口！ㄧ阵可媲美十大女高音的超高音量，忽然冒出来！

　「呜哇~~」。

　这是怎麽回事？浩天被声音吓的整个人趴在伊比利斯的身上，还没来得及知道发生什麽事情，不过整张脸红的可以跟关公比。

　〈玩家浩天的宠物孵化了，请命名；〉

　宠物？浩天爬起来ㄧ看，一个长有两颗头的小龙。正发挥小孩子特有的攻击──哭。

　小龙？该不会是那颗蛋吧？

　低头看了手臂，双龙手环消失了？

　难道！真的是？

　还在思考的当下，外面走廊忽然传来小跑步的声音。

　“碰”的ㄧ声！门被撞开。

　ㄧ群人直接从外面闯进来，怎麽每个人都盯著他跟伊比利斯看？

　这才想到、他跟伊比利斯都没穿衣服。被看光光了。

　真是灾难啊！




网游 旅行记 第5卷第5...X章

好久没更新拉
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

记得要投票阿^^

网游 旅行记 第5卷第5...X章


　早上那两只小鬼吵的让所有的人闯进房间里，看到浩天他们的样子。都露出一副暧昧的样子。

　让浩天真想一头撞死。赶快抓住棉被像是要把自己闷死一样。躲起来不敢见人了。再加上那两只吵的要死的小龙的哭功。

　所以当家主人──泪。立刻请他们转移住所。移到这间比较偏远的别院。

　说的好听一点，是一家团聚，培养亲情。实际则是把麻烦给丢远一点。

　看著那个还哭个不停的小龙，现在他也不知道该怎麽办？

　这麽大只的小孩，要用抱的吗？他不想被压死阿。虽然外表看起来是很小──只是这个婴儿大小跟桌子一样大〈不过跟伊比利斯以前的样子比起来，他们的确只是婴儿。〉而且又哭个停。

　超过一百分贝的音量持续双声道的拨放中。在屋内的人首当其冲，耳膜震的发痛。

　真是快要神经衰弱了。

　要怎样他们才不会继续哭呢？他连邻居的小孩都没摸过，现在还要带两只龙。

　像摸小狗一样，摸摸小龙的头。

　他们真的马上就不哭了。难道龙跟狗有亲戚关系吗？浩天好奇的想著。还是小孩子都是这样？

　现在这个样子看来还挺可爱的，浩天继续摸。

　不过没被摸到的小龙，看到另一个他有但是自己却没有，眼睛马上蓄了大扑的洪水准备来个大泄洪。

　浩天赶紧换手去摸另外一只，不过这次又换刚才被摸的那个小龙要哭出来了。

　现在怎麽办？

　浩天一只手搭在一只小龙的头上不敢离开，又要持续摸头这样他们才不会哭。手好酸。

　要顾小孩怎麽这麽麻烦啊？

　真的要一直摸个不停？那幼稚园的老师不就累死了？还是其实有什麽重点是他没抓到的？

　求救的眼光马上转到那个罪魁祸首身上。

　「伊比利斯！现在怎麽办？」

　伊比利斯的回应则是──把他亲爱的老波抓到身边，那两个小鬼则管他们去死。

　原本龙族是还挺有家族观念的。至少会把小孩教到一定得程度才放生，让他们自生自灭。反正能伤到龙的武器还挺少的，而且防御力又强。基本上是没有天敌。

　不过伊比利斯原本就没打算要小孩，不然也不至於让系统替他安排这种怪任务。

　有了，他也无所谓就当是个附属品吧。

　但是这个附属品居然要跟他抢人，他决定要讨厌这两只小鬼了。

　马上带著他亲爱的浩天离开泪为他们安排的比较偏僻的居所。也不管後面的小龙哭声更响了。

　「这样没关系吗？」被抱在怀里的浩天询问著。

　「不管他们。」肯定的回答。




网游 旅行记 第五卷第6章  泪的地狱日记

网游 旅行记 第五卷第6章　泪的地狱日记

　逍遥了不知多少岁月，虽然中间还是有不尽如意的事情，但这也算是生命中的ㄧ点小乐趣吧。

　不过看来报应还是有的。看来是命运之神看他的日子过的太滋润了，才会把这群麻烦带到他的地盘来？

　为了提早看自己的侄子出世，特地好心的帮他加快速度。反正就算有人因此而倒楣也跟他没关系。

　愉快的在水镜前面欣赏大嫂的搞笑表演，似乎是过分了点，所以才会有这种後果。

　没想到马上报应到自己的地盘来了。

　头头〈私下给伊比利斯的称呼〉到这边的第ㄧ天，原本以为是个新的娱乐上门了。欢天喜地的开始计划一连串的娱乐。

　结果没想到，这却是整个地狱区苦难的开始。

　这五天，史称黑色五禁日。後来地狱区都把这五天当作是苦难日。家家户户都不许出门，不吃东西，只能在家中祈祷。

　许多历经这五天的人，都把这五天编成ㄧ个个恐怖的故事，拿来当作教育小孩的范本。

　事情就是这麽发生的；头头他们来後，才过完第ㄧ个晚上，整个世界变成黑暗的(地狱区有灯的虽然暗了点，但还是看的到)。

　尖锐的刺到脑子里的婴儿哭声像是魔音传脑。所有人都已经用力把耳朵给捂住了，那是那个让人头痛的婴儿哭声还是有办法进到脑子里面。

　各地的治安大乱。从水镜里看到整个街上的混乱情景。

　该死的！虽然他很想看他的侄子，但是他不玩小婴儿的，尤其是这种整天哭个不停的小婴儿。

　还是不管了！泪马上躲回他的本体里。

　不过效果似乎是不怎样？

　才两天而已，那个哭声就已经瘫痪了整个地狱区。所有的人都躲在家里根本就不敢出门。

　外面的妖兽受不了这个声音开始自相残杀，包括做为交通工具的牲畜也都死光光了。

　还有些魔兽受不了的冲撞地狱城。把城墙撞出了ㄧ个ㄧ个凹洞。

　连他在本体里都不得安宁。看著万年玄冰的碎片ㄧ片片的崩落，像是快要土石流一样。

　不要阿！要是他的本体被放出来，麻烦又要开始了。

　但这还只是ㄧ小部分的灾难。更大摊的还在後面。

　熬了两天！大嫂居然不顾道义烙跑了。〈好歹也是你儿子，不会照顾ㄧ下阿。〉

　头头变成了奶爸的代言人。

　不过这个奶爸当的似乎不是很称职。

　因为小龙让他的老婆又离开他，所以魔龙的低气压又开始蔓延。

　整个地狱区遭逢史上最惨烈的三天。连跟天界对战的那次都没这麽凄惨。不但婴儿哭声不停还有魔龙的气息蔓延。

　连驯养的牲畜都被这股魔气给魔化，整个王城方圆五百里的生物全都开始自相残杀。

　最後只好把小龙们丢进地狱区专用的孵化池中，让小龙们安静下来。然後再让魅靖放置几个安定心神的芳香剂〈内容物是什麽，相信大家应该知道。〉才结束了这场为期五天的苦难。

　不过後续的收拾动作，足足让他有ㄧ整个月都不得安宁。

　真是悔不当初。




网游 旅行记 第5卷第7章 吐实

网游 旅行记 第5卷第7章 吐实


　至於下线的浩天这边。

　虽然算是再次烙跑，但某人这次心虚的程度比起上次有过而无不及。尤其是被他丢下的人数又增加了很怕会养成习惯。

　上次是只丢下俩个人，这次还直接翻倍变成四个，还把哭个不停的小孩也给丢著。

　不知道下次会不会变成六个。

　浩天在心里这麽想著。(作者；不用怀疑，下次就真的是一次丢下六个啦。)

　丢下哭个不停的两只让他头大的小龙，浩天回到现实中。才离开虚拟仓里就发现有留言，时间将近要一个星期前。

　正好他也有事情要跟高大威吐苦水，浩天毫不犹豫就马上出发来到了阿威他的新根据地。

　狂按门铃对著开门的人抱怨著；「没事翘什麽家阿？」

　花了将近两个小时还跨区域才找到高大威留下的地址，实在是令人火大。

　见到了阿威浩天开头就是这一句不满的话。

　终於等到他要等的人了，高大威高兴的开门。「等你等好久了，快进来吧。」

　他躲在这里已经好几天了，连网路都不敢乱上线就怕被他老爸抓到，终於有人来跟他聊天了。高大威自然是对他说的话无所谓。更何况他们两个还是一起长大的好哥们。

　进到房屋里面，很普通的一房一听，虽然不算小。但是对於高大威这种大少爷而言算是很简朴了。

　找个沙发坐下来，浩天询问起高大威。「你没事躲在这个地方干什麽？」

　「还不是你害的！」

　放下从冰箱里拿出来的冰凉饮料，高大威不满的指著浩天

　「我？干我什麽事？」对於他的指控浩天一头雾水？他好像一直都在游戏里，没做什麽惊天动地的事情吧？

　「就是你那个什麽追求者程家靖阿。他辞职了你不知道阿？」都这麽多天了，如果是去找他的话照道理来说应该有遇上了吧。

　「就是因为他没继续做了，所以我老爸又回公司主持大局。就是怕他把我给拖下水一起做牛做马，所以也只好烙跑啦。」

　原来是这件事阿。

　「那你未免也太没用了吧。顺便帮你老爸一下会死阿。」

　「才不要勒，好不容易才争取到的自由时间，我可不想就这样白白被牺牲掉。」高大威以前跟他父亲打过赌，约定要是赢的话就可以延迟5年才继承家业。就是因为这个约定程家靖才会被招揽到公司当经理。

　「最後那个程家靖你怎麽处里？」

　「那...那个有人帮我处里了。」说到这里就想到伊比利斯，浩天也跟著想到那一个晚上。整张脸慢慢的红了起来。

　有问题？没事干麻脸红，除非....

　「你有对象了？」这样才能说得过去，之前程家靖不是说什麽都不肯放弃。还追到游戏里面去。

　既然已经解决了，那也就表示他看过浩天的对象了。

　浩天缓缓的小幅度的点了点头，然後像是做错事的小孩头低低的根本就不敢抬起来。

　「干麻阿！我们不是好兄弟吗。只不过是交个女朋友还怕被我笑阿。」高大威打趣的说道。

　是不怕你笑阿，只怕你笑不出来。浩天在心里想著。

　「你跟他KISS了没？」高大威好奇的问。

　浩天点点头。

　有意思，看来进展的很快。

　游戏里的时间过的快，那认识的时间算是不短了。高大威接著问；「那你跟他那个了没。」

　过了几秒钟被询问的对象没有出声，不过整张脸红的快跟蕃茄一样。照这样下去可能会有脑中风的疑虑。

　「到底有没有啦，点个头或是摇个头而已。有那麽难回答吗？」他以前的对象都有跟浩天报备过。连有没有上过床也跟他说过了，对他还有什麽好害羞的。

　牙一咬，像是下定决心一样，浩天抬起头看著高大威。「我..我的那个对象....是个男的。」终於说出口了。不过还没有因此而泄气。阿威的反应对他来说很重要。

　「男的喔...」高大威的声音低低的说著，语气里分不出是好还是坏。

　过了几秒钟，还是没有说话。

　浩天的心脏被吊的半空高。

　千万不要反对阿！他的亲人跟朋友就只有这麽几个。要是被对方给看不起，他不知道会不会疯掉。

　注意到浩天一脸乞求的表情，高大威笑道；「干麻那个脸？我又没说什麽。这个年头男的跟男的在一起又不会怎样。」

　听到如此回覆，浩天心里著实的松了一口气。

　「不过嘛...」

　心脏又开始狂跳个不停。

　「我想见他一面。」




这是一篇废话

　　
　　会看我的文的也就那几个而已
　　但是很多人都是不常出现
　　所以我只能这样问
　　
　　线在旅行记勉强算是结束了
　　所以郑再考虑下一个要写啥?
　　
　　先声明
　　黑子文因为硬碟挂掉所以如果要写的话
　　可能要直接跳下依张(就是中间会有一回暂时不写)
　　
　　恶搞的因为时间拖太久了
　　所以细节我还要在享一下可能会拖很久
　　
　　不过恶搞的内容是
　　变身+穿越+恶搞的文
　　详细内容我还没想到
　　大家可以给点意见
　　
　　或是要写其他文也可以考虑
　　大家给点意见吧




网游 旅行记 第5卷第8章

　後续终於硬掰出来啦~~
　　感谢狐狸阿
　　好久没听到这麽感动的话了
　　555555
　　
　　
　　
　　离开盗贼公会来到楼下的酒馆。
　　把死神之丝丢在地狱区烙跑之後，我打开任务手记才发现。之前用浩天〈男〉接的任务不但没有达成，还过期了。
　　都是那时候被地狱区的泪魔王害的。原本接完任务之後盗贼等级可以到D级，不过因为那个任务没完成，再加上过其超过1个月。所以追加扣分，所以我的等级还是一样最最低级的F。
　　才刚下楼，就发现楼下热闹的很。人比上次来时还要多很多。
　　「老八！再给我ㄧ杯轰炸。我要把外来者给炸死。」ㄧ个喝的醉醺醺的NPC对著吧台大吼大叫还作势要爬上吧台。
　　「材夫，你再发什麽疯阿。」旁边认识的人赶紧把他按倒趴在桌上，不然他就爬上吧台了。
　　「我的店都没了，呃、现在连城里面的房子都卖掉了，呃、一家人只能住到郊外去。都是大神的指示！城内的房子只能卖不能留阿。我的孩子还那麽小，万一住在郊区遇到魔兽怎麽办。」那个叫做材夫的人，原本是在酒楼里面劈柴的。不过现在酒楼被玩家买走了，当然这些工作也换成别人做了。好不容易四代才存下来在城中买的房子现在也被玩家给买走了。
　　听到这里，其他的酒客也跟著叹了口气。
　　吧台内的调酒员还是继续微笑著擦著杯子，保持形象。
　　
　　又一个酒客开始说话「说的也是阿。现在城里的房子都只能卖给外来者，我们能住哪去阿。就算这世界是以外来者为主也不能这样阿。」其他人也跟著点头。
　　ㄧ时之间整间酒馆的气氛变的沉重许多。
　　这群人原本是住在城内的居民，现在因为玩家变多了，所以有钱在城中买房子的跟著多，再加上一些佣兵团之类的团体为主的玩家，会垄断某一个城的市场来赚钱。所以这些NPC只能按照规定把房子卖了。除了固定的店员之外其他人只能搬到比较偏僻的地方。
　　「那个....。」我直接开口询问；「请问像你们这样的NPC有多少人啊？」
　　听到有人询问的声音，大部分的人都往後转头。
　　「几乎每个城都有100多个像我们这样的人，你说会有多少。」ㄧ个坐在角落的老者回答著我的问题。
　　好像挺多的。没有办法解决吗？
　　「那如果我在偏僻的地方建城，你们愿意来开发吗？」浩天想到身上还有ㄧ个建城令，有这个令就可以自己找块空地建城。其它部份反正也用不到，不如留给这些没地方去的NPC吧。
　　ㄧ听到这，一些比较清醒的人都从椅子上站起来。「你是说，你有建城令？」
　　「就是这个吧」点点头拿出跟死神之丝ㄧ起打到的建城令。
　　「是3级的建城令。」众人贪婪的看著这个建城令。
　　1级的建城令范围可以辐射整个能住上1亿人口的范围，2级的则是7000万，3级的是5000万。当然，这只是平均范围。真的盖房子的话每人ㄧ户大概也只能住上几十万。
　　不过现在这个伺服器失业的NPC也才几万而已〈不包含城外的NPC〉。
　　「你是说你愿意建城让我们NPC住？」
　　「恩。」点点头，反正我只要有城主府可以住就好。其它我也没经费去建设，不如留给NPC自己去弄，还可以省下很多钱。
　　跟酒馆内的NPC约定好建城的时间之後，在讲好连络方式。
　　准备建城去。




恶搞一下～随机问卷

这是之前特传用的
我把他拿来修改一下
感觉还蛮好玩的xdd

一．请照号码随意写下12个名字 
(不限定人类、动画、现实，建议最好是同一个范围里的东西。)
　
01.魅靖
02.竹月
03.莫天仇
04.伊比利斯
05.何浩天
06.宝宝
07.贝贝
08.魅刹狐
09.似幻
10.高大威
11.欧丁
12.天才小剑剑

　
二．准备好了请开始作答（一定要先写完名字才能看以下问题喔）

■ 是夜，在医院里某间紧锁门扉的病房中传来3微微的喘气声和泣音，加上7微怒却低沉温柔的嗓音，请问他们现在在做什麽？

　
是夜，在医院里某间紧锁门扉的病房中传来莫天仇″微微的喘气声和泣音，加上贝贝″微怒却低沉温柔的嗓音，请问他们现在在做什麽？

…….早知道不应该放未成年的...感觉好像再打预防针
　
■ 4大爷和9女仆正在大玩“老爷不要 夫人在看”时，4的正牌夫人12好死不死的刚好回家开门撞见，12会怎麽反应？

　
伊比利斯和似幻女仆正在大玩“老爷不要 夫人在看”时，伊比利斯的正牌夫人─天才小剑剑好死不死的刚好回家开门撞见，天才小剑剑会怎麽反应？


　天才小剑剑：抱歉.走错了
似幻：我怎麽在这（机偷吃豆腐）
伊比例斯：.....
■ 1是家教，6是学生，1答应6考的好可以给予任何6想要的奖赏，而6做到了，请问6会要求什麽奖励？

　
魅靖是家教，宝宝是学生。魅靖答应宝宝考的好可以给予任何宝宝想要的奖赏，宝宝做到了，请问宝宝会要求什麽奖励？

宝宝：（吸手指）妈妈勒？
魅靖：（抱起）走.我带你去找妈妈（顺便去偷窥他们的床戏）

■ 10是大魔王，5是勇者，8是勇者骑的宠物，2是公主，5英勇的骑著8打倒了10救出2，从此过著少打拼20年的生活。请订一个题目。

　
高大威是大魔王，何浩天是勇者，魅刹狐是勇者骑的宠物，竹月是公主，何浩天英勇的骑著魅刹狐打倒了高大威救出竹月，从此过著少打拼20年的生活。请订一个题目。

何浩天：这只宠物会不会太小只了（把狐狸提起来）
高大威：怎麽越活越回去了.感觉好像在幼稚园阿
竹月：讨论完了吗？讨论完了我为去作实验了（闪）

■ 3是性感的，6是可爱的，9是兄贵控的，12是花痴的，以上是否准确？

　
莫天仇是性感的，宝宝是可爱的，似幻是兄贵控的，天才小剑剑是花痴的，以上是否准确？
…...有对一半耶xdd
宝宝是很可爱
似幻.....稿不好有
天才小剑剑...2个老婆.感觉是挺花痴的xdd

1和2在床上正激烈时门突然响了起来，原来是正室11回来了，1赶紧指著衣柜要2躲进去，但来不及了！眼看门已经开到了三分之一，2索性直接一个翻身滚到床底，本以为安全时却发现身旁竟然有不明物体，仔细一看，是10一脸尴尬的望著他，2此时会想说什麽？

　
■ 魅靖和竹月在床上正激烈时门突然响了起来，原来是正室欧丁回来了，魅靖赶紧指著衣柜要竹月躲进去，但来不及了！眼看门已经开到了三分之一，竹月索性直接一个翻身滚到床底，本以为安全时却发现身旁竟然有不明物体，仔细一看，是高大威一脸尴尬的望著他，竹月此时会想说什麽？

竹月：不要说话.目标要出现了
高大威：原来是出任务阿.......


■ 请想像红楼梦中的情节，而4是贾宝玉，7是林黛玉，12是薛宝钗，大喜之日当天4止不住狂喜，颤抖的掀起新娘的头盖时发现竟然不是7，大惊之馀在地上一边滚三圈一边大喊”这不是7~”後冲了出去。12会想什麽？ 

　
请想像红楼梦中的情节，伊比利斯是贾宝玉，贝贝是林黛玉，天才小剑剑是薛宝钗，大喜之日当天伊比利斯止不住狂喜，颤抖的掀起新娘的头盖时发现竟然不是贝贝，大惊之馀在地上一边滚三圈一边大喊”这不是贝贝~”後冲了出去。天才小剑剑会想什麽？

天才小剑剑：原来我真的是路人甲阿？
贝贝：叭叭.我们什麽时候可以回家？

上课时8一脸猥亵的吃著香蕉，5老师一脸怒意的拿课本用力的往8後脑巴下去，结果香蕉汁和果肉碎全喷到前面的11身上，11转过头来冷冷的说“给我舔乾净”……请写出你的感想。

　
上课时魅刹狐一脸猥亵的吃著香蕉，何浩天老师一脸怒意的拿课本用力的往魅刹狐後脑巴下去，结果香蕉汁和果肉碎全喷到前面的欧丁身上，欧丁]转过头来冷冷的说“给我舔乾净”……请写出你的感想。


魅刹狐＋何浩天：是.女王弼下

■ 夏天，一群好友相邀去海边渡假，1戴著墨镜慵懒的勾手叫3过来替他擦防晒油，4和6开心的穿著可爱的泳衣在海边戏水，7则是在10和11的注视下誓死打到西瓜，一切看起来都如此和平宁静；而在更衣间的另一边，2在9的怂恿下穿上了鲨鱼装，在8和12的掩护下偷偷潜水至4和6的身边，4和6顿时吓的花容失色，没命的奔向海滩，不小心一脚踢飞了西瓜，西瓜爆裂的汁液碎片全洒到正在你侬我侬的1和3身上，最後7在感应不到西瓜又10和11来不及阻止的情况下一棒打在正在挖贝壳的5头上。请定题目。

　
夏天，一群好友相邀去海边渡假，魅靖戴著墨镜慵懒的勾手叫莫天仇过来替他擦防晒油。伊比利斯和宝宝开心的穿著可爱的泳衣在海边戏水，贝贝则是在高大威和欧丁的注视下誓死打到西瓜，一切看起来都如此和平宁静。
而在更衣间的另一边，竹月在似幻的怂恿下穿上了鲨鱼装，在魅刹狐和天才小剑剑的掩护下偷偷潜水至伊比利斯和宝宝的身边，伊比利斯和宝宝顿时吓的花容失色，没命的奔向海滩，不小心一脚踢飞了西瓜，西瓜爆裂的汁液碎片全洒到正在你侬我侬的.魅靖和莫天仇身上，最後贝贝在感应不到西瓜又高大威和欧丁来不及阻止的情况下一棒打在正在挖贝壳的何浩天头上。请定题目。

……好乱阿～
一堆人物个性都跑掉了
真的.早知道不应该把未成年的给放进去的
好乱阿.....

■ 有没有想过帮8和11出同人？内容会是？

　
有没有想过帮魅刹狐和天才小剑剑出同人？内容会是？

写啥？会客室同人吗？

■ 7是美少女战士，9则是圣斗士星矢，两人对决谁会赢？

　
贝贝是美少女战士，似幻则是圣斗士星矢，两人对决谁会赢？

似幻：（眼睛闪亮）：好可爱阿～～（把贝贝打包带走）
　
■ 嗯，恭喜您终於写完了作者也打到很累了(喂)，这次的问卷感想为何？

没有一个在正常个性范围里面的
随机真的是太恐怖了（摊）
　
■ 看到这里，代表你辛苦的付出有代价了！请点下一位同好一起写这一份问卷吧~~~☆

似幻
交给你了（拍肩）


网游 旅行记 第5集第8章 (最终倒数)

　　
　　「老大啊！我去医院一下，你继续上课阿。」穿起外套高大威边走边拿其他证件准备出门。
　　
　　何浩天坐在位置上像是没听到似的呆呆的看著电脑画面，眼睛根本就没有跟著画面上的人物在动，不知道有没有将内容看进去。
　　
　　看到浩天没有任何反应，高大威不自觉的叹了一口气开门走了出去。
　　
　　何浩天这个样子已经持续了有一年多了，跟一开始的激动相较之下现在的情形已经算是好很多了。
　　
　　两年前原本跟浩天约好要去看他的恋人。
　　
　　去了之後才知道原来对方居然是个NPC。但是看了两人之间的互动後他发现不管自己说什麽都无法阻止他们继续相爱下去。
　　
　　看著他们建城然後招募了一堆NPC住在他们所建地狱城里。
　　
　　一切看起来都是那麽的顺利。
　　
　　像是能这样过一辈子似的。
　　
　　可是这样幸福的日子最後只能在游戏里过三年。
　　
　　在玩家陆陆续续建城、建国。还有达到最高的等级之後。
　　
　　他们最担心的事情终於发生了。
　　
　　游戏公司终於开放最後的BOSS。
　　
　　沉寂已久没有其他可以挑战的玩家们纷纷组织了大大小小的佣兵团，骑士团开始挑战最终BOSS。
　　
　　一个月後十二个BOSS只剩下五个还没有被挑战成功。更是激起了所有玩家的热情。
　　
　　越来越多的玩家穿越了其他的大陆去寻找没被挑战成功的BOSS来挑战。
　　
　　在他最後一次登入游戏时，身为魔龙的伊比利斯终於还是被击倒。
　　
　　浩天抱著最後一丝的希望，期望著伊比利斯再生之後还是原本的伊比利斯。
　　
　　在龙谷等待了一个月之後他的希望还是破灭了。
　　
　　新生的伊比利斯虽然有之前的记忆，但是却已经不是原来他爱的那一个了。
　　
　　最後在选择解除婚约之後，浩天就再也没有玩这个游戏了。
　　
　　回到现实後。接著他每天就像吸毒的患者一样夜里开始失眠，情绪也极端的不稳定，甚至出现自残的现象。
　　
　　没办法之下，自己找了公司里的几个保全人员使用武力将他架出去，带去医院整整住了将近半年才缓和他的情绪。
　　
　　现在他只要每天有按时吃药就不会有事。
　　
　　只是这样的日子不知还要过多久？
　　
　　替浩天报名了一些研习课程转移他的注意力。自己则是每天带著公文去他家办公。每天公司住家还有医院来回。
　　
　　不知道他什麽时候才会恢复正常，像以前那样开朗。
　　
　　光是想著想著，就已经到达医院了，高大威将车停好，走进医院了。
　　
　　　在高大威没有注意到的地方，一个带著墨镜的男子注视著他进入医院。
　　
　　　终於找到你了！高大威。

网游 旅行记 第5章第9节(最终倒数)

最後还是没有床戏，请原谅我的脸皮薄><

就这样了

我闪~

网游 旅行记 第5章第9节(最终倒数)

　莫名奇妙的收到一封信件？

　刚从医院出来的高大威正觉得奇怪，是谁会用这种古早的方式跟他连络？用电话不是更快？

　信中只有短短的几行，几乎只有写赴约的地址。原本他是不在意的，但是信中附带的一个香味却让他觉得很熟悉？

　虽然是不俱属名的信件却让他有非去赴约不可的感觉。真是怪事？
最後高大威还是依照信件的地址，来到了这间饭店的贵宾室。
门外，一个身材硕长身穿西装的男子来到饭店他的身後跟著2名保镳。

　一行人搭乘电梯来到房间外面。

　「好了，到这就行了。不要让人进来打扰我。」为首的男子开口。
剩下的两人训练有素的敬了个礼，有默契的护在房门外面不让人打扰男子。

　在企业界里常常有些私下交易的事情大家都会选择在饭店中谈论。所以被约在这间贵宾室里谈论机密的事情对高大威来说已经不是第一次了。

　就是因为这个样子，所以这次高大威独自一人来这赴约并没有特别做下任何防范。

　要是他知道等一下会遇见的人是谁，会不会後悔？

　这只有天知道了。

　独自坐在沙发椅上，高大威有点好奇约他的人是谁？但脑里想的还是晚一点浩天该让吃药了。希望这次的交谈不会花去他太多的时间。
在他不知道的地方，一个小型的定时芳香剂正缓缓的喷出香味。在没有防备的情况之下使人的神经慢慢的放松。

　房间的门缓缓的打开，他的注意力也跟著转移过去。

　银色长发，带著墨镜的高大男子走了进来顺手把门给带上。

　高大威的眉头也跟著皱起来，他很确定他并不认识这个人。商场里的资料中也没有类似的人。

　一个陌生人约他来此，可不是件好事。高大威当下开始防备起来。

　「亲爱的。」男子亲腻的开口。略带外国的口音说著中文，让人觉得怪腔怪调。

　陷阱！

　不知道他是哪里来的变态，不过可以肯定的是他看上的是自己。

　在身上没有武器的情况下思考著要如何反击。苦笑了一下，没想到这种贞操危机居然会发生在自己身上。只能说是自己太大意了。

　高大威开始审视著现在他的状况，这里是最高楼层──不能跳楼脱生。

　身上有没有武器。虽然说他对自己的身手很有信心，但他的程度最多也只能算是健身而已。与人打斗却没有100%打赢的可能。

　想要闪避但对方却比他更快了一步。

　将高大威的手反转到身後确定对方没有反抗的能力。「小威威，事到如今你还想跑吗？」男子戏谑的声音像是玩弄老鼠的猫一样故意在高大威的耳边说著。

　双手被反剪著的高大威一听这个语气，眼睛瞪大的看著这名男子。

　这个叫法，该不会是他吧？

　「就知道你不会忘记我的。」男子单手拿下脸上的墨镜，虽然眼睛颜色不一样。但是那个细长的桃花眼，他认识的人中只有一个人雍有这样的眼睛。

　果然是那个人！高大威已经忘了那个人为何会出现在这里？也忘记他的外表跟之前不一样。他只知道要赶快脱离此人的魔掌。

　可惜道高一尺魔高一丈，高大威胡乱挣扎的後果。只换来房间里的迷香效果越来越明显。

　才短短几秒钟他就已经像是被丢上岸的鱼一样，无力反抗。

　「你到底做了什麽？」越来越无力的身体只让高大威的心情越来越沈到谷底，难到自己真的就这样落入他的手中？

　「你是知道的。」

　「你到底想干啥？」被男子拉到床边，高大威还是想反抗接下来的命运。

　无奈天不从人愿。男子轻巧的将他放入床上，然後解下脖子上的领带。轻松的将高大威的双手固定在床头。

　可恶！没事哪里来的古典床。

　原本可以称的上是浪漫的床柱，现在却成了他双手被困绑的不能动弹的元凶。

　手被固定好之後，接下来身上的衣服也开始慢慢的被剥落。

　高大威眼睛瞪大的看著在他身上肆虐的男子，咬牙切齿的狂喊；「魅靖！你不要太过分了！」
网游 旅行记 第5集第10章 (最终倒数)

真是的，原本这一张不想这麽早发。因为一看就知道所有的事情了，不好玩(打滚)。不过由於大家的怨念，害我的电脑不能玩游戏。所以只好认命的发文了555555

网游 旅行记 第5集第10章 (最终倒数)

　正在高大威“遇害”的同时，浩天还是跟刚才一样呆呆的坐在电视前面对外界的事务没有一点反应。

　後方一个人走近浩天身边，出乎意料的！从他头上把一个塑胶的胶片拿下来。「不要在看了，脑袋休息一下吧。」原来浩天的眼睛前方有一款最新的影像播放器。

　汗一个！原来高大威一直以为他受了过大的打击才变的呆呆的。带他跑遍各大医院，结果.....其实他只有一开始的时候有问题，出院後因为某件事发生，所以现在根本没有半点问题。会一副呆呆的样子，是因为在看虚拟影像的关系，外界的声音根本就听不见。

　吃著刚切好的水果，浩天甜甜的对著来人笑著说；「刚刚我再看你15岁的时候的虚拟影像。怎麽你那个时候跟现在差不多？脸上的表情那麽僵化啊？伊比利斯？」

　伊比利斯？？

　没错！这个不请自来自动自发的出现在高大威离开後来照顾浩天的就是伊比利斯。

　现在的穿著完全就是现代人的样子，不过还是跟在游戏中一样的脸，一头长发虽然没有之前那麽长长到可以系在腰上但酷酷的气质，不苟言笑的表情。只此一家别无分号。

　顺手开了电视，现在电视才真的是有在看。而不是像之前那有只是摆饰而已。

　电视的新闻刚好报导著现在最新的新闻。

　面容姣好的女主播正在叙述著今天的头条新闻内容。

　「虚拟游戏公司爆发弊案！p、y集团的总经理，私下收取贿款。欺骗重度昏迷病患之家属，将病人用来做实验。目前已知受害的病人死亡者已经达到近千人。联邦调查局已经将此人逮捕。预计此等重大罪行可能会被判处135个死刑。基於人道原则。最後还是会让判处他终身监禁，但可以保证他终生是无法假释。请看联邦调查局的画面...」接下来是一连串的逮捕行动画面。

　看著新闻画面，浩天转过去看伊比利斯；「这样好吗？你们不是有很多人都实验成功了？难道不能救他吗？」

　伊比利斯摇摇头。

　没错！其实这个游戏其实是为了作实验才设计的。

　莫天仇利用重度昏迷的病人来做实验。用专业的仪器捕捉病人的意识，存入资料库後再加以完整化。然後放入虚拟世界中，让意识重新再“生长”一次。

　所以在游戏设定中也是故意让这些npc遭遇不平等待遇，或是被压迫。只要他们能够产生『想到外面的世界生活』，主机欧丁就能够接引他们回到自己的身体去。

　虽然构想看起来很容易，但是实际上作起来却是千难万难。

　光是让重度昏迷的病患意识进入游戏中，就淘汰了一半以上的人。进入游戏後有许多病患被玩家“杀死”後，自然而然的觉得自己已经“死亡”，所以意识消失的也不少。

　更何况最後还有让新生的意识要融入原本的身体更是难上加难。

　真正完成整个实验的人不到百分之一。

　伊比利斯跟魅靖就是其中的幸运者。

　伊比利斯是因为重伤失血过多而重度昏迷，魅靖则是车祸重伤脑部受到撞击而昏迷。

　两人恢复之後，伊比利斯因为平时训练有素。所以很快就能像正常人一样过正常的生活。

　魅靖则是因为车祸的关系，所以还要经过长时间的复腱才能回复正常生活〈当然，也是因为在做实验时，有帮他固定做基本的复腱动作，不然他也不会好这麽快。〉

　虽然说是百分之一，但是全世界几万个人用来做实验。成功恢复的数字也很可观。

　但是他们在醒来後，与莫天仇进行了一段谈话。他交代每一个人，不可以把自己是因为这个实验而恢复正常的消息告诉别人。并且把所有的病患私下偷偷的转移到各大小间的医院，还有其他国家的人也被送回原本的国家。所以这几年重度昏迷患著醒来的消息时有所闻。

　「他做这个实验是为了对某个人的承诺，所以他早就不在意自己的生死了。」这是他们这些受惠者不出面唯一能做的解释。

　很刚好的，新闻接著做後续的追踪报导。

　「p、y集团的总经理，是已故的女明星甄凌的男友。或许是因为女友也是重度昏迷而过世的。所以才会异想天开的利用重度昏迷的患者来大赚黑心钱，甄嶙後援会的会员纷纷叫骂著！要让他被枪毙.....」女主播继续滔滔不绝的念著新闻稿。

　「甄凌？不是前年出车祸的那一个？我怎麽记得最近好像有在哪里看过一个跟他很像的人？」浩天努力思考著，不时抓抓头发，但怎麽想也想不起来。

　伊比利斯抓过他抓头的手轻吻一下；「你有见过他阿，你再游戏中2度转生时有跟他见过面的。」

　「啊！对了！是欧丁大神！」这麽一提醒他就想起来了！那张脸简直是一模一样只是变的比较中性而已，那时看到时觉得眼熟，还以为是因为那张脸是合成各明星的脸的关系，才会看起来有点眼熟。

　一阵悦耳的铃声响起。

　伊比利斯将随身的收讯系统连接到电脑上。开通连线片段。

　影片上是两著男子的春宫影像，两人全裸的肢体交缠著。用看的就看的出来他们正在做某种运动。

　「哇！哇！伊比利斯你玩偷拍阿。」双手掩住眼睛，但是手张的开开的能遮住的地方实在是有限。

　看著他的样子，伊比利斯宠溺的笑了；「你看一下里面的主角是谁。」

　「挖靠！是魅靖跟阿威？」语气中大有不可置信的样子。眼睛瞪的大大的，看著银幕上的2个人。

　其实在游戏里面，阿威对魅靖的外表可是一见锺情。刚好两人一个是郎中〈磨药小童升级的。〉一个则是专门用药的。

　两个人讨论药理讨论交换情报的不亦乐乎〈因为有些植物在古欧洲大陆是没有的〉。

　丰富的知识、女王般的气质。在高大威眼里魅靖简直是他理想对象的化身。

　秉持著走过路过绝不能放过的原则，原本是花花公子的高大威迅速的告白了。

　在花了一个多月引起魅靖的好感後，某一天高大威知道魅靖是男的後，居然马上拔腿就跑。想当然也是，他对魅靖的感情还没深到可以为他闹家庭革命的地步，更何况他家还有大人。可没办法像浩天一样随心所欲。

　後来那几天魅靖知道这个消息後。当天他所住的後山草卢方圆10里内的生物全数开始大逃亡，凡是能够移动的动物、昆虫。跑的一点也不剩。

　在地狱城的守卫们手忙脚乱的解决那些有毒的昆虫後，後山弥漫著一股绿色的烟雾。凡是接触到的东西全都迅速的枯萎。後山顿时变成禁区〈虽然平时也没有多少人会进去〉。

　一开始大家还不太在意，但是到後来，城中的药铺没办法采药草所以药价上涨。

　身为城主的浩天找伊比利斯一起瞬移到草卢内，发现昏迷的魅靖。再把魅靖叫醒後，不管说什麽他都不回答，在他答应收回毒烟後就开始赶他们离开。

　过了几天魅靖又回复正常，还是一样爱美爱逛街爱四处溜答。在後山毒烟弥漫时，魅靖到底在里面做了什麽没人知道。到现在还是个谜。

　现在看到才知道，原来魅靖一直记住高大威的这件事。

　证据就在影片中魅靖卖力的程度，片中的高大威脸上摆明了那种明明高潮却无处发泄的痛苦表情。偏偏魅靖还继续卖力的刺激他。

　这个a片时再是太刺激了，看的浩天脸红的鼻血快流出来了脑神经也快断线了。

　影像忽然中断。

「怎麽不播了？」忽然没画面害他觉得挺无聊的。

　忽然浩天被人直接抱起，往寝室的方向走去。

　「要看我们自己亲自上阵就行了，不用看别人的。」

网游 旅行记 第5集第11章 (最终章)

网游 旅行记 第5集第11章 (最终章)

　昏睡中被人给打包，不用想也知道是谁做的。

　既然知道是谁他也懒的反抗了，已经累到翻的高大威还很不客气的在对方的身上找个好睡的位置，继续他的睡觉大业。

　谁知道一醒来，他们已经跨越了大半个地球了。

　「晚安！亲爱的。」亲腻的声音在耳边响起。

　哪个混蛋大清早的扰人轻梦？不知道他才睡的正爽吗。

　当作没听见，翻过身高大威继续努力的跟棉被作连体婴抱著不放。

　不过叫他的人也不是省油的灯。

　一双手悄悄的身进某个敏感的部位，大清早特别活跃的部位被大手摸的整个精力旺盛的嚣叫著想要解放。

　「不要玩了，我要睡觉啦。」昨天玩的还不够？

　亲吻著高大威的耳朵，某人坏心眼的轻咬著他的耳廓一路吻到唇瓣，手也继续点火。

　扭著身体想要脱离魔掌，不过却让某人更兴奋。

　秀色可餐的景象，既然对方不反抗。那他也不会客气。

　过了两个小时的混战後，高大威跟魅靖两人终於穿著正式的服装出现在饭店的宴会场。

　「阿威！这边！」浩天举著手努力的挥舞著。

　最前面的宴会桌上摆放著一台笔记型电脑，周围一堆人围著电脑在讨论著。

　「现在在做什麽？」这群人是做什麽的？好像没一个是认识的。

　 「他们正在连线“开始”，在查询登入的纪录...」浩天把之前伊比利斯跟他说的全部跟高大威说。

　旁边的2个男人互相交换著眼神。

　看起来挺友好的，但是其实在传递的讯息是──把你的猎物给我带远一点。

　真是的，某人的独占欲好像还是没有改变多少。不管在游戏内还是外面都一样大。

　不过他可不希望他的亲亲出什麽事情。马上把高大威给带到身边，拉著他走到一边的自助餐区吃点东西。

　台湾的这一端。

　在死刑犯的独立单人监牢中，出现了一个奢侈品。

　虽然只是一般头盔式的游戏进入器。但是在这个地方要送进来却是千难万险，一个不小心可能连送来的人都会被当成共犯，更何况里面的关的人是身负好几个死刑的人。

　是谁这麽做的？

　游戏器上面附上一张纸条；有人想跟你说话，请带上头盔。

　莫天仇带上头盔，开启电源後。意识进入了一个奇异的空间。

　同时，浩天这边。

　「成功了！他成功登入了。」一声喜悦的声音，感染了所有著急等待的人。

　大家发出小声的惊呼声。不敢太大声怕影响到开使用电脑发出一连串指令的人。

　卡西卡双手在键盘上急速按键。控制著台湾那端的控制器。

　呼出一口气，终於完成所有的指令；「可以了！」

　一分钟後，从游戏中传来暗号；成功。

　众人开心的互相拥抱著身边的人。

　莫天仇这边。

　一进入游戏後就出现在这不知名的空间。

　他倒是不怎麽紧张，反正他要被执行死刑了。在怎样也不会惨到哪去了。

　耳边忽然传来电脑讯息──电源不足！紧急下线机制启动。

　──搜寻不到脑波，强制下线机制运行中。

　──电源不足，及即将关闭！倒数3，2，1.....

　这个空间可以阻隔外面的联系？

　他已经猜到是哪些人做的事情了。

　莫天仇无奈的想著；明明叫他们不要救他的。他的生存目标已经没有了，还活著作什麽？

　「仇，是你吗？」一个声音从上面传来。

　莫天仇疑惑的看著眼前的人，「欧丁？」面前的人明明是他设定的主机形象，虚拟的人型，有著他心爱的人的脸孔。

　但，主机人格怎麽会这样看著他？这样叫出他的腻称，难道...

　他不敢出声询问，怕这只是一场梦境。一出声就会破坏这美好的梦，他不愿醒来的梦。

　欧丁走过他身边....然後狠狠的给他一个过肩摔。

　被摔的七荤八素，不知东南西北。

　「混蛋！你把我丢再这里这麽久要死啦！」

　他却开始傻笑起来，原来这不是梦阿。

　「你不会是傻了吧？」欧丁，不，应该是甄嶙才对。正粗鲁的啪著他的恋人的脸颊，这个形象如果被他以前的迷看到。可能会形象大跌。

　这时电脑画面忽然一闪後关闭，再另一边的电脑萤幕全黑後面的影像通通忽然消失掉。

　虽然大家觉得挺可惜的，不过还是决定留给这一对情人互述衷情的私密空间不再打扰了。

　看完了所有的画面後，大家纷纷放松了心情开始开起玩笑。

　转向今天的第2个主题。

　「今天好像有很多人要结婚阿。」

　没错！今天是莫天仇的抢救行动外加一群人的结婚仪式。

　当然到场的全部都是游戏中的玩家或是npc。

　出乎意料的，除了浩天跟高大威这2对是男〈当然！一对是自愿的，一对是半胁迫的〉的之外，还有很多人都是男性的情侣档。

　接过证书後，到联邦的电脑上登入宴会照片和结婚申请书後。
众人作鸟兽散，开始各自进行全新的人生。

　接下来！众人在各种领域上透过特殊管道，上书要求让p・y集团的“开始”这款游戏纳入联邦的主机系统，让他永远都能够存在。

　考虑到里面的玩家的人权，法院最後判决同意。
到这里就完结了O(∩_∩)O~


 

外篇 伊比利斯吃醋文！！
(更新时间：2004-12-26 2:18:00  本章字数：1183)


　　圣诞快乐!!再这里发半篇外传
　　是伊比利斯吃醋文喔^^

　　伊比利斯早上起来发现浩天已经不再床上了？

　　真是难得？今天居然会比浩天晚起床？这让伊比利斯嗅到一丝诡异的感觉。

　　打开与浩天专用的密频，准备通缉失踪老婆。

　　「你在哪里？」

　　那边传来一阵心虚又装做没事发生的声音；「没啊！我当然在你心里阿~~」

　　有问题！伊比利斯不动声色的继续询问；「你身边有谁？」

　　浩天傻傻的直接回答；「我旁边？就魅靖跟你儿子阿...........」话还没说完就被魅靖一棒打昏断了联系。

　　忽然联系中断，让伊比利斯觉得一定有事情发生了。所以准备开始找人了，第一个密的目标当然不是魅靖那支老狐狸。

　　刚刚的那个联系中段一定是他搞的鬼。所以要先从别的地方下手。

　　「宝宝！贝贝！你们在哪里？」伊比利斯先密他的两个儿子。

　　〈感谢起点网友”紫色的明天”提供，不过这只是昵称，正式名字还没有取，大家帮忙想想吧。〉

　　「爸爸！」宝宝没想到他最爱的爸爸居然会密他耶！看来魅靖哥哥说的话没有错。这次的计画一定要让他成功，这样爸爸会更高兴的。

　　「父亲大人！」贝贝一惯的未老先衰的语气，严肃的回应。

　　「你们现在的所在位置在哪里？」

　　两个龙争先恐后的回答；『我们在...........』然后又被魅靖拿着木棒一棒给打昏了。

　　又中断连线？魅靖到底在搞什么花样？

　　伊比利斯准备开始自己出门寻找自己的失踪老婆跟小孩了。

　　另一方面

　　魅靖看着昏了一地的大大小小

　　「你们怎么这么没用阿！说好了要给伊比利斯ㄧ个惊喜，自己又忍不住的说出自己的行踪。真是笨啊！怎么&#25934;都&#25934;不会。」

　　浩天捂着刚刚被打了一棒而发昏的头。从地上爬了起来。心里想着；还不是你的提议自己还敢说，刚刚那一棒可真是够狠阿。

　　揉着头上的包包，瞪了魅靖一眼。

　　「瞪什么瞪，要不是有我那一包特制的薰烟，你以为伊比利斯有可能睡到这么晚才起来吗。还不是为了增加你们夫妻之间的感情，我又何苦做坏人。」拿了手娟在脸上假装的擦擦眼泪「想不到居然还会被你怨恨！我真的是里外都不是人阿。」

　　「好了啦！都已经同意了，不要再演了。」浩天翻了翻白眼。演的真假阿，真是狐老成精阿，连一点把柄都不留下。

　　「嘿嘿！那我们快点开始吧，不然晚一点伊比利斯就找上门来了。」

　　「那他们两个怎么办？」指了指地上的两支。看来这位老兄还没有作人母亲的自觉。

　　「不管他们！反正晚一点就会自己醒来了。」魅靖事不管己的说。

　　「喔！好吧。」

　　就这样！两个没良心的家伙，继续进行着不为人知的阴谋。

　　我们再此祈祷伊比利斯不会被整的太惨。

　　 

 


外篇 伊比利斯吃醋文2
(更新时间：2004-12-28 21:01:00  本章字数：1139)


　　死神之丝出场了 恭喜阿!!
　　嘿嘿!!看在你们投票的份上

　　外传给他发一下

　　但是我可没说下一张就结束了

　　所以你们慢慢等吧

　　看我哪天心情好就会在写下去!

　　哈哈!!哈哈~~

　　外传 伊比利斯吃醋文2

　　伊比利斯第一站来到死神的家。

　　打开死神家的大门。见到在客厅刚好正在吃早餐的死神。瞪着死神一语不发。

　　伊比利斯对其他人是很少说话的。平常都是由浩天跟魅靖先把该说的都说完了所以后来他当然是话越来越少了。

　　「老...老兄....城....主..不在我这..」被伊比利斯带着灰色又打雷闪电的背景，以及杀气腾腾的一瞪。瞪的砒砒绰的死神说了半天只几出这几个字而已。

　　当然！一看到平常形影不离的两个人忽然没有再一起，用膝盖想也知道伊比利斯来这是要问什么。

　　可是就算要找老婆也没必要这样瞪人吧。他自认为没那个本事可以拐他的老婆。他只是这个地狱城的一个小小居民而已。不会连居住都算是犯法吧。

　　确认浩天没有再这后伊比利斯连声招呼都懒的打直接转头就走人。留下一个差点没被这个意外给吓死的死神。

　　当然伊比利斯是没有一点失礼的感觉，他脑袋里只想着关於他老婆的事情；感应不到浩天的踪影？八成是魅靖在里面设下了结界吧。居然做到这种地步。看来他们是玩上瘾了，到时找到时真的要好好的给他们一个教训了。

　　伊比利斯运起感应能力，目标垄罩在整个地狱城。城外不用感应了因为魅靖不会把他们带这么远。

　　感应了一会。有了！一共有8个地方有类似魅靖的结界的波动。

　　伊比利斯马上出发！

　　逛遍了整个城。空的！空的！空的！还是空的！走完了7间房子里面全都是空的。现在只剩下这一间。

　　打开了房门〈当然每间都有各式各样的结界。但是一下子就被伊比利斯给破掉了。〉里面只有一个人！

　　是竹月，魅靖的徒弟。

　　「人呢！」想不到8间房子都扑空伊比利斯已经有点火大了，所以才肯开口。

　　「城主跟师父在一起很安全你不用担心。另外这是师父要我交给你的。」拿出一张魅靖事先准备好的图交给伊比利斯。

　　竹月也是除了他师父外的人都不太搭理的那一种。将魅靖交待给他的东西拿给伊比利斯后，竹月也不管伊比利斯后续的反应直接就走人了。在他心中他的宝贝虫比那些整人的八卦娱乐重要多了。

　　伊比利斯拿起魅靖留下来的东西。里面写着。

　　给伊比利斯；想找你老婆就到

　　XXXXXXXXX 跟XXXXXXXXXX然后XXXXXXXXXXXX。

　　一连串的交代。

　　虽然不想照办但是为了要知道他老婆的下落。伊比利斯还是得照办。

　　转过身！往某个地方出发。

　　 

 


外篇 恶搞！某人跳楼记
(更新时间：2005-1-16 18:22:00  本章字数：528)


　　这天
　　某一个人袈着一个年轻男子

　　来到了101大楼的最上层

　　某人；「浩天！这次就你陪我跳吧。」

　　某个嘴巴被呜住无法说话的浩天；「呜..屋..呜！」(我才不要！)

　　某人；「下辈子我会帮你写的好一点的。有美女财宝还有权力的，你这次就安息吧！」

　　话一说完!就拉着浩天一块往下跳

　　阿~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　谁知!正当两人跳到50楼时一个神秘男子将某人手上的浩天给救走了

　　某人；「啊!!~~~伊比利斯你这个没良心的家伙！位啥不连我一块救阿~~~~」

　　伊比利斯瞪了某人一眼，似乎再说；你拉我老婆跳楼，我还救你做啥。

　　就这样，因为某个没良心的家伙。所以某人继续落。

　　1分钟过后，101大楼下面围起了警戒线。警车记者都来采访。

　　当天的新闻

　　今天101大楼有一名失意人士跳楼。

　　据可靠消息指出该名人士在跳楼之时成经架着一个男子一块跳楼。

　　但现场并没有那名男子出现的迹象

　　据我们所得到的资料；这名男子名叫星文明

　　常常出没在鲜网起点以及幻剑书盟

　　希望这些地方的人如果有可靠的消息，请到警察局来做笔录。

　　 

 


外篇 外篇 伊比利斯吃醋文3
(更新时间：2005-1-31 22:17:00  本章字数：1414)


　　插波一则意外消息！
　　.....某个对你们非常好的财务大臣

　　他居然说要写H文造福你们="=

　　没意外的话，下个星期你们就可以看到外篇5

　　由风弄尘所代笔的网游 旅行记的第1篇H文

　　记得要去谢谢人家="=

　　外篇 伊比利斯吃醋文3

　　按照着魅靖信中的指示。来到浩天平常最喜欢吃的“广源楼”〈不用怀疑这个名称是风弄尘取的，其义为财源广进，希望能多赚一点钱。〉叫了来老板。

　　老板出来一看！居然是伊比利斯？！

　　广源楼的老板艾玛席斯特看到这张会让他做恶梦3天不止了英俊脸孔。吓的整个人都抖..抖..抖个不停。

　　「城...主...主...老公..城主没在..在.这....」话还没说完就见到伊比利斯ㄧ脸不爽的表情。

　　〈其实他一直都是这样也没凶过谁，不过不知为何大家还是都很怕他？〉

　　更是让人吓的快昏过去！

　　「外带2份蟹肉包！」伊比利斯冷冷的声音响起。

　　蟹....蟹肉包？？突然一个不相干的字眼让艾玛席斯特的脑袋故。眼睛瞪的大大的嘴也变成O字型。

　　不过也没当机多久，被伊比利斯用他的眼睛ㄧ瞪之后。管他蟹肉包还是鱼肉包。艾玛席斯特吓的立刻连忙跑去厨房准备。

　　15分钟过后~~艾玛席斯特双手捧上刚出炉的蟹肉包高举过头，进贡给伊比利斯。

　　手一轻！只留下一声。「钱去跟风弄尘拿。」艾玛席斯特终於逃过一劫。赶紧拍拍胸口今天回去要收惊了。

　　没想到居然会遇到单独一人的伊比利斯。真是太可怕了？

　　看来这份惊吓，让他预计3天都不敢出来接客了。

　　接下来伊比利斯又走到花店门口。

　　「欢迎光.......」话才说到一半，看见伊比利斯樱御宁整个人都呆住了。

　　平常时会来关心的大部分都是城里的护卫队，要不然有重要人物来时城主都会一同出现。现再居然只剩下伊比利斯ㄧ个人？？

　　这座城里没有任何一个玩家。所以大家都知道伊比利斯的真实身分。〈玩家有限定日期才能进入。〉

　　而且....没有城主再旁边的伊比利斯脸好可怕。樱御宁吞了吞口水小声的问；「请问....」

　　话还没说完伊比利斯已经先开口「给我一束豆荚花！」

　　「好..好的！」樱御宁连忙将花包成完美的一束捧花之后交给伊比利斯。

　　拿了花之后只留下一句「钱找风弄尘拿！」伊比利斯已经走到看不见的地方了。

　　只留下樱御宁一个人还望着伊比利斯消失的地方。心里偷偷想着；看样子伊比利斯是要给城主一个惊喜的样子？

　　哇！真羡慕城主有这么好的老公。

　　不知道这一切都是魅靖的阴谋之下。在城里所有伊比利斯有去“买”过东西的店家〈其实跟吓没两样〉。

　　对於伊比利斯的温柔体贴再度给予最高的评价。

　　只是！独独只有城中的某一个人！对於伊比利斯的这种行为可是恨的咬牙切齿。

　　「伊比利斯你这个混蛋！居然敢叫我付钱。老娘我跟你势不两立！」

　　某个号称；收进来的钱，绝不吐出去！的财政大臣咬牙切齿的如此说道。

　　不过听说最后还是没有下文。因为风弄尘还是没有办法放弃这个虽然会把她累个半死，做个半死又加班操个半死。但年收入可以得到城内税收的1的超高薪工作。

　　〈最后还是累的很甘愿！因为建设越好，城内的税收越高他的薪水也就越高。〉

　　我们也只能说；爱钱死好！

　　 

 


外篇 外篇 伊比利斯吃醋文4
(更新时间：2005-2-1 21:15:00  本章字数：1797)


　　赶出来了 接下来下个星期会有5
　　大家期待吧(尤其是同人女=”=)

　　记得投票阿~~

　　我闪~~

　　外篇 伊比利斯吃醋文4

　　另外一边

　　「你确定这样好吗？」拿起一个不知名的饰品，看了半天还是看不出这到底怎么戴？

　　「好啦！好啦！绝对好的不得了。你不用担心！」魅靖拿起一件衣服推给浩天然后一脚将他踹进里面换衣服。

　　然后趁着浩天换衣服的同时把地上两个小鬼给叫起来。

　　『嗯？发生什么事情？』宝宝贝贝同时说。

　　两个同时说话？看来刚刚发生的事情已经忘光光了。

　　「没事没事！什么事都没有。」魅靖一脸笑容。

　　才3秒锺！两个年纪还小的小孩马上就给她骗过去了。

　　这时我已经穿好魅靖准备的衣服了。

　　「你确定以前人是穿这种衣服？」怎么感觉布料好少？穿起来怪怪的？

　　「当然当然！我都活了2000多岁了，问我我当然是最了解的」

　　最了解怎么把你给卖了。魅靖在心理偷笑。

　　其实事情的由来是在一个星期前。魅靖她突然说伊比利斯活了这么久了。

　　一定会很怀念以前古欧洲大陆的风情。

　　所以跟我说；身为他老婆的我既然没办法帮他分忧解劳，至少要让他开心一点。

　　然后说要自告奋勇做衣服，要帮我把打扮成上上个世纪的古欧洲大陆的超亮眼偶像？？

　　让伊比利斯怀念一下！

　　原本是不太想要变装的。不过经过魅靖一连番的；伊比利斯多好多好、对你多温柔体贴、做人家老婆的要让老公开心。

　　之类的洗脑之后，好像没照魅靖所说的去做的话就是对不起全世界一样？？

　　所以最后....还是照做了。

　　穿起这一件衣服，怎么觉得全身上下都凉凉的？

　　整套衣服几乎都是半透明的白色。〈以前人这么喜欢白的吗？不解？〉

　　而且上衣虽然是两件式的，但几乎都逢在一起看起来只有穿一件贴身背心？

　　而裤子的部分却是超级短的短裤？？两支光溜溜的鸟脚晃阿晃阿！〈以前人不怕敢冒吗？？〉

　　整体搭配起来怎么觉得好像变成杰尼斯少年队的队服？？〈难道以前也有杰尼斯？？〉

　　这套怎越看越像是专门给未成年的人穿的衣服一样？？

　　要不是在游戏里面我的整体色素像是没有一样，全身跟衣服一样白到底。

　　而且魅力高到比女人还高所以连皮肤看起来都没有瑕疵。我还不敢穿上这套衣服勒。〈不然能看吗？〉

　　魅靖看了看！「恩嗯！感觉不错！在配上这些东西就行了。」

　　接着又开始连忙将一大堆连我都搞不清楚的饰品弄在我的头发上以及衣服上面。

　　魅靖忙东忙西的在我不注意时把一个扣环扣在前面的白色帆船领上面〈魅靖；嘿嘿！这算是情趣。到时你们就知道了！〉

　　花了一番功夫终於把所有的配件都弄好了。魅靖满意的看着眼前的成果。

　　哈哈！多像是要送给大野狼的待宰羔羊阿。嘿嘿！伊比利斯，看我对你多好。

　　「怎样！好看吧！」魅靖问在场的2位小观众。

　　『嗯！』两个一致点头！只是有点不太习惯这么“亮眼”的母亲。

　　这时！伊比利斯终於做完所有魅靖交代的事，在由最后一站打铁的怒火炎龙给的线索。

　　历经一整个白天终於在快要太阳下山之前找到魅靖这里。

　　原来魅靖他是叫别人帮他设结界，虽然实用度有待商榷。可是反而不会让人怀疑这里。

　　真不愧是老狐狸。

　　推开大门往里面一走！

　　正好看见魅靖正在帮浩天整理衣服。手正好放在浩天胸前的那颗扣子上面。

　　不知为何！？伊比利斯看见这一幕，心理一团无名火“轰”的烧了起来！

　　「该死的！魅靖你手给我放在哪里！」居然敢摸他老婆！你不想活了！

　　看见伊比利斯火冒叁丈高。魅靖连忙“不小心”的将浩天胸前的扣子给扯下来！

　　只见原本系成蝴蝶结的船帆领一下子就被拉开。胸前半透明的衣料隐约可以看见白皙的胸口。

　　看见这一慕！伊比利斯忽然觉得喉咙乾乾的，吞了一口口水。一声「*」屋内的3个电灯泡一下子就被瞬移到离这里最远的地方去了。

　　不过勉强还有一点良心没有移出城外面。接着步步向浩天逼近。

　　外面某个被移出去的人正在偷笑；呵呵！伊比利斯你这次可要好好的感谢我。不过....小心啊！不要纵欲过度阿。

　　然后高高兴兴的带着其他2个小电灯泡逛街去了。

　　 

 


外篇 外篇 无天梦境
(更新时间：2005-9-26 21:01:00  本章字数：721)



　　新的部份.....过1.2天我会在更新

　　外篇 无天梦境

　　这样的日子过了多久了？

　　好久以前的时光，再我看到你的头一眼开始。

　　所有的动作，说的任何一句话。在还在脑海里不断的拨放。

　　不断的重复播放着我对你的思念。

　　那一年在我收到要回到这里的指令，彷佛是命运的宣判。

　　你的眼泪像珍珠般的落下。

　　而我只能将你最后的影像，印在脑海里。

　　「相见难，不复见。天上人间，碧落黄泉。」

　　这已经是多久以前的事了？

　　现在的你过的好吗？

　　想必你一定如你原本预计的结婚生子了吧。

　　你的孩子大概已经向我与你相遇时那般的年纪了吧。

　　听说最近终於有人达到可以杀我的等级了。

　　多漫长的日子。

　　啊！我在这里日夜的等待，等待的就是这一天。

　　让他们拿走我的生命，然后留下我的财宝做为他们的报酬。

　　快了！快了！很快我就可以离开这了。

　　希望我的魂魄能够达到你所说的现实世界去。

　　就算没了可以抱紧你的身体，但我终於能够自由了。

　　我要看着你，看着你的笑脸，哪怕是只有短短的时光。

　　每分每秒，都眷恋着你的身影。

　　看！他们终於来了，在等一下！在等一下！

　　浩天！我终於可以.......

　　 

 


外篇 第N章 伊比利斯的现况
(更新时间：2005-10-22 18:09:00  本章字数：967)


　　嘿嘿！你们一定很想知道伊比利斯现在再做什么吧！
　　我特地打的喔^^

　　看了不要骂我阿

　　我可是很脆弱的^^

　　第N章伊比利斯的现况

　　夜晚，在某处不知名的大陆的森林中。

　　天色实在是太晚了，伊比利斯与魅靖两个人不得不在此地稍作休息。

　　现在已经无法感应到浩天的位置，所以他们只能每个世界每个地方都逐一的找过一遍。即使知道这是最没效率的办法，可是就是没办法放弃任何一丝丝的希望。

　　在休息中，魅靖观察着伊比利斯的状态。

　　虽然伊比利斯的体力很好，可是连日来的奔波，再加上大范围的神识搜寻。始就算是魔龙的伊比利斯整张脸都布满着疲惫。

　　才短短不到一个月，就变成这个样子。

　　浩天，如果你看到了他的模样。你还能忍心说放就放吗？魅靖在心里想着。

　　伊比利斯当然也在想着无法对任何人说的事情。

　　靠在营地旁的树木下，他当然只是稍作休息而无法入睡。即使睡眠是他以前最常做的事情。

　　但是！只怕这一睡可能就跟那个人错过了，他不敢再入睡。

　　想来真是可笑，当时能做的防范他都为他做尽了，还用尽心力的想制约对方。让浩天再也无法离开他。

　　没想到！最后被制约的竟然是自己。

　　他的笑脸、生气时的模样、还有那占到便宜时的狡猾模样。

　　让自己多想再多为他做一些事情阿，让能够他开心，多希望他脸上一直都保持着那张笑脸。也多想在多让他留在自己身边永远都不要分离。

　　强烈的感觉向伊比利斯来袭，觉得自己心里好像破了一个洞似的。冷冷的夜风吹入，夹杂着刺骨的寒意。

　　多想再把那个人抱入怀里，才能驱走这股寒冷。

　　伊比利斯手上的双头龙手镯，像是催促他去寻找那个对他们而言是在这世界上最重要的人。而发了一阵的子的闪光。

　　是的，这么难熬的日子。这一次他就在也不会犯下同样的错误了，这一次找到浩天之后，他一定会……

　　打断了伊比利斯的思考，魅靖将刚盛好的热茶递过去。「喝点热茶吧。」火堆上的金属容器正沸腾着。

　　虽然他们可以不用吃东西，不过在这样心寒的夜里。还是必须传递一抹热气给需要的人。

　　伊比利斯双手捧着稍微烫了点的热茶，呼了一口气让白烟袅袅而升起。让身体稍作休息。

　　明天！又是一段漫长的寻人之旅。

　　 

 


外篇 恶搞
(更新时间：2005-12-14 14:15:00  本章字数：2586)


　　这是原本的第2章
　　不过因为实在是写的太烂了，所以还是忍痛删掉。

　　因为床戏篇删除，所以后续的内容也要跟着变动。

　　我现在还在思考怎么接下去。

　　预计会有一阵子不会更新

　　不过本文"应该"不会太监

　　大家放心好了

　　星文明 2005.12.14

　　第5卷 第2章 (慎入！)

　　不知道过了多久浩天才缓缓的醒过来。

　　睁开眼睛的时候，浩天发现自己躺在一个没有任何印象的房间里。整个人非自愿的平躺在一张非常大的床上，床单是很有喜气的诡异颜色。这里应该是某个旅馆吧？可是又好像不是一般的旅店的格式？感觉有点怪怪的？

　　浩天想要从床上坐起来，可是他这才发现他居然动弹不得？连手脚要动一下都很难？棉被拉起来看才知道，此时他居然被链在床上，他的左手和左脚各被一个铁链给链起来。他开始想叫人，但是都没有人回应。

　　这里到底是哪里啊？他只记得，他被伊比利斯带着瞬移然后一下子就昏过去了。

　　然后呢？魅靖他们跑到哪里去了？现在连伊比利斯也不在这里？居然把他关在这个房间里然后人消失了！到底在搞什么鬼？

　　旁边不知名的熏香燃烧的烟袅袅而升，闻着闻着浩天觉得身上有种麻痒的感觉？

　　这时伊比利斯表情冷冷的从外面走进来。虽然没有像之前对待情人的对浩天那么温柔，不过现在也没有有丝毫想生气的样子。可是表面越是平静，内心就越是不平静。

　　「你干麻把我绑成这样？」浩天无辜的举起被铐住的一手一脚。就算怕他跑了也不用这样啊？

　　伊比利斯不发一语的，突然动手把自己变成人形之后就很少脱掉的外袍给脱掉，接着又动手连里面的衬衣也脱掉露出很少见光的胸口。

　　看着伊比利斯的动作，再加上现在自己的样子还有旅馆的房间摆设！吞了吞口水，浩天有个很不好的感觉……他该不会想强X他吧？

　　才刚有那种预感，伊比利斯就马上上了床。盯着还不知死活的浩天一会之后，开始做起他很久之前就想做的事情〈从学校篇就忍到现在了，看他多”饿”阿〉

　　「我要你永远都是属於我。」伊比利斯狠狠的吻住浩天的嘴，手也很灵巧的开始在浩天的身上点火。

　　脸颊、耳朵、脖子一路往下吻。手也配合着把浩天身上的衣服一件一件给脱了下来。

　　不会吧？伊比利斯真的要强X他？我的天啊！浩天赶紧按下线，不过系统给的回覆却是〈你现在在特殊区域，人物无法下线！〉

　　天啊！伊比利斯到底是把他给抓到哪里阿？连下线都没有办法！

　　浩天虽然想阻止他，不过伊比利斯的“攻击力”再加上房间里催情的薰香。浩天的理智兵败如山倒，最后当然只剩下配合着伊比利斯的动作持续的嗯嗯阿阿的声音。

　　不行啊！在这样下去就完蛋了。 好不容易抓住机会，浩天拍了伊比利斯ㄧ下，想跟他说话；「你真的要跟我做那件事吗？可是你要想清楚，我是外面的人，没有办法永远跟你在一起。」其实浩天的心理也是很犹豫，〈全身火热成这样了，他也不想喊煞车阿。不过该矜持的还是要ㄍㄧㄥ一下。〉

　　虽然他是真的很喜欢伊比利斯，虽然还不知道是不是爱。不过总要让他仔细的思考吧。目前外在的阻力实在是太多了，还有一想到现实的考量，不由得让人还是想打退堂鼓。

　　吻住浩天喋喋不休的嘴，手指继续在他的身上探索。直到浩天发出难耐的呻吟声，耳边才传来伊比利斯的声音。「我的这一世，除了修行以及整顿前世的记忆之外再也没有什么想做的事情。可是当你出现在我面前之后，一切都变的不一样了。我开始有了在意的人、在乎的事物、想做的事情。这一切都是为了你才开始的。就算只能是短暂的时间，我也要把所有的情绪都尝过一遍，未来的日子里至少我还有那些回亿可以陪我继续守着龙谷。」

　　那然这样，能阻止的方式都做了。那就顺其自然吧。脑袋已经无法思考的浩天最后只能冒出这句话；「那......麻烦你温柔一点。我可是没经验阿。」

　　伊比利斯笑了一下，把旁边的灯火给熄灭了。在黑暗中继续探索着浩天纤瘦的身体。

　　虽然看不见他们的动作，不过黑暗中还是持续传出断断续续的对话声。

　　「哇！伊比利斯你居然还有腹肌耶。真好，借我摸一下。」

　　「哇哇哇！你在摸哪啊？好痒啊！哈哈哈哈」

　　到了后面才传出类似啜泣的声音。「嗯，慢一点啦，停、停、不要动这么快啦。」

　　在过不久之后「嗯、嗯、讨厌啦！你还要做多久才够本阿，我要睡觉。」

　　「你这个色龙！不要再做了啦……….」

　　类似的声音，整个夜晚都没有停过。

　　\\\\\\\\我是害羞的分隔线\\\\\\\\\\\\

　　第一次床戏的幕后花絮

　　浩天最后还是被吃掉了，我们来听听大家的看法。

　　伊比利斯；为什么我只能说这么少的几句？(他明明有一大堆情话要跟浩天说怎么才这么短？)

　　作者；有让你说话就好了，至少还有告白、还让你把浩天吃乾抹净，你该偷笑了…其实是我不好意思写><

　　(作者被踢飞~~)

　　浩天；为什么我这么容易就被吃掉了？而且，要吃也不能这么公开给大家看阿。(羞)

　　作者；让你跑这么多集，你就该偷笑了。原本只预定让你跑一集而已。不过，被吃是必然的结果，不然你不死就换我死了。

　　(作者又被踹飞~~)

　　浩天又从旁边冒出来；那为什么我明明这么配合了，还是被铁链链在床上？

　　作者；因为某些人想看SM文还有虐文，我写不出来所以就稍微意思意思ㄧ下就好。

　　(作者被某人的老公给踹飞~~)

　　某某人；为什么我们后面的部分看不到？

　　作者；你在冰里还想看别人的床戏啊？多少积一些阴德吧。

　　(作者被魔法轰出去重伤~~)

　　银狐§死神之丝；为什么我们要被扔到迷宫里面被怪追杀？

　　作者；因为你们不能离浩天太远，所以就被伊比利斯给扔进去了。谁叫死神之丝跟他老婆趴趴走这么久。

　　(作者被2人围殴~~)

　　某2个，泪眼汪汪的看着作者；为什么我们还没有出场。

　　作者；快了！快了！在下下篇，保证让你们出场出到累。

　　(被某2个的哭声，哭到神经衰弱。)

　　…………作者挂病号中！下一篇，过几天在发。~~

　　


 


外篇 网游 旅行记之100问
(更新时间：2006-4-24 20:49:00  本章字数：8741)


　　网游 旅行记之100问
　　被访人∷伊比利斯，浩天。采访人∷星文明。 

　　1 请问两位的名字？ 

　　魔龙伊比利斯；伊比利斯 

　　玩家何浩天；浩天。 

　　星文明∷补充一下，两个都算NPC，还是夫妻档。 

　　2 年龄呢？ 

　　伊比利斯；...........(思考中，到底有多少个亿为单位？)

　　浩天；嗯嗯，那20年要不要算啊？其实我也不知道耶？其实是作者没有设定=‘=

　　星文明；.....还是跳过好了(傻笑)

　　3.性别是？ 

　　伊比利斯∷男。 

　　浩天；男的，但曾经被作者恶搞变成女的，害我到妖精的村落不能追美女

　　星文明；没办法，我怕真的让你去追美女。换我被伊比利斯追杀。 

　　伊比利斯看了这边一眼。

　　浩天；没事没事！我什么都没说。

　　4 请问你的性格是怎样的？ 

　　伊比利斯∷温和，但是潜在的个性是秘密。 

　　星文明：大家还是别知道比较好.......对我而言比较好><

　　浩天∷乐天，虽然有时有点脱线。

　　5 对方的性格？ 

　　伊比利斯；一切都是美好的。 

　　浩天；他都是爱老婆俱乐部的会员之ㄧ了，我还能说什么。

　　星文明；去，说的这么好听。其实好处都被你占尽了(浩；但我也被占便宜了><)

　　6 两个人是什么时候相遇的？在那里？ 

　　伊比利斯；大概20年又七个月又五天，欧丁大神将他送到我身边来。

　　浩天；被不负责的P.Y公司的程式设计人员还有作者丢到那边自生自灭，还好有伊比利斯给的书练功，不然无聊死了。

　　星文明；明明是你自己作弊，还敢怪别人。算了！你老公在旁边，不要跟你计较。

　　7 对对方的第一印象？ 

　　伊比利斯；呆呆的，还挺可爱的。 

　　浩天；哇！......好高阿(魔龙版的伊比利斯)。

　　星文明：原来你早有预谋要求婚了，害我被浩天念了半天。 

　　8 喜欢对方哪一点呢？ 

　　伊比利斯∷全部都爱。 

　　浩天∷不晓得，反正现在也是全部。 

　　9 讨厌对方哪一点？ 

　　伊比利斯；常常四处溜搭。 

　　浩天；老是要黏的紧紧的，害我要跟别人说话都不行。

　　星文明；没办法，谁叫你有烙跑前科。认命吧！

　　10 您觉得自己与对方相性好么？ 

　　伊比利斯；不管浩天说什么我都愿意配合。

　　浩天；爱老婆俱乐部的会员，你想还有什么地方不会迁就我？

　　星文明；真好阿。 

　　11 您怎么称呼对方？ 

　　伊比利斯；浩天。 

　　浩天；伊比利斯，老公(很少叫，目前只叫过3次)。 都是作者没创意啦！

　　星文明；我就是没创意啦，太肉麻了我写不出来，毙了我我也写不出来啊！阿阿阿阿~~~~(发疯狂喊)

　　12 您希望怎样被对方称呼？ 

　　伊比利斯；无所谓， 只要心里有我就行了。称呼不重要。

　　浩天；无所谓，反正整天黏在一起没有叫来叫去的必要。

　　星文明；整天黏在一起喔，看来好像很容易让腐女们尖叫的感觉>< 

　　13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？ 

　　伊比利斯；没有任何生物可以跟他相比较。 

　　浩天；龙阿，而且是西方的那种。反正他本来就是魔龙，没差啦。

　　星文明；你还真是随便阿。

　　14 如果要送礼物给对方，您会送？ 

　　伊比利斯；只要他喜欢的，都想送到他手中。 

　　浩天；礼物喔........我不知道他喜欢什么耶？目前他有兴趣的好像只有我耶？

　　星文明；只有你......这句话听起来好暧昧阿。

　　浩天∷…… 

　　15 那么您自己想要什么礼物呢？ 

　　伊比利斯；只要他一直在我身边，其他不需要。 

　　浩天；偶尔让我自己单独出门走走吧。

　　伊比利斯；(微笑)不行！

　　浩天；呜.....我就知道>< 

　　16 对对方有那里不满么？一般是什么事情？ 

　　伊比利斯；只要在自己看的到的范围内，做什么都无所谓。 

　　浩天；连说个悄悄话都要在他面前，他的能力这么强。悄悄话有跟没有一样。

　　17、您的嗜好是？ 

　　伊比利斯；看着浩天的一举一动。 

　　浩天；玩小孩、打电动、跟人瞎起还有四处趴趴走，反正有人付帐。 

　　星文明；......伊比利斯的行为算是走火入魔了吧。

　　浩天；你写的你还敢说=‘=

　　18、对方的毛病是？ 

　　伊比利斯；在我眼中他就是完美的。 

　　星文明∷真是肉麻.....。 

　　浩天：一直黏在我身边，有时(伊比利斯看了这边一眼)......没事！一切都很美好。没有什么事情。 

　　星文明；(小声)到底是谁怕谁啊？

　　19、对方做的什么事情（包括毛病）会让您不快？ 

　　伊比利斯；出门不说。

　　浩天；有哪次成功了？还不都被你抓到。

　　星文明；那你还跑？

　　20。您做的什么事（包括毛病）会让对方不快？ 

　　伊比利斯；不喜欢说话吧。 

　　浩天；其实也还好啦，只是说话要说2人份的。有点费口水而已。

　　伊比利斯∷…… 

　　浩天；他现在的意思是说，回去我就知道后果了。........啊！什么？回去要干什么啊？

　　星文明；你反应很迟顿喔。光是看他的眼神就应该知道他的意思了吧。 

　　浩天；反正我就是迟钝，怎样！不满偶，有本事去跟伊比利斯单挑。 

　　星文明；真快阿，马上就学会狐假虎威了....

　　浩天；你说什么？

　　星文明；没事！我们继续问。 

　　21、您们的关系到了哪种程度？ 

　　伊比利斯；去看番外篇。

　　浩天；不是都被大家看光了？还需要再说一次吗？ 

　　星文明；外篇有些人没看到嘛，帮忙问一下而已。不要介意阿。

　　22、两个人初次约会是在那里？ 

　　伊比利斯；除了系统组碍外，没有分开过。 

　　浩天；一直都在一起阿，约会那是什么东西？。 

　　星文明；感情真好阿。 

　　23、那时两人间的气氛怎么样？ 

　　伊比利斯；各种情绪都有。

　　浩天；这么长的时间，应该该看的都看过了。不过就是好像没看过生气的。上次生气时我还是看实况转拨才知道。

　　星文明；(冒汗)脾气真好阿。(小声；也就是说浩天是他的脾气压置器。不能让他们分开阿，不然会被劈死。) 

　　24、那时进展到何种地步？ 

　　伊比利斯；........。 

　　浩天；还好啦，花了20年从陌生人进化成夫妻，然后又冒出一颗蛋。里面还有2个儿子。其实现实里才花了几个月而已，这样简直就是光速的进行了。

　　25、经常去的约会地点是那里？ 

　　伊比利斯∷两个人在一起，那里都一样。 

　　浩天∷同上。 但硬要限定区域的话，那应该是古欧洲大陆吧，反正都待了20年了。

　　26、您会为对方的生日做什么样的准备？ 

　　伊比利斯；除了让他离开我的视线外，其他他想要的都可以。 

　　浩天；不离床太远。平时都会尽量离远一点的。 

　　星文明；好诡异的夫妻阿(汗！) 

　　27、是由哪一方告白的？ 

　　伊比利斯∷我。 

　　浩天；都当了夫妻才告白，顺序好像颠倒了。 

　　伊比利斯∷…… 

　　浩天∷好吧，总比没有好。 

　　28、您有多喜欢对方？ 

　　伊比利斯；胜过世上所有的生物。 

　　浩天；你原本就不喜欢世上的生物吧？ 

　　星文明；你真是破坏气氛的小白阿=‘=

　　29、那么，您爱对方吗？ 

　　伊比利斯；深情的望着对方

　　浩天；哇勒！现在在采访啦，不要露出那个表情啦。 

　　星文明∷没关系啦，要是他想把你直接带回房间，我后面的哪群腐女是不会介意的。

　　浩天；可是我不想被他带回房间阿。 

　　星文明；好吧！那下一题。

　　30、对方说什么会让您觉得很没办法拒绝？ 

　　伊比利斯；没有想过要拒绝他的要求。 

　　浩天；除了要一直在他身边外，他好像也没要求我过什么？ 

　　星文明；原来！两人之间伊比利斯才是弱势的一方。真是看不出来。

　　31、如果觉得对方有变心的嫌疑，您会怎么做？ 

　　伊比利斯(望着对方)；你会吗？

　　浩天(发抖)；不会啦。我又不是找死。

　　星文明；感情真好。那浩天呢？ 

　　浩天；你觉得有可能吗？ 

　　伊比利斯给浩天一个吻 

　　星文明∷看来是完全不可能了。 

　　32、能原谅对方的变心吗？ 

　　伊比利斯∷…… 

　　浩天∷…… 

　　忽然从角落冒出一堆腐女，这些人正是之前的那个腐女团的成员。

　　紫云；伊比利斯你放心好了，这是我们收集的SM道具，要是浩天有出轨的可能性，你就尽量用在他身上吧。

　　猫儿；恩嗯！有伊比利斯还敢想着出轨，不用对他太好！用力给他刑下去吧。

　　角落里，其他腐女团成员藉机狂拍照。

　　浩天(苦笑)：为什么会出轨的祗有可能是我？

　　众人同声曰；因为你有不良记录。

　　浩天(委屈)；好嘛好嘛，反正都是我的错。

　　伊比利斯抱住浩天摸摸他的头。

　　33、如果约会时对方迟到1小时以上，您会怎么办？ 

　　伊比利斯；从来没发生过，所以不做预测。 

　　浩天；我们现在还有分开的可能吗？ (看着星文明)

　　星文明；你看我做啥？先去问你旁边的那个人他同不同意再说。

　　34、您最喜欢对方身体的哪一部分？ 

　　伊比利斯；都喜欢 

　　浩天；只要不用在床上折腾，就算都喜欢。

　　35、对方性感的表情是？ 

　　伊比利斯∷任何表情。 

　　浩天∷魅力值太高了，做什么都好看。 

　　星文明(碎碎念)；明明是情人眼里出西施，还怪到媚力值上面。

　　36、两人在一起时最让您觉得心跳的事情是？ 

　　伊比利斯∷…… 

　　浩天∷......... 

　　星文明；怎么都不说话？

　　浩天；不知该怎么回答。

　　星文明；好吧！那跳过。

　　37、您曾向对方撒谎吗？您善於说谎话吗？ 

　　伊比利斯；不，不。 

　　浩天；我不主动说谎，但是有人替我说。我也安於同意。 

　　38、什么时候觉得最福祉？ 

　　伊比利斯；只要能在一起都很幸福。 

　　浩天；建城后吧。终於算是有个家了，而且城内都是NPC不用担心被人看。 

　　伊比利斯（温柔一笑）；我们等一下回城，我陪你逛逛吧。 

　　浩天(点头)；好阿。 

　　一堆偷窥的腐女口水流满地。

　　39、曾经吵过架吗？ 

　　伊比利斯；没。 

　　浩天；被他看着哪吵的下去。 

　　星文明；.......或许题目应该换成炒饭=‘=

　　40、都是些什么样的争吵呢？ 

　　41、之后如何和好呢？ 

　　42、转世后还希望作恋人吗？ 

　　伊比利斯；这部分牵涉到秘密，不能说。

　　浩天；恩。

　　43、什么时候会让您觉得自己是被爱的？ 

　　伊比利斯；对着自己笑的时候。 

　　浩天；一直都很爱吧，多到要将我淹没了。

　　星文明(白眼)；这么肉麻的话，亏你说的出来。 

　　44、什么时候会让您觉得也许他已经不爱我了？ 

　　伊比利斯；只要在他身边，一切都无所谓。

　　浩天；可能要轮回过好几次才有可能发生吧。反正这辈子他是不可能变心的。

　　星文明；........

　　45、您的爱情表现方法是？ 

　　伊比利斯；一直待在他身边。 

　　浩天；让他黏在自己身边。 

　　星文明；我怎么会写出这么肉麻的夫妻档阿><

　　46、您觉得与对方相配的花是？ 

　　伊比利斯；.........

　　浩天；..........

　　星文明；好吧！我知道你们对花都没有什么研究。

　　47、两人之间有互相隐瞒的事吗？ 

　　伊比利斯；不主动隐瞒，但是如果他没问也不会主动说。

　　浩天；一样。

　　星文明；好吧，不追根究底或许会比较长久。

　　48、两个人相处的时候会有自卑感吗？ 

　　伊比利斯；..........。 

　　浩天；这是什么题目？不太懂？不过要是说到对对方的自卑感.........你们说，我有赢过他的地方吗？

　　星文明；是没有。 

　　49、 两人的关系是公认还是极秘呢？ 

　　伊比利斯；没必要寻求别人的认同，但要是被知道了也无所谓。 

　　浩天；算是公开吧，我认识的人大概都知道了。

　　50、您觉得与对方的爱是否能持续到永远呢？ 

　　伊比利斯(望着浩天)；.......

　　浩天(回看伊比利斯)；..........

　　星文明；不用这样两人对望吧，我已经知道答案了。在看下去这里要被腐女的口水给淹没了。><

　　腐女团；好养眼阿(眼睛变成爱心型)

　　100一百问之另五十 

　　51、请问您是攻方，还是受方？ 

　　伊比利斯；.......

　　浩天；就技术而言，我有可能有当攻的一天嘛？

　　星文明；放心好了，就算你想当攻，那群腐女也不会同意的。 

　　52、为什么如此决定呢？ 

　　伊比利斯；不知不觉。 

　　浩天；因为我年幼无知。 

　　星文明；的确！跟伊比利斯比起来，你算是年幼了。

　　53、您对现下的状况满意吗？ 

　　伊比利斯；满意。 

　　浩天；也算是满意吧。 

　　54、 初次H的地点是？ 

　　伊比利斯；恶搞篇的地狱区。 

　　浩天；后来才知道的，我被带着瞬移然后又被链起来吃乾抹净的隔天才知道。

　　星文明；你很不满吗？ 

　　浩天；不敢。

　　星文明；还好你不敢，不然我就把那边恶搞放到正文区。

　　浩天(委屈)∷..... 

　　55、当时的感想是？ 

　　伊比利斯∷终於得到他的全部了。 

　　浩天；居然把我给链起来，是谁把你教坏的。

　　星文明；跟我没关系，都是腐女的主意。 

　　56、当时对方的样子如何呢？ 

　　伊比利斯；充满魅力。 

　　浩天；像色狼..不，是色龙。 

　　57、初夜的早上，您的第一句话是？ 

　　伊比利斯；早。 

　　浩天；我要吃饭。 

　　星文明；2个都........。 

　　58、每星期H的次数是？ 

　　伊比利斯；目前正式的只有一次。 

　　浩天；非正式的时候........我不想说了><

　　星文明；看样子还挺性福的。

　　59、您觉得最理想的情况下，每星期几回最好呢？ 

　　伊比利斯；随意。 

　　浩天；这部份就要请作者大人把时间写的详细一点吧，不要有漏掉的部份，不然我又要被吃了><。 

　　星文明；原来伊比利斯还是有抓住时机，把握住任何有可能的机会阿。

　　60、那么是怎样的H呢？ 

　　伊比利斯∷…… 

　　浩天∷..........

　　星文明；.........现在种芝麻是很流行吗？ 

　　61、自己最敏感的部位是？ 

　　伊比利斯；..........。 

　　浩天；我都昏头了，问我我也不知道。

　　62、对方最敏感的部位是？ 

　　伊比利斯；..........。 

　　小风∷不太清楚。 我不是主动的那一个。

　　星文明；伊比利斯真小气，不愿跟大家分享。

　　63、如果用一句话形容H时的对方？ 

　　伊比利斯∷....... 

　　浩天；你就没有别的可以问了吗？ 

　　星文明；没办法阿，题目不是我出的><

　　64、坦白地说，您喜欢H吗？ 

　　伊比利斯∷........... 

　　浩天；........

　　65、一般情况下H的场所是？ 

　　伊比利斯∷床上。 

　　浩天；应该是床上吧。 

　　星文明；你连在哪被吃都不知道阿=‘=

　　66、您想尝试的场所是？ 

　　伊比利斯；是浩天的意愿而定都行。 

　　浩天；没有想过。 

　　星文明；你可以从现在开始想。

　　浩天；......

　　67、冲澡是在H之前还是之后呢？ 

　　伊比利斯；之后。

　　浩天；之后吧。反正都是伊比利斯帮我洗的。

　　星文明；真是幸福阿。

　　68、H时两人有什么约定吗？ 

　　伊比利斯；没。 

　　浩天；昏头了，所以没有。 

　　69、您与恋人以外的人发生过性行为吗？ 

　　伊比利斯∷没。 

　　浩天；也没有。

　　注；前代的魔龙的行为不算在伊比利斯身上阿。

　　70、对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？ 

　　伊比利斯；当然是希望2个都得到。 

　　浩天；嗯嗯。 

　　71、如果对方被暴徒强奸了，您会怎么做？ 

　　伊比利斯；没这种可能。 

　　浩天；也是不可能吧。 

　　星文明；说的也是，2人黏的这么紧。 

　　72、您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？ 

　　伊比利斯∷不会。

　　浩天；等我反应过来时，早就是隔天了。 

　　73、如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会怎样？ 

　　伊比利斯；不可能。

　　浩天；他们都有伴啦，不可能的。

　　74、您觉得自己很擅长H吗？ 

　　伊比利斯；有这方面的知识，也努力实践。 

　　浩天(汗！)；有实践的必要吗？ 

　　腐女团全员：有！

　　星文明：要偷窥就乖乖的躲在角落不要出声啦(怒！)。 

　　75、那么对方呢？ 

　　伊比利斯；浩天的这方面，一切都由我来教。

　　浩天∷……无言。 

　　76、在H时您希望对方说的话是？ 

　　伊比利斯；只要呻吟就够了。 

　　浩天(汗！)；的确也只有呻吟。 

　　星文明∷了解！不用再说了。 

　　77、您比较喜欢H时对方的哪种表情？ 

　　伊比利斯∷所有表情。 

　　浩天；没在注意。 

　　78、您觉得与恋人以外的人H也可以吗？ 

　　伊比利斯(四周开始冰冷起来)；.........。 

　　浩天；没事没事！只是假设而已。

　　星文明；.........浩天果然是压置器 

　　79、您对SM有兴趣吗？ 

　　伊比利斯；没，但愿意配合。 

　　浩天；没啦！怎么可能会有。

　　80、如果对方忽然不再索求您的身体了，您会怎么样？ 

　　伊比利斯；还是待在他身边。 

　　浩天；还是维持不变吧。 

　　81、你对强奸怎么看？ 

　　伊比利斯；我从不强迫。 

　　浩天；当然，都任你鱼肉了强迫也没意思。

　　82、在迄今为止的H中，最令你觉得兴奋、焦虑的场所是？ 

　　伊比利斯∷…… 

　　浩天；...........

　　83、H中比较痛苦的事情是？ 

　　伊比利斯∷没有。 

　　浩天；有人收拾善后，所以没差。 

　　84、曾有过受方主动诱惑的事情吗？ 

　　伊比利斯∷ 以前没有，希望以后会有。 

　　浩天∷…… 

　　腐女团成员再度冒出来；来！这是龙阳180式的秘笈，还有其他有H的漫画小说，你快点看看完后要记得实践阿。

　　星文明；亨哼，这边的发问的人是我，请不相关的人不要忽然冒出来(把腐女们踢回角落)。 

　　85、那时攻方的回应是？ 

　　星文明；还没发生，所以不用问了(主要是因为次数目前来太少了)。 

　　86、攻方有过强暴的行为吗？ 

　　伊比利斯∷没有。 

　　浩天∷没有。 

　　87、当时受方的回应是？ 

　　星文明∷……跳过。 

　　88、对您来说，「作为H对象」的理想像是？ 

　　伊比利斯；浩天。 

　　浩天；男的部份从来没想过，所以只有伊比利斯了。

　　89、现下的对方符合您的理想吗？ 

　　伊比利斯∷符合。 

　　浩天：符合吧。 

　　90、在H中有使用过小道具吗？ 

　　伊比利斯；铁链防止他又瞬移。

　　浩天；铁链，怕我逃跑。

　　星文明；只要有看文的应该都知道了。

　　100、最后请对恋人说一句话。 

　　伊比利斯(望着浩天)；............

　　浩天(脸红)；我们回去再说吧。

　　微点头，抱住浩天后马上瞬移走人。

　　星文明；没事走这么快做啥？好吧！既然这样。哪就告一断落吧。88 

　　腐女团(齐声大喊！)；怎么问这么少阿><

　　星文明；我也没办法阿，我是直接用别人的。他只有这几题而已，不是我偷懒阿。 闪~ 
