1、第 1 章 ... 
 
 
　　楔子
　　
　　梦语杂记：
　　
　　洛烨公子，华曜山庄三徒，敏才思，善工墨，一目十行，过目不忘，博才多学，名满天下。方舞勺之年，以弈胜当世之博士，解天下之谜疑。又尝以一己之力，克敌数百，盖其智也！世人皆知，洛叶公子有三好，好诗文，好香茗，好沉思。此“沉思”非彼沉思，实则华曜山庄少庄主――华沉思。古人有云：夫智勇多困于所溺，信至理之名言也哉！
　　
　　天宏二十八年
　　
　　三年一届的武林大会上，邪教之人作祟，在清明山庄埋下炸药，欲炸毁整座山庄，洛烨公子闻此消息，疏散众人，不料途中得知其师弟华沉思为歹人所激，尚滞留清明山庄，洛烨遂折返。其后，为救沉思，洛烨来不及逃离，炸药被引爆，整座山庄化为尘埃，众人找了三天三夜也未找到其尸骨……
　　
　　众人遂叹：天妒英才呐！
　　
　　然则，我们的故事这才要开始！
　　
　　******
　　
　　“客路青山外，行舟绿水前……日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。……”异常响亮的诵读声由远及近，我皱了皱眉头，不理睬他，继续全神贯注地盯着我的钓钩，鱼儿呀鱼儿，你快来吃呀！你吃了这鱼饵，我才有晚饭啊！不料鬼叫声越来越近，还参杂着哭腔。“胜日寻芳泗水滨,无边光景一时新……云中谁寄锦书来？雁字回时，月满西楼……”
　　
　　他娘的！那个疯子还有完没完？心想，顺手抹了把脸振振精神。“噗通……”刚闪神，手一滑，鱼饵被扯掉了，钓线像条尾巴似的，在水面上愉快地飘啊飘。
　　
　　我起身，五官都气的皱在了一起，一把扯住那几乎贴上自己背的衣领。“他娘的，找死啊？！老子的晚饭没了！！”
　　
　　“咳咳……松手松手……”
　　
　　一把推开来人，无奈，我重新系上鱼饵。这饭总是要吃的。何况，和个疯子计较，实在……
　　
　　“唉唉……呜呼哀哉，实则对牛弹琴也……”那人摇着纸扇，摇头晃脑，往茅屋走去。
　　
　　“你这个疯子！有本事你今天别吃！老子看你还怎么弹琴？！”我嘴唇颤抖着，气死老子了，好死不死，我怎么会去捡个疯子回来，真是天作孽，犹可为，自作孽，不可活！
　　
　　我不由得感慨万千，忆起了往事。别急，这往事不长，也就那么一个月光景。话说我醒来的时候，就躺在这忘川河边，姓甚名谁、家住何方，什么都不记得了，只知浑身上下痛得厉害。待我爬起来，就着河水照了照，乖乖，蓬头垢面，焦头烂额，衣服也破烂得不成样子了……后来我遇到一个好心的渔夫，见我可怜，送了一套衣服，这才不至于衣不蔽体。
　　
　　我便把事情一五一十地告诉了老大爷，其实也就一句话：我什么都不记得了！
　　
　　老大爷听后，更加露出同情的眼神，帮着分析了大半天，临走前，还特地安慰道：“孩子，你可千万别想不开！脑袋这玩意儿啊，它说不准啥时候又好了，况且，我看你这一身衣服，虽然破了，但是好料子啊！说不定啊你的家人也正在找你呢！”
　　
　　听大爷这么一说，我才注意到，那身破破烂烂的衣服摸上去倒还真是挺滑溜的……说不定，自己是有钱人？！
　　
　　于是，不管刮风下雨，我每天都会回到这河边，看看有没有什么动静。其余时候就到街上去，合阳镇是个小县城，就在忘川河附近，走一个时辰就到了。合阳这地方啊，虽然不大，民风可是淳朴着呢！每次去城里，都能满载而归。只要我稍稍动动脑筋，随便瞎诌几句，那帮子三姑六婆就哭得稀里哗啦的，劝也劝不住……
　　
　　至于捡到疯子，那是五天前的事儿了，那天傍晚，我照例乐呵呵、酒足饭饱地从合阳回来，老远的，就看到河边躺着一个人，穿着白衣，我慌了，脑子里似乎有什么影像划过，我赶紧凑近了一看，是个白面书生，白白嫩嫩的，眉头皱的死紧，一摸那衣服的料子，心里头不由得一阵激动，和我那件破衣服是一样的手感！我当时那个激动呀，就差扑上去抱着那人喊亲哥了。
　　
　　谁知，那白面书生睁了睁眼，对着我痴痴地笑，口中念念有词：“四哥……嘿嘿……我就知道你定会……咯……来寻我的……”好家伙，一口酒气全哈我脸上了……
　　
　　再后来，疯子醒了，其实疯子并不完全是疯子，他不疯的时候，那眼睛也是透亮透亮的。疯子说自己叫奇巳，是个读书人，家住，家住……我伸长了脖子等答案，怪事就发生了，一提到家，疯子就开始装傻充愣，没头没脑地就来句“呜呼哀哉！”，要不就是哭丧着脸开始念那些破诗。我想翻脸，可疯子赶又赶不走，任打任骂……
　　
　　数数日子，在这儿呆了不少日子了，还是没见什么人来。疯子等他的四哥，我也在等，可是，我连自己等的人是谁都不晓得，不过反正也没啥要紧的事儿，所以，还得等下去……就当陪疯子吧……
　　
　　如愿钓到一条大肥鱼，我乐呵呵地收起东西，此时，天也黑了。
　　
　　***
　　
　　第二天醒来的时候，疯子不见了！这屋子里徒有四壁，瞄一眼就知道有没有人。
　　
　　哎呀，疯子不会想不开跳河自尽了吧？我心里一紧，也顾不上穿鞋就往河边跑。到了忘川河边，忘川河边连个鬼脚印都没有，我绕了一圈还是没找到人。难道……想通回家了？靠！大爷我供他吃喝这么多天，招呼都不打就走了？！
　　
　　我撇撇嘴，极度的不爽！
　　
　　既然不爽，当然得找点事情做，消化一下。于是，大爷我打点好行头，向合阳镇出发。
　　***
　　
　　今天的合阳镇好不热闹，光是城门口就聚集了好多人，个个都背着个大包袱。
　　
　　“我说这位小哥，今天这城里有什么大事不成？”我拉住一个行色匆匆的路人问道。
　　
　　“你不知道啊？大家都去采禾楼看热闹了！哎呀，不和你说了……”来人匆匆离去。
　　
　　采禾楼？都去酒楼干吗？难道有大户摆宴？昨天来的时候没听说啊……
　　
　　不管了，先过去看看，有便宜占怎么能没有我的份！
　　
　　还没到拐弯口，就听到人声鼎沸。人群把楼下围了个里三层外三层，所有人都抬起头看着楼上，边看还边咋咋呼呼地讨论。
　　
　　“我看啊李公子的机会比较大，人家是书香门第啊！”
　　
　　“这你就不懂了吧？读过点破书有个屁用？张捕头一身好武功，抓贼无数，这才叫人佩服！我看一定会先选他！”
　　
　　“你们都知道什么呀！王员外家的公子才叫人佩服呐，这年头，像王公子这么孝顺的人不多了哦！”
　　
　　“我看不是……”
　　
　　“你懂个屁！”
　　
　　“你说什么？！！粗俗！！”
　　
　　“小子，你欠揍？！！”
　　
　　…………
　　
　　趁着人群混乱，我哈着腰挤到了里面，和大伙儿一起傻愣愣地仰起头……这到底是比武招亲呐，还是抛绣球？
　　
　　看了老半天，也没见个小姐丫鬟什么的出来。
　　
　　“怎么没人出来啊？”我随口问道，眼睛还是紧紧盯着楼上，生怕错过什么。
　　
　　“奇先生名满天下，又岂是说见便见的？”左边的一个书生样的回答，语气很是傲慢，左眼顶着个熊猫眼，哦，就是刚才被打的那位，啧，难怪被打，活该！
　　
　　嗯？不对啊……“奇先生……？”
　　
　　“药师奇卅，精通药理，听说死人都能救活！”右边的壮汉也仰着头，头也不回的说道。
　　
　　“哦……那他来这里……”招女婿？
　　
　　“听说奇先生来了，镇上好多人都来求医，听说还有不少是从外地赶来的呐！”右边的壮汉继续道。
　　
　　“哦……那大家这是在……”
　　
　　“哎……这奇先生定了个规矩，一天就看一个病人，大家都在猜谁会被选上……”左边的书生好心地答道。
　　
　　“哦……”揉揉发酸的脖颈，靠！一群白痴！连人都看不到，这热闹还有什么好看的？！
　　
　　“我猜准是王公子！”
　　
　　“是张捕头！”
　　
　　“哼！无脑之辈……”
　　
　　“什么？！老子今天一定得教训你！”
　　
　　“（&*（&%&……”又一场混战开始。
　　
　　嘿！一群傻子。我撇撇嘴，正准备离开，电光火时间，就见一块黑影从楼上抛出，在空中划了一个弧度……“哎哟……”正中我的脑门……
　　
　　不是说不是抛绣球吗？！
　　
　　捡起来一看，我脸顿时黑了……



2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　捡起来一看，我脸顿时黑了……
　　
　　那是一把纸扇，一把很漂亮的纸扇……
　　
　　这不是问题的关键，关键是我认得这把纸扇……也认得他的主人……
　　
　　“疯子！”我把牙磨得嚯嚯响。没错，这纸扇是疯子的，上次我刚想拿起来玩一下，他就紧张兮兮地跑过来，把折扇藏好……所以我确定，这就是疯子的那把没错！
　　
　　我牙还没磨完，头顶又一道巨大的黑影落下……
　　
　　这次，由于体积太大，没能划出弧度……
　　
　　“……”
　　
　　“奇巳！”焦急的呼喊从楼上传来。紧接着，是“蹭蹭蹭”的下楼声。
　　
　　“奇巳，没事把？”厚重的男声，焦虑中透着温柔。
　　
　　我……靠！有事的是大爷我吧？！
　　
　　“没事……奇怪，一点都不疼……”说着，还扭了扭屁股。
　　
　　我……我很疼！你丫的坐在我身上，当然不疼啦！
　　
　　“没事就好，没事就好……这一次，你必须得跟我回去！”来人叹了口气，语气一下严厉起来。
　　
　　……
　　
　　“哼！……哎？这不是‘不知道’吗？你怎么在这里？”疯子站起身，拍拍屁股，总算是发现了我的存在。
　　
　　“你没事吧？我还想带点东西给你吃呢……你怎么也来了？”疯子用袖子帮我擦了擦脸。呃……看样子今天没疯……嘿嘿……太好了，没想到疯子家那么有钱……
　　
　　你问我怎么知道的？这还不简单？今天这采禾楼里呆着的是那个什么奇卅奇药师，而疯子说他叫奇巳，又在这里横空出现，还有人说要带他回家……
　　
　　嘿嘿……怎么说我也是他的救命恩人！这回发了！
　　
　　“疼……”我脸上装出一副痛苦的表情，心里却是乐开了花。
　　
　　“怎么那么不小心啊……”疯子又帮我揉了揉肚子。
　　
　　疯子今天怎么对我这么好？呃……不对，那动作，那眼神，怎么看着怪怪的……
　　
　　“这位是……？”一直站在一边打量的男子开口，声音闷闷的，我没看错的话，他的眼神，叫不爽……
　　
　　“哼！他是我的救命恩人，要是没有他，我早死在河边了……这些天，多亏了他悉心照料……”疯子瞪了男人一眼，回过头，又对我柔柔地笑了……变脸比翻书还快。
　　
　　“呵……呵呵……”疯子在撒谎！我那也叫悉心照料？
　　
　　“哦……？那多谢小兄弟了，在下是奇巳的兄长，奇卅。可否请小兄弟到楼内坐下，慢慢谈？”说着客气的话，奇卅的眼神却是冰冷的。
　　
　　他就是奇卅？看上去顶多三十岁的模样，剑眉星目，衣冠楚楚、相貌堂堂，就是眼神冷了点，厉了点……我还以为这种大夫什么的都是一把年纪、胡须花白的古怪老头呢！
　　
　　“来，小心，我扶你起来。”疯子把他兄长当作透明人一样，直接冲我扑来。
　　
　　“不……不用了，我自己能起来。”我咽了咽口水，疯子真的疯了，而且越发严重了……之前明明哭着喊着等人来找他，怎么一下子又变卦了？
　　
　　***
　　
　　到了房间里坐定，疯子一个劲儿地给我夹菜，他大哥的脸色也一个劲儿地往黑里沉，看得我心慌，瞅着那菜咽口水，愣是没敢吃。
　　
　　“吃啊，多吃点！……看你，怎么弄的那么脏……”说着，疯子又把爪子伸过来。
　　
　　没好气地白了他一眼，你懂什么呀？那是我故意抹上去的泥灰！
　　
　　“来，先喝口茶！”擦完脸，疯子又把茶杯递到我嘴边。
　　
　　我战战兢兢地接过茶杯，尽量不让疯子碰到。“嗯！好茶！”
　　
　　“哦？小兄弟懂得品茶？你倒说说，这是什么茶？”奇卅托着茶杯，盯着我的脸，脸色又黑了几分。
　　
　　“色泽翠绿，香如幽兰，昧浓醇鲜爽，芽叶肥嫩显白亮，当是绮云。”我顺口答道。哎……奇怪了，我是怎么知道的？
　　
　　“不错！正是绮云。小兄弟对此倒真是有些研究，不知尊姓大名？家住何方？”奇药师微微颔首。
　　
　　“我……”
　　
　　“他不记得了。”疯子抢先答道。
　　
　　“哦？”奇卅若有所思地“哦”了一声便不再说话，也不知道是什么意思。
　　
　　“我不会回去的！”疯子撅着嘴，眼底有些怒气。
　　
　　呵……我算是明白了！疯子耍的是欲擒故纵啊！不过就你这样？也太沉不住气了。
　　
　　奇卅喝着茶，不语。
　　
　　我眼珠子转了转，他不回去，我还不愿意待这里受苦呢！我怎么看疯子都是被吃定的那一个。
　　
　　“咳咳……疯……奇巳，你大哥都来接你了，你就回去吧！比起我这样无家可归的人，你别身在福中不知福啊！”做人嘛！就得见风使舵……啊，不对，是识时务者为俊杰。
　　
　　“那你就跟我一起回去，反正你也没地方去！”疯子对着我说，看的却是他大哥，眼睛里冒着火光。
　　
　　“嗯，也好。”奇大哥思索了下，权衡完利弊，最后点头道。
　　
　　嘿！这敢情好！总比我在这里瞎晃地好！我抹抹嘴，眉开眼笑：“那就多谢二位收留在下了。”
　　
　　“奇某人在江湖上也认识一些朋友，相信小兄弟的家人很快便可寻到。”奇卅也装客气地对我作揖，眼底总算是有了一丝笑意。
　　
　　“多谢奇大哥！”他这言下之意，找着人就赶我走人？嗯，无所谓啦，趁机捞一把就好。
　　
　　“既然这样，四哥就再给取个名字吧！”疯子突然笑得像只狐狸。
　　
　　“这……小兄弟对茶这么有研究，不如就叫茗吧！”奇卅思索着。
　　
　　“好，奇茗还不快拜见师父？”疯子，哦，不，奇巳给我使了个眼色。
　　
　　“慢……”
　　
　　“奇茗拜见师父，多谢师父赐名！”我赶紧跪下给“师父”磕头，在他回过神之前奉上茶。
　　
　　“你们……”但见我“师父”狠狠地瞪了一眼自家弟弟，无奈地接过茶杯。“也罢，也罢……”
　　
　　嘿嘿……这下可找到好靠山了！不过，疯子为什么要这么帮我？我偷偷瞅了眼疯子，他的注意力却不在我身上……鬼才信他是为了报恩。
　　
　　***
　　
　　坐上马车，一路颠颠地回到了洛川城――奇家。这还是我第一次坐马车，之前我有没有坐过我是不知道啦！反正这感觉真挺不错的！再看疯子，却是一脸怨夫样。“ 多情应笑我，早生华发，人间如梦……”鬼魅般的声音在马车里飘荡，浑身抖一下，要不是看在他是金主的份上，早把他丢出去了，原本的好心情都被他念叨地没了。
　　
　　疯子呆呆地望着外面。切，刚才师父叫你去他那里，自己非要挤到我这里，现在却在这里念叨什么呀？
　　
　　“疯子，你……和师父……”我试探性地问道。
　　
　　“你看出来了……？我喜欢我四哥……”疯子回头，表情跟怨鬼缠身似的，吓得我又一哆嗦。
　　
　　靠！等等……我没听错吧？！
　　
　　“哈？”我张大嘴，不会是我想的那样吧？！
　　
　　喜欢……龙阳之好？！乱伦？！！
　　
　　疯子点了点头，没再说话。他不开口，我也没好意思再问下去，就是心里头的好奇像有只猫爪一样挠得慌。
　　
　　到了奇家，不愧是家大业大的有钱人，门口一排下人排排站。还有更多的求医问药的人把奇家围了个水泄不通，哭闹的有之，威吓的有之，竟然还有直接爬墙的……
　　
　　奇家的下人个个都身手非凡，但见一个小丫鬟拎起扫帚，飞起一脚把正在翻墙的人一脚踢下，哭爹喊娘……众人似乎都看惯了这阵仗，一个个都面不改色，泰然自若。
　　
　　师父叫来了一个管家模样的人，给我介绍道：“这是奇忠，以后有事就找他。”
　　
　　“哦，忠叔好。”我咧开嘴向那小老头儿问好。
　　
　　“哎……好好……这是……？”不知为何，奇忠看我的眼神有些怪。
　　
　　“咳咳……我收的弟子……”师父淡淡地看了我一眼，由于刚才疯子的大爆料，我现在有些不敢看他……“先去给他找一身干净的衣服。”说完，师父头也不回的走了……我则是跟着忠叔在院子里绕了一圈，认识了些人。
　　
　　***
　　
　　俗话说：一进皇门深似海，我却道，无情最是奇家人！
　　
　　这家里的上上下下，老老少少，都不是一般人呐！他们不是一般人就算了，别把我也算进去啊，大爷我可是一货真价实的凡夫俗子……亏我还以为有好日子过了，结果呢？一天到晚就是洗草药、抓药、炼丹……那堆积如山的药材，就算有四只手，没日没夜地弄也忙乎不过来啊！
　　
　　想想来这里也有三个月了，大收获没有，小八卦倒是听了不少……
　　
　　原来呀！这奇卅和奇巳不是亲兄弟，话说奇老爷当年娶了好几房夫人，十年只生了三个女儿，奇老爷觉得自己命中无子，便索性去收养了一个男孩儿，那便是我师父，奇卅，谁知师父来到奇家没多久，已近三十的大夫人就怀上了身孕，最后生下了个男丁，也就是奇巳，奇老爷觉得是这个收养来的孩子带来了福气，因此也是倍加疼爱，视如己出。这奇家原本也是书香门第，但没想到奇四少爷对药物别有一番研究，捣鼓着捣鼓着，就成了远近闻名的奇药师，倒是奇五少爷，从小沉默寡言，资质平平，在武学和读书上都没什么才华。而奇老爷是在四年前过世的，所以说，现在的奇家，是靠我师父一人撑下来的……
　　
　　更加令我匪夷所思的是，这奇家上上下下，竟然都知道疯子喜欢我师父……这些人，这些人竟然还口口声声说：这有什么？好男色而已，你看人家洛烨公子不还喜欢他师弟呢吗？为救情郎舍身忘我，千古绝唱啊！
　　
　　洛烨公子，千古绝唱什么的我是不知道，但为了救别人自己去送死，那不傻子吗？不过，听他们这么念叨着，我也没觉得疯子是疯子了，喜欢就喜欢吧！反正不关我的事。
　　
　　至于我的家人，还是杳无音讯，我越来越觉得自己说不定就是一个没家的孤儿、小混混，惹了事，被人打晕了扔到河边自生自灭……
　　
　　“奇茗！你又躲在这儿偷懒！五爷在到处找你呐！”一个甜甜细细的嗓音从后面传来，我知道那是小丫鬟沁儿，也真是奇了怪了，每次不管我躲在哪里，这丫头总是能找到。连湖边假山下的缝儿都能被她找到……
　　
　　“沁儿妹妹，五爷找我干吗？”不爽归不爽，脸上还是得露出笑脸。
　　
　　沁儿脸颊红扑扑，低着头，说话也开始支支吾吾：“我……我听说是华曜山庄的人来了，五爷找你去帮忙招呼客人，五爷还关照你穿得整齐点去……”
　　
　　“好……谢谢沁儿妹妹帮我传话。”他妈的，下次再被你找到，老子就不姓奇！……不对，我本来就不姓奇……
　　
　　走到湖边，对着湖面照了照，但见湖面上出现了一个修长的身影，白衣胜雪，眉清目秀的脸庞上，唇红齿白，微微上扬的嘴角勾勒出一条好看的弧线，清亮的双眸好似一泓清泉……总之，那是人见人爱，一看就是聪明人的脸！很满意自己的样子，我慢悠悠地往大厅走去……
　　
　　大老远的，我就看到疯子趴在门口，贼头贼脑。大厅前后是通的，我看到师父正领着几个人从前面进来，似乎还挺恭敬的样子。师父对来求药的人一向是冷冰冰的，很少见他这么客气。来人中一个穿黑衣服的人引起了我的注意，那人一袭黑衣，风度翩翩，举手投足间散发着一种和别人不一样的气息。啧……只可惜……那脸长得……太好看了一点，面如玉，发如墨，眉如远山，眸如星动。啧啧，一个大男人，长这么好看，真是让人讨厌……
　　
　　“那是谁呀？”我附在疯子耳边问道。岂料，疯子一下子跳了起来，“死小子，你想吓死我呀？”
　　
　　大爷我站这里很久了，是你自己偷看得太入神罢了……我没好气地白了他一眼。
　　
　　“那些都是武林第一庄，华曜山庄的人，那个绿衣服的，好像是华曜山庄的少庄主，华沉天，后面那个穿黑衣的……应该是他的四师弟――隋风……”疯子继续趴回门栏上偷看。
　　
　　“好像……应该……？”切，搞了半天你也不知道啊……
　　
　　“听四哥说华沉天会亲自来给他父亲求药，再看那黑衣人明眸皓齿，风度翩翩，如此……漂亮，应该是隋风不会错，唉……排行第三的洛烨公子，据说更加温文尔雅，灵气动人，可惜已经不在了……唉……”
　　
　　洛烨公子？就是那个救了别人自己死掉的傻子？没兴趣……
　　
　　“叫我来做什么？”不会让我来欣赏美人的吧？
　　
　　“谁叫你来这儿了？我让你去把药房收拾干净了！”
　　
　　……
　　
　　果然，就是没好事！沁儿那死丫头，传个话都会传错……



3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　
　　我撇撇嘴：“那你呢？躲在这里干吗？”身为奇家的五爷，竟然跟个贼似的，丢不丢脸呐？
　　
　　“当然是偷看……咳……欣赏几位少侠的风姿！罗索什么，还去快去配药房？”疯子急了，直把我往后院推。自从回到奇家之后，有了师父当靠山，疯子越来越嚣张起来，当初在忘川河边，那可是成天都是一副小媳妇样儿的，没想到老子竟然也有被他使唤的一天，嘿！怪不得这小子当初硬是要带我回来，敢情是为了整大爷我？
　　
　　疯子不理睬我，趴拉着门使劲往里瞅……
　　
　　真是――丢人！
　　
　　***
　　
　　说起那配药房，那可是奇家的重地，里面什么药材都有，什么雪莲啦，回龙散啦，叙命丹啦，都在那里面。最要命的里面随处都是各类毒药！当初师父让我一个刚入门不久的弟子来这儿的时候，着实把我吓了一跳，这简直是谋杀啊！那些东西，摸一摸就会一命呜呼，闻一闻就会死翘翘的！
　　
　　幸好，大爷我命大，至今，除了昏迷一次，上吐两次，下泻三次之外，依然健在，而且还生龙活虎。
　　
　　说了这么多，你们一定以为这地方神秘异常，高深莫测，机关遍地，那……可就大错特错了。喏，看到没，就是前面那间屋子。……嗯，对啊，没错！就是前面那间看起来跟柴房没社么两样的屋子。要说这其实挺绝的，一般高手进来，都会去书房、厢房之类的地方翻箱倒柜，谁会来这么一间柴房找啊？
　　
　　推开门，一股浓重的血腥味扑鼻而来……
　　
　　奇怪，怎么会这么腥腻？平时虽然味道奇怪，但绝不会是这个味道……糟糕！难道是师父又放进来什么新药材！希望不要是毒药才好！
　　
　　用袖子捂住口鼻，我摸索着点亮油灯……
　　
　　我的天！还真以为老子是打杂的？！这么乱，弄干净，弄到明天去啊？
　　
　　“独角莲、龙脑香、化骨胆、叶下红、接古草……”一一扫过桌上的东西，嗯……都是一些很平常的药材嘛！怎么会有腥味？
　　
　　嗯？这是什么？
　　
　　“半夏和……”一种像枯枝一样的暗褐色药材……轻轻用手扇一扇，果然！好浓重的血腥味！要是别人不知道，还以为有人失血过多呢！只是，看这样子，色泽暗褐无光，形如枯枝，顶端有倒刺……倒刺？！该不会……是那个吧？
　　
　　我手一抖，那东西便掉落在桌上……该不会是，传说中的，至今无药可解的――西穹……
　　
　　师父把这些放这里做什么？难道，他真以为我和疯子有一腿，想趁机除掉我？这种毒药，只要碰到那个顶端的倒刺就玩完儿了……
　　
　　也不对，师父那人虽然看上去冷漠，但心肠很软，定不会这么做，况且他想动手的话我早死了百八十次了，哪还能安安稳稳地活了三个多月啊？不想了不想了……还是先干活要紧！
　　
　　甩甩脑袋，我动手整理起药材，这活儿倒也不难，就是累，麻烦、费时间！
　　
　　“咚咚咚！”“奇茗，是我，沁儿，我来给你送晚饭！”
　　
　　伸个懒腰，哟，这都天黑了。“进来吧！”
　　
　　沁儿端着食盘踱了进来，嗯，今天菜色这么丰富？只是，在这个到处都是毒药的地方吃，实在是……再美味的菜肴也难以下咽啊！
　　
　　“沁儿，你不用特地帮我送来，我一会儿自己去厨房就好。”
　　
　　“可是……可是五爷让你全整理干净了再回去，哦……五爷还说，桌子上放了什么西穹，叫你小心一些。”沁儿放下东西，歪着脑袋努力回忆着。
　　
　　抽搐……这丫头的话只能信一半，就她那脑袋……咳咳……还有那个该死的疯子！这么重要的事，刚才不早说！？
　　
　　“咦？你受伤了？好大的血腥味啊！”沁儿这个后知后觉的小丫头拉着我的胳膊上下打量。这傻丫头，要是是上次的泽芳，吸了这么多，早去阎王爷那儿报道了。
　　
　　“别找了，这味儿还不就是那个西穹？”
　　
　　“哦……你一个人挺闷的吧？我留下来陪你聊会儿天吧？”
　　
　　“你没事就快走吧！别呆在这儿，出了什么事，我可赔不起你的小命儿！”说着，我把一脸疑惑的沁儿推到了门外。这丫头，就她那傻乎乎的样子，十条命都不够！
　　
　　“咚咚咚！”“开开门！做什么那么凶巴巴的嘛！”
　　
　　……
　　
　　“咚咚咚！”
　　
　　“沁儿，我没空陪你聊天！”这还有完没完啊！好不容易数好的数，一耽搁，又得重新来过！
　　
　　“嘎吱……”“什么沁儿啊？啊……？你……咯……你个臭小子！”进来的不是沁儿，是奇五爷，看他那满脸绯红，眼神迷离，胡言乱语，衣衫不整的样子，啧啧……肯定又是酒后失态，勾引师父失败！
　　
　　真是……丢脸！
　　
　　“喂！小心点儿！你要是死了，师父会杀了我的！”眼看着疯子一头撞上一边装着羌青的筐子，我赶紧上前扶住，到哪儿发疯不行啊？非要来这儿？整个一添乱！
　　
　　“呜呜呜……茗儿，你给我点药，让我死了算了……呜呜呜……他不要我了，他……他有新欢，就……就不要旧爱……”奇巳抽泣着，眼泪跟河水决堤似的，拦也拦不住。
　　
　　“我说，你还算不上旧爱吧？师父都没承认过你是他的爱……”一抬头，我就看到奇巳噙满泪水的双眼惊恐地看着我，咳咳……又不是我抛弃你，干吗这么瞅着我？呃……“哎呀……你别哭了，我错了我错了，我开玩笑的……师父他呀，一直都很喜欢你的……”
　　
　　“你不用安慰我了！我知道……他讨厌我，我把你带回来故意气他，结果他还是无动于衷……”奇巳扶着桌子，身体微微颤抖。这五月底的天气，已有些闷热，可奇巳的手却冰得像从冰窖里出来。我一下子慌了手脚，他这痛苦的神情，让我想起了之前捡到他的情景，也是这样，喝得酩酊大醉，路都走不了了，脑子却还是忘不了……心里有一股莫名的难受涌上来。
　　
　　清了清嗓子，本大爷决定给他洗洗脑子，正所谓当局者迷，旁观者清。“这话你不能这么说，他要是不喜欢你，他干吗这么紧张你，照顾你？我想师父也是喜欢你的，只是一直没开口。”
　　
　　“你，知道什么呀！咯……他……他还不是因为我那西归的老爹？呜呜呜……可是，我就是……就是爱他……”疯子又变成了疯子。
　　
　　为了以防万一，我让疯子坐在窗口，拉住他的胳膊，他要是真想不开，弄死自己，我还不想殉葬。
　　
　　“我们先不说这个，今天又是怎么回事？什么新欢啊旧爱的？”
　　
　　“四哥……他看上那个姓梁的了……”
　　
　　“谁啊？”
　　
　　“华沉天华少庄主一起随行的，好像……是药王谷出来的……”
　　
　　嗨！难怪！遇到同道中人，志趣相投，自然是相见恨晚！呃……我要是这么说，疯子准要去寻死觅活的。这两兄弟，可真是别扭！明明都喜欢对方，偏偏闹得不可开交……
　　
　　“疯子疯子，你先安静，你听我说……你相信我吗？”我咧嘴，用苦练多时，倾倒众生的笑容对着疯子。
　　
　　“啊？……我……我信！”果不其然，疯子怔住了，迷迷糊糊地答道。
　　
　　“可是……我不喜欢你，感情是不可以勉强的！”疯子亦真诚地回看我。
　　
　　我……呸！大爷我才不好这一口！香香软软的女子多好啊？干吗要喜欢一个臭男人？
　　
　　“呃……我，我不是这个意思，我是说，我有个计策，可以帮你试探师父，就看你敢不敢了！”我抿嘴笑。嘿！这回还不解决了你们两兄弟！
　　
　　“怎么试探？”奇巳的眼睛炯炯有神。
　　
　　“呐！你听我说……*￥#￥（……&%”长舒一口气，唉，累死我了！
　　
　　“这样行吗？”
　　
　　“行！当然行！但是不管结果如何，你不可以出来！明白？”
　　
　　“嗯！明白！那我现在就躲起来！”奇巳一溜烟，跑到了屏风后面。摸摸鼻子，我越来越不懂这奇五爷了，这一会儿疯，一会儿不疯，一会儿醉，一会儿清醒的。
　　
　　***
　　
　　“茗儿，怎么还没来？”奇巳从屏风后面钻出了脑袋，那表情，跟个孩子似的。
　　
　　“急什么？我估摸着快来了……还有，不许叫我茗儿！”这名字听着别扭！感觉跟沁儿那傻丫头是一个级别的。
　　
　　……
　　
　　“嘎吱……”来了！
　　
　　“茗儿，看见你师叔了么？”师父推开门，自顾自扫视了一圈。
　　
　　“没有哎！”撇撇嘴，下次找机会让师父给我改个名字。
　　
　　“哦……那算了。”师父走到我身边，检查了一遍药材和整理好的配方，看他走路踉跄的模样，也应该喝了不少酒。师父拍拍我的肩膀：“嗯……不错！做的不错！”
　　
　　“谢谢师傅夸奖。”
　　
　　师父微微点头，却不急着接话，只是站在那里，怔怔地看着桌上我整理好的各类药材配方。
　　
　　“茗儿……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你知道我之前收的一个弟子学习这些配方学了多久吗？”师父的脸上还是同往常一样似笑非笑的表情，以至于我猜不透他的想法。以前的弟子？我来这里的时候没见到有什么师兄啊，难道已经出师了？
　　
　　我摇头。
　　
　　“那你知道我当年学这些花了多少时间吗？”
　　
　　我摇头。师父真是喝多了，这我怎么会知道？
　　
　　“我之前收过一个弟子，天资聪颖，学了两年的药理，药性，结果在配药的时候还是不慎中毒身亡了，在那之后，我原不打算再收徒，我虽会配药，制药，可是却不懂得如何传授于他人……而我当年，光是记熟这些药名、性状就花了半年，而你……只用了三个月，就可以独自来配药了……”师父看着我，眼中有一丝疑惑。“你到底，是什么人呢？”
　　
　　心里“咯噔”一声，我是什么人？难道师父查到什么了？
　　
　　“没想到，我奇卅机缘巧合遇到了一个药学奇才啊……”
　　
　　我抚抚胸口，这么说来，您一个月前就让我来这里帮忙，还真是看得起我！妈的，幸亏大爷我命大，要不早和那个师兄喝酒谈天去了！
　　
　　“这次华曜山庄的诸位前来求药，我虽非江湖中人，却也义不容辞！这岑双丹配制极为不易，如今有你帮忙，我也放心不少……不早了，你也早些休息去吧！明天还要忙呢！”说着，师父往门口走去。
　　
　　“师父，请等一下，徒儿有一事想请教师父。”我学那些文人上前作揖。
　　
　　“说！”嗯，师父心情不错的样子。
　　
　　“师父可是来找疯……咳……五爷的？你们又吵架了？”我不动声色，观察着师父的一举一动。
　　
　　“唉……”这声叹息似乎包含了无尽的无奈，师父心中，明明就是有情也有意吧？师父没有回头，声音中透露出疲惫，“感情之事，你不明白。我这么做，也是不想耽误了他，伦理纲常，人言可畏，而奇家，也不能绝后！”
　　
　　原来是这么回事！师父是碍于奇老爷的养育之情。倒是和疯子想的相差无几。
　　
　　“您这么说，那便是喜欢咯？”偷瞄一眼屏风，嘿嘿，疯子你要怎么感谢大爷我啊！
　　
　　“……”
　　
　　“师父您口口声声说不想耽误他，为了他好，可是您又把他禁锢在身边，奇巳对您的感情上上下下都知道，你们两个分明就是相爱，为何要弄得双方都这么痛苦？您这么做，何尝又不是在折磨奇巳呢？”趁热打铁，乘胜追击，我看你怎么招架得住！
　　
　　“那依你说，我该如何？”师父转身，那表情叫一个纠结！
　　
　　强忍住笑意，我淡淡道：“师父介意我带走奇巳吗？我会好好待他……”
　　
　　“不行！”
　　
　　撇撇嘴，我话还没说完呢，就这么激动，真没意思……
　　
　　“不行！”师父厉声吼道，那表情，已经不是纠结了，而是想要扑上来咬死我。对面的屏风也跟着抖动了，幸好师父面朝着我，没有注意到。奇巳这个傻瓜，叫他别轻举妄动的！差点坏事！
　　
　　我赶紧摆手，赔笑道：“呵呵……师父您别激动，徒儿只是开个玩笑……您看，你们两都这样了，何必再让对方痛苦呢？不如就……嘿嘿……”
　　
　　“可我如何对得起死去的爹……”
　　
　　“呐……这么说吧！您会为了什么香火而去娶妻生子吗？您又觉得奇巳会答应延续香火吗？答案您自己清楚，既然这样，这香火……是肯定没指望了……”咳，我那西归的师公啊，我不是要诅咒你家断子绝孙，您想开点，别来找我啊！“如今岭南闹饥荒，您就当做善事，收养一个不就得了？”
　　
　　“我……”师父欲言又止，眉头倒是渐渐舒展开了。
　　
　　“我什么我呀！您就直说，要不要与奇巳长相厮守。”撇撇嘴，关键时候，师父怎么婆婆妈妈的。
　　
　　“若是能如此，自然好……只是，方才奇巳不告而别，如今又不知跑到哪里……”师父别扭地转过身，僵在了那里。
　　
　　“四哥……”一道人影直扑师父怀中。呃……疯子，你也太不矜持了……
　　
　　“奇巳……”
　　
　　看那两人旁若无人地深情对望，我掉了一身的鸡皮疙瘩，这两个大男人，还搂得那么紧……我挪啊挪，挪啊挪，这门怎么那么远……
　　
　　“咳咳……茗儿，你故意套我话……”师父搂着疯子微笑，微眯起眼盯着我，典型的笑里藏刀啊！
　　
　　“我？没有啊！……咦，师叔您是什么时候来的？……”
　　
　　“是茗儿叫我躲在那里等你来！”
　　
　　几乎是异口同声。喂！疯子，过河拆桥！我还不是为了帮你！没节操的小人！
　　
　　“哦？茗儿果真 
 3、第 3 章 ... 
 
 
　　是机智过人……”
　　
　　“啊哈哈……师父谬赞了，我先回房了，两位继续，两位继续……”
　　
　　我夺门而逃，大爷我还指望疯子报答呢，差点忘了丫的就一“忘恩负义”的小人啊小人！
　　
　　***
　　
　　西厢房那里有几处灯还亮着，那什么山庄的来了不少人啊……远处传来一阵悠扬的笛声，伴着晚风，叫人沉醉……鬼使神差的，我循着笛声走去。这笛声，似乎在哪里听过……
　　
　　凉亭中，一道黑色的身影半倚着，笛声阵阵，那不是……下午瞅见的黑衣美人？真是笛声如诉，美人如玉啊……双脚不自觉地往前挪动…… 

作者有话要说：月黑风高JQ夜，茗儿啊，乃这是送货上门啊！珍重……



4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　第四章
　　
　　笛声戛然而止，美人回眸，一个笑容逐渐漾开，刹那间，万物芳华……我承认我愣住了，还是看一个男人看愣住了……只见那美人步履如飘，深深地看了我一眼，便笑的更欢了，盈光流转，红唇轻启：“来啦……今天好早啊……呵……”声音有些哑，却依旧如那笛声一般悠扬悦耳。
　　
　　不过，这什么跟什么啊？我深深地疑惑了。
　　
　　迟疑间，淡淡的酒气飘过。好嘛！原来又是一醉鬼！我就说美人怎么会认识我……奇怪，今天怎么好像每个人都喝多了？
　　
　　“横笛和愁听，斜技依病看。 逆风如解意，容易莫摧残。在下为少侠的笛声所吸引，打扰了……”随意胡诌了几句，我便准备离开，和一个醉鬼有啥好说的，就算那是个美人醉鬼，可他又不是美女！
　　
　　不知道是我的话出了问题，还是美人理解不能，但见他脸上的笑容没了，手里紧紧握着一管玉笛，目光哀怨地凝视着我，却也不说话。这……这气氛颇有些诡异啊！我又没调戏你，干吗那副模样……不过还真别说，那唇红齿白，眼神迷离的模样，还真是……美得没话说！
　　
　　他就这样瞅着我，弄得我走也不是，不走也不是。嗨！都怪自己腿闲不住，来看什么热闹啊！
　　
　　“这便要走？不能多陪陪我么？”美人拉住我的袖子，露出祈求之色。
　　
　　呃……“好……”要是个美女就更好了……我呲牙咧嘴，感觉有些轻飘飘……
　　
　　腰间被什么东西轻轻环住，美人的脸一下子近在咫尺，他又笑了，之前的愁容一扫而空，笑得那么开心，那么满足。我闻到他身上飘来的淡淡清香和酒香……
　　
　　“敢问少侠尊姓大名？”感觉气氛不对劲，我悄悄后退一步，不料，连带着眼前的美人往后挪了一步，后背撞上凉亭旁的柱子。
　　
　　美人还是那样看着我，也许是因为酒醉的关系，他的脸色越发红润。“呵……今天是怎么了？怎么问起这个，要我说真名呐……还是……”
　　
　　还……还真名假名？我嘴角抽抽，我记得下午的时候，疯子说他好像是隋风来着……
　　
　　“呃……随便吧！有个称呼就好！”看在你是美人的份上，大爷我才留下来陪你的，要不我才不想和个醉鬼胡搅蛮缠。
　　
　　“名字……我没来得及告诉你，我的名字……叫隋瑾言……答应我，不可以忘记！”美人撒娇般轻轻呢喃。
　　
　　“隋瑾言？”不是叫隋风吗？耍我？我呲牙一笑，“我记住了……”好，大爷我今天就陪你玩角色扮演！
　　
　　“不知瑾言兄想聊些什么？”
　　
　　隋美人看着我，良久，缓缓道：“只要你陪着我便好，不说话也无妨……”
　　
　　“哈……？”可是被你这样盯着，我浑身不自在啊！
　　
　　“你今天怎么了？”隋美人伸手，摸上我的脸，看他这么白白嫩嫩的，手掌上竟磨出了老茧，硌着有些疼，啧啧，真是可惜了这一双玉手……
　　
　　“呵……平时你看都不看我一眼，每次我求你留下来陪我，你总是头也不回……我哪一点比不上那个小子？！”美人眼神逐渐冷起来，他怒了，我也清醒了，这！这！这！再美那也是男人，一想到摸着我脸的手是一个大男人的，我就浑身一哆嗦……俺滴娘哎！不是我调戏美人，反而被美人调戏了啊……
　　
　　“啊哈哈哈哈……我看兄弟你喝多了，还是早点回去休息吧……”我拍掉他搁在我脸上的手，顺势想要推开他。
　　
　　圈住我腰的手猛地用力，距离陡然拉近，近得我可以感受到脸上残留着温热的气息……俺滴娘哎！差点忘了这大美人是什么武林第一庄的……偷鸡不着蚀把米啊！但愿他别借着酒劲把我打成猪头，大爷我还没讨老婆呢！
　　
　　“洛烨……你还是想着他，你说，我到底哪一点不如他？”
　　
　　落你妈个头，撇撇嘴，醉鬼就是麻烦！
　　
　　美人的脸越凑越近，我看到他长长的睫毛抖啊抖……然后――
　　
　　“唔……”唇上一痛，我惊得睁大眼睛，隋美人倒好，竟闭着眼睛卖力地啃起来……我使出吃奶的力气推他，怎奈他就是纹丝不动，还越啃越往里……
　　
　　老子，老子最不爱吃的就是亏！你啃，难道我不会啃啊？！我心一横，头一昏，张嘴便咬……美人一僵，停下了动作。
　　
　　哈哈哈……怕了吧？！老子管你是什么山庄，什么高手，做人就是要不畏强权，抗争到底！
　　
　　“我好像真的喝醉了……你今天看起来格外真切，而且……还回应我……”美人越说越小声，越说越恍惚。
　　
　　哈哈哈！知错就好，看在你是美人的份上，我就不计较了！……我沉浸在战胜霸权的喜悦中，没怎么听他说话，也没怎么注意到他再次贴上来的脸……
　　
　　“唔……”怎么？还来！？嘿，我就不信邪了……
　　
　　于是，推着推着，啃着啃着，由于我俩谁都不愿先认输松嘴，所以就变成了我靠在柱子上，我俩抱成一团互啃的情景……咳咳……老子我真的只是出于不想吃亏！
　　
　　虽然……这啃得是挺舒服的，香香软软，触感极佳，简直比刚才的晚饭还美味！渐渐的，脸上有些发烫，还有一股酥酥麻麻的感觉在身体里窜来窜去……
　　
　　“少爷……”远处似乎传来人声。
　　
　　美人灼热的鼻吸喷在我脸上，突然，有一个硬硬的东西抵上大腿，我的脑袋“轰”的炸开了，身为男子，大爷我自然知道那个抵着我的是什么东东……不对了！不对了！再玩下去要出事的！
　　
　　隋美人正热衷于啃咬，圈着我腰的手不知何时已经松开了，趁其不备，我猛地推开了他。
　　
　　“……啊！！！”惨叫声很适时地响起，直冲云霄。
　　
　　我皱皱眉，叫得这么难听，这么凄惨，这么没种，自然不是本大爷，再看隋美人一脸疑惑，混混沌沌，也自然不是他。掠过依然半趴在我身上的隋美人，我终于找到了那惨叫的主人――一个小厮模样的少年，我没见过，正哆嗦着摔倒在地上，眼中充满惊恐地看着我们。
　　
　　我低头一看，由于没能完全推开隋美人，所以我俩现在的状况看上去就是――半抱着，脸色绯红，衣衫不整……那个……好像是有些不大妥当。但再怎么也不至于让人吓得直哆嗦吧？啧啧，要是奇家的下人准能若无其事，跟看着空气似的走过，这华曜山庄的人，心理承受能力怎么这么差？简直跟见了鬼似的。
　　
　　“啊！！！……鬼！”少年倏得从地上爬起来，连滚带爬地跑了……
　　
　　丫的，大爷我怎么看也是个帅气小生，隋美人那更是大美人，竟然说我们是鬼，什么眼神啊！啊，不对，现在不是研究这些的时候！
　　
　　趁隋美人没缓过神，我用力把他推到一边，落荒而逃。
　　
　　真的是落荒而逃，因为回到房间，我看到镜子里自己那模样，狼狈不堪……
　　
　　躺在床上，头有些晕乎乎的，妈的，难道我也醉了不成？
　　
　　***
　　
　　妈的！吓死我了，这种噩梦多来几次，大爷我非得提早去阎王爷哪儿报道！……睡梦中，一群男人追着要嫁给我，还都是肥头大耳，蓬头垢面的……不行不行，得赶紧去觅几个红颜知己，这么下去……啊，知道了，我一定是禁|欲太久，虽然不知道以前怎样，但自从我有记忆以来，数数日子，那也快大半年了呀，对！一定是这样！听说这城里有一间醉梦楼名气颇大，改天一定得去见识见识！打定主意后，我擦了擦额头吓出来的细汗。
　　
　　“茗儿，你起来了没？”门外传来师父的声音。
　　
　　“哎！来了！”
　　
　　匆匆套上衣服，打开门一看，门外只站了师父一人，满面春风，神清气爽的。
　　
　　“师父，这么早，什么事啊？”
　　
　　“还早？都日上三竿了，茗儿，你今天得帮我去接待华曜山庄的客人，吃过饭我便要去炼药，你就陪他们四处走走，聊表地主之谊。”师父说着，从衣兜里掏出一叠银票塞到我手里。
　　
　　“哎！好！”我咧开嘴笑。美差啊！银票啊！“师父您放心，我一定把他们招待得舒舒服服，高高兴兴的，绝不会丢您的脸！”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“哎？疯……那个，奇巳师叔呢？”疯子竟然没有念着叨着跟在师父屁股后头！真是奇家大新闻了！
　　
　　“咳咳……你师叔他……他身体有些不适……”不知是不是我错觉，师父的脸红得诡异，“他在房里休息，你没事别去打扰他。”
　　
　　“哦……”撇撇嘴，塞好银票，谁爱去打扰他呀！
　　
　　“随我一同去前厅吧！客人们也差不多该起来了。”
　　
　　“哦！”我心中窃喜，脚步也格外轻盈，执行美差去啦！嘿嘿，这么多银票，准花不完！那剩下的就……嘿嘿……
　　
　　“茗儿，你的脸怎么了？”路上，师父突然开口问道。
　　
　　脸？……呀！昨天嘴角那里好像有些红肿，刚才出来的急，也没注意，该不会是没消吧？
　　
　　我摸摸嘴角，果然，那里还有些疼。
　　
　　“没，没事。昨晚上回去的时候路太黑，不小心磕到的。”
　　
　　“待会儿叫奇忠在后院多挂几盏灯。”
　　
　　“哦……”摸摸鼻子，但愿昨晚那隋美人醉得够厉害，一会儿不要认出我才好……
　　
　　快到前厅的拐弯处，迎面撞上来一个人，撞得我直踉跄，妈的！哪个不长眼的？！竟然敢在老子的地盘上横冲直撞？！咦？人呢？
　　
　　“啊~啊~~啊~！！！”熟悉的抖音立体声连环惨叫。
　　
　　师父抖了一下往后退开一步，就算是昨晚领教过了，我也还是忍不住抖了一下。定睛一看，果然就是昨晚那个少年，脸色煞白，跪在地上直磕头：“洛公子，我家少爷已经为您报仇雪恨了，求您不要再来缠着我们了……您要什么，小远烧给您还不成吗？……呜呜呜……我家少爷已经够可怜了，冤有头，债有主……您要缠，就去找那华沉思啊……”
　　
　　地上的少年不停哆嗦……
　　
　　这个……问题大大滴！
　　
　　“茗儿，怎么回事？”师父看着我，一脸疑惑。
　　
　　我摇头。我真不知道，不过，按照现在的状况，再联系上昨晚的事情，我的脑海里浮现出了一个惊天地，泣鬼神的结论：我和那个什么洛烨长得很像，因此他们把我误认为是那个已经死掉了的洛烨……再或者，我就是那个洛烨……
　　
　　甩甩脑袋，啊哈哈哈，也有可能是这小子眼神不好，看走眼了吧！啊哈哈哈……
　　
　　“小远，你在做什么？”身后响起慵懒而略带责备的话语。
　　
　　我颤抖了一下，这声音……隋美人呐！
　　
　　“诸位早，这位小兄弟似乎与劣徒有些误会……不知诸位少侠昨晚休息得可好？”师父转身和来人寒暄客套起来。
　　
　　我也跟着转身。
　　
　　“哦……奇先生府上果真是清雅脱俗，昨晚的美酒也叫人……啊！！！”惊叫声配合着一片倒抽气，很好，很强大，看他们一个个嘴唇哆嗦，脸色如白纸，我不禁感慨：就这心理素质，还敢自称武林第一？别让人笑掉大牙了！
　　
　　“呵……呵呵……各位早……”一道道或惊异，或惊恐的目光打量得我好不别扭，尤其是隋美人，那叫一个苦大仇深……如狼似虎……咳咳……
　　
　　我挪动小碎步，躲到师父身后。谁知，师父他老人家竟然往旁边一闪，直接让我再次暴露在那赤果果的目光下……
　　
　　“三师弟……”走在牵头的高大男子开口，语气中充满了讶异。
　　
　　“呵呵呵……各位大侠，你们认错人了……吧！”话没说完，隋美人一个箭步冲到我面前，掐得我肩膀生疼生疼。
　　
　　“这张脸，化成灰我也认得，又怎么会认错？……况且，昨晚……我竟还以为是我在做梦……”隋美人喃喃自语。咳咳咳，还好他说的不大声。
　　
　　“我……”我什么都不记得，而且，我想我不是那个为了救人自己去送死的傻瓜！大爷我可是很珍惜自己性命的！
　　
　　“为什么，为什么不肯见我？为什么要躲着我？”隋美人情绪很激动，那眼神，又是痛苦，又是怨恨，看得我不知该说什么好。
　　
　　一时间，气氛诡异异常。



5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　
　　第五章
　　
　　“诸位，有事到前厅坐下慢慢说吧！”师父做了个请的手势，华曜山庄一行人也总算是缓和过来了。就见那个叫我“三师弟”的人上前拍拍隋美人的肩膀，然后冲我笑了笑：“奇先生说的对，有事还是坐下来慢慢说。风师弟也不想弄巧成拙吧？”
　　
　　隋美人纠结了一下，最终点点头，一只手却还是抓着我的胳膊，跟抓贼似的。切，至于么？大爷我又不会逃走。
　　
　　一行人浩浩荡荡地来到前厅坐定，我看了一圈儿，一个个似乎都过了刚才的惊吓劲儿，看起来都很高兴，只有那个叫小远的小厮从一进门起就一直躲在隋美人的身后，时不时还假装不经意地瞄我一眼，看他那脸色苍白，目光闪烁，不停捏衣角的模样，定是还把我当成鬼魂了吧？真是个傻小子，哪有本大爷气色这么好，面若桃花的厉鬼啊？
　　
　　“按照各位的说法，劣徒和洛烨公子极为神似，这个嘛……茗儿，还是你自己来说吧！”清香阵阵，师父惬意地呷了一口茶，把问题直接扔给我。
　　
　　“并不是神似，而是样貌、声音一模一样！我敢断定！虽然我不知道你为何不回来，为何不愿承认自己的身份，但是我说什么也不会认错人！”隋美人语气冰冷，眼神更是想要杀人似的寒栗，跟昨晚完全判若两人……
　　
　　咳咳，怎么又想起昨晚的事？不行不行！赶快忘掉！
　　
　　“风师弟稍安勿躁，何不听听这位小兄弟的解释呢？”华沉天进来之后始终挂着微笑，这些人里面也就属他最顺眼，温温和和的，“这位小兄弟，你实在是与我三师弟长得像极了，不知可否告知在下你的籍贯、名讳？”
　　
　　我撇撇嘴，虽然一直想着也许有一天会有人认出我是谁，或者是师父找到了我的亲朋好友，可没想到我就是那个倒霉鬼……这个洛烨“死”得不明不白，也不知是不是被人害死的，我若是就这样承认了，难保不会有性命之危，就算不是……偷偷瞟一眼，就隋美人那随时准备冲上来咬死我的样子也够我受的了……
　　
　　“那个……在回答您的问题之前，可否容我先问一些事情？”我尽量避免和隋美人目光交汇，还是华沉天这个人看上去比较信得过。
　　
　　“呃……当然，请说。”华少庄主倒也豪爽，不假思索道。
　　
　　“你们说的这个洛烨是怎么死的？”
　　
　　“唉……当日魔教在清明山庄埋下炸药，我三师弟是为了救人逃脱不及……山庄炸毁之后，我们在废墟中找到几具残骸，都已经面目全非，这才猜想我三师弟已经惨遭不测……”说着，华沉天眼眶泛红。嘿，还真像那么回事儿！
　　
　　“这是什么时候的事情？那清明山庄又在何处？”
　　
　　“哼！不是不承认吗？这件事就连三岁的娃儿都知道，你一个大活人，怎么会不知道？哼！接下来该不会要装失忆了吧？”隋美人恶狠狠地瞪着。
　　
　　呃……这话说的……
　　
　　“呵……呵呵……不瞒各位，我的确是失忆了……”我擦擦冷汗。
　　
　　就见隋美人嘴角狂抽，手中的茶杯猛地摔到桌上，气势汹汹地冲了过来。
　　
　　幸好，华少庄主及时挡在了前面，“风师弟，你先别急！若只是失忆了，总比生死两茫茫要好吧？你，你回去坐下，别把他吓坏了！”
　　
　　就是啊！就算我真是那倒霉鬼！我也够晦气的了，你再怎么凶我也没用！失忆就是失忆！
　　
　　我正想着，就看到隋美人一下子闪过华少庄主，站在我面前……俺滴娘哎！那是什么步法？这么诡异！
　　
　　“哼！我只是不想多费唇舌。”说着，隋美人揪起我的领子，作势便要往下拉……我自然是捂住衣服，誓死不从！大庭广众的，还有没有王法了？
　　
　　隋美人皱皱眉，没再继续硬扯，却也没有放开的意思。
　　
　　“你的胸口心脏偏左处，是不是有个淡淡的月牙印子？”隋美人淡淡道。
　　
　　我心里却是一惊，因为……他说的地方，确实有个印子，还就真是是月牙形的……
　　
　　“哼！”隋美人见我没反应，嘴角上扬，又拉起我的右手，盯着我道：“还有，右手虎口处有一颗血痣！右手手肘处有一道剑伤的疤痕！”
　　
　　我的心彻底凉了……不是因为他全说对了，而是因为……那什么剑伤、疤痕，我自己都不知道，而他却知道得一清二楚！问题就在这里，他怎么会知道这么隐私的事？这说明了什么？
　　
　　看看众人扭曲的表情，我更纠结了……问题的答案，想想也知道，那肯定是隋美人和洛烨……呃……我们俩……有奸情……
　　
　　强装镇定咽口唾沫，不对啊！我怎么听说“我”当初是为了救一个姓华的小子才被炸药轰的，不是还什么感天动地么？好像……没听说有隋美人的什么事儿啊！莫不成是三角关系？！怪不得昨晚隋美人三番两次提到“他”……咳咳，看他那哀怨的眼神，该不会是“我”始乱终弃吧？
　　
　　这么想着，心里面又抖了一下……俺滴娘哎，本大爷是谁不好，怎么偏偏是这么个倒霉蛋呐！
　　
　　拉着我的胳膊，隋美人笑得好不妖娆：“怎么？还有什么话说？”
　　
　　“没……没了……可是，我真的什么都不记得了……”我吞吞吐吐，“不信你问我师父！这名字还是他给我起的！”
　　
　　我手指一横，众人的目光马上转移到我师父身上。
　　
　　“不错，这名字是我起的，那是因为洛公子自称前尘尽忘，又救了家弟，我才将他带回奇家，收为弟子！数来已有三个月有余，至于之前的事，在下也不知。”师父同情地看了我一眼，便又把问题推了回来。
　　
　　“各位大侠，我真的不记得了！而且，我也不想当什么洛烨公子，我现在的生活就很……”“好”字被我活生生地咽了回去，隋美人的目光实在太吓人……
　　
　　“失忆之症并非无药可治，我药王谷中就有记载治疗失忆和失心病的法子，不如请洛烨公子到我药王谷走一趟？”一个高高瘦瘦的中年男子开口道。
　　
　　药王谷？就是他呀！就是昨晚疯子吃醋的对象？
　　
　　我上下打量了他一番，不由觉得好笑，这药王谷的传人，自己看上去就病怏怏的，还能医人？长相也只是一般，真不明白疯子是怎么想的，我觉得他才该去看看失心疯才是！
　　
　　那中年人见我不答话，又不好意思地笑起来，“在下鲁莽，奇先生对药理的钻研心得普天之下无人能及，在下实在是造次了……”
　　
　　“哎，梁兄过谦了，说道医学之道，自然是药王谷名满天下！”师父此刻也跟着客套起来。
　　
　　看那两人你一言，我一句的，眉来眼去，暗送秋波……难怪疯子不乐意了！
　　
　　“依我看三师弟还是随我们回山庄，你自幼在山庄长大，说不定回去之后便能记起什么。”华沉天很是高兴，拍着我的肩膀，确实有几分大哥的模样，想来我之前和他交情应该不差。
　　
　　“呃……”心里莫名地紧张，真的要跟他们回什么山庄？毕竟对于现在的我而言，眼前这些人都是陌路，反而是一起生活了三个月的师父和疯子更亲近些。
　　
　　“哎，就这么定了，大师兄还能害你不成？我这就写信派人快马加鞭送回去！大家知道了一定得高兴坏了！”华沉天说着便叫人拿来纸笔。
　　
　　“哼！”隋美人冷哼，也不知道又是什么惹到他了。我默默地远离那个“炸药包”。
　　
　　“这件事还得多谢奇先生，这么些日子，多谢您照顾我师弟。”
　　
　　“华少庄主太客气了，机缘巧合，缘分罢了！洛公子帮了我许多忙，该道谢的是我才是……用过午膳我便要去配药，我已经关照茗……呃……洛公子带各位到城中游览，几位多聊一聊，趁此机会也希望能唤回他一些记忆。”师父笑得高深莫测，看得我心惊肉跳。师父啊！怎么说我们也当了三个多月的师徒，您老人家怎么能就这么把我给卖了呢？
　　
　　不过，想起那一叠银票……我情不自禁地嘴角往两边咧，这也是我如今唯一的安慰了啊！
　　
　　***
　　
　　唉！天怎么就这么蓝……
　　
　　唉，唉！鸟儿怎么就这么欢……
　　
　　唉！唉！唉！我怎么就会是那个倒霉鬼……
　　
　　吃午饭的时候，那一行人说了许多“我”以前的事，什么博学多才啦，机智过人啦，温文尔雅啦，悲天悯人啦！前两个还有点靠谱，后面的……和我一点都搭不上边……大爷我坑蒙拐骗倒是做过不少……
　　
　　咳，据说，“我”是华曜山庄庄主的第三个弟子，华沉天是老大，我还有一个师姐叫杜月玲，听八卦的小飞说，大师兄和二师姐是一对，而在“我”之后，便是那隋美人隋风和小师弟华沉思，原来隋美人是我师弟，那还敢那么凶！咳……一说到这两个人，每个人都很有默契地闭嘴了，头疼啊，实在是头疼！
　　
　　又听说，“我”自小是在华曜山庄长大的，父母双亡，是被我那庄主师父带回去的。我今年一十有八，品貌端正，才高八斗，听说自我十六岁起，来倒求亲的姑娘从山庄大门一直排到山脚下，只可惜都被“我”断然拒绝了……因为，“我”不喜欢女人……唉！
　　
　　“唉……”还是难以接受这残酷的事实啊！
　　
　　“为什么叹气？”隋风淡淡道，他只要不和我说话，看上去都是很镇定的，“多吃些，点了这么多，别浪费了！”说着，隋美人拿起一块桂花糕塞到我嘴里。
　　
　　嗯……不愧是老字号，味道真不错！
　　
　　哦，差点忘记说了，眼下，我们正坐在城里最大的酒馆――飘香楼的二楼雅间。原本是要去到处走走的，不想我那大师兄遇到了什么江南名门陈家堡的堡主，我嫌麻烦，就偷偷跑开了，然后便和跟着我的隋风，以及跟着隋风的小远来了这酒馆坐下。我和他俩又不熟，自然没什么好讲，隋美人光是给我夹菜，也不大说话，结果就导致了气氛越来越古怪沉闷。
　　
　　“咳……那个，你别再看着我了，我真的什么都不记得了。”我可怜巴巴地看向隋美人。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你看，我得有一段时间适应是不是？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“也说不定我再也记不起来了……”
　　
　　“嗯。”
　　
　　撇撇嘴，我说了这么多，怎么尽是“嗯”？难怪你是大美人“我”也要抛弃了，这说话多累啊！
　　
　　“所以呢，我们应该重新认识，慢慢了解……”咳咳……听着怎么就那么奇怪呢！
　　
　　“忘了也好。”美人露出一个笑容，呃……真是美啊……
　　
　　“呵呵呵……是啊是啊！不过，隋美人你到底叫什么名字啊？”
　　
　　“你叫我什么？”美人不笑了。
　　
　　不好！刚才得意忘形，顺口就说了出来，他千万不要以为我调戏他啊！
　　
　　“我……我什么都没说……”
　　
　　“嗯？你刚才叫我什么？”隋美人危险地眯起眼。
　　
　　“隋……隋美人……”
　　
　　“咳，小远，去楼下买些糕点带回去给大家。”隋美人满意地笑了，冲小远扬扬下巴，支开了这个小跟屁虫。
　　
　　汗，原来他喜欢人家夸他呀！我擦掉冷汗，心跳开始加速，支开小远，这代表着有什么劲爆的内容要来了，俺滴娘哎，这气氛越发诡异了……
　　
　　“昨晚我喝多了。”隋美人自顾自喝着酒，淡淡开口。
　　
　　“哦……”这我看出来了。
　　
　　良久。
　　
　　“我……都说了些什么？”
　　
　　“嘭！”脑袋砸到桌板上，敢情你都不记得自己说了什么？！
　　
　　在犀利的眼刀下，我这个手无缚鸡之力的苦命人只得老实交代。“你只说了你叫隋瑾言，其他，就没什么了……”看我真诚的眼神，我没说谎，其他确实没说什么，因为剩下的时间貌似都在互啃……
　　
　　“隋瑾言才是我的真名，你记住便好，不要告诉别人。”隋美人注视着我，也不再多解释，目光渐渐往下移，然后，依旧镇定自若、气定神闲地说道：“昨晚，没有弄痛你吧？”
　　
　　“噗……”唉，多好的酒啊，就这么浪费了！
　　
　　“少爷，东西买好了。”小远兴冲冲地跑上来，怀里抱着一大堆东西。
　　
　　“嗯，时间不早了，回去吧？”隋美人将最后一杯酒一饮而尽，掏出一锭印子扔在桌上。
　　
　　摸摸鼻子，嘿嘿……这样我就又省下了一笔。



6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　第六章
　　
　　下楼的时候听到下面吵吵嚷嚷的，夹杂着几声啜泣声，方才招呼我们的小二“哒哒哒”地奔了上来，脸色煞白。“几位爷，让一让，让一让，……老板！出事了……”
　　
　　哟！有热闹看！
　　
　　到楼下的时候，原本满座的大堂里只有零零散散的几桌人，三四个醉醺醺的家伙围着一个唱曲子的姑娘大声嚷嚷，那姑娘躲在店小二身后不停地抽泣，楚楚可怜。
　　
　　“快给我们家少爷斟酒，不然，拆了你这酒馆！”
　　
　　“哭什么哭？我家少爷看上你，那是你的福气！”
　　
　　“我说你们这里是怎么招呼客人的？我就让她斟个酒，这都不行？”
　　
　　“少爷，您跟他们嗦什么呀……喂，去叫老板下来！”
　　
　　“各位爷，你们等等，已经去叫老板了……这……这盈佩姑娘只卖艺……”店小二夹在那些人中间直哆嗦。
　　
　　“少嗦！”
　　
　　啧啧，典型的地痞流氓醉酒闹事，强抢良家妇女！真是太可恶了！按照戏文里的演法，接下来便要有一个英雄横空出世，打得那些无赖满地找牙，博得美人芳心，最后抱得美人归……
　　
　　不过，那毕竟是戏文，看看那几桌子坐着看好戏的，个个贼眉鼠眼，尖嘴猴腮，怎么看也不像是英雄豪杰……至于我们，我不久前不是才当过一回英雄么？教训惨痛，不想再来第二次了。而隋美人，人家是美人嘛！自然也没兴趣做什么英雄……至于小远，一个现在看到我还目露惊恐的孩子，咱能指望他做什么？
　　
　　所以，眼下的状况是，我们仨站在楼梯口，我努力思考着怎么绕过挡在面前的那群人出去。
　　
　　“呜呜呜……这位公子，求求您放过奴家吧……”那姑娘已经泣不成声，怪可怜的。
　　
　　“小美人儿，你让我亲亲小嘴儿，我就放过你！”
　　
　　“哈哈哈哈……说的好！”
　　
　　啧啧，果然是一群败类，竟然还有叫好的。
　　
　　“住手！”一声厉喝震住了全场，所有人往我们这里看来……
　　
　　呃……确切的说，应该是看向我们身后……一个身着华服的老兄缓缓走下，身材魁梧，相貌俊朗，嗯，不错，是当英雄的料，在他身后还跟着几个人，手里都拿着剑，看样子是学武的。隋美人把我拉到一边，那个华衣老兄扫过我们，最后把视线停留在那几个地痞流氓上。
　　
　　“放开那位姑娘！我陪你喝酒。”声音中气十足，大义凛然。
　　
　　“小子！这妞是我先看上的，你是哪儿冒出来的？少来添乱！”其中一个老大模样的人站出来，对上那华衣青年。
　　
　　“就是，你是外乡人吧？我家少爷是张员外的二公子！”一个满脸的麻子的小弟也跟着站出来狐假虎威。
　　
　　原来是富家子弟，难怪这么嚣张。
　　
　　“有眼无珠的狗东西！”这边，华衣老兄身后的人也不乐意了，一位白衣美女亮出了剑。
　　
　　“哟！好标志的姑娘，这位兄弟，你都有这样的美人作伴了，还有和小弟我争什么？该不是想左拥右抱吧？”那富家少爷嬉皮笑脸地贴近青年。
　　
　　啧啧，傻蛋，这不送上去给人家打吗？
　　
　　果然！趁那张公子走近，华衣青年嘴角一扬，手一伸，一个回转，便把那张二公子给……抱住了……揉揉眼睛，呃……是抱住了没错，还在笑呢！俺滴娘哎，这演的不是英雄救美吗？这和戏文也差太多了！
　　
　　再看其他人，表情基本上和我差不多，只有隋美人不屑地冷哼了一声。
　　
　　惊悚的话语从那华衣青年口中缓缓飘出：“那女子姿色不过一般，倒是张公子生得俊俏非凡，深得我心呢！不如陪我喝一杯？”轻佻的话语，轻浮的举止，活生生就一色狼……
　　
　　那张公子浑身一抖，话都说不出来了，挣脱出那个怀抱，连滚带爬地往外跑去，连带着身后一群小弟也落荒而逃。
　　
　　咳，反调戏？这招厉害！那姓张的小子估计这辈子还是头一回遭受如此礼遇！
　　
　　“走了。”隋美人往门口走去。没了那些碍眼的家伙，这里一下子宽敞许多。
　　
　　“美人，陪我喝杯酒怎么样？”一张放大版的脸在我面前出现。这……赫然就是那名赶走了色狼的老兄。
　　
　　我看看身后，没人，隋美人好好地在前面走啊。用手指指自己，老兄，你在和我说话么？
　　
　　那人点点头，便把手伸了过来……
　　
　　老兄，你眼睛进沙了吧？明明美人刚从你身边走过……
　　
　　在我反应过来之前，在那只手碰到我脸之前，隋美人很利落地抓起一根筷子飞了过来，这位老兄伸手倒也不错，竟然躲过了。
　　
　　“少堡主！”见情况不对，一直站在一边的几人冲了过来。那老兄手一挥，眉飞色舞，又继续说道：“我乃陈家堡少堡主，美人，跟了我，包你荣华富贵享之不尽……”
　　
　　又是一纨绔子弟！这话怎么听着那么耳熟？啧啧，原来这演的不是“英雄救美”，而是“螳螂捕蝉，黄雀在后”。哼！竟然敢调戏本大爷！
　　
　　我撇撇嘴，扯开嗓子喊：“隋美人，快来打色狼哎！”
　　
　　其实，没等我说完，双方已经打起来。一时间刀剑横飞，刚刚还饶有兴味看戏的几桌人这时也作鸟兽状散了。我拉着小远躲在门口，随时准备先撤。不过显然是我多虑了，那帮子人，完全不是隋美人的对手，一下两下就解决了。用剑鞘击倒最后一个，隋美人漂亮地一个回身走来。不愧是那个第一庄的，果然不是盖的。看来以后打架不用怕了！
　　
　　“手。”隋美人看着我，脸色凝重。
　　
　　“呃……？”我没受伤哎。
　　
　　隋美人拉过我左手，在手腕那里摸了摸，眉头逐渐展开：“内力还在，只要再练练招式便好。”
　　
　　“啊？……哦！”其实武功什么的，练起来多累啊。
　　
　　……
　　
　　“那个，隋美人……”我好像想起一件事。貌似还满重要的。
　　
　　“……”隋美人古怪地看了我一眼，看得我一下子差点忘记要说的话。
　　
　　“刚才那个好像是陈家堡的少堡主哎，那不就是跟大师兄一起的老头子的儿子？”那陈家堡堡主鬓发虚白，少说也有七十来岁，没想到儿子那么小，至多也就二十岁上下，果然是老骥伏枥，龙马精神、老当益壮呐！
　　
　　“那应该是老堡主的孙子。”隋美人若有所思，眼中闪过一丝寒光，“此人品行不端，方才应该断他经脉，废了他功夫才是！”
　　
　　啧啧，千万不能得罪隋美人呐！
　　
　　“我们伤了他孙子，不要紧么？”
　　
　　“代替他管教子孙，那老家伙应当感激才是！要是敢有意见，就让他来找我们好了！”
　　
　　果然，是螳螂捕蝉黄雀在后，一山还比一山高……
　　
　　走着走着，就到了奇家大门口，管家忠叔站在门口，笑眯眯。
　　
　　“忠叔，你在这儿做什么？”
　　
　　“等人呐！”
　　
　　“等人？”看着那口亮闪闪的老黄牙，我有一种不好的感觉。
　　
　　“我等的就是公子你啊！呵呵……”忠叔笑的眼睛眯成了一条缝儿。
　　
　　“等我？”
　　
　　“呵呵……您的事儿这家里上上下下都传遍了，洛烨公子名满天下，老奴何等荣幸，有生之年还能一睹公子风采！公子为了武林正义舍身忘我，实在是可歌可泣，老奴相信，公子必能恢复记忆，和心爱之人双宿双飞，成就一段武林佳话……”
　　
　　“呵……呵呵……您别这么说……”
　　
　　“哎，活了一把岁数了，老奴又怎么会乱说呢！大伙儿都说，您一定会与那华公子有情人终成眷属……”忠叔碎碎念，全然没有注意到身后隋美人脸色已经铁青。
　　
　　“忠叔，您也知道，以前的事我都不记得了，所以啊，您也别这么说了。哦，我还有有事，先走了啊！”生怕忠叔又在隋美人面前念叨，我拉起隋美人往后院奔去。
　　
　　“洛……洛公子……”怯生生、娇滴滴的声音响起。
　　
　　“哟！是沁儿啊，有什么事么？”我撇撇嘴，今天真背，怎么遇上这麻烦丫头了呢？
　　
　　“我……我听说了您的事……”沁儿这丫头今天格外娇羞，眼睛扑闪扑闪的。
　　
　　“哦……”要是让我知道是谁在到处宣扬，我一定不会放、过、他！
　　
　　“听说你要走了……我，我有样东西想送你……”说着，沁儿把一直捏在手里，已经不成形的东西塞到我手里。“这，这是我自己做的香囊……”
　　
　　“哦……谢谢你了。”我呲牙笑着。说实话，真没看出来这是一香囊。
　　
　　“你别忘了这些日子就好……”
　　
　　“呵……呵呵……”
　　
　　不好……隋美人的脸黑了……
　　
　　“对了，五爷叫你去他房里……说是，说是有要事。”沁儿捂着脸跑开了。
　　
　　我立在那儿，突然感觉背后阴风阵阵。
　　
　　“我去见我师叔，要不，你先回去？”我摸着脑袋，莫名地有些心虚。
　　
　　***
　　
　　“吱……”推开门，疯子就坐在床上，我这才想起早上师父说他不舒服来着，看他这会儿脸色这么好，师父他一定是多虑了。
　　
　　“找我干吗？快说，大爷我可是很忙的！”我在圆桌边坐下，自己倒了杯茶。
　　
　　“唉……你的事我听说了……”疯子靠在床头，目光炯炯。
　　
　　拿着茶杯的手一抖……靠！怎么一开口都是这句话？！
　　
　　“嗯，所以呢？”
　　
　　“我在想，是不是传闻有误，茗儿你光是长了一张好脸蛋，会点小聪明，其他怎么看也不像是那位大侠呀！”
　　
　　“怎么？你损我呢？”虽然疯子说的基本是属实。
　　
　　“唉……你真要走了，我也怪舍不得的，想那时候在忘川河边，虽然只有我们俩，虽然住的是茅草屋，还得两个人挤在一张床上，日子过得也很快乐，唉……真是叫人难忘啊……”疯子“深情”感慨着。
　　
　　“咳咳咳……我求你别说了……”
　　
　　“轰……”来不及了，屋外有什么东西轰然倒塌，大地剧烈地晃动了一下。
　　
　　“嗯？什么声音？”
　　
　　“呃……大概又有人想翻墙被沁儿抓到了吧？你好好休息着，我去看看。”起身，心里那个忐忑不安呐……
　　
　　“茗儿，以后要是不开心，你就回来，这里永远是你的家……”
　　
　　“嗯！”真没想到疯子居然能说出这么感人的话。
　　
　　“轰！！！”桌子上的茶杯跟着滚了一圈。咳咳，得赶快出去，不然隋美人非得把这个家全拆了……
　　
　　一出门，就看到园中两棵大树倒在地上，两两相忘，好不凄惨。隋美人则站在中间，面对着我，咬着嘴唇，目光哀怨地好像我刚刚抛弃了他一样。
　　
　　天地良心，大爷我莫名其妙就被扣上一顶始乱终弃的帽子，我才冤枉呢！
　　
　　“隋美人，我觉得我们有必要谈一谈……”
　　
　　“……”
　　
　　“我觉得有些事必须得先说清楚，我也想知道一些……咳……关于我们以前的事。”大爷我一向是很有责任感的，应该不会干那种喜新厌旧的事，除非……那个姓华的小师弟比隋美人还美？
　　
　　“好，晚上我来你房间。”隋美人丢下一句话，跟阵风似的飞走了。
　　
　　呃……？来我房间？你怎么知道大爷我住哪个房间？！ 

作者有话要说：嗯……看的孩子很少……抑郁了……



7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　第七章
　　
　　月上柳梢头，人约黄昏后。
　　
　　我绕着桌子踱了一圈，往回踱一圈儿，再绕一圈……看看天色已经不早，那隋美人怎么还没来？真闹心……将茶具摆摆整齐，嗯，这样看上去好多了……将床铺再收拾收拾，呃……我干吗要收拾床铺……
　　
　　搓搓手，房间里静得出奇，直教人心神不宁。这隋美人的动作也真是慢得可以，都这么晚了……
　　
　　“咚咚……”
　　
　　我赶紧在椅子上坐定，摆好姿势，清清嗓子道：“进来，门没锁。”
　　
　　木制的门被缓缓推开，那嘎吱的声响有些沉闷，顿时，一股淡淡的草药清香在空气中弥漫开来。
　　
　　“咦？师父……怎么是你？”我睁大眼睛看着门口站着的人，有些错愕。
　　
　　“不知洛公子可否抽空和我聊一聊？”晚风拂过，淡淡的草药气味很是沁人心脾。
　　
　　“师父，您别这么客气，弄的我怪别扭的，一日为师，终生为师，您快进来吧！”
　　
　　我抓抓脑袋，从桌子底下抽出一把椅子。
　　
　　师父轻笑，关门，坐下，“为何如此惊讶？怎么？你和谁先约好了么？”
　　
　　“啊？……不是，我是想，您不是在忙着制药吗？怎么有空来我这儿？”应该说，自从我来到奇家后，师父您根本就没来过，您可真会挑时间。
　　
　　说道制药，师父露出些许倦色，默默地从怀里掏出一本书，书页用羊皮纸仔细地包着，看不到扉页，师父把书放在桌上，推到我面前。
　　
　　“师父，这是？”
　　
　　“这是为师这些年来的手抄，记载了一些特殊的病历和配方，再过几天你就要回华曜山庄了，我也不会再收徒，就把这个留给你吧！这几天也许会很忙，你先把它收好了。”
　　
　　“师父，这么珍贵……我恐怕……”我犯难了，如此珍贵的笔记心得交给我，只怕会辱没这些齐丹妙药的方子，要知道，这药或许还能买到，可配方却是机密中的机密，一般是不会轻易给别人看的，更别说是送人了。
　　
　　“你若不是嫌弃，就收下。我奇某人此生只怕是不会有子嗣了，洛公子的天资才智，我不但有所耳闻，更是亲眼见识过了，交给你，我也放心了。这……也算是公子帮我和奇巳化解心结的谢礼吧！”说着，师父又把那手抄往前推了推。
　　
　　犹豫了一会儿，看师父的眼神那么坚定，我也不好意思再拒绝，便把那书小心翼翼地接过。
　　
　　“师父，我会好好钻研药理的。还有……您别叫洛公子洛公子的，听着怪别扭，您还是唤我茗儿吧！”我不好意思地摸摸脑袋，突然间被那么多人叫什么什么公子的，还真不习惯呐！听听这名字，洛烨，不知道的人还以为是哪家的小倌呢……
　　
　　“好。”
　　
　　师父坐着喝茶，没有要走的意思。我看看时间，隋美人应该差不多该来了吧？这可怎么是好？
　　
　　“茗儿。”师父突然唤我的名字，把我拉回了神。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“陈家堡陈老英雄也来了洛川，陈家堡的人素来为人耿直，受武林豪杰的爱戴，此次前来，我们也不能怠慢，过两天可能会忙碌些，你可否再帮为师一个忙？”
　　
　　“哦……您说。”话是这么说，我心里却开始打鼓，千万别再叫我去款待客人了，油水虽多，但绝不是轻松的差事，尤其是那个陈家堡的人，今天隋美人把那些人打得那么那么惨，这梁子算是结定了吧？再说了，那个陈家堡的少主脑筋有问题的！
　　
　　“你明天按这个方子去配些药，越多越好。”师父给我一张皱巴巴的纸条，“有几味药不大好弄，我不放心交给别人，你自己也得小心些。”
　　
　　“哦！”还好不是去接待，我宁愿一个人去配药房，嘿嘿，这么一来，还能躲过华曜山庄的人呢！
　　
　　我看了眼那方子，呃……“师父，这方子很烈啊！而且这几味药并在一起，放久了就不能用了，为何要做那么多？又不是那几天……”
　　
　　“魔教作祟，吴越发生了瘟疫，我想这几天便会有许多人来求药。多配制一些，你上路的时候也好带些走。”师父放下茶杯，杯中的茶水已经见底了。
　　
　　“哦！那我明天一早就去！”吴越么？我怎么听说华曜山庄就地处吴越？啧啧，果然不是个吉利的地方！
　　
　　“茗儿，你方才说什么那几天，是怎么回事？”师父他老人家忽然抬头询问。
　　
　　那句话我是小声嘀咕的，没想到师父竟然听到了啊……“那几天不就是每个月都有的‘那几天’咯，师父您没发现吗？每个月都会有几天来求药的人特别多，而且日子都很准，简直比女子的那个还准！”我呲牙笑着，嘿嘿……这可是大爷我细心观察了三个月的结论呐！
　　
　　“胡闹！那是因为每月的十五到二十是赶集的日子，衙门作坊发放工钱也大多是在这时候！”一向温文严肃的师父嘴角抽了，语速极快，握着茶杯的手也紧了紧，拿起来，又放下。
　　
　　“哦……”真是，您不说我怎么知道？
　　
　　师父提起茶壶又倒了一杯茶，看样子是还不打算走。我往门口窗口那儿望了几眼，没见着人影，也不知道隋美人是没来，还是来过又走了。
　　
　　“有些话我本不该说，只是，你我师徒一场，不说，我心里又觉得不妥。”喝了口茶，师父又慢悠悠地说道。
　　
　　“您说，徒儿洗耳恭听。”
　　
　　我看着师父，师父也瞅着我，大眼瞪小眼……我说师父，你倒是说呀！
　　
　　师父叹了口气，低沉厚重的声音在空气中缓缓传来：“关于洛烨公子，我虽无缘得见，却也有所耳闻。‘洛烨公子，华曜山庄三徒，敏才思，善工墨，一目十行，过目不忘，博才多学，名满天下。方舞勺之年，以弈胜当世之博士，解天下之谜疑。又尝以一己之力，克敌数百，盖其智也！世人皆知，洛叶公子有三好，好诗文，好香茗，好沉思。此“沉思”非彼沉思，实则华曜山庄少庄主――华沉思。’”师父顿了顿，呷一口茶，见我愣着不语，又继续道：“这些，你应该也听过，为师想告诉你的……不是这些。”
　　
　　我擦擦额头的汗，不是您还说这么久……
　　
　　“华曜山庄的五个弟子之中，洛烨公子，也就是你，虽是人脉最广，名气最响的，但那也只是你的才智所致，论起武艺……你勉强只能排第三，隋风和华沉天无疑是在你之上，杜月玲与你，应该是在伯仲之间，至于那华沉思，年纪尚小，很难说……”
　　
　　乖乖！我继续抹汗，顺便用无比感激地眼神瞅着师父，还是师父好，告诉我这么重要的讯息，哪像白天那群人，净说好的！从师父这番话，我现在可以得出以下结论：首先，“我”那响当当的名声极有可能是江湖谣传，其实“我”功夫并不怎么样，之前是中游，今后会垫底。其次，“我”那是一恋童癖啊，师父说那华沉思年纪尚小，我只听说“我”喜欢他喜欢得不得了，甚至连命都不要了，却还不知道他到底多大了……
　　
　　“师父……那华沉思今年多大？”我听到自己的声音在颤抖。
　　
　　“嗯……应该，到了舞象之年吧！”师父似乎是故意吊我胃口，说话大喘气。
　　
　　哦……拍拍胸口，还好，还好，满十五了就好！
　　
　　“之前倒是没有听说隋风和你有什么牵扯，只听闻他为人冷毅，武艺甚高，行事决绝，不大与人亲近，不过为师的今日看来，倒觉得并非如此……”我知道师父是话中有话，那拖长了的尾音也别有深意。
　　
　　“不要想太多了，反正过去的你也不记得，那就让他过去吧！哦，你师叔让我转告你，好好珍惜眼前的。”想到奇巳，师父脸上笑吟吟，站起身便要走。
　　
　　“师父慢走。”
　　
　　“嗯。你也别想太多，早些休息。”
　　
　　撇撇嘴，昨天还是我教育他们，怎么今天反而开导起我了？唉，想太多，那也得想得起来啊！
　　
　　“奇药师也和那个传闻中冷酷无情的怪医大不同！”鬼魅般的声音在我身后响起，吓得我浑身一激灵。
　　
　　僵硬地转过头，隋美人正端坐在我床头，好整以暇。
　　
　　“你什么时候来的？”我一激动，一个箭步冲到床边，举起手，哆嗦着指着隋美人。妈的，你丫的是鬼么？该不会是早就和我师父串通好了的吧？还互相吹嘘。
　　
　　正是由于我太慌乱，太激动了，一时错估了情况，也忘了刚才师父说的话，等到隋美人站起来时，我想后悔已为时晚矣……隋美人站起身，扳住我肩膀，眼睛一眨不眨地瞅着我。妈呀！我被炸坏脑袋之前就打不过他，这现在更是无从下手，我……我刚才还拿手指着他鼻子来着……
　　
　　“从你收好那本书的时候，我就来了……”
　　
　　隋美人凑过来，抬起我的下巴，我被迫与他直视，在他漂亮的栗色瞳孔中，我隐隐能看到自己的影子，这种感觉……很奇妙，不知道他是不是也和我一样？
　　
　　“呵呵……”他突然漾开一个笑容，明眸皓齿，皎如银月，甘如醇酒，脑袋有些晕眩，这也美得……太不可饶恕了吧……我想我现在的样子一定是很狼狈，很糟糕，不然隋美人也不会笑得越发得开心得意了。
　　
　　“当真一点都不记得了！”隋美人放开我，径自坐回床边。我回过神，我没听错吧？刚才美人用的是肯定语气哎！还笑得像只狐狸……
　　
　　“呃……我找你来，就是要告诉你……”
　　
　　“不用说了，我都知道。”隋美人白我一眼，汗一下……那是白眼吗？怎么觉得比媚眼还妖媚……
　　
　　“这样也挺好，以前你的眼中从没有我，现在不记得过往了，眼里也有我的存在，这样我便满足了。”隋美人垂下眼帘，挡着了那双漂亮的眸子。
　　
　　想起昨天晚上那怨恨的眼神，心里突然泛起一股酸楚，我以前对隋美人这么坏么？
　　
　　“洛烨……”隋美人轻叹着飘出这两个字，低低地呢喃，仿佛有磁力一般，听得我鸡皮疙瘩直往下掉。
　　
　　“那个，我还有些不习惯这个名字，你还是叫我奇茗好了。”摸摸手臂，真是有够受不了的。
　　
　　“茗儿……”隋美人抬头，依旧喜悦。呃……这个也好不到哪里去……
　　
　　“是奇茗！”
　　
　　“你师父都可以叫，为什么我不能叫？”美人愠怒，眯起眼，透露出危险的讯息。
　　
　　唉……随便他吧……
　　
　　“我可不可以问几个问题？”我坐回桌子旁，尽量拉开距离。
　　
　　“当然，茗儿想知道什么？”隋美人眉开眼笑。那个……谣言果然不可信，这样的美人儿怎么会和冷毅决绝搭上边呢？
　　
　　“要实话实说，那个……我以前……功夫是不是很糟糕？有没有什么仇家？会不会有人欺负我？”嗯嗯，这些很重要！直接关系到我今后有没有好日子过！
　　
　　“谁敢？！”隋美人激动地扯下一条流苏。“你的功夫在武林中虽排不上前十，但也算上佳，那次意外，魔教那些人原本并不是要对付你，若不是……若不是……”隋美人牙齿磨得嚯嚯响，行了，我知道了，其实……这个也很关键。
　　
　　“别人都说我喜欢华沉思？”
　　
　　隋美人眼中一寒，冷冷扫过来。唉……离远一点果然是正确的，不然此刻早就被冻住了吧？我缩缩脖子，暗自庆幸。
　　
　　“不错，你是喜欢那小子，喜欢得不得了，喜欢得眼中只容的下他一人！”啧啧，听听这口气，酸溜溜的。原本还想问问这华沉思是不是大美人的，想想还是算了。
　　
　　“呵呵……呵……反正我也不记得那是谁了……呃，我还有最后一个问题……”我咽了口口水，握紧拳头：“隋美人，你……该不会是喜欢我吧？”
　　
　　我眼巴巴地等着答案，隋美人却只是怔了一下，眼神随即暗淡了下去。
　　
　　“啊哈哈……我随便问问，你别当真……”
　　
　　“呵！我别当真？哈哈哈……别当真？我只是觉得自己可笑，这些年，你眼中没有我，甚至待我比陌路人还要冷漠，聪敏如你，又怎会不知道我的心思？可是善名满天下的洛烨公子，对我是何等的残忍……从我七岁入门，到如今整整十一年，你一年比一年疏远我，我不明白我有哪一点做错，哪一点惹你嫌？又有哪一点不如那个华沉思？当日我在京城听闻清明山庄炸毁，你为了救华沉思葬身废墟，你可知道我是什么感受？……而眼下，你却问我对你是何感觉？……”
　　
　　我深知自己踩了地雷，妈的，我也忒笨了，这可怎么办！
　　
　　隋美人目光幽幽，看得我心里也跟着一抽一抽的，我现在真是恨不得扇自己两个耳光，言多必失言多必失啊！再看隋美人这么美得叫人心慌的模样，我那恋童癖得多严重呐！竟然可以定力这么好？对这么一个大美人冷冷淡淡，视而不见？死心塌地地围着一个小孩儿？真是……
　　
　　“呃……对不起……”唉……原以为我是喜新厌旧，始乱终弃，没想到竟是一心一意，瞄都不瞄美人一眼。
　　
　　“没关系……”隋美人眼睛弯弯，嘴角上扬，那个，美人呐，你翻脸……比翻书还快呀……
　　
　　我看着近在咫尺的俊美容颜，纳闷了……大爷我，我为什么会坐在隋美人身边？！末了，还坐在床上……末了，还很陶醉……
　　
　　夜，深沉，我的心，更是深沉的一塌糊涂……
　　
　　别想歪了，大爷我一向是洁身自好，冰清玉洁，未经人事……呃……我想应该是吧！？听说我喜欢的那少年才刚满十六吧？再怎么喜欢，也应该不至于……已经那个那个了……
　　
　　咳咳，总而言之，在那末了，隋美人很自觉地起身出门，并关上了房门。
　　
　　只是 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　，在他走了之后，又一个沉重的问题在我心中生成，万一回到山庄那个华少爷发现我对他始乱终弃……呃……
　　
　　***
　　
　　预告：下面就该华少爷出场了，再不出来真的要被我淡忘了……于是，接下来会异常得热闹呢！
　　再说一句，此文真的很小白吗？我没觉得也……对手指……



8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　第八章
　　原以为自己是睡不着的，没想到，竟然迷迷糊糊地一夜无梦，睡到了大天亮。
　　
　　早上我没去前厅，随便在厨房弄了点吃的后，便一头钻进了配药房，而师父竟然比我还早，又是要给我那庄主师父弄疗伤丹药，又是要为那什么陈堡主配药的，忙的不可开交。看他脸色苍白得厉害，我真怀疑师父他昨晚是不是没休息。
　　
　　“师父，这个配方好奇怪，是做什么的？”我指了指先前我负责整理的那堆东西，好奇地问。
　　
　　“内伤药，并可以毒攻毒，治疗心悸之症。”
　　
　　“哦……华庄主有心悸之症？”照理说，练武之人气血应当不会有问题才是。
　　
　　“听华少庄主说，华庄主是痛失爱徒，积郁成疾。”师父头也不抬，自管自捣鼓。
　　
　　积郁成疾……
　　
　　心里有些难受，听说“我”是华庄主养大的，想必感情相当深厚，可如今我却什么也记不得了，就连这养育之恩也……
　　
　　抓抓脑袋，抛开这些烦闷之事，我就着那个方子一一兑药。
　　
　　瘟疫这东西，着实可怕！不知不觉间就传播开来，且传染速度极快，一般百姓没有医学常识，很容易就会被感染致命，有时候，一个镇子没几天就这么没了。师父说这次吴越的瘟疫并非天灾，而是人祸，是什么魔教之人所为，吴越出豪杰，魔教此次旨在清除正道人士。不过也幸好是“人祸”，若是天灾，一时之间找解药就够麻烦的了，但既是人祸，必然事先有解药，弄到配方，依样画葫芦则要方便许多。
　　
　　“咕噜……”甩甩胳膊，哎，天都快黑了么？怪不得我这肚子都抗议了。
　　
　　“茗儿，饿了就先去吃饭，这些药也差不多了。”师父的脸色愈发得苍白。
　　
　　“那您呢？您也休息一会儿吧？”
　　
　　“嗯。你先去吧，我看着炉子，一会儿给我带些吃的就好。”
　　
　　“师父……”我迟疑着。唉，师父一认真起来是很固执的，我叹口气，收拾起东西。
　　
　　也不知道今天隋美人在做些什么……一整天都没看到他的影子。咦，他做什么干我屁事啊！犯傻啊我？
　　
　　我往大腿上使劲扭了一把，嗯 ……这下清醒多了。
　　
　　“嘎吱……”一个身影在门口背光而立，一下子适应不了这么强烈的光线，我感觉有些晕乎，连忙用手挡了挡眼睛。
　　
　　“你们两个是想饿死自己呀？”疯子怒气冲冲地甩上门，端着盘子走来。
　　
　　“嘿嘿……有师叔这么善解人意、贤良淑德的大好人，师父和我怎么会饿死呢？”我咧嘴笑着，伸手去拿盘子里的碗筷。
　　
　　“少来！”疯子冲我一笑，毫不客气地拍掉我的手，转身向师父走去，一边帮他擦汗，一边催他喝粥。俩人卿卿我我，肉麻得要命！
　　
　　切！不就一晚破粥么？谁稀罕呀！
　　
　　见师父开始喝粥，疯子又踱回来，围着我转了一圈。
　　
　　“干吗呀？”我又不是猴子，有什么好看的？
　　
　　“真是不明白，那隋风看上你什么了……”疯子喃喃自语。
　　
　　“切！关你屁事！”
　　
　　“哎哎哎……还是快去吃东西吧！要是饿死了你，我们奇家可不好交代！”
　　
　　“切！”
　　
　　“哦，对了，茗儿你先去前厅看看，你家隋风好像和那陈家堡少主眉来眼去的……那陈少堡主长得俊朗不凡，你可得小心了哟……”疯子捂嘴窃笑。
　　
　　“什么？！”陈家堡？
　　
　　我一惊，扔下东西夺门而出，就听到疯子在后面长吁短叹：“看看这孩子，着急成这样，唉……年少就是好……呵呵呵……”
　　
　　我靠他娘的！你个疯子，大爷我今天就不和你计较了！还眉来眼去！那是仇人相见，分外眼红！指不定那姓陈的小子会不会找人来打击报复。
　　
　　话说等我心急火燎地赶到前厅时，最后剩下的那点力气也没了，饿得我是双腿发软，两眼冒金星……突然之间，我又想起了一个更加严重的问题：这里的人，哪一个功夫不比我好？要打早打了，隋美人也绝不会吃亏，我这么奔过来，于事无补啊……更何况……
　　
　　“茗儿，出什么事了，喘成这样？”事件的主角，隋美人此刻正翘着二郎腿，悠然自得地喝着茶，见我冲进来，翩然一笑，另一边，华沉天抿着嘴，视线在我俩之间徘徊着。
　　
　　看他一副飘然若仙的模样，再想想昨日那姓陈的被打到趴在地上站也站不起来，亏我为他担心来着……
　　
　　鼻孔直喷气，我愤愤然转身离开。真是……饿死我了……
　　
　　“三师弟他怎么了……”
　　
　　“不知道，我去看看。”
　　
　　***
　　
　　俺滴娘哎！我第一次觉得厨房是那么遥远，老也走不到。
　　
　　“哎哟！”迎面撞上一个人，我原本就腿脚没力气，又怎么经得起这一撞，屁股结结实实地落到了地上，痛得我龇牙咧嘴，我抬头，怒目圆睁，到底是那个不长眼的！？
　　
　　这么一折腾，再加上原本就饿得慌，我只感觉望出去两眼花花，对方似乎很高大的样子，因为我一仰头，竟还看不到脸，那小腰板挺得直直的……然后，一只手神到我面前，我犹豫着要不要去抓……
　　
　　“美人儿，没摔疼吧？”轻佻的话语从头顶上传来。
　　
　　这声音，这语气，啊！这！这不是那脑筋有问题的色狼么？我抬头，睁大眼睛，总算是看清了来人。虽然脸上有些淤青，眼睛倒是笑眯眯的，左边嘴角往上扬，右边嘴角肿着，估计想扯也扯不起来，这也导致了眼前之人，此刻歪着嘴笑得无比猥琐的怪模样。
　　
　　“不用你扶我。”我嘴角抽搐，挣扎着爬起来。
　　
　　“茗儿！”还没站稳，我便往后一仰掉入了一个怀抱。
　　
　　“陈少堡主难道不懂得做客之道吗？”冷冷的声音响起，隋美人收紧手臂，把我搂得死紧。
　　
　　“隋少侠怕是误会在下了，在下只是见他摔倒想扶他起来罢了，不信你可以问小美人。”那姓陈的的依旧嬉皮笑脸。想必俩人方才已经见过面，知道了对方的身份。
　　
　　感觉到隋美人停留在我脸上的视线，我思索着点点头，“嗯，他说的基本属实，只不过！我是被他撞倒的。”
　　
　　“哎呀，那可不能怪我！小美人你自己硬是要扑进我怀里……”
　　
　　“哼！”隋美人冷哼一声，拖着我从那色狼身边走过，擦肩而过的时候，那色狼少堡主还冲我嫣然一笑，眼底深处也是深深的笑意，呃……这纨绔的陈少堡主也挺有意思的，至少，很大无畏……
　　
　　隋美人一路把我拖进一间客房，淡淡的清香扑面而来，像是竹子和墨香的味道，清雅舒适，我环顾四周，这里……该不会是隋美人的房间吧……
　　
　　“咕噜……”我现在可没工夫欣赏这些，温饱问题还没解决呐！也不知隋美人拖我来做啥。
　　
　　“先吃点点心。”隋美人变戏法似的端出一盘搞点，是香气扑鼻的糯米糕，我顾不上道谢，抓起一块就往嘴里塞。
　　
　　“唔……好吃……”甜而不腻，糯而不黏。嚼着嘴里的，我又抓起一块。
　　
　　隋美人也没闲着，帮着倒了茶，又帮着我拍后背顺气儿，“不急，慢慢吃，我这里还有很多。”
　　
　　在背后轻抚的手仿佛有魔力一般，叫人舒服得想眯起眼打盹儿。嗯，隋美人可比疯子好多了，人长得美，功夫又好，又不会像疯子那样时不时地就发疯，嘿嘿……还是我比师父要好运呐！
　　
　　“嗯……真好吃，这是哪儿买的？”走之前我也去多买一点当干粮。
　　
　　“这是我家乡特产，来之前我母……亲让我带的。”
　　
　　“哦……”这样啊，真可惜……“你家乡在哪里啊？下次回去的时候告诉我一声，我和你一起回去。”
　　
　　“你……”隋美人突然眼睛狼闪闪，小白牙亮得我直晃眼。呃……我也没说啥呀？他怎么就高兴成这样。
　　
　　“我家在京城，洛烨，不，茗儿，你真的愿意和我一起走？”隋美人挂下笑脸，瞅着我的眼神充分显示了他的怀疑。
　　
　　“嗯！”我回以一个坚定的笑容，这是毋庸置疑滴！京城嘛！美女多，美食也多，又是国都，自然得去见识见识！
　　
　　隋美人眉开眼笑，美得那个叫人流口水啊，不过说他美吧，倒又不女气，小身板儿也挺结实，个头好像比我还高那么一点点。
　　
　　思索间，隋美人又捧了个锦盒回来，里面整整齐齐地摆满了各式各样精致的糕点。
　　
　　“我说隋美人，你家在京城是做什么的？你爹娘怎么会送你去华曜山庄习武？”看他吃的用的都是价值不菲的好东西，花起钱来也大手大脚，应该是有钱人家的少爷吧！
　　
　　“呃……我们家世代为官，这些事说来复杂，以后我再和你慢慢说。”
　　
　　“嗯……好……”
　　
　　世代为官，那一定是很有钱啦！
　　
　　“唔……”
　　
　　“啪！”手中的糕点不慎掉落掉地上，眼下我已没心情管它了。眼睛瞪大，努力往左瞧，隋美人正一点一点细致入微地帮我擦去嘴角的碎屑，俺滴娘哎，之前我不该说疯子和师父肉麻的……如今，目下，隋美人用舌头一点一点地舔我的脸，湿湿软软的舌尖在我唇边反反复复，弄得我左半边脸跟触电似的。眼看目标物有一点一点往中间挪动的趋势，我眼疾手快，当机立断，推开了身边的人……虽然，好像，也许，我是喜欢他来着，但是！――这两个字一出，啥都没得商量――我俩这个那个抱抱亲亲OOZZ也太早了点，咳，那天夜里是醉酒，所以不算！
　　
　　隋美人望着我，轻轻皱眉。
　　
　　“你，你先别这样，我……没心理准备……”这隋美人也忒热情了，我这不还没见过另一位呢么？“哦，我还得去帮师父炼药，先走了啊！”我起身，三步并两步往门口挪。
　　
　　“嗯。”出乎意料的，隋美人只应了一声，便没拦我，也没了动静。
　　
　　***
　　
　　虎口脱险，我直奔师父那儿，方才在隋美人那儿多耽搁了一会儿，看来今晚又要收拾到大半夜了……
　　
　　走到门口，隐隐约约听到里面传出怪声，咿咿唔唔的，不像是磨药的动静。
　　
　　我推门……咦？门怎么给锁了？师父回去了？可我东西还在里面没收拾完呢！
　　
　　这配药房的门是厚实的铁板门，没有钥匙就算大力士也很难弄开，而且门口还有机关，就是怕万一有人硬闯，或是毒烟飘散出去。不过嘛！嘿嘿！这前门不行，咱不是还有后门嘛！一般人是不知道后门的，大爷我也是捣鼓了好久才发现的这个小后门。
　　
　　绕到后门，推开杂草，我刚准备推门，脑袋就“嗡”的一下就炸开了，整个人僵在那里不知该如何是好。这回我可听清楚了，那里面传来的，的确不是磨药的声音，而是嗯嗯哼哼的呻吟，小木门的隔音效果自然没有铁门好，一声声喘息和欢|爱声听得我心惊肉跳，冷汗直冒。
　　
　　这一般人正常人没毛病的人，啊不对，只要是外人，绝不会没事跑到这种鬼地方来OOXX,XXOO……我离开的时候，貌似里面只有师父和疯子……
　　
　　颤颤巍巍缩回手，我蹑手蹑脚地再把原先门口的稻草搬回去，然后匆匆往我自己屋子里跑。
　　
　　俺滴娘哎！师父和疯子也忒大胆了，这是有多欲|求不满呐，想大爷我大半年都没那啥了，不也好好的没事么？不过……话说回来，刚才是不是不应该推开隋美人呢？
　　
　　***
　　
　　接下来的两天，没啥别的事，师父和我还是窝在满屋子的草药里，疯子到了饭点儿就会来送饭，通常是没我的份的，我也乐得自己去找食！一想起那晚上的缠绵声音，我就头大。这往后啊，无论午饭晚饭，我都晚一点回去，省得打扰他俩XXOO，弄得我也尴尬。
　　
　　这两天隋美人倒是正常了许多，不会像第一天那样，一会儿冲我笑，一会儿又恶狠狠瞪我了。他似乎也懒得出门，每次我看到他，都是坐在前厅喝茶，偶尔我那大师兄也会坐那儿，两人就跟门神似的，也不知道在聊些啥。不过，师父说的还真没错，除了陈家堡的人，这两天客人越来越多了。
　　
　　再说那陈家堡的爷孙俩，也着实有趣！老的跟个老顽童似的，一刻也停不下来，东晃晃，西转转，就爱到处抱打不平，这不没几天，整个洛川城都知道有这么一位老英雄在奇家做客，而那个陈少堡主，唉……是个十足的花花公子，介于他那副皮囊还算顺眼，家世也好，竟四处留情，还得了个风流不羁的美名，不过最叫人咋舌的是，那陈少堡主只喜好男色，即便是倾国倾城的美女，他也绝不多看一眼。对于这一嗜好，据说没人能奈何得了他，用陈堡主自己的话说，那就是，“老夫连儿子都管不住，哪儿还有力气去管孙子呀！”因此，他那脑筋不好使的孙儿更是变本加厉，有恃无恐。
　　
　　听沁儿丫头说，昨天这爷孙俩还演了一出闹剧。那少堡主在街上瞎晃悠，看上了一书生，可就算你是皇帝老子，人家也有可能不乐意呀！于是便吵闹开了，恰逢那老堡主也在外晃悠，一听有恶少仗势欺人，二话不说，撩起袖子就往人堆里冲，结果爷孙俩大眼瞪小眼，弄得好不尴尬……
　　
　　说实话，我还真不明白，那陈少堡主明明有一个大眼睛挺机灵可爱的男孩跟在身边，怎么还到处惹祸？那男孩儿我在饭厅见过两次，很是清秀的一个人儿，唉，真是可惜了……
　　
　　听我那大师兄说，明天我们就要启程回华曜山庄，师父那儿的药啊，丹啊的也都准备妥当了。所以今天大爷我难得睡了个懒觉。不用去捣鼓那些药，我准备四处转转，再怎么说住了三个月的 
 8、第 8 章 ... 
 
 
　　地方了，总还是有些感情的。
　　
　　这没想到的是，刚到前院，远远地就瞧见陈少堡主躺在地上，哀嚎连连，身边站着一位拿剑的白衣少年。啧啧，准是这花心的风流少爷又去调戏人家了，结果调戏不成，反被打得狼狈不堪。最近奇家客人特别多，也不知道这少年是哪家的。
　　
　　嘿！反正不关我的事！我走我的阳关道，你们爱打打。
　　
　　“哼！就你这样的，也敢对本少爷出言不逊，下次再让我看到你，小心你的舌头！”
　　
　　那白衣少年背对着我，声音倒是挺清脆的，可这也太凶了，看把那油腔滑调的陈少堡主都吓得大气不敢出……撇撇嘴，又是一蛮横的少爷，我还是赶紧路过为妙。
　　
　　“还敢看！？本少爷这就成全你，挖掉你的狗眼！”
　　
　　“不，不，不！我……我没看你，我，我看他……”
　　
　　我顿了一下，那少堡主似乎指着我来着。
　　
　　白衣少年回头，见我冲他呲牙咧嘴地笑，先是愣了一下，旋即又转过身去对那陈少堡主拳打脚踢，嚷嚷道：“他你就更加不许看！不许看！你还敢看，还敢看！……”
　　
　　哇靠！这整个一披着精致皮囊的野蛮人……看他面如凝脂，眼如点漆，濯濯如春月柳，整个一翩翩少年郎，怎么一动起手，就把人往死里打。
　　
　　唉……陈少堡主，你这就叫自作孽啊！嘿嘿，这也好，看你以后还敢毛手毛脚，油嘴滑舌的。
　　
　　可没等我窃喜完，就觉得眼前一黑，怀里一沉……



9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　第九章
　　
　　鼻尖有发丝拂过，弄得我直想打喷嚏。这！这！这！是怎么回事？！为何我感觉我怀里的，好像……是一个人……而且，还好像是那个凶巴巴的少年郎……
　　
　　我看了看前方，原先那少年站着的地方空无一人，陈少堡主还趴在地上，嘴巴张得能吞下个大鸭蛋，脸上的淤青没消退，反而又多了几处……虽然他的表情着实滑稽，但是！我却怎么也扯不动嘴角。
　　
　　感受到怀里温热的体温，我扯着那布料，哆哆嗦嗦地往后退。这，这，这是哪家的呀？不会又是一脑筋不好的吧？隔开了两步，我终于看清了，那少年正皱着眉，粉粉嫩嫩的脸蛋上满是委屈地看着我。
　　
　　俺滴娘哎！果真是一脑筋不好使的！
　　
　　我不动他也不动，乌溜溜的眼珠子跟小狗似的，我迟疑着，就见那少年跟小狗似的吸了吸鼻子，红唇微启，“看来大哥信上说的是真的了，三师兄……你连我也不认得了……”这话听着不像是疑问，反而更像叹息。
　　
　　等等！唤我三师兄的！除了隋风，那就是――
　　
　　“华沉思！”大爷我真的是惊吓到了，声音也跟着颤抖起来。很好，真的很好，这下我的表情就和陈少堡主呼应了。
　　
　　华少爷眼睛一亮，冲上来就抓我胳膊，一边还使劲晃悠，“哈哈！我就知道三师兄你那么疼我，决计不会不认得我的！刚才吓死我了，这种玩笑可开不得！”
　　
　　“三师兄？！华沉思？！”好不容易爬起来的陈少堡主跟见鬼似的喃喃自语。也难怪他会这种表情，见到一个已死之人，谁都会难以接受的，就连我自己都不想接受……
　　
　　我痛得都龇牙咧嘴了，这华少爷还是不肯松手，两只爪子死死扣住我胳膊，使劲摇晃，这小子，手劲也贼大了点！我靠！痛死本大爷了喂……想想还是隋美人好，就算抓也知道轻重。
　　
　　“三师兄，你没事就好！当日都是沉思不好，我不该不听你的劝，中了歹人诡计，结果……害了你……”
　　
　　我用空出来的一只手擦擦挤出来的眼泪，我都疼得嘴皮子打颤了，这小子怎么还没说完？
　　
　　“三师兄，你怎么不说话？呀！你怎么哭了？你别哭啊……都是我不好……”
　　
　　他娘的，谁哭了，还不是被你抓疼的？！
　　
　　“放……放手……”我哆嗦着吐出两个字。
　　
　　“哦！”
　　
　　这小子还算听话，扒着我的爪子乖乖挪开了，我赶紧退后一尺远，以防他一个激动再动爪。撩起衣袖，果然，被抓过的地方红红的，隐约还能看到浅浅的抓痕。我不由得倒吸一口气，俺滴娘哎，这小子练什么歹毒功夫的，爪子这么厉害！
　　
　　“我不管以前怎么样，现在我不认得你了！”
　　
　　“三师兄，怎么会呢？你别沉思开玩笑了……”华沉思说着说着又朝我走来。
　　
　　“停！你站那儿别动！”
　　
　　我一紧张，绕到现场唯一一个活靶身后，探出脑袋，“我说不记得了就是不记得了，你烦不烦啊！”
　　
　　“活靶”回头，冲我笑，我也冲他嘿嘿干笑，然后，就看到两管鼻血顺着他的嘴角淌了下来，再然后，被我揪着衣服的“活靶”的脸扭曲了，凌空而起，只见华少爷一个飞踢将他踹出了十多米远，连带着我也踉跄了好几步。浑身一哆嗦，这一脚要是踹在我肚子上……
　　
　　再看那华少爷盛气凌人，杀气重重，歪嘴笑道：“不知好歹的！别说小爷没警告过你！”
　　
　　再哆嗦一下，这！这不是对我说的吧！不是对我说的吧！
　　
　　“吵什么呀？哟！陈少堡主，您这是怎么了？茗儿！你又欺负人家了？！”奇巳跨过倒在一边的“活靶”，闲庭信步般走来。
　　
　　嘴角抽搐，我说疯子啊疯子，你哪只眼睛看我欺负他了，打人的明明是那边那位，再说了，人家再不济也是个练家子，以我现在手无缚鸡之力的样子，我能欺负他么我？
　　
　　话虽如此，我还是使劲往疯子身后躲去。
　　
　　“出什么事了？怎么吵吵嚷嚷的？”不远处，师父领了一大票人跟了来，我那是一个激动得热泪盈眶呐！
　　
　　“隋美人！”找到了更好的靠山，我自然是毫不犹豫地丢下疯子，投怀送抱去了。
　　
　　隋美人没说话，只阴沉着脸把我搂紧怀里，眼睛冷冷地注视着另一个方向。呃……我知道他在看谁，还不就是那个华沉思，真没想到，我以前喜欢暴力狂的？
　　
　　“隋风！放开我三师兄！”少年愤怒的吼声在背后响起。
　　
　　“哼！你凭什么？”
　　
　　“陈老堡主，我有没有和您说过，您今天看上去特别慈眉善目！还透着一股豪爽之气！”探出脑袋，我对着一边的陈堡主道。嗯嗯，我没听到我没听到！
　　
　　“啊……？没有哎……”
　　
　　“卑鄙小人！一定是你对三师兄说了什么！”
　　
　　“你还好意思说？！到底是谁害得洛烨？”隋美人也生气了，我感觉到他胸膛起伏得厉害。
　　
　　“陈堡主，您孙儿好像受伤了！”我不认识他们我不认识他们……
　　
　　“哦，没事没事，年轻人嘛！就该多些历练！”
　　
　　“有本事就来一决高下！”
　　
　　“我还怕你不成？”
　　
　　隋美人放开我，目光扫过我脸上，本以为他要对我说些什么，结果，他漂亮地拔出剑，把剑柄塞进我手里……
　　
　　“风师弟！沉思！”大师兄根本来不及制止。
　　
　　华沉思一剑刺来，毫不留情，隋美人侧身，轻巧地躲过，随即右手顺势送剑……
　　
　　这怎么，说打就打呀！
　　
　　两人你来我往，速度极快，剑锋在空中划出一道道白光，看得人眼花缭乱。华沉思的剑法虽然凶猛，冲劲十足，但是隋美人明显更胜一筹，不但气势凌厉，更是变化莫测，手中的剑仿佛是身体的一部分似的，使来随心所欲，出神入化。
　　
　　“隋美人的剑法比以前更厉害了！”看他使剑简直是一种享受！
　　
　　“哦？老夫这还是第一次见识，早就耳闻隋少侠是难得一见的用剑奇才，剑法如风般莫测不定，真是百闻不如一见呐！果真出神入化！”陈堡主抚着胡须点头赞叹。
　　
　　“嗯……”其实我也是第一次看到他用剑，上次在酒楼隋美人根本就没拔剑。呃？不对！那我为何有一种久违了的熟悉之感？为何知道他的剑法又进步了？
　　
　　脑海中隐隐有人影晃动，慢慢的，似乎和眼前的景象重叠起来……
　　
　　“你们俩闹够了没？这里不是山庄，你们还想丢脸丢到几时？”耳边，大师兄的话音有些模糊。
　　
　　模糊的人影挥之不去，是谁？刀剑碰触之声在耳边回荡，哀嚎，呜咽……这是……
　　
　　黑暗向我袭来，被吞噬前，我似乎看到隋美人焦急的脸，还有，声声的呼唤：洛烨……
　　
　　我，是在叫我……
　　
　　……
　　
　　嗯？什么东西，凉凉的，抵在我的唇上，动动嘴唇，有东西趁机滑了进来，是水么？眼睛睁不开，喉咙干得像要冒火，我努力张大嘴巴，希望更多的水流进来。
　　
　　咳咳……好苦！不是水么？
　　
　　“咳咳……”喉咙里的黄连水涌了起来，翻江倒海。
　　
　　“大哥！你会不会啊！他呛到了！”近在耳边吼叫声把我震得清醒了几分，我刚才，好像是晕倒了。
　　
　　“你吼什么！奇先生说了要安静！”这是，隋风……
　　
　　“你们俩，都闭嘴！”头顶上的人终于怒了，低低地怒喝。
　　
　　这下我可终于清醒了，扒开眼皮，一向温和稳重的大师兄正黑着脸，一手托着我的脖子，一手拿着一个大碗，那里面装着墨汁似的液体。刚才，我喝的就是这个吧？苦得要命！
　　
　　“醒了？”大师兄低头，冲我温和地笑。“你再不醒啊，我就要被他们俩烦死了。”
　　
　　看的出，真是辛苦你了！哥儿们，要是我现在有力气，一定跟你拜谢！
　　
　　“我……”
　　
　　“奇先生说了，只是劳累过度，好好休息吧，明天我们还是得走。”说着，大师兄又把墨汁递到我面前，“喝了就睡吧！有事回去再说。”
　　
　　目光拉长，那两个吵闹鬼也是满脸焦急。
　　
　　“茗儿，好好休息。”
　　
　　“茗儿？你到底和我三师兄说了什么？”
　　
　　“你管不着！”
　　
　　“你！”
　　
　　“行了，你们都出去！”
　　
　　“我要留下来！”
　　
　　“不行！谁都不准留下来打扰三师弟！你们忘了奇先生的话了么？”
　　
　　“我……”
　　
　　三个人吵吵嚷嚷着，推推搡搡着出了门，坐起身，我只来得及瞥到隋美人依依不舍地望了我一眼。
　　
　　“……”其实，我只是想说我好像记起一些了，你们干吗不等我把话说完呐！
　　
　　撇撇嘴，仰头灌下那晚墨汁，我又躺回床上。也不知刚才那个梦境一般的场景是不是真的，模模糊糊的，我只记得一个戴着黑色面具的人，他在笑，笑地很凄厉，他说‘踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫……竟然让我在这里找到了！’
　　
　　‘你是谁？’我好像是这么问的。
　　
　　‘我是谁？哈哈哈……我一直都在找你，我是……’
　　
　　吵闹的人声模糊了我的耳朵，有人在笑，是女子的欢笑，弯弯的眉眼，无比幸福的笑声……
　　
　　我一直在跑，四周的房屋坍塌了，我一直在跑，怎么看不到大门，那里……是峡谷……我不能回去……眼前一黑，最后一幕，我却是清清楚楚地记得，是我自己跳下了那深不见底的峡谷……
　　
　　闭上眼睛，再挣开，奇怪了，如果这是真的，我为什么不往门口跑？梦里的情形，明明那些黑衣人是往相反的方向跑的，该不会……
　　
　　我满脸黑线地想，该不会……是我方向感不好，迷了路，最后不得已跳进了峡谷吧……
　　
　　似乎……越想越有这个可能，咳咳……还是不要告诉他们了……
　　
　　***
　　
　　再次醒来的时候，一眼就看到隋美人闭着眼靠在我身边，呃，确切地说，是我倒在他怀里……（>////<）眼睛瞟向另一边，华沉思正在打坐，还是一身白衣，样子是像模像样的，可那脸上的表情，怎么看也不是在‘沉思’的样子。
　　
　　“饿了？有没有哪里不舒服？”淡淡的气息从脸侧传来。
　　
　　“这里是……”我迷迷蒙蒙地四下打量，我明明是睡在床上的，难道又做梦了？
　　
　　“马车上，我们在回山庄的路上。早上见你睡得香就没叫你，奇先生说你不会这么快醒，就帮忙整理了一个包裹，说是一些药品和必需品。”隋美人说得很轻，像是在我耳边呢喃。我不好意思地往边上挪了挪，结果马车一个晃荡，我不小心就撞到了华少爷，谁知那小子别过头，一副不想搭理我的样子。
　　
　　果然还是孩子啊！
　　
　　摸摸鼻子，我可没心思和他闹。一想到这么就离开奇家了，心里就不是滋味，昨天就那么睡过去了，今天竟然连道别都没机会，准是师父在那碗药里加了什么东西！太过分了！我藏在床铺底下的银票啊……还有……
　　
　　“呀！我的书！”师父给的那本书我还藏在枕头下面呐！
　　
　　“给。”隋美人微笑着从怀里抽出一本东西。
　　
　　“对，就是这个！隋美人真有你的！”我接过，再次确认了一遍。
　　
　　“还有……”
　　
　　看着眼前一堆乱糟糟的纸张，大爷我从没觉得这么开心过！
　　
　　“啊啊啊！我的银票！隋美人，你真是太可爱了！来，给大爷亲一个！”我一时得意忘形，凑上前去在那白玉般的脸上“吧唧”了一口，留下一片口水。
　　
　　哇哈哈哈！银票啊银票！让我来数数有没有少……一张，两张，三张……
　　
　　手指抖了抖，呃？不对啊……怎么这么冷……抬头，我正巧瞧见小跟班小远哆嗦着往角落里躲。其实我很想说，小远呐！你再后退就要掉下去了！只是――左边的冰山冻得我说不出话来。
　　
　　“你！你们刚才在做什么？！！哎哟！”华少爷不顾这是在马车里，一下子跳了起来，结果自然是可想而知，脑袋狠狠地撞上了顶板。
　　
　　“呵……我们做了什么，以你的眼力没看到吗？何必多此一问？”隋美人也不去擦擦那滩口水，还一副很受用的样子。
　　
　　“你们，你们怎么可以！”冰山瞬间变火山，还是不断往上冒着岩浆泡的那种。
　　
　　塞好家当，我学小远的样子努力往后缩。一个高兴，差点忘了这张牙舞爪的小老虎才是我传说中的“原配”，我错了，我忏悔，我不该见异思迁，我不该意志不坚……
　　
　　“三师兄，你不是最不喜欢这家伙了么？”
　　
　　“啊？……我……”
　　
　　“谁说的？这是我们之间的事，师弟你管得未免多了些！”
　　
　　“三师兄！你怎么变了那么多，你明明说过最不想看到他的！”
　　
　　“……”
　　
　　“别以为你是少庄主我就怕了你！”
　　
　　“哼！你有把我当少庄主过吗？别以为你这假惺惺的模样就能骗得了所有人！”
　　
　　“……”怎么又来……
　　
　　“到客店了。”帘子从外面撩了起来，大师兄估计听到了动静，也是一脸的头疼加无奈。远处，天边夕阳的余晖格外艳丽。
　　
　　什么？已经傍晚了！？那我岂不是睡了一天一夜！师父这药可下得够狠的！
　　
　　在客栈安顿下来后，我已是饿极。这间客栈看上去普通，菜色倒别有风味，甘香可口。
　　
　　酒足饭饱之后，我惬意地抚着肚子，这才发现了异常，“嗯？你们怎么不吃？”一桌子人，除了我那三个师兄弟，还有就是那药王谷的梁大夫和小远，庄里其他人都在另外两桌，大家都是自己人嘛！怎么还弄 
 9、第 9 章 ... 
 
 
　　得这么生分！
　　
　　“呃……呵呵……三师弟受伤之后性情变得开朗不少啊！”大师兄笑笑，其余人愣愣的点头，就连隋美人都沉默着点了点头。
　　
　　妈的！嫌弃老子不成？
　　
　　“师弟，我一直没机会问你，你当日醒来，是何人救了你，怎么疗的伤？可是吃了不少苦？”
　　
　　“伤？我记得我醒来是在忘川河边，只是受了一些皮外伤，过两天就好了啊！连疤都没留下。”
　　
　　“什么？”
　　
　　大师兄脸色微变，众人也干脆放下了碗筷，齐齐地把目光投向我。嘿，抓抓脑袋，看得我怪不好意思的。
　　
　　“听说魔教七大护法中的三个当日都在清明山庄内……沉思，你把当日的情形再说一遍！”
　　
　　“嗯……那天听说山庄里埋了大量炸药之后，我原本是准备回房取了东西跟随大家一起离开的，不料半路遇到那个妖女，还在那里叫嚣，我一时气不过就打了起来……后来，他们人多我打不过，再后来……哦，再后来三师兄就来了。”华少爷指指我，又说道：“三师兄把我扔了出去，空剑门的门主就把我带走了，我记得……那时候里面除了那个妖女，还有四个魔教的人……”
　　
　　“四个？”
　　
　　“妖女夏青青再加上三个护法，也只有四个……”
　　
　　“废墟里的确是找到了五具无法辨认的尸首，大家也这才认为洛公子……”
　　
　　“真是的，怎么不早说！”
　　
　　“说不定只是个无足轻重的角色。”
　　
　　看大家讨论得这么热烈，我又夹起一片牛肉，顺口问道：“那四个人里面是不是有个戴黑色面具的？”
　　
　　“啪！”华少爷把桌子拍得乒乓响：“对！是有一个戴黑色面具的！”
　　
　　是就是了，激动个屁啊！不过这么说来，那个梦就不是梦了……
　　
　　“茗儿，你记得？”隋风瞅着我的眼神有些忧虑。
　　
　　“啊……突然想起来的……”
　　
　　“这件事还有待查证，刚才的话希望大家都忘了，小飞，你回一趟奇家，关照不要把洛烨的事情宣扬出去。”
　　
　　“可是少庄主，您上次写信回山庄，洛少爷没死的事恐怕都传开了……”
　　
　　“嗯……”大师兄皱眉，其他人也跟着不语。
　　
　　莫名的，气氛变得诡异的凝重。
　　
　　“跟我来。”隋美人附在我耳边轻轻说道。我回头，隋美人也是一脸凝重的表情。呀！不会是我和魔教的人有仇吧？又是护法，又是妖女的……



10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　第十章
　　
　　我怀着大义凛然，九死一生的……觉悟，跟随隋风上了楼。这间客栈许是有些年头了，一脚踩下去，木板嘎吱作响。我俩蹑手蹑脚地进了房，关上门，锁上窗，挂下帘子，脱掉外衣，坐到床上，开始……（到目前为止露出会心笑容的，脑中浮现不和谐画面的，请自觉地去面壁思过。哈！）开始……开始密谈。
　　
　　隋美人严肃状，小小声，“事情可能不妙。”
　　
　　我紧张得小心肝直扑通，但表面还是要装得淡定，“为什么？是和魔教有关？”
　　
　　隋美人点头，“魔教教主，江湖传言，魔教之中只有一人是戴的黑色面具。”说着，隋风握紧了我的手。
　　
　　“教主？！”想想梦境里的那个带着黑色面具的怪人，我的心漏跳了一拍，这名号，这模样，绝对是一极品中的极品，变态中的变态啊！为什么我的命就这么苦啊，这倒霉事儿全叫我给碰上了。
　　
　　哎？等等……
　　
　　“那人不是死了么？”握拳，据说发现了五具尸体。
　　
　　“夏焰均不是这么简单就会被烧死的……既然你可以生还，那五人难保不是替死鬼！魔教之人向来狡诈！”
　　
　　“夏艳君，女的？”
　　
　　隋美人微蹙：“男的……”
　　
　　“……”
　　
　　“为什么说是女的？”
　　
　　“啊？我昏迷的时候脑子里一直听到有女人的笑声……”注意到隋美人脸色有越来越臭的趋势，我赶紧打哈哈，“呵……呵呵……也许是梦到了艳鬼吧……”
　　
　　“想起女人？”
　　
　　“啊……呃……”
　　
　　“继续。”
　　
　　“嗯，我还记得有人说是来找我的，要带我走……”
　　
　　哇哇哇！隋美人你不要突然之间凑那么近啊！没有心理准备很吓人的！
　　
　　隋美人不说话，漆黑的眸子近在咫尺，吞口口水，我总算是知道什么叫眸如星动了，那个美啊……
　　
　　身体被轻轻圈住，隋风的下巴轻轻地在我额头摩挲，“洛烨，等我练成了弋冥诀，我就可以保护好你，谁也不能把你带走！”
　　
　　靠在隋美人怀里，脸上传来微微的声音震动，感受着他平稳的呼吸和微微起伏的胸膛，我有一种恍如隔世的怅然，这份温暖，是多么的不真实，我害怕……我害怕失去……害怕这又是一个梦境……
　　
　　“不分开……”
　　
　　“嗯……不分开，没有人可以再伤害你，洛烨……不要害怕……”
　　
　　“嗯……还是叫我奇茗……”我皱眉，洛烨这个名字听上去就不舒服……
　　
　　“好，茗儿……”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“不用怕，有我在，我不会让任何人伤害你……”低沉的呢喃叫人心醉，身体里泛起一股温热的感觉。
　　
　　握拳。“我不害怕！”
　　
　　“嗯？”
　　
　　隋美人低头，眼神迷离，视线下滑，我下意识地松手，白皙的手腕上有一块红红的印子……= =
　　
　　“茗儿……”隋美人在我额头落下一吻。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“刚才……真的抓得有些疼……”= =|||
　　
　　撇撇嘴，我才抓了一把而已嘛！这么没用的？
　　
　　“不过……我很高兴！我希望你就一直这样抓着我……”
　　
　　“好！”
　　
　　用力握拳，嘿！这还不简单？
　　
　　脑中灵光一闪，他娘的，我总算知道为什么以前的洛烨和隋风总搭不到一起了，这俩都是受虐狂！嘿嘿，现在没事了，比起受虐，大爷我还是比较喜欢虐人！哇哈哈哈哈！（某人无视美人错愕、纠结、喜悦、抓狂，白了又黑，黑了又红，红了又绿的脸色，兀自在心中仰天长笑……= =）
　　
　　“呐，我说隋美人……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　隋美人低头，红唇离我一寸远，已经熟悉的气息若有似无地拂过我脸上，红唇微抿，煞是……啊啊啊！这是考验啊！诱惑啊！引人犯罪啊！忍耐忍耐，我还有事情没解决呐！
　　
　　可是！这怎么忍得住啊啊啊！
　　
　　“我……”
　　
　　“嘭！”已经上了锁的门被强行踹开，门外，少年白衣胜雪，面如黑灰。也许是急糊涂了，沉思一个踉跄，被门槛绊了一下，险些摔个狗吃屎。
　　
　　“哈哈哈哈……我说沉思，你小心一点……哈哈哈哈……”看看他那表情动作，我一下子就对身边的美人没了感觉，真是太好笑了！嗯嗯，其实这孩子也满讨人喜欢的！
　　
　　“茗儿……”
　　
　　我勉强止住笑，停止捶床板，抬眼就看到隋美人嘴角抽搐，一边的小帅哥怒目圆睁，鼻子里还呼哧呼哧地喷着气……呃……好吧好吧，我不该嘲笑他的。
　　
　　“师弟，你好像走错房间了，你的房间在最里面才对！”隋美人一转眼便开始冷笑，咳咳，那个冷的……我纳闷了，怎么说也是自家师弟，又不是仇人。
　　
　　“哼！我警告你，隋风！你别想趁人之危，欺……欺负我三师兄！”小狗儿炸毛了。
　　
　　“哦？你能奈我何？”
　　
　　华少爷气的嘴唇直哆嗦，“你！……我回去告诉我爹！”
　　
　　“噗通……”
　　
　　我还以为是什么惊人之举，小孩子果然还是小孩子。这孩子怎么也不想想，他怎么就那么肯定、确定是隋美人欺负我呢？实则……嘿嘿……瞄一眼身边的美人，趁机再摸上一把，我意犹未尽地起身，呐……在孩子面前总不大好……
　　
　　“隋美人，这门坏了，你晚上自己小心喔！来，沉思，三师兄有话和你说……”
　　
　　“洛烨！”
　　
　　“我说了别叫那个名字！”隋美人的记性太不好了。
　　
　　冲隋美人挥挥手，趁他行动前我推着华少爷往外走，别看这小少爷年纪小，力气可真不小，要不是最后人家华少爷给面子，我估摸着我是怎么也拉不动的，这才十五六就这样，要是到了壮年，绝对跟蛮牛似的。
　　
　　“我房间在哪儿？”刚上来的急，忘记问了。
　　
　　“走过了。”华少爷估计还在憋气，说话声音闷闷的。
　　
　　“哦，那就去你房间。”
　　
　　“……”
　　
　　说实话，这客栈跟奇家是不好比的，江南梅雨天一到，到处都是潮潮湿湿的，东西也破旧不堪，有些还发霉。蹭了蹭椅子，我示意华少爷坐下。这孩子去了锐气，倒也乖巧，一声不吭地坐在那里，眼睛里是单纯得没有杂质的……崇拜？嗯，是崇拜……
　　
　　“咳，你还小，问这个可能有点唐突，不过……我和你以前的关系……”他妈的！老子还是说不下去，试想面对一双纯洁的眼睛，谁好意思问咱俩是不是有奸情？眼下还是我忘了麻烦您提醒提醒我的状况。
　　
　　“你是我三师兄啊！从小到大都是三师兄你最疼我了！”沉思古灵精怪地挪到我身边，拽着我胳膊磨蹭，透着几分孩子气。
　　
　　“我们是一起长大的？”
　　
　　“是啊！大哥，你，我，二师姐，哦，以后就要改口叫大嫂了，我们是从小一起长大的，那隋风是后来才来的，可我爹硬说我岁数小，只能排老幺！”沉思气得直跺脚，眉毛一挑，又变成了一副盛气凌人的少爷模样。
　　
　　“就这样？”
　　
　　“啊？……不然呢？”
　　
　　“没其他了？”
　　
　　“啊？……三师兄，沉思不明白……你怎么变得好奇怪，白天……白天还亲那个讨厌鬼，你都没亲过我……”小鬼说着把头埋了下去。
　　
　　“啊？！”这么说，我是清白的？！
　　
　　原来……只是兄弟情谊，我靠！到底是谁四处散播谣言，说我和这华少爷这个那个、暧昧不清的？！人家明明就是一单纯的孩子，我那也只是出于兄长的角度爱护弟弟罢了，害我担心了这么久……
　　
　　唉唉……这下不用担心和隋美人没交代了！
　　
　　“三师兄，你是不是不喜欢我了？哼！那个讨厌鬼最讨厌了，什么都要跟我抢，我爹和庄里的人都夸他，这下他高兴了，现在连你也喜欢他了……”沉思撅起嘴，脸颊红扑扑，委屈得像个被抢走了玩具的孩子，让人忍不住想要冲上去捏捏他的小脸蛋。
　　
　　“上次的事是我不好，你不要不理睬我好不好？我保证以后再也不会那么冲动了了！”说着华少爷高高举起右手。
　　
　　嗯……率真又伶俐的孩子！怪不得我会喜欢他，单纯的师兄弟间的喜欢。
　　
　　“三师兄，你不原谅我吗？”
　　
　　“啊？怎么会呢！”我回过神，安抚快要被逼急了的少年。
　　
　　“那你喜欢我还是讨厌鬼？”
　　
　　“呃……呐，沉思你看，你和隋风是不一样的，我喜欢你，是因为你是我小师弟，我喜欢隋风……是因为……因为……”我靠！跟个懵懂的少年怎么解释？（某人其实也就十九吧……= =）
　　
　　“因为什么？你以前明明都不喜欢他的！”
　　
　　“呃……因为他之前救过我啊！我喜欢他……就像你大哥喜欢你二师姐！”我得意地笑，嘿嘿，这个比喻不错，浅显易懂！
　　
　　不想，沉思听了却是满脸的不乐意，眉毛挑得老高，嗓门也变大了，“你要嫁给那个讨厌鬼？！”
　　
　　“噗……”
　　
　　“二师姐就是因为大哥救了她才答应嫁给大哥的！”沉思依旧不依不饶。
　　
　　“……”咳咳，我现在只想吐血……
　　
　　“沉思……我们先不说这个好么？你答应我，以后要和隋风好好相处，不可以闹脾气，更不可以打架！”
　　
　　小脸上的不乐意越发明显了：“不答应行不行？”
　　
　　我佯装板起脸，“不行！”
　　
　　“哦……”
　　
　　摸摸小鬼的脑袋，看来我这个师兄还是满有地位的嘛！哈哈哈……话说，这种感觉还真不错，头发软软的，也很好摸。
　　
　　“师兄，我都说了好多次了，不要老摸我头，我又不是小孩子了！”
　　
　　“哦。”悻悻然收回手，才夸他可爱乖巧来着，这孩子真难伺候！（俺们来算算，华少爷十五过了，十六没到，茗儿也不过十九，所以说，也就差了三岁罢了……= =）
　　
　　感觉出沉思对他英明神武的师兄，也就是区区在下，只有手足间的敬爱之情，而我对他也绝对没有那不纯洁的感觉，我心里的一块大石头也总算着了地。当下我就屁颠屁颠地把最新研究结果告诉了隋美人，原以为他会很高兴的，不想他炸了半天眼睛，只半信半疑地回了句“那最好了。”然后就把我赶出了门。你说，这算什么事儿？！
　　
　　第二天赶路前，大师兄又把我找去密谈。一开始免不了一些寒暄，说着说着，大师兄倒还真说出了不少要紧的事，听得我一愣一愣的，我也着实佩服起他来，大师兄不愧是大师兄，要换做是我，早急死了，那还有闲工夫边喝茶边聊天气呀！
　　
　　这不，上了马车，我还没完全消化方才大师兄告诉我的“可能”。咳，我整理了一下大师兄零散的语句，这“可能”是这样的……
　　
　　首先，原本以为死去了的魔教三大护法可能没死，而是用了金蝉脱壳之计，近来吴越闹瘟疫，极有可能是魔教的下一波诡计的开端。
　　
　　其次，我与魔教有瓜葛。魔教教主与妖女都出现在清明山庄，又想方设法牵绊住沉思，极有可能是冲着我来的。关于这一点，我没把脑袋里记起来的事告诉大师兄，说了也没用，那也只能更加印证这一可能罢了。
　　
　　最后，也是最令我不安的是，如今我尚在人世的消息已经传出，那些歹人极有可能会再找上来……而那名字跟女人似的魔教教主，武林中鲜有敌手，多年前闭关修炼，如今只怕更难对付。
　　
　　想着想着，我不由得哆嗦了，清醒之后，过了一个多月穷困潦倒，颠沛流离，居无定所，没钱没衣服没人认识，甚至不知道自己是谁的日子，我现在只想好好地活下去，有钱花，有东西吃，有人记得我关心我……我还不想失去……
　　
　　也许，正因为“死过一次”，我才更畏惧被剥夺这失而复得的一切！
　　
　　大师兄提起去药王谷的事，我犹豫了一会儿还是答应了，原本觉得前尘旧事，忘了就忘了，可如今，我真的不想在担惊受怕中过日子，更不希望看到周围的人跟着我一起受累。



11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　“茗儿，喝口水。”
　　
　　唇上碰上一个冰凉的东西我才回过神。唉……水壶啊，吓我一跳。
　　
　　“没睡好么？”
　　
　　“不是，除了被子有点臭床有点潮蚊虫多了点，睡得还行……”
　　
　　“……”
　　
　　隋美人抚上我的脸，我怔住，一想起他昨晚冷谈的态度，我愤愤地别过头去，不再看他。
　　
　　“若不是你这张脸，我真怀疑是不是我弄错了……”
　　
　　他的话戳中了我的死穴，这些天在脑中郁结了千百回的担忧瞬间涌上心头，“你什么意思？你嫌弃我是不是？我知道！别人都说洛烨公子文武双全，温文尔雅，机智过人，我这副模样自然是配不上这名号！只可惜，我啥都不记得了，你要是改变注意了就直说！”
　　
　　我也不知这是怎么了，嘴巴就是管不住，心里也难受得紧，心里明明不是这么想的，话一出口却变了味儿。
　　
　　“茗儿……”
　　
　　“走开，别碰我！”
　　
　　“唉……”
　　
　　我望着外面，心里却还还是有些期待的，只要他说两句软话，我是决计不会再闹的，可没想到，身边的人却迟迟没有动作，直到感觉身边的气息淡了，我耐不住用余光瞥了一眼，隋风已经退到一边，盘着腿静坐。
　　
　　“哼！”心里的怒气不甘更是不住地往上蹿，之前说得多动听啊？啊？！结果呢？还不都是假的，虚幻一场，比那天边的浮云还飘渺。也亏我傻，没几天就觉得眼前之人是真情真意地对我，怎么就没想过他心心念念的是洛烨，不是死过一次的我，奇茗。尽管我知道这就是一个人，但潜意识里，我还是觉得两个人是不同的，因为我没有那一份记忆，对自己是陌生的，对他心里的想法也自然会耿耿于怀。
　　
　　心头涌起一股不该有的怅然愁绪，倘若我再也想不起来以前的事，那，属于洛烨的一切，我是否能这样心安理得地全盘接过？这些人，包括那还未谋面的师父，他们心里爱着的，其实是另一个我吧？也许，我不该离开奇家，毕竟那里，才是我真正意义上的家，他们了解更多的是奇茗，而不是洛烨……
　　
　　***
　　
　　隋美人似乎是憋足了气和我屏，就是不肯先认错，说话也冷冷淡淡的，看着他那副若有所思的样子我就来气！气死本大爷了！
　　
　　将手里的大白馒头想成隋风，恶狠狠地咬下去……哼！还是不解气！偷偷瞧一眼，那人竟已经闭着眼纹丝不动。
　　
　　好！你不搭理我是吧？我去找大师兄和沉思！
　　
　　“大师兄，我们还要几天才到？”
　　
　　“快了，明天就到苏余，大后天就到吴越境内。”大师兄一如往常乐呵呵的，这两天嘴角更是越来越往上扯，看他那个甜蜜样，大概是想到二师姐了吧？听沉思说，他俩年内便要完婚了。
　　
　　“要不我们不要马车了，骑马不是更快些吗？”主要是不想和某个不知所谓的人呆在一起，也不知咋搞的，第一天过后，沉思就弄来一匹马骑，马车里就只剩下我和隋风。
　　
　　大师兄抱着胳膊沉吟着，道：“不妥，你身子骨还没恢复，骑马多有不便，反正我们也不急，倒是你再伤了，才得不偿失！”
　　
　　“怎么不急？我们不是还要送药呢么？”
　　
　　“唉……”大师兄叹气，“师弟你怎么又忘了？那药我头一天就派几个庄里的兄弟快马加鞭送去了，现在恐怕早到了。”
　　
　　“……”啊？是吗？我还真不记得了……
　　
　　“别心急，凡事都慢慢来，顺其自然，师弟不妨欣赏一蕃这沿路的景致，都说江南好风光，只怕师弟连这生长之地也忘得一干二净了……”
　　
　　“嗯……”我不好意思地点点头，心想，大师兄不去礼佛真是可惜了。
　　
　　沉思从远处兴冲冲地跑来，脸上头发上还沾了些草叶，明朗的少爷之气使我也心情舒畅了不少，沉思跑到我跟前，献宝似的往我手里塞东西，“三师兄！给，刚摘的新鲜果子，吃吧，我都洗过了！”
　　
　　“臭小子！我的呢？”大师兄半开玩笑地吼道。
　　
　　“大哥，你要就自己去摘呗！”沉思毫不畏惧地扬起下巴。
　　
　　“臭小子……就惦记着你三师兄，我才是你大哥！”
　　
　　“都说是大哥了，怎么着也该是大哥找东西给我吃啊！”
　　
　　“好小子！平日里把你宠坏了是吧？”
　　
　　呵，那些谣言就是这么来的吧？我苦笑着摇头，手足情深是好事，只是……“沉思，以后记得别摘这种颜色艳丽带斑点的果子，多数是有毒的……”
　　
　　打闹着的两兄弟立刻停了下来，“啊？！”沉思委屈地拿起一个看了又看，大师兄华沉天则是捂着嘴窃笑。
　　
　　也难怪，华曜山庄的少爷出行必然是有人随同的，又怎么会知道这野外的果子哪些能吃，哪些不能吃……我若不是在野外住过些日子，又学过药理，也是分不清楚其中的细微差别的。
　　
　　外表越是好看、越是引人注目的东西，一旦触碰，中毒越深，这果子是这样，人，又何尝不是如此？
　　
　　“我说沉思啊，你师兄我在马车里坐着怪闷的，要不你和我换换？”
　　
　　“不要！师兄你又不是不知道，我和那个讨厌鬼犯冲，你不是不让我和他打架么？眼不见为净！”沉思满口拒绝，坚定地一点回旋的余地都没有。
　　
　　摸摸鼻子，真不知道是隋美人人品太烂，还是我人品太好。
　　
　　***
　　说起这江南景色，确实美地异乎寻常，且到处透着一股柔和温婉，飞桥隔野烟，石矶戏渔船。暖风拂面，马车轻颠，眼皮不知不觉的就耷拉下来……
　　
　　“茗儿，醒醒，要进城了……”
　　
　　耳边似乎有人在呢喃，我揉揉眼，又蹭了蹭舒服的靠垫，美人嘴角不自然地抽动落入我眼中。
　　
　　“隋美人……”
　　
　　“要下车接受巡检……”
　　
　　“嗯……”
　　
　　呆了三秒，我清醒过来，倏得跳开，奇怪！我什么时候抱着隋美人睡着的？
　　
　　这苏余城还真麻烦，进去还得检查老半天，说是城里也发现了外来疫情，县官下令严格控制进城人流，这已经是看在华曜山庄的面子上放宽了些，否则还要查的更细！
　　
　　下了车，又有好风光，自然不能错过。我们一行八九人浩浩荡荡地步行往城里走去。车上呆久了，没走几步，我就觉得头重脚轻，觉着这脚踩在地上很是不实在。
　　
　　“小心！”隋美人在身后扶了我一把，我撇撇嘴，心里还是有些气，不过也没再推开他。
　　
　　另一边，大师兄则和梁先生聊开了。
　　
　　“梁先生可是第一次来苏余？”
　　
　　“哎！这江南在下也是头一回来啊！”
　　
　　“哦？先生觉得如何？”
　　
　　“美！太美了！想不到世上还有这么绝美的地方！”
　　
　　“哈哈！不是我自夸，到了吴越，这等景致恐怕已经入不了先生的眼了！”
　　
　　“在下很是期待啊！”
　　
　　要说这江南的一大特色，那就是水多，桥多，没走几步，就要过一座桥，这桥上，偶尔有几个书生样的人在那儿挥笔泼墨，一旁的凉亭里更是聚了不少文人作诗吟诵。
　　
　　“都说江南出才俊，果不其然，好一派文采飞扬、墨香四溢的美景啊！”这句话是梁先生说的。
　　
　　皱眉，我倒是有另一番理解。这么惺惺作态，忸怩造作的场景，也怪有人会看不顺眼，什么文人才子，不过是些衣食无忧、自命不凡的纨绔子弟罢了，这诗书棋画，不过是有钱人打发时间的余兴，要真吃不饱穿不暖，我看还有几人能如此看似潇洒！
　　
　　“他们算什么，要说这些，当然是我三师兄第一了！这些人……哼！”沉思年少气盛，嗓门也不自觉地大了些，引来路人频频侧目，华少爷却毫无知觉，依旧趾高气扬。
　　
　　咳咳……不是在说我吧……
　　
　　有人起身走来，我眯起眼，那是个高瘦的青年，虽穿着翩翩纱衣，却没什么读书人的气度，脸上已显出了些微怒色与不屑，小鸡肚肠！
　　
　　“这位兄弟，不知你方才说的人在何处，可否请出来与在下和几位友人切磋切磋？”瘦高个挡在我们面前，凉亭里其余几人也跟着走了来，明显是没有放我们过去的意思。
　　
　　要说就这几个书生，别说隋风，大师兄了，我都不怕，只是，打几个书生，说出去多丢脸？咱以后也都别混了！
　　
　　“你们是谁啊？”沉思不高兴了，大模大样地走到最前面，环顾了一圈那些人，回以满脸的不屑。
　　
　　这小子，尽会找麻烦！可别指望大爷我去给他们画画，泼墨倒还行……
　　
　　先前的瘦高个让到一边，一指身后之人，也是颇为骄傲，道：“这位便是苏余的方怀慕方公子！”说罢，还特意拖长了尾音。
　　
　　“在下不才方怀慕，见诸位皆是气宇非凡，不知是否有幸得以赐教？”声音温温软软，很是客气。再看那人，确实有几分淡然的书卷气。
　　
　　“呃……”沉思显然不擅长对付这种文绉绉又弱不禁风的人，便支吾着退到一边。
　　
　　“原来是苏余的方公子，幸会幸会！舍弟言语冲动，多有得罪，还请见谅。”大师兄听到那人名讳竟也客气起来，想必这个公子是个厉害角色。
　　
　　“您过谦了，不知可否请这位公子所说的高人出来一见？”
　　
　　我往后退了几步，我最讨厌这种事了，千万别找我！抬头，正对上沉思的眼睛，不好！
　　
　　果然，沉思一把拉住我，不容分说就往前拖，“师兄，你羞什么？随便写两句就成了呗！”
　　
　　这话一出，所有人的视线都转了过来，或惊异，或不屑，或呆愣……那方公子眼神则更加多变些……我赶紧转头向隋美人求救，谁知，他也只无奈地皱皱眉……
　　
　　也是，都到这份上了，箭在弦上，不得不发……只是，我靠！回去一定要好好教训沉思这小子！
　　
　　……
　　
　　这比试的题目倒是很随意，每人在规定时间内写一幅以江南之景为内容的书法，即兴创作也可，他人诗词也可。
　　
　　啧啧，还不如让我泼墨呢！还快些！诗词的话……呃……咿……嗯……嗨！不管了……反正他们不知道我是谁……
　　
　　蘸上墨，我大笔一挥，搞定！
　　
　　隋美人先走过来，看了我那墨宝，脸色微变。我原本还觉得挺满意的，被他脸色这么一变，心里就慌起来。
　　
　　这时，那位方公子也完成了，两幅字往中间一放，顿时，一群人都倒吸一口气，然后，没了反应……
　　
　　我仔细瞧了瞧方公子的字，工整秀丽又不失磅礴气势，“风乍起，吹皱一池春水。 闲引鸳鸯香径里，手捋红杏蕊。 斗鸭阑干独倚， 碧玉搔头斜坠。 终日望君君不至，举头闻鹊喜。 ”嗯……的确是好词又好字。
　　
　　擦把汗，我的……其实也没那么糟糕吧？就是乱了点，杂了点，不知所谓了点……
　　
　　方公子一脸惊吓状，口中喃喃，“春去也！多谢洛城人。弱柳从风疑举袂，丛兰`露似沾巾，独笑亦含颦……千万恨，恨极在天涯。山月不知心里事，水风空落眼前花……”
　　
　　转而，拿起一杯茶，“龙飞凤舞，洒脱不羁，笔法又着实细腻，在下输的心服口服，以茶代酒，敬公子一杯！”
　　
　　啥？这就赢了？
　　
　　隋美人扯我衣服，我回过神，忙接过茶杯干笑道：“呵……呵呵……您过奖了，其实公子您的诗词也很妙！”
　　
　　不料，那淡然的方公子却脸红道：“您抬举我了，这词是洛烨公子所作……”
　　
　　“噗……”
　　
　　以后听别人说话的时候千万不能喝茶，否则不是被呛到就是被烫到……
　　
　　“公子您没事吧？敢问公子尊姓……”方公子的话被硬生生打断。“哈哈哈！果然是好词！千万恨，恨极在天涯。山月不知心里事，水风空落眼前花……只是不知比起在天涯，这阴阳两隔又该如何论断？”说话的是一清俊青年，身着青衣，黑发披散，眼中毫无生气。这人我一早就注意到了，一直站在桥头，迎风而立，也不和其他人说话。
　　
　　“怀谦……”那方公子脸色难看。看来是认识的。
　　
　　“哈哈哈……生死两茫茫，独自苟活，情何以堪？”那人笑着往桥上走去。看着他的背影，我一个恍惚，想起了我那疯子师叔，那时候，他也是会这样恍恍惚惚，不过此人更加严重些，眼里脸上的悲痛之情令人动容，该不会……
　　
　　一道青色的影子从桥上跃起，黑发飘飘，青衣逸逸，直直坠入深不见底的湖中，建起的水花在阳光下化作一道绚丽的水务……
　　
　　“怀谦！”
　　
　　啥？自尽？！
　　
　　众人慌作一团，那几个文人雅士只能干着急、团团转，倒是那方公子，二话不说就跳入了湖中。他这一跳，更是惊动了岸边不少人。
　　
　　最后，这人命自然是没出，开玩笑！你想想啊，有这么多高手在，随便一捞就是了呗！
　　
　　眼下，我们正在方府听那方老爷讲故事。这故事啊，真是跌宕起伏，悬疑不断，催人泪下！
　　
　　 

作者有话要说：请原谅我篡改诗词名句，地理请大致参照中国明朝地图



12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　第十二章
　　
　　话说这方府上有两位公子，皆是才高八斗。方怀慕，就是那先前见到的方公子，是这家的大少爷，在江南一带也颇有些雅名，算得上是年轻一代中的才俊，文采飞扬，满腹经纶，再过些时日便要进京赴考，怎么着也得中个进士什么的，这方老爷一提起大儿子就乐，只不过么，这要说的不是这方怀慕，而是那跳湖自尽的方怀谦，方怀谦虽是小儿子，却是嫡出，自小聪明，也讨人喜欢，母亲则是江南名门之后，闺名华虹玉，咳咳，好像是大师兄他们家远亲。这一家子原本小日子过的挺好的，家中和睦，儿子又有出息，不料年前突逢变故，方怀谦声称爱上了自己的侍读，杜子文，终生不娶，这一家子都急坏了，把企图私奔的两人逮个正着，之后打也打了，骂也骂了，可方怀谦就是死脑筋，怎么劝也没用，到后来，干脆不吃不喝，以死相争。方夫人心疼儿子，家里人也没法子，也就随他去了，反正这不还有一儿子嘛！可不久前，那杜子文去吴越采购赴考用的笔墨，回来的途中染上了瘟疫，死在了路上。这对方怀谦无疑是个晴天霹雳，成天痴痴傻傻，躲在书房里对着那堆书一会儿哭，一会儿笑，人也变得憔悴不堪。
　　
　　有情人难成眷属固然可惜，只是，这故事还没完，这才刚开了个头！
　　
　　家里人都觉得时间一长，这事情便可以淡忘，就买几个可人的男宠回来伴着，也没再指望方怀谦再娶妻生子，延续香火。但就在两天前，出怪事了！方家位于城西的老宅闹鬼了，这鬼不是他人，正是那死去了的杜子文！路过看到的人说，那鬼虽然蓬头垢面，身上还带血，但确实是杜子文没错！朗朗乾坤发生这种事，自然是人心惶惶，有人说是那杜子文死得不甘心，来勾魂来的……
　　
　　方老爷说到这里，眼中闪过一丝惊恐的悔色。
　　
　　“哈哈哈！这世上哪有什么鬼怪？真是瞎说！”沉思捧腹，也不管是在谁家，便大笑起来。
　　
　　那方老爷正色道：“起初我也不信，昨日找来了几个道士去老宅做法，结果……唉！”说着，方老爷一拍大腿，面露愁色，忧心忡忡。
　　
　　“哼！难道还真有鬼不成？那我倒要好好瞧一瞧！”
　　
　　“好！今晚我们便去会一会那厉鬼，若其中另有隐情，也好把那装神弄鬼之人纠出来，方老爷，还劳烦您指路了！”大师兄上前一步，冲那方老爷拱手抱拳。
　　
　　看着那胸有成竹的两人，哎……沉思说话不经大脑就算了，怎么连大师兄也这么冲动。厉鬼什么的我倒是不怕，身正不怕影子斜，可就怕其中有变，再看那方老爷眼神古怪，人家不是说了么？明枪易躲，暗箭难防！
　　
　　我把这想法告诉了隋美人，嗯……暂且就与他和好吧……
　　
　　隋美人按着我的肩膀，淡淡道：“大师兄自有主意。”
　　
　　再看其他人也是一脸的泰然自若，这……好吧！算我多管闲事！
　　
　　“茗儿，那天的事，是我不对，我不该那么心急……”
　　
　　“别说了……”头有些胀，我疾步跟上众人。
　　
　　这种事，哪有什么对与不对，又有谁能分辨得清？
　　
　　……
　　
　　晚上，我跟着大师兄、沉思以及隋美人来到了这方家老宅，梁先生等人则留在方府诊断那落水的、受寒的、受惊的、见鬼的……那方老爷也真是急坏了，也不问问清楚我们是谁，口口声声“壮士”“英雄”“少侠”，就找了管家带我们来。由于天色的缘故，再加上这里荒废多时，更是显得阴森萧条，和这江南美景很是格格不入，也不知那方家的人从哪里找来的道士，黄匝匝的符贴地到处都是，晚风吹过，望过去有些骇人。
　　
　　“沙沙沙……”
　　
　　“各位……这里就是方家老宅，我……我先告退了……各位多加小心呐！昨天那几个道士……一，一早醒来……都是口不能言，脸色惨白……”
　　
　　“嗷唔……”大门突然打开，一道黑影从里面窜出。
　　
　　“啊啊……鬼啊！！”方家总管蹲在地上抱着头瑟瑟发抖，“子……子文，冤有头……债有主……你，你别来找我啊！！”
　　
　　我撇嘴，这家伙明显就是以前对那杜子文不好心虚嘛！一只猫跑过去罢了，至于吓成这样么？还“冤有头债有主”呢！你让他去找谁？找瘟神啊？
　　
　　除非……那杜子文不是死于瘟疫……看着那老管家落荒而逃的身影，我有一种不好的感觉。
　　
　　推门走进院子，只见里面挂着些纱帐，飘来荡去，不仔细看就跟鬼影似的，今晚天气还不错，月光洒下来，能看清个大概，这院落虽然有些杂乱，门窗上布满了蜘蛛网，但看得出先前也定是一座豪宅。
　　
　　“叽叽……”角落里传来异响，带动散落在地上的杂物“砰砰”作响。
　　
　　沉思拔出剑，高声道：“什么东西！出来！”
　　
　　不一会儿，角落里便没了动静。
　　
　　“快出来！”
　　
　　“你再叫也没用，除非老鼠能懂人话！”一进门，隋美人就拉着我，不紧不慢地跟在两人身后，此刻更是闲闲地嘲笑道。
　　
　　老鼠？也是……这里这么乱，会有老鼠也很正常。
　　
　　沉思冷哼一声，表示对隋风不满，随即转过身继续往前走。
　　
　　“嘎吱嘎吱……”
　　
　　“砰砰……”
　　
　　一阵阴风袭来，两边的门都被吹得直扑腾，我眼角隐约瞄到有东西晃过。吞口口水，这次不是猫，虽然很快，但是我确定那是个人形的东西……
　　
　　“呜呜呜呜……呜呜呜呜……我死得好惨……呜呜呜呜……”凄厉的啼哭声隐隐飘来，伴着诡异的冷风。
　　
　　“隋……隋美人……”就算不是鬼，这也挺吓人的……
　　
　　“没事的。”隋风将我搂在怀里，感受到温暖的体温，我渐渐放松下来，再望过去时，那里早已没了鬼影子。
　　
　　大师兄和沉思拿着剑转悠，可刚才那影子怎么也没再出现，只有阴风阵阵，从院子的各个角落吹来。
　　
　　“装神弄鬼的家伙！有本事就出来！让小爷我见见鬼是长的啥模样！”
　　
　　院中的纱帐顿时狂舞起来，凄厉飘渺的呜咽如泣如诉，气温也似乎陡然下降了不少……“我死得好不甘呐……呜呜呜……还我命来……”突然！纱帐中白影一闪而过，在那抹白色上，血红色的印记很是醒目……
　　
　　“呜呜呜……你们这些正义之士，也只会与那凶手狼狈为奸！害人性命！”
　　
　　环顾四周，那东西又不知飘到了哪里。这次我听清楚了，那是个男人的声音，言语间透着恨意。他说……是被人害死的？
　　
　　沉思挥剑劈向那悬挂在院中的纱帐，“躲什么？有本事出来！”
　　
　　大师兄则一直没说话，眼下更是收起了剑，对着空空荡荡的院子抱拳道：“你可是那杜子文？我们并无恶意，你若真是有冤屈，何不出来一见？”
　　
　　只可惜，那“鬼”似乎并不领情，依旧是呜呜咽咽，鬼影四起。
　　
　　“这里有问题！”我低声对隋美人道。
　　
　　“嗯，不妨，就看他能装神弄鬼到几时！”
　　
　　话音刚落，左手方向飘出一个厉鬼，由于我很不巧地正对着那个方位，又很不幸的眼神比较好，最后还很不小心地对上了“鬼眼”，那“鬼”也显然愣了愣，转而用白布挡住脸“飘走”了，于是，我无言以对了……
　　
　　呃……这到底是什么“鬼”，一会儿左边一会儿右边，虽然都包着白布，头发散乱，可身上那滩红色的“血迹”明明不在一个地方，这，明明就不是同一个鬼嘛！还有那挂得莫名其妙的纱帐，试问有谁会在荒废的宅院里挂满这种东西，除非是这群“鬼”们的特殊嗜好。此地无银三百两！那里面一定有古怪！
　　
　　想着想着，这一切看起来倒更像是一场荒诞的闹剧。
　　
　　沉思已经把那些碍眼的纱帐砍了个七七八八，视线也渐渐开阔起来……
　　
　　“呜呜呜呜……你们这些恶人！我要你们付出代价！”果然，不多久，“鬼”急跳墙了！
　　
　　幽幽的摄人香气飘来，我吸吸鼻子，这是……
　　
　　“都别呼吸！这香气，这香气是……噬魂花！”所谓噬魂花，麻木人的大脑神经，能令其产生幻觉，浑浑噩噩，重则可致人错乱而死。这味道很淡，应该不至于有大问题……
　　
　　寒光划过……
　　
　　“沉思，小心！”
　　
　　大师兄呼喊不及，只听一声闷哼，沉思捂着腹部神色痛苦。
　　
　　可恶！太卑鄙了！先放毒，趁人不备再放暗器！
　　
　　“沉思，没事吧？”
　　
　　“没……没事！死不了！”
　　
　　我挣开隋风，车掉飘来飘去的纱帐，踉踉跄跄着来到沉思和大师兄身边，沉思已经把身上的暗器拔了出来，墨绿色的……我眯起眼，又是罕见的剧毒……这些人中，一定有擅用毒的高手，这下子危险了！
　　
　　“哈哈哈！臭小子，你不是很厉害吗？怎么？这么一下就不行了？”内院的大门打开，隐隐约约，只看得清门后站了个人，光听那声音，便知道是个妖异女子。
　　
　　红衣女子走出阴影，艳丽动人的脸上挂着得意微笑，嚣张十足，倒是没有想象中的妖娆。
　　
　　她和沉思……有过节？是我小看了这小子吗？小小年纪就惹上了这样的女人……
　　
　　“夏青青！”或许是由于疼痛，或许是由于愤怒，沉思几乎是咬牙切齿地说出了这三个字。
　　
　　夏青青把玩着发丝，笑得暧昧。“是我！好久不见了，小子！没忘记我吧？”
　　
　　嗯……这就是传说中的妖女？我神经紧绷，绝对的危险人物啊！可，为什么会在这里出现？
　　
　　“都出来吧！”
　　
　　夏青青一声令下，原本看似空荡的院落里瞬间走出三个白色的身影。
　　
　　“大小姐！”三人恭敬地向红衣女子行礼。
　　
　　我扫过那三人，视线落在其中一人身上，这位老兄，不就是不小心和我对上的那个么？看他眼神清亮，不像是什么坏人呐！
　　
　　注意到我的视线，那人原本就煞白的脸更加白了，只见他“扑通”一声跪在地上，低着头道：“在下看这些人并非恶人，求大小姐放他们一条生路吧……”
　　
　　哎……我回头看隋美人和大师兄，面面相觑，这，又是演的哪一出？
　　
　　一时之间没人说话，夏青青踱步到那人面前，居高临下，“杜子文，本小姐做事什么时候轮到你教了？”
　　
　　什么？他就是杜子文？不是说死了么？
　　
　　“小人……不敢，小人贱命乃是小姐所救，小姐对我恩重如山……”
　　
　　“哦？那……我要你动手杀了这几个人呢？”夏青青说得随意，仿佛在说“帮我去买个包子。”人命于她，竟是这么轻贱么？我轻轻皱眉。
　　
　　“说啊！”
　　
　　“我……”那个跪在地上的人微微颤抖，原本就瘦弱的身形更显单薄。
　　
　　“夏青青，你以为这么一个人能杀得了我们？”隋风抱臂，目光冷得恐怖，我立在原地，心里莫名的慌乱，我从没见过隋美人如此阴狠的样子。
　　
　　“哟！隋少侠呀！您别激动嘛！小女子只不过开个玩笑。”夏青青脸上的表情一下子变得娇媚，和刚才简直判若两人。
　　
　　噬魂花的香气再次飘来，我赶紧拉过隋美人，这女人不好惹，弄不好怎么死在她手里的都不知道！夏青青则是懒懒地扫过沉思、大师兄、隋风，目光最终停留在我的身上。那目光，很复杂……我心里一抖，突然想起大师兄说过的“可能”，没料到会这么快遇上……
　　
　　“洛少爷，您没事就好！”夏青青弯腰，语气不复方才的轻浮。
　　
　　啥啥啥？！干吗对我这么温柔？害我鸡皮疙瘩都掉了一地！
　　
　　不！这一定也是他们的诡计！我用眼神告诉隋美人。
　　
　　隋风将我搂紧怀里，脸色自然是很不好看。可是，那夏青青的脸色……也很难看……
　　
　　僵持不下，我斟酌了一会儿，小心翼翼地开口：“那个……我不记得你是谁，以前的事我都不记得了……”
　　
　　夏青青眸色微变，脸上依旧似笑非笑，“既然这是洛少爷的意思，青青明白，青青会把您的意思转述给主上。”
　　
　　什么东西？！什么我的意思？！
　　
　　“呃……你，和他们……”我指指那三个还跪在地上的“鬼”，这夏青青是老大，找她交涉没错吧？
　　
　　夏青青眼神古怪地看着我，这我倒习惯了，这些天没少被人这么看，她还算含蓄的。“这杜子文，是我路经吴越时心情好救的，身上中了几剑，且身重剧毒，要不是遇到我，早就一命呜呼了！洛少爷是来找他的吧？那我就把此人交给您了，青青还得回去向主上禀报。”说着，夏青青叫起了另外两人转身便要走。
　　
　　“哎！等等……”
　　
　　“具体的经过洛少爷可以自己问那杜子文。”
　　
　　“解药！”
　　
　　“嗯？”夏青青眼神迷惘。
　　
　　啧，真会装傻。
　　
　　“我师弟的解药留下！”
　　
　　“哦……”夏青青眼中含笑，对着沉思道：“既然看在洛少爷的面子上，臭小子，今天就放过你了！……洛少爷，这便是解药，接好了！”
　　
　　一个瓶子凌空飞来，喂！怎么说扔就扔！
　　
　　就在我接住瓶子的那一刹那，眼角瞄到一个亮闪闪的东西……“砰……”
　　
　　“夏青青，找死么？”
　　
　　“嗯……有意思！”看着夏青青手里那个寒光闪闪的回行镖，我擦擦汗，俺滴娘哎！幸好隋美人身手好，不然我就身首异处了！这魔教妖女，果然信不得！
　　
　　一转眼，夏青青带着两“鬼”跳上屋顶，消失在了夜幕中。
　　
　　“不去追吗？”
　　
　　隋风轻轻摇头，“让她去 
 12、第 12 章 ... 
 
 
　　吧，你没事就好。”我被圈在他怀里，感觉像要被揉碎了……
　　
　　“先放开我，去看看沉思的情况。”
　　
　　……
　　
　　事实证明，担心华少爷完全没必要，虽然痛得已经说不出话了，脸上的表情依旧是生龙活虎，生动得不行……这小子，生命力忒顽强了！
　　
　　沉思捂着肚子蜷成一团，嘴上还在硬撑：“三师兄……我……我不要妖女的解药……”
　　
　　“就算现在你要，我也不敢马上给你这么吞下。”
　　
　　说着，我打开瓶子，幸好！不止一颗解药，捏碎了凑近闻闻，嗯……貌似没问题……嗨！不是我以小人之心度君子之腹，实在是刚才那夏青青的所作所为吓出了我一身冷汗。既然是妖女给的，还是小心些好！



13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　第十三章
　　
　　“吞下！”我再从瓶子里取出一颗药丸，不由分说塞进沉思嘴里。
　　
　　“唔……咳咳……”
　　
　　想来，这夏青青好生怪异，一下对我客气得不行，一下又要出手暗算我，又留下这个自称杜子文的人……真是好奇怪啊好奇怪！
　　
　　我托着腮帮子思考，一抬头，四双眼惊恐地望着我……“咦？你们都看着我做什么？”汗，这到底是谁吓谁呀？
　　
　　隋风眼神古怪，小心翼翼地开口：“你，想起什么了？”
　　
　　“师兄？是不是记起来了？”
　　
　　“嗯？没有啊！暂时什么都没想到……你们怎么了？”难道我的样子看起来很不正常吗？摸摸脸蛋，好像没怎么样啊……
　　
　　“师兄……你刚才的样子，好……好吓人！就跟以前生气时一模一样……”沉思捂着伤口，依旧后怕地说道。
　　
　　“哈？呵呵呵……是吗？”继续摸摸脸蛋，郁闷！我那不是关心你小子所以紧张的么？居然说我吓人……
　　
　　先前夏青青在的时候气氛太“热烈”了，没感觉到，现在一清静，忽然就觉得那……夜凉如水，尤其是在一座荒废了的宅院里，更是冷得……没话说！
　　
　　一阵风吹过，我抖一下，地上的那个也抖一下，顺便打了个喷嚏。
　　
　　“我说……你真是杜子文？”
　　
　　地上只披着白色红花布的人身子瑟缩，微微点了点头算是回应。
　　
　　啧啧，这魔教的人也真是的！既然救了人家，怎么说也得让人家吃饱穿暖嘛！只给一条破破烂烂的白布裹着，看那质地还是很是轻薄的那种，不着凉才有鬼！
　　
　　“你既是杜子文，有怎会躲在此处？”隋美人一开口，冷风又刮起来，泛着寒光的剑在月光下熠熠生辉。
　　
　　只见那杜子文低着头，支支吾吾老半天也顺不成半句话。见状，沉思怒了，大师兄微蹙浓眉，隋风本来看着就像怒了的。
　　
　　“咳咳！”我清清嗓子，跨前一步，朗声道：“你有话就直说！……呐，我说小子哎！你也知道我们不是坏人，可要是你再不说的话，看到这剑没？你也不想真成鬼魂吧？”
　　
　　见我指着隋美人泛着寒光的剑，杜子文眼中闪过惊恐，叹口气，慢吞吞诉说起来……
　　
　　他讲的故事，开头与我们之前听到的大同小异，只是多了点后续情节发展，这后续的也这是关键所在。听完杜子文的话，我一拍大腿，这简直是大爆料哇！惊天黑幕哇！没想到这故事还真他妈的曲折！
　　
　　话说，上回说道，方家为了方怀谦的终身幸福以及小命儿，总算是答应了让方、杜二人在一起，可是！人心隔肚皮，那方家上下表面一套，背后又是一套，在方怀谦面前，那些人自然是客客气气，礼礼让让，可方怀谦一不在，方家上下没少为难这奴仆出身、后成为侍读、现晋级为男宠的杜子文。杜子文一想到可以和自家少爷厮守终生，便觉得这些小委屈、小刁难也不是那么难熬的，他还傻乎乎地以为那方老爷总有一天会理解，会宽恕……再说那方老爷见无论怎么刁难也赶不走儿子的“爱人”，心一急，便找了人，干脆一不做二不休，杀了杜子文永绝后患！于是，杜子文在前往吴越的途中遭人埋伏，他是习过些武的，怎奈寡不敌众，又身中剧毒，恍惚间，他听到那几个黑衣人提到方老爷，提到赏金怎么分……他这才恍然，方家终是容不下自己的！可那方家老爷之前怎么对我们说的？我听得清清楚楚、一字不差，他说杜子文是身染瘟疫，死在了异乡，尸首也被当地官府处理掉了。
　　
　　嗬！难怪总觉得那方老爷魂不守舍，紧张兮兮的，感情真是做贼心虚呐！
　　
　　言归正传，这杜子文以为自己死了，醒来之后就见到了那夏青青，他一时失神，竟还以为是天上的仙子。再三逼问之下，杜子文说出了实情，也终于知道自己没死成，这是被人救活了。夏青青便说事情不能这么算了，要替他报仇，杜子文自己心乱如麻，早就没了什么主意，之后夏青青便一边为他疗伤，一边带着他来到了这方家老宅，扮起了厉鬼……
　　
　　看他对夏青青那么敬重的样子，我不由得咋舌，那妖女真会那么好心？
　　
　　“哼！傻子！被利用了还不知道！那妖女怎么会那么好心？只怕是另有图谋！”显然，沉思对夏青青的成见还是颇深的。
　　
　　听了沉思的话，杜子文也忘了慌乱，暴跳起来，“不许说夏姑娘的坏话！我不管她是魔教也好，正道也罢，她是我的救命恩人，而那满口仁义的方老爷，却是害我性命之人！你们既是正义之士，又不知该如何定夺？”
　　
　　嗯……他说的也没错！
　　
　　“切，那姓方的老家伙早看他不是好人！”沉思不屑道。
　　
　　“沉思！”大师兄喝止沉思，转身对杜子文道：“杜公子稍安勿躁，这件闲事我华曜山庄管定了！”
　　
　　“……”听到华曜山庄这几个字，杜子文张了张嘴，惊得说不出话来。
　　
　　到此，这装神弄鬼的缘由、经过总算是弄明白了。
　　
　　“唉……只是可怜方怀谦，白天还傻乎乎地去跳湖自尽……”我摇头，不免有些唏嘘。
　　
　　“什么！怀谦他……”杜子文脸色顿时煞白，扑上来就要抓我胳膊。
　　
　　“别激动别激动！这不正巧被我们路过救起，这会儿没死呢嘛！”
　　
　　“……”
　　
　　唉……只是这接下来的打击也不小噢！自己老爹雇凶杀人，杀的还是自己的爱人，这注定是情孝两难全。
　　
　　唉……情何以堪呐……
　　
　　到方家时，天已露出鱼肚白，就算如此，我们的出现，呃……应该说是杜子文的出现，依旧引起了不小的慌乱。没办法，谁让人家做贼心虚呢！
　　
　　一夜没睡，我累得慌，便在前院和大师兄道别，拉着隋风，在小远的指引下直奔客房。这接下来的事我没兴趣，也无非是先大哭一场，再义正严词诉说被害经过，最多再加上唾弃凶手，以及方少爷左右为难的抉择罢了。无论结局如何，总难免家不成家的局面，每个人心里总会留下一个疙瘩……
　　
　　呃？你问我为什么要拉着隋美人？这不是大爷我人生地不熟的，没安全感嘛！
　　
　　***
　　
　　方家客房内。
　　
　　“脱衣服！”
　　
　　“呃？”
　　
　　“让你脱衣服！怎么这么磨蹭啊！”
　　
　　“好……”
　　
　　锁门，脱衣服，拉帐子，一气呵成。
　　
　　“做什么？”
　　
　　“陪我睡觉！”
　　
　　“呃？……”
　　
　　我拍掉隋美人拉着腰带的玉手，顺势扒掉他的外衣，搂住，躺下……已进初夏，隋风只穿了件外衣，眼下已是一览无余的……好风光呐！
　　
　　嗯嗯！手感也很不错！
　　
　　这么被我吃豆腐，隋美人竟一时之间没回过神，睁大眼睛，不知在想什么。好半天，待我上上下下都揩足了油，差不多快昏昏欲睡了，他才小声地吞吞吐吐：“你……这是……”
　　
　　啧啧，看他长得一副聪明样儿，脑筋怎么也不好使？我都这么坦白了，他还不明白！
　　
　　“我，好像喜欢你！”真是的，非要我说出来，多不含蓄！（小类：其实直接滚上床才不含蓄……吧！）
　　
　　隋美人不说话，又用那天晚上的惊疑表情盯着我瞧。我被他看得不自在，只得改口道：“那……就去掉好像好了！我说的都是真的！诚心诚意，天地可见！”
　　
　　隋风的指腹抚上我的唇，“我不是不信，只是……太突然……”
　　
　　突然？突然么？我怎么没觉得？人一共就活那么几年，还要拖拖拉拉到什么时候？
　　
　　“生死一念之间，若是死不能同往，又何必再浪费活着的光景……”
　　
　　顺顺气儿……嗬！这话连我自己都觉着肉麻恶心，不过听者应该挺受用的吧！我看看隋风，呃？这啥表情呀？怎么活像吞了苍蝇……我说的够文绉绉了吧？
　　
　　可隋美人看起来反而不高兴了，“怎么突然间说这种话？”
　　
　　“嗯？不对吗？唉……反正就那意思啦！这可是你先说对我有意思的，往后你就是我的人了知道不？……唉……不行了不行了，困死了，我先睡会儿……”我也不知道这是怎么了，感觉越说越不对劲，干脆躺下抱着怀里的人儿装睡。
　　
　　感觉背上有只手慢慢将我搂紧，心里的一块石头这才着了地，睡意袭来，我无比安心地去会周公也。
　　
　　***
　　
　　这一觉睡的我通体舒畅，神清气爽，就是委屈了隋风，我一不小心就把他的胳膊当枕头枕着睡了，被我这么压了一整天，估计整条胳膊都没知觉了，看的我怪心疼的。
　　
　　这古话有云：情人眼里出西施。俺家隋风那本来就是美人，这看起来也就自然越发美得不似人了！于是，再次上路的时候，马车里的光景也变得甜蜜起来……
　　
　　我很是愧疚地揉着隋风的手臂，柔声道：“还麻不？”
　　
　　“没事了，真的。”
　　
　　说着，隋风随手舞了几招剑法给我看。呵！俺家隋美人笑起来可真好看，舞起剑来更潇洒极了，就算在狭小的马车里也一点不妨碍举手投足间的凛然之气……
　　
　　唉……这么好的人，为什么我当初就不知道珍惜呢？说实话，我都感觉自己配不上他。（小类：现在这副两眼冒爱心，嘴角淌口水的样子的确是配不上。--）
　　
　　“别揉了，这点算不了什么的。”
　　
　　管它想不想的起来，反正我是洛烨这点不会错，那我也没道理跟自己客气吧？嘿嘿……反正隋美人就是我的了！要说这人呐，一旦想通了，拐弯了，啥事都好办！柳暗花明又一村呐！
　　
　　“真的别揉了，我如今已仿若置身仙境……比起当年你刺我那一剑，这点微不足道……”
　　
　　嗯嗯……我也感觉好幸福……呃？不对，我好像错过了什么重点。他说他很幸福，他说我刺过他一剑……
　　
　　“你说什么？我什么时候伤过你的？”
　　
　　“呃……很久以前的事了……”
　　
　　“伤得重不重？我为什么要伤你？”没道理啊！目前为止，我见到的每一个人都不惜溢美之词夸赞洛烨，既然如此，善良温文机智沉着的我，怎么会动手伤了爱慕自己的师弟？于情于理，都说不过去！
　　
　　“都是陈年旧事，我们说点别的？”
　　
　　“说！我要知道！”哼，目光闪烁，有问题！
　　
　　“当年的事，也没什么……那日你十六岁生辰，我借酒劲想亲你一下……”
　　
　　嗬！我就说嘛！好嘛，原来是想占我便宜！
　　
　　“得逞了？”
　　
　　“呃？……嗯。”
　　
　　哼！活该！
　　
　　摸摸嘴唇，怪不得上次在奇家喝醉酒后那么驾轻就熟，搞了半天，原来那已经不是第一次了啊！
　　
　　我怒从心头起，恶向胆边生，一个扑腾，按住隋美人，低头便咬上那红红的嘴唇。嗯……柔软细腻，口感极佳，比上次在后院还要叫人欲罢不能啊……渐渐的，血气往上涌，我感觉脸上像要烧起来似的，呼吸也变得急促，双手不由自主地在隋美人身上摸索……
　　
　　深吻结束，隋美人放开我，嘴角还挂着可疑的银丝，看他微微喘息，脸蛋红扑扑，眼神迷离的模样，想必也定是动了情，只不过在努力克制罢了。
　　
　　我玩心大起，伸手向隋风的重要部位摸去，果不其然，都起反应了。呵！还死撑呢！
　　
　　“别闹了，外面都是人。”隋美人抓起我的手，放在自己腿上。
　　
　　嗯……也是啦！凭什么给别人免费看白戏？
　　
　　我安安分分地端坐好，突然，又想起一个严重的问题：“哎，老实交代！你从什么时候开始对我有非分之想的？”
　　
　　“……”
　　
　　“还不快从实招来！”
　　
　　“真要说？”
　　
　　“当然啦！我总要了解了解你的想法吧？”
　　
　　“从第一天入门见到你的那天起。”
　　
　　“……”
　　
　　“真的？”
　　
　　“真的。”
　　
　　我……靠！我说隋美人，你到底有多早熟啊？竟然肖想大爷这么多年！
　　
　　【题外话】
　　希望不要被HX……
　　接下来就要到山庄啦！两只的感情能平稳发展吗？小类觉得很悬，（否则俺也不用写下去了）大家都说这文又雷又小白，我真的(/ □ \)，这不是我的本意，不过既然木已成舟，我也没办法了，大概我就是写小白的命吧……想看下去的孩子们不要大意地继续吧！
　　
　　俺不是凑字数，实在是因为好几次的【作者有话说】都被jj抽没了= =||不得已而为之



14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　第十四章
　　
　　一进吴越的地界，整个气场都变了，大伙儿都特别高兴，一路上抢着给我讲故事，梁先生更是对眼前的美景赞不绝口。我边听边看，似乎真有那么一点儿回家的感觉，心里也是莫名地激动。
　　
　　吴越地处江南，民风淳朴，又山清水秀，恍如置身仙境。
　　
　　至于闻名遐迩的华曜山庄，我有想过无数种可能，或气势磅礴，或威严壮丽，只是……这片灵秀的土地似乎总能给我带来惊喜，走过一座石拱桥，眼前的秀美庄园静静的卧在泽水旁，依山傍水，瑰丽清幽，和这地方一样，给人淡淡的、温雅的眷恋感……
　　
　　这么秀美的庄园居然起名叫“华曜山庄”，这也太名不副实了！
　　
　　更可笑的是，眼下，山庄从大门到屋顶，从外到里，挂满了红灯笼，还有无数红红火火的纸片迎风招展，这模样，好不搞笑……
　　
　　我强装镇定，拉过隋风，尽量心平气和地问道：“大师兄和那二师姐不是年底才完婚吗？怎么这会儿就先贴起来了？”
　　
　　这一路上，隋风似乎已经习惯了（或者说是无奈地接受了）我的举动，用他们的话说，就是和以往判若两人的言行举止。所以，当我此刻发问时，隋风看也没看我一眼，习惯性地答道：“这不是在庆祝婚事，而是欢迎我们平安归来，这是习俗。”
　　
　　“习俗？”好奇怪的习俗！好好的美景就这样被弄得滑稽不堪。
　　
　　“嗯，习俗，反正你也不记得，就别管那么多了。对了一会儿见了师父，记得少开口。”
　　
　　“哦……”
　　
　　我跟随在大师兄身后，隋风走在我身边，我俩说话的时候，并没有刻意压低音量，大师兄兴许是听到了我们的对话，回头冲我安慰般的笑笑。他不笑倒好，这一笑我就更紧张了……
　　
　　台阶两边站满了人，一个个欢天喜地，目光灼灼，可又没有人贸然上前，只是远远地观望。扫了一圈，我忽然觉得这山庄人多的出奇……
　　
　　“大哥，三师兄！你们倒是走快一点呐！”
　　
　　沉思这小子这时早就跑到了大门口，扯着嗓门直挥手。唉……到底是年少气盛，一溜烟就跑到了顶上……（大爷你到底是有多老？= =）
　　
　　沉思身边站着一个一脸肃穆的男子，看岁数应该在四旬上下，轮廓刚毅，这一位想必就是华庄主，也就是我们的师父了吧？呃……没有我梦到的慈眉善目的说……
　　
　　我们一行人走上前，不等旁人开口，我便“扑通”一声跪在师父面前，嗓子往下沉，带着哭腔喊道：“师父，徒儿不孝，这回差点回不来，见不到您了……”
　　
　　我这一招是百试不爽，男女通吃，这不，这会儿，师父脸上的线条都柔和了不少，眼角甚至还带了点眼泪沫儿。
　　
　　“快起来，快起来……没事就好，没事就好！”
　　
　　师父拉着我，左看右看，时不时地点点头，“洛烨，这些日子你受苦了，经此一劫，为师但愿你能解开心结，大彻大悟。”
　　
　　师父语重心长，我自然也要情真意切，“师父，过去的事我都记不得了，往后恐怕……”咱这话还是得说在前头，免得以后找我去群殴啥的。
　　
　　不想，师父反而是一脸欣慰：“无妨无妨，你此次死里逃生，如同再生，一切从头开始，岂不更好？”
　　
　　我点头，话说，我终于知道大师兄的禅意是从哪儿来的了，敢情这是遗传自他老爹啊！
　　
　　不知道是不是我想多了，我怎么觉得师父的目光还时不时地飘到隋美人身上，咳咳……师父应该没这么消息灵通吧……
　　
　　“华庄主，好久不见。”梁先生上前，笑吟吟道。
　　
　　“原来是梁兄！确实许久未见了！唉，华某人光顾着高兴，怠慢了客人，失礼之处，还望海涵。”
　　
　　“华庄主客气了，洛烨公子能化险为夷，梁某人也着实高兴！”
　　
　　……
　　
　　这种大人物一旦客气起来，废话就贼多，说也说不完……其实，也难怪师父会没注意梁先生，这位药王谷的传人实在是没有什么存在感，一路上我都没怎么看到他。
　　
　　终于，在我第三次换姿势站的时候，师父和梁先生总算是唠叨完了……
　　
　　“时候不早了，华某人备了些酒菜，还请梁先生一同移步。”
　　
　　“恭敬不如从命。”
　　
　　“请。”
　　
　　师父客气完，拉着我便往里面走，其他人也自然跟着往里走，我一边走一边观察，大师兄一回来就贴到一红衣女子边上，那女子腰间别剑，举止豪爽，颇有侠女风范，想必应该是二师姐，再往两边看，那些迎接的人里，有好些个都激动地热泪盈眶，见我看他们，更是不停地抹眼泪，看来我以前人缘还不错呐！
　　
　　我握着师父的手，感觉一股凉意从手心传来，想起之前另一个师父的话，这的确是气血不足之症，这病说大不大，说小不小，弄得不好也是极为麻烦的，幸好我这一次也不是毫无收获，至少学了些医药料理之术，过几日得好好配些方子才行。奇卅师父的药固然天下难得，可这服药也是有讲究的……
　　
　　待到进了屋内，各自坐下，师父又和远道而来的梁先生攀谈起来，听他们的对话，好像是老相识了，可梁先生却说他从未来过江南，这就奇怪了……
　　
　　感觉有东西在扯我袖子，我低头一看，原来是隋美人，我心领神会，伸手反握住他的手，反正有这么大张桌子挡着，也没有人会注意。隋美人的反应很是可爱，脸上一怔，一红，也没把手缩回去，而是用另外一只手继续拉拉我，我不解，冲他眨眼，这大庭广众的，他想干啥？
　　
　　隋美人悄悄附在我耳边，轻声：“洛烨，你到底在搞什么鬼？”
　　
　　这下我更是不解了，我又怎么了？我啥都没干啊！
　　
　　“我怎么了？”我也学隋美人的样子，悄悄附到他耳边。
　　
　　“你刚才……”
　　
　　“咦？烨师弟和风师弟感情变好了？”
　　
　　我抬头，啧，女人就是麻烦！方才一直忙着和大师兄你侬我侬，打情骂俏的二师姐杜月玲开口，看她的表情，和小远第一次见到我有的一拼。环顾四周，好像所有人都看着我这边，皆是一脸的不敢置信，当然，其中也有略带欣慰的。
　　
　　“月玲，你别少见多怪了，三师弟和四师弟以往有些误会，如今能重归于好，我们应该高兴才是！”
　　
　　“我哪有说不高兴？我当然高兴啦！”二师姐娇嗔，看大师兄脸色微变，我不由得偷笑，看来有人在桌底下被教训了呢！
　　
　　“沉天说的不错，自家兄弟理当是以和为贵，为师希望你们都记住了！尤其是你，沉思！别以为自己是华曜山庄的少庄主就目中无人！要是你再出差池，鲁莽行事，我就当没生过你这个儿子！”庄主一发话，底下立刻没了声响。
　　
　　“知道了，爹……”沉思耸拉着脑袋，头快钻进桌子底下去了，完全不见了平日里的张扬，温顺得像只小羊羔。
　　
　　我暗自感叹，这果然是一物降一物啊！
　　
　　许是被庄主这么一吓，接下来就没什么人敢说话了，这饭吃的挺沉闷。直到临走时，师父才又发话，不过这回没我啥事，被关照的人是大师兄和隋风，听着是庄里的事情，好像还挺重要。
　　
　　我闲着无事，又不想听那直叫人犯困的庄务，就冲猛扒着饭的沉思勾勾手指……
　　
　　逛逛山庄，就当饭后消化呗！
　　
　　“师兄你看，那是永钊阁，放兵器的，还有那里，是藏书阁……再往前走就到了花园，然后是厢房……”沉思一不见到他老爹，整个人又精神焕发起来，一路上不停地为我介绍，叽叽喳喳得说个不停。
　　
　　要说我有什么感想，那就是这庄园真大，不是一般的大！
　　
　　走着走着，我闻到一股淡淡的墨香，四下环顾，看到不远处有一方小小的池塘，而池中的水，竟隐隐泛着黑色，池塘后面，是一间木屋，极普通极普通的木屋，就跟一般百姓家的房子差不多，兴许更简陋些……我远眺，这似乎已经到了边界，再往后就是一望无际的大河了……
　　
　　这么偏僻阴森，还背水，该不是大户人家关押小妾、用刑的地方吧！没想到啊，堂堂的武林第一庄也有这么阴暗的一面噢！
　　
　　“那水怎么了？”
　　
　　“水？一直洗砚台毛笔，时间久了就黑了呗！”
　　
　　“哦……”这么有闲情……这得洗多久啊！
　　
　　“师兄，你要回房休息还是再逛逛？”
　　
　　“不逛了，走吧！”
　　
　　我转身欲走，却被沉思一把拉住，“不是回房吗？方向反了。”
　　
　　“啊？”我回头，狐疑地望着沉思，眼睛逐渐成线条状。他说啥？方向反了？可再往前……只有那滚大河，以及……那间简陋木屋……
　　
　　该不会……
　　
　　我推开沉思，往前走两步，待看清那木屋前那两个灰灰的大字时，我的心，掉到了谷底……那两个字我还认得，是烨汀……
　　
　　冷风吹过，迷乱了我的眼……
　　
　　沉思走到我身边，忧心忡忡，“三师兄，你还好吧？”
　　
　　“呵……还好……”不用问了，我想我也知道那变态的墨池是谁的杰作了。
　　
　　“告诉我，隋风住哪里？”
　　
　　“哎？那个讨厌鬼啊，喏，那边那个白色的楼。”
　　
　　“哪边？”我眯起眼，这望过去这么多亭台楼阁，可哪里有白色的楼啊？
　　
　　“那边那边！往上看！”
　　
　　顺着沉思指的方向，我仰头，再仰头，终于是看到了那楼，白色的，我……靠！那么远，那么高，看着就知道是奢华的建筑！我愤愤然，一把揪过沉思，气的手指直哆嗦，“你说隋风住那里，我住这里？！”
　　
　　“是啊……”
　　
　　磨牙，那本大爷干脆回去住茅草屋算了，反正也差不多！
　　
　　“师兄，我早劝你别住这儿了，阴冷阴冷的，有什么好？”
　　
　　“……”
　　
　　“上次我提议拆了这儿重建，结果还被你训斥来着……”沉思委屈地吸着鼻子。
　　
　　“哦……这样啊，我要休息了，你走吧……”明白了，我就是一天生受虐狂……
　　
　　“哎……师兄！”
　　
　　打发走沉思，我独自走进木屋，点上灯。呃？屋子里倒是比想象中好许多，摆设整齐，一应俱全。看来这里一直有人来打扫，桌上、架子上都是纤尘不染。墙边的架子上放了些花瓶、字画，桌子上则放了一叠宣纸，还有，一把剑。
　　
　　我拿起那把剑，没有隋风的那把华美，也没有大师兄那把大气，就是很普通的一把佩剑，甚至有些女气……抚上剑鞘，微凉的触觉透过指尖，传到心里，感觉……像水，温柔的水……
　　
　　我抱着那把剑发了一会儿呆，甚至连隋风何时进来的也没察觉。



15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　第十五章
　　
　　“装不下去了么？”隋风倚在一侧，冷声道：“呵……这次的游戏很有趣呢！我还以为你会想多玩一会儿。”
　　
　　“什么呀，你怎么来了？”
　　
　　“呵……洛烨就是洛烨，你的演技真是天下无双，不过……我这次演的也不差吧？”
　　
　　月光很冷，屋外是潺潺的流水。
　　
　　“隋美人，我心情很差，不想和你吵架！”
　　
　　“哦？你的意思是想要继续玩下去？”嘴角勾起一丝绝美的冷笑，隋风弯下腰，凑到我面前。“可是我不想奉陪！”
　　
　　玩？演？他的话是什么意思……我推开眼前的人，不知为何，他的笑让我感到不舒服，原本想对他说的话，此刻却怎么也想不起来。
　　
　　“我没有在和你玩什么游戏，我不明白你在说什么。”握紧手中的剑，心里很乱，很烦。
　　
　　隋风大笑着退到门口，“你不是最会演戏了么？心里明明讨厌我，却还要在人前装成友爱的师兄弟，这次，竟然还装失忆？我不得不说，你真是太厉害了！连我都差一点又被你骗了！怎么？你很得意吧？每个人都被你骗的团团转，很得意吧？”
　　
　　“隋风！你又喝多了吗？胡说什么？”这个人，已经不是我之前见到的隋美人了，如此冷漠，如此……“到底发生什么事了？”
　　
　　“呵呵……发生什么事了？你应该最清楚不过吧？这一切都是你的安排啊！让每个人都觉得你死了，死在了魔教的手里，然后又那么巧合地出现在奇家，佯装失忆，装不会武功，再跟随我们回来，到时候，就没有人会对你有所防备，所有人都对你感激涕零，多完美的计划，只可惜……人算不如天算，你没想到会在方家遇到夏青青吧？她似乎说了一些不该说的话。大师兄和华沉思对你而言，对付他们简直就是易如反掌吧，而你唯一担心的就是我，为了消除我的疑虑，你也是煞费苦心了，甚至不惜牺牲色相，清高文雅的洛烨竟然会主动投怀送抱，哼，我好不荣幸！只是，你似乎忘了自己说过的话，你说过，无论我做什么，你只会厌恶！在你刺我那一剑的时候，我就已经醒悟了，倒是你，听到往事也丝毫不动容，或许说，你对自己太有信心了吧？洛烨！”
　　
　　我不明白他在说什么，但是我隐隐明白他的含义，他的表情，那种表情，是恨意……他恨我？
　　
　　“我只问你一件事，你对我说的话，都是假的？”
　　
　　隋风站在门口，背着光，“这算承认？你觉得呢？你觉得你那么对我，我还会有真心？三年前隋风就死了……”
　　
　　是吗？假的吗……三年前吗？
　　
　　“你放心，我不会对别人说，我也很好奇，你究竟想玩什么把戏，不过从今往后，你也不用再花功夫在我身上了，没用的。”
　　
　　我无力地倒在椅子上，事情明明不是这样的，可我能说什么？我要辩驳什么？一个连过去都不知道的人，已经没有资格辩驳了吧……我只是，不甘心。以为自己得到了，结果只是一场镜花水月。
　　
　　隋风推开门，看着那一步一步远去的身影，心中莫名地悸痛，也许，这是最后一次了吧……
　　
　　“等等！”我不知道自己为什么要叫住他，只是直觉地，想再看一眼。
　　
　　隋风没有回头，尽管我知道他在听。
　　
　　“为什么认定我是装的？”
　　
　　“呵……还要我说吗？好吧！你的败笔在于，就算失忆，一个人的喜恶是不会这么容易变的，这一点，你我都心知肚明。还有就是，今天这么多人，师父并没有站在前面，你是如何一眼认出来的，你知道吗？你刚才看那把剑的神情，也已经出卖了你。我不知道你和魔教有什么交易，我也不想知道。奉劝你一句，好自为之！”
　　
　　隋风走了，决绝的。
　　
　　“他娘的！滚回你的白楼去吧！”
　　
　　睡不着。打开窗，流水声潺潺作响。心里很乱，我是谁？我做过什么？谁的话是真的？
　　
　　我是洛烨，是世人口中机智无双、悲天悯人的洛烨，可是，隋风却说，我都是装的。
　　
　　武林大会，我救了所有人，自己险些葬身异乡，人人都在赞颂。可是，隋风却说，那是我的计划，我的安排。还有那夏青青，她是认得我的，为什么我没死，为什么魔教的人对我这么客气，难道，一切真如隋风所言？
　　
　　三年前，又发生了什么事？
　　
　　我不知道！这一切我都不记得！
　　
　　我唯一确定的是，自己的感情，对隋风，真心真意的爱，不想失去的人，呵……讽刺的是，我唯一确定的东西，对那人而言，是假的，我得到的温暖，也是假的。
　　
　　“他娘的！大师兄长的跟师父一个模子里刻出来的，我又不是傻子，怎么会认不出来？！姓隋的！你他娘的脑子被驴踢过了吧！”对着汩汩不绝的河水，我还是忍不住破口大骂。
　　
　　怎么办，离开吗？
　　
　　不行！我是洛烨，我能逃避到什么时候？
　　
　　我如今唯一的能做的，就是要尽快恢复记忆，像这样浑浑噩噩，我永远也分不清是自己错了，还是世人错了……如果我真是隋风所说的那种人，人前一套，人后一套，还和魔教勾结，那我大不了以死谢罪，反正脑袋落地也不过碗大个疤。
　　
　　可是，如果事情不是这么回事，哼哼！隋风，你等着吧！
　　
　　我会找出真相，我不会放过你！
　　
　　我从包裹里翻出奇卅师父给的书，翻看起来。
　　
　　接下来的几天，我几乎用尽了所有的方法，沉思也陪着我一起瞎折腾，搬来了一堆小时候的玩意儿。我一个一个地看过来，愣是一个都没印象，就连梁先生的针灸都毫无作用。
　　
　　再后来，沉思就不怎么来了，成天就想着出去玩。他能这么逍遥，全都是因为大师兄又出门了，没人管着他了。我听说，这一次，大师兄是陪着二师姐回了娘家，没有个把月是回不来的。而隋风……听说去了京城，也是回家了吧？我记得他家就是在京城的。
　　
　　原以为接下来的日子会很难熬，不想一天一天过得飞快。要说真有什么发现，那就是我在床底下的暗格里发现了一张画！一张女人的画！
　　
　　画中的女子温婉动人，手中拿着剑，样子和我那把很像。我不敢去问别人，毕竟是藏在暗格里的东西……
　　
　　转眼之间，就过了一个月……
　　
　　华曜山庄的红灯笼就一直没取下过，因为再过几天，就是师父的寿辰了，五十大寿，自然是要宴请宾客，而武林盟主的寿辰，各门各派，也自然是要前来道贺的。这些天，动作快的门派已经到了吴越，一时间，热闹非凡。
　　
　　这些事情，我都是听沉思讲的。就像现在，我舒舒服服地躺在摇椅上，听着沉思绘声绘色地描述那个唐门的高手，如何如何地厉害……
　　
　　“三师兄，你到底有没有在听我说啊！”
　　
　　“有啊！你说那个唐门的人用的毒无色无味嘛！”
　　
　　“哎，真没劲！你都不陪我出去，大家听说你没事，可高兴了！”
　　
　　“哦……”傻小子，就是这样我才不敢出门，这剑法才学了个七七八八，还和你这个惹祸精出门，不出事才怪！
　　
　　“对了，给爹的礼物你准备好了么？”
　　
　　“呃……”
　　
　　“我还没想好要送什么，这次大哥和讨厌鬼都出去了，一定带了好东西回来，咱们可不能输给他们！”
　　
　　“他们回来了？”
　　
　　“大哥还要过两天，讨厌鬼的话，来信说今天到。”
　　
　　“哦……”原来时间过的这么快啊……我还以为见不到他会有多难过呢，结果还不是吃得香，睡的饱。呵呵……说不定我就是一个没心没肺的人……
　　
　　“沉思，你怎么又来打扰你师兄，上次叫你练的剑法练熟了？”威严的声音传来。
　　
　　“师父……”
　　
　　“爹……我，这就去……”
　　
　　见沉思走远，师父在我边上坐下，也不急着开口。
　　
　　“师父，你找我有什么吩咐？”
　　
　　“没什么，就是想来看看。”
　　
　　看看？这里只有木屋一间，江水茫茫，有什么好看……
　　
　　“还是记不得？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“听沉思说，洛儿剑法进步神速。”
　　
　　我打了个寒战，洛儿？叫我？“徒儿愚钝，只是学了些皮毛。”
　　
　　“剑法武艺，为师本不该教你。你娘的意思，是叫你平平淡淡地过完这一生，当初要不是为师怕浪费了你的天分，如今你也不需要受这些苦……”
　　
　　师父望着远处滚滚的水流，不知在想什么。
　　
　　“我娘？”也是啊，我又不是石头缝里蹦出来的，自然也会有父母。“我的那把剑，是我娘留下来的？”不知为何，我想到了那个画中的女子。



16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　第十六章
　　【上文摘要】
　　洛烨回到华曜山庄，原以为逍遥自在，不愁吃喝，美人在怀的日子就此开始，无奈天有不测风云，隋风的一席话让洛烨陷入了深深的怀疑，怀疑过去，怀疑现在。隋风的话是出自真心？还是别有苦衷？一切尚不知晓。
　　
　　日子浑浑噩噩地过了一个月有余，华庄主突然到来，又意外向洛烨提及他的母亲……
　　
　　***
　　
　　“是啊，当初你娘过世前把你交付于我，关照我不要传授你武功，让你简简单单地活下去。唉……”师父叹着气，看上去苍老了不少。我没想到师父会和我提起这些，有惊讶，但更多的是迫切的渴求。
　　
　　我想知道。
　　
　　“我娘是谁？武林中人吗？”早该问师父的，他一定知道最多！
　　
　　师父不说话，端详着拍起的水花，“涨潮了。”
　　
　　“师父！”
　　
　　“你现在过的不是很好吗？过去的事，忘了吧。”
　　
　　“忘了？师父，您说得轻巧，一个没有记忆的人，您觉得我会过的好吗？这件事是您先提起的，为什么您可以来这里缅怀，我就不行？”
　　
　　“呵呵……为师总是说不过你啊！你和你娘一样，聪明又糊涂，脾气一上来，就固执得要命！”师父看着我，眼神很柔和，我想，他是在寻找别人的影子。
　　
　　我拿起一旁的剑，原来真的是女人的剑呐，怪不得有些女气，怪不得，很熟悉……“我爹是谁？”
　　
　　“你爹？你爹死了。你娘就是不想你再重蹈覆辙，才决心让你做个平凡人。”
　　
　　死了啊……
　　
　　“师父，你和我爹交情甚好？”
　　
　　“是啊！”
　　
　　“师父……”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“你喜欢什么？沉思想为您选寿礼。”
　　
　　也许是没想到我会这么快放弃追问，师父愣了一下，随即笑开了，“你们送什么，为师都喜欢。”
　　
　　“那就不要对沉思那么苛刻了，他很怕您。他还不错是个孩子，顽劣些也是应该。”
　　
　　“你还是一样护着那小子……为师很高兴你能把沉思当作亲弟弟对待，只是……他毕竟……唉，也罢也罢！沉思他娘亲死得早，多亏了你们这些师兄照顾。为师还……”
　　
　　“庄主，春风门门主来了！”有人匆匆忙忙来传报。
　　
　　“知道了，先下去吧。洛烨，你娘的事，不要多想，为师有机会自然会与你说。”师父起身，又变回了威严的华庄主。
　　
　　“师父！”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“没事，您去忙吧！”
　　
　　我目送师父远去，心里泛起一丝苦笑。师父，您撒谎了！提到我老爹的时候，明明是咬牙切齿，恨不得生吞活剥的架势，怎么能交情甚好？我看是与我娘交情甚好才是真的吧……呵呵，用隋风的话说，师父您的演技真差劲……
　　
　　隋风，我怎么又想到他了呢……明明已经决定弄明白一切之前，不会再想他，不会再见他……
　　
　　拔出剑，细长的剑身上照出了我的样子，这剑真奇怪，乍一看很普通，摸上去是温的，看久了，握久了，越发感觉到一股温润的气息，萦绕在心头的，是化不开的温暖和幸福……
　　
　　我娘，一定是个很幸福，很知足的女子吧！
　　
　　没来由的，想起了之前恍惚中听到的笑声，那个欢快的，无比幸福的笑声，还有，那弯弯的眉眼。
　　
　　容不得我细想，沉思又不知从哪里冒了出来，鬼头鬼脑的。
　　
　　“还敢偷懒？不怕师父知道？”我半开玩笑地巴他的脑袋，沉思虽然鲁莽、冲动些，却是个纯粹的如清泉般的少年，至少不会想某些人，等你付出了，才发现不过是一场空。
　　
　　“师兄你别吓唬我了，我爹这会儿还在和春风门门主唠叨呢！哎，反正你也没事，不如陪我上街去！”
　　
　　“不去，我还要练剑，你去找小飞、小左、小右……喂……别拽我！”
　　
　　沉思不由分说，拉起我就走。唉，我早说过这家伙力气不是一般的大！呐，我收回刚才的话，太鲁莽冲动果然不是好事。更可恨的是，从木屋到山庄大门，一路上人来人往，竟然没有一个人来阻止那小子，都是含笑不语，远远观望，看来……我对我的人缘要重新估量了。
　　
　　大街上自然是相当热闹的，可惜，我没心情。沉思径自进了一家古玩店，那老板许是认得华少爷和我的，热情异常，关上半扇门，满脸堆笑，拿出了一堆的东西，任君挑选。我实在受不住那么热情的招待，还有那膜拜的眼神，便独自悄悄来到了门外。这家古玩店地处偏僻的拐角，门前没什么人气，只有隔几步远的地方有一个小摊子。
　　
　　呃？书摊？
　　
　　最近看腻了剑谱、秘籍，也该找些杂书来瞧瞧，打发打发时间也是好的。
　　
　　“嗬！这位爷一看就不是凡夫俗子，您要点啥书？您别看咱就这么个小地摊，书可是应有尽有，保管是这吴越最新最全哒！”那摊主殷勤地凑上来，手里还拿着两本什么什么秘史。
　　
　　这人还挺会说话的，我心想着，便随意地拿起一本《江湖秘史》，问道：“你这有什么新鲜有趣一点的，消遣用的杂书？”
　　
　　“您要……新鲜有趣的？消遣的？”说着说着，那摊主眼睛成了一条缝儿，泛着油光的脸笑得也古怪起来，“有！当然有！”
　　
　　只见那摊主背对着我蹲□子，在一个麻袋里死命捣鼓着，不一会儿，怀里揣了本黑色封面的小书。“这可是时下的紧俏货儿，我是看公子诚心诚意才敢拿出来的，您看，这每一页都是手绘的，做工精细，栩栩如生！怎么样？您没见过吧？”那摊主乐呵呵地翻开书页，我斜着瞄了一眼，呃……原来是本小画册啊！
　　
　　切！还以为是什么稀罕玩意儿呢！
　　
　　我收回眼，继续翻看手里的《江湖秘史》，嗬，这书竟然还分了世家和豪侠，啧啧……我迅速瞄了一眼世家的书目，果然看到了华曜山庄的大名……
　　
　　“这位公子，您可别不识货，您仔细瞧瞧，这可是从半夏楼的花公子那里翻画来的！”那摊主似乎因我冷落了他的宝贝而不悦，又不死心地把那画册递到我面前。
　　
　　什么乱糟糟的，还半夏楼？同行？卖药的？那也不该取这个名儿啊，哪有人没事用毒药当店名的……
　　
　　那本小册子一下子贴到了我眼前，这回看真切了，粗细分明的线条，人物也的的确确是栩栩如生，还彩绘的呢……只是，画上那两人的动作姿势神态衣着……啊，不对，根本就没穿衣服……
　　
　　愣了三秒，我回过神来，“他娘的！不就一春宫图吗！拿开拿开，我不要这种东西！”我左右扫了两眼，幸好这里没什么人，光天化日之下，看着真是挺脸红心跳的，重点还是这摊主给我看的那一页，好死不死，是重要情节部分……
　　
　　“哎，您可看清楚了，这可不是一般的春宫图，是最新的男男春宫图，时下可流行着呢！”那摊主惋惜地摇头，鄙视我不识货。
　　
　　仿佛被戳中要害一般，脸上火辣辣的，这……这……
　　
　　“师兄，原来你在这儿呀！我还以为你生气回去了呢！”沉思捧着个盒子，欢天喜地地跑来。
　　
　　“您看，我都拿出来了，您到底要不要啊？”
　　
　　一看情况不对，我赶紧将那本“紧俏货”塞进怀里，顺便扔给那摊主一锭碎银，这么有伤风化的东西，小孩子还是不要看到为妙！
　　
　　“哟！谢谢小爷！谢谢小爷！”
　　
　　“咦？师兄买了什么？给我瞧瞧！”
　　
　　“没什么。东西买好了就回去吧！”我拉起沉思，决心在那摊主眼珠子暧昧地左右转，说出什么惊人之语前离开这个是非之地。
　　
　　“嘿嘿！要是有新货了我还帮您留着啊！”身后，那摊主还在不懈地瞎吼。
　　
　　他娘的，今天算我认栽！
　　
　　“师兄，你买了啥书？送爹的？”
　　
　　“啊……嗯！”我要是真送给师父，估计就横尸当场了。
　　
　　***
　　
　　我本想直接回山庄，毕竟这么在大街上招摇，说不定会遇到啥，可沉思那小子就是会瞎转悠，拖着我一会儿去看杂耍，一会儿听说书，这说书的吧，其中一段还提到了咱俩，这……还好没被认出来，否则，叫我情何以堪！也就华沉思这没头脑的，嘻嘻哈哈，毫不在意，也不知道是他压根没弄懂，还是真无所谓。
　　
　　再来，就真出事了……
　　
　　一开始只是沉思不小心撞到了一名少年，那人二话不说便哭闹起来，亏他还是个男人，沉思自然要说理，可那人死活不管，就哭闹，后来吵吵闹闹的引来了围观的人群，再后来我们就被推推搡搡地推进了一家店，再后来老板来了，主动赔了错，还请我们坐下来喝酒……
　　
　　所以，眼下，我俩稀里糊涂地坐在一个雅致的包间里，拿着看起来精致极了的杯子，喝着茶。沉思硬要喝酒，被我拦下。我现在看到别人喝酒就怕了，再说，要真喝醉了，现在的我，哪里是他的对手，到时候，只怕这间酒楼就要夷为平地了……
　　
　　呐……这间是酒楼吧？刚才匆忙，都没来得及看招牌。
　　
　　“两位公子，我们半夏楼的酒菜还合口味么？”
　　
　　方才客气地说要请我们吃饭的、老板模样的人走了进来，身后还跟着两个人，一个就是被沉思不小心撞到哭哭啼啼的少年，另一个么……穿得花枝招展，一双桃花眼含笑地飘来飘去……



17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　第十七章
　　“你们这儿的菜还不错，茶也不错。”沉思没好气地答道，也不知道是在生对方的气，还是在怪我不让他喝酒。
　　
　　那桃花眼飘了一圈，最后落在桌子上没动过的酒壶上，嘴角一扬，调笑着道：“老板，只怕人家是看不上我们半夏楼的酒菜呢！”
　　
　　乖乖！这声音媚得，害我手一抖，鸡皮疙瘩掉了一地！
　　
　　“两位公子，我们半夏楼的酒可是远近闻名，一般人想喝也喝不到的。”那老板笑眯眯，撩起袖子就来斟酒。
　　
　　这笑怎么看着这么别扭呢！
　　
　　等等！他说这里是啥楼来着？我怎么听着这么耳熟……刚才那卖杂书的小贩似乎也提到了这么个楼。
　　
　　在我迟疑间，那老板已经倒了两杯酒，眼神都不用使，那个先前哭哭啼啼的少年就凑了上来，端起其中一杯，殷勤地蹭到沉思身边，“公子，方才是小柳不对，扫了您的兴，来，小柳敬你一杯……”
　　
　　那少年满脸堆笑，和刚才的楚楚可怜简直是判若两人。还叫什么，小柳……
　　
　　再瞅一眼那老板，虽说年纪稍长，却也看得出是精心打扮过的，眉目之间，竟然还有几分熟悉之感，至于那不断飘来的桃花眼，就更不要说了……
　　
　　咳咳……要是再不明白，我真成猪了！
　　
　　“沉思，说过多少遍了，小孩子不许喝酒！你连我的话也不听了么？！”我假装愠怒，一把夺过快要凑到沉思嘴边的酒杯，可不能在这种地方喝酒！
　　
　　哎！刚才进来之前就该看清楚的！
　　
　　“师兄！”沉思不满，愤愤然坐到一边。
　　
　　“公子无需如此拘谨，既然来了，便是我们的贵客，少葶，还不快伺候着。”
　　
　　那老板话音未落，桃花眼就飘了过来，一个大男人，走起路来竟柔弱无骨，风情毫不逊色于女子。“我们老板都发话了，公子若是不喝了这一杯，就是看不起我花少葶……”
　　
　　声如其人，人如其名，这人……真叫人受不了！虽然我承认他也是绝顶的美人，可就是叫人觉得心里发寒，还有那媚眼，他不嫌累，我都快恶心死了！
　　
　　“来嘛！”桃花眼靠在我身上，速度快得我都没来得及反应，一只细嫩的手臂绕过我的头颈，再顺势整个人滑了过来。啧啧，不愧是干这一行的！这熟练的，要是不知道，我还以为是个武林高手呢！
　　
　　我尴尬地接过酒杯，也罢！喝了这一杯，我们就赶紧走人。我装模作样呷了一口，咳……这酒，闻着清淡，喝起来却烈得要命！
　　
　　“师兄，就准你喝酒，我就不能喝？！”
　　
　　“咳咳……”酒刚滑到喉咙口，沉思就鬼叫起来，我一惊，呛得直咳嗽。浓烈的酒气直冲到鼻子里……唉，叛逆期的孩子就是麻烦！
　　
　　我来不及阻止，沉思端起酒杯，豪爽状，一饮而尽，口中还啧啧称赞：“嗬！果然是好酒！”
　　
　　这小子！
　　
　　我放下酒杯，翻了个白眼，暗地里苦笑，“好了，酒也喝了，我们也该走了。”我掏出一张银票，啧啧，真不值得，这么一下钱就没了。
　　
　　“才喝一口怎么行？”桃花眼端起我的杯子，一仰头，旋即又凑了过来，我脖子被他扳住，动弹不得，只觉得眼前一黑，柔柔的东西便贴上了唇。浑身一激灵，我自然知道那是什么，可要命的是根本推不开，那灵巧的舌尖抵开我的唇，有清凉冰冷的东西流了进来，我一冷，牙齿一下子松了，那柔软的东西仿佛长了眼睛一般钻了进去，掠过上颚……浓烈的酒被硬生生灌了下去，还混杂着一股清香，那不是酒香，更不是我自己身上的……
　　
　　胃里一阵翻江倒海，我只觉得恶心，完全没有和隋美人在一起时的甜蜜感，这桃花眼、花公鸡，竟然强吻我！脑子一乱，双手就胡乱地挣扎起来。
　　
　　“喂，你放开我师兄！”
　　
　　沉思这小子还算不傻，还知道过来帮我，不过，我数到了三都没再听到动静，身上的桃花眼也没被扒下，“啪嗒！”我闭着眼，似乎听到重物砸落的声音。
　　
　　“沉思……”再睁眼时，就看到沉思已经趴在桌子上，一动不动。
　　
　　他妈的！竟然还是家黑店！这里人挺多，我一个人根本打不过，要不……也就只能破财消灾，反正跑得了和航跑不了庙，老子回去了以后，拉上华曜山庄所有人，还怕报不了这仇？想着，我赶紧掏出怀里所有的钱，今天本想给师父买贺礼，所以才多带了些银票，没想到竟然便宜了这帮贼人。
　　
　　“我给你们钱，你们放我们走……”
　　
　　“呵呵呵……洛公子真有趣，我们可不稀罕钱！”桃花眼半眯着，后退了两步，“老板，看来洛公子真的是失忆了呢！”
　　
　　“嗯。”那“老板”微微颔首，若有所思，眼睛却是变得透亮起来。
　　
　　糟糕！中计了！这些人既然不要钱，又认得我，那肯定是故意冲着我们来的！都怪我大意了，刚才就不该稀里糊涂进了这楼。
　　
　　“洛烨的滋味还真是天下独绝呢！”桃花眼不怀好意地抛了个媚眼，看我没反应，又怪笑着舔舔唇。
　　
　　到底是风尘中人，说这种话就跟说“今天天气真好似的。”往后缩了缩，我到底是什么时候惹上这类人的……都不给点提示……
　　
　　“少葶，对少主不敬可是大罪！你想找死吗？”
　　
　　“属下不敢。”话是这么说，可那桃花眼绝对没有一点收敛的迹象。
　　
　　这……什么少主属下的？！又是一群疯子！
　　
　　“属下见过少主，苏余一别，少主别来无恙？”那“老板”站在我面前，一抬手，活生生地撕下一张脸皮。那人皮面具之下的脸，赫然就是――
　　
　　“夏青青！”我手指哆嗦，后背泛起一股寒意，怎么又是这妖女！
　　
　　“是的，少主。”
　　
　　“你们有病吧？！谁是你们少主？我虽然失忆了，但是我知道我是华曜山庄的人，和魔教没有任何关系！”我顾不得许多，脑子里突然想起隋风之前说过的话，他说我和魔教暧昧不清……我害怕，我害怕自己真的是隋风所说的那种阴险又诡计多端的小人……
　　
　　“少主又胡说了，不过没关系，青青的任务只是把你带回去，等到了无泪城，见了义父，您自然就会明白。”夏青青根本无意听我说话，也许是已经断定了我没有反抗能力，便不再顾虑，径自坐到了我对面，顺便踢了一脚沉思。
　　
　　“喂！你们要抓的人是我，我跟你们走就是了，但是你们放了沉思，他还是个孩子。”
　　
　　“孩子？哼！现在就这样，将来必定也是个下流无耻的色狼！”夏青青似乎想起什么，脸上泛起红晕，更加恶狠狠地踹了一脚。
　　
　　“你们……该不会认识很久了吧？”
　　
　　“才没有！谁要认识这臭小子！”
　　
　　呃……这就是所谓的欲盖弥彰吧！我了然地笑着，突然觉得这世人口中的妖女也没那么可怕。
　　
　　“少葶，还不快过来伺候少主？”夏青青心里记恨，便叫来一边看戏的桃花眼。
　　
　　“属下遵命。”桃花眼踱着小碎步，我想起身躲开，却突然感到一阵头晕目眩。坐着还没事，一站起来就觉得浑身的力气正在被一点一点地抽走……
　　
　　“你们在酒里下毒！”
　　
　　看似弱不禁风的桃花眼一把搂过我摇摇欲坠的身体，笑得极其欠扁，“那小子的酒有毒，少主的酒可没毒哦。”
　　
　　哼！骗谁啊！这种症状，还敢说没下毒！
　　
　　夏青青又倒了一杯酒，惬意地轻呷，“少葶说的都是真的。上次在苏余，青青就注意到少主似乎对药物很有研究，贸然在您的酒菜里下毒，只怕会适得其反，所以……”
　　
　　所以……
　　
　　脑中灵光一闪，难道是那时候……
　　
　　“桃花眼！是你……”
　　
　　“呵呵……没错，在下早就将筋散含在口中，能服侍少主是在下的荣幸。”
　　
　　该死的！
　　
　　“小柳，还不快去备车？”
　　
　　“是。”
　　
　　叫小柳的少年合上门之前，我匆匆瞥了一眼，门外有人守着，楼下大厅里传来嘈杂的嬉笑声……
　　
　　“呵，你们也真他妈的有空，竟然还来华曜山庄的地方开男优馆，就不怕被连窝端么？”
　　
　　那两人愣了愣，脸色有些古怪，夏青青从柜子里拿出了一套衣服，放到我面前，道：“华曜山庄一向以名门正派自居，又怎会来管这等闲事？少主还是快些换了衣服吧，青青先去准备些东西，就不奉陪了。少葶，好好伺候着。”
　　
　　“少葶明白。”
　　
　　夏青青走了，我盯着那身黑衣发呆，看来这次魔教老巢是去定了，也好，我正犯愁弄不明白状况，俗话说，纸包不住火，如果事情真不是那么单纯，从前的洛烨的确是个虚伪之人，至少得让我自己先弄个明白！
　　
　　“少主，需要少葶为您更衣么？”
　　
　　“走开！”
　　
　　“哎呀呀，还真是无情，我就不明白了，这个华沉思有什么好的？论长相，论心思，我哪里不如他了，您就这么死心塌地？”花少葶扳过沉思的脸，端详起来，时不时摇摇头。
　　
　　“他妈的，东西可以乱吃，话不能乱说，谁告诉你我和他那啥啥的？”心里隐隐作痛，这一席话，曾经，也有人问过……
　　
　　“哦？不是么？世人都这么说。”
　　
　　“世人还说魔教没一个好东西呢！”
　　
　　“……”
　　
　　“走开！”
　　
　　“呵呵呵……好，虽然和传闻中不一样，不过您还真有意思。”
　　
　　花少葶退到一边，不再开口，那双桃花眼却依旧没闲着，转过身去换衣服的时候，我总感觉背后有一道目光硌得不舒服。 

作者有话要说：九月总是很忙碌，咱有空就多更一些，没空就少更一些
由于还有魔王卷二要更，所以还是很有压力



18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　第十八章
　　
　　换上类似花少葶的纱衣后，我刚坐下，凳子还没暖，夏青青就走了进来，诡异的是，短短的时间内，她竟又“换了”一张脸，这一次是中年妇人的模样，若不是花少葶毕恭毕敬地喊了一声“青青姑娘”，样子不像是在开玩笑，我还真以为又来一魔教妖妇……
　　
　　和夏青青讨价还价了几句，她似乎也无意伤害沉思，最后总算是答应我会把华少爷原封不动“扔”回去。你问我为什么要相信妖女的话？我自己也弄不明白，要是他们阳奉阴违，我是一点办法也没有的。可内心就是觉得夏青青不会这么做，心底深处还有一个声音不停地催促我，不要犹豫，要跟他们走，要记起来……
　　
　　于是，被塞进马车，从后门离开半夏楼的时候，我并没有想过要逃走或是挣扎，直到车轮缓缓转动的时候，我脑子里忽然飘过疯子说过的一个话：只有无牵无挂的人才能随遇而安，而我，做不到……
　　
　　无牵无挂吗？不是的，我明明就是有牵挂的，只是在弄清楚事实前，我无法面对，无法坦然地说出心里的想法。
　　
　　我原来以为夏青青肯定会弄来一辆奢华的马车，毕竟我觉得所谓的魔教应该还是很有钱的，这一点光看眼前这些人的衣着，还有那半夏楼的精雕细琢便可略见一斑，正因如此，我万万没有想到，我们要坐着一辆破破烂烂的马车上路，而且除了夏青青和花少葶，就只有一个赶车的车夫。这……我该赞叹说魔教很懂得勤俭之道么？
　　
　　“少主不必忧虑，到了城外自然会有人来接应我们。”夏青青端坐在我右手边，中年妇人的模样还真是叫人不习惯。
　　
　　我很想大声呐喊：你眼花了吧？我忧虑个屁啊！？
　　
　　我不答话，只管自己瞅着马车外不断倒退的景致。来的时候只觉得这里一切都是美的，却说不出什么名堂，离开的时候才忽觉这里弥散着一股淡淡的水务，叫人看不真切。马车一路微微颠簸，不多时就到了城门口，花少葶下车，桃花眼飘了飘，也不知他和守卫说了什么，那守卫的头儿就爽快地让我们过了，花少葶回头往这里看了一眼，像只孔雀似的，摇着尾巴爬上了车。我觉得无趣，刚欲收回目光，就听到外边由远及近传来马蹄声，进进出出的人都停下了脚步，纷纷低声议论。我循声望去，有三四个人骑着马，进了城门，领头的人身着一身藏青色的长袍，发丝飘扬，英姿飒爽，腰间华美的宝剑熠熠生辉……光线有些刺眼，我低下头，抓紧轻飘飘、感觉很不实在的纱衣……马蹄声渐急，眼角隐约扫到几个人影从我们的马车旁急驰而过，是那样的快，快得我只来得及抬头看一眼那一缕飞扬的发丝。
　　
　　马车又往前驶去，蹄声渐远。
　　
　　垂下眼，心里五味杂陈……隋风，我与你，究竟是有缘，还是注定要如此擦肩而过……
　　
　　“那就是隋风？看起来也没什么大不了的嘛！不过是长得俊俏些，呵，来我们半夏楼，说不定更有前途。”花少葶就坐在我左边，骄傲地扬起下巴，无意识地自言自语。此时此刻，我有一种狠狠揍他几拳的冲动。
　　
　　“少葶，就凭你的功夫，要对付隋风还差得远呢！”
　　
　　“哦？真这么厉害？青青姑娘可别长他人志气，灭自己威风才是。”
　　
　　“哼！隋家的人又岂是你能对付的，个个心狠手辣，行事决绝，翻脸不认人的本事可是天下独绝的……我说得没错吧，少主？”
　　
　　夏青青话锋一转，又绕到我头上。隋家的人？是说隋风的家人吗？
　　
　　“哎呀！我真大意了，那隋风似乎是少主的师弟呢！”花少葶捂嘴，肩膀轻颤，眼中的戏虐让我越发得坐立不安。这两个家伙一定是故意的，要是不小心被隋风看到我与他们在一辆马车上，那我更是无论如何也说不清的了。
　　
　　呃……不对，他们从何得知我和隋风之间发生的事？
　　
　　我低头苦笑，果然还是我想太多了吗？是因为很不甘心，那么轻易地就失去了，也可以说，是被人耍了吧……
　　
　　“既然少主不想说，那我们换一个话茬说说？”
　　
　　“好！我问你，你们开口闭口都是少主少主的，我倒要你告诉我，我究竟是谁？”我抬头，出人意料的，花少葶也一脸好奇地看着夏青青，当然，也可以理解成那是看好戏的表情。我忽略一旁的花某人，一眨不眨，盯着眼前的妇人，夏青青撩起袖子，做了个噤声的动作，道：“这件事我已经说过了，见了义父，您该知道的自然就会知道，有些事，青青不清楚，也不方便说……不过只怕到时候，您不想知道的也必须知道。”
　　
　　“既然你都不清楚，那就不用对我这么故作客气了。”一个中年妇人作出这样扭捏娇俏的态势，岂不是更让人不适！
　　
　　“少主说笑了，教主说您是少主，您自然就是少主。”
　　
　　马车缓缓停下，潺潺的流水声传入耳中。看来，已经到了渡口。
　　
　　“少主请。”
　　
　　我跟在花少葶身后跳下车，夏青青垫后，说实话，我根本没想过能在夏青青嘴里问出些什么重要的话，不过她刚才的一席话却让我隐约听出了一些。第一，那便是夏青青对那夏教主忠心得没话说，要说魔教的人敢在吴越开什么半夏楼，原本就是自寻死路的做法，夏青青更是毫不介意地在江南一带瞎晃，要说危险，那是肯定的，还有就是，夏青青唤教主唤作义父，也就是说，那教主年纪不小了……
　　
　　之前想起过的那个黑衣人的轮廓又浮现在我脑海里，虽然只是个淡淡的轮廓，但是我越来越确定，那个人，一定就是魔教教主――夏焰均！我分明记得，他说，他一直在找我，他说，怎么可以忘了报仇……
　　
　　报仇？报什么仇？
　　
　　船只在水面上划出一道道涟漪，江水清澈透明却又深沉得望不到底，远处传来浣纱女的嬉笑声。船只轻摇，思绪渐远，眼前出现一个人影，唇角飞扬，眉眼弯弯，笑声如银铃……
　　
　　娘……
　　
　　残缺不全的记忆中，娘也是这般笑着的。
　　
　　一个疑团逐渐在我心中展开，难不成……师父不愿提起的我老爹就是……
　　
　　“少主，天快黑了，您还是进到里面去吧。”夏青青不知何时站在我身后，脸上的妆容已经卸去，恢复成了最初见到的模样。
　　
　　江水潺潺，湍流不息，江南水乡，水路自然是四通八达的，更重要的是，在这江面上，连个马蹄印子也不会留下，万一有人想要追踪，也是无处下手。
　　
　　“我们这是要前往无泪城吗，我听桃花眼说，无泪城地处南夷，而我们现在，却是北上。”
　　
　　人会说谎，这滚滚的江水却是不会说谎的。泽江始于北方高山，南至岭南，我们现在逆流而上，不是北上又是什么？
　　
　　“少主睿智，青青并非有意欺瞒，实在是情况有变，才迫不得已改变行程。义父会与我们在帝都汇合。”
　　
　　要去帝都？
　　
　　“这样也好，我早就想去帝都瞧一瞧……”我往船舱里走去，船晃得有些厉害，我的脚步踉跄，胃里泛起一股不适……帝都啊，之前就想好一定要去看看的，想好了要和隋风一起……
　　
　　这船显然要比那破马车好多了，酒菜也是丰盛到近乎奢侈。我食不知味，坐如针毡，匆匆扒了几口就躲到屋子里。这回夏青青和花少葶倒是没再跟着，也是，这茫茫泽江，我还能走到哪去？
　　
　　夜色低垂，远处只有零零星星的几点渔火，清澈的江水变得如墨汁般漆黑浑浊。突然想起了木屋前的那个小池子，窗口趴累了，我稍稍一动，手脚竟已经麻木。最后望一眼那已经看不到边际的岸口，我挪到床边，静静躺下，沉思回到华曜山庄后一定乱作一团，这小子，估计又要受罚了，这一次，是我害了他啊……还有师父，请原谅徒儿不孝。有些事，即使忘了，却还是放不下。
　　
　　【此文已经朝着不可控的方向发展，原本只是想小小转一下的，不料基调变了味，某类会尽快掰正，另外，作为小浮云，某类表示不会放弃这坑，只要还有一个人看，咱就乐呵呵地写下去，就算没人看，咱就当自娱自乐了。】



19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　第十九章
　　
　　子夜时分，月光清泠，悄无声息地洒落到床头，我半闭着眼，心想着这一个多月的心法秘籍还真没白练，至少听觉好使了不少，就像此时此刻，那细微的关门声夹杂着外面的水流声，清清楚楚地传入了我的耳朵。
　　
　　不过，我现在好奇的是，这么晚了，会是谁呢？
　　
　　一道人影晃到床头，遮住了月光。我可以闻到淡淡的檀香，这个味道……是花少葶。
　　
　　我屏住呼吸，缓缓提气，却不敢轻举妄动。一阵簌簌声后，被角被人轻轻掀起，夜凉如水，暴露在空气中的肌肤传来阵阵凉意。但是很快，我意识到了一个更严重的问题，因为我分明地感觉到有一个人形状的东西钻进了被窝，手臂绕过我的臂膀，然后在腰间停下。
　　
　　这桃花眼搞什么鬼，大半夜的爬我床上来做甚？
　　
　　耳边传来陌生的气息，我想起白天被他灌酒的情形，突然觉得有必要制止他的这种行为。于是，我当机立断扳住正给我“挠痒痒”的贼手，尽量克制住一脚踹他下去的冲动，“别吹了，这儿已经够凉快的了。”
　　
　　花少葶缩回手，慢慢支起身，“嗯？连青青姑娘的安眠散都没用呐，不愧是洛烨……”
　　
　　还好意思提那些小伎俩！我也坐起身，挪到床内侧，冷冷道：“如果你是特地来夸我的，请明天赶早，大半夜的私闯民床总不是你们的待客之道吧？”
　　
　　“呵呵呵……待客之道？不是的噢！”花少葶趁机往里挪了挪，使得原本就不宽敞的床更加狭小。光线昏暗，我看不大清楚他的脸，可不知为何，我就是知道他的桃花眼一定又在乱飘。“您又不是客人，自然不用待客之道。青青姑娘让我来贴身保护您呢！”花少葶刻意在“贴身”二字上加重语气。
　　
　　夏青青派来的？哼，还真是用心良苦！
　　
　　“我不用你‘贴身’保护，你走吧。放心，我不会耍什么把戏，因为我也很好奇夏焰均到底个怎样的人。”
　　
　　花少葶没有再靠过来，在听到那个名字后，便坐在那里，像是陷入了沉思，许久才缓缓开口：“直呼教主名讳是大不敬。”
　　
　　“他是你们的教主，与我何干？”
　　
　　“呵……想知道教主是个怎样的人？”
　　
　　“想说就说，不想说就走。”
　　
　　我不知道花少葶想起了什么，昏暗的光线下，他看起来没有了白天的不羁与轻佻，也许，正才是他真正的模样吧。与夏青青不同，这是没有人皮面具的伪装……
　　
　　花少葶微微偏过头，注视着某一个角落，“教主是个怎样的人呢……我不知道别人是怎么看待他的，我只能告诉你我的故事……当年，我爹是个不大不小的知州，向来为官清廉，秉公办理，在任期间办了件私售官职、侵吞赈灾官银的大案，一时之间名声大噪，得了个公正廉明的美名，却也因此得罪了国戚。十年前，京城来了个公公，说是皇上要亲自召见我爹，能面见圣颜，我爹自是高兴，可谁知他这一走，便再也没能回来。没过多久，便有人拿着圣谕来抄家，全府上下三十一口人收押候审，罪名是造反，造反呐，这是灭九族的大罪！他们说我爹是叛国大将军郝笑清的余党，呵……说什么余党，这简直就是无稽之谈！我爹是文官，又是地方官，根本连郝将军的面都没见过……在大牢里，我娘说不会有事的，当今圣上是位明君，但就在第三天，这位明君就颁下圣谕：满门抄斩……临刑前，我爹的一员旧部涉险将我救了出去，途中遇上追兵，千钧一发间，幸亏教主路经救了我们，等我们再赶回刑场时，为时已晚……我亲眼看到我家人的血染红了整个刑场……教主杀了诬陷我爹之人，然后带我到了一个叫无泪城的地方，教我武功，待我如亲人。无泪城，收容天下无处可归之人，名副其实。对我而言，教主的恩情，如同再生父母。”
　　
　　花少葶起身理了理衣服，声音沙哑：“我不知道少主与教主之间有何牵连，我言尽于此，孰是孰非，相信聪慧如洛烨公子，定能有所定断。”
　　
　　头昏昏沉沉，大半夜的听了这么个故事，我只觉着更加糊涂。
　　
　　***
　　
　　第二天，船依旧摇摇晃晃，花少葶也依旧是轻浮调笑，跟没事人似的，倒是我看到他时，脑子里就会想起他的那番话，想来还是我的神经不够强悍。
　　
　　船上的生活过了十多天，说不上愉快，但也不难熬。相处下来，我越发觉得那两人除了脑筋会多转几个弯，言行举止怪异了些，其他还是很好相处的，至少，绝对不是传闻中饮人鲜血，嗜杀成性的恶人。
　　
　　漂泊了十多天，再度踏上陆地的时候，我由衷地感到舒畅，混混沌沌的感觉也一扫而光。而我们现在所处的地方叫宁津，是距帝都不远的一座大城，和吴越比起来，这里又是另一番繁华景象。
　　
　　“好啦！我们先去客栈安顿下来吧，说不定还有时间去逛逛夜市！”花少葶高高兴兴地走在前面，引来不少人回头驻足侧目。
　　
　　一滴冷汗从额头滑落，亏得夏青青还说要低调，这家伙打扮得比女人还花枝招展，摆明了要引人注目嘛……
　　
　　“我们要逗留很久吗？连夜赶路的话，明天就能到京城了吧？”
　　
　　“咦？青青姑娘没告诉少主吗？”花少葶回头，折扇抵着下颚，若有所思。
　　
　　“哦，事情一多就疏忽了。”夏青青冲我嫣然一笑，红唇轻启，“教主惦念您，日前已经赶到宁津。”
　　
　　此话一出，犹如晴天霹雳，我好一会儿才回过神来。没有想到这么快就要见到本尊了，说什么一时疏忽了，明明就是故意不告诉我的吧？
　　
　　“少主是在紧张吗？”
　　
　　“怎么会？晚见不如早见。”深吸一口气，我迈开步子。是的，晚见不如早见……
　　
　　怀着九死一生的决心来到“客栈”时，我再一次无语了。这里，根本就不是什么客栈！那明晃晃的大红灯笼，四处飘的脂粉香，由远及近的莺声燕语，还有那刻着大字的摘牌――抚水楼。我靠！敢情这魔教都是靠这些生意赚钱的？！
　　
　　“进来啊！”夏青青拉了我一把，相处了些日子，她已经没了前几日的客套，言行也随意起来。她的这一举动引来了门前几人的侧目。
　　
　　里面迎面走来一位衣着华丽的女子，容貌姣好，一见到夏青青便笑得合不拢嘴，看样子应该和夏青青是相熟的。那女子看了我和花少葶几眼，柔声道：“哟，带来了两位呐！让姐姐猜猜，哪一位才是青青的那位小公子……”
　　
　　“姐姐，你胡说什么！”
　　
　　“哎呀呀！有什么不好意思的？女孩子大了就是要嫁人的嘛！”
　　
　　“你就别取笑我了，这位是花少葶，这位是少主，行了，快带我们去见义父吧。”夏青青板起脸，真是不高兴了。
　　
　　那女子又左右看了几眼，才轻笑着找来小厮为我们带路。
　　
　　“那位就是如今最得宠的琴夫人？”穿过庭院时，花少葶突然开口。
　　
　　“没错。”
　　
　　花少葶轻“哦”了声便不再开口，这两人着实可恶，说话总是说一半，什么琴夫人，棋夫人的，还最得宠？又不是皇帝，哪来的这么多说法。
　　
　　走着走着，我发现这地方还挺大，穿过庭院，眼前又出现一座院落，比起之前的奢华，这里则要清幽许多，不过，来来往往的男男女女依旧不少……我一一看过来，不由得咋舌，这来来去去的人儿，不管是端盆子的，还是站着的，居然都颇有姿色，其中也不乏国色天香的美人儿，这阵仗，估计皇帝也不过如此吧？仔细想想，会到处开这种“楼”的，那教主岂不是个男女通吃，纵欲过度，目光猥琐的糟老头？
　　
　　我们在一条走道前被人拦下，夏青青和那人说了几句，那人便转身进去通报，让我们在外面干等着。我偷偷瞄了夏青青一眼，照理说她在这里的地位应该是很高的吧？教主的义女，算是大小姐级别的人物呐，刚才那人态度傲慢得连我都不爽，她居然没反应？
　　
　　“那位是义父的护法，跟着义父出生入死无数次，按辈分我还得喊他一声师叔。”
　　
　　哦，原来是长辈……那人戴着面具，一时也看不出年岁。
　　
　　这样想着，不一会儿，那人便又回来了，面具下的声音有些沉闷，“少主请随我来，你们两可以下去了。”
　　
　　呃？只有我一个人进去？
　　
　　我回头，夏青青和花少葶一溜烟就没了人影。
　　
　　“请。”戴着面具的男人往一侧退了一步，让开了一条道，他身上隐隐散发的杀气让人压抑。我看着那深廊尽头亮着的灯火，感觉脚步再次变得沉重。



20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　第二十章
　　
　　推开门，屋内一片灯火通明，强烈的光线却透露出一股诡异的冰冷。眼睛一下子无法适应如此强烈的光线，我眯起眼，在屋子里探寻。
　　
　　正对着房门，一个男人站在案几前，一袭黑衣软甲，脸上是我无法形容的表情。
　　
　　可怕的人！
　　
　　这是他给我的第一印象，也是唯一的印象。这满屋子的灯火感觉好不讽刺，因为再明亮的灯火，也似乎照不亮那个人，空气中回荡着的是浓浓的阴霾与肃杀。
　　
　　我就一直那么站在门口，进也不是，退也不是。直到屋里的人失去了耐心，冷然地投来不满的目光。
　　
　　我疑惑地看着那张脸，熟悉的脸，和我的样貌有几分相似的脸……
　　
　　长得像意味着什么？
　　
　　那人还没开口，我已经一片混乱。
　　
　　父亲？
　　
　　不可能！眼前的人看上去绝对不超过而立。怎么算也不可能生得出我这么大的儿子吧？
　　
　　那么，他会是谁？
　　
　　隋风的话在脑中回荡，光是眼前的这张脸，我似乎，就没有立场再否认。
　　
　　“知道我是谁吗？”那人突然走近，带来一股阴冷之气。
　　
　　“夏焰均。”
　　
　　“哦？那你呢？你知道自己是谁吗？”
　　
　　“……”
　　
　　这是什么怪话？居然问我是谁？我怎么可能不知道……心里突然一怔，我的确……
　　
　　“我不知道。”晚风透过门缝钻了进来，刺如利刃。
　　
　　“既然如此，下去休息吧。”夏焰均看来是相当满意我的答案，转身，走向窗口。
　　
　　等等，他什么意思？让我走？
　　
　　“你想做什么？为什么把我抓来？你是谁？我又是谁？”我几乎是吼着冲到夏焰均面前，只是，他回头的那一刹那我就后悔了，莫名的，后悔了。
　　
　　夏焰均但笑不语，我不自觉地后退，一不小心，手肘撞到案几。
　　
　　这是……
　　
　　我拿起桌上的剑，夏焰均的目光也随之转移到剑上，那目光，竟是温柔的，凄然的……
　　
　　“我说的话，你现在会相信几分？”夏焰均接过我手中的剑，“倒不如等你自己恢复记忆，想起一切。想起我们的仇人，他们是怎么对待你的，怎么对待你娘的，这一切我都要你自己想起来！你只要记住，我不会害你。不过到那时，我也要知道你的答案，我给你的时间，已经够多了。”
　　
　　“这剑……”
　　
　　“你见过这剑？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“药王谷的人过几日就会来此，这段期间，青青会照料你的起居。”
　　
　　击掌声响起，房门被推开，先前迎接我们的那名美丽女子就站在外面，“少主，请随我来。”
　　
　　这样就结束了吗？
　　
　　我哑然失笑，夏焰均，不告诉我任何事情，要我自己记起，真是既狠心又聪明的人。
　　
　　***
　　
　　第二天，到了日上三竿的时候都没人来敲门，也没人来送饭。敢情是人到手了，就不管死活了是吧？
　　
　　我愤愤地喝着桌上唯一放着的茶水，还是昨晚泡的、隔夜的、凉的！昨晚那什么琴夫人临走之时阴恻恻地关照我不要到处乱跑，一想起那张瞬间变得阴暗的脸，我就起鸡皮疙瘩，那模样，就像民间故事里的画皮。
　　
　　“哟！您起得可真早！”
　　
　　“呃？”我惊讶地看着眼前的人，一个绝对不该这种时候，这副模样出现在这里的人。
　　
　　“花少葶，你怎么来了？”惊讶归惊讶，花少葶总比画皮好些。
　　
　　“因为青青姑娘去接客人了，教主特意让我来伺候您的呢。”
　　
　　接客？
　　
　　“呵呵……是药王谷的贵客。”
　　
　　“……”
　　
　　“您要去花园逛逛呢？还是去前面听小曲儿？”
　　
　　“我……”
　　
　　“只要不出大门，您随意去哪儿。”
　　
　　“我还没吃饭！我现在只要吃饭！你们想饿死我吗？！”
　　
　　“哎？”也许是我吼得太大声了，花少葶吃惊地睁着眼，可随即又……捂着嘴笑个不停。“哈……哈哈……”
　　
　　真是一群怪人！是人都要吃饭的吧？有什么好笑的？
　　
　　***
　　
　　花少葶带着我东拐西拐，绕到了另一处的厢房。说实话，我开始由衷地佩服他了，只半天的功夫，他就和这里的老老少少混熟了，好像他才是这里的主人似的。
　　
　　“大叔，有没有吃的？”花少葶直接推开门，都不带敲门这种的。
　　
　　“哎，小少爷来啦！”人声从内屋传来。“有有有，大叔特地给你买了不少点心……咦，这位是？”一位中年大叔乐呵呵地端着一个盒子走了出来，见到我的时候，脸上的笑容却顿时消失了。
　　
　　“洛烨少主。”
　　
　　“啪！”盒子掉落在地上，里面的点心滚落了一地。
　　
　　默默脸，我的样子肯定没画皮恐怖吧……
　　
　　“大叔？”花少葶上前，显然也是困惑不已。
　　
　　“哦……没事没事，人老了就不中用了，让少主见笑了。”
　　
　　“呵呵……怎么会呢，您看起来身体很好呀！”应该说，武功不差！
　　
　　“还过得去，还过得去……您先坐着，我这就去泡茶。”大叔收拾完地上的东西便要往里走。
　　
　　“请问，我的样子很奇怪吗？”
　　
　　“不，不……我只是想起了一位故人，才一时失神。”
　　
　　又一个古怪的人！
　　
　　“还记得我告诉你的故事吗？”花少葶自顾自坐下，支着下巴。“大叔就是当年我爹的部下，救我出来的恩人。”
　　
　　“哦……”
　　
　　“只有‘哦’？”
　　
　　“不然呢？”
　　
　　“大叔之前是京官，也是因为郝将军叛乱一事被贬谪的，后来又因为我爹的事遭通缉。”
　　
　　“……”
　　
　　“怎么见了教主就不会说话了么？”花少葶调笑着伸过爪子。
　　
　　脸被捏得有些疼，我却什么也不想说，知道的越多，心里就越混乱，真相似乎就要呼之欲出，而那真相，却越来越叫我害怕。
　　
　　很久很久以前，记忆中也有一个人会这样捏着我的脸，“洛儿真聪明！”然后，一个女子总会把我抢到怀里，帮我揉着被捏红了的脸颊，甜蜜地责备身边的人，“每次都这么不知轻重，洛儿还小……”
　　
　　那女子是我娘，那男人……是谁？
　　
　　“我要回去了。”
　　
　　“嗯？不是饿了吗？喂……”
　　
　　***
　　
　　见到夏青青是傍晚的事了，看她的模样气的不轻，想必“接客”不顺利吧？不过她既然不说，那我也没必要问，因为问了也不会有答案，这里的人，似乎都默契地秉承了夏焰均的原则，两个字：不说。
　　
　　难怪古人有云：上梁不正下梁歪！
　　
　　老大古怪，手底下的人自然正常不到哪里去。
　　
　　赶走了摆着张臭脸的夏青青，我漫无目的地在院子里闲逛，天不知道是什么时候黑的，而且还黑得很离谱……走着走着，面前突然晃出一个大路障，是昨晚见过的面具护法，“少主，请止步。”
　　
　　我望了望前面，不过是座假山，没什么特别的。
　　
　　“能麻烦您带我回去吗？我好像……迷路了。”
　　
　　“请。”面具护法简单地吐出一个字，手一挥，便迈开大步往我住的方向走，鄙视之情溢于言表。
　　
　　我跟在面具护法身后，悄悄掏出一个小玩意儿……



21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　第二十一章
　　
　　“这宅院里稀罕玩意儿还真不少！”我快步走到面具护法身边，拨弄着路边随手拔起的植物。“护法，您看，这是什么？好奇怪的叶子……”
　　
　　这冰山护法看来真是讨厌我，不搭理不说，更是越发加快了脚步。他一绝顶高手，气一沉，脚一蹬，我哪里赶得上？
　　
　　“哎哟！”
　　
　　“？”护法总算是停下脚步，回头望过来，眼神中透露着不耐。
　　
　　我蹲在一边，悄悄将手中的东西揉碎，粘稠的汁液在手心化开，微微有些疼麻。“你走得也太快了！”
　　
　　“怎么了？”护法居高临下看着我，透过面具，声音越发沉闷。
　　
　　“不晓得踩到了什么，脚疼。”我低下头，没想到这东西这么厉害，才这一会儿工夫，已经麻木到了手腕。
　　
　　“能走吗？”
　　
　　“疼……”我抬头，眼泪汪汪地瞅着面具护法，瞅着那面具上两透气的孔。
　　
　　“……”
　　
　　鄙视的目光已经上升到了无视，面具护法像根柱子似的杵在那里，不发话，也不动。晚风带来了芳香，恬淡的，浓郁的，混杂在一起，叫人晕眩。就这样相对无言了一阵子，我思量着要眼前这根柱子背我实在是不太现实。
　　
　　“能不能扶我一把？”我拉着衣袖举起手。
　　
　　面具护法迟疑地看着我，最后还是缓缓伸出手，我赶紧抓住唯一的机会，反扣住那只冰冷的手，起身，左手挥掌甩向面具……千钧一发之际，胳膊一阵剧痛，左手被硬生生握住，手心的绿色汁液顺着衣袖淌了下来，微凉，刺痛……
　　
　　“你以为这些小把戏能奈何得了我？”冰冷的声音响起，面具下，那双眼睛是嗜血的。
　　
　　屏息等待，刮的是顺风，只要再多撑一会儿就好……
　　
　　“别以为我不敢杀你！就算是……”面具护法突然将我扔到一边，我看到黑色的暗器从他指尖飞出。不远处的树丛中，“索索”声应声响起。
　　
　　“谁！”
　　
　　回答他的是一柄利剑，银色的剑身让我都感到一阵寒意。
　　
　　“是你！好大的胆子！”面具护法飞快地抽出剑，迎了上去……
　　
　　我定睛一看，眼前突然出现的人，竟真是相识的，“大叔……”只是，此人为何会出现在这里，他不是花少葶老爹的旧部么？
　　
　　“快走！”
　　
　　大叔的武功虽然不差，可刀光剑影间，他已然落了下风。
　　
　　“走！”
　　
　　他为什么来救我？就因为我像他的故人么？……我这一走，按照这护法的个性，大叔恐怕难逃一死。
　　
　　“大叔小心！”寒光突显，白衣少年凌空而下，偏偏如仙。
　　
　　花少葶……他怎么也来了？
　　
　　“大叔，你都一大把年纪了，还逞强！”
　　
　　“少爷……你何苦……”
　　
　　“少废话了，既然这是你的决定，那我自然不能置之不理！”
　　
　　“哼！教主善心，不想竟是养了一帮细作，你们今日一个休想走！”面具护法狂怒，再次挥剑而起。
　　
　　有了花少葶的加入，面具护法也占不到什么便宜，我趁机将手上的东西擦掉，这剧毒的冥草，是我白天跟着花少葶瞎晃的时候无意中发现的，药性烈，闻到便能使人精神恍惚，沾上肌肤更是会肢体麻木，惶惶然有坠入冥府之感。
　　
　　“少主，快走！”
　　
　　“……”真是奇了怪了，当初和夏青青一起抓我来的是你，现在让我走的也是你花少葶。
　　
　　“郝将军并无叛乱之心，郝家人问心无愧！您只要记住这一点便好，冤冤相报何时了！您快走吧！别回来了！”大叔拦下一剑，向我喊道，“不用管我们，我们自然有办法。”
　　
　　远处传来人声，火把照亮了一片，看来这里的打斗已经惊动了守卫……
　　
　　最后看一眼那缠斗中的两人，我转身，往黑暗中跑去。我摸索着回到了先前的假山前，那后面，有什么不可告人的东西吧……
　　
　　大叔，花少葶，对不起，我还不能离开，我不愿就这样浑浑噩噩地度过余生。
　　
　　***
　　
　　夜，静谧。这里的气氛却异常诡异。
　　
　　我小心翼翼，沿着假山边缘前行。没走几步，就有一队守卫匆匆忙忙走过，边走边检查两边的树丛，似乎是在寻找着什么。再往前走，远远的，我就瞧见夏焰均和夏青青站在一起，身边站满了守卫。我不敢再靠近，看那群人剑拔弩张的架势，要是我再靠近，说不定就被当成入侵者直接射成了马蜂窝……
　　
　　这样想着，我按着原路往回走。看来之前一耽搁，重要部分我都错过了，现在只剩下收尾了，不过，居然有人能闯进这里……想起夏焰均身边那滩让人触目惊心的血迹，我不由得疑惑了。
　　
　　退回假山后面，我停下脚步。原本以为假山后面藏着秘密，可现在什么都没有。眼下，我要去哪里？听大叔的话离开这里？那样的话，只会害了大叔和花少葶，如果我现在回去，说不定还能救他们……
　　
　　“唔……”浓重的血腥味从捂着我嘴的手上传来，脖子上传来微凉的感觉，不用猜我也知道那是什么，只要我稍稍挣扎，锋利的剑锋就会刺穿我的咽喉。
　　
　　呵，入侵者么？我的运气还真不是普通的背！不过这人出现在我身后时，我竟然一点都没感觉到……
　　
　　我被拖到围墙处，光线昏暗，隐约只能辨认出这是远离厢房的一处围墙。身后已经没了退路，按照惯例，接下来就该审问了，按照惯例，再之后，无论问出与否，被挟持的倒霉蛋一定会被“咔嚓”了事。
　　
　　捂着我嘴的手缓缓松开，意料之外，没有逼问，也没有挥剑相向。
　　
　　“你走吧……”背后，声音虚弱得像是喘不上气。
　　
　　我站在原地，没有动，也无法动弹。害怕、喜悦、惊慌、不知所措……数不清道不明的情绪像是要将我吞没，而这一切，只因为脑海中浮现的那张脸――隋风……
　　
　　“咳咳……”
　　
　　脸上有什么东西痒痒的，顺着我的脸颊滑落。
　　
　　这是……血！
　　
　　我这才惊醒，方才地上的那滩血迹……
　　
　　“隋风！”我转身，抱住那人摇摇欲坠的身体，这个名字，是我日系也想，却又害怕提及的，隋风……
　　
　　（题外话）
　　
　　好啦好啦，守得云开见月明啦！咱出来吼一声，咱还在的说，只是很久没更新。



22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　第二十二章
　　
　　“唉……”隋风叹息，树影模糊了我朝思暮想的容颜。相拥无言，我不晓得该说些什么，不晓得要怎样抬头面对他。我，害怕再次失去，害怕那种蚀骨的相思之痛……
　　
　　“咳……咳咳……”
　　
　　腥腻的液体隔着衣服，透着温热。
　　
　　“隋风！”我抓紧身边的人，借着若影若现的月光，我看到了那被染红了的外衣下，狰狞的剑伤，猩红的血液深深地刺痛了我的眼睛，比任何毒药都让人无法呼吸。
　　
　　“药……衣服里……”
　　
　　扶着隋风在墙角边坐下，我拉起他的衣服找寻。他的脸色惨白，嘴唇毫无血色，这是失血过多的迹象，不过幸好伤口处的血是殷红的，没有中毒的迹象。
　　
　　找到了！
　　
　　我捏着止血散的瓶子，算是松了口气。突然，左手抽搐了一下，我放下瓶子，举起自己的左手，手臂以下竟然毫无知觉，难道，是冥草的药效发作了。
　　
　　替隋风上完药，我的手臂似乎断了似的无法动弹，我就着隋风坐了下来，月明星稀，我们之间又是一阵沉默。
　　
　　我想到了许多，想起了之前的离别，想起了那段在一起的短暂时光，想起了他的话，想起了那日他转身时的决绝……
　　
　　“为什么来这里？”
　　
　　“……”
　　
　　“以你的心思，不该想不到这里有多么戒备森严，孤身而来，你真以为自己是天下无敌吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“这下好了，瓮中之鳖，插翅也难逃了。”
　　
　　“非要我说是为了你而来的才能不嗦吗？”
　　
　　“你……”心里咯噔，我自嘲道：“什么叫是为了我来的？我和夏焰均可是同谋……”
　　
　　“我都知道了。”
　　
　　“知道了？”
　　
　　“是，知道了。当年郝笑清叛乱被诛九族，其旧部百余人连坐，你们都是受其连累的人，你恨我，也不是没有理由。”
　　
　　这都什么和什么？我自己都不知道，你又知道了？
　　
　　我扳过隋风的脸，沉声道：“我不管那么多，我只问你，那天晚上你说的话都是出自肺腑？”
　　
　　“不……那天我……”
　　
　　“行了，这就够了。”我抵上他的唇，抵死缠绵……
　　
　　过去的事我计较不了那么多了，对也罢了，错也罢了，眼下，我知道自己是深爱着他的，这份爱，无法取代，无法磨灭。
　　
　　“这里有血迹，仔细搜！”远处，透过树林，火把星星点点。
　　
　　要离开这里！
　　
　　背起隋风，我沿着墙沿摸索前行。
　　
　　“洛烨，停下。”
　　
　　“嗯？怎么了？”
　　
　　“没用的，再往前走是连通运河的支流，水流湍急得很，你们，走不了！”寒冷的嗓音，透过寒风，刺入耳中。抬头，枝桠之上，夏焰均一袭黑衣迎风而立，黑色的面具遮住了他大半的脸。
　　
　　守卫几乎是顷刻之间就包围了我们，无数火把灼热地叫人难耐。
　　
　　隋风挣扎着推开我，拔出剑，剑上点点的血迹还未干透，“刚才谁输谁赢还未见分晓，夏教主难不成想以多欺少？”
　　
　　“哈哈哈……四殿下的足智多谋在下算是见识过了，不过这一回，你没了帮手，我也不会再那么疏忽大意了！”夏焰均站在高处，视线扫过我们。
　　
　　我咬唇，现在这情况，就算隋风有三头六臂也无济于事，因为他是隋家的人，夏焰均不会放过他，除非……
　　
　　我夺过隋风手中的剑，反手，抵上自己的咽喉。
　　
　　“洛烨……”
　　
　　拉住隋风的手，我冲他微笑，要离开，这是唯一的办法。
　　
　　“你这是做什么？”夏焰均翩然而下。看来，我的命还是有些价值的。
　　
　　“放他走，”
　　
　　“不可能！”夏焰均决然道。
　　
　　“是吗？”我望着夏焰均，同样，决然的……挥剑，眨眼不及，剑锋刺穿皮肉，腹部的疼痛清晰地传来，我的大脑同样清晰计算着，比任何时候都要清晰。
　　
　　“洛烨！”隋风扶住我，自己都伤得站不稳，结果只能连带着我一起踉跄，他眼眶泛红，抢过我奋然拔出的剑，“为什么，这么做……”
　　
　　“你这是何苦，难道连你娘都不如他重要？”夏焰均放下手中的剑，怒不可遏。
　　
　　没有人会料到我会这么做吧？就连我自己都吓了一跳呢。
　　
　　“我娘……”脑海里闪过许多影像，欢笑的女子，明媚的，澄澈的，没有悲伤，没有哭泣……“如果你真记得我娘，就放他走！”我娘她，从来不是一个想着报复的女子……
　　
　　“可他是仇人！”
　　
　　“可是我爱他！”
　　
　　“你疯了！于情于理，你都不可以……”
　　
　　“是，我疯了！你若是不想看着我死，就让我们走……吧……”
　　
　　糟糕，视线已经开始模糊，不能再拖下去了！
　　
　　“好，好！你们走！我倒是要看看你们能走到哪里！”夏焰均挥手，守卫迟疑着让开一条路。
　　
　　“义父！”夏青青拔出剑，拦住我们的去路。“不能让他们这么走了，少主记忆尚未恢复才会一时糊涂，您怎么也……”
　　
　　“让他们走！”夏焰均转身，摘下面具，露出与我有几分相似的脸孔，“我答应过你娘要照顾你，不过我告诉你，这是最后一次，将来再遇到隋家的人，我绝不留情！”
　　
　　“多谢教主。”我和隋风搀扶着，绕过石化了的夏青青。
　　
　　“哼！将来你必定后悔莫及！”
　　
　　阴冷的声音在背后响起，我没有回头，后悔？只要这一刻不后悔，那便是了……
　　
　　***
　　
　　“洛烨，洛烨，醒醒，先吃点东西再睡。”“洛烨？洛烨！”
　　
　　耳朵被震得嗡嗡响，我睁开眼，哀怨地望向脑袋上方半寸远的脸，“别吼了，我难得睡得这么香。”说也奇怪，自从离开那个别院，我总是睡不踏实，起初以为是和隋美人久别重逢太激动了，可眼下已经过了三四天，情况还是没有好转，一闭上眼，支离破碎的记忆就会涌上心头，分不清你我，辨不明今昔。
　　
　　毫无预兆地，拥入一个温暖的怀抱。我抬头，就看到隋风一脸紧张兮兮地瞅着我，心里突然觉得好笑，又甜丝丝的。
　　
　　“你呀，吓死我了，刚才怎么叫也叫不醒。来，先吃了东西再睡。”香喷喷的粥递到嘴边，刚才还不觉得，现在倒还真是有些饿了，不过嘛……
　　
　　“你是……哪位？”我眨眼，推开身边的人。
　　
　　“啪！”盛着粥的碗勺落在地上，撒了一片。唉，真是可惜了……
　　
　　隋美人颤抖着抓住我的手，拼命往怀里赛，扯得我生疼，“怎么会这样，怎么会这样……”
　　
　　“呃……我……”
　　
　　“不行，我们马上去看大夫！”隋美人脸色煞白，抓着我就要往外跑。
　　
　　看他那么着急的模样，忽然有些心疼，我是不是，玩的太过分了……
　　
　　“不用去看大夫，我没事。”我讪笑，搂住他的肩膀。
　　
　　“你……洛烨，以后不许这么闹了！”
　　
　　“别生气嘛！不过你生气的样子也很好看！”我笑着，趁其不备，在隋美人的脸上狠狠啃上一口。“嗯！人间美味啊！”
　　
　　“你真是……以后不要这么做了，我会受不了……那天看你把剑挥向自己，看到你流了那么多血，我简直，生不如死，让我做什么都无所谓，我就是不能看你受到伤害……”
　　
　　我凝视着那双眼，他的眼，是清澈的。
　　
　　按向腹部，伤口还会隐隐作痛，太好了，原来这一切，都不是梦境。
　　
　　“还不是因为你说的那番话，要不然，我才不会跟他们走！说什么我是假的，你也是假的……”其实，我伤得最深、最痛的，又怎么会是这些皮肉伤。
　　
　　隋风垂下眼帘，紧紧地反搂住我，“那天晚上我本想去找你，却看到你拿着剑，露出那样的神情。那神情，痛苦，隐恨，一如你当年刺我那一剑的神情，再加上我确实查到了你与魔教有联系……我害怕自己又是一场空欢喜，你的态度转变地那么剧烈，我真的担心，自己只是被利用了。”
　　
　　“所以你就宁愿相信那些情报也不相信我……”
　　
　　“我以为骗了你，结果只是骗了自己。”隋风低下头，脸颊上一大块湿漉漉的口水印子和他现在的表情着实不配。



23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　第二十三章
　　“呵呵呵……”我笑着撩起衣袖，拭去他脸颊上的水渍，嘲笑道：“你现在的模样啊，一点都不适合装深沉哦！”
　　
　　“……”
　　
　　本还想说什么，屋外的脚步声打断了我的思绪。
　　
　　“主人，马车已经办置妥当。”来人在门口稍作停留，便又匆匆离去。
　　
　　我放开隋风，开始侍弄起衣服。刚才那人的声音我认得，那天从别院出来，就是他架着马车来接应我们的，可等我再醒来时，那人却又不知所踪了。我问过隋风，他只道是他府上的侍从，原本带了三人来，两人在别院里死了，幸好留了一人在外接应……除了这些，他便什么也不再对我说。他不说，我也不想多问，以他的身份，有许多事还是不方便多讲的。
　　
　　隋瑾言，当朝四皇子，娘亲是当朝皇后薛氏，化名隋风，武林泰斗华曜山庄庄主爱徒。说起他的身份，他这几天一直倍感愧疚，他对我说他并不是有意对我隐瞒。其实他大可不必如此，因为一直以来是我不愿意多加探究罢了。想当初在奇家相遇时，他就告诉过我他的真实名讳，只是我后知后觉，或者说根本来不及考虑那么多。
　　
　　身上的伤还是很痛，不过那些都不碍事。他是什么人也不是什么大问题，只要两人真心相爱，这些都算不了什么。
　　
　　“小心些，不用这么着急，这里离帝都已经不远了。”隋风，嗯……还是叫瑾言吧？瑾言拿起我不慎掉在地上的外衣，工工整整地叠好，塞进包袱里。“手好些了？”
　　
　　“嗯，你看，完全好了！”我拿起一旁的剑，挥舞了几下，感觉还挺顺手。这剑不知道瑾言是从哪里弄来的，说是给我防身用，我当时忍不住想笑，他整天和我在一起，我还哪里用得着这剑？
　　
　　“冥草毒得很，到了帝都再找些药草敷几天。”
　　
　　“哎，哎，我知道，好像我才是半个大夫吧？”
　　
　　我生怕瑾言又要和我争论，于是拉着他便往外走。
　　
　　我们的目的地，是帝都。
　　
　　马车跑得并不快，离开别院之后，一开始我还担心他们会派人追杀，毕竟那样的好机会并不是随时随地都有的，不过出人意料的，夏焰均没有再派人来，也许是他太过自信，也许是他认定我会后悔。
　　
　　总之，眼下马车正慢悠悠地跑在官道上，我拉起帘子，耳边是飒飒的风声，还有车轮碾过凋落的枝叶，发出“吱吱”的声响。
　　
　　“秋天了。”恍惚间，我总觉得之前也看到过如此情景，明明是一派丰收之景，却掩不住地沁着萧然。
　　
　　瑾言又在打坐练他的弋冥诀，闻言睁开眼，看了一眼两旁的农田，露出笑意，“嗯，今年收成看来不错！不知道今年西北收成如何。”
　　
　　“嗯？西北又闹饥荒……”没等我说完，马车停了下来，瑾言撩起窗帘，我也伸出脑袋想一探究竟，结果就看到迎面站了一队人马，估摸着十人上下，穿着朝廷模样的衣服，看到我们，二话不说，挥起手里的家伙就冲了上来。
　　
　　唤作穆忝的侍卫反应极快，从身侧抽出剑，挡下了迎面一剑，同时，空出的右手扔出一把暗器……
　　
　　所谓寡不敌众，穆忝很快两人牵制住，马车几乎是顷刻之间就被团团包围住，对方看来意在要我们的性命，什么都不问，摆开阵仗就是箭攻。我见状，拿起剑就想冲出去帮忙，瑾言却按住我的肩膀，拉着我飞身跃出马车……
　　
　　数只箭向我们射来，瑾言挥剑一一挡下，那些人显然是受过特殊训练，快速移动阵法，又将我们围在了中间。
　　
　　“哼！你们是三殿下的人还是六殿下派来的？”
　　
　　“死人不需要知道这么多！上！”
　　
　　看着涌上来的杀手，我苦笑，难怪瑾言要特地给我准备一把剑。
　　
　　“瑾言，不用管我，我可以应付！”我拔出剑，银色的剑锋很漂亮……
　　
　　瑾言微微点头，反手，轻巧地将剑刺入一人胸口。
　　
　　说实话，我真的不喜欢听到这种血肉被刺穿的声音，那浓重的血腥味和无力感也很不好受，只是，这一切看起来都由不得我选择，杀与被杀，很简单，也很残酷。
　　
　　这场残杀持续的时间并不久，那些杀手并不像他们自己夸耀的那么厉害，眼下地上躺着的几具尸体便是证明。瑾言本想留一个活口，结果那人一看情况不利，毫不犹豫地吞下了早就准备好的毒药自尽。
　　
　　我有些疲惫，伤口也痛的厉害。人都死了……只是，似乎哪里有些不对劲……这些杀手不会是魔教的人，夏焰均如果想杀我们，根本不需要等到现在，况且他一向自视甚高，更不会乔装改扮来刺杀。但既然对方知道瑾言的动向，又为何不多派些人来，难道对方真这么自信，以为区区十来个人，就能解决掉我们？还是说，对方的目的不在于性命？
　　
　　我拿起一支箭，不对！这箭头上啐了剧毒，会这么做，绝不是开玩笑而已。
　　
　　“主人，都死了，身上没有任何印记。”穆忝走到瑾言身后，低声说着。
　　
　　我扔掉箭只，搓搓手，话说这穆忝的功夫倒还真不赖，就算在江湖上混也算得上高手了。
　　
　　“还有一个没死。”瑾言持剑而立，经过刚才一番混战，他身上依旧滴血未沾。
　　
　　还有活口？
　　
　　我愣了一下，环视四周，这里附近除了我们三个，并没有发现其他人，等等，难道说……
　　
　　穆忝往后退了两步，继续道：“属下确实已经……”
　　
　　他没再来得及说下去，瑾言的剑很快，他要杀人，这世上没有几人能躲得开，尤其是在这么近的距离下。我闭上眼，不想去看穆忝缓缓倒下的身影。
　　
　　“上车吧，快点的话太阳落山之前能进城。”瑾言收起剑，走到我身边，就像什么事都没有发生。
　　
　　“为什么这么做？说不定他不是……”我说不上这是一种什么感觉，凄凉，无奈。
　　
　　“如果他不是细作，刚才就不会后退。”
　　
　　“难道……”难道就因为他后退了一步，这罪名就坐实了？或许还有其他缘由，或许他也是身不由己……
　　
　　“洛烨，不要和我为了这种小事争论好吗？就算他不是细作，他让我对他已经起了疑心，这就是失职，放错了位置的芒刺终究是要剔除的。”瑾言牵来受惊的马，用着再平淡不过的口气说着这些话。
　　
　　一旦起了疑心，就必须杀了那人……这就是皇家的生存之道吗？
　　
　　我被恍恍惚惚地抚上马，马儿疾驰，风迎面刮来，吹乱了发丝，也吹乱了我好不容易才平缓下来的心境。
　　
　　很久很久以前，似乎也有人说过这样无情的话，只是那人的样貌，我始终看不清，记不起。
　　
　　***
　　
　　“洛烨快看，我们到帝都了，前面就是城门。”瑾言欣喜地说着，他的话将我唤回了现实，我抬头，远处恢弘的建筑印入眼帘，刹那间，我似乎……又陷入了恍惚……
　　
　　熟悉的城墙，熟悉的建台，熟悉的城楼，就连这城外的一草一木，似乎都和那遥远梦境里的一模一样。
　　
　　在那城楼之上，应该还留着洗不掉的血迹吧？很多年前，有一位将军，满身是伤，在这城楼之上，被抽打至死……
　　
　　



24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　第二十四章
　　
　　散沓沓，暮然回首，那年的腥风血雨仿佛就在昨日，然而，站在这城门之下，我却恍如隔世。当年的人，已然远去。我没有办法改变或是挽回什么，当年是这样，如今依旧是这样。
　　
　　“怎么了？再不进城就要关城门了。”瑾言下马，向我伸出手。
　　
　　没有厮杀，没有鲜血，夕阳余晖下，我看到的是心爱之人坚定的笑容，没有任何东西可以取代它。而眼下，他正伸出手，等待我的回应。
　　
　　没有任何迟疑，我握住他的手，跃下马。
　　
　　我试图逃避过，拒绝过，可到了最后，却还是义无反顾，不可自拔地爱上他。如果这是冤孽，那必定是上苍的惩罚，最沉重的惩罚，对我们，同时更是对那个人……
　　
　　爱与恨，可以一样强烈炙热，我比谁都清楚这一点。这一切的开始就是个错误，天大的错误，只是，我和瑾言，我们只是血肉之躯，终是逃不了这场戏弄。所以，瑾言，请不要怪我，也别恨我，瑾言，原谅我的自私与欺瞒……既然这是上苍对所有人的戏弄，我们不妨抓住这仅有的幸福。
　　
　　这是我的决定，那么，我不会轻易放手，绝对不会！
　　
　　瑾言牵着马，我挨着瑾言，我俩闲闲散散地走向城门，这时天色已晚，城门口已经没什么人了。
　　
　　“听说皇家有很多规矩，做错了一点就要杀头的？”
　　
　　“皇宫里规矩是多了些，倒也不像外面传言得那般恐怖。我们直接回我府上就好，不碍事的。”瑾言安慰着我，像是得了糖果的孩子。
　　
　　“听说皇家的少年十三四岁便要开始延继香火？”
　　
　　“荒淫的纵然有，不过能活到成年的都不是泛泛之辈，那些做出来的事也只不过是表象罢了。我自小在华曜山庄习武，对这点也不甚了解。”
　　
　　“哦？我还听说各位皇子府上都有数不清的美眷佳人？”
　　
　　“没有那种事，都是民间的谣言罢了！”某人开始拉长了脸。通常，这是心虚的表现。
　　
　　“不是吧？所谓无风不起浪，苍蝇不叮无缝的蛋……”
　　
　　“那些不过是皇上和各位嫔妃一时兴起的赏赐罢了。”某人开始眼睛不自然地往别处看。
　　
　　“哦……”我拉长了尾音，恍然地点点头，连连称是。
　　
　　“洛烨，你要我怎么解释才能明白？”
　　
　　“不用解释，我不是已经明白了吗？”我无辜地眨眼。“那些不过是逢场作戏，皇上和嫔妃的赏赐也是不好拒绝的，还有么，男人总是要有些需求的，这些我都知道。”
　　
　　“你……”
　　
　　“我也知道你是真心爱我的，不是吗？”
　　
　　瑾言深深地看我一眼，嘴角慢慢勾起笑容，“是。”
　　
　　“那就够了。唉，我说，你那府邸到底有多偏远，怎么还没到啊？”我趴拉着马鞍，发出不满抗议。
　　
　　“快了快了，不然你还是骑马吧？”
　　
　　“不，我要和你一起走。”
　　
　　***
　　
　　瑾言的府邸不像我意料中的那般华美，不仔细看的话，也只当是个一般的大户人家，下人倒是机灵得很，到底是皇亲府上的人，每个都很会看人脸色，也懂得明哲保身之道，偌大一个皇子府，成群的侍卫、侍女，竟没有一个多看我一眼，而且人人都是客客气气的，好像我本来就是这府上的人似的。当然，也或许是看惯了自家主子带人回府上的缘故……
　　
　　一想到有这个可能，我就浑身不舒服起来，吃着满桌子的山珍海味也是食不知味。
　　
　　饭后，瑾言带我到了书房，一旁的小厮点完灯后，便很“识趣”地走出去，掩上了门。
　　
　　“堂堂四殿下的府邸看起来如此朴素，我还真当你是有多克勤克俭，原来是败絮其外，金玉其内。吃的是山珍海味，用的也还是奢华异宝，和那些皇家子弟比起来有过之而无不及，我代表黎民百姓鄙视你！”门一合上，我便忍不住指着某个异常坦然的人破口大骂。
　　
　　我绝不是信口胡说，也不是因为其他某些原因才这么说的。这宅院外面和里面简直是天壤之别，看看那精雕细琢的案几，奢侈得不像话的装饰……
　　
　　瑾言拉着我坐下，对我的指责无动于衷，说道：“这是我母后的意思，反正我常年在外，也不在乎这些。”
　　
　　“皇后娘娘的安排？你是指外面的样子，还是里面的摆设？”
　　
　　“都是。”瑾言无所谓地笑笑，“父皇不喜奢华，母后便想方设法地迎合他，可她又怕我受苦，便有了这样滑稽的安排。”
　　
　　“原来如此，看来还是我错怪你了？”我打量着四周，皇后果然想得周全，只怕以后免不了要对上，又一场风波是在所难免了。
　　
　　我反搂住瑾言，问道：“皇后娘娘为你考虑地这么周到，你这次回来，又不知为你准备了几位皇妃候选？”
　　
　　果然不出我所料，听完我的话，瑾言脸色微变，顺势把脸埋进我颈窝里，声音听上去也变得闷闷的，“这件事我会处理。洛烨，我爱的人是你，谁也阻止不了，不管你是谁，我都不会再放手。”
　　
　　不管我是谁？我有瞬间的失神，过去的事，他到底知道多少……
　　
　　“你将来说不定会恨我。”
　　
　　“不会。”瑾言加重了力道，整个人压了上来。
　　
　　“那你现在是想压死我吗？我都没法呼吸了……”
　　
　　“……”
　　
　　“殿下，刘大人求见！”叩门声响起，打断了我们的谈话，我和瑾言对视一眼，在他眼中看到了无奈。我苦笑，这京城的人，办事效率还是一如既往的高。
　　
　　就在瑾言犹豫的当口，屋外人影多了起来，零零碎碎的对话传了进来……
　　
　　“刘大人，您别为难小的，殿下正忙着要事……”
　　
　　“哼！还有事比身家性命更重要的么？”
　　
　　“这……哎，您不能进去……”
　　
　　“滚开！自古以来祸害多美人，殿下怎可不分轻重，失了心智？”
　　
　　“……”
　　
　　“吼这么大声，是怕我听不见？呵，没想到我也有变成祸害的这一天，平日里恭维话听多了，这话倒还真是头一次听到。这刘大人，果然别有一番见地。”我站起身，拍拍瑾言肩膀，道：“你也别为难了，这样的人不多了，我先去屏风后面躲一躲。”
　　
　　“也好。”瑾言沉着脸，理了理衣服。
　　
　　来人几乎是破门而入的，书房里很安静，我躲在屏风后，不用看也知道刘大人此刻一定在找迷惑皇子殿下的“祸害”。
　　
　　“侯爷深夜来访，不知所为何事？”
　　
　　“听说殿下归途中造人行刺？”来人声音清亮，气势不凡，不卑不亢，一点都不给人以苍老之感，看来真是付毅侯――刘挽昭。这刘老头一把年纪了，居然还这么精神矍铄。
　　
　　“老侯爷消息果真灵通。”话是这么说，瑾言却似乎早在意料之中。
　　
　　“呵……”刘大人轻笑，“那殿下可知京城里发生了何事？”
　　
　　“侯爷何必卖关子？但说无妨。”
　　
　　“这些话若是给第三人听到了，可不是儿戏。”
　　
　　“这里没有外人。”
　　
　　“当真？”
　　
　　“当真。侯爷不必拐弯抹角，我的事不劳烦大人你。”
　　
　　“不敢。”透过屏风，我看到刘大人拱手作揖，却看不清表情，我不禁嘴角上扬，依他的个性，想必不会就此罢休。“昨日，三殿下遇刺，至今命垂一线。”
　　
　　“老三？”淡然如瑾言，语气里也不由得充满了疑惑。
　　
　　我挪动脚步，远离屏风，接下来的，无非是政治与谋算。说到这些，我不得不佩服刘挽昭，玩了一辈子了，竟然还不腻。
　　
　　“中的是毒箭，杀手全是死士，一个活口也没抓住。”
　　
　　“哦？这倒有意思。看来是同一批人马所为。”
　　
　　“还有一事，皇上近来身体微恙。”刘挽昭突然这么来了一句。
　　
　　“你的意思是这一连串的事与此有关？”
　　
　　“这就看殿下的想法了，我言尽于此。”
　　
　　这刘大人的个性真是难以捉摸，我还以为他要长篇大论一番，结果寥寥几句便告辞了。不过仔细想想他说的话，倒是别有一番深意，陈述的又都是事实，就算被旁人听了，也落不下什么口实、把柄。姜果然还是老的辣！
　　
　　刘挽昭走后，我走到案几前，但见瑾言一脸沉思状，似乎都没有注意到我。斗争，没完没了的斗争，我突然觉得自己是幸运的，江湖虽险恶，但更多的是豪情与狭义。
　　
　　“瑾言，我只问你一句，你是不是也寄予帝位？”
　　
　　瑾言抬头，不知何时，他的脸上已经没了我熟悉的稚气与温柔。我有些揪心，那样的表情，和那个人那么的相像。这也许，就是世人口中的帝王之气吧……
　　
　　“不是我要争，是他们逼我的。武功再高，只能躲过一时之忧，只有登上了皇位，俯瞰天下，一切才能在我的掌握之中。到那时，不管是母后还是魔教，都伤不了你我。”瑾言起身，将我揽入怀中，温柔的细吻雨点般落下。“我知道你有难言之隐，现在想不起来没关系，万一日后记起来，我也可以有能力帮你。”
　　
　　我轻轻点头，“嗯……只要有你就好。”
　　
　　相拥而吻，时间仿佛已经静止。
　　
　　太天真了！一旦登上了那高高的宝座，他的眼里，还会有我吗？或许在那之前，我就会被抹消吧？就像当年，当今皇上也不是杀了许许多多的忠良，就连心爱之人，也同样可以舍弃……因为到那时，他要肩负的早已不仅仅是感情，而是整个天下。
　　
　　不过，既然他想要，那我就帮他得到吧，这些诺言，现在听来还是甜蜜的。
　　
　　我推开瑾言，脸因情动而有些发烫，我尽量控制住情绪，轻声道：“和我说说几位皇子的情况。”
　　
　　“嗯？好好的说起他们做什么？”
　　
　　“傻呀，知己知彼，方能百战不殆。”



25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　第二十五章
　　
　　“是是是，这世上论及才智，谁人能比得上我家洛烨？”
　　
　　“好啊！竟敢取笑我？小心我替师父修理你。”
　　
　　“你要拿我怎么样都行，还用得着提师父么？”
　　
　　相视无言，莫名的窘迫感向我袭来，我假装愠怒，抡起胳膊肘就往瑾言腹部撞去，不想这傻瓜竟真不闪躲，亏得我没使上劲儿，要不然准得青紫上一块。
　　
　　“我就料定你舍不得。”瑾言眼中满是宠溺，好看的鼻子因为笑容而微微皱起，温柔地叫人心醉，我拉长了脸把视线从他脸上移开，心里却是甜的。
　　
　　“说正经事吧。那位三皇子真是那么不小心的人吗？”
　　
　　“哼，任谁不小心也绝对轮不到他。老三从小便是兄弟几个里城府最深的，又手段毒辣，他不想方设法刺杀其他人就不错了，又怎么会让别人得逞，况且除了他我也想不到谁会这么做，老六虽然冲动、鲁莽些，想来也不至于有能耐和胆识同时对付我和老三。”
　　
　　“这么说，这三皇子演的是一出苦肉计？”
　　
　　“嗯。”瑾言点头，又道：“我父皇子嗣并不多，七名皇子，四名皇女。皇子中，老七年幼，生母媛妃出生卑微，为人怯懦，不足为惧。大皇子是嫡长子，前皇后独子，但看起来一向没什么野心，总是做一些不知所谓的事。要不是有刘挽昭和父皇在，说不准已经成了老三手里的冤魂了。要说是他所谓，也不像。”
　　
　　“大皇子？单纯的人说不定会过的更快乐些。”脑海里浮现出一幅许多年前的情景，虎头虎脑的孩子，爬树，嬉戏，和那些宫女侍卫打成一片，甚至会为了一个不认识的小太监求情、落泪。尔虞我诈的帝王家也无法腐蚀的人，不知道是他的幸，还是不幸。
　　
　　“快不快乐我说不上，这两年他麻烦倒是不断。扳扳手指，除了那几个，就只剩下我了。”
　　
　　“这么说来，事情倒是很明朗，不管是不是皇族中人，既然目标是皇家，他们必定会再次出手，咱们就安安心心地等对方露出狐狸尾巴。”
　　
　　“唉，原以为这里会安全些，没想到只更把你带到了危险之地……”
　　
　　“傻瓜……”
　　
　　我抵住瑾言的唇，不让他再说这种话。我已经逃了许多年，但迟早还是要面对的。
　　
　　真正安安稳稳躺在床上时，天边已经露出了鱼肚白。
　　
　　***
　　
　　消息灵通的人可不只是刘挽昭一人，第二天一大清早，什么王大人、郭大人都来了，差点就把门槛给踩坏了。瑾言忙着应付，周旋，而我，自然是不方便露面的，于情于理都不该。
　　
　　瑾言说，那些个老臣，个个都是老狐狸，脸上恭恭敬敬，肚子里却不知在打什么鬼主意，这次来也不过是来是探虚实，说不准呐，他们来这儿之前才刚从三皇子府上出来。看来看去，还是刘挽昭最只得信赖。
　　
　　我一笑置之，刘挽昭啊刘挽昭，我迟早是要去见见这位付毅侯的。
　　
　　日子看似平淡，却处处隐藏着玄机。
　　
　　回帝都后的第二天，瑾言就进宫去了，没见到皇上，据说就连皇后面见也需要通报，早朝更是不用说了，粗略算算，也已经一旬没去了。皇上的衣食药茶都是由宫女御医负责。旁人一律不见，奇怪的是，这是皇上的圣谕。瑾言是当今皇后的独子，她自然是不会有所欺瞒的。那么，问题就在皇上身上了。按照皇后的说法，皇上只是有些关节痛，全然不至于无法行动。他这么做的用意何在？如今帝都之内流言四起，说皇上病危的有之，说皇上沉迷酒色，无心朝政的有之。
　　
　　这样的风言风语对国家、对朝廷来说，绝对是百害而无一利，国不可一日无君，那个人不可能会这样糊涂。那么，他究竟所谓何事？
　　
　　拿起笔，落下几个数字：皇上是在十天多前不上朝的。三天前，三皇子遇刺。两天前，瑾言与我在途中遭遇埋伏，瑾言府上的侍卫也是刺客中的一员……
　　
　　我放下笔，询问瑾言：“你的那个侍卫查的怎么样了？”那个侍卫是我们唯一与对对方的交集，说不定可以在他身上查到些线索。
　　
　　瑾言一手拿着书本，一手托腮，“完全没有蛛丝马迹，原本就是孤儿，也无处可查。”
　　
　　墨汁在纸上化开，看起凌乱，却遵循着他们的轨迹。
　　
　　“看来三皇子蓄谋已久了。”
　　
　　“为什么确定是他？说起来，大皇子也不是没有可能，装傻充愣，再伺机而动……”
　　
　　“不会。我虽没有证据，但我能确定这事与大皇子无关。”
　　
　　瑾言的眼中闪过一抹怪异的神色，我意识到自己说多了，便不再开口。
　　
　　“这也是一种可能而已，洛烨，你为何如此在意？”
　　
　　“我不是在意。”我注视着越来越接近的脸庞，犹豫再三道：“答应我一件事，如果你当上了皇帝，放过大皇子。”
　　
　　不出所料，瑾言眼中的疑色越发浓重。我垂下眼，也许，是时候该告诉他真相……
　　
　　“好，我答应你，登上皇位后不杀他。”瑾言的话，一字一句我都听得真切。没等我缓过神，温柔的唇已落下……
　　
　　***
　　
　　翌日，在我的催促下，瑾言起身去了三皇子府上，听御医说，三皇子的伤势并未好转，情况就像刘挽昭说的那样。命垂一线。
　　
　　呵，命垂一线？这些还不是他们爱怎么说怎么说？耳听为虚，眼见的也不一定为实。
　　
　　接下来的几天，事情接二连三，先是大皇子的死讯，后又传出皇宫里闹鬼。大皇子的死讯让我不知所措，原先打算过几日就去看他的，毕竟那位大皇子是这个皇城留给儿时的我唯一的、不是血腥的印象，可如今，往事成风，人亦成灰……
　　
　　形势转变得很突然。所有的矛头都直至四皇子――隋瑾言。
　　
　　原因很简单，如今安然无恙的皇子中，六皇子并无实权，而外戚干政、弑父夺位不是没有发生过。于是，所有的忠勇之士都把瑾言当成了囚禁皇上、意图篡位的孽子。
　　
　　对此，瑾言的态度很淡然，他依旧按时去宫里，也有一些文武大臣勤快地跑到府上来，算是四皇子一派的人，只是，自那天晚上之后，付毅侯刘挽昭便没有踏足过这里。眼下，刘挽昭的支持是最重要的，身为先帝时便重用至今的老臣，他一句话足以顶别人十句。
　　
　　这日，瑾言又往宫里去了，我独自翻墙出了府。金科科考在即，一路上应试考生随处可见，吟诗作对，为这古老的帝都增添了不少盎然生机。
　　
　　我想着心事一路走，人潮如流，等自己发觉时，已然迷了路。我不禁哑然失笑，这本该熟悉的地方竟跟迷宫似的。而糟糕的是，我身上并未带银两……
　　
　　“你这个无耻之徒，朗朗乾坤，休得你胡说八道！”一声怒喝让人来人往的街头顿时安静了下来。循声望去，一间挂着许多字画的客栈前已经聚拢了不少人，看样子，估计又是些举子因意见不合而争论了吧？
　　
　　我这样想着，脚步不自觉地挪近了些。
　　
　　“哎，别这么说嘛！我只是请公子你喝杯酒，哪里无耻了？你这么说，很伤我的心呢。”
　　
　　“下流无耻，你放手！光天化日，你，你，你竟敢……”先前说话的人气急，话也说得不利索起来。
　　
　　我歪歪脑袋，这声音很耳熟……我加快脚步，走进人群。
　　
　　“竟敢什么？嗯？你是想说，强抢民男吗？”
　　
　　“哈哈哈，说得好！”
　　
　　“唉，这年头什么都有……”
　　
　　我站在人群里，嘴角不住地抽搐。这年头，真是什么都有……话说，那个穿着一身蓝衫，一脸小媳妇样的读书人，不就是那位江南苏余闹鬼家的方公子，方怀慕吗？
　　
　　眼角余光瞄向另一边，那一脸欠揍样的华衣青年，不是陈家堡少堡主吗……
　　
　　似乎是注意到我的视线，陈少堡主伸长脖子望了过来，我赶紧捂脸转身，开玩笑，我既不想和他一起丢人现眼，也压根不想让人知道我认识他。
　　
　　“哟！人生何处不相逢呐！”清朗的男声在身后响起，几个月不见，这陈少堡主的身手倒是越发灵巧迅速了。我悻悻然回头，看到一张欣喜着四下打量的笑脸，还有一张惊喜又欲哭无泪的愁容。
　　
　　“呵呵呵……两位别来无恙？”



26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　第二十六章
　　
　　“无恙无恙！咱们还真是有缘，没想到会在帝都遇上！”陈少堡主的嘴角越扯越开，手里倒还记得扯着方怀慕的衣袖不肯松手。
　　
　　“洛公子怎……怎会认识如此无耻之徒？”方怀慕惊大于喜，甚至顾不上自己的衣服边儿还在他人手里，指着陈少堡主的鼻尖就吼道。那陈少堡主是谁？这样文文弱弱的气势自然是吓不倒他的，不但压不倒，脸上更是乐开了花。
　　
　　“我与洛公子算是老交情了，既然大家都是朋友，不如一起去喝一杯？”
　　
　　谁和你是老交情啊？！
　　
　　刚想转头走人，方怀慕却一把拉住我，别别扭扭地开口：“舍弟一事有劳华曜山庄诸位，真不知该如何感谢是好……在下，在下对您也是敬仰已久，不如，不如……”
　　
　　“我已经吩咐小二上菜了！”
　　
　　“……”扪心自问，我最近没做过什么亏心事，怎么就给我遇上这俩人了？
　　
　　围观的人见没什么看头，便也陆陆续续散开了。不经意间，我眼角余光扫到人群里，一抹熟悉的身影一闪而过，等我再定睛细看时，那人已然没了踪迹。
　　
　　他们，也还是来了……
　　
　　陈少堡主和方公子都是简单的人，和他们说起话来不需要那么深思熟虑，我似乎又回到了之前的那段日子，不属于洛烨的记忆，流落街头，被师父收留，和疯子斗嘴，还一度惊惶无措。现在想来，可笑又羡慕。
　　
　　“洛公子别光喝酒，吃菜呀！”方怀慕做东，不过看起来比我这个客人还要拘谨，“是不是……是不是不和您胃口？”
　　
　　“不是不是，只是想起一些事，有些感慨罢了。”我收敛起思绪，美好的片段留作回忆便好了。只是，刚才瞥到的人……夏青青来了，那他，也必定要前来复仇了吧？就算没有我，不，他应该已经对我失望至极，也许对我也不会手下留情。
　　
　　我随意夹一口菜塞进嘴里，方怀慕这才露出了微笑。他一笑，一边的陈少堡主也得瑟地露出两排小白牙，惹得我有一股想冲上去揍他一顿的冲动。
　　
　　“不知所谓！”方怀慕别过头，神色窘迫，我望向陈少堡主，心里暗暗好笑，撞了一鼻子灰还不愿作罢，真不知道这是他的优点还是缺点。
　　
　　酒过三巡，方怀慕也不那么计较了，说话也随意起来，他捶着桌子说起自家兄弟，说是我们离开后不久方怀谦便带着爱人北上了，现在也不知在何处，爹娘自是伤心，也追悔莫及。我原本是该安慰上几句的，不过看起来没我什么事。是啊，他俩正黏糊着，我能说什么？
　　
　　正无聊之际，叩门声响起，我只当是小二来添酒，便起身去开了门。门一开，外面站着的人显然不是店小二。
　　
　　“公子，我家主人在隔壁雅间备了薄酒，请您移步一聚。”来人穿着虽朴素，但恭谦有礼，一看便知不是寻常人家的下人。
　　
　　“你家主人是哪位？”
　　
　　“是您的一位旧识。”
　　
　　旧识？呵，好一位旧识。我脸上不动声色，心里却有了些数。
　　
　　方怀慕这时踉踉跄跄走了过来，见了来人，又瞧瞧我，很是疑惑，他本就酒量不济，又被陈少堡主连哄带骗灌了些，因此说起话来声音都变了调：“刘管家？怎么是你？来，一起喝一杯……”
　　
　　那人面上带笑，摆手推辞。这回倒是轮到我疑惑了，没等我开口，那人便解释道：“方公子是我家主人门生。”
　　
　　“看来刘大人很乐意提拔晚辈，难怪声名日渐显赫。”
　　
　　“家主为人一向如此。”
　　
　　“哎？老师也在此？那我也一同去……”
　　
　　不等方怀慕说完，我把他推到陈少堡主身边，关照两句，便转身关上门。接下来的事，旁人不该牵扯进来。
　　
　　那位管家把我带到一间雅间前便退了下去。我推开门，刘挽昭独自坐在桌前，一桌子的酒菜没有动过的迹象。那日在瑾言府上见到他时，隔了些距离，还有帐子挡着，我只认得出是他，现在一看，不由得要感慨，时光匆匆，我已不是当年的孩童，而叱咤一世的付毅侯，也终是到了迟暮之年。
　　
　　“不知刘大人请我来此，有何赐教？”
　　
　　从我一进门起，刘挽昭的视线便不曾离开，那是一种很奇怪的目光，留恋却又带着惶恐。
　　
　　“老臣不敢当，也请您只当是和故人叙叙旧。”
　　
　　“哦？”我拉了把椅子坐到他对面，圆桌不算大，足以让我看清他的每一个表情。“刘大人恐是糊涂了吧？您该叙旧的人早已不在这世上。”
　　
　　“呵，殿下果然是记恨于我。”
　　
　　“刘大人才是当真是糊涂了，在下一介草民，岂敢记恨您？”
　　
　　“真是太像了，你和笑清……”刘挽昭没头没尾说了这么句，有那么一刹那，我在刘挽昭的眼中看到了一个影子，年少轻狂，不知是我，还是他记忆中的那个人。
　　
　　“刘大人真会说笑，我与外祖父并无血缘，又怎会相像？好了，闲话不多说，您请我来不会只是说这些吧？”
　　
　　刘挽昭正色，清了清嗓子道：“好，既然殿下想说正事，那么，老臣今天请您来的意思是，希望您能离开帝都。二皇子隋洛已死，您依旧可以当您的洛烨公子。”几乎是一瞬间，眼前回忆往昔的老人不见了，取而代之的是付毅侯。“纵观如今局势，老臣以为最适合继承皇位的，莫过于四殿下，为了这天朝江山，您必须离开。”
　　
　　“哦？江山吗？如果我也想要呢？”
　　
　　“你当真为了复仇孤注一掷？”
　　
　　“哈哈哈，刘大人当真是心急，何不听我把话说完？”我莞尔，如果刘挽昭真是想帮瑾言，过去的一切我又何必计较。“江山王座固然不错，不过瑾言对我而言更为重要，我是不会与他争的。”
　　
　　刘挽昭不动声色，他怎么也想不到会得到这样的答案吧？
　　
　　“我不知道刘大人是怎么认出我的，我说的都是事实，若是刘大人能站在瑾言一边，那我们定然胜券在握……”
　　
　　“四殿下之母，也就是当今皇后，与当年芸妃一事脱不了干系，您认为我该相信您方才的话吗？”
　　
　　“这又如何？当年刘挽昭与郝笑清是人尽皆知的至交，到头来您不还是眼看着我外祖父垂死在城外？如今我不过是帮助瑾言登上皇位罢了，我母亲的事，我自会解决。”
　　
　　刘挽昭沉默了许久，越是陈旧的伤疤，一旦被揭开，越是痛彻心扉，这点我最清楚不过。其实，报仇之说已然不需要，我不用再做什么，就像方怀慕说的，永远地沉沦在悔恨之中，这已经是最严厉的报复。
　　
　　“既然没别的事，那我告辞了。”我起身准备离开，不知不觉间，夕阳余晖洒了进来，再不回去，瑾言会担心的。
　　
　　“且慢。”刘挽昭叫住我，岁月模糊了他的容颜，就像这余晖，残存着耀眼的光芒，但毕竟，夕阳无限好，只是近黄昏，纵然老骥伏枥，也难逃迟暮昏沉。
　　
　　……
　　
　　刘挽昭说了许多，有无奈，有惋惜，然，逝者已矣，不可追，只可忆，他即使和我说再多，也无非是徒劳。
　　
　　但至少，我距离事实更近了一步。当年，身兼监国公与兵马大将军的郝笑清，与付毅侯刘挽昭一起，是朝廷的中流砥柱，辅佐年幼的君王。世人皆知，两人私交甚好，又贤良敢言，国有贤臣明君，一时之间，留下佳话无数。我的娘亲闺名唤作郝芸烨，监国公郝笑清之养女，蒙受皇恩，入宫封妃。那时候，郝家风光无限，可惜好景不长，自古功高不可盖主，否则必定不会有好结果。刘挽昭说，他不止一次奉劝过外祖父，只可惜，外祖父是个不会轻易听人劝告的人，依旧直言劝谏……
　　
　　等到事发，郝家被指通敌意图谋反，大势已去，任谁也挽不回了。同年，我娘芸妃被指与一太医有染，废为庶人……
　　
　　“皇上总是皇上，君要臣死，臣能何如？”刘挽昭这样感叹。“当年芸儿千辛万苦逃出冷宫，带着你南下，谨慎起见没有留下任何讯息，自此便与我失去了联系。我原以为你们娘俩会去一个安静的地方，没想到，芸儿不愧是将门之后，胆识过人，居然带着你投奔大名鼎鼎的华曜山庄。要是早些知道，我定会阻止皇后把四殿下送去吴越……呵呵……洛烨，洛烨，改名换姓，天意弄人，待我明白其中玄机，为时已晚……”
　　
　　“人生在世，又岂能事事如你所料？”我答刘挽昭，同时也是在回答自己。
　　
　　其实，我不该再怨恨刘挽昭的，正如他所言，当年他涉险帮了我娘与我不少，不管是出于愧疚也好，同情也罢，作为一个臣子，我不该再要求他什么。



27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　第二十七章
　　
　　走出酒楼，风迎面而来，吹乱了发丝，路旁稀疏的树叶飒飒作响。我抬头，陈少堡主和方怀慕呆着的那间雅间里，灯已亮起，柔和的光线从半掩着的窗子里透出来，日子还是像这样好啊！只可惜，我没机会，故人太多也不是件好事。不远处，一个娇小的身影侧身而立。
　　
　　“青青在此恭候多时了。”夏青青脸上挂着笑意，见到我，微微欠了欠身。仔细算起来，我和她倒真是旧识了。
　　
　　“穿这么单薄不冷吗？”我看了眼一旁几个目光猥琐的地痞，随口问道。
　　
　　“多谢少主关心。”
　　
　　“不必。”没有再停顿，我径直往街尾走去，夏青青机灵得很，也不再多说，尾随在我身后一步之远。隐约间，银色的冷光在她指尖退去。呵，看来今天算是那几个色欲熏心的混混命不该绝。
　　
　　暮色笼罩了帝都，一些店家已经早早地挂起了灯笼，我们就这样一前一后，混在人群里倒也不至于显眼。走了一段上坡路，行人渐渐少了，回首来处，繁华之景一览无余。
　　
　　“没人跟来，有事就说吧。”
　　
　　“近来帝都暗潮汹涌，义父让我最后确认一次您的打算。”
　　
　　“打算？我没什么打算。怎么，你们也要趁乱行动么？”我理了理头发，暗暗觉得事情不妙。
　　
　　“您既然不愿帮助我们，那青青也没有义务告诉您我们的计划。之前，就当是我夏青青看错你了！花少葶那傻子也白挨罚了。事实上，就算没有您，计划一样可以执行，只是义父一直希望由您来亲自报仇雪恨罢了。不过看来是不可能了，有些人就是会恩怨不分，认贼作父。”说完，夏青青转身欲走。
　　
　　我愣在原地，花少葶和大叔，我和瑾言那么一走，他们必定受到连累，事情也不会像夏青青一句挨罚这么简单。说到底，终究是我欠他们的。
　　
　　“花少葶和大叔还好么？”
　　
　　“好！当然好！好的很！”夏青青冷笑。她会这么义愤填膺，我也大概知道后果的严重性了。
　　
　　“等等！”我拦住她，虽然没必要和她解释，但有些话还是不吐不快。“你真的认为你义父说的便是事实了？”
　　
　　“自然！”夏青青答得毫不犹豫，“义父为何要对我说假话……”
　　
　　“他不全是在对你说假话，他何尝不是在自欺欺人！”
　　
　　“辨不清敌我的人没资格说话！别以为你是少主我就不敢对你怎样，你若再敢污蔑教主，我绝不客气！”银色的寒光在夜色中格外突兀。
　　
　　我哑然失笑：“分不清状况的是你。这些年来，为了所谓的复仇，你们杀的人还少吗？有多少人是无辜牵扯的？是时候该停手了……”
　　
　　“哼！”夏青青甩手，银色的利刃消失在黑暗中。看着她的背影，我有些无奈，“还有，我并没有认贼作父，那个人，的的确确就是我老爹。代我回去转告舅舅，别忘了郝家的初衷，牵连无辜之人绝不是郝家的信条。”
　　
　　夏青青的脚步戛然顿住，回头，惊讶之情溢于言表，“你说什么？”
　　
　　“没听到啊，那算了吧……很晚了，青青姑娘还是早点回去吧，免得旁人受罪。”挥挥手，我往与她相反的方向走去。被她这么一耽搁，天全黑了，我得快点才行。
　　
　　嗯？不明白么？话说夏青青穿的这么单薄在街上到处晃悠，别说是个美女，就是个姿色平平的妇人也难免受到地痞流氓的骚扰，我自然不是担心这妖女受欺负，只是怕要伤及无辜路人……当然，我敢这么说，自然有我的把握，我料定她不至于发飙，我也料定她不会再追来，以她对舅父的忠心，必然会第一时间把我恢复记忆的消息带回去。所以……
　　
　　“呃……”我看着眼前突然出现的人，一时之间手足无措。“瑾言……”他是什么时候来的？我竟丝毫没有察觉，刚才的对话，他又听到了多少……说不上这是一种什么感觉，也许是所谓的做贼心虚吧。
　　
　　“刚才……”我要怎么解释，继续瞒下去，还是告诉他实情，但那之后呢？
　　
　　瑾言手里拿着件披风，走到我跟前为我披上，我不敢抬头，怕他犀利的眼神会让我无处遁形。
　　
　　“夜凉如水，有什么话回去再说。”我被揽进温暖的怀抱，远处，马蹄声渐渐清晰。
　　
　　手心依旧是冷的，这样的温暖只会让我更加惶恐。
　　
　　……
　　
　　“夏青青和你说了什么？”瑾言一边整理着书本，一边随口问道，看似若无其事。
　　
　　“无非是让我回去。”我故作镇定。
　　
　　瑾言停下手上的动作，半侧着身，烛光忽明忽灭，让我看不真切他的表情。
　　
　　半响，我听到轻轻的叹息，近似呓语，“你到底是什么人呢？这么多人要围着你。从前是华曜山庄的人，如今又多了个魔教。我现在越来越担心哪一天你会被他们带走……”
　　
　　“瑾言。”
　　
　　“我回到府上，怎么也找不到你，你知道我有多担心吗？”
　　
　　“对不起。”
　　
　　“唉……我该拿你怎么办……”瑾言垂着头，发丝挡住了他的脸。但我清楚地知道他此刻的心情，一如我害怕失去他的心情。此时此刻，一切似乎都不那么重要。
　　
　　“不会，我再也不会乱跑了。”我抚上他的脸颊，是温热的。“你是我此生最重要的人。”
　　
　　***
　　郝君彦，郝笑清之子，天宏十七年，郝笑清被指与原辛国余孽勾结，通敌卖国，意图谋反，郝家满门抄斩，年少的郝君彦外出游历，逃过一劫，从此化名夏焰均，不再以真面目示人，处心积虑，开始了复仇之路。
　　
　　***
　　悬着的心才稍稍放下，第二天，变故便再次袭来。
　　
　　丑时，三皇子带领私自组建的军队已将皇宫包围。整个帝都，不，整个天朝一片混乱，有人传言皇上已经驾崩多时，也有人称这是皇子之争。
　　
　　“陈将军呢？付毅侯呢？平时总是唠唠叨叨，关键时候都滚到哪里去了？”瑾言吼着，但这也无济于事。谁也没有料到三皇子会突然起兵谋反，第一，我们都以为他没有足够的支持者，第二，他声称被人行刺，命垂一线，就算瑾言与我怀疑其中有诈，也万万没有料到他的行动会如此迅猛。
　　
　　“本以为他这是缓兵之计，没想到，竟是障眼法。”我按着身上微微作痛的旧伤，外面的雨淅淅沥沥，秋雨过后，天就要凉上许多。
　　
　　“可恶！那帮子大臣都是吃白饭的么？”
　　
　　瑾言坐到我身边，对面的人依旧跪在地上，面色苍白，“边境动乱，真南一带原辛国余孽作乱，陈将军前些日子就去边境巡视了，卑职，卑职听说这次三皇子之事，辛国那些漏网之鱼也参与其中，至于付毅侯，刘大人他正书信给驻扎在帝都附近的军队，不过集合起来要费些时间，毕竟没有皇上的兵符……”
　　
　　“辛国？”我收回视线，很久没有听到这个称呼了，如今再次出现，不知又要引起多少杀戮。
　　
　　“眼下皇宫的情况怎样？”
　　
　　“这……”来者瑟缩着往后挪了挪。
　　
　　“快说！”
　　
　　“是。前方来报，皇宫……皇宫已经被占领。”
　　
　　“这才一个时辰！近卫军呢？”
　　
　　“近卫军，近卫军毫无招架之力……目前原因不明……”
　　
　　闻言，瑾言起身，向来沉稳的他眼下焦躁异常。我赶紧起身拦住他，这么冒冒失失赶过去，正中对方下怀。
　　
　　 

作者有话要说：******
都说时间这东西吧，挤挤总会有的，我说：歹！一派胡言！

唉，魔王已经停更许久许久了，我都不好意思看收藏……庆幸的是，这里要收尾了。
于是，我的坑品再一次得到保证。哈！



28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　第二十八章
　　
　　闻言，瑾言起身，向来沉稳的他眼下焦躁异常。我赶紧起身拦住他，这么冒冒失失赶过去，正中对方下怀。更何况，皇宫里的人，不是这么容易就被钳制住的，这其中，定有什么隐情。
　　
　　瑾言不容我说完，竟甩开我，快步消失在门外。我看着自己悬在半空的手，衣料的余温尚残存在手心。他刚才的眼神，很陌生，很焦躁，他是真的在害怕，这不是他一贯的作风。我站在原地，那名军士战战兢兢地朝门口望了几眼，见没人进来，便沿着边儿退到了门口。
　　
　　“你说，四殿下为何如此不安？”
　　
　　“啊？……”军士被我这么突然发问吓得不轻，眼珠子盯着地上，唯唯诺诺了好半天才说了句完整的话，“在下……在下猜测……四殿下担忧皇上与皇后的安危，才会如此焦急……您也别太往心里去，毕竟……毕竟被侵占的那是皇宫啊！那里面可藏了多少要紧的东西啊！”
　　
　　我转身，正眼打量起那军士，身材虽不高大，目光倒是炯炯有神，眉目之间透着一股机灵劲儿。我想他说对了，皇宫里，藏了多少东西，谁也说不清。而那里有什么对瑾言重之又重的宝贝，这恐怕，只有他自己知道了。
　　
　　所以，他刚才才会推开我么？
　　
　　“你能帮我个忙吗？”我对站在门口的军士道。
　　
　　“您说。只要在下能帮得上的……”
　　
　　我从随身携带的锦囊里掏出一块玉佩，这块玉佩与一般的玉石不同，通体透着晶莹的温润蓝光，要不是到了这时候，我想我是一辈子都不会让它再现于世。
　　
　　“帮我把这块玉佩交给付毅侯。记得，要亲手交给他！”
　　
　　“行。”军士小心地接过玉佩，迟疑地看了看，道：“需要带什么话儿给刘大人吗？”
　　
　　“不用。他看了东西自然会明白。快去吧，路上小心！”
　　
　　“是！”
　　
　　军士匆匆退了下去，我却还是踟躇。这么做，也不知是对是错……把这么重要的信物交给一个陌生人，如果他看出什么，如果他倒戈……
　　
　　不！我不能这么猜忌，疑人不用，用人不疑，况且眼下我还有更要紧的事要做。
　　
　　***
　　
　　我换了身衣服从偏门离开，花了半个时辰才甩掉了跟踪的家伙。待我来到皇城一角，朱红色的围墙毅然高耸，而在这堵墙之后，掩埋了多少血泪，如今，又有多少杀戮在上演？可笑的是，追根速递，这一切灾祸的源头，不过是皇家的一场又一场闹剧。为了那高高在上的宝座，为了权力，为了那如浮云一般的荣华。
　　
　　我不敢多想，加快脚步，只凭着儿时的记忆摸索着前行。当年，熊熊大火烧毁了整座惜芸殿，那火焰，就这这围墙的色泽一般，嗜血、冷酷，那时，那座曾经一度热闹华美的宫殿静如地狱，没有外人会来已经成为冷宫的地方，我娘抱着我，抚摸着我的头，什么也没说，我的耳边只有扑哧作响的火焰声，以及寥寥数名宫人的啜泣。他们，是最为不幸的，无端被牵连，搭上了性命……
　　
　　我们都知道，没有人会来救火，更不要奢望有人会来救我们。郝家完了，芸妃失宠，更是被扣上不可饶恕的重罪。这是皇上的旨意吧……
　　
　　几步开外，一扇黑色的小门被掩藏在一片树丛后面，我叹了口气，幸好还在！说是小门，更确切地说，其实只是一扇仅容得下一人爬过的洞口而已。
　　
　　当年，我和我娘就是从这里逃出生天……
　　
　　大火将原本富丽堂皇的大殿烧得不堪入目，精美的装饰更像是一种狰狞的讽刺。我绝望地靠在我娘怀里，那时候，我就已经明白，君王最是无情人！所以，当那个几个黑衣人冲入火场时，我惊讶地睁大了眼。那些人不是来杀我们的，他们说，他们是来救人的……
　　
　　烟很大，呛得我直咳嗽，眼睛也又干又疼。我不记得我娘说了什么，总之我们被带出了火场，只是可怜那些宫人，他们最是无辜，却最是凄惨。逃出火场的那一刹那，大殿立柱轰然倒塌……
　　
　　我娘和我是从这狗洞似的小门里爬出来的，我怎么也想不到的是，十几年后，我依然是从这个离开的地方重新踏进皇宫。
　　
　　不管是当年还是如今，有一件事我一直不清楚。那几个黑衣人，是付毅侯派来的，那皇上呢？他知不知情？
　　
　　拍去衣服上的尘土，我思量着下一步。这皇宫和十几年前看似没什么变化，我所在的地方往前走，就是一般宫人居住的厢房，这里白天几乎是没什么人的。去那里找一身宫人的衣服换上不失为一个上策。
　　
　　心里这样想着，双脚却不受控制地往反方向走去，没记错的话，那里，是惜芸殿的旧址，不晓得那里被改建成了什么，想来不是什么好地方，宫里有不成文的规矩，失宠犯过妃嫔住过的旧址，往往不是被改成杂房，就是荒废的冷宫。
　　
　　穿过小花园，走过湖畔，我越发觉得怪异。一路上，所见宫人满脸笑语盈盈，全然不像要改朝换代的模样。难不成是我在做梦？外面的局势明明已经动乱不堪，这里怎么还能如此宁静，好似在尘嚣之外。疑惑间，一旁小路上又有几名近卫军打扮的人走来，我闪到一边，疑云重重。不是说近卫军缴械投降分，不战而败吗？那这些四处巡逻的人手，是谁的部下？要说是三皇子的人，不可能对来往的宫人如此客气……
　　
　　又走了些光景，防卫越发严密。我这些打扮已然寸步难行，我找了一个落单的宫人，将他打晕拖到一边，换了衣服。在那宫人的腰间，我竟找到了一块熟悉的腰牌，刻着镶金边的“芸”字，这是某一宫娘娘的封名，看来这宫里又住进了另一位芸妃吧……我收起腰牌，整理好衣衫，默默低头前行。
　　
　　来来往往的近卫军没有将我拦下的意思，这些侍卫巡逻的规律，似乎将某一块地围成了一个圈。我注意到其中的玄机，可再往前，那里面不正是当年的惜芸殿吗？
　　
　　几个穿着相同服饰的宫人匆匆走过，神色有异。我低着头跟在其后，这几个宫人是我进到这里唯一看到神色如此的，想来定是知道些什么……
　　
　　“站住！”一个侍卫毫无预兆地伸手将我拦下，围着我转了两圈。“把头抬高点，你是哪个宫的？我怎么看着这么眼熟？”
　　
　　眼熟？不是眼生才对么？
　　
　　我低着头，学那送信的军师口吻，支支吾吾道：“大人……小的是新调到这儿当差的，您……您可能之前……之前见过……”
　　
　　“哦？新来的，把腰牌拿出来我看看。”那侍卫似乎不信，提高了音量。
　　
　　手心有些冒汗，我掏出腰牌递到他面前，一边也悄悄提气。那侍卫接过腰牌随意瞄了一眼便还给了我，一边让开一条路，一边对我说道：“既然是这宫里的，就快去帮忙吧，够你们忙乎的了。”
　　
　　“是……”
　　
　　我暗暗呼气，顺着侍卫指的方向三步并作两步走。越往里面走，人越多起来，气氛却有些不对劲，肃穆中带着皇宫里特有的隐晦血腥，再豪华的园林也遮不住。走着走着，眼前的景象不由得让我愣在原地。
　　
　　这是……挂着“惜芸殿”匾额的宫殿，华美依旧，热闹依旧。完全一模一样的建筑，有那么一瞬间，我误以为自己穿越了时空，或是，做了一场荒诞的梦。 

作者有话要说：为何如此狗血？
我说，只有比较级，没有最高级。


就是享受无语又虐又搞笑又怪异的风格，这文算是被我那个了，各位请随意。别拍我就行。哈！



29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　第二十九章
　　
　　血腥之气扑鼻而来，我晃了神，如果这真是一场荒诞的梦，那这场噩梦显然还没有到尽头。不远处，数十个与我相同衣着的宫人正清理着宫殿前偌大的空地，那一处原本该是赏花歌舞的白玉砖瓦，眼下却血流成河，惨不忍睹。尸体，到处都是尸体，穿着盔甲的尸体，胸口、手臂扎着箭，看不到面容。
　　
　　疑团越滚越大，这些兵士摸样的人是谁？为何会惨死于此？我感到一阵阵反胃。
　　
　　“喂！还不快帮忙！皇上下旨，太阳下山前把这里清洗干净，一滴血不能剩！要不然我们就等着被砍头吧！”一个宦官走到我身前，吊着嗓子侧目轻声说着，那样子，仿佛怕被别人听到，仿佛稍微大声就会惊醒沉睡的魔怪。
　　
　　这殿前不该如此的！父皇啊父皇，你真是好狠的心，人去楼空，你连这最后的一点清静都不愿留给她么？
　　
　　“这些人……”
　　
　　说话间，又有两个宫人抬着尸体与我擦肩而过，匆忙却漠然，我注意到那被杀兵士的盔甲上印着一个“洪”字。“洪”，是当今三皇子的名讳！霎那，犹如晴天霹雳……
　　
　　“年轻人，多做事，少说话。”老宦官压低嗓门，声音沙哑。
　　
　　说不出是什么感觉，我站在原地，似乎明了了这一切，可又分明一无所知。呵！不愧是帝王，终究没有人比他更心狠手辣，之前是如此，现在也是如此。
　　
　　“你怎么回事……”宦官拔高了嗓音，这一声，引来了不少人回首。
　　
　　我抬头，心如麻。
　　
　　身旁的老宦官如梦初醒般倒退，手颤颤巍巍，声音也不知何故变得惊恐万分：“你……你是……”
　　
　　我不知道那宦官是不是认出了我的模样，但这里的声响惊动了外头的侍卫，一眨眼工夫，我已被团团包围。带头的正是先前那名将我拦下的侍卫。
　　
　　“他……他是……”老宦官还在那里支支吾吾，那侍卫首领却不含糊，挥手道：“拿下！”一声令下，十数名侍卫挥剑冲来。这些侍卫平日里都是受着严酷训练的，见血已是习以为常，即便论及生死，也丝毫不差那些死士，剑法更是狠，招招刺向对手要害。我抽剑挡了几招，伤了其中一人。但很快，不远处传来金属盔甲摩擦及整齐而快速的脚步声。
　　
　　人越来越多，我几乎只能看见刀光剑影在眼前不停地闪过。敌众我寡，照此下去，被擒是早晚的事，我心中默想，不料心神稍不集中，便被人从背后一掌击中，手里剑柄一震，凋落在地。喉咙里有东西在往上涌，我用内力将之强压下去，那一掌伤到了我，但我不敢有过多举动，不能马上运功，因为此刻架在我脖子上的剑紧贴着肌肤，冰冷的触感让我一下子清醒，我知道我稍一动，这剑便会毫不留情地割破我的脖子，甚至让我身首异处。
　　
　　最要紧的，我不该忘了我来此的目的，不是追忆往昔，不是无谓的杀戮，而是找人。
　　
　　我定下心神，对那带头的侍卫朗声道：“我要见隋桓尧！”
　　
　　那侍卫愣了一下，一时间没明白我的话，过了片刻才回过神来怒喝：“大胆！居然胆敢直呼皇上名讳，小心人头落地！”
　　
　　“都到了这个地步，我还有什么不敢的？”我轻笑，见那侍卫果然满是疑惑，便继续说：“我知道隋桓尧就在这惜芸殿里，去告诉他，隋洛没死，现在要来和他算算账。”
　　
　　那侍卫脸色越来越难看，我料定他不敢私自处理。伴君如伴虎，稍有差池便会性命不保，这一点，这些常年在宫里头呆着的侍卫是最清楚不过的了。
　　
　　“哈哈哈，说得好！既然要算账，也不多本座一个吧？”人未到，声先至，回音在空气里回荡，久久不散，来人内力深厚可见一斑。我心中暗叫不妙，没想到夏教主会在这时候来插一脚。
　　
　　“来者何人，何必装神弄鬼！”
　　
　　“装神弄鬼？哈哈哈……”众人抬头，但见连接主殿的宫墙之上，两道人影逆风而立。黑衣如墨，红衣胜血。“这个贱人的性命如今在本座手里，本座又何须装神弄鬼？”话音未落，那两道人影风驰般飘然落下，红衣女子神色痛苦，韶华不在却依旧倾国倾城的脸上失了光彩，一朵血花在她腹部晕染开，让人分不清那是衣料的色泽，还是鲜血染就。
　　
　　“皇后娘娘！”看清女子的容貌，底下的人慌了手脚，侍卫首领手持剑，不敢轻举妄动，朝一人使了个眼色，那人便匆匆往惜芸殿方向奔去。
　　
　　那个人果然就在这里面，瑾言也一定在。
　　
　　“大胆狂徒，你们到底有何居心？”
　　
　　“呵……”夏教主冷笑一声，指着我道：“他说的很清楚，我们要见隋桓尧！最好快些，本座的性子可不好，保不准会伤了这位皇后娘娘。”
　　
　　四下鸦雀无声，局面陷入僵持。我真是哭笑不得，他这一口一个“我们”，事情只会越来越复杂。当今皇上，以我对他的了解，我知道他是一个唯我独尊的人，心狠手辣，为了自己的目的，什么都能舍弃，平生也最忌讳他人要挟。我要求见他，他是主导方，可现在，夏教主以人质要挟，只怕他会下狠心……
　　
　　我望向夏教主，也就是我娘的胞弟，我的舅舅，他今天摘了面具，浑身的阴戾之气却更胜往昔。他隐姓埋名这么多年，恐怕再也没有人或事能劝住他了。
　　
　　派去传话的人很快退了出来，正殿大门被缓缓打开，“嘎吱”声沉重而揪人心。困住我的侍卫收回剑，我稳步迈上台阶，和舅舅一起，走向这本应早已烧毁了的“惜芸殿”。旧事在眼前一幕幕回放，生与死，往往就是那么一念之间，在岁月沉淀之下，一切都模糊了。
　　
　　跨进殿门之前，皇后已然开始神志不清，脸色也因失血而变得惨白，眼神涣散。就算她再聪明，再工于心计，她也毕竟是个不会武功的弱女子，她今时今日所受的这些，也已经够了……我拉住舅舅，示意他放人。
　　
　　“你疯了吗？这女人还有用处！”
　　
　　“用处？”我冷笑，“有何用？莫不是你堂堂教主要用她来当肉盾？那个人的个性你该清楚，他又怎会为了一个女人有所动摇？”
　　
　　“呵，也对。他当年就是为了收回权力舍弃了你娘……”舅舅笑得怪异，杀气重重。
　　
　　扔下皇后，大门再次缓缓闭合。沿着一侧的石阶拾级而上便是二楼的主室。主室的门虚掩着，门外没有其余侍卫，只站着一个人――瑾言静静地站在那里，面朝我们，握着剑，在他身侧跪着一人，背对我们，低着头，披头散发，满身血污，狼狈不堪。我知道那人是谁，那人，是三皇子隋洪。
　　
　　我停下脚步，终于见到了瑾言，看到他毫发未伤，我总算宽慰了些，可我和他，却是相对无言。我感觉到他的视线扫过来，我看到他握紧了剑，心里不免有些刺痛。
　　
　　“我母后呢？”
　　
　　“她没事，在外面。”我抿紧嘴唇，不知道还能说些什么，传话的侍卫定是把外面的情形说了，瑾言，又知道了多少真相？
　　
　　“嗯。”瑾言面无表情，眼神却冷到令我心惊。他的宝剑上沾满了鲜血，血水顺着剑身淌下。想起外面那堆积如山的尸体，不难猜想发生过什么。
　　
　　“隋桓尧你出来，郝笑清之子郝君彦在此，郝芸烨的儿子也来了！”舅舅杀红了眼，怒吼着。
　　
　　门一直虚掩着，许久，里面传来声响，“瑾言，交给你了。”语气冷淡无比，就如他一往的作风。
　　
　　“父皇暂时不见任何人。”瑾言挺身挡在门前。
　　
　　“是么，那你们统统去给我爹和姐姐陪葬吧！”
　　
　　“舅舅！”
　　
　　我来不及阻止，舅舅像疯了似的推开我冲过去，他化名夏焰均多年，隐身魔教一心报仇，如今被此话一激，全然失去了理智。他的魔功已经练到了最高层，瑾言也不一定能挡住。我看着那扇虚掩着的门，隋桓尧，无论身为皇帝还是一个父亲，你怎能如此轻易地丢下一句话？
　　
　　刀剑声传来，那两人都是当世数一数二的高手，出招极快，应接不暇，光是剑法的话，瑾言更胜一筹，他的剑仿佛有生命、有意识般，剑似追魂不离人。可论及内力，瑾言照理是不及舅舅的。
　　
　　是的，照理是如此。可眼下，两人你来我往，竟是势均力敌，平分秋色。难道瑾言已经练成了弋冥诀？
　　
　　我心中焦虑，这样下去，迟早两败俱伤！以我的功力，又是赤手空拳，搅和进去只会添乱，看来也只能……我看向那扇虚掩的门，挪动脚步……
　　
　　这时，有人却抢先一步。隋洪跃起，一个箭步冲上前，捡起地上的剑，转身冲向了激战中的两人。我暗道不妙，急忙转身想上前阻止。这隋洪如此孤注一掷，只怕……
　　
　　剑气来如雷霆震怒，我躲闪至一侧，背部的掌伤撕裂般剧痛。
　　
　　“隋瑾言，你受死吧！”隋洪挥剑乱刺，毫无章法，使得原本就混乱的局面更加难以收拾。这一来，我也乱了阵脚，隋洪这个笨蛋，刀剑无眼，他如此心浮气躁，功夫比三脚猫还三脚猫。
　　
　　瑾言闪过舅舅一剑，顺势一记掌风将隋洪推到一边，我松了口气，上前一步正想拉住隋洪。谁知，我的手还没触碰到他的衣袖，一柄长剑迅如疾风，贯穿了隋洪的胸膛，长剑抽离，顿时，鲜血如泉涌。瑾言提剑，没再多看一眼。
　　
　　我将隋洪抱到一边，那一剑刺穿了心脏，点穴止血已经是徒劳。隋洪不知是哪里来的力气，死死抓着我的手不放，鲜血从他的嘴角淌了下来，他却越发张大了口眼，断断续续道：“是……是……他杀了……大皇子……我……我……”
　　
　　“你什么？”
　　
　　“我……”隋洪终是没说下去，断了气。人说，人之将死，其言也善。隋洪临死前，抓着我，手指的人，是瑾言。
　　
　　瑾言杀了大皇子！



30

30、第 30 章（终） ... 
 
 
　　第三十章（终）
　　大皇子为人忠厚善良，瑾言为什么要加害于他？不！不可能的！他答应过我将来无论如何会放过大皇子。
　　
　　隋洪的尸体无力地倒在我面前，口眼未闭。是瑾言杀了他，那一剑，他本可收回的，是他杀了隋洪……
　　
　　我捂着胸口，心乱如麻。究竟是为什么，还是说，这一切，原本就是一个局，一个谎。
　　
　　高手过招，不能差分毫。寒光射目，飒沓流星间，双剑撞击，瑾言占了上风，胜了半招，舅舅许是被震伤了，血丝顺着手臂流下，握着剑的手也微微颤抖。瑾言回身，丝毫不给他停歇的机会，剑如蛟龙。见状，我拿起隋洪落下的剑，顾不上许多，飞身挡下了那一剑……
　　
　　“咳……咳咳……”看来他的弋冥诀果真练成了，光是剑气就能将我震得内伤，练成弋冥诀之事，他竟未曾向我提起……“咳……”
　　
　　“洛……”瑾言摆好架势，没有要停手的打算。“你让开！”
　　
　　“你要杀他。”
　　
　　“不是他死，便是我亡。”
　　
　　“是吗？那大皇子呢？你为什么杀了大皇子，难不成他也要杀你么？你答应过我无论如何留他一命的，你要的是这皇位，这江山罢了，为什么……”
　　
　　“我要的是皇位？”瑾言展开一抹笑容，右手倚剑，笑容褪去，沉声说：“大皇子的事以后再说，这也是为了顾全大局迫不得已。你快些让开！”
　　
　　“洛儿，你让开，你拼了命要保护他，这小子还不是骗了你？让我杀了他，同归于尽也罢！”
　　
　　舅舅用掌风将我送到一边，我借着剑力才勉强支撑住身体。脑海里还回响着瑾言的话，“为了顾全大局……顾全大局……”呵，好一个为了顾全大局，当年隋桓尧为了独掌大权，不惜陷害忠良，取回兵权，甚至为达目的，斩草除根，连自己的妻儿也可以一并牺牲，而隋瑾言，为了他的皇位，同样可以不惜代价……怪不得刘挽昭说隋瑾言才是最合适登上皇位之人，这两人的性格手段的确很像！
　　
　　“呵……”我笑了，往事一幕幕，我却分不清哪些是真，哪些是假，温柔的隋风，痛苦的隋风，说要保护我的隋风，决绝的隋瑾言，心狠手辣的隋瑾言……
　　
　　瑾言不愧是武学奇才，弋冥诀使得出神入化，舅舅内力再深厚，也敌不了那快如闪电的剑，终是败下了阵。宝剑落地，双手血肉模糊……
　　
　　“你杀了我！”舅舅摔倒在地，双目圆睁，义愤填膺。
　　
　　他终是没能走出仇恨，为了这仇，他同样背负了满身血债。我看着自己的双手，我又何尝不是呢？我以为自己能放下，能淡然，到最后却依然是深陷其中，迷失了方向。可笑的是，我还妄想救赎他人。真是可笑至极，可笑至极！
　　
　　挽剑，颈间微凉，剑上，浓重的红色逐渐晕染开。
　　
　　原来，一直一直以来，我都只是个胆小鬼。隋瑾言啊隋瑾言，安得与君相诀绝？除此以外，别无他法。
　　
　　“洛！”撕心裂肺的呼喊在耳边回荡，我倒在他怀里，再一次，也是最后一次，双手颤抖着抚上他的脸，温暖湿润，这泪水，为我流的泪水，定是真的吧……
　　
　　昏昏沉沉，眼前的人开始模糊不清，人影交错间，那个许久未见，却从未从我记忆中抹去的人出现在我眼前，一袭素衣，看尽繁华，他的容颜，我却再也看不清了……纷纷扰扰，到末了，掌控了这一切的人，还是他。
　　
　　父皇，你又赢了，你该高兴才是。
　　
　　意识模糊前，我依稀看到一个女子，微笑着冲我招手。娘亲啊，你是那么的坚强，果敢，聪慧，爱上一个狠绝之人，无怨无悔。
　　
　　可惜我做不到，所以瑾言，我们之间，最好不相见……
　　
　　最好不相见，便可不相恋；
　　
　　最好不相知，便可不相思；
　　
　　最好不相伴，便可不相欠；
　　
　　最好不相惜，便可不相忆；
　　
　　最好不相爱，便可不相弃；
　　
　　最好不相对，便可不相会；
　　
　　最好不相误，便可不相负；
　　
　　最好不相许，便可不相续；
　　
　　但曾相见便相知，相见何如不见时；
　　
　　安得与君相诀绝，免教生死作相思……
　　（终）
　　
　　【我一直很想写悲剧，这一回算是得偿所愿了，泼得满地狗血，请见谅。
　　另，看到此突感气血不畅，胸闷无力的读者，请华丽丽地无视以上（）内的字】
　　
　　***
　　
　　据载，天宏二十九年秋，三皇子隋洪勾结外敌，营私结党，意图弑父篡位，又逢魔教中人作乱。幸，国有贤臣，付毅侯刘挽昭以一己之力力挽狂澜，游说原监国公郝笑清余党，令其缴械，江山得保，百姓得安。然，四皇子隋瑾言因救驾命丧反贼剑下，薨。同年冬，颁皇榜告诏天下，立大皇子为储君。
　　
　　***
　　
　　天宏三十年春，江南华曜山庄，河边木屋
　　
　　春意盎然，鸟语花香，和风送暖，这种好天气，当然最适合……躺着晒太阳什么都不干。我把脸上的宣纸往上挪了挪，阳光刺眼，这样就好多了。
　　
　　“洛，你又偷懒……”脸上方飘来一朵阴云，还是一朵低气压的阴云，“给大师兄的新婚贺礼准备好了？”
　　
　　白纸被取下，我舔舔唇，微眯着眼，无力呻吟道：“旧伤复发，疼……”
　　
　　“哪里疼？”瑾言着急地俯□查看伤口。我仰起脖子继续哀嚎，我这一招百试百灵。
　　
　　“嗯……对，就是这儿……啊，那里也疼……”
　　
　　瑾言的手突然停下，我感觉脸上被啄了一下，温热的，我半睁开眼，发现他神情古怪地冲我笑，“别装了，奇药师深谙药理，不但救了你一命，脖子的伤连疤都没留下。别每次都用这招骗人，害我担心。”
　　
　　嗯？这话听着还是我不对了哈？好，既然算账，咱就仔仔细细地来……
　　
　　“我这是小骗怡情，至少得把你骗我的骗回来！”
　　
　　“好，好，是我不对。”瑾言捂住我嘴，把脸依在我脸侧，“不是说好了，不提以前的事么？”
　　
　　我朝他翻白眼，丫的，他早在师父大寿，回京买贺礼之时，便从皇后那里知道我的身份，还在那里故弄玄虚，还借机耍我，美其名曰考验我，隋洪谋反，老爹设下陷阱，大皇兄假死，这所有的事他都事先知道一点，愣是没和我说，亏我那时候还把信物急吼吼地送去给刘挽昭，想平息这场眼看着就要打起的战乱。幸好最后我抹脖子的那把剑之前隋洪“用”过，有些钝了，不然我早见我老娘去了！
　　
　　“还生气？”瑾言凑在我耳边低声道，温柔得跟什么似的。我最受不了这个了，他这一招屡试不爽。
　　
　　“没。我只是在想，大皇兄怎么会答应你服药假死，弄不好会出人命，你们俩什么时候关系这么好？”
　　
　　“我常年在外，我娘又处处排挤他，哪里会和他关系好。我只不过告诉他，这是他二弟隋洛的主意。”瑾言笑吟吟，“哪知他一听你还活着，便什么都答应了。你们俩的关系才好到让我吃醋吧？”
　　
　　“哈，那当然，小时候我们可是睡一张床，盖一条被子，吃一碗饭的，就差没穿一条裤子了！”我也笑吟吟道。
　　
　　“是么？”瑾言抚着下巴，“看来我有必要向他好好讨教讨教……”
　　
　　我扑哧笑出声，这种干醋也能吃？隋瑾言，你真是个笨蛋！这个世上，我愿意倾我所有去爱，去换得他幸福之人，除了你，不会再有第二个了。而这世上，也定没有人，如你一般爱我……
　　
　　“最是一年春好处，落花时节又逢君……”大老远的，就听到有人鬼叫着吟诗，会干这事的，除了我那师叔奇巳别无二人。
　　
　　我放开瑾言，起身迎接来人。我奇卅师父和奇巳正笑着从远处走来，身后还跟着陈少堡主和……，我睁大眼睛，陈少堡主恬不知耻伸手去搂的人，好像是那方公子，嘿，没想到还真被他死皮赖脸赖上了！
　　
　　“他们怎么都来了？”
　　
　　“来喝喜酒啊！”瑾言反手抓着我的手不放，跟孩子似的，“名义上是大师兄和师姐办喜事，可于情于理，咱俩也该请他们来喝杯喜酒吧？经过了这么多事，你伤也好了，当然要好好庆贺一番！”
　　
　　这……说得也颇有道理。
　　
　　“不光他们，你舅舅郝君彦和大皇兄也会来……”
　　
　　话音未落，远处又有两个人影往这里奔来，我定睛一看，是沉思那小子，另一人，是夏青青。两人一个追一个赶，边跑边叫，好不热闹。
　　
　　“唉！年少气盛真好……”我摇头，忽然转念一想，想到一个问题，不由得冷汗直冒，“你刚说什么来着？我舅舅和大皇兄都来？那咱那老爹呢？”也一起来？那不得出大事么？
　　
　　瑾言莞尔：“放心，父皇不会来，这个江山还得靠他守着，那是他付出那么多得来的，自然要自己负责，做人不能贪心，鱼和熊掌不可兼得，他既选了，便该知足。”
　　
　　知足？
　　
　　是啊！该知足了。他该知道，曾经有人那么爱着他，一生一世。
　　
　　池边，春水绿堪染，落花红似笑，新的一页这才要翻开……
　　
　　（终）
　　
　　刀戟声共丝竹沙哑
　　谁带你看城外厮杀
　　七重纱衣血溅了白纱
　　兵临城下六军不发
　　谁知再见已是生死无话
　　当时缠过红线千匝
　　一念之差为人作嫁
　　那道伤疤谁的旧伤疤
　　还能不动声色饮茶
　　踏碎这一场 盛世烟花
　　
　　血染江山的画
　　怎敌你眉间一点朱砂
　　覆了天下也罢
　　始终不过一场繁华
　　碧血染就桃花
　　只想再见你泪如雨下
　　听刀剑喑哑
　　高楼奄奄一息 倾塌
　　
　　是说一生命犯桃花
　　谁为你算的那一卦
　　最是无瑕 风流不假
　　画楼西畔反弹琵琶
　　暖风处处谁心猿意马
　　色授魂与颠倒容华
　　兀自不肯相对照蜡
　　说爱折花不爱青梅竹马
　　到头来算的那一卦
　　终是为你覆了天下
　　
　　明月照亮天涯
　　最后谁又得到了蒹葭
　　江山嘶鸣战马
　　怀抱中那寂静的喧哗
　　风过天地肃杀
　　容华谢后君临天下
　　登上九重宝塔
　　看一夜流星飒沓
　　
　　回到那一刹那
　　岁月无声也让人害怕
　　枯藤长出枝桠
　　原来时光已翩然轻擦
　　梦中楼上月下
　　站着眉目依旧的你啊
　　拂去衣上雪花
　　并肩看天地浩大
　　 

作者有话要说：最后的词转载自墨明棋妙作品，一切解释权、版权、各种权归原创作者^0^

完结了，但见满地狗血……
【迅速撤离】