1

1、生活的轨迹 ... 
 
 
　　江星莫是一个被欲望大都市所‘折磨’过的男人。
　　
　　从儿时就开始在父母亲戚们带着高度期盼的眼神中，努力游走在竞争十分激烈的望子成龙队伍之中。他想，那种时刻被压榨与紧迫的感觉也只有真正在那个圈子中努力过的孩子们才能体会的了。
　　
　　其实江星莫的家庭并不复杂，父母都是工薪阶层的小职员。也许就是因为如此，他们才会在江星莫很小的时候就逼着他学很多东西，希望他能够有至少比自己父母更璀璨的未来。
　　
　　望子成龙又有什么错呢，天下父母心大多都是这样的吧。
　　
　　所以，直到江星莫24岁那一年为止，他的日子都是为了父母在过。
　　
　　一岁半开始上‘赢在起点’；两岁开始学英语和日语；四岁开始学跳舞和钢琴；六岁开始上小学；十岁跳级上了初中；十五岁又跳级进入大学；二十岁毕业那年父母已经帮他找好了未来的老婆，于是，在他二十二岁的时候，娶了父母帮他安排好的对象――一个比他小上2岁还在读大一的童彤。
　　
　　所谓拌家家式的婚姻可能就是江星莫和童彤这类的少夫少妻了。
　　
　　别看江星莫从小到大的学业跌跌撞撞这么跳了过来，但那真的是被父母逼得，数据可以证明咱们的小莫莫绝对不是IQ超高的天才，因为他的父母在他七岁的时候曾经带他去测试过智商。江星莫永远也不会忘记当时父母在等待医生说出测试结果的那一刻，在他们脸上表露出来的是多么期盼的神情。相对的，在得到结果的同时，他们脸上那明显的失望也深深地刺伤了他那颗敏感无比的心，也就是在那一刻，他才暗暗下决心努力让自己成为一个让父母认可的天才。
　　
　　当然，他一路的经历告诉我们，他确实达到了父母的期盼，也同时学会了独立，那种不希望被束缚的自由。而正直大一新生的童彤，是个爱撒娇，爱吃醋，喜欢听甜言蜜语的小女生。
　　
　　大学毕业半年后的江星莫在自己的努力下筹办出一家属于自己的舞蹈培训班，主要培训的课程就是他的专业――拉丁舞。对于这个工作，江星莫是十分满意的，至少是他自己所喜欢的。那么多年父母逼着他学这学那，从未曾征求过他的意见，而这次能让他自己做主，他真的是打心底里感谢着他们。
　　
　　对于童彤来说，自己的老公是个拉丁舞蹈老师，怎么说她也觉得并不坍台。从一开始，她老公的职业在她朋友圈子里可是热门的很，而江星莫的第一个培训班的学员们大多也都是童彤身边的同学朋友们。
　　
　　原本，一切都是那么的美好与安定。时间，有时候能给予人们治疗的能力，有时却又给人们带来未知的状况。
　　
　　当童彤觉得自己身边的同学朋友不再是为了学跳拉丁舞而接近自己的老公时，她那点只属于二十一岁小女人的点点嫉妒心开始作祟了。
　　
　　婚后的第二年，对于江星莫和童彤来说，是在争吵、冷战、无力中度过的。江星莫对于童彤的不信任，在起初是真的有认真和对方在沟通的，只是到了第N次的吵架过后，他突然发现有很多事，简朴而真实的言语是一种很无力的东西。
　　
　　当误会产生时，江星莫期望的是对方一个宽容的眼神与绝对的信任，而不是永无止尽的猜忌与犀利伤人的言语。
　　
　　一次又一次的矛盾磨合中，江星莫越来越明白，他和童彤的婚姻从最初开始就是一个错误的决定，自己也终究没办法再去逼着自己勉强迎合父母的要求。
　　
　　所以，在江星莫24岁生日的那一天，他离婚了。也幸好童彤还在念大学，所以他们两个从未考虑过要孩子，这才没多出个拖油瓶来。
　　
　　于是，这场为期2年的扮家家式婚姻就这么落幕了。
　　
　　江星莫也是在离了婚后的那一天开始，才真正的体会了什么是自由，什么是为自己而活。
　　
　　四年的自由生活和感情空窗期，让江星莫的父母异常的着急。尤其是这两年，28岁的江星莫在事业上已经有了不小的成就。当初只能接收50个学生的培训班，现在已经在知名的百货公司楼层中租上了半个层面的商铺。教授拉丁舞的老师也不再只有老板江星莫一个人，现在就老师而言，就有十多个。能上上江星莫的课的学生并不是最有钱的，确实最有潜力的。
　　
　　因为有了这样公正廉明的教学风气，所以，‘魅’在这个舞蹈培训圈子中确确实实是很有名气的。来到‘魅’中学习的拉丁舞蹈者都以能成为江星莫的学生而自豪。
　　
　　会去‘魅’学习的人种类颇多，学生、白领随处可见，而难得一见的就属像单北这样的私企老板了。单北的到来，也确实为难了江星莫。众所周知，能成为江星莫的学生都是从其它班中脱颖而出的，或是之前就有很深厚的功底。像单北这样只会交谊舞而对拉丁舞没有一丝丝基础的学生来说，江星莫还真的不愿违反自己的原则。
　　
　　江星莫的私人办公室中，单北正优雅的喝着男人刚为他煮的咖啡。环顾这间五十平方米左右的办公室，不难发现江星莫是个很有生活品质的男人。在几处显而易见的出柜上，单北看到了很多风景照和纪念品，男人应该是喜欢旅游的，也享受着旅游带给人类最高的心灵净化。
　　
　　男人的咖啡煮的很好喝，这对一向嘴很刁的他来说能给出很好喝这样的评价确实有些难得。会想要学拉丁舞原本就是因为他已经想了江星莫好些日子了。
　　
　　记得上一周在一个娱乐综艺节目中初见到正在跳拉丁舞的江星莫时，单北的心脏像是被紧紧抓了一下，有点恍惚，有点窒息。
　　
　　单北觉得自己有点可笑，自从十五岁那年明白自己性向开始，他就开始游走在同圈之中。谈过恋爱，那也是早些年自己还对爱情有些憧憬的时候。
　　
　　而现在，单北已经三十岁了，对一个三十岁又一直生存在尔虞我诈环境中的成熟男人来说，爱情是最不真实的存在。
　　




2

2、单北的来意 ... 
 
 
　　单北早就明了自己期盼不到年少时还向往着的爱情，哪怕是一周前通过电视屏幕看到江星莫时产生的那种微妙感觉，他也不觉得那是爱情，而仅仅是他又找到了一个使自己感兴趣的对象而已。
　　
　　单北正坐在江星莫对面的沙发上等待男人处理完手头上的事，他毫不避讳地细细观察正在认真工作的男人。江星莫一点都不像一个已经28岁了的男人，俊秀的五官加上长年跳舞的身体，有种舞者的优雅气质。纵使是现在正微皱眉宇的神情，单北都不觉得江星莫是个古板的人，仿佛天生就带有的阳光感逐散了男人脸上的严肃。这样的错觉感，让他更加觉得江星莫是个向往自由，不会被任何事物所束缚的大男孩。
　　
　　如果这世界上真的存在这样的人，单北觉得真好。至少不像自己，想要自由与无拘，却偏偏丢不了自己的面子和现今优渥的生活条件。从小便是孤儿的他，尝尽社会的黑暗，舍与得之间，已经做了整整十年商人的他自然会选择得到自己想要的，舍弃与自己无关的。
　　
　　江星莫原本是在看手头上的文件，却被前方男人扰人的视线看的浑身不舒服。其实他是个一专注就可以忘却周边事物的人，而现在却被一个男人看得定不下心神，这让他心烦意乱起来。尝试几次排除杂念，继续处理公事失败之后，江星莫在心中暗自叹了口气，装模作样的把手头上的文件默默合起，示意前面的男人，他已经腾出时间可以谈他的来意了。
　　
　　“单先生，我的学生必是要有一定拉丁舞基础的。”其实单北的名字江星莫很早就略有耳闻，来‘魅’学习的精英不在少数，要知道这个城市不算多数的社会新贵其实也并不是件难事。而年少有为白手起家的单北更是一些新贵口中最为崇拜的对象，更何况单北从不遮掩自己的性向，那种坦然面对违背世俗的勇气还是有不少人钦佩的，当然也有不少的骂名。
　　
　　“早就听闻江星莫所教之人，日后必会在舞台之上展露风华。那么……如果是作为朋友的请求呢？”单北言语中丝毫没因为他们是陌生人而显得生疏。
　　
　　“朋友？单先生，如果我没记错的话，我们这是第一次见面吧。”江星莫虽然也很喜欢交朋友，但这个明显带着目的性的朋友还真让他哭笑不得。
　　
　　“这样吧，我们先交个朋友，日后你若是愿意教我了再教我便行。”原本学拉丁舞就是为了有个能接近江星莫的借口，能不能学成他倒也不那么在乎。
　　
　　江星莫无言的看着对面自信满满的家伙，依着他的意思就是他不想交单北这个朋友也得交了咯？他突然好奇起单北打哪来的自信，要知道对于一个舞者来说自信很重要，而他已经看了太多刚起步学跳拉丁舞而怯场的学生，说不定单北的自信方法没准还能帮上那些学生呢。
　　
　　“正巧，我过来之前有去朋友那拿他帮我带的极品蓝山，既然你咖啡煮的不错，那么想必你也是同好中人，我割爱，星莫你不会拒绝我吧。”单北这次的态度极其诚恳，让江星莫一下子找不出拒绝的话语。
　　
　　只是，天，这男人太会搭讪了，他们讲话还不超过十句，就已经从陌生人变朋友，现在已经直接升级到星莫了。江星莫直直盯着桌上那包咖啡豆，其实……诱惑是真的有那么一点点的。
　　
　　单北看出男人的迟疑，嘴边不自觉的慢慢勾起，瞟了一眼手腕上的表，正是午饭时间，看来老天都在帮他了。“要不这样，快到午饭时间了，你请我吃个饭吧，就算是回礼。”
　　
　　对方既然给了台阶，再不下就是笨蛋了。“好，我们现在就可以走了。”
　　
　　纯日式风格的包厢中，单北正运用他最擅长的社交本领侃侃而谈。
　　
　　其实江星莫并不内向，和朋友们聚会的时候，自己当聆听者的角色还真是不多。谁知，今个儿和初次认识的单北在一起，就愣是变成了个倾听者。
　　
　　真正和单北相处过后，江星莫发现这个男人真的懂得很多。他知道的东西很广，很多事也有一套自己的见解，理性的分析事实的对与错，有时会对最终悲剧的结局露出一个无奈却带着宽容的笑容。江星莫开始对单北有了好感，也渐渐开始明白单北确实有自信的本钱。
　　
　　当愉快的午餐即将进入尾声之时，单北很恰当的挑起了江星莫与他之间的共同爱好――咖啡。“我白手起家的第三年，因为公司逐渐走上了正轨，才稍稍把自己的生活节奏放慢了。那个时候，我有了些余钱可以满足以往想要的业余爱好，才发现那些个没日没夜加班的日子时时陪伴在自己身边的苦咖啡成了自己想要铭记在心的宝贝，于是我就养成了收集咖啡豆的习惯。”
　　
　　江星莫能明白单北此刻眼中的怀念，那是任何一个从无到有的男人代表着成功的骄傲。
　　
　　单北从西装口袋中拿出唯数不多的私人名片，上面有他私下与铁哥们之间才用的手机号码和私人住址。“这上面有我的联系方式，你要是愿意，下次来我家看看它们。”
　　
　　接过名片，江星莫也递出自己的。单北的名片很简单，只有名字电话和地址，江星莫在看到地址时，方然明白这不是一张商务名片而是张私人名片。异样的感觉悄悄划过江星莫的脑海，有一点点惊讶，有一点点微微地窃喜。
　　
　　“我想，我会很高兴见到它们的。”算是答应了单北下一次的碰面。
　　
　　回到公司的单北心情还不错，一路上友好的回应着每个向他问好的员工。
　　
　　“我说，北北，今天太阳从西边出来了么？”进门而来的男人拿着报表打趣正坐在办公桌前傻笑的男人，不要猜也知道今天他们的亲亲董事长心情超好。
　　
　　“恚跟你说了多少遍了，不要叫我北北，这个小名只能我未来爱人叫唤。”
　　
　　“拜托，你的爱人何年何月出生都还不知道咧，我还不知道你对于感情认真的程度么。”男人不置可否地回上一句。其实作为单北的好友加工作伙伴，任浩深知单北内心一直期望着能找到一个可以相伴一生的人，只是很多时候，单北把自己包裹的太深，从来不对那些情人们敞开心扉，这也导致了有几位他和白桦都已经认同的优秀人物悄悄离开单北的原因。
　　




3

3、‘舞林盛会’的邀请 ... 
 
 
　　单北当然听出好友是在损自己，而他的情人确实都从未固定过，通常都是能看上眼的就会发展到床-上去。也有那么几个熟悉的面孔，却大多数变为为了生意或是纾解欲-望而互相牵扯的炮友。
　　
　　任浩对他感情观的抱怨他不是不懂，就是因为他心底有对真爱的渴望，所以他才不敢随随便便把自己□裸的呈现在众多陌生人的面前。
　　
　　那些个在生意场上有关联的情人，更不会是单北理想中的对象，光是有钱人死要面子这一点，他就可以把那些个条件好，脑袋优秀的二世祖们避之门外了。
　　
　　回以任浩一个无奈的笑脸，单北拿过他放在办公桌上的报表，细细过目起来。那是一个季度的服装销售业绩报表，从数字上看，每季度的营业额都有在增加，这样的结果当然少不了任浩和白桦这几年的努力。
　　
　　想想‘创’成立到现在也已经有足足十年的时间了，任浩和白桦都是他在业余大学认识的，十年前的他们只是几个对未来懵懵懂懂，又有些茫茫然的小青年。单北读的是营销管理，任浩是服装设计，白桦则是质量监控，原本三人根本就不应该碰面，更不用说相识了，但偏巧三个人中同有一门主课，于是，这三个不同身份，不同背景的男孩就这么结识上了。
　　
　　“浩，如今公司发展到这个程度，你还没有打算回家么？”
　　
　　任浩没想到单北会突然提起他一直在逃避的事情，有些错愕。“都多少岁数的人了，当年励志要在外面闯荡出一片风光后，再耀武扬威的回去，早就没那个幼稚劲了。”
　　
　　“那就放下心中的芥蒂，早些回家看看父母吧，毕竟他们是爱你才坚决让你走他们以为更适合你的道路。”世上有多少以爱之名义却将他人伤至最深的，单北不知道，因为他没有这个荣幸可以体会到父母对子女的那种望子成龙望女成凤的极度渴望。
　　
　　“或许吧，这些年独自在外生活，看了很多也想了很多。如果当年的我有现在这样的成熟，那么那时的叛逆之心与不服之意也就不会那么决然。我会选择好好的与父母沟通，把我自己的想法，爱好与对未来职业的憧憬说给他们听，努力取得父母对我的支持。”任浩落寞地笑了笑，他知道这个如果不会存在，因为谁都没办法让时间逆流或者快进。
　　
　　“混小子，在这里穷感伤什么呐，要忏悔回家跟伯父伯母好好沟通沟通去。”单北拿起已经签名的报表挥向站在一边还在感伤的任浩，大有赶人之意。
　　
　　“了解，北哥！哦，刚我进来的时候发现某人的心情很不错哦，让我猜猜，有艳遇了？”
　　
　　“艳遇谈不上，就今天交到一个朋友而已。”与江星莫的认识算是艳遇吗？虽说他借故主动认识江星莫是为了艳遇，但仅只今天的这一面之缘便让他打消了直奔全垒打的念头。或许，像江星莫这样的异性恋更适合做朋友，可以谈天说地的好朋友。
　　
　　打死任浩都不相信此时又无缘无故展开笑脸的单北今天只是交到一个朋友而已，这其中定有不同寻常之处。“好啦，我去工作了，要记得我和白桦永远都是你的铁哥们，遇到想不通的事不要总是一个人往牛角尖中钻，要知道三个臭皮匠赛过一个诸葛亮嘛。”
　　
　　任浩的调侃声消失在办公室门外，单北打从心底感到温暖。若要说这些年来最大的收获是什么，并不是拥有了这间豪华无比的办公室，而是得到两个真正关心他的铁哥们。
　　
　　年已三十的单北是商圈的单身贵族，如果他不表明自己是同性恋，想必围绕在他身边女人数量会超过男人。只是那样遮掩的虚伪，单北不稀罕。
　　
　　在这世界上他本就无牵无挂，何必在意陌生人对他的评价？再加上对于他的性向白桦和任浩一向都不反对，他也就更肆无忌惮的活着。人的一生只不过那么短短数十载，在欲-望这一方面上，单北一直都是遵循身体的本能，并不会刻意去隐忍。
　　
　　白桦和任浩的存在对于单北来说，是知己，是并肩作战的战友，是亲人，是兄弟。
　　
　　白桦比他大两岁，父母早年离婚，他一直跟着妈妈生活，或许是独立的早，所以一直像一个兄长一样时不时的关心着他们俩；任浩比他小两岁，父母从小到大都给他最好的，也让他染上了少许的少爷脾气，但也只是在允许的范围之内对他们两人撒娇闹呼，有时却又格外敏感和细心，平衡的年龄差与三人的生活经历一直在他们中间起着很微妙的作用。
　　
　　单北十八岁时与他们相遇，改变了他长久以来独处时孤寂的沉默，也让他体会到这个世界上如果有人是关心你的，那种感觉真的很美妙。
　　
　　座机是时的响起，打断了徘徊在回忆中的单北。秘书向他请示XX卫士的刘先生来电，说是想找‘创’合作，单北的脑中闪过无数猜测与疑惑，便直接与对方约了个时间面谈。
　　
　　当单北放下电话的五分钟之后，他豁然想起为什么XX卫士听起来那么耳熟了，那家电视台最近开了一个版块，叫‘舞林盛会’，江星莫正在这个节目中做评委兼舞技指导。
　　
　　这让单北的心情不自觉地又好上了，如果自己不找上门去认识江星莫，那么冥冥之中他们还是会相遇的吧。
　　
　　与XX卫士刘先生的见面是在之后的第二天下午，地点单北选在离公司不远处的一家咖啡馆。见面后对方简洁明了地表示了他们的想法，希望‘创’提供选手包括主持人的衣服，并且在晋级赛的时候‘创’能派去一个比较有分量的人去直播现场当大众评委。
　　
　　单北很欣然的答应了下来。
　　
　　不说只是让‘创’出点衣服，就从广告效应来说，这两年来XX卫士的节目也是挺热门的，更何况这次的‘舞林盛会’又是在每日的黄金档播出，这样的免费广告谁听了都不会放弃。
　　




4

4、小莫的彷徨 ... 
 
 
　　自从和单北交上朋友后，江星莫便在自己的生活中逐渐多留意了众人口中的单北。其实想要知道单北的信息很容易，不单单是那些媒体报纸，有时不经意间他就能听见自己的学员和那些娱乐界的明星们议论起他。
　　
　　不可否认，江星莫对单北的第一印象是自傲，随后的第一次短时间内相处便明白了单北确实有自傲的本钱。近来江星莫在别人的口中或是别人的态度中，认识到了单北在圈子内是很多人崇拜和向往的对象。
　　
　　圈内人向往他的坦诚和无拘，娱乐圈的明星们向往他的豁达和自信。就这么几天的时间里，江星莫是第一次有着难得的好奇心想去了解一个人，当然，这也必须要有单北的同意他才会去满足自己的好奇心。
　　
　　江星莫品尝着用单北贡献的极品蓝山咖啡豆现磨的咖啡，手中反复摸索着单北的私人名片，这样的动作他已经持续五分钟了。
　　
　　打，还是不打？江星莫并不傻，单北来向他学习跳拉丁舞并是不认真，这点是毋庸置疑的。江星莫在时尚圈与娱乐圈中打滚那么多年，对同性恋并不排斥，但他自始自终都没有想到有朝一日自己会成为圈内人。
　　
　　单北的无故献殷情和这么刻意的接近，如不是对他有意思，他还真想不出对方是出于什么目的了。所以，对于江星莫来说，打，还是不打这个电话，真成了他的困扰。
　　
　　江星莫自认自己并不是同性恋，他并不讨厌女性。这几年在追求事业有成的一路中，他虽没认真和女性谈上一次恋爱，但偶尔也会去酒吧和一些对的上眼的女人上宾馆云雨一番。由于工作的关系，这几年江星莫的身边可不乏各色英俊漂亮的圈内人，在和单北认识之前，他从未这么仔细的看待过同性恋与自己是否会搭上边。 
　　
　　杯中的咖啡已经见底，江星莫无奈的放下心爱的马克杯，搁在办公桌上的手机正处在黑屏阶段等着它的主人再次拿起它。然而最终，江星莫还是选择了钻回自己的龟壳中。
　　
　　生活除了那些突如其来冒出来的小渣渣外，也就剩下吃喝拉撒睡。江星莫是真真正正的想把最近一直在他脑海中不断闹腾的名为‘单北’的小渣渣给遗忘掉，只是，天不从人愿，在江星莫第五次踏进XX卫士的演播大厦，‘舞林盛会’的演播室之后，彻底明白了这个道理。
　　
　　单北正从容的坐在评判席上，他的身边围绕着一群俊男美女。这是江星莫第一次在公共场合中看到单北，感觉自然是和那一次独处时不一样的。
　　
　　远远望去，江星莫发现就算在一群出色的男女堆中，都不难发现优雅淡定的单北。仔细想想，江星莫不得不承认单北的各人魅力来自于他成熟的举止与睿智的双眸，这是对于一个曾经经历过诸多磨难的男人最棒的回馈，亦是他自身的财富。
　　
　　端看现在正围绕着他，还对他抱有期望的女人们，就以足够证明这些天来断断续续传进江星莫耳中的传闻并不假。那么，如果单北是个百分之一百的同性恋者，江星莫正默默为这些不死心的女人们感到悲哀。
　　
　　“星莫，来啦。”来人是这次‘舞林盛会’的编导徐毅，也是他的好朋友。
　　
　　其实接这个工作并不是为了赚钱，节目为开播之前，徐毅曾今有来找过他，当时他并未答应下来，因为对于江星莫来说，与其拿时间投放在作秀节目上，还不如给自己放个假多去几个城市走走。后来，徐毅凄凄哀哀的说这是他有史以来第一个独立担任编导，这是他职场生涯一个很重要的坎，他希望能尽自己最大的努力把这个节目办的有声有色。徐毅后来又唠唠叨叨的说了些关于这个节目的内容与目的，江星莫听了个大概，最后还是软了心，帮了他。
　　
　　这个‘舞林盛会’说是一个以跳舞为主的竞赛节目，但最主要的目的其实是让那些来参加比赛的富家子弟，子女们能擦出火花，所以，通俗的讲这是一个相亲节目。
　　
　　只是，江星莫刚开始不明白为什么这个节目只针对富后代，后来问了徐毅，他才隐晦的解释这个节目是XX卫士的一些赞助商联名提议的，说是多给孩子们制造些机会。江星莫听了原因不置可否的笑了笑。
　　
　　徐毅见江星莫并未回应他，便顺着对方注视的方向看了看，便道：“那是‘创’集团的董事长，后几期节目的演出服装都会由‘创’提供，剧组到是有交代期望‘创’在晋级赛的时候派个有点分量的经理过来当评审，但我没想到他会亲自过来。”
　　
　　江星莫听到徐毅的话才意识到自己失态了，“哦，今天都到了晋级赛了……”恢复过来的江星莫看了看徐毅问道：“那今天的比赛你们有什么特殊的安排没？”这所谓的‘特殊安排’也就是比赛的特殊内幕了。
　　
　　徐毅拿出一张本来就要交给江星莫的名单，那上面便是刚刚江星莫所问问题的答案了。“那就交给你了，我再去另外几个评委那转转。”徐毅轻轻地拍拍江星莫的肩便转身离开了。
　　
　　江星莫随意的瞄了一眼纸上的名字，便合上放进了裤袋中，正想要去演播室外抽根烟时，单北已经走到他跟前唤住了他。
　　
　　“嗨。”江星莫装作刚刚才发现他的样子，轻轻地回了一声。这是他第二次见到单北，似乎每一次单北给他的感觉都有点不一样，第一次地从容自信，这一次地优雅淡定。
　　
　　“我刚和他们聊天才知道原来你是这个节目的评审。”
　　
　　“嗯。”江星莫看了看时间，又不自觉地摸了摸袋中的香烟，看着单北并不是跟他说一两句就会离开的样子，于是便说：“去走廊抽根烟。”
　　
　　单北跟着江星莫来到演播室外的抽烟区，由于‘舞林盛会’这档节目是晚间现场直播，所以现在整座电视台中只开着幽暗的路灯，那种只能照亮一小条地上而照不出物体细节的灯光。
　　
　　“有心事么？”沉默了二三分钟后，单北忍不住打破平静的问道。
　　
　　“没，只是觉得里面的气息特别不好，出来透口气。”江星莫和单北正站在走廊最顶端的窗户边上，在窗户边上放置了一个有置烟口的垃圾桶，从这点来看，电视台还算是挺人性化的。江星莫抽完最后一口烟，把烟蒂按灭了放在垃圾桶的置烟区里。
　　




5

5、爱情究竟是什么？（一） ... 
 
 
　　单北没接话，其实他刚起身走过去的时候就看到编导正塞了个东西给江星莫，后来见江星莫打开瞄了一眼后，脸上淡淡地神采看不出什么情绪。
　　
　　江星莫看看时间还有剩余，习惯性的拿出烟盒又接着想要点上一根，却被单北一手连同整包烟抢了下来。“怎么说你也是个艺术家，而且还是个形体老师，有你这么折腾自己的身子骨的么。”单北把抢下的烟又塞回了烟盒，“先放我这。”
　　
　　江星莫有点愣愣地看着抢了他烟的男人，自己独立生活也有七八年了，打从进大学后，那两位从小便给他定方向的父母就没再管过他的私生活，就算是那个曾经和他有两年婚史的前妻也从来没这么直接而霸道的阻止过他做什么事。
　　
　　而此刻的江星莫却不曾感到被人妨碍了自由而心生不适，对于单北这个有点越举的行为，他心中突然有种淡淡地期盼，虽然这一刻他不明白为什么。
　　
　　“你知道，大多数的艺术家都是烟鬼。”耸耸肩，江星莫慢慢地道出反驳的话语。
　　
　　单北笑着驳回道：“那你就不能做少数中的一个？”
　　
　　江星莫在昏暗的光线中无语的瞪着单北所在的方向，突然他上前一倾，把鼻子凑到单北的衣衫上细细闻着。他并没在意对方的反应，直到他仔仔细细都把单北闻个便后说道：“好吧，看在你身上并没有烟味的份上，今天就不跟你继续争辩了。其实我也觉得自己挺欠揍，我所有的生活习惯，包括饮食都很注重，却惟独戒不了这烟。抽烟已经好几年了……”
　　
　　单北被江星莫前倾的体温与时而触及到的气息烫着了，那带着淡淡烟味儿的鼻息正若有似无的喷洒在他的薄衬衫上，纵使有衣服相隔，他也敏感的感受到了热度，对于此刻的单北来说，这样温温的热度足以让他神经紧绷，肌肉僵硬，意志消弱。
　　
　　江星莫清亮的嗓音慢慢传入单北早已思维远飘的脑里，话语中的意思在那一瞬间自然是只接收到了一半，而另一半的意思，直到那晚单北回到家躺在床上再次回忆起这一小刻的旖旎时光方才明白。只到是江星莫看在他并不抽烟的份上才不和他对着争，言下之意就是，若单北本身是也是个吸烟者，那么江星莫并不会乖乖任由他说教了。
　　
　　“单北，听说你来了，我正到处找你呢。”沉静的气氛再次被打破，声音从幽暗的走道前方传过来。由于他们俩是站在窗口，又是在昏暗的光线下，单北一时真不知道是谁在和他说话。
　　
　　来人正从黑暗中走出，来到他们跟前，月光渐渐地把人照的清晰。单北这才看清来人，“是绕光啊，这么晚了还在上工啊。”
　　
　　“啊呀，别提这破通告了，今天我都快霉了一天了，要说有没遇上点顺心的，也就是现在遇到了你。”郑绕光边说边看了一眼单北旁边的男人，虽然光线不是很足，但也足以让他看清对方的样子了。虽然一直知道单北‘人缘佳，随留香’，但看见他和旁边站着的这个男人在一起还是惊讶多过于吃味的。
　　
　　“我没打扰到你们吧？”郑绕光讪讪地补上一句假意的歉意。
　　
　　单北有些无奈地看着郑绕光，心想，这丫平时都很知趣的，就冲着这点，他才一直断断续续地和郑绕光当了多年的炮友。
　　
　　江星莫默默地看了来人好一会儿，直到对方的声音再次响起，他才反射性的回道：“没。”
　　
　　“啊！那就好，单北，我知道你们的节目还要再一会儿开始，我有样东西给你，你跟我来下。”说着也不等单北的回话，便拖着人没入了黑暗中。
　　
　　远远地，江星莫只听见单北回话的余音：“什么东西你还随身带着啊？”
　　
　　“真讨厌，干嘛揭穿我嘛……”回以问话的似乎是满满撒娇口气。
　　
　　“我说江星莫啊江星莫，你怎么会和单北这男人搭上？”伴随着走廊中的高跟鞋声渐进，一同飘散在空气中的是本市某房地产千金杜媛的轻柔地嗓音。
　　
　　江星莫并没理睬杜媛意味不明的语调，“再十五分钟节目就要开始了，你不在后台好好休息准备，怎么到处晃荡啊。”
　　
　　“切，这比赛认真的人就是笨蛋了，你不是最清楚的嘛。”杜媛回以好友一记白眼。
　　
　　“呵，你倒是比我还明白，看来现在最糊涂的就数我一个了。”江星莫带着自嘲的口气哑然地说道。
　　
　　“说什么呐，我怎么都听不懂你话里的意思？”杜媛莫名其妙的看向身边的男人，“我说你别差开话题，老实交代，怎么就和单北说上话了？你不知道刚才单北叫住你然后和你一起走出演播室门后，里面有多少八卦在飘啊。”
　　
　　“……”江星莫无言以对。
　　
　　“星莫，是你朋友我才提醒你的。单北这人在圈子里可是红的很，很多人都想和他攀上关系，也有很多人想成为他的唯一，这些都是圈内的事。”杜媛缓了一口气，犹豫着说道：“我一直都没告诉你，我身边一些男性圈内人都有向我问过一些你的各人情况。”
　　
　　江星莫在昏暗中继续沉默以对，“……”
　　
　　“前几年我刚去你那学跳舞的时候就有几个圈内人在向我打听了，后来你的舞蹈班越办越大，问的人就更多了。”杜媛帅性的抓了几下头发，关心的说：“所以，星莫，你别和单北走的太近，这样会引起不必要的误会，对他是，对你自己更是。”
　　
　　“不过话说回来，自从你四年前离婚到现在，身边都没个女朋友，倒也确实容易让人往那方面想。”杜媛是和江星莫还算投缘的一个异性朋友，他们是朋友也是同学，按年龄来说她还比江星莫大两岁。
　　
　　杜媛曾经有一度喜欢过江星莫，后来发现要真和他生活在一起，两个人的脾气还真没法合得来。人与人相处都是在一定关系的限定之内的，他们两人的脾气挺像的，所以，作为朋友，他们对对方的生活细节就算再看不顺眼，至少谁也管不着；但如果作为情人或夫妻的话，杜媛曾经假设过，那定是一天一小吵，三天一大吵了。
　　
　　基于以上原因，杜媛在想明白之后也就早早的断了对江星莫的爱慕。
　　
　　“那个，小媛……你那些朋友为什么要向你打听我？”等到江星莫终于发出声音的时候，已经听杜媛噼里啪啦的说了一堆话了。
　　
　　“哦！老天啊！”杜媛再次习惯性的扒着一头短发，有点目瞪口呆的看着身边这个天然呆的友人。不过无奈过去后，也知道自己也就是觉得他那种天然呆象可爱才喜欢上他的。“你啊，每天照镜子的时候你都不觉得自己……呃……很有那啥气质么？”杜媛实在不好意思用过于女性化的词去形容江星莫，再说了，她要真说出来，还不被他劈死啊。
　　
　　江星莫怎么会不明白杜媛刚刚说的一切，之所以问只不过想逗逗杜媛罢了。这小妮子越来越喜欢把别人的烦恼往自己身上揽了，他不帮她矫正矫正怎么能称得上是她的朋友呢。
　　
　　“本少爷每天照镜子的时候都看到一个英俊潇洒的男人在对自己笑呢。”江星莫哼哼两声，转身就往演播室的方向走去。“快进去吧，时间差不多了。”
　　




6

6、爱情究竟是什么？（二） ... 
 
 
　　自从‘舞林盛会’第一个晋级赛后，又过了一周。这一周内，很多事依旧按着应有的步伐慢慢地前进着，比如江星莫的生活；又有很多事却在脱轨的轨道中擦火冒烟，比如单北的事业。
　　
　　近期，‘创’所有的员工都在为秋冬季的发表会在忙碌着。设计部的设计师们忙得天天日夜亮着桌前灯，办公桌附近的地上，白色底稿纸都可以把地板的颜色给覆盖了。所有设计师的助理们除了跟着师傅辅助打样外，还要负责跟在师傅身边整理底稿，连带着日日陪着师傅们加班。
　　
　　再看市场拓展部内，基本上一整天除了座机固有的‘嘟嘟声’外，各种各样的手机铃音不断叠加着从部门内响起。好在‘创’每各部门都是独立的，所以市场部的忙碌影响不到设计部的诸位大设计师们。
　　
　　而以单北为首的三位董事，再加上每个部门的部门经理们，在短短的一周最后冲刺中，终于订下了秋冬两季的新品发布会的样衣底稿。
　　
　　三十款秋衣，三十款冬衣，其中男女装各占二十款，剩余的十款为‘创’成立十年来首次推出的情侣装。总共六十款，却是在五百多款的底稿中大浪淘沙淘出来的。‘创’的正式设计师一共有十位，每两季度每位设计师都必定要出自己满意的六十份底稿，可想而知，这每个月万把块的月薪并不是随随便便就可以捞到的，没有点真才实学根本就是痴人说梦。
　　
　　此次秋冬各十款情侣装确实是整个‘创’的亮点，年底‘创’的大部分员工能不能拿到丰厚的奖金，就都在这二十款情侣装中了。
　　
　　一直在为秋冬季新装推出而忙碌的单北，整整一周是真的忘却了那些儿女情长。从某个角度来说，单北其实是一个很有事业心的男人，他虽然打从心底渴望真爱，但同时又很理性的会摆正心态把面包放在爱情之前。
　　
　　事情的突变是在订下六十款样衣的第二天午间，单北依然在为了新品发布后期事项努力工作，连带着午饭如同忙碌时一样被他抛在了脑后。秘书把电话接近来的时候，单北正在对着被选中的二十款情侣装深刻冥思中……当然，咱们精明能干的单董事长不会无缘无故的对着二十张纸头穷看，他那是在想怎么通过这二十张纸赚到更多的钱。
　　
　　电话讲了十分钟，但在单北看到电话之中的人发来的E-MAIL之后，单北对着电脑屏幕发了整整二十分钟的呆，连带着单董事长办公室的电话在这之后，一整天都占线了。
　　
　　二十分钟后，单北拿起电话拨了任浩的内线。电话中单北的语气轻轻地，听不出什么情绪，但说出来的话却让手里握着笔的任浩顿时一个大力把笔给折断了，后又火速奔到了单北的办公室中。
　　
　　任浩早已经顾不得秘书的惊讶，门都没敲一下就打开了单北的办公室，进去后背抵着门看向办公桌后仰望房顶的单北。
　　
　　“告诉我撤掉那二十款底稿的原因。”任浩已经恢复了刚刚奔过来时的气急，但只有他自己知道，此刻他左胸中的心脏跳得有多么的快速。
　　
　　“十五分钟之前，《时尚杂志》的编辑打电话给我说想要我们今年秋冬季的样衣照片，之后还好心的把‘人气’今年秋冬季样衣照推荐给我看。”单北说这话连动都未动过一下，“E-MAIL并没关，你自己看吧。”
　　
　　任浩冲到单北的办公桌前，拽着鼠标，转过显示器便一页一页的翻着，越是到后面，任浩的脸色越是难看至极，到了最后，他竟也做出了刚才单北做过的行为，死死地盯着电脑屏幕，像是要把屏幕看穿似的。
　　
　　‘抄袭’――这个名词在很多行业内都被视为禁忌。名作家怕，大型企业的专案企划员怕，各行各业的设计师更怕，就连演艺界的明星都怕别人指着自己说自己的演技是在抄袭某某某前辈。而对于二十款情侣装中足足有五款是出自于任浩手中的他来说，刚刚看到的东西对他简直犹如下雨天走在路上突然被雷劈到。
　　
　　而对于沉默中的单北来说，这E-MAIL中的样衣图除了和自个儿公司设计出来的一模一样外，人家‘人气’还在这每一款中都添加了亲子装，这也是他在接到这个噩耗之前想出来可以让公司多赚钱的办法之一。
　　
　　“为什么会这样？”很久很久之后，任浩还是开口喃喃自语道。
　　
　　又过了许久，单北站起身来，拍拍好友的肩膀以示安慰道：“我今天都不会回公司了，你等会儿记得让设计师们暂停对那二十款样衣的打样。另外，你和其他几位设计师们讨论下再选出二十款独立作品，把这个数字补上。其实，往好的方面想，在衣服还没上生产线之前，我们并没什么实质上的损失。”之后，便不再说任何多余的话，跺着有些疲惫的步伐踏出了一直奋斗了好几年的办公室。
　　
　　这场变故正如单北对任浩所说的，‘创’确实没有实质化的损失钱财，但从另一个收入角度来说，营业额的减少已经算得上是一种变相的损失了。而被打击的最多的是包括任浩在内的那十位设计师，对于设计师来说，底稿是他们的生命，就像母亲怀胎十月孕育出来的孩子一样，是宝贝，是旁人不应该盗取的唯一。
　　
　　当二十款情侣样衣停止打样后的第二天，‘创’中的三个股东，也就是单北、任浩和白桦三人便先在单北的办公室内开了个事情追究会议。
　　
　　坐在自己专座上的单北早就在昨天一个下午加一整晚的发泄后，平复了五味具杂的情绪。另外坐在他对面的任浩和白桦又是另外两副场景，一个满面气愤，一个则是低头沉默。
　　
　　“北，这次的事我一定要追根究底的查，如果被我知道是谁把这些设计图泄露给‘人气’，我非打他一顿不可。”任浩终究是收敛不了自己的脾气，愤怒之势毫无遮拦地表现在脸上。
　　
　　“桦，你说呢？”对于白桦的沉默，单北并没其他的想法。三人之中，白桦为长兄，早在若干年前，不管发生什么事，白桦就一直比他们俩要沉得住气。
　　




7

7、爱情究竟是什么？（三） ... 
 
 
　　白桦听到询问，才缓缓地抬头和单北对上了视线。随后他又看了气愤中的任浩许久，最终用有些晦涩的嗓音说道：“如果打到罪魁祸首你能消气的话，就打我吧。”一如以往的坦然目光，似乎一切都未变，但最终却在他们三人心头上都深深地裂开了一道口子，一道想要痊愈却很难再恢复如初的口子。
　　
　　“你！你个混蛋！”五个字后，任浩在不敢置信和怒火攻心之中用行为实现了自己的言语。
　　
　　十分钟后，白桦的衣服破了，清瘦白皙的两颊多了些许乌青和淤红，身上被撕破的地方除了看得见的指甲抓痕外，看不见的地方伤得应该也很重，因为自始至终都未还过手的白桦此刻正双手抱肩蜷缩在地上。
　　
　　出手打人的任浩则是满脸泪痕的靠在不远处的墙上平复情绪。三人之中最平静的就属单北了，他起先也是用了很大的力气去消化视为兄长的白桦道出‘抄袭’的真相，静静地看着任浩用行动向白桦讨回对于一个设计师来说的尊严，然后在两人消停后，哑然地道：“白桦，自己站起来坐好，任浩你也过来坐好。”
　　
　　见两人都听话的回到最初的位置后，单北开口道：“说吧，为什么这么做。”那么多年来的兄弟不是白当的，当单北在消化了白桦的坦白和坦然目光之后，就明白了白桦做这事虽可恶至极，却也一定有他自己的理由。
　　
　　“‘人气’的总裁白天豪是我妈的前夫。”听到这话，单北在心中不免翻了翻白眼，感情这小子还真就不肯承认他母亲的前夫就是他亲生父亲啊，还绕着口介绍。
　　
　　“这事不是为了那人我才做的，”从不低头说话的白桦从刚刚到现在都未抬过头，话音中的颤抖是显而易见的，“那人向我妈提出，要回到他身边的条件便是‘创’今年秋冬季的二十款样衣图。”低颤地嗓音渐渐夹带着叙述者淡淡地不甘与深深地无奈。
　　
　　“这事，我知道是我的错，但我也早已想过弥补的办法了。”白桦从衣袋中掏出一张中国银行的储蓄卡，慢慢地放到单北的办公桌上，置于三人视线的中间。“这张卡里一共二十万，是弥补给设计部的设计师们的年底分红，置于公司的亏损，”白桦直到这一刻，才肯把自己愧疚的目光对上单北的双眸，“如果你们还愿意让我继续留下来，那么我会用我全部的收入把这亏损填补上……如果你们肯原谅我的话……”
　　
　　那么多年来，白桦从来没有和单北、任浩提起过，他们只知道白桦的父母在他很小的时候便离异了，他一直随着妈妈生活。
　　
　　这件事在任浩的认知里是：世间百态，全世界离异的夫妻多的是，单亲妈妈更多，白桦的单亲生活从来都不会需要旁人的同情。所以，那么多年来，他每次撒泼了就往白桦的怀里钻，却从未想过其实白桦的内心深处也希望能有个可以依靠的人。
　　
　　单北则是：从未有过对白桦的怜悯之意，因为对于双亲都健在的白桦来说，他从小便是孤儿的身份，让他认为白桦其实已经算是受到了上天的恩宠。所以，他从未在这一方面关心到白桦，同样有些时候会依赖上比他大两岁的白桦，只是没任浩那么过而已。
　　
　　最后还是单北开得口：“先别提原不原谅了，你可一定要为公司填上这次的损失。”单北看向已经恢复正常气色并将衣服整理好的任浩，“浩，你先出去通知各部门的经理，就说这事董事会会私下处理，也会给到合理的补偿，让他们不要再谈论这事了。”
　　
　　待任浩出去关上办公室门后，单北问白桦：“白天豪提出这要求你就不反对么？”这确实是单北在意的一件事，现在的白天豪可是一个有家室的男人，如今这样算什么？前正妻若干年后变身为第三者？
　　
　　“我怎么没有反对过？”白桦首次在至深的好友面前露出脆弱的一面。“我能劝的话都连续在我妈耳边重复捣鼓了不下百遍，可单北你知道吗？最后我妈哭着跪在我面前对我说‘小桦，妈这一生最后的遗愿就是能待在经常看到见你父亲的地方过日子。’我不答应她的话，她会自杀……”
　　
　　“单北，我好恨我爸，他为了得到地位和权力，利用我妈攀上白家，等到他羽翼丰满，白家成了空壳后，转身一纸离婚协议书活生生的气死了我外公，我妈从那一天开始换上了轻度抑郁症；我同样怨我妈，几十年了，只要每次回家面对因为那个自私的男人而患上了抑郁症的她，我的心就像掉进冰水之中，失去了热度，那一刻生命对我来说毫无意义，那一刻的我比我妈更想尝试死亡那一刻的感觉。”
　　
　　“三十多年，我一直没办法去理解我妈为何会对白天豪这样自私又自利的男人从一而终，死心塌地。可单北，她是我妈，是给予我生命的人，当她哭着求我，你能了解我当时的感受吗？”白桦的眼眶中积聚着层层水雾许久许久，单北明白，这是白桦最后仅剩的一点骄傲，他是决不会认它溢出来的。
　　
　　“盗窃之事，对于公司和各位设计师来说，我是十恶不赦的小偷；但对于我妈来说，我只是个心碎过一遍又一遍的儿子，一个没有父亲，不被母亲重视过的儿子。单北，我答应帮我妈后，我就从未奢求过能得到你和任浩的原谅。就像我妈这几天顿顿做了我小时候最爱吃的菜想要弥补我，补不回来了，时间在走，人在变，我小时候喜欢吃的东西现在没有一样是喜欢的，她把所有的精力都给了白天豪，我对她来说终究还是可有可无的陌生人。”
　　
　　单北没有插话，他也不知道该对白桦说些什么，心底有一丝小小声音在问：十年之间，单北你又给予了白桦什么？你连挚友的痛苦都感受不到，你这叫什么朋友？白桦的伤，白桦的痛，白桦的绝望，他都不懂，甚至是知道真相后，他还是体会不了白桦的受伤的心灵之痛。
　　
　　单北拿出烦躁疲惫时才会用到的烟，点上后并没有抽它，只是看着那一丝细细的烟屡在空气中有规律的飘散着。有些可悲的想没有至亲的自己，从未体验过被至亲忽视的感觉，白桦方才瞬间露出一丝绝望的目光深深地刻入了单北的脑海中，压的他心烦意乱，又束手无策。
　　




8

8、酸酸涩涩如青梅（一） ... 
 
 
　　那天，失神许久的单北根本就没发现白桦是什么时候离开的。
　　
　　后几天，整个‘创’从里到外的气氛都怪异的可怕。不过让人庆幸的是，情侣装的新企划暂停并没有影响到‘创’整个秋冬季的营业额冲高，同样每两季推出的六十款服装，在当年的秋冬季照样破了同年春夏季的营业百分比。
　　
　　同时‘创’中有资格年底能分到红利的员工们，在事发的下个月均都发现自己的工资卡中多出了一笔为数不小的额外存款。这些得到意外补偿的员工们很快的把这次的噩耗抛之脑后，而‘创’在短时间内又恢复了平日里的活力，在很多基层员工的心理，仿佛有些东西像是沙漠中看到的海事盛楼，真实却又虚假。
　　
　　单北心烦意乱的结果就是继续前一天晚上做的事，喝酒买醉，可是这次不比昨天乱糟糟的心情，在经过这些之后，他唯一想要的就是找一个人诉苦。
　　
　　单北能找的人并不多，但奇怪的是江星莫拿着烟望向窗外风景的身影不自觉的进入了他的脑中。于是，这个对象在他一个电话的试探下，约到了。
　　
　　江星莫接到单北来电的时候，心跳的有些异样。自从那天一别后，确实有很多无形的东西开始变异了，这些一直沉静在江星莫的心中，好似就是在等待一个机会让这些已经变异了的东西更进一步变种，单北的这个电话邀约恰恰成了他们之间爱情长跑赛开始的诱因。
　　
　　夕阳落幕之后，华灯初上，城市被各色霓虹灯装点的犹如另一个陌生都市。众多陌生人与陌生人之间匆匆擦肩而过，谁也不知道谁心中曾经有个名为‘光’的孩子一遍又一遍的呐喊着，嘶吼着，直到他疲惫了，直到他再也叫不出了，直到‘光’渐渐地消失，直到人类在残酷的时间中找到用淡漠去遮掩一切。
　　
　　当江星莫开车来到单北住处时，后者已经开始喝上了。江星莫进屋后便粗粗的看了眼客厅地板上七七八八，正的歪的摆放着的各类酒瓶。用混乱来形容一点都不夸张，那块光溜溜能照出人影来的地板上，有成堆的听装啤酒，若干瓶上好的红酒，几瓶显眼的XO，另江星莫哭笑不得的竟然还有五瓶国酒茅台。
　　
　　“单北，你今天不但是要把自己灌醉，不会是也想把我灌醉吧？”看着一地的酒，江星莫挑眉问道靠在墙上的单北。
　　
　　“醉了才好，我今天是真想体会一下什么叫醉生梦死……”说着整个人又慢悠悠的走到酒堆中拿起酒瓶就又喝上了。
　　
　　江星莫看着他灌酒的样子和眼中的痛楚，开玩笑的心情顿时没了，静静地坐到他身边，打开一听啤酒，默默地陪他喝着。
　　
　　江星莫很有耐心的在等待男人的吐槽，当然他也不忘打量了一番第一次入室的单家。简单的摆设，没有多余的家具与装饰，很有单北的味道。屋内有恒温的中央空调，就算在这样一个闷热的夏季夜晚，也不会觉得不舒服。
　　
　　不知过了多久，单北终于开口说话了。“我是个孤儿，不知道父母是谁，他们长什么样……小时候在我很无助的时候，我不止一次许愿想要一个家，属于自己的家。我不记得到底是从几岁开始，时间，渐渐让我淡忘了这个愿望……”
　　
　　江星莫沉默的听着，继续有一下没一下的灌着手中的啤酒。
　　
　　“那种无助感，我到现在都能清楚的记得它的滋味……至于被自己有血缘关系的至亲无情抛弃的恨……我是真不知道那是什么样的……”单北已经丢了手中空了的红酒瓶，从江星莫身边越过拿起啤酒继续开喝了。
　　
　　江星莫歪着头静想了一会儿，说道：“人活在这个世界上，被需要是一件快乐的事。相对的，被抛弃确实让人伤心。”这次换江星莫丢了手中空空如也的铝罐头，拿起开红酒的器具，慢悠悠的开着。
　　
　　“如果有一天，你至亲的母亲突然不要你父亲和你了，你会怎么样？”
　　
　　江星莫倒是很认真的假设的想了一下后说道：“如果是在我很小的时候我妈抛弃我和我爸，那么我心里多少都会有怨恨的吧；如果是现在的话，我倒反而无所谓了。”
　　
　　“那么，如果是单北你呢？”江星莫这次反问提问者。
　　
　　单北混沌的脑袋思考了很久，最后呐呐地说：“我不知道……”
　　
　　江星莫听着他道出四个字，笑道：“所以，你看。因为你是孤儿，所以你没法了解曾经拥有过，却在突然之间失去了的那种发自心底的怨念。”
　　
　　单北斜眯着眼细细地听着江星莫的话，朦朦胧胧，迷迷糊糊间，他好似明白了这之中的因果关系。因为不曾拥有，所以不会痛入骨髓，又因为曾经拥有，所以在失去的时候会痛不欲生。这世间的生生离离，分分合合，又有多少人能完完全全做到超然与洒脱？又有多少人能在深深地痛过之后真正的笑着活下去？
　　
　　单北缓缓地道出白桦的痛，白桦的苦，白桦的挣扎……
　　
　　“小莫，我今天了解到白桦的这些事后，第一个反应就是想抽自己的耳光，狠狠地把自己身体里没心没肺的地方挖出来看看是不是黑色的，我好痛苦，我不知道怎么安慰他，怎么做才不会给他带去负担，为他做些什么才可以安抚他的伤口……我不知道，真的不知道……”单北在抢过江星莫手中的那半瓶红酒后，又英勇的干掉一整瓶XO。如今正闭着眼舒服地依靠在江星莫的肩上，乖乖地任由他有节奏地轻拍着肩膀。
　　
　　江星莫在听了白桦的事之后，说心底不痛是骗人的，他是为了那个还是小孩子的白桦痛。如今单北的懊恼他又岂会不了解，当所得与付出的天枰倾斜了，那么人类心底最纯洁的善良便会作怪。当然，这样的情况只存在于这个世界上的大部分人身上。
　　
　　“或许你朋友最想要的便是你和任浩的支持吧。单北，你自己也是男人，同为男人，你应该明白男人的自尊心有多么的倔强，它容不得别人的可怜，也容不得别人的施舍。所以，你要给予他的是再次的信任与支持。”江星莫在心中努力把白桦的情况假设了个半天，最终小心翼翼的得出了这样的一个结论。
　　
　　“再次的信任与支持？”单北抬起因酒精而微红的双颊，睁开一双迷茫的丹凤眼，双眸中莫名的闪烁着盈润的光芒，像是个迷失在茫茫人海中的男孩，单纯地像是任谁拉着他的手他都会跟着谁走一样。
　　
　　“嗯，现在对他来说你和任浩的信任是白桦最大的支持……”醇香的酒气交织在单北和江星莫的周身，这种近在咫尺的激动喘息让两个都已经显露醉态的人渐渐开始迷失了作为人类才会有的理智。“单……单北……北……”江星莫并没有被那些潺潺流动的晶莹酒水醉倒，却迷失在单北因醉态而产生的迷离水眸之中，看着单北越来越靠近的红润双唇，江星莫不自觉地暗暗咽了口中不断分泌出的甘甜蜜汁，有些期待又带着些许的胆怯。
　　




9

9、酸酸涩涩如青梅（二） ... 
 
 
　　“小莫……小莫……”单北此刻离江星莫只有一厘米的距离，张合的双唇，正呼出的气息仿如炙热而磨人的诱惑。
　　
　　江星莫闭目等待了好一会儿，却始终没等到相邻的气息有更进一步的举动，倒是自己的身子被烂醉如泥的人儿紧紧地抱着，力道之大犹如他此刻就是单北唯一的救生浮板，嘴里不断地重复着：“白桦……你为什么……要把什么事都往……自己身上扛啊……难道……我和任浩就……就这么不值得……你信任吗……你怎么就不相信我们一定会帮你呢……你这个什么事都往自己身上堆的笨蛋……傻瓜……呜……”
　　
　　又过了好一会儿，江星莫感觉到怀里的人气息逐渐平稳，显然已经睡着了，才轻手轻脚地打横抱起怀中的男人往卧室走去。
　　
　　也不知道是江星莫的直觉太准，还是单北住着的商品房格局太过于大众化，总之，他并没有走错房间。当他第一下打开房门的时候便知道这间定是单北的卧室了，因为这卧室简直太有主人的感觉了……
　　
　　苍白的墙，咖啡色的落地窗帘，银黑色的真皮大床，床上用品则是一套天空蓝带着花哨纹理，图案抽象的很，江星莫仔细看了半天都没看出到底是以什么东西为原型来印上去的。衣橱是时尚的移门设计，看着颜色倒应该是和床配套的。
　　
　　房间里没有装电视，江星莫猜测多半是单北除了新闻与财经之类的节目，对肥皂剧和综艺之类的肯定不会有兴趣，而单北的性格比较公私分明，类似于财经、新闻之类的很想当然尔的就会被他自动划入公那一块。江星莫暗猜着，这房子里除了刚刚在客厅中有看到54寸液晶电视机除外，要是再有一台，单北铁定会把它安装在书房。
　　
　　由于单北一开始就在家中换好了居家服，半醉的江星莫倒也没怎么劳师动众的跟一个醉鬼瞎折腾，之后又在醉鬼身边坐了许久。
　　
　　江星莫用手搁着自己的头，靠在床沿边上用目光仔细地一遍又一遍看着睡着了的男人。男人闭着的眼角还有一些水迹，江星莫回想着刚才他口中不断重复的话语，方才恍然大悟，单北最伤心的并不是自己一直忽略了白桦的感受，而是白桦从来都没想过遇到困难后会找他和任浩商量这点吧。
　　
　　每个人都是一个很独立的个体，很多时候与其去寻寻觅觅找一些懂你的人，还不如在交心的时候去告诉别人你需要些什么。默契是需要前提的，不让别人去了解你，别人又怎么会真的懂你？所以，单北希望白桦能依靠他和任浩，而不是默默地独自一人去承受。
　　
　　今晚有很不一样的意外收获，江星莫在自己眼皮快要撑不住之前，用最后一丝力气在心中感叹道。
　　
　　当单北从梦中的沙漠中回到现实中时，脑中一时只存在一些醉倒前断断续续地画面。卧室中的床头灯开着，软和的黄色光线下，江星莫正趴睡在他身边，看上去睡的很熟。
　　
　　单北支起有点乏力的身子，下床把江星莫抱到床上的另一边，再帮他把身上的休闲裤脱了，虽然这过程之中他有偷看到江星莫包裹在裤子中修长耐看的双腿，但他发誓，真的只偷看了几秒钟……因为他本来就干燥不已的喉咙，在那之后就更加口水难咽了。
　　
　　从厨房解决完脱水之灾后，单北又去浴室冲了一次冷水澡，回到房内的时候，正看到江星莫背朝上面的姿势睡在大床的中央。最让单北喷血的景象是被子只遮盖到他的腰上，两条诱人的双腿光明正大的在和他打招呼，而宽松地柔软T恤下摆往他身子的上方滚了起来，这没被薄被遮盖住的地方就这么欢快的在同他说HI。
　　
　　单北的酒早已在洗冷水澡的时候，清醒了大个半。欲望冷却之后，再次看到江星莫这撩人之姿，说不冲动那是假话。但有一点单北心底清楚的很，江星莫他并不是圈内人。
　　
　　圈外人看圈内人除了模模糊糊的异样眼光还带着很多负面的矛盾情绪，单北不是没有体会过被人鄙视的感觉。之所以有现今这样的地位与财力，正是他最初的那几年尊严被别人踩在脚底下后，抱着不甘与不服输的那股倔劲，才这么一路跌跌爬爬的有了现在别人眼中的洒脱。
　　
　　单北有时候真觉得那么多人把‘洒脱’这词套在他身上还真有点侮辱了这词的潇洒灵气。
　　
　　他一点都不洒脱，对自己性向的公开化不是因为他‘洒脱’才不在乎，而是因为对于他来说，没有任何因素来束缚他，在单北世界里，只有他自己一个人，没有温暖的身影会为他担心，为他着急，为他笑，为他哭。那个和北极一样冷的世界里，只有一个孤孤单单地人影……
　　
　　关上灯，爬上床。单北在黑暗中帮江星莫把被子盖好，沉睡中的人儿因为寻到了单北因冲冷水而冰凉的身子后，满足的呻吟了一下，下意识往带着凉意和软软地身躯依偎过去。
　　
　　单北在黑暗中感受到了怀中人儿的拥抱，温热温热地，渐渐地化开了单北冰凉的身子和一颗孤孤单单的心。在周公的再次召唤之前，单北充满期待的想，要是就这么每天拥有这股暖流该多好啊。
　　
　　夏日的阳光从咖啡色窗纱外热辣辣的照进宽敞又惬意地卧室中，房间的中心位置――床上，正睡着两个不知死活喝了不少混合酒的男人。刺眼的阳光，渐渐唤醒了这看上去非常和谐的画面。当江星莫从头痛欲裂之中醒过来时，还分辨不出自己身在何处。
　　
　　单北要比江星莫早一会儿醒来，伴随着阵阵头痛而来的是他渐渐苏醒了的理性。尽量放轻动作不影响到怀中江星莫，他只动了全身上下唯一可以自由转动的头部，看了看床头柜上的闹钟。九点还缺十分，很好，他们并没有睡的天昏地暗。又转眼看向阳光普照的来源处，懊恼如果不是江星莫昨晚错把窗纱当成窗帘拉上了事，他们俩肯定能睡上个一天一夜。
　　
　　江星莫从床上坐起，沉重地脑袋，酸软的四肢，让他在每天清晨起来后必会出现的空白中又迟钝的转了好几圈。抬手扰扰头，嘀咕着说道：“这是哪儿啊？”低哑的声音中带着重重的困惑。
　　




10

10、酸酸涩涩如青梅（三） ... 
 
 
　　单北从江星莫开始在他怀中移动到坐起后就一直没有出声，他正有趣的看着难得一见的清晨景象，在听到他迷糊的问声后，升起了逗弄他的念头。
　　
　　于是，单北回答道：“这里是新乐中路666弄66号606室。”
　　
　　江星莫再次绕着头道：“怎么那么多六啊……还有，我怎么觉得这个地址那么熟悉啊？”
　　
　　单北听着有点乐了，问道：“很熟悉吗？那这是哪里啊？”
　　
　　“哎……好像单北他家地址啊，他家也住这是新乐中路666弄66号606室……好奇怪啊……”江星莫继续抱着沉甸甸的脑袋和一个好听的声音对话着……
　　
　　“我看我是昨晚喝酒喝多了，思绪混乱了……”说完就重新躺回软床，闭眼无意识地摸索着被子想再贪婪一会儿无比滑爽的丝被触感。
　　
　　单北欣赏着江星莫清晨逗趣的画面，扬起已经许久未曾真心敞开的笑容，很不给面子的发出一阵阵爽朗的笑声。
　　
　　“我说江星莫同学，今天是星期三，现在呢，是上午八点五十五分，如果你现在下床梳洗的话说不定还能像平时一样准时的踏进你的办公室。”单北用戏谑的声音把江星莫叫醒后，便在他脸蛋上重重揪了一下，先下床去洗漱了，总要留给逐渐清醒的人儿一点面子吧。
　　
　　单北在心中摸索着，要找一套新的洗漱用品给小呆瓜。也幸好他虽然没有习惯邀请有人来家里住，但由于时间和生活习惯，他都会去超商一次性买上个一年的量，所以家里还是有备用的洗漱用品的。而他现在的心情之好完全就如外面的烈阳，顺带着有点兴奋之意。简单的做了两份三明治，和现磨后调制的两杯热拿铁。
　　
　　江星莫从浴室出来的时候，脸上的红润之光几乎可以用羞答答来形容。这之中的原因嘛，估计是他在用冷水洗脸的时候，突然想起了自己在方才清醒之前手中抱着的东西。
　　
　　单北也无意再拿他开玩笑下去，直接走到他身边说：“都弄好了啊。”看了看先前因被他自己蹂躏而乱糟糟的头发，如今已经被他打理的帅气十足，然后再看向他身上有些皱巴巴T恤说：“要不上衣还是换上我的吧，你身上这件睡的都是印子。”
　　
　　江星莫低头看看衣服，确实如他所说，后又看看时间，“不用了，我等会儿会先回一趟家，再去培训点。”他实在是觉得现在心里躁乱不已，就这么一夜的时间，他和单北原本就很微妙的关系，好像就这么天翻地覆了一样……如果要在具体点形容的话，恐怕是那一道叫做‘陌生人’的那一层纱被掀开了吧。
　　
　　“嗯，那好。快过来吃点东西，我等会儿开车先送你，再去公司。”
　　
　　“不用，昨天我开车来的。”江星莫想起昨晚停在大厦外面的车子，不知道现在是否还安然。被罚应该不会，怎么说也是居住区。
　　
　　“开车？你把车停在哪了？”这个居住区的出入管的挺严的，如果没有停车证，门口的保安是不会让陌生车子进来的。
　　
　　“还能挺哪，昨天已经吃过闭门羹了。我在这附近找了个还算安全的地方，等会儿过去取车也挺进的。”单北并没再勉强他，随后拉着他走向餐桌处。“给，拿铁。早上空腹喝也不至于很伤胃。”
　　
　　江星莫还在洗漱的时候，就在房内闻到飘香四溢的咖啡味儿。虽然他每天早晨也会为自己煮上一杯，但在这空气里飘散地感觉还真有那么一点不一样。
　　
　　“怎样？不比你的手艺差吧？”对于煮咖啡的手艺，他可是自豪的很，每天都会煮上一到二次，那么多年下来，也不会差到哪里去的。
　　
　　“味道不错。”江星莫喝了一口，看见单北双眼大睁的目光里露出期待表扬，他又想起了昨晚犹如单纯的孩子一样的他，再看看现在衬衫领带的俊伟男人，不自觉地噗嗤一下笑了出来。
　　
　　“笑什么呐？”单北听到表扬，内心正沾沾自喜着。
　　
　　江星莫赶紧摇摇头，他哪敢真说自己在笑他啊，“哦，我那天就想问你了，‘创’怎么会半途成为‘舞林盛会’的赞助商啊？”
　　
　　单北耸耸肩道：“XX卫士的人主动联系的，后来我想想，可以免费打广告，何乐而不为呢。而且，‘舞林盛会’可是黄金档播出啊，再加上这次又都是富后代们穿我们公司的衣服，又变相的找了那么多免费模特走秀。”
　　
　　“滋，你还真是个地地道道的商人啊。”江星莫解决完三明治后把最后一口咖啡喝完。
　　
　　对于江星莫的感叹他并不在乎，因为他本来就是个商人，无商不奸。“走了。”
　　
　　“对了，今天你去公司后，别忘了‘信任’和‘支持’哦。”先行打开大门的江星莫突然想起昨晚被酒精灌溉的原因，想了想还是提醒着。
　　
　　“嗯，我知道。还有，小莫，谢谢你。”单北看着江星莫先他一步出门的背影，心中蓦然嘀咕着，小莫啊小莫，我昨晚可没对你用奸商本质啊，要不然你今天一定会觉得腰酸背痛的。
　　
　　江星莫回以一笑，走出了让他心率失速的地方。 
　　
　　单北来到公司后第一件事就是往任浩的办公室走去，他想在给予白桦信任与支持前，他必须好好地与任浩沟通一下，毕竟白桦心中是否能对这件事释怀，任浩的原谅与否和之后对白桦的态度都是决定性的因素。
　　
　　来到任浩独立的办公室后，单北一眼就找到了睡在会客沙发上的人，当然还有一室的酒气和满地的啤酒空罐子。单北笑着摇摇头，其实对白桦的事，任浩的心理多多少少都会有些和自己相同的想法吧。把窗开好让室内通通气后，来到沙发前，把醉鬼的鼻子捏住企图叫醒他。
　　
　　“呜……呜呜……”被捏住鼻子不能呼吸的醉鬼开始微微地挣扎起来。任浩睁开有些泛红的双眼，眯着看向吵醒自己的罪魁祸首。“北哥啊……几点了？”
　　
　　“九点三十五分了。”单北看看表，回答道。“小浩，你要是不舒服今天可以休息一天，但那之前我想和你谈谈。”
　　
　　任浩用手臂遮住窗外刺眼的阳光，闭眼醒着瞌睡，嗓音有些嘶哑的说：“好，你等我下，我先去洗把脸。”说完便搓着脸向办公室内附设的卫生间走去。
　　
　　片刻后，任浩带着一脸清爽坐在单北的对面，然而泛红而有些肿胀的眼睛终是遮盖不了一夜酒醉的事实。
　　
　　单北没有说任何劝导任浩原谅白桦的话，他只是把白桦的故事和自己的懊恼道出。
　　




11

11、小莫的前妻（一） ... 
 
 
　　“小浩，我的想法就是给予桦哥信任和支持。这些年来桦哥怎么待我们，我们都心知肚明，桦哥也值得我们再次给予他信任。”单北细细观察任浩脸上的表情，在看到他表于面上的自责和谅解之后，一颗悬着的心也终于放下来了。
　　
　　“还有，通过桦哥的事，我不希望这类的事情再次再次发生在我们之间了，真的。”单北坐到任浩身边握起他异常冰冷的手，“小浩你可明白我的意思？”
　　
　　任浩感觉到单北握住他手的热度，逐渐把紧绷的心和身子放松了，然后他哇的一声扑倒在单北的怀里，“北哥……桦哥他怎么那么傻啊……我……我明白你的意思。”
　　
　　“你才是小傻瓜，哭什么呀。”单北好笑的帮他擦去泪水。“那你说说我是啥意思？”
　　
　　任浩还在单北怀里吸着鼻子，等好不容易消停下来后，才道：“北哥和桦哥都是我最最铁的兄长，也是最靠得住的，所以以后我要是也遇到困难了一定寻求两位兄长帮忙外加开导。”
　　
　　单北听完，会心的再次捏着他鼻子道：“就你嘴甜，这个时候了都还不忘拍马屁。”
　　
　　“北哥，我们现在就去找桦哥。”
　　
　　当单北和任浩在白桦空洞洞的公寓中找到他的时候，看到的又是一只醉鬼。看见这一幕，站在白桦身边的两只都不由自主的对视一笑，其实他们三个真的挺对味的，要醉一起醉。
　　
　　所以，‘盗窃’事件就在三人互相倾吐心中的想法之下落幕了。事为大事，情为真情，让我们往好的方面想，破点财，体会痛，痛过了，才真正懂得关心的重要性，不是吗？
　　
　　江星莫回到家后，洗了澡换上了居家服，他早已经想好今天请假不去培训室了，有些东西他一定要好好的理一理，想一想。
　　
　　譬如，经过昨晚相处之后，单北对于他来说，算什么？江星莫喝着从冰箱中拿出的矿泉水，慵懒地窝在他平时看书消遣的专用单人沙发内沉思着。
　　
　　从陌生人变为普通朋友再晋级到喝酒吐糟的朋友，这喝酒吐糟就是他们俩现在目前最新的关系……江星莫突然想到那天在演播室走廊中来找单北的那个漂亮男星，皱眉想到，其实就停留在喝酒吐糟有什么不好？再进一步，岂不是自寻烦恼？
　　
　　总之，经过一些事后，单北这人在江星莫的心中算是扎根了，至于能否发芽，倒真的还有待琢磨和发展。
　　
　　当江星莫事别四年后再一次见到前妻童彤，却是因为江母的一则电话召回，催促着他周末回去多陪陪他们俩老，不要老是只顾着在外忙事业。这才让他意识到，这几年因为母亲对他的再婚事宜关心的紧，他实在是怕了她一直在耳朵边叨叨念，所以真的已经有好一阵子没回去陪陪他们了。
　　
　　夏天，白天江边的风要比晚上来的闷热很多。江星莫拿着刚买的一些水果，走进自己从小住到大的小区。烈日炎炎，树上的知了‘吱――吱――’的响个没完，明晃晃地水泥地上，树影和人影是那么的明显，小区内行走的人并不多，江星莫隔着刺眼的阳光想去看清他们的长相，却发现那些在阳光下行走的人们他已经一个都不认识了。
　　
　　“妈――我回来了。”江星莫打开门，屋内已经飘出一阵阵菜肴的香味。这一刻，他才发现母亲的唠叨根本就抵不上回家的感觉。
　　
　　“小莫回来啦，快，快进来，屋里空调开着。”江母一边脱下围裙一边拉着儿子往屋内最凉快的地方坐。“你先坐会儿，我去给你拿条毛巾擦擦。”
　　
　　江星莫连忙拉住母亲，“妈，你别忙活了，我自己来就行了。”桌上已经放了不少烧好的菜，屋内却没看见父亲的身影，厨房间内的水龙头还在传出放水的声音。“妈，爸是不是在厨房？”
　　
　　“你爸去买酒了，说你回来一定要和你好好喝上一杯。”江母仔细地看着许久未回来的儿子，目光已经没有年轻时的严厉，更多了一份慈母的关爱。
　　
　　“妈，你怎么不让爸打个电话让我带上来呢，外面太阳很晒的。”
　　
　　“没事的，小莫，你爸知道你要回来了，他心里一高兴这家里他就坐不住了，让他出去走走也好。对了，童彤在厨房里帮我忙活呢。你不在的时候啊，她经常来看我们俩老的。”江母连忙岔开话题，不忍心让儿子为了这么一点小事焦急。
　　
　　这回江星莫是真的吃惊了。他走到厨房门口，隔着玻璃移门，他看见童彤正在灶台上忙碌着。结婚那两年，他们从未在家里开过火，现在四年未见过的前妻此刻正在厨房内忙活，这还真让他有点哭笑不得。
　　
　　一桌子的菜，台子上坐着四年前四年后关系已经不一样的四个人，真是世事难料。
　　
　　“小莫，来尝尝童彤的手艺，这红烧肉可是她炖了很久的了。”江母笑容满面的帮江星莫夹菜，还不忘夸奖曾经的儿媳。
　　
　　“妈，看你说的，我也只不过在旁边帮你看着火候啊，重大功臣可是你啊。”童彤对江星莫笑着眨眨眼，完全没有因为离婚了的关系而对他作出疏远的态度。
　　
　　“童彤的嘴可真甜，多吃点。”江母已经乐的何不拢嘴了。
　　
　　“妈你也多吃点。”童彤夹完菜给江母后，转身帮江父夹上了一些垫胃的菜，“爸，先多吃点菜，垫垫胃。”
　　
　　“好好好，我就听童彤的。”江父是真的高兴了，就刚才的情景，让他看到了一家幸福美满的样子。那么多年了，他也就盼着这一刻了。
　　
　　“小莫，咋爷俩可是已经很久没碰过杯了。现在是中午，等会儿喝多了也没事，下午休息会儿，晚上照样能开车。”江父一边说一边帮江星莫倒上一杯满满的白酒。
　　
　　“好，爸，你儿子我今天一定陪你喝个痛快！”
　　
　　接下去的火拼就纯属俩父子的战场了，江母和童彤吃完了就早早的跑去客厅看电视了。
　　




12

12、小莫的前妻（二） ... 
 
 
　　夏夜，江边的湿气给闷热的城市夜晚带来一丝凉爽，江星莫与童彤散步在江边，江风吹散了江星莫半身的酒气，好在他中午被江父灌醉后有睡一个下午，不然现在他还真没办法送童彤回家。
　　
　　“星莫，我们有四年没见面了吧。”
　　
　　江星莫转头看了一□边的前妻，点点头，算是回答。
　　
　　“这四年，我身边发生了一些事。有时候我在想，老天真的很喜欢和人开玩笑，经常把人耍的团团转。”童彤看着江水起伏，眼神寂静无波。
　　
　　“还记得我妈身体一向都很不好吗？我跟你结婚的时候，她很开心，我以为她的身体开始好起来了。我结婚是因为听了爸爸的劝想给我妈一个安心，结果……两年后我们离婚时我忘了我妈的感受，她就这么走了。”
　　
　　“好在，我已经不小了，该明白的事都已经明白，该承担的责任我也都已经有能力去承担了。我现在很好，我爸找了个阿姨，我自己一个人在公司附近租了房。这些事，你爸妈都不知道，不要和他们说，我不想让他们担心。我现在是真心拿他们当自己的父母在孝顺，毕竟，和你结婚的那两年，他们同样把我当他们的女儿来看待，我很喜欢他们。”
　　
　　“童彤……”这一刻，江星莫是真的感觉到了自己前妻内在的巨大改变。莹莹的光线照在童彤的脸上有种说不出的亮丽，好似夏日的向日葵，怒放而灿烂。他希望童彤能早日找到一个真正相爱相知相伴一生的人，忠心的希望。
　　
　　“哎，你干嘛露出这种表情啊，我可不要你的同情哦！”童彤敲打着江星莫的肩膀，笑着看他。“说真的，有空多回家看看你父母，不要嫌他们的话是唠叨，世事无常，谁也不知道下一秒会发生什么事。”
　　
　　“嗯，我知道，把你的手机给我。”江星莫拿过童彤的手机，把自己的手机号存了进去，他想他会这样做，只是想让童彤能多一个依靠而已。“记得以后有自己解决不了的事，实在没人找了，就打电话给我。”
　　
　　“星莫，如果四年后的我和你是四年前的样子，我们就不会离婚了吧。”童彤想哭，真的。“如果四年前我够理性，如果四年前你够关心我……”但是，这个世界上没有如果。
　　
　　江星莫看了一会儿童彤眼中的泪光，避开了，莹莹泛光的江水上，突然出现了单北那晚酒醉的模样，“我也很希望这个世界上有如果，可是没有。”
　　
　　“对，没有。”童彤收敛了自己异样地心情。
　　
　　“你现在在哪工作？”
　　
　　“毕业后表哥就介绍我进‘创’里工作了，现在在会计部里做出纳。”
　　
　　“服装公司？”江星莫突然觉得这个世界好小，而童彤就这么凑巧的在那人的公司里工作。
　　
　　“嗯。这次我们公司也成为‘舞林盛会’的赞助商了，上期的节目我们单总有去……”
　　
　　童彤噼里啪啦地讲了一大堆关于单北的事，江星莫看见她脸上早已没了暗淡，取而代之的是无比兴奋地情绪，暗自猜测这情绪中的深意，结果却让他有些惶恐。在她喘息停顿地时候，江星莫突然插话道：“童彤，你应该知道你家单总是同性恋吧。”
　　
　　童彤撩发的手顿住了，先是有些奇怪江星莫干嘛突然提起单北的性取向，后来仔细一想，才知刚才的话题都是她唧唧喳喳的说着单北的事。“拜托，我当然知道单北他是同性恋啊，这个事实估计全市的八卦民众都知道。你不会以为我喜欢他吧？”
　　
　　她转头看向江面上的半月，江边的照明灯映着月亮格外的清晰，“单北他很帅，很成熟，多金又体贴，最重要的是他是白手起家的富人，我想是女人都会想要这样的老公。可惜，他是同性恋，这点我很清楚，所以我并没有把心放上去。”
　　
　　童彤调皮地看向江星莫，似乎有捉弄的意思，乘他不备勾上他的手臂道：“况且，我家星莫也不比他差啊，现在同样帅气又多金。”说着便顺势牵着他的手往江星莫停车的方向走去。
　　
　　“你这丫头，又开始给我灌迷汤了。”江星莫习惯性地在她头上轻敲一下，那是他们之间小打小闹的习惯动作，时隔那么多年后，他也没料到自己那么自然地做出回应。
　　
　　“才不是迷汤呢，那是事实！”江边的停车区少了众多路灯的照耀，昏暗的光线中，童彤偷偷地斜眼打量四年后的江星莫，确实很多东西都变了。事变了，人变了，纵使知道刚才江星莫的回答间接地拒绝了他们俩复合的可能性，但童彤依然默默祈祷在他的内心深处还留有一些最初他们相爱的记忆，这样，或许……
　　
　　江星莫送童彤回家的一路上两人都有说有笑的，他目送童彤身影没入楼道内的时候，突然觉得彼此熟悉的人之间换一种身份相处，真的会比不适合之间身份相处要来的好。他和童彤之间，情同兄妹，如果把她当妹妹来关爱，很多事就迎刃而解了。
　　
　　和童彤的重逢到底还是给江星莫之后的生活带来了一些不同。因为童彤的关系，他在‘创’的地下车库里出现的频率越来越高。
　　
　　偶尔，他会看到单北的身影，有时一个人，有时则有人陪同。江星莫起先会暗自猜想那个与单北在一起的人是什么身份，那是出于一种好奇，人类八卦的天性，这是最初他用来安抚自己烦躁不已地心情最常用的理由。
　　
　　后来，从烦躁逐渐转变为胸闷，江星莫知道没法再无视自己心底那棵刚刚出土的幼芽了。于是，推托童彤的邀请与邀约就变为时常发生的事，不知从哪一刻起，培训班中会经常出现童彤的身影，等到江星莫意识到这点的时候，‘魅’中的老师和学员已经都是童彤的好朋友了。
　　
　　身边的事情虽然都随着时间的流逝在变化，但多少对于江星莫而言是可有可无的。那段时间，他生活在自己的世界中，直到单北的再次主动接近，一切又开始骚乱了起来。
　　




13

13、进攻与防守（一） ... 
 
 
　　酒醉之后，单北一直想找个时间再次谢谢江星莫。只是盗窃事件的后续工作把这事耽搁了，好在和这次有利益相关的一些人都已经得到了他们应得到的补偿，所以，在‘创’一恢复以往积极向上的气氛之后，单北就约江星莫周末去市郊度假。
　　
　　单北带江星莫去的地方是本市比较有名的海边，前两年他在那里买了一套别墅，偶尔工作压力大了，他会独自一人小住几天，却从未带任何人去过，就连白桦和任浩亦是。
　　
　　那个海边除了是非常知名地旅游景点之外，更是许多剧组取景的地方。所以，海边的游人要比江星莫想象中来的更多，看着众人脸上露出的笑容，却也不缺让人心情愉快的因素。
　　
　　来到海边的第一个晚上，单北带着他参加了一个旅游团组织的篝火晚会。那是一群大学刚刚毕业的年轻人，人数颇多，他们很好搭讪，没过多久就接纳了两个陌生人的加入。
　　
　　一开始江星莫并不知道单北领着他进入这群陌生年轻人是何用意，甚至他对大夏天开篝火晚会有点进而远之。海边有风，却是阵阵暖风，一群热血青年们围绕着灼热的火光又唱又跳HIGH到不行。眼前的这一场景，有那么一瞬间，江星莫觉得似乎时光错乱了，曾几何时，这样的气氛，这样的情景确确实实在他身边发生过，那应该是多年前的自己吧。
　　
　　时间流逝，岁月蹉跎，多年前的自己何尝不是激情昂扬，热血青年一个。就说当年大学毕业后创立自己舞蹈培训班那会儿，就如眼前这些入世未深的他们，那种对未来美好的向往，得到自己人生真正意义上的自由和这个花花世界对毫无经验的雏鸟致命的诱惑，这些江星莫都曾体验过。更甚，一个刚出社会就经历过大多数年轻男人们都没机会体验的婚姻生活，新奇、刺激、爱情、嫉妒、争吵、烦躁、冷漠、淡然、平静。
　　
　　成长在一夕之间，短短两年的婚姻生活结束后，江星莫就再也不是那个刚刚毕业的江星莫了。他开始学会与人保持安全的距离，除了练舞的时间外，他更多的时间花在练毛笔字和画些水墨画，虽然枯燥了些，但这些倒也渐渐地成了江星莫的业余重心。
　　
　　再后来他的事业稳定之后，他便多了旅游与摄影这两个爱好。而江星莫从来都不曾注意自己每次旅游都是独自，每次拍的照片却大多都是一尘不染的世外桃源，这些潜移默化的改变，对现在的江星莫来说，是成长的痕迹。
　　
　　江星莫对于现在的自由生活很满意，当然这是在单北接近他之前……
　　
　　带着冰凉水滴的玻璃瓶突然出现在江星莫的面前，转头看见单北两手都拿着啤酒，一瓶是给他的。“如果很累，我们就先回去吧。”
　　
　　江星莫接过冰啤酒，喝上一口，“还好，就是看到他们想起一些已经忘了的东西。”突而想起身边的男人，如果他听到的那些传言是真的，那么成名之前的单北又是什么样的呢？
　　
　　单北的视线是一直跟随着江星莫的，本来带他参加这个篝火晚会的用意也就是想让他开心，却一直未见到他真心的笑容。“那我们还是早点回去吧，我那别墅的天台在夏天倒是挺实用的。”看出他本就无心瞎闹腾，单北觉得与其继续耗时间，还不如回别墅休息。
　　
　　回到别墅，单北让江星莫先去洗了个澡。之后领着他来到天台，一百平米左右的天台上加置构筑了一间玻璃房，里面的设计俨然不输别墅中的格调，虽无太多家具，但里面有的一些东西让人就是这么的看着，都会联想到能在里面歇息是件多么享受的事情。
　　
　　江星莫瞧着价值不菲地星象仪和两张真皮躺椅，才深深意识到身边的男人确实是个懂得享受的主儿。“这儿确实要比海滩更吸引我。”
　　
　　“先坐吧，我去看看冰箱里还有没有存货。”
　　
　　江星莫随手拿起一本放在角几上插着书签的书――《人类与动物心理学讲义》，心理学的书籍他并不是不看，但却没手里这本来的深奥。
　　
　　单北拿了些零食和茶饮走到江星莫身边，“你看看想喝什么，自己挑。”
　　
　　“这书你真看得下去？”江星莫是觉得凡事和讲义搭上边的大多数都是尊尊教导，循循善诱之类的枯燥乏味之词，比起这类的他更爱看通过故事而让人深刻体会人生哲理的书籍。
　　
　　单北对于江星莫的调侃并没较真，只是笑着耸肩道：“我很想养只宠物，一个人实在太孤单了，可是又没时间照顾它，所以只能先通过书籍去了解它们。”
　　
　　江星莫拿饮料瓶子的手突然抖动了下，这……想要了解动物的特征与习性什么的不是应该看《宠物世界》这类的么……“你还真是特别。”半响，江星莫才挤出这么一句话。
　　
　　“动物和人类其实没什么区别的，动物的世界和人类世界几乎是相等的。”单北躺在躺椅上，透过透明玻璃看向夏季星空，真的很漂亮。
　　
　　“星莫，上次的事真的很谢谢你。”单北一直想很正式的和他道谢一次，谢的不单单只是江星莫陪自己喝酒这个行为，更是谢他点醒自己后，让到他能重新拾回一个自己曾经依赖的哥哥和一个懂事的弟弟。对于现在的自己来说，那两人已然已经成为他心灵上的支柱了。
　　
　　“单北，旁观者清，我只不过是把看到的说出来了而已。谢礼我现在正在享受着呢，我很满意。”江星莫再聪明他也看不透单北心中的激动，但他多多少少都感觉到单北的真心诚意。
　　
　　单北转脸注视着双眸望向星空的江星莫，他脸上仍旧是寡淡的表情，就算嘴角掀起幅度，也给人一种祥和的感觉，单北突然想起自己还从来没有在这张脸上看到过大喜或大悲，他真是比自己还要清心寡欲啊。“星莫，能给我讲讲你的故事么？”
　　
　　江星莫回头望向单北，心中有些悸动。“我人生的前二十四年很无趣的，你确定要听？”
　　
　　单北笑着不说话，微笑着鼓励江星莫继续。见到鼓励式的微笑，江星莫也没再推托开始缓缓道出那些被父母安排着的生活琐事。单北静静地听着，江星莫的声音缠绕在寂静的空间里，快乐的、无奈的、向往的、失望的，所有地情绪单北只能用他高低起伏的音调去判别。
　　




14

14、进攻与防守（二） ... 
 
 
　　了解不代表体会。单北了解江星莫失去自己人生自主权的压力，却体会不了他被父母牢牢牵扯在手中的无奈和若干年以后他独立自主后的欣喜。
　　
　　“是不是挺无趣的？”江星莫从回忆中回过神来，问着一直未打扰他唠叨得男人。
　　
　　单北两手重新搁在头下面，仰望星空许久，“我只能说，如果是我，我更想要你的无趣生活。”
　　
　　“我从开口会说话那刻起就明白孤儿院是什么地方。五岁那年，孤儿院老师带我出去的时候在街边看见一个比我还瘦小的孩子被一群稍大点的孩子殴打，为的只是他死命护在怀中的一个已经脏了的馒头。我那时看着那一幕，有些不知所措，第一次意识到自己其实算是幸运的，至少没有被抛弃在街头，过着三餐不济的日子。”那个小男孩比他小二岁，院长后来帮他起名叫光，随姓单。小光在孤儿院的三年他们俩是无话不说的好友，是有福同享有难同当的好哥们儿。
　　
　　“后来那个孩子呢？”江星莫心中多少都猜到一些单北不怎么快乐的童年，此刻真听到了也不知道怎么去安慰他。
　　
　　“被领回孤儿院后住了三年，后来被来孤儿院领养孩子的人带走了。”小光的长相早已在单北的记忆中模糊，而单北对他唯一印象深刻的就是那双永不屈服的倔强眼神。
　　
　　“你……”江星莫想问他为什么没被领养，凭单北的聪明和长相，应该很容易被领养的人看中。
　　
　　“是不是想问我为什么一直待在孤儿院没被领养？”似是明白江星莫的疑问，单北接着说：“那些年我看着很多同龄人在身边来来去去好几次，去的时候兴高采烈，有些孩子被送回的时候连开朗的性格都变了，再傻也都明白了其中的原由。”
　　
　　“小光被看中后，我很想阻止他。只是想到以往好几次他看着其他孩子被领走时，总是人前故作不噱，无人时又露出那种渴望的眼神，我真的说不出残忍的话去打击他。我只能在心中安慰自己说，会被送回来的孩子也只是一部分，小光会是从此过着幸福生活的另外一部分。”
　　
　　如今，他和小光分开也有二十多年了。刚开始他都有写信拖院长寄给小光，直到几年后他在打扫院长室的时候发现自己写给小光的很多封信件原封不动的在抽屉里后，就再也没想着要去找小光了。
　　
　　“直到现在，你们都没遇到？”
　　
　　“嗯，我不知道他是不是还生活在这个城市中。当年院长告诉我领养小光的父母不希望孤儿院的任何人事再去打扰到他们的生活，所以我再也没试着去找过他了。”
　　
　　江星莫突然有点明白单北为什么那么重视任浩和白桦的原因了。从无变有，从得到变失去，尝过了有人陪伴的日子，任谁都不会再回去选择一个人的孤单。“现在终于知道为什么你总是绯闻不断了。”
　　
　　“哦？为什么？”单北见江星莫一副了然的表情，突生逗弄他的念头来。
　　
　　“呵呵，这种事终究还是意会不要言明的比较好。”江星莫企图打哈哈的混过，但终究还是管不住自己的嘴巴。“那个，为什么不找个喜欢的人定下来？”
　　
　　单北看见江星莫认真的表情，一时忘了回话，过了许久才道：“亲生骨肉可以抛弃，血缘可断，夫妻可以离婚，结发可分，异性都如此，更可况是同性之间。”这个世界上本来就不是谁一定要和谁在一起的，只有谁愿意和谁在一起。
　　
　　“说的也是，我真的开始羡慕起你的洒脱了。”
　　
　　“呐，小莫，光靠羡慕是不会拥有任何东西的，你要不要也学着洒脱？”单北将上半身移到江星莫的上方，目光紧锁那双黝黑的双眸，星光点点，盈盈发亮。
　　
　　“学？怎么学？”江星莫看见映在单北瞳孔中的是有些迷茫的自己，而单北的气息不断包围着自己，深深诱惑着他。
　　
　　单北俯□，轻轻地碰触着那片柔软，含入口中辗转啃-咬，淡淡茶香萦绕于彼此唇舌之间。
　　
　　江星莫有些紧张，这是他第一次和同性接-吻。与他以前接触过的异性不同，没了女人的香软，却多了一份男人的阳刚麝香。这种感觉他并不讨厌，甚至还有些期待，于是他遵循自己的本能，伸出舌尖试图想要更多。
　　
　　单北没有想到江星莫会主动相邀，便再也不客气的纠缠上那小心翼翼的舌尖。香根缠绕，津液互换，空气在两人激-烈的拥-吻中渐渐稀薄，等到单北离开那香甜可口的柔软时，江星莫已经涨红了整张脸，急喘不停。
　　
　　待江星莫缓过神来后，发现自己正侧着身软软地靠在单北的怀中，抬眼就是单北有些松散的睡衣，再看自己身上的睡衣也是松松垮垮的，犹如一盆冷水浇下，顿时清醒了神智。
　　
　　“小莫……你不讨厌吧，是不是有感觉了？”单北伏在江星莫耳边轻柔的吐息，时而吹起时而磨蹭，双手自然是悄悄地在他身上摸索着。
　　
　　“等…等等…单北，对不起，我接受不了。”江星莫用手护着自己，推拒着单北的侵入，就在方才他清醒的那一刻，他便明白如果自己就这样沉沦了，那么要付出的代价肯定是现阶段的自己所负担不起的。
　　
　　单北停下手中的骚扰，转而把他抱在怀中轻抚道：“对不起，我不该失了分寸的。小莫，我知道你心里在挣扎些什么，那些道德的束缚我曾经也抵抗过，我不会勉强你。”单北拉开两人之间拥抱的距离，“可是，小莫，我喜欢你，第一次见到你就想跟你在一起。可我知道你和我不是同类人，我对自己说只给自己一次机会的，如果你对我厌恶，那么我会死心……”
　　
　　江星莫恍惚的听着单北的变相告白，不知该如何回答他。
　　
　　“小莫，你不需要现在马上给我答复。”单北重新抱住他，身体的相拥让两人紧张的身子又放松了下来，很神奇，连江星莫自己都不知道此刻竟然那么信任他。“我有些心里话，想说给你听。”
　　




15

15、进攻与防守（三） ... 
 
 
　　单北有力而急促的心跳声在江星莫耳边捣鼓，感觉到自己的心跳也莫名随之加快速度，本想逃离这一切的冲动在单北磁性地嗓音下一点一点消失，最终在受不了诱惑之下点头不语，倾耳静听。
　　
　　单北感觉到怀中的脑袋上下起伏，心中顿时又升起一丝希望。“我知道如果你选择和我在一起，那么将来要面对的一些必经之路定是坎坷痛苦的。那些事儿我都懂，因为我曾经也这样走过。只是小莫，多年前失败的婚姻生活和现今你百般躲避父母的催婚态度，其实你心里想要的是什么你自己再清楚不过。”
　　
　　江星莫听闻单北一语道出另自己烦恼许久的问题，心中不免有些颤抖，这是一种很神奇的感觉，就在今天见面之前，他们俩其实只能算是见过几次面的朋友而已。这种对方懂你的感觉，让他心跳加速，一丝丝喜意稍稍爬上了心头。
　　
　　“你要的其实很简单，自由的空间和一个懂你的人。我不能保证自己是这个世界上最懂你的人，但是我会用心去做到体谅与理解。长相厮守这词其实很飘忽，我说不出这么肯定的话来形容以后的生活直到白发苍苍，这个结果是我希望的，所以我会努力去经营维护这段感情达到这个结果。”单北蝶吻着江星莫柔顺的发丝，其实他的心一直在颤抖着，害怕自己因做不出承诺而被江星莫一口拒绝，而这一切只是因为他从来都是个缺乏安全感的人。
　　
　　江星莫从单北怀中钻出，认真地看向只离自己几厘米的男人，“给我一些时间，让我自己想想，好吗？”虽然早就感觉到单北对自己有意思，而经过方才那个吻后，他才明白自己第一次犹豫，然后退缩，为的只是因为自己同样对他报有好感。只是出柜对他来说却是自己想都不敢想的，那是个对江星莫来说完全陌生的世界，他恐惧，他彷徨。
　　
　　“好。小莫，请一定记得我们不排斥对方的前提是因为我们是朋友。”单北知道话讲到这份上了，他唯一能做的，就只剩下给江星莫独自思考的时间。感情本来就是不能强求的，这一点，单北比谁都要清楚。所以在单北的概念里，努力过才不会有朝一日后悔不已。
　　
　　“嗯……”江星莫是明白单北的话的，可是在他看来，如果自己不能跨出那些障碍，那么绝对不可能和单北成为暧昧不清的好朋友，这般的坚持只是因为他的性格不允许。情思暧昧，藕断丝连，这样的事他江星莫真真是做不出来的。
　　
　　这一晚，单北怀中窝着江星莫，睁眼便能看见天上繁星点点，此情此景让他喜在心头，甜在心里，有些兴奋又有些害怕黎明的到来。
　　
　　清晨渐亮的阳光把一夜无梦的江星莫唤醒。他本身就对光线特别敏感，在家的时候，睡觉都是把卧室的窗帘拉上的，所以此刻在透明玻璃照耀的环境下他被黎明的第一道曙光唤醒了。
　　
　　有些迷茫的四处张望，还是习惯性的每日迟钝片刻后，记忆才渐渐恢复过来。身体依旧被单北揽着，自己昨晚枕了一晚的枕头原来是单北的胳膊。江星莫就像能立即体会到等会儿单北起身后手臂是怎样的麻木感，带着歉意，他决定先起身梳洗后为两人做早餐。
　　
　　江星莫起身不久后，单北也醒了。还真被江星莫猜中了，单北醒来的那一刻就感觉到自己的左手麻木而酸痛，他花了十几分钟才让手臂的血液能和往常一样畅通无阻。身边的位子还有余温，单北看了眼时间，并不晚。
　　
　　他在别墅里寻找着江星莫的身影，从天台走到二楼楼梯口的时候，他就闻到了食物的香味，心情出奇的好了起来。只是，他在餐厅里转了一圈都没看到江星莫，正当他准备打电话给江星莫的时候，单北走到昨天江星莫沐浴的浴室时，有闻到自己最熟悉的沐浴露的味道。
　　
　　单北猜想江星莫就在里面，又见浴室里已经没了花洒的水声，就想都没想的开门进去了。哪知，一进门便见透明玻璃的淋浴室里，江星莫正在拿着沐浴球擦着沐浴乳。单北早就在脑中想象过N遍江星莫藏在衣服底下诱滑的肌肤和舞者的身姿，却没想到在这样的情况下看到了真实的诱人画面。
　　
　　由于淋浴房的玻璃是采用隔音款的，江星莫又是背着门口对着墙在仔细的用沐浴球擦着身体，所以在单北已经把他的背影彻彻底底看透了后，他还是未发现浴室中多了一只色狼。
　　
　　而江星莫保养良好的身材和光滑均匀的肤色，再加上圆-润挺-翘的完美臀-部，这都让一向不懂得禁-欲的单北心理痒痒，而每个正常男人早间该有的兴奋，此刻在单北身上得到了很好的认证。或许昨晚的单北在理性和欲-望之间挣扎，是理性赢过了欲-望，那么此刻的单北就完全忘了要挣扎这回事。
　　
　　单北无声地把自己身上的衣服脱了，轻轻打开透明的玻璃门，在江星莫愣神的那一秒钟抢过他手上的沐浴球，改由自己的手为他提供优质的服务。
　　
　　江星莫是真的被吓到了，在单北碰到他的那一刹那，他就下意识的叫了出来。回头看到来人是单北后，才放下了惊吓，可这心还没安定好，单北接下去的行为就把江星莫吓个半死。
　　
　　单北的身子由于贴在江星莫的背后，自然也抹上了不少滑腻的沐浴乳。身贴身地服务让江星莫浑身颤抖酥麻，而单北则非常享受这偷来的揩油机会。
　　
　　这样的举动，江星莫除了紧张害臊之外，还有些对未知事物的害怕。他开始推拒单北在他身上游移的双手，用哑然的声音说道：“单北，不要这样。”
　　
　　单北感觉到江星莫的排斥，便把一只手空出来直接攻向男人晨间最脆弱的地方，后又用充满磁性的嗓音在他耳边轻轻地说道：“小莫，不要想任何有的没的，跟着感觉走，好吗？告诉我，这样舒服吗？”单北满手的沐浴乳在江星莫的骄傲上来回伺候，只把靠在他怀中的人儿伺候的浑身需软无力。
　　
　　“嗯……这感觉好奇怪。”江星莫在单北高超的手技之下，早已忘了先前的害怕，而单北富有磁性的嗓音无一不是最好的催-情剂。
　　




16

16、甜甜蜜蜜如西瓜（一） ... 
 
 
　　男人的欲-望一旦被升起，那便是天雷地火，惊天动地。既然被单北挑起了欲-火，江星莫也不是扭捏之人，在某一方面来说，他也是个懂得享受之人。既然现在的感觉不错，那就没理由拒绝舒服的体验。江星莫被单北压在床-上深-吻，从被动变主动，两舌再次激-烈的交-缠上，空气中开始四处弥漫着动情的气息。
　　
　　床-上的功夫，江星莫虽然比不上单北来的身经百战，但也并不是不经人事的处-子一个。身为男人的自己，多少都知道男人的敏感点在哪。而他也是个很聪明的学生，只要单北在他身上用过的，他就很快能还给单北同等的快-感。
　　
　　这一点，也让单北感到欣喜。以往有过的经验，不是顺从柔弱就是扭捏做作，像江星莫带给他这样棋逢对手的感觉还是第一次。
　　
　　感官的强烈刺激与心灵的共鸣，让单北体验到了从未享受过的淋漓尽致。
　　
　　一番翻云覆雨过后，江星莫有些无力的靠在单北的身上，被欲-望充斥的脑袋终于恢复了清明，对于事情这样迅速的发展，让他有些无奈，但同时也推助了两人是否要交往的可能性。江星莫不得不承认刚才的初体验不差，就算他是作为接受的一方，那些第一次疼痛的感受他是一点都没尝试到，这也要归功于单北高超的技术和绝佳的忍耐力。
　　
　　“小莫，跟我在一起吧，我会尽自己最大的努力来保护你。”单北把让自己有些欲罢不能的人儿紧紧抱在怀中，他现在唯一想要得到的就只有他。
　　
　　“哦？那你要怎么保护啊？”江星莫其实心里早就清楚自己做出的那个结果就是单北想要的，但他不想让男人觉得他是那么容易追到手的人。
　　
　　单北起身从床头柜中的抽屉中拿出一串钥匙，得意的递给江星莫，“这是我在中山西路上两套房子的钥匙，这几把是1505室的，剩下的这些则是1507室的。”
　　
　　江星莫笑着看向单北，他这招到也是一个解决的办法，只要他们错开时间回家，到也可以对外做到形同陌路。“那你这招是不是叫金屋藏娇啊？”江星莫本意只是想调侃他，但说出后才发现那个所谓的‘娇’就是自己，这让他在心中直叫懊悔不已。
　　
　　而单北听了就像是一只终于吃到小红帽的大灰狼，脸上那得意的劲儿说有多欠揍就有多欠揍。“这房子是几年前就买了的，装修的时候把两户打通了，当初也就是抱着投资的心态买下的，打通了后，我就闲一人住太大，太安静了，所以一直空关着。”
　　
　　“你到真是有先见之明。”江星莫一语双关，总觉得不在嘴上占些便宜，怎么说也对不起自己刚刚被他压于身下的不平。
　　
　　这连续两次的语呛，单北也算明白了江星莫这是在闹别扭，好笑的抵着他的头，四目相对，“小莫，下次换你在上面吧。”
　　
　　“真的？”江星莫兴奋的问道。
　　
　　“那你这钥匙是收还是不收呢？”单北聪明的并没有直接回答。
　　
　　江星莫在单北肩上一口咬下，轻啃吮-吻时而舔上两下，直把单北好不容易压下的欲-望又硬生生的勾起。“要是你现在抱我去浴室把这一身汗水洗去，并且保证不动歪念的话，我就收下了。”这话江星莫说的得意，因为此刻他已经能明显的感觉到单北的好兄弟正精神奕奕着呢。
　　
　　“吼~你这小坏蛋。”单北算是真的栽在这小妖精手上了，于是他只能努力克制自己已被撩起的欲-望，服侍好正在浴缸中享受的少爷。不过就算如此，单北现在的心情早已嗨翻天了。
　　
　　两天的假期很快就结束了，单北和江星莫在回市区前打算到海边再散下心。当然，他们是分开散心的。人就是这么奇怪，当传言是造谣的时侯，人们都能坦荡荡的不畏谣言；而当谣言成真时，人们的心中就会谨慎万分。
　　
　　双休假期的最后一天，海边已经没什么旅客了，有些偏僻的海角，甚至无人问津。其实江星莫特喜欢安静的生活，他不喜欢人多的地方，以往选择旅游的目的地也都是以山清水秀为主。
　　
　　久而久之，他也逐渐变得淡漠和安逸。满足于目前的生活状态，就算事业上还可以有更大的发展空间，他都渐渐丢失了早些年时拥有的那股冲劲。
　　
　　其实也不能说他不求上进，只是这些年来看多了山间小村的朴素生活，和那些淳朴人们脸上深深地笑纹，这些都让他看在眼里，记在心头。
　　
　　一生能有多少机会能跟着自己感觉走？江星莫用手指数都数的出来，去掉父母同意让他独自开办舞蹈室外，也就这次答应单北交往这件事了。
　　
　　江星莫不知道自己这个决定到底是对还是错，只是在答应单北的那一刻，他是真的想得很彻底了。未来会怎样，谁都不知道，跟着感觉走或许听起来比较是不负责任的决定，但至少心是愉悦的，就为了此刻的开心，江星莫想那也便值了。
　　
　　夏夜的海风果然清爽宜人，也帮迷失在情感之中的江星莫理清了些头绪。
　　
　　单北并没有散步于海滩，他来到海边的酒店附设的露天酒吧，挑了个位置坐着看风景。原本就是因为这里人少才选择在这里消磨时间，可没想到才坐下不到十分钟的时间，就看到大批人马占据了整个店内的位置。就当单北打算起身换地方的时候，一个身影挡在了他的身前。
　　
　　“单北，真的是你啊。”郑绕光拉住要走的单北，但又不想让同事们看好戏，便直接拉住他的手就往人际偏僻的海边走去。
　　
　　单北在这边遇到郑绕光说不意外是骗人的，但转念一想，刚才看到的那么多人好像都是剧组工作人员，想必绕光来这是出外景的吧。“绕光，我很意外在这里碰到你，不过我正好也有事想跟你说。”
　　
　　郑绕光被跟在身后的单北一把拉住，转身面向许久不见的情人，月光印在他的眼中，有些闪闪发亮。“什么事？对了，我的工作今天刚好是最后一天，等会儿能跟你一起回去吗？”
　　
　　“抱歉，绕光，我是想我们的关系到此为止吧。”单北渐渐挣脱在郑绕光手中的手臂，话语中丝毫听不出有内疚与不舍。
　　




17

17、甜甜蜜蜜如西瓜（二） ... 
 
 
　　单北的话对郑绕光来说有些突然也有些无措，他僵硬了身子，许久未能找到自己的声音，甚至想开口用轻松的语气反问他是不是在开玩笑的力气都没有。
　　
　　再现实的打击人总是能用自生的本能去适应，郑绕光尽量让自己的声音听起来平稳，但这嗓音一旦到了喉咙口却让他深深地体会了被灼痛的感觉，“像你这样的性格，我以为我们会是一对长长久久的炮友。”他转而笑着看向单北，“你该不是找到了真心想在一起的对象了吧。”
　　
　　虽是疑问，但他的口气却是坚定的。两人已经私底下足足相交五年了，从他出道开始，便是单北有意无意的在支持着他，也只有郑绕光自己心里清楚，他早已把两人初始就开始说好的的炮友关系给遗忘了。从感激到仰慕，从仰慕到爱，这个过程他走的辛苦，却提不起勇气说出自己的心意。
　　
　　“嗯，我找的了一个比较合适的对象，你知道我通常都不是很喜欢滥-交。他不是圈内人，所以我不能告诉你他是谁。”单北的脸上带着幸福的笑容看向一望无际的大海，好似他的心爱之人就在前方。而同样脸上展颜微笑的的郑绕光看似和单北做着同样的表情，但真的仔细去观察他的双眸，尽是淡淡地悲伤，“祝你幸福。”丢下话语，郑绕光转身走出了单北的视线。
　　
　　郑绕光急步在柔软的沙滩上行走，不知不觉就从无人区走到了人多的地方。虽然夜幕已经降临，黑暗的大海就像一张未知的黑网，但在沙滩上戏玩的游客还是数不胜数。
　　
　　他看到几乎每一个人的脸上都洋溢着欢笑，那些群聚的人们或游戏或吃喝，此刻的郑绕光有了羡慕之心。虽然他从来没有想过自己会和单北做这样的事，但是，他的心此刻就像空了一块……最近不是圈内人还和单北有来往的其实他心里早就猜到了，那一晚在电视台碰到单北的时候，那个让他眼前一亮的江星莫。郑绕光不想放弃，他会尽自己最后的努力，就算是让他当黑脸也在所不惜。
　　
　　单北的手机在郑绕光离开不久后响起，来电显示是江星莫，他带着自由单身的心，愉快地接起电话。“小莫。”
　　
　　“时间差不多了，我们回去吧，我在你别墅中等你。”江星莫听闻电话那头男人温柔的呼唤，心里有些莫名的温度在逐渐升起，这是他那么多年来第一次有这样的感觉。
　　
　　假期结束，江星莫在回到市区的隔天晚上就搬进了1507室。他整理的东西到并不多，也就平日穿的一些衣服和经常听的CD。去之前已经和单北通了电话，两人商量着晚上买些菜在家自己做着吃，这样又可以小小庆祝一下又自由自在。
　　
　　买菜购物的任务自然是交给单北了，所以江星莫打开大门进去的时候，已经闻到香喷喷的饭菜味，而从下午开始忙活整理东西的江星莫此刻正饿着肚子等着吃单北的手艺。
　　
　　自然，夸奖是少不了的，并不是奉承。江星莫多次和单北相处下来，多少摸着些他的性格脾气，偶尔斗斗嘴和给予鼓励，男人是很乐意接受的。
　　
　　饭后，单北先带江星莫参观屋子，然后再带到主卧帮他把行李都整理放进两人的衣橱里。江星莫斜斜的靠在旁边看男人忙碌的身影，贤惠两个字突然就印入脑中。
　　
　　不可否认的是，单北比他年长，虽然他也是早就脱离父母在外独住了也有好几年了，但总比不上单北那份独立自主。
　　
　　“我去洗碗，你整理好了就先去洗澡吧，客厅我会收拾了。”江星莫想既然要一起生活了，那生活上的那些琐事自然就应该一起解决。某种定义上，他还是比较喜欢分担制的生活方式，如果把什么事都推给对方做，每天也会少很多乐趣的。
　　
　　单北有些意外但心中却是惊喜的，转身走到江星莫身前，在他唇上重重一吻，“小莫懂得体贴老公啦。”
　　
　　“去你的，快去把自己收拾了，说好让我在上面的。”江星莫可还是记得那天某人诱拐他入住时的条件，今天是他们第一天同床共枕，让他相信单北会规规矩矩什么都不做，打死他都不信。所以，他决定先发制人，免得到时候又被这经验丰富的男人给骗了神志，傻傻的被他那个啥了……
　　
　　“真看不出来我家小莫那么性急，那为夫我今天一定不能让你失望了。”话末还不忘拍了他圆圆润润的臀-部一下，抛下一个媚眼转身就继续刚刚的活儿去了。
　　
　　江星莫被他调戏的有些红了脸，心中虽然嘀咕了他几句，但也没较真。乘单北还没发现他害臊的逖之前，速速地逃到了厨房收拾去了。
　　
　　其实单北虽然在整理东西，但时不时还是会用余光看江星莫的反应的。两人生活在一起，当然不比平时偶尔的见面，那些个客气，礼貌对要生活在一起的人来说，根本不适用。所以，他刚刚听见江星莫主动提出分担帮忙收拾，已经有那个意识把这里当成自己的家，他是真的感到开心。而调戏他，则是猜测着他对于那方面事情的承受底线。很显然的，江星莫并不是一个放不开的人，刚刚的反应既真实又逗趣。
　　
　　江星莫收拾完外面回到主卧，看见单北穿着黑色丝质睡袍斜倚在床头看新闻，见他进来便说：“等会儿去洗，先帮我擦擦头发。”语气有些撒娇，听在江星莫耳中自然是中听的要求。
　　
　　江星莫好笑的接过单北手中的白色毛巾，一把盖住男人黑的发亮的秀发，轻轻地揉捏着。“是不是你每个情人都这么伺候你的啊？”这话有些酸，江星莫却并不是认真在吃醋。对他来说，问出这个问题一半是出于好奇，要知道这男人之所以在圈内那么吃香，可不是没有道理的。
　　
　　“哦……他们到是很会伺候我，可是啊，这擦头发的活儿可是你第一个做。”单北坐在床沿低着头任由江星莫在上面忙碌，毛巾和头发遮盖了他此刻得意的笑容。
　　
　　听闻，江星莫的手一顿，后又继续未完成的工作。“那还有些什么事是你以往情人没做过的？”单北的话，让江星莫心中多多少少都有些惊喜。如果他没猜错误的话，单北话中的意思可否理解为他是比较特别的一个呢？
　　
　　单北抓住江星莫在上方忙碌的双手，与他四目相对。玄色的灯光，沐浴后发出的清新气味，撞击着江星莫早已骚动不已的心。“还有就是你等会儿会对我做的事啊。”说完，把双颊已经微红的人儿拉下，先偷得一个香吻。
　　
　　只是蜻蜓点吻的那么一下，江星莫却能明白单北的温柔。“我是越来越期待了，我先去洗白白。”江星莫转身准备往浴室走，突然他回头坏坏笑道：“要不，你再洗一次？”
　　
　　回话的自然是单北的一个靠枕，虽然他心中也被那提议惹的痒痒的，但适当地自制力还是需要的，再加上他又是第一次做下面那个。
　　




18

18、甜甜蜜蜜如西瓜（三） ... 
 
 
　　一走进浴室，江星莫就在通体白色系的室内看见一件挂在更衣区十分显眼的黑色睡袍，款式显然和单北方才身上穿的是一致的。他扬起笑容，抚摸上衣服柔软的质感，心中的喜越如这丝绸般的睡衣，软而滑腻，看来男人在这两天里是做了功课的。
　　
　　这个澡江星莫洗的很性急，任谁都抵抗不了一个被当做大众情人的男人，躺在卧室的床-上等待你任由宰割的景象。就算是一向较为清醒寡欲的江星莫，也在被单北带领着尝过飘飘欲仙的滋味后，心中的欲-苗也渐渐苏醒，而这株被单北挑起的小苗当然是终于它的主人的。
　　
　　洗完战斗澡的江星莫来到床边，看见单北早已脱了睡袍窝在薄被中闭目养神。男人本就深刻的五官，由于灯光阴影的关系，此刻看上去更显立体。江星莫早就在心中琢磨着单北是不是混血儿，只是考虑到男人对身世的敏感，一再没把自己的疑虑说出而已。
　　
　　灯光被遮去一部分，单北感觉到等待的人已经来到了身边，睁开双眸讪讪对男人瞟了一眼，那若即若离慵懒万分的眼神直把江星莫看的心中瘙痒不止。
　　
　　江星莫爬上-床压倒在单北上方，薄被因两人的纠缠变得凌乱了起来，到最后也只有少许覆盖在单北的腰身上，露出修长精瘦的双腿和小麦色的上身。单北坏坏的把江星莫身上的睡袍带子一扯，不费丝毫力气，他就看到了比自己更为诱-惑人心的身材。
　　
　　“北北，下次脱-衣服的工作就交给我来做吧。”江星莫在单北的耳边厮磨辗转，时而吮-吸时而轻-舔，听见单北溢出的动人呻-吟声，更是激励他卖力的做足前戏。
　　
　　这样的体验对两人来说都是第一次，单北是第一次被人压，而江星莫是第一次主动和同性发生关系。两人心中除了激动兴奋之外，更多的是对待对方的小心翼翼。单北是有私心的，他希望江星莫从直的真正的变成弯的，而江星莫只是单纯的希望单北的第一次能有个愉快的记忆，就像单北曾经那么温柔地对待他一样。
　　
　　“……嗯啊”单北本以为江星莫在这事上的主导意识会比自己弱一点，也不能怪他这样以为，原因就出在前些天他们的第一次的欢-爱过程，江星莫虽是个聪明的学生，但整场的主导权还是在单北手上的，而他也习惯了这样的巫山云雨。
　　
　　低沉的呻-吟，让在单北上方的江星莫不禁颤抖了一下，他不自觉地用自己的身子与身下的男人慢慢厮磨，两人同样保养得当的肌肤在热与力的作用下，产生了奇妙的化学作用。
　　
　　单北第一次体会到这样飘飘欲仙的感觉。仿佛身在烟雾环绕阳光弥蒙的森林之中，周围没有一点儿嘈杂声，有的竟是清脆的鸟鸣与微风拂过树叶的沙沙声。而此刻唯一能印在他眼中的便是容貌精致带点儿灵气的江星莫，厮磨换成了抚摸，时轻时重，时摸时揉，直到那双给他带来快-感的手来到那处从未开发过的禁-地。
　　
　　“……莫……小莫”单北想要说些什么，但混乱的脑中已经再也寻不到平日里的精明与果断，而他此刻唯一的感受便是紧张与期待。
　　
　　“哦，北北，你的臀-部线条真不赖。”江星莫实在是挺佩服单北的，线条对于一个舞者来说是必须刻意养成的，所以对于一般职业的单北来说，他能拥有如今这样的手感是真的下过功夫的。“……呃……再不赖……也比不过你的呀……”单北的注意力随着江星莫的手而移动，身上的敏-感点被他一一撩-拨，手的触感像是肆意串升的小火苗，烧得他又爱又恨，又急又切，心痒万分。
　　
　　单北的前端正与小江星莫交颈相磨，忽然感觉到修长的手指来来回回无数次划过那条深深地股-沟，这样的轻抚让单北有些悸动有些渴求。“别……别玩了……”单北主动弓起身子贴向上方那人精壮的身子，催促之意显而易见。
　　
　　“乖，不急。”江星莫吻住单北，顿时覆盖住诱-人心弦的呻-吟声。
　　
　　靡靡之声环绕于耳，斑斑红痕印于肌理，潮红代替了单北小麦色的肌肤，换来一潭明晃暗动的春水。春宵一刻值千金，芙蓉帐内好春光。此番风景，此番感受，谁还会介意谁上谁下呢。
　　
　　翌日，江星莫从朦朦胧胧的梦中醒来，有些迷失在新的环境之中。对着单北还在熟睡的脸，几分钟之后，才缓缓回忆起昨晚的一些场景。
　　
　　纤长的睫毛静静地逗留在原地，沉稳的鼻息一阵阵袭向江星莫的耳朵。他仔仔细细的寻找男人平日里经常挂在脸上的影子，却赫然发现，闭目沉睡的单北看上去是多么的不设防。
　　
　　这样的面容，江星莫在心中默默期望只有他一人看见。伸手抚摸单北的脸庞，男人的脸颊上冒出了些许散乱的胡渣根儿，有些刺痒却更显得他有种成熟男人的沧桑味儿。
　　
　　江星莫回想最近这一段时间内发生的一些事，明显的脱离了他原本的生活轨道。
　　
　　自从眼前这个男人闯入他的生活中后，一切事情的发展变得让他有些摸不着头绪，按照原本他的性格脾气是绝对不会选择和男人同-居的。
　　
　　这人让他背弃了自己一直以来的原则与坚持，结束了心底渴求又不惜违背父母之意而向往的单身生活。这样不计后果选择会带来什么样的结果，江星莫现在不知。
　　
　　他就像是回到了自己十几岁时的青春期，对禁-忌的东西又害怕又好奇，有些飞蛾扑火。当然，江星莫心里还是不时默默提醒自己不要最终被烧的遍体鳞伤就成。
　　
　　而生活不管你做了什么选择，最终还是要继续下去的。
　　
　　在单北和江星莫这么低调的同居生活二周后，江星莫下意识想要避开的终是没能避开。当一个人在做了某个可以左右未来的选择之后，所要承受的必定是选择带来的后果。
　　




19

19、再婚？ ... 
 
 
　　江星莫接到母亲电话的时候，他正在舞蹈工作室帮学员上课。
　　
　　手机早在课前就已经被调到震动档，一般他上课的时候是不会接电话的，只是会抽空看下来电显示，看是谁打来的。所以当他看到屏幕上显示的是家里的电话时，他有些心急，因为那么多年父母是不会在他上班的时候给他电话的，除非是有急事。
　　
　　江星莫与学生们打了个招呼后走到教室外接起了电话。“喂？”
　　
　　电话那头一开始有些沉默，但也就是那么一小会儿，之后传来江母的声音，“小莫，最近不是很忙的话搬回来陪我一段时间吧。”
　　
　　“……”江星莫沉默地没有回话，他按住砰砰跳动的左胸，不知这莫名的心慌从何而来。
　　
　　耳边继续传来母亲熟悉的声音，“这两天我有点胸闷气急，怕是老毛病又犯了，妈也就你这么一个儿子……”
　　
　　江母还在电话那头说些什么，可江星莫已经听得模模糊糊了，最后他说：“妈，我今晚下班回去拿点东西就回家。”
　　
　　“好，我等你，今晚妈给你做你最爱吃的菜。”显然，江母听到儿子的回答是满意的。
　　
　　单北回到家并没有看见一如前些天餐桌上放着的热菜热汤，下意识的翻看鞋柜，寻找今早出门小莫穿的那双皮鞋。在看到皮鞋在，而居家拖鞋不在时，单北才放下心走进屋内寻找爱人的身影。走到两人的卧室，就听见有人走动的声音。
　　
　　“小莫。”单北唤了声正在厨里翻找衣服的人，在顺着视线往下看，一个小型的旅行包正静静地放在一边，这样的情况让单北有些摸不着边际。
　　
　　“啊，你回来了啊。”江星莫听闻回看了单北一眼，没发现他脸上的异样表情，继续说道：“北北，我要回去和父母住一段时间。今天我妈打电话给我说她心血管的老毛病又犯了，想让我陪在她身边。”
　　
　　听了江星莫的话，单北的疑惑是解了，但心中总是有种挥之不去的不安。上前抱住正在整理东西的江星莫，低语道：“能早回来就尽量早点回来，每天记得要互通至少一个电话，如果工作不忙的情况下，我们可以偶尔约出来吃顿饭。”
　　
　　“嗯，我知道。”江星莫反握住单北放在他腰上的手，轻轻拍了拍，算是安抚。
　　
　　单北一个人坐在空荡荡的客厅中，电视里播放着不知名的连续剧，他的心思并没在电视上，只觉电视的声音回荡在偌大的空间中有种说不出的空洞感。
　　
　　果然是房子太大了，单北默默地想道。小莫这一走，不知道要什么时候回来，单北思忖许久，还是拿出手机给他发了个短信，告知他会在他跟父母住的那段时间里回住到之前的公寓。
　　
　　没过多久，单北便收到了江星莫的回信：‘我会尽早回来的。’
　　
　　江星莫是明白单北搬回原来住的公寓的原因的，单北私底下是个很没安全感的人，这都和他自身成长环境有关。所以，江星莫想来想去最终还是重复了一遍自己会尽早回去，他希望自己的再三保证能给到单北一些安全感。
　　
　　回到家，江母已经烧好了一桌子的菜，江父正坐在桌子上看着电视等着儿子回来开饭。江星莫进门放下东西，和父亲打了声招呼后就去厨房看还在忙碌的母亲。
　　
　　“妈，你都烧了一桌子的菜了，别忙了。”江星莫接过江母手中的炒菜锅，催促着她先去餐桌上做好。“你先去坐，我把这菜炒好了就出来。”
　　
　　江母笑笑让出了厨房，走到门口的时候却回头看了儿子正在忙碌的背影，一种难以言喻的感情袭上她胸口，有些窒息。难道真的是太放任孩子在外独自生活，才弄得现在这个结果了么？江母走到餐桌上，与一直沉默不语的老伴对看了一眼，眼中稍稍溢出了泪光。
　　
　　“爸，妈，吃饭了。”江星莫把最后一个菜端到桌上，并为他们添好饭。
　　
　　“小莫，上次你回家的时候，妈还来不及问你这些年你在外独自生活，还好吗？” 江母夹了一筷子儿子喜欢吃的茄子煲，抬头仔细的看着儿子脸上的表情道。
　　
　　“挺好的。妈你也知道自从培训班稳定后，我也没什么野心开连锁店什么的，所以这几年都是稳定的收入，上班也并不忙，偶尔我还会安排自己去渡个假什么的。”江星莫猜测父母是出于担心自己在外的生活是否安好而提出这样的询问。
　　
　　“那你打算什么时候成家？”一直未开口说话的江父突然问道。江母责怪的看了一眼江父，却没说什么，其实她心里也是想知道这问题的答案的。
　　
　　江星莫盯着手上的筷子，不知如何回答。要是在以前，他会说几句能敷衍了事的话，可是现在情况不同了，他虽然可以选择逃避这个问题，但他实在是不愿对父母说违心话。
　　
　　“爸，妈，我……”江星莫看见母亲担忧的眼神和父亲说不上愉快的脸色，这道口的回避话硬是又给押回了喉咙里。倒是江母提前打断了儿子的话，说：“好了，先吃饭吧。”
　　
　　江星莫有些不明所以的看着母亲，接收到的却是母亲回避的眼神，他心中又忐忑不安了起来。
　　
　　饭后，江星莫把母亲按在沙发上陪父亲看电视，自己把该善后的活都揽下来。正当他切好水果端出去时，听见家里的门铃响起，放下水果便去开门了。
　　
　　“嗨。”童彤见开门见到的是江星莫，便大方的打了个招呼。
　　
　　“嗨，好久不见。”江星莫见童彤那么晚过来，有些无措，心中的忐忑不安更明确了。
　　
　　“小莫，是不是童彤来了？”屋内传出江母询问的声音。
　　
　　“妈，是我。”回答江母的是童彤，她越过门口的江星莫直接走到在客厅里看电视的俩老身边坐下唤了声爸后，回头和江母撒娇道：“妈，你都不跟我说今天星莫回来。”童彤环抱住江母的手臂，在她耳边轻轻地说。
　　
　　“丫头，我还不知道你的心思吗？你看我这不是在帮你嘛。”江母拍拍童彤的手道。
　　
　　“妈，我就知道你最好。”
　　
　　“小莫，忙完了就过来坐吧。”江母随后便把还在厨房里磨蹭着的儿子唤了出来。
　　
　　江星莫现在是已经猜到母亲这次叫他回来的目的了，如果上一次童彤出现在这个家里是他父母的试探的话，那么今天便是他们要答案了。
　　




20

20、出柜 ... 
 
 
　　一个厅内坐着四人，按照四年前的关系是一家人，那么现在呢？江星莫心里苦涩的想，恐怕这里唯一不这么认为的就只剩下他自己了吧。
　　
　　童彤拨了个芦柑一分为二塞进俩老手中，江母掰了一片放进嘴里，少顷，便说：“咱们童彤现在是越来越贴心了，当初我怎么就同意你们俩离婚了呢。”
　　
　　“妈，这事又不是你的错，还不是那时我们不懂事给闹腾的嘛。”
　　
　　“童彤，你跟妈老实说，现在有男朋友了没？”
　　
　　“没啦。我也想有啊，妈你不知道，每天一个人两点一线的生活很无聊的。”
　　
　　“妈知道，妈知道。”江母有意无意的瞟了一眼自家儿子，便没再多问这方面的事了。
　　
　　江星莫啃着苹果看新闻，耳边的对话随想忽略，但还是听到了。母亲的暗示已经很明显，再此没有明说大概是想事后单独问下他的意思吧。
　　
　　心中反复思考着如何解决这个问题，殊不知很多事未必都会朝自己预想的那样发展下去，意外总是会走在理论发展的前面，因为这就是生活。
　　
　　夜幕早就伏在满是迷离的城市之上，江母看着时间已经很晚了，便嘱咐儿子把童彤送回家。一路上，童彤说着身边的趣闻趣事，企图为两人沉默的气氛带来一丝轻松，但效果显然不佳。
　　
　　江星莫思忖再三，还是觉定把话和童彤说明了。
　　
　　“童彤，我有喜欢的人了。”短短的一句话，便让原本还在兴奋描述着某物的女人黯然消声。
　　
　　“怎么可能……上次见面你都没跟我提起过啊……”童彤的话语很轻，似是喃呢。如果说这话是在问江星莫，那还不如说是她在说给自己听。
　　
　　江星莫把车停靠在童彤租的小区楼下，路灯把车里的人儿照亮，他只是静静地等，不再多说。其实当他刚刚无意识的说出那句喜欢的时候，他自己也吓了一跳。不知在何时，他对单北的感情已经超越‘合适’变为‘喜欢’，这个认知让他有些无措，有些惊恐。
　　
　　“星莫我不明白，当年我们离婚是因为我俩脾气的关系，可你知道这些年来我早就改变了，我不会再无理取闹，不会再干涉你的自由，我们再试试一起生活，好吗？”童彤说的急切，她下意识觉得，现在不把心中的话说出来，那么就再也没机会了。
　　
　　“童彤，你冷静些。我们两不可能再复合的关键并不在你那，而是我。现在是我有了喜欢的人，我不想放弃他，我想尝试着和他过日子。”
　　
　　童彤愣愣地看着江星莫许久，像是在努力消化他话中的意思。直到江星莫带她回到了屋内离开后，她才回过神道：“白头偕老……又有多少结发夫妻会一直白头偕老呢……”
　　
　　忙忙碌碌的都市，每个人都有一个伤心的往事，故事总有开头，也会有结局。好的，坏的，旁人自是体会不了其中那味儿，唯有故事的主角为其神伤、心伤。
　　
　　江星莫回到家，见父母都已经睡了，心下正暗自松了口气。这样也好，能逃得了一时便是一时吧。第二天，江星莫早早的便出门上班了，比平时提早了三个小时出门，不为别的，只为了逃避母亲的追问。
　　
　　中午的时候，单北打电话给他约他一起吃中饭，江星莫想想便答应了下来。
　　
　　原本江星莫是打算把母亲骗他回家住和希望他再婚的事告诉单北的，可是当他一看见单北眼中明显的血丝后，便退缩了。
　　
　　只那么一夜，男人便憔悴成这样，江星莫心中不免把他这样的表现理解成担心自己，在意自己。所以，他也暗自决定独立把再婚的事处理了，好早点回到两人世界。
　　
　　晚上，江星莫下定了决心，不再逃避，主动找母亲表明自己和童彤不会再次结婚。
　　
　　“妈，我有事想跟你说。”江星莫这话虽是对着在打毛线的母亲，眼神却瞄向了一边沙发上正在看新闻的父亲。如今这情景，有点像两堂会审。
　　
　　“说吧，我听着。”江母抬头，摘下老花眼镜，放下手中的毛线认真的看着儿子。
　　
　　“我……有喜欢的人了，所以我不会和童彤再婚。”话一说出，江父的视线便从电视上转移到江星莫身上，江父也抢在江母之前说：“那很好啊，你把你喜欢的人带来，我们看着可以，你们今年就把婚结了吧。”
　　
　　江父的话一下子敲击在江星莫的心头上，他一心想着母亲在撮合他和童彤，到没想到父母最终的目的就是让他成家生子。而现在的情况，真让他有点苦笑不得。
　　
　　“爸，我只是对他有好感而已，结婚……还没考虑到，再等等吧。”被父亲点明了问题所在，而他唯一的办法也只有一再推脱。
　　
　　“那你先把人家带回来让我们看看？”江母似是抱着最后一点希望试探的问。
　　
　　“妈，我……”江星莫不知该怎么回答了，他难道要把单北装扮成女的来见俩老？别说单北不会同意这么荒唐的事，就算他同意，单北那么大个个子也不会像个女人啊。
　　
　　“我看你是为了这些，所以才这么吞吞吐吐的吧！”江父顿时口气生冷了起来，‘啪’的一声，一叠照片散乱在茶几上面。
　　
　　江星莫看见其中二三张正面朝上的照片，心一下子紧缩，慌乱和无助顿时袭上心头。心中的疑问一个个接踵而来，为什么这些和单北亲热的行为会出现在照片上？为什么这些照片会在父母手上？现在……又是什么情况？
　　
　　“小莫，你告诉妈，照片上的人是不是你刚才说是喜欢的那个人？”江母在看到自己儿子过于慌张的表情时便已经证实了自己的疑问，只是……人有时候就是那么喜欢逃避现实。
　　
　　江星莫看见父亲脸上的失望和母亲脸上的绝望，心一下子更冷了。还有什么好说的？证据就摆在眼前，除了承认，他还能找什么借口回避？
　　




21

21、只是合适 ... 
 
 
　　江父见儿子的态度等于默认了他们的猜测，心底顿时冒起了一把攻心之火，顺手拿起台子上的水杯便往前方砸去。由于在气头上力道自然是用足了的，玻璃杯砸在墙上顿时四处飞溅，而离墙最近的江星莫便硬生生的就这样被碎玻璃渐到了。
　　
　　脸上被划开，鲜血随之留了下来。江母见状立马呈现焦急之态，再怎么说都是自己的亲生骨肉，现在这样的情况着实让人心烦。而江父则没江母那么心软，对于这个败坏家风的孽障是铁了心让他二选一，“你自己做决定吧，选他便不要再回来了。”
　　
　　江星莫诧异的抬头看向自己的父亲，他想过许许多多自己和家里坦白的情况，就是没有想过父亲会和他断绝关系。
　　
　　一切争吵停止与江母昏倒的那一刻，这一次，江母没有再骗江星莫，她是真的老毛病犯了。在救护车上的江星莫紧紧握住母亲无力的手眼中含泪，而江父则沉默的坐在一边。
　　
　　急救室里人来人往，江星莫看见很多人在他母亲周围忙碌，自己一点忙都帮不上。父亲把他赶出了急救室，江星莫看着父亲的身影心中十分难过。如果不是父亲刚刚推拒他的时候，手与身体在颤抖，那么他真的会相信父亲此刻一如他挺直的身影，坚强依旧。
　　
　　医院一直是个生离死别的地方，一分钟里全世界有很多新生命在这里诞生，又有许多生命在此消逝。而此刻的时间对江星莫来说就像停止了一般，他期盼自己的母亲没事，不然他将会带着罪恶感度过余生。或许上苍听到了江星莫的祈祷，已经不知道过了多久的他，站在角落里亲眼看见母亲被推进一般病房后，才茫然的离开满是消毒药水味的医院。
　　
　　夜风吹过，令人不禁瑟瑟发抖，江星莫站在人来车往的路边寻觅着空的出租车。他能去的地方不是没有，但真正能抚平他心中不安的地方却只有单北那。
　　
　　郑绕光一得知单北已经重新回到新乐中路的公寓，他便去见了他。郑绕光把那些照片寄给江星莫的父母并不只是单单为了拆散单北和江星莫，他更是想让他们俩明白横在他们俩中间的到底是什么样的阻碍。
　　
　　夜晚，单北正在书房里处理公务，听见门铃声便起身去开，开门看见是许久未见的郑绕光，这让他有点意外。
　　
　　“单北，最近还好吗？”郑绕光见单北身子堵在大门口，并没有想让他进去的意向，他也不急，单只看男人一脸的倦容，就知道他并不好。
　　
　　“绕光，我很想请你进去坐会儿，但我现在还在处理公事，不方便招待你。”单北虽然奇怪郑绕光为什么会来找他，但他还是谨慎的不想去招惹已经分手了的情人。
　　
　　“不用招待我，我只是来和你讲些事的。”就算是已经做好被单北当成恶人的郑绕光，现在也已经被他这么冷漠的态度给刺伤了，“前几天江星莫的父母收到了我寄给他们的一些照片，照片上的主角是你跟他。”
　　
　　单北这次心中真的是被郑绕光的话吓了一跳，原来小莫的母亲让他回去住是因为发现了他们的关系，身体不适只不过是一个借口罢了。他又皱眉看向身前的郑绕光，不知他现在跟他坦白又是什么意思。“你觉得我跟江星莫分手后，还会回头找你吗？”
　　
　　略带嘲讽的口气，让原本就心痛的郑绕光顿时窒息。他强忍住哽咽的颤抖，沉稳的说：“单北，如果我把江星莫当情敌，那么那些照片就不会在他父母手中而是在各大媒体娱乐记者的手中了。我之所以寄给他父母，只不过想让你们早些诚实的面对你们之间的阻碍。”
　　
　　当然，他之前的私心只是想让单北明白，这个世界上只有同为独身的郑绕光才是跟单北最合得来的组合。而现在，郑绕光看着眼前依旧冷漠的男人，“你应该明白，如果你选择和江星莫一直生活下去，那么他父母那关是你必须要解决的，逃避并不是你的作风。”
　　
　　“你是从哪里看出我准备和江星莫一直生活下去的？我记得我曾经对你说过只是找的了一个比较合适的对象，而我通常都不是很喜欢滥-交，所以我才会提出跟你断了关系。不过现在这样的情况，显然你是误解了什么。”单北口中说着违心之言，心中想的却是千万要稳住郑绕光，不能让他有过激的行为而害了小莫。
　　
　　“是吗？我真替江星莫心寒。”郑绕光更替自己心寒，不管单北所言是真是假，他的心都在滴血。若真，那么他到今天为止才真正看清男人的冷血与无情；若假，那么自己对男人而言便是一文不值的存在。
　　
　　“你放心，我不会再做出妨碍你的事，因为已经没那个必要了，不见！”那么多年的等待，是该结束了，再说，单北也不欠自己什么，至少他把他捧红了。
　　
　　单北听到郑绕光那么说，心中的警惕放下了一半，默默注视他离开的背影许久。而就在他要转身进屋的时候，余光瞄到了一直处在阴暗处的侧影，仔细一看，心不觉又紧了紧。
　　
　　“小莫……是小莫吗？”单北跨步向前，在月光的帮助下找到那个人儿，不假思索的一把抱住江星莫寒冷颤抖的身子。想到刚才对郑绕光说的话，便急忙解释道：“小莫，方才我说的那些话都是为了不让他有过激的行为，我不感想象万一他真的寄一些照片给到媒体……小莫，相信我……”
　　
　　江星莫听着男人的解释，感觉到他抱着自己的力气逐渐加大，先前一直彷徨的心终于稍稍平静了下来。“我信你，现在，带我回家，好吗？我好冷。”
　　
　　单北连忙把人往室内带，然到了屋里有灯光的地方，单北才发现江星莫的左脸颊侧有三四道伤口，看着好像是被利器所伤。他一边连忙拿出家里的急救箱，一边问：“这脸是怎么了？还好伤口不是很深，倒是血已经凝固了……小莫，我现在要用酒精帮你清洗下伤口，可能会很痛，你忍忍。”
　　
　　江星莫见单北眼中满是担心，颤抖的身体多少都放松了些。待单北帮江星莫处理完伤口，让他先洗个热水澡换件干净衣服后，江星莫才开始道出这两天里所发生的事。
　　




22

22、舍弃 ... 
 
 
　　人在极度烦躁与疲惫的时候，洗个热水澡会让整个身心都一点点平复下来，慌乱的思绪也会随之恢复正常运作。
　　
　　这么多年来他自己能做决定的事真的不多，而现在偏偏是让他在亲情和还算不上是爱情的感情中作出选择。江星莫觉得自己有点傻，这么明显的局面，正常人都会选择亲情，而他一直在两者之间犹豫，也不知道是为了什么。
　　
　　但有一点江星莫心中可是清楚地很，刚才单北在门口讲的那些话是真的。
　　
　　如果他不曾和郑绕光说过相同的话，那么对方也不会沉默的听着单北解释。
　　
　　再来，他根本就不是纯GAY，虽然让家里知道了他现在在和男人交往，但始终都没必要为了出柜而和家里闹翻。
　　
　　单北的‘合适在一起’从来都没说那是时限是多久，当初也是他先以‘洒脱’两字来诱惑自己，这样一个向往自由的人，恐怕这个合适的时限并不一定会很长。
　　
　　更何况他们只是相处了二周，一些个人的习惯都已经渐渐暴露出来了。前些天还不断提醒自己要给彼此一个磨合的过程，然下意识却避开了如果磨合不了怎么办这个问题，现在想来，这个问题的答案恐怕就是‘不合就分’吧。
　　
　　这样想想，江星莫心中多少也有了应对这事的想法，当然，有些东西他选择对单北沉默。
　　
　　穿上单北给他准备的换洗衣服，江星莫来到客厅便看见男人手拿咖啡杯正静静地坐在沙发上等他。茶几上一杯还冒着热气的牛奶显然是男人为他准备的，男人的体贴是无庸质疑的。
　　
　　“先喝点牛奶，热热胃。”单北拉过向他走来的江星莫说道。
　　
　　“都晚上了，你怎么还喝咖啡啊，等会儿还睡得着么？”自刚才江星莫把事儿在自己心里理清之后，便不再烦躁了。他的本性一向较为清心寡欲，很多事想通了也就不会再专牛角尖了。
　　
　　单北耸耸肩道：“咖啡对我基本上已经免疫了，不像你，每天一杯，这样才是对的。”经商的人，基本上压力都不小，所以在这个基础上，单北确实需要一些东西来解压，自然咖啡就成了时常伴随他左右的最佳解压剂。
　　
　　江星莫明白，纵使想说些关心他、劝解他的话，却始终蹦不出那些个字儿。习惯与生活环境息息相关，要让单北适量的戒掉咖啡瘾，那还不如让他弃商。
　　
　　“小莫，郑绕光做的事我都知道了。能和我说说这两天你回家发生了些什么吗？”该面对的终究逃避不了，单北不知道江星莫接下去回做出怎样的选择，但他心底已经做出了打算，不管小莫的选择是去是留，他都会尊重他的决定。
　　
　　“其实也没什么，就是你现在看到的，我爸妈收到了那些照片，我出柜了，代价就是脸上的这些伤。我父母那里，我会解决，你不用为我担心。”江星莫垂下眼睑，拉住单北放在膝盖上的手，淡淡地陈述。
　　
　　单北摸上江星莫受伤的脸颊，觉得有些心疼，虽然他的言下之意是会和自己继续一起生活下去。“那我们什么时候再回中山西路？”
　　
　　“再给我几天时间吧，等我和他们沟通好之后，我再电话你。”江星莫隐瞒下了母亲住院的事，他不想让单北因为这事而做出先一步的退让，至少现在他很清楚自己想要和这个男人再多相处一段时间。他想，这无关情爱，只是觉得和这个人在一起很舒服、很贴心。
　　
　　一生能找到一个想要或者适合生活在一起的那个人并不容易，江星莫不想强求那个结果，但至少他想要做到在将来回顾自己年轻时候的那些事儿能有曾经也努力过的感觉。
　　
　　单北抱紧江星莫，他总有些恍惚的预感，这个男人好像随时随地便会消失一样。就在刚才选择尊重他决定的那一刻，他还没这样强烈的患得患失过。单北不知道此刻的忧虑和胸闷是什么，只是想要找点真实的拥抱，把怀中的人紧紧套牢。
　　
　　他想，这一刻是真的不想把江星莫放开。
　　
　　第二天江星莫请假去医院探望了母亲。他在病房外蹲点很久，直到父亲外出帮母亲没东西的时候，他才悄悄进到病房。
　　
　　病房是独立的，江星莫进去的时候，母亲还没休息，正在静静地看着窗外的风景。听见开门声，见是儿子，也没说什么，便又转回去看风景去了。
　　
　　“妈……”江母方才转向房门时的脸色，他是看见了的，憔悴而苍白。
　　
　　病房中的气氛有些沉默，江母本是不打算和自己儿子讲话的，哪知只那么几分钟的功夫，就听见‘啪’的一声，下意识的寻找到了声音的来源，就见自家儿子直愣愣的跪在了自己床前。“小莫！你这是干什么啊？是不是还想让你妈进一次急救室！？”
　　
　　“妈，我没这样想。”相比江母的惊讶声线，江星莫的口气是带着一些颤音的。“我避开爸来找你，是真的想跟你说说自己的心里话。”他目光坚定的看向自己的母亲，“昨天事情发生的太突然了……我很清楚的知道自己并不是同性恋，妈，你要相信我！”
　　
　　江母对上儿子的双眸，从小到大，儿子只要说谎或不说真话，眼神都会闪躲，而这次，她是真的看见儿子的眼神是坚定的。基于问题再大都要解决的套路，江母平静地选择继续听下去。
　　
　　得到母亲眼神的示意，江星莫心中的期望值也渐渐高了点。“我可以和任何一个你们中意的女人结婚，但我希望你们再给我两年的时间。”
　　
　　江母听见儿子的话第一反应便是讶异，再消化好那句话后，就发觉这话里是还有花头了。“那你跟我说说这两年里你准备怎么过日子？”
　　
　　江星莫一点都不奇怪自己精明的母亲会被自己的话糊弄过去，坦白自己的想法正是这次跪地求母的目的。但江星莫还是抱着尝试的心态，做出自己十八岁以后便就不再做出的行为――撒娇来攻陷母亲的防线。“妈~你就当我还是在自己的公寓住上两年不行吗？”
　　
　　江母低头看向儿子的头靠在她的腿上，有些不忍的摸向还贴着创可贴的脸颊。“那怎么能一样呢？要是我儿子就在这两年里真的变成同性恋了怎么成？”
　　
　　见江母的口气和态度已经有了软化，江星莫一颗吊在喉咙口的心也终于回到了原位。“妈，我坚持的是想要和他在一起过日子。”他不知道要怎么和母亲解释心中的想法和后路，真要和她说了，母亲指不定就这么一掌就把他拍死了。
　　
　　江母挑眉，觉得儿子的话很是矛盾，回想后细细咀嚼道：“你的意思是，如果换了另外一个男人的话，你是绝对不会考虑和他一起过日子的问题？”
　　




23

23、小莫想要的生活 ... 
 
 
　　“妈，你真聪明。”江星莫已经自发的从跪地改为坐在床边的椅子上，头却依旧依偎在母亲的腿上。“从小到大，你们帮我安排的，我都没让你们失望过。这次我是真的想和他一起过一段日子，我也没期望会是天长地久，但至少我想尝试自己想要的生活。”
　　
　　江母是明白人，自然知道儿子这样说了，那就表示并不是沉浸在那要命的‘爱’中。看向儿子的侧脸，她不禁腹诽，既然儿子此刻是清醒明白的，在这样理性的情况下还要和一个男人过日子，那岂不是更加让她担心吗？有了这样的顾虑，她还是迟疑的问道：“如果我还是不同意呢？”
　　
　　江星莫听见母亲的问话，僵直了身子，在看见母亲试探的眼神后，呐呐地说道：“那我这辈子都不会再结婚，如果你们坚持要个孙子，我就去做试管婴儿。”这是江星莫在昨天冷静下来后想到的办法，如果让他在心不甘情不愿的情况下结婚，那么受害的并不只是他一人，那个和他结婚的倒霉女也会不幸。
　　
　　“你……”江母见儿子眼中的坚持，便知他是认真的。沉默片刻后，认输的说道：“后天下午三点我出院记得来接我，你爸那我会去说。”
　　
　　“妈，谢谢你。”江星莫感觉到自己的眼眶有些发热，这样的结果他在来之前虽然有百分之七十的把握，但这一刻得到了母亲的首肯，还是激动万分的。
　　
　　“你这孩子，我都不知道要说你什么了……”江母还是疼爱这个唯一的儿子的，昨天自己晕倒一半是给气的，还有一半则是看到儿子脸上的血。孩子再坏也终究是自己身上掉下来的一块肉，这就是胳膊肘总是往里拐的道理吧。
　　
　　“妈，后天来接你我给你买你最爱吃的榴莲吧，我陪你吃，把爸一个人孤立了。”江星莫记得母亲最爱吃的水果就是榴莲，可惜他的父亲总是不能容忍榴莲的那股味儿，所以母亲就算爱吃，一年到头吃的次数十个手指都数的出来。
　　
　　“你这小子，这个时候孤立你爸，你不想回来了啊？榴莲还是下次吧，要不你经常欢迎我去你那给我时刻准备着吧。”其实，江母的后半句话是在试探自己儿子是否允许她过多的介入他的私生活。之前儿子大学毕业立业后，他们就打着儿子懂事的旗帜，放任他自己在外生活，哪知这一放任，就出现了现在这个状况，哎……
　　
　　江星莫的手被江母握着，力道并不紧。他仔细听着母亲的话语，心中已经有了些谱，纵使有些反叛心情，他还是理智的理解为母亲是担心自己的生活起居。“没问题，但是妈，你来之前给我打个电话好吗？”他并不想告诉母亲自己会住到单北那。
　　
　　江母知道这已经是儿子的底线了，便不再追问笑着点头道好。江母让儿子早些离开，不然碰到还未消气的老头就不好了，星莫很感谢母亲的理解与帮助。
　　
　　当天江星莫离开医院就给单北打了电话，告知他今晚就会回到中山西路的公寓，单北电话中的语气虽然是平稳的，但江星莫还是能听出男人的兴奋与高兴。
　　
　　而江星莫此刻的心情就像是雨过天晴的气候，清新而干净。所以他并没有再进舞蹈室，而是去超商买了些可以丰富两人小窝的日用品，以及晚餐所需要的食材。
　　
　　回到中山西路后整理了房间，洗好澡后换上一身休闲服，估摸着单北下班回来的时间，然后开始做晚饭。江星莫准备了四菜一汤，虽然想庆祝两个人的小日子可以重新开始，但他并没有搞得过于夸张和浪费，这也是江星莫的性格使然。
　　
　　在和以往每顿家常菜一致的数量上，江星莫是做了一个精致的提升。清蒸多宝鱼、四喜豆腐、蜜汁小牛排、清炒蓬蒿菜，外加枸杞小排汤。
　　
　　江星莫是一个舞者，对他来说，饮食与健康是密不可分的。所以他在和单北第一天同居的时候，便建议尽量避免在外就餐，如需加班或突发状况就电话联系。而由于两人的工作性质，这煮饭的工作便自然落到了江星莫的身上，也好在他本身就比较喜欢厨艺。
　　
　　单北踏进房门的时候，闻到了家的味道。已经开心了一个下午的心情，顿时飙升到了顶点。换过衣服后轻轻地走到厨房抱住正在看着火候的江星莫，微微有些胡渣的下巴顽皮的在他的颈侧来回磨-蹭。
　　
　　之前江星莫都很专心的在看着砂锅中的汤煲火候，完全没有发现单北已经回来的事实，被人从身后一抱，顿时吃了一惊。而由于近距离接触让江星莫在第一时间通过灵敏的嗅觉闻到了单北熟悉的味道，才安心地靠在他身上回眸道：“怎么早了一个小时到家？我汤才刚刚开始炖呢，还要半小时才能开饭。”
　　
　　单北的磨-蹭并没有停止，而小莫的回眸则让他顺势而上咬住了他的耳垂。“我想你了。”他看了眼煤气灶上的小火苗，手则不自觉的伸进小莫宽松的居家服里。
　　
　　“不如我们就乘这熬汤的时间爱爱吧？”虽是疑问，但单北完全不给江星莫说话的时间，已经堵住了他的小嘴，顺势把人带离了厨房。
　　
　　单北一路用熟练的技巧勾引江星莫的唇舌与之共舞，鼻息间顿时满满都是彼此炽热的呼吸，就连飘了一屋子香味的美食都抵制不了此刻取而代之的心潮澎湃。
　　
　　江星莫自从体会到情事的快乐后，便也不会扭捏造作，排斥单北总是突如其来的意念，有时他还会主动挑逗这个从来都不会自制的男人。
　　
　　其实他的想法很简单，一生能找到一个情投意合的人很难，上天既然把好运给了他，那么他不会笨到把这份幸运拒之门外。相反的，他会比别人更为珍惜，珍惜两人能在一起的时间，珍惜能让两人都快乐的情事。
　　
　　江星莫睁开有些湿润的眼眸，专注的望着现在身在他上方的男人，他充满情-欲的眼神，他被情绪所影响的剑眉形状，还有男人为了让他比自己更能先一步体会到那快乐顶峰而独自忍耐所流下的汗水，这些都一点一滴被他印在心中。
　　
　　想到这，江星莫的眼更显水汪汪了。或许是两人在一起的日子被加予了时间点，他的心在此刻竟然有种微微抽痛的感觉，那时的他还不懂那痛是什么。
　　
　　若干年后，当江星莫在整理那片残存记忆的时候，才明白原来那是一种在乎。
　　




24

24、宣传效应 ... 
 
 
　　江星莫二十八岁的秋天，‘舞林盛会’迎来了总决赛，最终获得冠军的选手并不让人意外，至少在他们这个节目组的人看来是。
　　
　　虽然江星莫是早就知道会是这个结果的，可是心中还是不免为一些真正在比赛中努力过的男孩女孩们惋惜了一把，因为那些都是年龄较小又不懂世事的孩子。可是这样的结果导向又能怪谁呢？江星莫有把这个问题问过单北，答案竟然让他有些揭笑啼非。
　　
　　‘舞林盛会’的企划本意是那些喜欢砸钱的投资者给自己的孩子们一个曝光在众媒体之前而创造的机会，既然只是想让自家王子公主出名，那就根本谈不上竞争。电视台也根本就不会在意比赛的公平性，哪位投资者出的价最高那他就是这事的主。像我这次成为这个节目的服装赞助商就是在这场秀中捞了一个油水，你能担当指导和评委也间接的帮你提高了知名度。这事其中的好与坏，自然是褒贬都有。
　　
　　以上，都是单北答复江星莫的原话。当他刚听到这些话的时候，是有点自嘲的，却也同时真正看清了单北的商人本性。他的这番话说的是客观又直接，但也确实是不争的事实。
　　
　　所以后来江星莫便也想通了，何必为了一些早已根生地故顽物本质影响了自己的心情，自己只不过是几十亿人民中的一位，没名没地位，真正普普通通老百姓一个，只要自己不忘一直坚持的为人处事之道，好好对待身边对自己同样付出真心的人，那便足够了。
　　
　　秋末的时候，单北找江星莫代言他家的服装，在男人甜言蜜语攻击下，江星莫的城池塌了。这一年的冬季，城市里下起了难得出现的雪，洁净纯白，一夜之间便把原本灰蒙蒙的城市变成了银装素裹，分外妖娆。
　　
　　江星莫为‘创’拍摄了一系列以成功男士为主题的宣传广告及海报。广告在各大卫士巡回播放一周以后，江星莫成了非演艺圈中的半个红人。而当街头巷尾的百货公司楼层外面纷纷挂上巨幅海报后，江星莫便成了百姓心中的红人。
　　
　　在此次工作中，江星莫也算间接的踏入了单北的工作圈，也熟识了早已耳闻的任浩和白桦。江星莫忆起刚接到任浩电话的时候，他的口气听上去很谨慎，第一次因公事见面后，他更肯定单北并没有对这两个好兄弟公开他们的关系。
　　
　　江星莫对此并没有多想，他下意识的只当做单北出于好意，不想让他曝光在人前。当然，在这一点上本就是他自己提议的，所以便没把它放在心上。
　　
　　这一天，江星莫在‘创’中的宣传部摄影棚里拍完最后一个系列的海报，正当午间休息的时间，他便看见童彤拿着两份便当进来。
　　
　　这并不是第一次了，先前江星莫还在疑问自己并没有把与‘创’合作的行程告诉过她，怎么就百分之百能廖准做好两人份的便当来讨好他呢？不过后来一想，这不还有家里一老了嘛。
　　
　　其实，江星莫这次是真的猜错了。
　　
　　江母在这事上根本就没插手过，而童彤之所以能准备两份便当在江星莫来‘创’工作的时候给他，是因为她自从知道江星莫要为‘创’做宣传后，就开始每天都准备两人份的便当。当然，碰不到江星莫的日子，那一份便当就自动落为同部门一位木讷小帅哥的口中。当然童彤在若干年后直感叹便当为他俩牵起了红线，而这又是后话了。
　　
　　江星莫的外形与为人，在‘创’中是被很多未婚族们所追捧的。
　　
　　当童彤第一次把便当交给江星莫，而后者又微笑接受的时候，众追求者们是又羡慕又嫉妒。童彤并没有大肆宣扬自己与江星莫的关系，因为她觉得前妻的身份并不能赶走一群饿狼，搞不好还会让她们追求他的力度加大，所以她才不会傻的做对自己不利的事。
　　
　　江星莫对童彤的殷勤有些招架不住，当他委婉拒绝她下次不用再特意准备便当的时候，童彤理直气壮的说：“你不觉得我给你送便当帮你挡去很多挑花？或者……是我猜错了，其实你很享受这些桃花运？就我知道你的脾气啊，肯定是前者了。你也不用觉得不好意思，便当你就安心的吃，你不把我当另一半处，还不能把我当朋友来唤？”
　　
　　童彤的话意他是懂得，后又想单北为了那些叽叽喳喳的桃花没少对他打过趣。虽说江星莫明白每晚厮磨后男人在他耳边说的那些话听起来像是在开玩笑，但他敏感的心能感觉得到男人是在吃醋。成年男人的独占欲是强的，而江星莫很清楚他家单北的独占欲不是一般的强。
　　
　　待江星莫接受童彤的好意一段时间后，他很明显的感受到单北的那些打趣少了。江星莫为此，在直腹议这男人连吃醋都做的那么小心，而在他内心深处却是明白这份小心背后的养成。
　　
　　那么单北呢？江星莫想的是没错，作为一个孤儿，从小陪伴他的不是双亲家庭理所应当存在的关爱而是缺少亲情、缺少温暖；而是排挤和恶性竞争。少时虽没有流离失所，却因特殊环境下的生存经历，在他记忆的最深处落下了一点点的缺乏安全感和谨慎小心的下意识反应。这些，单北本人并不会完全看清，但自从那一次白桦事件，单北把他叫来喝酒解闷后，江星莫是明白的，也就因为他明白，所以他才不想在此刻断了两人之间的关系。
　　
　　单北想的就没那么复杂了，他就是想和一个前妻吃醋总好过和一群有竞争性的女人吃醋来的好。毕竟，妻之所以变为前妻，是有决定性因素的。单北很清楚以江星莫目前的性格脾气是不会吃回头草的，他很开心事态的发展一直顺着他心走。
　　
　　休息区飘散着诱人的饭菜香味，刚踏进们的任浩打趣说道：“星莫，我真羡慕你啊。才来没多久，就把我们公司里的单身贵族都吸引了去，现在还有那么好的便当饱口福。撇开我北哥不说，我和桦哥的人气都快被你灭了。”自从任浩和江星莫熟悉之后，便不再像刚开始那样拘束了，现在更是每天酸一酸江星莫好像成了习惯，有些欲罢不能的味儿。
　　




25

25、疲惫的应酬 ... 
 
 
　　“你这小子！”江星莫笑迎着走到他边上的任浩和白桦，“我这都最后一个系列了，拍完了就不会再来抢你们风头啦。”
　　
　　“别，小浩是跟你开玩笑的，你要真以后不来，我们俩还怕你那群追求者们天天念耳朵呢。”白桦把带来的饮料分了下，最后把酸奶递给江星莫。
　　
　　“白桦，怎么连你都跟着小浩起哄开起我的玩笑了！对了，你今天怎么和小浩一起过来了？”由于任浩是这次宣传样衣的主设计师，所以每次拍摄的时候他都会来，而白桦的出现几率就不多了。
　　
　　“今晚小浩帮你准备了庆功宴，是为了庆祝这次合作完美落幕并给‘创’带了来预想之外的惊喜。你可不能推脱，地点在‘王朝大酒店’，虽说是庆功宴参加的大多数都是公司同事，但还是会有媒体在场。所以……”白桦轻轻地拍了拍江星莫的右肩，带点安抚性的说：“再坚持这最后一晚吧。”
　　
　　“我晚上要加班监控这批新衣，所以提前来祝贺你。”白桦早已看出江星莫眼底一丝疲惫，以至于才会不自禁的做出安抚动作。
　　
　　“好，谢谢。”江星莫在心中哀嚎着，虽然是有点疲了，但他也只是默默在心中喘息。如今是真正让他体会到了‘创’的快速崛起原由，真是一点儿也不放过所有对公司有利的因素。再看看白桦眼底明显的很眼圈，想必自那件事发生后，他多少都有点牺牲自己，争取多为公司创造更多效益的想法吧。
　　
　　下午完工后，江星莫看着时间还有多余，就先回了趟公寓洗了个澡换了身衣服。之中有接到过单北的来电，说是不回去了，直接在庆功宴上碰面。
　　
　　珠光华灯，香味四散。江星莫今晚换了一身非正式的休闲西装，穿在他身上透露出那么淡淡雅痞的味道。他是在庆功宴开始后十五分钟才露面的，这是任浩刻意安排的。目的也就是为了先为主角儿暖个场，再吊吊媒体们的胃口，等火候到了，再把主角儿请上。
　　
　　在这一点上，江星莫不得不佩服那句‘无商不奸’，也真正亲身体会了一次商人的口才。从现身到酒会开始，他就一直被那些记者围在中心回答问题。
　　
　　那些个为‘创’宣传的问题还好回答，也正是他今晚的主要工作。可不知是哪个记者突然把问题的方向转移到他个人的感情上去了，这可把他吓了一跳。好在任浩和单北一直站在他身边，这才把那些偏题的问题挡了些回去。
　　
　　只是再好的防备也总是有漏网之鱼的时候，那个有些深沉犀利的声音清晰地问道：“江先生，听说你母亲最近因为心脏不适有进过医院，现在她好些了吗？”
　　
　　乍听之下这样的问题透露出一些关心，从未过多跟记者打过交道的江星莫很单纯的回答：“谢谢关心，我母亲已经出院一段时日了，现在一切安好。”
　　
　　“可是我这里有一张你母亲住院那段时间你脸部受过创伤的照片，请问这两件事之间是否有关系呢？”
　　
　　江星莫看着那个记者手中举着自己的照片，上面是一个局部的侧脸，照片被冲印出来的时候有把拍摄时间影印出来。他并不善于说谎，也不想说谎，于是说了实话：“确实是因为我个人原因和父母有些意见上的不合……”
　　
　　江星莫的话还未来得及说完，那个记者便更大声的说：“那请问……”
　　
　　“各位记者！我们接下来有今天庆功宴的重头戏，今天的采访就到此为止了吧，请！”单北及时的提高音量把一群人的注意力移开了，并且暗示任浩把那个记者引开单独谈话。回视江星莫带着疑问的目光，便露出一个‘一会儿再跟他解释’的安抚眼神。
　　
　　刚刚的事态发展如果不是他经历过太多这样的情景，那个记者恐怕是要把小莫的私人生活翻出来，或者再说细一点，应该是想把小莫的感情翻出来晒。
　　
　　大部分的记者媒体确实是被台上的走秀发布会吸引了注意力，但也不能排除特殊的情况。例如现在这间休息室中，任浩和单北对面的那位记者。单北把小莫安排在隔壁的休息室中，不想让他知道等会儿他们和那位记者协调的内容。
　　
　　“单总，我来这之前根本就没想到会有这样大的收获。”那记者手拿ZIPPO的打火机随意翻转着，那样悠闲的姿态一点儿都不像一个正在被胁迫的人。
　　
　　不过也确实，现在被威胁的恐怕要属单北了。单北回以一个玩世不恭的笑容，说道：“金记者，我不知道你想说什么。”
　　
　　“单总，咱们明人不说暗话。你今天那么保护江星莫，恐怕这之中必有些蹊跷吧？”那金记者也不急，只是慢慢的和单北打着太极。
　　
　　“我从来都是知道你们这些媒体记者都有些轻微的幻想症，不过金记者你的幻想症是不是比较严重了点？我保护江星莫那是因为他现在是我公司重要的形象代言人，我不能让他的形象受损以至于让我公司的产品也同时打折。”单北的说辞言简意赅，该解释的他也解释的清清楚楚。不过他心底很清楚这样的回答堵不了这位业界赫赫有名的犀眼金记者的嘴。
　　
　　“我看不是吧，单总的性取向众所周知，那江星莫虽不是圈内人，但也确实有获得过圈内人私下评比的理想伴侣的排名。而据我所知，他的排名还不低呢。”
　　
　　“金记者！你再这么胡诌瞎说，你明天就等着‘创’的起诉信吧！”这回是任浩坐不住了，这个记者是越说越离谱，他的猜想已经属于诽谤和威胁了。
　　
　　单北在桌下用手拍了拍任浩的，算是会意把这事交给他来处理。
　　
　　“金记者，正如任总刚刚所说的，你这的那些话要是真的，那就拿出证据来，要不就别怪我以诽谤我司员工的名义起诉你！”那个记者到如今还一派轻松的斜倚在沙发坐上的样子，确实让此刻的单北有些紧张了。
　　
　　金记者衡量了下眼前的情况，最后说：“要证据，我有。只是现在没带在身上，单总不如明日下午与我单独见一面，如何？地点你定。”
　　
　　单北想了想这个问题他是需要一些时间独自思考一下，便答应了对方的要求，见面地点就在‘创’附近的一家居酒屋里。
　　




26

26、变相的做慈善 ... 
 
 
　　那之后金记者先行离开了，休息室内只剩单北与任浩。任浩刚开始对于金记者所提出的威胁根本不信，但单北这样的妥协又让他觉得金记者说的话也有真的地方。如此，他便用认真的眼神看着单北，希望他能对他这个并肩作战的好兄弟说出实情。
　　
　　单北是知道逃不过任浩这一问的，便也没再逃避，直接承认了与江星莫是情侣关系。
　　
　　听到单北这么直接的回答，任浩是愣了好一会儿，后来回神了，便说：“哥，我真不知道你的魅力这么大，听说星莫是个直人啊……”后他又浑身颤抖了一下，心想：幸好这些年自己没有入过北哥的眼，不然自己也是在劫难逃……
　　
　　“小子！”单北象征性的拍了一下他的头，后有想到，“白桦那里我会找机会跟他说的，你不要去多嘴。”单北其实早想过，他与小莫的事能瞒全天下，他也不应该瞒着自己这两个出生入死过的好兄弟。
　　
　　“知道了啦。”任浩摸着被拍过的头，有些迟钝的走出休息室，单北想他这是还处在震惊中吧。
　　
　　打开隔壁江星莫所在的房间，看见人儿已经睡熟在休息区域的沙发上了。单北轻声走过去，来到沙发旁，蹲下细细观察着爱人介于男孩与男人之间的容貌。
　　
　　流海达拉在饱满光洁的额头上，平时大而皎洁的双眸此刻正处于闭目状态，长长地睫毛静静地下搭形成一圈阴影，阴影似乎把小莫眼周围的黑眼圈放大了。
　　
　　单北想，这段时间确实忙坏了小莫，等这次新品发布会都步上正轨后，他要计划着和小莫去国外旅游，好好慰劳慰劳两人。
　　
　　江星莫其实并没有睡沉，当他感觉到有目光在盯着自己的时候，就恢复了意识。后来闻到了熟悉的香味儿，便放松了心情任由男人打量自己。
　　
　　直到再也忍不住了，他认输的睁开眼睛打趣道：“你再这么看下去，我会以为你在思索怎么个吃了我。”
　　
　　单北笑笑在他脸上轻吻几下，寻到诱唇的时候也没给到身下男人喘息的机会，一口便咬了下去。他们俩为了工作已经许多天没在一起厮磨了，虽然一直住在一起。
　　
　　公事的成功落幕，让江星莫这些天一直紧绷的神经得到了松懈。也确实因为真的好些天没有这样亲密的接触了，所以他也就任由单北在他的上方为所欲为。
　　
　　至于等会儿会不会有人来打扰，休息室的门有没有锁好，江星莫都不需要操心，因为他信任单北，知道他做事都是有分寸的。也确实，在单北踏进此门的那一刻他便已经想好了要和小莫温存片刻，所以在关上门的时候他就顺便把门锁上了。之所以敢保证无人打扰，那是因为任浩会在外场帮他们顶着。
　　
　　情-欲的气息弥漫在豪华的休息室中，单北压在江星莫背对着他的身子上，喘着息休息。缓过神后便亲昵地在小莫颈边开拓着疆土，留下一个又一个属于自己的印记。
　　
　　“幸好现在已经快冬天了，不然这些个红斑遮也遮不了……”江星莫脸靠在舒服的靠枕下嘟囔着。
　　
　　“小莫，其实我更想让这些属于我烙下的印记给更多的人看见，这样，就不会有人打你的主意了。”啃咬的力度变得轻柔，转而用温温润润的唇瓣轻抚颈项。
　　
　　江星莫翻过身，伸手抱住同为赤-裸的对方，紧密相贴的两人享受着此刻唯有的亲密。他把右腿稍稍抬起，挑-逗性的撩-拨男人方才才压下去的欲-望，这个动作有些玩火自焚的意味儿。
　　
　　“北北，今生能让我沉浮在男人身下的唯有你，再无他人！”江星莫很少会对单北说那些情啊、爱啊的话，所以这句话听在单北耳中是比什么都要中听。
　　
　　“哦！我最爱的小妖精！”于是，又一场激烈的碰撞，晃动的身影，诱人的呻-吟，无数喃呢的靡靡之音再一次飘散在情-欲未散的休息室中。
　　
　　江星莫早已忘记庆功宴上记者犀利的问题，那些让人心烦意乱的事儿，单北总会处理的妥妥当当，与其操心些自己完全处理不了的事情，还不如给予单北最大的信任。
　　
　　翌日下午，单北独自来到‘创’附近的居酒屋中与金记者会面。
　　
　　经过一宿的思考，单北最终还是觉定满足对方的要求，息事宁人。当然，单北是一个商人，更是一个成功的商人。就算现在是被威胁着，也不会委曲求全、任人宰割。
　　
　　金记者是踏着时间点进入单北所在的包间的，单北看了下手表，不早不晚，一分也不差。
　　
　　金记者在脱下外套后，看了眼桌上的美食，微微斜眉看向对面的单北，“单总，这样丰富的下午茶是不是过头了点？这样的仗势会让我以为你是在请我吃午饭，可是这都下午两点半了，不该啊……”
　　
　　“哦，金记者你有所不知。我是这家店的老客户，他们有个优惠政策，所以才会有这么多你所看到的美食。”单北不卑不亢，婉转的解释了桌上多于两人份的食物。
　　
　　金记者听闻便也没再追根究底了，坐下后倒也是不客气的开吃起来。单北也未催促他拿出些什么证据，只是在他对面静静地喝着茶，静静地等候对方发话。
　　
　　少顷，金记者放下筷子，从公事包中拿出一支录音笔和一份他昨天才拟定出来的承诺书推到单北面前说道：“单总先看这份承诺书吧，我并没有落井下石的意思，这样做实在是情非得已。如果单总在看完这份承诺书后，能把这件事当做一个善事来理解，那么我会感激你一辈子的。”
　　
　　单北飞快的过了一下那份承诺书中的内容，大致是说如果甲方原意出资一百万帮‘向荣孤儿院’那些已经快变成坍塌楼栋的建筑维修好，那么乙方金则承诺用自己的最大努力帮助甲方把录音笔中的内容在业界保密。当然，不能排除一些特殊情况，那些都在后面几页都列明了。
　　
　　看到这里，单北想他已经明白了金记者的意思。无疑这人是聪明的，这样找上了同为孤儿的自己。录音笔中的内容其实他根本就不用去证实，虽然单北不是‘向荣孤儿院’中的一员，但他幼时毕竟有被孤儿院这样的机构收留过。而这几年单北对这方面的慈善事业一向很大方，所以他直接对对面的男人说：“笔给我吧。”
　　
　　金记者料想过单北会在那份承诺书上签字成为甲方，但却没想过这个男人会这样爽快。但不管怎样，他心中的那块大石头算是可以放下了。
　　




27

27、白桦的烦恼 ... 
 
 
　　单北在合同上签下了自己的大名后，报着好奇的心里，还是问了一脸笑意的金记者，“我很想知道如果今天我拒绝签下它，那么你真的会把这里边的内容外泄吗？”
　　
　　金记者看向单北嘴角露出玩味的笑容，便知自己的回答可以不用那么拘谨。“这是一个赌局，其实我很明白自己现在的行为已经能够得上敲诈了，但是我是真的走投无路。如果你拒绝，那么我也不会真的把它里面的内容发布出去，这会让我良心受到谴责。”
　　
　　单北听闻只是笑笑，他想，这个人的忙他帮的还是挺开心的。
　　
　　威胁事件结束后，单北离开居酒屋，电话给江星莫让他回去的时候多买几个菜，都是他开好菜单的。单北说今天想尝试下和小莫一起站在厨房料理台前的感觉，江星莫听着觉得舒心，便笑着应了下来。
　　
　　单北回到公司后，去了白桦那里一回，是想乘着现在心情舒畅的时候，把自己与江星莫的事和白桦坦白了，也是真心想得到白桦的祝福。
　　
　　来到质量监控室的时候，没看见白桦的身影，便抓着一个员工问了下他们白总的去向，被告知他可能在天台抽烟放松。单北转身离开办公室，乘上电梯到顶楼。
　　
　　顶楼的布置与格局有些类似于单北在郊区的那套小别墅的天台，只是没有别墅精致与精细，只是粗粗的造了些挡风的玻璃，放了些不去照顾也死不了的绿色植物。当时这块地方本就是给员工用来抽烟放松的，所以就考虑到季节和温度，也就成了现在这样建筑上的小花园。当然，这大部分的装饰与打点都要归功于‘创’中的所有有心员工。
　　
　　单北来到天台便看见白桦仰望天空发呆的景象，他手中的烟眼看都已经烧光了，那人还没所察觉。单北心想，大概这人母亲那边又出了什么事了。他并没刻意放轻自己的脚步声，也是想让在冥想的男人回神注意有人来了。
　　
　　白桦听见脚步声回过神来，看向来人。
　　
　　单北已经坐到了他的身边，并轻声的说了句：“哥，有心事吗？”单北很少会对白桦叫哥，这个习惯确是在那次偷盗事件后养成的，也是因为那次的事，单北决定往后一定多留一份心去关心这位自己一直尊敬着的大哥。
　　
　　这一声‘哥’，难得听到的呼唤倒也让他有一种错觉，仿佛此刻的单北不再是那个成熟稳健的成功商人，而是那一年他们在夜校刚认识彼此时的邻家男孩。这样的错觉让他安心，也让他静心。“我妈让我搬出去住，说是我在有时候不方便。”
　　
　　单北听闻便再也做不出任何安慰的动作或话了。白桦的母亲他虽然不是很熟识，但在他们三刚刚开始创业，那段艰苦的时候，还是受到过几个长辈的支持和关照的。在单北的心中，白桦的母亲是一位挺出色的女性。然而在那事发生过后，单北便只是感慨陷入感情中的女人挺可怕，却不知白桦的母亲会这样对待自己的亲生儿子。
　　
　　单北抬起手臂揽住白桦的肩膀道：“哥，我那还有一套房子，本来是用做投资的，当时买的时候就是装修好的商品房，里面东西挺齐全的，最重要的是离公司也挺进的。要不，您就先给小弟当一回儿房东？”那套房子单北确实是用来投资的，并没有想过要去使用它过。
　　
　　白桦回头看向单北，眼中有些感动，有些激动，有些不知所措。
　　
　　“哥，你放心，兄弟一定会挺你到底的。”单北企图转移那个无比承重的话题，想起了自己的来意，便说：“对了，我是想来跟你说小莫的事。小莫现在是我的情人，我不知道我能不能跟他走到两人都白发苍苍时，但有一点我现在可以很肯定，那就是我对他是认真的，我想要你的祝福。”
　　
　　白桦在听闻单北与江星莫的关系时，不受控制的僵硬了一会儿，然而这样的僵硬纵使单北的手还搭在他的肩膀上，他也是感受不到的，因为那个最为僵硬与疼痛的地方是白桦的那颗心。那是一种莫名其妙的疼，在白桦还没有来得及明白他对江星莫的心情时就夭折了。
　　
　　单北还在叨絮着说那一次也是小莫的鼓励他才明白那时候的你最需要的就是信任。白桦的脑子有一瞬间的空白，不为江星莫知道了他那些搬不上台面的事，而是那一份方才才明白过来的情愫。
　　
　　初冬的夕阳有些红彤彤的，印在单北幸福的脸上很暖。而白桦的心却是苦涩的，有些哽咽暗哑的说道：“祝福你们，希望你好好对待那人，他是个值得被你好好对待的好人。”
　　
　　单北收下了白桦的祝福，心中的喜悦让精明的他忽略了男人嗓音中的异样。转而更加兴奋的提议道：“今天来我中山西路的公寓吃饭吧，我和小莫一起做些好吃的，大家热闹热闹。”
　　
　　白桦本想拒绝，但转而一想还是去看看那个他有过牵挂的人儿吧，如果他真的幸福那他便也能放了，后终究还是点头答应了。
　　
　　“好，那我现在就下去和小浩说，哥你一起下去吗？”
　　
　　“不了，我再抽根烟，坐一会儿。”白桦笑着摇手让他先下去。
　　
　　天台上又恢复了十分钟前的寂静，白桦真的重新给自己点了一根烟，这次没再浪费，反而是狠狠地猛吸了好几口，直到烟入肺腑，把他呛到了才罢休。
　　
　　于是空寂无人的天台上白桦发泄似的咆哮道：“老天你真TMD会作弄人！”
　　
　　好吧，时间不会因为谁而停止，一些人在逝去，一些人又在出生；一些事在结束，一些事又在开始。当白桦踏进单北在中山西路的公寓后看见江星莫正围着围裙在厨房忙碌着的背影时，便在心中诅咒着：操！真不应该来受罪！
　　
　　白桦不得不承认自己此刻心中的气愤是来自于一个叫嫉妒的词语，在来的途中，他N便的安慰自己说，那些刚刚发芽的情愫并没什么了不起的，而且他很肯定自己以前一直是个异性恋者。只是……那个围裙系在江星莫纤细腰肢上的视觉刺激了他，让他坐如针扎。
　　
　　“桦哥，我今天算是见识到了咋北哥的阴险所在。吱吱~你瞧瞧这两家本是独立的房型被他这样大刀阔斧的改动后，现在是真正成了他金屋藏娇的好道具了，佩服啊佩服！”任浩一个人在两间屋内乱串参观着，一边还不忘扯大嗓门损单北。
　　
　　“小浩你就贫吧，等会儿好吃的都不给你吃，我家小莫的手艺可不是一般的好啊。”单北心情大好，也不跟任浩那些酸来酸去的话计较。
　　
　　而一边的江星莫在单北拎着白桦和任浩回来的时候，是真的下了一跳。后仔细想想，也不是那么在意了，毕竟这两个兄弟对单北来说是比亲的有血缘关系的还要来得亲。
　　




28

28、孤单的背影 ... 
 
 
　　那顿饭吃的挺和谐的，当然这都是从表面来看。单北也看出白桦在餐桌上的沉默，对于他们津津乐道的趣事和玩笑他也没怎么参与，只是低头默默吃着面前的饭菜。这些都被单北理解为白桦还在为他母亲的事情烦恼，自然是不会怪他的了。
　　
　　有时看见白桦露出有些牵强的笑容，单北心中也难过，再后来便就没有特意的引白桦加入话题了。任浩还是那样小孩子心性急着问他们俩怎么认识的，怎么会成一对的，八卦的不得了。小莫因为有些不好意思小浩有时会冒出一些惊人又特直接的问题，很多时候便笑着求助单北，企图蒙混过去。
　　
　　到最后也就变成单北在一边帮江星莫接腔，他能应付的自己来，不能应付的就单北支援。到一顿饭结束，水果和茶都吃过后，单北怎么追江星莫的那些个糗事都被任浩问了出来，后来任浩直嚷嚷着‘北哥的电力不是一般的大，莫要被电到，谨记远离单北牌发电器’！惹得江星莫直笑着趴依在他身边的单北身上。
　　
　　后来有一次，江星莫突然想起了那一天白桦的沉默，便问单北是否那人家里面又出了什么事了？单北的回答也证实了江星莫的猜测，他便抱着单北把头埋进男人的臂弯中闷声说了一句：“家家有本难念的经，熬过去就好了。”
　　
　　单北温柔地看向怀中这善解人意的人儿，心中真的很暖很暖。
　　
　　日子在幸福中一天一天的交替，时间像是急速流着的洪水一发不可收拾。当江星莫认真观察自己的台历时，发现那本一直搁在书桌上没怎么用的台历已经只剩下薄薄一页了。
　　
　　又一年的十二月，江星莫二十九岁了。离自己实足的三十岁还有十二个月，这一年的生日，单北带他去了瑞士。这已经两人第九次一起旅行了，不比以往他一个人的孤单旅行，在这些异国的风光和异族的风土人情中，江星莫得到的是稳重的依靠和不离的陪伴。
　　
　　单北在这一年半中给了他很多东西，物质上的和精神上的。江星莫细细抚摸过左手无名指上的指环，有些东西确实值得他好好珍藏；而单北给予他精神上的慰藉却是像钢板上刻出来的文字，怎么都不会磨灭。
　　
　　这样的幸福回忆，让江星莫有些害怕面对即将开始的倒计时。
　　
　　这时的单北在出差的异地，心中也不时的想起那个可能已经窝在被窝中的爱人，沉浸在幸福中的他，怎么也不会料到即将出现的故人，会是阻断他和江星莫之间的诱因。
　　
　　人生如果从头到尾都是一帆风顺的，那么这样的一生便不是完美的；人生如果是一路的坎坷，那么这样的一生便终会是苦尽甘来。人生有时候就像一出闹剧，有时就像一出哑剧，有时又像是一出悲剧，可最终的喜剧人们能不能等到却是在于出演的那些主角们所能掌控的。
　　
　　12月31日的北京已经开始刮起了大风，下起了鹅毛大雪，极度寒冷的地温把浪漫的鹅毛大雪瞬间就变成了冰块，北京城里大多数的四合院瓦片顶上都被覆盖上了一层又厚又洁白的雪。单北来到这个寒冷的北京城已经快半个月了，手上的宣传已经进入尾声，再过两天他就可以飞回那个温暖的家与爱人厮磨纠缠个三天三夜。
　　
　　这天晚上，单北陪着此次来洽谈的供应商来到北京城里有名的‘天上人间’娱乐总汇中消遣，却在无意中遇见了那个至今都留在他心底的单光。
　　
　　当时的情景在单北脑中已经有些模糊了，但那一声颤颤抖抖的‘小北，是你吗？’却异常地清晰。
　　
　　包间里坐着四五个男孩，都在陪酒做乐。单北有些庆幸这次的供应商也好那一口，不然让他坐在一推粉味极重的女人堆里就真的是在折磨他了。
　　
　　这个包厢并不大，大概只有二十个平方左右。他们一行人总共也就三个，再加上陪在供应商身边的几个男孩，也不显得挤。说的好听点，这大冬天的挤在一起暖和，说直白点，就是方便吃豆腐。
　　
　　单北身边本来是有个男孩陪着的，但后来还是被他支去陪那两个色狼了，他则一身轻松的在一边与另两人喝酒调笑说说明年的前景。
　　
　　后来天上人间的经理敲门进来，看了里面的形势一眼，便马上会意哪个是能做主买单的，便对单北说：“这位老板，真不好意思，能否先借一下那位老板手中的小易？我这里给各位先赔礼，这位是我们家的头牌，喝酒做乐最在行，几位老板看是否能通融一下？”
　　
　　三人抬头看向经理身后的头牌，见样子确实比小易要漂亮点，也就不发牢骚了，便把小易让了出去。经理在关门前连连道谢，后又说为了赔罪，特别奉送两瓶5年份的干红。单北便是看在他那么圆滑的处事方式也就回以客客气气的话道没事。
　　
　　头牌进门后便自动自发的坐在了单北的身边，拿起桌上的空杯为自己先倒上一杯，然后抬眉看向包厢中的三位老板说道：“三位老板，这杯酒我小萤一口气喝光了，以示方才那事给你们扫了兴致的罪。”说完便很爽气的一口不停歇的把一大杯用啤酒杯大小装着的红酒喝了个精光。
　　
　　单北心中不免想，这头牌到底是头牌，在客人火气还没全消之前就聪明的帮着客人的火气全灭了。倒也开始对这个小萤另眼相待了起来，他开始仔细地看清小萤俊美的五官，娇小的身躯和保养恰当的肌肤让单北下意识的猜测他在二十五岁之内。
　　
　　由于好奇心作祟，单北便把小萤留在了自己的身边。为此，另外两人还调侃他说原来单总好的是这一个类型啊，单北笑笑并没辩解什么。
　　
　　起初那两个供应商还很有规矩的称他为单总，后来酒喝高了，男人间也就没那么多礼数存在了，便开始叫他单北。也就在这时，单北听见了身边的小萤颤颤抖抖的问了句：“小北，是你吗？”
　　
　　那一刻，单北之前的身子明明就是热火热火的，却在听到那句话后，毛细孔渗出了密麻的冷汗。单北从来都没有觉得下大雪，结了冰的北京冷过，却在一瞬间感到这个开着恒温空调的包厢是那么让人刺冷的不舒服。
　　




29

29、兜兜转转 ... 
 
 
　　单北并没有把心中此起彼伏的情绪表露在脸上，看着另外两人都喝得差不多了，也就做主买单让四个男孩把两个醉鬼送到天上人间内设的房间里，让他们好生伺候着，自己则带着小萤离开了天上人间。一路中，单北只看着前方车窗外的路面情况，并没有和坐在旁边的小萤说话。只是稍作细心的观察便会发现，他握着方向盘的指关节一路都是直白直白的。
　　
　　两人来到单北下榻的酒店后，他便让那人坐在沙发上等会儿，自己去帮他热了杯牛奶。递给他牛奶的时候，单北还不忘小时候的习惯，对他说：“小心烫，慢慢喝。”
　　
　　那人也下意识的说：“嗯，还是小北好。”这样简单的六个字，却把两人幼时的回忆都勾了出来。单北看着低头喝牛奶的小光，心中多少都是有些不舒坦的，这人怎么最后就走到了现在这个局面了呢？虽然单北能猜到小光为什么会变成现在这样，却始终都觉得幼时自己没有极力阻止他跟着养父母走，他多少都是有些责任的。
　　
　　小光喝完杯中的牛奶，抬头开始打量单北的屋子，发自内心的说道：“看到小北现在的日子过得不错，我真为你感到开心。”
　　
　　这样一个笑容已经没了方才在包厢中的浮夸，更多的是一种类似孩子般纯真的笑容。单北想幼时的小光是可以回来的，他必须帮助他走回充满阳光的日子中来。
　　
　　“小光，过两天我要回省城了，你也跟我一起回去，好吗？你那些个事我会去处理的，你只要告诉我跟不跟我回去就行。”单北看着这个因为做MB而注重保养的男人，内心的痛又不自觉地涌了出来。
　　
　　“……”小光首次回视男人认真的眼神，心中没个踏实感。八年的MB生活，让他看尽了人世凄凉。眼前这个男人在他记忆里只是一个很美好的片段，那么多年的分离，他心底很清楚他们俩个人都已经不再是幼时的小光与小北。
　　
　　小光的心中现在有两股势力正在打架，一个说：傻瓜，现在有个自愿当你靠山的人，为什么不顺着爬出那个永无天日的地方？而另一个说：你以什么身份回到这个人身边？如果这个人已经成家了，有了自己的家庭，那么你又在他生活中扮演什么样的角色呢？
　　
　　小光的犹豫，单北看在眼底。但此刻的单北并没有想得太多，他只是一心想说服小光跟他回去，过上充满阳光的生活。所以他继续游说着：“这几年我做了生意，赚了点钱。你也不要怕到了省城后没事做，我可以帮你找份比较轻松又能学到东西的工作的。”
　　
　　单北在那细细地给小光描绘着未来的前景，有盼头、有未来。越说越多的快乐已经把那个自卑的小光打败了，剩下的那个是一直以来想要爬出那个地方的单光。
　　
　　最后，小光同意和单北一起回省城。
　　
　　回到省城的第一落脚点是单北在还未认识江星莫前一直居住在那的一套小公寓。由于是他自己长期居住着的地方，所以一切都很齐全，什么都不缺。后来两人合力打扫了下屋子，单北从厨里翻出新的四件套给小光换上后，便和他一起去附近的超商买食品去了。
　　
　　那一晚，单北没有给江星莫打电话，更没告诉他他人已经在省城了。
　　
　　小光和单北洗漱好后坐在被窝里有一句没一句的闲聊着，都是些两人这几年来发生的一些事儿。有好有坏，有喜有悲，淡然地心境就像在描述这么多年来的天气。
　　
　　单北知道了小光在被领养后和养父母就去了国外生活，那时单北是知道要领养小光的那一对夫妻条件是挺不错的。十年后小光的养母身体突然不适就回国求医，这之中把家里的钱都用光了，养父的脾气在酗酒和压力的打击下，越发不可收拾。
　　
　　后来的情况并没有乐观起来，十七岁那年因为全家回国加上养母看病需要钱，小光就缀学了，这一缀就是十几年。养母的病本就是需要耗钱的，他的养父再过度压力下酗酒，后又查出是肝硬化晚期。
　　
　　那一年小光只有二十一岁，本来回国十八岁拿到身份证后他就已经开始打工帮忙家里补贴家用了。再加上他还算不错的英文，做些小翻译还是可以身兼两职的，这样的生活方式也把养母脆弱的身体一直用药续着。直到他养父被确认断定为肝硬化晚期，小光一下子就觉得天就这么塌了下来。
　　
　　后来急需要钱想帮养父换肝的小光，像只无头苍蝇，只要是可以装很多钱的工作都会去尝试。于是便开始了MB的生活，小光不同于别的MB，他是和天上人间的老板签了借款合同后，用自己十年的青春来还这笔债。
　　
　　当然，这后面的一些债务问题单北都是从天上人间的老板那得知的。
　　
　　单北用小时候两人相拥的姿势轻轻拍抚安慰着小光说：“都过去了，以后有我在，快些睡吧。”
　　
　　安下心来的小光则在闭眼前想着：真好，小北还未成家，如果可以，真想就这么两个人过一辈子……
　　
　　翌日1月4日的晚上，单北忙完工作便直接回了中山西路的公寓。到家后看到小莫的第一件事便是做激-烈运动，两个人不分彼此的把许多天心中那份期盼与想念通过最亲密的接触诠释出了一次又一次的顶峰。
　　
　　事后，江星莫依旧乖乖地任由单北在他身上这里摸摸那里捏捏，颇有正在享受按摩的意味儿，单北捣鼓了一会儿也就收手躺到一边抽烟了。
　　
　　闻到烟味的江星莫皱眉，心想不对头，这人肯定心里有什么事儿。不然平时他偶尔抽一根烟都会被他惩罚的性子，今儿个怎么就带头吞云吐雾起来了呢？
　　
　　翻了个身，江星莫也学着单北半个身子靠坐在床-上，皱皱眉头问道：“怎么了？这次出差不顺利吗？”其实这一年半来，江星莫很少会去过问单北的工作。这最主要的原因还是因为单北把自己的情绪管理的非常好，在公司讲公，在家从来都不会把工作上的情绪带回来。
　　
　　能让单北抽起他颇为痛恨的烟来，那么这事确实是挺严重的。单北这人一向简单，如果不是为了公事烦恼，那么就是私事了……江星莫的心一下子抽痛了起来，不应该啊，刚才的事是真的激烈与和谐，不应该是为了私事而烦恼吧……
　　 

作者有话要说：今天的第一更放在凌晨，算作对自己生日的祝福。




30

30、逐渐走远 ... 
 
 
　　江星莫也不希望真的是因为私事。虽然他前几天还看着新台历发呆，但有很多东西毕竟是可以努力去争取的。例如母亲的谅解与首肯，例如和单北长长久久的两人世界，只是这些所有的事情都是建立在单北和他两人你情我愿的前提下，失去了这一前提，什么都是天方夜谭。
　　
　　单北的一根烟抽完后，才察觉小莫也跟着坐了起来。看到爱人和自己一样并没穿衣后，还是忍不住牢骚了两句：“就算家里的空调开着，但到底还是大冬天的，快把被子盖好。”
　　
　　江星莫很配合的让他帮他把被子拉上来一点，心中的疑问在逐渐放大。很明显的，单北并没有听见他方才的问话。看着男人重新帮他把被子盖好后，关灯抱着他入睡，江星莫也被过度透支体力的活儿搞得有些疲惫了，一会儿便也睡熟了。
　　
　　后来的一段时间里，江星莫很敏感的发现单北经常加班了。他并不想像一个无理取闹的泼妇一般，质问着男人到底是不是有了另一段感情。他江星莫不削做这样的举动，就算他这几天的心再怎么痛，精神再怎么差，他也不想让两个人的结局以闹剧结尾。
　　
　　转眼间，冬去春来，省城的春天要比其他北方城市来的更早一些。原本冷冽的寒风渐渐变成了温暖舒适的春风，那些个在冬季被绿化局保护的很好的参天大树也都发出了茵茵绿芽。
　　
　　街上的行人也纷纷脱去了冬季厚重的羽绒服，改为比较轻便修身的羊绒大衣。
　　
　　最早发现江星莫消受，精神不佳的是白桦。自从那一次单北把江星莫介绍给白桦和任浩后，他们一直都有来往，多为任浩提议组织他们去酒吧磨磨时间。
　　
　　白桦记得他们最后一次见面是在去年的十二月，也就是单北即将去北京出差的那段时间。那次是单北提议大家一起聚餐撮一顿的，后来还开玩笑的拜托他们俩在他不在的期间帮他好好看管好江星莫，不要让人把小莫勾走了。
　　
　　那之后，因为做服装的也就是跟着季度忙着，年底年初大家都在讨论设计开春的初夏款式什么的，也就没有那么多的空余时间了。
　　
　　所以到了现在人们纷纷脱去厚重羽绒服后，白桦才赫然发现江星莫是真的憔悴了也瘦了很多。今天，是小浩提议来酒吧聚会的日子。
　　
　　这间酒吧挺清净的，老板的本意也就是给一些档次不差的客人来他这放松放松的。所以店里的装修和台上乐队演奏的曲目都是爵士味儿的，有些小资也有些调皮的感觉。
　　
　　这样的环境适合买醉也适合谈心。
　　
　　此刻白桦和江星莫面对面坐着，小浩刚才来电说还需要半个小时才到，而单北今天则是有事不能来。不过话又说回来，单北从以前开始就不大会和江星莫一起出现在公开场合中。
　　
　　白桦在心中琢磨着怎么问江星莫为什么那么憔悴，他猜测不到能让江星莫心烦的原因是什么。却是真心的想去用自己最笨拙的方法关心他，直到他再次露出开怀的笑容。
　　
　　而江星莫最近这段时间也确实被单北的经常加班与行为一切照常所折腾着。就像今天，单北知道他和白桦任浩碰面就直接跟他说有些私事要处理。江星莫知道单北不会骗他，如果这样的情况下他还说是为了公事而加班，那么就真的太假了。
　　
　　江星莫拿出最近一直没有离过手的烟盒，抽出一根烟，点燃，静静地抽着。
　　
　　当他已经连续抽到第三根的时候，白桦是再也看不下去了，一把就从他手指中抽出那根还未点燃的烟一气合成的又放回到烟盒里，同时也把烟盒一并没收了。
　　
　　“星莫，别再这么虐待你自己了，你看看你自己都成什么样了？”白桦最终决定还是以一个大哥的身份去关心他，至少这个借口还听起来说得通点。
　　
　　“我……”连续抽烟的结果就是江星莫此刻有些干涩喉咙，说真的，有点疼。白桦会意的把自己面前的柠檬水推到了江星莫的面前。
　　
　　江星莫喝了一口柠檬水，润了润嗓子，觉得好些了，感激的抬头对白桦道了声谢谢。
　　
　　后来他在心中琢磨来琢磨去，还是以半开玩笑的口吻说：“能交到你和任浩这两个朋友真好。”
　　
　　这话放在以前白桦会以为江星莫只是一时间的感慨，但是看着疲惫憔悴的人儿，心中突然升起一股不怎么舒服的感觉。
　　
　　“能成为朋友也是一种缘分，这个缘分可不是说断就能断的啊。”
　　
　　“是啊……可是有一种缘分却是所有缘分中最脆弱的……”这话江星莫是小声喃呢着。
　　
　　分神想着事情的江星莫以为自己的喃呢并没有被白桦听到，殊不知，白桦的听力就是这么好，他说的话就这么直直撞进他的心底，掀起一波小浪花。
　　
　　白桦观察着江星莫心不在焉的神情和消瘦的身体，越加肯定自己的猜测，八九不离十就是单北和江星莫之间的感情出现了变化了。
　　
　　虽然白桦依稀猜测到了起因，但他并不是不讲义气的烂人，他现在唯一能帮助江星莫的便是帮他找出让他憔悴的原因。
　　
　　过了一周，白桦在这一周之内下班后都悄悄地跟着单北的车。刚开始的几次，他跟着单北来到那栋他们都熟悉的住所时，白桦没有多想。因为每次单北进去后不到一个小时就会出来，然后再开车回到中山西路的公寓，白桦并没有觉得有不对的地方。
　　
　　又过了一周后，白桦发现单北的行为确实有些疑点。首先，如果是为了公事而去以前的公寓处理，那么也不可能把每次的时间都算的那么准，都是一小时后便出来了。其次，白桦发现好几次在回到老公寓前单北都要去甜品店里买些甜品，白桦记得单北根本就不好那口。两点总结下来，便有了结论，单北的老公寓中确实住着其他人。
　　
　　白桦到底是他们这一群人中年长的，成长的经历也逼得他知道很多事情都会有个所以然来。所以，他在再三思考下，还是主动找上了单北面谈。
　　 

作者有话要说：继续给力~




31

31、这算出轨吗？ ... 
 
 
　　白桦把单北找到公司天台上，快四月份的天气已经没了一丝的寒气，午后的阳光照在人身上还是挺舒服的。
　　
　　白桦并没有和单北东谈西扯，而是很直接的进入了主题。
　　
　　他很认真的看着单北说道：“上周见到星莫的时候，发现他瘦了很多，而且脸色也不怎么好。你发现了吗？”
　　
　　白桦看到单北有些诧异的看着他，便再加了一句：“不瞒你说，我一直对星莫有意，如果你对他无意了，那么就像个男人样结束这段感情，我也好追求他。”
　　
　　这番话对于单北来说是真的晴天霹雳，他消化了足足五分钟才听到自己说：“我不知道你对他有意……不对！”回过神来的单北终于找回了自己的气势，“我管你对他是不是有意，TMD是兄弟就不应该说这话。”
　　
　　单北的嗓子确实扯的很大声，又有些像是被逼急了。
　　
　　“那么，是兄弟的话你能否告诉我星莫这段时间为什么会消瘦憔悴成这样？！”白桦知道见好就收这个道理，他并不想占一时的口头之快，而把最终想要的结果给忽略了。
　　
　　“我……”单北又不知道该怎么回答白桦，就连他自己这几个月都没法回答自己，更没法对小莫有个明确的交代。小莫最近的精神状态并不好，他心里很清楚，看得到也感觉得到。
　　
　　只是从1月4日那晚起，他反复想着是跟小莫坦白呢？还是就这么先放着。最终也没得出一个答案来，事情也就这么拖了好几个月。
　　
　　“你什么？你要回答的并不是我的问题，你也不需要对我解释什么。”白桦顿了顿，“早些和星莫解释清楚原因，你这样拖着只会让他以为你真的是感情出轨。因为这样的误会而分手，我想你自己也不愿意接受。”白桦早在单北发急的那一刻就知道这两人之间还是有情的，只是被一些误会所牵绊住了。这样，他也就放心了。
　　
　　白桦在心中略微嘲笑了自己后，便离开了天台，任由男人独自思考。
　　
　　当天下班后，单北直接回到了中山西路的公寓。
　　
　　天还未暗，打开大门后，单北便闻到了浓浓地烟味儿。顺着越来越浓的烟味，单北找到了小莫的身影，那人正在书房的书桌前看着台历发呆。
　　
　　由于江星莫的思绪处在飘渺阶段，再加上房间中的烟雾，并没有发现门口不知何时多了一个人。已经连续三个月不会在这个时间段出现的人，现在正难过的看着自己的爱人在燃烧生命。
　　
　　当江星莫感觉到被人从身后抱起的时候，单北先一步的说道：“小莫，别难过，这段时间都是我的错。”
　　
　　听到单北的认错，江星莫在那一瞬间并没有任何松了一口气的感觉，反而是已经紧绷了几个月的神经一下子再次被拧了一下，疼的他有些晕眩。
　　
　　“北北，为什么要给我道歉？你做错了什么了吗？”江星莫感到视线模糊，有什么热热的液体存在眼眶中，他咬紧唇瓣不让它有再一步的发展趋势。
　　
　　“我错了，我不该不告诉你小光的事，我也不该瞒着你每天下班后先去小光那。”
　　
　　江星莫再也坚持不了了，在他推开单北之前，他抬手拭去了眼中的痕迹。“那么现在，你想跟我说什么？”他回身看向因为没有准备而被他推倒地上的爱人，有些难过的问。
　　
　　“我……”单北从来都没有看过小莫此刻严肃又决绝的表情，再加上一上一下视觉上的冲击，他突然有种害怕的感觉。“我是想跟你说我在北京的时候遇到了小光，就是我曾经跟你提到过的儿时挚友。他这些年来过的很不好，我现在让他住在我以前的那个公寓里……”
　　
　　江星莫有些控制不了自己的情绪，越来越没有勇气听单北把话说完，便打断他问道：“那你是准备一直让他住下去了？”
　　
　　“……目前也只能这么办了，他这几年的日子是过的真不好，我也放心不下他一个人在外面独自生活。再说……”单北的话再次被江星莫打断。
　　
　　“单北，我今天就问你一句话。此时此刻，你觉得是你的小光重要还是我重要？”江星莫觉得自己是真的情绪失控到疯了。或许也是单北的本事大，能把他这样一个一切看淡性格的人逼到这个份上。
　　
　　“小莫，你怎么这么不讲道理了？这个根本就没法比的啊。”多次被打断说话让单北心里多少都有些不爽，他再成熟稳重也是在有理智的情况下。更何况单北骨子里到底存在着一股领导者的霸气，现在这样的状况，却真正是脱离了理智。
　　
　　江星莫的头还晕着，听到单北的吼声让他有些耳鸣。尽管如此，他还是听到了那句有些指责的话，“单北，我想我们的缘分已经走到了尽头，分手吧。”
　　
　　他的语气回到了最初的平静，在心痛过后，江星莫得到了一个深刻的教训。
　　
　　“小莫，你在瞎说什么啊？你是不是误会我了？我跟小光不是那种关系，我照顾他纯粹是一种责任。”单北听闻分手，便有些急了，也意识到了自己说错话了。
　　
　　“对，他现在是你的一份责任，也将会是你永远的责任。”江星莫很清醒自己在说些什么，想要什么。“我们之间的游戏规则本来就是合则来，不合则分。现在我们的观点出现了分歧，有了裂缝，还能合得来吗？”
　　
　　“我就不明白小光怎么成了分歧和裂缝了？”单北这一辈子都没有像此刻这样害怕失去一个人，纷扰的思绪和小莫的分手把他折腾的有些够呛。
　　
　　“我们的分歧就在你要对小光负责，而我无法接受你这样的行为。”江星莫心一横，便把错误往自己身上揽，“我到现在才发现自己是有嫉妒心的，我嫉妒你的那个小光，如果你不怕我对他做出些什么实质性的伤害，那么我们就这么耗着吧。”言下之意也就是，放手，大家都有好日子过。
　　
　　“小莫……你别这样……”单北在彷徨中寻求着眼前最近的浮木，他牢牢地抓着江星莫的身子，死死地攀上，再狠狠地抱住。
　　 

作者有话要说：三更，希望童鞋们也给小安留个言，鼓励下小安~




32

32、放手 ... 
 
 
　　江星莫知道自己这样的决定是有些决绝了，但他不想任由事态继续发展下去，到时候受伤的不只是自己个单北，那个他从未见过面的小光也会变成受害者。
　　
　　心思细腻的他自然是早就在单北那时提及单光的时候，从他的语气和目光中发现了他对小光的怀念和爱护，这样的感情很可能会有意外。
　　
　　当时的江星莫在听及单北提到小光的时候，就觉得自己浑身不舒服，那时候他不知道这个感觉到底是什么，如今，一切都明了了。
　　
　　若是等事态真发展成三角恋了，那才是在江星莫的心上先是划开了一道又深又大的口子，后又在那个已经开始腐烂的伤口上狠狠地撒上了一把盐。
　　
　　“北北，我很感谢你这一年半带给我的东西。我从你身上得到的精神寄托远远要超过你自己认为的，我做这样的决定不是在为难你，也不是在逼你。”
　　
　　江星莫的声音变得很柔软，心情也相对的要比之前平静了许多。“你看看我现在这样，难道我们还要折磨彼此到都憎恨对方吗？”
　　
　　单北抱着江星莫的手臂力道已经紧了再紧，如果这之前有谁跟他说将来他也会在感情上踢到铁板，他会想都不想的哼声而过。只是如今，他不得不承认江星莫存在于他生命中的意义。他不想放手，真的不想……
　　
　　“小莫，给我点时间，我会处理好小光的事的。”
　　
　　“好。在此之间，我会回到我自己的公寓。”江星莫毕竟不想把事情搞得太僵，这人是他一辈子都会记在心里的爱人，他爱他、尊敬他。
　　
　　后来，单北看见江星莫收拾东西，他便主动抢过这活，帮他把一些必须要用要穿的东西打包。剩余的，对单北来说，他能尽量留多点是一点。一个人住那么大的房子让他害怕，没有小莫气息和身影的屋子更让他感到寂寞。
　　
　　那之后的一个月，‘创’全体上下的员工都发现了自家老板明显颓废，精神不好。自从江星莫搬离出去开始，单北就开始把精神寄托于工作上，就这样事情没有解决，拖到了如今这个地步。
　　
　　为什么问题解决不了？其实这点江星莫是最明白的人。
　　
　　单北是个孤儿，对。就是因为他在从小到大的成长经历从来都没有得到过理所当然该得到的关爱，所以，他才会把对小光的关心和爱护看的那么重要。除了他可以用如今的财力和地位去帮助到幼时给过他温暖的孤儿院外，这是他仅剩的了。
　　
　　江星莫不想去和单北争讨他和小光之间的地位，他也不想去毁灭单北心中那现在唯一可以弥补而安心的那份关爱。如果不是因为他有明明白白的看见单北眼中的向往，他想他还是会和他一直走下去，直到他们的一生中再次出现障碍，然后再一起克服。
　　
　　最先看不过去单北把自己搞成这样的还是白桦，他就搞不懂了，明明是让他去把问题解决的，怎么现在就成了这样的结果了？
　　
　　后来他把那个下了班还埋首在文件堆里的人挖了出来，想要问个明白。
　　
　　单北看上去是真的很精神不济，两天两夜在公司里加班没有回去过，下巴的胡渣因为熬夜和精神压力的双管齐下，已经密密麻麻的冒成了一堆。
　　
　　眼袋什么的是小事，问题是当白桦看见那人眼白中一些明显的红血丝时，便再也忍耐不了一巴掌拍在了那人的脑袋上，想让他清醒清醒。
　　
　　白桦为他热了杯牛奶，端端正正的坐在邋遢男人的对面，准备和男人说说他的问题。
　　
　　“我记得一个月前我是要你去解决问题的吧？怎么现在成这个情况了？”白桦见单北把牛奶喝的差不多了，就按照自己的一贯风格进入了主题。
　　
　　“说吧，你哥我虽然没什么大用场，但是多少还是长你个两年，比你多吃两年的粮食和盐巴。”
　　
　　单北看了看对面神情柔和的白桦，手指拂过杯子的把守，开始把已经折腾了他好几个月的烦恼都和白桦说了。之后，单北觉得那个放松的感觉就像心上的大石头落下了，不再那么压抑了。
　　
　　白桦听着单北的犹豫与苦处，在心里盘算了下说：“这样吧，其实我是觉得问题很简单。你现在是放心不下小光，对吧？”
　　
　　单北愣愣地点头应是。
　　
　　“那好办啊，我不是现在住你那套房子嘛，你把小光打包给我照顾不就得了。”白桦是想他反正也是光棍一个，连个对象都还没个着落。至少在目前看来，他也是觉得一个人生活，有时是真的很寂寞，多一个人也好。
　　
　　“……这行吗？”单北顿时眼睛一亮，阴郁的心情就像雨后的太阳，照的他浑身来劲，变体舒畅。如果是让白桦来照顾小光的话，他肯定是放一百二十个心的。
　　
　　“行！行！你就快收拾收拾先回你那老公寓把这事和小光说了，然后在把星莫早些哄回来。”白桦又看了眼邋遢男人，做出了一个嫌弃的表情道：“还有，快去把自己收拾收拾，我都要嫌弃你了。”
　　
　　“哥，谢谢你！真的，要不是你……我……”说着单北便控制不住情绪，把这几个月压抑的东西都发泄了出来。
　　
　　白桦走到他面前，帮他把眼眶中流出的液体逝去，心中有些悸动的说：“傻瓜，我不是你哥嘛，你是我弟啊，我不疼你我疼谁去啊。还有，那次你给予我的帮助才是对我来说最珍贵的。帮助本来就是互相的，对吗？”
　　
　　“……”单北已经有些泣不成声了，但他紧握白桦手掌的力道却是已经很好的证明了他的谢意。他想，患难见真情就是他们这样的吧。不是生与死的一线之间，而是在对方有困难的时候给到自己最大的努力和帮助。
　　
　　短短三天，单北便把小光安排到白桦那。白桦现在住的那间套房，是两室一厅的，所以住上两个人也不会不方便。
　　




33

33、挽回 ... 
 
 
　　待小光的事都处理好了，单北便开车来到江星莫的公寓下。当时是下午三点多，单北知道江星莫不会那么早离开培训室。但这都不要紧，最重要的是他想在小莫回到家的第一时间看到他，抱抱他，跟他厮磨着道歉，再一起翻云覆雨共攀顶峰。
　　
　　也幸好江星莫那一天没有太晚回家，四点半刚过一点，单北就看到江星莫的车子。在车子靠近楼下的时候，单北按了下鸣铃，头探出车窗跟一边的小莫打招呼。
　　
　　江星莫起先是有些震惊的，后来心中又升起了一丝惬意。一个多月过去了，单北没再出现过一次，不管是电话还是短信，都没。
　　
　　江星莫从期待到等待再到失落，后来便也不再抱有任何幻想了。如今，看见单北重新出现在他面前，那说明什么？是男人耐不住寂寞了准备把他当419对象？还是说男人已经处理好了那个卡在他们之间的小光，来挽回他这个爱人的？
　　
　　江星莫压下心中的疑问，露出惯有的温和笑容对单北说：“上去坐一会儿吧。”
　　
　　单北听闻，当然是乐的快些进入羊窝实行狼行。这不，三下五除二就屁颠屁颠的跟在江星莫的身后。江星莫才刚打开大门，就被身后的男人一推，随后听见大门关上的声音，他就被单北从身后牢牢地抱住。
　　
　　我们知道，单北是个很成功的商人，他同时也是个成熟又稳重的男人。这样的人不会做出野兽才会做出的行为――赤-裸裸的狼行，这样的行为在单北包装转变后就变成了煽情+催泪直至激情。
　　
　　于是，江星莫背靠着单北暖实地胸怀里，男人片刻后不知足的在江星莫颈上蹭蹭。江星莫熟悉这个动作，每次单北做这个动作不是在事前就是在事后。他心中多少都有些明了了，只是如果男人问题没解决把他当419的对象，那么对不起了，他江星莫不干。
　　
　　当然，如果男人已经解决了问题，他也不是那么扭捏的人。
　　
　　“色狼，说吧。你接下去要做的事能不能成，能不能尽兴，就要看你现在说的话来做决定。”江星莫用手阻挡了男人持续加大力道的嘴，等待着男人开口。
　　
　　单北一口含住江星莫挡在他嘴边的手指，允吻片刻后便老老实实的把小光现在的安排告诉了他。当然他不会告诉他的爱人白桦有喜欢过他，对于这点，单北心底还是有过嫉妒的。
　　
　　听完男人的话，江星莫的心便舒畅了。干柴烈火，彼此的气息和肢体的抚摸，一再让两个小别胜新婚的年轻人共赴云雨。
　　
　　事后，单北抱着江星莫在床-上翻滚，嬉闹，培养感情。后来他眼睛瞄向了床头柜上的烟灰缸，那里面有七八根烟蒂，可想而知，这段时间不单单只是他自己不好过，他有些心疼小莫。
　　
　　“小莫，我们来订个协议吧。”单北把江星莫翻身正面抱在怀中，这样他能看到他亲亲爱人的表情。“以后我们俩都戒烟，即使是吵架也不能抽。如果谁抽了被对方发现了，那么……嘿嘿，就罚对方一个月内不得在上面，怎么样？”
　　
　　“这不公平！”江星莫马上就反抗了，要知道他们两个人的烟瘾本来就是没有可比性的，他要比单北大的多。
　　
　　“那么这样，你抽两根算作一根，怎样？”单北又开始发挥他商人本质，叮嘱着爱人把烟戒了。
　　
　　江星莫想了想，好像这样的话是他划算一点……于是这件事就在单北抓痒威胁下妥协了。
　　
　　嬉闹片刻后，江星莫想起了一件很重要的事，那就是他自己与母亲的两年之约。他想自己和单北经过了这次的感情考验后，两人都已经明确了彼此在对方心目中的分量。所以，他选择和单北坦白，希望两个人能共同面对这亲情一关。
　　
　　“北北，我也要向你坦白一件事。”江星莫一边看着单北的脸，一边把玩着他修长的手指。“还记得一年前我出柜，母亲心脏病复发被送进医院那事吗？”
　　
　　“嗯，我记得。”单北听闻江星莫提起的是这事，便回握住爱人的手。
　　
　　“从小到大，我有什么要求都是会先和母亲说，因为她才是我父亲的软肋。所以，那次也是。我在母亲醒来后就和她做了一个协议，我让她放我两年自由，不要来管我这两年里做了些什么，两年后我会和她选的姑娘结婚。”
　　
　　江星莫说完，偷偷地抬起眼角用余光观察男人的表情，有些怕他会发火。
　　
　　谁知男人却说：“那么我们接下来需要做的就是在还剩下一年不到的日子里，要想尽办法先贿赂你母亲也就是我丈母娘咯？”单北是聪明的，他知道小莫选择与他坦白，那就意味着他想要把这个问题摊开来，用两个人的力量去解决它。
　　
　　“丈母娘……谁是你丈母娘啊？！”江星莫好一会儿才反应过来，这人老是喜欢在口头上占便宜。
　　
　　“好好好，不是我丈母娘，是我妈，行了吧？”单北被江星莫不大不小的敲打搞得有些痒，又重新把人儿圈进怀中，“以后，你妈就是我妈，你爸也是我爸。现在我们要想办法让你妈多认我这个优秀的儿子，再诱导你妈把你爸给制服了。”
　　
　　江星莫有些感动，印象中心从来都没有这么暖过。“北北，我有没有对你说过，我爱你？”
　　
　　“没有，没有。来，再说几遍！”
　　
　　“我爱你，北北。”
　　
　　“北北，这一生让我动心的只有你，所以，我爱你。”
　　
　　“我也是，小莫，爱你，永远。”