

一，新来的哥哥

　　夏子杰第一次见到徐天越的时候才10岁，那天夏子杰放学回家，一进门就看到父亲跟一个男孩子坐在沙发上，父亲把夏子杰叫到面前告诉他，“这是你哥哥，天越，比你大四岁，他以後就住我们家，跟我们生活在一起了，你们要好好相处。”
　　他从侧面打量著这个所谓的哥哥，有点瘦弱，皮肤很白皙，五官明明很普通，但是一双狭长的凤眼却让人看得离不开眼，眼角微微上扬，屋中里灯光映进他眼中流转著摄人的光芒。不觉中盯著那双眼睛发了呆，当被徐天越转过头直直瞪住的时候，夏子杰突然被吓到了，那眼眸里没有什麽感情，就像一个绑著线的没有生命的木偶一般，夏子杰傻傻的楞在一边不知道该怎麽办。父亲在旁边催促他，“快叫哥哥啊！”
　　夏子杰张了张嘴，“哥……”还有一个哥字没喊出口就听到母亲的歇斯底里的喊著，“子杰，过来，那种野种也配被叫做哥哥？到妈妈这来。”
　　夏子杰回头，抬头，母亲站在二楼楼梯口，对著自己伸出了双手，那表情绝望而疯狂，他转头又看了看徐子越和父亲，转身跑出了家门。
　　
　　一直以来，父母关系不好，吵吵闹闹是家常便饭，但是最近是愈演愈烈，难道是因为这个新来的哥哥？野种？那就是说，是父亲在外面跟其他女人生的孩子？想到就是因为这个外来的孩子把家里弄得鸡犬不宁，夏子杰有点记恨这个哥哥了。
　　
　　一个人在小区的小公园闲逛了一会儿，觉得无聊，但是又不想回家，夏子杰在路边蹲了下来，望著草坪里的花草发呆。忽然有人拍了拍他的肩，回过头一看，是他的新哥哥。
　　“你爸爸叫你回去吃饭。”赵天越说话都没什麽起伏，比捧读课文的人还要缺乏感情。
　　夏子杰站起来，跟在徐天越背後，两兄弟一前一後，沈默的走著。夏子杰望著前面高高的背影，忍不住开口问到，“你原来在哪里？为什麽要来我家？”
　　徐天越停了下来，但是没有回头，继续用那没有感情的声音说到，“跟我父母在一起，不过他们都死了，所以就来你家……要债……”最後两个字，徐天越的声音放得很低很低，语气里透著於年龄完全不相符的恶毒。
　　夏子杰没有听清那几个字，但是被徐天越全身散发出的悲伤气息逼得不敢靠近，夏子杰想，人家难过的时候是不是应该去安慰一下，但是徐天越似乎不仅仅是难过，他心里，还埋著更深更猛烈的情感，犹如一头随时都有可能爆发的野兽，让人望而却步。
　　
　　两人回到家，家里只有他们的父亲在，夏川见儿子们回来了，就招呼他们过来吃饭。夏子杰低声问父亲，“妈妈呢？”
　　夏川叹息一声，“你妈妈出去了，不在家里吃。”
　　三个人沈默的吃著晚饭，夏子杰看著坐在身边的徐天越，小口小口的扒著饭，脸上依旧没什麽表情。
　　夏川忽然开口打破沈默，“子杰，哥哥的房间就在你房间旁边，你一会带哥哥上楼去看看。天越，有什麽需要的就跟爸爸说，或者去弟弟那里看看，让弟弟先借给你，爸爸有空带你去买。知道吗？”
　　夏子杰点点头，说，知道了。
　　徐天越脸上淡淡的，没什麽表示。夏川也不多话，招呼兄弟两继续吃饭。
　　
　　晚上，夏子杰带著徐天越上楼睡觉，走到走廊尽头，他指指左手边的一间房说，“这是我的房间。”又指了指右边的房间说，“这是你的房间，你要来我的这边看看吗？”
　　徐天越看了他一眼，没说话，打开自己房间的们，进去，在夏子杰面前关上了房门。夏子杰在门口站了一下，转身回到自己房间。
　　
　　迷迷糊糊睡到半夜忽然听到外面有争吵声，又是父亲跟母亲在吵了，夏子杰从床上坐起来，走到房门边正犹豫要不要出去看看，忽然听到旁边房门打开的声音，於是想也没想就也打开了房门，徐天越站在二楼楼梯拐角，看著下面吵架的两人。
　　“夏川，我告诉你，不要以为我爸爸死了，你当了董事长就什麽都是你的了！你不要忘了，你当初就是一个什麽都没有的穷小子，没有我，你到今天也什麽都不是！！！”女人坐在沙发上歇斯底里地喊著。
　　“那我也告诉你，要不是你，我跟徐静就不会分开，要不是你，也没有今天这麽多事！没有你或许我不会这麽快就得到这些，不过，我告诉你，这是你活该的！不是你作梗让徐静离开我，勾引我跟你在一起，你也不会有今天这结局！天越是我的儿子，我接他回来关你什麽事？少给我摆那张怨妇脸，看著心烦！”
　　梁燕突然从沙发上站起来，对著夏川冲了过去，想要一耳光刮过去，但是手被夏川半途截住，夏川握著她的手腕，恶狠狠地说道，“梁燕，我最後警告你一次，老老实实的当你的夏太太，别给我添什麽乱，想跟你那小情人怎麽玩随便你，否则，我要你好看！”梁燕听到“小情人”三个字的时候脸色惨白，夏川一把将她推到一边沙发上，转身离去。
　　梁燕摔在沙发上呆了一会，呜咽著哭了起来。
　　
　　徐天越冷冷的看著下面痛哭的女人，转身准备回房间。看到夏子杰站在房间门口看著自己，徐天越走到他面前，微微一笑，开门回房。那是徐天越对著夏子杰露出的第一个笑容，但是看得人完全没有暖意，像是报复得逞之後露出的得意的笑脸，寒意慢慢爬上背脊，夏子杰慌忙回到被窝里，瑟瑟发抖。
　　
　　第二天，夏子杰去上学，梁燕不知所踪，夏川带著徐天越出门。
　　夏子杰放学回来，只有锺点工张婶在忙活，张婶为夏子杰准备好晚饭也离开了，吃完饭，夏子杰一个人在房间里做作业。忽然听到外面有声响，夏子杰把门打开一条缝，从门缝里望出去，是梁燕跟一个年轻男人，两人站在楼梯口吻了一会儿，然後进了梁燕卧房，没多久卧房门又打开了，梁燕换了身衣服，跟年轻男人又出去了。
　　这个年轻男人夏子杰见过不止一次，还有几次他是放学回来，看到他从梁燕房间里出来，夏子杰悲哀的想，应该就是昨晚父亲口中那个小情人吧？这是一个怎样乱七八糟的家啊？
　　
　　又过了不久，家里再次有动静，听声音应该是夏川带著徐天越回来了。夏川在楼下喊，“子杰，下来一下。”
　　夏子杰开门，下楼，夏川在桌上摆开了一堆菜，徐天越坐在桌边，没看他。夏川说，“今天事有点多，所以回来晚了，张婶给你做了晚饭了吧？我把饭菜打包回来了，要再吃点吗？”
　　夏子杰摇头，“我吃好了的，也漱口了，不用了。”
　　夏川点头，“那好吧，也不早了，你明天还要上课，去休息吧。”
　　“恩，晚安。”夏子杰转身上楼，听到身後父亲在招呼徐天越吃饭，“天越，这些菜你尝尝，味道都还不错，吃完饭之後记得吃药，明天也要上学……”
　　听到“吃药”两个字，夏子杰回头看了看徐天越，他生病了吗？除了比较瘦，性格很冷淡，没看出生病了啊？
　　而徐天越乖顺地点头答应著。
　　
　　夏子杰抱著一肚子疑问回到房间，爬上床睡觉，结果翻来覆去也睡不著，好不容易睡著了，却做了恶魔。梦里，是歇斯底里的母亲，咆哮著的父亲，还有伤心痛哭著的自己，而徐天越冷冷的站在一边，脸上的表情模糊不清，想要看清楚些，徐天越就对著自己走了过来，当他走到身前时，脸上的表情彻底清晰了，又是那样的笑，冷冷的，嘲讽的，看著那样毫无温度的笑容，夏子杰全身泛起一阵恶寒。
　　“啊切！”一个喷嚏，夏子杰被冷醒了，原来窗户忘记关了。
　　夏子杰起床关窗户，刚走近阳台就听到隔壁传来隐隐的抽泣声，是徐天越，他怎麽了？夏子杰从自己的阳台翻了过去，悄悄躲在徐天越房间的阳台外面，扒开窗帘，房间里只开了床头的灯，就看到徐天越坐在墙角的阴影里，手里拿著一张照片样的东西，他盯著那照片，嘤嘤的哭著，嘴里轻轻喊著，“方扬……我想你……好想你……方扬……”
　　看著那样无助悲伤的徐天越，夏子杰忽然觉得，心里像是被拧了一下，一抽一抽的疼著。
　　
　　在阳台上看徐天越哭了半夜的夏子杰第二天毫无疑问的感冒了，躺在床上全身无力，鼻子堵住了，呼吸也困难，夏川端来了白粥给他喝了，喂他吃药，给他班主任打电话请了假，又打电话叫张婶今天早点来家里了，弄妥当了，就叫夏子杰在家好好休息，然後带著徐天越去新学校报道去了。
　　夏子杰早上起来後就没见过徐天越，他很想看看，哭了一晚上的徐天越第二天会是什麽样，还是不是那张冷冰冰的脸？眼睛是不是哭肿了？迷迷糊糊的想著，就又睡著了。
　　
　　晚上，夏川接徐天越上课回来，夏子杰病还没好，夏川想要他在床上吃饭，夏子杰硬撑著要去饭厅吃饭，夏川拗不过就让他多披件衣服下楼吃饭。夏子杰跑到楼下，徐天越正在饭桌前摆碗筷，看到他冲过来，抬头看了他一眼，又继续手上的事。
　　夏子杰盯著徐天越看了半天，还是那麽冷冷的，脸上毫无表情，那双凤眼也没有什麽变化，没有红，没有肿，夏子杰想，难道昨晚是做梦？
　　徐天越被夏子杰盯得不赖烦了，抬起头来直直地看著夏子杰，夏子杰这才看到他眼中没有消下去的血丝，原来，昨晚不是梦。




二，相处

　　徐天越的到来，给这个家带来了不小的变化。梁燕跟夏川彻底冷战分居，梁燕长时间不回家，偶尔回来看看儿子，或者要带著夏子杰出去玩，夏子杰跟去过一次，结果发现那个年轻男人也在，跟母亲寸步不离，那之後梁燕再要带夏子杰出去，夏子杰都不再答应。梁燕没辙，也不强求他，自顾自的玩去了。
　　跟徐天越分开多年，好不容易又把儿子要回来，夏川对徐天越宠爱有加，每天上学放学必定接送，衣食住行样样照顾到，徐天越没有什麽表示，不示好，也不拒绝，更不叫夏川父亲。
　　夏子杰变成了被留下那一个，一个人上学，一个人放学，一个人做作业，偶尔三个人一起吃饭，夏川随口问问他最近的学习，有没有缺什麽东西，夏子杰也就随口应付著。他开始有意无意的观察徐天越，那晚一个人缩在墙角哭泣的徐天越样子深深的刻进了他的脑海里，他时常夜晚站在阳台上，竖著耳朵偷听隔壁的响动，但是，那一晚的徐天越仿佛只是一个幻影，或者只是梦境，夏子杰没有再听到过他的哭声，隔壁甚至连异响都没有。
　　夏子杰开始在白天观察徐天越，观察他吃饭，观察他吃药，观察他穿的衣服，观察他的小动作，观察他目光中微微的情绪波动。但似乎，收效甚微。再一次见到徐天越的情绪激动是在一个周末的午後，三个人吃完饭，夏川忽然跟徐天越说到，“天越，爸爸有件事想跟你说说。”
　　徐天越静静的看著夏川，等著他继续往下说，“你是爸爸的儿子，当年都没有怎麽照顾到你，你就被你母亲带走了，你的名字也是你妈妈给你取的吧？”
　　徐天越微微点了下头，夏川继续说到，“现在你搬来跟爸爸住了，以後爸爸会好好照顾你的，你改回姓夏……好吗？”
　　听到最後一句，徐天越猛的一抬头，看著夏川，半天才吐出一个“不”字
　　夏川还想继续劝他，徐天越站了起来，手在身侧握成了拳头，他说，“这是我妈留给我的，就算要改，我也不姓夏，我要姓陈！”最後四个字，一字一句，让夏川瞬间惨白了脸色，一抬手给了他一耳光，“不要在我面前提那个混蛋！”
　　徐天越的右脸迅速爬上了红痕，他捂著脸，死死的盯著夏川，“我不会改姓的！”说完转身上了楼，没多久就传来他卧室门被使劲摔上的声音。
　　夏子杰坐在一边，事情的意外发展让他呆住了，不知该作何反应。
　　夏川回过头来看著他，深吸了一口气，才开口，“回房间去吧。”
　　夏子杰看著父亲一脸颓废，点了点头，上楼回房间。
　　回到房间，听了听隔壁，依旧没有什麽动静，夏子杰躺在床上，想著刚刚父亲跟徐天越的对话，徐天越是跟他母亲姓，父亲要他改姓，他不愿意，那姓陈的是谁呢？是徐天越的继父吗？为什麽父亲不让提？徐天越好像很恨父亲，为什麽？父亲不是对他很好吗？好到，快忘了还有一个儿子……
　　什麽都想不清，夏子杰躺在床上，渐渐沈入梦乡。
　　
　　傍晚，夏子杰被敲门声惊醒，昏昏沈沈的爬去开门一看，是徐天越站在门口。
　　“叫你去吃饭。”说完就头也不回的走了。
　　夏子杰迷迷糊糊的下楼，看到徐天越跟父亲已经坐在饭桌前，走过去坐下，拿起碗开始吃饭。
　　快吃完的时候，夏川起身去倒了一杯水回来，手上还拿著药，他把水放到徐天越面前，把药按剂量拿出来递给他，“吃晚饭就把药吃了吧。”
　　徐天越半边脸还微微泛红，看到递过来的药，默默接过，放进嘴里，伴著水吞了下去。
　　夏子杰忍不住好奇，便问道，“哥哥为什麽要吃药？是生病了吗？”
　　徐天越看他一眼，没说话，转头看向夏川，那眼神有一些玩味，夏川面无表情的说到，“你哥哥有点营养不良，这些是调理身体的药。所以子杰你要好好吃饭，可别也生病了让爸爸担心。”
　　夏子杰看了看徐天越，确实有些瘦，白，但是有些苍白，於是点点头，又夹了几筷子菜，老老实实的把碗里的饭扒完，以示他在好好吃饭。
　　
　　吃完饭，夏川要两人上楼去学习，夏子杰跟著徐天越上楼，拐过楼梯，徐天越叫住他，“你为什麽老看著我？”
　　夏子杰一呆，随即否认，“我……我没有……”
　　徐天越也不追问，只是冷冷的笑了，“随便你。”
　　夏子杰辩解道，“我，我只是有点好奇哥哥……”
　　“好奇我什麽？好奇我是什麽怪物吗？我就是一个怪物！还有，叫哥哥什麽的，在他面前装装样子就够了，不用私下也叫我哥哥，我也不认为我们是兄弟……”徐天越不等他说完，甩下几句话就推开自己的房门进去了。
　　
　　夏子杰傻傻的站在徐天越房门外，想敲门进去，但是又不知道该说什麽，挠挠头，转身回了自己房间。
　　
　　从那之後，夏子杰除了在夏川面前跟徐天越有过一些无关痛痒的对话而外，私下跟徐天越也几乎没有任何交流，但是他还是会偷偷观察徐天越，就是被发现了，徐天越也不管他。家里常年就是一个大人，两个半大孩子，沈默的生活著。这种状况一直到一年後，夏子杰爬树摔断了腿才有所改变。
　　夏子杰摔断腿後，夏川跟梁燕吵了一架，要求梁燕负起当母亲的责任，梁燕也有些愧疚，所以回家照顾夏子杰。把偷情的地方改回了家里，夏川也睁一只眼闭一只眼。
　　夏川怕夏子杰在家养伤这段时间落下功课，就叫徐天越帮夏子杰补习功课，徐天越点头答应。
　　这年徐天越快要初中毕业，而夏子杰马上就要升上小学六年级。所以徐天越给夏子杰补起课来还是很轻松的，每晚晚饭後，徐天越就到夏子杰的房间里帮他补习功课。徐天越学习有自己的办法，解题思路清晰，讲起来也很易懂，夏子杰难得有跟徐天越这麽亲近的机会，每次想说些其他的就被徐天越打断，迅速上完课，徐天越就收好自己的东西回房了。夏子杰有些郁闷，所以就换了法子，有的问题就算懂，也说不懂，让徐天越多花时间来讲解，次数多了徐天越也就明白过来了，夏子杰再装傻，他也不理他，自顾自的上完，然後说自己要忙中考了，要夏子杰自己琢磨去。
　　夏子杰想，徐天越是天性如此吗？像冰山一样，全身散发著请勿靠近的讯号。在学校也这样的话，跟老师同学不是很不好相处？
　　梁燕回家後平常就是照顾夏子杰的生活，对徐天越采取的是无视态度，每天晚饭後梁燕就回到自己的房间，等时间差不多了，再去夏子杰的房间看看，两人看来相安无事。一天中午，梁燕出门采购未归，夏子杰一个人在屋子里看书，他的腿已经好得差不多了，石膏也已经拆了。忽然口渴了想喝水，一看桌上的杯子里已经没水了，於是单著一只脚扶著墙壁蹦了出来，蹦到楼梯拐角，听到楼下有笑声传来，探头一看，夏子杰愣住了，徐天越跟母亲那位姘头坐在沙发上谈得很开心的样子，夏子杰没见过徐天越那麽自然的笑的样子，跟徐天越相处的这一年多，夏子杰只见过徐天越冷笑，要麽就是面无表情，夏子杰都快要以为那就是徐天越本来的样子了，但是下面坐著的那个人，笑起来，那双凤眼弯弯的，带著点妩媚，还有些俏皮，细看还会发现，他的脸右边，有一个小小的酒窝。就像一个人偶被赋予了生命，整个人都鲜活起来，不再那麽冷硬，让人无法靠近。
　　夏子杰看得有点呆了，所以当徐天越发现他的视线时他还愣愣的站在楼梯口上，徐天越收敛了笑脸，站起来对那个年轻男人说到，“张先生，我还有作业要做，就不陪你了，我估计梁姨很快就会回来了，你稍等一会。”
　　“好吧，你去忙吧，还有，别叫我张先生了，怪怪的，你要是不嫌弃，叫我一声张哥或者张鑫哥都行。”张鑫也笑得一脸灿烂。
　　“恩，好的，张哥。”徐天越对著张鑫一笑，转身上楼。
　　夏子杰看著徐天越对著自己走来，想开口说些什麽，但是看著徐天越冷淡的走过自己，又什麽话都憋回肚子里去了。看著徐天越的背影，夏子杰觉得很委屈，他没有做错什麽，为什麽这个哥哥对他这麽冷淡呢？




三，偷窥（一）（h）

　　转眼徐天越就上高中了，夏子杰也步入了小学的最後一年。夏川也不再像徐天越刚刚到家里的时候那样，紧盯著徐天越了，只是每个周末会带徐天越去医院一趟，公司的事情也忙得他团团转，时常不归家。梁燕自从夏子杰摔伤腿之後，就收敛很多，每周都会有那麽固定的几天在家，偶尔出去玩玩或者趁夏川不在家把小情人带回家幽会。
　　夏子杰也习惯了徐天越在家里的冷淡态度，自从那次看到跟张鑫聊天时不一样的徐天越，夏子杰就知道了，徐天越的冷淡，只是对这个家里的每个人才有的，对夏川，对梁燕，还有自己，也许对自己只是个恨屋及乌，虽然不情愿，但是还是被波及到了。
　　上高中後的徐天越又长高了不少，不若刚来时那般瘦弱，依然白皙，但是不再是以前那微微有些病态的苍白，而是透著健康的水润。看著健康起来的徐天越，夏子杰很认真的跟他父亲讨论过这样一个问题。
　　又一是一天吃完饭後，夏川一如既往的拿来水跟药，递给徐天越吃下。夏子杰抬头望父亲，“爸，哥这两年身体好像已经好很多了诶？为什麽还要吃药呢？”
　　夏川被夏子杰的问题噎住了，半天不知道该说些什麽，他看了看徐天越，又看了看夏子杰，才开口道，“这个，要医生说了算，这个周末，我带你哥哥去医院看看。”
　　“哥哥都看了两年医生了，吃了两年的药了，应该没问题了，呵呵。”夏子杰天真的语气，让夏川皱了皱眉头，心里打算著是不是可以停药了，毕竟，这两年看医生吃药来他没有什麽异常，应该是正常了吧？
　　徐天越坐在一边，脸上没有什麽表示，好像在说的不是他的事一样。
　　
　　那个周末，夏川带徐天越出去回来後，夏子杰就再也没有看到徐天越吃过药了。他想，徐天越的病大约是好了吧？
　　带徐天越去医院看过之後，夏川又继续回到了陀螺般的生活中去，当初放弃了那麽多以後好不容易到手的东西，终於越做越有成效，让他越来越著迷於他的事业，家里的事情几乎都管不上了。
　　
　　夏子杰的生活还是一如既往，一个人上学，一个人放学，除了学校里有些小夥伴，他大多时候是孤独的，观察徐天越已经成了他的必修课，不过徐天越上高中之後，呆在家里的时间渐渐变少了，经常是夏子杰放学回到家，吃过晚饭才看到徐天越回来，不过从徐天越停药後，这种状况发生了一些改变。
　　有几次，夏子杰放学回到家，就看到徐天越跟一个男生在一起，两人有说有笑，男生看到夏子杰回来後，就告辞离去。夏子杰看著走掉的男生，闷闷的想，是徐天越的同学吗？徐天越竟然也会带同学回家？也许在学校的徐天越是很受欢迎的吧？
　　虽然郁闷，夏子杰还是习惯性的观察徐天越，他发现，自从徐天越那个同学来家里後，徐天越的身上有了些变化，偶尔在他没扣好的衣领袖口间看到若隐若现的红痕，有时候放学回到家，那个男生是从徐天越的房间里出来，男生走掉後很久才看到徐天越慢慢晃出来，有时候直接一晚上都不出现。
　　这些信息对於一个12岁的男孩子来说不一定能完全理解，但是夏子杰直觉告诉自己，那些东西，有著特殊的含义。
　　
　　一个周五，夏子杰的老师生病请假，提前放学，夏子杰很高兴，终於可以早一点回家了，於是一路蹦蹦跳跳的回家了。
　　回到家，貌似没人，母亲周五有固定的交际，不会回家，张婶每周五会早一点回家，做好饭菜後放在冰箱里，等他们回家後热热就可以吃。
　　望著空荡荡的屋子，夏子杰忽然觉得这麽早放学，一点意思也没有，慢悠悠的爬上楼，磨磨蹭蹭的往自己的房间走去。停在自己房间门口，正打算开门进去，就听到隔壁传来的人声。那声音断断续续，似在呻吟，又似在呜咽。夏子杰第一反应是，徐天越在哭？
　　夏子杰轻轻推开自己的房门，然後爬上阳台，再翻到隔壁房间的阳台，把窗帘扒开一个细细的缝，眼睛凑上去一看，眼前的景象让夏子杰险些就从阳台上摔下去。
　　房间里没有开灯，只点著几盏红烛，昏暗的房间里，房间中央的大床上，徐天越全身赤裸的骑在那个常来家里的男生胯间，身上布满了已经凝结的蜡液，双手被绳子牢牢捆在背後，性器高高的挺立著，身体随著下面男生的挺动起伏著，嘴里溢出的是愉悦的呻吟，“顾涛，啊……嗯啊……快……我要……哈啊……”
　　叫顾涛的男生一巴掌拍到徐天越的屁股上，“你就是欠操！怎麽操你你都嫌不够是吧？”边说边更使劲地往上顶了几下，徐天越哀叫连连，“啊哈……啊哈……我就是欠操啊！”
　　顾涛又在徐天越的屁股上拍了几下，“爽吗？要我操你就求我啊！”
　　“……啊……哦啊……求你，求你……操我！”徐天越在顾涛身上卖力的上下动作著，迎合著顾涛几个大力的撞击，徐天越哀叫著射了出来，他还在高潮的余韵中颤抖不已的时候，顾涛将他掀翻在床，拔出埋在他身体里的性器，取下安全套，跨前一步，用手撸动了几下，将那处对著徐天越的脸，乳白的液体就喷射而出，洒满了徐天越的脸。
　　躺在床上平复了一下呼吸，顾涛取过纸巾盒将两人胸腹间，徐天越脸上的淫靡液体擦掉。拍拍徐天越的脸，“还好吗？”
　　徐天越缓缓点了点头，翻过身，“帮我把绳子取了。”
　　顾涛解下徐天越手腕上的绳子，仔细看了看，有点破皮，不算严重。徐天越手一解放就翻身下床，“我去洗澡，一会就有人回来了，快把这些收拾掉。”说完转身就进了浴室。
　　顾涛摇摇头，也从床上爬起来，看著一室的狼藉，露出了苦笑，“这可真不好收拾啊……”
　　不一会徐天越从浴室出来，顾涛也把房间收拾得差不多了，徐天越叫顾涛也去洗了个澡，自己把剩下的打扫工作做完。两人都打理好後，徐天越提议出去吃饭，顾涛举手赞成，就一起离开了房间。




三，偷窥（二）

　　昨天就更新了三（一），结果到今天早上都没有出现在前台……抽搐！
　　这次还这样的话我要抓狂了……TAT
　　========================================
　　
　　夏子杰在阳台上傻傻的坐著，半天没有动弹，刚刚发生的一切在他大脑里造成的冲击让他半天不知作何反应，就像一块因为一次性通过电流过大而被烧坏了的电路板，脑袋里只有几个景象不受控制的一直在回放，坐在顾涛身上的徐天越，微微闭著的双眼，半张著的嘴唇，喉咙里是零碎的呻吟……无一不在诱惑著身下人的全力占有……
　　
　　天慢慢黑了下来，夏子杰慢慢挪动了一下身体，这才发现身体的异常，那处涨涨的，高高的翘起。身体的变化让夏子杰呆住了，颤抖著用手摸了上去，高高一碰到，那处就一阵热液喷涌出来，洒了夏子杰满手……望著手上的白浊，夏子杰像被雷击一般弹了起来，爬回房间冲进了浴室，热水淋下来，夏子杰看著湿透了的衣服发呆……
　　从浴室出来，夏子杰爬上床，用被子把自己包得严严实实的，身体发生了什麽他自己多多少少明白一些，但是对於引起身体变化的诱因，却让他半天回不过神来。窝在床上，睁著眼一动不动的看著墙壁，隔壁的房间里这会儿已经没人，可是那样的事，在那里发生过多少次？那个人为什麽会干这种事？明明被绑著，那应该是不愿意的啊，为什麽那表情，还有嘴里吐出的话，都是那麽享受和愉悦呢？
　　夏子杰在床上模模糊糊乱七八糟的的想著，直到有人推开了房间的门都没什麽反应。
　　夏川回到家，发现厨房里的饭菜都没动过，想著夏子杰难道没吃饭，这才来到夏子杰的房间看看，一打开门就看到夏子杰缩在床上，没有睡著，眼睛大大的睁著，叫了他两声他才慢慢抬头看向夏川，夏川坐在床边，低声问他，“不舒服吗？晚饭都没吃。”
　　夏子杰微微点了点头。
　　夏川摸了摸他的额头，发现有些烫，想是发烧了，忙打电话给叫医生来看看。
　　
　　医生来了，检查了一下，给夏子杰量了体温，说是发烧，开了药就走了。夏川给夏子杰倒了水，把他扶起来，让他吃药，又把饭菜热了一下，挑了些清淡的让夏子杰吃了。夏子杰有一口没一口的吃著饭，想了想开口喊了一声爸爸，夏川应了一声，问他有什麽事。
　　“哥哥，哥哥他……还没回来吗？”
　　“他刚刚回来，说是跟同学出去玩了，这会儿应该在房间里吧。你找他有事？”
　　夏子杰摇摇头，“没，只是下午放学的时候他还没回来，随便问一下。”
　　
　　夏子杰吃完饭，夏川就让他躺回去休息，然後带上门就出去了。
　　夏子杰吃的药有安神作用，刚躺下没多久就睡著了。但是梦里却一直不安稳，摇曳的烛光，雪白的身子上的点点红痕，若有似无的呻吟，想要伸手抓住，往前一扑，却什麽也没抓住，夏子杰陡然惊醒，满头大汗。
　　外面天已经大亮，夏川站在夏子杰床头一脸担心的看著他，“子杰，做噩梦了？”
　　夏子杰慢慢从床上坐起来，感觉身上一片汗湿，而内裤里，好像还有不一样的黏腻感。
　　夏川凑过来摸了摸他的额头，“恩，发了身汗，退烧了，去洗个澡，下去吃饭吧。”说著要掀开夏子杰的被子，夏子杰一把拉住被角，死活不放手。
　　夏川一愣，随即笑了，“怎麽了？在爸爸面前有什麽好害羞的？”
　　夏子杰不说话，脸涨得通红。
　　夏川忽然反应过来，“是……把裤子弄脏了？”
　　夏子杰把头埋得低低的，几乎都要碰到胸口了。
　　夏川坐到床边，揉了揉夏子杰的头发，温柔的道，“这没什麽好害羞的，子杰，这是因为你长大了，每一个正常的男孩子都会经历的一个过程而已，以後就会习惯的。”
　　听到正常两个字，夏子杰忽然一惊，正常吗？自己这样正常吗？看到哥哥跟其他男人上床，勃起，射精，梦遗……魂不守舍……
　　
　　夏川没有注意到夏子杰的不对劲，只当他是第一次梦遗害羞了。劝他下床洗澡换衣服去吃饭。夏子杰老老实实的爬起来，收拾好自己下楼吃饭，一到客厅就看到徐天越穿了件睡衣坐在沙发上捧著杯酸奶在看电视，可能也是刚刚洗完澡，头发上还在滴著水，脸色也微红，他抬起杯子喝了一口，嘴边印上了一圈白液。感觉又被盯著看了，徐天越回头看了夏子杰一眼，夏子杰看著徐天越唇边那些白液，脑子里就无法自制开始播放某些片段，慌忙错开眼神，兔子一样逃进饭厅。徐天越看著慌慌张张的夏子杰，有些莫名其妙，以前夏子杰盯著他看，瞪回去的话，他也没这麽大反应，有时候还厚著脸继续偷偷看，今天是受了什麽刺激吗？
　　
　　夏子杰坐在饭桌前，拿起一块面包啃著，想喝点东西，望著乳白的牛奶，毅然选择了喝白开水。




四，勾引（一）

　　那个下午看到一切深深印在了夏子杰脑海里，挥之不去，夏子杰也再不敢盯著徐天越看，只是偶尔在一个人的夜里，从满是肉色的梦中惊醒，梦里，赤裸的躯体，若有若无的呻吟，虽然看不清听不切，但是夏子杰知道，梦里的是谁，却无法抑制，然後不由自主的伸手握住慢慢抬头的欲望，想著那天的徐天越，撸动著，身体紧绷成了一张弓，动作越来越快，然後在巅峰喷发，瘫软下来之後，夏子杰扯了几张在床头放著的纸巾，把自己清理干净後，躺在床上望著天花板发呆直到睡意来袭，或是一夜无眠。
　　虽然不敢再盯著徐天越，夏子杰却还是抑制不住对徐天越的好奇，不敢直视，那就偷听，偷看。躲在房间里偷听隔壁的动静，爬到阳台上偷看徐天越，甚至趁徐天越不在家的时候翻到徐天越的房间，在里面翻找著徐天越藏的秘密，衣柜里的最下面一层有一个带锁的箱子，没有钥匙打不开，但是夏子杰记得那天徐天越叫顾涛收拾东西时，顾涛就是把绳子蜡烛都收进了这个箱子。书柜抽屉的夹层里，有一张照片，照片里是徐天越跟一个男人，男人看上去有30多岁，长相周正，眼神温柔的看著怀里笑得一脸灿烂的徐天越。夏子杰记得，徐天越刚来的时候，有一天晚上就是拿著一张照片哭了一晚上，他也因为偷看而感冒发烧。这个男人，就是徐天越口中的“方扬”？是徐天越的养父吗？翻到照片背後，赫然写著一排清秀的字迹，“我有多爱你就有多恨你……”12岁的夏子杰看不明白，为什麽会对一个人又爱又恨，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，怎麽会有又爱又恨呢？
　　把照片放回原处，再到处翻找，就没有什麽东西了，徐天越的东西除了夏川买来的，他几乎不主动要求，所以房间里略显空荡。四处翻找都没再找到什麽可疑的东西，夏子杰又爬回了房间。
　　自从那一次之後，夏子杰再也没撞见过徐天越跟顾涛办事，一是因为他放学晚，回家的时候
　　要麽遇到正要离开的顾涛，要麽两人都不在，很少能在家里单独见到徐天越。顾涛近来越来越不愿呆得比较晚，以免遇到夏子杰，因为老感觉夏子杰看自己的眼神充满了敌意，顾涛跟徐天越提起，徐天越不置可否的笑笑，“我没给过他好脸色，他羡慕你而已，不用理会。”
　　“你这个弟弟好像很喜欢你？”顾涛想起什麽似的问道。
　　“随他便，与我无关。”徐天越一脸的无所谓。
　　“真没爱心，还是蛮可爱的一小孩啊。”顾涛半是认真半是玩笑的说到。
　　徐天越斜他一眼，“不要告诉我你有恋童癖，老子最讨厌了。”语气虽然是在开玩笑，但是顾涛知道徐天越说的是实话，他凑过去压在徐天越身上，坏笑道，“我就喜欢你这样的美少年，小孩子虽然可爱，满足不了我的大胃口，还是你合适。”说完就又跟徐天越滚成了一团。
　　
　　夏子杰没想过自己会恨徐天越，虽然徐天越那麽的不在乎他，无视他，甚至可以说，对他也带著恨意。徐天越对他而言，是特殊的，这种特殊感从何而来，似乎已经找不到踪迹了，也许是从守著徐天越偷偷哭泣的那一晚，也许是见面第一天徐天越在小公园里悲伤的说著话的时候，也许是更早，彼此眼神的第一次交错开始……
　　但是当母亲跟徐天越彻底站在了对立面，而母亲完败，甚至连翻身的机会都没有了的时候，夏子杰忽然觉得，徐天越这麽几年来展现在自己面前的诱惑和疯狂，只是那麽冰山一角。
　　
　　母亲疯了，夏子杰没想到自己能那麽冷静的接受母亲已经疯了这个事实。那是夏子杰初二的暑假，徐天越也刚刚考完高考，再过不久，他就将离开这个城市，去其他地方读大学，夏子杰每每想到即将迎来徐天越的离开就坐立难安，直觉告诉他，徐天越这次离开，有可能就不再回来。
　　那段时间，梁燕比以前还频繁的返回家里，有时候偷偷摸摸的来，悄悄喊住夏子杰，问他知不知道徐天越去哪了，徐天越平常跟些什麽人来往，有没有什麽异常。
　　夏子杰很奇怪，为什麽母亲突然对徐天越这麽上心，想了想，还是老老实实的回答了梁燕的问题。他最近都没有看到徐天越，说是去一个朋友家住几天，来往的朋友，夏子杰只想到一个顾涛，但是最近顾涛也不常来了。夏子杰最後一次见到顾涛是一天放学後，回到家里，顾涛貌似正准备走，站在楼梯拐角跟徐天越告别，“我走了，有什麽事来找我，别玩得太疯。”
　　徐天越裹著一席睡袍懒洋洋的靠在楼梯扶手上，凤眼上挑，笑得一脸灿烂，“我不早就疯了麽？”说完摆摆手，算是给顾涛拜拜，然後就晃回卧室了。顾涛看著徐天越的背影，无奈的笑笑，转身下楼看到夏子杰，他笑笑，拍了拍夏子杰的肩，“豆芽菜长高了一点呢，不知道什麽时候能比你哥哥高呢？”没留机会给夏子杰反驳他不是豆芽菜，顾涛笑著离开了。夏子杰愤愤的看著顾涛离去的背影，咬著牙想总有一天他会长得比哥哥，比顾涛都高的！
　　
　　回头看著徐天越紧闭的房门，夏子杰想著徐天越说的话，疯了，难道是说他那特殊的癖好？後来夏子杰慢慢长大了，再回头想，越来越觉得，徐天越真的，是疯了。疯狂的报复，伤害别人，也伤害著自己。




四，勾引（二）

　　梁燕是在一个温暖的夏日午後疯掉的，那天她急冲冲的进门就往徐天越的卧室奔了去，大力在徐天越的卧室门上敲打著，“徐天越，你给我滚出来！贱人，快给我滚出来！”
　　夏子杰在自己的房间里午睡，听到吵闹就开门出来了。看到母亲又是一脸的歇斯底里，血红的双眼，散乱著的长发，胡乱披著的衣服，就跟当年徐天越第一次进这个家门的时候一样，疯狂的边缘。徐天越开门出来，身上还是那麽随意的裹著一件睡袍，脖子，胸口上是遮不住的情欲痕迹，或者压根就没想遮，他站在门边冷冷的看著梁燕，一句话也不说，等著梁燕继续。
　　梁燕抬手想给徐天越一巴掌，被徐天越侧身避开。徐天越不咸不淡的开口，“你要干嘛？”
　　梁燕被他不温不火的语调激得火冒三丈，破口大骂，“你好好意思问我干嘛？你还要不要脸？你是男的，勾引男人算什麽？徐静不要脸勾引我老公，你也跟著不要脸……”
　　听到母亲的名字的时候徐天越抬手毫不留情的给了梁燕一个耳光，“是谁勾引谁你自己清楚，有事找我就快说，再侮辱我母亲别怪我不客气。”
　　梁燕捂著被打红的脸，指著徐天越怒骂，“你是不是贱人你自己知道！不知道的话我来帮你想想，让你看看！”说著从包里扯出一叠照片扔在徐天越身上，徐天越任那些照片四散开来飘落在地，脸上风轻云淡的，“谈恋爱犯法吗？或者说你歧视同性恋？“
　　夏子杰低头看向飘落到自己脚边的照片，两个他都认识的人，搂抱在一起，吻在一起，眉梢春情四溢的徐天越，满目淫欲之色的张鑫，一个是自己的哥哥，一个是母亲的情人，竟然搅在了一起。夏子杰忽然觉得一切都乱了套，他知道徐天越喜欢男人，也知道母亲有外遇，更知道徐天越跟张鑫认识，但是却想不到两个人能有这样的关系。
　　“贱人！你是故意的！你明知道张鑫跟我的关系！你是在报复！你老妈强男人抢不赢我，你就不要脸的跑来跟我抢？”梁燕一开始还在声嘶力竭的喊，渐渐开始用一种怪异的嘲笑语气说道，“你就算抢到了张鑫，夏川也还是我老公，你老妈也再没机会抢回夏川了，哈哈，还是我赢了，张鑫只是一时被你迷住了，他会回到我身边的。”
　　徐天越粲然一笑，“夏川是我爸，这个家里他最关心的是我，你觉得你还能被他放在眼里吗？至於张鑫，他自己说的喜欢我，他也说对著一个没事就歇斯底里的女人早就受不了了，我不觉得的就算张鑫不跟我在一起了，会回去找你。”
　　“你放屁！张鑫跟我在一起我什麽都可以给他，如果不是你勾引他，他怎麽可能一时迷糊！”梁燕虽然在吼，但是明显的底气不足。
　　“不信你问他咯，看他还想不想跟你在一起。”徐天越淡淡地道。
　　梁燕楞了一下，“你什麽意思？”
　　“没什麽意思，就是说什麽事还是问本人最快，你说是吗？张哥。”徐天越把堵在门口的身子让开，房门也彻底拉开，站在门口就能把整个房间一览无遗。张鑫坐在床边，头发还点睡觉之後的杂乱，衬衫只是随意的扣了两颗扣子，领口大敞，套著一条牛仔裤，光脚踩在地摊上，徐天越忽然把门拉开显然让他也没有准备，脸上表情僵硬，扯了扯嘴角，也不知道是在打招呼还是在笑。
　　梁燕看到张鑫，出现在徐天越房间，整个人都傻住了，脸色苍白，她惨叫一声对著张鑫扑了过去，“你怎麽可以这样？你不是说你爱我的吗？为什麽要跟这个贱人在一起？”
　　张鑫挡住梁燕掐过来的手，边闪躲边说，“我们本来就只是互相找乐子，说什麽爱你不都是些情趣话嘛，你怎麽当真了呢？”
　　“这麽些年你都是骗我的？我……我那麽……”梁燕呐呐的，说话声音也渐渐低了下去。
　　张鑫今天接到徐天越的电话让他家里找他，以为有肉吃张鑫就奔来了，结果肉还没吃完就被梁燕闹上来了，早就对梁燕厌烦了，张鑫也不想跟梁燕多说，穿了鞋就往外走。梁燕追上去，“张鑫，不要啊，别离开我啊，你想要什麽我都给你啊！”
　　张鑫被梁燕拦在楼梯口，不耐烦地甩开梁燕的手，“你还有什麽？几年前你还有点钱有点权，现在什麽都在你老公手上，除了一点零花钱，你还有什麽？靠你？我还混什麽？”
　　被张鑫甩开摔倒在地板上的梁燕听到这些话，震惊地瞪大了双眼，著转身往楼下走去的张鑫，站起来一把抱起旁边桌子上的陶瓷花瓶对著张鑫冲了过去，“你他妈的混蛋，你们他妈的每一个好人！都去死吧！”
　　张鑫听到身後有动静忙转过身架挡，扭成一团的两人在楼梯上推攘著，谁也没看清发生了什麽，也许是张鑫失手推的，也许是梁燕脚下踩滑了，只见梁燕往後倒去，摔下了楼梯。




五，离开（一）

　　连著两次更新都是前台没显示……TAT
　　这次再这样我真想撞豆腐去了……鲜小受真该好好TJ一番！(#｀′)凸
　　====================================
　　
　　发展成这样完全超出了夏子杰的想象，看到母亲摔了下去，立马就冲下楼去查看。梁燕昏倒在楼梯脚，表面只看到额头，脸上，手臂上有几处擦伤，夏子杰想去动梁燕，被一直躲在厨房不敢出声的张婶叫住，“少爷，别动夫人！那样会加重她的伤的。”夏子杰停住了动作，抬起头，无措的在房间里环视了一圈，张鑫完全呆住了，自己有可能错手杀了人，要怎麽办？傻傻的站在一边不知所措。徐天越慢慢拿过桌上的电话拨通了一个号码。
　　“你好，XX路XX小区7栋有人从楼梯上摔了下来，需要救治。”
　　“……”
　　“恩。”
　　“……”
　　“对。”
　　“……”
　　“好，恩。”
　　挂掉电话，徐天越看著夏子杰，嘴角漾开了一个淡淡的微笑，转身往房间走去，还是那般懒洋洋的，好像刚刚发生的这些可怕的事都跟他无关，他只是路过看到有人受伤了，然後顺手打了个电话叫救护车而已。这样冷漠的徐天越让夏子杰再一次在炎热的夏天里感到了刺骨的寒冷。
　　
　　夏川本来是在出差，接到家里出事的消息後，在第三天的早上赶了回来。梁燕刚刚从昏迷中清醒过来，人是醒了，但精神却不正常了。看任何人貌似都没什麽反应，有时就坐在床上自言自语，一会儿提到徐静，一会儿提到徐天越，一会儿提到夏川，又或者张鑫，然後边笑边骂，到最後甚至会歇斯底里地哭喊起来。医生检查後说，应该是从楼梯上摔下来伤到了头部，再加上被刺激了，造成的精神失常。
　　
　　夏子杰在梁燕昏迷那几天去探过病，梁燕醒过来之後见到他也没反应，虽然梁燕对自己并没有尽到责任，但毕竟是生养自己的母亲，面对疯掉的梁燕，夏子杰只觉得万般难受。夏川也不想让夏子杰太难过，後来就不让他到病房去了。夏子杰只能一个人呆在家里，梁燕出事後夏子杰也没再见到徐天越，直到一天下午，夏子杰在客厅做作业，听到门响，徐天越进屋，一只手里提著东西，一只手开门，手机夹在脖子上，正跟人聊著。
　　“这关我什麽事？大家你情我愿而已。”
　　“……”
　　“随便你。”
　　“……”
　　“行了，你也别来找我了，找我也没用，再见。”挂掉电话，徐天越看了夏子杰一眼，拿著东西准备上楼。夏子杰看著还那麽逍遥轻松的徐天越，忽然觉得很愤怒，家里出了这样的事明明就是因他而起，为什麽他还这麽无所谓的样子。心里这麽想著，嘴里自然而然的就问出了口。
　　徐天越转头看著夏子杰，笑了笑，“是因我而起，不过我就是故意的，你妈不是都说了吗，我这是在报复，报复还需要去善後吗？”
　　夏子杰站在原地，一句话也说不出来，他想问徐天越为什麽要报复，爸爸对他不好吗？自己惹到他了吗？妈妈也不时常回家，他明明每天生活那麽自由自在，想干嘛就干嘛，为什麽还有去毁掉这平静的生活，但是却一句都说不出来，这不是他印象里的徐天越，他印象里的徐天越，冷冷的，对什麽都没什麽追求的样子，他只是对这一切没什麽兴趣，而不是满怀著破坏一切的疯狂。
　　徐天越冷笑一声，准备上楼，忽然门铃响了，徐天越看了门一眼，似乎没有开门的打算，转身上楼。夏子杰开了门，来人几乎是撞进屋来的，是张鑫。
　　他一进门，看到夏子杰就抓著他领口问道，“徐天越呢？”
　　夏子杰被吓到了，下意识的去看楼梯，张鑫这才看到站在楼梯拐角处的徐天越，他放开夏子杰冲到徐天越面前，两手扶著徐天越的肩膀，“天越，跟我走吧！夏川不会饶了我的，虽然他跟梁燕没什麽情分了，但是梁燕毕竟是他名义上的老婆，而且他肯定会知道我们两的关系，这些有损他脸面的事，他肯定不会允许的，跟我走吧，我们离开这里，到他找不到的地方去过日子？”
　　徐天越挣了两下没从张鑫的大力下挣脱出来，也就不挣扎了，任张鑫抓著他，一脸嫌恶的开口，“跟著你？跟著你能有什麽？之前大家合得来，就在一起玩玩，你情我愿的事，现在我不想玩了，所以拜拜。你怎麽就搞不清呢？”




五，离开（二）

　　希望鲜小受表抽……阿门……
　　
　　==========
　　
　　张鑫完全不愿相信，跟他在一起的时候乖巧讨好的徐天越，诱惑迷人的徐天越，跟他说喜欢的时候那双好看的凤眼微微眯著，笑得一脸开心的徐天越，为什麽会态度会突然一百八十度的大转弯。张鑫不死心，“天越，你明明喜欢我的啊！不喜欢我怎麽会跟我在一起啊！”
　　徐天越冷笑，“你真的很傻，我为什麽跟你在一起，你不是很明白吗？干嘛自己骗自己？”
　　张鑫楞了一愣，想到那天疯狂的梁燕的大骂，看了看眼前满脸不屑的徐天越，忽然自嘲般的笑了起来，他放开徐天越，说道，“呵，我确实够傻，你就是想报复梁燕是吧？为了报复梁燕什麽都敢做，梁燕不是好人，你他妈也不过就是一个婊子！”
　　徐天越似乎完全不在意被骂，脸色完全没有变化，他凑近张鑫，在他耳边耳语，“作为一个婊子，我想跟你说的是，跟你上床，完全不够塞牙缝，就你那技术那实力……”
　　张鑫抬手一耳光甩了过去，打断了徐天越的话，徐天越被打得歪过了脸，破了的嘴角流著血，他没还手，也没说话，只是笑笑的看著张鑫，眼神里全是鄙视。张鑫想冲上去再打几下，被忽然冲进来的几个壮汉制住压打晕之後拖了出去，徐天越抬眼，夏川站在客厅中央青黑著一张脸瞪著他。
　　夏子杰早就被父亲的脸色吓呆在一边一动不动，他看著徐天越还是那麽满脸不在乎的跟夏川对视，不由觉得心惊。徐天越抬手擦掉嘴角的血迹，慢慢走到夏川面前，嘴角拉开一个好看的弧度，“爸，我送你的大礼，不过还没送完，可惜了，你喜欢吗？”
　　夏川没想到，大儿子第一次叫自己“爸爸”，第一次对自己笑，会在这样一个状况下，多麽讽刺。夏川气得几乎说不出话来，他指著徐天越骂道，“孽障！你……你……你怎麽干出这麽道德败坏的事情来？”
　　徐天越还是笑，“这叫有其父必有其子，你干的缺德事也不少……”
　　夏川抬手一耳光打在徐天越另一边脸上，“混账！有你这麽跟老子说话的吗？”
　　徐天越啐出嘴里裂伤流出的血，冷冷的看著夏川，“我从没把你当我父亲看，我妈是你害死的，我没老爸，我本来有一个爱人，但是你要一个儿子，所以你把他逼死了，不管我愿不愿意，就把我带了回来……”
　　“你妈不是我害死的！她明明是病死的！要不是陈方扬那个变态，你现在怎麽可能会是这个样子？”面对徐天越的指责，夏川愤怒的辩解道。
　　“当年你把我妈逼走的时候她是什麽状况你记得吗？一个病弱的女人还带著一个病弱的孩子要养活，要是没遇到方扬，徐静死得更早，今天这世上也早就没有徐天越这个人了！呵，不过，这样的徐天越对你来说，是没有价值的，因为，我是一个变态……”徐天越说完就往门走去，夏川叫住他，“你要干嘛去？”
　　徐天越回头，“夏川，我劝你忘了有我这麽个儿子，我没有男人活不了，不要再尝试抓我去弄什麽狗屁治疗了，看了两年的医生吃了两年的药，你觉得，有用吗？你有没有想过，其实不是陈方扬把我调教成一个变态的，而是，我天生就是……”
　　夏川气得浑身都在颤抖，“徐天越，你要是走出这个门，就别再回来！”
　　徐天越潇洒的一转身，走出了夏家大门。
　　
　　夏子杰没想到事情发展成了这个样子，看著徐天越的身影消失在视线里，夏子杰不由自主地迈开步子想追出去，才18岁的徐天越，高中毕业而已，离开家他能去哪里？能去干嘛？才走到门口，夏子杰就被夏川叫住，“子杰，站住！你要干嘛去？”
　　夏子杰畏畏缩缩的转身，“去追哥哥……”
　　“从今天起你就是夏家唯一的儿子！哪来什麽哥哥？马上初三了，家里这些事别放在心上，快去看书！”
　　“哦……”夏子杰小声应著，上楼回了自己的房间。
　　看著小儿子上楼离开，夏川颓然地倒在沙发上，深深呼出一口气，“这是造的什麽孽啊！”
　　
　　夏子杰在床上坐了一会儿，起身从阳台翻去隔壁房间，望著空荡荡的房间，想著这间房间的主人将不再回来，夏子杰很难过，他不知道徐天越会去哪，有可能再也见不到了。这间他住了四年的屋子对他而言可能什麽意义都没有，他两手空空的来了，又两手空空的走了。忽然想起什麽似的，夏子杰拉开了那个抽屉，夹层里那张照片已经不见了。是一直都带在身上了吗？随时准备著摊牌然後离开？一想到徐天越的离开是早就计划好的，夏子杰无力的瘫倒在徐天越睡过的床上，闻著熟悉的味道，渐渐沈睡过去。




六，初体验（一）

　　耽美大神保佑，鲜小受表抽！/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　============================
　　
　　梁燕疯了，住进了疗养院，张鑫再也没有出现过，徐天越也走了，夏川又回到了忙碌的工作中，偶尔回家跟夏子杰吃个饭，说几句可有可无的话，算是父子两唯一的交流。很多时候夏子杰都是一个人无聊的呆在家里，很快那个充满了荒唐与疯狂的暑假结束，夏子杰升上了初三，开学让夏子杰总算有了一点活著的感觉，每天能在外面呆多久，就尽量磨时间，在学校里做作业，在操场打篮球，去同学家玩，在街上瞎逛，去电玩店玩……夏子杰尝试过去找徐天越，可是茫茫人海，夏子杰对徐天越的生活圈子除了家里，可以说几乎不了解，唯一还能想到的，就是徐天越的高中，可是徐天越已经毕业了，他还会去那里吗？夏子杰迷茫了。
　　
　　一天放学後，夏子杰又在街上瞎晃，不知不觉的又走到了徐天越的高中附近，停下脚步想转身往回走，忽然看见一抹熟悉的身影，是顾涛！夏子杰犹豫著是要跟著他走还是上前去到招呼，顾涛却已经看见夏子杰，笑笑对著他走了过来。
　　“嗨，豆芽菜，好久不见呀。”
　　夏子杰嫌恶的看著顾涛，他已经长高不少了，快15岁的男生，172的身高不算矮了，不过在185以上的顾涛面前，是有那麽一点豆芽菜，而且顾涛第一次见夏子杰的时候，夏子杰也只是一个小学生，当初豆芽菜这三个字叫得确实当之无愧。见夏子杰没有应自己的打算，顾涛也不恼，继续问他，“你放学不回家转到这边来干嘛？不会……是找天越吧？”
　　夏子杰被猜中的心思，只是含糊的应了一声。
　　“你找他干嘛？叫他回去？”
　　“就只是想知道他在哪，在干嘛而已……”
　　顾涛笑了起来，“你真有趣，天越又不喜欢你，你去找他他也不一定会理你，而且你妈不是因为天越才进的医院吗？你不恨他？”
　　听完顾涛的话，夏子杰眼前一亮，“你知道我妈进了医院，那你一定知道我哥在哪了？”
　　顾涛呆了一下，“喂喂，你太不孝了吧？说到你妈的事你也没反应，还抓我话的空子……”
　　夏子杰想了想，慢慢开口道，“我妈最近好一些了，医生说有恢复的希望，我不知道长辈之间有过什麽过节，我哥说是为了报复，那有可能是我妈错了，我想知道为什麽，但是没有人告诉我，妈妈半疯了，哥哥离家出走了，爸爸忙得像陀螺，我不想管谁对谁错，只想做自己想做的事而已……”
　　顾涛忽然觉得，这孩子有点可怜，爹不亲妈不疼，哥哥还压根无视他，要是告诉他徐天越在哪，让他找过去，没准不被徐天越给顺带报复了。不过，既然去找哥哥是人家的愿望的话，“你要想见天越的话，可以7点左右到章通路路口去等等看，他去打工的话会经过那里的。”
　　夏子杰点头，谢过顾涛转身离开。
　　
　　看著夏子杰离去的身影，顾涛摇摇头，也转身离开。走过两个街口，拐进一条小巷，在一户铁门前停下，敲了敲门，没动静，再接著敲敲，就听到有人来开门的声音，门开了，徐天越站在门口瞪著顾涛，“你明明知道我晚班今早才睡下，出门干嘛不带钥匙？”
　　顾涛讨好似的笑了笑，“出门一急就忘记了嘛，你录取通知书我帮你拿回来了，收发室的老师还纳闷，这录取学校不差，怎麽没人来领。”
　　徐天越接过信封，拆开看了看，“快开学了，要去报到了啊……”
　　“人家初三早就开学了，你学校开学算晚了……”顾涛意有所指。
　　听出顾涛话里有话，徐天越问道，“初三？你什麽意思？”
　　“我今天见到你那个可爱的小弟弟了哟，在高中门口。”顾涛老实交代。
　　徐天越皱眉，“别恶心了，什麽可爱不可爱的，他在那干嘛？”
　　顾涛摊手，“还能干嘛，找你呗！”
　　“他是傻子吗？找我干嘛？”徐天越走到衣柜前，开始换衣服。
　　顾涛点头表示赞同，走到徐天越身後，揽住徐天越纤细的腰，手在徐天越小腹一带摩挲著，“你那弟弟不仅傻，还有点痴，死活要找你，看来你对他的诱惑力很大啊。”
　　徐天越一手拐顶开顾涛，“一边去，要发情自己发去，我要打工去了。”
　　换好衣服，徐天越往门口走去，顾涛对著他喊，“我跟他说到章通路路口可以等到你，你自己看著办吧。”
　　徐天越转身对著顾涛大吼，“顾涛你他妈真多管闲事啊！”
　　顾涛装无辜，“我不过是看他可怜嘛……”
　　徐天越瞪了顾涛一眼，开门离开。
　　
　　顾涛打量著这间一室一厅的小屋，这是他租下的，父母常年工作在外，一个人呆在空荡荡的大房子里让顾涛倍感寂寞，所以就跑出来租房子住，偶尔徐天越会来玩，一天徐天越背了个小包过来，里面是他的存折，身份证，还有些零零碎碎的东西，顾涛调侃他是不是来投奔了，徐天越靠在沙发上点头，“要不了多久我就离开那里，所以准备工作是必要的。”
　　结果没几天，脸上挂著彩的徐天越就出现在顾涛家门口，他笑的一脸轻松，“我无家可归了，求包养！”顾涛笑著让开身，让徐天越进了门。
　　其实顾涛自己也搞不清对徐天越的感觉，他们在一个酒吧相遇，看到对方的第一眼就知道大家是同类，他们用他们的方式做爱，他们会说很多话，关於过去，现在，将来，顾涛想，自己也许是喜欢徐天越的吧，但仅仅是喜欢，合得来的喜欢，比爱要差得很远……




六，初体验（二）

　　昨天更新的一章还是没有出现在前台……好纠结！TAT
　　
　　======================
　　
　　夏子杰在章通路口望著来来往往的人群，等得快要绝望了，完全没有徐天越的影子，他有点沮丧的蹲在一个商店门口。徐天越走到路口的时候一眼就看到了夏子杰，那愁眉苦脸的样子，眼巴巴望著过往的人，徐天越在犹豫要不要主动过去，忽然就看到夏子杰往自己的方向看了过来，然後两眼放光的站起身对著徐天越跑了过来。站在徐天越面前，夏子杰愣愣的，也不知道要说什麽，嗫嚅了半天憋出了一个“哥”字……
　　徐天越皱眉，“你来干嘛？”
　　夏子杰摇头，“我也不知道，但是你就这麽走了，我……我就想来找你……”
　　徐天越冷笑，“怪胎，我跟你不亲，我也没把你当弟弟看过，你妈还是我害进医院的，你不恨我？”
　　夏子杰摇头。
　　徐天越哧笑一声，“随便你。”转身就走，夏子杰忙跟上去。“你去哪？”
　　徐天越头也不回，“打工啊，你以为不打工钱会自己掉下来吗？”
　　夏子杰小声提议，“那……回家吧？”
　　徐天越扭头直直的看著夏子杰，“要说废话你还是请回吧，这麽晚了还不回去夏川急了你小心被训。”
　　“他不在家……”
　　徐天越露出一个“我就知道”的笑，没说什麽，继续往前走去。
　　
　　两兄弟一前一後的走到一家酒吧後门，徐天越停在门前，转身看著夏子杰，“你已经看到了，我现在很好，有工作，有钱赚，你可以走了，别再来打扰我了。”
　　夏子杰恋恋不舍的看著徐天越，“我不烦你，你工作你的，我就在一边看著行吗？”
　　徐天越觉得这小子简直就是在挑战自己的忍耐程度，正想发火直接把他吼滚算了，忽然被人一掌拍在肩上，“哟，阿越，哪来的小正太啊？这麽可爱的孩子你都下手啊？不像你风格呀。”
　　来人是一个清瘦身型的男孩子，脸上却是浓妆W抹，穿得！紫嫣红，徐天越拿掉自己肩上的爪子，“阿维，你想多了，这种我没兴趣……”
　　叫阿维的男生凑到夏子杰面前，往夏子杰身上粘了粘，“小弟弟，天越不跟你玩我陪你啊~”
　　夏子杰被阿维身上浓郁的香水味熏得透不过气来，“我，我只是来看看……看看我哥的……”
　　阿维吃惊的“咦”了一声，“你是阿越的弟弟？都没听说过！”
　　徐天越拉过夏子杰，“好了，你可以走了，别在这添乱了。”
　　夏子杰想辩解，“可是……”
　　“哎呀，阿越，你太过分啦，人家小弟弟难得来一次，你就让他看嘛，让他呆在休息室就好了，来，小弟，阿越不让我带你进去。”阿维打断两人，拉著夏子杰就往酒吧里去了。
　　徐天越无语，跟在後面也进去了。
　　
　　徐天越进了休息室就去换工作服，阿维倒了杯咖啡过来，围著夏子杰问来问去，年纪，身高，体重，爱好，杂七杂八的问著，夏子杰第一次来这种地方，略显拘束的坐在沙发上，对阿维的问题有问必答。
　　徐天越换了衣服出来，看著阿维一脸花痴相缠著夏子杰，走过去说到，“我去工作了，你老老实实呆这里，要走的话老老实实回家，不用跟我打招呼了，我忙。阿维，你还不去换衣服，想被训啊？”
　　阿维正问到兴头上，转头看了看徐天越，“安啦安啦，不是还有点时间嘛，我一会儿就去，我不会对这麽可爱的弟弟干什麽的啦，放心放心。”
　　徐天越看他一脸应付样，也不多说什麽，转身出去了。
　　
　　又聊了一会儿，阿维看时间差不多了，站起来要换衣服，夏子杰正想松一口气，结果发现阿维拿过工作服，在他面前就脱了起来，盯著阿维露出的白皙身体看了半天才反应过来，忙把脸扭开。阿维看著他满脸害羞样，光著上半身就凑到夏子杰身边，伸手在夏子杰大腿上摩挲著。夏子杰惊跳起来，往沙发里缩去，“你……你干嘛？”
　　阿维继续在夏子杰身上煽风点火，吃吃的笑，“要不要试一试啊？”
　　已经被摸得有些反应的夏子杰再也忍不住，一把推开阿维，站在墙边，“别，别乱开玩笑了，你不是还有去工作吗，要迟到了。”
　　阿维站起来理了理衣服，笑了笑，“好吧，我去工作。“说著往门口走去，迈了几步又转身回来，眨著眼诱哄似的说道，“你不想去看看阿越工作时是什麽样的啊？”
　　夏子杰犹豫，毕竟刚刚徐天越才警告过他别乱跑，阿维直接走过来，拉起他往外走，“没事没事，我把你安排在角落，他就发现不了了。”
　　夏子杰经不住诱惑，任阿维拉著自己出去了。




六，初体验（三）（h）

我对鲜小受已经快失去耐心了……
後台实在太让人崩溃了，更新的东西要两，三天後才出现在前台神马的，太杯具了……orz

==================================
阿维把夏子杰安排在离吧台最远的一个小角落，没什麽人，旁边还有些假盆栽做遮挡，夏子杰望著酒吧里昏暗的灯光，台上扭动著魅惑肉体，闻著弥漫在空气中的各种气味，听著节奏感强烈的音乐，这些都是他不曾见识过的，一个未知的混乱的世界。夏子杰努力的在穿梭的人群中寻找那抹熟悉的身影，偶尔看著他抬著放著酒杯的托盘走过，偶尔看到他弯腰跟客人交谈些什麽，偶尔看到他对其他人露出温和得体的笑容，哪怕是有人把手有意无意的抚上他的腰间……夏子杰越看越觉得难受，徐天越为什麽不在家里忍耐忍耐，就算真要走，可以上完大学再离开啊，为什麽要这麽急不可耐？宁愿在这里出卖笑脸，出卖劳力，甚至是出卖色相？他想去拉住他，让他跟著他回家，回那个他恨透了的家，但是知道那不可能，也只能不甘心的站在一边看著。
夏子杰正在一边郁闷，阿维端著几杯彩色饮料过来，“看你无聊，我请你的。”
夏子杰接过杯子，看了看那色彩缤纷的东西，“这是什麽啊？”
“一点小饮料啦，喝不死你的！”阿维并不打算告诉夏子杰，这只是水果酒，有一些酒精，还有些……额，助兴的东西。
夏子杰端起杯子，半信半疑的喝了起来，阿维见他喝了就满足的走开了。
徐天越在包间区的拐角被阿维拦住，“我刚刚看他那位太子爷又来了，在老房间，估计一会儿就会来叫你了，有油水捞，你去不？”
阿维说的这位“太子爷”是酒吧的常客，某公司老总的宝贝儿子，风流成性，半个月前注意到了徐天越，徐天越被叫去陪过几次酒，除了卖酒的提成，还能拿不少小费，徐天越很乐意。不过这太子爷每次玩得都够晚，不到半夜不用从包间出来，想到今天跟来的夏子杰，徐天越有点犹豫。
阿维知道徐天越在想什麽，拍了拍徐天越，“你那弟弟交给我好啦，反正我今天下班早，他要是玩得晚，我带他走咯。放心，我不会让人家吃了他的。”
徐天越想了想，点头答应。

阿维乐颠颠的回到夏子杰那的时候，他已经把桌上几杯东西喝得差不多了，半趴在桌子上，眼神也有些迷离，阿维凑上去，“呵呵，小男生酒量确实不怎样呀，来来，别呆这了，要是有人趁我不注意把你拐去吃了我就亏了。”阿维边说边把夏子杰扶了起来，架著他往休息室那边走去，半路遇到另一个服务生，阿维叫住人家，“小邵，我朋友醉了，我带他去休息，有人找我就说我忙去了。”
叫小邵的男生心领神会的点头答应。阿维没带著夏子杰去休息室，而是去了储物间，那里平常几乎没人，偶尔店里的小弟吊到客人想赚点外快，会把客人带到这里，储物间里有一张单人床，把门一锁，就表示有人在办事，不用担心有人会来打扰。

夏子杰迷迷糊糊的，全身很热，忍不住伸手去拉扯自己身上的衣服，忽然一双略带冰凉的手伸过来，帮著他脱去身上的衣服，衣服除去了之後，夏子杰还觉得热，而那双手却没有离开，它还在夏子杰身上摸索著，诱惑著，甚至那双手的主人爬到了夏子杰身上，吻在夏子杰的唇上，脸上，脖颈，胸口……
夏子杰感受著自己欲望不受控制的膨胀著，再不做些什麽可能就要爆炸了，而那吻著夏子杰的人像是知道夏子杰在想些什麽一样，吻渐渐向下，最後落在了最需要被抚慰的地方。高耸的性器被含进了温热潮湿的口腔，那人有技巧的舔弄吮吸吞吐著，夏子杰觉得自己就像被抛上五彩祥云，在云端起起伏伏，到後来更像是在腾云驾雾，那人似乎比夏子杰还了解他的身体，知道怎麽拨弄更能取悦他，夏子杰模模糊糊的想著自己手淫的时候，满脑子都是徐天越，想象著徐天越为自己这样服务，如果现在伺候著自己的人真是徐天越的话……不知不觉中夏子杰呻吟出声，“天越……”在下面动作著的人听到夏子杰的呻吟，动作几乎微不可察的滞了一下，夏子杰还来不及发现就被卷入更深层的欲海之中。不一会儿，初尝情欲的夏子杰就缴械交枪了，从未体验过的快感弥漫在全身，射了之後夏子杰清醒了一点，睁开眼看清了在自己身上的人──阿维。
见夏子杰似乎清醒了一下，阿维凑上来在他唇上落下一吻，“别说话，好好享受，你看，它还没满足呢。”
不用看夏子杰也知道他说的是那，他那刚发泄过一次的欲望又精神抖擞的站了起来，叫嚣著再一次的释放。所以夏子杰瘫软身体任阿维继续动作。

分身挤进阿维紧致的身体，被温热柔软的肠壁紧紧包围著，夏子杰忍不住立刻动作起来，在那带给他如在天堂般美好感觉的体内冲撞著，欲望上位理智退场，只要摩擦，只要抽动，只要一切可以带来快感的销魂体验。
阿维被夏子杰掀翻在床，双腿夹在夏子杰腰上承受著他一波强过一波的冲撞，满足的拉下夏子杰的头，搂著他的脖子想吻上去，却被避开，夏子杰抱住阿维，把他的头按在自己肩上，身下更有力的动作著，逼得他哀叫呻吟连连。

当一切都平息下来的时候，两人挤在单人床上，有一搭没一搭的说著话。
“舒服吗？”
“恩……”
“你喜欢你哥？”
“……恩……”
“多久了？”
“不知道，发觉的时候已经很喜欢了。”
“真可怜，阿越不喜欢你。”
“我知道。”
“傻小孩。”
“我以後还能来找你吗？”
“没问题，我随时奉陪！”

徐天越从包房里出来的时候已经很晚了，回到休息室只有小邵一个人在，随口问了一下阿维还在不，小邵笑笑，“在忙呢。”
徐天越一愣，出了休息室往储物间走去，走到门口把耳朵贴上去，OO@@的说话声，但听不真切，徐天越想了想，索性不管，转身准备离开，忽然听到门把手转动的声音，徐天越一惊，一闪身拐上了楼梯。探头出来一看，两个熟悉的身影从房间走了出来，看著夏子杰跟阿维渐行渐远，徐天越靠在墙边笑了，笑得有点自嘲，有点幸灾乐祸。
“夏川，看来你有可能断子绝孙了。”




七，重逢（一）（微h）

　　我已经没有耐性了……鲜这个黑洞受吞了我4次更新……我靠( ｀o′)凸
　　======================
　　
　　“真淫荡啊，声音这麽大……”
　　夏子杰半躺在沙发上，衬衫被从裤子里扯了出来，裤子半敞著，一只手握著高耸的性器慢条斯理地撸动著，指尖慢慢拨动著覆盖在龟头上的包皮，在马眼周围打著转，一只手拿著手机，听著电话那边的动静，满意地牵动嘴角，轻启薄唇吐出一句句戏谑。
　　“对，把腿再张开些，腰抬起来，把自己完全暴露在灯光下，想象一下自己这麽淫荡的样子，啊，不对，你可以看的嘛，不是在床上吗？我记得你说过床头有镜子的吧？转头看看自己的样子，是不是很羞耻？全身一丝不挂，不仅自己把乳头玩弄得红肿不堪，还有硬得不能再硬的阴|茎，但是不想射吧？还没玩够对吧？”低沈嗓音略带些暗哑，很情色的调调。
　　“嗯啊……给我……嗯哼……”电话那头的人似乎压抑得很辛苦，断断续续的呻吟著。
　　“再插一只手指进去，让我听到抽插的声音，弄不出声音就多用些润滑剂，不过……”夏子杰了然般的轻笑，“你应该不需要吧？那麽淫荡的身体，其实不用润滑就淫水直流了吧？恩？”用最淫秽轻薄的语言挑起对方的情欲，不用担心会对对方造成不适，因为那个人，最喜欢这样……
　　“啊……哈啊……”黏腻的液体被抹动著“扑哧”作响，淫靡不堪。声音越来越激烈，喘息也越来越急促。夏子杰听著那销魂的呻吟，想象著进入那具身体的触感会是怎样。
　　“用手指戳刺那里，你知道的，怎麽让自己舒服，碾磨它，顶弄它……对……对……舒服吧？听你声音就知道你舒服了，不要忍，叫出来吧，我知道的，你声音有多麽诱人，对，大声点……你知道怎麽勾引男人……恩……”调教著对面人的同时夏子杰自己也越来越进入状态，呼吸也变得急促起来，手上的动作也越来越快。
　　“我……恩啊……我要到了……让我出来……”那边似乎也兴奋到了极点，胡乱淫|叫著，哀求著解放。
　　“恩，一起……你就用手指把自己淫荡的身体操到高潮吧……加油，宝贝……”虽然看不到对方的动作，夏子杰却知道对方确实拥有著这样敏感的身体，不抚慰前面的情况下靠自己玩弄後面到达高潮，淫乱而不知餍足的身体……
　　一声高叫之後，对面没有了声响，很显然是在高潮中战栗著，夏子杰也很快达到了顶点，瘫倒在沙发上，夏子杰等著对方回神。
　　没多久那边就有了声响，还有些急促的呼吸声，看来是还没有平复，夏子杰无声笑笑开口道，“爽吗？”
　　“恩。”很坦率地承认了，“不过……”
　　“什麽？还不够？”夏子杰挑眉。
　　“恩……”继续老实。
　　“呵，前几次这麽弄你不还蛮喜欢的吗？”夏子杰不动声色地问道。
　　“一开始因为很新鲜，很有刺激感，可是次数多了就没有那种新鲜感了，还是没有实实在在的做爱刺激……”
　　听到对方的解释夏子杰眼中精光一闪，但还是装著像是斟酌了半天有些迟疑地开口，“那我们……见面吧？”
　　那边明显一顿，“见面？”
　　“对，见面，试著换一种模式，为什麽不可以尝试见面，尝试更进一步的关系？”夏子杰慢慢分析著。
　　“我……”
　　夏子杰打断对方，“我们认识一年多了吧？对彼此也有一定的了解了，你对我还算满意的吧？要不也不会一直跟我这样，不是吗？为什麽不试一下呢？”
　　电话另一头沈默著，半晌响起了一声，“恩。”
　　夏子杰满意的笑了，“我会让你满足的，天越。”
　　
　　挂掉电话徐天越在床上躺了一会儿才慢慢撑起身体，转头看著镜子里那个在床上全身赤裸的人，脸上潮红未褪，胸前两点已经红肿不堪，很难想象那是自己所为，还有小腹上那些快干掉的白液，竟然是只靠自己戳後面射出来的……徐天越对著镜子里的人笑了笑，恶毒的骂道，“下贱……”随即不再看镜子翻身下床去了浴室。
　　把身体沈进浴缸，掩去那些情色痕迹，徐天越呆呆地望著浴室的天花板想起了刚刚在电话里答应对方见面的事，有点犹豫……
　　这个网名叫J的人是一年多以前顾涛介绍给他的，大学毕业之後徐天越就在当地找了份工作开始混日子，顾涛跟他不一样，家里有企业要他继承，所以不容他反对的被丢到了国外去读研究生。徐天越自己也说不清自己跟顾涛的关系，顾涛大学跟他在一个城市所以两人继续保持著同高中时一样的关系，顾涛走之前给了他一个QQ号，说要介绍一个人给他，虽然是调笑著说怕他走之後没人满足他那淫荡的身体，不过徐天越知道顾涛多多少少还是很关心自己的，所以没有拒绝，顾涛不会害他，相对於像无头苍蝇般冒风险外出觅食这样更安全些，他还没到饥不择食的地步，慢慢交流稳扎稳打总是好的。一开始在Q上瞎聊，生活习惯，见闻，喜好都聊，当然这个喜好更侧重於床上的嗜好，通过文字进行调教做爱进行了一段时间之後，改成了通过QQ语音，後来J提出交换手机号，两人就变成了电话做爱……
　　洗完澡躺回床上的时候徐天越忽然想起一个问题，之前两人都是通过文字声音沟通交流的，一下子就跨越到见面……为什麽不先视频一下？虽然不要求对方帅到人神共愤但好歹不要是从车祸现场抬出来的那就亏大了……
　　这麽想著徐天越拿出了手机开始发短信：J，我们都没见过对方长什麽样子，就这麽见我吓到你或者你吓到我都不好，要不先视频一下？
　　发短信的过程中徐天越又发现了一点吃亏的事，他的QQ ID就叫天越，而对方只是一个字母……明显是自己暴露得多……
　　没多久短信就回过来了，短短一句话：天越，我对你对我自己都很有信心，不会让你失望的。
　　徐天越拿著手机，想著那边这时候应该是白天，於是拨通了一个电话，电话响了几声就被接了起来。
　　“怎麽，天越，想我了吗？”还是以前那副痞痞的腔调，徐天越直接无视对方的调侃。
　　“顾涛，你给我介绍的那家夥，我们，准备见面了……”徐天越低低道。
　　电话那头忽然沈默了，就在徐天越以为顾涛是不是有什麽难言之隐的时候声音又响起了，似乎刚刚的冷场完全不存在，顾涛“呵呵”笑起来，“那小子，蛮好的，天越你别纠结太多，自己开心就好。”
　　徐天越不解，“我没纠结什麽啊，不就是说要见面了嘛。”
　　顾涛笑，“好吧，好吧，你不纠结，那你还专门打电话来报告？”
　　徐天越翻白眼，“要跟一个从没见过的人见面当然还是做好准备工作要好啊，万一对方是个丑男或者是个大变态怎麽办？”
　　听到徐天越说“变态”顾涛笑了起来，“放心放心，我接触的人当中没有人比你更重口了，至於长相，还是不错的，当然，比我差那麽一点……”顾涛想自己也好几年没见过那豆芽菜了，当初看著也觉得还是不错的，要说帅，顾涛眼里当然自己最帅……
　　最後顾涛总结道，“天越，那家夥嘛，肯定是不差的，对你也应该会很好，不过，就看你接受与否了……自己把握吧……”
　　徐天越感觉顾涛话里有话，但是却无从问起只能郁闷地挂掉电话，走一步是一步。




七，重逢（二）（微h）

　　昨天一更新就出现在前台，不知道今天有这好运没……_
　　
　　=============================
　　
　　
　　周五下班，徐天越收到J的短信，让他按著给的地址过去。
　　徐天越拿著手机看了看，又想了想，最後把手机收回口袋，招了辆出租车，却是往自家方向去了。
　　回到家，躺在沙发上发呆，徐天越把手机又摸出来看了看，去？还是不去？去了不就是发泄欲望嘛，熟练工而已，所以还是去吧？但是自己好像还没准备好，万一对方不合胃口怎麽办？大不了一次完了再也不见嘛！折腾了半天徐天越决定先洗个澡换身休闲的衣服再说！
　　进了浴室徐天越又开始磨蹭了，不知不觉间洗得格外仔细，看著镜子映出的模糊身影，虽然看不清自己的表情，但徐天越知道，自己脸上现在一定是一脸的欲求不满，毕竟顾涛出国之後他就没有跟其他男人有过直接的身体接触了，对於J的邀请，心里再怎麽没把握，也还是不能抗诱惑。
　　幽幽叹了口气，泄愤般地使劲擦干身上的水珠。
　　J指定的地方是离徐天越的公司不远的一个住宅小区，徐天越到公寓门外时，已经是J定下的时间的三小时後了，有些不安的按下门铃，等了一会儿没有动静，再要按下时，手机响了，有短信进来，徐天越掏出手机看短信，只有三个字，“门没锁。”
　　徐天越伸手拧了拧门把手，门开了，房间里没开灯，只有些微弱的阳光透过深色的窗帘透进来，徐天越站在门外有些踌躇，想了想，缓步走了进去，小心不碰到东西的走到客厅中央，徐天越开口喊道，“J？你在吗？”
　　没有人回答，房间太昏暗，借著身後没关上的门投进来的光，徐天越观察著房间的布局，常见的两室一厅的屋子，客厅里除了沙发茶几跟电视之类的就再无其他摆设，不知道是主人生活习惯简单还是因为才搬进来的缘故。想到後一种可能，徐天越有点不安，也许现在反悔还来得及，正想著，房间里的光线骤然变暗，“U嚓”一声，门关上了！
　　“遭了！”徐天越心中瞬间浮现的就这两个字，虽然不知道到底哪“遭了”但弄成这样肯定不是好事！还来不及转身就听到身後有人靠近，下意识想要转身出拳逼退对方，结果身子还没彻底转过来就被来人从背後抱了个严实，伸到半途的手腕被握住锁在身前。背靠著男人坚实的胸膛，徐天越挣扎不已，“放开！混蛋！鬼鬼祟祟的想干嘛？”
　　那人嗤笑一声，气息喷在徐天越颈间，徐天越一震寒颤，那人似乎很满意他的反应，微微靠近，伸出舌头舔上了那乖巧的耳垂。那感觉就像被一只猫在身上最瘙痒难耐的地方用爪子不轻不重的挠了一下，没有缓解反而是火上浇油。
　　想要摆脱这种莫名其妙的挑逗，徐天越奋力挣动著，“混蛋，放开我！叫我来又一句话又不说，再饥渴也用不著这麽脸都没见著就直奔主题吧？”
　　“天越，我劝你别挣了，乖乖享受，我不想伤了你。”男人终於开了口，没有了电流的干扰，第一次听到男人真实的声音，比电话中的更加低沈磁性，但是说的话又充满了威胁。虽然偏好刺激一些的性爱，但是要徐天越在一片昏黑的房间里跟一个脸都看不到的男人发生关系，已经超过了他的接受范围。
　　“混蛋，你不是丑得没法见人吧？我不要这样！如果你只是要这一次之後大家就一拍两散你就继续吧，我大不了就当被狗咬了一口！”
　　J低低的笑了，“天越，不会的，我怎麽会让我们只一次就结束呢？至於我的脸，我会让你看的，是不是丑得见不得人，你到时候就知道了……”J说著手上也继续动作著，徐天越的挣扎完全不起任何作用，U嚓一声，徐天越一只手被手铐铐住了。
　　“你，你要干嘛？我没答应要跟你玩这种的！”眼见事情的发展越来越偏离想象，徐天越的声音里已经不自觉的带著些颤抖，“别，别这样……”
　　J没有停下动作，扣上徐天越另一只手，将徐天越打横抱起往卧室去了。虽然总算能看到男人正面，但是昏暗的房间里只能勉强辨出男人的轮廓，应该是很方正的脸型，除此之外什麽也看不清……
　　一被抛到房间的松软的大床上徐天越就翻身往床的另一头爬去，但刚爬出几步就被J从後面握住脚腕拉了回来，随即身後就被温热的躯体压了上来，双手被缚，在柔软的大床上要支撑自己就很辛苦，这下又压上来一个人，身体一歪只能两手往前一伸采取完全爬在床上的姿势，J从後面勾住他的腰，轻轻吻著他裸露出来的脖颈，笑道，“这姿势不错，我们就来後背位吧。”
　　“不！我不要！”无视徐天越的反对与挣扎，J拿出一块布条蒙上了徐天越的眼睛。昏暗的房间彻底陷入黑暗，完全陌生的环境，可怕的男人，完全被动的姿态让徐天越恐惧起来，僵硬的爬在床上一动也不敢动，但男人施加在身上的撩拨挑逗又一点也不含糊，背後的每一寸肌肤都被隔著衣服吻了之後，T恤卷了起来最後堆在扣著手铐的手腕上，裤子也被脱下，徐天越几乎全身赤裸了，然後男人的唇直接印在了肩胛骨上，火热而柔软的唇，伴随著湿润的舔舐，两腿间沈睡著的性器也在不怀好意的拨弄下渐渐有了反应，看不见，所以听觉更敏感，舌头跟手指制造出的淫靡声响在卧室里回荡，直直的深入耳膜，刺激著徐天越紧绷的神经。
　　忽然身上的重量消失了，随即响起了衣服的摩擦声，听到搬弄皮带扣的声音的时候徐天越再也克制不住全身的震颤，拼命翻身想要逃开这绝望的境地，但却被迅速脱完了衣服的男人再次死死的压在身下，身体相接触的地方感染著对方的火热温度，臀上抵著的是对方已经坚挺的性器，在徐天越的臀瓣间模拟著性爱的节奏缓缓抽动著，夸张的宣扬著自己的存在。人为刀俎我为鱼肉的境地，逃无可逃……




七，重逢（三）（h）

　　徐天越仓惶的叫了起来，“够了！够了！如果你不想身败名裂或者闹得沸沸扬扬甚至闹进警察局，拜托了放了我！就当我们没认识过！”
　　加诸在身上的动作没有因为徐天越毫无气势的威胁而有丝毫的停滞，胸前被玩弄揉捏著，脖子被吮吻舔咬著，力道都是刚刚让人体会到疼痛又不至於受不了的程度，徐天越不想否认，这是他喜欢的感觉，但是却不能改变他对这一场未知的性爱感到的恐惧，没有人会愿意跟一个陌生人做爱，还是这种需要完全交付自己身体的方式……
　　“虽然我在性上有些特殊爱好，但我不认为我们是一路人，我……我可能接受不了你的爱好……我们停下来好不好？”徐天越尝试继续劝说男人。
　　“我们其实……唔……”男人忽然扭过他的脸强硬的吻了上来，湿热的深吻堵住了徐天越余下的话。口腔里的每一个角落都被扫荡而过，舌头被迫跟著纠缠，直到被吮到疼了才被放开，徐天越粗喘著想要继续刚才的话又再一次被打断，男人的手指插进了他的嘴里。
　　“舔它！”
　　徐天越想要扭头摆脱，却被男人的下一句话震住，“你是要我直接插到你里面去还是老老实实舔湿了我再慢慢来？”
　　嘴里再被男人的手指插进来的时候徐天越只能呜咽著含住不情愿的舔弄起来。
　　“你知道吗？我本来想，你要是在下班後一个小时以内到，我们就慢慢来，循序渐进……”
　　听到J竟然知道自己的下班时间徐天越瞬间一惊，嘴里的动作也停了下来，J把手指继续在他嘴里抽动了几下慢慢拿了出来，慢慢滑向了徐天越身後的小穴，窄穴被手指插入，徐天越身体轻颤著妄想逃离，J死死地压著他，手指执拗的开拓抽插著，徐天越把头埋进了被子里咬牙忍耐著，希望忍一忍就能过去，但J的动作却越来越粗鲁，当身体里插入第三根手指的时候让他实在受不了哀叫起来，“……呜……J，轻一点……疼……我让你做，让你做，你轻点……啊！”
　　J没有立即答话，只是用另一只手撸动了一下徐天越身前的欲望，调笑道，“你不是正爽麽？”
　　徐天越羞愤欲死，那处不仅高高挺立著，还激动得流著泪液，太久没有跟人发泄欲望，又遇到这麽一个跟自己聊了大半年对自己的各种喜好了解得一清二楚的混蛋，根本控制不住身体的反应。徐天越全身瘫软，几乎撑不起自己的身体，他小声的求道，“J，拿掉布条……这样太可怕……看不见太可怕……”
　　“有什麽区别呢？房间里又没灯光，乖乖享受吧……”J舔吻著徐天越的曲线优美的颈项继续道，“後来我又想，你要是两个小时以内到，我还是忍耐一下，好歹让你知道是在跟谁接触……”唇上被细碎的吻著，徐天越无力地听著J的低喃，“但是，当我等过了第三个小时的时候我满脑子就只剩下这一件事了……”
　　身体里的手指忽然被拿了出去，後穴一阵空虚，还来不及多想。徐天越闷哼一声，“痛……”
　　粗壮的茎体骤然挤进没有完全开拓的甬道，J毫不犹豫地贯穿了徐天越。固执的没有使用润滑剂，单靠徐天越的唾液跟从他性器上滴落的液体的润滑，就这麽蛮横的插了进来，不等徐天越适应粗粝的性器就一下捅到了底，再快速的抽出又插入。
　　“哈啊……”
　　身下人一震轻颤，J伸手一摸，一手的黏腻，随即满意的笑了，“这麽快就射了？”
　　“……”徐天越喘息著不语，脑子里混乱成一堆浆糊，身体的反应比以前还厉害，明明收敛了这麽长时间了，为什麽还是这麽淫荡饥渴？自己就这麽没救了？
　　J并不知道徐天越心里在纠结些什麽，只是就著身体相连的样子忽然一把翻过徐天越的身体，大大分开徐天越的双腿奋力抽插起来，刚刚发泄过一次的身体很快又被带动著激动起来，震颤著，呻吟著，J满意的看著眼前的人逐渐陷入迷乱。
　　
　　徐天越不记得遮著眼睛的布条是什麽时候被拿开的，手铐是什麽时候摘掉的，因为到这场交欢一直到他昏过去的时候都还没结束。J不断的挑逗著他，换著各种各样的花式做著，似乎嫌在床上不过瘾，还把他抱在怀里站了起来，那时徐天越已经快脱力了，突然被抱起来吓了一跳，为了不让自己掉下去，只能死死的抱著J的肩膀，而插在身体里的性器更是因为体位的改变而插得更深，徐天越哀叫著，“不要！不要动了！啊！……啊哈……”
　　跟之前一样，J对徐天越的哀求全都无视，将徐天越抵在墙上继续抽|插起来。
　　“求……求你，饶了我……饶了我……放过我吧……”完全无力迎合的徐天越情绪已经快要崩溃，下意识的开始求饶。
　　听著徐天越语无伦次的哀求，J似乎想起了什麽，吻著徐天越的嘴角，有些哀伤的叹道，“我放过你，哪谁放过我呢？”
　　意识开始飘远的徐天越已经听不进J说了什麽，当被从墙上放下来再次被插入的时候已经昏睡过去了。
　　
　　沈沈的睡了一觉，再醒过来的时候看著不熟悉的房间摆设，徐天越呆了半天才想起来之前发生了什麽，房间里亮起了灯，手上的手铐摘掉了，但是却留下了一圈红痕，被子下的身体一丝不挂，酸痛不已，不用看也知道青紫遍布……一场可怕但让人满足的性爱……
　　听见有人往卧室这边过来了，徐天越下意识的闭上了眼，那人走进房间坐在床边半天没有动作，徐天越不知道是要继续装睡还是睁开眼跟这个强迫了自己大半天的男人谈一谈。知道他的视线在自己脸上逡巡，徐天越越发不想睁眼於他对视。
　　“你已经睡了一天了哦，醒了吧？为什麽不睁开眼呢？你不是要看我长什麽样子吗？”看到徐天越的睫毛颤动了几下，J调笑道，“小心被吓到哦。”
　　“难不成你丑得像巴黎圣母院里的敲锺人一样？”打定主意再怎样都不要被吓到，徐天越猛得睁开了眼。
　　坐在床边看著自己的男人并不丑，甚至可以说非常帅气，在黑暗中的时候就知道这个男人有一个好看的轮廓，灯光下就更清晰了，目光灼灼的双眸笔挺的鼻梁，线条优美的薄唇正挑著一个淡淡的笑容，好看而且年轻的男人，看上去应该比自己年纪要小些，而且……相对於这个男人的俊美的长相更让徐天越在意的是，这种熟悉的感觉，这个人，自己在那里见过？徐天越抱著头拼命想著，答案呼之欲出，这张脸跟那个毁了母亲一辈子的男人很像，但是那个男人已经老了，这麽年轻……他是……他是……
　　夏子杰看著徐天越的脸色变来变去很是有趣，最後徐天越坐起身来一脸震惊的看著自己，夏子杰勾起了一个笑容，“好久不见啊，哥。”




八，纠缠（一）

　　“这是乱伦！”呆了半晌之後徐天越好不容易发出了声音，声嘶力竭的喊了出来，在一场令人崩溃的欢爱中熬得嘶哑的嗓音说出这样的话一点震慑力也没有，夏子杰满意的看著徐天越懊恼而无力的表情，细细咀嚼般重复著两个字像是自言自语又想在反问，“乱伦？”
　　“这不是乱伦是什麽？我们是亲兄弟！”
　　“呵，本来，你是我哥，我却不是你弟……”夏子杰的话让徐天越愣住了，一脸费解的看著他。夏子杰伸手抚上徐天越的脸，徐天越扭头要挣开却被扣住了下巴，对方的唇附上来，吮吻著他的唇瓣，口齿含糊地道，“你不是从没把我当弟弟麽？
　　徐天越忽然想起几年前他刚刚离开夏家时对著那个追来的孩子冷然的说过，从来没有把他当弟弟看过，原来他一直记得，对一个想要亲近自己的孩子说出那样的话，不受伤是不可能的吧？
　　陷入回忆的徐天越呆呆的任对方的舌头侵入自己口中，直到舌头也被勾著纠缠才反应过来要反抗，抬手想要推开凑上来的人，却被抱得死紧，彼此交缠口液顺著下巴留下，拖出一道淫靡的水痕，亲吻愈发激烈宛如欢爱的前兆，徐天越闹锺警铃大震，无论怎样绝对不能再跟夏子杰发生关系！随即往夏子杰舌头上用力一咬，血腥味在口中散开，夏子杰吃痛开终於退开了去，擦擦了嘴角，继续道，“後来我也觉得拿你当哥哥没有必要，所以，你不把我当弟弟，我也不把你当哥哥，既然不是兄弟，哪来什麽乱伦呢？”
　　“你这是强词夺理！”徐天越愤然，这时也管不得全身酸软掀开被子就要下床，忽然想起自己还全身赤裸，环顾了一下四周，哪有衣服的影子？於是抬头望向夏子杰，“我的衣服呢？”
　　夏子杰笑笑，转身从衣柜里拿出一件浴袍递了过来，徐天越不接，固执地问到，“我要我的衣服！”
　　“做的时候太激烈，T恤被撕烂了，裤子上全是精液，所以我就把它们扔了。”
　　徐天越深吸一口气，让自己保持冷静，“那我怎麽离开？”
　　夏子杰微微歪著头，仿佛不解般的反问道，“离开？去哪？”
　　徐天越气结，“当然是回家！无论你想干嘛，我都没空陪你玩，而且我觉得已经玩得够严重了，余下的，恕不奉陪。”说完，抓过浴袍开始往身上裹，好歹不能让自己再这麽裸下去了。在夏子杰目不转睛的注视下，徐天越硬著头皮迅速裹上浴袍，光裸的躯体只在灯光下微微一晃就被包上了，夏子杰抿了抿嘴，“真可惜，你还是不穿好看……”
　　无视夏子杰的调戏，徐天越打断他，“够了，无论你是不是真把我衣服扔了，麻烦你借套衣服给我，或者把我手机还我，我找人帮我带衣服。”
　　“我说，让你走了吗？”夏子杰踱到书桌边，摁下了电脑的电源开关，“我没同意之前，你最好老老实实呆在这……”
　　“你什麽意思？你以为你是谁？凭什麽要我听你的？”
　　“你可以不听，不过，我不介意把这些给你的同事朋友或者广大网友分享……”
　　夏子杰侧开身，让徐天越能看到刚刚启动好的电脑桌面──桌面图片是一个躺在床上全身赤裸的男人，满身的白浊红痕，汗湿的头发帖子额角，似乎因为脱力陷入了睡眠……
　　“混蛋！删掉！删掉！”看清照片中的人时徐天越再也忍耐不住，对著夏子杰扑了过去挥拳就要揍人。
　　夏子杰比徐天越高壮，就算是精神十足的徐天越也不见得能打得了夏子杰，更别说这会儿还是全身酸软无力，夏子杰轻松截住徐天越的拳头，把人往自己怀里一带，抱住。
　　“听话，乖一点。”像哄小孩似的口吻让徐天越气愤不已，奋力挣扎起来，“去他妈的乖一点！混蛋，你他妈的放手！你到底要干嘛？报复我？因为我把你家搞得鸡犬不宁？把你妈整得进了疯人院？所以你长大了有能耐了要报复了？？？”
　　夏子杰把挣扎不已的徐天越面朝下死死按在床上，一只手抓著他的头发将他的头提了起来，冷冷地道，“看来你还有点自知之明，不过……概括不够全面……”
　　徐天越爬在床上粗喘，这样的姿势让他想之前自己就是这麽被侵犯的，挣不开索性就不挣了，现在的夏子杰已经不是当初那个豆芽菜，不是那个眼神一直追著自己寻求亲近的笨拙弟弟了，他长大了，知道当初是自己傻了，所以来找他报复了？
　　“我知道，你恨我。”
　　夏子杰冷笑了一声满是不屑，“当年顾涛问过我恨不恨你，我说不恨，因为我妈对不起你跟你妈，所以你要报复，那是上一辈的事，所以我不恨。你离家出走把夏川气得暴跳如雷，我也不恨，无论是你到夏家之前还是之後，夏川对我态度没有变过，甚至在你离开之後对我更上心了，所以我不恨你……但是，阿维死了……”
　　阿维！？多久没听到过这个名字了，徐天越已经快要想不起来那个喜欢浓妆W抹的男生了，当初一起在酒吧打工的那个男生？死了？
　　夏子杰已经放开了徐天越的头发，只是无力的压在他身上，徐天越也没想要推开，喉咙干涩地问道，“怎麽……死了？”
　　“呵，当初你知道阿维看上我了，表面上警告我快滚回家，行为上又默许阿维接近我，任他给我下药，拐我上床，看到我也跟男人滚床单，你很开心吧？这也可以算在报复夏川的账上？”
　　徐天越没有答话，当时的自己也是迷茫著，本来计划了很多，除了梁燕，还要报复夏川，甚至拖上夏子杰，但是随著自己渐渐长大，小时候认定的一些事也有了其他的想法，本来爱著的人却开始恨了起来，恨著的人却没那麽恨了，然後梁燕疯了，夏川气得不行，於是就想，那就这样吧，放开算了，离开去过自己的生活……但是那跟屁虫却跟来了，虽然不想刻意去报复了，但是看到他也被拖下水，心中还是有些说不上清的快意，然後自己就一甩手，拍拍屁股走了。那之後，又发生了什麽，让夏子杰如此恨自己？
　　夏子杰也没有管他的沈默，继续往下说著，“阿维跟我在一起三年，被夏川知道了，发现第二个儿子也是同性恋，他当然气得暴跳如雷，差一点就可以躺进医院了，所以我被关在了家里，阿维那时候刚上大二，大学生活还没怎麽享受到就被爆出跟男人亲热的照片，照片可是贴满了学校布告栏，论坛，甚至厕所门上都有……走到哪里都被指指点点，谁都可以欺负他，学校最後要劝退他，还从乡下请来了他唯一的奶奶，最後……”夏子杰说到这，忽然从徐天越身上翻下来，侧躺在床上与徐天越对视，“他从学校最高的实验楼楼顶跳了下去……”
　　徐天越全身一震，爆照片，逼得人无路可逃，不管相依为命的人，义无反顾的跳了下去……那个人也是这样被逼死的！说好要一直在一起的，最後丢下他从公司大楼上跳了下去！！夏川！又是夏川！同样的手段，百试不爽！
　　看著徐天越死死咬著嘴唇，怒睁著双眼，全身僵硬的爬在旁边一动不动，夏子杰慢慢凑了过去，吻著他的眼睑，脸颊，嘴角，小声地道，“阿维是我们联手害死的，你，我，夏川……所以，我难过，也不会让你好过……”说罢伸手拉开了徐天越睡袍的带子，让那疲惫的身体再次坦露，拉开徐天越的双腿，将坚挺再次送进那才承受过他欲望没多久的甬道。
　　徐天越绝望的看著在自己身上动作著的男人，目光呆滞地问道，“你想要怎样？”
　　夏子杰俯身去吻他，缠绵地吻著，“乖乖呆在我身边……”




八，纠缠（二）

　　当徐天越再醒过来时似乎已经是第二天的傍晚了，夏子杰站在床边，见他醒了就笑著递过来一套衣服，“你又睡了大半天哦，两天没吃饭会饿坏的，快起来换衣服吃饭，我们还要出门。”徐天越全身乏力，胃里似乎在叫嚣著饥饿，虚弱地厉害，脑子也不太转得过来，只能愣愣的接过衣服，穿衣服的时候似乎才想起什麽，小心翼翼地开口问，“去哪？”
　　“当然是你家，我说了叫你呆在我身边了，那当然要把你的一些必要的生活用品搬过来啊。”夏子杰一脸笑意说著不容反驳的话，无从反抗，徐天越发现自己把自己推进了火坑，如果还要算上帮凶的话，再加一个顾涛……
　　徐天越穿好衣服从卧室出来，餐桌上已经摆好了饭菜，走近一看楞住了，全是自己喜欢的菜色，以前在夏家的时候徐天越几乎从来没有表现出对事物的喜好，吃饭也是尽量夹著什麽就吃什麽，喜欢吃的东西也不会特别去盯著吃，而夏子杰，观察了多久？又是怎麽发现的？
　　夏子杰端著最後一个菜从厨房出来，见徐天越站在餐桌前发呆，笑道，“最後一个菜也好了，快坐下吃饭吧。”
　　徐天越坐下，抬头问道，“这些，都是你做的？”
　　“对啊，怎麽样，卖相不错吧？我从上大学之後就开始学自己做饭了，现在算是小有研究，尝尝，味道怎麽样？”
　　徐天越拿起筷子，夹了离自己最近的鱼香烘放进嘴里，甜香满溢，刚咽下去，一抬头就看到夏子杰满脸期待的表情，徐天越有点不知所措，只能不迭的点头，“好吃。”
　　听到肯定的答案，夏子杰很满意，拉开椅子坐下，招呼徐天越快吃，“快趁热吃，都是你喜欢的。”
　　听到著徐天越忍不住道，“你怎麽知道我喜欢吃这些？”
　　夏子杰皱著眉头想了想，“话说要知道这个真的不容易，一开始我觉得你好像没什麽喜欢吃的东西，家里张婶烧什麽菜你就吃什麽菜，哪个菜都夹，哪个菜都吃，後来，不知怎麽的，我就渐渐发现，你好像吃喜欢吃的菜的时候，下饭就比较少，不喜欢的菜就会扒比较多的米饭跟著嚼，是这麽回事吧？”
　　徐天越点了点头，有点窘迫地道，“谢谢。”
　　夏子杰忽然笑了，“别谢我，这不是为了你。”
　　徐天越望著坐在对面笑得有点不屑的男人，有点难堪，但还是尽量让自己面上平静的等著他继续。
　　“因为，你抱起来手感还差那麽一些，我想把你养肥点，我抱著也要舒服些。”
　　
　　吃完饭，夏子杰领徐天越进了厨房，给他介绍了一下布局跟东西的摆放，最後总结道，“从今天开始洗碗就拜托了，我在客厅等你，请尽快洗完，我们好出门。”
　　望著台子上待洗的锅碗瓢盆，徐天越宁愿不吃什麽好吃的，盒装方便面大家都省事，夏子杰不要麻烦做，自己不用麻烦洗！拼命忍耐著跟夏子杰讨价还价的冲动，徐天越挽起袖子干起了家务活……
　　
　　晚上躺在夏子杰家里的大床上，听著浴室里哗哗的流水声，徐天越有点晃神，夏子杰载著他回了自己原来的住处，迅速的拿了东西又回来了，就像被监禁的犯人临时放风一般，出去兜了一圈，马上又被关回了牢笼。以後都要这样，住在一起，吃在一起，甚至，睡在一起？夏子杰到底要干嘛？说是报复，那要怎麽报复，报复什麽？
　　夏子杰洗澡出来，看著躺在床上发呆的徐天越，无声笑了笑，迅速爬上床一把将人搂进怀里，徐天越一惊，随即强迫自己镇静下来，任夏子杰把自己搂紧。夏子杰一只手环著徐天越的腰，头埋进徐天越肩窝，嗅著徐天越身上谈谈的香味，安抚道，“我不做什麽，明天你还要上班，我也要上课，所以乖乖睡觉。”
　　“上课？”两天来发生了太多，徐天越才反应过来，自己对夏子杰的现状一点也不了解。
　　“对啊，你以为我现在在干嘛？我用车载你回去拿东西你以为我上班了吗？我主业还是学生，你忘了，你比我大四岁，我现在才大三，虽然搞了些小投资赚了些钱买了辆车租了间屋子，不过我还是要上学的，而且有时候还比较忙，所以，你要乖乖的，别让我分心。”
　　夏子杰一番话让徐天越惊觉自己竟然还是被一个还在学校里的“孩子”玩弄於鼓掌之间，一个学生，比自己还小四岁，更是自己的弟弟！一种挫败感，无力感萦绕在心间，不知该说是可笑还是悲哀。似乎发现了徐天越的心绪，夏子杰也没说什麽，一只手缓缓抚上怀中人的背脊，上下抚摸著，不带一丝情色的意味，好像，只是为了安抚怀中人，让他安稳入睡而已……
　　
　　========================
　　通知点小事，我有事出门几天，更文不便，於是存了些存稿继续日更
　　希望大家继续支持，谢谢><




八，纠缠（三）（微h）

　　於是这是来自存稿箱的更新，希望能显示正常，阿门……orz
　　==========================
　　
　　把手头工作做完，徐天越坐在办公桌前发呆，以往要是提前做完工作一定会立刻离开公司回家，今天工作虽然提前做完了，但是却一点也不想离开，没有想去的地方，只有想逃离的人。
　　手机响了起来，短信提示音，不用看也知道，肯定是他发来的，“天越，我下课了，顺便买菜回去，晚上想吃什麽？”
　　徐天越看著手机屏幕发呆，夏子杰设了个局诱著自己往里钻，本以为肯定粉身碎骨尸骨无存了，结果真正钻进去了，发现要面对的比想象的更可怕。夏子杰对徐天越的要求似乎就像他自己说过的话一样，只要徐天越乖乖呆在他的身边。徐天越几乎没有吃任何苦头，早晨起床桌上就放著夏子杰上学出门前准备好的早餐，下午快下班时会收到他的短信，有的时候是来接自己下班，有的时候问他晚饭想吃什麽他好去买菜做饭，回去的时候桌上已经放好了丰盛的晚餐，吃过饭夏子杰去忙自己的事，他收拾碗筷去洗，然後干自己的事，这样表面看上去平凡而平淡的生活，已经过了快两个月了。
　　做完从公司里带回来的工作，徐天越起身准备去洗澡，推开浴室门走了进去，关门时犹豫了一下，没有上锁，因为，上了也是白上……
　　
　　刚刚搬来的近一个星期里，夏子杰没有任何举动，徐天越几乎都要产生错觉，难道夏子杰对兄弟乱伦还是抱有负罪感的，所以暂停了那种举动，结果当然是大错特错……一天徐天越加班回来，那是两人同居之後他第一次加班，一身疲惫的回来，刚跨进门就被夏子杰打横抱起丢上卧室的大床，被对方一言不发的扑了上来，徐天越很快冷静下来，该来的还是会来，逃不掉就采取消极不合作的态度，任你发泄，如果对奸尸有兴趣，那请自便。
　　事实证明，徐天越又错了，夏子杰的目标并非是为了发泄，徐天越被剥光了绑在床上，夏子杰极尽所能的挑逗著他的欲望，身体的每一个细胞都在叫嚣著解放，但是夏子杰只是冷静的在一边看著他受煎熬。
　　夏子杰满意的看著徐天越身前的欲望因为无法解放而狰狞地挺立著，似乎嫌徐天越还不够痛苦，伸手继续在他大腿内侧若有似无的爱抚挑逗著，然後低下头去细细啃咬那些娇嫩敏感的皮肤，呻吟在喉咙里打著转，徐天越死死咬住下唇，深怕一旦松口自己就会忍不住向夏子杰求饶。夏子杰当然不会让徐天越好过，把他的双腿拉得更开，往那开合不已的小穴里再加入一根手指，在紧致的肠壁上揉挂倒弄，再往里一点，摩擦过某一处时，徐天越身体不由自主得弹跳起来，呻吟也再也克制不住地冲破喉咙，“哈啊！……不啊！”
　　夏子杰稍稍使力抽插著被小穴紧箍著的手指，“不要什麽？明明很舒服不是吗？想要解放吗？”
　　徐天越泪眼朦胧地看著夏子杰，身前身後作怪著的手刻意得撩拨著他，但却迟迟不给於满足，那种被吊著七上八下的感觉让他脑子里乱成一锅浆糊，全身上下只有一个愿望，让他解放！
　　知道徐天越已经完全沈溺在怒张的欲望中，夏子杰啃咬著他的乳首低语，“求我，求我就让你出来……”
　　一句话似乎让徐天越看到的曙光，如果求饶就能得到想要的，那也没什麽！也许事後自己会懊悔不已，但是现在已经没有余裕去思考那些坚持的意义。努力克制著破碎的呻吟，哀求断断续续的吐了出来，“求你，让我出来，让我射！”
　　听到了想要的答案，夏子杰倾身吻上身下人的唇，堵住那些销魂的呻吟，手上动作加快，很快就让徐天越得到了最後的满足。
　　夏子杰抬起被徐天越弄脏的手，凑到还在沈浸在高潮余韵中喘息不已的徐天越嘴边，温柔地道，“舔干净。”
　　不知是因为高潮後的失神还是被夏子杰的声音所蛊惑，亦或是两者兼有，徐天越乖顺地伸出柔软的舌头缠上了夏子杰修长的手指，直到腥膻的味道在口腔中扩散开来，徐天越才反应过来自己正在舔食自己的体液，恶心感迅速泛滥，於是想扭过头避开夏子杰的手，夏子杰更早的察觉他的动作，扣著他的下巴不容反抗地吻了上来，精液在彼此口中被搅动，被口液中中和分散，最後又下了两人的腹中。夏子杰放开徐天越的时候他两颊通红，嘴角还挂著银丝，呆呆躺在床上一动不动，那股恶心劲在接吻的过程中不知被排挤到了何处，胸口却流窜著一股说不清道不明的悸动，既羞耻，又不堪，更让人难以自制……
　　徐天越瘫在床上喘息未平，任由夏子杰把弄著他小巧的耳垂。夏子杰边玩边问道，“今天怎麽回来这麽晚？”
　　“加班……”徐天越有气无力地答道。
　　“下次记得提前通知我，饭菜已经冷了，我去帮你热一下，去洗个澡出来吃饭吧。”交代完，夏子杰就利索地翻身下床去了厨房。徐天越使著半瘫的脑子想著有哪里不对劲。今天之所以会被修理得这麽惨难道是因为回来晚了？说到修理，夏子杰从头到尾只是在挑逗自己，他完全没有发泄！越想越不对劲，没有觉得逃过一劫，这种单方面的施与让徐天越更加不自在，徐天越试著找理由，也许夏子杰是因为第二天要上课所以不想浪费力气？又或者他今天没有兴致？还是……夏子杰对兄弟乱伦还是有负罪感的？一阵胡思乱想之後，徐天越抵不住疲惫，晚饭也没吃直接陷入睡梦中。




九，扫墓（微h）

　　大家好，我还是存稿箱……
　　请多多支持，谢谢！> <
　　
　　===========================
　　
　　徐天越站在蓬头下享受著温热的水流流过周身缓解一天工作後的疲乏，脑子里回想著第一次加班回来晚了被夏子杰修理的诡异行为，那次之後，夏子杰三天两头地拽住徐天越就耍禽兽，家里的各个地方，从卧室的大床上到客厅的沙发地板再到浴室甚至是阳台，都有过两人纠缠的痕迹。之所以说是诡异，因为除了第一次被夏子杰绑了压在床上顶在墙上翻来覆去的做的昏天暗地之外，那之後两人都没有实质的性接触，不用提刀上阵夏子杰总有各种方法逼得徐天越淫态毕露，哭叫不止，到最後不开口求饶绝不让他好过。精神跟肉体的双重折磨让徐天越渐渐地丢盔弃甲，夏子杰要想怎麽摆弄怎麽挑逗都顺著他的意，只求能把折磨降到最低。夏子杰似乎乐此不疲，面对徐天越越来越顺口的求饶，有时候痛痛快快的让他舒爽，有时候就算他求了，哭了，喊了，不把他弄到崩溃不放手……
　　徐天越悲哀的想，夏子杰这是想要调教出一个完完全全的性奴麽？光是看著玩具发疯就满足了？他没有欲望？还是……
　　“U──”一声轻响，浴室门开了，夏子杰走了进来打断了徐天越的思考，徐天越神色淡定的看著他走近，在他面前赤身裸体已经习以为常，但是想到这家夥今天不知会玩什麽戏码心下就一阵紧张，一想到前天晚上被弄到只靠刺激乳头就射出来了就让徐天越崩溃不已，自己的身体对欲望已经彻底俯首称臣，敏感不已，说它淫荡无比都不为过。夏子杰给予的调教简直就是一场噩梦，让人越陷越深明知是深坑却不能阻止自己往下掉，甚至是有些欲罢不能。
　　这时徐天越澡也洗得差不多，伸手关掉蓬头，夏子杰从架子上拿了浴巾走到徐天越身前为他拭水，动作缓慢温柔，柔软的毛巾抚过背脊腰线，胸前下腹，直至大腿内侧，明明隔著一条毛巾，徐天越却无法抑制的微微颤抖起来，对於自己身体这样敏感的反应，徐天越羞愤不已，只得抿著嘴不吭声。夏子杰慢腾腾的擦拭著，似乎在以享受徐天越的反应为乐，当看到徐天越半挺的分身时，不由得勾起了嘴角，於是抬头想看徐天越的表情，徐天越背靠在墙上扭著头看著身边墙上雪白的瓷砖，知道夏子杰在观察他索性闭上了眼睛。夏子杰没说什麽，随即又低下头，凑近含住了徐天越欲望。
　　性器忽然被包裹进了温热的口腔，徐天越惊得瞬间睁开了眼，半跪在地板上伺候著他的夏子杰的淫靡样子直直映入徐天越眼里，夏子杰像舔弄棒棒糖似的吮吸舔舐著自己的分身，斜抬著眼角戏谑般地看著徐天越，视线相撞，徐天越傻在当场没了动作。
　　一个用力的吮吻後，徐天越终於回神，不由自主地呻吟出声，“啊哈……”
　　没有多余的挑逗，没有让徐天越求饶，夏子杰爽快地让徐天越到达了高潮。
　　夏子杰站起身来，拿过浴衣给徐天越披上，淡淡地开口，“快去睡觉吧，明天有事要出门。”
　　徐天越有点不自在地边系好浴衣带子边问道，“什麽事？”
　　“去了就知道了，你先出去吧，我要洗澡了。”夏子杰没有回答，转过身去开始脱衣服。
　　徐天越也不好再问，打开浴室门走了出去。带上浴室门的一瞬间徐天越回望了一样夏子杰顷长的背影，若有所思。夏子杰在调教自己的时候并非没有欲望，好几次都感受到他极力压抑著的情欲，紧绷著的身体，呼吸间漏出的粗喘，甚至胯下挺立著的欲望……但他却一直忍耐著没有进一步的动作，是因为内疚，还是……不屑？
　　
　　第二天是周末，两人起了个大早，吃了早饭之後夏子杰就载著徐天越往郊区开去。车子七拐八拐开到了一个公墓区门口，夏子杰停好车从车里拿出一个黑色口袋带著徐天越进了墓区。徐天越默默跟著夏子杰走在一列列墓碑间等著他告诉自己答案，下了一个缓坡，拐进一条小道，夏子杰停在一块碑前，打破沈默，“今天是阿维的忌日。”
　　在夏子杰开腔之前徐天越就看见了那块黑色大理石上刻著的字──侯维。
　　“我才知道阿维姓侯……”徐天越呐呐地道，“这也是我第一次看到阿维没化妆的样子……”
　　墓碑上镶著阿维的照片，没有浓妆W抹也没有装神弄鬼的做鬼脸，清清爽爽的学生样子。要不是这张照片现在贴在墓碑上，任何人都会觉得它只是一张普通的证件照。
　　夏子杰没有搭话，从袋子里拿出了香烛纸钱，徐天越也不再多话，从远处拿来了专供扫墓的人烧纸准备的铁箱子，夏子杰合掌对著墓碑拜了拜，沈声道，“阿维，我来看你了，虽然说多少对不起都於事无补，但是除了道歉我不知道还能说什麽，对不起！”
　　夏子杰拜完让到一旁，徐天越走上前，合掌拜过，只说了五个字，“阿维，对不起。”阿维的死对徐天越而言没有太大的实感，他几乎都要忘记这麽一个人，如果不是自己当初的默认暗示以及纵然，也许他不会死，就算说夏川是最大的凶手，自己也是帮凶之一。当初想要对夏川报复，并没有想过要将无关的人牵扯进来以至於伤害到他人的性命，这样的报复，不是自己想见到的，代价太大……
　　两人默默的给阿维烧著纸钱，纸钱过半，夏子杰开口道，“不烧了。”徐天越不解，抬头望著他。
　　“过来。”夏子杰丢下两个字又朝前走去，徐天越忙站起来跟了过去。在离阿维墓碑不远处，徐天越看到了另一块墓碑，墓碑上的名字徐天越不认识，照片里的老人徐天越也没见过。
　　“这位，是谁？”
　　“阿维的奶奶。”
　　夏子杰的回答让徐天越有点眩晕，“阿维奶奶？她……她……是怎麽……”去世的？
　　“阿维被退学的事情本来就让他奶奶受了很大打击，老人家年纪大了，经不起什麽刺激的，结果……阿维死了……一再刺激下老人家就一病不起了，在养老院挣扎了大半年，也去了。我去看过她好几次，最初被打滚出来，後来好一些，她能接受我在她旁边唠叨，但是不发一语，最後一次是老人家昏迷之後醒来，我想那是常说的回光返照吧？她跟我说，其实阿维从小就喜欢打扮，对男孩子就比较上心，後来随著阿维慢慢长大，虽然他尽力在掩饰，有的东西还是让老人家看出来了，所以就算阿维喜欢男孩子她也认了，那毕竟是她唯一的亲人了。但是……就算她认了有什麽用？阿维还是没了！”夏子杰说到这的时候握紧了拳头极力忍耐著不让自己情绪失控，深吸了一口气他继续道，“我总是在想，要是阿维看上的人不是我就好了，我没继续缠著他就好了，换任何一个人来，也许他会失恋也许他会受伤，但是他不一定会送命……”
　　夏子杰说完就不再开口，一直到拜祭结束都沈默著。最後两人站在墓前发呆，徐天越忽然开口问道，“你很喜欢阿维吧？”
　　夏子杰露出一个苦笑，他抬头望了望有些阴霾的天空，叹了口气，再回头面对徐天越的时候已经一脸平静了，“走吧，要下雨了。”
　　刚走到半途已经下起了稀稀落落的小雨，墓园小道的石砖上都长著些苔藓，下雨之後更是湿滑，徐天越穿的皮鞋鞋底有些打滑，他小心翼翼的跟在夏子杰身後，一个步子迈大了些险些摔倒，夏子杰忽然停下来转身看著他，对他伸出一只手来，“走吧，我牵著你。”
　　徐天越望著那只对著自己伸出的骨节分明的手有些失神，两人身体纠缠无数次，牵手却是从来没有的……除了幼时母亲牵过自己的手，上一个牵自己手的人也已经离去多年，今天竟然还有人会对自己伸出手来，徐天越心中升起几许难言的情愫。
　　见徐天越半天没有动作，夏子杰也不管他，走上前来几步一把握住他的手，回身带著人往前走去。徐天越跟在这个已经可以称作男人的人身後，微微低头看著包住自己手的那只温热有力的手，心跳莫名有些快了。




十，“未婚妻”

　　於是我滚回来了><
　　看来存稿箱还是蛮好用的~
　　谢谢大家，拜托继续支持，谢谢~~鞠躬~~
　　
　　================================
　　
　　扫墓回来，徐天越偶尔会想起那天问夏子杰是不是很喜欢阿维的事，夏子杰没有回答，是因为答案是肯定的所以懒得回答了，直接默认？还是不想说？徐天越不想去想自己为什麽开始思考这些问题，而且他自己似乎也不知道理由。
　　徐天越脑子里胡七八想，结果就是晚上躺在被子里睡不著，身後是夏子杰温暖的胸膛，腰间是夏子杰有力的手臂。徐天越已经越来越习惯在夏子杰怀抱的禁锢下入睡，他不明白为什麽夏子杰如此执著於在睡觉时这麽亲密，好几个不成眠的夜晚，听著身後刻意放缓的呼吸，拥著自己紧绷的身体，明明在忍耐，明明很辛苦，这又是何苦呢？
　　“睡不著？”身後响起夏子杰低沈的声音。抱著徐天越睡了几个月，已经能很轻松的从呼吸声中就判断怀中人的状况。
　　徐天越也不掩饰，轻轻的“恩”了一声。
　　“为什麽？”
　　“在想事情……”
　　“想什麽？”
　　徐天越沈默了一会，在黑暗中开口，“在想我越来越不像自己……”
　　夏子杰哼笑道，“你觉得本来的自己是什麽样的？现在又变成了什麽样？”
　　徐天越也不想去探究夏子杰笑里是什麽意思，最近发生太多事脑子里屯了太多东西，来不及消化来不及分辨就这麽被卷了进来，即使夏子杰的目的只是为了报复他，给他难堪，有的事说给他听也不见得不行。
　　“我没有想到，我们还会重逢的一天，中国这麽大，我明明已经离夏家很远了。我也不会想到有一天会变成这样，睡在自己弟弟的床上，况且这个弟弟小时候还是很忌惮我的，我凶一点，他就不敢靠上来的。但是他现在变得这麽强壮，这麽有手段……我其实，不习惯在别人面前示弱，哪怕我曾经的喜欢有那麽点特殊……我明明在改了，但是……”徐天越顿了一下，似乎在回忆什麽，又接著道，“也许，这就是所谓的报应？”
　　夏子杰环著徐天越的手紧了紧，低声道，“我变了，所以我们的相处当然也变了，除了在我面前有点改变，你还是你，至於是不是报应，以後就会知道，痛苦还是快乐，很容易区分的，不是吗？”没让徐天越继续说下去，夏子杰拉好了被子，命令道，“好了，别瞎想了，很晚了，快睡吧。”
　　不再多言，咀嚼著夏子杰的话，徐天越缓缓睡去。而夏子杰只是抱著怀中人，闻著他身上熟悉淡淡的香味，在黑暗睁著双眼，久久不能成眠。
　　
　　周日，两人各行其是。徐天越在看书，夏子杰在写论文，电话响起，夏子杰拿过桌上的手机一看来电显示眉头就微微皱起了，想了想还是接起了电话。
　　“喂。”
　　“……”
　　“恩。”
　　“……”
　　“我在写论文，很忙，没时间。”
　　不知对方说了什麽，夏子杰忽然看了看坐在沙发上的徐天越。 
　　“我这里，不方便……”
　　“……”
　　“我……室友在……”
　　徐天越虽然装在看书，其实从夏子杰接起电话开始他的注意力就全被吸引过去了，电话声音有点大，很容易就听出是一个女人的声音，听到“室友”两个字，徐天越拿著书的手，紧了紧。
　　夏子杰的电话还在继续。
　　“什麽？……那好吧……好，恩，再见。”
　　挂掉电话夏子杰深吸了口气，对徐天越说，“我有事要出去，晚上不回来吃饭了，你自己解决一下吧，记得把昨天炖的汤喝了。”
　　徐天越点点头表示知道了，虽然有很多问题，但是夏子杰不说他也没办法问出口。
　　
　　夏子杰换了衣服就出门了，开著车到了一家高级餐厅。一进去就看见一个年轻女孩子在对他招手，女孩子对面还坐著一个中年男人。夏子杰走了过去，拉开女孩子旁边的椅子坐下，开口打招呼，“尹乐。”又转头面向中年男人，“爸爸，你怎麽来了？”
　　夏川点头，“来这边出差，本来不用我来的，我想也老长时间没见你了，就顺便过来看看，最近忙吗？”
　　夏子杰还没开腔，叫尹乐的女生抢白道，“子杰，我都一个多月没见过你了，大半个月没听过你声音了！”
　　“哈哈哈。”夏川笑了起来，“你看，乐乐都抱怨了，再忙也要照顾照顾人家女孩子嘛，男人就算再重视事业，老婆可不能不管哟。”
　　就算心底对夏川说的话嗤之以鼻，夏子杰面上还是摆出一副谦逊的模样，点头称是。
　　尹乐听夏川说她是夏子杰老婆，脸都羞红了，娇羞道，“夏伯伯，我们又没结婚，别拿我开玩笑了。”
　　“你当夏家媳妇不是早晚的事嘛，早跟你爸妈说好了，不是吗。小姑娘害羞了哟。”
　　尹乐看了夏子杰一眼发现他正看自己，更是羞得半句都说不出来，只好说要去洗手间跑开了。
　　尹乐一走开，夏川审视著这个表面上看上去很老实的儿子，缓缓开口，“听尹乐说，你最近在跟人同住？”
　　夏子杰点头。
　　“男的？”
　　夏子杰继续点头。
　　夏川口气忽然危险起来，“我不觉得我夏川的儿子租不起一套房子，竟然要跟人合租？还是个男人？别忘了……前车之鉴……”
　　面对夏川威胁的口气夏子杰面上波澜不惊，“我只是在帮父亲解决遗留问题而已……”
　　夏川眼睛眯了起来，“什麽意思？”
　　“虽然外界都知道夏川有一个儿子叫夏子杰，却不知道，夏子杰，还有一个哥哥。”
　　“跟你同住的，是天越？”
　　夏子杰点头。
　　夏川有点吃惊，自从当年徐天越离家出走之後，夏川没有找过他，对这个儿子，夏川是很矛盾的。那毕竟是他曾经最爱的女人的孩子，但是这混蛋孩子却干出了那麽多丢人的混蛋事，放任他在家里管不住他，也只能给自己丢脸。所以，索性不去管了，就当不知道好了。但是良心上，偶尔还是会过不去。听到夏子杰找到了徐天越，夏川语气缓和了下来。“你怎麽找到他的？他现在怎麽样？”
　　“遇到了他高中同学，一打听就有了眉目，两个月前找到的。刚刚见到他那会儿，他不怎麽好，是一家小公司的职员，每天就是混日子，混个温饱混个生活，看上去气色也不怎麽好。”夏子杰半真半假地说著。
　　“这样啊……”夏川半眯著眼想想，又问道，“那……他周围有些什麽人，我的意思是，他那毛病……”
　　夏川没说明，夏子杰知道他想问什麽，於是继续撒谎，“他男朋友去年去留学了，平时除了上班，大多数时间都在家里干自己的事。”对於抓了顾涛顶包这种事，夏子杰一点负罪感也没有。
　　“那好吧，你跟他住一起，好好照顾他……”
　　尹乐回来，貌合神离的父子俩很默契的没有继续这个话题。
　　“子杰，明天陪我去逛街吧？”等菜的间隙，尹乐小心翼翼的征求道。
　　“我……”夏子杰想拒绝，话还没出口就被夏川抢道，“陪女孩子逛街是应该的，不是都一个半月没见了嘛，子杰明天还有课是吧，那就下了课再去吧，时间短点，晚点回去也不要紧吧？”
　　夏子杰只得点头，“我明天早上有课，下午去吧。中午我到你们学校门口接你。”
　　“恩恩，谢谢。”尹乐喜滋滋的点头。
　　一顿饭吃完，夏川在酒店订的房间休息，让夏子杰送尹乐回宿舍。
　　“子杰，你新室友怎麽样啊？”途中尹乐好奇地问道。
　　“还好吧，以前认识，比我大几岁，已经工作了。”夏子杰淡淡地答道。
　　“哦……”
　　“尹乐，你觉得……”夏子杰话说了一半，似乎在思考怎麽把问题说得清楚些。
　　“什麽？”尹乐扭头看著夏子杰。
　　“你觉得，这种父母包办的联姻，是你想要的吗？”对於夏川把自己当作扩展事业的筹码而跟尹家联姻的事，夏子杰是很反感的，但是那时自己的力量太小，还要骗取夏川信任，只能默认。尹乐比夏子杰小两岁，夏川跟尹乐父母的意思是等尹乐大学毕业就让两人结婚，等尹乐毕业还要两年多，夏子杰必须在两年内快速成长起来。但是尹乐毕竟太过单纯，对夏子杰也很有好感。夏子杰希望能把对她的伤害减到最小，毕竟这不是她的恩怨。
　　“你是说，我们两的婚约？”
　　夏子杰没有说话，等於默认。
　　尹乐不知道夏子杰为什麽突然说这样的话，於是急道，“子杰，我很喜欢你的。爸爸说要订婚之前就很喜欢你了，所以知道能跟你订婚，我很高兴。要是，你对我有哪里不满意，你可以说，我会改的！”
　　夏子杰叹了口气，试著劝她，“别紧张，我只是觉得，我们还年轻，你也还小，有的想法还不成熟，也许你只是把我当做哥哥而已，把这种感情错当成爱情。”
　　“没有，没有，我分得很清楚的，子杰，我是真的喜欢你，把你当做爱人的喜欢。”尹乐急得声音里都带著些颤抖。
　　“别紧张别紧张，我只是想到一些事随便说说的，别想太多。学校到了，快回去好好休息，明天我来接你。乖。”夏子杰完全是哄小妹妹的口气。
　　尹乐乖乖下了车，转身前还不忘强调，“子杰，我是真的喜欢你。”
　　夏子杰点头，“我知道，好了，快回宿舍，冷到了不好。晚安，明天见。”
　　“恩，明天见。”跟夏子杰道了晚安，尹乐转身回了学校。
　　夏子杰调转车头，往家里开去。
　　
　　=========================
　　这一更长吧？嘿嘿……TAT
　　虽然没有肉……
　　未婚妻神马的，加了引号的！！所以可以无视她的，虽然後面她有一点点用处……
　　
　　下一章上诱受+肉沫……orz




十一，试探（微h）

　　昨天的更新又没有显示在前台，哎……
　　
　　===============
　　
　　徐天越在家里看了点书，饿了就随便弄了点东西凑合了，在屋子里发了一会儿呆，徐天越有点受不了自己了，之前的这麽些年有多少个夜晚都是自己一个人过来的，做点工作，看看书，上上网，看看电影，跟顾涛打个电话吐吐槽一天就过去了。今天却无能如何也淡定不下来做事，盯著电话看了半天，徐天越拿起了电话拨了一个号码。
　　电话通了，响起了那个熟悉的声音。
　　“喂。”
　　“是我。”
　　“天越？这不是你家的电话号码呀。”
　　“恩。”
　　“难道，是那小子家的？”顾涛八卦神经很敏锐。
　　“恩……”
　　“哎呀，你们搭上了？不错不错啊。”顾涛似乎对这个消息很满意，“虽然你们是兄弟，放心，我不会鄙视你们的，哈哈哈哈。”
　　“他怎麽找上你的？”徐天越直接无视顾涛笑得如此来劲，冷冷地问道。
　　“两年前吧，我爸公司跟他爸有生意来往，有一次我爸带著我去吃饭，结果他也在，他就来找我要你的消息。那时我也快出国了，他那点心思，我从来就知道，所以就……”
　　徐天越打断顾涛，“他什麽心思？”
　　顾涛想也不想的说，“他不是喜欢你吗？”
　　“喜欢我？”徐天越小声重复著。
　　“可不是吗？来找我的时候听到我还跟你在一起，那咬牙切齿一副想要把我撕了的样子，我承认我没他那麽喜欢你，还没好上就吃醋吃成那样，我再不把你卖了我就得被他拆了……明明小时候那麽好欺负的样子……”顾涛小声嘀咕著。
　　听到顾涛的话，徐天越心下起伏不定，定了定神才继续说，“你确定你不是理解错误，我为了知道仇人的消息也会一副要吃人的样子。”
　　“你说笑呢，夏子杰对你，那是就算你杀了他妈我估计他也没办法不要你……整一个疯子……”顾涛想到当时夏子杰咬牙切齿的问他是不是徐天越男朋友时的样子，说面目狰狞都一点也不为过，虽然回想起来还有那麽一点好笑。
　　顾涛继续问，“听你口气，似乎，有些问题？”
　　“还好，没什麽。”徐天越也没法说自己现在被夏子杰吃的死死的，只能含糊地带过。
　　“那就好，有个人定下来就好，谁管他是弟弟还是哥哥，自己舒服就好。”
　　
　　跟顾涛打完电话，徐天越坐在沙发上发呆，又想起他问夏子杰是不是很喜欢阿维的事，他没问夏子杰喜不喜欢阿维，而是问是不是很喜欢，因为徐天越觉得夏子杰应该是喜欢阿维的，毕竟在一起三年，喜欢只是个程度的问题……夏子杰在阿维死後帮他照顾奶奶，还来找自己报复，也许，以後还会跟夏川决裂……怎麽看，夏子杰都是喜欢阿维的，那顾涛为什麽会说夏子杰喜欢自己？
　　想得有些混乱，徐天越从冰箱里拿出了啤酒，拉开一罐一口气整瓶下肚，好像冷静些了。徐天越想了很多可能性，甚至想要是夏子杰真喜欢自己怎麽办，但是却发现想不该怎麽面对，因为现在的夏子杰都让他没法面对……
　　
　　夏子杰回来的时候就看到的是满茶几的空易拉罐跟醉倒在沙发上的徐天越，走过拍了拍徐天越，没反应，貌似真醉死了。夏子杰摇摇头，脱下外套扯下领带，去浴室放了水又回来把人抱了进去。
　　在给徐天越拖衣服的时候夏子杰遇到了阻碍，徐天越哼哼著，不配合，手推攘著夏子杰的胸膛，虽然有气无力但也让夏子杰费了一番力气才把他扒干净放到浴缸里。脱光了的徐天越全身都因为酒精而泛著桃红，还无意识的溢出些类似呻吟的音节，夏子杰拿著毛巾在徐天越身上来回擦著，看著徐天越无意识的挑逗，极力克制著自己不将面前这妖孽拆食入腹。
　　夏子杰起想起身拿架子上的洗发膏，结果刚半站起来就被浴缸里的人拽住衣角差点被绊倒，夏子杰回身想从醉鬼手里夺回自己的衣服，结果是醉鬼的蛮力不可小视……徐天越放开了夏子杰的衣角，但是举著自己的湿手抓上了夏子杰的手臂，夏子杰看著自己湿掉的衣服哭笑不得，低头哄道，“天越，放手……洗了澡早点睡觉，明天要上班。”
　　醉鬼显然没把夏子杰的话听进去，甚至澡都不洗了，拽著夏子杰的手就要努力站起来，嘴里还含含糊糊地喊，“不……不放……”
　　“你，你起来干嘛？要感冒的！”夏子杰拗不过他，想拿浴巾把人给包起来，徐天越直接贴了上来，湿漉漉的身体上的水分被布料吸收，然後就能很直接的感受到相帖的肌肤的温度，夏子杰身上暖暖的，徐天越不禁蹭了蹭。
　　徐天越不经意的动作对夏子杰来说就像是一场灾难，一把抓住在自己身上蹭的人，夏子杰打横抱起徐天越就往卧室去了。把徐天越放在床上扯了被子给他盖上，结果徐天越非常不合作的一把踢开被子，“热……热啊……”
　　夏子杰正准备把被子重新给醉鬼盖上，却被徐天越下一个动作震得全身气血上扬。
　　徐天越瘫在床上，身上裹著的毛巾也被他扯得七零八落，他呻吟著把手往下伸去，夏子杰这才发现徐天越已经起兴，站在床边看著徐天越自渎，对夏子杰来说，跟当年在阳台上看他跟顾涛交欢有著同样的震撼力。夏子杰就仿佛又变成了那个情窦未开的小孩子，只能傻傻的站在边上看著床上的人抚慰自己的欲望，那勾魂的喘息，几乎让他窒息。徐天越昏昏沈沈，直到欲望达到顶点时，才眼神迷离的睁开了眼。
　　徐天越慢慢坐起身，拉过站在床边的夏子杰，抬头吻上夏子杰的嘴唇，夏子杰不可抑止地受他引诱鼓舞著，倾身将徐天越压在身下，疯狂地吻著他的唇，眉眼，脸颊，脖颈，手在触手可及的地方抚摸著。
　　徐天越微微分开双腿让夏子杰挤进自己的两腿之间，欲望在夏子杰的身上磨蹭著挑逗著直到又一次挺立。刚刚的发泄似乎并没有让徐天越满足，将腿缠上夏子杰矫健的腰身，轻轻磨蹭，低喃著，“进……进来……”
　　夏子杰浑身一震，似乎想起什麽，夏子杰停住了动作，就要从徐天越身上起来。
　　徐天越死死不放，缠了上来，“别……别走……我……我要……”
　　夏子杰深吸一口气，制住他的两只手问道，“你要什麽？”
　　徐天越半睁著眼，似乎清醒了一点，两人对视著，徐天越不禁道，“我要……你进来……”
　　夏子杰眼神一暗，冷声道，“我为什麽要满足你？”说罢夏子杰放开徐天越，起身出了卧室。
　　徐天越倒在床上，两眼无神的看著天花板，听著外面的动静，知道夏子杰去了浴室过了好久才出来，然後就去了隔壁的客房睡觉。
　　
　　最後一点勇气也用完了，也该死心了。




十二，聚会（一）

　　第二天，徐天越起床时发现夏子杰已经离开，桌上一如既往的给他留了早餐，宿醉的第二天早上，不仅头难受，也没有胃口，所以徐天越喝了一点牛奶就去公司了。
　　
　　浑浑噩噩工作一个上午，收到夏子杰的短信，说晚上不回来吃饭了，叫他自己解决。徐天越把脸埋进双手间，觉得自己真是丢脸丢到家了，为什麽跟顾涛打了一个电话听他一瞎说就冲动办傻事呢？顾涛明明神经就够大条的，自己听他的简直蠢到家了！
　　
　　徐天越正懊悔不已，旁边有人叫了几声都没注意到，直到被一掌拍到肩上才反应过来，一扭头原来是同事孙玲玲。
　　
　　“徐天越，你还好吧？叫你好几声都没反应。”
　　
　　徐天越笑笑，“没事，有什麽事吗？”
　　
　　“今天是小赵生日，大家说下了班去给她庆祝，去不？”孙玲玲一脸期待的看著他。
　　
　　“我……”昨天没休息好，徐天越只想早点结束工作回去补觉。
　　
　　“哎呀，你不要每次都拒绝嘛！上次大家去聚餐你也不去，上上次周末去登山你也不去，十次好歹给次面子嘛！就在上次去的那家森色，环境也不错，放松放松嘛！你看小赵那麽期待著，别扫兴呀~”孙玲玲极力劝说著，说到小赵还使了个眼色示意徐天越看看小赵。
　　
　　徐天越转头一看，小赵两眼放光的看著这边。徐天越叹气，小赵叫赵雪娇，刚刚进公司的时候什麽都不会，秉著老带新原则，比小赵前面一点进公司的徐天越就负责指导小赵工作，徐天越工作上一直不怎麽上心，不求有功但求无过，所以对小赵也算温柔细心，後来就算小赵能独立工作了，也喜欢跑来黏徐天越，妾有意郎无情正是说的这种状况，徐天越无奈点头答应晚上的聚会，“我去，不过我没给小赵准备礼物，午休还有一段时间，我出去一趟。”
　　
　　孙玲玲满意点头，“没问题！”
　　
　　徐天越拿著外套出去了，孙玲玲转头给赵雪娇比了一个搞定的手势，赵雪娇笑得心花露放。经理刘耀辉站在办公室门口看著两个小女人的作战计划，笑得别有深意。
　　
　　
　　
　　徐天越坐车去了最近的一条礼品街，进了一家小店，店里不大，有几个人一眼就能看清楚，除了老板，还有一对男女在挑东西，徐天越看到那男人侧脸的时候犹如五雷轰顶般的呆住了。老板见有客人进来，就上来招呼，“这位先生，需要什麽呢？”
　　
　　夏子杰陪著尹乐挑发夹，一开始并没有注意来人，听到老板招呼的声音下意识的抬头一看。视线相撞，徐天越笑得僵硬，“夏子杰，好巧啊……”
　　
　　夏子杰一开始确实吓了一跳，但随即镇定下来，“确实，蛮巧的。”
　　
　　尹乐站在一边打量著徐天越，夏子杰介绍道，“这就是我室友，徐天越。这是，我女朋友，尹乐。”
　　
　　尹乐对著徐天越笑笑，“你好，你一个人来的吗？帮女朋友买东西？我可以帮你参考哦！想买什麽呢？”
　　
　　徐天越脑子都快乱成一锅浆糊了，在店里环顾一周，随手一指柜橱道，“手链吧……”
　　
　　最後在尹乐的强力建议下徐天越挑了一条镂花的细手链，还不禁保证道，“你女朋友看了这个肯定会高兴的！做你女朋友肯定很幸福哦，还记得帮她买礼物。我要是不提不抓著子杰来他都不理我！”
　　
　　徐天越苦笑，“不是，只是同事过生日而已。那个，我下午还有工作，先走了，再见。”
　　
　　徐天越说完也不看夏子杰一眼，匆匆转身离开。
　　
　　尹乐看著徐天越离开的背影，评价道，“子杰，你这室友感觉好话好少，不过越看他越觉得好看诶！特别是那双眼睛……”
　　
　　“走了！”夏子杰不耐地打断尹乐的话，转身出了小店。
　　
　　完全不知道发生了什麽事，尹乐看著忽然变脸的夏子杰，忙跟了出去。
　　
　　“子杰，你生气了？我是不是说了什麽不该说的话？是不是我夸他好看你生气了？我没别的意思，只是这麽一说而已，你别生气啊！”
　　
　　坐上车，夏子杰打断尹乐的话，“没有，别想多，只是忽然想起还有事没做完，尹乐，我先送你回去，改天再约你。”
　　
　　尹乐抿著嘴坐在副驾驶上不敢对夏子杰的决定有所反对，只能乖乖的被夏子杰送回了学校。




十二，聚会（二）

　　徐天越下了班就被拖去了离公司不远的一家KTV，本来之前只是休息不好，虽然有点沮丧好歹能忍受，结果中午见了夏子杰跟尹乐之後，再继续想昨晚自己一厢情愿，真是……糟糕透了！！！与其回去等著夏子杰回来羞辱自己，不如出来喝酒，再喝个烂醉就什麽都不用想了！
　　
　　坐在包厢里看著一堆正在胡闹的家夥，徐天越想著破罐子破摔，手机却响了，一看竟然是徐天越现在最不想见的人，徐天越站起来出了包房接起了电话。
　　
　　“你在哪？”
　　
　　“我说了，同事过生日，在KTV。”
　　
　　“哪家？”
　　
　　徐天越楞了，夏子杰不是说晚上不回去吃饭的，那就是跟女朋友有约，这会儿还管他干嘛？不过还是说的了KTV的名字。
　　
　　“森色，离我们公司蛮近的一家。”
　　
　　“你不回来为什麽不跟我说一声？”夏子杰忽然转了话题，徐天越觉得这个问题不是很明显吗？还有必要说？
　　
　　“你不是也不回去麽？”
　　
　　“我回不回去跟你该不该跟我报备一下去向是两回事。”夏子杰冷冷地道。
　　
　　“你！”徐天越气得简直快把牙咬碎，这种莫名其妙的禁锢游戏，夏子杰还想玩多久？
　　
　　“我说过要你乖乖的，别忘了……”
　　
　　
　　
　　挂了电话，回了包厢，徐天越把放在自己面前的一杯酒一口喝了个精光，似乎还嫌不够，又倒了一杯就要往嘴里灌。却被人握住自己的手拦住了。徐天越转头一看，是坐在自己旁边的经理刘耀辉。
　　
　　刘耀辉笑得很温和，“小徐，别喝太急了，一会就醉了还玩什麽啊？”
　　
　　徐天越放下酒杯，赔笑，“经理，你不去跟她们玩？”
　　
　　“她们拉你来时想要你跟她们玩啊。”刘耀辉装出一副受委屈的样子。
　　
　　“哎哟，经理，你冤枉我们！”听到刘耀辉的话孙玲玲喊冤道，“刚刚徐天越出去接电话了嘛，我叫了你哦，你自己说要先吃点东西的！”
　　
　　刘耀辉讨饶，“好好，是我冤枉你们……”
　　
　　“经理，徐天越，来唱歌嘛！”孙玲玲吆喝著，还把话筒递了过来，“经理先来，你要唱什麽？”
　　
　　
　　
　　架不住一堆人起哄，徐天越唱了一首歌，唱了一首却因为唱得不错要求安可，一连三首唱完才被饶过。最後找了借口说要透气逃了出来。
　　
　　徐天越在走廊上靠著站了一会儿，包房门开了，赵雪娇走了出来，徐天越这才想起礼物还没给人家，忙从口袋里拿了出来，示意赵雪娇走过来。
　　
　　“小赵，生日快乐。“徐天越把礼物递了过去。
　　
　　赵雪娇打开盒子看到手链，脸微微红了，抬头的时候满眼喜色，“谢谢赵哥，很漂亮呢。”
　　
　　“没事，小礼物而已，你喜欢就好。”
　　
　　“赵哥，那个……”赵雪娇有些害羞的开口。
　　
　　看著小女生一副娇羞的样子，徐天越心里只有“糟糕”两个字，赵雪娇想说什麽他能猜得到，於是忙开口，“这手链还是我女朋友帮我挑的，她说女孩子一定喜欢。我一个粗男人什麽也不懂只能听她的，看来还是买对了。”
　　
　　徐天越一口气说完，赵雪娇脸上的嫣红彻底消了下去，甚至有些泛白，她咬紧了嘴唇，似乎在克制自己不哭出来，“是……是这样啊，原来赵哥都有女朋友了，我还不知道呢。我先进去看看他们，回见了。”说完头也不回跑回了包房。
　　
　　徐天越知道刚才虽然有些对不起赵雪娇，但是总比人家明确说出来了再直接拒绝好一些，女孩子的面子还是很重要的。可转念又想到自己昨天的蠢事，那可比被明确的拒绝还丢人一百倍！越想越烦，徐天越从裤袋里拿出了香烟，点燃一根深深的吸了一口，再缓缓吐出一串烟雾，心里的烦躁随著烟雾的排除似乎也少了一些。徐天越平时几乎不抽烟，口袋里的烟完全是为了有时候应酬需要，这是第一次觉得需要烟来麻痹一下神经。
　　
　　才抽了没两口，包房门又打开了，徐天越转头一看是刘耀辉一脸“我知道你干了什麽坏事的表情”走了过来。
　　
　　“你真不绅士啊，伤了人家的心哦。”
　　
　　徐天越苦笑，“不喜欢人家再跟人家耗著不是更过分吗？”
　　
　　刘耀辉点头，“是呢，还有烟吗？给我一只。”
　　
　　徐天越又拿了一根烟出来递了过去，“有火吗？”
　　
　　刘耀辉摇头，徐天越准备拿火机出来，刘耀辉却叼著烟凑了过来，就著徐天越嘴上的烟点上了。男人之间直接用烟借火并不少见，但是徐天越在刘耀辉的动作里眼神中看到了赤裸裸的挑逗，叼著烟斜挑著眉眼意味深刻的看著他。
　　
　　刘耀辉借了火迅速退开了，“那两个丫头今天在办公室计划的时候我就知道他们要失败。”徐天越看著刘耀辉嘴角勾起的邪气笑容没有说话。
　　
　　“天越，我看得出来，我们是同类……”
　　
　　徐天越半晌没有说话，他在想该怎麽委婉的拒绝这个年轻有为信心满满的上司，得罪同事已经很不好了，更别说是上司。
　　
　　犹豫之间，有人打断了两人的交谈。
　　
　　“天越。”
　　
　　徐天越扭头一看，头都要大了，夏子杰笑得一脸人畜无害的看著他，那笑容刺得他头皮发麻，只得僵硬的开口，“你怎麽在这？”
　　
　　“我回去之後发现没带钥匙，就想反正这边离家近，就过来找你了。”
　　
　　明知道夏子杰在说谎，却不得不配合，刘耀辉正好奇的看著这个年轻男人，徐天越只好做一下介绍，“经理，这是我……室友，夏子杰，夏子杰，这是我上司刘耀辉，你叫他刘经理就好了。”介绍完之後徐天越对於自己一天之内遭遇两场尴尬的介绍简直可谓糟糕透顶了，刘耀辉倒是跟夏子杰表面友好的打了招呼，甚至还邀请夏子杰顺便参加他们的聚会，夏子杰也不推辞，跟著他们进了包间。
　　
　　
　　
　　夏子杰年轻有活力，对於这种交际更是信手拈来，一会会就跟徐天越的同事们打成了一片。孙玲玲更是凑到徐天越身边小声问道，“你这个室友有没有女朋友啊？”
　　
　　徐天越据实禀告，“有，我今天中午才遇见。”还是很受打击的相遇……
　　
　　孙玲玲哀嚎著退开，徐天越看著一堆人围著夏子杰问东问西，别人来劝酒就喝，敬酒也喝，没人跟著喝就自己倒满了一杯又一杯的喝，昨天是半醉，今天是诚心把自己往烂醉里灌，直到徐天越已经看不清周围的景象时，他模模糊糊听到夏子杰跟同事们告别，说自己醉了，要带自己回家了。靠在那个坚实温暖的熟悉怀抱里，徐天越昏昏沈沈的睡了过去。
　　
　　===============
　　下一章，上肉……




十三，惩罚（一）（h）

　　徐天越再次醒来是被夏子杰拍醒的，夏子杰开车载著徐天越到了家门口，没有把徐天越抱回楼上去，而是拍了拍他的脸把他给摇醒了。
　　
　　“天越，天越，醒醒！”
　　
　　徐天越迷迷糊糊的醒过来，被夏子杰架著进了楼梯。在门口，夏子杰放开徐天越让他自己站著，自己掏钥匙开门。进了屋子，徐天越摇摇晃晃向著卧室走去，被夏子杰揪住，“去洗澡。”
　　
　　徐天越一回头，恨恨地瞪著夏子杰，“我不，我要睡觉！”
　　
　　“今天的事还没完，我不会准你睡觉的。”夏子杰淡淡地道。
　　
　　“你还有什麽事？明天再说不行？我困了……”也许是喝了酒冲散了理智，徐天越对夏子杰说话也不再顾忌，说完就要继续往卧室去。
　　
　　夏子杰也不说话，上前一把将人拉住拖到浴室。徐天越挣扎不已，“放开，你放开！”
　　
　　夏子杰把人压在浴室墙上，狠狠的道，“闭嘴！”
　　
　　“你要干嘛？”昨天的试探似乎让徐天越笃定夏子杰不会或者不屑把他怎样，所以挣扎得也无所顾忌，就算被夏子杰死死压在墙上，也照样耍嘴皮子，“我没空陪你玩，明天我要上班，混蛋，你放开！”
　　
　　“看来是该给你点教训了。”夏子杰咬牙切齿的道。
　　
　　夏子杰的语气里森寒的味道让徐天越顿了一顿，“你要干嘛？”
　　
　　“是不是这两个月来的相处让你觉得我其实也不会对你怎样？还服侍你爽得不得了？”
　　
　　徐天越看著夏子杰不说话，夏子杰一只手徐天越两手压在徐天越头顶，一条腿挤进徐天越两腿之间，另一只手拧著徐天越的下巴强迫他抬头看自己。
　　
　　“先说第一件，你给女人买生日礼物？那女人喜欢你？”
　　
　　“不关你的事。”徐天越挣不开夏子杰的手，只好别开了眼。
　　
　　“ok，第二件，我说过晚回来要提前通知我，怎麽，也没多久，你怎麽就忘了？”
　　
　　“我有我自己的自由，下班後要干什麽为什麽一定要想你报备？你去约会不也没跟我说？”徐天越声音拔高了一些，说完之後才觉得这麽说完全不恰当，他跟夏子杰根本就不是平等关系，怎麽说简直就像是恋人之间吵架。於是就闭嘴不说了，等著夏子杰说出更羞辱他的话来。
　　
　　夏子杰不怒反笑，“呵，你吃醋？”
　　
　　徐天越垂下眼，“我没那麽自恋……”
　　
　　夏子杰凑近徐天越，说话的气息喷在他脸上，声音低低的，“那我们接著说第三件，招了女人不够，还要招男人麽？”
　　
　　“我没招！”徐天越吼道。
　　
　　“你当我傻子麽？我去找你的时候你在跟你们经理干嘛？他看你什麽眼神你会不知道？中午你走了尹乐都还在不住的夸你好看，才一个下午不见，你就惹这麽多人？你行啊！”夏子杰吼完两眼赤红。
　　
　　徐天越听到“尹乐“两个字忽然觉得自己可能找到夏子杰怎麽这麽反常的原因了，因为女朋友夸别的男人所以吃醋生气了？徐天越倍感悲哀，後悔自己当初为什麽在酒吧打工的时候把酒量训练的那麽好，灌了那麽多酒下去，除了灌了一肚子水还有头晕而外，完全没有醉晕过去，要不就不用这麽悲哀的被夏子杰压在浴室纠结。
　　
　　徐天越抬头灿然一笑，眉梢春意满溢，“是又怎样？你以为我这麽多年这麽过来的？无论对付男人还是女人，怎麽简单怎麽来……”
　　
　　面对徐天越近似勾引的挑衅夏子杰咬咬牙，这样的徐天越是最让他又爱又恨的，爱的是徐天越这样的诱惑让他欲罢不能，恨的是徐天越这种诱惑都是给的别的男人！
　　
　　“天越，我会让你知道不听我的话，挑衅我的後果……”夏子杰在笑，亮著惨白的牙在笑，笑得徐天越下意识的往墙上贴紧了些。
　　
　　“你……唔！”徐天越话还没说出口就被夏子杰以吻封缄，舌尖蛮横的往里探，最好能深入喉咙，最好能让对方窒息，哪怕让他想吐也不放开，这样还不够，最好能把他吞下去，所以咬了上去，徐天越在窒息的边缘吃痛想要推开，却被夏子杰死死抱住不放，吻还在继续，血腥味在两人口中化开，挣不开甩不掉，於是徐天越也下狠劲咬了回去，野兽般是撕咬，当夏子杰满意的笑著退开时，笑得邪气的嘴角挂著血迹，就刚刚品尝完猎物血液的吸血鬼。徐天越微微颤抖的靠在墙上，心里完全明白这只吸血鬼只是刚刚才喝过开胃酒，接下来才是正餐……
　　
　　衣服被撕开，双手被领带缚住，徐天越绷著神经等待著未知的侵略，满脑子都是“逃不掉了”“他生气了”的四字短句，但内心深处某个角落又有些隐隐的说不清道的欣喜。意料之外，夏子杰之後的动作可谓温柔至极，耐心的抚慰著徐天越全身，徐天越虽然搞不懂夏子杰又想干嘛，但却管不住身体的反应，分身渐渐挺立，呻吟溢出喉咙，“恩……啊哈……”
　　
　　夏子杰拿了架子的浴液倒在手上开拓徐天越的後穴，还不时刻意的刺激著徐天越的前列腺，第三根指头插进去的时候徐天越泄在了夏子杰手上……
　　
　　夏子杰站在徐天越身後，情色的舔吻著徐天越的耳朵，徐天越高潮後有些脱力，这会儿酒劲过去了，但疲乏也更甚，只能软软的半倚著夏子杰任他动作。夏子杰拉下裤子拉链露出早已肿胀不已的性器，缓慢而坚定的插入了那温暖湿滑的身体。
　　
　　==================
　　明天继续h……= =+




十三，惩罚（二）（hh）

　　缓缓抽动了几下，夏子杰伸手揉搓著徐天越小腹，徐天越昏昏沈沈身体有些异样的感觉，夏子杰咬著他的耳朵轻道，“你知道这段日子我为什麽不做到底麽？”
　　
　　徐天越咬著牙忍受著身体里越来越明显的异样感觉，摇了摇头。
　　
　　“你知道我今天为什麽这麽生气吗？”夏子杰手上动作不停，继续低声问著。
　　
　　徐天越已经快要受不了了，想要挥开夏子杰的手，无奈双手被绑，只能扭著身子想要逃，对於夏子杰的问题全都摇头以应。
　　
　　夏子杰像是为了惩罚他的不老实，揽著他腰狠狠抽插了几下，威胁道，“别动！如果你想被我做死的话就尽管扭！”
　　
　　“我……我……”徐天越再也忍不住，声音里带著哭腔喊了出来，“你放开……放开啊！”
　　
　　夏子杰也在忍，额头上热汗一滴滴的滚落，但看著有些崩溃的徐天越让他心里非常满足，为了让这个人彻底崩溃在自己面前，忍一忍又何妨？
　　
　　“天越，想尿是吗？”夏子杰调笑似的，一字一句的问道。
　　
　　徐天越全身一僵，本来在情欲渲染下已经泛著淡红的身体瞬间变成了嫣红。刚刚在KTV喝了太多酒，一次也没有解决过。想起夏子杰有几次递酒给自己的时候笑得别有意味，徐天越反应过来，这个男人一早就打算这麽做，就是为了……羞辱自己？
　　
　　“你放了我……”徐天越颤声哀求著。
　　
　　“我说了，会让你知道挑衅我的後果……”夏子杰一手揽著徐天越的腰腹抽插著，一手玩弄著徐天越的下体，虽然在尿意的煎熬下，那处还是乖乖的站了起来。
　　
　　“啊……哈……不……不……别……别这样，我求你！我错了！我不会这麽干了！！！”随著夏子杰越来越粗野的动作徐天越摇著头哭喊著，“你要我怎样我都听你的！别！”
　　
　　“徐天越，你记住，你是我的，我不准你勾引其他人，无论是男人还是女人！好好记著！”夏子杰毫不留情的插入又抽出，淫靡的水声在浴室里回荡，混合著他的粗喘和徐天越的抽噎哀求。
　　
　　“我记住了，记住了！求你！求你！别插了！别插了！！！”徐天越看不见身後的男人，只能靠著他怀里拼命想要加紧双腿忍受那股越来越强烈的尿意。
　　
　　徐天越并住双腿带来的挤压让他身体里的夏子杰闷哼一声，为了抽插更方便，夏子杰一手依旧换在徐天越腰间，另一只手抬起了徐天越一条腿，毫无阻碍的动作起来。
　　
　　腿没法并拢，最後的屏障也没有了，肠壁不知廉耻的紧紧包裹著对方的性器，在对方的进攻下兴奋不已克制不住的收缩著。徐天越一想到自己要在这个男人面前失禁就快疯了，只能哭喊著不要，他宁愿男人打他一顿，或者真把他做到3天爬不起床都可以的！但是不要这样羞辱他！
　　
　　“不要了！夏子杰，我求你……求……求你！求求你！呜呜呜……要出来了……呜呜呜我……我不要……”徐天越摇著头，话不成声，已经……已经……快要忍不住了……
　　
　　一个大力的插入，擦过徐天越最敏感的那一点，徐天越一声惨叫，“不！！！”再也克制不住，性器剧烈的颤动，一道淡黄的水流迸射而出。
　　
　　满意的听到了流水声，夏子杰在徐天越的後穴里进行著最後的冲刺，每一下都擦过前列腺，再顶到最深处，尿液就像开闸的大坝里的水一样疾驰奔流而下，在越来越大的水流声中夏子杰在徐天越的身体里到达了顶点，将爱液撒进徐天越身体最深处，再缓缓抽动几下，享受著因为失禁而收缩不已的後穴的紧缚。
　　
　　“呜呜呜……”最後一滴尿也滴尽之後，徐天越全身颤抖的呜咽著，被男人插到失禁的羞耻感让他完全无法面对，只得紧紧闭著双眼当起鸵鸟来，而夏子杰却还不放过他，就著还在他身体里的姿势，伸手又来逗弄他已经软掉的性器，“天越，睁开眼……”
　　
　　“呜……呜呜……不……求你，求你放了我……”徐天越小声哭喊著。
　　
　　听到徐天越求饶，夏子杰声音立马冷了下来，“徐天越，不要不长教训！我说过，你是我的！把眼睛睁开，不要以为我没有其他办法继续制你，尿撒不出来了我们可以来灌肠……”
　　
　　徐天越全身一震，立马睁开了眼睛，挣扎著喊道，“不要！不要！”
　　
　　夏子杰抱住怀里的人，换了一个腔调安抚道，“乖，你乖乖听我的我就不做……”
　　
　　徐天越两眼瞪得圆圆的半侧著身子看著身後的夏子杰，夏子杰凑上去亲了亲他的唇，温柔的哄著，“天越，舒服吗？”
　　
　　“嗯……？”徐天越样子有点呆呆的，看著夏子杰的眼神闪烁著畏惧，似乎没有明白夏子杰在说什麽。
　　
　　“不要撒谎，像刚刚那样射出来，不舒服吗？恩？”
　　
　　徐天越没来得及回答就呻吟了一声，在夏子杰手中的分身再一次不禁挑逗的微微起立。
　　
　　“天越，看……”夏子杰扶著徐天越的头要他转过去看前面，徐天越一转过去就呆住了──镜子里的自己，头发凌乱，双眼通红，全身赤裸泛著潮红，还有那不知羞耻再三挺立的性器，而身後的夏子杰一脸余裕，除了被自己挡住的地方，衣服都是整整齐齐的。夏子杰抚著徐天越的脖颈，细细的舔咬著，“天越，你看你现在的样子，看看地上那些液体，觉得羞耻吗？”
　　
　　“呜呜……为什麽？为什麽你要这麽对我？”徐天越委屈的哭著，“我知道我做错过一些事，你可以揍我，甚至杀了我，但别这样侮辱我……”
　　
　　夏子杰看著哭得伤心不已的徐天越，吻了吻他的额角，“这是对你不听话的惩罚，我告诉过你要乖乖的不是吗？只要你乖乖的呆在我身边什麽事都没有不是吗？为什麽要挑衅我？为什麽要应和别人的勾引呢？你看，我能好好的照顾你，也能满足你，你还有什麽不满足呢？还是你想要在其他男人面前摆出这样羞耻的姿势做出这样羞耻的事吗？”
　　
　　“不！不！谁的面前都不要！”徐天越转身抬起被缚著的双手抓著夏子杰胸前的衣服颤抖著哭求著，这样的事再也不要！那种完全不被尊重完全脱离自控的做法，再也不想经历！
　　
　　夏子杰满足的亲了亲徐天越的鼻子，揽著他到了蓬头下，迅速脱了自己的衣服打开蓬头抱著徐天越开始清洗彼此的身体，很快的洗好拿了浴巾裹了徐天越就抱回了卧室。
　　
　　=====================
　　大家新年快乐~~兔年吉祥~
　　於是新年吃肉吧，但要注意荤素搭配哦……orz
　　
　　PS：是不是有点那啥？写得我自己都辶恕…
　　PS再PS：过年这几天我也有点混乱，事情多还要到处窜亲戚神马的，於是更新可能会没规律，但是至少是隔日更，见谅啦！鞠躬！谢谢大家支持~~




十四，约定（一）（h）

　　嘤，十点多才回家，於是就这麽点……请见谅！
　　好歹算日更了，阿门……orz
　　
　　谢谢大家支持~~~
　　============================
　　
　　徐天越被放在床上时还有些抽噎，但已经平静很多了，洗澡时他一直在想夏子杰跟自己的关系，夏子杰想要完全的掌控自己，那种可以称作独占欲的东西要求他把自己完全交到夏子杰手上，条件是要自己乖乖服从他，徐天越死死的拽著身上的浴巾，这种完全不平等的交换让他难以接受。斟酌半晌，徐天越低低的开口，“夏子杰，你想要什麽？”
　　
　　夏子杰坐在床边看著徐天越，伸手抚上徐天越的脸，温柔的道，“我不是说了吗，要你乖乖呆著我身边。”
　　
　　“然後呢？”徐天越避开夏子杰的手，与他对视著，“要我乖乖的呆在你身边，对你完全服从，任你摆布？再然後你想干嘛？在我非你不可离不开你的时候再扔了我？夏子杰，你到底要什麽？要我……啊！”
　　
　　夏子杰没让他继续下去，一把摁倒徐天越，俯在他身上问道，“那你要什麽？”
　　
　　“夏子杰，我已经没有精力再去玩这些游戏了，你要报复我也好，折磨我也罢，给我个期限，别强求我这麽毫无盼头的跟你搅在一起……”
　　
　　“你说……期限？盼头？你是说你总有一天要离开我？”夏子杰每问一句声音就更冷一度，手也不由自主的抚上徐天越脖子，微微施力，仿佛下一刻就要将这个想要逃离自己的人掐死在面前。
　　
　　“不……我只是在跟你谈条件……”完全无视脖子上卡著的手指，徐天越淡淡的道，心里打著盘算，反正现在只有两条路，要麽夏子杰弄死自己，要麽争取自己能拿到的……
　　
　　夏子杰放松了手，“条件？”
　　
　　“对。”
　　
　　“你要什麽条件？”
　　
　　“第一种交换条件，你告诉我你的游戏期限，我陪你玩；第二种，我不离开，但你也不能不要我，而且是只要我，我可以答应你所谓的要我乖乖留在你身边……永远。”徐天越让自己尽量表现得淡定地说出条件。
　　
　　夏子杰眯著眼看著他，忽然笑了起来，“你说，要是把永远这个限定放到第一个条件里，这两个条件是不是就一样了？”
　　
　　徐天越有些窘迫，但却盯著夏子杰，“你可以这麽理解。”
　　
　　“那我是不是可以理解为，你在向我讨要永远？”夏子杰还是在笑，笑得有些得意。
　　
　　“我不觉得你给得起……”徐天越不否认这是在用激将法。
　　
　　“为什麽？”
　　
　　“曾经有个人也答应过我，结果他爽约了。再说，你不是还有女朋友麽？”
　　
　　“你是说陈方扬吗？”
　　
　　那三个字从夏子杰的薄唇里吐出让徐天越一惊，“你知道？”
　　
　　夏子杰没回答，只是俯下身吻他的唇，含糊地道，“我不是那麽没用的男人……”
　　
　　“你！”
　　
　　夏子杰调笑，“难道不是吗？就算他没死，他大你这麽多，早晚会丢下你一个人……”
　　
　　徐天越简直不知道该发火还是该说这男人欠揍好，索性闭嘴。
　　
　　夏子杰抬起头与徐天越对视，一字一句的道，“我给你，永远……”
　　
　　不等徐天越回话，夏子杰缠绵的吻上了那诱人的唇。
　　
　　 
　　
　　徐天越微微有些迟疑的回应著这带著微微甜蜜的吻，眼角不禁流下一滴泪来，接吻的间隙低喃，“别骗我……”
　　
　　“不骗。”夏子杰顺著徐天越的脖子往下舔吻著，徐天越的回应也越来越热情。
　　
　　夏子杰吻他左边脖子，他就把右边也献上。
　　
　　夏子杰吮上他锁骨的时候，他抱住夏子杰的头把手插进夏子杰微硬的发间。
　　
　　夏子杰含住他胸前的红点时，他伸手往下想要给夏子杰服务。
　　
　　夏子杰再也忍不住，制住他动作，“够了！”
　　
　　徐天越一愣，不明白为什麽夏子杰怎麽突然变脸，只好老老实实一动不动，夏子杰从床头柜里掏出了手铐，不由分说的就把徐天越的手拷在床头。
　　
　　“夏子杰！你要干嘛？”
　　
　　夏子杰不答，拷好了徐天越，下身挤进徐天越两腿之间，深吸了一口气之後开口道，“虽然这个问题刚刚在浴室我问了你，但是你没有回答我，所以我再问一遍……你知道我为什麽这段时间都不跟你做到底吗？”
　　
　　徐天越看著夏子杰一副随时都有可能扑上来的样子，想了想，轻轻的摇了摇头，“之前不知道……”
　　
　　“那现在呢？”夏子杰边说边用手指慢慢在徐天越的後穴周围轻揉著，那里才承受过他没多久，还是相当的柔软，两只手指可以很轻松的探进去。
　　
　　“嗯啊……”徐天越呻吟一声，把腿分得更开些，想要方便夏子杰动作，大腿还在夏子杰腰侧轻轻摩梭著，“……之前我还以为你後悔了，以为你不稀罕……”
　　
　　面对徐天越的配合夏子杰咬著牙忍耐著，但当配合上升到了勾引这个级别时，夏子杰听到了自己名为理智那根弦“哒”的一声断裂了，再也不管不顾，大大的拉开那双细长的腿，挺身而入。




十四，约定（二）（h）

　　今天没回家，但是还是爬来更新了，还好出门前我把稿子存了博客……否则今天就更新不了了……
　　看在我这麽勤奋的份上，求票票，求留言啊~~~~TAT
　　
　　============================
　　
　　夏子杰动作相当蛮横，狠狠的插进去，又快速的抽出来，律动中夏子杰恨恨地道，“徐天越，我会把你弄坏！”
　　
　　“啊啊！……哈啊……MD，你轻点！”徐天越浪叫一声，在夏子杰的抽插中几乎稳不住身体，肠道被坚硬的性器凶狠的摩擦顶弄简直快要了他的命，之前已经发泄了两次，身体本就敏感至极，又接著再来一场真枪实弹的，更何况看看夏子杰那要把自己生吞活剥的架势，徐天越後悔不该撩拨他的，头皮直发麻，为了让自己明天能有命活下来，并且……去上班，徐天越只能开口求饶，“夏子杰，你……啊哈……别记错啊，今天不是周末！”
　　
　　“管它去死！”夏子杰只说了四个字，继续埋头苦干，觉得动作还不够舒畅，又拿了个枕头垫在徐天越腰下。
　　
　　“不管被炒了怎麽办？，你……别……这麽大力……啊！”徐天越身体已经快弯成一张弓了，腿被抬起来架在夏子杰肩上，手又还被拷著，想找个地方抓一下都没办法。
　　
　　“被炒了我养你。”夏子杰身上的汗一滴滴滴落在徐天越身上，全身紧绷著，眉间却是舒缓著的神色，他在享受著徐天越的身体给他的美好感觉。徐天越有点看得呆了，低声哄道，“夏子杰，放开我的手，好吗？”
　　
　　“不行！”夏子杰想也不想就否决了。
　　
　　徐天越委屈，“为什麽？我不跑又不逃，还会好好配合你，你……”
　　
　　“够了，你这妖精！就是不要你配合，你那配合就是赤裸裸的勾引，你要是想被我弄死就来啊！”夏子杰吼完鼻息也更粗了，包裹在徐天越身体里的那处也更硬，光是想象这著妖孽的勾引就全身发热，止也止不住。
　　
　　徐天越先是一愣，夏子杰的话在脑子里转了一圈之後，本已经红透的身体更红了，完完全全的一只熟虾样，他小声的辩白，“我没有……”
　　
　　夏子杰也不再听他废话，不去看他那副诱人模样，俯下身来吻他，“好了，闭嘴！”
　　徐天越果然老老实实的闭嘴了，还老老实实的把舌头贡献了出来，夏子杰心下骂了一声“真TM是妖精”，像是为了要惩罚妖精勾引他，下身更用力的挺动了几下。
　　徐天越的哀求呻吟全被堵在了嘴里，只能瘫在床上任男人拆食入腹。
　　 
　　当然，徐天越第二天没能爬起来去上班，夏子杰也翘了课，满足的抱著他在床上赖著。两人纠缠到天快破晓才息鼓收兵，徐天越软在夏子杰怀里除了眼皮子间或动一下还证明他还活著，早上手机响起来的时候还是夏子杰帮忙把手机递到他耳边的，几乎哑掉的嗓音冒充感冒一点不费力，费力的是用几乎冒烟的喉咙发声，简直就是酷刑，电话里请完假，被夏子杰喂了杯水後，徐天越就瘫回床上睡死过去了。
　　
　　不知睡了多久，徐天越被饿醒了，睁看眼发现外面天色已经灰暗了，徐天越悲哀的想，一个白天都睡过去了，真浪费。夏子杰面对面的睡在徐天越身边，这会儿还闭著眼睡得深沈，徐天越盯著他睡脸看了一会儿，这样看上去明明还带著男孩子的稚气，为什麽一醒来那双眸子一睁开就完全变了感觉？强势，霸道，手段也是一溜接著一溜的，把哥哥放在股掌之间摆弄也干得如此轻巧……不过，转念一想，这不正是男孩子麽？看到了想要的玩具就拼命想要，耍尽手段也要到手，拿到手里之後那强烈的独占欲，不过也不知道什麽时候会玩腻了就毫不在意的扔掉。想到这儿徐天越轻轻笑了出来，无所谓夏子杰怎麽想，至少今天的夏子杰是答应了只跟他在一起，那明天他要是反悔了忘记了，就明天再说吧……
　　
　　夏子杰醒来时看到就是满脸笑意的徐天越，於是他也笑了。
　　
　　“想什麽呢？笑得这麽灿烂？”
　　
　　徐天越听到夏子杰还带著些睡意的嗓音才发现他也醒了，一抬头，笑意就映在彼此眼眸深处。徐天越看著夏子杰温和的笑容，有些失神，夏子杰从来没有这样对他笑过，小时候虽然想黏著他，但总是畏畏缩缩的，更别说笑得自然了，重逢後夏子杰给他看得最多的笑就是冷笑，甚至嘲笑，每每让徐天越羞愤又无奈。而今天这样的夏子杰，全身都散发著让人舒服的气息，还有一丝刚刚醒来的慵懒感，完全没有最近这段时间总在他身上感觉到的强势气势……徐天越疑惑了，到底哪个才是真正的夏子杰……




十五，称呼（一）

　　早晨，徐天越在大床上醒来，伸手往旁边一摸，果然是空的，但还有些余温。虽然彻底醒了，徐天越却没起床，在床上翻了个身把脸埋进旁边的枕头里，深深的嗅著熟悉的气息，心里满满的。这一个月来，一开始确实还有些患得患失，但是在被夏子杰无微不至的照顾著和毫无节制的索求中，那种疑虑就越来越淡，再後来就只能放任自己沈溺在夏子杰温柔中。徐天越有些悲观的想著，就算下一秒夏子杰翻脸，那自己就再享受这最後一刻的温存。太久没有被人珍视过，都快要忘记那种被人时时刻刻想著的感觉了，所以当这一切再来临时，徐天越实在无法让自己停止深陷。
　　
　　夏子杰做好早饭来到卧室准备叫人起床，就看到那人抱著自己的枕头，还不时往深处钻了钻的样子，夏子杰有些头痛，昨天晚上才把这人做得求饶连连，怎麽一点记性也不长？一大早就这麽肆无忌惮的勾引自己？
　　
　　其实徐天越的行为完全可以说是一种赖床行为，说他在勾引夏子杰完全是冤枉他了，不过对於夏子杰来说，无论徐天越做什麽都很容易被他理解为勾引……也许，这就是之前憋太多的後遗症……
　　
　　徐天越埋在枕头里倒计时再赖多久就起来，结果背後忽然有人压了上来，咬著他的耳朵狠狠地道，“摆出这种姿势，你是不是准备跟我再滚一场床单？然後就在床上躺一天？”
　　
　　“不不！别！别！夏子杰，快下来，再做我真会死！而且再请假我就可以不去上班了！”徐天越忙求饶，挣扎著翻过身，把夏子杰推到一边迅速坐起身来穿衣服。这个月已经请了两次假了，再请就可以卷铺盖走人了！徐天越揉著还酸痛不已的腰，下定决心今天一定要去上班！
　　
　　夏子杰看著自己犹自有些兴奋起来的某处，无奈遥遥头，自己最近确实做得有点多了，那天之後，夏子杰就不再压抑自己，放纵著自己对徐天越的情欲，再加上徐天越的配合，夏子杰觉得自己真的快要死在这个妖精身上了。
　　
　　徐天越闪进浴室洗漱，刷牙时又揉了揉酸软的腰部，反省著自己最近的纵欲过度，夏子杰总在说他在勾引他，可是徐天越真想指天发誓，自己绝对没有再勾引挑衅过他，自从上次被他做得半死之後……
　　
　　洗漱完出来时夏子杰已经摆好了早饭，两人吃完早饭夏子杰载著徐天越去上班，其实徐天越公司离两人的公寓并不远，但是夏子杰坚持要送，徐天越只能随他。到了公司门口，徐天越跟夏子杰道了别，开门下车之後目送夏子杰离去再往公司走去，忽然听到有人叫自己，徐天越一回头，是刘耀辉，徐天越忙打招呼。
　　
　　“经理，早啊。”
　　
　　刘耀辉笑笑，“早，你最近来公司的时间貌似早了一些啊。”
　　
　　话里有些暗示的意味，徐天越只是淡淡的“嗯”了一声。
　　
　　“是因为有人接送吗？我看好像是你那个室友，每天都接送你呢。”
　　
　　徐天越皱了皱眉，自从上次在KTV挑明之後，刘耀辉对徐天越说话也不再掩饰，前几天还在追问徐天越是否愿意与他试试看。
　　
　　“他顺路而已。”徐天越不咸不淡的答著。
　　
　　刘耀辉还是在笑，“天越，上次问你的事，考虑得怎麽样？”
　　
　　“什麽事？”徐天越想装傻。
　　
　　“不就是，试试嘛。”
　　
　　“试什麽？”徐天越抬头看著刘耀辉。
　　
　　“你想怎麽试就怎麽试，我有信心能让你不会後悔哦……”
　　
　　“经理，我不明白你什麽意思，抱歉，我工作有些多，先失陪了。”不再多言，徐天越丢下慢条斯理的走著的经理，小跑著挤进快要关上门的电梯。
　　
　　刚刚进办公室坐下徐天越就收到夏子杰的短信，“天越，今天下午我只有一节课，会早点下课，所以去接你下班，记得等我，我们一起去买菜。”
　　
　　看著夏子杰的短信，徐天越忽然想起一个多月前自己也收过相似的短信，但是心境已经完全不一样了，曾经让自己痛苦的东西现在只会让自己觉得幸福。徐天越快速的在按键上敲著回复，“恩，好的。”正想按下发送，忽然想起刘耀辉的话，他竟然在观察自己每天怎麽到公司又怎麽离开，徐天越没有在刘耀辉面前承认过自己是否是gay，也不打算承认，但一想到他这麽观察自己跟夏子杰，就觉得让自己跟夏子杰不停的暴露在他面前实在不明智，他们两的关系，不是一般的同志恋人……
　　
　　这麽想著，徐天越删掉了回复，重新敲到，“我今天有点事，会晚点下班，你下了课先回去吧，我一个人尽快回去。”
　　
　　夏子杰很快回复，“恩，那好吧。”
　　
　　徐天越盘算著回去跟夏子杰商量商量还是让他别接送自己了。夏子杰却看著徐天越发来的短信，若有所思，徐天越没说是加班也没说是同事聚会，只是说有点事，这对於夏子杰来说，就是隐瞒……夏子杰斟酌著，回去，是不是要拷问拷问了……？
　　
　　================
　　今天一看礼物箱，竟然有人送礼物！！！受宠若惊！
　　谢谢送礼物的GN！！！灰常感谢！！！
　　同时也谢谢投票的，收藏俺专栏的，留言的jms！鞠躬~~~
　　
　　我会继续努力的！> <




十五，称呼（二）（h）

　　晚上吃过饭，徐天越洗过碗就凑到坐在沙发上看电视的夏子杰面前，夏子杰关掉电视，转头看著徐天越，“有事？”
　　
　　徐天越点头。
　　
　　夏子杰有些欣喜，徐天越是要自己坦白？
　　
　　“夏子杰，我觉得……公司这麽近，我坐公交车就好了，还是不用麻烦你了……”
　　
　　“为什麽？”夏子杰蹙眉，其实他很介意徐天越还那麽生疏的叫著他名字，而且还是告诉他不要他接送，忍耐著心下的不爽，夏子杰决定要听真正的原因。
　　
　　“这样，太容易让人怀疑了……”
　　
　　“怀疑什麽？”
　　
　　“我们的关系……”
　　
　　“那有怎样？”听著夏子杰又理直气壮的回答这四个字，徐天越有点头疼。
　　
　　“让人家知道我们是同性恋会对生活工作造成很多不便，而且，我们还是……兄弟……”徐天越努力的给夏子杰分析著。
　　
　　“哥……”
　　
　　夏子杰忽然喊了出来，徐天越全身一震，除了重逢那一天夏子杰有叫过他哥以外，夏子杰现在都很没大没小的叫他“天越”，时而温柔，时而诱惑，时而宠溺，徐天越其实很享受夏子杰这麽叫他，但是却没想到夏子杰会又叫他哥，那低沈磁性的嗓音，轻轻一声哥，徐天越别扭无比，他已经习惯夏子杰的照顾了，几乎想不起来自己才是年长一些的那一个，享受自己亲弟弟的照顾，宠溺，甚至承欢於他……一想到这些，徐天越很别扭，他们的关系，始终，是禁忌！
　　
　　“哥，你怎麽僵住了？”夏子杰故意坏心的继续喊著，手一伸，把人揽进自己怀里，手顺著他的衬衫伸了进去，摩挲著怀中人的腰间，吻著他的嘴角低喃，“哥……哥……哥……”
　　
　　在夏子杰的挑逗下徐天越很快就招架不住，呻吟著制止，“别，夏子杰，别叫我哥……别叫……”
　　
　　“为什麽？你本来就是我哥。”夏子杰一边装著无辜一边在人家身上煽风点火，“哥，喜欢我这麽吻你吗？哥，喜欢我这麽碰你吗？哥，喜欢我在你身体里吗？”
　　
　　夏子杰脸不红心不跳的说著淫靡的话，感受著徐天越无力的挣扎，更来劲了，“哥，我们最近都没在沙发上做过，今天在这里做吧？”
　　
　　“你，你别这样，别这样叫，求你！哈啊……啊啊……”徐天越脸都红透了，夏子杰顺利脱光他的衣服，手指在他身体里鼓捣著，挑逗著。
　　
　　“哥，想要吗？”只是手指在徐天越後穴里动作著，那里已经湿成一片，没有人比夏子杰更了解徐天越淫荡的本质，徐天越在情动时那让人难以抵御的淫靡感更是在夏子杰的刻意的开发下到达了极致。
　　
　　“我……恩啊……要……给我……”徐天越喘息著哀求。
　　
　　“我是谁？”夏子杰并没有干脆的满足徐天越的要求，逼出自己想要的答案才是他的目的。
　　
　　“夏，夏子杰……啊……”徐天越答得飞快。
　　“不对，想想我怎麽叫你的，你该怎麽叫我？”答案不满意，夏子杰继续吊著徐天越。
　　
　　“……我……我……”徐天越费力的思考著，慢慢吐出两字，“子杰……子杰……快进来……”
　　
　　有点成效，但是不够，夏子杰再接再厉，“哥，别装傻……你知道我不光要这个……”
　　
　　“你！”徐天越快自燃了，咬著唇，内心挣扎著，真的，喊不出来……
　　
　　被逼得不行，徐天越微微起身分开腿坐到夏子杰身上，抬手环上夏子杰脖颈，在夏子杰耳边喘息道，“子杰，子杰……我要你插我……”
　　
　　撒著娇诱惑著男人的淫荡样子让夏子杰瞬间破功，再也忍耐不住，就著抱著徐天越的姿势从下面撞进他的身体里，不断的抬起那诱人的臀部，再狠狠的按下，让那处更深的含住自己的欲望。内壁被狠力的摩擦著，每一下都顶到最深处，快感成平方倍的增长，徐天越毫无顾忌的放开嗓门浪叫起来。
　　
　　“啊啊……好棒！……恩啊……哈啊……子杰，好爽！你插得我好爽！”
　　
　　“你他妈闭嘴！闭嘴！”徐天越的淫乱喊叫让夏子杰差点就泄了出来，定了定神，更狠的抽插起来，每一下都能听到肉穴里的液体被摩擦臀肉被撞击所产生的淫靡声响。夏子杰一个翻身，将徐天越放倒在沙发上，忍著快要爆棚的欲望将性器抽离，继续逼问计划。
　　
　　“叫我！”
　　
　　徐天越双眼泛著泪光，欲望得不到满足让他有些焦躁，“子杰，子杰，别抽出去……”
　　
　　夏子杰一掌拍在徐天越白嫩的屁股上，“错了！”
　　
　　“啊！疼！”
　　
　　徐天越一叫疼，夏子杰又是一掌打了上去，“别告诉我你不喜欢！”
　　
　　“我……啊哈……子杰……别，别这样，求你了！”
　　
　　看著两眼通红泪流满面的徐天越，夏子杰脑子里只有一个想法，想让他哭得更惨，求得更急切！於是接二连三的巴掌拍下，徐天越的臀部很快一片通红，夏子杰揉捏著那热烫的弹性十足的两团，性器浅浅的抽插著，徐天越已经快疯了，胡乱的摇著头，摆动著腰肢，想要把那跟含得更深，夏子杰偏偏不给他满足，徐天越往里含一点，他就往後退一些，吊在半空的空虚感让徐天越几近崩溃。
　　
　　“哥，想要吗？”夏子杰再一次问出了同样的问题。
　　
　　徐天越忙点头，泪眼汪汪的看著夏子杰。
　　
　　“叫我，你知道该叫什麽……”
　　
　　“……”徐天越迟疑著，夏子杰也不催，伸手在那饥渴的菊穴边缘按压起来，浅浅的探入，又缓缓的抽出。
　　
　　“哈啊……我叫，我叫！……弟……弟弟……”为了吐出这两个字徐天越像是使光了所有的勇气，喊完之後也不敢再看夏子杰，恨不得找的地缝钻进去。
　　
　　夏子杰却还不满足，俯在他耳边低低的问，“哥，叫我干什麽？”
　　
　　对夏子杰的可恶无可奈何，徐天越破罐子破摔的喊了起来，“进来！我要我弟弟进来，插我！啊啊──”
　　
　　心满意足的夏子杰也不再折磨彼此，将性器一插到底，顺利听到徐天越的惊呼。
　　
　　不再犹豫，夏子杰双手扶著徐天越的胯骨奋力的冲刺著，徐天越双腿环在夏子杰腰间，在极致的冲撞中放浪般的呻吟著，夏子杰也不多话，只是把更硬挺的性器更用力的在这妖孽的身体里抽插，哪怕他求饶也不管不顾，咬著牙愤恨的想，谁叫他勾引自己？




十六，陷阱（一）

　　当然，结果又是夏子杰把徐天越做得软成一滩，夏子杰伺候著徐天越洗完澡，把人抱回床上盖好被子，然後自己也上床，再把人揽进自己怀里，看著昏昏欲睡的徐天越，夏子杰抚开他额间的乱发，小声抱怨著，“以後不准叫那麽浪！”
　　
　　徐天越撑著快要闭上的眼睛，尽量努力的抬头瞪住这个得了便宜还卖乖的混球，“有本事你别做！”
　　
　　“那你起不了床，别怪我……”
　　
　　夏子杰的无赖语气让徐天越哭笑不得，想揍人苦於全身瘫软无力，於是费力转了个身把头埋被子里不再搭理夏子杰。
　　
　　 
　　
　　不满徐天越背对自己，夏子杰把人从被子里挖了出来，扳著徐天越的肩膀把他翻了过来，“咱们的事还没说完呢，别想睡！”
　　
　　徐天越有气无力地道，“说吧……”
　　
　　“到底是为什麽不让我送你？有人看见了？”
　　
　　“……恩”
　　
　　“看见了就看见了，管他去死。”
　　
　　徐天越算是弄清了，“管他去死”就是这混球的口头禅……
　　
　　“他去死不死确实不是我管的问题，问题是……”徐天越顿了顿，“那人是gay……”
　　
　　“是你那个经理？”夏子杰迅速反应了过来。
　　
　　“恩。”
　　
　　“他对你有意思？”上次在KTV看到男人勾搭徐天越的事夏子杰怎麽可能忘记，稍微一联想，大致就明白徐天越的意思了，“你拒绝他了没？”
　　
　　“我不想跟他坦白我也是……”
　　
　　“所以？”
　　
　　“就算他真有99%肯定我是，我也要表现出那1%的否定可能来。”
　　
　　夏子杰不解，“为什麽？告诉他你有……咳，男朋友了，直接拒绝不就好了？”
　　
　　“男朋友”三个字说出来，夏子杰努力装淡定，徐天越半埋在被子里的脸瞬间升温，心跳也骤然快了很多，顿了半晌徐天越才透过被子发出闷闷的声音。
　　
　　“我不想让其他人知道我们的关系，你的背景别人随便一查就能知道，虽然夏川刻意抹杀我是他儿子并且在夏家住了好几年的事实，但是无论夏家再怎麽有能耐，事实是不可能被完全抹杀的……我不想被人刨根问底最後挖出跟弟弟乱伦的丑闻，我无所谓，可以躲到其他地方去，但你是夏川的继承人，被爆出这样的丑闻，以後要怎样自处？”
　　
　　听著徐天越的解释，夏子杰浑身一震，心中泛起阵阵涟漪，操著有些不稳的声音，夏子杰开口问道，“天越，你这是……在为我著想？”
　　
　　夏子杰的问题一出口，徐天越自己也窘住了，只是下意识的觉得这样做比较安全，哪里是……
　　
　　一回想刚刚自己说的话，徐天越脸上烧得更厉害，只得硬著嗓子喊道，“我为你著想干嘛？是你自己说要一辈子的，你要是半途被弄得崩溃了，我的损失谁来赔啊？”
　　
　　夏子杰听著某人从被子里传出来的故作镇定的声音，嘴角不由自主的裂开了一个弧度，不过还是故意很失望地说道，“哦，这样啊……”
　　
　　徐天越缩在被子里看不到夏子杰的表情，以为刚刚的话真的刺激到夏子杰了，心里有点过意不去，但又不敢把头探出被子，想了想，在被子里伸出手环住了夏子杰的腰，头也偎进夏子杰怀里，蹭了蹭低声道，“其实……也用不著分的那麽清楚，这件事上，既是为你，也是为了我自己……”
　　
　　夏子杰煞有介事的点头，“恩，说得也是，你是我哥，我是你弟，兄弟之间分这麽清干嘛？”
　　
　　瞬间发现被调侃了的徐天越一把掀开被子对著夏子杰吼道，“夏子杰，你故意的！”
　　
　　夏子杰也不怕惹急了徐天越，终於等到这人自己从被子里出来了，於是高兴的把人一揽翻个身压在身下，痞笑一声，“难道不是吗，哥，做爱的时候你能分得清哪些体液是你的，哪些是我的？”
　　
　　没让徐天越有机会反驳，夏子杰俯下身用一个深吻堵住了徐天越的各种怨言怒骂，等把人吻得喘不过气来的时候欲望也已经爆棚，夏子杰知道，那个时候徐天越就没有力气再去管自己的调侃了，然後再故意叫他“哥哥”，身体交缠之时喊出这样的称呼只会让身下人更加兴奋，即使是背德，禁忌带来的快感，是让人欲罢不能的诱惑……
　　
　　===================
　　嘤嘤嘤嘤，从点击率来看，看的人也不少……吧？
　　一个人默默的写没人理好鸡摸……TAT
　　
　　求票票，求留言啊~~~！！n！！




十六，陷阱（二）

　　徐天越以为已经说服夏子杰不接送自己了，但是当第二天早晨两人下楼时，夏子杰拽住往公交车站方向去的徐天越，不由分说把人拉上了自己的小车。
　　
　　徐天越瞪夏子杰，“不是说好了吗？不用你送我了。”
　　
　　夏子杰无视对方的眼刀，踩下油门，淡淡地道，“你哪只耳朵听到我说‘好’了？”
　　
　　徐天越火大，“你不也没说不好啊！”
　　
　　“我没说好，也没说不好，不就是维持原判嘛。”夏子杰发动车，目不斜视的道。
　　
　　“敢情我昨天说了都白说了？？”
　　
　　“没啊，哪白说了，你不是叫我弟弟吗？这哪白说了，我可是受益地很。”
　　
　　“夏子杰！！！”
　　
　　“别别，别急！我这开车呢，快坐好！我不胡说了还不成吗？哥！”
　　
　　“……”徐天越总算明白，这混球是个十足的无赖！
　　
　　 
　　
　　车停在公司门口的时候徐天越有点晕，气晕的！不想再跟驾驶座上的混蛋废话，徐天越开门就要下车，刚踩下一只脚就被夏子杰叫住，“天越……”
　　
　　徐天越反射性的回头，“什麽……唔！”
　　
　　徐天越在回头的瞬间就被扣住了下巴，唇被对方的唇覆住，一个很浅的亲吻，时间不长不短，徐天越一反应过来开始挣扎夏子杰就放了手。
　　
　　“夏子杰，你不想活了啊！”徐天越暴躁得想宰了这不知死活的家夥，虽然大早街上没什麽人，但是旁边就是自己的公司，要是被人看到，特别是被公司的人看到的话……一想到这个可能性徐天越不由得心下一紧，忙抬头往四周看。
　　
　　可悲的是，人总是怕什麽来什麽，当徐天越看到站在公司门口的刘耀辉时不知道自己是应该杀了夏子杰泄恨还是抠了刘耀辉的眼睛砸坏刘耀辉的脑袋以防止丑闻扩散比较好……
　　
　　“别担心，就跟他说你有男朋友了，对他没兴趣就行了……他兴不起什麽浪的。”车还没停稳的时候夏子杰就看到了刘耀辉像守门的一样在门口张望，自己的人被别人觊觎的感觉让夏子杰十分不爽，按照徐天越的想法跟作法要甩掉这家夥的话，战线太长，索性快刀斩乱麻，他才不信刘耀辉能有能耐挖出夏川埋了又埋的事实。还有一件事徐天越并不知道，当初他还没到夏家时夏子杰的妈妈梁燕一直在极力反对，跟夏川也是闹得不可开交，最後夏川提出让徐天越以养子的身份进入夏家事情才告一段落，徐天越来了之後的精神状态也让夏川不方便带徐天越出入各种场合，夏川在外也不多提，所以就连知道徐天越存在的人都不多；梁燕更是在别人问起徐天越的来历的时候直截了当的说是夏川的已故旧友的孩子。夏子杰很庆幸，正是母亲当年极力的反对才有了今天的便利，不过梁燕要是知道自己奋力争取才得到的东西却成了这样的垫脚石又该作何想？
　　
　　 
　　
　　徐天越咬牙切齿的下了车，硬著头皮往公司走去，看著刘耀辉一脸抓包的兴奋表情就想去打扁那张欠揍的脸。
　　
　　“早啊，经理。”虽然心下波涛起伏，徐天越面上还是很淡定，似乎这种冷静从容只对夏子杰失效，夏子杰总是有办法弄得他失控，察觉到这一点，让徐天越有些挫败。
　　
　　“天越啊，刚刚车上的，是上次跟我们一块儿喝酒的你那位……室友吧？”刘耀辉刻意把室友两个字咬得很重，眼里调侃的意味也十足。
　　
　　“是啊。”徐天越淡淡得回答道。
　　
　　“只是室友？室友会接吻吗？上次还跟我说不明白我的意思，太不够意思了吧？”刘耀辉语气里颇有怨念。
　　
　　徐天越微微一笑，“他是我的谁我想我没有必要向上司报备吧。至於这个够意思的说法，经理你觉得什麽才够意思？我的工作达到公司要求，也没有过什麽过失让公司蒙受损失，作为一个员工，我觉得够意思了。如果你是指私人事情，那我就更不理解这个够意思了，我的私人时间当然是我自己支配，想干嘛是我自己的意愿，我不想用我的私人时间跟经理试一试，这都不行吗？”
　　
　　刘耀辉被徐天越的话堵得脸一阵红一阵白的，半天说不出一句话来，徐天越嗤笑一声，“经理，如果没有其他事，我上去了，回见。”
　　
　　徐天越说完丢下刘耀辉在原地往电梯走去。
　　
　　 
　　
　　电梯里没人，徐天越靠在电梯里郁闷地想，惨了惨了，这下真把上司得罪了，运气好的话刘耀辉知难而退不再来扰就好，大不了工作上被穿穿小鞋，运气不好被刘耀辉报复那就不好办了，我在明，敌人在暗，不好办哟。
　　
　　手机铃声打断了徐天越的沈思，徐天越毫不犹豫的接起电话就发飙，“夏子杰，你想死啊！想死别拖著我啊！这下好了，人得罪了，我以後日子不好过我就让你也不好过！”
　　
　　面对徐天越的怒吼，夏子杰低低的笑了，“你跟他说了？”
　　
　　“哪还能怎样？告诉他看到的都是幻觉，让他去眼科医院医眼睛？”
　　
　　“好了好了，没事的，大不了辞职。”
　　
　　“你说得轻松，像这家公司这麽轻松的工作的你以为好找？”
　　
　　“找不到我养你啊，你知道的，我很乐意。其实，我巴不得把你关在家里，让你哪也去不了，谁也看不到你，你就是我一个人的了，多好。”
　　
　　虽然夏子杰是用说笑的语气，但徐天越知道，这确实是夏子杰的愿望。面对夏子杰这疯狂的独占欲，徐天越有些胆颤，但是又隐隐有些激动，夏子杰对他有这麽强烈的独占欲，那至少可以说明夏子杰多多少少是喜欢他的，虽然不知道有多喜欢，但程度肯定不低。欲望虽然疯狂，但还在理智的控制范围之类，徐天越要做的，只是不做让夏子杰欲望脱轨的事。
　　
　　“关了我，我疯了怎麽办？”
　　
　　“不会的，就算疯了也是让你为了我疯。”夏子杰对那样的场面似乎很期待，语气里都是憧憬。
　　
　　徐天越握著手机不知该说什麽，只能拿著手机傻站著，夏子杰又说了些什麽徐天越记不太清，不过有一句话让他瞬间觉得，真为夏子杰疯了也没什麽不可以，因为夏子杰对他说，“天越，我要为你疯了。”
　　
　　==========
　　内牛满面！TAT谢谢大家支持！鞠躬！
　　
　　於是今天继续更新，希望大家继续支持！咬手绢，无耻状求票票T T




十六，陷阱？（三）

　　得罪了刘耀辉，徐天越在公司的时候都尽量小心谨慎，夏子杰还是依然每天送他上班，有空就接他下班，偶尔问问他公司里喜欢他的女孩子最近又没有新动作，或者刘耀辉有没有小动作。
　　
　　这天徐天越加班，准确说是被冤枉著加班，一份文件明明上交了，但是却被告知没见到。徐天越跟刘耀辉对视了三秒，对方一脸“我就是整你的你能怎麽样？”的表情，徐天越点头认栽。
　　
　　还好数据都是之前整理的，只有再把分析总结写写就差不多了。看了看墙上挂锺，离平常下班时间只有半小时，掂量一下半小时肯定完成不了，徐天越给夏子杰发了个短信说了一下情况让他别来接自己了，深吸一口气，开工。
　　
　　埋头苦干半天，再抬头的时候窗外已经夕阳西下了，其他同事也都走了，徐天越伸了一个懒腰，捶了捶手臂，忽然听到有脚步声往这边过来，一转头，刘耀辉晃著手机慢悠悠的走过来。
　　
　　“小徐，做完了吧？加班辛苦，我刚刚订了饭菜一会儿就送来，一块儿吃个饭吧？”
　　
　　“不，不用麻烦经理了，我回去吃很方便的……”不用脑子想也知道刘耀辉不安好心，徐天越当然拒绝。
　　
　　“别，别这样啊，小徐，我知道我们之前算是有点误会，不过，既然你已经有爱人了，我当然也想清楚了，强人所难夺人所爱的事，我是不会干的。为了表示歉意，所以今天一起吃个饭吧，本来想请你到外面吃的，不过这会儿已经很晚了，再折腾到饭店去人都饿扁了，饭菜一会儿就送来，赏个脸，一起吃吧？”
　　
　　刘耀辉表情很真挚，语气也很诚恳，徐天越一时也冷不下脸来拒绝，刘耀辉见徐天越已经犹豫了，又继续说道，“小徐，给我个机会赔给礼吧，这一顿饭也浪费不了你多少时间，况且这会儿你肯定也饿了吧？饭菜马上就到，真的！”
　　
　　正说著，敲门声响起，送饭的来了，徐天越只能硬著头皮留了下来。
　　
　　 
　　
　　接了饭菜付了钱，刘耀辉招呼著徐天越去了员工休息室布菜。往桌子前一坐，刘耀辉像是想起什麽似的又站了起来，“我都忘记了，上次加班我去楼下买的啤酒还有，在我办公室，我去拿。”
　　
　　看著刘耀辉往办公室去了，徐天越眉头也皱了起来，迅速拿出手机劈里啪啦摁了几下迅速发出一条短信，刚刚收好手机刘耀辉就拿著瓶啤酒回来了。
　　
　　 
　　
　　摸了摸装著菜的盘子边缘，饭菜已经不热了，抬头看了一下墙上的锺，已经快八点了，夏子杰心里莫名有点不安，正想著要不要打个电话问问就听见手机短信提示声，一把抓过手机一看，上面只有两个字，“速来！”夏子杰一惊，拿了钥匙就冲出家门。
　　
　　夏子杰只用了20分锺不到就杀到徐天越公司，手握在门把上一推发现门不费吹灰之力就开了，有些可疑，要是做坏事的话不是应该把门锁好吗？（咳，这是根据亲身实践= =）没时间多想，夏子杰急忙往里走去，写字楼里静悄悄的，穿过办公区往员工休息室那边去时一眼就看到那人拿了把椅子坐在休息室门外。
　　
　　“天越，你没事吧？”夏子杰冲过去把人上上下下左左右右的打量著。
　　
　　看到夏子杰这麽担心的样子徐天越心下有些抑制不住的欢喜，忙摇头说没事。
　　
　　见徐天越没什麽异样，夏子杰心中的大石才落下地来，“我看你发的短信貌似情况紧急，怎麽回事？”
　　
　　徐天越还没开口，休息室里忽然传来一声闷响，像是有什麽东西掉地上了。
　　
　　夏子杰望了望休息室紧闭著的门，又看了看徐天越，“谁在里面？
　　
　　徐天越淡淡一笑，，“还能有谁？”
　　
　　“……你们经理？”
　　
　　徐天越点头。
　　
　　“他怎麽了？”
　　
　　“看看不就知道了，不过小心哦，不准多看。”徐天越笑得很狡黠。
　　
　　夏子杰有些踌躇，扭开了门把手，微微打开一个门缝往里瞧去，桌上放著一些饭菜，还有空掉的酒瓶跟杯子，再把门打开一些，地上散落著一些衣物，领带，衬衫，裤子等等，门彻底打开时，休息室里的沙发出现在眼前，上面并没有人，再往下看去，一个人几乎全身赤裸的躺在地上，像是在忍耐著什麽似的不住的扭动著，身体也在沙发脚上蹭来蹭去，喉咙里是抑制不住的呻吟……
　　
　　很显然，刘耀辉中了春药。
　　
　　夏子杰转头看著徐天越，“这……是怎麽回事？”
　　
　　徐天越哈哈一笑，“还能是怎麽回事，这混蛋想给我下药，下场就是药下到了自己身上！以为我当初在酒吧打工那些年都是白混的吗？那种下三滥的药就想摆平我？还早了一百年！”
　　
　　 
　　
　　原来，刘耀辉拿了啤酒来之後，酒一倒出来，徐天越就看出了不对劲，两个杯子里的酒，很明显，自己这杯里的泡沫少很多，在酒吧的时候徐天越见过这种春药，放在啤酒里最明显的变化就是泡沫减少，因为比较便宜，而且很容易买到，效果也不错，只要抹一些在杯子底部，混著酒吃下的人就会全身无力春意满溢，然後就等著被人占便宜。知道是陷阱徐天越当然不会踩进去，只说自己饿太久，胃不舒服，先吃点饭再喝酒，刘耀辉也不疑有他，似乎想沈住气放长线钓大鱼，继续热情的招呼徐天越吃饭。
　　
　　也许是为了让徐天越打消戒心，刘耀辉不时的喝著自己那杯啤酒，徐天越吃了个半饱时对刘耀辉说习惯拿著酒瓶直接喝掉一瓶，问刘耀辉还有麽。刘耀辉在杯子里下了蛮重的药，想一杯酒摆平徐天越，所以虽然办公室里还有两瓶却没有拿过来，徐天越这麽说刘耀辉只得去拿酒过来。
　　
　　刘耀辉一离开房间，徐天越就迅速把自己的杯子跟刘耀辉的调了个，刘耀辉回来的时候就看到徐天越正往他杯子里加酒的样子，他笑笑，指著徐天越面前的杯子让他别浪费了，先把杯子里的喝了再拿瓶子喝，徐天越也不推辞，拿起酒杯喝了下去，虽然用刘耀辉喝过的杯子让他想反胃，但是比起吃春药，徐天越忍了。
　　
　　吃了一会儿，徐天越佯装去上厕所，一出了休息室立马找了个把扫帚卡在门把手上，刘耀辉听见响动就过来开门，却发现打不开门，先是在屋子里喊徐天越别恶作剧，後来渐渐沈不住气开始威胁徐天越开门，甚至踢起了门，徐天越听著门上“咚咚“的声响悠哉游哉找了把椅子坐在门边，踢门声没持续都就就软了下去，徐天越知道药效已经彻底发挥了，便安心的坐在门边等著，中途打开门看了一次，刘耀辉已经半身赤裸了……
　　
　　听完徐天越解释，虽然徐天越没事，但是刘耀辉的行为却让夏子杰很火大，他冷冷地道，“你准备把他怎麽样？”
　　
　　徐天越看了看表，低笑道，“现在是晚上九点一刻，药效就算要过也等到後半夜，然後还不知道他到时候醒得过来不？所以，如果把他丢在这里，很有可能明早谁第一个来公司就会发现一个全身赤裸的变态了……”话说到一半，徐天越扭头看了看夏子杰，满脸都是恶作剧得逞的笑意，“你说，我是把他留在这儿你还是留在这儿呢？”
　　
　　 
　　
　　刘耀辉发生这样的事，无论是不是被害，在公司甚至在这座城市的同行业里都会呆不下去的，可以赶走这家夥，夏子杰当然很乐意，随即欣然点头。
　　
　　徐天越正想把门关上，夏子杰走了进去，捡起刘耀辉丢在地上的衣服，想了想，又把空掉的酒瓶放了一个在他身边才走出屋子。
　　
　　“希望那个酒瓶可以帮得上忙。”夏子杰在把刘耀辉的衣服丢进厕所垃圾桶里的时候如是说。
　　
　　============
　　嗷嗷，更新更新，长长的更新，请大家支持哦，鞠躬鞠躬~
　　这文已经6万多字了，俺打算8万字以内完结~
　　番外……还没想好，有同学想点播咩？欢迎提议哦！@ @
　　
　　PS：文中那药神马的，是俺胡扯的，大家看看就好看看就好，表跟俺计较哈……orz




十七，礼物（一）

　　那天之後徐天越就再没见过刘耀辉，第二天徐天越去上班的时候事情已经闹得沸沸扬扬了，刘耀辉全身赤裸的被人发现在休息室里，除了一堆淫乱痕迹，还有那个插在肛门里的啤酒瓶。事情的所谓真相有各种各样的版本，不过都跟徐天越无关，刘耀辉也彻底的消失在了他的面前。虽然手段恶劣了一点，可是对於不知死活招惹到自己身上的人，徐天越报复起来确实毫不犹豫的。
　　
　　转眼就到了年末，夏子杰大三上的课程结束，除了继续忙著自己的投资而外，每天接送徐天越上下班更成了必修课。这天徐天越快下班了，却接到夏子杰短信说有事不能来接他了，徐天越还以为夏子杰是外出办事赶不回来接他的，所以当他打开家门闻到空气中飘散著饭菜的香味时吃了一惊，夏子杰在厨房里忙碌著，见他回来微微一笑，“回来啦？今天做好吃的，我要守在火边熬汤所以没法去接你。”
　　
　　徐天越看著火上炖著的汤，微波炉里烤著的点心，砧板上切好的菜，有些不解，“这麽做这麽多好吃的？有什麽喜事吗？”
　　
　　夏子杰含糊地道，“算是吧，你先去把衣服换了再来帮我端菜吧？快去快去！”说著把徐天越赶出了厨房。
　　
　　当两人坐在餐桌前看著夏子杰做的一堆好菜时，徐天越又忍不住问了，“今天到底是什麽日子啊？”
　　
　　夏子杰竟然调皮的一眨眼，“你猜！”
　　
　　徐天越克制了一下身上的寒颤，歪著脑袋想了想，“你赚钱了？”
　　
　　夏子杰摇头。
　　
　　“你把讨厌的人揍了一顿？”
　　
　　夏子杰翻白眼。
　　
　　“你把尹乐甩了？”
　　
　　夏子杰噎住了，“咳咳，是这样的话，应该是你比较会高兴得要庆祝吧？”
　　
　　“那你什麽时候甩她？”徐天越一直记得夏子杰给他介绍尹乐的时候说，那是他的女朋友，虽然知道那时夏子杰多半是为了刺激自己，而且现在的情况还不适宜惊动夏川，所以对尹乐所谓夏子杰女友的身份也不多说什麽，反正这几个月来，夏子杰全身心的围在他身边，也许是夏子杰处理得好，也不曾听到尹乐的消息。不过，这会儿，徐天越忽然想找一下碴。
　　
　　夏子杰皱了皱眉头，似乎在斟酌怎麽回答徐天越。
　　
　　“你答应了的。”徐天越指控。
　　
　　“什麽？”夏子杰一开始没反应过来。
　　
　　“……那天晚上你答应我的！”徐天越发现自己也不太说得出口。
　　
　　“我答应你什麽？”夏子杰反应过来了，但是觉得似乎装傻比较有便宜占。
　　
　　“你答应……你答应我……不会一脚踏两船的！”憋了半天，徐天越终於拐著弯的把话说出明白了，但是一说出来反而感觉自己被占便宜了，因为夏子杰“噗”的一下笑了出来。
　　
　　“我哪有一脚踏两船？”夏子杰笑道。
　　
　　“尹乐不是你女朋友，未婚妻吗？”
　　
　　“那你是什麽？”
　　
　　徐天越一顿，结结巴巴地说道，“我……我……我能是你什麽？我就只是你倒霉悲惨见不得人的哥！”
　　
　　“哈哈哈哈哈……”夏子杰再也忍不住大笑起来，这人小时候不承认是自己哥哥，长大後要百般逗弄才会叫自己弟弟，没想到竟然在这样的情况下第一次听他自称是哥哥，夏子杰笑得前仆後仰的。
　　
　　“夏子杰，你个混蛋，这有什麽好笑的！？”徐天越万分後悔跟他讨论这个问题，自己一点便宜都没占到还被他笑得这麽厉害！
　　
　　“好了好了，我不笑了。”夏子杰站起身来绕到徐天越身後，张开臂膀环住他，下巴轻轻抵在徐天越头上，轻声的骂道，“傻瓜。”
　　
　　徐天越还没来得及反驳就听到夏子杰继续道，“我没拥抱过她，没有吻过她，没有跟她做过爱，也没有为她做过饭，更没有费尽心思的想得到她……想要她做儿媳妇的是夏川，想要尹家的好处的也是夏川，虽然夏川有两个儿子，但是他已经没有儿子娶老婆了，所以我只能对他表示遗憾了……”
　　
　　徐天越听著夏子杰类似告白的话心跳不已，脸烫烫的，连耳根也烫烫的，想板著脸说点什麽但却抑制不住笑意漫上嘴角。
　　
　　“油腔滑调，你用这张嘴哄了多少人啊？”
　　
　　“一个。”夏子杰语气很认真，徐天越一时也不知该接什麽了。只是傻傻的坐在椅子上任夏子杰搂著厮磨。
　　
　　夏子杰也没再多说，搂了徐天越一会儿就坐回椅子上招呼徐天越快吃饭，大脑还有些混沌的徐天越捧著碗老老实实的吃了起来，一直到吃完饭夏子杰都开始收拾餐桌了才反应过来，“夏子杰，你还没跟我说今天是什麽日子呢？？？”
　　
　　夏子杰把最後一个菜放进冰箱，走过来，亲了亲徐天越的鼻尖，笑著道，“是我生日。”
　　
　　“你……你生日？”徐天越楞了，“我……我都没给你准备礼物呢。”
　　
　　“有你在就好，礼物不重要。”
　　
　　面对夏子杰说得越来越顺溜的甜言蜜语，徐天越完全不能适应，而且今天还是不停的连击！於是为了不让自己太失态，迅速跟夏子杰道过喜就往厨房闪去说要洗碗了。夏子杰看著慌慌张张躲进厨房的徐天越笑得很得意。
　　
　　=========
　　炮灰被炮灰了一个，於是来轻松一下
　　
　　ps：鉴於被问到过几次此文结局是HE还是BE，这里说一下，虽然题目有点澹但是这是HE文哦，而且，写到这里，基本已经不会虐了，大家放心看吧~~
　　
　　谢谢支持哦~~> <




十七，礼物（二）（h）

晚上，夏子杰洗完澡从浴室里出来，就看到徐天越靠在床上看书，走过去钻进被子，徐天越就把书放下，忽然把拳头伸到夏子杰面前，手一翻，摊开，手掌里是一个吊在黑色丝线上样式简单的环状吊坠。

“我不知道今天是你生日，所以也没准备礼物，找了半天，只找到这个，我在酒吧打工第一次领工资时买的，一直留到了现在，你要是看得上眼，就拿去吧。”

夏子杰没有立刻接过礼物，搂著徐天越的腰撒娇似的说道，“谢谢，我很喜欢，帮我戴上好吗？”

徐天越有点不好意思，犹豫了一下才磨磨蹭蹭的把吊坠系上了夏子杰的脖子，夏子杰半坐著，看著吊在脖子上的东西很是满意。

徐天越送完礼物就缩回被子佯装要睡觉了，夏子杰可不会让他如愿，目的，还没达成呢！

“天越，这礼物我很喜欢。”夏子杰从後面搂著徐天越说到。

“喜欢就好。”

“那我可不可以再要一个礼物啊？”夏子杰讨价还价似的。

“再要一个？什麽？”

“你先答应！”夏子杰耍无赖。

“你不说我怎麽答应？”徐天越无语。

“你答应了我就说，答应吧，答应吧~”夏子杰像只小猫一样蹭著徐天越的後背，明知他是为了耍诡计才这麽温顺的撒娇徐天越却有点开不了口拒绝。

“不会是很过分的事吧？”徐天越小心翼翼的问道。

“不会！”夏子杰回答得很干脆，徐天越却更怀疑有诈了……

“好吧好吧？答应我吧，哥~~~~”见徐天越还在犹豫，夏子杰边撒娇边使上了杀手！，果然，徐天越一听夏子杰拖著长音叫哥就软了，立马讨饶，“够了！够了！别叫了！我答应就是了，答应就是了！”

徐天越气急败坏的想，反正什麽丢脸的事都被夏子杰做过了，还能糟糕到哪去呢？转念一想，上次在浴室里夏子杰威胁自己说灌肠什麽的，一想到这个徐天越就有点忐忑不安了，夏子杰不会玩这个吧？？？

“你到底要干嘛？”徐天越有些紧张的看著夏子杰。

夏子杰温柔的回望徐天越，“没事的，交给我就好。”
 
夏子杰俯下身来接吻的时候徐天越心想，难道没什麽？也许只是滚一场床单？也许，没什麽好担心的……这麽想著徐天越就老老实实的配合起夏子杰来，伸手搂上夏子杰的脖子抱住他的头与自己拥吻，唇舌交缠，湿滑的口液被彼此缠动吞咽“扑哧”作响，徐天越正沈浸在热吻中，还想再继续享受时夏子杰却停止了，慢慢滑下身体一路舔吻下去，最後停留在徐天越左胸前的红点上，缓缓含住，用舌头顶弄著，缠绕著……

乳头在夏子杰的的舔弄中渐渐硬挺，只有一边被围攻的不平衡感让徐天越有些难耐的扭动著，夏子杰却依然慢条斯理的品尝著这道红豆甜点，直到那处变得宛如宝石般的血红夏子杰还在吮咬，实在受不住那渐渐火热的感觉，徐天越开始抱怨，“子杰，你……你换一边成吗？”

夏子杰含糊地道，“还不够……”又重重的咬了一口。

“嘶──轻点！夏子杰……你，你TM没吃过母乳吗？？？再怎麽弄我也不会产奶！”娇弱的乳头不堪折磨，已经火辣辣的疼起来了，徐天越再也忍不住骂了起来。

“吃过，不过我不介意再吃你的……”夏子杰边抬眼调侃，随即又低下头去舔弄著。

“……啊！够了！真的，不要再弄了！”

听到徐天越气息不稳的求饶，夏子杰微微一笑，手慢慢向下滑去，握住那处早就兴奋起来的坚挺，伴著那前端滴下的透明液体揉搓起来，“舒服吗？”

“……啊哈……不要……再玩了……”上下都被照顾著，徐天越说话也断断续续。

“我记得上次我让你光靠乳头就射了，今天还想试试麽？”

徐天越想起那是两人还在互相试探的日子里，夏子杰只把自己弄得高潮迭起，却不跟自己有进一步的接触，那段日子也许是太过於饥渴，再加上夏子杰确实很有手段，徐天越在夏子杰的调教下可谓淫乱不堪，甚至因为只被夏子杰玩弄乳头就射了，那种快感很特别，但是高潮之後却更加空虚……

但是今天，再跟夏子杰缠绵了这麽多次之後，再次来这种，也许感觉会很不一样？徐天越这麽想著，就更加兴奋起来，他软软的说，“可是，你只玩我的一边乳头……”

那种有些撒娇有些不甘有些饥渴的腔调让夏子杰有些失控，“闭嘴！我就只玩这边！你不也爽著麽？”

“可是……啊啊──”

徐天越还想说什麽夏子杰没让他继续说完，因为夏子杰正用自己的虎牙轻咬拉扯著徐天越的乳头，强烈的痛感让徐天越反射性的想推开夏子杰，结果还咬在夏子杰嘴里的乳头被扯著生疼。

“夏子杰，你……想把它咬下来麽？？”徐天越哭诉道。

夏子杰半坐起来把徐天越揽进怀里，安抚似的吻了吻徐天越的嘴角，“不，怎麽会呢……我舍不得啊……”边说边伸手抚上了那已经红肿不堪的颗粒，轻轻揉捏抚弄了一会儿，夏子杰轻声问，“还疼吗？”

徐天越摇摇头，像正在舒服的享受按摩的小猫一样，从鼻子里发出几声轻哼，低喃著，“恩恩……有些麻……不要再揉了，都没感觉了……”

夏子杰看他一脸享受的样子，觉得差不多了，另一只手继续抚上了徐天越的欲望套弄起来，徐天越瘫在夏子杰怀里半眯著眼感受著那双温热有力的手带给自己的快感，胸口酥麻著，下体肿胀著，欲望开始沸腾。

“哈啊……要……要到了……”徐天越身体紧绷著，再夏子杰一个有力的撸动中射了出来。
还在高潮的余韵中回味著的时候徐天越听到夏子杰在耳边温柔的说，“天越，忍一忍。”

“什麽？……啊啊啊啊──”胸前一阵剧痛，徐天越惨叫瞬间冲出喉咙，身体下意识的开始挣扎，“痛啊──”

夏子杰死死按住挣动不已的徐天越，手中的针已经贯穿了那因为充血肿胀的肉粒，囤积在肉粒中的血液终於有了出口顺著针穿过的细小伤口渗了出来，一滴滴的顺著胸口滑落，犹如一颗颗鲜红的宝石。

除去被刺穿那一刹那的激痛过去，徐天越已经缓过劲来，看著乳头上横插著的细针还有渐渐停止的涌出的血液，再看了看直直盯著自己的夏子杰，不知该怒还是该笑。

“这就是你要的……礼物？？”深吸了一口气，徐天越低声问道。

“不……”夏子杰凑近，轻轻舔去那些滚落在徐天越腹部肋骨胸口的血液，稍稍退开些，从枕头底下摸出一个小盒子，打开，里面是两个小小的圆环，“你一个，我一个……”

两个乳环，一人一个。

徐天越看著那两个小环不发一言，夏子杰手环上他的腰，慢慢收紧，头放在他肩头，吻著他小巧的耳垂，“天越，戴上它，再帮我扎一个……我们一人一个……”

“为什麽？”徐天越问得很平静，但眼中却隐隐闪耀著光芒。

“……这是心有所属在身体上刻下的证明。”夏子杰语气很郑重，一字一句的吐著永恒的誓言，“天越，你是我的，我是你的……永远……”

“夏子杰，你喜欢我吗？”答案已在眼前，徐天越却想要亲耳听那个到等了很久的回答。

“喜欢啊，喜欢好久了……从小就喜欢……”徐天越听到那人在耳边亲昵的低喃著，满足的笑了。
 

“夏子杰，我有没有告诉过你？”

“什麽？”

徐天越转过身回抱住男人，男人慌忙著要退开一些以免摩擦他胸前的伤口，徐天越不管不顾，一把把人拉了回来，埋首在男人肩窝，哑声道，“我爱你。”

得到的回应是男人更有力的回拥，力道大得惊人，像是要将他揉进身体里一般，痛，却快乐著，因为男人说了四个字。

“我也爱你。”

===================
於是这是来著存稿箱的更新，11日俺外出，为了日更於是继续存稿箱> <
穿环……写h的又一尝试……orz
两只终於表白了，内牛，太不容易了TAT
看在俺怎麽努力保持日更又上肉的份上，给票票吧，留言吧，鞠躬拜谢




十八，往事（一）

　　上一章貌似有人被雷（？）了，或者辶恕…
　　我只是想表现一下小攻有点BT的独占欲……【好吧，其实是我BT了……我有罪……orz
　　
　　这一章可能会有些琐碎，因为各种各样的原因有的东西我就不展开写了，我怕把自己也把大家雷死……orz
　　
　　顶锅盖爬……orz
　　
　　=================
　　第二天早上起来，徐天越站在浴室里龇牙裂嘴，被一针刺穿的乳头虽然痛，但是用消毒药水抹上伤口那种像被腐蚀般火辣辣的痛更是让他难以忍耐。
　　
　　夏子杰站在浴室门外看著自己右胸上的小环听著浴室里徐天越的“嘶──嘶──”的呼痛声笑得一脸幸福，他敲了敲门，“天越，要不要我帮忙啊？”
　　
　　“一边去！又不是手够不著！”徐天越气急败坏的撵人，要不是昨天晚上一激动带伤跟他滚床单，又被他对著脆弱不堪的乳头又舔又含的，今天能那麽痛吗？？？不过徐天越绝不承认那样做自己确实很爽就是了……
　　
　　 
　　
　　徐天越从浴室里清理好自己出来时夏子杰在厨房做午饭，两人昨天滚床单滚得太晚，以至於今天中午才起床，徐天越庆幸，还好是周末。
　　
　　溜进书房整理昨天因为找那条项链而翻得乱七八糟的抽屉，一件件东西理好再放回原位，拿起一个小册子的时候从里面掉落出一张照片，把照片捡起来拿在手里，徐天越盯著照片发起呆来……
　　
　　夏子杰做好饭来叫吃饭时看到的就是拿著照片看得出神的徐天越。徐天越听到动静下意识的像把照片往身後藏，慌乱之中照片又掉到了地上，夏子杰捡起掉在自己脚边的照片，正面反面反正看了看，就递给了徐天越。
　　
　　“我记得背面有一句话来著……”夏子杰的语气就像是在回忆昨天买回来的豆腐放哪了一样，平平静静的。
　　
　　“这……我……你见过这张照片？”虽然已经是过去的事了，徐天越却莫名有些心虚。
　　
　　“恩，很早以前就看过了，你还在家里的时候吧……”夏子杰才不想说是第一次撞见他跟顾涛大演活春宫的那一次看到的，虽然徐天越跟顾涛早已没有了那种关系，但是一想到顾涛也品尝过徐天越身体的美好，夏子杰还是有些克制不住想把这些占过徐天越便宜的人给挫骨扬灰了！从今以後，徐天越是他的，只能是他的！
　　
　　徐天越看著夏子杰不知道该说些什麽，又从何说起，过去的事他没有告诉过夏子杰，以他对夏子杰的了解，夏子杰肯定是很介意很想知道的，但是，要怎麽开口？
　　
　　“好了，吃饭去吧，一会儿菜凉了。”见徐天越还傻傻的站在书桌边，夏子杰拉著他出了书房去吃饭。
　　
　　 
　　
　　接过夏子杰递过来的饭碗，徐天越拿著筷子干吃了几口米饭，又把碗放下了。
　　
　　夏子杰抬头疑惑的看著他，“怎麽了？不好吃？”
　　
　　徐天越摇头，“没，不是，没胃口……”
　　
　　“是因为……刚刚的事？”夏子杰试探的问道，“我没有介意啊，那不都是过去的事？”
　　
　　“你不想知道？”徐天越反问。
　　
　　“额……想……”虽然知道一些，调查过一些，但是掌握的信息又怎麽可能会比当事人更多呢？夏子杰老实承认，等著徐天越开口。
　　
　　徐天越叹了口气，“从哪里开始说呢？要不，从最开始吧……”
　　
　　 
　　
　　故事的一开始很老套，二十多年前，穷小子夏川跟徐静在大学里相识并且相爱了，从小苦到大的夏川一心想要出人头地，学习认真做事也积极，更刻意跟大家搞好关系，很快引起大部分同学的好感，甚至有女生纷纷表示钦慕之意。梁燕就是其中一个。梁燕从小丧母，父亲是一家大公司的老板，家世上可谓富足。有这样的女生示好，夏川当然不会放过机会，虽然对徐静有愧，但是对名望财富的渴望让他毫不犹豫接住了梁燕抛过来的绣球。分手时徐静泪眼婆娑的样子让夏川心如刀绞，但是有了梁燕的助力，夏川的生活发生了翻天覆地的变化，进入梁燕父亲的公司工作，因为表现优秀受到梁燕父亲的赏识和提拔，地位的提高让夏川觉得离自己所追求的越来越近。毕业没多久，夏川就跟梁燕结了婚。
　　
　　婚後夏川跟梁燕关系还算和睦，但是一次身体检查发现梁燕不能生育，夏川大为震惊，观念传统的他怎能接受无後？梁燕虽然四处求医，但却无法挽回夫妻关系的渐渐恶化。
　　
　　没多久，大学同学会，梁燕因为在外地没赶回来夏川一人去参加，同学会上他重逢了初恋情人徐静，想到婚後平淡无味的生活夏川越发怀念起初恋，看著还是那麽温柔可人的徐静，夏川渐渐把持不住……酒後醒来，两人躺在同一张床上。
　　
　　两个月後徐静打了一个电话给夏川，她怀孕了。听到这样的消息夏川欣喜万分，一再请求徐静留下这个孩子，更是答应会跟她破镜重圆。。
　　
　　徐静一直无法忘记夏川，对於夏川的苦苦哀求当然无法拒绝，更何况夏川答应他会跟梁燕离婚回来她在一起，於是徐静开始接受夏川照顾安起胎来。
　　
　　但是，一直到徐静将孩子生下来夏川都没有主动提起过离婚的事，徐静按捺不住主动问起夏川，夏川称怕这个时候跟梁燕闹翻她要是查到徐静跟孩子的存在会对她们母子不利，所以要再等等。这一等就是近3年，徐静渐渐明白夏川其实是想坐享齐人之福，老婆事业不能放弃，情人孩子也不想放手，伤心欲绝的徐静跟夏川摊牌，要麽离婚要麽她带著孩子离开。两人吵得不可开交，夏川被梁燕一个紧急电话叫了回去。
　　
　　夏川前脚刚走，徐静就收拾东西准备去幼儿园接了孩子就直接离开，却被梁燕派来的人堵在了家里，一场凌辱。
　　
　　夏川回到家里，梁燕告诉了他两件事，一，她怀孕了；二，她已经打发走了徐静，如果他不要梁家给他的一切，就去追徐静。
　　
　　除了感情上舍不得徐静，梁燕给了他他想要的一切，地位，富贵，後代，夏川的选择毫不犹豫。自此，夏川失去了徐静母子的消息。
　　
　　 
　　
　　徐静身心俱伤，带著孩子回了老家，迎接她的却是紧紧关著的家门，父母在门里大骂没有这个甘心做别人情妇还未婚就生了孩子的女儿，叫她滚。
　　
　　无家可归的徐静走投无路，差点就寻了短见，幸被一个男人救下，这就是徐天越的养父，陈方扬。
　　
　　 
　　
　　陈方扬是一个gay，迫於家里逼婚的压力就跟徐静提出条件，他给徐静母子提供一切花销，而徐静要跟他结婚，并且跟著她一起隐瞒他的家人，谎称徐静是他以前的女友，而徐天越是他的儿子。徐静当然立刻就答应了陈方扬的条件。
　　
　　这之後的几年三人就如同一家人般的生活在一起，相处和睦，陈方扬对徐天越也是偏爱有加。但是徐静的身体一直都没有完全恢复，心里的抑郁让她身体越来越糟，徐天越10岁那年，徐静去世。




十八，往事（二）

　　“我妈走的那天我在陈方扬的怀里哭得撕心裂肺，他紧紧的抱著我，不断的吻著我脸上的泪，一遍又一遍的承诺不会丢下我一个人。”说到这的时候徐天越顿了顿，想起母亲总会让他有些难过。
　　
　　夏子杰不忍看他如此伤神，忙劝道，“休息一下吧，你都说了半天了……”
　　
　　徐天越摇摇头，“都说了这麽多了，很快就完了，这些事这次说不完我以後可能都不会再说了……陈方扬虽然告诉我妈他是gay，但是他隐瞒了一点，他有恋童癖，还有那麽一些偏好SM……”
　　
　　听到这夏子杰瞬间握紧了拳头，虽然是过去的事，自己也无力改变什麽，但一想到徐天越将会说到的就不由得愤怒了。徐天越伸出手轻轻搭在夏子杰紧握的拳头上，轻轻的摩挲安抚著，夏子杰缓缓松开了拳头反手扣住徐天越纤细的手与他十指交握。
　　
　　“我妈去世了他就是我唯一的稻草，我尽最大的努力让自己表现得像个乖孩子，只希望他别丢下我。所以当他跟我的相处渐渐变味的时候我也没有丝毫的犹豫，他要我干嘛我就干嘛，可以说他对我的调教毫不费力，我12岁那年我们就上床了。”
　　
　　夏子杰想起自己10岁见到徐天越的时候过著还算幸福的日子，12岁的时候第一次见识了徐天越的另一面，淫靡淫荡的徐天越带给他的冲击是一辈子也无法忘记的。然而这个人的12岁却有著更让人心酸而无奈的经历。
　　
　　“我以为我们可以一直这样下去，我视他为我的父亲我的哥哥我的爱人，我除了他之外，一无所有，有他我就很幸福了……直到，夏川跑来找到我，他说他是我亲生父亲，他可以给我更好的生活。”
　　
　　说到这徐天越哼笑了一下，满眼的不屑，“谁稀罕那些？我生下来的时候他要钱要权不要我，他有钱了又想起我了？我只是他成功人生中的一道点缀而已……”
　　
　　夏子杰皱著眉默默的听著，只是握著徐天越的手越来越紧。徐天越继续道， “夏川要我跟他走我不答应，他又去找陈方扬谈判，说是可以给陈方扬一笔数量可观的钱，让他将我还回去……陈方扬没答应他，两人不欢而散。再後来，夏川顾的私家侦探查出了我跟陈方扬的关系，夏川大怒，说要报复陈方扬，就把陈方扬以前在圈子里混的一些事迹照片捅了出去。结果你都知道了，陈方扬身败名裂，跳楼自杀，而我，到了夏家。”
　　
　　 
　　
　　徐天越拿过桌上的水喝了一口，“刚到夏家的时候我满脑子想的就是要为妈妈要为陈方扬报仇，夏川带我去做心理治疗，想要治好我的性向，那简直就是白费力气，已经习惯在男人身下得到快感的身体怎麽可能戒掉男人？而且我固执的认为这些是陈方扬留给我的一部分，不能舍弃……”
　　
　　说到这徐天越顿了顿，像是在思考要怎麽继续说下去，一口气喝光杯子里的水，徐天越开口，“但是，当我渐渐长大，我发现陈方扬给我的这些让我生活非常的痛苦，我需要男人，需要刺激的做爱方式，可是真正接受这些的人能有几个？我只有十几岁，能让我受伤的人太多……”
　　
　　徐天越低头呆呆的看著地板，呐呐道，“那段日子真的很痛苦，我恨梁燕，恨夏川，恨陈方扬，也恨我妈，也讨厌你……”
　　
　　忽然听到徐天越提自己，夏子杰一惊，反射性的问道，“为什麽？”
　　
　　徐天越抬起头看著夏子杰，有些激动的道，“明明我们是一个父亲，但是你从小生活就很安逸，明明不是我的错为什麽我要那麽痛苦要背负一切，而你却傻傻的什麽都不知道，只知道悄悄跟在我背後鬼鬼祟祟阴魂不散！”
　　
　　虽然事情已经过去，但是曾经痛苦折磨一回想起来还是让人难受，徐天越有些情难自禁，夏子杰慌忙抱著徐天越，吻著他的头发，温柔的安抚道，“都过去了，以前是我傻，只知道眼睁睁的看你受欺负，看你一个人哭，以後不会了，我会守著你，永远跟你在一起，曾经的那些痛苦，我不会再让你承受。”
　　
　　徐天越窝在夏子杰怀里，渐渐平静下来，“後来我就遇到了顾涛，要不是他，我不知道现在的我会是怎样，一开始我们上床总是会玩些花样，不刺激激烈我不能尽兴，顾涛很迁就我，但是我不想这麽下去，我想改掉陈方扬让我养成的嗜好，对此顾涛也很配合，结果，虽然不彻底，好歹有些进步……至少这几年，我没有再试过那些……再後来，你都知道了……”
　　
　　夏子杰抱著徐天越微微点了点头。
　　
　　 
　　
　　“好了，我说完了……所以，你答应我的要遵守！”最後徐天越从夏子杰怀里起身，转头看著夏子杰宣布，“终於说完了，我饿了，你去把菜热了！”
　　
　　夏子杰虽然想把人在抱在怀里说些什麽，告诉他会跟他一辈子，会永远守著他，看著徐天越的笑脸，还是觉得做得比说得更有用，也不再多话了，冲徐天越点了点头，起身去了厨房。
　　
　　徐天越望著夏子杰的背影，感觉压在心中的一块重石终於被挪开，深吸一口气，淡淡的笑了。
　　
　　============
　　已经跟最初的设定不一样了很多，不知道会不会雷人……orzzzzzzzz
　　
　　谢谢大家支持，文很快就会完结了，不出意外这个星期之内就能摆平~




十九，暴露（一）

　　夏子杰提著买的菜进家门的时候习惯性的叫了一声“天越”，但出现在面前的却是尹乐的时候夏子杰楞住了。
　　
　　“你怎麽在这？天越呢？”
　　
　　尹乐瘪著嘴，“他在厨房，子杰，你都好久没找过我了，这不都放假了，你又要忙自己的事，我打电话给夏伯父他说你过年都不打算回去，所以我想……你一个人在这边过年会不会很寂寞，所以想来陪你……”
　　
　　夏子杰确实已经很久没找过尹乐了，顶多在她打电话来的时候告诉他自己忙。这次过年不回去的事夏子杰确实通知了夏川，直接告诉他自己要陪孤苦伶仃的天越过年，夏川只能答应了。
　　
　　“我经常不在家里，你来陪我什麽？大过年的不回去陪伯父伯母跟著我干嘛？我一忙起来照顾不了你，这不是添乱麽？”其实夏子杰也没那麽忙，要过年了他更是给自己放了假，就是想跟天越好好过一个年，但是为了赶尹乐走当然什麽借口好用说什麽。
　　
　　“我会照顾好自己的！绝不给你添乱！子杰……”尹乐保证道。
　　
　　“别固执了，吃了饭我送你回学校，你尽快订机票回家去。”夏子杰说得不留一点商量余地。
　　
　　“可是，我们学校今天已经封校了，学生都走光了，我行李都拿过来了……”尹乐一脸委屈。
　　
　　夏子杰皱眉，“我打个电话到酒店订个房间，吃了饭我送你去。”
　　
　　“我……我可以在这里挤一挤的！”尹乐争辩。
　　
　　“挤一挤？怎麽挤？这里就两间卧房，我一间，天越一间，你睡哪？蜷著睡沙发？”所谓的天越那一间完全就是摆设，不过这会儿继续被夏子杰当借口使用。
　　
　　“可是……可是刚刚徐哥说他可以跟你挤一挤的……”尹乐一急，把徐天越也给搬出来了。
　　
　　夏子杰一听，微微皱了皱眉，“他怎麽说的？”
　　
　　“我说我今天想在这儿借宿，问他这有没有我住的地方，他说可以跟你挤一挤的……”
　　
　　“你先坐下，我去把菜放到厨房去。”夏子杰不再多说，直接进厨房找人去。
　　
　　 
　　
　　徐天越在厨房边洗菜边听客厅里两人讨价还价，这是夏子杰的事，让他自己解决去。
　　
　　“你怎麽答应让她住了？”夏子杰走到徐天越身边，低声问到。
　　
　　徐天越把洗好的菜放进小盆里，淡淡的道，“人家是你的未婚妻，我只是一个同居人，而且她说的借住一天，你要我怎麽拒绝？”
　　
　　夏子杰一顿，摸了摸鼻子，又说到，“你怎麽做起菜来了？”
　　
　　“放心，毒不死人的，好歹这麽多年我都是一个人过过来的，做一顿饭还是没问题的，好了，快出去招呼你女朋友，别影响我做饭。”徐天越不耐的赶夏子杰出了厨房。
　　
　　徐天越才不想说，是不想让尹乐尝夏子杰做的菜才自己下厨的！夏子杰说过，没有为尹乐做过饭，对於自己独占的美好，徐天越实在不想与人分享……
　　
　　从某种意义上说，兄弟两对对方的独占欲，不相伯仲……
　　
　　 
　　
　　夏子杰从厨房出来，就见尹乐坐在沙发上巴巴的望著他。
　　
　　“就今天一晚，明天就送你回家。”夏子杰的语气完全不容反驳，尹乐苦著脸不说话了。
　　
　　 
　　
　　晚饭过後，徐天越洗碗，夏子杰装模作样的要给尹乐整理睡房，其实房间里的东西都是没有用过的，简直就是摆设，换了个床单被套，看著有些空荡的房间，夏子杰觉得是不是太可疑了？正想去搬点东西进来伪装一下，尹乐一脸兴奋的晃进屋里。
　　
　　“哇，徐哥有洁癖吗？东西好少……”
　　
　　“徐哥……？”夏子杰这才发现尹乐对徐天越亲切的称呼。
　　
　　“要不叫什麽？越哥？天越哥？”尹乐不解的问道。
　　
　　夏子杰想了一下，果然还是徐哥比较正常……
　　
　　“没，就叫徐哥挺好。“
　　
　　“不过为什麽你叫他天越啊？”
　　
　　尹乐的问题堵得夏子杰不知该怎麽回答，自从尹乐来了之後，夏子杰就觉自己无时无刻不在头痛，很多问题完全不能解释。
　　
　　楞了半天夏子杰才强词夺理般地道，“男生之间直呼其名有什麽？”
　　
　　“哦……”
　　
　　“我去帮你准备浴室，洗了澡你好早点休息。”夏子杰说著就要往外走，却被尹乐抓住了手。
　　
　　“子杰……”
　　
　　夏子杰一脸疑惑的回头看著尹乐，“什麽？”
　　
　　“别……别赶我这麽早睡好吗？明天我就走，今天陪陪我好吗？”尹乐说著脸也渐渐红了起来。
　　
　　夏子杰任尹乐拉著自己的手，微微皱了皱眉，“陪你……做什麽？”
　　
　　“……聊聊天什麽的，不聊也可以，一起呆一会儿，不行吗？”尹乐小心翼翼的说道。
　　
　　“我……”
　　
　　夏子杰正犹豫，忽然听到身後动静，转身一看是徐天越站在门口，徐天越一脸轻松，“那个，我还有点工作，就去书房了，子杰，自己女朋友自己照顾了啊，我就不打扰了。”
　　
　　不等夏子杰开口，徐天越已经麻利的进了书房关门了。听著门关上时发出的轻响，夏子杰觉直觉大事不妙！
　　
　　=====
　　今天累死,於是没啥废话……更新……orz
　　
　　谢谢大家支持~




十九，暴露（二）（微h）

　　最後，夏子杰在跟尹乐看完一部电影之後终於让尹乐乖乖上床睡觉了，徐天越早就在两人坐在沙发上看电影的时候从书房出来洗澡躺被窝了，夏子杰清楚的记得，徐天越在出书房门看到尹乐拉著自己手的时候眼中一闪而过的狠劲，但是电影演了大半，尹乐看得津津有味，夏子杰没办法抽身而退，只能继续煎熬……
　　
　　 
　　
　　悄悄溜进卧室，看著在床上裹著被子蜷成一团的人还有多出来的一条被子，夏子杰有些莫名……
　　
　　爬上床，想从徐天越那边扯出被子角，却被徐天越一个翻身，把被子卷得更紧了。
　　
　　“天越……”夏子杰凑到徐天越耳边，轻声道，“天越，给我点被子，好吗？”
　　
　　“睡自己的被子去……”徐天越眼睛也没睁的道。
　　
　　夏子杰一窘，平常两人都是睡一床被子，哪来你的我的之分啊？
　　
　　“天越，别闹了……让我进去……”夏子杰继续哄著。
　　
　　徐天越终於睁开了眼，歪过头斜眼看著夏子杰，“谁跟你闹啊？你想让你未婚妻看到你跟一个男人睡在一个被窝里麽？”
　　
　　“她不会进来的……”
　　
　　刚说完，敲门声响起，夏子杰一愣，徐天越要笑不笑的看著他，“开门吧……”
　　
　　夏子杰打开门，尹乐站在门口像小猫似的看著他，“我想问问，有没有手机充电器，我的忘在寝室了……”
　　
　　夏子杰一扭头，“天越，把我床头的充电器拔下来给我好吗？”
　　
　　徐天越躺在床上看著夏子杰，又看了看站在门口拿著眼睛往屋里张望的尹乐，半遮在被子下面的脸上漫过恶作剧般的笑容。徐天越忽然坐了起来，伸手拔下了充电器，抬手示意夏子杰过来拿。
　　
　　“不好意思啊，尹乐，我习惯裸睡，这下不敢下床……”
　　
　　夏子杰在看到徐天越坐起来的一刹那就变了脸色，以往两人老老实实睡觉的时候徐天越会裹著睡袍睡，这下还敢说习惯裸睡？而且才穿上去没多久的乳环在昏暗的床头灯的照射下隐隐泛著金属的光泽！
　　
　　为了不让徐天越的春光继续外泄，夏子杰上前几步一把接过充电器，反身时挡住了尹乐窥探般的视线，堵在门口把东西往尹乐手里一放，“早点睡吧，明天还要早起，晚安。”
　　
　　“晚安。”
　　
　　尹乐拿著东西回了卧室，夏子杰把门一关，转身看著床上的人，一副山雨欲来风满楼的架势。
　　
　　“你在干嘛？”
　　
　　徐天越理理被角就要往被子里躺，淡定地道，“睡觉啊。”
　　
　　“我怎麽不知道你有裸睡的习惯？”夏子杰走进几步，站在床边直直地瞪著徐天越。
　　
　　徐天越一把掀开被子，露出赤裸的身体，微微一笑道，“今天才养成的习惯……”
　　
　　那笑容里透著的全是诱惑，夏子杰贪婪的审视著这只属於自己的身体，气息渐渐有些乱了。爬上床，单膝跪在徐天越身边，夏子杰伸手抚上床上白皙的身体。
　　
　　徐天越轻轻扭了扭身体，在夏子杰把手从他腰部缓缓往下滑的时候自觉打开了双腿，让夏子杰的手顺利的抚上自己的大腿内侧，温热的手掌在自己腿间画著圈圈，轻轻的揉捏，徐天越舒服得几乎呻吟出声，夏子杰也有些按捺不住，俯下身就要吻上去。
　　
　　徐天越似乎忽然想起了什麽，手一抬，抵在夏子杰胸口，“停！睡觉！”
　　
　　夏子杰动作一滞，“为什麽？”
　　
　　徐天越揪著夏子杰的衣襟半坐起来，气息吐在夏子杰面上，诱惑的姿态展露无疑，不过他说，“你女朋友在隔壁……”
　　
　　“我……”
　　
　　徐天越抬手捂住夏子杰的嘴，“别说什麽小声一点就可以，你做起来不把床拆了就已经很万幸了，而且……我会忍不住叫床的……”
　　
　　夏子杰模模糊糊有点明白了，徐天越这是在吊著他又不给他吃呢，虽然知道是陷阱，但是……却管不住自己要往下跳……
　　
　　徐天越翘著嘴角，本来抓在夏子杰衣襟上的手慢慢滑进了夏子杰的衣服，一点点往下摸去，最後停在夏子杰的左胸前，纤长的手指慢慢夹住那才愈合没多久的小颗粒，轻轻弹来一下，又拽了拽那个小环，满意的听到夏子杰更加粗重的喘息。
　　
　　调戏得差不多，徐天越抽出手就又要躺下拉过被子就要睡了，夏子杰再也耐不住，一把拉回徐天越，一手将徐天越双手压在头顶，沈声道，“把火点了你就要逃了？也不怕火烧到自己身上？”
　　
　　“那你想干嘛？乖乖老实睡吧！要让隔壁听到了你怎麽解释？半夜在床上做仰卧起坐健身？”感觉著顶在自己腰间的硬物，徐天越轻笑一声，“著火了，就自己灭了吧？”
　　
　　眼看徐天越又要挣开自己的束缚，夏子杰也不管会不会被隔壁发现了，牢牢压在徐天越身上，低头就吻上去，熟悉的身体，熟悉的动作，熟悉的反应，只要在适当的地方给予适当的爱抚挑逗很快就能得到徐天越不由自主的迎合。夏子杰卖力的将火焰往徐天越身上引，看著徐天越渐渐丢盔弃甲的反应，满足感蹭蹭上扬。
　　
　　“……”徐天越低吟了什麽，夏子杰没听清，低下头附在徐天越耳边喘息著问，“你说什麽？”
　　
　　“我说……隔壁门开了……”徐天越上气不接下气的说完，夏子杰愣住了，忙停住动作仔细聆听屋外的声响。
　　
　　果然，似乎是尹乐去了厕所，一会儿她又回来了，却没有立即进屋，而是在客厅的饮水机那接水，听著饮水机运作的声音，看著夏子杰紧张的反应，徐天越更起劲了，抬起腿蹭了蹭夏子杰的大腿，手也在夏子杰腰间打著圈圈。
　　
　　“嗯啊……”夏子杰闷哼一声，握住徐天越搞怪的手，小声警告，“别乱动！”
　　
　　徐天越才不把夏子杰气势全无的警告放在眼里，从夏子杰身下爬出来，扭到一边坦坦荡荡的一躺，伸手握住自己已经微微兴奋起来的拿处，抚弄起来……
　　
　　看著徐天越一系列的举动，夏子杰简直快要脑充血了，瞪著猩红的双眼望著那不知羞耻的手淫著的家夥狠狠道，“你在干嘛？”
　　
　　徐天越撇了撇嘴，“还能干嘛？自给自足呀……”
　　
　　“我在这里你竟然敢搞什麽自给自足？？？”看著徐天越越来越快的动作，夏子杰想也不想就要扑过去。
　　
　　徐天越抬脚把他隔得远远的，“你虽然在，你女朋友也在，所以我还是自食其力吧！”
　　
　　“那我呢？”夏子杰的语气已经可谓是恶声恶气了。
　　
　　“你也可以五个打一个，或者，去隔壁试试……不过，去了就别回来了！”徐天越貌似真诚的提议道。
　　
　　“你就这麽肯定我今晚不敢妄动？”夏子杰说著，一把拉住徐天越的腿往两边一压，倾身上来，扶著徐天越的头就吻了上去，一手还向下摸去，包住徐天越握那处的手。
　　
　　“恩恩……恩……”徐天越的呻吟淹没在快要窒息的吻中，空出来的那只手拼命的推著压在自己身上的男人，但是男人纹丝不动，只能乖乖的放弃挣扎。
　　
　　没有刻意的压抑，在几近窒息的快感中，高潮来得迅猛而极致。
　　
　　释放後的徐天越粗喘著，有些脱力，但当夏子杰还想进一步动作时，徐天越制止了他。
　　
　　“你女朋友呢？”
　　
　　刚刚处在激情深处，大脑已几乎罢工，两人都把尹乐的事忘在了脑後，舒爽过後，徐天越又把这个问题抬出来了。
　　
　　夏子杰摇头，“没什麽响动，应该是回房了……”
　　
　　徐天越侧耳听了听，似乎确实没了异响，於是把被子一裹，宣布，“我也累了，睡觉吧。”
　　
　　夏子杰傻眼了，既然隔壁没声响不是应该可以做一下喜欢做的事吗？小声一点不就行了吗？尹乐睡著了哪还会听到他俩在干嘛？
　　
　　“徐天越！”
　　
　　听到夏子杰连名带姓的叫自己，徐天越斜眼看著他，“我今天就是不爽就是故意旷著你的，你要是想来，後果自负。到时候吓到小女生别怪我没提醒你！”
　　
　　夏子杰这才想起，晚上看电影的时候的不好预感，果然应验了，不过还是装无辜，“你怎麽不爽了啊？”
　　
　　“你自己知道，别怪我小气，反正今天就这样了，别废话了，睡觉！”徐天越不理夏子杰装傻，一翻身酝酿见周公去了，任夏子杰在身後欲哭无泪。
　　
　　=========
　　调戏一下小攻同学~~




十九，暴露（三）

　　第二天，夏子杰顶著一张欲求不满的脸起床，徐天越神清气爽的做著早饭，尹乐坐在客厅看著夏子杰小声问道，“是不是因为两个人挤一张床，所以你没睡好？”
　　
　　夏子杰抬眼看了看尹乐，摇了摇头，“把你东西收好，吃了饭我们去机场。”
　　
　　“哦……”尹乐虽然一脸不甘心，但也只能答应。
　　
　　
　　
　　晃进厨房，夏子杰盯著徐天越看了半晌，“你今天心情很好？”
　　
　　徐天越点点头，“恩，还成吧，昨晚睡得不错。”
　　
　　夏子杰咬著牙哼笑一声，“行，今晚你看著办吧！”
　　
　　听著夏子杰的威胁，徐天越转过身，抬手搭上夏子杰肩膀，嘴角轻扬，“恩，没问题，什麽姿势都随你挑。”
　　
　　“其实我比较想这样！”夏子杰说著一把拉近徐天越，一口啃上徐天越的嘴唇。徐天越双手环在夏子杰颈後，任他含著自己的唇舌吮咬，为了方便夏子杰动作还把脖子抬起来让他一路吻下去。
　　
　　眼见火势有越来越旺的趋势，徐天越果断的又把夏子杰推开了，“先办正事！把早餐端出去！”
　　
　　夏子杰呼出一口气，满脸怨念的瞪了徐天越一眼，“你端！我去趟厕所！”
　　
　　弄得夏子杰狼狈不堪，徐天越心情很是不错，一脸笑意忍都忍不住。
　　
　　
　　
　　门後，尹乐握紧了拳头，长指甲抠进掌心，血液顺著掌缝滴下，厨房里两人卿卿我我的黏成一团的景象让她不止是震惊，还有瞬间涌上来的被欺骗被隐瞒的满腔愤怒。
　　
　　
　　
　　徐天越端著早餐出来发现尹乐不在客厅，就朝著卧房方向喊道，“尹乐，快出来吃早饭。”
　　
　　听到徐天越的招呼，尹乐慢慢从卧室里走了出来，看著在桌前摆著碗筷的徐天越，心中的愤怒怎麽也压制不住，这个人，明明是个男人！明明知道夏子杰是她的！却把夏子杰从自己身边抢走！昨晚睡的卧房太过整洁空旷，就像没人住过一样，现在才反应过来，这两人早就同床共枕，那多出来的一张床只是掩护而已！自己还傻傻的问夏子杰昨晚是不是因为太挤没睡好！！自己就像个傻子一样被两个男人耍得团团转！这简直就是奇耻大辱！耍自己的人要付出代价！！仇恨在心中成平方倍的增长，想要报复的意念压倒一切，当眼角扫到放在茶几上的水果刀时，尹乐毫不犹豫一把抓过了刀就要向背对著自己的徐天越刺去！
　　
　　
　　
　　夏子杰从厕所出来，一心只想著快点吃完早饭好送尹乐离开，这样就可以放心向徐天越报仇了！等尹乐走之後，就把徐天越这样，再那样，再这样又那样！夏子杰被自己满脑的颜色想法惹得傻笑不止，所以当他走进客厅看著脸色阴郁的尹乐时，一下也也没反应过来，只看到尹乐劈手抓过水果刀，而目标就是毫不设防的徐天越！想也没想，夏子杰大喊一声，“天越，小心！”
　　
　　夏子杰的大喊让尹乐闪了一下神，徐天越一转身就看到拿著小刀向自己扑过来的尹乐，电光火石之间，身後就是桌子，无处可躲，身无遮挡之物的徐天越只能抬起手臂挡住刺下来的刀刃。
　　
　　“天越！！！！”夏子杰冲过去一把推开尹乐，也不顾不得对尹乐说些什麽，扑到徐天越身边，看著他血流不止的右手臂，颤声道，“天越，天越，你没事吧？？？”
　　
　　徐天越抬起另一只完好的手捂住手臂上的伤口，看著慌乱不已的夏子杰安抚著，“没事，应该只是割破了皮肤，不碍事的，她没事吧？”
　　
　　
　　
　　尹乐被夏子杰推到在地，看著对徐天越关心不已的夏子杰，哈哈的笑了起来，“夏子杰，我喜欢你这麽多年，从14岁看到你时就喜欢你，父母给我们定下婚约是我这辈子最开心的事，我以为，我可以拥有你的。我傻傻的想，再过几年，我们就可以结婚，我们可以组成自己的家庭，我可以给生个可爱的孩子，为了操持家务，为你……为你，我可以做一切……”尹乐说著说著，豆大的泪珠顺著脸庞滑落，声音也颤抖不已，“为什麽？为什麽是他？他是个男人啊！他能给你什麽？家庭？孩子？能吗？能给吗？徐天越！你说啊！你能吗？？？”
　　
　　面对尹乐声嘶力竭的质问，徐天越抬起头低低的道，“对不起。”
　　
　　
　　
　　“别跟我说对不起！我不稀罕！你把夏子杰还给我！把我未婚夫还给我啊！”
　　
　　“够了！尹乐，不关他的事，有什麽你对我来！”夏子杰喝住对著徐天越歇斯底里的尹乐，把徐天越扶到沙发上坐下，又看了看徐天越手臂上上渐渐停止流血的伤口，提议道，
　　
　　“去医院看看吧？”
　　
　　徐天越摇了摇头，“我去楼下的社区医院看看就好了，你……”说著，徐天越看了一眼还坐在地上的尹乐，夏子杰明白他的意思，徐天越在尹乐不会听他们多解释，只能让夏子杰来解决。
　　
　　“尹乐，起来吧，我送你去机场，有什麽事，我们路上说。”
　　
　　尹乐瞪著徐天越，又看了看夏子杰，慢慢的站了起来，然後头也不回的走出门去。
　　
　　=============
　　澹收工阶段，撒一些狗血（？）
　　赶脚看到完结的曙光了，内牛满面TAT
　　
　　今天中午码字的时候忽然觉得，好像也可以BE的诶！？
　　
　　【好吧，我只是这两天严重睡眠不足造成的短暂性脑抽orzzzzzzzz，不过要是真写成be了，会不会有人想丢我烂西红柿？orz
　　
　　最後，祝大家元宵快乐哈O(∩_∩)O




二十，车祸

　　夏子杰拎著尹乐的行李到楼下时，尹乐靠在车门上一言不发，车锁一打开，她就拉开车门坐到了副驾驶位上。
　　
　　夏子杰上车，发动，直到车慢慢驶上高速路，车里的人还是一言不发，夏子杰貌似一心一意的开著车，尹乐把脸转向窗外看著迅速退後著的景物，丝毫没有开口的打算，
　　
　　良久，夏子杰终於打破了沈默。
　　
　　“你是好女孩，是我对不起你。”
　　
　　“你们在一起多久了？”尹乐对夏子杰的道歉充耳不闻，冷冷的问道。
　　
　　夏子杰想了想，低声道，“快半年了……”
　　
　　“呵……真厉害啊，男朋友躲著不见面，原来是有了新对象。虽说是有了新欢，不过敲破我的脑袋我也想不到，情敌竟然是个男人？我不明白，男人抱著会比女人舒服？而且作为一个男人被另一个男人压在身下，不觉得丢人恶心吗？”尹乐口气里满是嘲讽，往日里大家闺秀的文静样子也看不见一丝踪迹。
　　
　　夏子杰没有因为尹乐的话有一丝一毫的情绪波动，只是淡淡的说道，“这件事是我们夏家对不起你，我跟我父亲都向你隐瞒了我是同性恋的事实，为了谋取商业利益而置你於不幸，是我的错。而天越，是被我缠上的，这不是他的错……”
　　
　　“这事一句对不起，一句不是他的错就能解决吗？？六年了，从六年前第一次见到你我就喜欢你，你从来没有拒绝过我的示好，就连家长说要给我们订婚都没有露出一丝不愿意来，所以我傻傻的认为，你肯定是喜欢我的，虽然偶尔对我有点冷淡，但是你忙，我不应该给你添乱，我什麽都以你为中心，你不让我来找你，我就老老实实的呆在寝室，想你想得厉害了才打个电话，你说没空跟我说废话，我就只敢守著电话等著它响！但是呢，结果呢，你在干嘛？夏子杰，你在干嘛？？？跟一个男人同吃同住同睡，卿卿我我恩恩爱爱！一句对不起就想把所有的事都了解了？？？？你想得美！！！！”尹乐越说情绪越激动，这些日子以来受的委屈随著愤怒爆发，夏子杰不是他的了，再也不可能是他的了，而她想要的，从始至终，只是夏子杰……今天这一别，她跟夏子杰就没有以後了！这麽想著让尹乐绝望不已，看著直视著前方道路的夏子杰，一个疯狂的想法在脑子越来越清晰……与其让夏子杰跟徐天越双宿双飞，不如让夏子杰再也不可能离开自己，要他跟自己一起，下地狱！
　　
　　 
　　
　　夏子杰不知道还能说什麽，事情闹成这样确实是他的错，但是除了道歉除了让尹乐慢慢想想他实在没有什麽更好的办法，车里又安静下来了，夏子杰以为尹乐在冷静也不敢冒然开口。高速公路上，车速虽然不慢，但夏子杰只想再快一些，再快一些，送走了尹乐就能回去看看徐天越伤得怎麽样，然後再想想事情捅到夏川那里去的话他们要怎麽办？决不能让徐天越离开自己，无论父亲怎麽阻拦，他不是陈方扬，徐天越也不是阿维！夏川也不会对亲生儿子痛下杀手，自己能保护好天越！
　　
　　尹乐看著一路猛踩油门的夏子杰，笑得越发灿烂，多好，这样的速度，送彼此下地狱是多麽的有利条件？
　　
　　 
　　
　　“子杰，我想好了。”车厢里又响起了尹乐的声音，平平淡淡的，不若之前那般激动，夏子杰想，也许，尹乐想通了？却不知尹乐的镇定之下是疯狂已经止也止不住了。
　　
　　夏子杰余光看著尹乐等著她继续说，尹乐微微一笑，“子杰，我爱你这麽久，怎麽可能放开你？”
　　
　　不等夏子杰反应，尹乐的下一个动作就是扑上去跟夏子杰抢方向盘，夏子杰一时不防失了先机，尹乐扑上来一个大力就方向盘向右一打，夏子杰一惊，一把就要将尹乐挥开，尹乐死死抱住方向盘不放，脚也伸到夏子杰身下直接踩到夏子杰踩在油门上的脚背上，两人在狭小的车厢里争抢推攘著，尹乐只想拉著夏子杰一起死，精神疯狂著，神经亢奋著，激发的蛮力让尹乐终於满意的看到车在自己的争抢下向著高速公路的护栏冲去……
　　
　　 
　　
　　徐天越在社区医院缝了几针，打了一针破伤风之後就匆匆赶回家，夏子杰没回来，电话也打不通，他只能坐在客厅枯等，时间一分一秒的过去，徐天越越来越不安，脑海里不可抑止的想起很多年前自己也是这麽坐著家里等著那个人，结果等来的却是噩耗……这样的痛苦，不要再尝一次！
　　
　　当窗外已是暮色四起时，徐天越已经完全乱了阵脚，无措的在屋子里转了一圈又一圈，焦虑不堪，虽然不想承认，但是徐天越知道，夏子杰肯定出事了！正急得不知如何是好的时候，门铃响了，徐天越连滚带爬的往门口奔去，门开了，出现了一张熟悉的脸，那人对他一笑，“天越，好久不见！”
　　
　　 
　　
　　夏川站在重症监护室门外忧心忡忡，尹乐坐在一边的凳子上嘤嘤的哭著，她让车冲开防护栏冲下了陡坡，车只在陡坡上冲了一小段就被大石颠得整个车身都侧翻了过去，结果并不像尹乐当初期望的那样，她只是受了一些轻伤，但夏子杰头部受伤，身上多处骨折，在手术室里抢救了几个小时後之後就被推进了重症监护室，现在还没脱离危险……
　　
　　“呜呜……夏伯伯，我……我只是一时冲动……我不想子杰有事啊……”
　　
　　听著尹乐在一边又哭又道歉的，夏川只觉得烦不甚烦，现在说什麽都没用，他只要儿子没事！
　　
　　“呜呜……他爱的是徐天越，明知道不可能挽回他了，我还做了傻事，都是我的错啊……”
　　
　　正想让属下把尹乐带去病房休息，夏川忽然听到了意外的东西，几步走到尹乐面前厉声问道，“你说什麽？徐天越？子杰爱徐天越？”
　　
　　尹乐眼泪婆娑的抬头，对著夏川吸著鼻子点了点头。
　　
　　 
　　
　　“你怎麽来了？”夏子杰没等回来，倒是等回来一个老熟人，徐天越想，还不算太坏。
　　
　　顾涛勾起嘴角，还是那副痞气的笑容，“被我妈叫回来过年的，就来看看老朋友咯，那豆芽菜呢？”
　　
　　徐天越摇摇头，“我不知道……”
　　
　　顾涛一愣，“不知道？什麽意思？你们不是在一起吗？”
　　
　　徐天越低语，“早上的时候我们还在一起，发生了一些事……我找不到他……”说著徐天越一把拉住顾涛，“顾涛，帮我找他，他到现在还不跟我联系，一定是出事了！”
　　
　　虽然相识多年，但顾涛却从来没有见到过如此慌神的徐天越，忙安抚道，“先说说是怎麽回事，我们来想想办法。”
　　
　　 
　　=============
　　撒完狗血顶锅盖爬……rz




二十一，“交易”

　　徐天越得到夏子杰消息的时候离那个早上已经过去了三天，顾涛托在交警部门的朋友终於查到了夏子杰的消息。
　　
　　“说是在车上起了纠纷，车从高速公路上冲下了陡坡，车翻了，车上两人，女的只是皮外伤，男的昨天才从重症病房转移到普通病房，但还没醒过来……”
　　
　　顾涛没想到一回来就遇到这麽麻烦的事，三天来跟徐天越四处打听几乎没怎麽休息，好不容易得到消息，却让顾涛几乎不忍告诉徐天越。徐天越听了之後身形晃一下，三天不眠不休身体早已是强弩之末，顾涛忙扶著他，想劝他去休息却说不出口，只能担心的看著他。
　　
　　徐天越站稳身体，淡淡的问，“哪家医院？
　　“天越，他这会儿还是稳定，应该没什麽危险的，你先小睡一会儿，醒了之後我马上带你去，好吗？”虽然知道说了也是白说，顾涛实在不忍心看著如此憔悴的徐天越。“而且，夏川在那儿，你们的事他肯定知道了，去了他不一定让你见他啊。”
　　
　　告诉徐天越夏川也在是想让徐天越缓一缓休息一下再想办法去见夏子杰，谁知徐天越听到夏川在眉头一锁，似乎在思考什麽，顾涛正打算继续劝的时候徐天越转身进了卧室，还来不及想徐天越是不是睡觉去了，徐天越又出了来了拉著他就往门外走去。
　　
　　“走，去医院。”
　　
　　 
　　
　　夏川在病房里看著沈睡著的儿子，眉头紧锁，三天前被尹乐一个电话吓得马不停蹄的赶来，儿子重伤不说，原因却是因为儿子的未婚妻尹乐想拖著他殉情，这下两家的联姻不用说肯定泡汤，更让他头疼的是两个儿子的乱伦！要怎麽解决？至少等夏子杰伤好就马上带著他回去，两个人见面是不要再想了！
　　
　　属下进来打断了夏川继续盘算计划，当听到是徐天越在门外等著时夏川一时有些愣神，已经六年不见的儿子，如果不是因为夏子杰，也许这辈子都不会再见，夏川也下定过决心，就当没生过这个儿子。所以，这一次，就当做最後的见面吧！
　　
　　 
　　
　　让属下安排了一间空病房，父子重逢的画面充满了沈默与疏离。看著已经完全是个成熟男人的样子的大儿子，夏川叹了口气，“你知道我要说什麽，想见子杰是不可能了，以後，就当做没有认识过吧……”
　　
　　听著夏川的所谓安排，徐天越“哈哈”笑了起来，“你太自以为是了吧。”
　　
　　徐天越的满不在乎让夏川有些恼怒，“你什麽意思？”
　　
　　“你以为我喜欢夏子杰，以为我今天来是想要求你让我见他，求你让我们在一起？”徐天越挑著眉，脸上全是算计得逞的笑意。
　　
　　“你怎麽就学不乖搞不懂呢？六年前我干过什麽，如今当然还敢这麽干！你以为我报复完梁燕事情就了结了吗？解决完不孝儿子就可以继续过逍遥日子？你欠我的别想这麽容易算清！”
　　
　　“你……你！你是故意的！？你个孽障！！我当初就不该把你接回来！！！”徐天越的话让夏川额上青筋暴起，一双眼睛也因为瞬间的充血而变得赤红。
　　
　　 
　　
　　徐天越完全不把夏川的怒气放在眼里，轻轻松松的继续道，“别费神骂我了，当年你就说我是孽障，这个认知不用再强调一遍了。而且现在才来後悔不该要我，不觉得太晚了吗？不过这次也不怪我，是他自己死缠烂打的扑上来的，小麽指一钩就上套了，一点挑战性也没有。所以，我今天来是想说，我玩够了，然後麻烦您给一笔分手费，我保证不再来找他也不会主动出现在他面前。”
　　
　　夏川渐渐平静下来，上下打量著徐天越，像是在思索他的话有几分可信。两个儿子他已经不要了一个，必须留住夏子杰。
　　
　　“你不觉得这条件很划算吗？如果我不自动离开，你觉得你能关住夏子杰一辈子？我很有自信，他会想尽办法来找我，如果我让他死心，你不就不用担心他乱伦了吗？”
　　
　　说到乱伦两个字夏川脸色忽然沈了下来，不再犹豫，摸出支票迅速签下就递给了徐天越。
　　
　　“希望你说到做到！”
　　
　　徐天越接过支票，笑得很是得意，“当然，我最讨厌不守约的人！……啊，对了，麻烦你转告一下夏子杰，请他也守约，把他锁在电脑里的我的裸照删掉。”
　　
　　话一出口，夏川的脸色就又沈了一分，“你已经拿到想要的了，走吧。”
　　
　　 
　　
　　徐天越点点头，“ok，最後，这个给你吧。”边说著边从口袋里掏出一支录音笔，“刚刚的对话都录下来了，等他伤好了，你就给他听吧，以免他不信你的一面之词。”
　　
　　 
　　
　　夏川接过录音笔，脸色还是一副怀疑的神色。
　　
　　“放心，我虽然耍了他但还不至於想把他弄死，适可而止我还是明白的，梁燕我不就只是把她弄得半疯嘛，你的话，我只是掰弯了你儿子而已。再说，我还想跟我男朋友继续过安稳日子呢，你刚刚进来的时候不是看到他了吗？所以，我会消失的，再见~”
　　
　　徐天越说完就打开门头也不回的走了出去，顾涛见他走了出来就忙迎上来，没想到徐天越竟然一把牵过他的手，顾涛一愣，也不敢乱动於是任他牵著走出了医院。
　　
　　直到上了车徐天越才开口，“看到他了吗？怎麽样？”
　　
　　来医院之前徐天越就要顾涛去看夏子杰的情况，自己去找夏川谈话，所以趁著两人谈条件的功夫，顾涛去夏子杰的病房探视了一下。
　　
　　“额，听医生说中午微微醒过来一次，现在状况都基本稳定，应该没什麽问题了，就是裹得有点像个粽子……”
　　
　　徐天越微微点了点头，“那就好……”
　　
　　顾涛见徐天越说完就闭上了眼睛一脸疲惫靠在座位上，想来自己也累了，便说，“先回去休息吧。”
　　
　　谁知徐天越却摇头，刚闭上的眼睛又睁开了，“不回去，去机场……”
　　
　　“机场？？？”顾涛发现自己有点跟不上徐天越的思路，“为什麽？”
　　
　　“我要尽快离开，越来越好。”徐天越淡淡的道。
　　
　　“你已经三天没有好好休息了啊！而且你证件什麽的带了？？”顾涛惊叫。
　　
　　“刚刚出门的时候就带了，我答应夏川要离开的，拿了钱就跑才像一个骗人感情借机报复的人渣。”
　　
　　“你怎麽每次要跑路之前准备工作都做得那麽神不知鬼不觉？”顾涛还记得当初徐天越离开夏家时也是悄悄就把需要的东西丢在他那了，没想到如今又来了一次。“你这一离开夏子杰怎麽办？”
　　
　　徐天越望著车外各色的霓虹灯光，半晌才开口，“看缘分吧。”
　　
　　========
　　好像明天就完结了诶？？orzzzzzzzz
　　
　　结局……嘛……保密> <




二十二，守约

　　两年之後。
　　
　　夏川躺在病床上骨瘦如柴，从被检查出癌症到如今命悬一线危在旦夕只经过了短短半年。一天中他大半时间都在沈睡，醒著的时候也是迷迷糊糊浑浑噩噩的，梦里常出现一个人，一个女人，一个他曾经想过要给她最幸福的生活的女人。但那个女人却因为他倍受伤害，年纪轻轻就丢下孩子撒手人寰。
　　
　　梦里的女人有时候还是学生时代的样子，一头乌黑的长发，还有那遗传给了孩子的狭长诱人的凤眼，笑得一脸温柔可人。但更多时候夏川梦到的她总是伤心的哭泣著，她说，“夏川，你怎麽可以对我们的孩子这麽狠心？”
　　
　　夏川从梦中惊醒，发现床边坐了一个人，“子杰？”
　　
　　“爸，你醒了？”
　　
　　夏川微微点了点头，“今天公司不忙吗？”
　　
　　夏子杰去年大学毕业之後就在进入了夏川的公司工作，夏川更是在病後将所有事务都交给了他处理。
　　
　　“还好。”夏子杰并不想告诉夏川，自己正计划把手里的股份都卖出去，夏子杰想要的，从来都不是权势钱财，夏川用自己做例子告诉他，追求那些一辈子，倒头来还是什麽都没有……而他想要的，只有那个已经消失了两年的人……
　　
　　两年前他从昏迷中醒来，床边只站著夏川，夏川只告诉他，先养伤，其他的，伤好了再说。当他一能够下床就迫不及待的追问徐天越的消息，而夏川只给了他一支录音笔。
　　
　　夏子杰拿著录音笔回了卧室，很冷静的听完了录音，当听到那人用无赖的腔调要分手费的时候不由得扬起了嘴角，录音里那人说，要他守约……
　　
　　 “子杰啊……”夏川费力的声音打断了夏子杰的回忆，夏子杰忙凑近了些。
　　
　　“什麽？”
　　
　　“你恨爸爸吗？”
　　
　　“……”没想到夏川会问这样的问题，夏子杰一时不知该如何回答。
　　
　　像是知道夏子杰的答案也不用他回答，夏川继续道，“我知道，你跟天越都恨我，还有你妈妈，天越的妈妈……是我一个人，造成了四个人的痛苦……”
　　
　　夏子杰沈默了半晌，才低低的道，“你还忘了两个人……两个被你逼死的人……”
　　
　　夏子杰淡淡的语气，听不出任何责备的成分，仿佛只是在叙述而已。
　　
　　夏川皱著眉想了想，“是他们毁了天越，毁了你……我只是……”
　　
　　“你只是在推卸责任！！”夏子杰抑制不住的吼了出来，“要不是你害得徐静走投无路她会想死吗？她会遇到陈方扬吗？天越会跟他独处4年让他糟蹋吗？？？你到这个时候还觉得自己没错？？你倒是知道後悔啊，不过後悔得太晚太没有意义了……你好歹活了几十年，阿维才20岁不到啊……”
　　
　　说到最後夏子杰说不下去了，只是把脸埋在手中，努力克制著自己的情绪。
　　
　　“子杰，爸爸错了……剩下的日子……也不多了……最後的日子，我们好好处可以吗？”看著难过不已的儿子，夏川轻声哀求著。
　　
　　夏子杰慢慢抬起了头，脸上没有泪水，眼眶赤红著，他轻笑了一声，“我也没什麽时间了，天越在等我……”
　　
　　夏川一惊，“他不是已经离开了吗？他答应我不再找你的！！！你们是兄弟啊！！！”
　　
　　“是啊，他是离开了，永远的离开了……我找了他两年，昨天才知道，两年前他离开时，那架飞机失事……而我昨天才知道……呵呵……”夏子杰惨淡一笑，继续道，“他是我的哥哥，更是我的爱人……没有他，我生不如死……”
　　
　　夏子杰说完也不再看夏川，转身就要离去，不好的预感让夏川慌张不已，他拼命坐起来朝渐行渐远的儿子喊道，“子杰，不要离开爸爸，不要啊！！”
　　
　　夏子杰回头看了看在床上挣扎的父亲，说道，“我答应过他，要跟他永远在一起，他已经等了我两年，我不能让他再等了……”
　　
　　夏子杰说完，头也不回的走掉了。
　　
　　夏川趴在床上，痛哭失声……
　　
　　
　　
　　─END─
　　
　　…
　　
　　…
　　
　　…
　　
　　…
　　
　　咳
　　
　　
　　咳
　　
　　
　　咳
　　
　　
　　以
　　
　　
　　
　　上
　　
　　
　　
　　是
　　
　　
　　
　　恶
　　
　　
　　
　　搞
　　
　　
　　
　　结
　　
　　
　　
　　尾
　　
　　
　　
　　>< 
　　
　　
　　
　　
　　
　　表揍俺，俺前几天忽然觉得确实可以为了狗血来狗血，然後BE一下的……orz
　　
　　忍不住手贱，所以，想扔西红柿的来吧orzzzzzzzz
　　
　　其实看到夏子杰要转让掉夏川股份就能明白他不会自杀啦，要自杀的人谁还管那些身外物呀？於是，我只是忍不住恶搞了一下><
　　
　　
　　
　　於是请回来继续欣赏真．END
　　
　　
　　==========================
　　
　　
　　夏子杰慢慢抬起了头，脸上没有泪水，眼眶赤红著，他轻笑了一声，“我也没什麽时间了，天越在等我……”
　　
　　夏川一惊，“他不是已经离开了吗？他答应我不再找你的！！！你们是兄弟啊！！！”
　　
　　
　　
　　“是啊，兄弟……这世上没有比他与我更亲密的人了……他是我的爱人，才是我的兄弟……血缘对我而言，什麽都不是……没有他，我生不如死……”夏子杰说完也不看夏川的脸色，手下意识的摸上脖子上的吊坠，回忆著徐天越别别扭扭的给他戴上时的情形，微微笑了出来。
　　
　　“咳咳……子杰，别执迷不悟……他只是在玩你，你被骗得还不够吗？？他恨我，才会那麽对你啊！”夏川也顾不得无力，半坐起来费力劝说著最後的儿子。
　　
　　“你还觉得他说的那些是实话吗？别骗自己了……我答应过他，要一辈子的……他答应你不来找我，是因为知道，我会去找他……我已经让他等很久了……所以，抱歉……我也没什麽时间陪你了……”夏子杰慢慢站起来就要往门外走去。
　　
　　“子杰，子杰！别走！别丢下爸爸啊！”夏川奋力的坐起来朝著毫不留情离去的儿子哭求著。
　　
　　夏子杰手已经搭上了门把手，像是想起什麽似的忽然回头道，“放心，我不会这麽快就离开……我妈昨天去世了，她的後事我还没弄完，而且公司的股权我还没处理完，等都转让完了，这边也就没我事了……”
　　
　　听完夏子杰的话夏川一句话也来不及说，一口气没提上来，昏了过去，夏子杰走过去，看著瘫倒在病床上的人，一声叹息，按下了救护铃。
　　
　　他不是个孝子，也做不了孝子，小时候在父母的不绝的争吵中慢慢长大，母亲只忙著偷情，父亲忙著事业，他永远是最後被想起来的那一个，所有哪怕昨天接到精神病院的电话说梁燕去世了心里也没多大的伤感。爱上徐天越更让他无法单纯用一个儿子的眼光去看待父母，上一辈的纠缠，他说不清谁对谁错，但徐天越是最大的受害者，这是毋庸置疑的，这是他的恨，无能为力的恨……所以刺激病重的父亲……
　　
　　
　　
　　回到一个人的家里，夏子杰有些疲惫，还有那麽多事要他处理，但是他却一点也不想做，他只想见徐天越，迫切的想见……
　　
　　“天越，你在哪？”夏子杰在空旷的房间楼里低喃著。不是没有找过，前段时间是怕夏川发现，不敢明目张胆的找，最近开始到处打听也没有任何消息，去问顾涛，顾涛只说当年只送徐天越到机场，并不知道他坐了哪班飞机……
　　
　　夏子杰的手机在那次车祸中坏掉後夏川给他换了新手机，顺带让他把号也换了，而徐天越手机号也变成了空号，两人失去了所有联系，徐天越再没有任何痕迹，彻底的消失……
　　
　　夏子杰甚至有些怀疑，徐天越是不是真的耍了自己就拍拍屁股离开了？那些纠缠那些缠绵那些表白都是假的？自己设了局让他进来却没想到局中有局？一个人胡思乱想让夏子杰越来越不自信，为了让自己不要再瞎想，夏子杰拿出了那支录音笔，听听徐天越的声音，想想那人的一颦一笑。
　　
　　“……啊，对了，麻烦你转告一下夏子杰，请他也守约，把他锁在电脑里的我的裸|照删掉。”听到最後时夏子杰像是忽然想起来什麽，立马起身跑去书房。
　　
　　夏子杰的电脑确实有密码，不过徐天越也知道，那是夏子杰的QQ登陆密码！迅速打开电脑登陆那个ID叫J的QQ号，这个号是夏子杰为了接近徐天越特意注册的，所以上面的好友只有徐天越一个，可是登陆之後，夏子杰失望了，徐天越的头像没有亮著，也没有留言……
　　
　　最後一丝线索也没有了，夏子杰万念俱灰，之前的想法又开始不受抑制的往外冒著，满脑子都是“他是不是真的不要我了？”“难道他真是骗我的？”“那些日子都是假的？”之类的念头……
　　
　　一阵胡思乱想，夏子杰又开始想，要是徐天越真骗了自己怎麽办？就这麽放任他自在快活的过自己的日子去？怎麽可能？夏子杰自认办不到，就算是假的，他也要把徐天越追回来，绑在家里锁在床上让他这一辈子都别想再离开！！打定主意，夏子杰又有了精神，鼠标滑到QQ操作界面，正想点X，忽然眼前一亮！
　　
　　邮箱有未读信息！！！点开，一封封发件人署名天越的邮件，堆满了邮箱……
　　
　　“本来在QQ上给你留言的，不过时间久了貌似留言会被吞，所以我还是给你写信好了~”
　　
　　“听顾涛说你的伤好得差不多了？要好好继续养伤啊……”
　　
　　“不知道该去哪？已经走遍了很多地方了，没有想呆的地方啊……”
　　
　　“夏子杰，你要毕业了吧？恭喜毕业~不过你肯定不会毕业就失业的吧，哈哈。”
　　
　　“最近我都呆在H省哦，这边气候饮食我都很喜欢啊，可能我会在这边找个小角落定居吧。”
　　
　　“夏子杰，你怎麽还没注意邮箱呢？找不到我就算你活该，别想我打电话给你，自己找吧……”
　　
　　“我在FH古镇买了套房子，我决定在这边定居了！这是个很漂亮的古城，我买的房子就在江边，我打算把它装修装修，然後挂个牌子就叫‘越杰客栈’，做做小生意，顺说，别想让我把店名改成‘杰越客栈’……”
　　
　　“夏子杰……店里生意还算不错……可是我好无聊……好想你啊……”
　　
　　“你说我要是不对夏川守约直接去找你会怎样啊？他会问我把支票要回去吧？然後又把你关起来麽？你怎麽这麽笨，还没看到邮箱吗？”
　　
　　……
　　
　　
　　
　　一封封看下来，夏子杰又惊又喜，看著徐天越写到的客栈名字就在网上搜了起来，果然在FH有一家旅店，还可以在网上预订房间，夏子杰激动不已的订了一间房，没多久就收到店家的确认信息，不再犹豫，夏子杰以最快的速度向FH古城进发。
　　
　　
　　
　　一顿舟车劳顿，夏子杰只用了一天就踏上古镇的小石板路，望著城中鳞次栉比的小楼，街上熙熙攘攘往来穿梭的人群，夏子杰忍著满心的忐忑，发了一条短信，“我是昨天预订房间的那位，我刚刚进入古城区，要怎麽到你们客栈？方便的话，能不能来接我？”
　　
　　很快，回复的短信就来了。
　　
　　“你顺著进城的大路走就会看到一座桥，那就是虹桥，我在虹桥上等你。我穿著白色T恤，牛仔裤。”
　　
　　
　　
　　顺著人群往城中走去，很快就看到横跨江面的一座古桥。往往来来的人群间，夏子杰一眼就看到了那抹熟悉的身影，虽然那个人背对著自己，但是夏子杰知道，自己不会认错，虽然两年不见，那个人的身形没有一丝改变，跟记忆深处里的一模一样。想得太久盼得太久，如今那人与自己仅咫尺之隔，却胆怯起来，不敢贸然上前，只是站在远处傻傻的看著……
　　
　　
　　
　　徐天越靠在桥栏上，等著今天要来住店的客人，这段时间还算淡季，店里也没什麽客人，他就放了店里几个帮工的假，所以今天有客人他就亲自出来接了。等了一会儿，也没见到有人来询问，徐天越怀疑客人是不是没找到，虹桥作为古镇最标志的建筑物之一，找不到的可能性应该很小，开店一年多，都没有遇到过找不到的客人，徐天越想，难道这个客人是个例外？
　　
　　想了想，徐天越还是打算打个电话问问，电话响了一会儿才被人接起。
　　
　　“喂，您好，我是越杰客栈的工作人员。”
　　
　　对方低低的“嗯”了一声，徐天越也没多想，继续说道，“我已经到虹桥了，请问您现在到哪了？”
　　
　　一阵沈默，徐天越楞了，看了看手机屏幕，发现不是断线了，还在通话中就又把手机放在耳边。
　　
　　“喂，客人，请问您听到了吗……客人？客人？”又叫了几声，徐天越听到了电话里的忙音，对方挂电话了，还来不及做出什麽反应，徐天越就听到背後响起了那思恋已久的熟悉声音。
　　
　　“……天越，好久不见。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　─真．END─
　　
　　===============
　　
　　於是正文完结，谢谢大家支持，鞠躬
　　想扔鸡蛋的请上吧！rz
　　
　　於是，我会尽快写完番外放上来的~大家番外见哈！\(^o^)/~
　　
　　预告一下，明天上一个很短小的有点宓挠械愣窀悖ǎ浚┑姆外【ps，与主角无关= =||||


