

《海魔的救赎》小妖子
作者：小妖子
beginning



　　2200年。

　　印度尼西亚东南角C300区浅水域，火山气体形成的海底喷泉从石缝里钻出来，活泼地向海面上奔涌而去。

　　这个美丽的世界犹如几百年前一样让人向往。

　　湛蓝的背景下，各种色泽瑰丽的珊瑚绽放在参差不齐的海岩上，鲜红的犹如秋天摇晃的枫叶，金黄的乳白的如同不断伸展着花瓣的花朵。无尽的鱼群时而成群结队地在海沟里嬉戏，时而一哄而散，藏在扇贝里，石缝里。

　　一位年轻的女老师带着她的一群学生伴随着蝴蝶鱼一同穿梭在这奇妙的海洋世界中。

　　孩子们兴奋地用手指好奇地触摸眼前一张一缩的透明水母，游到海底友好的拍拍像粗毛地毯般潜伏着的须鲨，金黄色和银白色的游鱼友好地吸吮着孩子们带着面罩的脸蛋，引起孩子们一声声嬉笑。

　　“孩子们，可不要让呼吸膜掉了哦！”

　　一身泳衣的女老师朝学生们游来，长头发在海水里飘荡。

　　孩子们简直太开心了。

　　他们伸手企图捉不断游到眼前的蓝碉，可想这深蓝色的精灵总可以一下子逃到碧绿的水草中去。

　　“老师，要是天天都上海洋课就好啦！”男孩子睁着大大的眼睛郁闷道。

　　“是啊是啊！我们太喜欢海洋了，这么美！”孩子们起哄着。

　　“不过，其实100年前不是这个样子的。”老师轻柔地抚摸着孩子们柔软的头发，“那个时候，因为严重的酸雨导致海水酸化，温度升高，海怪四起。……你们现在看到的像树林一般的珊瑚当时只剩下干枯的白色尸骨，海水浑浊，物种灭绝，很多靠岸海区涨潮后，海滩上就会留下无数鱼群的尸体。一种鲜红色的苔藓一般的植物蔓延在死气沉沉的海水中。人类和海魔的战争一触即发。”

　　“虽然经常看见书上有写，但是海魔是什么？”

　　“海魔其实也叫海人，那些基督教徒们说他们是上帝隐藏的孩子。虽然内部构造不同，但是外表大多都跟我们长得差不多，只不过耳朵类似鱼鳍，手脚有蹼。通常生活在深层的海底之中。”

　　“好奇怪！他们很厉害吗？”

　　“很厉害哦。”

　　一个女生拉着老师的袖子说：“可是海魔跟海洋的变化有什么关系吗？”

　　老师笑起来，从包里翻出一本电子图书：“听说过《海魔的救赎》吗？”

　　孩子们摇摇头。

　　“100多年以前，海魔做出了一个足以改变世界的决定。是他们给了我们人类新的家园。”老师的眼睛里闪烁着温柔的光芒，“孩子们，从今天开始我来给你们这个永世流传的故事《海魔的救赎》。这是由一群勇敢人类的探索开始的，发生在深达5000米以下的异域中的传奇，关于忠诚，信仰，坚强，爱情，生命，守护的故事。听完以后，你们也许就会明白什么是永恒的爱。”

　　老师点开《海魔的救赎》书名，孩子们就看见了一句话。

　　“我会永远守护着你，连同你所珍爱的世界。

　　――赛瓦纳雅・西瑞尔”

　　------

　　


                  
萧律的异域探险史
story 1 前奏曲



　　2070年。早晨7:40分。

　　萧律一边对着镜子刷牙，一边用毛巾擦拭着刚洗完的黑色碎发。一滴一滴水珠从发梢沿着脸颊落入白色的衬衫里。

　　电视里播报的一句话新闻不停传入耳膜。

　　“日前大面积海域酸度达到正常酸度的10倍。本月又有2032种海洋生物濒临灭绝。”

　　“百慕大303号海域再次涌出7架飞碟，20人失踪。”

　　“太平洋ED2079海域巨蟒状海怪，3人受害，15人受伤。这到底是不是海魔的阴谋？”

　　“……”

　　待牙刷自动报‘清洗度――96%’时，萧律马上用水漱口，然后看看手表，靠，还有20分钟，要迟到了！

　　他对着镜子露出一个30°的标准笑容，连忙披上外套，吞了一颗营养丸，一口叼着一块面包，冲进电梯直接上顶楼，钻进自己专属的飞行器，以每分钟3000米的速度迅速往海洋军事管理局赶去。

　　还好，刚好准时。

　　队里的人却都到齐了，加上萧律一共4个人占成一排，面前坐在纯牛皮椅上的人眼窝深陷，眉头紧锁――海洋军事管理局最高长官。

　　“这次的任务相当重要，也相当危险。因为目前为止，从5000米以下的异域里回来的人类几乎没有。所以，如果害怕的话可以现在退出。”

　　“长官，我们就是被培养出专门出使异域的人，怎么可能退却？”拥有咖啡色爆炸头的恒宇辉说。

　　“好！”长官激动地站了起来，“海魔已经成为我们潜在的最大威胁，大战在即，但是我们对海魔几乎是了解甚少，完全处于被动。我代表我们全国人民让你们担此大任――用5年的时间到异域当间谍，你们要想方设法获得其血液，把资料输入你们手背上的电脑里。”

　　“是的，长官。”

　　“我想了很久，还是打算让萧律当你们的队长。”长官走过去拍拍萧律的肩膀，“他虽然是你们里面最小的，但是你们也知道他的能力吧……呵呵，遇到不知道的生物就问他，百科全书嘛！萧律，你可以担当吗？”

　　“可以，长官！”

　　萧律笑得星光灿烂，鼻子都要冲天了，黑色的眼睛弯弯的。

　　萧律的确有才。记忆力超群，过目不忘；17岁念完大学；以后花了四年多的时间硕博连读，研究海洋异域生物，探索未解之谜――海人；从22岁开始进行深海专项潜水技能训练，输入大脑深海呼吸器以及抗压条，成为军事海洋管理局局的骨干。

　　其他达成他这种学历的人，几乎都要上30岁。所以他算是个天才。

　　平时他也就是痞痞的小样，但是一遇到关键时刻，他的心理素质简直超群。比如此人小时候登台演讲，忘了带草稿，曾经被人测试他的心理状况，那是完完全全的一条直线，一点波动都没有。

　　“萧律，恒宇辉，李斌，王凯，听着！你们一定要团结，一定要听从队长的命令！要知道，你们不仅是我们国家的希望，也是人类的希望，如果在这五年里我们一直避战，你们带回来的血液资料就可以让我们了解他们的弱点……这说不定会助我们大战胜利……好了，小伙子们，鼓起勇气来，这个危险的探险也许会要了你们的命，但也许会让你们成为人类的英雄！”

　　“是的，长官！”一行人整齐地升起右手掌尖对着右边太阳穴，皮鞋踏在地板上发出整齐的立正声，敬军礼，“我们一定不会辜负您的期望！”

　　***

　　萧律准备了容易携带的一切可能用到的东西。防高压泳衣，耳塞，呼吸膜十张，激光手枪，多功能手表……

　　2070年7月28日，一行人在一个个摄像头和快门照相机里，给家人以及全国人民告别，然后乘上了最新产品‘海之子’――用厚达20公分的强化亚克力球体制作的深海潜水艇，像一头小型海鲸，头上冒出一串气泡，然后沉入了海里。

　　明明是热带浅海，却到处都是满目疮痍的珊瑚尸体，红色的海藻沿着冰冷的海水飘荡着，稀少的鱼群一见到潜艇就畏缩地逃离开去。

　　紧靠着海床前进，每下沉一公尺，压力增大，天光变得渐渐昏暗。

　　150公尺以下的海域就无法进行光合作用，没有植物，只有动物。

　　“1000英尺。”

　　四周已经变得十分黑暗，水中的温度也迅速下降，维持在摄氏4度以下，‘海之子’进入了微明区。

　　头上的热带海区已经变得只有手掌大小。

　　渐渐的，热带海区完全消失。海之子进入了完全黑暗的世界。

　　探照灯照射下的生物完全透明，奇型怪样，时不时从窗边一滑而过，发出各种颜色的亮光。

　　“2500英尺。”

　　生物已经相当稀少。但是每看见一种大多是从没有学习过的新品种。

　　简直无法想象现在都这样毫无生气，那在15000英尺以下的异域会是一种怎样的情形。艇内的队员无不情绪激昂。

　　当下沉到一半的时候，显示器上突然闪现红色警报‘音阵’。

　　所谓音阵，是海魔的保护伞。就像是地球的臭氧层一样，科学界称道的‘塞壬的音阵’只要一碰到非法进入的潜艇，就会混乱潜艇的功能，混乱人心，引发海水暗流和漩涡，最后将潜艇变成废铁，里面的人类失去葬身之地。

　　不过，这一切都在意料之中。

　　萧律大步走向主电脑，一脸沉静：“戴上耳机，按S。”

　　“是，队长！”

　　必须升起潜艇的保护膜，让其以最快的速度前进，同时催眠队员，让其暂时失去意识，也就可以最终保留意识。

　　萧律的手指飞快地敲击着数字键盘，快速设置了一系列命令以后，马上也戴上耳机，躺在位置上，保护屏障升起来，依次盖住了队员们。

　　队员们闭上了眼睛。很快呼吸均匀。

　　除了暗流里暗藏杀机的音律，世界一片死寂。

　　不知过了多久，也许有两天。

　　直到――

　　“终点到了，15280英尺。”

　　机械女声一说完，四个保护屏障一起升了上来。

　　四个人慢慢活动眼球，睁开双眼，扭动关节，按照基本程序站了起来，然后吞下营养丸，开始快速准备器具。

　　避开了海底火山，这里的温度还算正常。一行人下了潜艇，长久的训练和身体里面的抗压器开始发生强大的作用。

　　“这里根本就是黑色荒漠嘛！”王凯通过传声器喃喃道，“怪不得海魔要攻打我们，住在这么烂的地方太惨了吧！”

　　的确，虽然是在水里，若这水换成了空气，几人准觉得自己穿越到埃及去了。

　　远程探照灯下，连绵不断的荒漠似乎没有尽头。多架潜艇的残骸被海水侵蚀得破烂不堪。

　　“萧律你看，这上面有脚印！”

　　恒宇辉弯着腰拿着电筒观察着沙漠上凹下去的脚印――这真的太像人类的了，但是绝对不是人类的，因为脚趾的部分凹凸太小，简直就像是连结着蹼！这绝对是海魔的足迹。

　　一行人迅速顺着密密麻麻的足迹向前游去。

　　探照灯下的海水还没有上面的澄澈，里面有像尘埃一样的星点，没错，海魔可能就在这附近，因为按理说有机物越少海水越是澄澈，那么这里存在着相当多的有机物。

　　“天啊。”

　　四个人叹息道。

　　竟然真的有海底金字塔。这是很久以前就被科学家捅破的传说了，如果那些科学家也亲眼看见这些，恐怕眼球都要掉下来啦！

　　黑暗的海水里，耸立的巨大金字塔就像是隐没在荒漠里的怪兽，伏击着经过这里的人。

　　经过生命探测仪的指引，四人选择了不是最大，但是最为陈旧的那座游去。

　　------

　　


                  story 2 海底金字塔 A



　　虽然这座不是最大的，但是也足足有100米左右的高度。屹立在深海里，就像孤独的山峰。

　　“队长，门在那里！”李斌指了指20米左后的‘人’字形拱门。

　　一行人立即向上游，拱门大大敞开着，探照灯照射进去，感觉就是很普通的隧道。

　　“等等！”萧律上前拉住最前面的王凯，对所有人郑重地说，“把枪准备好！匕首放在腰带上，传声器设置好！听着，进去的每一步都可能被袭击，丧命可能只不过是一秒钟而已，绝对不可以走散，现在，跟着我！”

　　“小心！”恒宇辉担心地看着萧律。

　　“嗯。”

　　萧律双手握着激光手枪，头上戴着远程探照灯，向室内游去。

　　隧道有1米的样子，一些粘稠的生物生长在上面，时不时看见不知名的巨大透明虾子在上面爬行，灯光照在上面简直就像在通过X射线直接看到它们红色的内脏。如果不小心碰得到它们，它们就会迅速从其尾部喷出血一样的生物液……碰到石壁就会发出嘶嘶的响声，就像硫酸一样。还好大家全身都裹满了防毒外套。

　　“小律，上面有画！”

　　萧律转过头，看见宇辉用匕首刮墙上的粘稠的生物，然后鲜艳的轮廓就慢慢地显露了出来，是一个男子站着，手上拿着尖刀刺进一个戴着皇冠的面容姣好的女子，除了耳朵像鱼鳍外她跟人类还真没有区别，鲜红色的液体从她眼角流出。

　　“再看看其他地方的！”

　　李斌和王凯也帮着刮墙，上面的画都相当精致，颜色就像刚刚涂抹上去一般，萧律面前的壁画是刚才一个男子挣扎的背影，下半身却爬满了黑色的东西，萧律皱着眉头接着刮，一连串金色的奇怪字符写在下面……

　　画的类容多样，像是人鱼战争，还有类似于祭祀的图像，但是那个女人出现的频率相当高……那些金色符号就像是短小的枯枝一样蔓延。

　　“这是海魔的历史吗？”宇辉道。

　　“大概。该看的都看了，走吧。”

　　大概游了50米的样子，终于看见了坡度隧道。

　　有上坡道和下坡道。但是，走哪边？

　　金字塔的剖面图瞬间呈现在了萧律的脑海里。

　　一般情况下，上坡道通向国王墓室和皇后墓室，而下坡道通向陪葬墓……

　　萧律眯着眼仔细观察，上坡道十分宽敞，大概有160厘米，而下坡道十分狭小，只容得下肩宽，一个成年人只有勉强爬进去。

　　他的脑海里突然闪现前段时间读过的一段被那些科学家称之为天方夜谭的话：海底金字塔，又名黑色坟墓。是通向异域的道路……

　　“队长，走上坡道吧！”

　　“不，走下面。”

　　“为什么？”队员们惊叹，进金字塔，怎么有不走上坡道的理？

　　“第六感。”

　　萧律喃喃道，其他人一脸黑线，他又笑笑，继续说，“因为我们要找的是通向异域的道路，你们也看见了金字塔以上空间有限，根本不可能存在一个庞大的王国，如果向上面我们怎么去，瞬间转移吗？所以只有下面可能。”

　　宇辉笑道：“小律说得对，可能陆上金字塔和海底的设计是相反的哦。”

　　萧律深吸一口气，然后带头游进了狭小的隧道。

　　是在是太窄了，而且弯曲，周围有被劈过的石笋的痕迹，一不小心就会刺得人生疼，但这反而让萧律坚定了自己的想法。因为这说明常有人经过这里。

　　“天啊，都爬了半小时了，什么时候才是尽头啊？”王凯不满道。

　　“别抱怨！”萧律道。突然，眼前突然滚来蛇状的生物，血盆大口哇地一下张开，向萧律扑来！那是宽咽鱼，吃比自己大的任何生物。

　　“小心！”

　　萧律吼道，手指快速扣动扳机，一道紫光，宽咽鱼在海水里痉挛了一阵，然后垂落下去。

　　萧律刚松口气，却看见不断有金黄色的光芒在这里聚集。不好的预感传来。

　　突然，“啊！……咳救……”痛苦的嘶吼声传来。

　　“李斌！”王凯的声音。

　　萧律连忙想要转过身，但是这么窄，他根本无法向后转！前方又有几条宽咽鱼直冲而来，萧律忙连扣扳机！嘶吼声越来越模糊，开始断断续续，沙哑……甚至有红色的液体在水中蔓延！

　　“队长！李斌不行了……可是我根本无法转过去！！啊！”

　　王凯也开始嚎叫起来。大家都开始疯狂地向金色的东西开枪。但是根本毫无作用。

　　“不要乱开枪，冷静一点！”

　　萧律咬唇，仔细观察探照灯下慢慢靠近自己的奇异生物。简直就像是显微镜下放大的连体螺旋DNA细胞，透明的闪着金光的刺就像是蜈蚣的脚一样密密麻麻地在周围抖动……激光一射过去它们会瞬间吸收……然后抖动着，变形着，朝他们罩过来！

　　……这就像是死亡之网！

　　“难道是变异的管水母？”

　　“……怎么办！？”王凯痛苦道。

　　当萧律的左手腕被它们缠住时，突然感觉就像是被锁链捆住了一样，萧律连忙用刀划开，可是，它们一断又立马结合了，而且越来越紧！

　　“不要挣扎！”宇辉叫道！

　　的确，如果让那些水母消化自己，怕是要等上一断时间，挣扎相当于帮助它们撕碎自己！

　　“不要管它！缓慢前进！”

　　冷汗混合了又咸又苦的海水，他们不断用激光枪扫射扑过来的剧毒海蛇和宽咽鱼，无视变异水母的天罗地网，尽量使动作幅度减小，努力地向前匍匐前进！

　　“前面一定是有路……才会……出现这么多生物！”萧律喘息着，金色的细胞已经裹住了他的脖子。但是他深知这种时刻，乱了人心才是最可怕的！

　　“这里有水流！”后面的宇辉拉住了萧律的脚踝，几声枪响打散了冲过来的宽咽鱼。

　　萧律停住，连忙将手探在石缝里，急速的水流涌进来。

　　“这里一定有路……但是门在哪里？”萧律无视全身上下的痛感。

　　“快检查这周围的石块！”宇辉叫道。

　　他们开始开始敲打石块，粘糊糊的一片，时不时还会摸出一根人骨，比如是被侵蚀得厉害的暗黄色头盖骨。

　　此时，越来越多的变异水母从前方的道路喷涌而来……还有蜿蜒前行的海蛇！

　　“快点！”萧律开始试着向它们扔小型炸弹！

　　果然，宇辉摸到一块突出的菱形石块，马上按上去，一扇石门轰地一声打开了！

　　“快点进去！”

　　三人马上游了进去！变异水母也蔓延了过来！几人拿着激光不断扫射这越来越密集的海蛇，但是这是一件极困难的事，因为不仅要开枪，又要防止自己的躯体动作过大。

　　“快、快关门啊！”王凯叫道！诡异的金色细胞已经从门里蔓延了进来！

　　“我也知道啊，可是门在哪里？！”宇辉也慌了！

　　萧律死死咬着嘴唇，让自己冷静下来，然后走到门边，仔细敲打门旁边的石块，只有他一个人，而且这么大的门周围有几百块相同的石头！

　　他已经被金黄色的细胞一重一重地包裹着，迫使他的动作必须小到极限，不然他马上就会被勒得窒息！

　　“小律！小心蛇！”

　　萧律才发现竟然有海蛇已经顺着他的双腿爬上来！伙伴已经在帮他把蛇打下来，但是他周围根本就是蛇堆！

　　他全身汗毛都竖起来了！但是他现在只能慢慢挪动，如果他还要打蛇，他不仅找不到开关，还会被水母勒死或者被蛇咬死！

　　鲜血从他的嘴唇滑进了粘稠的海水里。他闭上了眼睛，努力寻找着开关！

　　――在这里丧命也太快了吧！这么多年的努力，那么多人的期待难道这么快就结束了？

　　……

　　每一秒，心脏都在呐喊。

　　萧律感觉不到身体的疼痛。他突然冷静得像一潭死水。脑海里是每一块石头的凹凸度……和线索……

　　“轰――――”

　　门突然关上了！

　　无数大海蛇、宽咽鱼以及那些变异水母被拦截到门外，甚至被当场截断，血液在海水里弥漫……

　　然后门上突然闪现了淡淡的花纹，接着，他们身上的变异水母开始松懈，然后分散，变成单一的金色细胞，慢慢消失在海水里。

　　他们纷纷靠在墙壁上，喘息着。

　　“太好了！”宇辉笑道，突然站起来，“糟了，李斌呢？”

　　王凯抱着头，肩膀颤抖着：“对不起……我就在他前面，我却没能救他！”

　　“不怪你。就换了我也一样没有那个能力。”萧律拍着他的肩，然后轻叹，“牺牲是难免的。只要我们有一个人活下来，最后就有希望！”

　　他们不敢休息久了，20分钟以后，他们整理好军械，接着上路。

　　这里很宽敞，但是岔口极多。

　　宇辉拿出一个手电筒一样的探测器测试岔口内部一点的苔藓的时期，以及被外界刺激的次数。这样选择道路虽然可能不太准确，但是也没有其他法子。

　　经过刚才的劫难，他们知道这座金字塔不简单。他们都抱着必死的心前行着。

　　GPS明明显示的是不同的地方，但是他们真的觉得所有的岔口几乎都长成一个样。为防万一，他们还是每到一地，必用刀刃刻下一个标记，因为这种迷宫到处都差不多，迷路就相当于真正困进了坟墓。

　　闪着绿色生物光的乌贼断断续续地与他们擦肩而过。

　　走了一段，面前又是一扇石门，三人很快将门打开，然后他们全都惊讶了！

　　------

　　


                  story 3 海底金字塔 B



　　完美的建筑，奇异的设计。

　　几人拿着的远程探照灯在四周照射着。

　　这才发现，萧律等人刚才前行的地方只不过是盘旋在这个圆形空间的螺旋阶梯。一层一层的圆状阶梯向下蔓延，半径越来越小，海水是那样澄澈，在这里向下可以看见近50米以下像瓶口一般的小圆通向另一个区域。

　　“好美！”

　　宇辉赞叹道。伸出手指触摸眼前身上闪着无穷蓝绿色光点的深海乌贼。

　　“危险！”萧律和王凯一起叫道！经历了刚才，谁知道这种漂亮的东西会不会是杀手？

　　“你们看，它们很温顺的。”宇辉笑道，手指下的乌贼就像被摸头的小猫，舒服地舞动着细长的光点触角，然后又依偎了一下子，就跟旁边的乌贼群游开了。

　　的确，这些拥有发光器的生物不怕人，但是也不缠人。让人觉得安全。

　　它们就像是萤火虫一样，成群结队，发出蓝色或者是绿色的光芒，就像黑暗里的小小蜡烛，让三人的心安静下来。

　　“还是小心点为好。”萧律指了指最下面的‘瓶口’，“咱们直接往那里游！”

　　“是！”

　　他们摆动着双腿，动作流畅，游得很快，就像深海里的游鱼，柔软的头发在静谧的海水里起伏。

　　太安静了，唯有心脏怦怦跳动和耳边海水流动的声音。

　　很快穿过了瓶口，下面，竟是跟刚刚相反的世界。四周是一样螺旋状盘旋的楼梯，只是半径越来越大……周围的楼梯也越来越精致，美丽的雕花印在墙壁上，扶手上，壁画也更加鲜明，被侵蚀得程度相当小。

　　“这根本就是大型漏斗嘛！”王凯嚷着，“这是什么怪癖！”

　　“但是，看来海魔还挺讲究艺术的嘛！”宇辉笑道。

　　几人依旧向前游着，太安静了，他们说话的声音就像被放大了数倍，只要说一个字，就有连续几次回声传来。

　　“小心点！”就是因为太安静了，让萧律觉得异常诡异。心里的警报响起。

　　终于到了尽头。

　　那是光滑，像水晶的圆形地板。周围有五扇门。欧式风格，每扇门薄薄的苔藓下都是不一样的花纹。精美的雕塑屹立在门前，有小人鱼，有各种怪兽……

　　无论指向哪扇门，生命探测仪都毫无反应。从门前的生物里也完全无法分析时间和刺激程度。反正，那些科技产品都无法用在这里！

　　“妈的！”王凯愤愤地把手里的探测仪放回包里，“队长，我们选择哪一扇门？”

　　“等一会儿。”

　　萧律和宇辉开始仔细观察门周围的花纹，以及门锁。那些繁复的图案就像抽象画似的，无论远看还是近瞧都看不出什么……

　　“要随便开一扇门吗？”宇辉道。

　　萧律勾勾眉毛，笑道：“现在也就只能这样了。看我们运气如何。”

　　宇辉从腰上的包里拿出一根弯弯区区的铁丝，然后将铁丝□面前的铁门锁孔里，鼓捣了半天，然后几个人一起伸手使劲往里推，只听“嘎兹――”一声，铁门开了！

　　可是……

　　“怎么会被堵死了？”

　　那是一个黑色屏幕一样的东西完全把道路封锁了。上面竟然还画着横线，简直就像在考试答题一样！

　　“什么意思？难道这五扇门是假的？”宇辉皱眉道。

　　正在此时，头上传来开门的轰鸣声――

　　“难道，真正的门在上面？”

　　“妈的那这个是怎么回事？这金字塔在考试啊！……哼，我们总不会又回去吧！”王凯嚷道，“队长！我们把所有的门都打开好了，总有一扇门可以――”

　　“等等！！”萧律突然伸手蒙住王凯的嘴。

　　然后闭上眼睛，轻声说：“听――”

　　海水在耳边流动的声音变大了，从哪个狭窄的瓶口直冲下来！简直像是峡谷效应一样……

　　“这么紧闭的地方怎么会起这么大的水流？”宇辉喃喃。

　　“不对！继续听！”

　　沙沙…哗啦哗啦…沙沙沙…………沙沙沙沙……哗啦……

　　“有东西来了！”

　　几个人全身拉起警报！

　　三术远程探照灯下，他们清晰地看见有黑色的东西顺着湍急的水流向它们直奔而来！

　　太多了，一小群一小群的！它们互相粘连在一起！在海水里变形着……

　　只有50米左右的路程，很快就有些许掉到了他们的面前！

　　每一头与成人手掌一般大！全身扭动着！

　　几人不约而同地拿出激光枪扫射……拿出匕首砍断！

　　但是……一头被砍成两节就会马上扭曲着成长着两头，两头被砍成两节就会变成四头……激光半径太小，根本不够杀！

　　“这是变异的吸血水蛭！”萧律喊道，“不要用匕首砍！”

　　“那怎么办！……天啊，队长！！快看上面！！”

　　吸血水蛭就像是粘稠的黑浆一般从洞口流下来……淹没了水里温顺生物的生物光……它们就像是深海里的黑云，随着水流快速地向几人扑来！！

　　沙沙声越来越震聋欲耳！那分明是水蛭掉落在周围的楼梯上努力地向他们爬来的声音！

　　以这种速度――10秒后，这庞大的群体就会席卷而来！

　　水蛭……若是没有变异最怕火烧……怕日晒……但是这深海里哪里有火？？？？

　　那个可以炸出火！

　　“快用磁性水雷！”

　　几人迅速将水雷插在遥控器上，然后顺着水蛭最密集的地方，迅速按开关！

　　水雷马上就被发射过去，接着，他们按了遥控器上的红色按钮，然后迅速抱头趴在地板上！

　　“轰隆――轰隆隆――”

　　几声巨响，强烈的海流将这个空间震得摇晃！

　　三人抬头，最密集的地方被炸出了几个大窟窿，大多数水蛭被强烈的水流震到了周围的楼道上！

　　太好了！

　　“早知道刚刚就用这个！也不至于被那些恶心的水母整的半死！”王凯高兴地拍拍两个伙伴的肩膀。

　　“王凯你疯了吧，着磁性水雷只有在宽阔的空间里才能用！你想跟它们同归于尽吗？”宇辉鄙视地扫了一眼王凯。

　　“你――”

　　“等等！”萧律严肃地喝道。

　　因为，还没完！！

　　依旧有数不尽的水蛭从瓶口而来，周围的水蛭也不知倦怠地继续爬行……

　　这终归不是个办法！

　　那些水蛭的数量就像没有尽头……但是，每人身上只有5枚磁性水雷……如果继续这样，迟早会……

　　“如果我们可以开门，那说明我们也可以关门！”宇辉郑重道。

　　“一定是门后面的那个东西……是不是要写密码什么的？”王凯道，然后迫不得已地扔出一枚水雷！

　　萧律伸手护头，挡住又一波急促的水流，然后快速把包里所有的磁性水雷和普通水雷交给两人：“无论如何你们先顶着！”

　　然后扫射着他面前扭动的怪物，咬牙迅速游到门后的那个屏幕面前……

　　密码？

　　他萧律怎么会知道是什么密码？

　　冷汗从他防毒外套里流淌着……他尝试在屏幕上随便画了一个圈……

　　他的手停了一秒，然后那个圈就消失了。

　　上面显示了奇怪的字符，然后两秒钟后再度消失……萧律想，多半是‘密码错误’之类的……

　　突然，有东西落到了他的后背上！

　　靠，吸血水蛭！

　　这些水蛭跟陆上温顺的蚂蝗完全不同，轻拍什么的完全无法赶它们下来……他不敢同激光枪，忙用匕首想将它们挑下去……

　　但是，那些水蛭趴在他的背上不放……

　　他已经可以感受到些许的血腥。

　　对于这种海里的怪物来说，人类高科技制作的防毒外套竟然这么不堪一击！

　　“妈的！啊……下去！下去！！……要断了！！”

　　王凯挣扎的声音传来。

　　萧律转过头，竟然看见成群的吸血水蛭爬上了王凯的腰部！血液从他腿间密集的黑色水蛭身上漏出来……血液在残酷的海水里萦绕……

　　宇辉显然吓到了！

　　他仓皇地向上连投了三枚水雷，手足无措地匕首帮他挑，或者用激光枪打外面的……

　　但是……很快，吸血水蛭就蔓延到了王凯的后背、胸前、手臂……鲜血弥漫……挣扎声刺耳……

　　萧律冷汗直冒――

　　他抑制自己的惊恐，大声叫道：“王凯！坚持住！……”

　　他突然觉得自己的语言竟然这么无力！

　　黑色的怪物越来越多！

　　不！

　　萧律尽量将自己抽离出这个空间里。他需要冷静！背上的疼痛不是真的……越来越靠近的沙沙声跟自己无关……

　　他的心跳慢慢的……静下来。

　　线索……一定在这座塔内……

　　他的精力高度集中，水雷的冲力和极大的声响也无法让他分心。

　　……

　　他们到底忽略了什么？？

　　------

　　


                  story 4 海底金字塔 C



　　是什么密码？可以试着关上这扇门？

　　吸血水蛭――黑色的粘稠生物――顺着人的身上爬上来――

　　啊！自己怎么这么迟钝！

　　是壁画！刚才来的时候有一幅壁画上是一个男子挣扎的背影，下半身却爬满了黑色的东西……

　　跟刚刚在王凯身上发生的事情一模一样！

　　那么，密码难道就是壁画下面的奇异字符？

　　萧律咬着嘴唇，闭上眼睛……

　　努力地回想着当时看到的场景……

　　一幅画面出现在他的脑海里，他锁定那行金色的奇异字符，然后放大……越来越清晰……

　　就是这个了！

　　他连忙把脑海里的字符流畅地书写在黑色屏幕的横线上，不敢有一秒钟的停顿！

　　萧律相信自己的记忆力。他是真正的过目不忘。

　　他在打赌！手指颤抖，心里祈祷着――

　　每一秒竟然都会感到漫长！5秒钟过去了……

　　圆形的水晶地板突然发出蓝绿色的光芒，上面闪现出就像是封印般的花纹，接着，就像是出现在幻觉中的关门声传来！

　　终于……萧律长长地吐出一口气……

　　周围的声音和自己身上的刺痛才回归。

　　“喂！王凯！坚持住！王凯！听我说话啊！！”

　　几声枪响传来，萧律抑制头脑的晕眩感，疯狂地向两个伙伴游过来……

　　“王凯！”宇辉的声音颤抖着，双眼通红，他疯狂地直接右手扯着扒在他身上不放的水蛭！他的左手毫无生气地吊在一旁，流血……恐怕水蛭已经顺着他的手臂钻了进去……

　　王凯已经被水蛭埋住了，只留下了半张脸，眼睛张着，血液从头套里冒出来……

　　根本没救了。

　　因为，水蛭已经钻进了他的体内。现在，正在蠕动着啃食他的血肉。

　　“宇辉……”

　　萧律想阻止他的无用功。但是还是住口了，咬着牙瞄准靠近他们残留的水蛭，扫射着……

　　宇辉全身哆嗦着。

　　哪怕经历了再多训练，跟实战当然是截然不同的。

　　活生生的伙伴一而再，再而三地失去……

　　绝望在慢慢侵蚀年轻人探险的心，取而代之的是无穷的恐慌。甚至是想要放弃的绝望。

　　几枚水雷响了以后，水蛭明显减少了……

　　宇辉却一动不动了。

　　“……宇辉！我们要活下去！”萧律对着眼神呆滞的宇辉吼道！

　　萧律的背部刺痛着，甚至连脸颊都在疼痛……晕眩着，但是也顾不上什么了，他疯狂地用手扯背上的东西……

　　然后，他拿出匕首，拉起防毒衣，然后一刀划下去！接着扯开了连着头套的防毒衣！直到腰部，他又划了一刀，防毒衣就这样被他扔掉了。

　　黑色的碎发在残酷的海水里倔强地舞动……紫色的单边耳钉在黑暗的世界里散发着荧光。

　　宇辉才注意到萧律疯狂的举动：“小律，你疯了吗？”

　　萧律摇摇头，光裸的后背血肉模糊。他这样做，可以甩掉表面的水蛭……但是，他的皮肤就不再有保护了。

　　他摇摇晃晃地来到宇辉的身边，然后伸出双手握住宇辉颤抖的手，慢慢地说：“宇辉，无论经历了什么，我们都要活下去……现在只有我们两个人了。只有活下去我们才有可能完成任务，人类才有希望……”

　　“可是小律，我们只是打开了一扇门而已，就遇到了……还有四扇门……如果再选错，我们可能都会死……万一五扇门全是假的怎么办？……小律，我们不走这条路可以吗？”

　　“不！宇辉……相信我……我一直有种强烈的直觉就是走这里……我们不会死的。”

　　一段空荡荡的沉默。

　　然后宇辉轻声道，瞳孔在漆黑的海水里闪耀着脆弱的光泽：“如果只有你一个人留下来，你也一定会夺到血液吧！”

　　“你说什么，我们都要争取活下来！”

　　“回答我！”

　　……

　　“一定会！”

　　宇辉笑了，然后站了起来。

　　萧律却觉得不安。

　　但是他还是拉宇辉来到刚才那一扇门旁，真假门都已经关闭了。他们开始重新研究门上的花纹。

　　抽象的图案里，如果仔细观察，就会发现有重复率极高的椭圆形图案，难道这就是水蛭的标志？

　　旁边的门上，通过两人的统计计算，出现频率最高的是圆形，再旁边，是五角星，然后，是条带状……最后那扇门，全是奇怪的线条铺叙而成，诡异的纹路，跟其他的门截然不同。

　　两人开始联想。

　　五角星是海星吗？条带状师蛇还是？圆形的是什么？……那怪异线条的是什么？

　　“我们打开线条密布的那扇门吧。”宇辉说。

　　“为什么？”

　　“简单形状的东西往往是可怕动物的简体。那么最复杂的花纹是不是最好对付的呢？”

　　萧律笑道：“好吧。我们再赌一次吧。”

　　营养丸和药物都适当地涂了一些。两人准备好刀械，然后深吸一口气，开始试着打开这扇门――

　　汗毛直竖，因为又是假门。

　　但是，上面也迟迟没有开门声。

　　……正当两人觉得似乎安全了的时候，水晶地面上再次闪现出耀眼的光，玫瑰红的，迅速照亮了整个空间！

　　又是一个繁复的封印阵。

　　然后，当刺眼的光芒消失以后，两人终于看清楚了周遭新增加的东西。

　　那是一根一根粗壮的铁杆，用刚才在门上的复杂花纹交织着……铁杆交织在头顶就合拢在了一个点上。

　　但是，任凭谁都看得出来，这是一个巨大的笼子！

　　而萧律和宇辉被死死地关在了里面！

　　***

　　就在此时。

　　海魔华丽的宫殿里。五颜六色的游鱼在巨大的珊瑚和长长的水草中自由地穿梭。

　　海皇西瑞尔正优雅地叠着双腿，坐在书桌旁，仔细阅读着手中的文件。像海藻一般短短的深蓝色卷发在海水里慵懒地起舞。

　　“殿下！”一个侍从扑通地在他面前跪下。

　　西瑞尔皱眉，眼睛离开了文件，用食指轻轻揉着太阳穴，暗红色的细碎海浪一般的花纹在他的左眼角蔓延。

　　“说吧，什么事？”

　　“您为列为坦放在金字塔里的笼子又捕获人类了……”

　　西瑞尔勾起嘴角：“好啊，好久都没让列为坦吃荤了。它还跟我要活祭品呢！”

　　“可是……殿下，请一定要看录像……”

　　西瑞尔有些不赖烦地扬扬下巴，然后人鱼侍女就把一扇巨大的镜子放在了他的面前。

　　在上面写下地址后，模糊的画面开始变得清晰。这是列为坦的笼子里的监控录像。

　　里面有两个人正在用各种武器想方设法地想要打开笼子。

　　有一个年轻男子上半身的光着，显得格外出众。

　　他很冷静，似乎觉得没有效果，就干脆转过身，坐了下来，嘴里张张合合在说着什么。

　　西瑞尔却一下子认真起来。

　　他开始调整对比度和光照，把黑暗的画面调亮，然后不停放大，直到镜子里的屏幕上，只剩下那张熟悉的脸……

　　虽然很多地方都有些不同……无论是发色，还是眼神……

　　但是他还是怔住了。手中的文件竟然掉在了地上，侍从忙爬过去捡……

　　他的眼睛眯了起来……复杂的光泽在瞳孔里流转。

　　……你到底是谁？你就是他吗？

　　……如果你是他，你干嘛还要回来……那么我又该拿你怎么办？

　　周围的人鱼侍女们无不为西瑞尔殿下的反应惊讶。他们的殿下哪怕是遇到最恶劣的战事也从来不会显现出内心的情感。而他只是看着镜子里的脸反应就这么巨大。

　　不过这也难怪。

　　只要是呆在殿下身边久一些的侍女都知道。在这个世界上只有两个人可以触动殿下。一个是海神，一个就是二十多年前就失踪的，跟这个镜子里几乎一模一样的人。

　　------

　　


                  story 5 活祭品



　　萧律放弃了破坏笼子的企图，气喘吁吁地靠着宇辉坐着。

　　已经两天了。

　　不停重复着用激光射用刀刃割的动作不断地重复着，体力耗损巨大，虽然有营养丸支持着，但是在这样咸苦的海水里，伤口在不断化脓。

　　尤其是宇辉，为了活下去，他自行砍断了自己的左手臂。失血过多，没有良好的医疗用品，他一直将脑袋枕在萧律的包上，这一天大多数时候都在熟睡。

　　他血液的腥味引来了无数的深海毛灯笼鱼，海鳗等生物。它们贪婪地聚集在笼子周围，蠢蠢欲动着。

　　萧律真的困得不行。

　　他拿起药膏小心翼翼地帮对方涂抹伤口，把枪械握在手上已被万一，为了节约电能，他关掉了探照灯，然后躺在宇辉旁边很快就睡着了。

　　醒来的时候，当他打开电源，竟发现周围的一切都变了。头顶上的笼子竟然没了踪影。取而代之的是陈旧的石墙，还有些许朝自己的灯光游过来的毛灯笼鱼。

　　他连忙看向身边……

　　“宇辉！你在哪里？宇辉哥？”

　　他忙站起来，想向前游去……右边脚踝却根本动不了！他将灯光转向脚下，却陡然发现自己的脚踝被铁链拴住了！

　　“靠！”他骂道，然后用紧握在手里的激光枪对准铁链连续射击！

　　“没用的。”

　　从来没有听过的嘶哑且缓慢的声音。像没有生命的机械发出来的一样，让人汗毛一立。

　　“谁？？”

　　萧律迅速双手握紧激光枪，额上的探照灯不断扫向四周。

　　“快出来！”

　　刚才萧律只顾着观察上面，却忘了观察下面。天啊，简直太惨无人道了！到处都是人骨，甚至还有没有腐烂完的人腿、上肢、脑部……那些毛灯笼鱼抢着抢着啃食着腐肉……

　　“这里。”那个沙哑的声音再度从左前方响起。

　　萧律忙将枪指向那里！探照灯直直地射在他的身上。那是一个像巫师的男子，一身黑色长衫，连着衣服的帽子把他的眼睛遮着，帽檐下的脸皮肤凹凸不平，狰狞恐怖！

　　“你是谁！？”

　　萧律却潜意识地觉得对方可能是一个能力极强的人。因为，他身边明明有那么多尸体，但是惟独没有毛灯笼鱼敢在他周围游动。

　　“真可怕。呵呵，不过我不是你的敌人，我只是一个死刑犯，也被关在这个牢房里。”

　　“我凭什么相信你？”

　　“你不相信就罢了。那就等着列为坦把你吃掉吧。”

　　“列为坦？”

　　对方拉了拉帽檐，靠在身后的墙上，似乎打算睡觉。

　　“快说！不然我马上毙了你！”萧律恶狠狠地对他吼道。

　　“呵，好粗鲁的人类。”那个人像弹簧一样的声音在海水里就像恶心的浮游生物漂浮着，然后丑陋的厚嘴唇张开，“你知道自己的处境吗？”

　　那个人就像把萧律手中的枪当成玩具一般，好整以暇地道，甚至手指还悠闲地敲击着墙壁。

　　“我跟伙伴分开了，然后被单独关在了一个空间！”

　　对方笑道：“看来你还不知道威胁，我们都是供奉给列为坦的活祭品。明天它就会前来吃我们。”

　　“列为坦……是怪物吗？”

　　“对。他是战场上十分强悍的蛇形怪物。他的躯体顶端整齐地排列着无数的盾，外部被双重盔甲包围，任何武器都伤不了它，全身滚烫，口中吐火，经过的地方的海水都会沸腾。”对方像讲故事一般缓缓地说着，“它平时就吃鱼类，但是他也特别喜欢吃人，只不过被他的主人海皇限制了。”

　　“你有办法逃离对吧！”萧律道。

　　“呵呵，为什么这么说？”对方停止了敲打墙壁的小动作，抱着双臂。

　　“因为你一副胸有成竹的样子，一点也不像是个被当成活祭品的人。”

　　对方又笑了。凹凸不平的脸颊被拉得更加狰狞了，沙哑的声音喃喃道：“我是因为知道逃不了了，也就接受现实了。被这样的神兽吃掉也算是不错的死亡方式。”

　　“不！”萧律放下手中的枪，开始从包里翻工具，拿铁丝在铁链上的锁口不停地捣鼓，“你放弃是你的事，反正我不会放弃，我的朋友还等着我去救他呢！”

　　“你的朋友恐怕已经被吃掉了吧。”

　　“你说什么？”

　　“我看见跟你一起来的人被列为坦叼走了。列为坦从来都对身负重伤的人最感兴趣。”

　　“什么……怎么会……”

　　萧律突然感到全身乏力，一屁股坐在了地上。

　　宇辉这两天一直意识不清，如果他真的遇到了什么危险他根本就没有防范之力！天啊，都怪自己，为什么顶不住就睡着了！为什么自己没有把两人的手拴起来！

　　如果连宇辉都有不测，那真正就只剩下自己一个人了！

　　自己当的是什么队长！竟然让队员们……一个个牺牲……自己却想不出解决的办法！！

　　萧律突然感觉到恐惧。前所未有。

　　饱餐腐肉的灯笼鱼发出恶心的声音大摇大摆地擦过萧律的身体游去。

　　他使劲地抓扯着自己的黑发，紫色的耳钉在浑浊的海水里散发着痛苦的光芒。背部的伤口还在溃烂……但是他感觉到最可怕的是他心里的黑洞，正在慢慢扩大，几乎把自己吸进去！

　　“不行，我一定要逃出去……我一定要活下去……一定……一定要……”萧律开始进行自我暗示。

　　然后，他继续捣鼓着手中的铁丝……

　　“不过也不是没有办法。”对方干枯的声音响起，“我没有那个能力，不过也许你有。”

　　“是什么，快说！”如果萧律现在可以游过去，他绝对要扯着对方的衣领，用枪对着他的太阳穴逼他不要绕弯子快点招来！

　　“用音乐催眠它。”

　　“那么可怕的怪物用音乐岂能催眠？……好吧，就算可以，但是这里哪里有乐器？”

　　对方却突然站起来，往旁边游去，正在萧律怀疑地再度举枪时，他抱着一架巨大的东西缓慢地游到萧律的身边。

　　萧律终于发现了不对劲：“凭什么你没有脚链？？”

　　对方却笑道：“因为我可是海人，比你的等级高一等。……好了，看吧。”

　　他把那架大东西轰隆一声放在萧律的面前，然后把上面肮脏的布拉开――

　　一架竖琴！

　　竟然有这么美丽的竖琴。

　　萧律的探照灯下，流水一般清澈的光芒在竖琴精致的琴弦上流转。竖轴像是一个权杖，银色的龙在上面盘桓，繁复的海浪花纹，错落有致，显得无比权威。而琴弦周围的轮廓优美地弯曲，奇异的游鱼珊瑚的花纹在上面生长……

　　哪怕关掉探照灯，黑暗的海水里，这把竖琴竟然还散发着照耀四周的悠悠银光。

　　可是――

　　“我虽然很喜欢竖琴，但是……我只有小时候学过一年……后来就没有碰过了。我怎么可能弹得让那个怪兽昏迷？”

　　“唉，那咱俩都没救了。”

　　对方似乎没有一点意外，然后坐在萧律的身边，道，“其实我也没对你抱有希望。能弹好这把魔琴的人，听说只有一人。不过他早就死掉了，所以他的这把琴才会被放在这个鬼地方。”

　　“谁啊？”

　　“赛依。海皇的弟弟。这把魔琴帮他催眠敌方，然后为他所用。”

　　……

　　萧律没有说话，然后开始自顾自地拨琴，过了一会儿，从他的牙缝里露出了一声不屑的“切”字，然后竟勾起薄薄的嘴唇，狂妄地说：“说不定，我也能创造奇迹！……不过，我不可能一天就练好吧，你有没有什么办法躲过明天？”

　　对方沙哑的声音轻声说：“你说呢？不然为什么我周围的人都死了，就我还活着？”

　　……

　　通过了解，这个巫师一般的丑陋男子叫席文。似乎是因为叛变被判死刑然后被关进来的。

　　萧律坐在竖琴旁，努力地回忆小时候老师教自己的内容。还好他的记忆力真的相当出色，那些语言竟然就像是复读机一样流入了他的脑海里。

　　他扒下防毒手套，然后，用手指试着拨弦。

　　――

　　只要躲过明天列为坦的来访，萧律相信自己一定可以逃离这里！

　　------

　　


                  story 6 险境逃生



　　作者有话要说：偶大量的脑细胞死亡了。。萧律的手表显示二十一点的时候，远方的石门轰隆一声巨响。

　　列为坦来了。

　　原本犹如死亡的水流突然变得活跃起来，一股强大的气涌向四壁。萧律甚至可以听到海水沸腾的声音。

　　成堆的尸体盖在萧律和席文的身上，他们藏在不同的地方。血腥的海水在身边萦绕，这是非常好的气味屏障。很快，随着强烈的水流侵扰，密密麻麻的毛灯笼鱼迅速逃掉了。

　　萧律的神经紧绷着。几声巨大的拍动墙壁的声音，越来越大，显示列为坦已经很近了。

　　萧律按了手中的遥控器，然后一共有七处地方的小型机器开始发出微弱的响动。这是混乱列为坦极好的听觉所设置的。因为列为坦的听力好到可以听见活着人类的心跳！

　　但是作为常年生活在深海中的老怪，它是个不折不扣的高度近视眼。

　　果然，萧律透过反色镜片，眯着眼看到一条长长的赤龙凶狠地朝一个颤动的小型机器吐出一口火焰！海水顿时沸腾起来！小型机器后面的石墙发出一声巨响，石烟朦胧后是巨大的裂痕。

　　就连萧律所在的地方都感到一股股炽热的海水流窜着。温度急剧上升！

　　很快，当赤龙扫清了四处后，巨大的身体拍打着墙壁，嘶吼着像萧律这边游过来。

　　萧律的警钟响起！他手中握着枪，屏住呼吸。

　　赤龙垂头张开血盆大口咬起几具残尸，然后用尖利的咔嚓咔嚓的地狠咬了几下，接着嫌弃地将那些残肢败体扔到一边去。

　　也不知道为何它对自己如此执着！

　　“快滚开啊！滚开！！”萧律心里呐喊着！

　　但是，随着身边的障碍物一件一件消失，萧律握枪的手更用力了。如果有亮光的话一定会看见萧律在一片血海之中。冷汗从他的身上流出，混合着炽热的血水。

　　“扑通――”

　　远处一声丢掷石头的声音。是席文，他想引开列为坦！

　　赤龙果然停顿了一下，但是马上，它却更加猛烈地翻起萧律身上的障碍物。然后，它嚎叫了一声，然后向萧律喷出一口火焰！

　　这是一种可以融化人骨的火焰。

　　还好萧律反应够快，他迅速蹬脚，翻身往后退了三米有余！那些残缺的尸体经那么烫的火焰一烤，都冒烟了。

　　但是这下子，他暴露了自己。但是他也拼了！

　　他双口握枪，以迅雷不及掩耳的速度向赤龙连续扫射，紫光精准地直射赤龙狰狞的头颅和血红的双眼。

　　可是，赤龙只是微微闭目，激光就被反射到了墙壁上。它竟然毫、发、无、伤。萧律的射击对于它来说简直就像是瘙痒！

　　啊，对了，席文说过，几乎任何武器都无法伤害列为坦！靠，那自己不就是死定了吗！！列为坦被触怒了。它开始疯狂地向萧律吐火！萧律只有一味地躲闪！

　　突然，一个人把萧律拖了过去，萧律抬头，是那张凹凸不平的脸。然后，对方用极快的速度抢过萧律的传声器：“用它！”

　　――萧律恍然大悟！

　　对啊！既然赤龙听觉太过于灵敏，倒不如――

　　赤龙往这边吐着剧烫的火焰，海水像是利刃从萧律的皮肤划过，萧律逼自己冷静下来，他扯掉了一根线，然后输入一连串铭记于心的号码！他要让这传声器迅速自毁！

　　接着，他迅速把传声器扔向扑过来的赤龙！

　　“呲――――――――――――――”

　　尖锐到极点，甚至可以刺耳到让鲸鱼海豚等依赖音频的生物死亡的尖锐声音传来！

　　萧律的耳朵被身后的席文用双手紧紧地蒙住！

　　接着，赤龙开始疯狂地挣扎嘶吼，不到十秒中，它就飞快地甩着巨大的尾巴跌跌撞撞地逃走了！

　　……好险！

　　不过，现在避开列为坦纯粹是为了获得练琴的时间。因为要走出这个监狱，唯一的方法还是通过那条赤龙。

　　接着好几天，列为坦似乎被吓到了，根本没有来。

　　但是已经被关过一年的席文早已经精通了列为坦何时来这里的习惯。他推测，再有一个月，列为坦定会再来这里捕捉它的猎物。

　　每天，萧律都不知疲倦地练琴。从最开始的断断续续到连续通畅。席文总是会很安静地倾听，竟然一个字也不会说，有时候还会一个人在那里笑。但是，萧律不知怎么的看席文变得顺眼了，也不是第一次看他时感觉那么丑。

　　因为，席文有一双极美的眼睛。与他的面容非常不和谐。

　　那双眼睛，在有一天安静地听着萧律弹奏的时候从黑色的帽檐背后露了出来，会发光的游鱼温顺地在他身边游玩，他的双眼竟是那般明亮，黑色的瞳仁里似乎积聚了成千上万种色泽，让萧律如何看也看不明白，却感觉再看就要被吸进去，无法逃生！

　　至于弹琴，他自己都觉得奇怪，脑海里可以很自然地想起一首曲子，然后，谱子就会在脑海里翻开，接着手指便会很自然地挑起琴弦……这一切都像是已经重复了千百遍的事情。

　　他简直觉得自己像是……鬼附身了！

　　一个月，很快就过了。

　　萧律端坐在高大的立式竖琴旁，手指温柔地抚摸竖琴繁复优雅的花纹，就像是在给朋友打招呼一样。

　　当巨大的关门声响起的时候，萧律的右手轻柔地在银色的琴弦上弹了断续的几个音符，空灵之声晃动着海波，闲散且冷淡……

　　赤龙游了进来……轻轻地嘶吼着……

　　接着，他的左手手腕起伏，手指灵活地在弦上滑动，右手接着滑动，像是两只雪白的蝴蝶在琴弦上翩跹起舞，一连串犹如珍珠洒落、又或许是冰泉流泻的声音划过耳边……却是如此温柔的旋律，一点点的银色光芒就像是闪烁的辰星竟顺着颤动的琴弦钻出来，荡漾在静谧的海水里，就像是救赎的精灵一般。

　　萧律的竖琴越来越亮，就像是积聚了生命最精美的光辉，那些光辉又在涣散，围绕在他的身边，轻轻地和他一起呼吸着。

　　赤龙竟安静躺在他的身旁，似乎在静静地倾听着这天籁之音。甚至连游鱼也安静了下来。

　　他闭着双眼，长长的睫毛微微颤抖着，黑色的碎发在海水中默默地舞动，细碎的光芒流转在他的发梢……

　　萧律不是一个长得特别出众的人，这个年轻的男子竟在此时此刻显出尊贵和温柔的气质，他浑身散发着一种说不出的魔力……

　　这些旋律就像是他的灵魂！一种可以治愈，可以迷惑众生的音律！

　　却不知道，萧律的手指着魔般的弹奏的同时，脑海里却一直呈现着这么多天一直梦见的那个场景……

　　黑暗的世界的，无数的，鲜红的珊瑚烧到了天边，它们就像是鲜红的枫树一样高大，遮蔽一切。

　　萧律却莫名其妙的感到疼痛，来自心脏的地方。

　　那是一种离别的疼痛。

　　有一声低沉的，忧伤的声音在自己耳边轻轻地响着：“你真的要走吗？”

　　坐在角落里的席文，黑色的帽檐盖住了眼眸，两缕冰蓝色的液体从他的眼角流下，滑过他丑陋到极致的脸颊。

　　不过，没有人注意到。这无尽的海水里几滴复杂的眼泪。

　　…………

　　很成功。

　　萧律就这样，征服了这条恶龙。

　　赤龙乖乖地让两人坐在它的背后，然后载着他们呼啸而去。

　　萧律握着手中的银龙手杖，高兴地对着席文吹口哨，说：“真不知道这个世界还有这么神奇的事！还真是一把魔琴，竟然变成了一根手杖了！”

　　席文笑着，声音嘶哑，他用手狠狠地戳了戳萧律的背后，萧律哇地一声叫了出来！

　　简直像是万箭穿心般疼痛。

　　“喂！你干嘛！欺负伤患啊你！”

　　席文置若罔闻，依旧笑着。

　　…………

　　萧律，你可知道等待着你的异域是一个怎样奇幻的世界？

　　------

　　


                  story 7 初到异域



　　作者有话要说：= =不知经过了多少弯曲的隧道，但是赤龙的速度极快，而且那些石门就像可以感知一样，赤龙一到，就轰隆隆地大大敞开。

　　海流在两人的耳边呼啸着，萧律却一直在矛盾着。

　　席文说宇辉被叼走了，自己也深知他伤情重，几乎百分之百无法逃生。但是如果，宇辉还活着，自己这一走岂不是置他于死地？有谁还能救他？？

　　可是，如果放弃乘坐赤龙到达异域的机会，那以后还有机会吗？最可怕的结果，就是还没有到达异域，就全部遇难！

　　他又想起了宇辉最后说的话。

　　“如果只有你一个人留下来，你也一定会夺到血液吧！”

　　萧律咬牙，抱着赤龙背部的手臂更加紧了些！看着吧，宇辉，王凯，李斌！无论我遇到了什么事，我定会完成任务，放心吧！！

　　终于，赤龙载着两人冲出了重围，一下子周围变得广阔无比，看不到任何阻碍物。海水依然黑暗，十分澄澈，些许莹白的微生物浮动着。

　　萧律的GPS完全失去效用，简直不知身在何方。

　　赤龙飞快地向前穿梭，萧律似乎可以看见他们穿越了一层层膜一样的东西……

　　然后，他看见了！

　　就在他们的正下方，有一个金色的立体封印阵！太大了，大得小颜根本看不见它的边沿，他就像是把世界都包围了一样！

　　赤龙在向下冲，封印阵的图案愈加清晰。那是巨大的三角形重叠成巨大的多芒星的形状，菱形，圆形竟能够大大小小搭配得如此和谐，藤蔓般的繁复花纹沿着线条延伸，阵上方，漂浮着流畅奇怪的字符……

　　很快，席文已经拉着萧律下来了。他们周围全飘着金色的奇异字符……它们就像有生命一般，一会儿拉长一会儿缩小……

　　萧律仔细瞅着……

　　不，这些字符不奇怪，写的是冰雪之城（B12区）、高等军区（E720区）、娱乐城（B8区）……

　　“席文，我怎么会看得懂？”

　　席文拉了拉帽檐，道：“这个阵唯有拥有海人血脉的人才可以看见，既然你看得见，就说明你有海人血脉，怎么会认不到自己的母语？”

　　“可是，我明明在金字塔里的时候还看不懂！”

　　“呵呵，谁知道呢。或许是什么东西让你觉醒了吧。”

　　什么，还觉醒呢。我是不是在看小说？萧律憋着嘴自嘲道。

　　“萧律，我们去炎城吧。”席文缓缓道，干枯的手指指向他面前的字符‘炎城（C28区）’。

　　萧律作势抖了抖肩膀，笑道：“你想让我们被烤死吗？”

　　席文笑道：“炎又不一定代表火焰，它只代表色泽而已。那里是一座美丽的城市，离最发达的地方并不遥远，关键是在那里有我认识的医生，可以帮你看看你背后的伤。”

　　萧律惊讶地眨眨眼，呵呵笑道：“哈哈，爷爷，哦不，大叔！你对我这么好！不过，那里离宫殿近吗？”

　　对方停顿了一下，似乎在反应萧律对他的称呼，然后依旧笑着说：“很近啊。”

　　“那好！”

　　席文和萧律一起抓着字符，萧律问：“这条龙也要跟我们一起去吗？”

　　“不，没有他主人的命令，它不可以随便进去扰民。”

　　“扰民啊……”

　　赤龙竟然游到了萧律身边，睁着大大的血红眼睛，往萧律身上磨蹭了几下，萧律鸡皮疙瘩一身。

　　然后，席文伸手，揽住萧律，黑色的大袍子瞬间把他盖住了。萧律这才发现这老头竟比自己高了半个头！

　　丑陋的脸近在咫尺。萧律抬头，席文半眯着眼睛，长长的睫毛像蝶翼一般微微扇动，帽檐阴影中的瞳孔竟然像是一面镜子，闪耀着金色……

　　缓慢的，低沉的，嘶哑的声音飘起，那是咒语吗？一字一句，清晰地飘在萧律的耳边，接着，似乎这些声音变成了金色的海流把两人包裹住，然后，周围的景物变换……

　　然后，“叮咚――欢迎来到炎城。”

　　席文把萧律放开，一扇门从他们两人之间打开，也不知怎么回事两人竟然乘坐在电梯里。

　　萧律快要被眼前的景色惊呆了。

　　“不会吧，这么漂亮！”

　　黑色的海水里，满目皆是犹如火焰一般蓬勃生长的红色珊瑚。简直就是血液一般的珊瑚森林覆盖了整片海底山川，平原，和沟壑……

　　萧律从来没有看到过如此壮观的珊瑚群。

　　……竟然跟那个怪梦一模一样的景色。

　　就像高塔一般的建筑在密密麻麻的珊瑚丛中拔地而起，每一座都闪烁着柔和的光芒。怪异的设计，就像常年被海水横向侵蚀的礁石，周围参差不齐。与周围的珊瑚搭配得恰到好处。

　　一群一群闪着生物光的紫色游鱼穿梭在高塔与高塔之间。就像是一个个小小的灯笼。

　　“嘿！先生们，需要乘马吗？”

　　“需要。我们到莱恩诊所。”席文拉着萧律的手臂，“走吧，坐上车再慢慢看。”

　　“等等――这是马？！”

　　萧律指着车前的怪物――前半身是马形，鬃毛变成的鱼鳍，两条前蹄是鱼蹼，后半身根本就是鱼形！

　　“靠！这明明就是海马怪！”

　　萧律想起来了，当初他看见才初一的弟弟常常拿着一本《幻兽物语》，那里面就讲到了海马怪……没想到竟然是真的。

　　“别嚷嚷了，看人家跟瞧见一个弱智一样看着你呢！走吧。”席文无奈地把正要抓狂的萧律拉上马车，然后，听闻一声“架！”后，马车以极快的速度穿梭在海洋里……

　　萧律也不顾海流，拉起帘子把头露出去……

　　马车在所有建筑上空翱翔……

　　刚才似乎是在郊外，这才进城了，有多架马车在空中驰骋，下面的就像是人类的城市一样，可以听见广场上欢歌跳舞的人群，可以从建筑的窟窿里瞅见温馨的家庭，可以看见伴随着鱼群游泳的人鱼……街上，房屋声，有连绵的藤蔓一般的东西，上面挂着照明灯，就像是一个个闪闪发亮的夜明珠……海魔的世界竟然如此祥和？

　　即使萧律热爱自己的人类世界，但是平心而论，他所处的世界，繁忙，神经紧张，环境污染，国家冲突，恐怖袭击……

　　这里简直就像是仙境一般。

　　最后，马车停在了一个小小的房屋旁边。

　　席文从包里摸出一枚金币交给车夫。

　　“不用找了。”

　　车夫明显受宠若惊，连忙说了好几声谢谢。

　　萧律扬了扬眉：“看不出来，大叔，你很有钱吗？”

　　“一般。”

　　“拿来，给我瞧瞧！”萧律不讲理地摊出手掌心。

　　席文从包里又摸出一枚，放在他的手中。

　　萧律看了半天，突然用虎牙咬了一下，似乎有些失望：“我还以为你们这个世界的钱应该是更奇怪的东西才对勒，没想到还是金币！不过，这个是谁？”

　　萧律指着金币的一面，上面是一个已经被磨得模糊的头像。简直盛气凌人！头发向上吹拂，额头上是精美的花纹，狭长的眼睛，尖尖的下巴，修长的脖子……虽然看不清楚，但是此人长相极美，虽然年轻，但是地位肯定极高。

　　“他当然是海皇啦。”

　　席文淡淡地回答，然后拉萧律走进了诊所，“我说，你忘记了背上的伤？”

　　------

　　


                  story 8 背上的封印



　　作者有话要说：在老家，好热！偶要蒸发了！！= =“哈哈，痛久了就没感觉了！”萧律抓抓头发，突然，阴森地扒着席文的肩，道，“可能，我身体里面有手掌大的水蛭哦！”

　　……

　　这孩子刚刚还得意着，用自己的伤吓唬别人，现在，可怜兮兮地趴在病床上，鬼哭狼嚎着！

　　“唉，我说大姐，你可不可以轻点？！”

　　“对不起，先生。你背上中了沾了吸血水蛭的毒液，如果打麻药的话，您可能会有生命危险！”

　　“靠！那快点！”

　　莱恩医生用医械小心翼翼地处理他背后的伤口。萧律简直觉得自己在被刮皮！靠，这种时代还有这么烂的医术？？

　　“奇怪，虽然先生背后的伤很严重，中毒颇深，但是没有一条水蛭爬了进去！……而且，这个是……”

　　“是什么！！”萧律咬牙切齿！

　　“越来越多了……暗红色的纹路……先生，您的背上被种下了封印！我从医这么多年还是第一次看到啊！太幸运了！如果没有弄错，这封印会封印您的过去和能力……如果你要强行恢复的话，就会感到疼痛无比！”

　　莫非是法老的诅咒？哈哈……

　　“靠！真的假的，我从来没有发现耶！”萧律用力地把自己撑起来，“喂！让我看看！”

　　拿了两面普通的镜子反光，萧律期待地往里面看！哈哈，说不定自己背上的封印是腾龙啊凤凰啊野狼啊大白鲨之类的很man的图腾也不一定，如果是这样岂不是被免费纹身了吗？

　　但是，事与愿违的事多了去了。

　　萧律的背上，就像是暗红色的杂乱野草一般缭绕交缠着，毫无美感！

　　他‘切’了一声，然后丧气地趴回床上。心里却想着凭什么金币上的那个人的额头上就可以有那么好看的图案，而自己背上的却是胡乱涂鸦！

　　他闷了半天，才想起关键所在：“那，大姐姐，你可以解开我的封印吗？”

　　“解封印的人必是施加封印者。”医生完全被被他讨好的称呼影响，停顿了一下，然后在萧律的又一声嚎叫后继续说，“如果你找到了那个人，向他要他的生物液涂抹到你的背后，这个封印就会解开。”

　　“……轻、轻点！……生……物液？”

　　萧律想起了在海底金字塔里看到的那些透明的巨型虾子，御敌时它们会从尾部喷出硫酸一样的东西……那个……就是生物液……

　　莫非，要把别人的排泄物，比如说尿……或者是米田共……

　　“呕――”

　　“先生你想到哪里去了！只要是唾液就好了！”

　　“啊，还好！”萧律松了一口气。

　　什么，那也很恶心耶！

　　萧律的脑瓜里，开始浮现这个画面。自己跪在一个壮汉面前，手中拿着一个小水壶，祈求道：“请您把您的口水赐一点给我！”然后那个壮汉淫、笑着，嘴角流着恶心的液体：“好啊！”然后从他的嘴里向萧律涌出粘稠的液体！

　　……呃……

　　但是，万一对方是个美女？哇！那简直太好了！脑海里瞬间浮现一个婀娜多姿的女孩子羞红着脸从后面抱住自己，轻声道：“亲爱的，我可不可以帮你舔舔？”

　　喷血……

　　医生很不忍心让陷入美好幻想的某人在自己的刀刃下清醒过来。

　　外面等得有些不耐烦的席文站在门缝前看着屋内，肩膀都笑得发颤了。

　　最后，萧律被裹着黑色绷带，终于算是处理好了。这里的修复用品都还算先进，只要萧律记得每天涂药，他背后的皮肉伤只需半个月就可以恢复。

　　席文瞅了萧律一会儿，道：“还是去买件衣服吧，你这样暴露着不好。”

　　当两人不断超越身边的游鱼时，萧律才发现，席文在海水里移动的速度那才叫快，他要到哪个地方，从来都走直线。那刚才干嘛还要坐马车啊！席文笑道：“那还不是为了让你了解那种交通工具！”

　　很热闹的大街。藤蔓上宝石般的灯闪烁着。

　　这里似乎是永不停歇的夜生活。

　　人来人往，大家都穿着奇异的服装。在萧律看来根本是在看服装秀！而且，美女真的太多了！高挑且凹凸有致，而且很暴露！有的就像是就用绿色的水草裹住一般，露胸的、露大腿的比比皆是……

　　竟然像人类世界一样，有酒吧、图书馆、服装店、超市……当然还有怪异的，比如时尚假耳店、魔法用品、神兽宠物店……

　　“喂喂，大叔，这里果真有魔法吗？”萧律眨眨眼，喃喃道。

　　席文瞅了他一眼，“那你觉得身上的封印是从哪里来的？”

　　“哈哈，是啊！”萧律往四周瞅了瞅，道，“我怎么总觉得有这么多人充满敌意地看我咧！”

　　“看来应该给你买一双假耳。你应该知道大多数海人不喜欢人类吧。”

　　“切，种族歧视！”

　　“人类破坏了海人的家园，大面积的海水变成了死水，难道海人不该痛恨地球杀手吗？”

　　萧律没有说话。只是耸耸肩，继续往前游动着。

　　商店的名字在变幻着色泽和字样，仔细看，才会发现那是一群群蝴蝶鱼或者是一只只跳跃的小海马。一些全身光点的动物们在空中吐出无数光点，然后构成烟花一样的图案。

　　那些发着传单的家伙竟然是八爪章鱼！当萧律被轻轻敲了敲肩膀，回头看见一条从20米外延伸过来的触角时，还好他够冷静，伸出手接住了传单，不然他会当场晕倒。

　　萧律拿着手中的传单，上面就像一面小小的广告屏幕，不同的服装变换着，旁边有一句话：“想试试多功能服饰吗？点我！”

　　萧律的嘴角扯了扯。

　　席文伸出干枯的手指，点了上去。

　　然后，一群青色的游鱼出现在他们的面前，2分钟后，两人就已经到了一家商店的门口。

　　不得不说萧律和席文这两人真的非常引人注目。

　　席文大家都知道，那张脸的确有点吓人，所以大多数看见他面容就会被吓得胆寒。而萧律呢，虽然他长得还算俊俏，但是他戴着奇怪的护目镜，一双与众不同的耳朵，上半身被裹着黑色绷带，下半身是破烂的防毒外套……他的确超没品位的。

　　不过，当他从试衣间里走出来的时候，的确，还是非常养眼的。

　　那是萧律特意从类似现代人类服装中选出来的。里面依旧是黑色的绷带，外面是白色的高领及膝外套，腰上围着褐色宽皮腰带，脚上踏着白色长靴。

　　的确，人靠衣装。

　　这小禽兽被打扮成了一个雪白绅士了呢！萧律完全成了海人少女视线的焦点。当然，所谓的多功能服饰就是指他的外套可以防止低等生物的入侵，皮腰带可以藏匿武器……

　　席文帮他换了了一个暗色的护目镜帮他戴上，萧律的脸小，那护目镜几乎可以盖住他的半张脸。

　　“这个可以防止眼睛疾病。”

　　席文缓缓地说着，然后从兜里拿出他刚刚去买的假耳拿给对方，那是一双银色的鱼鳍一般的尖尖耳朵，一丝丝荧光泻下。

　　但看席文付钱的时候萧律真的很感动。

　　“喂喂，我这样，好像被包的小白脸哦。”

　　“小白脸？”

　　“啊哈，我是说你对我这么好，你不仅救了我，还让我用你的钱，我该怎么报答你啊。”

　　席文转过头来，黑色的帽檐被海流拂起来。

　　这个瞬间，萧律看不见他残破的皮肤，只看得见他那双再次暴露在自己面前的双眼。

　　这一次，那双眼睛里，竟然是深蓝色的光泽。他凝视着自己，然后突然眼睛弯弯的，睫毛颤动，像极了蝴蝶。

　　“那你让我抱一下。”他竟然低声说，然后闭上了眼睛，笑道，“算了，开玩笑的。为难你了。”

　　“死老头，占我便宜！”

　　但是话音一落，萧律几乎是毫不犹豫地伸出手抱住了对方。

　　他明显地感觉到对方僵硬了片刻，然后自己的背也被抱住了。席文竟然那样用力。

　　竟然一点也不觉得恶心。甚至觉得无比安心。

　　他的下巴靠在对方的肩上。萧律竟然闻到了一股香味，独特的，淡雅的，熟悉的味道。让萧律竟然像是被迷了魂一般，不想放开手。

　　…………

　　自己的手被另一只小小的手牵着。他比自己高多了，可以看见他随风舞动的深蓝色卷发。

　　他突然，蹲在自己面前仰头看着自己，笑道：“喜欢吗？”

　　他的眼角暗红色的藤蔓花纹，男孩子的眼睛里是五颜六色的光泽，像极了他的背后五光十色的世界，巨大的金黄色的摩天轮，玫瑰色的旋转海马……歌唱舞蹈的人鱼……

　　“你看，我好不容易才偷偷带你到游乐场玩。你让我抱一抱吧！”

　　“恩！”

　　游乐场欢快的音乐缭绕在欢乐的海水中。

　　安心的怀抱。

　　一切恍若虚幻，又似近在眼前。

　　就像是万花筒一般的眼睛，深深地印在了脑海里。就像席文随环境而变色的瞳孔一样美丽。

　　------

　　


                  story 9 米基德兰学院



　　萧律有烦恼医生说的话，关于背上奇怪封印的事。但是，他深知自己最主要的任务是取得皇族血液，所以，他必须想尽办法去皇宫，去皇宫最直接的方法就是在对外战事中建功立业，而想要参军最需要的是魔法能力或者是操纵现代武器的实战能力，也就是这个世界中所谓的虚幻学和实体学。

　　萧律在人类世界已经经受了许多实战培训，他从来没有涉足的领域当然是虚幻学。听席文说，位于冰雪之城B12区的米基德兰学院是这个世界里数一数二的魔法学院。它是由皇家直接投资的贵族学院，可以说它就是宫殿的一部分。而且近年来，由于魔法人才紧缺，学院对外扩大招生力度，只需要通过面试和笔试就可以入学就读。甚至连高额的学费也可以让学生自己打工分期支付。

　　这种机会当然不会错过。席文跟萧律意同道合，都想要参军。所以他俩同去了冰雪之城。

　　亲眼看见以后，萧律感叹，到底是皇家直接投资的学院，那简直不是一般雅致的建筑。

　　或者说，这根本就是一座宫殿。

　　背景是深蓝色的海水，米基德兰学院屹立在由雪白色的黑珊瑚蔓延的海松之中，银色的微生物就像是纤弱的雪花在建筑周围飞舞旋转，最后飘落在韵味十足的穹窿上。仔细看就会发现无限变化的几何花纹弥漫在复杂的多叶拱周围，神秘且华美。类似于伊斯兰教风格，所有的一切都是真正的冰雕。

　　可是，只是感觉凉爽，亦不觉得寒冷。

　　两个人为了报名，竟然就整整等了一天一夜。萧律简直想起来在人类世界里粉丝们为了天王巨星们的演出头一天晚上就在大街上睡大觉等待一样。在这里，排着的列子一共有五行，根本看不见尽头。

　　排着的海人老到胡子头发全白，小到小学生的样子。各式各样的海人不但不疲惫，还一直兴奋地谈论着学院和魔法的招数问题。这才了解到面试有三个步骤：召唤、变身、实演。笔试主要考魔法简史、概念、咒语记忆等等。

　　报名表上的规则写得很清楚。召唤有三次机会（可提前准备），变身现场出题。笔试一次机会。其中分数占据最高的就是实演。因为它是测试心理素质和简单魔法应用的良好方法。

　　其实萧律这才郁闷了。实演就不说了，他对魔法一窍不通，但是一个星期以后就要参加录取考试！虽然他不表现出来，但实际上他每天睡在宾馆柔软的贝壳里的时候，脑袋里也在不断思索应对方法。一周让他学完？就说笔试吧，他虽然记忆力好，但是足足有三本非常厚的书……作弊怎么样……他现在最最重要的是至少了解一点面试的皮毛……

　　第二天一大早，萧律依旧绑着绷带，穿着长裤，把护目镜往上推将刘海压到后面去，然后将大清早从图书管里弄来的书放在跟前，嘴里叼着鱼片，开始埋头苦读。

　　席文来到萧律的房间，看到他这般模样，有些诧异地靠在门前：“萧律，看不出你这么认真……”

　　萧律露出一副鄙视的表情，然后邪笑着向对方勾勾手指。

　　待席文过来以后，他凑过去说：“大叔，我看你悠闲着呢，这些你都没有问题吧。”

　　席文不置可否。

　　“哈哈，大哥，我第一次见到你就觉得你是好人，兄弟有难你当然会鼎力相助的嘛！所以，你一定要罩我……”

　　席文笑了，坐在他身边，声音缓慢且嘶哑：“万一我不罩你呢？”

　　萧律瘪嘴，眼睛安在了古老的书页上：“喂喂，死老头，你就不要假了！都罩了我这么多回了不要半途而废嘛！”

　　于是，在某人准备了一周后，正式入学笔试开始了。

　　萧律成竹在胸。试卷是电子版本的纸张，每完成一篇就会自动转换题目。所有文字都是奇异的字符，但是神奇的事是萧律真的可以在头脑里把那些符号转换为他所知道的语言，而且，越看越习惯，他不停地在脑海里搜索着答案，比较顺利，但是问题在于还有应用的题目，不过萧律早就准备好了。关键在他的手背上，那里在别人的眼里是普通的皮肤，但实际上，那里贴着微型电脑。萧律将目标转移到坐在前方的席文上方，然后，复制，2钟的时间，对方的答案就转移到了萧律的手背上，他又用相同方法剽窃了不少版本，最后选择感觉最复杂的抄在试卷上。

　　十分顺利。

　　在接到笔试过关以后，面试拉起序幕。前面两个项目一起进行。

　　面试者拿着笔试过关证书，排着长队站在一个大教室跟前，萧律强迫着让自己有些紧张的心情平静下来，心里回忆了好几遍席文教给自己的咒文，然后观察着周围的事物。

　　他周围的海人似乎格外紧张，他前面的一个披着红的斗篷的女孩甚至紧张得抓着裙子的拳头发抖。

　　一些面试者的笑料已经开始四处流传，比如说某某想要召唤大海蛇，结果召唤了一条长达5米的大蚯蚓……但是也有召唤得极好的，这个连萧律都看到了！因为他听到了珍珠纱帘流转的声音，然后竟然看见一只大型的太阳鸟从珠帘内猛地飞翔出来，五彩的羽翼，彩虹一般的光泽……

　　不过总的来说，菜鸟是很多的。时不时传来哄笑声，敲板声此起彼伏。

　　很快就要轮到萧律了。他前面的女孩在里面没呆多久，频率特别快的敲板声音传来，接着看见她沮丧地跑了出来。

　　虽然目前来说他在实验阶段效果不怎么良好，但是萧律相信自己！

　　“下一位，萧律。”

　　他拂起珠帘，然后一头钻进房间。

　　果然正式。透过暗色的护目镜，萧律看见考官几乎占满了大房间。透明的大王乌贼伸出透明的触角给他们分发着萧律的资料，他们互相交谈着，一脸严肃地盯着萧律看。

　　萧律向他们鞠了个躬。

　　坐在最中间的教官一头金发，金丝眼镜架在高高的鼻梁上，一脸微笑地向萧律点点头，笑道：“不用紧张，开始吧。”

　　一团烟雾以后……

　　“啊！”房间里的女士们忍不住尖叫起来……

　　萧律感到背后一阵沉重……一条巨大的毛毛虫咕噜咕噜地趴在萧律的背后……爬呀爬，爬呀爬……直到爬上萧律的头顶，舒畅地扭扭脑袋……耀武扬威地把萧律的黑发搅成虫窝，唧唧地叫了两声。

　　“啪――”

　　打板声传来。

　　“啊哈哈！”萧律干笑，背后冒着冷汗，然后默念咒语把它收回来！实验的时候召出来的都是小小的毛毛虫，果然自己的期望太不切实际了吗？第一次机会没了……

　　第二次怎么会顺利？！

　　只听一声“嘎――”，一只肥鸭子在水晶一样的冰雕地板上啄了几下，接着不满地扑腾扑腾翅膀……只不过它实在是太肥了，所以不是它抗命，它是在真的飞不起来……一群哄笑声传来，“啪――”

　　God！

　　难道你、你真的要灭藕！

　　萧律干笑着，天啊，不可以再失败了！！哪里出错了，是自己精力不集中，还是怎么回事？每一次召唤的东西都是不成熟品！不行！再试一次……

　　“试着唤起全部的精力集中于一个点上，然后你或许可是成功。”

　　席文的声音在耳边回想起。

　　强迫自己冷静下来。

　　……闭上双眼，感受自己的力量……

　　突然，一丝丝剧痛从萧律的后背传来，竟然远甚于当时吸血水蛭啃咬的疼痛……咬着牙忍耐着这种疼痛，明明闭上了双眼，萧律竟然看见了无数交织混乱的暗红色线条开始变化……

　　集中！

　　萧律这次念咒语的速度很缓慢……一字一顿……

　　脑海里的暗红色线条旋转着，然后果真开始聚集！很快！变成了一个红点……

　　他不知道，他心里默念的最后一句咒语的声音竟然直接进入了他周围人们的脑内，他的声音在他们脑内激荡着……在场的人都惊愕当场！

　　接着，淡淡的金色光芒从萧律身上散发着，萧律的头发飞舞起来，衣袂飘飘！他睁开了双眼。

　　幽蓝色的凤尾蝶从他身上翩跹而起，围着他依恋地旋转着，蓝色的光点流转……然后，他微笑着伸出双手，接着，就在他向上的那双手掌之中，出现了白色的冰精，然后，一只天鹅出现在他的手掌之间，它伸着优雅的长脖子，轻轻地依偎了一下主人的脸颊，然后萧律轻轻将它向上送去，天鹅挥动雪白的翅膀伴随着凤尾蝶飞舞开去……

　　雪白色的羽毛滑到萧律的发梢上，肩膀上……

　　这种景观的视觉美，以及哪怕看不到这个年轻人的眼睛，他在那一瞬间展现的温柔在当场的所有人的脑海里留下深刻的印象。

　　“好，不错。”

　　那个金发的考官笑着：“现在，进入第二个阶段。”

　　终于到‘变身’了。这个是现场出题的。

　　萧律背后的大屏幕出现了考题――漂亮的女性。

　　莫不是，让我……变性五分钟？？靠！！！怎么会有这么变态的考题，果然海人都有怪异的癖好？？

　　作者有话要说：偶很勤奋吧。。不过都不知道自己写得怎么样 哭！= =

　　------

　　


                  story 10 沉睡的美人



　　作者有话要说：打雷造成偶这里竟然上不起网。。= =算啦，考题千奇百怪，让变珊瑚虫海豚乌贼排骨虾等等的怪异要求比比皆是，所以萧律已经算是非常幸运了！虽然萧律其实骨子里特别传统，在人类世界就最讨厌伪娘了，一直觉得变性是一件超级恐怖变态的事情（虽然变性已经成为时尚潮流）…………呃，这当然不是最重要的。

　　他抓抓头发，眼睛往门缝那里飘，松活松活筋骨，活动脖子和脚踝，骨头发出轻微的咔咔声……一副准备打架的流氓样。萧律眼露凶光。

　　…………死老头，你再不来，我做鬼也不放过你……

　　“呵呵，奇怪的准备动作。好了，开始吧。”

　　金发帅哥玩着手中的笔笑道。

　　“好、好、马上。”

　　门缝开了，有静谧的，但是不同于室内的海流悄悄涌进来。

　　萧律看见了席文，席文黑色的帽檐深深的阴影遮住了大半张脸。他推开门走了进来。

　　萧律急了！你这是自我暴露！！他忙向席文挤眼睛，示意他快点出去！

　　“门口怎么了？你不舒服吗？”有考官关切地问。

　　――他们看不见席文！

　　“没事儿！我的方法有点繁复，可能会稍稍慢一点！”

　　萧律哈哈笑着，然后假装默念咒语。

　　……死老头，快点！！

　　席文却依旧慢条斯理，他的脚步无声，身上莫名的清香愈加清晰。他一步一步走到萧律面前，然后笑着垂下头凑在萧律的耳侧，低沉而嘶哑的声音直接进入他的大脑里。

　　萧律的耳朵，竟然就……红了。他可以听见对方暗暗的怪笑。

　　靠，太丢脸了！！

　　席文一说完，萧律连忙跳开，接着赶紧冷静下来默念咒语！考官已经开始怀疑他是不是不会……

　　果然后背又开始疼痛……必须把所有的力量集中于一点……

　　…………

　　他变了。

　　虽然……真的太诡异了。

　　178的高个子美女？宽肩窄臀？但是，这小子本身就眉目清秀，只不过此时他的头发变长，身体变细，而且，萧律垂下头，然后好奇地用手指戳戳胸前的部分………………

　　然后，萧律的牙关成功地脱臼了。

　　席文那个死老头，竟然还在旁边大笑。虽然笑声也只有萧律一个人听得到。

　　萧律越来越觉得席文不可思议。

　　他竟然可以隐身到让其他人都看不到他的存在……萧律想起了第一次看到他的时候，那些嗜血的毛灯笼鱼甚至不敢在他身旁游动。

　　还有，他虽然长相奇丑，但是他那双违和的双眼，他身上的香味，还有给自己不可思议的感觉……席文曾经说自己是死刑犯……但是萧律明显觉得，此人的身份值得怀疑。

　　当天晚上，萧律又做奇怪的梦了。

　　很模糊的梦。

　　“好了，就这样，别动哦。”柔和的声音从画板背后响起来，一个小孩子抱着一束冰蓝色的珊瑚花。

　　过了一会儿。

　　“哥！还没有画好啊！我好累！”儿童特有的稚嫩的声音嚷道。

　　“乖，快好了。赛依，你真好看。”画板后面的男孩子伸出头，深蓝色的卷发飘舞着，“不准挠痒痒哦！”

　　小孩子迅速收回小爪子，瘪起了嘴。

　　“好啦好啦，终于画完了。”男孩子站了起来，用毛巾擦了擦手上的颜料。

　　小孩子连忙扔掉珊瑚花，一下子窜了过去！

　　“喜欢吗？”男孩子蹲下来，把画递给小孩子。

　　“喜欢！”

　　颜色如此鲜明，小孩子都不敢相信画里的人是自己！

　　火焰一样鲜红的头发柔顺地贴着小小的白皙脸颊，碧绿的大眼睛弯成可爱的弧度。怀抱里冰蓝色的珊瑚花绽放得异常美丽。

　　“哥哥画得这么好，以后想当画家吗？”

　　“不对哦，哥哥想当艺术家。”

　　“艺术家和画家有什么区别呢？”

　　“艺术家对音乐也有要求。”男孩子往后，靠坐在一架雪白色的珊瑚椅上，顺手将小孩子抱在自己的腿上坐着，“赛依，我去过人类的世界哦，看到过他们的音乐会。你知道吗，有一种跟我们的水琴特别像的乐器，被称为音乐的国王――钢琴。我很喜欢它的音色。”

　　“比竖琴的声音还要好听吗？”小孩子好奇地问。

　　“呵呵，你倒难到我了。恩，都好听吧。”

　　男孩子扯下自己沾有颜料的白色手套，想了想，修长的手指在玉桌子上轻轻敲动，犹如行云流水：“哥哥学会了，以后就给你弹哦。”

　　“好啊！赛依也给哥哥弹竖琴！”

　　“恩。”男孩子笑着刮刮赛依小小的鼻尖。瞳孔里映着火焰般的红。

　　…………

　　实演。在一连片陡峭的山间阴森的石洞中。其实过程什么的萧律印象已经不深刻，反正他跟席文一组，只要有他怎么可能不过？但是比起后面意外发生的事，实演的内容变得多么暗淡无光。

　　因为，他遇到了这么多天梦里的影子。

　　越往里走，萧律就越觉得恍惚，冰冷的海水和黑暗让他觉得兴奋。他故意跟席文分散了，然后游进了‘禁区’。

　　探照灯下，时而狭窄时而宽敞的山洞蜿蜒着，一些细长怪异的冰柱子倒挂在上面，冰晶一样的微生物时隐时暗地在水中飘荡。

　　有好几条岔路，甚至暗道，但是萧律竟然不加思考地选择了，也不知为什么心脏开始怦怦跳动，他的手指滑过光滑冰冷的冰块，感觉无比熟悉。简直就像他已经走过了无数遍一样。

　　犹如水晶一样的冰砖越来越多，道路愈加宽敞。参差不齐的巨大冰柱就像是棱角分明的钻石，在萧律的探照灯下闪耀着淡淡的蓝光。

　　它们清晰地倒影着萧律的身影，光影变幻，雪白的冰晶在海水中舞动。

　　萧律无法抑制自己的动作，他摆动着双腿，简直像一条游鱼飞快地穿梭在冰柱间，向一个角落游过去。

　　然后，日后连他自己也无法解释的行为开始了。

　　他随便拔掉一根冰柱，用尖端用力地在一块大面积的表面平整的冰块写着他第一次看到的又或者是已经看到过无数遍的字符……

　　一个身影出现了，在一块块钻石一般的冰柱里。

　　萧律一辈子都不会忘记的画面。

　　他躺着，只穿着一件纯黑色的天鹅绒睡衣，深蓝色卷发像海藻一般散开，灰蓝色的薄唇紧抿着，象牙一般白皙的皮肤在冰层中显得朦胧且虚幻。

　　萧律几乎是颤抖着手指触碰着冰冷的冰柱，一点点描摹着对方的脸。眼角暗红色的花纹，挺直的鼻梁，鱼鳍般的尖耳，优雅的下颌……

　　沉睡的人美得让人根本挪不开眼。

　　他却莫名地感觉眼睛酸涩难堪。张开嘴，却不知道自己要说什么。一种情愫迅速扩张到他无法抑制，他从来不曾有这种心情，哪怕在人类世界里面对自己追了多年的校花都不曾这样……

　　突然，沉睡的人竟然睁开了双眼。

　　长长的睫毛的阴影中，纯黑色的瞳孔，那是比冰块更加冰冷更加傲慢的眼神……眼角的花纹开始向额头聚集！

　　萧律想起了金币背后的人。

　　无法有更多的自救措施，萧律被一股强大的海流震开！

　　“哐啷――”

　　萧律被震开十多米，后背直接撞上了坚硬的冰块！尖锐的疼痛感迅速从后背传来！冰砖迅速染上了鲜红的血液……血液混合着冰冷的海水，蔓延着。

　　疼痛让萧律清醒了。他终于意识到自己的危险。

　　那人周围的冰块一瞬间变成了细小的冰晶，消失在了海水里。

　　他缓慢地站了起来，纯黑色的衣裳衬得皮肤更加苍白，他戴着黑色手套的手指□深蓝色的发里，嘴唇微启，萧律看到了他尖尖的牙……他慢条斯理地向萧律走了过来，他瞳孔中的色泽随着周围的光照在缓慢地变浅，一丝一丝纯净的冰蓝色浮现在他的瞳仁中。

　　萧律看不懂他眼睛里装着怎样的情绪，他清晰地感到恐惧。

　　……自己简直疯了！竟然去招惹他？！

　　…………因为他是海皇西瑞尔！他动动手指自己就会挂掉……

　　于是，他逃跑了。

　　他竟然没有用激光枪，没有用磁性水雷，没有用才学习的魔法……他用最愚蠢的方式，用尖锐的冰柱对着对方，然后拼命地游走了。像是被巨大的食肉鲸鱼吓到的小虾米一样。

　　但是，对方似乎也没有兴趣追上来。萧律用有生以来最狼狈的方法脱险了。

　　虽然还有一根神经在告诉他，取他的血液啊！！

　　可是，理智还是救了他，保命要紧。

　　…………

　　席文看到萧律姗姗来迟，非常担心，忙问他哪里去了。萧律打着哈哈，心里却更加疑惑了。

　　因为萧律知道，瞳孔会变色的人相当少，他目前看见只有两个人。一个是席文，一个是西瑞尔。他问过考官席文十分钟前席文在哪里，考官说席文一个小时前就已经完成了任务，后和几个人一同回去找萧律……那就说明，席文，不可能是西瑞尔。

　　萧律抓抓头发，自嘲道：真是的，我在怀疑什么啊！席文虽然丑但是性格很温和的，怎么可能是刚刚看见了那个恐怖臭屁大帅哥？对，一定只是巧合。

　　可是，自己时常出现的记忆又是怎么回事？西瑞尔到底跟自己有什么关系？自己刚刚是不是傻掉了，那种简直像是迷恋一般的心情是怎么回事？？

　　或者，是因为自己的间谍身份暴露了，然后在无意间被输入了别人的记忆？？

　　萧律突然摇摇头，叹了口气。

　　他刚才仔细看过了，他的那个地方是平的。

　　那么好看的人竟然是个男的，简直――太可惜了。

　　------

　　


                  story 11 死亡漩涡



　　萧律和席文被录取了。

　　这所学校是三年制。允许跳级。对学生的衣服发式没有任何要求。学费可以慢慢还，并且设有奖学金。学校提供宿舍、餐饮、教材等等，简直太划得来了。

　　不过，这些不是重点。

　　这的确是一个与众不同的世界。

　　宿舍简直就像是一个小小的城堡……

　　窗帘使用海草编织的，灯由闪着生物光的游鱼担当，床是一个个可以开合的巨大贝壳，里面软绵绵的睡起来十分舒适，直接用超声波漱口（这点跟人类一样），室内温度可以随意调节，学校有通知可以直接通过聚集光线形成清晰的画面，甚至还可以利用这种方法看新闻、娱乐节目、动漫……

　　而且……你可能觉得在海里怎么喝水？怎么享受洗澡的乐趣？

　　竟然有专门的气泡屋，里面是萧律久违的空气。就餐等等都在里面进行。洗澡绝对是一件新奇的事，不仅有海藻让你搓背，还有专门怪异生物为你按摩，洗澡水有各种味道可以选择，玫瑰味、薄荷味……

　　你可能会诧异怎么会有陆地上的植物？其实海人早就把陆上的优良品种带回来在培养室里细心养殖，所以陆上的食物对于他们来说就像是中国人喜欢吃西餐一样，他们特别崇尚陆地上的食物呢！他们喜欢热带水果，比如芒果榴莲荔枝桂圆香蕉……萧律曾经从包裹里拿出了一大块自己超爱吃的牛奶巧克力，（他偷偷从人类世界带来的）让同学们好生羡慕！他们也喜欢吃鸡肉鸭肉牛肉羊肉……

　　但是，有一点萧律感到十分恐怖。就是据说高等海人有嗜血的爱好，他们会像吸血鬼一样喝血。虽然这就像我们觉得冰激凌非常好吃，但是也不是必须吃一样。

　　萧律第一次参加诺拉的时候，与众多被录取的同学整整齐齐地站在学校的大教室里。学着他们摊开手让空中飞舞的白纸落入手心，然后施展小小的魔法，使祈祷文一句一句钻出来并且飘过眼前。

　　五彩缤纷的光芒汇聚在这个冰雕的大屏幕上，幻化成神秘的百叶窗，一个拥有银色披地直发的大美女出现了，她坐在加普利恩（一种半羊半鱼的温顺神兽，山羊座的原型）的背上，嘴角上挂着蒙娜丽莎般的神秘优雅的微笑。

　　萧律忍不住用胳膊碰碰旁边的同学。

　　“喂喂，这个美女是谁啊？”

　　旁边的同学对他抛了个无比鄙视的眼神，“海神诺拉，天，你傻啦？这都不知道？”

　　“海神和海皇哪个大？”

　　“我真的不知道你是怎么长大的？海神是现任海皇的祖母，我们海皇西瑞尔殿下到一定程度也可以成为海神的！”那位同学用无比花痴的声音说。

　　祖母？？这么年轻！！

　　“海神……还没有死――呜！”

　　萧律的毒舌被那位花痴同学忙蒙住，“喂！你小子想死啊！这种话不可以乱说！

　　“啊哈哈，我是说，她是否已经……归天了？”

　　“你有没有上过小学？一年级的第一课就讲‘海神诺拉用自己的鲜血和肉体换来了海底的无限生命’。所以她虽然肉体死掉了，但是灵魂永不泯灭。”

　　……切……

　　此时，水琴轻柔的声音响起。水草轻轻地舞动。

　　学生们开始异口同声地唱起来合唱《海神的祈祷》。海流的鼓动与旋律和鸣。萧律虽然一直在假装开口，因为一直觉得宗教只不过是形式上的东西。

　　但是，这种美妙的旋律却渐渐让他陶醉了。

　　他竟然可以读懂音律中深刻的感情，难以言语。

　　四个声部配合得天衣无缝，萧律真的听到了心灵的祈祷。来自这么多人的心，恬美的，忘我的，忧伤的祈祷。

　　……

　　萧律这孩子的确是个读书的料。他相当认真，并且记忆力和领悟力极强。他已经把学院的图书馆当成自己的窝，如果你在教室里和他打工的地方都看不到他，那就说明他一定泡在图书里。

　　从小他就喜欢书。但是人类早就淘汰书本了，几乎全用电脑充当。虽然方便，但是萧律常常会觉得失去了意义。

　　这个世界是充满魔幻的，是个异常发达的世界，但是书本却被好好保留着，这个图书馆却是最古朴的世界，就像是执拗地保存着的文明。

　　萧律喜欢很旧的书，就像这里的书本一样，很厚，每一页的颜色是暗黄的，花样的字体后面透着淡淡的描花，水墨一般舒展的背景，每翻开一页，那种充满历史感觉的味道就会环绕鼻尖。

　　萧律总是兴奋地翻开各种年代的书籍。不仅有海人的，甚至还有人类的各类经典书籍。最古老记述的竟然可以追溯到几万年！

　　萧律从中了解到了人类和海人的一些信息。

　　地球已经存在有49亿年，曾经经历了5次大毁灭。传说150万年前是一次，海神诺拉用自己的能力换来了和平。

　　海人比人类早很久很久出现在这个世界上，当海人纵情于镭射唱片里的美妙音乐，掌握脱硫的冶炼技术制造宫殿，描绘地球的高清晰地图，甚至建造宇宙飞船的时候，那还只不过是60万年前，人类还刚刚从猿人进化成人类，他们像一群野兽一样过着群婚生活，赤身裸体居住在山洞里或大树上，用简单的自然工具，如石块、木棒等猎取野兽和采撷各种能食用的植物。

　　你说证据在哪里？简直俯首即是。

　　萧律飞快地翻看着书页……

　　例如：1929年，在土耳其伊斯坦布尔的塞拉伊图书馆，人们发现了一张用羊皮纸绘制的航海地图，当然这不是原图，而是精美的复制品。地图上有土耳其海军上将皮里・赖斯的签名，日期是公元1513年。这张地图上准确地画着大西洋两岸的轮廓，北美洲和南美洲的地理位置也准确无误，特别是将南美洲的亚马逊河流域、委内瑞拉湾的合恩角等地也标注得十分精确。更令人惊叹不已的是，这张地图上竟然十分清楚的画出了整个南极洲的轮廓，而且还画出了现在已经被几千米厚的冰层覆盖下的南极大陆两侧的海岸线和南极山脉，其中尤以魁莫朗德地区最为清晰。

　　南极洲现在公认是1818年发现的，比赖斯的地图晚了300多年，而且南极大陆被冰层覆盖也是15000多年以前的事情了。这幅地图的存在说明，在南极大陆还没有被冰雪覆盖以前，曾经有人画出过当时的地理面貌。但是，人类在15000多年以前还处于原始石器时代，当时既到不了四周环海的南极地区，也不可能有绘制地图的先进文化，那么这幅地图的原作者又是谁呢？

　　1559年，另一张土耳其地图也精确地画出了南极大陆和北美洲的太平洋海岸线，使人惊讶的是，在这张地图上有一条狭窄的地带，像桥梁一样把西伯利亚和阿拉斯加连在了一起，地图上所表示的无疑就是现在的白令海峡地区。但是，白令海峡形成已经有1万多年了，西伯利亚和阿拉斯加中间的这条地带就是在那时消失在碧波万顷之下。不知为什么，这张地图的作者竟对1万多年以前的地球地貌了如指掌，简直令人不可思议。

　　……

　　答案毋庸置疑，这些所谓的‘史前文明’就是海人的杰作。

　　然而，萧律叹息。

　　几百年前，人们努力地探索着外太空，却忽略了占地球70%以上的海洋。人类对最近的卫星的了解都远远大于对海洋的了解，一百个人里也许有99个宇航员，但是只有一个潜水员。所以，当海人的事实摆在面前的时候，人类才会表现出前所未有的惊恐。

　　不过，长时间以来，海人只是想隐居在大洋底部尽享天伦之乐罢了。尽管大多数海人拥有魔性体质，智力和情商都比一般人类高很多，很够在极端的条件下存活。并且高等海人拥有与其破坏能力相当的治愈能力，且科技水平高度发达，故海人在极端环境中引进了生物并加以培养，形成了如今的异域。

　　海人崇尚艺术，渴望自然和自由，政治野心并不强烈，所以几十万年来，能力已经高上人类许多倍的海人从来不干涉人类的称霸野心，而且海人对人类很感兴趣，尤其欣赏人类多样的艺术和进取心，时常让青年到大陆上生活记录，或者派遣游览器（我们说的UFO)到人类世界的上空飞行拍照。但是，说恐怖一点，人类的一举一动都在海人的监控之下。人类就像是海魔暂时放着不管的孩子一样。

　　虽然萧律以前都了解过一些，但是现在还是让他冒冷汗。果然，人类的形式严峻啊！

　　“怎么了？”席文慢条斯理地翻着手中的书本。

　　“哈哈，没什么！”萧律虽然这样回答，然后又开始埋头苦读。

　　萧律翻开另一本最新的《海洋政治》。

　　这才惊讶地发现原来自己只是在海洋最大的王国里，但是不代表就没有其他的王国。亚特兰蒂斯和赛瓦纳雅王国的历史最为古老，故都位于地中海，后来超级火山爆发毁灭了亚特兰蒂斯，幸存下来的赛瓦纳雅王国而被迫迁徙到广阔的太平洋，兼并了大西洋的米利亚王国后，从此休养生息。除此之外，还有印度洋的哈特王国，北冰洋的西里里拉王国。

　　咦？海人不是政治野心不强么？

　　萧律仔细看战争频繁的时间：……

　　1860 太平洋亚力火山群之战；1872 瑟理海盆大战；1873、1879……1995、2008、2009、2012……2027、2028、2030……

　　战争的时间几乎都集中到了近代。

　　而且，竟然是在人类的第一次工业革命之后。

　　不错。这是明显的备战。

　　萧律明白赛瓦纳雅王国的动机。

　　他们恨人类。

　　如今，50%的人类已经被更适合生存的机器人取代（萧律的身体在一定程度上也算是机器人，因为移植了深海抗压条、呼吸器等设备），人类自以为已经成为了天之骄子，他们将抛弃地球，幻想着利用科技寻找着新的容身之所。昔日密集的森林遭受难以恢复的破坏，致使生态系统几乎完全崩溃。处于饥饿状态的人口大幅增加，将近55亿人居住在粮食大量减产的地区，另有30亿人日日面临水资源短缺的危险，北冰洋的冰层几乎融化殆尽，北极熊和海象等动物灭绝，热带地区的珊瑚礁融化死亡，几乎无鱼可抓……

　　于是，海人出现在了人类的视线下。

　　萧律知道，海人渴望着征服人类。

　　而想要准备与人类的大战，不可避免的就要统一整个海底王朝。

　　人类，正在一点一点地接近灭亡的漩涡。

　　要不被自己毁灭，要不，被海人斩杀。

　　------

　　


                  story 12 流言蜚语



　　作者有话要说：改了一点点啦。“不看看魔法的书吗？”

　　席文沙哑的声音在头顶上响起，萧律简直吓得浑身一颤！

　　“你干嘛吓人！”萧律不满地瘪嘴。

　　“呵呵，看什么这么入迷？好了，你得看看这些。”席文说着抱着一摞书放在萧律面前。

　　其中有一本被暗红色的封面包住，乍一看简直像是覆盖了粘稠的血液，萧律不由自主地伸手将它抽出来，席文坐在他的对面，慢条斯理地喝着香茶，深深帽檐下的黑眼睛静静地看着萧律，就像在仔细地品尝着芳香的味道。

　　这本书很薄，字迹已经模糊，甚至连买一个页脚都被磨圆了。似乎已经被看过无数遍了。

　　《灭魂之火》。

　　萧律翻开书页，三个章节而已，分别是：浴身之火、绝欲之火、炼狱之火。

　　“酷毙了！”萧律的眼睛都开始泛光了，“大哥，你哪里拿来的？莫非是禁书？？”

　　“当然不是。”席文歪头，指向书架最高的那一层。

　　萧律的肩膀突然被一个人重力拍了一下！

　　“萧律，你要学习这个？”原来是萧律的主讲老师约德华先生。他灰色的眼睛睁得大大的，眼角的鱼尾纹显得更加明显，“虽然我承认你是一个很有天赋的学生，但是这个几乎没有人可以练出来，除了这本书的作者。”

　　“很难吗？”

　　“你应该知道魔法分为初级、中级、高级、终极、大禁咒这几重等级吧。浴身之火属于中级，绝欲之火属于高级，炼狱之火属于终极了。再加上需要极高的领悟力，这个作者的表达能力也不好吧，哈哈，他总是把过程描述得过于简单，让人难以揣测。”约德华先生笑了笑，摸摸萧律乱糟糟的黑发，“不要想一口吃个大胖子啊，如果真喜欢火系魔法的话，可以从初级练起，先学习火圈、火球、火墙，学会基本的防御和攻击之术也不迟啊。”

　　“这样啊……好可惜。”萧律瘪瘪嘴。他的时间可是不等人的。

　　“当然你也可以试试。天分高的人一开始就会适应中级魔法也是发生过的事。”

　　“真的？！”萧律眨眨眼。

　　“试试吧。”一边的席文抿着嘴边的香茶，丑陋的厚嘴唇突然勾起一个诡异的笑，“当然，的确不要抱太大希望。资质不好的人考十次都过不了初级魔法也是常有的事。”

　　“什么？！你敢说我资质不好？”

　　“我没说。”是你说的。

　　席文已经进入了专注状态，帽檐再次遮住了他狡黠的双眼，似乎写着‘闲人勿扰’的招牌。

　　从今以后，这本小册子变成了萧律的衣服，绝不离身。

　　萧律在一家小酒吧打工。很精致的空气屋。从里面可以看到外面的广阔海洋，而外面看不见里面。

　　镂花墙壁本身带着淡淡的荧光，慵懒的旋律在昏暗的酒吧里缓缓流淌。由纯生物光凝聚的吊灯像是一簇簇悬挂着的珍珠随着水草缭绕着，形成淡雅的隔音帘。黑珊瑚礁攀爬在前台和装满了名贵酒的橱窗上，调酒师熟练地调配着手中的材料……

　　各色各样的海人积聚在这里，萧律端着餐盘穿梭在他们之间，倾听着他们嘴里的信息。

　　此刻，直接由光线聚集的影像开始放映当天的新闻。2071年5月12日。

　　“据报道，在克卡拉海脊战役中我军战胜了……获取了XX区域和XX广阔领土。XX王国君主向我国称臣。”

　　“XX外交合作顺利，……”

　　…………

　　“太好了！”“在西瑞尔殿下当政的这二十多年的频繁战事里，我国从来没有失败过！！”

　　“赛瓦纳雅王国万岁！”客人们狂热的欢呼着，狂喝着杯子里冒着气泡的美酒。

　　“哈特王国欲将其女伊曼公主嫁给海皇西瑞尔陛下，遭到西瑞尔陛下的拒绝。下面是海皇陛下的声明。”

　　画面转到一张冷漠威严的脸，酒吧里迅速噤声了。

　　哪怕只是从影像里传出来的声音，也可是清晰地感受到那种犹如清冷的乐器奏响的声音一样，如此低沉却高贵的声线吸引了所有的人。

　　“本王的使命是统一整个海底，积聚所有力量征服人类，然后重新创造一个新的世界。在此任务完成之前，本王没有任何再婚的意愿。”

　　看他的样子也只不过二十多岁。多么年轻的陛下，再婚？萧律在耳朵里塞有东西，他现在可是十足的顺风耳哦。

　　“啊，西瑞尔殿下太帅了！”一群小女孩捧着脸颊冒着粉红泡泡。

　　“据说伊曼公主是一位难得的美人呢，真可惜！莫非……因为哈特王国跟我们联姻的意思是阻止西瑞尔殿下的统一战争的步伐，所以殿下才拒绝他呢？”

　　“唉，我觉得殿下是真的没有结婚的意思。你还记得当年殿下的第一任王后吗？”他的声音放得很小，但是依旧没有逃离萧律的耳朵，“芙莉莎公主的母亲，才三年就死了。虽然对外宣称因为得了绝症，但是听说私底下殿下对她根本不闻不问，她是抑郁死的。”

　　“对啊，虽然殿下是一个好君主。但是据说他相当残酷。赛依殿下，记得吧，西瑞尔殿下的亲弟弟。传闻说他二十多年前失踪了对吧……”说话的老人凑到对方的耳畔悄悄说，“实际上是被西瑞尔殿下杀掉了，据说是为了争夺王位之类的。”

　　“真的假的？”

　　“千真万确。”

　　“哎呀，你们咬什么耳朵嘛，就算这些是真的，人无全人呀，再说了，只有狠得下心来的人才有能力统治这么庞大的王国呀！”

　　…………

　　但是萧律听不下去了，赛依？

　　萧律想起了这段时间的怪梦。梦里的红发碧眼的小孩也叫赛依。

　　他更加疑惑了。

　　就这样，酒吧、学院两点一线的生活过了三个月，萧律的成绩进步可嘉，学会了初级魔法，进入中等魔法，对浴身之火也略有头绪。

　　让他担忧的还有背上的封印，他每天晚上揭开黑色的绷带的时候，会被上面部分已经成形的花纹感到担忧，他似乎有这种感觉，现在他使用初级魔法皮肤都会感到刺痛，那更高的呢，那简直要痛死吧！

　　他几乎天天都在想要怎么解开这个封印。也天天都在想要怎样早些混入皇宫。一晃，几乎一年就要过去了，他真的有些等不及了。

　　天大的好事降临了。

　　竟然因为萧律表现良好，再加上人手不够，这家小酒吧的总部皇家音乐厅将主持一场舞会。萧律被派到那里去当下手。

　　但是，舞会！

　　一个接触皇家血脉的良好时机！

　　------

　　


                  story 13 舞会



　　算上来，这次是萧律来到异域以来的第一次独自行动。因为只有一张入场券，席文只有留守学院了。

　　简直是人山人海。

　　海马、电鳐、海龟甚至还有各种海怪驮着他们的主人赶赴舞会。当然，还有直接乘坐UFO来的先进人士。

　　萧律作为一个小小的服务员穿着白色工作服，正在清点着在空中随着楼梯的队形自由移动的餐点的准备情况。他已经在这个位于A2区的皇家音乐厅训练了两个月了，他觉得简直太夸张了，其实任务相当简单，不过就是一般的服务员，端茶倒水之类的，何必弄得这么吓人。

　　因为不仅对服务员的身高、体重、容貌有具体要求，而且还专门训练服务员的口语表达，微笑标准，和走路姿势（步伐要慢且稳，两腿绷紧，脚尖朝前，沿直线走……这根本就是走台步= =）……所以这里的所有服务员都被集训了整整两个月。连平时走路习惯摇摇晃晃，有点痞样的萧律也被弄得像模像样了。

　　不过负责人好几次要求萧律取下他的护目镜，都被萧律以各种理由搪塞了过去。因为席文曾经嘱咐过萧律不要轻易拿下护目镜，其实原因萧律也不清楚，但是他相信席文的话。

　　此刻，后台里的工作者们还是很紧张，一会儿要来了全是海人皇家贵族们，一点差错都使不得。

　　萧律倒是自在，打开双层雕花的窗棂，伸出头，白净的额头露了出来。透过护目镜，他看见五颜六色的鱼群围绕着音乐厅旋转着，生长得高大到看不到尽头的水草就像是盘桓着，眼前是广阔的海底城市，抬头，他可以看见远方，矗立在海底山巅的宫殿，在那样湛蓝的海水里闪耀着金色的光芒。那里仿佛是神圣的光源一般。

　　舞会很快就开始了。

　　随着指挥棒的示意，交响乐团柔和的奏乐开始。

　　贵妇人们穿着高贵的晚礼服，左手轻放在绅士们的右臂上，右手与其左手十指对握，随着流畅的圆舞曲跳着欢快的舞步，欢快地转着圈，蝴蝶鱼们轻轻地含住她们飘逸的长裙，大厅里的水晶吊灯光华流转。

　　从上往下看，皇家舞厅里就像是绽放了无数花朵一般，与墙壁上的各种珊瑚花融为一体。

　　现在，萧律简直成为了专业的服务员了。

　　每一步后跟先着地，他跟顾客保持着合适的角度，黑色的发丝飞舞，紫色的耳钉熠熠生辉，护目镜的阴影遮住了他的眸子，白色的衬衫把他精瘦的高挑身材展现了出来。他以一种神秘的模样端着托盘，恭敬地为小姐绅士们倒酒，点烟。没有任何多余的动作，一气呵成。

　　舞会进入到聚餐的阶段。

　　俏皮的曲子轻快地活跃在舞厅里。舞会热闹起来。

　　各种美味的海鲜在贵族们的面前像放映幻灯片一样滑过，相当诱人，比人类世界的海鲜店丰富一百倍！鲍鱼、海参等等在这里简直就像人类吃玉米小麦一样常见。大望潮肉质肥美，红烧后口味醇厚、鲜甜。虾肉味道鲜美，回味万千。尤其是品尝完龙虾肉之后，可以汤汁拌饭，美味之极！海螺肉质很紧、韧、润，鲜美！具有果木的清香与鱿鱼的鲜美，口口生香，美味难以复制，久经咀嚼，便可感受到鱿鱼特有的鲜香口感和柔韧性。松软可口，原汁原味，想想就令人食指大动……萧律这小子其实在端盘子的时候，就忍不住先尝了一口，所以他当然知道味道啦。

　　就在萧律对着美妙食物幻想的时候，一声声断断续续的音乐传进了他的耳膜里。

　　那是竖琴的声音，生涩的，但是……那明明是自己曾经，在那个监狱里弹奏的主旋律。

　　萧律再次回想起那些红艳的，无边无际的血色珊瑚，以及那低沉忧伤的声音，他忍不住朝旋律传来的地方走去。

　　那是一个七八岁的小女孩。

　　刚刚弹奏交响乐的乐师们现在也去聚餐去了，但是乐器还被留在了那里。红色的卷发如同海藻般舞动着，长到拖到地上，雪白色的褶皱连衣裙飘舞着，小女孩莲藕般的手好奇地拨动着琴弦。她似乎很吃力，每一次都用两只手一起拨动一根琴弦……

　　萧律蹲在了他的身边。

　　小女孩抬头看他，萧律几乎是瞬间定住了。精致得像洋娃娃一般的脸蛋上，就像紫水晶一般的大眼睛眨了眨，色泽就像她的背后繁复的紫色雕花一样纯洁。

　　多么漂亮的孩子啊！

　　此时，萧律竟然第一次散发了对孩子的善心。要知道，这小子从小讨厌孩子，因为在他看来孩子又爱哭爱闹天天告状不讲道理，欺负弱小对于他来说根本就是天性。

　　萧律忍不住摸摸她柔软的头顶，然后对她笑了笑：“哥哥给你弹，好不好？”

　　小女孩好奇地点点头。

　　萧律从腰带里抽出小小的权杖，然后一瞬间化为一座银色的竖琴。主旋律伴随着淡淡的银光直接从他的指尖流溢了出来，行云流水，鸟语花香，阴柔、恬美、忧伤、快乐，海流舒缓地诠释着旋律的感情。

　　小女孩站在他的身边，双手放在胸前，竟然和着他的旋律哼唱起来。声音稚嫩，如同花朵般淳美。

　　很快，他们的周围开始集中的游鱼、水母、乌贼、章鱼……人们都像这里看了过来，窃窃私语着。

　　“好好听！”

　　小女孩兴奋地感叹，然后突然把萧律抱住！

　　“嘿嘿……”萧律的自豪感膨胀了，也不忘学着大人的样子，摸摸小女孩的头，慈祥地点点头，“你也唱得很棒！”

　　“恩，爸爸常常弹嘛！哦，哥哥比我爸爸还弹得好耶！”小女孩的两只小手抱得紧紧的，两只眼睛弯成了一条缝。

　　“那是当然啦！”萧律已经飘飘然了。

　　“海皇陛下驾到――”

　　萧律傻眼了，因为那个人坐在巨大的列为坦身上。（列为坦，见活祭品那一章，可怕的赤龙）

　　所有的人连忙停止娱乐，一齐跪了下来。萧律反应快，忙拽着小女孩让她跪下来，小女孩却一脸奇怪地望着萧律。

　　“芙莉莎，过来。”

　　低沉的，清冷的年轻男子的声音传来，恍若神秘乐器演奏的优雅乐句。

　　萧律的背后，小女孩恋恋不舍地站起来，但还是贴着萧律。

　　“可是爸爸，莉莎还想和哥哥玩……”

　　“听话，回家了。”西瑞尔笑了，竟然温柔得不像样，跟金币上的，影像上的，冰柱里的，根本不一样！

　　那是梦里的笑容。

　　有谁能抗拒这样的笑容？

　　小女孩只好瘪着嘴走了，半路上回过头，悄悄跟萧律说：“大哥哥，要来找我玩哦！”

　　殿下带着他的女儿坐上了列为坦，已经走出大门，准备离开的时候……

　　一个人影突然冲入护卫队，跪在赤龙旁，大声说：“我想进宫为殿下效力！”

　　那个人当然就是萧律。

　　旁边的护卫队领头者嗤笑道：“开什么玩笑，你以为进宫有那么简单吗？你有特许证吗？有军功吗？”

　　萧律摇摇头。

　　“那快滚，别挡道了！”

　　“不得无礼！”

　　列为坦上的人厉声说。护卫队的人立即噤声。

　　萧律直视着高高在上的人，眼睛是纯净的黑色，看起来没有一丝畏惧。但是萧律的心脏其实怦怦跳个不停，他平时的冷静方法几乎都不起作用了。只要面对这个人，他一定得呆个几秒，再慌乱几秒……

　　西瑞尔长久地看着萧律，完美的脸上没有任何表情，长长的睫毛下，那是海洋般湛蓝的眼睛。的确，他的美让他周围的一切都黯然失色。

　　可是拥有这等容颜的他就像一块坚冰，不会流溢一丝感情。

　　然后，戴着黑色手套的手指一下子扯开了萧律的护目镜，抬起他的下颌，过了两秒，然后又帮他戴上，扬扬下巴：“如果你能打倒我最差的三个将士，本王就随你所愿。”

　　作者有话要说：改了一点小细节。

　　------

　　


                  story 14 单打独斗



　　这是一个黑暗的空间。

　　西瑞尔抱着有些担心地小莉莎优雅地坐在赤龙上。

　　“前两局你都可以自己选择战斗方式。”他的手指轻轻抚摸着芙莉莎红色的卷发，声音冰冷至极，“13，你去吧。”

　　一个身材魁梧的刺青男人从护卫队里走出来，萧律竟然才到他的肩膀的高度。他除了方形的脸以外都被水蛇刺青包裹着。

　　可是这样的人连名字都是代号？

　　他上下打量着萧律，明显轻蔑地抱着双臂，笑道：“就你这样？送死的吧！”

　　萧律眉头微皱，面无表情。

　　必须用自己的优势打击对方的劣势。

　　萧律的魔法最多算个半中级，他明白能当上将士最低的魔法资格也是精通中级魔法，略懂高级魔法。所以使用魔法行不通。

　　在这里高科技产品也用处不大……

　　不过，别看萧律这小子身材瘦削，个子也完全比不上那些壮汉，一冷静下来不说话的时候就一弱不禁风的小白脸，但是……

　　萧律的嘴角勾起，左耳紫色的耳钉在黑暗的空间里闪耀着：“我们就玩近身搏击，怎么样？”

　　……他是个真正的近身搏击高手。

　　“那是什么玩意儿？”

　　“不适用工具和魔法，光是靠身体和对方打斗。”其实，使用工具是可以的，只不过对自己无利。

　　“那多没意思！”

　　“不敢？”萧律斜眼。

　　“哼，你以为换个花样就会赢吗？笑话――”

　　话语刚落下对方就朝萧律冲过来，速度之快似乎没有受到水的阻力一样，但萧律的反应够快，他明白自己的体力跟对方有相当大的差距，但是，他可以利用对手的优势试图制服对方……

　　只见他往侧面横跨一大步，迅速闪过对手的攻击或撞击，然后迅速向后面跳一步，接着突然踢腿！穿有坚硬皮靴的脚底是绝佳的工具，但是，就要直逼对法的下巴时，突然被对方双手抓住脚踝，然后一股大力将萧律向上抛去！萧律也不慌，突然抓住对方的肩膀，顺着力道一下子竟然飞了上去，然后趁对方双手不备，一拳打在对方的鼻梁上……

　　只听一声嚎叫，对方倒地。鲜红的血液缓缓地流了出来。

　　“大哥哥太棒了！”小莉莎大声鼓掌！

　　西瑞尔慵懒地托着下巴，“25，去吧。”

　　这次上来的男人也很强壮，但是明显谨慎得多。萧律喘着气，用手松开领口。

　　两个人僵持了好一段时间。

　　萧律感受得到，这个人比第一个人可怕数倍。对方的手拥有像利刃一样尖尖的指甲，当划到萧律的手臂上的时候，竟然五根指甲深深地嵌进去了……而且此人总是攻击同一个地方，萧律的右手臂竟然失去了知觉？！萧律快速伸出左手，趁机抓住对方的手腕企图折断它，但是对方反应相当快，在之前已经用捉住了手萧律的手，速度和力量惊人！鲜血弥漫……

　　莉莎开始哭了，西瑞尔温柔地哄着她。

　　萧律突然踢腿，准确无误地踢到了对方的裆部……

　　……于是，这种下三滥手法造就了一个可怜的太监和萧律的第二场狼狈的胜利。

　　但是，最艰难的在于第三场。

　　本来萧律一直在尽量躲避，保留体力，但是第二场跟对方的长久僵持加上麻痹的右臂，萧律的体力所剩无几。

　　而且，自己选择战斗模式只限于前两场……

　　第三个人一张大众脸，手里拿着一把电锯……不，那不是电锯，那是一种叫电锯鳐的生物。

　　此人战斗的时候根本不动，只是操纵着他可怕的工具。萧律可以感受到他身上浓烈的杀气。

　　萧律不得不到处逃窜，电锯鳐的尖牙咬到的地方可以听到皮肉灼烧的噼里啪啦声，让人触电般痉挛，那人就会趁对方无法动弹的几秒内秒杀对方。

　　逃绝对不是个办法，萧律发现海人拥有不寻常的体力！萧律气喘吁吁呼吸困难的时候对方还游刃有余。

　　但是，萧律的头脑总是可以脱离皮肉的痛苦，清醒着。他接连使用火墙抵御，用火球火圈攻击，毫无用处。对方简直就像在跟小孩子玩家家酒一样！

　　萧律抽出腰间藏着的银色权杖，往上弹跳，躲过对方又一次攻击，心里默念咒语……后背开始剧烈地疼痛，他甚至感觉到那种狂热的火焰首先会灼烧自己！

　　然后，他真的被火焰包围了！

　　他咬牙，紧紧地闭着双眼。

　　西瑞尔挑眉，抚摸着小莉莎的手指停止的动作。然后，手指握紧拳头。

　　剧烈的火焰中，萧律这个人身上的色彩在快速变化！他的头发向上翻滚着，那是一种没有任何杂质的鲜红，宛若生长在炎城里无边无际的血色珊瑚……他略微睁开的眼睛，是跟火焰如此悖逆的碧绿，集合了海底水草的所有光晕一般……

　　萧律伸手，手指指向面前的人，好几簇火焰冲过去！

　　对方快速用电锯鳐挡住了自己的攻击！

　　因为，萧律竟然还根本无法驾驭他身上突然聚集的能量。背上蔓延的疼痛几乎让他浑身失去知觉。他的火焰不听话了，竟然四处乱窜！能量无法集中，那么，分散的力量不具有杀伤力，而且会拖累他的主人！

　　萧律却红了眼，他无法停止，也不能后退。

　　他疯狂地向对手出击……

　　却被对方的电锯砍了好几次！

　　萧律大声喘着气，全身发抖，然后半跪在了地上。

　　最后，他只记得自己贴着一个相当冰冷的怀抱。

　　满世界的清香。

　　醒来的时候，自己竟然在学院的宿舍里。

　　冰雕的窗户大大开着。窗外的黑珊瑚蓬勃地生长，白色的冰晶一丝丝落下。

　　萧律明白，自己失败了。

　　这么好的机会，直接进入皇宫的机会，就这么失去了。

　　他身上血肉模糊的绷带已经被人换成新的了。还涂了药。

　　他的背后，那种莫名的图案的上半部分已经形成了，就像是烙印在上面去的一样，左边的像是翅膀，右边的像是鱼鳍，怪异的花纹，曲折的藤蔓。

　　他缩进被窝。遮住头。

　　席文抱着衣服走了进来，在萧律旁边坐下，把被子向下拉了拉，再拂起萧律挡着眼睛的黑色刘海。

　　他什么话也没有说。萧律也不说话。

　　他只是这么默默地看着萧律，直到萧律真正睡着了为止。

　　然后，他站起来，停顿一会儿，突然弓起背，向萧律向着自己熟睡的侧脸靠近……

　　当他丑陋的嘴唇离萧律还剩下一厘米的时候，他停下来。

　　太黑暗，看不见他的表情。

　　然后，他默默地离开了。走路无声。

　　------

　　


                  story 15 梦魇&沐浴



　　作者有话要说：加了内容，表错过！^_^失败是件好事。失败让萧律懂得谦逊学习。既然捷径走不通，那只能一步一个脚印地来。

　　他把作者名的S的书都借来了，就是上次专门写《灭魂之火》的。他不禁感叹这个作者也太懒了，他一共只有两本，《灭魂之火》算是厚的，第二本超薄，只有几页，前面写‘浴火重生’（终极），最后写了一个‘火宵之乐’（大禁咒）但是，最后一个光摆在那里就不写了，最后一排字还很无耻地写着：无可奉告。^_^他真的画了一个笑脸！那个叫S的人真的真的，太欠扁了！！

　　萧律磨着牙――

　　萧律次次考试排名都数一数二，席文的就保持在中上的水平。

　　他争取了所有的可以跳级的机会，要挟着席文跟自己一起跳级，于是，这两人竟然在一年内把所有的学完了。

　　萧律也在这一年间把《灭魂之火》的中、高级魔法练熟，但是终极的两个，炼狱之火、□重生他无论如何都练不好。

　　总的来说成果显著，但是萧律的精神状况却越来越差。

　　他睡不好觉。天天靠着营养物支撑着。

　　天天都在琢磨两个终极魔法。但是，两个终极魔法带给他的疼痛让他寝食难安。

　　早晨照镜子的时候，都可以看见自己两个大大的黑眼圈，皮肤苍白，形销骨立的脸，就像是关在地狱中的饿鬼。

　　他睡不着觉还有很重要的原因。

　　他觉得自己正在被慢慢侵蚀。他的长相竟然在微妙的变化，有一天有个同学惊讶地拉起他的一根头发嚷道：“啊，你有红头发！”有一天他从冰雕里，看到自己眼睛里竟然闪现出淡淡的绿，有一次自己单独练习的时候再次被反噬了，身上被弄出好几条伤口，汩汩的血液涌出来。萧律却开始惊慌，因为他的血液，竟然不再是鲜红，而是冰蓝色的……

　　但是他没有对任何人说，包括席文。从此，他不敢在大家面前受伤，练习的时候全都是自己一个人练。

　　他的梦也在增加。

　　几乎一做梦，就是与那个人之间的事。

　　紫色的褶皱窗帘在湛蓝的海水里飞舞。面前是巨大的落地镜子，欧式的金色雕花。

　　背后的人拿着梳子给自己梳头。红色的发在梳子间流动着。

　　小孩子似乎很沮丧，喃喃道：“哥哥，为什么我的眼睛跟你们的都不一样？”

　　“怎么不一样？”背后的人眨眨眼睛，眼里流溢着五彩的荧光。

　　“我的眼睛不能变色！可是大家都说万花筒眼睛是皇家血脉的证明！难道我不是……你的亲弟弟吗？”

　　背后的人愣了一下，然后突然伸出手臂抱住孩子的脖子，美丽的脸颊紧紧地靠着他的脸：“乱想什么呢？你是我的弟弟啊！眼睛的颜色不同只不过是因为我们的母亲不同而已，我见过赛依的妈妈哦，是个美丽的人类呢。”

　　听到了‘妈妈’这个字眼，赛依却感觉不到温暖。

　　因为他还不会说话的时候，这个世界就已经没有父母了，他只有这个哥哥。

　　哥哥几乎给了他一切，他比自己大不了多少，却像父亲一样教自己知识，带自己去玩……像母亲一样每天晚上给自己讲故事，教自己皇家礼仪……从来不曾厌倦。

　　赛依握住他俯下身抱住自己的手臂，轻轻地说：“我只要哥哥一个人就可以了。”

　　连流动的海水也变得静谧，暗香四伏。

　　……

　　可是也不是次次都是温暖的梦。

　　梦魇会压得萧律难以呼吸。

　　那样的梦，赛依已经长大了。

　　一身紧身黑衣，高挑细长的身材，红发随着水纹流动，他兴致勃勃地往会议厅走去，完全无视周围人鱼奴婢的阻拦，连门也不敲就直接踢门而入。

　　可是，没有人？只有满地的文件。

　　然后，在侧厅里，他听见“恩啊……恩……”的呻吟声。

　　他颤抖地推开门！

　　他手中的满分成绩单滑落到了地上。

　　瞬间呆若木鸡。

　　他的哥哥，尊贵得拥有禁欲美感的哥哥，此刻上衣大大敞开着，露出白皙健美的胸膛。一个身材极好的女人赤身裸体地跨坐在他的腰间，两只柔软的手搂住他的肩，下身不断地摇晃着……嘴里流出透明的津液。

　　哥哥推开女人，他们身体分开的‘扑哧’声让赛依满脸通红。

　　还没等对方开口，赛依已经先大声道：“打、扰了！……对不起！”

　　然后落荒而逃。

　　第一次，他尝到了痛苦的感觉。

　　无法形容。

　　冲出大型的空气屋，他在咸涩的海水里隐藏着夺眶而出的泪水。

　　他不知道为什么自己的喉咙会感到干涩，不知道为什么胸口闷得发慌……

　　不知道为什么自己看见哥哥那个样子竟然有反应了……

　　哥哥，是成年的海人了。

　　这种事情，是很正常的！！

　　自己是他的弟弟！赛依第一次觉得这是一件多么可悲的事。第一次发现自己竟然在内心里早就种下了一个毒果，他竟然想要霸占哥哥的全部……

　　他对自己的奢望感到恐惧。

　　可是，赛依第一次，三天没有回家。

　　梦的最后一个模糊的场景，是在一个阴暗的小空间里。

　　赛依抱着腿，将头埋进腿间。

　　一片黑暗。

　　萧律醒来的时候，眼睛都肿了。

　　终于，席文和萧律被授予了参加小型征战的资格。

　　征战会分组，每个小组有8个精通实物学的人，也就是操纵高科技机械，还有两个魔法师。萧律和席文被分到了一组。

　　他们的目标是：消灭位于DJ8998边境的入侵傀儡。限时，三天。

　　这是他们接到的第一个任务，当然绝对不允许失败！

　　第一次乘坐飞碟，感觉的确匪夷所思。

　　眼皮底下经历着高耸的海山，起伏的海丘，绵长的海岭，深邃的海沟，坦荡的深海平原……

　　那种速度简直太可怕了，到边境DJ8998区所要经过的距离相当于太平洋宽度的三分之一，竟然，只花了20分钟。而且，只需要设定目的地，飞碟可以自动避开海底那些高耸怪异的山巅巨岩，造成的水文拨动也小的惊人，几乎无声。

　　怪不得人类的声纳系统完全无法探测出这些奇妙的机械。

　　边境的确就跟王国内部不同。相当陡峭的地形，稀少的生物。

　　鹅颈藤壶完全覆盖于卡维奥特海底火山的硫磺喷口。它们的触毛像盛开的花朵一样展开，接着重新折回进贝壳。一些白色龙虾似乎以火山热液喷口旁边的绒毛状蓝白色细菌为食，在暗礁上来回爬动着。

　　其实这才是常理中的海底。高温高压，生命的禁区。

　　一行人在电脑的指导下，穿过巨岩之间的小路，来到边境赛瓦纳雅的最后一个村落。

　　村落？！

　　萧律本来以为这里应该就是个鱼不拉屎的地方！

　　位于无数陡峭的海底山脉之间的海谷，竟然是纯净温馨的，在边境的一片黑暗中闪着亮光，那是一连片矮小的房屋发亮的石块！

　　所有的一切都是朴素的，不热闹，但也不缺乏人烟。

　　“给你。”席文沙哑的声音在身边传来。

　　萧律扭头，却看见席文的手里拿着一朵美丽的海底生物，就像是玻璃做的蓝色郁金香一样！

　　“好漂亮！”萧律接了过来，这才发现这个村落里长满了这种奇异的生物，幽蓝的一片。

　　一行人在一家旅店住下了。主人很热情好客。

　　每个人分得一个房间。空气屋里，简单的扇贝里棉被很干净，这家店的东西很好吃，洗澡水也放好了。

　　很难想象这样和谐的地方会有敌方的傀儡。

　　因为难以分辨傀儡和一般海人的区别，于是只有等待傀儡在夜间出现。因为，在这个区域里面，每天晚上都有人失踪。萧律等人身上已经被专门涂有吸引它们的东西，它们一定会自动找上门来。

　　三天时间，已经绝对充足。

　　萧律打算洗个澡。简单地睡一下。因为现在离夜晚还剩好几个小时，这短时间每天几乎都只睡了4个小时，他真的感觉自己快要支撑不住了。

　　萧律解开皮带，脱掉白色外套，踩进池水里，然后慢慢地褪下身上的黑色绷带，坐了下去。

　　然后才想起拿掉暗色的，挡住自己半张脸的护目镜。

　　黑色的瞳仁里显现着暗绿色的光。

　　他很疲惫。

　　热水冒着柔和的热气，一股馥郁的香味扑鼻，甜腻得让人心醉。啊，就像刚刚看到了那种蓝色郁金香一样的花。

　　萧律不由自主地躺下去，藏在了水里。睁眼看见水面上的蓝色花瓣飘过去，再飘过去。

　　真的很舒服，好久都没有放松地洗个澡了。

　　萧律靠着池壁，竟然慢慢地进入了梦乡……

　　好热！

　　有一股小小的火苗在全身蹿动……

　　怎么回事？！

　　萧律分不清自己在做梦还是真实的……他竟然……

　　------

　　


                  story 16 变态花



　　快要23岁的工作狂萧律很少有这种感觉……

　　他渐渐开始呼吸急促……头脑发昏……嘴唇干涩……全身的热潮向下身涌动，每一寸皮肤都开始叫嚣！脸颊发烫……

　　萧律咬着嘴唇，竟然感觉到有一双手在抚摸自己的身体？！

　　他猛地睁开眼，面前是那张在梦里出现了无数次的脸，象牙一般白皙的皮肤，万花筒眼睛荡漾着数不清的光泽，他深蓝色的卷发滑在自己的脸颊上，竟然可以感觉到痒……

　　他的领口大大敞开着……锁骨美得惊人……

　　他望着自己的嘴唇，然后垂头吻了上来！

　　没有比着更真实的触觉！！

　　萧律可以说立马有了反应……身体呐喊着要更多的，但是行动上却僵硬得像木偶一样……

　　对方微笑着把萧律抱起来，让他跨坐在自己的身上……嘴唇亲吻着萧律胸前的突起……

　　他的手就像是翩跹在乐器上那样优雅地在萧律的全身游走……

　　幽蓝色的玻璃郁金香一簇簇地在四周绽放……

　　不！不对！

　　萧律用力地咬嘴唇，尖锐的疼痛以后，嘴里粘稠的血液惊醒了自己！面前的一切幻想消散了，自己的手还握着身下的部分……

　　但是空前的羞耻感片刻间消失得干干净净。

　　因为，窗户大大开着。

　　一条条可怕的怪物爬了进来……

　　灰色的……超级恶心的怪物！（比水蛭还恶心= =）

　　前半身有两只脚，呈现鳗鱼的形状，全身躺着粘液，长有几根触角的舌头占据了整个脑袋，疯狂地向萧律翻滚着！

　　甚至有几只已经爬到了萧律跟前，朝萧律猛地舔过来……

　　萧律一下子跳开，被它舌头缠着的赤壁瞬间融化掉了……天，如果他被缠上了，岂不是连骨头都要融化？！

　　“在淫、乱的天堂里死去不是件幸福的事吗？”

　　怪物竟然说话了？！

　　简直像粘液挤压发出的声音一样，萧律浑身的汗毛都竖起了！

　　“真可惜，用这种变态手段就想让我死？你们还太嫩了！”

　　萧律猛地披上外套，迅速从腰带上挂着的包里拿出激光枪以极快的速度朝怪物扫射，每一次都打中怪物，而且这一次他没有关掉消声器，估计同伴们很快就会来了！

　　怪物只是不断变形，被暂时打退的又会爬起来或是被后面的赶上！

　　几次枪击已经为萧律积累了足够的时间，他从刚刚开始心里就在默念咒语，背上熟悉的疼痛传来，萧律瞬间被火光包围起来，浑身都变成了火红色，除了护目镜下的那双锐利的碧绿色瞳孔……

　　随着他手指的移动，强大的火焰飞驰过去！

　　不再是像上次使用的时候火焰乱窜，这次几乎所有的火焰都集中在一点上，这是灭魂之火让对方瞬间化为灰烬！

　　这个叫‘浴身之火’的中级魔法早就被他练得炉火纯青。用它来对付这些下等生物，作用当然是巨大的！

　　但是，那些恶心的怪物根本烧不完！

　　前面的变成了灰。后面的还会覆盖上来，甚至一轮比一轮猛！

　　这样下去，萧律会被拖死……

　　他的体力当然是有限的！

　　终于，席文等一干人破门而入！

　　席文挡在了萧律面前，声音依旧嘶哑：“保存体力，跟上来！”

　　然后，萧律和席文从窗口跳了出去，瞬间突破了空气屋，进入了高温的海流里。留剩下的几个人在屋里拼杀。

　　在外面要宽敞得多，可以看到敌人的全貌，占到主动权。

　　无尽地怪物向两人靠近，萧律的火焰被迫不停地斩杀扑过来的。

　　“不要忘了它们是傀儡。”

　　“靠――那又怎么样！”萧律杀都杀不完，完全不理解席文在那里站着不动还一副高深的样子是在干什么？！

　　“感觉一下，你能‘看见’它们的主人在哪里。”

　　“感觉？”

　　席文突然一把拉着萧律纵身跳上了屋檐上面，再一跳就站在巨大的怪岩上方，这一跳起码就是30米左右，这可以争取1分钟左右的时间！

　　萧律没时间傻眼了，忙闭上双眼。

　　一片黑暗！

　　“什么也看不见！”

　　突然，萧律感到额头一阵凉意，席文好像用额头靠在了自己的额头上……萧律可以感觉到他异常粗糙干枯的皮肤。

　　“这下看见了吗？”

　　奇迹。

　　萧律黑暗的头脑开始出现一点点白色的痕迹！

　　那勾勒的，明显是那些陡峭的山川……透视地形图？

　　然后，一个个白色的圆点在头脑里的图像里移动，有分散向一个点移动！

　　萧律终于反应了过来――

　　这些圆点代表的是那些傀儡！他们正向这边扑过来！

　　萧律睁眼，快速向上弹跳，离开了席文。

　　然后突破重围，向一个怪物聚集量最少的方向用手伸出手指。

　　接着，那簇汹涌的火焰喷涌过去……

　　然后，密密麻麻的怪物一下子全都变成了灰烬。

　　因为，萧律刚刚攻击的地方，就是在头脑的透视图里看到的最大的白点。他猜想那就是那些傀儡的主人。

　　萧律兴奋地扒着席文的肩膀，鼻子都要冲天了：“哈哈！你看见了吧！我萧大少把那些恶心的怪物消灭了哦！”

　　“看见了，你真强。”席文微笑着，藏在黑色帽檐下的眼睛笑得弯弯的。

　　“嘿嘿嘿！”萧律被他夸了倒有些不好意思了，凑过去说，“不过你也太夸张了，平时你不会也可以看到那种画面吧！？简直就是高科技大脑，生命探测仪、GPS的综合体嘛！”

　　“你说的东西真奇怪，呵呵，你看，他们来了。”

　　萧律很快被一群人围住，那些人似乎对萧律非常崇拜。

　　因为，一个人，消灭了挤满一村的怪物，的确，还是很强大的。

　　村里的人非常感谢他们。从此以后，他们就不会有宵禁了。

　　萧律憋着嘴，指了指墙边盛开的蓝色海底生物，一脸怨恨：“席文，你知道这是什么吗？”

　　“什么？”

　　“不告诉你！”

　　萧律阴阳怪气哼了声走到了前面。

　　天啊，因为这个怪花！他萧律竟然幻想了一个男人！

　　因为这可恶的变态花，他萧律险些变成了变态！

　　而且最伤人自尊的，自己竟然……

　　好像是下面的那一个？！

　　这怎么可能？！

　　萧大少绝绝对对是个大男子汉。

　　在人类世界里，该追的美眉他都没有掉过，23年来他都没有弯了的迹象。

　　那么，自己为什么会把梦里的那个女人的姿势调换成自己……

　　“咦，我说新来的那个叫萧律吧，他不是争得军功了吗？怎么黑着一张脸？”

　　“好可怕！！”

　　……

　　萧律果然是个搞军事的料子，这段时间里简直是平步青云。

　　半年间，经历了多场小型征战，扫除边境障碍，收复了一些小地方。

　　2072年7月2日，萧律由一个普通士兵被选为少尉。

　　2072年8月19日，平复了GH5645区的叛乱，萧律功劳颇大，晋升为中尉。

　　2072年12月26日，萧律破译了敌军的军事密码，为赛瓦纳雅军队挽回了巨大的损失，受到卡兰奇上将的提拔，直接晋升为少校。

　　……

　　萧律仅仅花了半年多的时间，获得了无数海人士兵眼红的军功。

　　自2073年2月起，萧律已经在中校的办事处工作了。

　　每个月都会获得国家提供的满满一大包金币，有专门的房屋，无论是卧室、工作室、厨房还是各种机械都是充裕的。甚至还有漂亮的人鱼煮饭，整理房间等等。

　　这短时间，席文却晋升为少尉以后就原地不动了。

　　不过，他不用晋升太高也可以啊，萧律肯定会想方设法地把这哥们弄到身边。

　　两个人一起住在萧律的屋子里。

　　席文绝对不会让自己太忙，常常慵懒地倚靠在窗棂旁看书，拿出吃得逗逗海水里快活的游鱼，或者边咬着干鱼片津津有味地看影像电视……

　　虽然长得差强人意但至少整整洁洁的。

　　与某人形成了鲜明对比。

　　那人熊猫眼，现在双手正郁闷地抓着有些泛红的头发，周围全是纸团……

　　那个人半夜的灯都亮着，每次都在席文再三威胁下收好文件关灯睡觉，连洗澡都要席文催促（席文：“小律，你已经一个星期零三天没洗澡了，不觉得不舒服吗？”萧律：“这么久了啊……你记忆力真好，哈哈……”），吃东西的时候席文会没收了他手里的书，还得给他夹菜不然他就啃眼前的……房间不帮他收的话两天就变成狗窝……还得天天提醒他换绷带……

　　简而言之，萧律是个超级工作狂，而且生活自理能力低得吓死人。

　　要不是席文耐心的照顾，这孩子恐怕早就淹没在自己制造的垃圾堆里……

　　不过，他这番努力当然也换来了一些惊人的收获。

　　小型战场永远是锻炼魔法的最好时机，如今，萧律的绝欲之火已经可以发挥到相当好的程度。

　　他甚至突破了自我，学会了浴火重生的初级阶段。

　　他可以用自己的力量治愈动植物。

　　只要一块海底还存留了一点生命的讯息，他可以瞬间让一片这片濒临死亡的地域生长出新的海底植物。

　　最开始学会的时候，刚经历了一场小型战役。

　　萧律的火焰已经把那个村落稀少水生植物烧得只剩下根部了。

　　他当时只抱着试试的心理，就蹲在那些残缺不堪的植物面前，手指触摸上去，心里默念着早已烂熟于心的咒语，果然，背后的疼痛是尖锐起来，只有使用这种高等魔法的时候，才痛得这么厉害。

　　但是萧律可以忍耐。

　　两只手抚摸着礁石上的根部，感觉着生命的气象。

　　他似乎可以看见一点点微小的白色光点在慢慢成长……

　　然后，从礁石里窜出了相互纠缠的火焰！

　　那竟然是透明的火焰，只看得见不断蔓延的天蓝色火苗，时不时闪耀着淡紫色的光辉！

　　……

　　当火苗熄灭的时候，只不过用了两分钟的样子，以萧律为中心，半径为10米的区域内，竟然生长出了无数美丽的海底植物……

　　粉红的珊瑚丛顺着暗礁生长，银色的，宛若绽放的花瓣般的海葵簇拥着，摇晃着雪白绒毛的奇妙生物攀爬在长长的绿色水草上……

　　萧律看看自己的手，依然是平常的手，没有任何变化，他简直惊呆了。

　　作者有话要说：下一章应该就要揭露一个小小的真相了吧^_^------

　　


                  story 17 戏剧院的阴谋



　　只要获得上校的地位，萧律就可以自由出入皇宫。

　　可以说，现在离混进皇宫这个目标只有一步之遥。

　　2073年3月，萧律接到了一个比较重大的任务。跟平时驻扎在边疆的小型征战完全不同，这次的地域位于王国中心的娱乐城B8区。

　　由于黑客截断了敌方的密码信件，怀疑那里的戏剧院潜入了袭击者，将在3月28日夜晚进行恐怖袭击。

　　这件事被军方封锁得特别紧。

　　因为，众所周知，赛瓦纳雅王国百年来都几乎没有在王国内部发生过恐怖事件。

　　王国军方的宗旨有相关规定，大概意思是绝对不会故意残杀别国海人，我国只会剿灭破坏我国正常秩序的傀儡；收复的地域必须按照像对待自己的子民一样加以关照。

　　就是这样的怀柔政策让王国深得民心，才既保证的王国顺利的统一战争也相对保证了王国内部的平静。

　　然而这次非同小可。

　　戏剧院绝对是一个人流量巨大的地方，若是造成大量伤亡会易引发人民恐慌，若禁止购票会引来无数怀疑也会造成恐慌。

　　于是，这件事只有隐秘解决。

　　3月28日。夜晚。

　　辉煌的戏剧院。便衣军人已经潜了进去，戏剧院周围被一个阵悄悄封锁了。

　　著名女高音歌唱家戴莲是这场音乐会的主角，华丽的大、波浪卷发在闪着金粉的海水里飘散，半边雪白的香肩漏了出来，凹凸有致的身材，俏丽地腰身在柔美的交响奏乐中轻轻扭动，性感的火红嘴唇里吐出一声声婉转的天籁之音。

　　无数人因为戴莲的站起来摇动着手中闪着荧光的东西，让游鱼们送着自己给她最美的海星，最好看的宝石……

　　红遍整个王国的戴莲的舞台，哪怕已经以最大程度限制购票，当晚的戏剧院依旧是人山人海。

　　谁都知道，赛瓦纳雅王国里最美的女人有三个。

　　一个是雪珊（西瑞尔殿下的第一任王妃，现已死），一个就是戴莲，最后一个是军事上将雅丽娜。

　　其实萧律对那个雅丽娜更感兴趣。

　　因为，军事上将？女人？天天都进行体能训练，难道是那种长得很结实，手臂小腹也像男人一样长有肌肉吗？

　　萧律不禁笑出了声。

　　“什么这么好笑？”坐在旁边的席文托着下巴，慵懒地问。

　　“哈哈，只是觉得她的粉丝太激动了！”

　　“粉丝？”席文转过头来。

　　“一种很好吃的东西。”萧律很认真地给席文教着错误的知识。

　　席文诧异地眨眨眼，两人隔得很近。

　　萧律可以清楚地看见他的双眼。在丑陋的，凹凸不平的皮肤上显得那样格格不入。

　　幽黑的瞳仁里，回环着一抹抹五彩缤纷的淡色光芒，像极了闪耀着无数荧光的，灰暗的戏剧院。

　　太像了。

　　萧律张开嘴想要说，但是还是嘿嘿笑着闭嘴了。

　　此刻，似乎进入了舞会的高、潮。

　　台下人山人海的观众似乎被音乐感染了，都安安静静地坐下里细细品味。

　　萧律感到了一丝倦意。越来越浓。他开始小鸡啄米……

　　“小心！”席文干枯的手指突然捉住了萧律的手，让萧律回过神，“绝对不可以睡着，它在催眠！”

　　萧律狠狠地揪了自己的手臂一下，才一下子弹起来。

　　戴莲的声音那般高亢，空灵，那样的高音让水波都颤动了起来……

　　“看见了吗？”

　　席文低沉的声音在耳边响起。

　　萧律赶紧闭上双眼。

　　很快，戏剧院的立体透视图出现在了他的脑海里。

　　戴莲的高音还没有结束，华丽的交响乐的旋律变得复杂起来，她的歌声也变得复杂，颤音、叠音……变化莫测……

　　开始进入第五个变奏……

　　萧律终于看到了！

　　有一种暗物质在通过声音变化的频率作怪！

　　在平静的海水里竟然集中了好几个黑色的旋涡，旋涡周围的水波颤动得格外迅速！

　　那些旋涡在变大！

　　萧律竟然看见鲜红的舞台开始发黑，是从戴莲黑色的长裙流下来的颜色，向上看……

　　戴莲的脖子……嘴唇……

　　竟然已经全黑了！

　　此时，剧院里还醒着的人所剩无几。

　　萧律给其他人发信号，竟然也只有寥寥几个人有信号！

　　“必须快点，这是一种终极魔法，叫做噬魂之音，这些旋涡会吸收沉睡的人的灵魂，让他们永远沉睡，让只剩下躯壳的海人慢慢腐烂……”

　　“靠！变态！”

　　萧律头昏，眼睛难以抑制地想要闭上，他用力揉着自己的太阳穴，骂道。

　　但是既然敌人先让观众们沉睡，这说不定还对自己有利！

　　这样，使用魔法抗敌也没人发现！

　　“戴莲就是袭击者吗？”

　　“不，她只是被袭击者占据了躯体。”

　　话语刚落，戴莲就倒了下来。音乐戛然而止。

　　黑色蔓延的速度越来越快，在这样下去很快就会满布整个戏剧场的上空！！

　　还残留着意识的军人挣扎着枪击那些旋涡，但是毫无用处。

　　此时，萧律已经被火焰覆盖，他的手指指向黑色旋涡的位置，炽热的火焰瞬间燃烧过去！

　　但是，火焰立即被黑暗吸收了！萧律试了绝欲之火，也完全无效……

　　“音乐只能用音乐对付。”

　　萧律喃喃道。

　　他想起了自己的竖琴！

　　以前席文告诉过他，这是赛依的魔琴，魔琴帮他催眠敌方，然后为他所用……

　　萧律迅速抽出腰间的银色手杖，一把立式竖琴出现在他的面前。

　　他让自己冷静下来。闭上眼睛回忆着音调。

　　然后灵活的手指开始拨动琴弦。

　　但是他从来没有感受到这么艰难，因为他渐渐感觉到琴弦变得过于紧绷，自己要费相当大的力气才可以拨动一根……

　　他咬着牙用力……

　　他的琴声变得艰涩难堪……

　　突然！

　　“嘣――”

　　萧律睁开双眼，他的琴弦，竟然断了！！

　　怎么办？

　　黑暗已经蔓延了整个上空。

　　有一些白色的烟雾从人体身上脱离，飘上去……

　　席文紧紧地握住了自己的手。

　　音乐？

　　火宵之乐？！

　　那个是大禁咒！而且，那个作者并未告诉如何使用！天啊，这根本是死胡同！

　　有火？有音乐？

　　萧律打算豁出去了！

　　他在心里默念炼狱之火的咒语，浑身燃烧着赤红的火焰，他忍受着剧痛，全身无法抑制地颤抖，伸手拨动琴弦。

　　一个音，如同闪电一般的火焰一下子朝黑色的上空喷涌而去！

　　一个巨大的窟窿被打了出来！

　　突然，萧律栽倒到了地上！

　　被反噬了！！

　　像岩浆般的火焰竟然伤害了他自己！

　　席文迅速从背后抱住了他！

　　萧律暗色的护目镜下，眼睛痛苦地颤抖着。他的身上，出现了无数伤痕，那是从他内部爆发的……

　　冰蓝色的血液从伤口汩汩流出，然后，竟然一缕一缕地像断了线的珠子向着黑暗的上空流去……

　　“哇！皇族的血液！！”

　　“我要吃！给我！”

　　“不要跟我抢！是我的！！”

　　黑暗里的傀儡们疯狂地争夺着吸收上来的血液！

　　萧律伤痕累累的脸颊失去了血色……全身痉挛着……

　　席文抱着他的手臂在颤抖。

　　阴影中的眼神冰冷到了极致……

　　他横抱着昏厥过去的萧律，突然勾起了一个嗜血的微笑，一种突然被释放出来的强大气场让所有的傀儡都慌乱了！

　　席文黑色的帽檐禁不住被冲开，他凹凸不平的皮肤开始脱落，深蓝色的卷发向上飞舞！

　　额头上暗红色的花纹闪耀着血液一样的光泽。

　　“海、海皇……西……”

　　“快逃！！”

　　但是已经来不及了。

　　一道白光闪耀――

　　瞬间黑暗的戏剧院有如白昼。

　　这道白光就像是巨大的海底极光一般，一直上窜到了5000米以外的海面上！

　　所有的暗物质瞬间消失。人们开始慢慢苏醒。

　　抱着萧律的席文也一并消失了。

　　…………

　　席文温柔地把萧律放在扇贝里。

　　他坐在旁边。

　　白皙修长的手指小心翼翼地解开萧律的纽扣，脱掉他的护目镜，被血液沾染的外套，一点一点地撕开他粘稠的绷带……

　　他把他翻过去。

　　被反噬得太可怕了。

　　背后已经基本成形的图案，每一条花纹都流下冰蓝色的液体。

　　“我要死了……吗？”

　　萧律的声音第一次显得嘶哑，声音因为疼痛颤抖着。

　　席文冰冷的手指轻轻抹去他眼角边的泪珠，声音温柔，像是奇幻的音乐一般：“我不会让你死的。”

　　然后，他俯下身，深蓝色的卷发伏在萧律伤痕累累的背上。

　　他半眯着眼睛，长长的睫毛下隐藏的感情复杂地流溢着。

　　他独有的香味在屋子里蔓延。

　　作者有话要说：累死了= =

　　------

　　


                  story 18 解开封印



　　他的手臂撑着床沿。

　　伸出舌尖，细致地舔着萧律背上的每一个部分。

　　他温热的气息环绕在萧律伤痕累累的皮肤上，引起萧律难以抑制地阵阵颤抖。

　　脖颈、肩膀、颈椎、后腰……

　　他的一只手轻轻托起萧律的腰，咂咂嘴，就像在细致地品尝最香醇的美酒。

　　……

　　最后，他把萧律翻过来，用干净的毛巾给他全身擦拭了一会儿，然后帮他盖上棉被。

　　萧律的气息已经平稳了。

　　把萧律的脏衣服放进了自动洗衣机里，然后他折回来坐在床沿。

　　轻轻地拂起萧律挡住眼睛的发丝，美丽的指尖滑过熟悉的轮廓，然后流连在他微张的嘴唇上。

　　然后他站起来，按上贝壳的开关，走了。

　　脚步无声。

　　萧律却在此时睁开了暗绿色的双眼，通过贝壳尚未完全关闭的缝隙望着他的背影，他深蓝色的飘飞的发梢，然后沉重的眼睛再次闭上了。

　　…………

　　萧律又开始做梦了。延续着上次的梦。

　　那个梦最后一个模糊的场景，是在一个阴暗的小空间里。

　　赛依抱着腿，将头埋进腿间。

　　一片黑暗。

　　哥哥与女人亲热的场景不断在脑海中旋转。他甚至会加上自己的幻想让那个场景变得更加火热，折磨着自己难耐的神经。

　　他抓着自己的红头发，低头呆呆地望着伸手不见五指的黑暗。眼角的泪水早已混入了粘稠的海水。

　　他的心也如此黑暗。

　　熟悉的香味飘来，哥哥缝制着腾龙的白色皮靴出现在自己跟前。那是哥哥第一次跟自己生气。

　　他看着自己的眼神是那样凛冽。

　　他抬起手掌……

　　赛依条件反射地抱住自己的头，咬着牙，紧紧闭上双眼，全身紧绷着缩在墙角。

　　意料之中的巴掌却并没有扇过来，只听见哥哥细微地叹了一口气。

　　他站起来，声音冷漠：“为什么三天不回家？”

　　“我……”

　　他背对着赛依，猛地打开了窗户，浓密的灰尘飞扬以后，耀眼的光芒射的赛依睁不开眼。

　　西瑞尔转过身，倚靠着窗棂，微眯着眼睛，瞳孔里是大海一般湛蓝的光芒，窗外的荧光雀跃在他优雅的轮廓上。

　　“告诉我。”

　　赛依却突然站起来，长久未站起来的膝盖瞬间剧痛，但他忘记了一切一般，摇摇晃晃地奔跑过去，双手抱住他的脖子，逼着他弯下腰，然后狠狠地将自己干涩的嘴唇印上了他的！

　　对方明显僵硬了一下。

　　突然来袭的勇气却马上消失殆尽。

　　他才发现自己做了傻事！

　　马上离开了对方的嘴唇，杵在他面前化作了一根木头！

　　“你知道自己在做什么吗？”

　　“我……知道！”

　　“我是你的亲哥哥。”

　　“那有怎么样！我喜欢你！……我不要你跟那些女人鬼混！”赛依绝对是拼上老命才有这般勇气。

　　他可以听见对方隐隐的笑声。

　　然后，他们第一次接吻了，是真正意义上的接吻。

　　赛依完全丧失了主动权，任凭西瑞尔抬起他的下颌，支撑着他的后脑勺，纠缠着他的舌尖。他满脸通红，头脑空白，简直瞬间化作了一尊石雕，唯一可以感觉到了就是自己剧烈跳动的心脏……

　　第一次的接吻，在皇宫最高的地方，窗户外可以一览大片王国的领土。湛蓝的海水荡漾着，一群群五彩缤纷的游鱼从窗户穿梭进来……

　　这样浪漫的记忆永远都不会褪色。

　　…………

　　萧律第二天醒来的时候，浑身感觉无比轻松！

　　他想起了昨晚的事，他背后的封印还在，他试着默念咒语，一点痛感都没有！

　　他穿好衣服，戴上护目镜，却犹豫起来。

　　因为他看见了，席文就是西瑞尔？！

　　那么，如果真如此，席文的血液不就相当于是海皇的？海皇的血液是必须取的！！

　　但是席文救了自己，席文……可是，他来这里的任务就是为了血液！！因为血液，他已经失去了同伴们，因为血液，经历了多少灾难……不可以因为自己的私心而背叛整个人类啊！

　　他取出一根细长的注射器，然后走到席文的门前，轻轻打开房门。

　　席文的房间一尘不染。洁净的窗帘，打开的扇贝……

　　但是，空无一人！

　　萧律马上找遍了整个房屋，席文不在。发出信号也根本没有人回应。

　　从此以后，席文这个人彻底消失了。

　　难道说，他这只狐狸早就知道自己暴露了身份，于是干脆逃掉了！萧律简直无比后悔为什么自己当初没有坚定自己的直觉！！

　　但是还有一个疑点。

　　当初实演的时候自己亲眼看见了冰层里的西瑞尔，而席文有不在场证据。自己单独前往舞会时，曾给席文放松过消息，消息上清楚显示席文所在位置，根本就在学院里。

　　不过在这个魔法横行的异域，这个也许一点也不奇怪吧。

　　2073年4月，萧律因为卓越的战功被升为上校。因为戏剧院事件大家根本没有注意到席文的存在，于是把功劳都给了他。

　　他被分配到皇家军区。

　　任务是总理小型战争事务。非必要时刻不用亲自作战，只需要调配人员签批文件下达命令即可。

　　近观皇宫和远观果然是完全不一样的。

　　不愧着宫殿，这种宏伟、庄严的气势自然地流露着。站在它的身下感觉自己是那样渺小。

　　四周是陡峻的山巅，而闪着淡淡金色光晕的宫殿矗立在最高的位置。白墙金窗宝蓝色的房顶……

　　这竟是一种怪诞奇妙的古典哥特式建筑风格。高高的火焰纹花窗，直立的扶壁以及上百座尖塔，都表现出向上的动势，塔顶上的海人或者人鱼栩栩如生的雕像仿佛正要飞升。

　　高低不一的尖塔顶端都点缀着一颗闪着璀璨光芒的海星，游鱼围绕着光辉旋转嬉戏着。那些回环往复的细致花纹在建筑上攀升，让人感到一种视觉美感的震撼。

　　萧律一身黑色的军装，踩在会发光的细沙上，如果可以他真想赤脚感受这种滑腻之感。

　　五彩缤纷的珊瑚中以雪白色的黑珊瑚居多，繁复的枝叶在湛蓝的海水中摇晃着，华丽的神仙鱼、狡黠的叶海马、翩跹的蝴蝶鱼在珊瑚间追逐着……

　　被誉为‘海底神木’的海柳在礁石上茁壮生长，以最名贵的红柳与血柳居多，赤色和深红色的花纹布满了它们柔韧纤细的枝条上，高可达4至6米。这简直让萧律咂舌，据萧律所知，这种长不大的‘千金’一年只能生长5毫米，能长到这种高度恐怕早已存在了几千年甚至上万年了吧。

　　这里绝对是仙境中的仙境。

　　不过，现在萧律才意识到一个相当严峻的问题。

　　虽然他当上了上校，进驻皇家军区，可以进入皇宫，但是皇宫的功能区如此之多，根本就是一个中小城市，他竟然根本就没有资格面见西瑞尔！

　　因为只有上将才可以随意面见！

　　萧律因此郁闷了好几天。

　　每天听着空灵的钟声，宫殿里的人鱼唱晚，心情都遭到不行。

　　不过，这孩子的运气一向是非常好的。

　　七年一度的选拔比赛开始了。

　　选拔海皇的影。

　　影不属于少将、中将或者是上将等级，它是脱离了这些军职，历来专门为海皇设置的，又叫海皇的最高贴身侍卫。

　　只要是中校等级以上的都可以参加。（不包括中校）

　　虽然萧律也听说过选拔的方式非常严格，甚至到变态的程度，萧律却觉得自己简直幸运到不行，这根本就是上天赐给他的最佳机会！

　　------

　　


                  story 19 变态比赛



　　比赛要求如下：一大前提1 智力水平(听力、记忆力、判断力、反应力、临场心理素质、智商、情商……）

　　2 身体健康状况（全身检查，包括外科、内科、耳鼻喉、眼科、口腔……等七个项目，整整包括50小条，甚至身体有异味都不行，这是在选妃吗= =）

　　二正式比赛项目1 外貌（五官、身材、综合气质、礼仪 ……）

　　2 艺术才华，至少会三种乐器3 实战能力，包括实物学和虚幻学实物学要专门比赛枪击，解密码……

　　实战就是专门提供一个空间让比赛者打斗……

　　听说7年前最后出来的那个赢家也断了一条腿，后来修养了半年才恢复。还听说有这种例子，有个超猛的人实战胜利，但是在比赛外貌的时候瞬间就被刷了下来……

　　你说干嘛比赛外貌，这不是以貌取人吗？

　　没办法，就算是使用魔法，一般人维持变化后的相貌最多持续到20分钟，但是影经常跟随海皇接见外交使臣，或者参加大型场合，这个外貌和气质还是相当重要的。

　　这些无疑比当初学院的入学考试难度大得多。

　　要想参加必须先经过大前提，萧律对这个相当有信心。

　　当考官给他看屏幕上一大片大小不一的乱码，然后给他一分钟记忆时间，接着让他寻找新的乱码图上有那几个地方不同，少了一处或者多了一处都不合格的时候，萧律仅仅看了10秒钟，他像复印机一样的大脑就清晰地复制了图像，他需要做的仅仅是把新的图和旧的图重叠，看哪里不重合就好了。

　　考听力的时候，就像是考音乐，考官随意放一段中难度的乐曲，然后让参赛者马上重复……或者从一段嘈杂声里辨别一首小小的曲子。

　　临场心理素质就不用说的，这孩子相当会控制自己的心境，于是他周围测量仪器中的水没有一丝涟漪，这种仪器只要察觉到你有一些紧张，就会迅速产生水流和波浪了。

　　此人智商在人类世界里就测出来是150（东亚人平均在110左右，70以下是智障，140以上是天才）

　　唯一有些缺憾的，就是他的情商。60。（刚刚及格，满分100）

　　…………

　　2073年4月20日，比赛拉开帷幕。

　　萧律顺利地拿到了参赛资格，本次是先比赛外貌。

　　自己准备服装，比赛时走过宫殿的一个长长的走廊，贵族们会圈上他们看好的参赛者，叉掉认为不合格的，参赛者走到尽头拿起酒壶，随意为一桌贵族倒酒，就结束任务。

　　萧律越来越觉得这是在评选高级保姆= =

　　不过看起来简单，实际上这个过程起码要刷掉一半的参赛者。

　　还好萧律曾经被培训过两个月。

　　他早把衣服的设计方案上交了上去，这天，他已经穿戴整齐。

　　这是他喜欢的风格。

　　穷工极巧的漏斗式扇形花纹雕刻在长廊顶部，无数海洋植物的图案成为周围的壁画。

　　萧律走在一条队伍中，他依然戴着遮住半边脸的护目镜，显得脸颊特别小，暗红色的头发飞舞。

　　白色的传统长风衣配上金属色的衬衣，解开前三颗纽扣，黑色的骷髅项链靠在若隐若现的锁骨上。

　　他身上从冷到暖的白以柔美孤寂，彷若遗世贵族般，让人感觉他神秘得像一只狡黠而骄傲的猫。

　　他与众不同的步伐，与众不同的服饰，玩世不恭的疏离气质，让人不禁盯着他看。

　　所以说，萧律绝对是一个走T台的料。

　　一般走到尽头拿酒壶之前，要有一个动作。不过这难不倒他。

　　萧律站在那里，伸出左手慢慢拿下护目镜，然后用拥有暗绿色的瞳孔慢慢地扫视了周围的贵族们，接着把右手放在胸前，对他们鞠了一个躬。

　　那些贵族们可以说是瞬间停止了窃窃私语。

　　因为……

　　几秒钟后，有人开始小声议论：“他……不就是失踪多年的赛依殿下吗？”

　　“长得一模一样！”

　　“但是，他不是……死了吗？”

　　…………

　　在他们心神不灵的时候，萧律已经重新戴好护目镜，倒好酒，顺利地完成了任务。

　　比赛射击的时候，连训练多年的萧律都觉得，赢得相当困难。

　　明明已经有更高科技的东西，但这场比赛使用最简单的机枪。

　　在120米距离上对高7毫米的石头进行射击（石头上部2／3为射击部位，下部1／3为限制部位），只能用一发子弹，射击时限为10秒，要求狙击手射出的子弹头从石头中心点穿越而过，只有命中弹壳上半部并穿过才算有效，打到限制部分则要扣分。

　　还有两人一组的比赛，考验集中精力度，100米两人同时准备一人射击一人观察，射击目标是一张模拟的人形脸，有效区只有两眼到嘴的一个T型区域，只能用一发子弹，时限5秒。

　　而且，最可恶的，是明明在海水里能见度比不上陆地，就算是子弹的冲度够大可以抵御水的阻力，但是，为什么他们还要在靶子周围搅动水流，增加烟雾？

　　一共有十种此类的比赛，萧律侥幸射中了4次，本来他以为自己肯定不过的时候，竟然被通知过了。

　　跟他一样过了的人只不过有三十人左右了。

　　萧律抹抹汗，现在就剩下最后一项，明天，实战。最容易受伤的，最残酷的比赛。

　　人家都说，如果怕死的话就不要参加这一项，因为，出来后少根胳膊少根腿少个脑袋都是相当正常的事。

　　萧律现在想的倒是：没有人帮忙的感觉太差了！！

　　当年席文在的时候，哪用得着这么累！

　　一想到席文，萧律就郁闷，蒙骗了自己这么久……

　　一想到西瑞尔，萧律的心里就莫名的钝痛。这几天一直这样。

　　梦见他的频率已经变成了每夜必梦。一闭上眼就看见了他。

　　当赛依的身高已经跟他只相差半个头的时候，赛依天天泡在皇家书库里，他迷上了人类的世界。

　　他从来都没有看见过的世界。

　　他捧着书卷，背靠着望着窗外的西瑞尔，兴高采烈地说：“人类就住在我们的上面呢！他们那里有分明的白天黑夜，有火红的太阳，皎洁的月亮，还有璀璨的星空，有无数的，我从来没有看见过的动物和植物……有热带森林……两只耳朵长长的红眼睛的小动物……”

　　“那是从前了，现在那里那里的森林已经消失了，星星也看不见了……”

　　赛依失望地点点头，但是又继续说：“可是我好喜欢人类，喜欢他们居住的地方，我想去看看……”他突然转过来抱住西瑞尔，尖尖的下巴搁在他的肩上，“哥哥以前也去过那里吧，我也想去。”

　　“可是现在已经不能去了。”西瑞尔轻轻抚摸赛依柔软的头发，声音柔和，“我们与他们的关系已经处于敌对的状态了。你是皇家的血脉，去那里太不安全了。”

　　“…………”

　　梦的暖色调没有维持多久。

　　也不知从那天的梦起，就渐渐开始转为冷色调。

　　“赛依你知道自己在做什么吗？你若是去人类世界，必须封印你的一切，你知道你以后回来的几率是多少吗？”

　　“我会回来的！”赛依坚定地说。

　　西瑞尔的声音清冷，“我们皇家已经有6个人去过人类世界，没有一个人回来了。这你知道吧。”

　　赛依却再也忍不住了，他头一次把自己的火爆脾气暴露在哥哥面前，甚至已经有火焰在他周围燃烧：“难道我一定要一辈子关在这个皇宫吗？连去游乐场都要玩尽心机，我受够了！我受够了这种被关在笼子中的生活！”

　　隔了许久，西瑞尔才轻轻地说：“跟我在一起，有这么痛苦吗？”

　　赛依一愣，忙道：“不，不是……我……”还在气头上的他却说不出话来。

　　西瑞尔笑了，这绝对不是他应该笑的时候，可是他笑得那样温柔，就像融化的冰晶，刺痛了赛依的眼睛：“你打算让我等多久？五年？十年？二十年？还是一生？”

　　“我……”

　　“可是，我讨厌等待。”西瑞尔轻轻地吸了一口气，道，“好了，刚才跟你开玩笑的，为了梦想拼搏是一件好事。”

　　…………

　　只是……你没有选择我。

　　他背对着赛依，声音愉快：“赛依，你会自由的。”

　　…………

　　后悔没有发觉他掉落在地毯上的泪水吗？那样骄傲的人，哭的时候绝对不会发出任何声音。

　　也许只不过脸皮厚一点去抱住他，就不会出现这么多年，让人难以喘息的痛苦。

　　萧律醒来以后，还是后半夜，他揉着自己心脏的位置，难以入眠。

　　------

　　


                  story 20 恐怖实战



　　…………

　　赛依用书挡着眼睛，两手撑着后脑勺，靠在珊瑚椅上闭目养神。

　　同桌凑过来说：“嘿，听说你哥哥跟萨门贵族的女儿定亲了！”

　　“什么？？跟谁？”

　　赛依脸上的书狼狈地掉在了地上。

　　同桌边冒着粉红泡泡，边鄙视着他说：“啊，你这个弟弟竟然不知道啊，雪珊小姐啊，萨门的千金哦，呵呵，一年前我瞧见过他，那美得简直……”

　　“不可能！”

　　旁边的一个女生插嘴：“我也觉得怎么可能！西瑞尔殿下还那么年轻，怎么可以这么快就结婚了啊！！”

　　“就是啊就是啊！他结婚了我们怎么办？”

　　“雪珊那女人根本就配不上西瑞尔殿下！”

　　“没关系，还会选妃的嘛！”

　　…………

　　梦里赛依只是咬着嘴唇，却不再说一个字。

　　唯一的感觉就是闷痛……还有无边无际的空洞……

　　接下来的场景很短，很短……很美，很美。

　　那是赛依坐在第一排观众席看到的场景。哥哥深蓝色的发第一次整整齐齐地梳向后面，那样倨傲且绝美的脸正带着赛依熟悉的笑意，揭开雪珊的白色面纱，然后侧脸吻过去……

　　全场的人都艳慕着，欢呼着……

　　唯有赛依，僵硬的笑容里，两排泪水融入了咸涩的海洋。

　　那么多无尽的幽蓝色的蝴蝶鱼回环在他们的身边，在赛依看来那是炽热的鲜血……

　　哥哥的美就像一把利剑，是那样的触目惊心。

　　多么成功的婚礼啊，在宫殿内部，最简单的地方。却是褪掉了所有的欲望和浮华，最纯美的地方。

　　无尽的荧光伴随着悠扬的儿童圣歌，在静谧的海水里滑出一点点水纹，唯美的圣龛上部天花装饰着用白大理石雕刻的美丽人鱼，圣龛正中是由海神和她的儿女组成的群雕……

　　这也里是赛依偏爱的地方。

　　曾经死死地拉着哥哥坐在这里午睡。喜欢变成软体动物黏在哥哥身上，或者干脆把他的腿当成抱枕，这样睡觉的话绝对会梦见最幸福的梦。

　　梦见哥哥在波光粼粼的海面上，在一片温暖的阳光里，歪着头，半眯着闪着金色的眸子，勾着嘴角，向自己张开双臂。

　　…………

　　可是自从这一刻起，这个美丽的地方赛依没有再去过。

　　…………

　　实战终于开始了。

　　萧律却顶着个大熊猫眼睛。

　　萧律整整吞了三颗营养丸，强打着精神。因为，这一关定要小心了，在这里丢了命那简直太划不来了！

　　这次的规则较之前要仁慈得多。

　　1、可以自己申请放弃。

　　2、只要让对方丧失作战能力即可，最简单的方法就是麻醉对方。

　　当然，在这里掉了脑袋也无法追究对方任何责任。

　　这是在一个完全黑暗的地方。

　　陡峭的细长山峰和奇形怪状的巨型海岩构成了这里的地形。边沿被设了阵走不出去。

　　非常安静。

　　太安静了！

　　仔细听，就可以清晰地听到各种鱼类发出的声音。

　　“吠！吠吠……”这明显是康吉鳗发出的声音；从右边传来的轻微的，仿佛猫儿愤怒时发出的嘶叫，这是电鲶的叫声；鲂H的叫声特别搞笑，有时像猪叫，有时像呻吟，有时像鼾声；海马会时不时的发出打鼓似的单调音……

　　这些轻微的声音在一片黑暗中鼓动着。

　　唯有的亮光只有近1米的cK闪着微弱光线吸引猎物的钓竿……在海水里明明灭灭。

　　现在可能大家都抱着萧律这种想法。自己先不动，保留体力，等着别人自相残杀，然后自己坐收渔翁之利。

　　所以，现在萧律脑海里的立体地形图上白色的生命光点基本都没有移动……

　　唯有一些暗色调的白点在快速移动……

　　那个是……

　　“滚开，你们这群怪物！”

　　萧律开始听见激烈的打斗声，那些暗色的光点围在一个亮点上！

　　暗色光点在不断消失，但是又有新的补了上来……

　　白色亮点开始慢慢变弱！

　　肢体破碎的声音响起……粘稠的血液喷洒的声音……

　　其他人身边也同样开始出现这种暗色光点！

　　“我放弃！！不……不要吃我！”

　　但是，哪有说停就停的！

　　就在一分钟以内，竟然就消失了7个亮点！

　　这简直是屠杀！

　　终于，一群暗色光点向萧律扑过来……萧律终于看清楚了，大头大嘴，黑色或者棕色的皮肤，尖利的牙，长条身形……

　　那是角高体金眼鲷！又叫食人魔鱼！

　　它们看不见，只凭嗅觉和听觉，因为长期缺少食物所以见到什么都吃！

　　萧律快速指向它们，炽热的火焰精确地朝它们狰狞的大嘴喷涌过去！然后这些食人魔鱼痛苦的挣扎，变成黑炭的前半身往下栽，但后半截还活蹦乱跳着……

　　他却突然意识到自己太鲁莽了！

　　他的火让他自己暴露得干干净净。

　　果然，更凶猛的怪物来了。萧律这才意识到这些东西才是屠杀的凶手。

　　太夸张了，它们经过的地方，亮白光点就会少一半！

　　不断有挣扎的声音传来，萧律似乎可以看见飞溅的胳膊和双腿……

　　看见它们的时候，萧律觉得自己走进了午夜恐怖电影。

　　这种生物的英文名叫Vampire Squid，也就是吸血鬼乌贼。

　　但是，这种明显是变异的。

　　胶冻样的灰色身体长达1米，像水母一样不断伸缩，而它鼓起来的独眼的半径就有30厘米！它们随心所欲地开关着身上的发光器，像是斑马身上的花纹一样迷乱对方的眼睛！

　　此时，无数长着长尖牙的“手臂”瞬间延展成比它本身还长2倍的细状体，向萧律甩过来！

　　萧律忙向后躲！

　　这次的数量如此庞大，而且又是水蛭那种可以马上无性繁殖的！一根触角断了马上又长出一根！

　　……

　　萧律的火焰疯狂的燃烧……

　　幽灵们疯狂地再生……

　　刚才长时间的利用透视已经花了相当多的精力……这样，维持不了多久……

　　这种情况，根本没有时间拿出竖琴之类的……

　　果然，海底的生物全都比蟑螂老鼠的生命力还强吗？？

　　萧律无法后退了！他的背后，竟然是一座高达50米以上的山崖！

　　他被逼得无处可逃！！

　　只有，试试了！

　　他有意识地向右边退过去，终于，他摸到了一点点植物的根部……

　　其实，从刚刚，他就发现了一件奇妙的事。

　　他左手释放着火焰，右手抚摸着那种干枯的枝叶，和零星的果实……

　　脑海里一字一句地默念咒语……

　　快点！

　　求你了，快点长大！！

　　刹那间，萧律的五指之间冒出了枝条，然后，几乎是以最快速度的，沿着萧律脑海中想象的面貌迅速成长！

　　不断旋转的枝条成为了坚实的躯干，不断交织迅速成为一道坚固的屏障！

　　枝叶重叠，几乎没有一点空隙……

　　风铃般的空灵声音响起，那些幽灵们竟然发出了嘶嘶地挣扎声，它们所有的暗色光点竟然慢慢地后退了！

　　那种声音来源于这些不断闪着绿色光芒的果实，它们的纵截面是菱形，中间空心，硬似钢铁，相互碰撞就发出声音……

　　那种声音，竟然驱赶了大片的怪物！

　　保护了萧律！

　　果然没错。

　　刚刚萧律注意到，无论是食人魔鱼还是吸血鬼乌贼的暗色光点都避开了相同的地方，明明在那里有人它们却不去猎杀……萧律于是将脑海中的透视图放大到一定程度，他便发现了这种风铃植物。

　　萧律吐出一口气，靠在背后的岩石上。

　　虽然现在他真的要累垮了……

　　但是，这下有这块屏障保护，他就应该可以真的坐收渔翁之利了吧！

　　10分钟以后……

　　一个亮白向屏障靠近，萧律想着，哼，量你也进不来！

　　可是，下一秒，一把剑砍下来的声音，萧律瞬间傻眼了。

　　果然，不能小瞧对手哇……

　　他迅速藏在一块突出的山岩背后……

　　对方的脚步声慢慢靠近，浓厚的杀气！这个人绝对非同一般……

　　萧律翻了个白眼，看来自己又得血战一会了。

　　他刚向外迈出一步，就被一只手从后面蒙住他的嘴将他一下子扯了进去！

　　简直不敢相信居然有一个山洞，在外面根本看不出来……

　　萧律想转过头给这个恩人道谢，但是对方似乎不愿意让他转头。

　　“呜呜――”萧律不满地发出杂音。

　　对方的手却蒙得更紧了，他依旧一个字也不说，手套中手指冰凉。

　　萧律却马上注意不到这些了。

　　因为，他才发现自己周围和上空倒挂着的是什么……

　　一个个椭圆形的巨型等足虫！

　　他果然是个吸引怪物的体质吧……

　　萧律简直欲哭无泪了，因为他面前的这只正活动着它复杂的嘴在萧律面前扭动，萧律知道它们的嘴包括许多部件……能够协同一致进行刺入、撕开、掏出内脏等动作……

　　果然躲掉了外面的，里面还等着他呢。

　　他立即冒汗，纹丝不动了。

　　所幸，这只深海虱子只是跟萧律亲热了一下，就跟同伴们爬走了……

　　过了一会儿，背后的人松开了蒙着萧律的手。

　　萧律马上回头，却没看见人影！

　　原来这个才是真正的幽灵，瞬间消失……从始到终萧律都看不到他的生命光点。

　　这只能说明一个问题，自己跟他的能力不在一个层次上。

　　但是萧律却忍不住弯了弯嘴角。

　　光是嗅嗅味道，光是凭感觉，他就知道是谁。

　　只有一个人，他经过的地方，都会蔓延着淡淡的清香。

　　只有一个人，他的体温微凉。

　　萧律却同时间感觉到了一种复杂的心情。

　　他瞬间与梦里的人重合了，那颗闷闷的心脏。

　　作者有话要说：好吧，偶想不出再恐怖点的= =

　　------

　　


                  
圣殿里的秘密爱情
story 21 当面对峙



　　好吧，连萧律自己也觉得，赢得太莫名其妙了。

　　他在洞穴里呆了半天的样子，出来以后，该放弃的人都放弃了，该挂掉的人也就挂掉了。

　　所以，他不仅胜利还创了一个奇迹，大家都流传着这些话：“那个酷似赛依殿下的年轻人的实力简直不可思议，他一个人打败了所有参赛者！”

　　“唉，我看他根本就是赛依殿下嘛！他赢是理所当然的吧~”

　　“不愧是陛下的弟弟，长得简直太养眼了！”

　　萧律知道自己被帮了，这赢得很不光彩。不过结果好就得了嘛！

　　现在，他被授予为“影”，即日起入住水华殿里最偏僻的一个房间，但是这样华美的宫殿里，一个普通的房间可想而知，其实功能已经比当初中校分配的军区房间要好无数倍了。

　　关键是，他终于可以面见西瑞尔，而且不仅如此，以后他得当西瑞尔的跟班，天天跟着他转……

　　此刻，萧律依然戴着暗色护目镜，一身黑色高领制服，黑色皮靴踩在水晶地板上，在长廊里不断回响着规律的脚步声。

　　他的心跳慢慢加速。

　　“陛下，新的‘影’来了。”

　　“让他进来。”

　　推开门，微冷的水流扑面而来。混合着熟悉的香。

　　只是简单的深紫色纱衣，暗红色的呢绒披风。几乎没有任何雕琢。西瑞尔细微地吐出一口气，放下手中的文件，左手撑着头，慵懒地抬眼看向萧律。

　　在这微暗的生物光里，他明明灭灭的脸显得朦胧，没有任何瑕疵。深蓝色的卷发贴在他优雅的脖颈上，左眼旁边的暗红色花纹隐隐约约浮现……

　　如此的人总是让别人完全看不见他除了脸以外的任何打扮。

　　萧律却感觉自己呼吸不畅。

　　他一向是个冷静的人，而此刻他竟然忘记了面见海皇的礼数，他直接走过去，但是嘴巴刚张开就被他身旁站着的侍卫明晃晃的剑挡住了！

　　“退下。”

　　清冷的声线，只是轻轻地一句话却可以感觉到王者的气势！

　　侍卫了通通退下了。

　　萧律几乎忍不住了！

　　他龇牙咧嘴……

　　“席文你这老头，你不至于到现在还把我当成小孩子玩吧！”

　　对方却微微翘起嘴角，修长的手指插、进发间，声音略带笑意：“本王不是席文。哦，不对是不完全是。”

　　“什么？你就不要骗我了，我早就发现了！”

　　“告诉你也无妨，过来。”

　　萧律半信半疑地靠过去，西瑞尔低沉的声音在萧律的耳边响起，萧律瞬间被他嘴里的热气喷红了尖耳！

　　“他只是本王的一个分人格哦。而本王才是主人格。”

　　“啊！？”

　　“你看。”

　　萧律再次看见了无法相信的事。

　　西瑞尔在微笑，然后，从他的身体里走出了另一个西瑞尔，虽然脸颊一模一样，但是萧律却可以一眼分辨出来，那就是气质！分离出来的西瑞尔是柔和的，而坐着的西瑞尔虽然话语轻浮，但是眼神却是异常疏离和冷漠的。

　　“席文！”萧律向分离出来的人伸出手，但他马上又回归了主体。

　　“怎么样，好玩吗间谍先生？”

　　萧律突然绷紧了全身的神经。

　　西瑞尔慵懒地抽出了插、入发间的手指，然后缓缓地将紫纱衣袖拂上去，露出白皙的手腕。

　　他的声音突然变得无比温柔……

　　“你就是想要这里的血液吧……”

　　天啊！自己暴露了？！可是，自己从来没有对席文说过……怎么会……萧律突然感到冷汗直流……

　　他是什么意思？？

　　萧律清楚他不可能主动把血液给自己……

　　那么是否认吗？还是承认？

　　萧律放开自己咬得发白的嘴唇，突然坚定地回答：“是！”

　　西瑞尔有些诧异地眨眨眼，然后笑道：“有趣。难道你不怕本王立刻杀了你吗？”

　　“你不会杀我。”不然你干嘛救我！

　　“是吗……本王现在的确没有杀你的兴趣。”

　　萧律缓缓地说：“那我怎么才能得到你的血液？”

　　西瑞尔的笑意更浓了，他轻轻地对着萧律吐出一口气，声音像迷魂香一般蛊惑人心：“如果你让本王爱上你……说不定本王会考虑……当然，这不太可能。”

　　萧律的心脏怦怦跳动，他条件反射地倒退一步！

　　摸着自己滚烫的脸颊，尴尬得说不出话来。

　　他的确跟席文不一样……

　　他的性格怎么可以这么恶劣！！而且自称还都不离臭屁的两个字“本王”，哼，老子还是“本大爷”呢！

　　…………

　　不过，萧律简直太满足了。

　　2073年4月25日，他的“影”生活开始了。

　　他接到任务的时候是2070年7月。也就是，近三年的时间来到了宫殿，完成了初级任务。他还有两年多的时间，他相信自己一定可以完成任务！

　　但是，萧律现在终于深刻地意识到这一点，他现在，完全就是，西瑞尔的贴身保姆！

　　早晨，萧律轻轻推开西瑞尔的房门，脚踩在华贵的水草地毯上，手中抱着西瑞尔的干净衣服，放在他的窗前，然后站在床边和几个人鱼侍女们等着他起床。有的端着干净的淡水，有的拿着超声波漱口用具……

　　淡紫色的褶皱窗帘飞舞，湛蓝色的水波在屋子米色的墙壁上光影变幻……

　　西瑞尔还沉睡在闪着淡淡银光的超大海葵里，半侧着身，一身黑色的天鹅绒睡衣，与象牙一般白皙的皮肤形成鲜明的对比，一种暗蓝色的半透明锦缎从上空的一点垂落四方，让西瑞尔安静的睡脸模模糊糊的，他蓝得近乎黑色的发伏在天鹅羽毛的枕头上……

　　窗外的游鱼发出欢快的声音，风铃发出清脆的声响……

　　西瑞尔醒了，撑起身子，雪白的天鹅绒被子滑下，他伸出纤长的手指拂起半透明绸缎……

　　凌乱的黑色睡衣下，优美的锁骨完全露了出来……

　　天啊，完全是个妖孽！

　　萧律在心里叹道，一句话也不说，一个笑容也没有，但是萧律就看见他这个样子就已经觉得自己站不住了！

　　他瞧瞧旁边的人鱼们，都一副司空见惯了的表情……

　　可他萧律却禁不住浮想联翩……他觉得自己这个时候应该回避一下！

　　这难道，是一个正常男人应该想的吗？？

　　…………

　　起床的折磨终于结束了，然后是吃饭。

　　萧律站在一边，眼睁睁地看着西瑞尔慢条斯理地喝着牛奶，一口一口品尝着精致的，摆满了半张桌子的，飘香了一个大房间的美味点心，萧律就在心里狠狠地咒他：我说大哥，你可不可以吃快点！！可不可以体谅一下我们一些劳动人民的心情啊！！

　　话说萧律今天早上就啃了一个小面包，吞了一颗没有味道的营养丸就来了……

　　现在，他正在为了自己吞口水和肚子叫太震耳欲聋而尴尬着……

　　然后呢，他跟群臣们商讨国事的时候，萧律也站在一边；他在书房签订文件的时候，自己也在一边，只不过时不时松活一下脚踝和手腕，在对方喝美酒的时候挤眉弄眼一下；在对方在花园里逛的时候，自己连连打了好几个哈欠，不停走神……

　　天啊，太没人道了！

　　这个所谓的贴身侍卫就是天天跟着他转，天天站立，自己的时间久只有短暂的三餐，上厕所，和睡觉，还有就是在他命令任务的时候帮他跑一下腿，然后偷偷休息一下……

　　但这样，也太无聊了吧！

　　所以，从此以后，聪明的萧律开始随身携带一些书本杂志等等，在对方忙的时候，就偷偷拿出来看，里面还有笑话恐怖故事娱乐新闻……

　　而且，越来越偷奸耍滑，他办事效率快，西瑞尔常常让他送文件传达消息找人或者找东西，他先办完就在宫殿外面逛！

　　买各种从未见过的东西吃，或者干脆带回宫储藏起来，这小子就是贪吃，还跑到了‘御膳房’里，装成一副乖巧的样子说是给海皇陛下呈点心，其实这小子常常就自己把它吃掉，或者偶尔良心发现就把点心呈给西瑞尔……

　　其实真的很好吃，不仅有海鲜，萧律最喜欢的是各种水果拼盘、水果冰激凌……各种芒果、榴莲、桂圆、荔枝……全是萧律在人类世界里喜欢吃的，在这里不分季节都可以找到，而且味道相当好！

　　但是小狐狸永远都没有老狐狸精。

　　有一次，萧律刚刚大吃特吃，连肚皮都给吃撑了，他舔舔嘴唇，跑到西瑞尔的书房，自以为天衣无缝地接着站在那里，故作一脸得意，就像一只兴奋的狗，尾巴翘得老高。

　　西瑞尔淡淡地扫了他一眼，然后道：“吃那么多不怕长胖吗？”

　　萧律睁大眼，瞳孔闪着纯净的绿，一脸疑惑：“我又不是女生，怕什么？”

　　“是吗？”

　　西瑞尔转过头继续批阅文件。

　　萧律这才逅懒恕

　　还以为没被发现呢……

　　不过，这永远不会是最宓氖隆

　　最窘迫的是莫过于看西瑞尔洗澡……

　　萧律真的非常非常，想给自己挖个洞钻进去，或者直接被发射到外太空…………

　　在西瑞尔面前，他老练的冷静全都不起作用。

　　------

　　


                  story 22 尴尬与迷恋



　　他宽敞的浴室是神秘的暗色调，周围唯有一簇簇淡色的生物光，比蜡烛的光芒还要稍暗一些，就像是一点一点飘飞的萤火虫。

　　萧律站在一边，看着他解开披风的纽扣，然后一个侍女接着，另一个侍女小心翼翼地解开他的腰带，最后，他只剩下松垮垮的银色风衣，他慢条斯理地褪下风衣，脱下外裤……皎洁的皮肤瞬间暴露在萧律的眼睛里……

　　宽阔的肩膀，没有一丝赘肉的身材，纤长的笔直的双腿……

　　天啊，即使只是背影，也……

　　然后他捉住黑色三角裤的两边，弯下腰，脱了下去……他最后的……接着蹲下去试试水温，然后踩了进去……魔幻的水纹在他身上流淌……

　　天啊，还好没有看见正面……

　　但是，这真的……太、喷、血、了！！

　　果然，他周围的侍女早就面红耳赤了……这种事她们应该还是司空见惯了吧，但是她们分明就是非常非常难为情地盯着他全身看……尤其是某一个位置……

　　萧律觉得自己已经完全完了……他的脸红得跟煮熟的虾子一般……喉结不断地因为紧张上下滑动。

　　他低下头，但是脑海里全部都是他的裸、体……还有，曾经幻想的他的触感和怀抱……

　　西瑞尔慵懒地躺在水里，朝背后扬扬手指，侍女们立即回过神来，恭敬地走了出去，萧律立即觉得自己得救了，马上冲了出去！

　　他真的完了。

　　上次的那个变态的梦，无论是视觉还是触觉他简直记忆犹新。

　　他的手指颤巍巍地贴着自己的嘴唇……

　　他觉得自己已经完全被那个变态的梦同化了……

　　他觉得自己已经变成了一只大恶狼！不对，应该是大色魔，他无比尴尬地发现自己某个地方已经支起了小帐篷……他此时此刻最想做的事……天啊，他真的不好意思说出来！！

　　莫非，是因为最近太忙了，导致自己欲求不满？竟然一再对一个男人产生感觉……

　　对！一定是这样！

　　…………

　　在宫殿里工作了一个月了，对西瑞尔的传闻知道了一些，也对他进行了深入了解。

　　拿小莉莎的话来说，就是：“爸爸很喜欢找姐姐一起玩，而且爸爸有很多好朋友！”

　　萧律有一次多问了一句：“那他们都在一起玩什么呢？”

　　“他们真讨厌，不让小莉莎看！但是嘿嘿，小莉莎曾经看到爸爸跟一个漂亮姐姐玩亲亲哦！”

　　黑线= =

　　所以，对西瑞尔深入了解的结论是：此人是不可救药的花花公子。

　　他玩的女人全是在萧律眼中可以当明星的大美女。而且一般一个星期就会换一个，最长的不超过一个月。

　　这更让萧律坚信此人不可能是席文！怎么会有这么恶劣的道德观！但是即使这样，想跟他在一起的女人还是排着长队，因为他的临幸而谢天谢地……

　　因为上天就是不公平的，如此臭屁恶劣的人在她们的眼里就是神o，可以纯净她们的灵魂一般。

　　据说他那方面的技巧爆好，跟他缠绵的女人都会觉得自己瞬间上了天堂= =

　　关于此人混乱的夜生活，萧律见识过。

　　那是在一个夜晚，他拿着大臣的文件赶回来的时候，在书房外看见一群侍女红着脸站在外面。

　　响亮的，缠绵的呻吟声一阵一阵地传来，越来越迷乱……隐秘的水声传来……

　　有些事瞬间重叠了。

　　萧律的心扑通一声沉了下去。

　　他慢慢走过去，紧拿着文件的手指有一些发白，侍女连忙伸手阻止他，对着他摇摇头示意不要进去打扰，萧律站在门口，眼睛从门缝里看了进去。

　　这次，是在黑珊瑚制作的沙发上……

　　西瑞尔压在女人的身上，两人的身体碰撞着……

　　女人已经完全失去理智，只顾着抱着西瑞尔的脖颈呻吟着，而西瑞尔抬起头……

　　他的眼神疏离且冰冷，就像在做这种事的人根本不是他一样！

　　萧律突然全身紧绷，心脏狠狠地跳动起来……

　　不要再抬起头了！

　　不要勾起嘴角笑……

　　你会让我错意，以为此刻，你在看我……你在挑衅我……

　　萧律赶紧把文件交给了一个侍女，然后快速地回到了自己的房间。一头栽倒在床上，全身火辣辣的……

　　不知道从什么时候开始，他觉得自己除了梦里是他，平时稍微平静一些的还是他……

　　萧律颤抖着解开皮带，拉开拉链，手指伸进去疯狂地套、弄着，速度越来越快，喘息越来越粗重，脑海里全是他看着自己的眼睛……全是他性感的身体……

　　全是那种无法忘怀的味道……全是他低沉地略带沙哑的声线……

　　像是从来没有听过，又像是已经听过了成百上千次……

　　不知从何时开始，西瑞尔变成了萧律的性、幻想对象，萧律觉得自己疯了，他更加睡不好觉，早晨床单总是粘稠的，他只好红着脸偷偷把床单自己洗了……有的时候忘记了，结果被侍女们洗了，她们都用意味深长的眼神注视着他，让萧律尴尬到想跳河自尽……

　　每次快乐过后都是深深的后悔和惭愧，但是渐渐的，萧律沉沦在了这样一个极乐的世界里，无法自拔。

　　他发觉一个可怕的事，自己正在快速地，迷恋西瑞尔……看着西瑞尔背影的眼睛无法挪开……看见西瑞尔紧抿的嘴唇，优美的唇线，就想要过去深深地吻他……

　　但是他怎么会发现不了一件事？

　　那就是西瑞尔真的，太冷漠了。

　　时而温柔时而惜字如金的言语，轻佻且不负责任的行为，疏离淡漠的眼神，这就是冷冰冰的西瑞尔。

　　这样的他，跟席文真的一点也不一样。

　　他偶尔会用奇怪的眼神看萧律，但大多数时候……

　　他似乎在和萧律保持着一定距离一样，总是高贵得像只天鹅除了下达命令几乎都不跟萧律说话，有的时候，敏感的萧律甚至在怀疑他在避开自己炽热的视线。

　　这样的西瑞尔，让萧律的心情，比任何时候都要沉闷。

　　萧律不知道，自己突然涌上心头的爱，到底只是一腔热血，还是……

　　只是唤醒了，一种感觉罢了？

　　作者有话要说：嘿嘿！(*^__^*）

　　偶真的很勤奋哈！！

　　------

　　


                  story 23 暗恋进行时（附吊坠图）



　　萧律现在完全是一个衰样，还好戴着护目镜，挡住了他超大的黑眼圈。

　　此刻，他正在帮西瑞尔收拾午餐，当侍女们的下手帮忙端盘子。

　　蘑菇头的白尾巴人鱼侍女小雨凑过来，友好地说：“你怎么心不在焉的，有什么事吗？”

　　萧律嘿嘿笑道：“没有啊！”

　　“哦。”小雨无奈地摇摇尾巴。

　　“我看另有隐情吧。”另一条桃红色尾巴的小霞阴险地摸摸小下巴，竖起一根手指，“你看看你，脸色苍白，脸颊泛红，时刻发呆……”

　　“……”

　　她凑过来，继续说：“眼神没有焦距……我看你，正在恋爱吧！”

　　“哇塞！真的吗？”白尾巴的小雨好奇地说。

　　“我没有！！”萧律终于反应了过来，赶紧否认，又低下头，一副闷骚样。

　　“哦哦~那就是你在暗恋对方或者说刚刚失恋啦！”小霞翘着尾巴得意地说。

　　萧律愣了一下，正打算反驳，就听见了一声稚嫩的声音！

　　“原来萧哥哥你暗恋爸爸呀！”

　　萧律张开的嘴瞬间脱臼，然后缓慢地转过来，两个人鱼也僵硬了，但是似乎得到了高人点拨一样，突然开始兴奋起来！

　　“哈哈，小莉莎不可以乱说哦。哥哥是男生，男生应该喜欢女生……”萧律蹲下来，和善地摸摸她柔软翻卷的红发，进行启蒙教育。

　　“咦？有这种规定？可是小莉莎没有乱说哦，因为萧哥哥看爸爸的样子就像是……大章鱼看见美味的大龙虾一样，恨不得马上扑过去大口大口地……”

　　“停！”

　　萧律硬生生地扼杀了她接下来要说的话。这真叫童言无忌呀……他也算是个俊俏的帅哥吧，难道形象就跟只扑腾着八根触角的大章鱼一样吗？？

　　“没关系哦。”小莉莎倒是老练地摸摸萧律的头，天真地说，“那我们是统一战线了，小莉莎也暗恋爸爸！”

　　…………

　　西瑞尔签完文件后喜欢看书，他存放书的地方可以堪比一个大型图书馆。

　　他看书很仔细，昏黄或者纯黑色的书页上，时常会发现他墨蓝色的笔勾画的记号，还有写在空白处一排一排隽永优雅的字体，就像是画的多样花边一样。

　　他看书的时候很安静，静谧的空气里就只听得见他时时翻动书页的声音，看到精彩的地方他会扬扬眉毛勾起嘴角笑一下，看到不太懂的地方会皱起眉头，然后拿着笔在上面勾勾画画……

　　累的时候，就会拿起旁边的三角杯浅浅地饮一口，鲜红色的美酒。

　　而萧律就在一旁看着他认真的样子，觉得他又变成了自己熟悉的席文，他的笑容是温和的。

　　看着他这个样子，萧律从来都不会感觉无聊或者疲惫。

　　时常在夜深的时候，宫殿的某个地方会传来悠扬的钢琴声。

　　不知名的曲子，异常美妙的感受。

　　柔软的，舒缓的旋律就像是赤脚踩在温暖的细沙里，感受着清凉的海浪一点一点地环绕脚踝；就像是沐浴在银白色的月光里，耳畔是静谧的湿润的海风……

　　有时候，曲调却是寂寞且伤感的，那是种长年无解的苦闷，是种美丽的忧郁，就像在黑暗里飘零的惨白，混合着静静回环的海流，飘扬在宫殿的每一个角落。

　　这个时候，躺在床上的萧律闭着眼睛，他偶尔会有一些荒唐的想法，他觉得那些黑白相间的琴键多幸福啊，有那样一双美丽的手不断触碰，弹奏……

　　然后不久以后，他继续着让他伤感，让他迷惑，却又让他开心的梦。常常让他不想醒来。

　　因为在梦里，他竟可以那么轻易地触碰那个冷漠的灵魂。

　　…………

　　西瑞尔的生日到了。

　　萧律才发现了一件挺恐怖的事：原来西瑞尔已经260岁了，亏萧律孩一直把他当成二十几岁的年轻人，结果还真的是一只老妖怪……靠……再打听原来这些贵族的寿命就像外貌一样跟他们的能力呈正比，他这样的活几千岁不成问题……

　　所以就算是海皇，对生日的重视度很小。

　　但是各个重臣还是争先恐后地送给他礼物，各种神兽夜明珠之类的应有尽有，西瑞尔坐在最高的地方撑着下巴，时不时地露出一成不变的公务式微笑。

　　小型宴会在皇宫里如期举行。

　　萧律第一次看见雅丽娜。

　　与最高魔法师米基德兰、机械战争狂人卡兰奇并称，专门用毒美女上将。

　　跟萧律之前‘肌肉女’的想象完全不同！

　　果然是跟戴莲同一个级别，萧律睁大眼看着华丽的地板上，五彩的光芒集中在这个身材极好的美女身上，像男人一样的短发，细长的脖子，傲人的胸部，挺翘的臀部，修长的被黑色短裙包裹的双腿，她的确很美。

　　她的手搭在西瑞尔的肩上，踩着高跟鞋刚好比西瑞尔矮上半个头，西瑞尔淡笑着捉住她的腰，一副游刃有余的花花态度。两人吸引了所有的视线，他们真的看起来简直就像是天生一对……

　　人们窃窃私语的声音被华丽的圆舞曲盖住……

　　此时，萧律只是刚好被特赦了。

　　他站在阳台上，望着攀爬在米白色镂花栏杆的水草，和湛蓝色的海洋里一群一群的游鱼，远离了那里的喧闹。

　　他牵着小莉莎的小手，暗绿色的瞳孔中一丝落寞一闪而过。

　　“告诉你一个秘密，哥哥是从人类的世界来的哦！”

　　“人类的世界？”

　　“嗯。”萧律皱皱眉头，“那里的美比不上这里的十分之一，那里的大人天天想着相互打架，互相争夺资源，那里的森林，甜美的水源空气都在消减……”

　　“好可怜！”

　　萧律捏捏她的小手，眼睛里闪现了一丝温柔的光彩，“可是我爱那个世界。”

　　“为什么呢？”

　　“对啊，为什么呢……”

　　小莉莎摇摇萧律的手：“小莉莎也喜欢萧哥哥。”

　　“真的吗？”

　　萧律愣了一下，然后笑起来，她这个样子就像是自己的弟弟，小时候把他欺负多了良心不安，怕他告状，就用棒棒糖来贿赂他，没想到他啃了一口棒棒糖，然后扯了扯自己的衣角，结结巴巴地说：“我……喜欢萧哥哥。”

　　当时心里瞬间涌出来的温暖感觉跟此时一模一样。

　　小莉莎高兴极了，化作一只小猫黏在了萧律身上，她摸摸萧律颈项上挂着的骷髅头：“萧哥哥，可以跟我的交换吗？”

　　“什么？”

　　小莉莎赶紧扯了一下脖子上银色的线，然后，一个吊坠从她白色褶皱衣服里钻了出来……

　　那是一个银色的竖琴吊坠。

　　萧律情不自禁地伸手，当触碰到吊坠时，银白色的光辉映在了他的手心里……

　　萧律突然觉得头脑发昏……

　　他怎么可以忘记？！

　　他直接坐在了地上，脑海里的一个个梦瞬间拼接……一颗狼狈的泪珠从眼角滑落……

　　作者有话要说：------

　　


                  story 24 粗暴



　　他怎么可以忘记……

　　怎么可以忘记赛依这个名字？

　　怎么可以忘记自己最喜欢的西瑞尔哥哥？

　　那双牵着自己长大的手，那双五彩缤纷的万花筒眼睛，自己第一次在他面前拨动竖琴弹好一支曲子的时候，他高兴地给自己戴上的这根银色的竖琴吊坠？

　　当时自己是怎么说的？

　　当时自己是那么开心，紧紧地把吊坠握在手心里，发誓说：“赛依一定会永远戴着它！”

　　因为，只要戴着它，就像是哥哥就在身边一样。

　　可是――――

　　却在多年后的一天，在那个满是血色珊瑚的世界，自己一直走在他的前面。两人一直保持着无法逾越的距离。

　　然后听见他隐忍了很久，但是还是禁不住说出来的话：“你真的要走吗？”

　　“…………”

　　“如果我不要你走，你还是会走吧。”他的语气有些嘲讽。

　　赛依却咬牙，冷笑了一声，然后狠狠地一扯脖子上的东西，向他甩过去……

　　银色的吊坠发出冷漠的光芒，打在西瑞尔的身上，然后落在了地上……

　　…………

　　明明那么美好的回忆，会什么会渐渐变成这样？

　　难道仅仅只是年少的梦想大于了没有任何新意的亲情或者是爱情？

　　不，一定还有什么没有想起来……

　　“萧哥哥不要哭。”小莉莎不停用袖口胡乱地擦萧律的脸颊。

　　…………

　　当天夜晚，萧律站在西瑞尔的卧室里，在西瑞尔向大家扬手的时候，大家都退下了，萧律却依旧留在房间里，站着一动不动。

　　“怎么？有什么事？”

　　西瑞尔清冷的声音响起。

　　萧律几乎是完全忍不住了，他突然走过去，双手紧紧地抓住西瑞尔的肩膀，手指发白，暗绿色的眼睛直直地望着西瑞尔，眼神却是无比复杂的……

　　“哥哥……你……”他自己都没发现自己的声音竟然在颤抖！

　　西瑞尔眯了眯幽蓝色的眼，渐渐弯起一个玩味的笑容：“亲爱的弟弟，你终于想起来了吗？”

　　他突然站起来，然后萧律感到瞬间失重，然后，“嘭”地一声，自己竟然被他推上了床！

　　西瑞尔毫无瑕疵的脸近在咫尺，深蓝色的发滑落下来，触及到了萧律的脸，痒酥酥的感觉……

　　无法思考，大脑一片空白，心脏的快要跳出胸腔！

　　他感觉自己像是脱了水的鱼，快要窒息！

　　他的鼻息一点一点地扑在自己的脸上，然后从脸上开始潮红……

　　西瑞尔一只手撑在萧律的颈边，一只手轻柔地滑过用天鹅绒制作的床单……他的声音恍若古典的乐章一般纯美，慢条斯理地说着：“那你应该还记得这张床吧。”

　　“……”

　　“这里，还残留着你的味道……”西瑞尔淡笑着伸出纤长的手指探入萧律的衣服里，引起萧律一阵颤抖，“我喜欢，看着你高、潮的样子……你哭着求我……然后，我只好深深地……”

　　萧律全身颤抖着，喘气相当剧烈，但是突然一下子用力把对方推开，然后站在离他两米距离的地方。

　　泛红的发挡住了他的眼睛，也不知道他在想什么。

　　西瑞尔一点惊讶也没有，依然慢慢地解开纽扣，脱掉上衣，极美的躯体展露了出来……

　　“怎么，既然不愿意侍寝，还不请回，我亲爱的弟弟？”

　　西瑞尔的声音温柔却残忍。

　　萧律快步走了出去，后来几乎在奔跑。

　　这天晚上他一分钟都没有睡。

　　因为，就在刚刚他推自己上床的那一刻，萧律想起来了，自己一直回避的记忆！

　　…………

　　那是西瑞尔和雪珊结婚的那一天。

　　夜晚，赛依在宴会里，第一次喝酒，第一次喝了无数的酒。平时活泼开朗，性格火爆的赛依却在喝了酒变得相当沉默。

　　夜深了，哥哥和雪珊早已经在云雨中了吧。

　　赛依的心痛到麻木。他只是一杯接一杯地灌，他的视线变得模糊，但他知道不是自己醉了，而是不断流下的眼泪罢了。

　　今天最后放纵一下，以后就不会再是这个懦弱的赛依了。

　　当宴会只剩下他一个人的时候，他终于想到应该回去睡觉了。

　　他摇摇晃晃地摸着宫殿中一个个雕塑，滑过那些橘黄色和蓝色在暗白里创造的壁画，心里一片空白……

　　躺倒在床上的时候，都快到早晨了。

　　全是西瑞尔淡淡的香，赛依都不知道他竟然躺在了西瑞尔的床上。

　　…………

　　当他再次惊醒的时候，自己的衣服已经被脱下来了！双手根本动不了，明显被拴住了！

　　西瑞尔的脸近在咫尺！

　　他的呼吸异常沉重……他的手托着自己的腰……赛依瞬间吓到了，他还从来没有跟哥哥做这样的事……而且……

　　现在触碰着自己的手指，还残留着那个女人的味道！！那种名贵的香水味！

　　“放开我！你干什么？！”

　　“做、爱。”

　　“你不是刚刚才……”

　　“对，我刚刚才跟那个身材火辣的女人做了两次……她的那里，比你这里，松多了……”西瑞尔说着用手指捅了捅赛依的□！

　　赛依几乎是马上叫了出来！

　　“你这个变态！”

　　……你什么意思，既然选择了别人，那就是背叛了与我的承诺，那干嘛还要来招惹我！！

　　“我就是变态，怎么样，你知道我跟她怎么做的吗？……就像这样――”

　　话刚说完，他就冲进了赛依的身体。

　　没有任何润滑，没有任何前戏，甚至连接吻都没有……他的动作是那样粗暴，赛依死死地咬住嘴唇，不让自己再发出羞耻的声音！

　　每一次，都让赛依疼痛和羞耻得想要死去。赛依的手腕流出了粘稠的液体……顺着他的手臂流在天鹅绒床单上，绽放了冰蓝色的花……

　　但是，最疼痛的还是自己的心。

　　赛依曾经是那么渴望着与他的身体接触啊……

　　可是，也是那么憎恨着这没有爱情的性……

　　他感觉下半身都要裂开了，他的脑海里一直是惨白的一片……

　　这只禽兽却依然不放过他，做到后面赛依都难耐地张开嘴沙哑地叫喊：“求求你，放过我吧……”但是这样的声音只会被对方更加剧烈地进攻淹没……

　　各种体位，各种痛苦，当赛依麻木了，觉得自己真的快要死了的时候……

　　对方停止了，然后给他灌了一种东西……

　　接下来，赛依身体病态地发烫，下半身居然又立了起来……但是他的意识已经相当稀薄了……

　　赛依闭上了眼睛。

　　然后，发生了什么赛依没有什么感觉了……

　　但是，他还是吃力地睁开眼……

　　他看见了，令他震撼，令他迷惑，却没有答案的事。

　　但是遗憾的是当时，这样的小事早已被他对西瑞尔深深的恨掩盖了。

　　作者有话要说：好吧，很快就会揭露一个小雷。

　　估计这次你们猜不到了吧，哈哈^_^------

　　


                  story 25 地下宫殿



　　赛依殿下的身份恢复了。

　　一早，赛依就来到了自己专属的寝宫。这么多年，竟然一点都没有改变。橘黄色和蓝色渲染的壁画上面还有自己刻的小字，张牙舞爪地一看就是一个捣蛋鬼写的：“小天欠我5个金币！哼，我一定会找他算账！”

　　“那个教魔法的老太婆太讨厌了，竟然敢打本殿下的屁股！哥哥竟然还在旁边笑！”

　　“嘿嘿，今天我抓了只可爱的小海蛇放在同桌的柜子里，把她吓哭了！！”

　　大大的海葵床下，自己藏匿的种子竟然连动都没有动过，放在抽屉里的黑色书页的日记本还好好地放在原来的位置……

　　赛依一下子躺在自己的床上，干净的香味，感觉有一种说不清的感觉。20多年了呀，突然告诉自己还有一个200多年的过去，这种感受难以言喻。

　　人鱼侍女们随叫随到，为自己拿着各种各样的点心，给自己拿各种各样怪异的异域衣裳，赛依真的有些受宠若惊了。

　　西瑞尔带着赛依参加了一个大型聚会。

　　赛依没有戴暗色的护目镜，一身雪白色的镂花长衫，就站在西瑞尔的身边，西瑞尔伸手搂住他的肩膀，职业微笑自然地闪现在嘴角边。

　　耀眼的聚光灯照在两人身上！无数政治记者拿着照相机闪着快门……

　　“他就是本王失散多年的弟弟――赛瓦纳雅・赛依，如今，他再次回到了本王的身边。本王感到由衷的高兴。”

　　…………

　　他们的样子被瞬间直播在异域的每一个角落，人们停止了活动，惊讶地看着这个年轻的殿下……

　　“天啊，真的是赛依殿下！”

　　“是啊，是啊，仔细看他们的轮廓还真的有一些相像！”

　　“请问赛依殿下，如果方便回答地话，这么多年来您去了哪里呢？”

　　赛依轻轻把嘴角完成最佳弧度：“人类的世界。”

　　周围的记者们顿时大惊！

　　海人都知道，这些年来海人贵族是禁止去人类的世界的……而且，曾经去过的贵族们几乎是一去不复返……

　　但是，这些话显然不适合说。

　　“那么，请问赛依殿下，您去人类的世界是为了什么……”

　　西瑞尔平静地代他说：“舍身探险，为了我们的世界去探查人类的情报。”

　　赛依心中一跳，还真是睁眼说瞎话呢。

　　其实他现在跟西瑞尔的关系也是睁眼说瞎话。

　　在大众的面前，他们俩是关系非常好的兄弟，笑脸相迎，西瑞尔总是会温柔地搂着他的肩膀，满眼的柔和；但是，背地里，西瑞尔的眼神是明显的冷淡，赛依有时候会厚着脸皮跟他说话，内容都够垃圾的，对方也从来都是爱理不理的，或者直接是他身旁的侍女代答。比起以前当他的贴身侍卫而言，几乎没有交集了。

　　赛依觉得这个人可以去当好莱坞明星。他在想什么完全看不明白，而且说变脸就变脸……

　　本来刚开始两人可以一起吃饭的。但是西瑞尔就像在避开赛依一样，早早地就吃了饭，白天赛依闷在宫殿或者乔装出去购物的时候，西瑞尔在主厅里处理着公务……反正两人就是错开着，感觉距离遥远了许多。

　　赛依真的不懂西瑞尔。

　　从小到大，他对西瑞尔的感情就像是一张白纸一样，全都清清楚楚地写在纸上了。

　　而他呢？

　　那么长的一段时间里，他是那么温柔地对待自己，让赛依觉得自己就像是他的珍宝一样，感觉他也喜欢自己……但是，既然喜欢，为什么会突然改变态度？既然喜欢自己，为什么要背叛，然后快速地跟别的女人结婚？而且，当自己已经慢慢接受他离开的时候，他却在痛上加盐，根本不理会自己的感受就强迫自己，粗暴地毁灭自己对他的感情……

　　赛依轻轻地拨动手中的竖琴，银色的亮光慢慢地流动着，旋律也慢慢地流溢了出来，这种熟悉的音色就是自己从前在他身边常常弹起的旋律。

　　弹着弹着，他就会无声地走过来，然后轻轻抬起赛依的手指，然后俯身轻轻吻上他的手背，轻轻舔着他的指尖……

　　他的声音永远都想他身上淡淡的香一样：“赛依，我喜欢你的音乐……”

　　小莉莎坐在一边，然后跑过来依偎在赛依的怀里。

　　“哥哥，你跟爸爸吵架了吗？”

　　“咦，为什么这么想？”

　　小莉莎的手指玩着自己的卷发，一副理所当然的样子：“这超明显的啦，以前哥哥看爸爸像只饿鬼，现在哥哥看爸爸像个怨妇~”

　　赛依掉了无数黑线……

　　“小莉莎，这些词你哪里学来的？”

　　“这个不重要啦，呵呵。”一副无比天真得像白衣小天使的表情。

　　小莉莎突然蹦起来，一脸神秘兮兮的样子：“赛依哥哥，小莉莎带你去一个地方，去了你就不会生爸爸的气了。”

　　“什么地方？”

　　“去了就知道了，要保密哦！”

　　在小莉莎的带领下，两人来到一条蜿蜒的走廊，然后进了电梯，一直往下，过了30秒，就来到了地底下的宫殿。

　　简直就像是迷宫，经过一些黑暗的潮湿的走廊，没有窗户，到处都是凹凸不平的墙壁和久经侵蚀的雕花，一些不知名的生物在此徘徊，生物灯显得有些惊悚……

　　小莉莎却轻车熟路，提着亮闪闪的灯笼鱼，在黑暗中行动快速，一脸得意的样子：“嘿嘿，爸爸带我来过两回，这里是他的秘密基地哦！”

　　赛依心想，这孩子的记忆力肯定超好吧，这么难走的路线她才两次就记住了？

　　走到一个破旧的走廊的尽头，赛依推开门――

　　“嘎兹――”一声。

　　灯笼鱼的照耀下，赛依看见无比凌乱的屋子！

　　太不像西瑞尔的风格了……

　　地上有许多纸团，有几块画板，那些颜料还没有干涸，就像是刚刚才画过的一样，旁边高大简陋的架子上有无数画纸，很多都被裹在了一起……

　　还有很多杯子，里面有干涸的红色液体……

　　赛依马上好奇地打开那些裹着的画……

　　有些很抽象，根本看不懂在画什么，全是血红色的，有的比较清晰，看得出在画海底世界，各种鲜亮的鱼群和植物……

　　“那些爸爸说跟我的名字相关哦，但是重点不在那里！”

　　小莉莎嚷道，然后钻下去，从最下面的架子上抱出厚厚的一叠画纸，赛依连忙接住！

　　这些画纸早已泛黄，似乎被摸过了无数遍，四角都变毛了……

　　…………但是，这些不是重点！

　　“看吧，全都是在画哥哥你哦！”

　　全都是自己！

　　弹竖琴时皱紧眉头的赛依，啃着贝肉满嘴油的自己……还有梦里捧着幽蓝色的珊瑚花微笑的自己……在血色珊瑚里模糊的背影……

　　萧律不停翻看着，然后蹲下去，最下面的一格满满的画全部是……

　　他敏锐地把画纸最白的那一叠拿出来！

　　半裸着身子，背靠着笼子咬紧嘴唇思考的样子，坐在赤龙上黑发飘舞的样子，还有与敌人打斗时全身被火焰淹没的样子……

　　他就这样一直默默地看着赛依，然后默默地把赛依的样子永久地记录下来……

　　然后，在一张画的背后，就是那张捧着蓝色珊瑚花微笑的那张，它的后面，写着几排字……

　　红色的墨水……

　　“赛依，我真想斩断你的双翼，把你永远束缚在我的身边。可是我办不到。既然你那么想要自由，好吧，我给你。如果放开你意味着锁住我自己也没有关系……谁叫我，喜欢你呢？”

　　下面的时间定格在了二十几年前……

　　笨蛋赛依终于明白了。

　　当初自己是多么自私啊！

　　自己在他面前发怒，说着“难道我一定要一辈子关在这个皇宫吗？连去游乐场都要玩尽心机，我受够了！我受够了这种被关在笼子中的生活！”这样子的话，却不知道他也在忍受着跟自己相同的痛苦！

　　他曾经是那么梦想着当一个艺术家，可是却为了自己到人类世界的梦想，只能继承王位，天天忙碌在他最讨厌的政事里，连最起码的喜好也要隐秘地进行……

　　自己却那样孤注一掷地去人类的世界，不知道他娶别人实际上是为了直接继承王位，他突然对自己改变态度是因为自己先舍弃了他，因为他想要斩断这段感情，让他不至于到最后无法放手……

　　而那次他强迫自己的事，最后发生的事，说明了一切，因为，他竟然……

　　作者有话要说：好吧，对乃们来说这不算秘密= =

　　但是下一章，可能会雷到你们^_^温暖的小小的JQ就快来了哟！

　　------

　　


                  story 26 秘密



　　当时他一定认为给自己灌了药自己就已经失去了意识吧。他肯定没有想到原来赛依的意识竟然那么强韧……

　　当时，赛依清晰地看见，他把自己平躺在床上，双手扶着自己的肩，双腿叉跪在自己的腰畔，手指捉住赛依的□，然后……

　　慢慢地，颤抖着坐下去……

　　赛依惊呆了，但是他根本动不了，他浑身顿时又火辣辣地麻木着……他似乎痛得厉害，喘气相当剧烈，他的身体在颤抖……额头上一滴一滴的汗水顺着近乎黑色的卷发低落下来，四周蔓延着属于他的香……

　　后来的事，赛依已经没有再多记忆。

　　只知道似乎有滚烫的液体从交合处流出来……那是血液吗？至始至终没有看清对方的表情，所以不知道还有流在自己脸颊上的，西瑞尔的眼泪。

　　…………

　　自己的确是个大笨蛋！

　　西瑞尔为什么会这么做，当时的自己就理解成因为他变态，不仅要上我还要我上他……

　　但是，现在赛依明白了。

　　自古以来，拥有万花筒眼睛的海人是拥有最纯净血液的皇族，他们不仅力量强得惊人，在性方面，无论是男是女都可以怀孕……

　　…………

　　西瑞尔做那么变态的事，只是为了想要用自己的身体将赛依的记忆永远保留着，就算知道他再也不回到自己的身边了，至少，还有他的骨肉……

　　…………

　　赛依当天回去以后，第一件事就是查找“芙莉莎”这个名字的含义！

　　然后，在一本厚厚的植物象征意中，他找到了答案。

　　芙莉莎：血红色的珊瑚森林。

　　含义：1、热情的火焰。

　　2、绝望的，痛彻心扉的爱。

　　…………

　　夜深了，忧伤的钢琴声还在粘稠的海水里慢慢地环绕。

　　赛依走得很快，几乎要奔跑的脚步声在静谧的走廊中回荡。他快要压抑不住自己心里狂涌而来的感情……

　　不同于之前光是身体的感觉，而是一种发自内心的……心脏快速地跳动，赛依渴望着马上来到西瑞尔的身边！

　　他果然在宫殿的音乐厅里。

　　赛依轻轻推开门。

　　没有一个侍女。

　　偌大的音乐厅里，只有一个人。

　　他坐在放在一角的黑色三角钢琴前，靠着双层雕花的窗棂，暗色回环的海水波纹在他黑色的披地长衣上流转。

　　他的双手就像是雪白的浪花，在弹奏柔和的音符时，在黑白相间的琴键上灵活的舞动着，右手幻化为白蝴蝶偶尔小憩在透明的音上……

　　当双手分离，演绎八度乐章的绚烂之时，他的双手又似乎幻化成为黎明时海天相接的地方，那逐渐铺散开来的一片天光……

　　赛依就站在离他不远的地方，看着他踩着踏板，深蓝色的发遮住了双眼，看着他这样沉迷于音乐的灵魂里……

　　而赛依沉迷于这样的他……

　　他的音乐在说话。

　　忧伤地说话。

　　每一个音符在海水里变得更加敏感……它们直接进入了赛依的脑海，让他的呼吸变得凌乱……

　　赛依一步一步地走过去，然后突然伸手从后面抱住他！

　　音乐戛然而止！

　　赛依跳动的心脏紧紧地贴着对方的后背，将头埋在对方的颈项旁！对方僵硬的身体让赛依更加难过……

　　“我都知道了！我知道了，哥哥……芙莉莎是我的女儿这件事我知道了……我知道你还是喜欢我的对不对？……”

　　赛依的声音一直在变调，断断续续……

　　“我强迫你做最讨厌的事，你不恨我吗？”

　　“你是因为喜欢我才做的啊，我怎么会讨厌你……”

　　“可是，你总会离开我的。”

　　“不……我不会，我不想离开你了……”

　　“是吗？”

　　“至少我现在在你身边了啊！可是你为什么不接受我呢？……”

　　一滴滴蓝色的泪水混合海水落入了琴键里，也不知道是谁的。

　　在痛苦和激动里说出来的安慰的话，这种小小的承诺暂时抚平了一个缺乏安全感的人的心灵，却不知，这种话语，到了后来，却伤害了一个最不能伤害的人。

　　西瑞尔颤抖着手，然后突然紧紧握着赛依的。他的声音似乎在微笑……

　　“你看，钢琴都哭了……”

　　然后他转过头，单手紧紧抱住赛依的头，吻上他的嘴唇！

　　已经20多年没有再接过吻了。

　　所以这个吻就像是海洋风暴那样汹涌。

　　两个人都忘记了该如何呼吸……

　　西瑞尔渐渐处于主动位置，他搂住赛依的后颈，捧着他的下巴，热烈地吮吸着他嘴唇里的一切……

　　不知什么时候，赛依的后背紧紧抵在钢琴上，他被吻得全身发软，手肘滑在琴键上，发出唐突的，剧烈的琴声！

　　他死死地抱着对方的肩膀，全身发热……两人透明的津液从赛依的嘴角滑下，然后混合在了海水里……

　　两人的呼吸都是异常急促的……

　　赛依从来不知道，原来一个吻，可以让人有那么多的感触，在跟他的唇舌纠缠，当闭上双眼想象的时候，似乎看见了最纯美的光，恍如来到了天国……

　　就像头顶那模糊地，绚丽的拱形天花一样……

　　此刻，他真的觉得，自己是多么地喜欢这个人。

　　那天晚上，两个人不停地接吻。

　　每一次接吻，都会超过十分钟。他们玩得不亦乐乎，两个人在西瑞尔淡香的大床上滚来滚去，两个人都有些惹火烧身，但是除了接吻，他们什么也没有做。

　　累了的时候，他们就像两个初恋的少年一样，肩靠着肩躺在西瑞尔淡香的大床上。

　　夜晚是那样静谧，心脏的跳动那样响亮，让赛依真的很不好意思。

　　很快，旁边的西瑞尔的呼吸均匀了。

　　他就面向着自己而睡，蜷缩着身子，左手纤长的手指也微微蜷缩着。赛依轻轻伸出手指碰了一下他的指尖，看对方没有反应，就大胆地握住了他的手指。

　　他们的手重叠着，窗外时不时有闪着生物光的动物经过，西瑞尔美丽的脸也时不时明亮起来。

　　他长长的深蓝色睫毛就贴在柔软的天鹅毛枕头上，时不时轻微颤动，在白皙的脸颊上投下深深的阴影。额头上的发滑落，露出了他无暇的额头，眼角暗红色的花纹清晰可见。

　　这样的他近在咫尺，正在均匀地呼吸。

　　他微凉的手指与自己十指相扣。

　　窗外的海洋，那广阔的世界也在悄悄沉睡着，唯有一丝一丝游鱼发出细微的声音……

　　想着想着，这么久一直失眠的赛依竟然很快睡着了……

　　一夜无梦。

　　…………

　　清晨，西瑞尔寝宫门口，一群人鱼侍女红着脸窃窃私语……

　　“哎呀！你看到了吗，赛依殿下和西瑞尔陛下一起睡耶！”

　　“啊啊，赛依殿下睡在了陛下的臂弯里……那个样子……好萌啊！”

　　“好暧昧！！快快，我好想把他们拍下来哦！”

　　“哎呀，你抢了我的位置！！不过嘿嘿，以后有的是机会，更火爆的都有哦~”

　　…………

　　一条成熟点的人鱼侍女敲了一下她们推在门缝外的头，一脸黑线道：“人家是兄弟，感情好罢了，你们YY什么。”

　　“嘿嘿嘿嘿嘿……”

　　她们只好隐秘地抱着无穷幻想各就各位了。

　　作者有话要说：以后一段时间都会很温暖的^_^------

　　


                  story 27 甜蜜 A（附图哟！）



　　赛依醒得很早，轻手轻脚地拨开西瑞尔搂着自己脖子的手，然后坐起来。西瑞尔白皙的脸面对着自己，赛依忍不住又低下头吻了西瑞尔的嘴角，却听见西瑞尔轻轻的笑。

　　“一大早就这么主动？”

　　赛依一骨碌爬起来离他1米远，背坐在床沿。

　　“哼，老狐狸，老早就醒了还装睡！”

　　西瑞尔歪着头，看着赛依已经红彤彤的耳垂，慢条斯理地说：“谁叫本王喜欢看小赛依玩偷袭？”

　　赛依干脆不说话，面对着旁边的落地式金色勾花镜子穿衬衣。

　　镜子里，他背后的人却迟迟没有动作。一身黑色的天鹅绒睡衣，手肘倚着床的靠背，手背轻轻托着下巴，正一脸专注地看着自己……

　　赛依汗毛直竖，他的手变得笨拙，竟然连连两次都把扣子扣错了！

　　“快换衣服呀，看什么看！”赛依恼羞成怒！

　　西瑞尔却一脸似笑非笑的表情，然后慢慢朝赛依挪过来，双臂从赛依背后揽过去，脸深深地埋在赛依的颈边……

　　他微凉的手指摸向赛依的胸口……

　　“哇！你干什么！”赛依连忙呈双手交叉保护状！

　　对方却轻而易举地拨开他的手，“白痴，连这个都做不好……”

　　“你才是白痴呢！我……”

　　“好啦，别动，我会轻点的……”

　　西瑞尔温热的呼吸摩擦着赛依敏感的耳朵，不知道他到底是有意还是无意，他的手指总是时不时触碰到赛依的皮肤……从上往下……

　　赛依压抑着自己开始急促的呼吸……

　　“好了。”

　　西瑞尔收回双手，轻轻地吻了一下赛依的耳朵……

　　“啊……喂！你――”

　　“好可爱的声音，小赛依，都吻了那么多次了你还害羞什么？”

　　此刻，贴着大门的一群人鱼侍女面红耳赤……

　　“天啊，他们在做了什么？”

　　“刚刚赛依殿下说：你干什么？然后陛下说：……我会轻点的……”

　　“最关键的是，你们听见呻吟声了吧……而且最后西瑞尔殿下说：都吻了那么多次了……”

　　捂脸！！

　　“结论――他们在……”

　　然后，这群人鱼侍女们因为突然打开的门凄惨地摔了进去。

　　…………

　　上午，书房。

　　小莉莎一大早就跑来折腾她的爸爸。

　　她变成了一只小章鱼挂在西瑞尔的脖子上：“爸爸爸爸，昨天你跟赛依哥哥一起睡吗？”

　　“嗯。”

　　“那爸爸和哥哥玩亲亲了吗？”

　　不远处的赛依一下子放下了手中的魔法书。

　　“嗯。”西瑞尔温柔地点点头。

　　“小莉莎也想玩亲亲。”小莉莎可怜兮兮地摇摇西瑞尔的衣角。

　　“这样啊，找赛依哥哥玩去。”

　　小莉莎瞬间溜到赛依身旁，笑得跟一朵小花似的：“哈哈，赛依哥哥，我们来玩、亲、亲！”

　　这个简单嘛。

　　赛依慈祥地看着自己可爱的女儿，然后把她抱在怀里，在她圆圆嫩嫩的脸蛋上‘啾’了一下！

　　小莉莎却皱眉，一脸被忽悠的样子：“赛依哥哥欺负人，应该亲这里！”

　　她莲藕般的小手指指了指粉红色的嘴巴，然后突然嘿嘿一笑，就翘起嘴巴，发出响亮的‘啾啾’声，向赛依扑过来――

　　“她这个性格跟你小时候很像的。”

　　西瑞尔一脸幸灾乐祸的样子。

　　不过这就是他们的女儿啊。

　　他继承了西瑞尔那双狭长的万花筒眼，脖子上也有暗红色的族纹，头发继承了赛依鲜红的色泽，性格几乎就是赛依小时候调皮的，又爱哭鼻子的翻版。但是又结合了西瑞尔的性格，有点小腹黑……不过总之她绝对是一个美人胚子。

　　为什么说她有些小腹黑呢？

　　她笑得天真的时候，就像他的父王在大庭广众之下温柔博爱的笑容一样……她简直就像个一尘不染的小天使……

　　其实前段时间赛依还一直这么相信着。

　　事情是这样的。

　　有一天，他发现小莉莎在大书架的一个小空间里认真地看书，他当时就觉得这个孩子好认真学习哦！她时不时发出的笑声像银铃声一样纯洁……时不时疑惑地睁大眼。

　　“赛依哥哥，过来，我有一个问题。”

　　赛依走过去，认真倾听。

　　小莉莎天真地翻开一页，在赛依面前打开。

　　“赛依哥哥，他们这是在干什么呢？”

　　“…………”

　　“这样真的很舒服吗？”

　　“小莉莎，这书从哪里来的？”

　　“半年前，我从这里翻到的呀。”

　　靠，这种书，她竟然已经钻研了半年了，太、恐、怖、了。

　　书名叫《平衡世界》，后花园系列（男男天堂）。

　　他直接想起了曾经在人类世界女朋友要挟他去的一个网站，当时他随便翻开了一本漫画，才看到两页，就看见了现在看到的画面……

　　赛依真的被画里的那些马赛克吓到了。

　　也被小莉莎纯真的问题吓到了。

　　因为这件事他给小莉莎上了必要的课堂，让她相信这种东西要再等几年才可以看……

　　而西瑞尔得知这件事以后，他纤长的手指轻轻翻着书页，声音无比平静：“不要大惊小怪了。这是本老书，本王在她那么大的时候把这个全集都看了。”

　　“你竟然……”

　　“再说这是她的兴趣，不用干涉太多。”

　　……真是开放呀……

　　有其父必有其女。

　　不过仔细想想也对，小莉莎相当于人类七、八岁的样子，但是实际年龄已经19岁了……

　　西瑞尔是真的很宠芙莉莎，芙莉莎今天就一直缠着爸爸，说雅丽娜小姐教的《水花之法》已经学会了，想要到娱乐城玩，西瑞尔爽快地就同意了。

　　他是个大忙人，对他来说一周几乎没有空闲，但是他还是打算挤出一天时间，就下周周末带她去。

　　赛依到时候当然可以一起去了，他其实，还蛮期待的，不知道异域的娱乐城是不是还是小时候记忆的样子……

　　话说两个殿下的浴室是通用的。

　　谁叫那个浴室就像一个泳池一样呢。

　　赛依这才知道西瑞尔享受的水温低得吓死人。那简直就是，冰水。他想起来到这个世界第一次看见西瑞尔的样子，他躺在冰柱里。

　　一问终于知道了原因。

　　这叫做能力太高也是问题。西瑞尔血液中的力量如果不定期冷冻使其压缩的话，就会膨胀，然后就会导致他自己控制不了力量的状况，比如说心情稍有不好，一甩手，墙壁就穿透的状况……

　　所以，赛依从来都避开跟西瑞尔洗澡……哦不，大家都知道当然最关键的原因不是因为水的温度。

　　这天，他将所有侍女都关在了外面，将水的温度调得高高的，一个人在水里畅游，啊，简直就像泡温泉一样，热气在微暗的浴室中旋绕，萤火虫般的生物等明明晃晃的，赛依在漂浮着红色花瓣和淡香浴盐的水中游着蛙泳，时不时平躺在水面上装死，或者狗爬式游几下……

　　这里真的太爽啦……可是，当然当赛依靠在池壁上昏昏欲睡的时候，某人来了。

　　天啊，赛依竟然忘了西瑞尔每天洗澡的时间……

　　西瑞尔打开门，一步一步向池子走过来，还特有风度的走一步脱一件衣服甩在衣架上……

　　“你……干什么？”赛依傻眼了。

　　“洗澡。”西瑞尔解开皮带。

　　“哈哈……”

　　西瑞尔在脱裤子……

　　“你不要这样！”

　　西瑞尔果然停下了动作：“怎么了？”

　　“你看这水温太高了，不适合你。”

　　“本王可以偶尔洗高温的水。”

　　“我是说我马上就洗完了，你先出去一下，我马上出来，然后你慢慢洗！”赛依双手合十，无比真诚地恳求道。

　　而西瑞尔轻轻眯眼，然后勾起嘴角轻笑了一声，然后继续脱。

　　“……”

　　西瑞尔脱下了最后的障碍。

　　赛依再次傻眼。

　　这回是正面啊正面啊……不行！要喷血了……

　　他真的每一个部位都比赛依大一号，无论是身高还是肩膀，还是……

　　他那里的尺寸……

　　赛依连忙垂下头！

　　没看见啊没看见！

　　瞬间缩到离他最远的区域的角落。

　　大哥，我受不了你的裸、体啊！

　　哇，太丢脸了，要是被看到那个了怎么办啊……

　　此刻，西瑞尔已经浸泡进了水中！

　　赛依又向下沉了沉，故意看别的地方。

　　“赛依，要不要哥哥给你擦背？”

　　“不要。”

　　“哥哥技术很好的。”

　　“我自己擦！”

　　“小赛依，你为什么在躲我？”

　　现在的场景是这样的，赛依变为了一只红色的小虾米，在热气腾腾的油锅里到处乱窜！

　　“喂喂，你不要过来！！”

　　西瑞尔却直接用两只手臂把赛依限制在了手臂之间，俯下身蜻蜓点水地贴了一下他的嘴唇，然后微凉的气息吐在赛依的脸颊上。

　　赛依觉得自己肯定泡昏了不然怎么脑袋一片空白……

　　“小色鬼，你以为我没有看见你这个地方已经……”

　　作者有话要说：甜蜜生活就是好哇！\/~

　　小赛依喜欢咬嘴唇哇！

　　------

　　


                  story 28 甜蜜 B



　　“小色鬼，你以为我没有看见你这个地方已经……”

　　“哈……”赛依狠狠地吸了一口气！

　　他藏在水中的某个部位一下子被西瑞尔捉住了！这下子，他脸上的红潮顺着脖子往下蔓延……他真的变成了一只红虾子。

　　“你不要这样……”赛依的呼吸已经开始凌乱……

　　“本王偏要。”西瑞尔倒像个孩子似的眨眨眼，接着不怀好意地弹了弹赛依的顶端……

　　“嗯！”非常不争气的声音从赛依牙缝里钻出来，他一下子蒙住了自己的嘴！

　　天啊，这种声音真的是自己发出来的吗？？

　　“呵呵，好可爱，你看你都成这样的，要哥哥帮你吗？”

　　泛红的发挡住了赛依的眼睛，西瑞尔腾出一只手拿开他的手，拨开他湿润的红发，此刻赛依的眼睛里湖光潋滟……

　　真的难以想象平时如此刚毅的青年在此时会露出这等羞涩且妩媚的表情……

　　连西瑞尔的呼吸也变得急促……他抬起他的下巴，轻轻舔了一下他的嘴唇，声音如同迷魂香一般蛊惑人心：“怎么样？跟哥哥一起做、爱做的事……”

　　然后不等赛依的反应，西瑞尔灵活的左手就开始前后套、弄赛依的下、体，他纤长的食指和中指会时不时地环绕着赛依的小肉球……或者顺着赛依的沟壑向后滑去……

　　西瑞尔的右手在赛依身上的敏感部位游走，就像在琴键上优雅地滑翔一般……

　　赛依急速地喘着气，浑身瘫软地向后靠着……西瑞尔真的很体贴，他知道赛依靠着池沿的背会很痛，就扯了件外套垫在上面……

　　赛依真的有些意乱神迷了。

　　他也忘记了羞涩，一些轻微的呻、吟声从他嘴里发出来……这种事他已经幻想过无数次了，但是真的遇到了，那种兴奋感强烈得让他不知所措……

　　西瑞尔顺着他的下颌，开始亲吻他胸前的两点……

　　赛依却突然伸手捧起西瑞尔的脸颊，然后斜着脸亲吻过去！

　　西瑞尔明显被他的主动鼓励了，然后更加激烈地回应，两个人的唇舌不断纠缠……

　　赛依觉得自己要窒息了！

　　西瑞尔放开套、弄着自己的手指，然后他突然向赛依压过来，两个人的下身紧紧地贴在了一起！

　　那种触觉和快感就像是电流一样袭击全身！

　　西瑞尔的手指一起□着两个人的，赛依也忍不住伸出手指覆盖在西瑞尔的手指上……水花四溅，空气里流淌着暧昧无比的声音……

　　“啊……啊哈……”

　　就在此时――

　　“咚咚――咚咚――”

　　唐突的敲门声传来。

　　“陛下，卡兰奇上将有要事报――”

　　西瑞尔的身体一下子离开了赛依。

　　“你现在……就要去处理吗？”

　　“嗯。”

　　“可是你那个……”

　　“没事，忍忍就好了。”

　　“啊哈，对啊，忍忍就……”

　　不愧是西瑞尔，连这种事他都可以忍。

　　赛依还好，敲门的时候他刚好射了，而西瑞尔……

　　他一直黑着脸，迅速穿好衣服走了，而被留在水池中的赛依哈哈大笑起来。

　　…………

　　于是，按照上周西瑞尔给小莉莎的承诺。

　　2073年8月的一个周末，西瑞尔、赛依、芙莉莎以及两个照顾孩子的侍女小雨、小霞，一群人来到了B8区娱乐城。

　　实际上，身为皇族的人没有各个重臣完全的保护是不可以踏出A区的，所以西瑞尔今日的出行是秘密进行的。

　　他果然是只怪物！

　　赛依瞪大眼看着与他一模一样的西瑞尔从本体中走出来，一看这无比温柔的眼神就知道他是西瑞尔的分人格――席文！

　　他看了一下赛依，然后弯弯眼，轻声说：“好久不见。”然后俯下身在赛依的脸颊上亲了一下……

　　赛依连忙抱住他，在他身上蹭来蹭去，笑得无比灿烂：“啊啊，死老头，好想你啊。”

　　西瑞尔黑着脸拉住赛依的后领像提猫儿一样将他拖走！

　　赛依贼笑着挑眉：“连你自己都要嫉妒……”

　　“谁嫉妒了？”

　　“你要有席文一半的性格就好啦，看你，整天阴险的小样！”

　　“那你跟他去。”

　　“喂喂，别生气啊！”

　　其实赛依心里明白，西瑞尔的主人格其实是他所有性格的综合体，包括他的优点，也包括此人臭屁自傲残忍等等的坏性格。而席文只是集中了他柔和的性格而已。

　　据赛依猜测，西瑞尔和席文既可以分离，也可以互换和合并，所以当初在自己受伤的时候，一向温和的席文突然表现出嗜血的神情，那应该就是西瑞尔的主人格突然与他合并了。

　　这样看，虽然是不同人格，西瑞尔的确约等于席文哈。

　　席文可以顶替西瑞尔做他在宫殿里做的事，而且两人是共通的，席文工作效率不低于西瑞尔。但是西瑞尔的主体不可以离开A区的原因还有一条，他位置的转移超过了一天就会导致整个异域的封印平衡性变弱，就可能泄露给敌方让西瑞尔有被刺的危险。

　　说这么多意思就是，可怜的西瑞尔陛下的确是被关在笼子里的金丝雀，连跟老婆（？）孩子去娱乐城都要费劲心思！

　　此刻，西瑞尔戴着一顶黑色帽子斜斜地遮住眼睛，一身宝蓝色褶皱细节夹克，里面是黑色衬衫，胸口不断交叉着黑色丝带与他象牙般白皙的皮肤形成鲜明对比……

　　看似随意地褶皱细节和贴身的皮带和长裤将他修长的身体淋漓尽致地表现出来。

　　尽管遮住脸，凭借着他高挑的身高，完美的身材，一身黑色调低奢侈风格的西瑞尔就往那里一站，回头率都惊人。

　　而西瑞尔的确早就习惯了被人盯着看，他好像已经习惯到了失去自觉的态度，帽檐下面无表情的脸时不时垂下头，勾起一个随意的微笑，他不知道自己这样，已经可以电死人了……

　　赛依其实最开始想给他戴假发的。

　　嘿嘿，赛依是一个十足的长发控，想想他当年的女朋友，全部都是黑色直发美眉，所以，他就拿了一顶假发扣在了西瑞尔的头顶上，也是深蓝色的……

　　当时就连看惯了爸爸的小莉莎都惊叫起来：“爸爸好美啊！！”

　　但是这个建议被西瑞尔狠狠地否决了= =

　　赛依戴着大大的护目镜，白色粗线针织毛衣，灰色背心，蓝色牛仔裤，好吧，这个打扮不是他自己选的，因为他总是喜欢穿得酷酷的，这身衣服让他看起来真的看起来是天真无暇的大男孩。

　　这里的娱乐城简直太爽了！

　　其实就是一个比较大的城市，里面全是供玩乐的设施，从早到晚永不疲惫。

　　深色的海水里，奇形怪状的房屋星罗棋布。蘑菇屋，雨伞屋，糖葫芦屋，饼干屋（名字当然不是这个，这是赛依形象的……五颜六色的窗户和墙壁刷在一起却感觉不到怪异，反是一种温馨的感觉。

　　一群人像其他人一样下了海马，就行走在平坦的小路上，各种绿色、金色、蓝色的生物光灿烂着，大人小孩们摩肩接踵，好不热闹。

　　来到这里，当然第一件事就是吃，一身淡粉色公主裙的小莉莎对此最是赞同！

　　小型的精品餐厅招待的服务员竟是背着大龟壳的海龟先生，服务员都是小人鱼，鱼尾的色泽各异，手臂上飞舞着像古代宽袖一样的半透明鱼鳍，胸前只有两片银色贝壳遮住关键部分，她们说话的声音清脆柔美得像唱歌一样。

　　“坐下来一起点菜啊！”赛依对着小雨和小霞，拍拍旁边的位置。

　　“啊？我们不可以和殿下一起坐的……”

　　“赛依让你们坐，就坐吧。”西瑞尔的声音特别温和，两个人鱼侍女明显受宠若惊，马上坐了下来。

　　此刻，两个身上裹着透明勾画黑纱的人鱼侍女很淑女地坐下了，白色和桃红色的鱼尾已经变成了修长的双腿，只是裹着那两种颜色的裙子罢了。

　　不愧是皇家的人鱼侍女，长得还是要美丽得多。

　　菜单上的子都是触摸式的，小莉莎胖嘟嘟的手指已经在菜单上点起来，嘴巴里还不停报着：“这个鱼露、虾酱、咖喱……哦，这个混有沙丁鱼和羊奶酪的面条很好吃哈……啊！我要这个巧克力冰激凌！……”

　　赛依却一下子好奇了，他扭过头去，看见小莉莎点的那一页上面写的“泰国美食”，“西方美食”……

　　他一下子兴奋了，原来这里连人类的经典食物也有啊！

　　于是，他也开始疯狂地点起来。

　　他点的都是什么巧克力水果火锅、香嫩鸡翅、牛排等等。全是他在陆地上喜欢吃的！

　　而西瑞儿点的，他真的觉得匪夷所思。

　　他吃的要不是生的，要不是辣的，他喜欢吃乳酪，赛依最讨厌的就是那股浓烈的牛奶骚味，他温和地给赛依夹过来一块黑黑的肉，赛依汗毛竖了起来，忙摇手：“不用了！不用了哈！”

　　因为，这就是他在陆地上都从来不吃的美好生物：海参。

　　那种扭扭曲曲的虫是他觉得最恶心的啦！

　　“好好。”西瑞尔把海参送入了自己的嘴里，顺便把赛依碗里巧克力冰激凌上明黄的芒果抢走了。

　　“喂！那是最后的芒果了！还来！”

　　西瑞尔一副无辜的样子，嘴巴还在慢条斯理地嚼着，声音含糊：“怎么不早说，已经吃了。”

　　原来这三人都喜欢吃甜食，那个巧克力水果火锅很快就见底了。

　　赛依一直在研究一个问题。

　　他和小莉莎都是满嘴油，西瑞尔还时不时地弯弯眼笑一下，帮两家伙擦擦嘴，他一直是慢条斯理地吃着。

　　但是赛依在默默计算着，他笃定这巧克力水果火锅大多都是被西瑞尔吃的……他看起来慢且优雅，其实速度快得吓人……而且食量的确不容小视。

　　小雨和小霞看着这个场景，不断地挤眉弄眼，小声地议论着，声音压得很低：“啊，快看，快看，好有爱！”

　　“嗯，西瑞尔陛下看赛依殿下的样子好温和哦！”

　　“就是，我觉得陛下比以前爱笑了。”

　　话说，吃饱喝足的一行人从精品餐厅出来之后，在一个小角落里看到了一个大型博物馆。

　　小孩子们在门口开心地吹着白色的气球！

　　“哎呀！是草莓味的！”

　　“嘿嘿，我的是海藻味的，真的都不会破耶！”

　　“好大！”

　　赛依看了看博物馆的招牌，再看了看那些孩子，满脸黑线。

　　原来这里也用那个……

　　小莉莎疑惑看着他们，接着指着非常有象征意义的巨石喷泉问：“这个是什么啊？”

　　西瑞尔十分平静地开口：“这是男人的――”

　　接下来的话被赛依狠狠地蒙住了！

　　“喂！你就是这样教育你的女儿的吗？快快快走吧……”赛依都有些不好意思了，“天啊，这里也太开放了，怎么这种博物馆到处开放呢……”

　　西瑞尔一脸困惑：“这个很正常啊。500年前我们就已经撤销了对这个的制约，这本来就是一门艺术啊……”

　　“……”

　　小莉莎却两眼放光了，她突然看着巨石点点头：“哦，我明白了。”

　　赛依汗毛直竖。

　　“怎么办……”小雨吓得双腿又恢复了白色的鱼尾不停摇晃着！

　　“啊！太美好了……我好想进去看……”小霞两眼冒红心。

　　赛依满脸通红地把想要迈入博物馆的几个人拖走……

　　这栋建筑上方清楚地写着：性博物馆。

　　所以那个巨石的样子和……那些孩子在玩什么……大家应该明白了吧……

　　作者有话要说：捂脸逃走！

　　~~

　　------

　　


                  story 29 恶搞鬼屋现场 A



　　真正的游乐场，就是专门为孩子们提供的地方在娱乐城的东北部，一走进那个大门，场景几乎完全变换。

　　成群畅游的海豚，透明的微生物，五颜六色的神仙鱼……穿梭在碧绿色的水松里，珊瑚葵、珊瑚脑等等轻轻晃动着，那些暗紫色和粉色的高大水中树木就像是天然的柱子一样直插上空，甚至看不到末端……

　　连海水的温度也变得温暖适宜。

　　这根本就像是几十年前潜水域的热带海洋！

　　摩天轮是一只巨型章鱼，它有时候睡着了就突然不动了，你要喂它鱼摆摆它才会继续转动。

　　“螃蟹大阅兵”正在上演，墨绿色的螃蟹们争先恐后地从珊瑚群和礁石缝里钻出来，才5分钟而已，就整整齐齐地排好了队，最前面领队的夹着一颗闪亮的大珍珠，于是，这群热血的螃蟹们就像是海底掀起的海浪一样向前翻滚着！

　　…………

　　一些孩子们坐在具有弹性的魔法泡泡上，跟各种鱼群亲密接触，跳在伞形树木上，然后窜到会说话的温顺魔兽身上……

　　小莉莎却嘟起小嘴：“这些太幼稚了，我们去玩惊险点的！”

　　“什么惊险点的？”赛依笑道，但着这么小的孩子说幼稚，真是件很奇妙的事。

　　“嘿嘿。”小莉莎笑了一下，不知为什么赛依感到有些胆寒。

　　几个人坐在软绵绵的泡泡上，几分钟以后，一行人来到一个与刚才截然不同的小巷子里。

　　十分阴森。

　　光亮几乎没了，赛依连忙打开电筒，这里的房屋全都贴上了拆迁的标语，墙壁十分腐朽，门窗似乎要掉下来了一样，时不时一根蛇尾露出来并马上钻进洞穴里。

　　小雨马上藏在了小霞的后面！

　　“不要啊，这里是……”她的声音都开始发抖了。

　　赛依灵敏的双耳听到了“哗――哗――”的声音。

　　接下来，一个个幽灵……

　　真的是幽灵！透明的，而且有眼睛，和像黑洞一样的嘴巴……

　　它们缓缓地飘了过来，赛依马上握紧了拳头，西瑞尔却轻轻拍着他的肩示意他放松一些。

　　小莉莎明显地两眼放光。

　　幽灵特有的阴冷声音传来，每一个字都吐得极慢：“欢-迎-光-临。”

　　周围的墙壁从上往下慢慢变黑，就像是被黑色的墨水铺洒下来一样，然后那些硬生生的建筑开始缓缓扭动，模糊，就像是快要熄灭的火焰一样，在慢慢地消失……

　　小雨和小霞吓得全都恢复了鱼尾，还动都不敢动！

　　幽灵看见两条人鱼的反应，似乎兴奋起来，弯了弯眼睛，嘴巴也变成了倒月牙形：“欢迎您来到鬼屋。一个人1个金币。”

　　听到他后面的一句话，赛依笑出了声。小雨和小霞才反应了过来，连忙把金币扔给它们。但是看到面前全新的景象，赛依不禁睁大了眼！

　　“cool！”小莉莎感叹道！

　　一行人疑惑地看着小莉莎，赛依忙笑道：“我教她的，English哟！”

　　然后全都无视他了。

　　眼前，无穷的粘稠黑暗之中，是上下三层灰白色的高大石块，参差不齐，无数暗绿或者暗黄的海藻在上面蔓延，就像荒芜的森林一样。只有一块小小的吊灯停留在‘森林’上面一点的地方，随着海流缓缓摇晃。

　　“鬼屋就在里面，祝你们玩得开心。”

　　幽灵们拿到了金币后，都喜笑颜开的。

　　“我不去。”西瑞尔突然说道。

　　小雨小霞一下子似乎看到了希望一般感动得满眼泪汪汪的。

　　赛依这下子乐了！他过去很仗义地勾着对方的头，小声道：“嘿嘿，看不出你这么胆小……连鬼屋都不敢去……”他顺势添油加醋地说，“哈哈，虽然你身高比我高，长得比我好看，头脑比我聪明，不过，你……”

　　“好了，我去。”

　　西瑞尔似乎下了很强的决心一样，伸手，小雨小霞很善解人意地马上递上西瑞尔专属的黑色手套和一件黑色披风。

　　“好奇怪的习惯……嘿嘿，就像那些女生一样……切，以为多裹一点就安全一些吗？”

　　在人类世界二十多年里，萧律（赛依）有过三个女朋友，她们都怕看鬼片但是都曾经拉过萧律看鬼片……都是看过一次就不会跟他再看一次……

　　话说她们看鬼片绝对会把空调开得爆低，然后裹在棉被里，只露出两只眼睛和鼻孔。每次看到鬼爬出来的时候，她们就会吓得疯狂的尖叫，或者连忙伸出手抱住萧律，而萧律真的，非常不解风情。

　　他从来都是翘着二郎腿，边吃垃圾食品边看，要是看的鬼片真的很恐怖，鬼狰狞地出现的时候，他就会夸张地笑着拍桌子；要是看得不怎么吓人，他不一会儿就会睡得失去知觉……

　　于是少女们想和心上人共患难的心情没了，而且，如果抱久了，就在少女们觉得这样也挺不错的时候，萧律就会拨开她们的手，往旁边挪一点，非常无意地说：“热死了！”

　　…………

　　一行人从密集的灰白色高大石块之间的缝里钻过去，西瑞尔一直皱着眉头，一脸不情愿的样子，而小莉莎简直兴奋惨了，一直和带路的幽灵走在最前面。

　　到处都是暗绿的海藻，水的温度有一些温热。

　　里面越来越小，然后出现几个洞，幽灵领着一行人朝最大的洞口向下。

　　“哎呀，这个洞好奇怪，石壁是软的，好有弹性哦！”小莉莎敲了敲石壁。

　　“对呀对呀！”赛依和小雨小霞也好奇了，都在那里捶石壁，唯有西瑞尔，一脸厌恶的表情，碰都不碰一下。

　　“原来你有洁癖啊？”赛依阴笑着拍拍他的肩膀，而西瑞尔瞬间离开他三米！连忙抖了抖肩膀上的披风……

　　“想不到这么严重。”赛依自言自语道。

　　“好漂亮！”前面的小莉莎的脸蛋贴着有些柔软的石壁，一脸兴奋！

　　赛依连忙将灯光指向周围的石壁，可是根本什么都看不到……

　　他有意识地突然将力量集中在眼上，接下来，他看见石壁竟然是透明的！

　　在石壁外，竟然有无数复杂重叠蜿蜒的细管，里面有流动的红色或者是紫色的液体，就像无数窄小的溪流一般，环绕着那些鳞次栉比的怪异白色石头……

　　这样看起来，非常怪异但是很好看！

　　小雨和小霞一直跟在西瑞尔身边，东张西望，一脸困惑。

　　“祝你们好运。”幽灵导游突然消失不见。

　　与此同时，几个人已经来到了一个比较宽阔的空间里面。一声轰鸣以后，小雨小霞后面的门关闭了！

　　第一个场景是监狱。

　　一走进，笼子里面衣衫褴褛长相狰狞的鬼就开始鬼哭狼嚎，无数只就像是章鱼触角一样的手从笼子里面伸出来……

　　几个人避开那些手向前走去，赛依心想，没有笼子才恐怖些，既然都被关进笼子里了，还怕什么呢……

　　于是他非常活跃地凑过去，对着那些贞子一样的鬼展开一个非常欠扁的笑！

　　“赛依哥哥好勇敢！”

　　小莉莎无比崇拜地说。

　　“这个没什么……的……”

　　他还没有得意完，那女鬼竟然……断喝了以上，接着，只听“咔嚓”的一声，那铁笼子竟然被她硬生生地扭断了，她猛地向赛依扑过来！那血淋淋的眼睛真的好恐怖啊！

　　“啊啊！！”小雨小霞吓得两个人抱成了一团！

　　也许这些鬼已经好久都没有看到过这么配合的顾客了，也更加卖力了！

　　赛依连忙向后面退过去，女鬼猛地压了上来！

　　“哇哇，不要啊！”赛依真的被吓到了，连忙推它！

　　然后，突然全体安静了一会儿。

　　接着，非常洪亮清脆的“啪”声和尖叫响起！

　　“色狼！你竟然敢摸我！”

　　赛依颤巍巍地收回无意间按在对方某个部位的手，非常无辜地笑笑。贞子非常优雅（？）地甩甩头发：“哼，看你长得还不错，老娘就放你一马！”然后爬回了笼子……

　　连小雨小霞都忘了害怕，捶着对方的肩膀笑了好半天……

　　被其它鬼追了老半天，然后第二个场景是断肢。

　　两边就像是猪肉市场一样，那些铁钩上挂着手臂、大腿、脚掌、头盖骨……而且都很新鲜……一滴滴鲜血顺着肌理流下来。

　　“这里没有活鬼吗？”小莉莎嚷道。

　　“我-在-这-里。”

　　这种恶心的声音之后，更恶心的场景出现了……

　　之间那些肉块突然跳了出来，集中在中间，然后一个崭新的生物出现了……

　　所谓崭新……

　　他的脚可能在上面，他可能没有头，他可能既拥有女人的上半身，又拥有男人的……

　　“呀！少女不宜！”

　　赛依笑呵呵地蒙住了小莉莎的眼睛，带着她飞奔！

　　这种时候，连小雨小霞都跑了超出了她们的正常水平，果然在鬼屋里是最适合测试人的潜能的……

　　于是，第二只鬼因为顾客跑得太快很遗憾还没有表演出最吓人的场面……

　　接下来，众人呼呼喘气的时候，听见了一个小男孩轻轻的笑声，非常甜美。

　　一看，他背对着众人，黑色的头发，一身白色丧服，就在不远处的一个摇摇椅上，似乎在做什么。

　　赛依不知为什么想起来以前跟女友一起看的超老鬼片《咒怨》那里面的小男孩……

　　小莉莎明显感兴趣了，她向那里蹦蹦跳跳地跑过去，赛依连忙捉住她：“不用去了，反正他一转过头肯定是个超级恐怖的鬼= =”

　　“不要，让小莉莎去看嘛！”

　　于是赛依只好跟小莉莎一起去，小莉莎非常友好地拍拍小男孩的后背：“你在做什么啊，笑得这么开心？”

　　小男孩慢慢地转过头来，赛依已经做好了心理准备。

　　“我在做这个。”

　　果然，小男孩微笑着把白色的袖口扯下来，那里面竟然只有还残留着粘稠血迹的骨头，他还惬意地活动了一样指骨，发出“咔咔”的声音。接着，他继续伸出左手的小刀，开始继续解剖……

　　小雨小霞以及赛依同学都汗毛直竖！

　　“哦。”小莉莎非常平静地回答。

　　……不愧是西瑞尔的女儿。

　　然后，她突然抱住小男孩的脸，不停地蹭啊蹭，一脸幸福的小样：“你长得好可爱哦！”

　　赛依这才意识到这小男孩除了那恐怖的手，黑色的眼圈，等等，他真的是个非常清秀的孩子。

　　很明显小男孩红了脸，结果最后，还是沉默许久的西瑞尔把小莉莎提了起来，小莉莎死死地抱着小男孩：“爸爸，我想带他回家！”

　　西瑞尔愣了一下。

　　“平时都没有人陪我玩……”

　　“好吧。”

　　“喂喂，你们这是养宠物呢还是怎么回事，人家同意吗？”赛依终于忍不住发话了。

　　小莉莎“哦”了一声，然后含情脉脉地望着对方，非常小心地问：“你同意吗？”

　　对方缓缓地点点头。

　　于是，莫名其妙地捡了一个‘小鬼’。

　　接下来，跟一般鬼屋一样，虽然最开始就被告知不要走散，但是，赛依还是非常不幸地跟大家走散了……

　　其实，他只不过是被一个漂亮的地方吸引了……

　　当然，漂亮的地方总是，非常恐怖的……

　　------

　　


                  story 30 恶搞鬼屋现场 B



　　Fatal error: Call to undefined function filterKeyWords() in /var/www/jjwxc.net/www.jjwxc/onebook.php on line 74


                  story 31 蓝色芬芳之夜 A



　　现在，就只剩下赛依和西瑞尔两个人了。

　　很明显，赛依变得尴尬起来。

　　他又开始不停地找一些莫名其妙的话题，而西瑞尔只是“嗯”“哦”地回答，让赛依非常不爽！

　　西瑞尔带着赛依来到一个酒吧，上面写着“蓝色的芬芳”。

　　“好诗意的名字。”赛依感叹道。

　　“嗯，是挺不错的。”西瑞尔推开门，醇酒的香气拂面而来，还有非常high的颓废音乐。

　　“欢迎光临。”很中性的声音。

　　但是赛依顿时宓搅恕

　　第一次看到男人鱼。看起来好奇怪。

　　然后，更奇怪的出现了。

　　舞池里扭动着腰身，在阴影里激烈拥抱的，全部都是男的。

　　而在西瑞尔进去这个空间开始，赛依觉得几乎一半以上的人都看了过来，明明西瑞尔还有意识的把黑色的帽檐拉低，赛依还是觉得那些人的眼光快把这边戳一个孔了！

　　原来这根本就是“男色的芬芳”嘛……某人满脸黑线。

　　西瑞尔似乎对这里非常熟悉，他带着赛依轻车熟路地来到一个非常隐蔽的角落，那里靠窗，周围还有一些艺术品和植物的掩护。

　　他连菜单都没有看，就直接说了个奇怪的名字，然后就单手撑着下巴，半寐着眼一副慵懒的样子。

　　“你经常来这里吗？”

　　“是啊，这里很有趣。”

　　“有趣……原来你不仅女人关系混乱，连男人也……”赛依虽然一脸平静，但是他觉得自己要燃烧了！

　　西瑞尔伸出另一只手，双手交叉靠着嘴唇，静静地看着赛依，然后忽然一笑：“原来赛依吃醋了。”

　　“谁说的！”

　　很快酒就上来了，那是一种蓝色的液体，而且仔细看会发现每一滴里面都有无数发光的粒子，轻轻摇晃水晶杯，昏暗的彩色霓虹灯下，这有忧郁且神秘的色泽就像是海水的结晶一般，缓缓流淌。

　　西瑞尔喝酒的姿势的确很美。

　　酒杯就像是在他食指和中指之间绽放的蓝色玫瑰一样，他睫毛微颤，慢慢仰着头，然后一饮而尽。可以清晰地看见他白皙的下颌上，微凸的喉结上下摆动。

　　赛依情不自禁地吞了一口口水，然后为了掩饰自己，马上狼吞虎咽地喝一口！

　　这种颜色的酒，果然不好喝，竟然很苦，赛依皱紧眉头！但是咽下去以后，竟然渐渐觉得嘴巴里的液体开始回甜了……很甜……很香，闭上眼睛仿佛就可以梦游仙境一般！

　　“好好喝！”

　　“嗯。”西瑞尔放下酒杯，轻轻笑了起来，“小赛依，又没人跟你抢，你的嘴巴是漏的吗？”

　　“……”

　　西瑞尔无奈地站起来，托起赛依的后脑勺，细致地帮他擦拭嘴角和下巴。

　　于是，赛依又变成红虾子了。

　　不愧是西瑞尔。

　　搭讪的人真的，很多。

　　要说西瑞尔在不动武的情况下，最恐怖的是什么，那当然就是眼睛了，那双万花筒眼睛只需轻轻一扫，连朝廷里最重要的上将都得乖乖听话。

　　但是，现在西瑞尔绝对不可以暴露，他也只有帽子掩护而已，所以这次让赛依充分体会到西瑞尔的新武器――毒舌。

　　有些搭讪者因为受不了西瑞尔的冷漠就只好默默离去。

　　但是，总有那些自信满满的极品，他们不相信自己看上的人竟敢甩他们……

　　于是，当一个的确风度翩翩的中年男子走过来，而且是直接无视了赛依的存在，非常绅士地对西瑞尔说：“先生，刚刚从您进来我就觉得您的气质非同常人。”

　　“谢谢。”

　　“啊，果然，您的声音也是我最喜欢的那种。”

　　“……”

　　男人的手轻轻靠在西瑞尔的肩上，然后慢慢朝他靠近，那暧昧程度已经让赛依开始磨牙了，“先生，我觉得我们是有缘人，跟我一起到一个美丽的地方喝酒如何？”

　　“我不喜欢有体味的男人。”

　　男人靠向西瑞尔腰间的手瞬间僵硬了。

　　西瑞尔还在优雅地喝酒，头也不抬，只不过嘴角有一抹没有藏住的笑。

　　…………

　　但是，还有一个异类，他不搭讪西瑞尔，倒是找赛依来了。

　　那个壮汉还非常直白，一过来就跟赛依说：“来，干一杯！”

　　赛依于是莫名其妙地干了一杯。

　　接着那个壮汉醉醺醺地拍了一下赛依的背，让赛依差点喷出来，憨笑道：“够豪爽！老子喜欢你！”

　　“……哈哈。”

　　“瞧你这细皮嫩肉的，当老子的男朋友，老子绝对会好好疼你的！”

　　“……”赛依还在不停消化让他发毛的‘男朋友’三个字。

　　而西瑞尔慢条斯理地站起来，走到赛依面前，挡住壮汉。

　　“喂，你小子挡着做什么？”壮汉烦躁地说。

　　西瑞尔突然转过去，手指捏起赛依的下巴，然后俯身轻轻地啄了一下，接着扬起嘴角，用非常拽的语气对着壮汉缓缓道：“莫非……你敢动我的人？”

　　那恐怖的气势直接从他高挑的身体里散发出来。

　　让人不禁胆寒。

　　…………

　　“我什么时候变成……你的人了……”

　　西瑞尔疑惑地说：“早就是了啊。”

　　赛依反应了过来：“以前的那个是强迫的不算！”

　　“你是在邀请我，马上就让你自愿变成，我的人吧。”

　　赛依发现，西瑞尔特别喜欢说这种暧昧不明的话。

　　但是，这次，不止是暧昧不明了吧。当西瑞尔带着他直接去宾馆开房的时候，赛依非常后悔刚才怎么不直接醉死算了！！

　　“请问先生要几间房？”

　　“一间。”

　　服务员看了看他背后躲着的赛依，和蔼地问：“两张床吗？”

　　“不，一张就够了。”

　　…………

　　后面他们所有的对话赛依都直接过滤了。

　　说他心里不期待是不可能的。

　　眼前的这个人可是他夜夜幻想的对象啊！！

　　但是，赛依觉得自己真的，紧张死了，会不会紧张到，半途就昏死过去了呢……

　　…………

　　的确够华丽。

　　淡雅的地毯，珍珠窗帘，那张扇贝床，真的有够大的。而且旁边还摆放了各种情趣用品……

　　西瑞尔脱下手套和披风，扔掉帽子，就直接抓住赛依的肩膀，接着就推着他倒在了床上。

　　西瑞尔的呼吸是急促的……

　　赛依的心脏怦怦地跳个不停。

　　“那个，等一下……”

　　他修长的手指瞬间扯下了赛依大大的护目镜，然后猛地堵住了赛依的嘴唇！

　　他的嘴唇还是甘甜的，是那种蓝色的美酒散发的芬芳。而这种味道永远也抵不过他本身的香味，那是种可是迷幻人心的味道……

　　刚刚还要说的话瞬间因为大脑故障而被吞噬了……

　　赛依自动张大了嘴巴，情不自禁地搂住他的脖子，伸出舌头尽情地与他纠缠追逐，西瑞尔吻得很温柔，他芬芳的舌头轻轻地舔着赛依口腔里的每一个部分，当两个人稍微错开喘气的时候，银丝将两个人的嘴唇相连！

　　10分钟过去了……

　　赛依终于还是推开他，红着脸喘着气说：“还没有洗澡呢……”

　　西瑞尔似乎才反应过来，他伸手解开赛依的纽扣，声音微微嘶哑，性感得一塌糊涂：“好吧，我们一起洗。”

　　“不！”

　　赛依连忙爬了起来，钻进了浴室，留了个脑袋出来：“我先洗你后洗，呵呵……”然后“嘭”地一声关上了门。

　　“都这样了还在害羞。”西瑞尔无赖地笑笑，然后走到抽屉面前，寻找着……

　　这里的浴池的面积很小，相当于两个浴缸的大小了，赛依打开喷头，抓着头发，然后慢慢坐下来，手指颤颤巍巍地摸向身上早已澎湃的地方……

　　如果这一次不自己解决的话，他觉得再被西瑞尔碰几秒就一定会射了，那不就会被他笑话吗……

　　因为这不就是早、泄了吗……

　　…………所以说，笨蛋总是有奇怪的原则，而且总是被笨蛋问题困扰……

　　而就在此时，浴室的门在OO@@地响，像是被钥匙摸索着一样……

　　赛依的手指顿时僵硬……

　　然后，门突然大大打开，西瑞尔走了进来……

　　然而现在……

　　赛依觉得如果可以，他真的想要马上，被发射到外太空去！！

　　此刻的他，外套和衬衫全扔在了地上，现在就只穿了条牛仔裤坐在浴池边上，而且……他的手指握着的……身下的地方……在刚刚被吓到的那一瞬，可怜地泄了……

　　被其他人看到还好，而被西瑞尔看见，那简直是――

　　太、丢、人、了！！

　　------

　　


                  story 32 蓝色芬芳之夜 B



　　赛依已经完全呆愣了！

　　西瑞尔一步一步朝他走了过来，嘴角的笑意越来越浓，然后半跪在赛依的面前，手指一下子握住了赛依已经软了的地方，眼睛里面的温柔简直就要溢出来了一样……

　　被他这么一握，赛依那里竟然立刻又弹了起来！

　　“呵呵，竟然瞒着我一个人在这里……”

　　话还没说完，他就俯下身吻他，这个吻跟他的眼神却是相反的，竟然是那么热烈，如同狂风暴雨！

　　或许是酒精的作用……

　　他的嘴唇竟然不再是冰凉，而是炽热的，轻易点起赛依全身的火焰……

　　他的手指近乎粗鲁地将赛依的裤子扯到膝盖的地方，然后娴熟地套、弄，另一只手从赛依的衣服里面钻进去，摸索上赛依的背！

　　赛依搂紧西瑞尔的脖子，身体颤抖着，努力抑制着嗓子里的声音。

　　西瑞尔却咬了他的脖子以下，汹涌地呼吸喷在他的脖颈上，“赛依……叫出来……我喜欢听你……的声音。”

　　他的手指狡猾地捏了捏赛依的小肉球，赛依终于忍不住“啊”了一声……

　　西瑞尔抚摸的每一个地方都在燃烧……

　　他的嘴唇顺着赛依细腻的皮肤向下亲吻，舌尖滑过他的喉结，环绕着他的蝴蝶骨……他柔软的卷发弄得赛依有些痒……

　　赛依的衬衫只剩下一个未解的纽扣，衣领大大敞开，掉到了手臂下方，他胸前小红莓在西瑞尔唇舌的吸吮下马上挺、立了起来！

　　他忍不住扬起头，死死地抓住他的肩膀，然后感觉到了衣服的阻隔，于是非常烦躁地伸手拉扯西瑞尔的上衣！

　　西瑞尔狡黠地笑了一下，然后离赛依一点点距离，快速地脱下上衣甩在一边，又脱下了赛依的衬衫，却似乎连这点时间都等不及一样，已经迷、乱了的赛依搂紧他的脖子继续热烈地接、吻……

　　然后他突然把赛依横抱起来，放在落地式镜子上面柔软的地毯上，赛依有些难耐地收紧双腿，脚趾蜷缩，手指不听话地向下摸去……

　　西瑞尔捉住他的手腕，声音温柔：“现在，应该准备了吧……”

　　“……什么……”

　　“你说呢？”

　　西瑞尔从旁边拿了一瓶液体，然后倒了一点在手指上，是一种很甜腻的味道，“乖，我会很温柔的。”

　　西瑞尔说着，扔掉赛依的裤子，抬起他的双腿，无视忽然反应过来的人的躲避，食指缓缓滑过赛依的沟壑，然后猛地戳了进去！

　　简直就像是打针的时候，医生先温柔地抹药，然后冷不防地将针尖戳进去一样……

　　“啊――”赛依叫了出来，“喂，你轻点啊！”

　　“放松点……痛吗？”

　　赛依已经脸红到自己蒙住了自己的眼睛，“不怎么痛，就是非常怪异啊……但是这个不是重点！为什么我在下面，我觉得你更适合在下面的……啊！！”

　　西瑞尔无视他的抗议，两只手指在赛依温热的洞穴里勾了一下，赛依明显地颤抖了好一阵子……发出了异常妩、媚的声音……

　　赛依连忙捂住嘴！

　　“原来这里是你的性、感、带啊……”

　　“哇哇，你……”

　　“你看你这里面不停收缩，就像是在邀请我一样……”

　　“变态！你不要说出来……”

　　“赛依里面真的好温暖哦……”

　　一个巨大的“井”字浮在赛依的头上，他狠狠地磨牙……

　　“你再说……我阉了你！！”

　　“……好可怕……”

　　…………

　　过了十分钟。

　　赛依某个地方已经，非常难受了。

　　“你还要用手指捅多久？”

　　“我不想弄痛你，只有等你慢慢适应才行……”

　　对哈……一会儿他会用他那个地方进入自己这个地方……

　　赛依伸出手摸了一下西瑞尔的……

　　“嗯！”

　　西瑞尔竟然，非常性感得轻叫了一声。

　　他白皙的面颊终于有了一些潮红，赛依知道他已经忍耐到极限了……

　　但是赛依疯狂了。

　　他再自己用手指环了环他那个部分，然后摇摇头：“不可能的……我们还是互相解决就好了吧……”

　　“为什么？”

　　赛依扭扭捏捏地说：“大哥你要有点常识好不好……你那里那么大，我又不是女人，怎么可能……进得来……”

　　上次凄惨的经历在赛依脑海里浮现，那种痛感他现在都记忆犹新！！

　　而西瑞尔笑得很像狐狸：“这个你不用担心。赛依的潜能，是无限的。”

　　又过了5分钟，两个人的喘息都相当剧烈了。

　　赛依已经被他弄得脑袋清醒了空白再清醒再空白……

　　“我不行了，你快点啊！！”

　　西瑞尔美丽的眼睛弯了一下：“那么，邀请我啊。”他轻轻地吻了吻赛依挂在自己身上的腿。

　　“谁邀请你啊！……啊……”

　　“那就再忍耐一会儿吧。反正我们有一整夜的时间，慢慢来……”

　　赛依豁出去了，他涨红着脸，连泪花都出来了，声音跟西瑞尔一样沙哑了，悄悄说：“好好，我邀请你！”

　　“小赛依，‘邀请’可不是这么说的哦。”

　　西瑞尔三只手指在赛依的体内旋转，赛依躺在池边，前面已经涨到不行，他开始难耐地摸索西瑞尔裤子的拉链……

　　“我要你……”赛依的声音越来越小，最后就像是蚊子叫了，“快点……进来……”

　　话语刚完，西瑞尔用牙齿撕开早就准备好的套子，拉下裤子的拉链，套在自己早已膨胀的部分，声音低沉且沙哑……

　　“一会儿可不要叫我停哦……”

　　然后他抽出手指，抬起赛依的腰，将自己的前端抵在入口，轻轻地上下摩擦……

　　“啊！”赛依清晰地感觉到那火热的东西，竟然光是这样，他就觉得自己快射了！

　　“……快点放进来……啊啊！！”

　　西瑞尔半眯着五彩斑斓的眼眸，一点一点地将自己的东西推了进去！

　　一直，推至一半，然后忍耐着停留在那里。

　　“……痛吗？”

　　“没关系，你继续……”赛依的声音都在抖。

　　那种怪异的充斥感瞬间占领了赛依整个身体，他甚至感到小腹微微的胀痛……

　　他紧紧地搂住西瑞尔的脖子，泛红的发凌乱地铺散在地毯上，温暖的淋浴洒在两人的身上，混合着从西瑞尔额头上滚落下来的芬芳的汗水……

　　西瑞尔慢慢抽、出，然后再挺、进！

　　空气里充斥着“扑哧”的水声，赛依的呻、吟，和两个人的喘、息声……

　　渐渐的，最开始的怪异感被一种灭顶的快感包围了！！那种感觉比不差于前面有感觉的情况……

　　“啊哈……哈……”

　　西瑞尔在他耳边询问：“要快一点……还是深一点……”

　　“深一点……”

　　于是，西瑞尔将自己的全部都顶、入他湿润的身体……

　　每一次都进、入得极深，赛依觉得他似乎顶到了自己心脏的位置一样……然后几乎全部拔、出来……

　　…………

　　两个人就像是连结在了一起，赛依竟然有种奇怪的念头，他害怕西瑞尔抽、出来，那种极度充实后可怕的空虚感……

　　但是跟他做这种事，真的，就像是来到了天堂一般……

　　似乎任何事，都可以忘却……

　　忘却自己的使命，忘记时间，忘记鲜血，忘记……自己是谁……

　　除了眼前默念着自己名字的人，除了他的味道，他的触觉，他带给自己的一切幸福……

　　“哗啦――”

　　赛依倒在西瑞尔的怀里喘气。

　　“你这样真好看……”

　　西瑞尔缓缓道，然后伸出舌尖轻轻舔了一下手指上的白浊，然后在赛依耳边缓缓道：“应该让你自己看看，你这样到底有多诱、惑人……”

　　然后他突然把赛依横抱起来，放在落地式镜子上面柔软的地毯上，赛依就背靠着西瑞尔，两个人重叠着坐着疯狂地做、爱……

　　在温暖的水花里……

　　西瑞尔双手托着赛依的臀、部，激烈地上下摆动……每一次都完全交、合……

　　赛依的前、端就在冰冷的镜子上摩擦，身体前后的快、感让他难以表达……在热气朦胧的镜子里，他看到了完全不一样的自己和西瑞尔……却根本不感觉羞、耻……

　　然后转过头，与背后的西瑞尔交、吻……

　　这个夜晚是璀璨且热烈的……

　　不知疲倦的运动交缠，表达不尽的感觉……

　　无论是肉体上的，抑或是精神上的。

　　在浴室里简单地冲了一下，又回到床上做……

　　“西瑞尔，我喜欢你！我喜欢你……”赛依不停说着……舔着西瑞尔放在自己嘴唇里的手指……

　　“……”

　　西瑞尔什么也没有说，只是更加热情地进入他的身体里……

　　难以想象，人的身体可以折叠成那些屈辱的形态……

　　但是，在这一刻，似乎那些所谓的尊严都灰飞烟灭了……

　　似乎自己所有的一切都因对方而存在……

　　两个人，真正的成为了一个整体。

　　时隔多年，每当赛依想起那个夜晚，那种神奇的芬芳就恍若真的钻入鼻尖。

　　蓝色芬芳之夜。

　　永远，永远铭记。

　　作者有话要说：如果这章不幸被河蟹了的话，就点这里！

　　《海魔的救赎》story 31&32------

　　


                  story 33 危险（上）



　　这段时间，赛依又回到了无业游民的生活。

　　小莉莎倒是快活了。

　　带回来的小鬼叫“灵子”。其实赛依倒喜欢管这个女孩子叫“小铃铛”，因为她带着铃铛手镯，腰带上也挂着银铃，一走动就清脆地响着。

　　她长至肩的柔软直发与她的大眼睛一样都是棕色的，她不像话多的小莉莎，倒是一个很安静的孩子，而且很容易脸红，尤其是跟小小莉莎在一起的时候。

　　在小莉莎练习魔法的时候，会拉着她，开心地念着咒语，慢慢地将眼前平静的海水翻滚起来，然后形成花儿一般的形状，接着笑眯眯地像献宝一样捧到灵子面前，灵子笑的时候会露出一个小酒窝，很是腼腆可爱；灵子也会时不时地上演拿手好戏，那血淋淋的白骨愣是让周围的侍女们吓得一惊一乍的……而赛依就曾经亲眼看见灵子截断了自己的手臂，然后哼着歌用香香的泡泡搓洗，截断的地方还在不停喷血……

　　赛依喜欢听芙莉莎和灵子一起唱歌，混合着自己的竖琴。这个时候他总会想，如果西瑞尔在，然后再弹一些钢琴伴奏，那一定会很完美吧……

　　不过，这个当然只是想想而已。

　　这段时间西瑞尔特别忙。

　　赛依常常到大殿里，或者是书房里偷看他。

　　西瑞尔在群臣面前的样子特别严肃且冷漠，他习惯性地单手撑着头，仔细阅读手中的文件，看到不放心的地方就会微微皱眉；进行重大会议的时候，他的视线就像可以穿透人心一样，他的言语简洁明了，绝对不会花多余的时间在没有用的话语上。

　　而冷漠不代表他没有笑容，在必要的时候，他的笑容具有强大的抚慰人心的作用；赛依远远地看着他咬着发梢皱眉思考，觉得那个样子真的，性感到了极点……

　　西瑞尔，的确是一个好君主。

　　只是赛依真的有时候觉得他这样子会不会太累了，即使很多事情不够上传到他这里，已经在下面解决了，但是这段时间统一战争的大事不断，必须由他亲自处理，每天等在这里的文件可以堆成一座小山了。

　　所以，很多时候赛依也会帮他整理一下资料，传话等等。

　　而两个人自从上次在酒吧里亲密的接触以后，平时只是接吻，没有再进行身体接触。

　　西瑞尔每天回来都已经是半夜了，他会轻轻吻一下近在咫尺的赛依，然后直接失去意识。

　　接着，赛依收到了一封信。

　　上面全是密码，只有专门接受过训练的人才看得懂。

　　当时他看到署名的时候，连手指都有些发颤。信的内容很简短，对方只是在确认他的身份而已。

　　当天夜里，他怀着忐忑不安的心情到指定的地方等待。

　　过了不到十分钟，对方就来了，隐蔽的坏境，对方戴着帽子，高领风衣蒙住了半边脸，但是那咖啡色的发梢，小麦色的皮肤，棱角分明的脸，左边的袖子明显是空的……赛依怎么可能认不出来！

　　他马上过去紧紧地把对方抱住！

　　“宇辉哥，你竟然还活着……”

　　“说什么呢，你以为我这么容易挂掉？”

　　“太好了！”

　　“哼，我就在屏幕上看到你小子的脸，发色和眼色都变了，但是一看就知道是你，怎么，你已经混成高级间谍了？还叫赛依什么的，一下子蒙混了所有的海人。”

　　“……哈哈……其实这些是……”

　　此时，均匀的脚步声传来，恒宇辉立刻蒙住赛依的嘴，将他推进去，刚好躲过了皇宫侍卫的守卫。

　　“我不能在这里呆久了，我问你，任务有把握吗？”他是说取血液……

　　“……这个，可能还要一段时间……”

　　“没关系，你已经努力了，听着，现在确认了你的身份我就放心了……糟糕，已经被察觉到了！我该走了，以后联系！”

　　恒宇辉说着，跳上了窗户，然后神秘地向赛依眨眨眼：“忘了告诉你，我招募了一些叛变的海人，现在按照特种兵的方法训练他们呢。……而且，我有个万全之策，如果料想的不错的话，很快就可以完成！到时候你这个队长可要发挥作用哦！”

　　然后翻下去消失得无影无踪。

　　很快，临近2073年末尾。

　　赛瓦纳雅王国与哈特王国的大战进入高、潮。西瑞尔不得不前往战场观察敌情且抚慰军心。

　　12月26日夜，西瑞尔赶赴战场，军心备受鼓舞，后驻扎在后方。

　　被留在宫殿中的赛依辗转反侧，不安的感觉越来越浓。

　　12月27日凌晨4点，赛依受到了恒宇辉的信息。

　　赛依迅速地翻译着这些熟悉的密码。

　　“计划已经安排妥当。呆在宫殿，若要求援兵，你就拖延时间。”

　　这么久以来的不安应验了。赛依心跳迅速加快，浑身紧绷！

　　现在焦虑不是办法，他强迫自己冷静下来。

　　袭击西瑞尔绝对不是一件容易的事，就算没有了所有人的保护，他一个人的魔法能力足以使天崩地裂。

　　为什么要选择这个时候？

　　而且以他对恒宇辉的了解，既然发出计划，他就一定有把握。

　　天啊！

　　赛依简直痛恨自己怎么连这么明显的机会都看不出来！

　　此刻西瑞尔探战，主将米基德兰和卡兰奇已身赴战场，激烈的战事让他们根本无法回撤，雅丽娜等等武将远在宫殿，救援也需要时间，所以西瑞尔所在的地方，异常空虚。

　　而且，西瑞尔曾经说过，自己不可以离开皇宫超过一日。

　　所以，他必然选择一个时间……

　　如果是那样的话，简直，太危险了！！

　　这样的机会，以他对恒宇辉的了解，他绝对不会只取到血液就善罢甘休，他一定会选择，刺杀！

　　如果西瑞尔遭遇不测的话，他真的不知道自己该怎么办……

　　他真的管不着了，钻进飞碟，以最快的速度赶赴战场后方，当时才凌晨4点30分，赛依气喘吁吁地跑到西瑞尔临时的房间，里面空无一人！

　　旁边已经有些昏昏欲睡的侍卫告诉他：“陛下在冷冻室，早晨才能回来。”

　　“冷冻室在哪里，快带我去！”赛依的声音异常急躁！平时平和的笑脸一扫而光。

　　侍卫明显被他严肃的样子镇住了，连忙到前面引路。

　　“有什么防备措施？”

　　“有封印，还有5个中将。”

　　“才5个？？”

　　赶到冷冻室的时候，门外的所有监控器竟然都已经破损，还有倒在门口的几个将士！

　　赛依几乎是立刻就要踏进去，侍卫却连忙拉住他：“殿下，如果您进去了，封印就会自解，那么就更加危险！”

　　自解的原因赛依知道，因为西瑞尔的封印很多时候都可以被跟他同为兄弟的赛依通过……

　　“可是万一现在他们已经进去了，哥哥的生命你承担得起吗？？”

　　侍卫终于放开手。

　　“不要通知援兵！”

　　赛依冲进去，虽然这里不是山洞，但是这里跟最开始见到西瑞尔的地方几乎一模一样。

　　到处都是参差不齐的冰柱，如同水晶一般。

　　赛依用最快的速度赶往最里面的冰柱旁，透明冰冷的冰层里，西瑞尔朦朦胧胧的身影浮现……

　　他稍微安心了一点，但是接下来他听到了无序的脚步声，那才暗叫不好！

　　糟了，高估了对方，落入了圈套！

　　果然，很快，一群人冲了进来！

　　恒宇辉走在最前面，一脸笑意：“小律，我就知道你不会留在宫殿……不过还是要感谢你帮我们解了阵。”

　　“……”

　　“你背叛了人类。”

　　“我没有！”

　　“没有？那你现在在做什么，难道你不是来保护他？”

　　“……”

　　“其实，我早就知道了。以你的效率呆在他身边如此之久，竟然连血液这么简单的东西都取不到？怕是你不愿意取吧，半年多的时间，你的动向我可是清清楚楚的……”

　　“……不，我会取的！”

　　“什么时候？”

　　“在……”

　　“怎么吞吞吐吐的？还在找借口？”

　　“不！在他爱上我以后就……可以……”赛依的指甲陷入了手心。这么丢脸的话自己竟然也说得出口。

　　但是西瑞尔的确说过，如果他爱上了自己，他会考虑把血液给自己。但是……他从来没有亲口对赛依说过……

　　果然，除了恒宇辉，连其他人也笑得全身发抖：“哈哈，爱？你不仅伪装成他的兄弟，还想玩禁忌游戏？”

　　恒宇辉摆弄着右手上的小型枪支，笑道：“小律，如果你突然回心转意，这件事我不会追究，不过，他的血液现在我是取定了！”

　　“我看你们不仅仅是打算去血液吧，你们想要杀他对不对？”

　　“是啊，冷冻的海皇连一只鸡的力量都没有，我们怎么可能放过他。”果然没错。

　　赛依的声音开始隐隐发抖，“你们不可以杀他，这样只会加快人类和海人的战争而已。”

　　“海皇死了，海人就变成了无主的乱麻……到时候，就算战争提前，我们的胜算也会大出很多倍。……我说小律，你不要忘了你的亲人都还在哪里，不要忘了你的身份……”

　　“不要说了！！”

　　“既然如此，不要怪哥们不客气。”恒宇辉直直地朝赛依打了一枪，被赛依扭头躲开，他招手，“小伙子们，不用管这个叛徒，上！”

　　------

　　


                  story 34 危险（下）



　　赛依可以清晰地看见无数子弹朝自己的方向飞过来，背后还有十来个魁梧的特种兵。

　　他向上跳去，轻而易举地躲开了子弹的扫射。

　　火焰瞬间覆盖在了他的身上，他半跪在西瑞尔所在的冰层上，火墙将两个人覆盖……

　　但是，在全是冰的世界里，他使用火焰非常消耗体力。

　　其实，以赛依现在的实力，他完全不用怕这群人，不过他无法容忍自己对同伴下手，尤其是对恒宇辉。

　　所以他不停防御，没有发过一次进攻。

　　恒宇辉是自己3年的搭档了，也是自己很好的朋友。

　　每当萧律遇到瓶颈的时候，他就会握住自己的手，给自己打气。每次完成了任务，就会跟他出去喝酒，两个人一直很合得来，常常无话不谈……

　　但是他这次是真的生气了，他一直是个温和的人，这是他第一次充满敌意地对赛依冷嘲热讽。

　　在金字塔里，他明明快要死掉了，却奇迹般的生还而且竟然还培养了一批勇士，可见他经历了多少苦难。

　　而且自己曾经在他受伤快绝望的时候信誓旦旦地答应他无论如何都会完成任务……可是，他最信任的朋友竟然背叛了他们的信仰，轻而易举地倒戈了……

　　…………

　　可是，赛依已经不是从前的萧律了啊……

　　现在，躺着的这个人，赛依喜欢他，绝对不可以失去他……

　　像这种话，叫赛依怎么说得出口？

　　恒宇辉冷笑着抽出剑，“哗”地一声，然后向赛依刺过来！

　　旁边的勇士们竟然站成了不同队形，那是在摆阵！

　　果然，赛依看见宇辉手中的剑快速地变成了黑色，那是凝聚了他们所有人的力量……

　　“滚开，不然我真的连你也杀！”

　　“不，我不走！”

　　恒宇辉气红了眼！

　　他狠狠地向赛依划过来，可就在这一瞬，从赛依紧紧贴住冰柱的手掌上生长出了巨大的冰雕！就像一颗宏伟的冰树片刻间变成了赛依的巨大屏障！

　　可是，“咔嚓――”

　　伴随着冰块碎裂的声音，那把锋利的黑剑从上往下砍下来，还没有容得赛依躲开，就直直地砍入了赛依的手臂！！

　　瞬间麻木。

　　然后，黑剑硬生生地被拔了出来！

　　那是种，皮肉碎裂的剧痛！冰蓝色的血液喷溅得到处都是……

　　赛依反射性地按住自己血肉模糊的手臂，死死地咬牙。那棵被直接砍开的冰松随着主人受伤刹那间化为细小碎片。

　　可是，这一瞬，连周围的人都惊呆了。

　　“恒哥，你不是说他是人类吗？怎么……会是蓝色的血液？？”

　　“只有皇族的血液是蓝色的……”

　　“天啊……”

　　而突然间，没有人说话了。

　　赛依突然被后面的一双手抱住！

　　那双手慢慢环绕着赛依的腰……

　　赛依没有看见，他魔鬼一般的尖指甲……

　　紧靠在赛依背后的身体如同寒冰一般的温度，轻柔且芬芳的香味，他的一切就像是幻觉一般……

　　可是，他怎么会醒？

　　西瑞尔挪开赛依捂住伤口的手……

　　……

　　接着，冰冷的舌头轻轻舔舐赛依的伤口！动作温柔到了极限，就像在品尝最美味的点心，他的舌尖轻轻触碰着伤口周围的皮肤，慢慢地吸吮着赛依的血液……

　　他的呼吸近在咫尺，他森白的尖牙时隐时现……

　　“你……干什么？”赛依非常尴尬。

　　“治疗。”

　　很快，赛依的伤口真的已经不痛了，麻木的感觉也消失了，他可以清晰地感受到那痒痒的湿润的嘴唇……

　　在这种情况下赛依竟然都脸红了。

　　西瑞尔的声音如此温柔。

　　可是，赛依看不到在他背后，凝视着那群人的那双眼睛。

　　那双可怕的万花筒瞳孔凝聚着像赛依血液一样的冰蓝色，那是比冰还要寒冷的眼神，充满了凛冽的杀意，与他柔情似水的动作判若两人！

　　而就在他那双瞳孔凝视的刹那，所有的人失去了行动能力！

　　西瑞尔轻轻吻了吻赛依的后颈，双手还缠着他的腰，声音如同海底最阴冷的冷血动物发出来的一样……

　　“是谁伤了他？”

　　甚至连晕乎乎的赛依都被他的嗓音猛然惊醒！

　　西瑞尔笑了，轻轻舔了舔嘴角，“不回答？好啊，本王当然不介意，一个一个地折磨你们，剥皮？斩腰？解剖？……当然，也可以都尝试一下。”

　　那些失去行动能力的人吓得满脸惨白！

　　赛依连忙转过去抱住西瑞尔，连赛依都被他冰冷的温度冻得抖了一下，这样的温度就像他声音的冷漠一样让赛依有些不知所措，他紧紧地抱住他，大声说：“不，不要杀宇辉哥，放过他吧！”

　　“宇辉哥，这么亲热？”

　　“他是我的朋友！”

　　此时倒在地上的恒宇辉一脸敌意地瞪着赛依：“不要假惺惺的了，叛徒！你以为对我施恩我就会感激你吗？笑话！”

　　“不，我是……”

　　此时，警卫队才姗姗来迟。

　　西瑞尔只是轻声道：“老规矩。”

　　警卫队长就忙回答：“是。”

　　很明显他一定会对这些入侵者赶尽杀绝！

　　“不要杀他！”赛依急了！

　　西瑞尔挑眉看了看他，赛依暗绿的双眼焦急地盯着自己，然后突然翘起嘴角笑了一下，站起来，横抱起不知所措的人，优雅地对恒宇辉扬扬下巴：“放了这个人。”

　　然后无视其他人的求饶声，慢条斯理地走出了冷冻室。

　　刚走出冷冻室，赛依就反映了过了：“靠！放我下来。”

　　“不喜欢公主抱？”

　　“废话，我又不是女人。”

　　“可是你是我的夫人。”

　　赛依脑袋直接当机。

　　“你……疯了！！我是男的，男的怎么可能是……”赛依觉得自己的老脸要被这家伙丢光了……

　　西瑞尔却皱眉：“那有怎样？”

　　“我是你弟弟啊弟弟，弟弟不等于夫人……你要尊重我！而且他们都在看……%%￥%#@……”

　　赛依开始在他怀里乱翻滚！

　　可是西瑞尔只是一脸似笑非笑的表情，似乎赛依的拼命挣扎就像一只小虾米在油锅里乱跳一样完全逃不掉他的手掌心……

　　周围的人红着脸大眼瞪小眼。

　　“啊，他们的感情真好啊。”

　　“对呀，陛下因为殿下受伤了，怕他难受呢。”

　　“可是，我看殿下还挺活跃的呀！”

　　……

　　回到房间，西瑞尔轻轻地将闹的很累的赛依放在床上，终于正经了，声音低沉：“怎么来了，这里这么危险。”

　　“哼，还不是因为你！你有没有安全意识，跑去冷冻竟然就只派5个没有的中将！”

　　“还不是因为你闯了封印，他们才进得来的吗？”西瑞尔眼睛笑得弯弯的。

　　“这个……”赛依瘪嘴，“那要是我被人用枪逼着我闯怎么办？”

　　“那你当然要闯啊。不然我怎么救你？”

　　“还救我勒，你睡得跟死猪一样！”

　　“可是赛依，你的血可以唤醒我哦，只要一点，我就可以马上起来杀了所有欺负你的人哦。”

　　“……你怎么就像在跟小孩子说话一样，好别扭。”

　　赛依脸红了半天，就冒出了这一句。

　　“小赛依永远都是小孩子。”

　　“什么？我现在都是200多岁的青年了耶！要是算成人类，都是老妖怪了！我很成熟的！”

　　西瑞尔却不怀好意地笑了笑，不知何时跑下去的手指轻轻碰了碰赛依的宝贝，气息环绕在他的脸颊上：“当然，夫人这个地方我最了解，很成熟了……”

　　“……什么，你……”

　　“赛依，我想吻你，好不好？”

　　他的声音让赛依一瞬间陷了进去。

　　“傻瓜。”你以为我还能拒绝吗……

　　西瑞尔压了上来，俯下身亲吻赛依的嘴唇，赛依象征性地抵抗了一下子，然后也情不自禁地抱住他的脖子深深地纠缠上去，唇舌环绕，追逐，两个人的气息很快变得紊乱，这个吻也很快点上了情、色的火焰。

　　西瑞尔渐渐有些沙哑的声音缓缓说：“这么久没碰你的身体……不难受吗？”

　　“……不是只是吻吗！……啊！”

　　西瑞尔的手指早就钻进了他的裤子里，轻轻揉捏……

　　“都这样了，还敢顶嘴……看来我应该特别教育你一下……”

　　…………

　　赛依发现，原来西瑞尔刚刚“冬眠”以后，性格会变得格外扭曲。

　　------

　　


                  story 35 遗失的乐园 A



　　2074年1月，在预料之中，赛瓦纳雅王国赢得了战争。瓦特王国将最高统治权交给了赛瓦纳雅・西瑞尔，从此，大部分的海底大型统一战争接近尾声。现在唯有北冰洋的西里里拉王国。

　　而现在，赛瓦纳雅的版图几乎控制了整个海底。

　　将士们士气正浓，都启奏西瑞尔趁胜追击西里里拉王国，但是西瑞尔却果断地拒绝了。

　　长时间与瓦特王国的决战已经耗费了大量的物资，士兵疲惫，再来，刚统一了大片领土，可是民心不稳，再发动战争可能会导致起义或者恐怖事件大幅度增加，混乱秩序，而民心一乱，庞大的王国就会有分裂的危险。

　　王国决定休整半年，再统一最后一块地域。

　　这可是赛依最喜欢听到的结论了。

　　因为，大忙人西瑞尔终于解放了。虽然敬业的某人还是长时间地呆在书房或者大殿里处理日常文件，但是，他答应带赛依到一个地方去玩。

　　一块奇妙的地方。

　　海底植物园。又名‘遗失的乐园’。

　　如果都是海中植物的话，赛依才不会感兴趣呢，据说那里生长着陆地上的植物，却是现在的人们只能在录像中看到的景观。

　　据说那里的美，让去了的人都绝对不想离开了。

　　而且，最最重要的是，西瑞尔竟然说要跟赛依到那里整整呆一个月！

　　决定的时间是3月，赛依在之前就开心地天天准备着东西，什么毛巾啊，睡衣啊，内裤啊……天天都抱着他的宝贝一脸幸福的小样。

　　但是，小莉莎发飙了。

　　自从听到他最最亲爱的爸爸说：“这次我不准备带你去”的时候，她瞬间哇啦哇啦大哭起来！

　　竟然连灵子小鬼也在旁边哭。

　　“呜呜，为什么？”

　　西瑞尔无比温柔地摸摸她的头：“这是我和你赛依哥哥两个人的蜜月。”

　　“什么蜜月嘛！你们摇床床我们只会看，不会打断你们的！”

　　不远的赛依可怜的下巴直接脱臼。

　　小莉莎无比纯正地吸吸鼻子，摇摇灵子的手：“是不是？我们悄悄看就好了。”

　　“嗯！”灵子睁着大大的棕色瞳孔，乖乖地点点头。

　　赛依已经呆滞了。

　　西瑞尔叹了一口气：“好吧，既然这样我就放心了。”

　　“什么？？”赛依狼嚎了，“芙莉莎！你，你……刚才说什么来着……”

　　“咦，摇床床啊，爸爸的技术一直很好，赛依的样子更是……”

　　西瑞尔在适当的时候蒙住了小莉莎的嘴：“停！小赛依害羞了。”

　　“让我去死好了……”

　　某人已经蹲在阴暗的角落里画圈圈。

　　不断纠结着“她看见了吗她看见了吗”开始郑重思考着小莉莎严峻的教育问题。

　　话说3月份终于到了，两个人带着两个拖油瓶来到了位于地中海海底的植物园。

　　真的太神奇了。

　　这根本不是什么植物园，而是一个美丽的陆地空间吧！

　　在这庞大到看不到边际的空间里，竟然没有一丝海水，全部都由新鲜的空气组成。

　　放眼望去是连绵起伏的山丘，矗立高耸的森林，迂蜿蜒的山谷，而且，最神奇的是，抬眼望去，竟然可以看见湛蓝的天空，白色的云朵，甚至，有太阳！

　　赛依吃惊地长大了嘴，指着翠绿的山峰后面那轮红日，声音都打结了：“我没做梦吧，那是太阳吗……”

　　“那是太阳啊。不过只是会发光发热的模型而已。”西瑞尔轻声说。

　　“不过这个功能很强大哦，也有上面的太阳的一些功能哟，这些植物因为它才生长的，而且它的紫外线比较适当，不会伤人。”小莉莎非常专业（？）地解释着。

　　“小莉莎懂得好多哦。”灵子一脸憧憬地盯着小莉莎看。于是小莉莎立即鼻孔朝天了。

　　“哦。不要告诉我这里还有月亮的模型……”

　　“是啊，有月亮，晚上你就看得见了，非常漂亮的哦！”

　　“小莉莎怎么知道的？”灵子眨巴眨巴大眼睛。

　　“没办法。”小莉莎非常自恋地捧着自己的脸蛋，“谁叫我天生丽质……”

　　然后还不忘学着他爸爸的风流样，捉起灵子的小辫子，轻轻地在上面吻了一下：“没关系，灵子不懂就问我吧，随时解答哦！”

　　赛依已经见怪不怪了，现在他突然回想起小时候的场景。

　　在人类世界的时候，自己站在阳台上，看着头顶上，无数高大建筑的夹缝里，那小小的三角天空。

　　纯黑的一片，什么也看不到。

　　“妈妈，为什么看不到月亮呢？”

　　妈妈走过来，温柔地摸着他柔软的黑发：“被乌云挡住了啊。”

　　“月亮是什么样子的呢？跟电脑上的图片一样漂亮吗？”

　　“电脑上的图片是处理过的，跟真正看到的不太一样哦，月亮是银白色的，而且还会阴晴圆缺呢。”

　　“阴晴圆缺？”

　　“嗯。这样说吧。有时候像是吃饱了撑着的大月饼一样，有时候呢像折叠的饺子或者饿扁了的蛋烘糕，有时像蜷缩的虾仁一样……”

　　于是，小萧律流口水了，“幸好没有月亮，不然天天挂在天上引诱我太不道德了！”

　　“是啊是啊。”

　　“妈妈，我们是不是该吃夜宵了？”

　　“贪吃鬼！”

　　这么久赛依只是偶尔想家而已，可是现在他突然急切地想家。

　　不是这个王国不是他的家，不是在这里不够幸福，而是，他除了是赛依，他还是那个普通的人类萧律啊！

　　……

　　“在想什么呢？”西瑞尔察觉到赛依在走神。

　　“没事，就是觉得这里太不可思议了。”

　　“是吗？”

　　一行人沿着山坡走，碧绿的草丛淹没了腰部，黄色的小花随风摇晃，时不时可以看见五颜六色的茶屋，主人都很好客，端着各种奶茶、果酱圆饼招待他们。

　　“爸爸，我们还是去老地方吗？”

　　“对。”西瑞尔淡淡地微笑，帽檐下的眼睛流溢着温柔的光泽，他轻轻拉着赛依的手，声音清澈，“赛依，你会喜欢那里的。”

　　那是一个非常古朴素雅的地方。

　　人烟稀少，时不时有几个小朋友追逐着玩耍。无尽的粉色和白色的樱花放肆地洒满了小镇的街道，偶尔会有鸟儿清脆的鸣叫。

　　淹没在花海中的小房子红瓦白墙，都只有两三层，如陶瓷板精致可爱。

　　走到花海深处，西瑞尔从兜里掏出钥匙。

　　“莫非这是你的房子？”

　　“嗯，随便买了一栋，偶尔过来休假。”

　　推开厚重的漆门，赛依学着西瑞尔脱掉靴子，就穿着袜子踩在干净的木地板上。

　　打开灯，赛依和灵子都惊讶地张开了嘴！

　　尤其是赛依。

　　这分明是几千年前中国的古老建筑风格嘛！赛依觉得他不小心穿越到古代去了。

　　西瑞尔轻轻打开雕刻着凤凰的窗棂，明亮的光晕一瞬间泄了进来，连带着几片翩跹的花瓣，旁边银色的风铃清脆作响……

　　一边的檀木桌上放着碧绿的紫砂茶壶，还有几个小巧的杯子，一旁放着几本书。就这些现代书籍让赛依感到强烈的违和感。

　　小莉莎已经兴奋了，他拉着赛依和灵子的手踏上吱吱作响的木楼梯，上面是卧室，书房，杂物房等等，那些挂着墨绿色珠帘的古老大床散发着温馨的香味，小莉莎拉着两个人走到最后面的窗户旁，一脸得意：“嘿嘿，期待接下来看到的吧！”

　　赛依连忙打开窗户！

　　在无尽的粉色樱花下面，竟然是一潭小小的湖泊。

　　数不清的红莲绽放，一种携带者自然清香的和风扑面而来。

　　“7、8月的莲花竟然和3月的樱花一同盛开，真是奇迹！”赛依轻叹。

　　两个小女孩伸长的脖子都够不着窗沿，灵子开始拉赛依的衣角，小莉莎往上跳一下，再跳一下，然后大大的‘井’字出现在她的头上，她炸毛了。

　　于是扯着嗓子对赛依大嚷：“笨蛋赛依，都不抱我们一起看！”

　　太安静的环境，在这个甚至可以清晰地听到青蛙的鸣叫，花朵的飞舞声的环境里，小莉莎的声音显得那样突兀！

　　就在赛依一只手一个孩子刚好抱起来的时候，他看见一群被惊动的白鹭从毛茸茸的芦苇丛中上展翅飞起来！

　　直上云天。

　　一瞬间，鲜红、雪白、淡粉、湛蓝……这些美丽的色彩相互融合，让这个世界显得如此五彩缤纷。

　　今天因为已经比较晚了，西瑞尔就带着一行人到客栈吃。

　　夜晚，外面却要热闹很多。

　　红光满面的老板见到老顾客非常热情。

　　“哎哟，小哥你这么久都没来了，你还是这么帅啊，我怎么越看越觉得你挺像我们海皇陛下的，哈哈，开玩笑啦！”

　　“……”赛依护目镜下的眼睛一脸贼样。

　　“是吗？过奖了。”西瑞尔淡淡点头。深深的帽檐挡住双眼。

　　“这是？”老板娘看着赛依。

　　“啊哈，我是他的弟弟啦！”赛依满脸堆笑。

　　“哎呀，简直一表人才嘛，戴这么大的墨镜就跟大明星一样哈，这回是带弟弟和两个女儿来吃吗？”

　　“嗯，那么还是点你们的荷叶蒸肉、花生酥……”

　　小莉莎吞吞口水：“爸爸，点老鸭汤吧。”

　　…………

　　赛依扇了扇鼻翼，指了指一旁的人啃的东西对灵子说：“怎么样？”

　　灵子连忙点头！

　　“那个，点几只猪蹄吧。”

　　…………

　　吃饱喝足的几个人终于回到了朴素的家。

　　然后开始计算洗澡顺序。

　　“我要跟灵子一起洗！”小莉莎抱着灵子蹭啊蹭。

　　灵子脸红了。

　　“你们洗好了就该我洗了哦！”赛依道。

　　“好，那我和你一起洗。”西瑞尔慢条斯理地说。

　　“你……和谁？……”赛依又开始打结了。

　　“除了你还有谁？”

　　但是，赛依今天成功地把西瑞尔关在了门外。

　　不要小看他哦，他在两个孩子洗的时候，搜到了西瑞尔的钥匙藏在了包里……

　　但是，亲爱的小赛依，其实西瑞尔只是稍微放过你而已，难道你忘了他可以瞬间移动吗……

　　所以，暂时的逃跑绝对不代表小赛依不会被吃干抹尽。

　　当小赛依穿上西瑞尔为他准备的白色樱花和服的时候，他很倒霉地穿反了，因为他压根就把它当做浴袍。

　　于是，当刚刚洗完澡的西瑞尔看见他时，非常固执地过来帮他纠正。

　　“穿这个一定要把左边的衣领压着右边……”

　　“这个有什么关系。”

　　“别动。”

　　西瑞尔微凉的手指伸到赛依的腰间，开始松开他的腰带。

　　他深蓝色的卷发还在不停地滴水，顺着完美的容颜流到下颌，再流进墨绿色的和服里，芬芳的香味缭绕在两人之间。

　　赛依的呼吸明显凌乱了。

　　“哗――”

　　他可怜的腰带被西瑞尔一下子抽掉了。

　　“喂喂，你要干什么！”

　　“当然是纠正你的衣服啊。小赛依，你想我干什么？”西瑞尔的口气忽然变得低沉，异常撩人。

　　“我什么都没想！！”

　　“是吗。”

　　西瑞尔轻轻拂开他的衣领，当然因为没有腰带，赛依，瞬间曝光了。他感觉凉气一下子扑上了他的身体。

　　不过别误会，这只是纠正穿法的一个必要的过程。

　　但是，赛依已经哭丧着脸呆若木鸡地站着。

　　西瑞尔哈哈笑了起来，甚至失去了形象，双肩抖着。

　　“笑什么笑！”

　　“小赛依，你怎么连内裤都没有穿呢？”

　　…………

　　------

　　


                  story 36 遗失的乐园 B



　　“小赛依，你怎么连内裤都没有穿呢？”

　　“这有什么好奇怪的……我在人类世界的时候还习惯裸睡呢！”

　　“真的？这么开放。”西瑞尔轻轻勾起薄唇，“那么，就让我见识一下你的开放吧。”

　　“谁让你……啊！”

　　赛依一下子被西瑞尔横抱起来。他抓毛了。

　　“妈的，说了老子又不是女人不要这样抱！”赛依一毛起来就忍不住爆粗口。

　　“这不是公主抱，是……王子抱，好了吧。”

　　“那还不是一样！！”

　　一走进房间，西瑞尔就关上了门，然后拂起珠帘，将赛依轻放在床上，接着整个人就压了上来！

　　赛依背靠在柔软的枕头上，看见他单手撑着床，一手支起赛依垂着的下颌，近乎纯黑的发梢还在滴水，就直接滴在了赛依被迫抬起的脸颊上，半寐着双眼的脸颊靠了过来……

　　西瑞尔接吻的时候，总是喜欢看着对方的嘴唇，这样的他，总是性感得一塌糊涂。

　　于是，当嘴唇触碰到赛依的时候，赛依就完全沉沦了，不知不觉地搂住了他的脖子，张开了嘴与他缠绵。

　　西瑞尔的手熟练地在赛依敞开的衣服里游走，然后滑向他的大腿，接着抬起来，微微拉开……

　　这种蕴含着浓浓情、色的动作让赛依又变成了煮熟的虾子。

　　他的右腿就紧紧地贴在赛依的双腿之间，在接吻的时候，轻轻地来回摩擦，两个人的身体无限地紧贴着……

　　“啊……啊哈……”赛依开始发出难以抑制的声音。

　　“呵呵，有那么舒服吗？”

　　“滚！！”

　　…………

　　而就在此时，赛依迷糊的眼里，突然，无意间地瞄到床背后，那两双，大大的眼睛。

　　接着，赛依几乎是以神速推开西瑞尔，拉好衣服，然后气冲冲地下床提起两个无比天真的娃娃。

　　“咦，赛依哥哥为什么生气？”灵子道。

　　“小气鬼，我们就看看而已啦！”小莉莎撅嘴。

　　“不准看！！”

　　“为什么，好可惜啊，又只看到了开端呢。呜呜，爸爸，为什么你都同意了哥哥却这么顽固呢？”

　　西瑞尔躺在床上，欠扁地，微笑着摇摇头，似乎很无奈。

　　赛依把两只偷窥者赶出去以后，终于，气冲冲地跑来找西瑞尔算账！

　　“你这当的什么爸爸，竟然同意小孩子看这种□的事！”

　　“对哦，□呢，小莉莎的实际年龄是19岁吧。”

　　“海人的年龄又不同，应该折算……这个……#￥%@%……”

　　西瑞尔却一直是似笑非笑的表情，然后突然伸手把赛依拉到自己的怀里，然后，翻身，两个人的姿势又回到了刚才的状况。

　　“喂，你在不在听我说啊！”

　　他轻轻地舔了舔赛依的嘴唇，于是赛依满意地继续说，“我想了很久，觉得小孩子的教育问题很严峻，在性方面她们因为好奇……”

　　西瑞尔拉开赛依的双腿，而赛依还在高谈阔论。一脸严肃和小小的得意。

　　于是西瑞尔继续了他的动作，他的脸正似乎无比认真地倾听着，他白皙的手贴着嘴，看起来在仔细思考，其实是悄悄用牙齿撕破了一个东西，但是这种小动作心胸宽广的赛依怎么会在意呢。

　　“我觉得从现在开始应该每天给她们上心理健康的课程……呱啦呱啦呱啦……”

　　西瑞尔点点头，手指却拉开了自己的衣服下摆，另一只手扯了一个枕头放在赛依的腰下。

　　他深深地吸了一口气，似乎忍耐了很久……

　　接着，他轻轻握住自己的东西。

　　“……”

　　赛依突然没有了话。话匣子一下子没声了，有点突兀。

　　“然后呢？”西瑞尔纯洁地眨眨眼，认真地催促他继续谈论小孩子的心理健康课程计划……

　　“你怎么……天天就想着这码子事！！”赛依已经说不出来完整的话了。

　　因为，西瑞尔已经进去了他的体内，开始深深地抽、插着。

　　“因为小赛依……太……诱人了。”

　　但是，也许真的是对方的技术实在是太高明了吧，没两下可怜的赛依很快再度沉沦……

　　两个人深深地接吻，身体一次又一次，越来越快速地碰撞……

　　越来越火热的肢体，越来越膨胀的快感，很快淹没了所有的理智……

　　古床‘嘎吱嘎吱’地响，身体进入抽出的‘扑哧’声以及赛依时不时溢出的呻、吟声在这样安静的夜晚里显得无比响亮……

　　恨不得吻遍对方的每一处地方……在对方的每一片皮肤都留下自己的印记。

　　赛依躺着和他做了一次，然后西瑞尔又将他翻过来做了一次，赛依坐在床沿做了一次……

　　西瑞尔的持久度有点惊人，赛依从最开始不断呻、吟到声音嘶哑到不想叫了或者说是叫不出来了，天都有些蒙蒙亮了。

　　…………

　　于是，理所当然地第二天，赛依一脸怨恨地爬起来，两个大大的黑眼圈。

　　小莉莎还拉着满脸通红的灵子跑来问赛依：“摇床床真的很舒服吗？可是为什么赛依哥哥有些不大开心的样子？”

　　“……”

　　不过，在这个植物园里，真的非常快活啦。

　　早晨的时候，大家就到那大片的红莲湖中玩耍。

　　时不时可以看见渔夫撒网，网上来的鱼竟然真的都是淡水鱼呢，什么黄鳝呀，鲫鱼草鱼鲶鱼……

　　还有可爱的采莲女……对着心仪的男子妩媚地微笑。

　　于是，有很多美丽朴素的少女眼巴巴地盯着西瑞尔所在的地方，窃窃私语着……

　　“哇！他身材好好哦！”

　　“好可惜，怎么把眼睛挡着呢……”

　　“唉，别想了，他都有孩子了。”

　　“为什么啊为什么啊……”

　　竹筏旁，红艳的莲花有的含苞欲放，有的盛开到最美的时候，下面，活跃的鱼摆摆吐着小泡泡，时不时在荷叶下面跳出来。

　　小莉莎扯了一条粉色的毛绒芦苇献宝似的给灵子，灵子高兴得身上的铃铛响个不停。

　　“好多蝌蚪！”赛依指了指水面，两个孩子兴奋地挤了过来！

　　然后，就开始捉蝌蚪了。

　　话说，灵子捉蝌蚪的方式，真的太惊悚了。

　　只见她轻轻扯了扯自己的胳膊，然后……胳膊就掉了。

　　“最近练习比较多，都松了。”这是她的解释。

　　“哦。”赛依僵硬了，话说他有一点点想歪了，耳根一下子有点红，偷瞄了一眼西瑞尔。

　　“灵子好厉害！”小莉莎天真地捧着小脸。

　　“……”一边的西瑞尔倚靠着船檐，颇有兴致地看着这群活宝。

　　然后，灵子将还在喷血的一端放入水中，那一片水域瞬间染红……然后，嗅到血腥味的蝌蚪们，甚至各种鱼，还有水蛇……都迅速来了！

　　然后，灵子就安装上她的零件，接着双手一碰，一手都是黑不溜秋的小蝌蚪。

　　在水上漫步似乎只是古代会轻功的高手才会的绝活，但是，现实中会魔法的人当然也会咯。

　　西瑞尔轻巧地踩在水面上，脚尖触碰到湖水时，荡漾起一圈圈波纹。

　　赛依记住了他教的咒文，胆战心惊地踩在湖水上，不停默念着，结果真的，就像是被一种无形地压力托着一样，在水面上如履平地！

　　他无比自豪地向两个小朋友敞开怀抱：“过来吧，哥哥带你们。”

　　结果，两个小朋友竟然非常不给面子地一脸怀疑地看着他，然后跑到西瑞尔那边去，殷勤地向他张开双手。

　　这让赛依的自尊心很受打击！

　　西瑞尔拉着两个孩子的手，走在前面。

　　他的背影高挑且异常美丽，墨绿的和服随风舞动，发丝飞扬，后颈雪白，粉色的樱花花瓣在他周围徘徊，甚至有只白鹭停在了他的肩膀上，周围还有几只留恋地在他身边飞舞。

　　“赛依，快点啊。”西瑞尔转过头，微笑了一下，然后又转了回去。但是他马上就会知道这一回眸，造成了怎样的效果。

　　完美的侧面轮廓，从淡色的薄唇里吐出如同古典乐器般优雅的声音。

　　这样的嘴唇，昨夜还狠狠地亲吻着自己，这样的声音，昨夜还在沙哑地，性感地喘息着……

　　“噗通――”

　　小莉莎拉了拉西瑞尔的衣角：“爸爸，好像什么东西掉进水里了。”

　　几个人回过头――

　　野鸭子嘎嘎地飞过。

　　不是什么东西，而就是你亲爱的赛依哥哥。或者说是你秘密的小爸爸。

　　竟然因为色迷心窍忘记了咒语掉进了湖水里，这样的事，唉，还是帮我们可怜的小赛依瞒着吧。

　　作者有话要说：啊哈哈哈。

　　------

　　


                  story 37 遗失的乐园 C（附蓝雪花图）



　　奇迹！尊敬的海皇陛下天天被伺候着，但是他竟然会煮饭！对于这个万年工作狂（至少还是萧律的时候）自理能力爆低的赛依来说简直不敢相信！

　　他在厨房里帮着倒忙，一脸星星眼地看围着围裙拿着菜刀以不可思议地速度切菜的强人，嗅着锅里鸡汤鲜美的味道，一脸认真：“西瑞尔，如果你是女的，我一定让你当我的老婆！”

　　西瑞尔扫了他一眼，淡淡道：“小赛依，你是不是弄反了？”

　　“？”

　　西瑞尔打开锅盖，淳美的香气传来，赛依完全陶醉了。

　　他夹起一块冒着热气的香菇，对满脸花痴的赛依招招手，然后轻轻吹了一下：“来，你尝尝能吃吗？”

　　赛依立即张大嘴啃了进去！

　　天啊，简直美味啊！连他一直引以为豪的妈妈都没有这个男人弄得好吃！！

　　“太好吃了！”赛依咀嚼着嘴里的香菇，满嘴鸡肉的香味，却一脸郁闷道，“你让其他人怎么活啊！你长成这样，地位又高，……竟然还会煮饭……”

　　西瑞尔挑眉：“这是自然的。”

　　赛依黑线了：“你都不打算谦虚一下嘛？”

　　又是一脸无辜样：“这本来就是事实嘛。怎么样，你老公这么优秀，开心吗？”

　　于是某人又炸毛了。

　　所以西瑞尔就是一个无比臭屁自恋的人！赛依心里想。

　　吃饭的时候，西瑞尔一会儿又给赛依夹一个鸡翅，一会儿又专门帮他撕鸡皮（赛依喜欢这个）。

　　吃虾的时候就更不用说了，西瑞尔的剥虾的速度简直就是惊人的，从来都是这样的场景，他面前堆起一座虾皮小山，而赛依的碗里堆起一座虾肉小山；吃鱼西瑞尔会无比耐心地帮他挑刺，而且都给他鱼肚皮的肉……

　　连小莉莎都郁闷地吐槽了。

　　“爸爸好偏心，都只给赛依哥哥，就不给我了！”

　　西瑞尔只是无比温柔地笑着：“小莉莎长大了，不用爸爸帮忙。”

　　“赛依哥哥更大，为什么他需要帮忙呢？”

　　西瑞尔意味深长地注视着赛依：“因为，他运动量太大了，需要补充能量。”

　　“什么剧烈运动？”灵子纯真地眨巴眼睛。

　　“原来如此。”小莉莎老成地点点头。

　　话题中心的某人奇怪地看着这三个人，啃着鸡翅，含糊地问：“你们在嘀咕什么？”

　　“没什么，就是觉得爸爸煮的饭很好吃。”

　　…………

　　下午的时光是悠闲的。

　　赛依倚着雕花窗棂看风景，西瑞尔坐在一旁抚琴。

　　话说这把古琴本来都断了几根弦，但是赛依将一些藤蔓植物带回来，放在琴弦上，接着用自己的手指握住植物和琴弦，然后新的琴弦就生长了起来。

　　一把崭新的植物古琴就诞生了。

　　淡淡的光芒从赛依背后流溢到室内，落在西瑞尔墨绿色的长衣上，浅黄色的腊梅花纹随意却又精致地生长在他的袖口，腰带上，他美丽的锁骨隐隐若现。

　　他神情淡雅，深蓝的卷发随着窗外混合着樱花的风飞舞，额头的形状完美，眼角暗红的花纹清晰可现。

　　安静的西瑞尔美得不像凡人。

　　不过他的确不是凡人。那是种魔性的美。

　　他的琴声是缓慢的，古典的。

　　白皙修长的手指轻轻拨弄着琴弦，右手手腕时不时颤抖，音色就变得神秘奇幻；他的左手优雅地来回滑奏着……

　　就像是两只翩跹的白色蝴蝶……

　　赛依沉醉在他那双神奇的手带来的旋律中。

　　所以当西瑞尔一曲中止的时候，他情不自禁地走过去，俯身捉起西瑞尔的左手，仔细地看。

　　“为什么你明明是海人，手指之间却没有鱼蹼呢？”

　　“赛依也没有哦。”

　　“对啊，为什么呢。”

　　“我们是高等海人，所以跟一般的不同啊。”

　　“是吗……”

　　“嗯，而且我脸上的皮肤都是由细小的鳞片组成的哦。”

　　“啊？？”

　　赛依忍不住靠近西瑞尔，仔细观察西瑞尔的脸。

　　而西瑞尔突然展现出一个狡猾的笑，被赛依捉住的手突然反用力拉他，于是赛依一个踉跄就倒进西瑞尔的怀里！

　　而这个角度，两个人的嘴唇重重地贴在了一起。

　　西瑞尔惬意地伸出舌尖，半寐着眼舔着赛依的嘴唇。

　　赛依反应过来连忙站起来，脸红了半天：“你耍我！”

　　“我没有啊，要不然你再靠过来仔细看一下？”

　　“谁想看啊！”

　　…………

　　所以西瑞尔真的非常腹黑！赛依在心里总结道。

　　当然，西瑞尔来到这里度假，肯定还是要冷冻的。

　　这里有雪山，而且那里的环境完全就是白雪皑皑，大雪纷飞的样子。

　　简直就是隆冬。

　　赛依裹上了围巾棉袄，活似一个大粽子，而西瑞尔还是穿得跟夏天一样，一身清爽。

　　两人走在冰天雪地里，踩出一个又一个深深的脚印。

　　赛依抬头看西瑞尔，他长长的睫毛和发梢都结成了冰晶了，于是好奇地摸一下。西瑞尔笑道：“你还不是一样。”

　　“嘿嘿。”

　　高大的雪松被赛依摇晃几下，然后无数雪花洒下来，瞬间将两个人埋成雪人。

　　“太棒了！”赛依兴奋了。

　　“……”西瑞尔则无奈了。

　　时不时有雪狐钻出来，流连在西瑞尔身旁，西瑞尔会温和地摸摸它们白色的绒毛。

　　“竟然还有这种动物！明明都灭绝了啊！”赛依激动了，将一只看起来特别温顺的雪狐抱起来，蹭啊蹭。

　　结果雪狐貌似被蹭烦了，然后示威性质地咬了赛依一口。然后又非常乖巧地盯着西瑞尔看。

　　似乎在说：不要你抱！本小姐要西瑞尔抱！

　　再一次被打击了。

　　临近目的地的时候，天上竟然不断地飘下蓝色的花朵。

　　赛依捡起一朵看了半天，不大，五片花瓣……然后又嗅了嗅，没有错，蓝雪花！

　　但是，这么冷的地方竟然有蓝雪花。

　　算了，这种变种的事已经不稀奇了。

　　接着，唯美的场景出现了。

　　大片大片的蓝雪花出现在白雪包裹的岩层中。

　　“你在这里冷冻吗？”赛依指了指蓝雪花中的一小块地方。

　　“对，这种花可以加快冷冻速度。”

　　“怪不得我觉得这里特别冷……”

　　当西瑞尔躺在白雪里的时候，他的周围全部都是这种花朵，幽蓝色的光泽流溢在他的身边，无数蓝色的花瓣飘飞在他淡泊的衣襟上，发梢上……

　　他这样子真的，美得难以言喻。

　　“你真适合蓝色。”

　　就像是他的灵魂也是蓝色一样。

　　“是吗。”西瑞尔闭上了眼睛，“可能要一个小时哦，你等得了吗？”

　　“我既然要来当然就等得了啦！”

　　“好，那我就睡了。”

　　“嗯！”

　　赛依拿出准备好的棉被披在自己身上，然后还是不放心，又跑过去躺在西瑞尔身边，分给他一半棉被。

　　虽然西瑞尔说他根本不怕寒冷，但是，他穿这么少，还躺在雪里，看着都冷得发慌……

　　赛依撑着头，仔细地看着西瑞尔的睡颜。

　　拂起他挡着眼睛的发丝，拿开落在他身上的花瓣。

　　看了这么多次，果然每一次还是会沉迷于他的美。

　　看着看着，赛依暗绿的双眼里多了一份复杂的眼神，甚至是跟他的形象完全违背的忧郁。

　　但是那种神情就像是光影一样，只是暂时停留，很快，他笑了。

　　回归了没心没肺的小赛依。

　　他还是忍不住俯下身轻轻地吻了吻西瑞尔的嘴唇。

　　就像在亲吻柔软的雪花一样。

　　不知道此时的西瑞尔在做什么梦呢？

　　那个梦里，有自己吗？

　　也许是因为太冷了，赛依一点倦意都没有，就一直这样，看到西瑞尔醒来为止。

　　西瑞尔诧异地发现裹在自己身上的棉被，捏捏赛依红红的鼻尖，轻笑道：“傻瓜。”

　　赛依难得没有顶嘴，而是轻轻地伸手抱住了冰冷的西瑞尔。

　　他的身体温暖得像小火炉一样。

　　“舒服吗？”

　　“我不怕冷的。”

　　“还是会难受吧。”

　　“没关系，我都习惯了。”

　　“别说了，把我当成取暖器吧。”

　　那片区域虽然是冰冷的，但是此时此刻，没有比两个人的心中，更温暖的地方。

　　…………

　　过了一会儿，赛依喃喃道：“我发现你真的很适合古装耶。”

　　“古装？”

　　“就是你身上的这件啊。”就是墨绿长衫腊梅花纹的古装。

　　“谢谢。”

　　“恩，告诉你哦，一般古代的男子都会留长发的。那样真的就像是大侠，非常帅的！”

　　“然后呢？”

　　“就是我觉得……你真的很适合长发嘛！真的真的！”

　　赛依放开西瑞尔，非常真诚地说。

　　“其实你想说的是这个吧。”是陈述句。

　　“是的是的。”赛依点头。

　　西瑞尔沉思了片刻，慢慢说：“也不是不行。”

　　“啊，真的？那怎么样就行了？”

　　“那就要看小赛依今天晚上表现如何了。”

　　“……你怎么做什么都会往那里想……你不觉得我们有点频繁吗？”

　　“不觉得。”

　　“你觉得我们那个的频率多少才合适？”

　　赛依已经炸毛了所以都忘了害羞= =

　　西瑞尔想都没想就说：“无时无刻。”

　　赛依愣了一下，从耳根泛滥的红潮一直红到脖子里。

　　“……你可以再禽兽一点……”这句当然是反话。

　　“真的吗？”西瑞尔开心地眨眨眼。

　　“还煮的呢！”

　　“？”

　　…………

　　其实赛依你也不要这样说人家，难道你也不是整天看着他就想歪吗……

　　作者有话要说：蓝雪花的样子~

　　------

　　


                  story 38 遗失的乐园 D



　　赛依腰和某些地方疼了一整天的代价换来了西瑞尔的长发打扮。

　　其实明明是很简单的事。西瑞尔只是一个小小的魔法，就看见他深蓝色的卷发生长了起来，直到触及腰部。

　　西瑞尔感觉有些麻烦地抓了抓头发，道：“可以了吧。”

　　“……”

　　“不好看吗？我马上变回来。”

　　“不不不！！很好看！不……太好看了。”

　　某人终于回过了神来。

　　西瑞尔这个样子，那个人看到他都会先愣上几秒吧。

　　要是说他短发的样子会显得无比高贵冷漠，看起来是无法接近的贵族；而长发的样子就显得更加古典优雅，完全是个翩翩公子。

　　赛依回想酷爱古装电视剧的家人，笑道：“要是我妈妈看到你这个样子，绝对会晕厥的，哈哈。我看真的古人都没有比你长得漂亮的……”

　　“你这么说我可不会高兴。”

　　“喂喂这是真的！”赛依从他两边耳上各拨一缕发丝，然后松松地用一个简单的发簪挽上，然后看了看西瑞尔，咂咂嘴，“其实要是有一把扇子就更好了。”

　　赛依说着这样的话，但是他的思绪已经回到了在人类世界的家里。

　　在家里面，就他弟弟的欣赏水平别具一格。

　　弟弟萧音最喜欢看国产漫画，都是些古装的，小学的时候还天天抱着漫画书，黑葡萄般的大眼睛里满是问号：“哥哥，为什么古代的美女都这么漂亮呢，我们班的就都是恐龙？？”

　　“……”

　　“老哥，我就想变成这个样子，够酷吧！”

　　一幅漫画出现在萧律面前。

　　一个无比魁梧的肌肉男，他正握紧拳头炫耀着黝黑的肌肉……多么恐怖的男性荷尔蒙……

　　萧律难得慈祥地摸摸弟弟的头：“小音，其实你就变成老哥这样就好了。”

　　“切，哥哥你瘦的像根竹竿似的！我才不要勒！”

　　“什么？！”萧律立即开始解衬衫的纽扣，“你哥哥可是公认的模特身材耶！”

　　可恶的弟弟竟然一下子双手交叉挡住自己：“不要……老师说乱伦是不可以的哦。”

　　“……”

　　…………

　　赛依笑了出来。

　　“你又走神了，赛依，你最近有心事吗？”

　　“没有啊！”

　　“其实你可以告诉我的，但是如果不想说，也可以。”

　　赛依心里温暖了一下，轻描淡写地说：“虽然我现在还说这个你可能会不高兴，但是西瑞尔，我真的很喜欢人类。很喜欢……在那里我也有一个家，有爸爸妈妈和弟弟，还有学校老师，工作的地方有上司有朋友……他们对我很好……唉，我不知道该怎么说……”

　　“赛依在那里生活的很好呢。”

　　“对，我爱他们。”赛依笑了，眼睛亮亮的，“虽然人类做了很多不该做的，犯了很多错误，但是不是所有的人类都不好啊……也有很多人类希望改变，他们都很淳朴善良。”赛依捧着西瑞尔的脸，碧绿的光泽荡漾在他的眼里，他的声音有些发颤，“西瑞尔，难道你一定要与人类大战吗？”

　　西瑞尔叹了一口气，然后将赛依揽入怀里，芬芳的香味一下子缭绕在赛依周围。

　　他一个字也没有说，只是极尽温柔，甚至是小心翼翼地拥抱他，手指穿过赛依泛红的发梢，轻轻抚摸。

　　就像是在安抚一个受惊的小动物。

　　明明是很温柔的动作，但是赛依清晰地感受到对方的拒绝。

　　他雀跃的目光瞬间黯淡了。

　　其实赛依明白，很多事情不是这样几句话就可以改变的。

　　海人对于人类的仇恨，两者之间可怕的裂缝已经到了无法弥补的地步。因为自己的微不足道的留恋，而奢求对方乃至庞大的民族改变百年的决心，那也太天方夜谭了。

　　就这样过了许久，西瑞尔低沉的声音响起。

　　“我想带你去看夜景。那里生长着一些美丽的生物，你一定会喜欢的。”

　　赛依笑了：“嗯！”

　　此刻，门外的两个偷窥的小鬼开始议论。

　　“咦，今天不继续了吗，好可惜！”

　　“继续什么？”

　　“灵子真笨，当然是压、倒啊！”

　　“哦哦。”灵子似懂非懂地点头。

　　“我觉得光看不实践根本弄不懂其中的奥秘。”

　　“对！”

　　“所以呢……”小莉莎转过来，用饿狼一般的眼神看着灵子。

　　“小莉莎你肚子疼吗？”

　　小莉莎突然又皱眉了，像她爸爸一样托着下巴思考着：“可是我又没有那个怎么办？难道是因为只有大人才有……”

　　“哪个？”

　　“小鸟。”

　　“啊？”

　　“哈哈，才飞走了哈！”这回是赛依式的无赖样。

　　灵子不知道小莉莎为什么思维跨越度总是这么大……

　　夜晚，一行人来到映月谷。

　　圆圆的‘月亮’藏在一片晚上山间的迷雾中，时不时钻出来，皎洁的光芒瞬间荡漾在整片大地上。

　　的确做得很完美。

　　但是毕竟不是真正的月亮，这个‘月亮’实际上是一个巨大的被施加了法术的夜明珠而已。所以它也有缺陷，比如当能量缺乏的时候，就会变灰，它不会阴晴圆缺，当然，它更不可能具备制造潮汐的能力……

　　山谷中，月光之下，赛依看见数不清的残败的枝条，就像是秋末的时候，死气沉沉的情况一般。

　　“我们的目的地是这里？”赛依有些惊讶。

　　“对。”西瑞尔笑了笑。

　　“赛依哥哥不要看这里表面上很难看，可是那些枯枝是100年才生长一次的植物哦，它们的花可是超级好看的！”

　　“100年……那今天刚到了吗？”

　　“没有。”西瑞尔道。

　　“那我们还来干什么。”赛依黑线了。

　　“就是就是！”灵子点头。

　　“当然可以用魔法让它们开花啊。”

　　“别搞笑了，我的浴火重生都不可能唤醒这么多的植物。”

　　西瑞尔淡淡说：“可是赛依，你想看吗？”

　　“当然啦。”

　　“我会让你看到的。”西瑞尔扬起嘴角，长长的发丝在夜风中疯狂地舞动着，那个自信甚至是骄傲的表情却一下子让赛依根本挪不开眼。

　　这是海魔的王才拥有的傲慢。

　　他扯下黑色的手套，突然咬了一下自己的手指。

　　接着，一滴冰蓝色的血液滚落了下来。

　　赛依看得清清楚楚，那滴血液真的跟自己不一样，这就是最纯正的血液吧，是只有成年的纯血统皇族才拥有的血液，赛依一直想要却不敢开口的血液……那滴血液竟然闪耀着五彩的光芒，就像是他的万花筒眼睛一般……

　　血液落入泥土，紧接着，几秒之内，瞬息万变。

　　简直不敢想象，仅仅是一滴血液而已，爆发的力量和造成的效果让人咂舌。

　　那些干枯的树枝慢慢生长出嫩芽，慢慢长出新的树枝……一条条，一根根交织……

　　然后，浅紫色的小小叶片，钻出树枝……渐渐长大，长密……盖住了枝条……

　　很快，圆圆的花骨朵出现了……

　　简直就像做梦，一朵朵浅紫色玫瑰陆续盛开！粉紫、红紫、深紫的鲜明色泽，随风恍若波涛一样一层一层地荡漾，清雅的香味扑鼻而来……

　　片刻间，几人身处花海之中。

　　花瓣飘舞。

　　朦胧的月光，梦幻的紫色，奇妙的甜香……

　　好半天，除西瑞尔以外的三个人才爆发出惊叹：“太美了！”

　　“你怎么办到的？”赛依睁大了眼。

　　“天生的。”

　　“切。”赛依对这个答案非常不满。

　　“你也有天生的本领啊，用手指治愈植物就是你的本领啊，而我，是用我的生物液。”

　　“……这样啊。”赛依欲言又止。

　　赛依想起了以前他舔自己背的那一段，有一点点点不好意思……其实这小子就是想占自己便宜吧……明明他可以用一滴血解决的。

　　当然这话他没有说。

　　西瑞尔淡笑着，然后脱下披风，将大家都包裹住，然后几个人瞬间来到了映月谷的山巅。

　　还是夜晚，到处还是黑暗的。

　　可是此刻的山谷，星星点点的紫色光泽若隐若现，就像是紫色的银河系一般……

　　这里的确很美。但是赛依还是移开了实现，只是静静地看着近在咫尺的西瑞尔对着自己微笑的脸，他蝶翼般的睫毛和湖水般清澈的眼光，然后轻轻握住了他的手。

　　………………

　　西瑞尔，你知道吗？

　　在我心里，最美的，永远都是你转过头来，看我的那双眼睛。

　　…………

　　此时，几人的上空，出现了闪着白色光泽的蝴蝶，成群结队地朝花海飞来。

　　赛依兴奋地朝它们吹口哨。

　　“好漂亮！”小莉莎和灵子异口同声道。

　　“这是华萤，一种可怜的生物。”

　　“为什么可怜呢？”

　　“它们幼虫时期要在地下等待七年，才有七天的机会蜕变成蝶寻找一生的伴侣。永远呆在伴侣身边，哪怕伴侣死去，也会不吃不喝，守在一旁直至生命枯竭。”

　　“好惨。”

　　“它们死亡的时候，从天空中成双成对地掉落下来，就像是惨白的花瓣一样。”

　　赛依看着西瑞尔依旧微笑着说着这样的故事，心里不知为什么有点发闷。

　　因为他似乎看到西瑞尔眼中无尽的言语。

　　只是他在讲了那个故事以后，并没有再说什么了。

　　当他回头看赛依的时候，闪着紫色光泽的瞳孔里又满载着轻松与快乐，让赛依有些疑惑。

　　西瑞尔并没有说，赛依就还不知道。

　　西瑞尔之所以带他来这个地方，是因为他想要表达一种心愿。

　　很简单，却很沉重的心愿。

　　那跟紫色玫瑰的花语有关。

　　那就是：守护。

　　作者有话要说：你今天看到这章的时候，我还在外地军训呢~

　　偶保证国庆节会好好更新的真的！

　　回来见哦OO哈哈~

　　------

　　


                  story 39 鬼魂之夜



　　美好的时光总是流逝得极快的。

　　一个月很快就到了，几个人回到了皇宫，西瑞尔又开始了他日理万机的生活。

　　宫里的人们开始悄悄讨论他们的君主。

　　侍女A：“我觉得西瑞尔陛下变了……”

　　侍女B满眼红心：“嗯，他好温柔哦！今天我给他倒酒时他竟然朝我笑了……”

　　侍女C郁闷状：“可是，他都不要我们侍寝了！”

　　贵族小姐D：“你们在这里嘀咕什么！说，陛下跟那个狐狸精在一起？！”

　　几个侍女连忙跪下：“小姐，我们不知道！”

　　唯有一个侍女心里想着：“如果这句话被赛依殿下听到了，她可能会很惨吧……”

　　当然，这个宫女就是了解真相的侍女B，小雨。

　　2074年4月2日夜，发生了这几年来最严重的叛变。

　　叛党是哈特王国的皇族亲信。

　　被称为鬼魂之夜。

　　F0273、E3、RS223三大区域的所有驻地赛瓦纳雅官员全部遇害。其中包括5个中将，16个少将，21个上校。

　　稳定的政局开始人心惶惶。

　　当夜，西瑞尔亲自率领军队前去镇压叛乱。几个叛乱地点很快稳定，嫌疑区域逐渐缩小，最后锁定在RS223的一个小区域中，哈特王国著名的海底佛家寺院。

　　身穿黑色制服的军人们瞬间在佛家寺院周围拉起了封印，在饱经战乱的废墟中，这家佛家寺院像一个避风港，竟然在一大片墨绿色的风铃树中岿然不动，恍若与世隔绝。

　　海流一丝一丝地流动着，风铃树轻轻地发出清脆的响声，水晶般的树叶摇摇晃晃，在黑暗的海水里闪现着淡淡的亮光。

　　西瑞尔带领前面的部队一步一步走进去，坚硬的皮靴踩在长满青苔的石板上，声音异常清晰。

　　推开寺院破旧的大门时，走在前面的卡兰奇上将马上点燃生物光，晃晃悠悠的光芒泄入寺院。光芒缓缓地照亮四周，到处都是厚厚的沙尘，还有各种怪异的微生物，一碰到光马上闪躲在各种各样的佛像后面。

　　看起来像是已经很多年没有人来过一样。

　　“陛下，请您先在这里等待，我们马上搜人！”卡兰奇半跪在西瑞尔面前，半边明亮的眼角上四点鳞片一闪一闪的。

　　“好。”

　　“搜！”

　　卡兰奇和军队中的一些高级将士瞬间消失。

　　西瑞尔抱着双臂靠在门上，看似散漫却观察力极强地看着周围的一切。各种各样的佛像，暗金色的雕塑，古老却依然精致的花边，颜色依旧新鲜的壁画……

　　除了军人们的脚步声外，四周一片死寂。

　　各种黑暗之间，他分明看到了一轮闪耀的东西，在一个佛手上，简直如同明亮的月亮。

　　他情不自禁地向它走过去……

　　那是一面镜子，被端坐在莲花里的笑面佛祖碰在手心里，镜子里映出了西瑞尔的脸……

　　可是这不是一面普通的镜子，在黑暗里竟然可惜隐约看到潋滟的水光在镜子里细细地翻滚……西瑞尔忍不住伸手触碰……

　　那种光芒瞬间膨胀了！

　　他身下的影子突然生长起来……

　　然后西瑞尔突然感到一股极强的力量攀岩在自己身上，接着向后拉着自己！

　　“轰隆――”

　　一声巨响以后，西瑞尔竟然被狠狠地捆绑在高高的柱子上！他的周身黑色的影子马上变成了黑色的镣铐，把他两只手腕向两边拉，固定了他的脚踝，甚至他的脖颈！

　　“陛下！！”

　　一群将士连忙使用魔法想要斩断那些黑色的链条，但是――

　　他们一发力就会被先吞噬然后集中反弹，这根本就是西瑞尔所拥有的力量！就是一分钟的功夫，西瑞尔的随从就损伤了大半。

　　周围的负能量不断增长，硬摆脱根本行不通。

　　“不要动！”

　　“可是陛下您……”

　　“这是命令！”西瑞尔摇摇嘴唇，声音阴冷，“让本王被自己的影子困住，有创意。不过，想用这种方法解决我，你们还太嫩了点。”

　　“哈哈哈哈……”

　　一群嚣张的声音传来，然后几个身穿华丽衣饰的哈特贵族出现在西瑞尔跟前，一个身材矮小的叛乱者走上前，十分轻佻地凑过来：“亲爱的海皇陛下，我们当然杀不了你……”他在西瑞尔耳边吐了一口气，“但是我们可以尽情羞辱你……”

　　“是吗，你可是试试。”西瑞尔笑了。

　　淡淡勾起嘴角的笑，微微翘起眼角的笑，异常蛊惑人心的声音……

　　“哟，不愧是最美丽的海魔啊……”他忍不住抬起西瑞尔的下巴，然后粗糙的手指迫不及待地扯开他的衣领，抚摸他结实白皙的胸口，呼吸很快兴奋得沉重起来，“在这样的尤物身上沾染美丽的鲜血，该多美……”

　　“再更多地，抚摸我……”西瑞尔的声音性感到了极点，他轻轻歪头，笑容妩媚。

　　“啊，果然是天性淫、荡的生物……”

　　“啊啊啊啊――”

　　一阵鬼哭狼嚎，这个叛乱者的手指竟然迅速冻成了冰块……从接触到西瑞尔的部分开始……

　　西瑞尔笑得更加美丽了。

　　渐渐的，这个叛乱者的手臂渗出了越来越多的血液，西瑞尔舔了一下嘴唇，然后，“咔嚓”几声，他的手臂竟然断成了几大截……然后血肉四溅！

　　西瑞尔的笑容沾满了血液，他微微眯了眯双眼，闪耀着鲜红的万花筒瞳孔傲慢地半寐着，扬了扬下巴，“怎么样，还想试试吗？”

　　“你这个怪物！”

　　“多谢。”

　　他们扶着伤残者跳得远远的，然后狠狠地对西瑞尔说：“杀不了你，也要杀你最重要的人解恨！”

　　“你们敢！本王马上杀了你们！”

　　“杀呀杀呀……你以为我们不知道，只要触碰不到我们，你根本那我们没办法！哈哈，真想看到堂堂海皇绝望哭泣的模样，太有趣了！”

　　…………

　　西瑞尔尖尖的黑色指甲嵌入了血肉里。

　　他逼迫着自己恢复冷静，然后缓缓道：“他没有跟我来这里，你们动不了他的。”

　　“是吗？海皇殿下，可是我们要告诉你一个坏消息，你亲爱的弟弟就在外面哦。”

　　“不可能！”

　　赛依被西瑞尔留在了皇宫里！

　　临走的时候无论赛依怎么央求西瑞尔都没有同意，可是他忽略了赛依的犟牛脾气！

　　赛依是典型的会乖乖点头然后理所当然地做着相反的事的人！

　　而赛依此时，的确就在封印外围。

　　他正通过透视，看着寺院内部的一举一动。他的瞳孔里闪耀着碧绿的火焰，鲜红的发飞舞着。

　　他的眼神没有一刻离开西瑞尔。

　　西瑞尔被狼狈地挂在柱子上，就像是被审判的耶稣一样，他的衣服凌乱，一直埋着头，深蓝色的卷发挡住了他的双眼。

　　这根柱子在不断加热，是西瑞尔最无法忍受的温度。很快，皮肤灼烧的“吱吱”声传来……

　　西瑞尔却像是没有痛感一样，只是咬着嘴唇，他苍白的脸颊上喷溅上了鲜红的血液，就像是盛开在白雪中的红莲，如此地触目惊心。

　　赛依的手指在颤抖，然后他再也无法控制自己，冲进了封印的区域。

　　“他来了呢。都不用我们去诱惑他……”叛乱者们得意地说。

　　“小孩子都喜欢迷宫吧，怎么样，让他好好玩玩？”

　　“对啊对啊，一定会非常有趣！”

　　他不顾一切地推开寺院的大门！

　　“西瑞尔！”

　　他向西瑞尔奔跑过去！

　　然后，在一片突然而来的哄笑声后，一切消失了……他看不到西瑞尔，看不到那些叛乱者，看不到本来应该具备的环境，他看到的，是让人眼花缭乱的图像，无数莫名其妙的字符逐渐归位，他来到了由字符组成的迷宫！

　　“靠！”

　　赛依有些烦躁地看向四周。

　　很明显，他被外来的力量送到了异空间去了。

　　这种东西会让一般人在瞬间失去方向感。对于赛依来说，这是更加严重的打击，因为他的眼睛太好了，他可以看到一般人看不到的东西，所以自从进入了这个迷宫，他看到的是无数毫无秩序的字符，看到时不时隐没出现的佛像，他们在赛依的周围不断地旋转，很快，赛依感到头昏脑胀……

　　他难耐地抱住自己的头！

　　他必须放弃使用双眼！

　　冷静……冷静一点……

　　使用心用感受……感受能量源所在……

　　删减多余的一切图像……

　　然后，他在脑海里看到了逐渐清晰的地图！

　　他必须快速地找到回到原来空间的办法。

　　他努力搜索着线路，然后找到一条最顺畅的路尝试着走去。

　　无数的岔路。

　　他必须集中精力，他知道在这种迷宫里只要走错了一点就前功尽弃，他可能会被永远困在一个地方。

　　那样的话，西瑞尔怎么办？

　　赛依咬紧牙关！

　　他顺着自己的第一感觉前行，一感觉到能量源的冲击就马上用自己的火焰将它灼烧。

　　走了大概10分钟的样子，赛依逐渐感到一种压迫力，甚至有一些耳鸣。仔细听，发现是很多低沉的念咒语的男声……

　　在这些充满压迫力的咒语里面，赛依听到了“哐――呲、哐――呲……”的声音。

　　这种诡异的气氛不断上升……

　　------

　　


                  story 40 印度舞女和蟒蛇



　　这种诡异的气氛不断上升……

　　赛依绷紧了全身神经。

　　这种金属物碰撞的声音具有相当规律的节奏不断冲击着耳膜……

　　赛依忍不住睁开双眼……然后，在那些迷乱的字符里，隐隐约约地出现了人影……

　　金色的印度舞女？！

　　婀娜多姿地身材被紧身短衣包裹着，透明的绸缎头巾和圆圈裙随着动作舞动……

　　但是，真的太诡异了。

　　时不时隐没在字符里的印度舞女的动作实在是太机械了。

　　“哐――呲、哐――呲”的声音是她们手腕和脚踝上的铃铛发出来的声音，面纱下的舞女神秘地笑着，机械地做出一个动作，然后停顿片刻，然后再做下一个动作……

　　有海蟒轻轻缠住舞女们的身体，舞女只是依旧机械地扭动臀部和腰身，双手合十，笑容艳丽……慢慢地在字符里时隐时现。

　　这样的舞蹈速度越来越快，由男音咒语组成的背景音也越来越混乱，赛依感到自己的脑袋都要炸了！

　　“滚开！”

　　舞女们藏在面纱里的笑容依旧未变。

　　扭动的海蟒对着赛依贪婪地吐着蛇信子……

　　“嘻嘻……嘻嘻嘻……”

　　“滚开，不然我把你们全部杀了！”

　　“嘻嘻嘻……”

　　“我不想跟你们耗时间！”

　　“嘻嘻，你逃不掉啦……”

　　赛依直接抬脚向前走，但是突然，他感觉一根线绑着自己的腿，他赶紧抬手，竟然根本无法动！

　　糟了！

　　难道刚才这些女人机械的舞蹈动作实在布网？而现在，自己竟然被一些无形的线捆绑了？！

　　赛依有意识地打开心里的眼睛，这样真的很费体力！

　　他看到了十多个银白色的大白点，那些就是舞女们的生命点，再仔细看，果然，一根根蚕丝一样的线从她们的生命点中发散出来，赛的全身已经被裹遍了这种蚕丝！

　　“靠！”

　　他咒骂了一声，默念咒语，然后马上被鲜红色的火焰包裹住！

　　“你们以为这种东西可以绑住我吗……”

　　赛依邪气地勾嘴一笑，然后汹涌的火焰向四方奔腾而去，超高温的火焰一下子让无形的丝线灰飞烟灭！

　　“嘻嘻……嘻嘻……”舞女们笑得更加妖娆了。

　　果然，海底的怪物们最共同的一点就是它们拥有小强的生命力，绝对可以重生，莽撞地杀绝对杀不干净！

　　丝线消失了没有关系，因为更多更粗的马上又绑住了赛依。

　　而且……

　　巨大的海蟒缠绕着那些丝线，“嘶嘶”地吐着深红的信子，慢慢向赛依爬来！！

　　那些海蟒，竟然根本不怕赛依的火焰，这明显是变异的……

　　如果赛依可以动的话，这些恶心的东西早就被炸飞了吧，可惜他动也动不了！

　　“嘻嘻，好好享受吧……”

　　赛依突然有不好的预感……

　　红黑斑纹的蛇……

　　曾经听说过这种蛇的传闻，这种海底的巨蟒也叫做欲蛇……

　　它们挑起人类本能的欲、望，然后让人在欲望的尽头中死去。这种蛇的名字也叫‘淫、魔’。

　　一条蛇已经缠了上来，攀爬在赛依的脖子上，尖尖的牙在他的脖颈上摩擦……赛依忍不住打了一个寒颤，蛇身被粘稠的液体包裹着很是恶心，冰冷的触觉……

　　“滚开！！”

　　赛依努力挣扎，但是越是动丝线裹得越紧……

　　然后第二条蛇顺着赛依的小腿爬了上来！慢慢缠住了赛依的大腿，甚至贴着赛依的身体从他的两腿之间钻过去……

　　“啊！妈的给我滚！！你们到底想干什么！！”

　　舞女们轻轻爱抚着海蟒，终于停下了机械的舞蹈，然后有一个舞女从胸前拿出一枚小小的镜子，对准挣扎的赛依。

　　“嘻嘻，好诱人的样子哦~”

　　这面镜子竟然一下子长大了，就直接放在赛依面前。

　　镜子里是一个衣衫凌乱的青年，面红耳赤……一条蟒蛇从他的衣领钻了进去，在他黑色衬衫里扭动着，啃咬着……

　　另一条蟒蛇顺着他的腰咬开了他的皮带，然后竟然钻进了裤子里，蛇尾向前方缠去，蛇头抵在后方……

　　很快，粘稠的液体湿了裤子……

　　赛依的嘴唇被他自己咬得出血，但是他依旧不发出任何声音。

　　最耻辱的时刻。

　　身体顺从的反应让他感到更加的恶心和肮脏。

　　这些淫、乱的女人也走上前与蛇一起逗弄他的身体，这种感觉如同来到了地狱。

　　他难以置信面前镜子中的人是他自己……

　　但是越是这种时刻就越是考验冷静的时候。

　　他知道，一旦自己陷入欲、望的漩涡，自己的精力灵魂会被慢慢侵蚀，知道生命枯竭……

　　难以置信，这种处境的赛依的头脑还异常清晰，凌乱的红发里的双眼是狼一般的暗绿色，他凝视着那面镜子，从镜子里他可以认真地观察那些舞女的动作状态……

　　…………

　　而在另一边……

　　蛇和人交缠的画面在西瑞尔面前的镜子里展现得清清楚楚。

　　“怎么样，好看吗？”

　　“多么□啊，西瑞尔陛下，这就是你亲爱的弟弟哦……”

　　“呵呵，陛下是不是已经有反应了？”

　　西瑞尔冷笑了一声：“要想死无葬身之地的话，就尽量羞辱他吧。”

　　“喔喔，好可怕哦。”一群人冷嘲热讽着。

　　西瑞尔埋下头，闭上双眼。

　　微微启唇，他似乎说了一个人的名字，但是没有发出任何声音。

　　…………

　　赛依勉强着自己冷静，但是伴随着那些淫、魔的不断骚扰，渐渐的，他的意识变得稀薄。

　　血液顺着下巴滴下来，蛇身紧紧地裹着赛依的身体，裤子已经被撕裂，最恶心的事出现了，蛇竟然在努力地爬进他的体内……

　　赛依听到了自己身体的“扑哧”的水声……

　　他紧紧地握住拳头！

　　突然，脑海里涌现出了一股声音！

　　“殿下！殿下！”

　　陌生的声音不断地呼喊着自己。

　　“攻击手上的……”

　　赛依真的已经被折磨得没有什么力气了，但他还是咬牙。

　　他绝对不会接受自己在这里被打败，绝对不相信自己在这么屈辱的场合被打败！！

　　他深吸一口气，然后颤抖着声音对已经赤、裸裸的舞女们说：“你们这样捆绑着我，就算我想要拥抱你们也没有办法呢。”

　　“嘻嘻，你会逃走的，我们才不是笨蛋呢！”

　　“这样极乐的事情谁会想逃啊。”赛依的声音慢慢变得低下来，非常性感，“没有我的抚慰，你们也会觉得不够吧……”

　　“嘻嘻，量你也逃不掉！”

　　果然，蛇很快放开了赛依的手臂，一个半裸的舞女马上拥抱了过来，赛依作势拥抱她，手滑过她的细肩，轻轻捧起她的手心，然后半寐着暗绿的双眼，慢慢地亲吻她的手心……

　　就在此时，一股强烈的力量再次涌入赛依的脑内，然后舞女突然开始痉挛起来，赛依只是狠狠地抓着她的手腕，舞女红色的尖指甲嵌入了赛依的背部！

　　很快，舞女被燃烧得面目全非！

　　其他舞女一下子反应了过来，呈现可怕的面容！

　　周围突然安静了下来！

　　然后，赛依清晰地听到了尖利的指甲抓在石板上的声音，那种声音越来越快，越来越大！

　　那是一群半、裸的女人，向赛依爬了过来！

　　这简直就是鬼片！

　　但是赛依没有精力去恶心了，他节约着自己的每一点能量，每一次都用最少的能量攻击那些舞女的手心！

　　他从最开始就意识到了，当这些舞女攀岩在他的身体上的时候，他注意到她们的手心有一颗大大的黑痣，这就是脑海里的声音让自己攻击的地方。

　　那颗痣应该就是控制那些蛇和那些无形丝线的中枢。

　　果然，攻击黑痣以后，女人和她操纵的蛇都一同消失了。

　　赛依连忙抓住机会跳开！

　　“趁现在！左边！”脑海里的声音又响了起来！

　　赛依现在必须选择无条件听从脑海里的声音，除此之外别无他法。

　　后面还有蟒蛇的追捕，赛依听从着指示在混乱的迷宫中使出浑身解数游泳，有时候刚跑过的地方符号就变化了，这样也好，可以快速甩开那些追捕的怪物！

　　…………

　　“这里！”

　　一只咖啡色和白色条纹的蓑O摇着它翅膀般的大鱼鳍朝赛依舞动着！

　　赛依赶紧跟着它游去……

　　看到它赛依就已经猜到了救自己的人是谁。

　　整个宫殿里有一个以恋物癖著称的最高魔法师，那就是米基德兰。

　　“主人就在前面！”

　　米基德兰看到这一人一鱼赶过来的时候，紧紧地抱住蓑O，感动得热泪盈眶：“亲爱的小黄毛，还好你把他带回来了，不然咱俩就见不到明天的太阳了！”

　　哪里来的太阳= =

　　“嗯嗯，主人！如果失败陛下一定会把咱俩烤来吃了。”

　　“就是就是！”

　　“西瑞尔呢？！”赛依无视那两只的肉麻，急道！

　　“别慌，陛下刚刚被营救，现在最担心的就是你了。是吧，小黄毛。”

　　“嗯嗯，是我们一起拦着他他才没有亲自来救你呢。抱抱，主人！”

　　“嘿嘿。我家的小黄毛是最可爱的。”

　　“我最喜欢主人了！”

　　…………

　　西瑞尔见到赛依的时候，什么也没有说只是紧紧地抱着他。

　　赛依摸着西瑞尔的背，想起了被灼烧的疼痛，心里轻颤了一下，轻声道：“很痛对吧。”

　　“没关系，已经好了。”

　　西瑞尔紧紧地抱着赛依，一点一点地小心亲吻赛依的脖颈，就像在覆盖痕迹一样……

　　“很脏的……”

　　“赛依永远都是最干净的。”

　　两人温存了一会儿，西瑞尔缓缓地对一旁的上将们说：“给赛依殿下找条裤子来。”

　　赛依这才低头，然后辶恕

　　天啊，他跑了这么多的地方，做出了如此多的高难度动作……

　　可是，现在才有人告诉他。

　　他没有穿裤子。

　　他紧紧穿了一件凌乱的衬衫只稍稍挡住屁股而已，小小的内裤时不时都露在了外面……

　　“赛依总是不喜欢穿裤子。”西瑞尔淡淡地笑道。

　　“主人要是不喜欢穿裤子就好了。”

　　“小黄毛你喜欢看我裸体的时候吗？”

　　“嗯~主人不穿衣服的时候最帅了！”

　　…………

　　不远处，这两只又开始恶心起来了。

　　可是小蓑O真的长得很可爱呢。

　　横截面像一只蝴蝶，鱼鳍真的可以用小黄毛来形容，它的衣服咖啡色和白色的条纹相间，看起来精致极了。

　　而且说主人的时候还会撅起小嘴，高兴地时候就不断地摆动小尾巴，像一只小黄狗一样呢！

　　让人想要捏它一下！

　　而他的主人米基德兰，则是外表跟性格完全背离的类型……

　　金色的长发被松松地梳在左肩，漂亮的蓝色眼睛，优雅的金丝眼镜，乍一看很贵族，很年轻，很文质彬彬……

　　只可惜……

　　此人的年龄似乎是赛依或者西瑞尔的两倍，是个小老头了，而且还是十足的恋物癖，当年跟夫人离婚的时候就是这个原因……

　　听说原话是这样的……

　　“我跟这条鱼，你喜欢哪个？！”

　　当时他的夫人实际上只是气话而已。

　　米基德兰看了看愤怒的夫人，看了看可怜巴巴的小黄毛，说：“我可不可以都选……”

　　于是他成功地让他的夫人发飙了。

　　刚刚经历了一场恶战，还没有休息呢，就有快报传来。

　　在平叛哈特叛乱之际，西里西亚又出问题了。

　　当务之急，是要去谈判，能够不发动战争就尽量不，现在对于任何一块地方最重要的都是保存资源。

　　可是，问题在于这种时候西瑞尔并不适宜去，很重要的是，安全问题。

　　一旦西瑞尔被困，赛瓦纳雅就会变成一团乱麻。

　　但是必须谈判，看眼下的功夫，如果再拖个三天，那边断然会直接发动战争。

　　“哥，让我去！”

　　赛依大声说。

　　“你不可以去。”西瑞尔想都没想就回答道。

　　“我可以的！相信我！！我是你的弟弟，他们不敢无视我，相反他们必须重视我；我的地位让他们不敢杀我；哪怕我被软禁，战争依然可以继续，干扰会小得多。”

　　“陛下，这的确是最好的选择了。”

　　西瑞尔垂下眼帘，转过身，深蓝色的发在海水中舞动。

　　他的下颌看起来异常优雅却苍白。

　　“赛依，你知道刚才我的感受吗？”

　　“……”

　　“一想到你可能出事了，我就感觉很空洞很空洞，就像灵魂消失了一样。你明白吗？”

　　“可是我跟你的感受是一样的啊！我一想到你在疼痛着，我也会疼痛的啊！如果你出事了，除了我，整个王国的人民该怎么办，你想过吗？！”

　　…………

　　第二天，赛依殿下作为外交官前往西里西亚。

　　随行者有两名上将。

　　米基德兰、雅丽娜。

　　“呵呵，没有哥哥照顾的生活是不是很寂寞啊？小红毛。”米基德兰幸灾乐祸地笑道。

　　“主人你怎么可以把那么珍贵的名字给他！”

　　赛依恶狠狠地揪起小黄毛，龇牙咧嘴：“给我我还不想要呢！再说了，我是殿下耶你这是什么语气！”

　　“呜呜，主人，小红毛欺负我！”

　　米基德兰马上抢过小黄毛，摸呀摸的……

　　“乖乖，不哭不哭！！”

　　赛依完全被这怪异的两口子晾在一边了。

　　一股寒流涌过……

　　作者有话要说：好久没写，写得痛苦呀……

　　有什么意见希望孩子们能好好说说，现在灵感稀缺，真的，我需要你们的意见！

　　贴点图图，小蓑O的样子哦~

　　------

　　


                  story 41 西里西亚之行



　　“嗨，殿下！”

　　这人的声音很中性。

　　半边眼被挡在斜斜的帽檐下，只留下慵懒地半边细长的紫色眼睛，一个身穿黑色制服的人向赛依打了一个响指。

　　是一个很有型的男人。

　　“你是……”

　　“雅丽娜！！”小黄毛向他扑了过去，直接扒在他酷似空军专有的帽檐上。

　　雅丽娜很无语地把它扯起来，然后面无表情地把它扔回去。

　　“呜呜，好无情！”

　　“你还是老样子，男人婆。”米基德兰摸摸怀里撒娇的小黄毛。

　　雅丽娜眯起眼：“是呀，死变态。”

　　“你这样不会有男人要你的。”

　　“我不娶男人。”

　　“……”

　　后知后觉的某人一直在斟酌那个“娶”字，然后插嘴了。

　　“你是雅丽娜？”

　　雅丽娜点头。

　　赛依开始观察他的某一处，然后不小心说出了心声：“平的……但是上次明明……”

　　“不用怀疑，我是女的。”

　　“那……”

　　“人家穿了束身衣呀！”小黄毛突然插嘴道。

　　“她有变装癖的。”

　　赛依傻眼了，不愧是王国三大美女之一，哪怕是女扮男装那效果也……

　　在西瑞尔生日的时候拥有一级棒的身材的窈窕女人突然变成一个高挑的男人……这种视觉冲击非常明显。

　　…………

　　西里西亚王国位于北冰洋。

　　全球气候变暖也有收益的地方，那就是北冰洋，海面结冰期减少，甚至冰川永久融化，气候的改善吸引了低纬度各种各样的生物，甚至包括幽深的海底。

　　但是无论怎么说，比起其它海底王国，西里西亚的景色很荒芜，很具特色。

　　暗蓝色的荒原上，时不时可以看见透明的高高的‘植物’，花朵像小水壶一样，呈蓝色或者绿色，浅黄色的海葵装饰着这些奇妙的生物。

　　这样的景象就像在撒哈拉沙漠中生长的仙人掌一样，如果咬开这种生物，甘甜的汁液马上流进嘴里，十分解渴。

　　这里的生物以水母居多。

　　灯笼水母一张一缩地，发出明明灭灭的生物光，就像戴着钢盔留着卷发的红色水母时不时晃出来，还有奇怪的水母，就像一根长绳子上挂满了葫芦一样……

　　宫殿里是“冰海小精灵”的天堂，当它们活泼游泳的时候，两边的翅膀就像是天使的小翅膀一样，通体透明，中央的消化器官看起来像一颗火热的红心，在水波里缓缓游动的时候，可爱极了。

　　几个人受到了冰海小精灵相当友善的接待，参观着他们的宫殿。

　　但是，这只是表面而已。因为，接待使者迟迟未带几人面见西里西亚最高女王，瑟娅。

　　直到夜晚，瑟娅才派使者来请赛依。

　　但是，也只请赛依。

　　“不行，这样太危险了。”米基德兰难得认真地说了一句。

　　“我们必须陪你去。”雅丽娜站起来，酷酷地戴上帽子。

　　“对对，很明显他们想要软禁你……”小黄毛在赛依耳边小声说。

　　不过，赛依还是去了。

　　如果赛依带着两个人一起去，就先违背了规则，送给了对方借口，相反，一个人去既表示诚恳，放下对方戒心，也给自己机会。

　　但是，西里西亚的女王竟然比想象中还要傲慢。

　　赛依去了等了半天，然后侍女竟然说她有急事，然后让赛依先睡一晚，第二天一早面谈。

　　屋内是缭绕的檀香，还有缓缓的音乐。

　　床榻很柔软，极易让人沉入梦乡。这几天真的太累了，在坚持了保持警惕30分钟后，赛依直接睡得失去知觉。

　　……

　　黑色。在深海里。

　　黑夜般笼罩着全身的黑色曼陀罗花寂寞地开放着，黑玉般的花瓣一点一点发着淡淡的光泽，一簇一簇地包围了周围的一切。

　　美艳，危险。

　　而赛依竟然就睡在这一片黑色里。

　　他慢慢地摸索起来，目光有些呆滞，然后慢慢地朝窗口走过去。华丽的欧式双层雕花窗户。暗淡的灰色。

　　深蓝色的波光荡漾在赛依白色的衬衫上，他站在大大敞开的窗户，然后翻上去踩在窗沿上，淡漠地望着周围的一切，然后张开双臂，暗红的发随着海流疯狂地舞动着。

　　接着，他向前伸出赤脚，然后，他跳了下去。

　　冰冷的海水刮过脸颊，赛依像是深海中一只没有目的的孤鸟，在海洋中坠落，坠落……

　　跨越一层一层发亮的波纹，闪着微弱生物光的冰晶缓缓闪过……

　　然后，那些波纹变化了，赛依眼睛可以看见的速度越来越慢，快速的坠落变成了慢镜头，波纹变成了一张一张的图片……或者说是早已生长在赛依心中的场景。

　　一片一片粉红的芦苇，这是在这一条河流里唯一的‘绿洲’了。一个穿着卡其色背背裤的小男孩坐在一个高大的男人肩上，手中毛茸茸的苇花正奋力地戳着另一个大一点的男孩子，柔顺的黑发，笑得像月牙一般的弯弯眼睛……

　　妈妈正通过相机看着这三个活宝，照片里的芦苇闪耀着五彩缤纷的光芒……

　　热烘烘的塑胶操场上，热闹的球赛进行着，站在人群里的萧律的眼神追随着一个红红的身影……渐渐的，竟然自己也跟着紧张起来了。

　　萧音跑着跑着，竟然突然转过身，对着黑压压的人群里萧律所在的方位，双手合拢在嘴边，然后大嗓门地叫着：“老哥，看着吧！我绝对会赢的！！”

　　……那种激动的心情，那种兄弟间信念的表达，真的会让人一瞬间激动到热泪盈眶。

　　中秋节满脸红光包着粽子的外婆，拒绝所有高科技方式，执拗地坐在桂花树荫里为自己和弟弟一点一点织毛衣的外婆，总是在节日里努力塞给孩子们钱自己却天天节俭着舍不得给自己买衣服的外婆……

　　还有妈妈的手，在自己和弟弟熟睡的时候，轻轻抚摸自己的脸颊，轻轻给两个孩子拉被子的妈妈……

　　……

　　怎么可以忘记……

　　……

　　一个大教室里的一个靠窗的位置，同桌用手肘撞了撞旁边玩着手中的笔，两耳塞着耳机的男生，两眼奸诈地放光，男生挑了挑眉，然后扯下一边，笑道：“怎么了？”

　　“哎哟，小子不错哦，刚刚又有一个美眉表白！”

　　“我没有答应。”

　　同桌扫描了萧律一眼，然后撇撇嘴道：“什么叫金玉在外败絮其中，一看你就知道了。”

　　“嘿嘿，那是那是。”萧律终于破功了，然后咧嘴露出了他亮亮的虎牙。

　　小小的MV包间里，几个麦霸喊破了嗓子，当然萧律也是其中的一员！不管唱得多左，飚得有多疯狂，大家笑得肚子都疼痛起来……这群铁哥们一起K歌，一起泡美眉，一起旅游，一起学习，他们可以在大考之前没日没夜地K书，满脸黑线和沧桑，也可以在热闹的大街上一听到要照相然后一齐“敖呜”一声，露出鼻孔和大板牙，笑得不伦不类……还可以在学校艺术节的舞台上穿上破破烂烂的衣服，一副墨镜，一身机械的舞蹈，酷酷地吸引一大片一大片的视线和无穷地引发尖叫……可以在节目成功以后高兴得相互拥抱……

　　萧律的哥们们，他怎么可以忘记……

　　……

　　赛依突然感到疼痛。

　　很疼痛。很茫然。很不知所措。

　　突然忘记了自己在哪个地方，突然分不清自己是萧律还是赛依。

　　在那样灰暗却温暖的世界里，曾经被那么那么多的人包围着。

　　曾经自己的世界里就只有那些人。他们给了自己所有。曾经发誓永远永远跟他们在一起，曾经因为选择海洋管理局，因为申请深海探险队，爸爸妈妈跟自己谈了无数次话，弟弟甚至好一段时间突然跑去住校不理自己……

　　周围的黑色花朵茁壮地开放着。

　　赛依依然在缓缓地坠落，却看见那些他爱的人和爱他的人剥开那些透明的水帘，穿越深海中的那些深色花朵，向自己伸出手来！

　　“儿子，你不爱妈妈了吗？”

　　“儿子，你不回来了吗？”

　　弟弟哭了，黑葡萄一般的大眼睛肿了，带着哭腔道：“哥我恨你！！”

　　他所有的铁哥们伸出双手，缓缓道：“你不是我们的朋友了吗？”

　　他们哭了，眼泪是黑色的。

　　一滴一滴，粘稠的液体顺着脸颊流淌，然而他们挥舞着的，向着赛依逼近的手却是苍白的……

　　“难道你要眼睁睁地看着我们……”

　　然后，赛依看到的画面渐渐定格了。

　　那些熟悉的身影突然不动了，然后，鲜红色的液体从他们的身上流下来，流下来。

　　然后，身影破碎了。

　　“妈？爸？……小音？！……不要啊！！！”

　　赛依一下子蜷缩全身，仅仅捂住自己的嘴，过了好一会儿，似乎终于冷静下来了，然后，他松开手，然后，无意间看见自己的右手，然后，慢慢地拿出左手……

　　很明显的，瞳孔缩小了。

　　鲜红的眼，映着他手掌里粘稠的鲜红……

　　就像是一个清晰的预兆。

　　不是的。

　　不是这样的。

　　我只是，赛依而已。

　　我只是，在为了达成我爱的人的计划。

　　我只是，作为一个海魔的殿下，在完成义不容辞的使命而已……

　　可是……

　　我正在，间接地成为凶手。

　　眼睁睁地看着最心爱的亲人们，朋友们的灭亡……

　　作者有话要说：冰海小天使：文中提到的花朵像小水壶一样的透明生物：深海海葵：红唇水母------

　　


                  story 42 西里西亚之行



　　纯黑的花朵开得那样妖艳。

　　赛依的眼失去了光泽。

　　果然，他反常了。

　　在谈判桌上。

　　瑟娅明确表示她的立场是中立，就是永远不参加赛瓦纳雅庞大的王国组织，也不苟同人类，避世而存。

　　很明显这跟不停采取海底统一战争的赛瓦纳雅王国的主张背道而驰，但是作为代表的赛依殿下竟然很容易地点头了！

　　甚至，武断地拒绝同行人的意见，就去画押！

　　瑟娅坐在王座上，看着下面的闹剧，骄傲地微笑着。

　　还好，雅丽娜眼快，飞速按住了赛依的手。

　　反常的赛依似乎能力也不及平时的十分之一，对于怪力的雅丽娜而言竟然像一只小羊羔一样马上就被按住了。

　　“干什么，你反了吗？！”

　　“殿下，你知道自己在做什么吗？”雅丽娜低声问道。

　　赛依的手明显地颤了一下，然后轻声说：“他准备好最后的条件，接下来要做什么，我清楚着呢。”

　　“……”

　　……

　　当夜，在一个熏香的小房间里。

　　黑色的毛毯，遍地都是黑色的花朵，甜腻的芬芳，赛依就坐在毛毯上，一身绅士的燕尾服，深红的发上罩着一个高高的帽子，望着面前的女人，两眼呆滞。

　　“你已经完全变成我的洋娃娃了呢。”瑟娅笑了，低头，金黄色的卷发滑落下来，她双手捧起赛依的脸，笑得很美，“你是我喜欢的型，呵呵，我早就看上你了，很早很早以前。拥有你，完全是我计划中的事，哈哈，没有我得不到的东西。”

　　她绕到赛依背后，然后抱住赛依。

　　淡色的睡衣几乎透明。

　　“我喜欢你这样的男人，我早知道别人是不能制服你的，除了你自己……我喜欢你，你喜欢我吗？”

　　“喜欢。”

　　“你喜欢谁？”

　　“小娅。”

　　瑟娅女王愣了一下，然后再一次笑了，只是这一次笑得像一个小女孩一样，清纯地像海草最翠绿的光芒。

　　这个回答她曾经天天幻想的回答。

　　自从小时候，她随父母参加了赛瓦纳雅王国的大型舞会。

　　几乎所有的小公主们都沉迷于那个深蓝色卷发的俊美少年，他的琴音让所有的人噤声，而小瑟娅却只是一直在看落花窗户后面扒着玻璃，睁着大大的眼睛看着演奏者的小男孩。

　　她不明白，弹钢琴的少年虽然美丽，但是遥远且冷淡，窗户后面的男孩还小，那头红发，那身影，却像一团火焰一般耀眼……

　　他十根手指印在橱窗上，头发和衣襟纷飞。

　　明明当初他还那么小，但是小瑟娅从来没有看过他的那种眼神，一点也不像小孩子。很清澈，很纯粹的憧憬，很深刻的沉迷。

　　她一直想着，这种就像是失去自我的眼光如果是看着自己的该是多好。

　　……

　　此刻，已经长大了的赛依正被自己拥抱着。

　　瑟娅一瞬间更加激动了起来。

　　她跨坐在赛依腿上，抱住他的脖颈，甜腻的曼陀罗热烈地生长在他们周围。

　　“赛依，吻我好吗？”

　　“好。”赛依毫不犹豫地搂着瑟娅的后脑勺侧头吻过去。

　　瑟娅明显兴奋了，开始晃动着腰肢，有意无意地摩擦着赛依的身体。双手难耐地放开赛依的脖颈，抓住自己的衣服下摆，然后向上脱掉……

　　动物的本能让赛依也跟着兴奋了。

　　他一大力瑟娅就被压在了身下。

　　他伸手抚摸着瑟娅刚露出的肌肤，然后胡乱地扯掉了她的内衣……甚至开始揉捏她挺拔的部分……

　　“啊……啊……啊啊！”

　　黑色的曼陀诺花尽情地绽放。

　　两人的汗水滴落。

　　赛依的手指伸向她最私密的地方，然后，他停住了。

　　很尴尬，很突兀的停顿。

　　他凌乱的呼吸渐渐变得平静，只是静静地看着身下的女人，凌乱的红发，浑浊的眼睛渐渐变得清晰，暗绿的眼幽深且冷漠。

　　这个时候他和他的哥哥真的很像。

　　瑟娅有不好的预感。

　　他伸出手捏了捏瑟娅的脸，就像在检查商品一样捏了捏，转来转去。

　　“皮肤不够白。”

　　“……什么？”

　　“眼睛不够美。”

　　“……”

　　“鼻子太塌了。”

　　“你在说什么？”

　　赛依突然笑了，微微翘起嘴角，然后离开瑟娅站起来，闭上外套：“忘了告诉你，我不喜欢女人，尤其是靠这种手段得到我的人。”

　　然后扬长而去。

　　留下还没有反应过来的女王。

　　难以相信，这个男人竟然可以自解这种花香的毒……到底是怎样的信念让他从他的梦境中走出来的？

　　此刻，赛依的笑容却干涸了。

　　他的嘴里都是铁一般的味道。

　　他自己都难以相信，自己已经沉迷西瑞尔到了那样的程度，刚才，从他触碰那女人的第一刻起，他看到的完全是西瑞尔的样子。

　　看到的是他象牙一般白皙的脸颊，是他五彩缤纷的万花筒眼睛，是他高挺的鼻梁，是他性感的薄嘴唇……是他美丽的身体……

　　所以他毫不犹豫地就兴奋了，所以当他清晰地看见眼前的人变样的时候，他才后愣住，然后发出那些毫无边际的评论……

　　…………

　　原来，他已经到达了对除了那个人以外的任何人都没有反应的地步。

　　走出一个大门，赛依停下来了，然后轻声道：“出来吧。”

　　小黄毛屁颠屁颠地飞了出来，两边像蝶翼一般的长须鱼鳍快速地摇摆，一脸讨好的样子。

　　“看到了吗？”

　　“嗯，主人也看到了。”

　　“那怎么不出来？我明明告诉你们……”

　　对，赛依早就让这群人密切注视着自己的行动……

　　事实上，哪怕刚才那件事，小黄毛也作为米基德兰和雅丽娜的监视器密切地注视着这边的行动。他们打算拍照然后作为瑟娅女王诱惑赛依殿下的证据……很狗血的行为也只有他们能想到了。

　　现实是这样的。

　　小黄毛：“主人主人，他们亲亲了！！”

　　米基德兰：“好样的，继续拍！”

　　小黄毛：“啊啊，推到了――”

　　米基德兰：“这么快？！”

　　雅丽娜：“谁在上谁在下？”

　　米基德兰鄙视道：“你觉得呢？”

　　雅丽娜甩甩短发：“我怕我们殿下不适应在上。”

　　小黄毛：“呜呜，摸了摸了，我们要不要冲进去救他啊！！”

　　雅丽娜：“才这样就冲进去啊？等一会儿。”

　　小黄毛：“不行了，藕鼻血了……”

　　雅丽娜：“男女有什么好鼻血的？”

　　“……”

　　“你觉得女女才可以鼻血吧？”

　　“嗯，我比较喜欢美女，如果把殿下换成我我会比较开心。”

　　“……”

　　所以这群人就是以这么无聊的对话差点让他们的殿下生米煮成熟饭……然后，如果真的那样，他们的殿下可就入赘西里西亚了。赛瓦纳雅也绝对不敢轻举妄动，这才是最糟糕的结局吧。

　　…………

　　谈判虽然有点坎坷，但是后来经过几个人的一起努力，以及赛依对小瑟娅的无限道歉，甜言蜜语外加哄骗，终于谈判顺利……

　　几个人回到王国。

　　但是，赛依似乎有些不一样了，他会经常发呆，有时候默默地站在窗前，在黑暗的海洋里呼吸，暗红的发挡住双眼，暗绿的瞳孔显得异常忧郁。

　　他这个没心没肺的人真的和这种忧郁一点也不搭调。

　　很快，现在已经临近2074年末了。

　　小莉莎20岁生日到了，赛依头一次很认真地给她准备生日礼物，前一周，他就溜进了厨房学习了很久很久，再加上他在人类世界的记忆，他想给小莉莎准备他最喜欢吃的东西，那当然就是奶油蛋糕了。

　　赛依真的是一个很不称职的厨师，他边做边吃，做完以后已经满脸奶油了。

　　半夜，他悄悄地潜入小莉莎的房间，把小蛋糕放在小莉莎的扇贝面前，然后轻轻地坐在她身旁，看着这个相当于人类小孩子大的小女孩。

　　她的皮肤白里透红，赛依的手指轻轻滑过她的脸颊，真的有一种想要捏一下看会不会捏出水来的冲动。长长的暗红色睫毛安静地闭着，时不时发出细微的鼾声，让赛依忍俊不禁。

　　他终于可以明白妈妈每次在夜里为自己个弟弟拉被子，或者静静地抚摸着自己脸颊时的感受了。

　　那是一种非常奇妙的感觉。

　　无法溶解的温柔，从内心源源不断地散发出来。

　　小莉莎是西瑞尔的女儿，也是自己的女儿。

　　难以想象，两个人的羁绊，两个人的联系已经是如此紧密……看到沉睡的孩子，赛依就觉得自己是如此的幸福……

　　和迷惘。

　　“赛依哥哥？”

　　“吵醒你啦。”赛依捏捏她的小鼻子。

　　“赛依哥哥……”

　　“嗯？”

　　“你想偷袭我吗？”

　　“……”

　　此时，小莉莎的脸竟然真的很配合地红了。

　　赛依的下巴脱臼了。

　　“你是不是不想要你的生日礼物了？”

　　“想！！！”小莉莎瞬间不迷糊了，马上蹦了起来，灵活的大眼睛马上殷勤地盯着赛依，就像盯着一块大猪蹄。

　　“你瞧。”赛依指了指背后。

　　“哇！蛋糕――”

　　她马上从扇贝里扑了出去，围着小蛋糕走了一圈，学着他的父亲托着下巴，舔了一下嘴唇，严肃地说：“赛依哥哥，这是你做的吧。”

　　“呵呵，真聪明，你怎么知道的？”

　　小莉莎很纯真地笑道：“因为这是我看过的最丑的蛋糕了！”

　　“啊？”

　　“咦，这上面一坨一坨的是什么啊？”

　　“花朵啊……”

　　“哦哦，本来小莉莎以为是便便呢~真是太可爱啦！”

　　“……”赛依的额头上马上暴露出大大的‘井’字……

　　真是太不可爱了！！虽然他自己也知道很丑……但是，巧克力的本来就是那个颜色嘛，再加上，他真的学不会做花的方法，所以他就直接一坨一坨地挤上去了，而且还很美好地在每一坨上面留下弯弯的小尖头……

　　小莉莎似乎完全没有注意到赛依的不适，嗅了一下，然后直接啃了一口，然后满脸奶油地嚷道：“可是看不出来，竟然真的好好吃哦！！”

　　“哈哈，那是那是！”赛依摸摸头发，已经飘飘然了，刚才的郁闷也就都抛开了。

　　“嘿嘿，我最喜欢赛依哥哥做的‘便便’啦~”

　　“什么‘便便’啊，是蛋糕！！”

　　------

　　


                  story 43 执迷不悟



　　赛依常常失眠。

　　西瑞尔总是回来得很晚，可是赛依可以听到他脱衣服，洗澡，上床，拉被子，这些声音他都可以清晰地听见。

　　西瑞尔轻轻挨着他的后背，在他耳边说：“睡着了吗？”

　　赛依也只会假装自己已经沉睡，然后有些僵硬地听着他逐渐均匀的呼吸声。然后昏昏沉沉的脑袋逃避着，却有思索着那些压迫他呼吸的事。

　　他会在深夜里，在窗外的生物光也失去光泽的时候，缓缓地坐起来，静静地看着身旁的西瑞尔。

　　想要拥抱他。

　　想要没有任何间隙，想要什么也不思考地拥抱他……

　　可是渐渐放在他发烧的指尖退缩了。

　　在呼吸也无法平静的时候。

　　赛依的眼，就像是凝固的碧水。那是化也化不开的忧愁。

　　清晨，西瑞尔起身穿衣的时候，赛依终于忍不住拥抱他。

　　轻轻的拥抱。

　　他的声音很欢快：“你爱我吗？”

　　“怎么了？”

　　“回答我。你从来都没有告诉我呢。……你……爱我吗？”

　　声音说到后面忽然转了一个调，赛依有些惊恐地发现自己的声音似乎暴露了自己的心情。

　　西瑞尔依然没有说话。

　　赛依的心一瞬间落到了谷底。自己挂在他脖颈上的双手一下子不知道该往那里放。

　　尴尬的沉默维持了很久。

　　西瑞尔叹了一口气，声音毫无起伏：“你想离开我了吗？”

　　因为他也记得，曾经他告诉赛依，只要让他爱上他，赛依就可以得到自己想要的然后离开……

　　“什么时候走？”

　　西瑞尔的话语竟然像是在说：“你什么时候去散步”一样……

　　赛依却突然感到愤怒！

　　因为对方没有丝毫感情的声音。自己日日夜夜想到无法入眠，逼得自己快要发疯的事他却可以说得如此平静！

　　就像是理所当然的事情一样。

　　赛依松开他，然后站在他的面前，俯下身直视他的双眼，缓缓道：“如果是这样，你没有什么话要跟我说么？”

　　其实连赛依也不知道自己想要他说什么。

　　西瑞尔只是看着他，嘴唇紧抿着。

　　赛依突然觉得自己浑身空洞得可以随时消失一样。

　　“西瑞尔，你真的……不在乎我走不走吗？”

　　他的喉结上下摆动，眼睛已经红了。

　　红得就像快要出血一样。

　　西瑞尔却扔掉了手中的外套，双手用力地赛依拉过来！

　　他控制住他的后脑勺，狠狠地吻上去。

　　失去理性的时间只有几秒钟，接着就是温柔到难以想象的吻。

　　小心翼翼地摸索，小心翼翼地抚慰。

　　舌尖一点一点的纠缠……

　　赛依可以感到他嘴唇里时不时的颤抖。

　　他接吻的时候没有闭上眼睛。

　　模模糊糊地看着，近在咫尺的万花筒眼睛。

　　他紧皱的眉，他忧伤的瞳孔，和倒影着自己的暗红。

　　赛依突然有一种错觉，他感觉正在吻着自己的男人是脆弱的。

　　就像他的每一个动作，他在慢慢等待着对方的回应，但在对方僵硬的时候，他只是忧伤地执迷不悟地奉献着一切……

　　西瑞尔是那样的强大。这毫无疑问。

　　而此时，微微发颤的他就像一抹蓝色的光。

　　似乎每一秒都可能消失无踪。

　　无论有多温柔，多热情，心却是疼痛的。

　　无可救药。

　　赛依怎么会不知道西瑞尔爱他呢？

　　根本不用说，他的每一个动作，每一句话，每一个眼神，都在悄悄地告诉赛依。

　　拥抱着他，亲吻着他。

　　赛依就像是藏在龟壳里的乌龟，逃避着现实。

　　他突然涌出了无比自私的想法。

　　哪怕世界陨灭，只要他还在自己身边就无所谓！

　　但是那样疯狂的想法于理智的赛依，真的只是一刹那而已。

　　如此美妙的幻想，他付不起那个代价。

　　…………

　　西瑞尔总是会在自己身边放一杯红酒。

　　淳美的鲜红，触目惊心。

　　格外地吸引着赛依的眼球。

　　赛依曾经端起来想要喝一口，但是被西瑞尔阻止了，他说：“这种酒性太烈了，你不适合喝这种。”

　　“我就喝这个！”

　　“我才不想被你半夜打醉拳打醒呢。”

　　西瑞尔总是会给他准备浓度很淡的酒。

　　就像他所猜想的一样，酒有问题。

　　这是赛依自己发现的。

　　因为，他的确不是笨蛋。

　　他按照小莉莎曾经引导的路，来到了破旧的地下宫殿。

　　有的时候不清楚事实其实是一件幸福的事。

　　为什么都要弄清楚才好呢？

　　迷迷糊糊地生活会不会要幸福得多呢？

　　那天的海水很冰冷，赛依只穿了件薄薄的睡衣。

　　他提着一盏闪着绿光的灯，走在地下宫殿曲折的，破旧的走廊里。由于这里没有窗户，海水没有跟外界沟通，粘稠的死水里有浓厚的腐烂生物的味道。

　　地上很滑，凹凸不平的墙壁上生长着各种浮游生物。

　　赛依有意识地注意走廊里是否有监控器，尽量减少自己的痕迹，慢慢地让暗绿的生物光一点一点地照亮经过的地方……

　　接着，他听到了对话。

　　“妈的，太沉了！”

　　“这人死得也太没品位了吧。”

　　“扔了。”

　　“我早就说他根本就不够格！你看他面黄肌瘦的样子。”

　　“你以为哪个死人面色红润的？”

　　“不过我说他的腿形挺好。我们不是还差几对吗？”

　　“哦，的确不错呢……嗯，砍下来吧。”

　　……

　　赛依听着冷汗都有些出来了。

　　然后他朝着声音的方向看去，那是跟上回跟小丽莎一起去的相反方向。这个时候他真的非常感谢西瑞尔给他的能力，透视。

　　他不可以看见因为魔法铸件的迷宫，但是可以清晰地透视实体建筑构造的迷宫。

　　他闭上双眼，马上集中精力！

　　黑色的大脑画面里马上变化了，那是一条一条银白色的线条，快速编织着，越来越密集，越来越立体，就像是蜘蛛编织的网一样……

　　那就是这个地下宫殿的立体图。

　　而在离赛依大概20米的地方，有两个白色的大点，明显地区别于其它微弱的小点，那是海人士兵吧。

　　赛依顺着自己脑海的线路蜿蜒地游过去，稍微使用了一些魔法，让水流跟着自己的方向，从而减少自己发出的响声。

　　明明只有20米，但是赛依绕了20分钟，才到达那里。

　　在他明确了那两个人已经走后，他打开了暗绿色的生物灯，然后游过去。

　　难以清除的血腥味已经吸引了一大片浮游生物。

　　照向地面。

　　很多深陷于地下的脚印，被摩擦的痕迹，就像是在这里拖拉过很多重物，还有墙壁上喷溅的血液……

　　顺着痕迹的方向，赛依竟然看见了一只脚。

　　从脚踝砍断，现在鲜红的鲜血还在汩汩流出。甚至那些血管还在跳动，还有血肉模糊的脚骨，这明显说明死者是刚死的。

　　刚刚他们所谓的尸体可能还是活的也不一定……

　　赛依仔细观察着拖重物的痕迹，然后快速地走到一面墙前，黑色的墙，但是赛依可以清晰地意识到这种黑色或许是血液干枯的色泽也不一定。

　　他记得刚刚听到了轰隆轰隆的声音，说明这里一定有门。

　　他让自己平静下来，然后摸索着墙壁，没有任何凸出来的地方。而且赛依感觉不出这里有什么魔法的痕迹。

　　他扯了一根自己的头发，用生物灯照着，在门的周围慢慢搜索。

　　紧张。

　　他知道随时都有人来，他知道自己正在靠近一个秘密。

　　一个残酷的，赛依觉得自己必须知道的秘密。

　　关于西瑞尔的秘密。是他绝对不会让自己知道的秘密。

　　当发丝移到墙底部的地方时，有一点点晃动，赛依连忙向两边移动，不是很明显，但是赛依确信这里有水流！

　　他勾起嘴角。

　　这是刚刚那两个人太大意了吧，连门都没有关好，把刚才的线索连上去想也就想明白了。

　　赛依一直不知道该怎样打开这扇门。

　　原来不是靠魔法，不是靠机关，是靠怪力。

　　可以一般人都不敢相信这么重要的地方是靠这种愚蠢的方法！

　　也难怪刚才的那两个人那么壮。

　　虽然赛依没有看见，但是光是看那深陷的脚印就可以知道他们体重超群……

　　或许你看不出来，但是赛依绝对是一个怪力男。

　　他从腰间拿出准备好的匕首，然后将刀刃插入，接着双手抓住，咬牙往上撬。

　　难以相信，他比起那些肌肉男简直不堪入目的竹竿手竟然可以发出那样可怕的力量，在青筋渐渐爆出来的时候，门‘轰轰隆隆’地响了！

　　更加浓厚的腥味传出来。

　　赛依马上趁机钻了进去，然后再门掉下来的时候，用石头抵住了。

　　然后，呈现在赛依面前的，让赛依作呕。

　　作者有话要说：未完哦。

　　学校网线真难弄，每次还得用同学的电脑才可以传上来呢！

　　谢谢看到这里的孩子，谢谢你的耐心和支持。我一定会努力地~OO~

　　------

　　


                  story 44 血腥的坟墓



　　满地皆是难以清扫的血迹，在白色的瓷砖上。

　　堆满了大半个房间的尸堆，因为手指和脚掌的特征，他可以辨别出这里全都是人类，而这些人类，正在等待着机器的截肢处理……

　　赛依看到的，是效率极快的，尸体处理工厂？

　　一个一个尸体被机器人拖到皮带上，然后进入一个有一个机械箱，脱衣、沐浴、除菌、检测、放血、截肢、解剖……一道一道的程序有序地进行着……

　　赛依清晰地看到一排新鲜的尸体被倒挂着，脖颈被砍了一刀，下面放着一个精致的大桶，粘稠的血液哗啦啦地流进桶里，绵延不绝……

　　他想到了西瑞尔香醇的红酒，然后全身发冷。

　　亲耳听到……

　　刀片砍入肉体的破碎声和血液喷溅的声音。

　　鲜红的液体在暗黑的室内渐渐弥漫着，就像是在海底生长的鲜红色珊瑚一般，不断向四周散放的血液，蜿蜒着，飘逸着，然后被嗜血的生物们争抢着吃掉……

　　他闭上双眼，脑海里出现了无数暗淡的白点……

　　震惊！！

　　因为这说明这些被残酷对待的身体可能还活着！也许只是被麻痹了而已，但是……

　　这是杀人……

　　这是大屠杀，杀人如同儿戏……

　　不，西瑞尔不可能……

　　“沙……沙沙……”

　　细微的声音传来，赛依立马警觉了，马上离开地面。

　　在这里也是培育深海水蛭的基地吧……

　　赛依已经看见那些对方的残缺尸体的缝隙里，有一些不断挪动发出恶心声音的东西。

　　果然，活猎物的鲜血绝对要比死尸的味道好多了，那些吸血水蛭就像是涌动的黑潮一般突然间像赛依包围过来，甚至赛依在生物灯下清晰地看见有些已经吸血吸到鼓成像苹果一样的水蛭从实体的眼球或者嘴巴里挤出来，然后疯狂地像他这边爬过来……

　　瞬间，这些“沙沙”的声音已经盖过了肢体碎裂的声音……甚至墙壁都在震动！

　　赛依浮在血腥味浓厚的海水里，忍住连连作呕的冲动，浑身开始起火，接着向周围逐渐包围，不断向自己跳起来的水蛭指了一圈，然后，汹涌的火焰马上燃烧起来，那些低等动物瞬间燃烧为灰烬。

　　不想再多看，他看见前面有一个走廊，于是就马上向前游过去！

　　残留的水蛭锲而不舍地再生着，锲而不舍地跟着爬来。

　　可是对于现在的赛依来说，它们就像是蚊子一样，可以丝毫不放在心上。

　　走廊的光线很暗，两边是厚厚的玻璃。

　　刚才的生物灯掉到了地上，赛依只好在手心里点燃一根火苗，然后看着周围。

　　果然不出所料，这里就是成品展示区。

　　各种各样的防腐剂里漂浮着人类各种各样的东西。

　　还被接着营养管的大脑，上面的沟壑被装上了标签，很多很多的眼球，被泡胀了的心脏，已经变成黑色的肾脏……

　　赛依面无表情地看着玻璃上的标签。

　　他明白了。

　　人类总是不知道近几年来在类百慕大消失的那些人，在深海里消失的探险队都到哪里去了。很简单，被海人囚禁，鲜血被贵族们享用，骨头被制作成首饰，皮肉被制作成标本……

　　赛依突然有极不好的预感。

　　他看着时间，然后往最新的方向游去！

　　在很深很深的地方。

　　海人似乎爱上了行为艺术一样，后来的人类被保留的部分比较多，男的女的，老的少的……眼睛突出皮肤泡胀着舌头伸出来的到处都是……可怕到极点……

　　然后，赛依找到了他。

　　赛依张大双眼透过玻璃看他。

　　那个人的手臂只剩下一只，腰部以下的身体都不在了，他似乎死得极为痛苦，身上有很多鞭痕，他曾经神采奕奕的咖啡色的发早已凌乱肮脏不堪，眼睛大大地睁开，狰狞着微笑的嘴唇连结着鼻子的部分已经腐烂了……

　　从来都不曾想过，宇辉哥这样死去，这样不堪地……

　　玻璃上标签只写着：“DRTE133870，A级，20731227”

　　现在赛依是多么地痛恨自己。

　　心里淤积的苦痛就像一座大山要崩塌了一样。

　　如果赛依猜得不错的话，A级就应该代表……西瑞尔亲批的吧，那个时间就是2073年12月28日吧。

　　呵呵，他们杀人的速度真是快得惊人呢。

　　明明刺杀发生在2073年12月27日凌晨4点，当天就把人处理掉了。

　　可是，他现在都清晰地记得那时的场景，记得西瑞尔每一个表情……

　　…………

　　当时，在宇辉哥刺杀西瑞尔的最后。

　　当时自己很焦急。

　　“不要杀他！”

　　那时候西瑞尔挑眉，然后突然翘起嘴角笑了一下，站起来，横抱起自己，优雅地对恒宇辉扬扬下巴：“放了这个人。”

　　当时，自己被他这样对待的时候，开心到不能自拔。

　　但是，被深深地欺骗也不过如此。

　　明明说过放人，却转眼间的功夫，就做出斩草除根的事。

　　赛依呆呆地望着防腐剂里的恒宇辉。

　　然后，他想起了他对自己说过的话。

　　记忆就像是疯狂的电影，快速地放映着！

　　此刻，赛依是多么痛恨自己的记忆力。

　　…………

　　他握住自己的手，无论当自己遇到怎样的瓶颈。

　　他在酒吧里听着自己的抱怨静静地点头，微笑着的模样。他说：”

　　“萧律，你一定行的。”

　　他曾经在两人同时被困的时候说：“如果只有你一个人留下来，你也一定会夺到血液吧！”

　　他也在经历了千辛万苦以后带着一群人说：“你背叛了人类。”

　　“以你的效率呆在他身边如此之久，竟然连血液这么简单的东西都取不到？怕是你不愿意取吧……”

　　“我说小律，你不要忘了你的亲人都还在哪里，不要忘了你的身份……”

　　…………

　　赛依觉得浑身的力量都失去了一样。

　　其实上次刺杀事件的最后，当西瑞尔醒来以后，吐出那些残酷的话的时候，赛依就应该意识到，他嗜血的事实。

　　…………

　　赛依觉得自己病了。

　　也许是因为晚上的梦让他宁可坐起来发呆也不想受折磨，他逃避着，逃避着，但是时光流逝，眼看着截止日期渐渐逼近，赛依深深的负罪感和责任感压得他难以呼吸。

　　他产生了幻觉。

　　对象是西瑞尔。

　　那天晚上，就是他刚刚从地下屠杀场回来的那个夜里。

　　为了去除身上的血腥味他洗了一个澡。

　　他倚靠在窗前，手肘背撑在窗上，只穿了一件白衬衣，衣袂飞舞。

　　黑暗的深海，白色的荧光在他身上流转。就像是，飘逸的月光一样，温柔却淡漠。

　　暗红的湿发挡住了半边眼睛。一滴一滴的水向下滴落。

　　不远处，西瑞尔沉睡的身体动了一下。

　　似乎注意到赛依，他坐了起来。

　　“你刚刚去哪了？”

　　黑色的天鹅绒睡衣微微垮下，落在肩以下的位置。

　　象牙一般白皙的皮肤，他的瞳孔和发色此时此刻是漆黑的。

　　赛依昂起头，吸了一口气，轻轻说：“没什么，只是睡不着，出去走走。”

　　西瑞尔站了起来，把落下去的睡衣牵起来，看着赛依的样子轻轻笑了，眼睛弯弯的：“你还这么年轻就失眠可不是好事啊。”

　　“……”

　　他赤脚一步一步地朝赛依走过来，轻轻抬手，触碰到赛依的发梢：“还是湿的呢，都不知道擦擦，过来吧，还是我来帮你――”

　　“啪――”

　　随着这突兀的挣脱声，西瑞尔触碰到赛依发丝的手被打开了。

　　“不要碰我！！”

　　赛依猛地双手抱住自己的胳膊，惊恐地望着西瑞尔，紧紧地靠着窗沿，暗绿的眼睛大大的睁着，咬着牙关……然后他僵硬地用十指遮住自己的脸和眼睛！

　　西瑞尔担心地说：“赛依，你怎么了，不舒服吗？！”

　　“不不，不对，不可能……”

　　“你到底怎么了！！”西瑞尔急了，用力掰开赛依的手。

　　赛依满眼无光，突然愣了一下，然后很沮丧地从牙关里挤出几个字：“对不起，我想睡了。”

　　然后快速与西瑞尔擦肩而过，然后倒在床上，蜷缩着身体。

　　西瑞尔坐上床，敏锐地发现赛依的肌肉更加僵硬了。

　　他轻轻叹了一口气，然后拿起自己的衣服起身。

　　慢慢阖上门，他让几个侍女守着，随时让人接应者，自己到另外一个地方睡。

　　其实，赛依去哪里了，西瑞尔会不知道吗？

　　…………

　　赛依翻来覆去。

　　他真的产生了幻觉。

　　刚刚，西瑞尔触碰到他头发的刹那，他看见西瑞尔的手指不断地滴落粘稠的液体……

　　他竟然觉得西瑞尔下一刻就会掐住自己的脖子？！他下一刻就会发出狰狞的笑容，就像他残酷地对待其他的人类一样！

　　怎么会这样？

　　他不知道自己到底得了什么病。

　　他最想要靠近的人却变成了他最害怕接近的人。

　　------

　　


                  story 45 神经质的痛



　　赛依变了。因为他明明是阳光的，他从来都和阴暗沾不上边……

　　但是这是他变了，还是他本来就是这样的呢？

　　在最奢华，最阴暗的酒吧里，重低音的音乐一点一点地刺激着耳膜，性感的男声漂浮在充溢着酒香的海水中。

　　赛依被黑色长披风包裹着，坐在隐没的角落里，单手撑着下巴，暗绿的瞳孔在暗红的发里若有若无地显现出来，脸色苍白。

　　遇到陌生人的搭讪，他就朝对方举起酒杯，晃晃手腕，歪着头笑一下。

　　往往就仅仅他这个动作而已，对方就会停滞好几秒。

　　当他歪头的时候，暗红的发滑下，就露出一只慵懒的眼。

　　那种长期失眠引发的黑眼圈就像是烟熏一样浮现在他的眼周，这种病态却让他的面容拥有一种神经质的美。

　　他的手指轻轻地敲着节拍。

　　一个个妖娆的舞女时不时依靠在他的身上，坐在他的腿上喂他吃东西，或者给他几个吻。

　　他是什么时候变成这样的？

　　远远的看他，这是个沉默于阴暗的男人；当他对着你微笑的时候，你会觉得他是一个红色的魔鬼，慵懒、诱惑却又疏离。

　　不愧是与西瑞尔流着相似血液的人。

　　“嗨。”

　　赛依喝了一口酒，然后抬眼看眼前的女人，没有说话。

　　灰色的长衣，亮闪闪的项链，黑色的长腿袜包裹着两条形状完美的长腿。

　　不要怀疑，这个只是恢复正常装扮的雅丽娜。

　　赛依抬眉：“喝吗？”

　　“当然。”

　　雅丽娜坐在他的对面，翘着二郎腿，手里拿着一支烟，轻轻吐出一口烟雾，轻笑道：“怎么了殿下，你都在这里安家啦？陛下允许你常来这种地方吗？”

　　赛依站起来，从雅丽娜那里取出一支烟，然后弯腰，就借着她的烟点燃自己的。

　　两个人的脸一下子靠得很近。

　　“喂，你什么时候也学会抽烟了？”雅丽娜皱眉。

　　“我早就会抽了好不好。”

　　“那以前你怎么不抽？”

　　赛依看向窗外，淡淡道：“以前没有值得抽的事。”

　　“哈哈,什么是值得抽烟的事呢？”

　　他没有转过脸来，但是轻佻地说：“我为什么要告诉你呢？”

　　“切。”雅丽娜捻灭烟头，严肃地说：“不过我看你还是不要多来这种地方，我看陛下会担心的。”

　　“他不在意的。”

　　“你以为我不知道你们的关系？”

　　“哦，你知道啊？”

　　“晕，你那是什么态度？你们是不是出了什么问题？有什么不能解决的？”

　　赛依举起酒杯，在面前微微晃动。

　　聚光灯的光芒晃过来的时候，暗色的酒水一瞬间闪耀出五彩缤纷的颜色。

　　他一瞬间就像回到了那一天。

　　在那个充满着蓝色芬芳的夜里。

　　…………

　　那天，西瑞尔就坐在对面，这么近的位置，看着他喝酒。

　　他喝酒的姿势的确很美。让人无法挪开眼。

　　酒杯就像是在他食指和中指之间绽放的蓝色玫瑰一样，他睫毛微颤，慢慢仰着头，然后一饮而尽。可以清晰地看见他白皙的下颌上，微凸的喉结上下摆动。

　　……

　　渐渐的，他手指之间的蓝色液体开始变色了。

　　他微微舔唇，清晰地看见了他微张的嘴里沾了血的白牙……

　　……

　　赛依有些烦躁地抓了抓头发，身体顺着椅背稍稍向下滑，然后又慵懒地笑了，说：“我们能有什么问题，你不要乱想了。”

　　“哦是吗，看你一副衰神的样子！”

　　那天，赛依又喝着喝着就睡着了。

　　他又做了噩梦。

　　不断重复的，噩梦。

　　梦见西瑞尔完美的容颜，梦见他浑身浴血。

　　自己隔他只有几米远，前面是一个巨大的透明屏障，无法击碎。自己猛烈地击打着屏障，连拳头都已血肉模糊，但是依然没有任何作用。

　　“住手！不要！！”

　　不停地呼喊他，可以他没有看自己一眼。

　　他只是自顾自地杀人。

　　杀人。

　　杀自己，最珍惜的人。

　　杀自己最珍贵的回忆。

　　杀自己渴望着用生命保护的一切。

　　在他将妈妈的头颅砍掉，那些飞溅的鲜血恍若瞬间凝固在油画中的红莲，未干的红色颜料一滴一滴地从匕首上滚落……

　　时光恍若凝固了。

　　他的脸上是美丽到极限的微笑，残忍得让人不知所措。

　　“不要啊西瑞尔，不要让我恨你！”

　　“停下来停下来……不要啊为什么一定要杀他们呢……他们什么也没有做啊！！……”

　　跪在地上求他，喊到不能再喊，痛到麻木的时候。

　　他终于结束了。

　　他一步一步地朝自己走过来，半边身体包括半边脸都溅满了血液，他优雅地走过来……

　　他半蹲在自己面前，他望着自己，万花筒眼睛里是鲜红的一片。

　　然后，他竟然流泪了。

　　红色的泪。

　　他的睫毛和嘴唇都在颤抖，声音干涩，似乎很痛苦：“你不会离开我吧？赛依，不要离开我！不要……”

　　他从来不曾这样。

　　……

　　很快，“赛依和雅丽娜是地下恋人”的消息传遍了整个王宫，甚至整个王国。

　　各大媒体上，各大新闻报刊上，他们在酒吧里喝酒的照片，甚至还有媒体宣称他们拍到了两人接吻的照片，以及同居……

　　总之，很快两个人被当做公认的恋人了。

　　很多了解雅丽娜的人笑道：“怎么？万年只吃美女的男人婆这回吃帅哥了？”

　　“我看这不太可能，雅丽娜可是纯种的百合啊。”

　　“就是就是，我家的小雅不可能变直的！她明明已经有我啦！”

　　“但是我觉得很可能啊，说不定我们小雅口味变了也不一定啊，你们不觉得她最近变女人了吗？”

　　“啊！不要啊！！”

　　这样下来，每次赛依和雅丽娜一起，就会被无数的人吹口哨起哄，但是两个人都似乎不太在意这些，依然我行我素。

　　不过有时候外界真的传得太荒唐了，连雅丽娜都说：“你在害我吧，我看哪天自己被陛下碎尸万段了都不知道呢！”

　　“放心，他不管的。”

　　其实，西瑞尔真的不管。

　　赛依不明白，他真的不在意吗？

　　难道不会有一点生气吗？

　　自从那天赛依反常的行为以后，西瑞尔就不再和他一起睡了。他又很忙，所以两个人天天见面的次数真的少之又少。

　　赛依知道，他绝对早已听闻自己和雅丽娜的传闻，因为他曾经在他的书桌上看到了报纸的头条就是一个大大的照片，上面的自己侧着脸，一副与雅丽娜接吻的样子。

　　但是西瑞尔一次都没有提起这件事。

　　赛依也知道，每次自己睡了以后，西瑞尔都会来坐在自己身边，长久地凝视着自己，但是不会有其他的动作，每次都很久以后，他才后轻手轻脚地站起来，悄悄离开。

　　他明白了。

　　西瑞尔这样做，是在无条件地选择相信自己，无条件地原谅自己。

　　但是，明白只会让他更加难受。

　　有一个夜晚，西瑞尔又坐在了自己身边。

　　长久地沉默以后，他深深地叹了一口气。

　　他独有的香味慢慢流溢在赛依的鼻尖，然后，赛依感觉到了他越来越近的呼吸。

　　他突然心跳加速。

　　西瑞尔要吻自己！

　　赛依的头突然轰隆了一下。

　　可是在两个人的嘴唇还只剩下一厘米的时候，赛依转过了头。

　　明显地感觉对方僵硬了。

　　明明拒绝的人是自己，赛依却哭了。

　　从什么时候开始，枕头湿了才可以入睡。

　　从什么时候开始，那种深深的忧伤就像坟墓一样。寂寞会让人感到恐慌。每天，枕头湿了才可以入睡。

　　从什么时候开始，他只想裹住自己，逃避着一切继续沉睡。

　　他从来都不知道自己竟然如此懦弱。

　　其实他只需要真的忘记所有的责任感，继续快乐就好了啊，可是他办不到……

　　…………

　　然后，当他办裸着身子躺在宾馆里，旁边躺着已经昏迷的雅丽娜时。当他面无表情地将注射器插入雅丽娜的手臂，慢慢地采集鲜血的时候。

　　这已经说明了，赛依变了。

　　又可以说，赛依终于搞清楚了自己的角色。

　　他终于不再迷惘于这个异世界里，他终于夺回了理智和忠诚。

　　------

　　


                  story 46 最后的夜晚



　　作者有话要说：仔细地看了看自己的文字，发现自己并没有写出人物的感情。所以我仔细地增加了一些内容。这章我重写了很多次，但是大意没有变。

　　承认写这章让我打击颇深。但是写作就是在寂寞里，打击里，期待里锻炼成的吧。

　　深蓝色的海流从窗棂流溢进来。

　　赛依独坐窗前。

　　他微微勾起嘴角，拉开最下面的抽屉，然后捣鼓了半天，竟然抽屉里还有暗层！他打开暗层，当戴着白色手套的手指触碰到灰色的网的时候，网自动破了，他轻轻拨动着里面的试管。

　　然后他随便拿出一支，上面有一个英文字母“M”，那当然就是米基德兰的了。

　　拿在眼前轻轻地晃，映着窗外时隐时现的生物等，试管里鲜红的血液变得透明……

　　赛依突然从心里涌现出一股强烈的欲望。

　　想要撕碎东西，想要啃咬吸吮，想要品尝一种浓烈的味道，想要看液体喷溅的样子，想要见证死亡的快感。

　　他突然猛地把试管放回去，然后抱紧头。

　　手肘碰到柜子上发出闷声，但是他只是睁大眼就像惊慌的小动物。

　　他不知道，此刻他的眼睛不再是暗绿，他的瞳孔里闪现着野兽一般的碧绿……那是如同西瑞尔一般嗜血的眼光。

　　这天夜晚，赛依曾经想过无数次，他都不知道自己会以怎样的方式，怎样的状态过。但是，现在真的到了，他倒平静了。

　　夜晚，躺在柔软的天鹅绒大床上。

　　依旧，在夜晚的钟声轻柔地敲响12声的时候，西瑞尔轻微到近乎无声的脚步传进赛依敏感的耳膜。

　　一圈一圈涟漪荡漾在西瑞尔的周围，他轻轻走到窗前，悄悄地拂开暗蓝色的床帘，接着坐在床前。

　　还是像平时一样，他一句话也不说，只是轻轻地伸出手指抚摸赛依光滑的脸颊，理理赛依有些凌乱的刘海，帮他拉拉被子。

　　无数次，赛依想着睁开眼看看他，但是都放弃了。他只是努力控制着自己的睫毛不要颤动，努力让自己的呼吸平静一些。

　　西瑞尔却叹了一口气。

　　“赛依，我知道你没有睡着。”

　　赛依可以想象，他现在一定托着自己的脸颊，半寐着双眼，他无奈的时候都是这样的。

　　他心里笑了，自己竟然是这样的了解他，习惯他啊。

　　然后，赛依感到一只冰凉的手伸进了被窝，他一下子紧张起来！

　　自己的指尖碰到了他微凉的手指，然后他轻轻握着赛依的手指。一点一点交叉，直至十指交缠。

　　“我真想永远握住你的手，你知道吗？”

　　西瑞尔的声音犹如梦呓，明明近在咫尺却如同远在天边。

　　赛依的心却因为他的这句话猛地沉了一下。

　　可以很清晰地感觉到西瑞尔的目光，感觉到他的手指，嗅到他的味道……然后，感觉到西瑞尔另一只手的手指，滑过赛依的鼻梁，轻轻地碰在赛依的嘴唇上。

　　微凉，就像是小憩的蝴蝶一般。

　　“我想吻你。可以吗？”

　　然后，他的手指滑到了赛依的下颌，微微控制着，然后赛依清晰地感觉到他柔软的双唇，还有随之而来的呼吸！

　　赛依终于大大地睁开了双眼。

　　想着那是畅饮过无数鲜血的嘴唇，心里就无限抵制着，所以他紧紧闭着自己的嘴唇，就像是自己的心一样。

　　眼前的西瑞尔却对赛依显而易见的拒绝视而不见。

　　微微斜着头，手指轻揽着赛依的后脑勺，似乎相当沉醉。半寐的眼闪耀着淡淡的光泽，赛依很害怕，他那种显而易见的迷恋。就像是永远也看不明白的，银河系的星辰。

　　不带任何情、欲的吻，只是两个人的嘴唇贴着而已，赛依的心跳却像擂鼓一样。

　　也许是太近了，眼前的人的模样渐渐模糊了。

　　然后感觉有温热的液体滑过眼角。

　　只不过夜晚太黑暗，只不过因为赛依处在阴影的部分，所以他的表情，他的一切皆隐没在了迷一般的温柔里。

　　只是嘴唇相碰的时间，时间停滞了。

　　时间就像一个小小的马车，拉着赛依踏过了一片又一片生命的树林，穿过河流，穿过荒原，来到最初的时候。

　　来到两个人都还是小孩子的时候。

　　坐在琴凳上，眼巴巴地看着抚摸着自己头发的手指，慢慢地在琴键上翩飞，追随着指尖的踪迹，透过他看他背后波光粼粼的海流。

　　……

　　在他拿着颜料挥舞的时候，悄悄扯扯他的衣角，在他转过头的时候，小小的指尖就触到了他光滑的脸，接着，一个很难看的哭脸就在他脸上诞生了！

　　“谁叫哥哥你不陪我玩！”

　　那时的哥哥会有些无奈地放下画笔，然后朝小赛依勾勾手指，待他开心地蹦过来的时候，罪恶地手就开始很技巧地溜到他的小腋窝，小腰板上，愣是搔得他笑到流眼泪……

　　回到小赛依穿起校服上学的时候，第一次看着数字映画里的优雅男孩挂着淡淡的笑容进行演讲，听着自己班上小女孩们高声尖叫，才发现原来哥哥竟然有那么帅……

　　似乎又嗅到了书香。混合着哥哥味道的书香。小时候每天，哥哥靠在枕头上，一手拿着厚厚的书，一手搂着自己，声音很舒缓，慢慢地讲述着不一样的世界，讲着小赛依从未听说的故事……

　　就是那样的声音，从不分男女的声音，到沙哑，再到恢复，再渐渐低沉，到美丽得恍若故事里的古典乐器……

　　就是这样不断蜕变的声音，成为赛依入睡的旋律，成为成长的启迪……

　　…………

　　然后回到在最高的塔上，两个人第一次接吻的时候，回到第一次，带着不一样的感情紧紧拥抱他的时候，回到……

　　两个人曾经，在一连片穿梭的鱼群中展望，无数闪着玫瑰色来亮光的深海游鱼环绕着两个孩子，就像是无数玫瑰花瓣。

　　奇怪的是，每一条鱼都背着一条更小的小鱼，小赛依说：“啊我知道它们，小白鱼帮它吃寄生虫帮它清扫，而小红鱼给它运输营养！老师说如果小白鱼逃走了，小红鱼就会因为疾病而死，好可怜哦！”

　　西瑞尔点点头，目光如水：“小红鱼不能没有小白鱼……就像，我不能没有赛依哦。”

　　“嗯，我也不能没有哥哥！”

　　赛依猛地搂西瑞尔的手，却不小心把床头的花瓶打翻了。

　　“啪啦――”一声！

　　陶瓷的花瓶瞬间摔得粉碎，赛依的手一下子失去了里来力量，心也狠狠地抽痛了一下。

　　从小到大，所有的心情还停留在心里。

　　赛依很害怕，很害怕……

　　自己对他的喜欢就像是植物的根，早已深深驻扎在心里。

　　也许现在把根拔掉的话，植物或者是这颗心脏，都会枯萎吧。

　　现在才知道，很多时候，西瑞尔就是赛依的全部。

　　回忆快速流淌，恍若瞬间，就经历了千年。

　　……………………

　　贴着他的嘴唇，感受着他的温度，细闻着他的芬芳，记忆着他的一切。永远都不会忘记。

　　和心中的感情比起来，赛依不知道，西瑞尔的残酷算什么，这个世界会变成怎样算什么……

　　只是想暂时当一个懦夫罢了……

　　只是暂时地逃离所有的责任，所有的疼痛，唯有追随着自己的感觉罢了。

　　至少在这一刻，赛依感到很幸福。

　　…………

　　暗绿和暗蓝的生物灯越来越多，蓝绿色的清晨来临。

　　赛依撑起身子，旁边的人还熟睡着。

　　象牙般白皙的皮肤，浓密的睫毛，眼角鲜红的花纹。

　　他暂时是不会醒来了。

　　赛依忍住腰部的酸痛，站起身。

　　从巨大的浴池里站起身，周围的热气还在袅绕着。

　　他看着自己面前的镜子，有些发颤的手触摸到了脖子侧面红红的印记，眼角还残留着昨天的泪痕。

　　穿上衣服，他闭了一下眼睛，就像在下定决心一般，将早已准备好的注射器拿了出来。

　　银色的针闪着冷漠的光。

　　赛依用力地捏了捏对方的手臂，但是对方都没有什么反应。看来，最开始的催眠效果非常好了。

　　于是他将西瑞尔的手腕抬起来……

　　他的手腕形状很美。

　　纤细而修长。苍白的皮肤，暗蓝色的血管隐隐若现。

　　注射器插、入他的手腕的时候，西瑞尔的手腕抖了一下，然后又没有反应了。

　　赛依快速且小心地抽血，看着那种蓝色的，闪耀着五颜六色冰晶的液体缓缓地流入注射器，他有一种错觉，就像看到了自己的某一个部分，也在被慢慢地抽离……

　　当针管抽出他的手臂的时候，几滴蓝色的血液顺着西瑞尔的手臂流向手心，然后落到地上，绽放成蓝色的花朵。

　　就像凝聚了他灵魂的蓝。

　　叹一口气，是时候走了。

　　赛依没有做任何无谓的停留，转过身走开，却突然被一只冰凉的手抓住了手臂！

　　是被那只刚刚抽过血的手。力度大得惊人。

　　他开始慌张。恐慌。

　　他从来没有这样恐慌过。

　　害怕西瑞尔，哪怕几个字的挽留……

　　赶紧看向西瑞尔――

　　还好，他依旧闭着眼。再捏捏他的手，依然没有反应。

　　他舒了一口气。

　　却有种莫名的遗憾。

　　这只是他昏迷中潜意识的一种反应而已吧。

　　赛依轻轻地说：“对不起。”

　　然后用力地拨开他的手，接着头也不回地走了。

　　他不能，也不愿想象西瑞尔如果现在不准自己走，会发生什么事，自己还会不会有理智。

　　经过小莉莎的房间，小莉莎不似他爸爸总是蜷缩着身子睡觉，她睡成一个大字型。

　　站在窗前的赛依，曾经想象着这一天，总以为自己会跟小莉莎说自己是一个不负责任的爸爸，从她出生到现在都没有替她做过什么事之类的……曾经想好了各种台词和借口以及对小孩子的誓言……

　　但是真的到了这一天，赛依连叫醒她的勇气都没有。

　　他害怕万一小莉莎抱着自己不让自己走怎么办？

　　万一小莉莎说你走吧反正我本来就不喜欢你怎么办？

　　……

　　他默默地站着，不小心看到她的枕头边，一个小小的蝴蝶结，下面还有一张小信纸，那是自己给她做生日蛋糕的时候，贴在旁边的小小祝福。不外乎是自己写的一排字：“祝你生日快乐。”

　　但是下面，粉红色的字体就像是被狗啃过一样乱却很可爱，很多错别字，明显是小莉莎自己写的：“呵呵，我好高兴哦，赛衣哥哥今天qiaoqiao送给我礼物啦！！！怎么办，我现在又开始an恋赛衣哥哥了……”“我发shi我一定要把从他那里换来的gulou项链一直带着，一定~”

　　果然说是20左右的女孩子了但是还是相当于几岁的小孩子呀。

　　赛依笑了。竟然连自己的名字都写错了呢。

　　她确实连现在都在脖子上挂着自己的那条大骷髅项链啊。平时衣服挡着真没有注意到。

　　轻轻刮了一下她小小的鼻子，俯下身吻了一下她嫩嫩的小脸蛋。

　　“谢谢你。我……”

　　…………

　　赛依走后，西瑞尔神经质地撑起来。

　　因为迷药的缘故，面色更加苍白。额头上渗出了一丝丝冰冷的汗水。

　　但是他的眼神是异常清晰的。

　　“来人。”

　　“陛下。”

　　“打开所有封锁，保护他离开。他要是少了一根汗毛你们就自刎谢罪吧。”

　　这一天。对于朝中大臣来说难以置信。

　　他们把工作当成生命的陛下头一回不上朝，不理政务。

　　而且，了解宫中内务的人就知道了。

　　陛下不是因为生病。而是因为酗酒。

　　一向理智的西瑞尔，却在这一天失去了理智。

　　他先来到地下室，回来的时候地下室的“杀人工厂”已经一片狼藉。他走过的地方玻璃全部破碎了。

　　然后他把自己关在房间里，把红色的酒瓶捏碎。

　　接着，一口一口地喝着最苦最苦的酒。

　　蓝色液体的酒。

　　那天在蓝色芬芳里喝的那种酒。

　　看到酒透明的蓝色光泽，就恍若听到蓝色花朵被碾压时疼痛的闷痛声。那是无数花瓣的伤感凝聚的颜色。

　　没想到西瑞尔也有如此狼狈的时候。

　　他的发是如此的凌乱，周围有很多破碎的玻璃碎片，在冰冷黑暗的地板上熠熠生辉。

　　衣服溅上了酒液，脚底流血了，但是他只是对着窗外大口大口地灌酒。苦涩的味道浸满了口腔的每一个部分。疼痛似乎可以让他忘记。

　　微笑。

　　亦或是皱眉。

　　亦或是流泪。亦或是再度微笑。

　　竟然都是脆弱的。

　　太不适合他了。

　　他只不过是一个一而再再而三被抛弃的男人罢了。

　　他不过是个傻子，从自己顽固的壳里交出了真心。然后一次一次地被践踏。

　　这一切，失而复得，获得了再失去？

　　多么无聊的游戏。

　　多么狗血的剧情。

　　既然这样，为什么还要去相信？

　　为什么还要让自己相信。

　　亲爱的弟弟，你还记得你曾经说过的吗？

　　是你再度走进了我的世界。你让我麻醉自己的音乐戛然而止。

　　你明明告诉我……

　　你不会离开我的。

　　所以，我相信你了。

　　我已经习惯，醒来的时候看到你可爱的睡颜，习惯了吻你的时候，看到你呆呆的笑，习惯了你再度融入我的生命里……

　　可是，当你突然畏惧我的时候……

　　当你，放弃我，还是要离开的时候……

　　除了放开你，我还能做些什么呢？

　　很久很久以前，我就已经不知道该怎样挽回你了。

　　------

　　


                  
是谁对谁的救赎？
story 47 回家



　　对于人类来说，这是一个奇迹。

　　他们本来都放弃了，本来有史以来就没有一个人类回来过。

　　萧律迟到了一周，但是他回来了。虽然很多人觉得这个萧律变了。很明显的是他的发色，他给人的感觉……有种遥不可及的感觉。

　　但是这些都不重要，因为，他带来了人类几乎丝毫不理解的另一个世界。

　　关于萧律长达两个小时的访谈在世界上的每一个地方直播。这个世界忙碌的人潮停留了，看着广场大商店上大大的视频。

　　屏幕上的青年一头暗红的发，戴着一副挡住眼睛颜色的眼镜，一身黑色的西服，皮肤显得很白。

　　…………

　　“那里有很多未知的生物，变异的水母、水蛭等很普遍，也有神兽出没。但是深海里的风景真的很美……无论是各具特色的建筑、奇妙的植物或是发着生物光的生物……”

　　“他们长着尖耳，还有脚蹼……他们精通魔法……”

　　…………

　　在讲深海故事的时候，他注视着镜头，但又像是注视着远方的一个未知的地方，嘴角有淡淡的笑。

　　…………

　　“据说萧先生带回了海皇的血液，这是真的吗？”

　　“是的。”

　　“这简直为我们人类的胜利增加了更强大的基础！那您简直成了我们的英雄！！”

　　“是吗？”

　　“萧先生认为我们人类获胜的机率是多少呢？”

　　……

　　节目最后的时刻，主持人却有些惋惜地说：“我真的感觉很奇怪，萧先生你如今身价暴增，可是为什么在你人生最顶峰的时候却要辞职呢？辞职这件事是真的吗？”

　　这句话一出，上亿的人都惊讶地张开了嘴。

　　“是真的。”萧律稍稍换了一个姿势，倚着靠背，吐出一口气，“只是因为累了，所以想早一些退休吧。”

　　“退休？哈哈，萧先生真会说笑，您才二十几岁呀！”

　　说着其他人也跟着笑了起来。

　　“难道因为您要结婚了？哪家的女孩这么幸运啊！呵呵，开玩笑的，可别介意啊。”

　　“没关系，我妈也不停让我结婚呢。”

　　“呵呵，做父母的都这么心急呢。”

　　…………

　　一夜成名，就是这么一回事。

　　无数人艳慕着他的光荣，却不去想在光荣下面的血泪。

　　当萧律的脸成为网络头条，当他得到军队中最光辉的勋章时，他却只是窝在家里，拒绝了更多的采访。

　　不过话说他这一家子知道他们的心肝平安无事，马上逼他离开自己的房子，回来跟家里一起住。

　　妈妈和爸爸拉着自己的手，愣是左看一下又看一下，不断检查有没有什么三长两短，然后又是给他喂鸡肉又是帮他盛汤的……

　　弟弟萧音几年不见完全从过去的矮冬瓜一下子窜得跟自己都差不多高了，正处于变身期，但是他简直像小孩的时候一样一把把萧律抱住，以公鸭嗓的声音不断嚷道：“老哥你总算良心发现了，老妈天天都把我喊成你，郁闷死了！！”

　　“宝宝啊，你怎么把头发给染了，以前的黑色多英俊啊！”

　　“都多大了你还这样喊他！”

　　“宝宝他爸，你就不要插嘴了嘛。”

　　“好了好了，老妈，海底流行染发，尤其是这种暗红色。”萧律开始瞎扯了。

　　萧音像只猴子一样一下子取下了他的假眼镜，一副鄙视样：“还流行戴隐形眼镜？”

　　一群人马上凑过来围观。

　　“对啊，好看吧。”

　　“一般般啦，你就是用这个欺骗良家妇女的吧。”

　　“呵呵，你怎么知道？”萧律扬了扬眉。

　　“虽然这几年你已经老了，但是知你者，仍我也。”

　　两兄弟这小痞子的说话风格还是没有变呢。

　　萧家的大人们都觉得5年不见，已经27岁的萧律，虽然回来变成了一头红毛，还戴隐形眼镜，但是真的已经变成熟了。

　　他会主动学习煮饭，明明有超声波洗涤器，但是他知道妈妈还是不放心机器，他就会帮着她洗碗洗衣服。会专门从网上搜出非常好看的古装片和大家一起认真看，要知道从前，萧大少从来都不看这些古装片，看都是被逼的……

　　说起萧律在深海的冒险史，就只有爸爸一个人淡定，妈妈弟弟就变成好奇宝宝了，而且关心的问题还差不多！

　　小音：“那啥，你看到啥啥美女没？”

　　“想我给你介绍吗？有鱼尾有鳞片也没有关系吗？”

　　“你是说美人鱼？”

　　“对啊。”

　　“虽然……但是那方面可能存在一点问题，老哥，我不知道人类和人鱼怎么进行情感交流……”

　　“啊？”

　　“就是，身体交流。”

　　“我说你一个小屁孩怎么天天就想着乱七八糟的事情啊？！”

　　“喂喂老哥，交、配是动物的本能，一年级的老师就讲过了！”

　　“……”

　　妈妈：“宝宝，那边有很多女孩追你吗？”

　　“没有啊！”

　　“不会吧，我们宝宝长成这么帅气的样子都没人喜欢？看来海魔的欣赏水平不行呢！那你在那里没有女朋友吧？”

　　“嗯。”

　　弟弟凑过来，一副阴险又惋惜地笑起来。

　　“那明天就有一个小小的见面啊，对方是妈妈朋友的女儿，生得那叫一个漂亮喔，去见见吧！”

　　“……这个。”

　　小音嘿嘿地笑：“咱妈都给你物色了20多个了，你就慢慢相亲吧！”

　　要是换了以前的萧律，绝对不会自己跟自己过不去。但是自从这回回来，看到两老眼角的皱纹更加明显了，爸爸的发竟然都白完了，每次都是全染黑的，每次染发的时候妈妈就不停唠叨，不要然不要染你想折寿吗，这东西致癌的！就连小爸爸3岁的妈妈也有很多白发了。

　　萧律绝对不是一个孝顺到给父母端茶送水的乖乖孩子，但是每次当他看见两老久经沧桑的手指，看到他们略带油光的发，看见弟弟无聊的时候跑到妈妈窗前，数着白发：“一根、两根……”的时候，萧律的鼻子就会感到酸酸的……

　　每次而这两老却半夜三更地还在看相册，联系相亲的事，看着人家大姑娘两个人笑得感觉年轻了很多岁。

　　所以，萧律是绝对不忍心不去的。

　　但说到这相亲，这事就搞笑了。

　　“哥，今天这个叫小玉，我们小时候还在一起玩过呢！你还记得她吗？”

　　“啊，就是那个你每次欺负得哭鼻子还要我去帮你哄的小女孩？”

　　“现在这女的还记我的仇呢！上回到我们家来看都不看我一眼！老哥你倒是运气了，她老是念着你的事，我看她早就看上你了呢。”

　　“别胡说。”

　　萧律想的倒是怎样让对方看不上他。

　　话说这小玉，的确是一个古典美女。穿了一身白色的连衣裙，安静地坐在咖啡厅里。

　　萧律随便点了一杯咖啡，帮她点了一杯橙汁。

　　“小玉，很多年没见了啊。”

　　“嗯。”

　　“真是女大十八变啊，越来越漂亮了呢。”

　　“……啊，谢谢。”

　　小玉很快红了脸，眼睛都不敢看萧律了。

　　聊了很多有的没的，但是大多数都是萧律在说，说一些自己的爱好啊想法最近在做什么啊什么的，小玉就在一个劲地脸红。

　　“你觉得我怎么样？”萧律直奔主题。

　　“……萧哥哥，跟你在一起我，觉得很安全。”小玉抚着胸口说。

　　“哈哈，我又不是警察。”

　　“可是，萧哥哥很高，虽然肩膀不是很宽，但是手臂很有力，很会打架，小时候我看见萧哥哥一个人把高年级的十个人全都放倒了！”

　　“……哈哈……可是我现在一点力气都没有。”开始胡扯了。

　　“而且萧哥哥头脑聪明，长得……也非常好看！”

　　萧律扯了扯脸皮：“我整过容。”当然是胡扯的。

　　“萧哥哥很专情。”

　　“nonono,我有过20几个女朋友，一会也还要去跟二十多个女人相亲……”

　　说着一直埋着头红着脸说话的小玉一下子抬起了头，双手合十，两眼放光：“我不在乎，因为现在萧哥哥已经成了我们的英雄……”

　　此时，这桌已经成为了整个咖啡厅的焦点。很多人看似不在意，但都时不时地瞄向这桌。

　　“所以，我们什么时候结婚啊？”

　　“啊？”

　　萧律完全无法跟上她的跳跃性思维。

　　“昨天我就在想啊，如果我们将来生的是女儿的话，叫什么呢，就叫萧玉吧，咱俩的结晶嘛，如果是男孩的话……”

　　“停！”

　　“怎么了，名字不好听吗？”

　　“那个，我觉得我们现在还不太适合讲这个……”

　　过了十秒钟。

　　“呜呜……萧哥哥嫌弃我！”

　　萧律最怕看女孩掉眼泪了，他不像一般人一样马上去哄人，而是拔腿就逃。

　　于是，萧律喊了她几声都没反应的时候，他真的很没良心地溜了。

　　女孩子哭了半天没有听到心上人更多安慰，诧异地睁开眼睛，就看见桌上放了一个漂亮的冰激凌。

　　然后只好气鼓鼓地享受瞬间失恋的美味了。

　　话说要说相亲的这二十多个女人里面，真的什么样的女人都有。

　　小玉算是最正常的了。有一笑就露出大板牙的，笑声如雷的恐龙型；有说话手舞足蹈，兰花指翘着抖手腕的老鸨型；有看起来中规中矩的戴着小眼镜，看起来蛮清纯但是相亲过程中不介绍自己倒是不断给萧律和某男牵线的腐女型……还有，最惊悚的……

　　而且偏偏最惊悚的那个人还是个相当漂亮的女人。

　　她踩着8厘米长的高跟鞋，踏踏地踩在光滑的瓷砖上，一身白领所能穿的很精致奢华的服装，挂着一个蟒蛇皮花纹的皮包，背打得笔直。

　　笑的时候，萧律都要被她吸进去了。

　　她是一个相当有魅力的女人。

　　她翘着二郎腿，伸手轻轻摘下萧律的墨镜，放在嘴边吻了一下，声音很好听：“萧先生，你的眼球真美。”

　　“谢谢。”一般人说眼睛吧……

　　女人似乎很不认生，而且还特别开放，谈着谈着话，她就轻轻捧起了萧律的手。

　　“小姐，怎么了？”

　　“我很喜欢你的指骨。明明是男人的手却这么修长，这么漂亮……”女人的指尖轻轻从萧律的手指上划过，尖尖的红色指甲滑过手侧，声音甜美，“呵呵，我倒想划开这里，看看里面是怎样的构造……”

　　“……”

　　“呵呵，开玩笑的。不过我刚刚还解剖了一具可爱的尸体呢。解剖胃部的时候，他突然张开了眼，你说他是不是很调皮啊，呵呵，他可能不开心我捏他的胃吧……”

　　“这样啊……你是法医吗？”

　　“是啊。”

　　女人的手指轻轻摩擦着萧律的手掌，萧律却觉得是一把手术刀在自己的手掌和手腕之间徘徊，不断思考从哪里下手。

　　女人收回一只手，放在鼻翼胖嗅了嗅，笑道：“还好手上的尸液已经洗干净了呢，咦，我好饿怎么还不上菜呢？”

　　萧律赶紧趁她不注意收回了手。

　　终于，牛排上来了。

　　女人凑上去深深地嗅了嗅牛排，说：“嗯，三分熟的？服务员，我不是说要全生了吗？”

　　“对不起小姐，我们这里不卖全生的。”

　　“唉，算了，将就吧。”女人看向萧律，两手拿着凶器，很优雅地笑笑，“我更喜欢吃全生的，咬一口还有黏黏的液体溢出来，那种会很好吃呢。”

　　“嗯，对。”

　　女人左手拿叉，右手拿刀，在牛排上一点一点地切割，因为牛排还不熟，萧律可以清晰地看到上面连着的血丝。

　　让萧律更郁闷的是。

　　一会儿漂亮女人的话题就总是围绕着：“福尔马林很香”“今天一个腐烂的尸体其实很漂亮”……，说道一个胀着肚子的尸体们，她竟然乐得哈哈地笑起来。

　　所以，这个世界的人真是千奇百怪。

　　虽然萧律知道自己的本性也很嗜血。

　　但是，他觉得如果他跟这个女人在一起，他总有一天会被制作成标本的。

　　一想到就汗毛直竖。

　　------

　　


                  story 48 不要哭



　　当跟十个女人见面以后，萧律就变成老油条了。

　　他在家里戴上了大大的凌乱的卷发，大大的黑框眼镜，甚至弟弟萧音还特好心地给他化妆，在他白白的牙齿上贴了好几块黑的，不仔细地看，就觉得他少了几颗牙！

　　衣服就更要讲究了，尤其是裤子。黑色裤子要短一点的，露出白袜子，上衣要夹在裤子里，上衣的扣子一定要扣完。

　　他装扮以后的样子，简直可以说是农民进城？

　　连他弟弟看到他这个模样简直都要笑掉大牙，不停用相机打快门，说再不照以后就找不到机会了！

　　所以，变丑永远是最容易的事。

　　就这样，萧律的出现，马上就可以看见对方失望的表情。

　　几乎每一个女孩都会说：“原来你不是那位萧先生啊！”有时候交谈还不到三句，对方就托辞跑掉了。

　　这样做的功效颇大。

　　当然，也有失败的时候。

　　当时萧律和一个打扮得特别潮的女孩坐在一起。眼看着马上成功，对方的电话响了，说马上要走。

　　就在此时！

　　背后一个人经过，萧律却突然感到头上一松，一凉。

　　他本能地摸摸，啊！假发掉了！

　　原来，背后的那个人甩被包的时候勾走了他的蓬蓬假发！

　　“啊哈哈，纯属意外！”

　　萧律纯良地嘿嘿笑着，两手抓抓头发。

　　“发色蛮好看的嘛！”

　　“染的，当然好看啊。”

　　“摘掉眼镜！”对方突然变得相当急切。

　　“小姐不行啊我1000度近视，摘掉我就看不到你可爱的脸了。”萧律开始油嘴滑舌地说着让自己都恶心的话。

　　女孩子却兴奋地马上站起来抢他的眼镜。

　　萧律当然反应要比她快得多，他闪过她的进攻！

　　女孩却马上红眼睛了：“呜呜，你欺负我！我不过就是想看一下你的眼睛而已嘛！”

　　萧律又想逃了。

　　而这个女孩相当聪明，竟然抓着萧律的手不停眨眨明亮的大眼睛。

　　他最受不了无辜的眼神了。

　　于是，他取下了他大大的足以遮住半边脸的黑框眼镜。女孩盯了他半天，然后火速拉着他去洗手间。

　　“这么劣质的技术也想用来骗我这个化妆师？”

　　“呵呵，被看出来了？那我也不玩了。”

　　他本来就觉得脸上牙齿上的东西非常不舒服，马上把水龙头开到最大，尽情地冲洗脸颊……

　　……

　　一会儿，出现在镜子里的人，让女孩呆掉了。

　　都说出浴的人最美。

　　萧律绝对是典型中的典型。

　　暗红的发梢还湿漉漉的，不停往下滴水。额头的形状很好看，脸颊白得仿佛玉雕。暗绿的瞳孔有些淡漠地注视着镜子中的自己……

　　却突然从自己的身影中看到了另一个人。

　　另外一个绝美的人。

　　另外一个冷漠的，耀眼的却又温柔的，深情的人。

　　他静静地看着自己，眼角有蓝色的液体滚落。

　　可是，这种幻想只有一秒钟而已。

　　“你果然就是那个萧律，长相100分。”女孩终于发话了。

　　“是吗？”

　　“我们直奔主题吧。”她甩了甩深棕色的卷发。

　　“好啊。”

　　“你行吗？”

　　“什么？”

　　“我说你那方面的能力。”

　　女孩有意无意地往萧律下半身看。

　　萧律郁闷地撑着洗手间的台子，笑道：“小姐，你未免也太开放了吧，就不怕我马上吃了你？”

　　“可以啊，只要你行而且没病我就跟你。”

　　“哪怕没有爱情？”

　　“爱情？我从来就不相信。性带给我快乐，但是爱却带给我痛苦和负担。你还没回答我呢！”

　　萧律扬了杨眉，语气和缓：“还行吧。不过就是尺码短了点，最多坚持一分钟罢了。”

　　“靠，你又想骗我，看你样子也不可能吧。”

　　“哈哈。”

　　萧律从兜里抽出一根烟点燃，吸了一口气。

　　“确实是骗你的。告诉你实情吧，我已经有了喜欢的人了，我不想也不会跟其他的任何人在一起。”

　　“哪怕只是相互慰藉身体？”

　　“对。”

　　女孩走的时候说：“真是羡慕你喜欢的人。这个世界上像你这样坚守的人已经很少了，希望你们幸福哦。”

　　…………

　　最大批的相亲终于搞定了。

　　为了抚慰两老的心灵，萧律还专门给他们煮了几顿饭。

　　很平常的菜样。

　　但是现在对于他来说却是非常特别的。

　　荷叶蒸肉、花生酥、老鸭汤。

　　在网上找食谱都找了半天，做出来的和当初的味道也很不一样。一闭上眼，他似乎又回到了当初在迷失的乐园那家小餐馆里。

　　那个人就坐在对面，热乎乎的老鸭汤一阵阵的香味笼罩着一群人……他会时不时给自己夹点蒸肉，还把鸭翅也给自己，任凭一旁的小莉莎不停瘪嘴。

　　一想到就忍不住微笑。一想到就会有觉得自那次以后，所有的事情只是一个幻觉。

　　而他，依然在身边。

　　忍不住怅然若失。

　　他甚至会吃从前自己一直觉得很恶心的东西。

　　比如说乳酪，比如说海参，比如说那些要不生的，要不辣的东西，尝试他最讨厌的东西。

　　他却发现，自己竟然开始喜欢上这些东西了。

　　两老倒笑了：“他们的儿子也学会养生之道了。”

　　什么是孤独？

　　亦不是身边没有人。

　　也不是没有人爱。

　　只是，心中最最重要的人不在身边罢了。

　　只不过，是醒来的时候，习惯性地转向右边，习惯性地伸手捏他的鼻尖，却突然发现身旁一个人也没有。

　　只不过是忙完了所有的事的时候，只不过是在一个人的时候，突然从心底溢出来的惆怅。

　　只不过在迎着微风的时候，突然眼睛感到酸涩。

　　不知道，他此刻在做什么。

　　不知道，远在千里的他，远在大洋深处的他，此刻是否正与自己做着相同的梦。

　　不知道，他现在是怎样的表情……

　　萧律从来都不是一个多愁善感的人。

　　他一直是一个精力充沛，再多的工作压力也可以顺利克服的年轻人。可是他感到疲惫，就像是很多很多年的劳累爆发了一样。

　　他突然失去了兴趣，对很多事情。

　　晚上弟弟嚷着球赛，站在沙发上给我国的球员加油。

　　萧律坐在沙发上，听着弟弟和爸爸的热情，微笑着看着影像。时不时地跟着喝彩，但那常常都是在听到两个人的欢呼才发出来的。

　　感到看影像的眼睛很累，莫名其妙的人，无法理解的热情。

　　没想到自己曾经如此热衷的球赛现在已经没有丝毫吸引力。

　　连自己的笑容也变得僵硬。

　　听着广播里严肃的声音，说着人类和海魔的局部战争已经爆发。他却马上关掉了电源。

　　当和几个狐朋狗友参加联谊，看着好友带着无比漂亮的女朋友，甚至被有的女孩子当众表白，听着朋友们大声的起哄……看着弟弟房间里散乱的杂志，甚至还被弟弟拉着一起看AV……

　　当弟弟都面红耳赤到不行的时候，萧律却像一个上了年纪的老头，只是直视着影像，面无表情。

　　……

　　当外面下着瓢泼大雨，所有人都往房里躲着，都不愿意被酸雨袭击的时候，他却神经质地跑出去淋雨。

　　在建筑堆满了，留下来的狭小空地里，他敞开双臂，尽情地奔跑着。

　　他喜欢周身都打湿的感觉，就像笼罩在深海的冰冷中一样……稍微跑热的时候，就像被那个略凉的身体拥抱一样。

　　他一直相信自己是一个理智的人，拿得起放得下。

　　爱情不是食物，没有爱情一样可以生活。

　　这个世界不止他一个，还有更多更多值得去爱的人。

　　他知道这些道理。

　　只是放在自己身上的时候，他不知道该怎样实施。

　　自己选择了回到人类的世界，选择了上交鲜血，尽自己全力保护人类的世界，那就足够证明自己决定背叛海人的世界。

　　从他把针管刺入西瑞尔的手腕的时候，他们之间的距离就已经变成了咫尺天涯。海人和人类之间有多深的仇恨，去一次海底要怎样的设备遇到怎样艰难的危险，再相见的可能几乎为零。

　　然而，萧律现在的处境比自己想象的还要严峻。

　　当初他第一次来到人类世界，通过暂且隐没灵魂然后直接重生的办法，化作了人类的样貌。但是自从他回到深海，一切被唤醒，他就又回归了海人的本体。

　　一个海人，哪怕是皇族，一声也只能施展一次重生人类之法。意思是，现在的萧律身体构造已经完全与人类不同了。

　　他是一个纯正地海人皇族。

　　他拥有上千岁的寿命。

　　他跟人类世界本来就已经格格不入了。他总有一天会见证着身边的人一个个老去，死去，然后以一个“永驻青春”的魔鬼模样一个人苟且偷生地活下去。这根本就是一个悲剧。

　　然而这样的他，选择了对人类的忠诚，选择了对家人的爱，站在海人以及最喜欢的人的对立面。

　　清晨第一缕阳光就像是刺目的红外线，竟然让深陷于梦境的萧律惊醒。他马上用手背挡着光芒，蜷缩住身子，抱住被子。

　　阴暗中，有无色的液体从眼角流下来。

　　前一秒，西瑞尔宛若古典乐器的美妙声音还在耳边响着。

　　前一秒，自己还紧紧地握着他的手。生怕没有抓住他就消失了……

　　他的嘴唇冰凉，滑过自己的眼睑，就像是翩翩起舞的燕尾蝶。

　　他说：“不要哭……不要哭……”

　　萧律痛恨清醒。

　　他胡乱地从衣服里掏出竖琴项链，然后狠狠地攒在手心里。

　　用被子遮住头。

　　被子时不时颤抖。

　　热泪打湿了枕头。

　　萧律哭了。

　　一直以为放声大哭是孩子才会做的蠢事。

　　可是萧律放声大哭了。

　　肩膀不停抖动着，啜泣到想要呕吐。

　　…………

　　2075年9月。

　　当萧律从超市出来的时候，被劫持了。

　　红遍地球的英雄人物，竟然被地下军队秘密通缉！

　　接下来，他这个人从家人面前凭空消失。

　　------

　　


                  story 49 罪恶的审判



　　萧律没有任何反抗，直接被带到了最高秘密审判室。他当然知道，多少荣光在身的军队高级将领因为犯了政治性错误在这里秘密处决，然后对外公布在战场牺牲，给予其家人一定的赔偿就完了。

　　被带到秘密审判室的人，如果不能通过第一次审判，就一定有去无回。

　　他被带入了一个封闭的房间，坐在一个皮倚上，旁边两个警官还帮他倒了一杯热水，然后退了出去。四周封闭，审判者的面容影像清晰地出现在他的面前。

　　戴着一顶绅士帽，暗黄色的过肩直发，只看得到他的鼻子和嘴巴，总是用怪异夸张的语调说话，这人就是戴维。大家都叫他怪人D。

　　“亲爱的萧先生，你好。不好意思占用您的私人时间和我聊天……”

　　看似用尊敬的语气说话，实际上笑里藏刀。

　　萧律轻轻扫视一周，就可以清晰地看见周围无数机关暗器。一种一般肉眼看不见的网已经将他包围。

　　他现在如果突然站起来想要离开的话，那种无形的线就会马上将他全身捆绑。太过纤细的线甚至会刺入皮肉。

　　“你们到底要做什么？”萧律抱着双臂慢慢道，“我可不记得自己做了什么对不起你们的事。”

　　“呵呵，萧先生，你到底是我们派去深海的间谍呢，还是从深海派到这里的间谍？”

　　“你什么意思？”

　　“就字面的意思，你背叛了我们。”

　　“不要血口喷人。我没有干过任何有损于人类利益的事，要干我就不会回来了，或者我怎么会辞职？”

　　“那只是你的计谋吧，想放松我们对你的警惕。”

　　萧律冷笑了一声：“切，口说无凭，你在浪费我的时间吗？”

　　“早料到这一出，所以我们从一开始就在你身边安放了‘眼’。呵呵，看看这个吧……”

　　接着画面转换。

　　几张侵蚀得很严重的纸张出现在屏幕上。上面有大片血红色的密码。这是血书。

　　这个世界上只有不到二十个人能够看懂这样的密码。

　　萧律是其中的一个。而这样的笔迹，只有一个人拥有。

　　“恒宇辉！”

　　萧律险些激动地站起来，只是马上感到了线上的点击感，马上坐了下去。

　　“他……他还没有死吗？？”

　　“哈哈，都死到临头了你还顾及他的死活？”

　　“回答我！”

　　“放心吧，他早就腐烂了。你还是仔细看吧，这些就是我们抓你最好的证据。”

　　萧律有些颓然地收回刚刚以为自己得到原谅的奢望。因为他一直都觉得是自己害死了宇辉哥。

　　果然一切只是幻想而已。罪恶的人哪里会有救赎？

　　他淡淡地扫视着那些熟悉的密码。

　　…………

　　“按照计划，他走了。开始任务。”

　　“他明明接近了海皇，可是却不执行任务。”

　　“他竟然阻止了我们执行任务……他不是人类……这个人到底是萧律吗？？他的血……他变了！不，他叫赛依，海皇的亲弟弟！”

　　“我们一直被他骗了，他是我们的叛徒！”

　　…………

　　“他对海皇拥有常人无法理解的感情。他不会背叛海人的。”

　　……

　　“我要死了。如果他回来了，请依法审判他。”

　　……

　　最后的字迹已经模糊了。歪歪扭扭。

　　似乎用尽了一生的力量在写。

　　…………

　　萧律却在看到这些话的时候，瞬间热泪盈眶。

　　画面再度转化。

　　“惊讶吧。恒宇辉就是我们安置在你身边的‘眼’，他一直帮我们监视着你的一举一动。哈哈，我可以全程看你们的录像哦，他还说他在笼子里装重伤结果一下子就把你蒙混过去了，特别有成就感呢……”

　　萧律却一句话都没有听进去。

　　因为恒宇辉留下的最后的遗言是这样的：“请让我自私的请求你们，不要杀他。

　　告诉他，我永远是他最好的朋友。

　　只是我们选择的路不同罢了，然而法律永远是神圣的，国家高于一切。

　　对不起，小律。

　　我骗了你很多，但是依然有很多，我从未骗过你。”

　　…………

　　怪人D的声音尖锐地刺进耳膜。

　　“现在可不是感伤的时候吧！你不是人类这个事实你总得承认吧？你的血液样本我们早就采集好了，非常华贵的蓝色血统哦。”

　　萧律抬头，控制着自己，努力让自己平静。

　　他知道此刻的确不可以感情用事。

　　他现在还不想死。

　　他的声音清冷：“是，我不是人类，那又怎样？难道我是海人我就是你们的叛徒吗？”

　　怪人D却马上笑起来：“不要紧张！哈哈哈，其实忘了告诉你，现在你是不是叛徒已经不要紧了。你说你是忠诚的是吗？”

　　“是！”

　　“那你就用你自己证明吧……让我们研究你的身体，那可比得到了一管血还要管用的多的方法……”

　　“你们……”

　　萧律知道被研究的后果。

　　那将是比死亡还痛苦的过程。

　　那些变态的博士们从来都不把活人当人看，为了他们伟大的科技，怎样变态的折磨方法他们都想得出来。

　　被送进秘密研究所的人，相当于进入了最可怕的集中营……

　　萧律扬眉，很讽刺地笑了起来，笑得非常灿烂。

　　笑得肩膀都抖动了起来。

　　“我总算是知道了。为了你们这些人类，我赴汤蹈火，如今失去了最重要的一部分，可是我换来了什么？……呵呵，就换来了被荣誉地提升为你们做实验的小老鼠？或者连小老鼠也不如吧，它们还可以一次性就被解决了……”

　　“也不用说得那么难听嘛，你也知道现在战争的形式严峻，也有多少人渴望着为了战争献身呢？”

　　“你还真以为，我是小老鼠吗？”

　　说着这句话的时候，萧律的头发瞬间浮动了起来，然后瞬间似乎感到庞大的力量向上飞舞！他的眼睛发出碧绿得如同玛瑙一样的光泽……

　　接着，鲜红的熊熊大火燃烧起来，然后像一个巨大的保护屏障，覆盖了萧律全身。

　　他的嘴角微微一勾，手指指向四周监控器的位置，只听几次爆炸声，画面马上因为信号接触不良而中断！

　　看不见的线因为带有魔法的火焰灼烧，竟然弯曲了！

　　…………

　　监控室的人看到萧律另人匪夷所思的能力几乎都恐慌了！

　　唯有怪人D，依然盘腿坐在椅子上，手指捏着帽檐，嘴里有规律地念着：5、4、3、2、1然后轻轻按了一下“enter”键――

　　封闭房间里全身火焰的萧律却突然倒在了地上。

　　他不知道，他的后颈已经被移植了一个小小的芯片。

　　而怪人D，就是它的主人。

　　…………

　　门被哐啷一声踢开，几个武装整齐地人在一旁灭火的人护卫下手持机枪冲进去！

　　萧律倒在废墟之中。

　　踢了一下他的腿，没有反应。

　　怪人D等烟雾散了，才满摇摇地走了进了，满意地看了看四周，桌子凳子以及墙壁，甚至上面的各个机关全部粉碎……

　　笑道：“哈哈，真是让人向往的力量啊，很快我就会让它为我们所用。”

　　…………

　　人类最隐秘的集中营。

　　在哪里呢？

　　昏迷的萧律感到头昏，两耳轰鸣的时候，他难耐地爬起来，爬到离他最近的窗户。

　　黑色的宇宙。

　　奇妙的太阳系……

　　地球，已经变成了一个椭圆的蓝色球体。

　　…………

　　无数庞大的星辰如同近在眼前，连上面的凹陷都可以看到！

　　然后，看着各种颜色的星球越来越密集，接着混合在一起，成为了银色的银河系。

　　……

　　萧律才意识到，5000米的深海算什么？

　　怎样的距离才叫遥远？

　　现在的他们之间的距离，到底有多少光年？

　　心里很空洞很空洞。他放弃了看窗外，颓然地顺着舱壁滑在地上，右手摸着自己的后颈。

　　接着看着自己的手掌，使力！

　　很累！很痛！就像是手腕忽然抽筋了一样。

　　出现的火焰微小得可怜。

　　他不知道这样的自己，还有什么能力逃离即将来临的魔窟。

　　瞬间，他像是失去了力量，滑落下来。

　　许久以后，他默默地抱住了自己的双腿。

　　虽然有人送饭菜来，但是萧律都当做没有看见。

　　“他想死？”监控室里，怪人D看着处于半昏迷状态的萧律说。

　　“是，都两天了，他不进食，不喝水，拒绝注射营养液……”

　　怪人D看着电脑图里，萧律起起伏伏的心脏跳动线。

　　“密切注视他的生命线，一旦有状况马上通知我。”

　　“是！”

　　第三天中午就可以到达目的地。

　　而第三天早晨，萧律终于进食了。

　　至于他突然疯狂进食的原因，很多人都很好奇。

　　当时，录像里，连续23个小时，他都紧紧握着颈项上的一个银色的东西，连坐着的动作都不换一下，要不是因为有生命线，大家都以为他死了。当他终于放开那个东西的时候，就是他进食的时候了。

　　中午，几个人粗鲁地把他踢醒。

　　萧律头发凌乱，眼睛被深深地挡在里面。

　　突然体验连续性失重感、强大压力，以及体内能量不足导致他现在身体状况很差。

　　他脸色苍白得可怕。

　　几个士兵死死地将他的手用特殊的手铐扣住，枪口逼在他的太阳穴上。

　　他轻蔑地从牙缝里挤出一声‘切’，士兵的手马上抖起来！

　　“你们不用把我这样吧，反正……你们老大不是已经可以随便截断我的力量吗？”

　　长久未开口的声音异常嘶哑，和恐怖。

　　士兵们马上看向前面的D怪人。

　　那个人转过头，阴阳怪气地说：“是啊，有我的宝贝在，你根本别想逃！”

　　士兵马上挪开了抵着他太阳穴的枪口，但还是时刻提防着他。

　　萧律冷笑了一声。

　　这里几乎完全没有重力。

　　或者说，没有重量这一说。

　　踏入集中营的第一刻，萧律就不由自主地打开了透视的能力。

　　他现在很能感谢这种天生的，不被控制的能力。没有它，他现在就想一只坐井观天的青蛙。

　　于是，在窄小的快速向上移动电梯里，他看到不断组织的白色线条快速绘制出了宇宙飞船的内部空间图……

　　庞大得堪比一座国际性大都市。

　　作者有话要说：哇哇，上榜最后一天了，可是我还差好多字！~~~~~~~~

　　------

　　


                  story 50 天生的贵族



　　当电梯上的数字显示108层的时候，门打开了。

　　很多身穿蓝色条纹衣服的人看见怪人D马上停下脚步，马上就听到有人吆喝着：“跪下！”电击棒打到骨头发出的脆响，以及很快凄惨但是却被抑制的呻吟刺激着萧律的耳膜。

　　淡蓝色的一片人都朝这个方向跪了下来。

　　“知道吗？以后看到大人们就要像这样。”

　　一个士兵用枪口敲敲萧律的后脑勺。

　　萧律却只是淡漠地扫着这一群不知天高地厚自我满足的人类，以及可怜的自相残杀的囚徒。

　　听力太好绝对不是一件好事。

　　在人类看来绝对安静的走廊，他却可以清晰地听见杂乱的悄悄话……和各种各样污秽的语言。

　　“呵呵，又来了一个！”

　　“你看他细皮嫩肉的样子，他们绝对不会放过他的！明天一早他准怕不起来！哈哈……”

　　…………

　　要不是被人两边控制着，在这个毫无重力的环境，萧律连脚跟都难以站稳。甚至要是一步太用力踩的话，就马上全身都浮在了空中……衣摆也不断向上起伏，感觉全身的血液失去了方向似的，不断向上涌……

　　他被带进了一个房间。

　　没有走几步，他的额头上就溢出了大滴大滴的冷汗。

　　只是突然被其他人推着坐下的姿势而已，他就犯了好几次恶心。

　　怪人D以及其他几个身穿白衣的人朝他走过来，萧律马上绷紧了全身的神经，握紧了拳头。

　　“不要紧张，我们是医生。”一个白衣女人坐在萧律面前，观察啦一下他的面容，又帮他把把脉，“面色苍白，出冷汗，恶心……你头昏吗？或者腹部不适吗？”

　　萧律放松了紧张的神经，点点头。

　　女人马上生气地对怪人D说，“你TMD想害死人家吗？他现在已是‘航天运动病’危险期了！你没有给他服药？？”

　　“啊，莉莉，我忘了！不好意思！”怪人D摘下帽子抓着头发笑道。

　　“还不快！！”

　　在名为莉莉的女人恐吓下，怪人D马上给萧律吃了一颗药丸。

　　然后，长期处于疲惫状态的萧律昏睡了过去。

　　“他是你们重要的素材吧！”女人的声音。

　　“是啊。”

　　“研究什么的？”

　　“机密。我只告诉你，研究出来的产品绝对是无价之宝。”

　　“哼，又是那些勾当。我只想警告你，为了让你的素材不变质，好好对待他吧。”

　　怪人D阴阳怪气的声音在一旁回响：“放心吧，他是特别的素材，我们当然要好好对待他……”

　　…………

　　他不是自己醒来的。

　　而是因为感觉有重力在击打他的身体。

　　睁开双眼，一片黑暗。

　　摸索了半天才发现自己睡在睡袋里，他伸手拉开拉链。有些吃力地撑起身子。

　　看来药很有作用。眼睛已经清明了，思维也非常清晰。

　　“喔――”

　　一声夸张地声音在不远的地方响起，“哥们，那小子被打醒了！”

　　“哟！长得不错嘛！”

　　“简直是极品！”

　　流氓们的烟头朝萧律的方向飞过来，烟雾的颗粒也笼罩了过来。

　　萧律冷漠地躲开了。

　　一个长满胡渣，身穿蓝色条纹制服的中年囚犯朝萧律走过来，鲁莽地抓起萧律的前额上的头发，愣了好半天，才说：“这种模样，就算不是女的我也可以……”

　　“闭上你的臭嘴。还有，放开我。”

　　“啊哈！我最喜欢泼辣的了！”男人的视线停留在萧律敞开了三颗纽扣的领口上，呼吸已经开始急促起来，“兄弟们，我受不了了！这个极品我就先要了，你们一会儿再上！”

　　说着男人还将萧律旁边整齐叠着的条纹制服往那群人扔过去！

　　“好叻！大哥，撕掉他的衣服，让他被我们操完后只有裸奔了！”

　　“哈哈哈，好主意，脱！脱！”

　　野蛮的人一下子压在萧律身上，难耐地伸手过来扯萧律的衣服！萧律却只是淡漠地侧过脸，看着其他的人，突然，嘴角上绽放出一抹玩味的笑容。

　　就是在所有人发愣的一瞬，攻击萧律的人突然腰部扭曲地向后弯，接着以一种惨烈的姿势一下子被萧律的膝盖顶飞，后背重重地撞在了墙壁上！

　　“大哥！”

　　“大哥你没事吧！”

　　而那位可怜的大哥只是不停地吐血泡泡。

　　这边的萧律才慢慢站起来，然后慢慢地解开纽扣，脱掉已经很脏了的衬衫，甩到一边。

　　然后慢慢向那群人伸出手心。

　　一句话也不说。

　　露在外面的一只眼睛暗绿的光芒给人一种强烈的压迫感。

　　于是马上，有人就像躲瘟疫一样马上把衣服扔了过来。

　　于是萧律抖了抖衣服，随意地穿在了身上。

　　有的人就是天生的压迫者。

　　天生的贵族。

　　哪怕是一身囚犯的衣服，萧律却穿得很有味道。

　　他坐在睡袋上，浮在空中，吃着其他囚犯贿赂他的块状食品和水，声音有些喑哑：“要是下次再有人敢对我不敬，我就不会吝惜他那条烂命。”

　　“是是是，大哥！”

　　萧律来这里的适应能力相当快。也许因为他在最快的时间建立了威信，一般犯人不敢惹他，他想得到什么信息也容易得多。再来，就是因为他过目不忘的能力和透视的能力，他可以轻而易举地看到所谓“禁区”的布局，以及生命体的状况。

　　还有一个相当重要的因素。

　　就是后颈的芯片。

　　因为那块芯片，他可以马上找到吃饭的地方，体能训练的地方以及教练，还有马上“听”到命令，然后被迫执行。

　　的确，很多人和他受到的待遇不同。

　　其他人总是早出晚归的，整天流水性地在太空舱里做劳务，配置零件培育作物整理资料等等，虽然工作简单，但是工作时过长，有时候竟然让他们连续做18小时才让他们吃一顿饭……

　　但是萧律每天要做的事是：体能训练、检查身体、吃饭（还要完全优良的营养搭配）……

　　呆在太空舱里的其他人有这样的传言：你给我一个青年我可以在两年的时间里让他头发花白。那些人的确，个个看起来都脸色偏黄，沧桑可怜。

　　萧律却不同，他的身体状况在慢慢地恢复，脸色也越来越好了。

　　用他的话说：“靠，我就是只待宰的猪！”

　　他说得很对。

　　之所以那些科学家还没有用到他的身体，只是因为才来的时候给他做过全面的检查，而结果显示：因为他的身体状况不佳，有60%的能力都无法使用。他们迫切地想要让萧律展现出那种可怕而神秘的力量。

　　他当然想逃。

　　他当然不会甘愿真的被那些科学家慢慢耗尽。

　　每天，他都以最低调的方式行动着。

　　冷眼看着那些恶心的囚犯们打架，冷眼地看着那些恶心的男人对稍微长得清秀一点的男人发情，半夜里，听到太空舱里传出来的一阵又一阵颤抖的呻吟声……

　　甚至有一次，有个常常被压的男人过来求他，肿着眼睛说：“求求你救救我，我不想再被他们玩弄了……”

　　萧律却连眼皮都不抬，继续研究着手中的零件，道：“你被他们玩弄，跟我有什么关系？”

　　“求求你求求你，我真的受不了了！”

　　“受不了就反抗啊。”

　　“我，我不行，他们人太多，我反抗不了……”

　　隔了半天，萧律才抬起头，嘴上勾着一抹轻蔑地笑：“你试过吗？”

　　“……”

　　“我可没有义务为了一个不不认识的人做麻烦的事。”

　　他就是以一个冷漠甚至极度自私的态度在这个弱肉强食的世界生存的。

　　在这里就是强者为王，败者为寇。

　　他向来我行我素，只要没人惹他就行。

　　而他的确取胜。

　　没有人敢惹他。除非是疯子。曾经有个长得特别高大的黑人，似乎是以前的囚犯最强的人找他单挑，却在第一回合里，就被萧律以肉眼无法看到的速度反向扣住了他的手腕，接着，就听到了他骨头‘咔嚓’的脆响以及对方夸张地嚎叫。

　　在其他囚犯看来，他就是一个美丽的魔鬼。没有人敢招惹他。

　　在上级看来，他又是一个很听话的囚犯，从来不参加群殴活动，很听话地去各个地点完成命令。

　　这样的他却在时时刻刻想着逃走的方法。看似无意识却在精确地记忆着各种信息。

　　据他所知，曾经有人逃跑过，通过救生用的小型飞船。但是当初那些人失败了，最后全部被当众注射了R病毒，直接融化了他们的血肉骨髓，化作喂给容器里生化婴儿喝的营养液。从此以后，没有人敢逃跑。

　　听说那小型飞船位于198禁区。

　　他需要力量。需要逃开芯片的控制，现在的他，走在哪里，控制着的电脑上都有自己的身影……这样的他，怎样去禁区？

　　他需要耐心。他不相信芯片真的被制作得完美无缺。

　　这个世界上，再成功的技术后面必然还是有缺憾的。只要找到了哪个缺憾，哪怕只有一点，也可以无限放大，然后，就成为唯一的机会……

　　还有，他需要信息。

　　突然，来到一个毫无外界信息的地方，感觉自己离真正的世界越来越远。不知道西瑞尔的计划已经进行到哪一步了……不知道现在的战争局势……

　　他害怕，当他再一次踏上地球时。

　　那里已经是一个鲜血淋漓的星球。

　　真正的，失去了生命。

　　或许，他也没有机会目睹那一天了呢，因为自己也可能就在试验台上终结自己的生命也说不定……

　　接着，大概一个多星期以后，他兴奋地发现一个关于芯片的秘密。

　　当时，是一个突然被自己惊醒的夜晚。

　　似乎做了很可怕的噩梦，一下子拉开睡袋的拉链，却听到明显地火焰燃烧布料的“噼里啪啦”声。

　　在浓稠的夜晚，萧律竟然发现只要自己绷紧全身的肌肉，火焰就猛地迸发出来！非常剧烈地火焰……非常滚烫的火焰……颜色很淡的红，却超过了以前任何时候的温度。

　　就像是太久没有释放，突然间爆发了一样。

　　这种涌上全身的力量让他惊喜。

　　因为，明明因为芯片，他已经无法自由地使用力量了。

　　果然，大概二十多分钟以后，身上的力量渐渐消失。

　　再过一会儿，赛依集中精力，手心的火焰也小得可怜。

　　他的发现让他激动得睡不着觉！

　　作者有话要说：把赛依写成萧律好不习惯吖~

　　------

　　


                  story 51 潜入禁区



　　不管怎么说，萧律在人类的世界还是接触并研究了很久高科技的产品吧。按照他的推理，他大概就知道了这块芯片运作的原理。

　　这种东西因为要发出声音并时刻记录……完成很多使命，所以它必须充电。而它充电的方式就是依靠萧律颈动脉的跳动而完成的。而一般情况下，进入睡眠的萧律脉搏速率变慢，电量供应不足，所以它就会有近半个小时的停滞期。

　　而这半小时，萧律就会瞬间恢复自己的能力。

　　他不会受到芯片的控制！

　　但是这样推理下来，就有一个很大的问题。

　　既然芯片靠脉搏的跳动来充电，当人处于神经紧绷的状态，或者是运动的时候，这种停滞时间肯定会减少……

　　这需要强大的心理控制力，是自己的内心处于极度安详状态，犹如睡梦中一样……

　　无论怎么说，每日晚上从凌晨3点开始的20多分钟，绝对是可以利用的机会！

　　他迫切地想要潜入禁区！

　　如今，只要知道了芯片的缺陷，潜入就不是不可能！

　　两天后的夜晚，凌晨三点十分的样子，身上突然变得清爽起来。显然，此刻芯片已经停止。

　　此刻，他的脸上已经贴好了人皮面具。光是看相貌没有人可以认出来。

　　他灵巧地窜起来，没有使用挂满摄像头的电梯，而是靠楼梯跑到禁区入口附近，一直时不时稍稍用脚尖着地，大多数全身都飘在空中，无声，速度极快……就如一只黑鸟。

　　几个守夜的士兵站在门口。

　　萧律闪在他们背后敲击他们后脑勺，一个个连环倒下……整个过程就持续了一秒！没有一个人反应过来呼救，或者按警报器。

　　马上换上目标人物A的制服。由于他的身高跟A最相似，此刻，他马上就充当了守夜人A。

　　这样，就不再担心里面的摄像头了。

　　接着，最关键的一点。他拖着A的手掌按在门口的显示器上。

　　“身份验证完毕，请输入密码。”

　　机械女声说道。

　　这个，萧律早有准备。

　　曾经，他跟着那些工作人员经过这里的时候，他有意无意地瞄过A按密码手指的位置。而那个人就是萧律现在劫持的这个人。

　　记忆永远都是最方便的武器。

　　长达二十多位的数字萧律却在5秒钟内输完，然后门缓缓向上滑开！

　　他才不会笨得现在进去。

　　他一把将劫持的人推进去，门马上滑落下来！

　　而就在门离地还差半米的时候，萧律一个闪身就侧滑了进去。

　　“哐当！”

　　大门在后面关闭了。

　　瞬间，最后一点光亮也没有了。

　　但是对他而言，黑暗不是阻止他看不到的原因。黑暗里，建筑物变成了反色，白色的线条勾勒着三维图像。那些射线陷阱也根本就是摆设。他可以判断周围有没有生命体的威胁。

　　很快，萧律成功地潜入了信息室。

　　此时已经过了5分钟了，他必须再快点。现在离他预设的时间还剩下20分钟。

　　黑暗里，没有一台电脑，只有一块块透明的大面积玻璃交错纵横。萧律按了一下入口处的红色按钮。

　　“Welcome!Mr.Chen.”

　　陈？个人专用的信息网吗？他没有更多的时间思索，眼睛高速地扫描着周围的一切。

　　接着，暗色的玻璃上的程序开始初始化。瞬间，那些连串的字符出现在玻璃上，立体的三维效果，萧律就恍若穿梭在无尽的信息之间。

　　……

　　他戴上旁边安放的耳机，接着，那些信息恍若能够知道他到底想知道什么似的，很快，地面上的时事新闻展现在了面前，无论是音效还是画面都真实得像发生在眼前一样……

　　只是几个片段而已，很简单的战争画面。

　　这只不过是世界大战的开端罢了……

　　莫名其妙连续爆炸的战斗机，莫名其妙消失的舰艇在不断上演，突然，一个城市断电，突然，手机电话电视全都失去了信号……人们涌上街头，很快就形成了恐慌，城市的警报声汹涌地响起来！警察们倾巢而出……恐慌就如同可怕的病毒，以最快的速度传染整个世界！

　　终于，将世界连成一个大家庭的网络也变成了祸根，当海魔控制了整个网路的时候，80%以上的网络竟然瞬间变成了黑屏，接下来，人们无法有效地听到政府的安抚，就只听到海魔的宣言……

　　无数的，就像是魔咒一般的黑色宣言。

　　声音很不清晰，但是这确是萧律已经听过了千遍万遍的声音。

　　只是此刻，这种声音犹如寒冰。

　　“本王，赛瓦纳雅・西瑞尔，将扫除劣等人种，将世界归还给它真正的主人。”

　　………………

　　当这种失去信息的状况持续了三天三夜的时候，恐慌的人们就像是没有头的苍蝇再也不顾及法律了！恐慌引发的犯罪案件不断攀升，但是紧随着海魔的实际进攻和战争的正式爆发，尤其是人类竟然在一天之内就连续失去了澳大利亚东南部和亚洲南部的时候，几乎已经没有警察还会管这些事……

　　当人们终于把高防备电路接好，20%的网络再度可以使用的时候，看到的画面让人惊恐……

　　现场播报的记者可能说着说着，然后就看见他翻白眼口吐鲜血而死……轰炸的声音连连响起……

　　接着一个画面是在一个普通的家庭里面。

　　航天器、汽车……各种各样的交通工具发出异常嘈杂的声音……一切似乎都乱成一团。

　　“妈妈，我们不逃跑吗？”

　　金发碧眼的小男孩拉拉女人的衣角，用标准的英语问一旁局促的母亲。

　　女人转过头看着孩子，嘴唇有些颤抖，然后突然紧紧地蹲下去抱住孩子，眼泪哗哗地流溢出来：“对不起！对不起……宝贝，妈妈没有能力支付太空舱的票钱……妈妈没有办法让你避开这场灾难……”

　　“那我们会死吗？就像澳大利亚的杰克一样……”小男孩眨巴眨巴眼睛问道。

　　“……不，不会的……不会！”

　　过了一会儿，小男孩却抚摸着妈妈的背轻轻说：“妈妈不是告诉过我，死亡只不过是因为上帝召唤我们回到他的身边吗？太好了，我们可以一起回去了……天堂是一个很美的地方吧？”

　　而女人已经啜泣得不成样子了：“……很美，很美……就像书上写的那样……”

　　“我知道我的救赎主活着，末了必站在地上……我这皮肉灭绝之后，我必在肉体之外见到上帝。”

　　最后的画面，无比刺眼的光线袭来。

　　小男孩伸出手指指着光线的来源，弯着蔚蓝的眼睛说：“天使来接我们了吗？”

　　女人来不及说话，她只是努力地抱着孩子朝背对着光芒的地方跑去！用自己的身体紧紧挡住小男孩……

　　然后，画面失去了所有的声音。

　　萧律清清楚楚地看见被强光袭击的墙壁、书橱、桌子椅子……甚至那个女人……她怀里的那个孩子，瞬间，分解……

　　先分解成鲜红色的肢体，然后是一颗颗的细胞，接着……是原子、分子……最后，完全消失……

　　这就是开展第三天，大战中最恐怖的一战。

　　只是初战竟然就使用了比原子弹还恐怖的武器……

　　欧洲北部亿万的生命、几千年灿烂的文化一瞬间化为乌有。

　　………………

　　不是之前没有预见过。

　　战争，尤其是现当代战争这种局势是难免的。

　　死亡，本来就是战争的条件，必需品……

　　可是……

　　可是为什么……

　　连他自己也不知道自己在想什么。

　　被人类利用，他应该憎恨人类的。但是他不可以……那里有那么多那么多他爱的人……那么多有权利被爱的人……

　　可是他也爱海人的世界……

　　难道两种生命一定就要相互践踏吗？

　　一定要有一种灭亡吗？

　　他是在想不明白。

　　“滴滴……滴滴……滴滴滴――”

　　恍若尖叫般的警笛声想起来，接着所有的玻璃屏幕上全部都是萧律装扮的身影。

　　“危险，有入侵者！危险，有入侵者……”

　　原来这台机器没隔一段时间就会自动扫描使用者！

　　萧律马上取下耳机，闪过四周的射线，窜出信息房……他尽量保持着内心的平静，平静地像一切都是在做梦一样……

　　脑海里，一个个白色的原点从四面八方涌过来！

　　手腕上显示器清晰地写着：还剩5分钟。

　　快！！

　　------

　　


                  story 52 残酷的实验



　　这种情况下，不逃是最明智的。

　　他整理好制服，深呼吸了好几次，然后稳稳地走在走廊里。

　　他可以清晰地听到人们移动衣服与空气摩擦发出的细微声响。还有……从墙壁后面传出来的……奇怪的声音。

　　动物？可是明明，没有看到任何生命的迹象！

　　现在没有时间想这个！

　　好几对警卫员跟他擦肩而过，竟然都没有怀疑他。

　　就在他走在门口的时候。

　　“站住！！”

　　萧律立马站住，转身，靠脚！对方是一个中年人，长相普通地就是混在人群里完全辨别不出来的那种。

　　“这么晚了你怎么会在这里？”

　　“报告长官，今天我值班，感觉到异动，就进来检查！”

　　“哼，要是真有入侵者第一个拿你是问！”

　　“是的，长官！”

　　中年男人用手背示意他可以走了。而此时，突然一个冰冷的枪口直接抵着萧律的太阳穴！

　　“怎么了？”中年人皱着眉头。

　　“博士请看！”此刻，已经有人将刚刚守门人A尚且昏迷的身体拖了过来！萧律心中郁闷：靠，竟然忘了将他们藏起来，真是败笔！

　　中年人睁大双眼，异常狰狞地指着萧律吼道：“杀了他！”

　　瞬间，劫持萧律的人按下扳机！

　　“嘭――”

　　轰鸣声几乎震动了周围的一切！

　　…………

　　过了1秒钟，迎来的是皮肉破碎的声音。以及痛彻心扉的嚎叫！当然，这些都不是萧律发出的。

　　因为就是在这两秒钟的时间里，发生了人类无法想象的事。

　　看不清他歪头的动作，只是他抬手的时候，食指和中指之间竟然轻轻地夹着未爆裂的弹药！这仅仅花了0.0012秒。

　　然后又在接下来的0.02秒的时间，子弹带着人类几乎看不见的火焰，穿透了持枪者的腰部！

　　剩下的时间对于萧律来说就是慢动作，持枪者慢慢反应过来嚎叫后不到5秒，萧律已经消失无踪。

　　最后，人们看到的是，门口10多个警卫队成员，竟然全部被击打脖颈，一招导致昏迷了一整天。连药物都无法唤醒。

　　自这件事以后，禁地被更加严密地保护，上面的人也警戒起来。但是萧律可以说是做得相当精密，没有留下任何自己的指纹，相貌……也没有利用任何与火焰有关的特殊力量。

　　所以毫无疑问，没有人怀疑他。

　　他开始较为频繁地进入禁区查找资料，以及摸清信息集中的地方，更重要的是，逃生的小型宇宙飞船所在的地方……

　　但是另一方面，自己的形式严峻了。

　　终于，在最新的一轮全身体检中显示萧律的身体已经恢复到80%，明明还是不够，但是他还是被提前推进实验室。

　　所谓的实验室，竟然是一个充满营养液的空间。

　　很多已经生锈的水管相互交错在长着滑腻生物的墙壁前。

　　没有重力的空间，营养液就如同风一样穿梭在周身，就像是冰凉的冷血动物，连带着一连串气泡。

　　没有萧律更多的挣扎空间。

　　因为他脖颈后边的芯片，他浑身的肌肉很快失去了力气，甚至连眼皮睁开似乎都要花很大的力气。

　　他的手腕和脚踝都被固定了，研究他的人根本没有出现，因为他在进行远程控制，一个巨型机器慢慢从上面降下来，它的机械手臂慢慢伸出来，两个夹子一样的前端夹着两根电线一样的东西……

　　而萧律清晰地看见电线顶端尖尖的针！

　　他的神经瞬间紧张起来，当那个危险物品向他两边太阳穴靠近的时候，明明已经浑身失力的他竟然突然全身燃烧起熊熊大火！挡住眼睛的额发也瞬间飞扬起来，一片火红！要知道这是在他全身已经被抑制到极限的情况下发出的，要是正常的情况下，他这样引发整个实验室爆炸也是有可能的……

　　“嗯――”

　　一声闷哼，萧律被电击了！

　　“真是一个不听话的孩子。”

　　一张脸出现在他的面前，就是那天他见到过的那个人。那个面像普通的中年人，“不听话的孩子是要接受惩罚的哦，你想像你旁边的那个孩子一样吗？他本来可是一个纯正的雅利安美人哦。”

　　机械手马上顺从地移开，然后揭开里萧律很近，只有一个头那么远。

　　然后，机械手慢慢拉开了像睡袋一样的东西。这么近萧律都感觉不到生命，这根本就是尸袋。

　　果然，拉开一个，萧律看到了一个无比狰狞的脸。或者说，是一个被缝补拼接过无数次的脸。

　　左右强烈的对比。

　　左边美得惊人，暗蓝的半寐的眼，金色的凌乱的发，虽然已经泡胀却依旧白皙的皮肤；右边的眼球圆溜溜地掉出来了半截，上面的毛细血管非常明显，血液早已干涸，右边脸颊没有缝补好，牙龈赤、裸裸地露了出来……

　　他是人吧？

　　可是萧律看到了，他的脖子里面，不是血管，而是残缺不全的电线……

　　那个变态的中年人竟然像是知道他在疑惑什么一样，随意地说：“啊哈，把一个雅利安美人的皮扒下来或者把他有特异功能的零件掏出来再安在机械人的身上的确是一件麻烦的事，如果把臀部上的皮拼到脸上也是正常的……”

　　机械手突然伸过来抬起萧律的下巴，音像中的变态突然严肃地说：“你也知道现在地下的情况有多严峻吧？！告诉你，之前我们已经发放了20批生化人下去大战了，但是根本没用，知道为什么吗？怪人D就是个蠢货，他不采取我的方法！哈啊哈，你就是我的武器，你的身体会让我造出最完美的战斗人种，我只需要10天的时间……所以你就牺牲一下吧……”

　　萧律冷笑道：“10天？当人类都被杀光以后吗？当物种已经更新换代了吗？”

　　“闭嘴！你懂什么！”

　　一阵强烈的点击让萧律失去了意识。

　　而接下来，那两根带着针尖的电线瞬间刺入了萧律的太阳穴。

　　程远帝，一直被政府隐秘的，最具有争议的博士，就坐在电脑面前，仔细地观察着电脑中，萧律的大脑构造。

　　大量的数据分析在后面的一连串电脑中解决。

　　下手们把资料拿给他的时候，他计算了好半天……

　　“天啊，让人难以置信。”

　　他的大脑看似与人类的差不多，但是作用完全不同，一共21个分区……完成人类只能靠工具完成的任务，例如天生的GPS系统，天生的透视能力，天生的两栖呼吸系统……但是最难以想象的，也就是第21区，只有樱桃一样的大小，但是却是电脑数据根本无法显示的。甚至每次鼠标移到那个地方的时候，就会突然死机！

　　就像那里埋藏了未知病毒一样。

　　程博士，最想了解的，莫过于萧律魔法的来源。

　　他不是唯心主义者，他不相信世界会有神这一存在，他相信一切都有科学依据。可他不知道那种强大到可怕的力量到底如何产生，如何储存，如何复制……他根本无法解读他的脑域，这让他非常气愤！

　　连续七天七夜昏天黑地的研究，萧律真的被他折磨得到死不活了。他只会看见萧律的心电波衰竭的地步才记得给他注射营养液……

　　渐渐的，萧律全身上下已经被密密麻麻地插上了电线。在这种情况下，程博士还不忘常常给他来点电击，来测试他的反应，如果激起一点火焰，他也好测试火焰的来源。

　　可是，因为常常萧律快要枯竭的灵力发出以后，那些电线没有丝毫反应，所以恼怒的程博士只有再折磨萧律了。

　　萧律常常产生幻觉。

　　很真实的幻觉。

　　他看见哥哥一步一步朝他走来。他就松松地穿着那件黑色的天鹅绒睡衣……他的背后是天蓝色的海洋，无尽地闪着银河一样光芒的游鱼，然而所有的光芒都汇聚在了他的那湾眼睛里。

　　他微微歪头，然后敞开手臂……

　　眼角的花纹伴随着嘴角的笑容，温暖地绽放着……那么随意，那么自然。他就像是清晨，向自己走过来的时候一样。

　　他的手指轻轻揉揉萧律暗红的发，说：“赛依，你做噩梦了，醒来吧，醒来就好了。”

　　……

　　很清楚那是幻觉，也宁可沉溺进去的知觉。

　　看见他搂着自己的肩膀，微微倾下头……

　　当他微凉的额头贴上自己额前的皮肤的时候，当自己安静地闭上眼睛的时候……

　　他带着自己睁开了心里的眼睛……看得比任何时候都清晰，都遥远……每一条游鱼跳跃的生命，每一颗水草缭绕的余韵……

　　似乎额头相连的时候，两个人真的可以心灵相通……

　　看到对方看到的，听着对方听到的一切……

　　他给了自己一个世界。

　　昏迷的萧律却一下子感觉清醒很多了，因为他突然有一个想法。被无数根电线插着的手指突然开始颤抖……

　　人们都说，兄弟是心灵相通的……

　　清楚地记得西瑞尔曾经用额头来与自己交流脑中的信息。

　　当时可能自己没有意识到，想要心灵相通的时候，在那一瞬间，应该怎么做？

　　心里，什么也不想，除了那个人。

　　默默地，想着一个希望，无数次想过的希望……

　　萧律干涩的嘴唇开始抖动，就像他急切地想要表达什么一样。

　　………………

　　…………

　　哥哥，我现在想见你。

　　……

　　我想见你！

　　只是看见你而已……

　　我只需要看看你现在在做什么，我只是想再看看你的脸……

　　我想你了……

　　我……

　　……好痛……全身都痛……

　　我好害怕……

　　不不，不能哭啊……

　　不能哭啊，哭会消耗力量的……

　　我已经没有力气了……

　　…………

　　萧律无法分辨，这到底是梦境还是真实，因为，他看见了西瑞尔。而自己，就像是灵魂抽离出了身体，就站在床前。

　　他还在沉睡。

　　就像看过无数次那个样子，他微微蜷缩着身子，深得几乎黑色的发梢浮在天鹅绒枕头上。完美的下颌曲线，他就像一只小憩的天鹅。

　　长长的睫毛被几根发挡住了……

　　轻轻伸出指尖，想要向帮他拂开那几根不听话的耳发……可是，却一不小心就穿透了他的身体！

　　他这才意识到了这只是一个梦吧……

　　手指有些颤巍巍地收了回来，不知道放在哪里才好。

　　他苍白的手心向上，放在额前的枕头上……指尖也像以前一样时不时微微抖动。

　　好想……紧紧地握住他的手！

　　想要感觉他的温度。

　　那种微凉的温暖。

　　他轻轻地坐在床沿上，然后将自己的手覆在他的手上，可是感觉不到他手指的触感。

　　于是萧律轻轻闭上眼睛。

　　过了一会儿，他笑了。

　　然后微微俯下身，透明的嘴唇轻轻地覆盖在他薄薄的唇瓣上面。

　　…………

　　这一刻，亿万光年的距离，却在一瞬间缩减为零。

　　…………

　　清晨，西瑞尔抽出枕头下面一个有些陈旧的本子，暗红的封面，翻开，然后开始默默地书写。

　　贵族字体美丽得就像是古老的艺术花边。

　　“昨晚做了个好梦，竟然梦见赛依回来了，他还偷偷地吻我。呵呵……”

　　……

　　“可是，他现在很恨我吧，又怎么会回来呢？”

　　作者有话要说：最近好忙，很抱歉更新太慢了，但是这几天晚上做完作业哪怕精力很不充足，我还是在慢慢码字……

　　------

　　


                  story 53 无机物（附宇宙图）



　　萧律头一回如此渴望一个健康的身体，可以触碰自己喜欢的人，可以随意地握紧他的手……

　　他不想失去力气……

　　他想要活下去！！

　　在被做实验的第八天的夜晚，在自己状态稍稍好些的时候，刚好又瞅准那个变态少见地竟然睡着了的情况下，他挣脱了手铐着脚镣，一根一根地拔出那些恶心的‘电线’，身体一阵凉一阵热的，脑袋昏沉，但他也顾不了了，用尽力气向前游动。

　　他早就想顺着这些营养液游上去了。因为他看得到，这个区域和禁区是相连的！他不想再忍耐下去了……

　　想要逃……

　　营养液里，有很多冰冷的生硬的尸袋，还有黑色的电网……如果不小心碰到一块肉可能就马上被烤熟了吧。

　　他之所以往一个确定的方向游，还有一个原因。那就是，他听到了动物的声音。

　　时而浑浊，时而清澈……

　　就像是小猫的叫声一样。

　　当初自己潜入禁区，最后逃走的时候，的确也听到了那种声音。

　　没有恶意，却似乎也没有好意。或者说，没有任何感情……

　　让他最在意的是，他根本，一点也感觉不到声音来源的生命特征！

　　声音的方向带着他来到了一个类似仓库的地方。

　　看过很多恶心的东西，所以看到这里的恶心，萧律已经没有任何反应了。

　　那些密密麻麻的，从那那些残缺的肢体里面钻出来的‘电线’瞬间在天空中缓慢地扑腾，相互交叉……

　　各种凝滞的色泽，就像是凝滞的血液，携带着悲惨的生命。

　　萧律无视那些‘触角’，慢慢朝里面走进去。

　　“喵，喵呜……喵喵……”

　　然后，他看到了那只小猫，不对，只是半边机械猫而已。后半部分只有凌乱的线体。萧律想起了那些残缺不全的芭比娃娃，总是执拗地发出唱出怪异音调的歌声。

　　还有它的主人，E。

　　很多年以后，这个场面还是很触目惊心。

　　周围全都是死物，或者说，他们俩也是同类，当时E抱着半边小猫，默默地蹲在一堆尸体上。

　　他浑身只有一种颜色，那就是，纯白。他就像是黑暗里的一抹光。

　　雪白的，很长很长的发飞扬在营养液里，小小的脸，淡漠的大大的白色瞳孔。

　　他抬着头，面无表情地看着萧律。

　　然后突然，他抬起那单薄的手臂，握拳！

　　瞬间，亲眼目睹他的手臂扭曲了，就像是很多小蛇在里面纠缠一样，接下来，一根根有手指粗的电线爆出来，直冲萧律！

　　萧律摇晃着躲开了第一击！

　　“我没有恶意！”萧律开始难以抑制地喘息起来，因为身上本来就已经没有力量了，这一折腾狼狈地半跪在了地上。

　　男孩的武器在张牙舞爪地快要袭击到萧律的一刹那，停滞了，然后，快速地收了回去。

　　看也不看萧律，继续抱着他残缺的猫，小小的脸紧紧地贴着它。

　　经过刚刚的突击，萧律已经差不多知晓男孩的身份了。

　　完完全全的无机物。

　　曾经听说过，但是还是第一次见到，集丑陋与美丽于一身的新种生化人。也叫生化战士。

　　制作方法之残酷，全部采用活人。有的是因为家境贫困所以大人卖掉孩子，有的是身患重病……他们的人体内脏几乎被取走，然后换上了高科技的零件……

　　外表总是美丽的，可是每当他们投入战斗的时候，只看得到内部的零件暴涨出来的样子……很可怕。

　　过了好一会儿，小男孩说话了，似乎在对小猫说话，声音平稳：“他们都死了。现在，我只有小离了。”

　　萧律却在听到这一句的时候觉得很忧伤。

　　“……”他在脑海里搜索着安慰对方的话，只是憋了半边什么也没有说出来。

　　男孩却继续自言自语了：“本来我也应该被处死的，因为我也是教授的失败作品……我们是不被需要的存在，我们本来就应该消失……”

　　“……”

　　“喵呜！喵喵……”残缺的机械猫叫了起来，似乎在阻止它的主人胡思乱想一样。

　　男孩抬起头，静静地看着密密麻麻的电网：“可是我还不想死……我还想和小离一起，去外面的世界，看看……我们不知道的世界……”

　　萧律走到他的面前，蹲在他的身边，犹豫了一下，但还是伸出手轻轻地抚摸着他雪白的发，然后微笑着说：“我带你们去看外面的世界，好吗？”

　　男孩一下子抬起头，大大的白色瞳孔恍若雪花一样纯净：“真的吗？你可以吗？”

　　“我不知道，但是与其在这里等着别人来杀你，还不如与我一起离开，说不定，真的能够实现你的愿望呢。”

　　“喵喵喵――”连机械猫也开始开心起来。

　　其实也许你会想，在如此艰难的情况下，萧律疯了吗，还想着救人……但是，要知道在一个人近乎绝望的情况下，给别人希望其实也是给自己希望……

　　他是在努力的，自救。

　　说到这个的时候，萧律看了看手腕上的时间，然后指指后颈的位置，对男孩说：“你可以帮我一个忙吗？”

　　……………………

　　男孩的手指上沾满了冰蓝色的血液。

　　萧律的后颈一片血肉迷糊，一块小小的芯片被拿了出来，被萧律踩成了碎片。鲜血一丝一丝地飘在营养液里。

　　虽然受了重伤，但是身体果然一下子好了很多。海人的身体和人类的身体区分很大，只是几天不进食影响并不大，他甚至还可以稍稍运用‘浴火重生’来恢复自己的体力。

　　不过，取走芯片绝对是在斩掉自己后路的情况下才使用的方法。因为没有芯片，那些人势必会展开大规模的搜索，而且如果逃亡失败的话，后果不堪设想。

　　两人一猫必须用最快的速度，逃亡。

　　虽然萧律可以看到空间透视图，但是明显，E要可靠得多，他对这个禁地了如指掌。

　　他带着萧律从各种各样的通风口，隧道爬过，清晨的时候，哪怕逮捕萧律的命令已经发布了，他们还是假扮成了特种生化人，混在一群一群的队伍中……戴了人皮面具的萧律还会在适当的时候偷走一些干粮，存着路上吃，补充体力。

　　每当萧律把吃的东西给E的时候，E总是摇头：“我不饿。”

　　白色的机械小猫也高傲地钻进了E的前襟里，就留了个小屁股和翘起的尾巴在外面摇晃。

　　…………

　　逃了整整17个小时，萧律的脑海里面显现了他们的绝对位置，已经是是168层，离198存放小型飞船的位置已经越来越近了。潜入也越来越难，很多机关，一不小心就会步入圈套。

　　黑暗的空间里，萧律和男孩一步一步慢慢地向上跳跃。

　　现在很感谢太空没有重力的环境，体力消耗要比平时简单得多，但是零重力的环境下，汗水就像是流水一样，从额头上冒出来，而且由于全身太轻飘飘，纵使穿上了装上磁的鞋，也难以固定身体。

　　小猫倒是轻轻松松地沿着舱壁向上爬，优雅得很。

　　“休息一下吧。”萧律的声音有些喘，他们已经一直向上胆战心惊地爬了2个小时了！

　　“等等，我们差不多到了。”

　　“喵喵――”

　　“不，还有二十几层呢。”他脑袋里的画面显示得清清楚楚。

　　“不是那个……”

　　小男孩开始不断摸索，萧律竟然听到了轻微的一声笑意。

　　只不过，黑暗里面，看不清E的脸。

　　接着，只听‘哐啷’一声，然后一束淡蓝色的光穿梭进来……快速形成一条线，接着，一整片光域慷慨地涌了进来！

　　萧律忍不住用手背挡住了双眼，两眼又慢慢睁开……

　　难以置信地跳到窄小的洞口……

　　宇宙……

　　没有任何遮挡的宇宙，一整片地暴露在了萧律眼前，明明不是没有看过，可是也许是因为长时间黑暗，也或许是因为这片熟悉的蓝，所以他深深地被这壮丽的宇宙震撼了。

　　无边的蓝。

　　无数的璀璨的闪光，就像是灵魂的碎片。变幻莫测的星云缓缓弥漫。凹凸不平的，美丽的星球似乎近在咫尺……

　　在萧律的眼里，他却像是回到了深海一样。

　　一样的深沉却纯的蓝……荡漾的波光也是灿烂的，璀璨的群星就像是那些发着蓝绿色生物光的动物们……星球只顾过是海底那些怪石奇岩……

　　“漂亮吗？”E打开了另一个小小的洞口，凝视着远方。

　　“太漂亮了！”

　　“你很喜欢宇宙吧。”

　　“嗯，很喜欢。”

　　萧律无意转头看他，却被E在宇宙美妙的星光里照耀的脸定住了。

　　他雪白色的长发与黑暗不断交织，雪白色的瞳孔里映出了无尽的蓝色……却没有任何焦距。

　　“因为爸爸带我看过，每当我帮他清除不该有的东西的时候，他都会奖励我……他说……”E竟然突然笑了，轻轻地微笑，眼睛弯了起来，“他说我是最乖最漂亮的孩子，是他最优秀的武器……他说他会带着我到蔚蓝的宇宙里看深紫色的星云，还说我就像是星云里的那一抹最纯净的白，他还说总有一天会带我去地球上，看不一样的世界，大海、森林、拥有大气层保护的天空，柔和的阳光……他怕我一个人孤单，还把‘小离’送给我……”

　　“我出生的时候，有人告诉我我曾经在地球上生活过，但是我没有任何记忆。我的记忆里只有他，第一次睁开双眼的时候，他笑着说，他是我的爸爸，我永远都记得他淡褐色的瞳孔，和略显皱纹的眼角……他说，我是他最优秀的宝贝……”

　　“真是个好爸爸呢。”萧律笑道。

　　E却突然沉默了。

　　小猫喵呜了几声，然后蹲在E的肩膀上，抱住他的脖子，舔了舔他的脸，就像在安慰他一样。

　　“小离，我没事……”

　　E抬起头，继续轻轻地讲着仿佛是别人的事情，只是再一次失去了表情：“可是……后来，他突然看不到我了。他的眼里只有其他的……更加优秀的战士，他说我的零件出了问题，他不需要我了。他一直都是派我清除不需要的人的，可是，他要别人将我清除了……我被关进了垃圾室，他让我和其他的，被他丢弃的战事互相残杀……共同灭亡。”

　　“不要说了。”萧律忍不住抱住E小小的肩膀。

　　“爸爸为什么会这样呢？他明明说过，他喜欢我的啊……明明……我不懂，真的不懂……他明明说过要带我去看外面的世界，可是在之前，他却不要我了……”

　　宇宙的光有些惨白。

　　E没有被制作泪腺，所以，他只是肩膀有一丝抖而已，眼角没有一点湿润。

　　………………

　　“吡――――――”

　　外面强烈的警笛传来，这已经是今日第5次了，但是萧律快速将洞口关闭，将小男孩和小猫抱起，以最快的速度向上飞奔！

　　因为，他清晰地看见生命体向两个人集中的地方赶来。看来，他们已经将两人的位置完全定位，正在展开最后搜捕！

　　作者有话要说：宇宙的图：------

　　


                  story 54 逃亡



　　还好萧律可以透视，两片激光从上面和下面一齐向他们这里袭过来！瞬间击破一扇玻璃，伴随着碎裂的声音，萧律连带着男孩在地上翻了一个滚，接着在一连串枪击来临之前，他已经再度弹跳起来！

　　他就以左手抱着男孩，动作恍若闪电，躲过连环枪击，在空中转了个圈，带着火焰的高温玻璃碎片便全部朝袭击者的手臂处砍过去！

　　“啊――”

　　瞬间倒了一片！

　　萧律简单地分析了一下，周围一共有4个出口，朝上的被封得最死……他选择了唯一一个人最少的那边！

　　更多的特种兵直冲而来，萧律奔跑的速度极快，但是他为了以防万一，还是朝那些人竖起食指，接着汹涌的火焰筑成了一座墙！

　　路的尽头是一扇门，他马上打开它！

　　他看得到，这扇门竟然也是通向上面的，或者说它到达存放逃生飞船的地方根本就是一条直线！

　　可是突然间他感到严重的不安，因为太顺利了。

　　果然，事实马上验证了他的预见性。

　　难以想象，空间竟然一下子翻转了过来！

　　而且，几乎是一瞬间，萧律感受到了重力！他在往下掉！

　　他马上抓住了最上面的铁丝网！

　　“靠！怎么又是这种东西！”

　　他咒骂了一声，抱着E的那只手臂颤抖着……

　　他竟然看见了无数的，无数的水蛭……有巴掌那么大的水蛭爬到了他的手臂上……一点一点地钻进去！！

　　越来越多的水蛭……周围，全部都是，黑黝黝的一片……不停地蠕动着……随着空间的转动，趴在上面的一片一片地掉下来，落到自己和男孩的身上……

　　尖锐的刺痛在全身传来！

　　“怎么太空都有这些变异水蛭？！滚开！”

　　萧律想要全身燃火又怕伤害到小男孩……

　　E却依旧睁着像洋娃娃一样的大眼睛：“现在你感受到的都是他给你制造的幻觉而已，他正在控制你的五个感官，让你进入自己的虚拟恐惧里……只是不能掉下去了，下面全部都是病毒注射器针管。”

　　“的确够变态……有胆自己出来，弄些这种东西出来有什么意思！！”

　　有规律的皮质鞋踩在地上的响声传来。

　　“啪――”

　　一声枪响，萧律的左手臂彻底无力了，剧烈地疼痛感传来。

　　E却突然抬起了头！

　　黑暗里，他大大的雪白色瞳孔显得那么显眼，他死死地盯着上面的一个人。

　　“E？”程远帝的声音，就是那个变态博士……

　　“……”E没有说话，只是抱着他的萧律可以感觉到他细微地颤抖。

　　“真是不听话的孩子，你不是应该死了吗？”

　　连萧律都没想到这个人会冷血到这种程度。

　　“活捉萧律，杀了E。”

　　“是！”

　　…………

　　“呵呵，哈哈哈……”E突然大笑起来……

　　变态博士厌恶地转过身看他，道：“我记得你神经方面的零件应该没有问题……”

　　E笑得全身颤抖。

　　萧律却感到了一个危险信号！

　　“嘻嘻，明明是你说要成为我爸爸的，明明我是喜欢你的……我什么也愿意为你做……可是为什么……你要……逼我呢？”

　　萧律亲眼看见，他怀里的这个男孩，在说到最后一句话的时候，喉咙里像是哽了东西一样。

　　精致得想陶瓷一样的雪白色脸庞开始快速变形。

　　青筋暴起，从眼角，额头，到整个面部，脖子……然后，可怕的，像蛇一般的电缆串钻出来，他的衣服破裂，变成了一个杀人武器！

　　“怎、怎么会？变异、异了…………”

　　因为他研究成果明明是一只手臂的变形，但是全身的，他明明至今都没有研究出来过！！他忘记了，是他自己让E去跟其他研究品自相残杀，他没有想到E可以吃了其他的所有人，积聚的力量迫使他变异！

　　无数扫射的子弹不断打断那些伸长的电缆，但是太多了根本不行！

　　博士吓得脸部的表情变形，逃也没有用，可怕的电缆们捆绑了他的脚踝，他的腰部……他的全身，一圈一圈地缠绕，就像是蟒蛇啃食猎物一样，要先把它们绞死……

　　旁边的军人们吓得用子弹扫射，甚至用匕首砍着那些电缆，后面直接疯狂地砍在他们的博士身上！

　　“饶了我吧……啊……我是爱你的……救…………”

　　“嘻嘻，吃了你，你就不会再逃走了，也不会再不要我了……我们就能永远在一起……”

　　恐怖的电缆肢体里，E的声音还是那么清晰，那么清澈。

　　鲜红色的血液喷洒出来，然后顺着舱壁向下流溢……

　　黑色的水蛭猛地涌上去争抢……

　　残缺不全的电缆开始慢慢地收回来。

　　但是，有一半左右的并没有被收回来……只是因为他们的主人没有力气了。

　　E的脸慢慢恢复轮廓，但是已经可怕了许多……时不时扭曲着……

　　“E……你还好吧……”萧律还单手挂着上面的铁丝网，根本无法做什么，小猫从萧律的领口里钻出来，小心翼翼地摇着尾巴就像是在讨好E一样。

　　E的电缆在慢慢破裂。

　　“不，坚持住！！”萧律急了。

　　“看来，我已经没有机会和你一起看外面的世界了呢。”E微微歪头，嘴角的皮肤开始碎裂……

　　“不要这么说！”

　　“听我说，带着小离吧，带它去看外面的世界，代替我……好吗？”

　　“……”萧律点头，但还是坚持说，“你会好的！”

　　“活了这么久，我已经，很幸福了。”

　　“……”萧律根本不知道说什么！

　　“永别了，大哥哥。”

　　最后，E的全身都破碎了，化作了雪白的粉末。

　　从萧律的手心飞走……

　　E就像是朝生暮死的浮游一样，那么美丽，却脆弱，用尽一生，只为一个自己喜欢的人而已……只不过是，喜欢上了绝对不值得喜欢的人罢了。

　　如此疯狂的，用鲜血祭奠的，充满着占有欲的感情，发生在本该不具有感情的生化战士身上。有几个人能理解？

　　永别了，E。

　　雪白色的小猫还在怀里无辜地叫。

　　萧律的头顶上，铁丝网上，无数的枪口已经对准了他！

　　“不准动！不然我们连你也杀！”

　　他暗红的发已被汗水打湿，贴在苍白的额头上，暗绿的眼在黑暗里就像是幽深的翡翠一样……他的声音有些喑哑：“杀呀，如果你们可以的话……”

　　很明显，他此刻很生气！

　　拿受伤的手臂竟然慢慢地抬起来，抓住铁丝网，接着，清晰地看见他两根手臂渐渐青筋暴起……

　　“我们真的开枪了！开枪了！！你想死吗？！”

　　他们不敢杀了萧律这么重要的研究材料，但是恐惧让他们开始对着萧律的手臂扫射！

　　汹涌的鲜红色火焰是最好的屏障。

　　然后，只听“哐、哐！”几声！

　　他竟然，活生生地把铁丝网撕开了……

　　手指之间，冰蓝色的液体滚落……

　　然后再稍稍用力，他一个弹跳就全身性地跳了出去！

　　再快一点，再快一点……

　　他可以清晰地看到子弹的发射全过程，所以他总是在千钧一发的时刻逃过了扫射！

　　不停向前逃跑！

　　快到了，快到了……

　　喘气喘得越来越厉害，汗水顺着脸颊滚落，飞扬在空中……

　　198层，逃生的飞船就在这里，他已经，清晰地看见了！！

　　加油，萧律，你可以办到的，逃出去……

　　离开这里……

　　你可以的！！

　　迎面是一块大型的玻璃，没有任何门，没有其他办法了，他徒手一拳，玻璃碎裂！

　　“哗――――”

　　大片的水涌出来，飘散在没有重力的空气里。是营养液……

　　萧律马上游进营养液里，不断向前……

　　他看见了，还在不断发育的生命体。

　　赤身裸体，闭着双眼，双手静静地放在胸前，就像是祈祷的初生植物一样……

　　身上插满了电缆，他们身体里的血液不断被抽出来然后再输入新的进去……

　　“赛、依……赛依……”

　　相当熟悉的声音传来……

　　他立即相当警惕地朝声音地方向举起食指，一步一步走过去……

　　“赛……依……”

　　接着，你可以清晰地看到萧律暗绿的瞳孔缩小了！

　　难以置信，他看见了……

　　------

　　


                  story 55 复制人



　　透明的，坚硬的屏障，萧律伤痕累累的手指慢慢地贴上去，鲜血在营养液里缓缓萦绕，绽放出冰蓝色的血莲……

　　“赛依。”

　　透明容器里面的人暗红的睫毛轻轻颤动，然后，他睁开了眼睛！

　　那是最纯净的绿……

　　他暗红的长发在营养液中飞舞着……

　　虽然他的发太长了，但是这个人，根本就是自己啊……

　　不对，怎么会……

　　他看着萧律，然后，他放在胸前的双手突然以肉眼看不清的速度马上覆盖在萧律触碰的地方！

　　萧律马上意识到逃！

　　可是来不及了，他触碰到容器的手，就像是被死死地钉在上面了一样！

　　感觉体内的力量，很快，全部输向双臂，然后是手指，然后，全部输送到对方的身上！

　　对方就像是迫切地想要力量的吸血鬼……

　　“不，不要！不要……”

　　无边的惊恐就像是补充缺失的力量一样涌现，萧律很清楚，力量是他现在生存的唯一依靠……

　　没有力量，他只是一个废人罢了！！

　　绝对不可以，让唯一的东西被别人夺走……

　　因为没有了力量，他就真的，再也回不去了吧……

　　强大的力量流逝造成的疼痛让萧律浑身痉挛！

　　他努力反抗，但是就像是在放抗自己一样，根本只是让自己更加痛苦而已！

　　“真是坚强呢，这样的疼痛一般人最多能反抗十秒，你却足足反抗了十分钟……”

　　怪人D带着一群特种兵包围了过来。

　　“咳、咳咳……”

　　萧律终于倒在了地上，一口一口地鲜血被他呕了出来。

　　怪人D跨过萧律，开始操作培养皿，输入一串又一串数据，克隆人的内部器官随着他的输入开始最后完善……

　　“哈哈，你始终是我手心里的猴子，稍稍设置一个小陷阱就自己奔过来了呢……”他阴阳怪气的声音似乎很高兴，微微转过头，尖尖的笑声传来，“不过我得感谢你，没想到我的宿敌这么容易就被你的伙伴解决了呢……以后，可就没有人再敢和我争了！啊哈哈！”

　　几个人过来把萧律拖起来。

　　“博士，既然已经有他的克隆人了，他就没有用了吧，把他处理了吗！”

　　怪人D扫了一眼奄奄一息的萧律，脸上笑得格外阴险，走过来踢了踢萧律的脑袋，道：“现在有一个任务，带军潜入深海，刺杀海皇。”

　　萧律的心里冷淡地笑了。

　　他实在搞不懂这群人，难道真以为西瑞尔死了，人类就可以胜利吗？再说，他根本不认为这个世界上还有谁可以刺杀西瑞尔……

　　“说不定呢，你办成了让我高兴了，我就会放过你也不一定哦……”

　　这个建议，他必须接受。

　　他不是傻子，他比任何人都清楚这些人制造跟自己长得一模一样的克隆人的用途。

　　与其让这种杀人工具去刺杀，还不如自己去……

　　他当然不会刺杀西瑞尔的，当然也知道无法完成任务意味着什么，但是，他只是想着，无论用怎样的手段，他要回去……

　　一切的鲜血，和苦痛，仅仅是为了，再见见那个人。

　　再一次，紧紧地握住他的手。

　　再一次，亲吻他的嘴唇。

　　不是在梦里。

　　“我同意。”他的声音已经相当艰涩了。

　　停顿了一秒，怪人D突然爆发出了极度讽刺的笑声：“啊哈哈哈！可怜的小老鼠，你以为我不知道你打的是什么算盘？！你已经背叛过我们一次了，你以为我们还会蠢到再被你骗一次？……简直荒唐！”

　　他输入了最后一批密码。

　　“X，我亲爱的孩子，出来吧！”

　　屏障消失了，被称为X的克隆人缓缓地走出来，连步伐的姿势竟然都跟萧律一模一样！

　　没有一丝赘肉的身材，白皙的肌肤，深红的，及膝的长发在营养液中柔顺地舞动，他直直地走在怪人D的面前，单膝跪下，眼睛顺从地向下看，用与萧律一模一样的声线说：“主人，请问有何吩咐？”

　　怪人D满脸期待地说：“让我看看你的火焰。”

　　“是的，主人。”

　　他伸出食指，瞬间，鲜红的火焰包裹了他的指尖。

　　“啊哈哈哈哈哈！！我果然是天才，我成功了！”

　　“恭喜博士！您成功了，您复制了虚幻力量，这样的消息传到地球上，您的身价一定会飞速增长……没有人可以和您抗衡了！”

　　萧律淡漠地看着这一切，紧紧地咬着双唇。

　　“把这个废人给我拖下去，你们随便处理吧！”

　　…………

　　可怕的复制技术深刻地体现在了X的身上。

　　甚至，复制了萧律的记忆，复制了他的一切，他的力量，除了感情。

　　此刻，陆地上海人和人类的战争处于胶着状态。但是从伤亡上来说，人类根本就是用生命拖着战争。很多地方已经被毒气包裹，寸草不生。

　　有钱的人早就逃到了太空，没有钱的藏在家里等待死亡，每天都有大批的生化战士被送下来，投入战斗……但是根本阻止不了海人的扩张脚步。

　　X带着一大批军队悄悄地回到陆地，然后趁着战乱，沿着脑中的路线和方式潜入了海底。

　　由于前一次经验，伤亡只有三分之一而已。

　　时间抓得很好，现在还是海魔的深夜。这个时候永远是偷袭最好的机会。

　　他踏着黑色皮靴，一身黑色长袍，一步一步地步入宫殿。虽然全身黑色，但光是那张白皙的脸和暗红的发，也十分显眼。

　　侍卫看到是赛依殿下，没有一个人敢阻拦！

　　西瑞尔在书房里，就像赛依当上影的时候，第一次跟他当面对峙的时候……他就像当初一样，披着一件长长的外套，手中拿着一叠文件，认真地翻阅着。

　　柔和的光晕笼罩着他的脸。

　　他虽然依旧美丽，却感觉憔悴了许多。

　　“陛下！陛下！赛依殿下……赛依殿下回来了！！”

　　侍女喘着气兴奋地报告西瑞尔。

　　西瑞尔转头，就看见了X。

　　脸上没有丝毫反应，薄唇紧抿，可是手中的文件却哗啦哗啦地落到了地上！

　　“哥，我回来了。”

　　西瑞尔却揉了揉太阳穴，眨了眨眼睛，道：“是我太累了吗？”

　　侍女笑着出去了，然后关上了门。

　　“我回来了，你都没有什么表示吗？”

　　完全是赛依无赖的调调。

　　西瑞尔站起来，上下打量着他，接着紧紧地抱着对方！

　　很用力，就像要把对方揉进自己的身体里一样。

　　“你要弄死我呀，笨蛋，轻点！”

　　…………

　　“西瑞尔，我爱你，所以我回来了……”X用微微低沉的口吻说，然后微微踮起脚尖，嘴唇贴在西瑞尔的耳根……

　　两个人紧紧地拥抱着，晕黄的光芒后面的阴影里，却是另外一般情景……

　　只见一只手慢慢地升高，停留在西瑞尔的后脑勺……

　　X亲吻着西瑞尔的嘴唇。

　　热烈地伸出了舌尖。

　　阴影中，一根尖尖的银针伸了出来！

　　然后……

　　“哗――”

　　西瑞尔全身僵硬了一下，然后他抬起手，手指摸像后脑勺，然后就像是没有感觉一样，一瞬间就把那根银针取了出来，接着以X都无法解读的速度闪到了他的身后，还滴着鲜血的针尖就抵在他的脖子上。

　　“说，你到底是谁？”声音和刚才判若两人，没有丝毫温度。

　　“哈哈，真是失败，你看出来了？”

　　“你知道吗，赛依从来都不是一个主动的人，他从来没有咬过我的耳根，他很少主动地亲吻我……更不会一回来就说爱我……你扮得太不像了。”

　　哪怕拥有相同的记忆，可是没有感情，记忆只是空白的负担罢了。

　　西瑞尔笑道：“尤其是你的眼睛，只是漂亮的零件而已吧！”

　　“闭嘴！”X突然猖獗地笑起来，“你也不要高兴得太早，刚刚我□的银针可是沾有混合赛依血液的剧毒哦！我看你……很快眼睛就……”

　　刚说到这句话，西瑞尔已经起反应了！

　　他额头开始变烫……

　　接着，眼角的花纹开始涣散，越来越密集……直到，整个额头都环绕着血色的花纹……

　　主人说过，这种东西只要插、进西瑞尔的额头中央，他必死无疑，但是不知为什么，他自己的身体让他没有选择正确的位置……

　　就像每一个细胞都在呐喊着：不要杀他，不要杀他一样。

　　但是X知道，哪怕是弄错了地方，这个陛下依旧会很惨的……

　　此时，卡兰奇等上将已经赶来！

　　据说外面已经开始叛乱，就是X带来的人！还好，米基德兰等人已经将其镇压。

　　西瑞尔却像对自己和外面的狂乱一点都不在意一样，他想的在乎的只有一个，他的声音更加可怕了：“赛依的血？他在哪里？！你们把他怎么了？？”

　　“我为什么要告诉你？”

　　银针已经插入了他的脖子里！

　　既然这银针对西瑞尔来说是剧毒，那毫无疑问，现在沾有西瑞尔的血液，对赛依来说也是剧毒。

　　“呕！”

　　一团血液被X呕了出来！

　　西瑞尔挑眉，然后轻轻一按，银针完全没入！

　　“说。”

　　“呵呵，咳咳咳，他早就死了呢！……”

　　“什么？”

　　“因为我的诞生，博士不要他了，他已经没有用了，没有用……嘿嘿，就应该被杀掉……”

　　“他在哪里？！”

　　“他到底有什么值得你这样？”

　　“哪里？？再不说，我让你马上失去所有价值。”

　　“太空研究所##SXE。不过……你可能连尸体都找不到了，哈哈哈哈……”

　　X笑着说，然后在米基德兰等人反扣他的时候，突然全身燃烧器汹涌的火焰，挣脱了束缚！

　　接着就跳出了窗外。

　　速度相当之快。

　　“陛下！”米基德兰慌张地叫道，他不懂为什么西瑞尔会放了他。

　　“随他回去报信吧，最多二十分钟，他就会丧失全身的力量……可是在这之前……”

　　西瑞尔随手带上白色手套，也不顾额头和眼睛的不适，直接按上遥控器的红色按钮，瞬间，一个黑色的飞碟出现在他的面前。

　　“陛下，难道您？现在外面太危险了！而且您刚刚还被袭击了，我们必须帮您检查一下身体……”

　　“而且您一走，这个世界就会失去平衡，我们会暴露的！”

　　“我只需要一天。”

　　失去理智的西瑞尔，全身散发的威严和冷酷竟然让所有的人禁了声。只听见他说：“本王会带着他回来的。其他的事暂时由席文负责，本王……信任你们。”

　　说着，席文慢慢地从他的身体里分解出来，然后走上前，从地上捡起文件，继续坐在椅子上。

　　主人格西瑞尔头也不回地踏进去，高自动的舱门自动关闭。

　　………………

　　高速地穿梭在海水中，处在数据库里的西瑞尔，额头上冒出涔涔汗水。

　　飞行器外面的物体渐渐开始出现多个影像……他竟然开始看不清了！眼睛很痛……

　　有液体从眼角流出来，他焦躁地用手背拂去，却无意间看到了！

　　那是粘稠的蓝色液体……

　　但是他只是咬紧牙关，以最冷静的判断力输入目标数据。

　　就像，一切肉体上的疼痛都与他无关一样。

　　他心里只有一个念头！

　　赛依！

　　他的赛依……现在在哪里？他发生了什么？

　　他好几次想要像以前那样感应赛依，看看他的状况，可是，现在无论他怎样集中注意力向他，赛依那边没有任何动静！

　　赛依，他无比强韧的弟弟，怎么会，怎么可能会……死呢？……

　　------

　　


                  story 56 生与死



　　凌晨1点，X坐在飞船上。

　　他的呼吸异常急促，刚刚诞生的身体在西瑞尔强大的血液骚乱下，变得像老人一样难以支撑。

　　他的心情很复杂。

　　本来他应该不会有感情的，可是他的脑海里，不断不断地出现刚才那个人的表情。第一次拥抱，虽然这是实现设置好的表演，但是他第一次感到那样热烈的拥抱……最重要的是，当他将毒针刺入西瑞尔的脑后，那人不可能不知道危险有多大，可是他一句也没有问关于毒的是，他问的只有赛依一个人……似乎他的温柔也只为那一个人存在一样……

　　X不明白，怎么会有这么奇怪的一个人。

　　如果自己是赛依，肯定幸福死了……幸福？

　　他突然想起了回去，主人知道自己伤了西瑞尔，一定相当开心吧！可不可以要求他，也抱抱自己呢？

　　“亲爱的孩子，完成任务了吗？”

　　“对不起，主人。银针只是没入了他的后脑……但是他的能力将会失去一半以上！”

　　“什么？！”

　　“但是我把大批伏兵成功地留在深海了，完成了调虎离山计，就在明日，必取海魔首府！”

　　信号模糊了一会儿，‘呲――’‘呲――’的声音传来。

　　X的心紧张极了！就像一个害怕被亲爱的父亲骂的小孩……

　　屏幕终于清晰了。

　　“不愧是我制作出来的克隆人，实在聪明！”

　　X瞬间快乐到不行，也忘了了身上的疼痛，只是一个劲地笑着。

　　只要他的一个表扬，什么都值了。

　　幸福，也就是这样吧？

　　凌晨2点，他已经半跪在了殿堂上。

　　心里一直美滋滋的。

　　只是一直头昏目眩，脖子一阵一阵地疼，似乎又流血了。

　　“亲爱的孩子，你受伤了？”

　　“一点小伤，不劳主人费心了。”

　　“我看看。”怪人D拂开X暗红的碎发，突然，面容开始扭曲起来！

　　X的脖颈已经生长了无数红色的斑点。

　　“你中毒了？”

　　“哦，只是西瑞尔把银针□去了而已啊，不是很疼的……”

　　“现在，使用火焰。”

　　X伸出手指，握拳，手臂颤抖了半天，都没有任何反应……

　　那种红色的斑点已经布满了他的手臂，甚至手指！

　　“啪――――”

　　响亮的巴掌声，X竟然直直地被打倒在地上，嘴角流血。

　　“畜生！”怪人D尖利的声音响起来！

　　他愤怒地吼道：“你他妈的知道我制作一个你这样的废物要花多少钱吗，整整三百万美元！你以为你有破坏你这具身体的权利吗？！”

　　X的头发凌乱，碧绿的眼睁得大大的，似乎还没有接受一样，静静地望着他的主人，然后颤抖的嘴唇微微动了动，说：“可是，我……我完成了主人的愿望啊……”

　　怪人D气得一脚朝他踹过去，清晰地听见肋骨折断的声音：“妈的我这辈子最恨的就是一次性的东西，废物！告诉你，你已经没有用了！”

　　…………

　　凌晨2点40分，沉默了整整二十分钟的X，终于站起来，用力地捂着左胸，摇摇晃晃地往前走。

　　轻轻地，他打开了密室，然后犹豫了几秒，他还是走了进去……无数的保险箱里，无数的密码，他静静地浏览着一切，然后走到一个角落，熟练地输入一连串密码……

　　…………

　　他听说过，已经有很多很多的战士，或者是克隆人被抛弃了，他以为自己会是比较长的那一个，只是没有想到，自己这么快……

　　所以，如果没有下一个了，没有了，那么……

　　主人，就只有自己了吧？

　　就像他每次，在自己沉睡的时候，他来看自己的时候一样。

　　他的眼睛里，只有自己。就像是西瑞尔的温柔一样……

　　就是那种，被珍视的感觉，就像毒药一样，生长出来。

　　他只不过，觉得自己，明明和那个人长得一模一样，可是为什么自己就得不到爱呢？

　　………………

　　…………

　　此刻，仓库。

　　两个科技人员在一旁抽烟，看着萧律奄奄一息的身体被一群人扔在尸体堆里。

　　“把他喂给那些新的生化怪物吃吗？会不会可惜了？”

　　“咱们不是已经把他的血放了三分之二吗，以后我们的研究都足够了。”

　　“咕噜咕噜，咕噜咕噜……”

　　“走吧，他们已经闻到香味了，明天来捡骨头就是了。”

　　“捡啥骨头啊？好久没有喂给他们吃，他们早饿慌了，骨头肯定都会被抢光的吧！”

　　他们哄笑着离开了。

　　留下了近二十具尸体或者是将死的身体。

　　“咕嘟咕嘟……”

　　状若电缆的生物从窗口，从地下的缝隙，从四周慢慢地聚集，就像蛇一样可怕，互相交缠，缭绕，然后，疯狂地像他们的猎物袭来！

　　“扑哧！扑哧……”

　　皮肉碎裂，洞穿的声音传来……

　　鲜血四溅……

　　它们疯狂地进食着……

　　萧律的手指颤动了一下，然后不动了。

　　怀里的白色小猫“喵喵”地哀叫着，然后再次躲了进去。

　　清晰地感觉到冰冷的，致命的东西已经把自己上面的那极具尸体分解了，清晰地感觉到他们已经袭来了！

　　再见了，爸爸，妈妈，弟弟……还有，哥哥……

　　我想要，用自己的一切治愈的世界……

　　我曾经的梦想。

　　却在这一瞬间，也许是眼球的微微转动吧，他看见了，哥哥放在钢琴上，优雅的手指。

　　轻轻地弹奏着，温柔的旋律，恍若遗失的光明，轻微地将萧律萦绕……

　　“赛依也一起弹吧，哥哥教你。”

　　“嗯，一起。”

　　他笑了。

　　于是，萧律也笑了。

　　他昏厥过去。

　　…………

　　只是，他没有看见，奇迹的发生。

　　“咕噜咕噜，咕噜咕噜……咕噜……”

　　这些血腥的物体，竟然停滞了，它们环绕在赛依周围，不断徘徊，似乎在确认什么……

　　有些触角顺着萧律的手臂和腰部，腿部微微缠绕，然后轻轻地，把他抬起来，就像是在拥抱他一样……

　　因为在黑暗里，没有人注意到，那些触角是白色的……

　　晶莹的雪白……

　　甚至有触角轻轻地拉开萧律的下颌，从触角头部流出鲜红色的液体……这是在喂他进食吗？

　　白色的小猫不停地“喵喵”直叫，雪白的触角温柔地搔着它的小肚皮……

　　萧律听不到，在那些恶心的声音里，有一簇小小的，小小的呐喊：“大哥哥，坚持住！……大哥哥……已经有人来救你了！”

　　………………

　　6点，一个身穿黑色长袍的年轻男子已经站在了电梯里。

　　他的眼睛已经被绷带缠绕住了。可是他似乎依然可以看到一切一样，步履如飞。

　　他经过的地方，所有的人都倒下了。

　　警报器汹涌地响起来！

　　他终于找到了赛依所在的仓库的时候，赛依的生命气息已经非常非常薄弱了，他再一次难以感受他的生命气息。

　　他中的毒已经让他完全看不见了。

　　他只有一个，一个尸体地摸索。

　　疯狂地摸索，一个人，一个人地，甚至连皮肉不全的骷髅他都不放过……他的浑身开始颤抖着，额头上的汗水溢出，牙齿咬着嘴唇快要流血……

　　他只是，越来越快地寻找着……

　　生化怪物们感觉到西瑞尔强大的气场，吓得躲在一边。

　　禁区一共有三个仓库，他已经，摸索了两个了……

　　这是最后一个，最后的希望。

　　他明明可以感受到赛依就在身旁的，只是，为什么，找不到呢？……那样洁癖的他，什么也顾不上了，他扔掉手套，直接触碰那么肮脏的东西，哪怕昔日美丽的手指变得伤痕累累，他也不在乎！

　　…………

　　“喵，喵……”

　　西瑞尔沾满了鲜血和腐肉的手指，触碰在一张苍白的脸上，突然，他的动作慢了下来……

　　指腹轻轻地，小心翼翼地从他的额头，一点一点地滑下去，顺着鼻翼的线条，然后，滑到脸颊……滑到耳朵……尖的！

　　他的手指开始颤抖，喉结上下滑动了很多次。

　　由于他拉动对方的动作，清晰地听到了对方颈项上有金属碰撞的细微声响，让顺着链条，然后紧紧地抓住下面的挂坠！

　　两行冰蓝的液体，从白色的绷带里溢出来……

　　落在了赛依的脸上。

　　“赛依，我……我终于找到你了！”

　　他把赛依抱在怀里，却是轻轻地，他怕，他怕他稍微一用力，怀里的人就会碎掉！

　　“你带走他也没有用，没有我的药他根本就活不了几天！”怪人D玩着手中药。

　　“……”

　　“如果你留下来，和我们签一个合约，我们就……”

　　“好吧。”

　　西瑞尔瞬间移动在怪人D的面前，手指突然抓对方的额头！

　　可是，就是在这瞬间的时间里，怪人D一下子被踢倒很远的地方，西瑞尔只是抓到了一个傀儡！

　　“啊――啊！”

　　连西瑞尔的手指都颤抖了一下！

　　对方马上就翻白眼了，红发飞扬，接着，皮肤越来越干，皱纹越来越多，暗绿的眼球血管突出……还不到5秒，他失去了所有的美貌，快速地变成了一具没有鲜血的干尸！

　　“好孩子！”倒在地上的怪人D道，却还恬不知耻地猖狂道，“哈哈，你抢走的只是一个废物罢了，我有他的生命密码，我可以制造出成千上万个最先进的生化战士！”

　　“那你只有先死了。”西瑞尔淡淡地说，但是什么动作也没有做，可是怪人D竟然突然五窍流血！他手中的药瓶不由控制地飞到了西瑞尔的手中。

　　“不，不，这根本不符合常理……我明明已经取得了抗体了……不过，总有人会研究出来的……崭新的科学……”

　　“啊！怪物……怪物！”人们已经失去了理智，只剩下了自卫的天性！

　　无数的子弹已经扫射过来了，但是西瑞尔没有做任何防御工作，他只是抱着赛依，慢慢地走出去。

　　子弹全部都被反弹回去，打枪的人瞬间死亡。

　　这就是海魔的王。

　　哪怕，没有了双眼，哪怕，损失了一半的力量，他依旧是王，依旧拥有这群凡夫俗子根本无法想象的力量！

　　人们眼睁睁地看着，这个可怕的黑衣人，横抱着奄奄一息的萧律，消失在楼道里。

　　没有一个人还敢去追踪他。

　　不自量力的惹恼海皇，那就只有死路一条。就像怪人D那样。一生所谓的荣誉因为一次不自量力毁为一旦。

　　他万万没有想到，他所谓的生命密码，已经早早地被X捏得粉碎。

　　------

　　


                  story 57 难民区



　　此刻，已经是第二天8点了，西瑞尔轻轻地搂着赛依，飞行器快速地穿梭在宇宙中。

　　渐渐，终于回到了银河系，无数的，美丽的银色星球大大小小地出现在周围，探照灯下，天空就像是洒了月光下波光粼粼的海洋……

　　那般绚烂，却是那般忧伤。

　　美已经无法进入西瑞尔的眼睛，厚厚的绷带挡住了一切。

　　西瑞尔的头很痛，很痛……简直像是撕心裂肺。

　　但是他只是在突然疼痛的时候紧紧地抱住赛依而已，只是这一个动作，对他而言胜过无数良药。

　　如果，自己和赛依，就在这一片星海里消失，会不会是一件幸福的事呢？

　　除了彼此，再也没有其他的，可以分心的，可以让人痛苦的事。这是多么美好的奢望啊。

　　不知不觉中，西瑞尔竟然睡着了，或者说，他是晕厥了。

　　黑暗中，小猫用爪子不停着抓着西瑞尔的衣角，“喵呜喵呜”地哀叫着，澄澈地雪白色的瞳孔就像它的主人一样，机械、空洞却又似乎包含着无尽的落寞。

　　飞行器失去了操纵。

　　在地面上大量辐射的干扰下，它发生了故障，于是自动选择了西瑞尔曾经输过了一个地址，降落在陆地上一条小小的路上。

　　飞行器自动消失。两个人就直接躺在了地上，小猫再次缩进了赛依的衣襟里。

　　烟雾浓厚，房屋破烂……

　　轰炸声不断回响――――

　　几个全身裹得紧紧的，头戴防毒面具的女人刚好经过这里。她们救了两个人。因为竟然看见了萧律，是不知道萧律是人类的英雄？

　　两个人快速地把两个昏厥的人抬到难民营里，就在离此处很近的大型地下室，入口是大片废墟中的一个洞口，很隐蔽，还专门装有反雷达感应器，一般情况下敌人难以发现。

　　西瑞尔醒来的时候，浑身都很温暖，一摸才发现是棉被，破旧不堪且还有一股股霉臭的棉被，却相当舒服。眼睛上的绷带也被取下来了！

　　可却是一瞬间，他已经掐住了一旁的人的脖子。

　　手指冰冷。对于人类来说美到极限的脸却冷若冰霜。

　　“喂，不要杀我呀大哥，我是医生！！”一个年轻女人的声音大声喊道，“我们救了你耶，你你……”

　　西瑞尔才收回手，但是马上就拔掉手背上的营养管，翻身下床！

　　“你这是对待救命恩人的态度吗，要不是我们救你你早就成炮灰了……”“你要是再自残我看你那双眼睛迟早成为两个窟窿，还有你到底做什么了，你那手怎么那么多伤，再不处理绝对会化脓！”“喂，你有没有听我说话呀！”

　　西瑞尔却是没有听她说话。

　　昔日变化莫测的万花筒瞳孔如今只是深蓝的一片，没有丝毫的光泽，更显冷漠。他在疯狂地四处摸索，直到摸到对面，那张无边熟悉的脸，他无比熟悉的发梢的触感，还有那吊坠……

　　还有，那尖尖的耳！

　　他突然警惕了起来……

　　“呵呵，我们早就发现了，你们两人都是海魔吧？尖耳，虽然不像其他海魔一样拥有手指和脚趾之间相连，但是你们拥有蓝色的血液，我猜想的不错的话，你们俩不仅是海魔，还是贵族，对吧？”

　　女人骄傲地说。

　　“所以呢？你们想杀了我们报仇，还是留着我们做实验？”西瑞尔连头也不转，轻轻帮赛依拉好被子。

　　白色的小猫钻出来，一下子跳到了西瑞尔的肩膀上，轻轻地跟西瑞尔撒娇。

　　“咦，为什么要那么做？那样做对我们有什么好处吗？哈哈，别想多了！我们这里是难民区，我们收留无家可归的难民而已。而且，告诉你一个秘密，我们还收留了海魔哦，他们在这里依然过得很好的。”

　　“……”这回倒轮到西瑞尔惊讶了。

　　“不过，你们最好还是遮住那显眼的耳朵，因为要是被有些比较极端的人看了，你们可就危险了呢。”

　　…………

　　战争是2075年11月25日开始的，而如今已经是2076年6月30日，现在的新型战争跟从前根本不一样，紧紧是半年的时间死亡和伤残的人数却比人类二战6年下来一共的还要多，世界的经济水平在紧紧的半年里倒退了30年！

　　这个完全自发形成的难民区，集中了相当多的老人，小孩，年轻人和中年人较少，且以女人为主，男青年要不残疾，要不体弱多病。每天，区里都会派人到周围去搜索，救助军人平民等等。虽然一般的救助设施还是有的，但是很明显，这个地方的物资相当匮乏。

　　匮乏到什么程度呢？

　　这里很多很多的孤儿们已经在两个月里没有吃过肉，每天都是稀少能够被长期储存的压缩食品，绿油油的青菜或者是水果基本绝迹。甚至前段时间维生素营养品已经没有了，很多人患上了坏血病，浑身长淤血斑，面色苍白，牙龈肿胀……

　　由于人太多了，一个很大的房间里容下200多个伤患，到处都是药水的味道，空气质量和卫生条件难以保证，造成疾病传染……

　　现在还可以喝稀米粥，但是战争如若再进行下去，难民区的人要不被海魔的军队杀掉，要不就是饿死或者病死。

　　随着战争的不断延续，长期高度紧张，失去亲人的恐惧和孤独，让难民区的人们变得压抑以及沉默。甚至有的人变得极端和神经质，一旦发脾气了会乱伤人。每天，治疗室里，医生为新来的军人截肢，为伤口消毒，动手术……甚至后来麻药不够的时候，他们凄惨的呻吟传遍了整个难民区，在残酷死寂的日子里显得格外的惊心动魄。

　　可是在这样的情况下，却依然能看到让人感触颇深的情景。

　　比如，每天傍晚的时候，在一个小小的角落，一丝一丝晕黄的阳光从缝隙里泻下来的时候，和蔼的老婆婆周围围了一圈孩子，听着她讲各种各样的神话故事，她总是在孩子临睡的时候轻轻地吟唱着古老的歌谣，说，睡吧，一切都会好的；深夜的时候，护士员们轻手轻脚地走进来，帮孩子们捡起踢到床下的被子，帮发烧的老人敷冷水袋，多少人是湿着枕头入睡的？

　　每天清晨的时候，成年的健康女子把自己手中的馒头分给小孩子，一个曾经是教师的残疾人拿着一本破旧的书教孩子们语文，朗朗书声此起彼伏，却有不少人偷偷地流下了眼泪……

　　此刻，每一个人，无论他曾经野心是多么的蓬勃，无论他曾经的地位是高尚的，还是低下的，在灰暗的世界里，他们想要的都是一样的东西。

　　和平。

　　他们只想要和亲人，和爱人，和朋友在一起活着，哪怕一无所有，也在所不惜。

　　可惜，就算是这样的愿望，也是无比奢侈的。

　　常常，当情报传出又一批敌人袭来的时候，女人们准备好枪支，几千人连大气都不敢出，孩子们躲在大人的怀里，瑟瑟发抖着。

　　死亡一样的沉寂。

　　每一次没有被发现的时候，就像是死后余生一样，让人兴奋却又悲哀。

　　他们知道，外面的世界，大地又被多少鲜血洗礼了？

　　…………

　　尽管难民区的条件很差，但是，这里的人却对赛依和西瑞尔相当好，就是因为他们真的很憧憬赛依吧。当然，还有一个原因，就是在这样黑暗的条件下，两人完全是一条梦幻的风景线。

　　当然还有那只小猫，明明脏兮兮的在水里一洗就变得雪白的，简直是一个雪球，孩子们喜欢骚它的肚皮，逗着它跳来跳去……

　　很多孩子围绕在赛依的床前，睁着黑葡萄一样的大眼睛，仔细地观察他的脸，然后总结说：“英雄就是不一样啊，萧律哥哥长得好帅哦！”另一个小女生小声说：“照顾他的那个大哥哥明显要帅得多，好高好酷，只是看不见呀！”……

　　晚饭的时候，赛依终于清醒了。他的床边已经堆满了孩子们的礼物，馒头，一小块黑面包，甚至一小块巧克力，要知道这些是很贵重的东西了。

　　一群群孩子躲在一旁看着。

　　赛依笑了：“谢谢你们了。”

　　孩子们顿时摆着“V”型手势，然后兴高采烈地跑开了。

　　西瑞尔坐在床沿上，一只手跨过他的脖颈，将他搂起来。

　　轻声说：“饿了吗？”

　　“嗯。”赛依点点头。

　　西瑞尔笑了，另一只手从碗中轻轻舀一勺，然后轻轻放在嘴边，吹一下，伸出舌尖轻轻点了一下，似乎确认不会烫到赛依了，然后递给赛依：“我看不到，你自己可以吗？”

　　明明还微笑的赛依一下子眼睛就红了。

　　他忙用没有插针管的左手接过勺柄，吃进嘴里。手腕不停地抖。

　　西瑞尔把碗递了过来，依旧笑着，美丽得有些晃眼，美丽得让赛依根本无法看清他，他担心地说：“要不还是让护士来喂你？你可以吗？”

　　赛依忙道：“我一个成年人让一个女孩喂饭多丢人啊！”

　　带着调侃的话，看似不经意的语言，却埋藏着无数复杂的感情。

　　一滴一滴热泪滴进稀粥里，咸咸的。

　　只是吃饭的动作而已，对于现在的赛依来说却是剧烈运动。他的额头都在冒汗，最后还剩下一点的时候，手中的勺子却自动落下去了，饭汤把被子弄脏了！

　　“啊，对不起，我不小心……”赛依有些急了。

　　西瑞尔顺着声音的地方捡起勺子放在一边，然后紧紧地抱住赛依，眉头紧锁。

　　怎么会连勺子都拿不稳？

　　赛依受的伤到底有多严重……

　　那个混账给的药……根本就是镇定剂，他不知道，这种东西又有什么用！

　　在难民区的第二天下午，赛依遇到了他绝对想不到自己会遇到的人。他最挂念的亲人，妈妈。

　　他的妈妈看到他绝对是意外。妈妈是临时调到这边几个床的护士，当时，她看到赛依的时候，可以说全身瞬间僵硬了，然后，她几步走过来，第一个动作却是举手，满脸旁人无法理解的感情！

　　眼看她下一秒巴掌就要打在赛依的脸上，可是马上就被西瑞尔紧紧的遏制住了。

　　“住手！…………妈妈！”

　　刚刚挣脱西瑞尔束缚的女人两行清泪就滚了下来，紧紧地抱着赛依，两肩抖动着！

　　“你去哪里了？为什么不跟我们说？？……我们天天都在找你，每天，每天，到处贴寻人启事，求了不知多少人，找过多少次警察，可是半年来，你没有一点音讯……妈妈以为你死了呢！！”

　　“妈……”

　　赛依终于忍不住红着眼睛哭了出来。

　　“孩子你知道吗？你爸和弟弟都被逼去参军了……你外婆去世了……你就同情一下我这个老女人吧，不要再出事了，我……不能没有你们！”

　　“妈，我不会有事的，我……”他却说不出来什么了。

　　…………

　　西瑞尔在一旁站着，倾听着母子俩的对话。

　　握紧了拳头。

　　他真的从来没有仔细想过，赛依还有一个家。

　　没有想过，赛依除了自己的家庭，他还有那么多爱他和他珍惜的人……

　　这个难民区，就像一个炸弹，在他完美的思维领域中轰炸开来。

　　他从来只对自己喜欢的东西付出，他从来都不是一个会同情其他人的人，优胜劣汰从来都是自然准则，人类本来就是愚蠢的生物，杀戮，毁灭，然后重新创造，他只是做正确的事而已。

　　自私，冷血本来就是他的天性。

　　可当他感觉那些孩子在父母的怀里瑟缩的时候，当赛依和母亲拥抱的时候，当他听见一个才5岁的孩子义正言辞地说：“我恨海魔，我们什么也没做，却要被杀掉，这不公平”的时候……

　　他头一回觉得自己是不是错了……

　　可是这只是一瞬的怀疑而已。

　　就在这天的夜晚，他额头上的花纹开始时热时冷，这是警报！

　　海底出事了，他必须回去！

　　作者有话要说：改了小小的问题！！^_^------

　　


                  story 58 席文



　　此刻，西瑞尔和赛依已经在黑色的飞行器中。

　　赛依被西瑞尔用银色的绒被裹着，横躺着，头枕着他的腿。

　　他脑海里，还清晰地映着刚刚的情景。

　　“小律你会呆在妈妈身边吧？”

　　妈妈沧桑的脸上竟然带着显而易见的期待，甚至央求。

　　他根本不能回答她。

　　因为就像他的行动一样，几乎是马上，西瑞尔就带着他离开了。

　　他甚至连说“我不会有事”，“我会回来照顾您”的话他都根本说不出口。

　　他最后只是让西瑞尔悄悄地在母亲身上留下了保护她的魔法，说了廉价的三个字：“相信我！”

　　…………

　　他深深的感觉到自己的无力感和愧疚感，他恳求过把她带走，但是她死活不肯，只要还有亲人的消息就绝对不会离开，况且作为一个普通的人类，她根本无法适应深海的环境；他想过留在难民营，留在陆地上……可是如今的他已经沦落到连行走都几乎无能的地步了……更没有丝毫体力魔法可言。

　　如今的他，连自己都唾弃自己的自私……他只想，每一分每一秒都呆在西瑞尔的身边罢了……

　　小睡了一会儿，赛依醒来了。

　　他可以清晰地看见西瑞尔眼角的花纹已经完全集中在了额心！甚至发出隐隐的红光。

　　西瑞尔将紧急系统打开，还是第一次看见他操纵军队的样子。

　　就在飞行里，西瑞尔白皙的手指在键盘上飞舞，就他一个人，同时在操纵三台电脑。而且，还是在失明的情况下！

　　无数暗绿的数据在黑色的屏幕上滑过，很快，海底的立体图出现！接着，扩大，扩大！……然后是C区以内的地图……

　　红色的光点出现在其中，就像是病毒一样，正在以缓慢的速度蔓延……

　　“BR-#322区！东经153、25，北纬34、66……”赛依看着显示屏幕道，那里是最红的地方，说明叛军最多。

　　西瑞尔的手指缓缓向上，在红色周围的地区徘徊。

　　赛依愣了半天，然后“扑哧”一声笑了，“你这死要面子的就不知道让我帮你吗？”

　　他撑起身子，马上就“咳咳”地干咳了几声，西瑞尔忙扶他，赛依却一下子捉住他的手，然后轻轻覆盖上去，手指轻轻穿过他的指缝。

　　然后，停留在屏幕上准确的位置：“按吧。”

　　西瑞尔一按，马上机械的声音响起：“就绪时间，10分钟，600，599,598……”秒针计时器马上开始倒计时。

　　就像这样，赛依握着西瑞尔的手按了二十多处地方。

　　赛依收回手，然后躺下去，两个人的手还是相连的，赛依将头靠着他，声音有些沙哑：“偶尔也让我当你的眼睛，也不错啊……”

　　……机器里，数据传送的声音“哔哔”地响起，还有不断报数的机械女声。

　　赛依感觉到西瑞尔握着自己的手紧了紧，有细微的冷汗。

　　都以为他不会再说了。可是过了一会儿，他却突兀地启唇……

　　他说：“可是我讨厌偶尔，我要永远，你可以吗？”

　　“……”

　　…………

　　此时，深海，生化战士们不断从岩石缝里，粘土里钻出来……

　　那是E来的时候，派他的生化战士埋下种子的地方。

　　昔日美丽的游乐园，明明还在欢呼雀跃的年轻海人，却一瞬间被地下钻出来的怪物缠住了脖子和腰身，那些恍若黑色海草的电缆不断地勒紧他们的脖子！把他们撞在巨石上……甚至，把他们扯断……

　　很快，海底大批禁军全副武装，各种各样的神兽啃咬着那些似乎没有穷尽的电缆……

　　尖叫，痛哭，惨叫……

　　鲜血。

　　陆上的痛终于延续到了深海。

　　看着监控录像，赛依似乎都能闻到海水的血腥味！

　　还有20分钟他们才能回去！

　　20分钟，会死多少同胞？

　　20分钟，让一个帝国中心支离破碎，在如此先进的社会，不是不可能！

　　宫殿门口，一个人捂着自己的腰部，一下子倒了下去，手撑着坚硬的岩石半跪在地上，头上的帽子掉了下来，紫色的细长眼睛圆睁着。全身抽搐。

　　她是雅丽娜。

　　她周围的侍卫都早已倒地。死状凄惨。

　　可是她依然颤抖地撑起身子，挡在门口！

　　前来的生化人看她这样就不断放肆地大笑，然后继续对着她射击！嘴巴裂开――细细的电缆钻出嘴巴。

　　“哈哈，这是专门对抗你特殊基因的产品，想死状更凄惨的话尽管挡在那儿！”

　　…………

　　这就是赛依这边，赛依不断要西瑞尔马上禁止雅丽娜和米基德兰等上将直接跟敌军交战的原因。因为，他们的基因已经随着他们的血液暴露给了人类，能力强大的他们如今对于人类来说，就是一根针管就能够捕捉的怪物！

　　西瑞尔的额上花纹开始剧痛。

　　就像针在一点一点划开一样。

　　看着流逝的时间，赛依越来越焦急：“你快回去吧！！你明明可以瞬间回去的……”

　　“不，我不能留下你一个人。”

　　“笨蛋！咳咳咳咳……”赛依突然开始咳嗽起来，他捂住嘴，声音有些吃力，“不要小看我，我至少还有力气操纵这个玩具！”

　　西瑞尔皱起眉头，帮他拍着背部。

　　赛依喘着气，抑制着咳嗽，带着一丝哭腔地对他吼道：“我不想让你因为我一个人失去你的一部分，甚至一个国家！”

　　……

　　连舱外的海水似乎都沾满了血腥。

　　宫殿里的席文，依旧坐在最高的位置。周围是精致的金色雕塑，还有碧蓝色和橘黄交织的壁画。淡淡的檀香味四溢。

　　他微微托着下巴，没有任何色泽的双眼半寐着。

　　深蓝的发顺着海流舞动……

　　“陛下，快点离开吧！现在的您不能……”

　　“对，求您了陛下！”

　　是的，席文，只拥有西瑞尔这个主体十五分之一的力量，况且是在主体能力已经减半的情况下。

　　“不，我不会走的。”他轻轻地微笑，明明是一模一样的相貌，他的一切却像是春水一样柔和。

　　“您不能出事，没有您陛下会缺失一部分人格的！”

　　席文却微微摇头：“我出来的机会已经越来越少，为什么呢？”他略微歪头，声音温润如水，“因为我已经快被主人格吞并了啊……没有我他仍然可以温和待人，不会总是冷酷无情……我也可以，不用老是蹲在他的身体里，看着另一个自己，跟喜欢的人在一起了……”

　　最后一句他说得很轻很轻，所以，几乎没有人能听到。

　　席文，是西瑞尔失去赛依的产物。

　　那时候，他整日嗜酒成性，为了逃避现实，他甚至吸毒，私生活更加混乱，嗜血程度超过了任何一个深海国君。是他把小型的实验室变成了巨型的杀人工厂，从外面取来各种“活标本”供贵族饮用和研究。可是，这些都是私底下的。表面上，他从来都是最最优雅，最最高尚的典范，温柔，体贴，纯净就是他的形象。这也是他唯一从小时候就延续下来的性格，如今成为他待人的面具。

　　明明席文还是主人格的，但是因为越来越长的时间，越来越久的压抑，黑暗的那一方面覆盖上来的时候，强势的性格就变成了主人格，温柔退居其次了。

　　强势人格也有好的方面，他果断，深沉，冰冷，因为他几乎是孤注一掷的战争，他将海魔的领域扩大到了从未有过的程度。另一方面，他似乎失去了真正的笑容，是他自己亲手碾碎了家庭，把妻子逼死……

　　而赛依的再次出现，似乎开始慢慢治愈这个分裂的灵魂。

　　只是，长期的分裂导致两方人格的独立……

　　不断的融合却代表着一种人格具备的感情会被侵蚀掉……也就是席文，他的存在，他渺小的感情，不该存在的小小的难过，会随着融合永远消失。

　　他举起手指，20米外的一个生化人瞬间解体，身体里的电缆破裂！

　　席文的面容依旧柔和：“不用担心，他不会丢下赛依一个人的，斩掉自己的影子没什么了不起的。况且，如果我死了……人类就会放松警惕……”

　　…………

　　宫殿里不断地涌现出惨叫声，经过几轮攻击，席文身体里储存的有限力量已经耗光了。

　　他的身体开始变得透明起来。举起的手指产生的力量就像是在跟那些异形瘙痒一般。

　　那些恶心的东西，向着大殿上方爬过来。

　　席文很清楚。

　　“咕噜咕噜”的声音越来越大！

　　他轻轻地闭上了眼睛。

　　一大片张狂的生化“电缆”朝他涌过来，一瞬间覆盖了他！

　　鲜红色的血液刹那间就像是喷泉一样喷射出来……无数的生化人奔过来，然后迸裂成一股股挂着粘稠营养液的电缆，不断地向他覆盖过来……

　　“啊啊，血……我要吃！”

　　“我也要吃！！”

　　“嘻嘻嘻嘻，不要跟我抢！”

　　“陛下！！”伤痕累累的卡兰奇带着军队冲进来，他是刚刚从大西洋陆地处的地域回来的，一夜，他赶了几乎绕地球两圈的路程！但是看到这般情景，他的眼睛变得通红！

　　他双手拿着机枪，对那些恶心的生物不断扫射着！

　　“滚开陛下身边！滚开！你们这些低等生物！”

　　席文的躯体，已经变成了一个由无数不断扭动的生物组成的大型蚕茧……满地都是吸引更多生物的血液。

　　红得触目惊心。

　　可是，思考力稍微强一点的人就马上发现了不正常的地方。

　　一双手慢慢地，掀开粘稠的电缆……

　　然后……

　　他慢慢地撑开，伸出自己的头，满脸的血液……深得近乎黑色的卷发黏在脖颈上，凌乱不堪。

　　他半眯着眼，面无表情，粘着他的生物们却开始尖叫起来！就像蛇一样开始快速逃走！

　　他毫无预兆地笑了，勾起了嘴角露出了已经染上了鲜红的尖牙……

　　刹那间，他向两边举起手臂！

　　跟他距离二十米以内的恶心生物都瞬间破裂成一小块一小块干裂的零件。

　　他用高档的纸巾擦擦嘴角：“哼，真难喝。”

　　重新在眼睛上缠上黑色的绷带，直接脱下了上半身残缺不全的衬衫，甩到一边。离开大殿的时候，他淡漠地对卡兰奇之类的军人说：“让人把这里打扫了。”

　　………………

　　……

　　两个小时以后，海底平静了。

　　华丽的大浴室里，热水袅绕。

　　赛依有些脸红，西瑞尔一件一件地剥光他的衣服。

　　可是明明他也没有什么力气反抗了，但是他还是很执拗地老是护着他长长的衬衫，打湿了都不愿意脱下来。

　　后来似乎想到反正西瑞尔看不到，就还是脱了。

　　还好看不到，因为，多恐怖的身体啊……

　　如果他看到了，他会讨厌自己吗……

　　曾经白皙的，全身细腻如白瓷的皮肤，如今，□裸的伤痕就像是一条一条毛毛虫一样几乎爬满了整个身体。

　　西瑞尔倒好沐浴液，轻轻擦拭着赛依的身体。

　　赛依连连几次躲闪。

　　“不要动，你已经很久都没有洗过澡了吧。”

　　“我自己来吧，你明明看不到……”

　　“我可以感受到你。”

　　赛依清晰地感受到他的手指突然定格在背后的一条长长的伤痕上。

　　“痛吗？”他轻轻地询问。

　　“已经不痛了。”赛依故作轻松地说。

　　却突然感觉到一个湿热柔软的物体在伤疤周围打着圈！

　　“啊！”他被吓到了。

　　“看来每一个地方，我都必须帮你治疗了……”

　　浴室门缝后面，两只雪白的猫眼睛睁得大大的，疑惑地摇摇尾巴。

　　西瑞尔料理完事情后，平躺在他带着微微香气的大床上的赛依，呼吸已经平稳。

　　又想起了他刚才，只是稍稍折腾了一下他，他竟然就哮喘了，西瑞尔的心情又更紧了。他叹了一口气，然后将赛依放在外面的手肘放进被窝里。

　　赛依却突然睁开了眼睛。

　　暗绿的色泽，就像纯净的绿宝石一样美丽。

　　他微微伸手，指尖触碰到西瑞尔蒙上雪白色绷带的眼，然后滑过他的轮廓，西瑞尔轻轻覆盖上他的手背。

　　轻轻歪头，似乎在让他更方便地触摸。

　　“哥，谢谢你救了席文。”

　　西瑞尔笑了。

　　“我救了自己，你干嘛谢我？”

　　赛依却认真起来：“现在，席文听得到我说话吗？”

　　“当然。”

　　赛依弯起眼睛笑了，就像是深海中的一片灿烂的阳光一样：“明明你们两个是同一个人，怎么还闹别扭！跟小孩子一样，我喜欢西瑞尔这个整体，当然也喜欢席文啦……而且我最喜欢哥哥对我温柔的时候了，嘿嘿，冷漠的时候很可怕呢！”

　　一滴泪水从西瑞尔的眼角滑落。

　　“这是他的。”

　　西瑞尔轻轻说，“你是怎么知道他在闹别扭？”

　　“呵呵，有人听到啦！……具体什么你就别问了！”

　　“吻我好吗，赛依？我刚刚可是一直在忍耐呢。”

　　“好啊！不过先申明，这个是给席文的！”

　　西瑞尔皱了皱眉头，一脸无奈的样子。

　　赛依的手臂马上卷过西瑞尔的脖子，撑起自己的身子……

　　西瑞尔搂着他的腰。

　　竟然只是小小的动作，两个人却都有些脸红了！

　　唇齿交缠，两个人都喘息了起来。

　　可是突然，赛依的嘴唇离开了西瑞尔！

　　他突然开始剧烈地咳嗽起来！

　　西瑞尔可以感觉到他急剧升温的身体，是病态的……

　　然后，赛依捂着嘴唇的手指之间，粘稠的蓝色液体喷涌而出。

　　------

　　


                  story 59 被污染的血液



　　古老的，带着暗暗绿色光芒的宫殿，被一种清澈的乐音环绕。

　　那是从陛下的寝宫传来的……闪耀着五彩光泽的美丽生物们悄悄地朝那双层镂花窗户游过去，就像是黑暗里慢慢汇集的光芒一样。

　　轻轻的，滑奏……断断续续的勾弦……

　　时缓时急……恍若在倾诉着什么一样……

　　渐渐的，女孩子稍显幼稚却空灵的声音混合了进来，这样如同圣灵纯净心灵的声音一直传到很远很远的地方。

　　“小莉莎真棒。”赛依笑着抚摸他红艳艳的头发。

　　“嘿嘿！哥哥好点了吗？”小莉莎撒娇地蹭蹭靠着天鹅毛枕头坐着的赛依。

　　“好很多啦，你看！”赛依说着伸出食指，在小莉莎眼前轻轻晃动，接着，一抹小小的红色火焰‘呼’的一下燃烧起来。

　　“喵――”

　　一声尖叫，之间蹲在赛依肩膀上的小猫一下子炸毛了！

　　“嘿嘿，原来小离怕火呀！”小莉莎纯净地笑笑，但赛依马上就知道这可怜的小猫要遭殃了。

　　雪白的小猫躲闪了几下，又一下子向前跳过去，尾巴开心地翘起来！

　　“爸爸回来了！”小莉莎开心地笑起来。

　　一连串靴子踩在地板上的声音传过来，西瑞尔被侍女扶着，快步走到床前。他小心翼翼地摸索，赛依连忙伸手捉住他的手！

　　“我在这里。”

　　西瑞尔的另一只手顺着赛依的手臂，肩膀，轻轻摸到他的脖子，他额头的地方……

　　全是汗水。他可以感受到赛依在不断地压抑自己的喘息。

　　再晚一点，他又要晕厥了吧。

　　“芙莉莎，是谁允许你来的？”

　　小莉莎甚至周围的人都明显被西瑞尔冰冷得可怕的语气吓到了！

　　她一下子眼睛就红了。嘴巴瘪起来，微微发颤：“我……我不可以来吗？我不过是……想让赛依哥哥开心一点啊……”

　　赛依睁大眼睛：“你突然怎么了？小莉莎只不过……好好乖啦，不要哭……”

　　他连忙开始安慰一下子就哭得乱七八糟的小莉莎。

　　“为什么爸爸可以一直在赛依哥哥身边，我却来一次都会被骂？……我没有让赛依哥哥难受呀……小莉莎为了准备今天的歌都练习了好久！呜呜……”

　　“不哭不哭，你爸爸不是有意的，他……”

　　“我讨厌爸爸！呜呜呜……”

　　西瑞尔深深地叹了一口气。

　　他走上前，蹲下去，然后伸手，轻轻抱住自己的女儿。

　　“对不起，对不起，爸爸不应该对你发火的，小莉莎当然可以随便来……可是你赛依哥哥不可以太累了，他……”

　　“我……”

　　看到眼前的情景，赛依突然失去了所有的语言。

　　………………

　　仅仅几日以后。

　　半夜。

　　“好热……好热！……好难受……”

　　赛依掀开被子，不停地喘着气，嘴唇干裂，脸色泛着病态的潮红。

　　西瑞尔马上睁开眼睛，然后伸出手把赛依抱在怀里。

　　脸颊就靠在他的后颈上。

　　他的身体微凉，赛依的身体滚烫。

　　赛依就像一直处于可怕的噩梦中一样，时不时挣扎着。甚至，可怕的火焰时不时地从赛依身体里窜出来。就像在释放着快要枯竭的生命一样。

　　“好痛……”

　　他就像是一只小刺猬，痛苦着，啜泣着，可是他害怕和拒绝一切……

　　西瑞尔只好把被子和枕头扔开……他的天鹅绒睡衣也被烧焦了，他干脆脱掉了保护，身体直接与赛依紧贴着，手臂紧紧地抱住他，两个人之间几乎没有任何缝隙……

　　时不时燃起汹涌的火焰，他被赛依烧得很痛很痛，但是他依然紧紧的抱住赛依。声音温柔得不像话。

　　“马上就好了，乖，好好睡吧，很快……一切都会好的。”

　　…………

　　从什么时候开始，终于知道为什么那个变态博士手中会是镇定剂呢？

　　从什么时候起，必须把赛依锁在房间里，必须拿走所有的尖锐的，危险地东西，哪怕是玻璃杯子，叉子……甚至电线等，都必须拿走……

　　从什么时候开始，赛依所在的房间，一定有很多侍卫看管着……

　　可是即使这样，即使每天还请人心理辅导，可是根本没有用处。有一天，西瑞尔下午赶回来，听到这样的场景。

　　“殿下，停下来……”

　　“殿下……”

　　房间里，柜子和凳子翻倒的声音，鞋子打到墙壁的声音，猫尖叫的声音……

　　接着，“啪啦”的一连串清脆的响动，女人的尖叫声传来。这么大一片响动声，是窗户……

　　怎么忽略了这一片玻璃！！

　　西瑞尔马上跑进房间！

　　“陛下，殿下他……”

　　“哈哈，哈哈哈……好舒服！嘻嘻……”

　　西瑞尔看不到，但是他至少可以听到一个人踩在玻璃碎片上的声音。皮肉破裂的声音……

　　他看不到，赛依跪在碎片上慢慢向前爬的样子，他看不到，赛依双手捧着尖锐的玻璃碎片，然后握紧拳头狂笑的样子。可是赛依就像是没有了痛觉。

　　他失去光泽的眼没有任何焦距。

　　西瑞尔几乎是不顾一切地朝着声音的方向奔跑过去，然后直接抱住发狂的赛依。

　　“还站着看什么，你们就是这样看管他的吗？！”

　　仆人们一听到他冰冷的语气，才回过神，忙过来帮忙把赛依抬起来！

　　“放开我！……不然我杀了你们！！”

　　这些话他们都习惯了，然后拿出镣铐把赛依绑起来。

　　“不！……不……”

　　不论他怎么挣扎，西瑞尔将他的手指掰开，然后将里面的碎玻璃拿掉，可以清晰地感觉到有些大块的玻璃碎片都已近埋进了他的皮肉吧里，粘稠的液体溢出来……难以断绝。

　　接着，侍女的声音都在发抖：“血液……血液……已经是黑的了……”

　　西瑞尔顿时颓然地坐在了床沿上。

　　医官已经给赛依注射了镇定剂，他在西瑞尔的允许下将赛依的衬衫脱下来。

　　指甲印，伤痕，这些都已经不重要了……

　　因为，还有更严重的。

　　难以相信。赛依手臂上的血管，变得凸出……脖颈上的，动脉血管也是同样的……纯黑色的血管。

　　医官仔细地用仪器对沉睡的赛依进行检查。

　　“他的血液已经被病毒污染了，S免疫系统崩溃。早期，这种病毒会患者如严重感冒患者，或冷或热，时常咯血；中期，血液变质，神经衰弱，分不清现实和幻想，嗜睡，自残；晚期，细胞停滞更换，全身麻木……”

　　“还有救吗？”西瑞尔直接打断了他的话。

　　…………

　　医官摇了摇头。

　　西瑞尔的手一下子□了头发里，使劲抓着……脸色苍白得像他才是一个绝症患者一样。

　　绷带下面，不知道此刻他会是怎样的眼神……

　　咬了好几次嘴唇，呼吸不顺了好几次……

　　许久，他的声音很淡很淡。

　　“还有多少时间？”

　　“最多……5天。身体素质不好的2天就是极限了……”

　　医官深深地磕头，“陛下，节哀顺变吧。”

　　………………

　　又是一个新的清晨，一直忙着战事的西瑞尔竟然没有像以前一样，早早地赶去工作，他今天给赛依做了一个小小的蛋糕。

　　巧克力味的，上面有一个漂亮的草莓，奶油被做成各种各样漂亮的形状。

　　赛依醒来以后，一看到蛋糕，高兴急了！

　　“哇，我要吃！”

　　西瑞尔示意，侍女连忙帮赛依准备。

　　“小离要吃吗？”

　　赛依笑着对角落里的小猫道，他已经忘记了，昨天，他是怎样的用椅子砸这个可怜的小动物的。

　　“怎么了，小离不是也喜欢这个吗？快来吧，我分你一点哦！”

　　小猫犹豫了好几下，才夹着尾巴慢慢地跑过来。

　　不一会儿，赛依在床上吃得满脸都是奶油，小猫在床下也吃得满脸都是。

　　就算看不见，西瑞尔也知道。他把方巾递给赛依。

　　“有哪个地方不舒服吗？”他的声音特别轻松。

　　“嗯，没有啊，只是不知道怎么回事怎么左手被绑了绷带？”

　　“呵呵，昨天你梦游摔了一跤，你不记得了吗？”

　　赛依点点头。

　　过了许久，西瑞尔的声音混着清凉的海流流到赛依的耳边。

　　他说：“赛依，我想带你再去一次‘遗失的乐园’，好吗？”

　　“可是你不是很忙吗？明明还在战争……”

　　“你想去吗？”

　　“嗯。”赛依点点头。

　　“那我就只有带你去咯。”

　　要是是正常的赛依，一定不可能这么容易就答应了吧。

　　西瑞尔在他的额头上轻轻吻了一下，然后说：“我们现在就出发吧。”

　　“这么快？！”

　　“嗯，我等不及了呢。”

　　------

　　


                  story 60 不要离开我



　　2076年9月1日，海皇殿下带着他的弟弟来到了遗失的乐园。

　　这次的行动只可能是秘密进行的。

　　因为海人刚好经历了一场大劫，他们怎么可能忍受自己的王在如此紧迫的时刻游山玩水呢？

　　完全地独裁，西瑞尔从来都没有如此专制，如此失去理性的时候。当初一个大臣当场反对他的决定，骂他是昏君的时刻，他只是轻轻玩着自己已经长长了的发尾，轻笑道：“是吗？”

　　当他听到：“死一个弟弟算什么，跟一个世界相比他狗屁都不算”的时候，他却一瞬间就捏住了对方的脖颈。

　　他手下的人痉挛，嚎叫，血管爆裂，干枯……他自始自终都带着淡淡的微笑，可怕的微笑。

　　“你可以再挑衅我看看，如果可以的话……”

　　当场杀死大臣的这种事，西瑞尔百年间还是第一次这样。

　　其他的臣子再也不敢说出类似的话了。

　　………………

　　清晨，没有一丝海水的世界里。

　　空气是那样清新。

　　西瑞尔横抱着刚刚睡醒的赛依，脚尖踩在平静的湖水上，一圈一圈地涟漪荡漾开来。

　　“好漂亮，红色的莲花！”

　　就在两人周围，无尽的红莲竞相盛放，就像是鲜红的晚霞一样，红得触目惊心。

　　“赛依，要休息一下吗？”

　　“嗯。前面有个竹筏呢，走五步就到了！……再左边一点！”

　　两人坐在竹筏上，西瑞尔依旧从后面护着赛依。

　　黑色的绷带蒙住他的双眼，几条未被绑上的带子随风起舞，连带着他已经很长的深蓝色卷发。

　　这样的他，就像生长着黑色羽翼的恶魔一样，小心翼翼地收拢他的翅膀，就像他的双臂一样保护着赛依。

　　只是，他的皮肤过于苍白，他的眉头没有一刻舒展过。

　　赛依却感觉不到西瑞尔的僵硬，兴奋地伸手，拉过来一朵大大的红莲，然后笑着道：“好漂亮！如果哥哥也看得到就好了……哥哥你闻，好香哦！”

　　西瑞尔将下巴搁在赛依的肩上，然后轻轻地嗅了一下，轻轻地点点头。

　　“不过我还是最喜欢哥哥身上的香味啦，你到底用的什么香水啊？”

　　“我没有用香水。”

　　“可是我们明明用的相同的沐浴液和洗发水啊！”

　　“……呵呵，这是皇族的体质哦，我们都会有自己的味道，赛依也是香的哦……”说着，西瑞尔的鼻翼轻轻挨了挨赛依的脖子，温热的呼吸轻轻环绕在赛依的耳垂下。

　　“哎？好痒的！”赛依笑着挣脱西瑞尔向前倾去！

　　清澈的湖水，如同一面光滑的镜子。

　　赛依清晰地看见了自己的样子。他已经很久很久没有照过镜子了，因为西瑞尔没收了所有有关玻璃的东西吧……

　　他不自觉地抚上自己的脸颊。

　　赛依，你也有这一天啊。

　　好可怕的脸。

　　浓厚的黑眼圈，暗黄的皮肤，凸显的额骨，黑色微小的毛细血管就像是蜘蛛网，在曾经白皙的额头上，眼角上，脖子上，不断蔓延，蔓延……

　　他知道自己的身体的样子，实际上他每天，都会忍不住偷偷地看……然后偷偷地恐慌。

　　他在逼自己忘记自己正在快速地走向生命的尽头，不断告诉自己现在已经幸福得不行了，可是这无意间的凝视，让他的手指，让他的全身，都难以抑制地颤抖起来。

　　原来，自己不过是一个怕死的胆小鬼罢了！

　　“赛依，你怎么不说话了？”

　　“啊，我在想哥哥你煮的莲子羹好好吃的！”

　　“是吗？”

　　沉默了许久，赛依才轻轻说：“哥，我……现在已经很丑了。好丑！……难道，你不嫌弃我吗？”

　　“自己一个人乱想什么呢！”西瑞尔淡淡地笑道，一把把赛依抓过来，重新抱着，“我还是瞎子呢，你嫌弃我吗？”

　　“怎么可能嫌弃！”赛依一下子急了。

　　“对啊……无论你变成什么样子，变成怎样可怕的丑八怪也好，变成怎样残酷的怪物也好，在我心里面，你都是最好看的。”

　　赛依却在听到这句话的时候，一大滴眼泪啪嗒地就滚落了下来。

　　看着西瑞尔在厨房里忙碌着。

　　对仆人煮的永远都不会满意，明明看不到却偏要自己动手做，打碎了无数盘子，常常把手割着，烫着，因为一道菜常常会花一个小时！要知道作为一国国君，他要批阅的文件，下达的命令在战争期间会有多少吗？再加上他看不见，效率自然就下降无数倍！每天，他常常只能打半个小时的盹罢了。而哪怕是这么短的时间，他也变得神经质般敏感，多少侍卫守在赛依身边他都不放心，一点响动他都会惊醒，然后小心翼翼地检查赛依的脉搏……

　　而如今的赛依，每天光是沉睡就会花掉三分之二以上的时间，醒着的时间只有5个多小时而已。

　　常常在他半梦半醒的时候，就看见西瑞尔笨拙的样子，让他忍不住发笑。

　　现在的他，常常烦恼自己已经的触觉已经开始偶尔失灵了，比如西瑞尔紧握着自己的手，开始感觉不到。西瑞尔身上的香味，开始闻不到。他煮的好吃的饭菜，虽然总是说“好好吃”，可是实际上，他吃菜与吃白饭没有什么区别。

　　就连眼睛，在刚刚醒的时候也是模糊的。

　　来到这里的第二日，赛依醒来的时候，西瑞尔正靠着床边弹琴。

　　他就像一道光芒，就像是天边的晨光似的。

　　模糊的轮廓好晃眼……

　　渐渐的，视线开始清晰。

　　惨白的樱花从古老的雕花窗户流溢进来，落在他的头上，肩上，琴上……

　　他依旧穿着上次来时的那件墨绿色的和服，浅黄的腊梅肆意生长着。他的双手，轻轻地滑奏，恍若白色的蝴蝶，白皙的皮肤恍若可以拧出牛奶……

　　赛依的眼睛却突然睁大了。

　　因为，就在西瑞尔美丽的脖颈上，他看见了淡淡的，两片淤痕从衣领中延伸出来……这明显是……

　　赛依握紧了双拳！

　　“醒了？”

　　“嗯……”

　　西瑞尔连忙站起来，然后就像往常一样杵着一根拐杖慢慢朝赛依这边走过来。黑色的绷带飞舞。

　　他将拐杖轻轻放在一旁，端起一旁的粥，笑道：“还是热的呢，香吗赛依，是莲子羹呢。”

　　赛依沉默地端过去，低着头。

　　“怎么了？没有食欲？”

　　“……”

　　赛依干裂的嘴唇轻轻颤了颤，然后抬起头，手指从被窝里伸出来，似乎想要触摸西瑞尔受伤的部位，但是又缩了回去。

　　他突然笑了，眼睛弯弯的。

　　“哥，如果下回我再发狂的话……你就……杀了我好吗？”

　　“……”西瑞尔手中的碗直接摔到地上，热乎乎的莲子羹流溢出来，“你知道你在说什么吗？”

　　“我知道！我知道……我知道我活不久了……”赛依开始发疯了一样扯西瑞尔的衣服，“你身上到底有多少我造成的伤？我发狂的时候是怎样掐你的脖子的？……有多少东西被我摔碎了？你被我的火焰烧着不疼吗……”

　　“……不要说了。”

　　呕吐的感觉再一次涌上心头。

　　赛依停止了毫无意义的撕扯，然后缩回被窝，双手抱着自己的头，全身都难以抑制地颤抖。声音嘶哑：“我……我受不了了……我的存在已经没有意义……”

　　“不要说了。”

　　“……没有力量，我讨厌变成累赘的感觉……我害怕自己伤害你！杀了我吧，杀了我吧哥……”

　　突然，赛依应激性地紧紧闭上眼睛，可是响亮的巴掌声迟迟没有响。他没有光泽的眼睁得大大的，黑色毛细血管布满的脸像是从垃圾堆里捡来的洋娃娃，呆滞且空洞。

　　西瑞尔离他的脸一厘米的手掌转而握紧，然后向后一挥，赛依正对的墙壁轰然裂出一条缝隙！

　　他握紧赛依的双肩，狠狠地将他推倒在床上！

　　冰凉的液体落在赛依的脸颊上。他的发流溢下来。

　　“你再敢说这种混账话，我马上就强、暴你……让你求生不能求死不得！……”

　　明明是残酷的话，赛依却感觉到了无限的温柔。

　　就想过了亿万斯年一样，西瑞尔的呼吸平静了，才轻轻地启唇……

　　“你到底懂不懂？我害怕伤害你害怕失去你……天天都想着如何拯救你！……我无法容忍你离开我，我怎么可能杀你呢……不要那么任性好吗？！ ”

　　“对不起……对不起……我不会再说了……”

　　西瑞尔小心翼翼地抱着赛依，过了一会儿小心翼翼地帮他喂了莲子羹后，又接着让他睡觉。

　　碗由仆人们收拾了，他马上就翻看起他的盲文书籍，还有各种各样的语音读本……资料，古老的史前读书满房间堆放着。

　　第三天，西瑞尔将蓝雪花带回来，一大束花插在小小的花瓶里，放在赛依的床头。他给赛依准备了很多很多好吃的，他几乎把当地所有的特产带回来了，包括当初他硬要点的猪蹄……整个房间都香喷喷的。

　　赛依开开心心地吃着，只是他自己知道，吃进去的，一会儿就会吐出来。但是很喜欢看到哥哥开心的笑，所以他总是表现得很乖。

　　抱着赛依去看天鹅，背着他去看樱花……

　　赛依手中拿着毛茸茸的芦苇，粉红的绒毛随风飞扬。他总是会调皮地给西瑞尔瘙痒，看到他耳朵红了他就特别小人得志地笑。

　　西瑞尔背着他穿梭在高达腰际的草丛中，金黄的蝶落在淡橘色的小花上。

　　微风起伏的时候，草原就像是翠绿的海洋一般。

　　两个人轻轻地笑着。

　　有那么一瞬间，就像是回到了百年前。赛依竟然在今天才记起来，那淡淡的几乎遗失了的记忆。

　　什么还没有发生过。

　　两个人就这样，来到他们的天地。

　　奔跑着，雀跃着，欢笑着。

　　走了太多路，弟弟累了。

　　于是他死缠烂打地让已经处于少年样子的哥哥将他背起来。

　　“呼，小赛依，看不出来你重死了！”

　　“当然咯，赛依都是大人了，大人当然重了！”

　　“1米47的你是大人？”小西瑞尔的肩膀笑得轻轻地颤了颤。

　　“哼，你高很了不起吗？将来我一定会赶上你！”

　　“好，我等着！”

　　西瑞尔的声音还是融合了少年的青涩和青年的成熟，他背着赛依奔跑的时候，深蓝色的卷发飞舞着，属于他的清香混着青草味扑入鼻尖。

　　忍不住抱住他脖颈的手再紧些，鼻尖就靠着他清香的发尾。

　　“赛依，喜欢这里吗？”

　　“嗯嗯，好喜欢哦！哥哥以后要经常带我来这里哦！”

　　“以后我就在这里买一个小房子，专门腾出你的狗窝，然后你就可以天天看樱花天天吃好东西了！”

　　小赛依马上感动得满眼星星，化作八爪鱼绑在西瑞尔身上了。

　　“嗯嗯！然后我们天天都一起玩！”

　　无论经历了几代，这里的青草还是那么翠绿，这里的花朵还是那样五彩缤纷。如果存在于这里的人们，留在这里的身影，也永不褪色该多好呢？

　　第四天，西瑞尔不再批阅任何文件，将军事行动全部往后推……中午，赛依已经熟睡了。

　　卡兰奇的部下从前线回来，求见。

　　他表现得异常激动。

　　“陛下！只需要你需要您的一声令下，不到三天，最后战线的战区我们将得到最终胜利！我们终于可以得到整个世界了，所有人类都将成为我们的奴隶……卡拉奇上将建议，处决劳动能力不够强的人类，比如女人小孩或者残疾人，节约管制资源！……”

　　“嘭！”屋内传来声音。

　　西瑞尔连部下的话都没有听完，就杵着拐杖跌跌撞撞地冲进去！侍卫们连忙来扶西瑞尔，西瑞尔却挣脱着了他们凭着自己的感觉朝赛依的地方跑过去。

　　赛依已经倒在了床下。

　　他的嘴角是黑色的血，地上也流了一片。

　　他却不顾自己，像疯了一样一下子朝西瑞尔爬过来，然后抱住了西瑞尔的脚踝！脸朝上，绿眼睛睁得大大的，专注的期待的却同样绝望的眼光。

　　他的声音含糊极了。语速也要慢很多。

　　“不要处决！不要……杀人……杀人是禽兽才会做的事！我们不是禽兽……西瑞尔你也看见了吧，那么多难民营的人，那些孩子好可怜……他们有权利拥有生命！……咳咳咳！”

　　“我知道，我知道，我不会杀他们的！”

　　西瑞尔慌忙地抱起再次开始疯狂咳嗽的赛依，赛依又开始自己抓自己起来！

　　“啊……好难受！好难受……好痛，哥哥，好痛，我要镇定剂……呕！”

　　他又吐出一大口血块。

　　“还不快给他注射！”西瑞尔疯了一样地叫出来！

　　………………

　　第五天。

　　赛依就像一个小孩子一样。

　　“哥哥，不要笑我哦，其实我现在都不懂，为什么要打仗，为什么要杀人呢？”

　　…………

　　“我喜欢哥哥，可是我也喜欢爸爸妈妈弟弟……还有好多好多的人。”

　　“告诉你一个秘密！我想带你去见我妈妈。呵呵，你也可以叫她妈妈哦。她一定会喜欢你的……”

　　“我一直想跟你到我的家乡去吃火锅的，可是一直忘了问你，你想去吗？”

　　“呵呵，我想和你在阳光下遛猫！……和你一起去看电影，一起吃西餐，然后坐在喷泉旁边，看晚霞……还有好多好多的事我想和你一起做……”

　　西瑞儿却轻轻按住他的唇，清凉的眼泪从眼角滑落出来。

　　他的喉结上下移动了好一会儿，嘴巴张了半天才慢慢说：“你可以不要离开我吗？”

　　最后一个字明显变了调。

　　赛依睁着大大的眼睛，然后突然笑了：“嗯？我为什么要离开你呢？哥哥，你怎么哭了？”

　　……

　　------

　　


                  story 61 消逝的生命



　　作者有话要说：唉，看到收藏不停掉俺的鸭梨很大啊。我知道孩子们被吓到了，但是要知道，虐得越厉害，最终赢来的幸福或许就越甜美。坚持下去的孩子或许会看到你们想看到的东西哦~

　　而且，就在不远了。这个夜晚很美。

　　白色的樱花携带着流动的月光泄入窗棂。墨绿色的珠帘清脆地响动。床头枯萎的蓝雪花悄悄地凋零。

　　一天都几乎昏迷不醒的他却在此刻醒来了。

　　“哥？”习惯性的字眼从他干枯的嘴唇里流出来。

　　坐在书桌前的西瑞尔一下子从书堆里站起来，然后杵着拐棍朝赛依走过来：“身体怎么样了？”

　　“……很好啊。”

　　西瑞尔明显松了口气，然后微笑道：“饿了吗？”

　　赛依伸出手，拉住西瑞尔的衣角：“我不饿，你不要老是坐在那么远的地方嘛……陪着我好么？”

　　西瑞尔无奈地笑笑，然后拉开被子，躺在赛依身边。

　　赛依开心地把他眼睛上的黑色绷带解开。

　　随着黑色绷带的滑落，西瑞尔的双眼呈现在他的眼前。

　　浓密地恍若蝶翼的深蓝色睫毛下，是两湾没有光泽的冰蓝色湖泊。可是即使这样，也是美丽得出奇的。

　　他的美，即使看上千万次，也依然让人着迷。

　　赛依被浓密的黑色血管布满的手轻轻地捧着西瑞尔的脸颊，就像是白雪中黑色的污染物一样。

　　他的眼睛笑得弯弯的：“哥哥，你的眼睛永远是你最美的地方。以后，你一定要把它们治好哦……然后，找一个可以好好照顾你的人。”

　　“你就是我要找的人啊！所以你不能……”

　　下面的话被他自己吞了进去，赛依依然笑着。

　　“死亡亦不可怕，况且在活着的时候有你陪着我……哥，遇到你真的是……我漫长的生命里最幸福的事……我已经很满足了。”

　　西瑞尔的双肩已经开始抖动起来。

　　“哥哥，我死了以后，你会想我吗？”

　　西瑞尔再也受不了了，用力地将赛依揽入怀里：“你不会死的，我不允许你死你就不可以死……”

　　“我相信人死后会有灵魂的。然后，我会天天守护在你的身边，没有人再敢刺杀你，没有人敢伤害你……”

　　“……你不会死的！”

　　………………

　　窗外的落花飞舞。月光冷寂。

　　赛依的声音略带沙哑，却意外地好听。

　　“哥，我爱你。”

　　“我知道……”

　　“西瑞尔，我爱你。”

　　“我知道！”

　　“……我爱你……”

　　就像在用整个灵魂来表达的话语一般，仅仅三个字，却恍若已经耗尽了他的生命。

　　眼泪已经啪嗒地从赛依的眼角悄悄地滚落了下来。他的呼吸再一次不顺畅了，他的声音哽咽着，然后悄悄说，“那你呢，哥哥？”

　　西瑞尔的呼吸紊乱着，他轻轻地将赛依推倒，手撑着赛依脸颊两边。眼泪直接落在赛依的脸颊上。他俯下身吻到了他的额头。

　　然后顺着他的额心，鼻梁……吻着他的嘴唇……

　　赛依已经失去了所有的触感，可是，他还是因为西瑞尔的吻而泪流满面。

　　两个人的嘴唇都是颤抖着的。

　　一不小心就碰到了牙齿。西瑞尔又马上细致地温柔地吻着他，就像是在亲吻世界上最华贵的珍宝。

　　只是唇与唇的相碰而已，一次又一次，混合着热泪的苦涩，混合着鲜血的味道，一次又一次虚弱的喘息，难以忘却的深情和绝望……

　　赛依大大地睁开着眼睛，看着视线中模糊地西瑞尔。

　　努力地看着，努力地记忆着……

　　………………

　　赛依轻轻地说着什么，西瑞尔僵硬了一下。

　　十几秒的沉默以后……

　　西瑞尔的手指，一点一点地揭开了赛依的衬衫，手指伸了进去……

　　赛依微笑着，无比幸福地闭上了眼睛。

　　……………………

　　…………

　　门外的侍女们摇摇头。

　　常年侍奉西瑞尔的小雨红着眼睛说：“殿下……真的不行了吗？”

　　小霞眼泪已经哗啦啦地流下来了：“……听说，过不了今晚了……”

　　…………

　　原来，生命的消逝是这样一件简单的事。

　　即使是海魔，也是如此。

　　墙上古老的挂钟“滴答，滴答”地流逝。

　　怀里人的温度一点一点地流逝，就像是渐渐冷却的咖啡一样。

　　西瑞尔抱着赛依，背靠着床，用天鹅绒的棉被把他裹得严严实实的。两个人□的身体紧紧地靠着。赛依毫无生气的身体抱着很不舒服，就像抱着一具骷髅一样。自己被他的头枕着的手臂早已疼到麻木，他却没有想过换一个姿势。

　　两个人的发凌乱。

　　眼泪早已干涸。

　　世界就像失去了色彩，只剩下黑白。

　　…………

　　清晨，侍女们和医官们跪在床前，医官是按照惯例来给殿下检查身体，可是侍女们早已准备好了白布。

　　大家心里都明白。

　　医官请求检查身体，却被一股可怕的力量震到老远。

　　“出去！”

　　……

　　“谁允许你们进来的，都给我出去！”

　　“陛下！节哀顺变……”

　　“出去，你们再敢碰他，我连你们也杀！”

　　……

　　“陛下，请您冷静一点！”

　　“滚。”

　　…………

　　整整一天一夜，西瑞尔抱着赛依的尸体，连姿势都几乎没有变过。神情冰冷，就像连在一起的雕像一样。

　　第二天，他将赛依放进了一个精致的箱子里。旁边全是紫色的玫瑰。

　　不愧是国君。

　　很快，他似乎恢复了过来。只是，有点不对劲。

　　小莉莎被接到这里来了。

　　当时，西瑞尔正坐在美丽的箱子旁，正在整理那些玫瑰，生怕荆棘伤了赛依。

　　她偷偷看了爸爸很久，偷偷看着赛依哥哥很久。

　　偷偷地哭了很久。

　　“爸爸……”她啜泣着抱住了她的爸爸。

　　“芙莉莎？你怎么来了？”

　　“不要哭了，求您了……爸爸不要哭……”

　　“爸爸没有哭啊？”西瑞尔微笑着摸摸自己的脸，却意外地摸到了冰凉的液体，然后笑道，“真奇怪！”

　　“爸爸……赛依哥哥死了，他就……”

　　西瑞尔笑着摸摸小莉莎的头：“你这样咒他他会生气的哦，算了，今天爸爸不生你的气。对了，你哥哥现在肯定饿了，我去帮他那点点心来！”

　　“……”

　　“他最怕被饿着了！”

　　西瑞尔笑得格外美，简直温柔到了极致。却像一张薄纸一样，似乎轻轻一捅就会破……

　　…………

　　西瑞尔轻轻地拿着湿毛巾帮赛依擦拭身体，赛依的皮肤早已僵硬却粗糙，他的手指在他干裂的嘴唇上来回轻轻刮了几下，然后俯下身用舌尖轻轻地舔舐。

　　声音犹如古典音乐。

　　“小赛依，你怎么不说话呢？”

　　“是害羞了？还是生气了？”

　　给他换上干净的睡衣，领口还有可爱的蝴蝶结。

　　“先把牛奶喝了才可以睡觉哦。”他端起牛奶，自己喝了一口，然后轻轻将赛依的下颌向下拉，嘴对嘴地喂给他。

　　可是当嘴唇离开他的时候，牛奶又从赛依的嘴角溢了出来。弄脏了干净的睡衣。

　　西瑞尔的手感觉到了异样，然后微微皱起眉头：“真挑食！所以才长不胖呢。”

　　“你想要吃什么，只要你说出来我什么都给你做……”

　　“只要你说出来……我什么都给你……”

　　“我什么都可以给你……”

　　“什么都可以！”

　　“可是，为什么你什么话也不说呢？”

　　西瑞尔将箱子里的赛依轻轻抱出来，紧紧地抱在怀里。

　　衣服也没有脱，就这样，他进入了睡眠。

　　好久都没有睡着过了。

　　…………

　　做梦了。

　　很美的梦。

　　梦见在一个平常的清晨，赛依撑着脸，开心地玩着自己的发梢，弯着眼睛得意地笑。

　　“怎么了？一大早就这么开心。”

　　“嘿嘿，哥哥你说什么都可以给我，所以很开心啊！”

　　西瑞尔捏捏他的鼻尖，笑道：“说吧，你要什么？”

　　赛依想了想，然后凑到西瑞尔的耳边，轻轻说：“我想要……你治愈这个世界……”

　　“……”

　　“不行吗？”赛依笑了笑，“呵呵，我开玩笑的啦……我知道这是没有办法治愈的……”

　　他的身影已经开始慢慢变淡。

　　眼光也越来越忧郁。

　　“如果我做到了，你能回到我的身边吗？”

　　赛依之剩下一道暗暗的光。

　　西瑞尔伸出手，想要捉住他！

　　才猛然惊醒。

　　身边，赛依的躯体没有任何温度。

　　…………

　　每一天，都有人跪在门前，请求西瑞尔下达最后的命令。但是西瑞尔都没有给予任何答复。

　　西瑞尔改变了，他没有再腻在房间里，大家都知道如果不想死就绝对不能去碰他的箱子。他开始带着贴身侍卫四处奔波，他突然变得比以前任何时候都要敬业，都要繁忙。

　　作为一个君王，他的工作效率也没有任何下降。

　　一个星期后，众议会上。

　　西瑞尔淡淡地说：“本王决定停战。”

　　大半大臣都跪下，激动地说：“万万不可啊陛下！为了这场战争我们已经孤注一掷了……而且再打下去胜利的一定是我们！”

　　“但是如果半途而废，我们这么多年所做的一切都白费了！”

　　“陛下您承诺过要征服整个世界，要淘汰低等生物啊！”

　　“只有您才配当万物的领导者，只有您才能够拯救苍生！”

　　西瑞尔手指卷着黑色的绷带。

　　“够了，我们胜利了又能如何，现在早已两败俱伤，再打下去除了增加伤亡没有任何意义。”

　　“我们的民族不会容许停战的。胜利，是我们这么多年的信仰！”

　　西瑞尔站了起来。

　　“我当然理解你们的信仰，也很感谢你们对我的信任。然而我们因为这场战争，已经死了多少人？我们已经有多少损失？不根据事态变化的方针只会引领我们走向死胡同，失去感情和理智的杀戮只会埋下复仇的定时炸弹。我想我们已经不能只凭借自己的意志战斗了，或许我们应该去问问我们的子民。”

　　西瑞尔杵着拐杖，一步一步地走下殿堂。

　　深蓝色的卷发如海藻般飞舞。

　　他的背影是那样坚毅和顽强。

　　有人追上前跪下来：“陛下，难道您要摒弃这么多年的梦想吗？”

　　西瑞尔转过头，轻轻地微笑了，这么多天憔悴的脸上却像是沾染了阳光一样，整个人都像在闪光。

　　“请问，我们的梦想是什么？”

　　“……创造一个新的世界……”

　　“对，和平，美丽，和谐的世界。或许，只要到达这个目标，方法都不重要吧。或许，从一开始，我就错了呢。”

　　他的头转了回去，仰着头。

　　明明还蒙着绷带，却似乎可以看见很远很远的地方。

　　却似乎透过这灰蒙蒙，死气沉沉的海水，看到了曾经美丽的，清澈的海水，看到了五颜六色的生物……

　　他的声音在海水中回荡。

　　“是否开启最后杀戮的决定权不在我的手上，还在于我们臣民的手上。只要继续战争是他们的愿望的话，我马上亲自带兵攻打人类最后的防线，你们尽可把多余的人类清除干净。”

　　------

　　


                  story 62 鲜血的救赎



　　媒体是不值得相信的。哪怕是这种时刻，新闻报道出来的依然是奋战的勇士，报道他们的胜利，他们的荣光。

　　只有身处战区，才可以切身体会那种渴望。

　　西瑞尔等披着长长的披风隐没在成群的难民里。

　　踩在破碎的砖瓦上的声音，生物啃食腐肉的声音，女人们微微啜泣的声音……

　　最深刻的印象，莫过于米基德兰被一个小孩抢腰间玉佩的时候扯下了他的长袍，却一下子就被人们认出来了！

　　“啊，是陛下的……”

　　那个小盗贼竟然忘记了逃走，而是突然就想发疯了一样拉扯着他的衣服：“还我爸爸，还我爸爸！！……”

　　那双很大很大的眼睛满是泪水，呼啦哗啦地流在脏脏的脸上。

　　一个老人跑过来忙拽住孩子，连忙给米基德兰跪下来：“对不起……我家孩子不懂……”

　　“过的好好的为什么要打仗？？唔唔……”孩子还在大哭大闹，被他奶奶捂住了嘴。

　　人们像米基德兰涌了过来，很快就形成了混乱。

　　“求陛下了，不要再打了！……”

　　“……求他干嘛，他根本不管我们的死活！”

　　………………

　　其实这根本不算什么。

　　在人类的世界里，西瑞尔已经成为了撒旦。

　　多少宣传画成为了幸存的拼搏者的标志，在他们的左肩上，有一个可怕且丑陋的魔鬼的头像，一把巨大的红叉横在其上。

　　勇敢的人们已经被世界上隐没的精英召集起来，在各种极端的环境下与超能力的海人战斗。世界从来没有如此团结过。

　　只是哪怕只要是理智的人就会知道，实力相差太大，海人会胜利。要不了三个月，人类将会失去几千年来的统治地位。一切努力只能换来更加残酷的毁减。

　　无论谁取代谁，经历了这场大战，三个月以后，蓝色的地球将会成为真正的，地狱。

　　“我真的错了。”

　　西瑞尔站在山巅上，声音轻飘飘的，浑浊的海流滑过鼻尖。

　　“可是，我们已经不能回头了，陛下！”

　　“……不，还可以。”

　　西瑞尔轻轻说。海藻般的发不停翻卷着。

　　过了许久，他苍白的脸上浮现了一个笑容，下面的难民如果黑色的云朵，而他就像是降临在黑色中的救世主。

　　“只需要一个人死亡，也许就可以拯救一切……”

　　大臣们立马抬起头，疑惑却又万分期待地看着西瑞尔的背影。

　　“还记得我们的创始者吗？”

　　几秒钟的沉默以后，大臣们扑通一声下跪了：“万万不可啊陛下！！”

　　…………

　　“我真是笨蛋，这么简单的方法，我却没有想到呢……”

　　每个人都知道，150万年前，海神诺拉，也就是西瑞尔的祖母，用自己的鲜血和肉体，换来了海底的和平。

　　那是海皇的力量和感情合一，并且在极致中自我毁灭和释放产生的，终极治愈的力量。在这种情况下，海人将会以生命为代价，成为神。

　　说白点，这就是一种自杀行为，但是死有所值罢了。

　　只是也许从来没有人会想到，他们的海皇陛下，才200多岁的年轻陛下，会采用这样的方法拯救一切。

　　黑色的三角钢琴，西瑞尔坐在钢琴旁，雪白的手套被他扔在一旁。

　　白皙的，瘦削的手指幻化为精灵，在琴键上轻轻翩跹着。

　　深蓝的波光，一圈一圈，恍若鳞片一样不规则地，穿过彩色百叶窗，漏了进来，洒在橘色和蓝色交汇的壁画上，洒满了西瑞尔的一身。

　　赛依乖乖地沉睡在一个大大的箱子里。就放在琴边。

　　紫色的玫瑰花瓣似乎感觉到了西瑞尔琴声的魔力，轻轻地飞舞起来。

　　如此清澈的琴音，就是小时候，西瑞尔经常给小赛依弹的一模一样。

　　弹着弹着，西瑞尔微笑了起来。

　　赛依很喜欢很喜欢这个地方，每次听西瑞尔在这里弹琴的时候，他总是会在一旁跳来跳去，伸开手臂，转着圈……

　　累了，就从后面抱住西瑞尔，时不时伸长手帮西瑞尔翻页……

　　听到特别好听的部分，又会坐在一边，伸出一根食指，在高音部分时不时冒出几声杂音，另一只手学着西瑞尔高深的样子撑着下巴，一脸严肃样。

　　他虽然看不见了，可是他的心里，却清晰地呈现出赛依的样子。

　　淘气捣蛋的小赛依，终于开始长高的赛依，少年时期的，开始看不懂的，不再随便抱自己的赛依，开始时不时闹别扭，却又经常脸红冒汗的赛依……然后是，再一次随便和自己勾肩搭背，却偶尔露出复杂眼神的赛依……

　　他的身影，似乎就在周围。

　　他笑着，红色的发顺着海水荡漾着，墨绿的眼相当漂亮。

　　似乎，这里的一切，还留着他的温度。

　　甚至，他手指的触感，还保留在肩上。

　　…………

　　优美的琴声渐渐停歇了。

　　紫色的玫瑰花瓣悄悄地落在了地上。

　　西瑞尔摸索了半天，才轻轻地将赛依撑了起来。

　　捧着他的脸，粗糙的，干瘪的脸。

　　哪怕看不见，也可以感觉到可怕，他当成珍宝的人，他此时捧着的脸，被黑色的不规则线条像细细的蛇一样布满了。一层可怕的皮肤下，只有似乎已经流失了所有水分的干肉和骨头。

　　西瑞尔轻轻地吻他的额头，微笑着，没有任何光芒的眼弯弯的，恍若蝶翼。

　　“看着吧赛依，我可以实现你的愿望的。……因为我说过，只要是你说出来的，我什么都可以给你……”

　　…………

　　整个过程，都是美丽的，神圣却残酷的。

　　就在这粘稠的夜里，静谧地发生。

　　西瑞尔用自己的尖牙咬破了手腕。

　　蓝色的血液顿时汩汩流出。

　　就像是很久以前，他给赛依看到的奇迹一般，如今，美丽的奇迹再一次上演。

　　没有人能拥有像他那样纯正的血液，没有人能想象他心中，近乎自我毁灭一般的强烈渴望，当心中爆发的感情与能力相结合的时候，产生的巨大力量……也许真的会颠覆整个世界呢……

　　当第一颗血液流入紫色的玫瑰上的时候，几乎是瞬间的功夫，玫瑰就生长着，交织着，盛放着，它的荆棘刹那间包围了整个宫殿……

　　血液就像是水龙头一样，从手腕飞快地流逝着，流入西瑞尔早已让人设好的巨大的阵中。

　　很快，以西瑞尔为中心，5000米以下的海底，一股巨大的光束就像是激光一样冲破海平面，然后越来越宽，越来越大……

　　…………

　　这是一个诡异的夜晚。

　　但是没有一个人能够忘记。

　　这个世界上的每一个还活着的人，都不会忘记。

　　凌晨3点，可是天空却亮了。有的人知道这种情况下，这种亮光只可能是终极炸药才会产生的化学放射反应，他们都认为海人最后的屠杀终于来临了，疯狂地逃跑着，尖叫着……可是来不及，很快，被光芒笼罩了全身……

　　沙漠中的，山峦中的战士依然全身戒备着，藏在暗处，枪口对着刚刚亮光来临的位置……人类仅存的警报再次拉响……这回是世界性的……

　　明明是看不见月亮和太阳的天空，却在几分钟内亮如白昼。

　　然后在第四分钟的时候，白昼慢慢变暗。

　　也就是在这几秒内，国际秘密组织捕捉到一个频率很短的视频从光源传来……视频相当模糊……

　　接着，一张脸出现在视频上。

　　很久以后，人们还是会说，视频上的人，英俊得太不真实了，只是脸色病态地苍白。

　　海藻般的长发飞舞，额头上的红色花纹证明了他的身份，只是他似乎很虚弱了，连说话都似乎在很用力了。

　　“本王代表海人……请和。本王会还给你们……一个世界。”

　　…………

　　然后，白昼渐渐消失。

　　不到半分钟……

　　“啊！下雪了。”难民营的人叫道。

　　“……不可能，现在不是冬天啊……”

　　“不，那不是雪。那是花瓣吧……因为是冰蓝色的……”

　　是的，那不是雪。

　　冰蓝色的能量碎片，从黑夜中飘洒下来……

　　人们忍不住走出了难民营，那些全副武装的战士也忍不住放开了警戒……

　　因为，简直不敢置信。

　　就像做梦一样。

　　当一点点冰蓝色的碎片落入鲜血和瓦砾混合的，寸草不生的泥土和，竟然，青草很快就生长了起来……快速的……枯枝竟然开始发芽了……

　　“妈妈，我的伤口好了！”

　　“……我的腿也不疼了……啊上帝，我们的救世主，我就知道上帝绝对不会抛弃我们的！”

　　一个母亲，哦，多少人紧紧的握着胸前的十字架坠子流着热泪感叹道。

　　…………

　　只是，没有人类看到深海中，能量源的样子。

　　就在第五分钟的时候，西瑞尔喘息着，突然用手指按住了手腕的伤口，接着歪歪倒倒地从阵中走下来，走到赛依所在的房间的时候，一下子倒在了地上。

　　但是他也顾不着那么多了，就一点一点地朝赛依的方向爬过去……旁边的侍卫连忙跑过来扶起西瑞尔！

　　“带我过去！……到……哈啊……到赛依的身边……去……”

　　侍卫们满眼通红，连忙努力地将西瑞尔扶到赛依的身边。

　　西瑞尔一下子挣脱了侍卫，然后一下子倒在箱子旁边！

　　“陛下！”

　　西瑞尔满头都是冷汗，侍卫们连忙再次架起他，他咬着嘴唇，手臂颤抖着。

　　“快！……快将他抱起来……”

　　侍卫们连忙将他抱起来！

　　找准了赛依嘴巴的位置，他马上放开了自己捂着手腕的位置，却没有血流出，于是他毫不犹豫地将尖尖的指甲没入了颈动脉……

　　“陛下！不可以！！不不！！不要这样陛下！”

　　几个侍从都要看呆了。

　　甚至马上有胆大的开始拉扯西瑞尔，可是马上就被震开了！

　　他们都以为他们的王，从最开始割腕，只是一个治愈世界的过程，在一种极限就会停止。他们万万没有想到，陛下的鲜血几乎枯竭的时候，他竟然还要把他最后的，也是最珍贵，最粘稠的那一部分，用在这……

　　西瑞尔拉开赛依的下颌，自己纤长的脖颈动脉口，就仅仅地靠着赛依张开的嘴唇，粘稠的鲜血，闪耀着钻石一般的光辉的冰蓝色血液，缓缓地流入了赛依的嘴里。

　　两个人的衣襟也被鲜血沾染。

　　苍白的嘴唇轻轻微笑，他的声音含糊且艰难：“最后一点了，赛依，好好享受吧……”

　　沾染着鲜血的玫瑰肆意绽放。

　　西瑞尔慢慢变得透明。

　　第六分钟，西瑞尔和赛依被脆弱的，最后的封印包裹着。

　　他的身体已经几乎透明了。

　　“陛下三思啊！”

　　“不……陛下，请您不要再继续下去了……”

　　“爸爸！……不……爸爸……不要…………不要……不要不要这样……你不可以离开我！”小莉莎疯狂地敲着西瑞尔最后的封印，但是就像听闻消息快速赶来的群臣一样，没有丝毫作用。

　　西瑞尔的脖颈渐渐地离开了赛依的嘴唇。

　　他的身体，几乎完全透明……这几乎……就是魂魄吧……

　　他站了起来……

　　他最后的封印已经自行解除了……

　　小莉莎狼狈地摔在了地上，西瑞尔走过来，温柔地，就像他从前那样，轻轻地抚摸小莉莎的头。

　　小莉莎什么也顾不着了，不断啜泣着，死死地抓住西瑞尔的手指：“爸爸……求你了不要死……不要丢下小莉莎一个人！”

　　他的声音温柔如水：“爸爸不会死，只是身体会消失罢了……爸爸永远会在你身边……”

　　“骗人！”

　　西瑞尔却转向跪在整个殿堂的群臣：“赛瓦纳雅・赛依，将是你们新的海皇……拥护他，辅佐他，就是对我最大的忠诚。”

　　然后，小莉莎手中死死抓住的手，变成了粉末，然后……化作海中的冰晶，瞬间消失了……

　　………………

　　------

　　


                  story 63 守护物语



　　时间流逝得很快很快。

　　转眼间，离那年的世界大战已经有十年了。

　　依然是一个平凡的一天，最高的皇位上，年轻的海皇暗红的发随着海流鼓动着，微微皱着眉头，看着手中的文件，时不时抬头询问大臣们的意见。

　　在他恢复了的七年时间，他就着手重建海人的国土，后来还专门派人去人类的世界做各种各样的投资和重建工作。

　　想要知道他的成效？随便抓一个宫里面的人问问。

　　A：“我可不是吹的哦，那天我明明看见他有十多页的文件目录，要知道一页有近百个耶，一般人一天的时间都批不完吧！可是……陛下他只需要两小时！”

　　B：“这还不算什么，据说他的算术比机器还快，他能在完成工作后直接把有疑问的地方一一背下来，几乎一字不落！”

　　C：“对，就是因为他，我们才能在十年内超前完成三个重建五年计划。”

　　D：“不愧是西瑞尔陛下的继承者，根本就是天才……不过，最开始的时候很多人都不服他！当初，他跟西瑞尔陛下在大家心中还真是丑小鸭和天鹅的区别吧……”

　　尤其是最开始的时候，他几乎是孤单一人站在这个庞大的政治中心上，如果他自己先倒下了，无数人将毫不犹豫地踩在他的身上争夺皇位。

　　然而，这样单薄的他，在身体几乎还不能动的时候，坐在轮椅上，被侍女推上大殿。他暗红的发恍若火焰燃烧着，翡翠一般的瞳孔闪烁着翠绿的光泽，没有表情，人们却突然觉得他似乎是天生就适合坐上王座的人一样。

　　他洪亮的声音传遍了大殿：“我知道现在，你们心里一点都不服我，你们都觉得凭什么让一个没有能力的病秧子继承皇位。但是，请你们相信我，我会好好保护西瑞尔的东西。我只要一年时间，重建A区，如果我没有完成，随你们处置。”

　　说到最后的时候，他的嘴角弯了一下，撑着下巴，那样的他，太像他的哥哥了。可是就是那种从骨子里散发出来的高贵气质，和不能颠覆的自信让他的“大话”进入了那些人的考虑范围。

　　当然，他成功了。

　　就是因为这件事，成为了他在这个世界立脚的基础。

　　赛依没有西瑞尔那样高傲冷漠和震慑人心的强大气场，他虽然记忆力好，但是没有西瑞尔那么果断的判断力，比起西瑞尔，作为一个王者，在很多方面他都差上一截。

　　但是他有他的优势。

　　谦逊，柔和，平易近人，心胸宽广。每次批阅完，他都会把大臣们召集起来，一起讨论一些让他迷惑的文件，一起下结论，有不懂的地方他从来都很愿意恭恭敬敬地请教大臣们，弄得其他人受宠若惊。

　　他会常常举办一些音乐会表演等等节目，平易近人地和平常人一起玩乐，而且，很著名的是，他相当绅士，明明是海皇了，却还是会为女士开门和关门，在邀舞的时候也是他最具魅力的时候。

　　就在去年，他一身中世纪的服饰，当他用戴着雪白手套的手指将一名漂亮小姐的手拿起来，微微弯腰，取下帽子，放在嘴边亲吻的时候……

　　红发顺着他的动作滑下，他习惯性地对着那个女士微微一笑。

　　他竟然没有一点自觉。

　　他那一笑，未被发挡着的左眼简直就像是要把人吸进去一样！

　　那个女孩突然脸就变得通红，然后蒙着脸逃走了！

　　还记得那一次，后来，他只好坐着看小莉莎等等跳舞。

　　毛茸茸的小肥猫一下子跳在了他肩膀上，打了个哈欠，然后继续打盹。

　　郁闷地揉揉小肥猫的头，他喃喃道：“是不是该让你减肥了？”

　　“喵呜――呜呜――”简直就想再说“不要不要”一样。

　　仅仅是十年罢了，小莉莎长到有赛依的肩膀高了。

　　一身雪白的长裙，她的瓜子小脸在长及膝盖的红色卷发衬托下，竟似乎比白裙还要白皙。只要她往台上一站，她就像西瑞尔一样，不需要一句话，一个字，一个动作，可是她可以吸引所有人的注意。

　　赛依一口一口地喝着蓝色的酒，看着她，一时间思绪万千。

　　小莉莎提着她的长裙，高跟鞋踩着水晶地板清脆地响动。人们自动地为公主让出一条路。

　　她走到一个阴暗的角落，然后突然笑了，伸出雪白的手心，道：“来跳舞啊，灵子。”

　　“公主……”

　　“叫我小莉莎莉莎！不然我就不理你了！”

　　“嗯……小莉莎……现在是公共场合，我不能……”

　　“切，我才不管在哪里呢，也不管他们跟你说了什么，今年我还是只跟你跳舞！”

　　接着，她根本就不给灵子考虑的时间，就一下子抓住了灵子的手腕，一下子来到了舞台的中央。

　　五彩缤纷的生物光照耀在两个女孩的身上。灵子身上的铃铛随着她的移动发出空明的声响，黑色的长裙与白色的长裙共舞。

　　在都是男男女女共舞的大型社交舞会场所，一个公主和一个女侍女跳舞，对有的人来说是多么敏感的话题啊。

　　旁边的人有的只是欣赏着别具一格的舞蹈，有的惊讶地张开嘴，有的在窃窃私语，赛依只是看着，然后微微笑了。

　　“哥哥，你看到了吗？我们的孩子都长大了呢。”赛依自言自语地说。

　　“喵――”

　　肩膀上的小肥猫似乎睡醒了，伸了个小懒腰……

　　然后非常不幸地从赛依的肩上滚下来……

　　多少个这样的舞会？

　　赛依已经习惯了别人谄媚，习惯了与各种上层人士说着无关紧要的话，习惯了累了的时候，旁边空无一人。

　　习惯了用弹竖琴来缓解自己心中的那一块总是会莫名其妙疼痛的地方。

　　……

　　不再是单纯的如阳光一般的温暖和旋，如果你仔细欣赏他的音乐的话，你会发现是复杂的，当音乐慢慢融入灵魂，就变得暗淡和压抑……他的音乐就像是入口香浓回味苦涩的酒一样。

　　每次他弹奏以后，仔细观察他的人似乎有一种幻觉，就是总是在微笑的赛依陛下，竟然瞬间包含着无尽的忧郁……他半寐着双眼，暗绿的眼不知道在看哪里，他总是会轻轻地叹一口气，然后抬起头来的脸依然是那么阳光灿烂，华贵的皇族黑色披风随波起舞……

　　全场那么多人，那么多人……

　　被吸引来的五光十色的生物……满脸潮红的女孩们……

　　那么多眼神注视着自己……

　　可是为什么，心里还是空空的呢？

　　为什么，这种没有止尽的孤独和狂躁是怎么一回事？

　　……

　　是因为太累了吧。

　　这就是每天逼着自己充实起来不胡思乱想的后果呢。

　　…………

　　夜晚，赛依按照惯例睡在床上，这是他每天最幸福的时刻了。

　　翻开日记本。

　　“又是新的一天呢哥哥。忘了告诉你，花园的蓝雪花开了，好大的一片，超级漂亮呢！你知道为什么会开吗？实际上是当时我偷偷带回来的种子哦，十年了哥哥，今年是它们第一次开花呢……”

　　“呵呵，我把你以前画的画整理了哦，好多好多，我每天看一幅，这样看一个轮回都需要两年时间，看到你画的我，真的很幸福呢！……原来我这么有魅力啊，嘿嘿。”

　　赛依微笑着看着自己以前的笔迹，轻轻嗅了嗅厚厚的日记本里的香味，翻开最新的那一页，笔尖摩擦着纸张发出嘶嘶地声音。

　　“哥哥，你以前也是这样的吗？我不在的时候，想我的时候，就写啊写……好想看那样的你啊。”

　　“已经有很多人向我们的女儿求婚了，但是我想还是让她自己选择将来的命运吧，你一定也是这样想吧。……呵呵，对了，对我有意思的人相当多呢，你可不能小看我！看吧，你再不回来，我就结婚了，随便答应一个都是大美女，呵呵，到时候可没人要你啦！……哼，除了我，谁能忍受你这个臭屁自恋变态的性格啊！”

　　写到这里，赛依得意地笑了，露出他的小虎牙。

　　咬了一会儿笔，然后写道：“所以你赶快回来啊……”

　　渐渐地，他的动作变得缓慢起来。

　　“……他们都说你死了，但是我知道你还活着……你还活着对不对？！”

　　他一下子缩进了被窝里……

　　隆起的被窝微微颤抖着。

　　………………

　　米基德兰等等总是在一旁唠叨：“陛下，您也该娶一位王妃了吧！”

　　每次，赛依都笑笑地敷衍过去。

　　“对不起，请她们回去吧。”赛依揉揉太阳穴，挥挥手，一群美女丧气地被带走了。

　　“陛下！”大家都急得大眼瞪小眼。

　　“我什么时候让你们‘选秀’了？”

　　“陛下我们还不是为您着急吗？陛下您到底喜欢什么型的啊，温柔火辣狂野还是玲珑可爱？无论是雄的还是雌的，无论是哪种属性，只要您说出来，我们哪怕走遍整个地球，也要帮您找回来！”

　　“得了得了，你再让我考虑考虑吧！”

　　“喂喂，你就这一考虑就考虑了这么多年……芙莉莎公主都可以结婚了，你已经够老了好吧！”米基德兰鄙视道。

　　“嗯？刚才谁说我老来着？”

　　赛依挑了挑眉，然后没人敢说话了。

　　是的，连小莉莎有一天都跟赛依说：“你结婚吧，爸爸若是知道了也会为你开心的。我不会介意。”

　　可是只有赛依自己心里知道，不是他不想结婚。他知道自己不可以那么幼稚，作为一国的君主绝对不可以不结婚。但是他渐渐发现他似乎失去了一种感情，无论是多美的女子，身材多好的女人，甚至是多精致多潇洒的男人，没有一个人可以吸引他一丝一毫……这么多年，经历了多少舞会，多少次，那些高贵的女人诱惑着他，握着他的手，顺着她的腰身，慢慢向下滑……可是……

　　赛依甚至怀疑自己是性冷淡。

　　或者是太老了？

　　不过自己才两百多岁，按照海人皇家血统平均年龄几千岁来说，自己还相当年轻。

　　可是，被别人诱惑，他只会感觉厌烦。他甚至有一次喝醉酒，逼迫自己带了个女人回来，抚摸，亲吻，脱衣……几乎一切都准备好了，就剩关键性动作的时候，超级尴尬的事发生了……

　　面对这样一个诱惑的美女，他竟然，没有□。

　　……

　　此生，这件事成功地成为了赛依最失败的事之一。

　　很少有男人可以承受这种可怕的事。

　　他甚至还专门请医生来给自己检查，医生的结论是：“没有任何异常。”

　　其实他自己也应该知道自己的身体。他只是自我逃避而已。

　　只是已经习惯并认定了一个人罢了。

　　只有他自己知道。

　　在一些清晨，如果手指伸进床单，发现一滩湿润的话，前一夜他一定会梦见相同的人。

　　梦见他蝴蝶一般翩跹在自己身体上的手指，梦见他薄却有情的嘴唇，梦见他瘙得自己特别痒的头发，梦见他的体温，梦见他带着暗香的汗水，梦见他汹涌的喘息，他那个时候，注视着自己的专注地，深情的眼神……

　　赛依难以理解自己恶心的行为。

　　想象着那个人的手指，自己抚摸着自己……

　　这样的恶性循环似乎没有结束的一天，他甚至会沉溺于那种近乎真实的梦境。

　　然而，梦境越甜美，痛苦就越深刻。

　　每次，清醒的时候，他总是相当颓废地坐在浴室冰冷的地上，任凭冰冷的水从花洒中涌下来。

　　手指插入凌乱的红发间，嘴角叼了一根烟，领口大大敞开的白衬衫被打湿，手肘就撑在大大分开的长腿上，牛仔裤的拉链也不拉好……

　　每次，就这样被冷水冲个十分钟，然后才站起来，好好洗个澡，换上干净华贵的衣服，撑在镜子面前，看着自己。

　　黑眼圈，胡茬……

　　“唉，赛依，坚持下去！”

　　每当他如此焦躁的时候，只有一样东西可以让他平静。

　　他疯狂地拿出日记本，颤抖的双手翻到前面的位置。

　　……

　　全部，都是西瑞尔的笔迹……

　　全部，都是他！

　　颤抖着，找到他写的，后面的部分……

　　日期都定格在2075年7月后，正是自己第二次离开他以后写的。

　　一页……两页……三页……多么优雅高贵的字体竟然已经完全失去了字样，简直就像是鬼画符。

　　而每一页，密密麻麻的，全是两个字……

　　…………

　　“赛依。”

　　再后来，就是2076年后，他把自己带回来……自己疯疯癫癫的时候。

　　手指滑过他留下来凌乱的笔迹，好些都是一排字又重叠上了一排字，当时他一定是一点一点摸索着写的吧，因为那个时候他已经什么都看不见了。

　　赛依的视线，定格在一张已经被揉过无数次的暗黄色纸张上，无意间，在杂乱中，他看见很不清晰的字眼……

　　“我从来都没有告诉你。

　　但是我已经在心里说过了千次万次……

　　我爱你。

　　我爱你……

　　我爱你我爱你我爱你……我爱你！！

　　没有人比我更爱你了……

　　所以求你，不要离开我……”

　　大滴大滴的眼泪滑过赛依的脸颊，就像断了线的珠子，疯狂地落在泛黄的日记本上，弄花了字体。他又手忙脚乱地去擦拭。

　　接着，就已经到了他留下的最后一页。

　　“赛依，你还记得华萤吗？

　　我对你说过，华萤要花7年的功夫在泥土中等待，却只有7天的时间找到配偶，当对方死去，它就不吃不喝地守在一旁，直到生命枯竭。

　　我等了你两百多年，你离开了我两次，我真正得到你其实只有两年罢了，可是仅仅是这两年的时间，我也满足了。

　　也许你不知道，我比你想象中还要爱你。在你说喜欢我之前，我就已经爱你了……

　　我无法摆脱……

　　我已经无法忍受再失去你了。

　　……

　　如果流干我的鲜血就可以成全你的幸福的话，我愿意。

　　其实在如此枯燥漫长的人生里遇见你，比任何人都更长久地陪在你身边，能够享受这样的特权，够了。

　　…………

　　当你看到这些的时候，请相信我还在你的身边。

　　我已经变成你看不见的华萤，停靠在你的肩上。默默地看着你，祝福你。

　　亲爱的赛依，好好活下去，坚强地活下去。

　　我承诺，我会永远守护着你，连同你珍爱的世界。

　　――――赛瓦纳雅・西瑞尔，绝笔”

　　合上日记本，放在枕头下。

　　赛依看了看时间，又该去会议室了……

　　一步一步地走到旋转楼梯的地方，突然，感觉头脑发昏，眼前一下子就黑了！

　　一扭，脚踝剧痛，身体无法抑制地往下坠落……

　　………………

　　…………

　　啊……

　　是在做梦吗？

　　连片的白色蝴蝶，刹那间飞到眼前……

　　好多好多……

　　那是……华萤！

　　它们一下子包围了赛依，赛依突然感觉好温暖，好安心……身体也轻飘飘的……

　　一股熟悉的芬芳环绕鼻尖……

　　“哥……哥哥……”

　　赛依胡乱地去抓，可是一只华萤也没有抓到，就难以抑制地陷入了昏迷。

　　------

　　


                  story 64 令人落泪的奇迹



　　醒来的时候，赛依还好好地睡在床上。

　　没有一丝熟悉的香味。

　　果然，是梦吧。算了，已经习惯了。

　　看了看时间，天啊，已经迟到了半小时了！自己可是从来没有睡过头过！忙按了铃，人鱼侍女赶忙拿着各种衣服游了进来……

　　赛依被窝里钻出来，踩在地上，突然闷哼了一声！

　　“痛！”

　　“陛下！”

　　侍女们连忙扶着他坐在床沿边上！

　　赛依拂起裤脚……

　　一小块淤血……

　　侍女们急了，赛依却笑了起来。

　　甚至他这一笑，把常年侍奉他的侍女们都弄得一愣一愣的。

　　因为，这是他这么多年，唯一一次这么发自内心的笑。

　　那样惊喜，那样幸福得不像样，那样奇怪。

　　因为他们的陛下明明在笑，眼泪却滑过脸颊。

　　他不停地抓住身边的侍女道：“是真的……是真的……是真的！”就像疯了一样。

　　…………

　　生活还是照样过。

　　赛依依旧保持他的高效率工作，不过，他开始经常把自己关在书房里，甚至没日没夜，废寝忘食地看一些古籍。

　　哪怕一个星期只睡10个小时，也觉得他就像变了一个人一样，这么多年都温和沉稳的陛下，开始变得神采奕奕的，就像有一抹阳光慷慨地笼罩在他的身上一样。

　　每天，在他疲倦到不行了的时候，他就会拿出那本破旧的日记本，一点一点地记录着自己今天的新发现。

　　一想到西瑞尔回来以后，看到自己写了这么多，一定感动地眼泪汪汪就高兴得不得了。

　　……

　　放下各类古籍，赛依打了个大大的哈欠。

　　“呵呵，今天可以睡3个小时耶！太幸运了！”他拍了拍旁边地位置，自言自语地说，“唉我说哥哥，我真够意思吧，每天我都有给你留位置呢，以前你还说我挤你，跟你抢被子……我现在睡觉真的很乖，不仅不会不踢你，也不会乱动的，不说梦话，不流口水……真的不抢你的被子的……你随时想回来都可以的。”

　　他苦笑了一下，然后道：“唉，怎么越说越伤感了？睡咯睡咯！今天都会梦见你吧！”

　　…………

　　他从来都没有如此深刻地相信着一件事。

　　这种相信就像是从骨子里不断萌发的骨髓一样……

　　他相信着，他此生最爱的人，就在他的身边。

　　哪怕看不见，哪怕无法触碰……

　　哪怕所有的人都说他已经死了……

　　赛依相信着……

　　相信着凭借着自己的力量，一定会让他回来……

　　无论这个过程有多漫长……

　　十年，二十年，一百年……一生……

　　没关系，他有的是时间去寻找他！

　　当他沉入梦乡的那一刹那，他看不见……

　　一点一点的雪白色华萤翩跹在他的周围，旋转在深蓝色的绸缎中，流转在毛茸茸的天鹅绒毛上……

　　然后，悄悄地，落在赛依伏在枕头上的，泛红的发上。

　　轻轻地，上下扇动薄薄的翅膀……

　　一瞬间，似乎滑过了五彩的光芒……

　　那就像是一个人白皙的手指一样，轻轻地抚摸在赛依的头上。

　　似乎包含了成千上万种语言……

　　极尽温柔。

　　一滴透明的液体落到了赛依的脸颊上。

　　…………

　　赛依开始将自己的认识付诸实践。

　　将方法列出来，整整一千多种。每天都能试验十多种，不行的就用红笔划掉。

　　他也有干过傻事，曾经有一次的实验，一声巨响，差点把自己的寝宫给灭了。他也一下子被漂黑了，弄得他好几天都带着面罩帽子……谁好意思把自己的香肠嘴爆炸头啊……

　　后来才知道，他的那种魔法是制造炸药用的。

　　再后来，他找准了最主要方法。

　　浴火重生。

　　这种力量达到极致的时候，拥有极强的治愈能力，但是流传下来的古籍上没有提及到任何令人起死回生的例子。

　　实际上很多典籍上说得很清楚，海人死亡后，不可能再重归生命的。但是赛依认定了西瑞尔是不一样的，他只是形体消失了而已，而他的灵魂还好好的！

　　现在，他需要介质。

　　需要使用西瑞尔最珍贵的东西当做介质……联系最深的东西。

　　他找了很久，翻遍了西瑞尔留下来的东西。

　　他的钢笔？日记本？椅子？项链？耳钉？衣服……自己的竖琴项链，他送给自己的啊！

　　每使用一次浴火重生都要消耗大量的精力。

　　加上长期地睡眠不足，半年下来，大量的失败让赛依有些受不了。好不容易被养好的身体又开始急剧消瘦起来……

　　小莉莎经常来找赛依，可是现在的赛依似乎忙得很，以前每次一看见女儿来都高兴得不得了，现在却是老是把女儿落在一边，寒暄几句就继续写写画画的。

　　“赛依哥哥你到底在做什么啊，爸爸的东西也被你翻得这么乱！”

　　赛依向她眨眨眼：“圣诞节的时候，我会给你一个惊喜哦！”

　　“真的？又像去年一样送我一个便便蛋糕吗？或者是黏黏的巧克力？”

　　“不会啦不会啦！”赛依连忙摆手。

　　然后满脸兴奋的表情。

　　连白色的小肥猫也被他感染了，两个小小的爪子抓在他的头顶，尾巴竖起来，“喵喵’地直叫。

　　不过，重要的是……

　　那个重要的介质，到底用什么东西代替呢？

　　…………

　　圣诞节终于到了。

　　这是海人与人类文化交融的一部分吧。

　　不过，海人的圣诞节，绝对绝对，拥有你难以想象的美哦！尤其是皇宫周围，简直是人间仙境！

　　Silent night！ Holy night！

　　All is calm, all is bright！

　　Round yon virgin mother and child！

　　Holy Infant, so tender and mild,Sleep in heavenly peace,Sleep in heavenly peace．

　　孩童甜美的歌声绕过哥特式尖尖的塔顶，穿过百叶窗的缝隙，绕过一大片纯白的黑珊瑚，流进人们的心里。

　　戴着大大红色圣诞帽的人们忍不住笑了起来。

　　除了挂满漂亮星星的圣诞树，除了到处挂着的圣环……这里还有更多的，不可思议的景观。

　　海马怪优雅地在深蓝色的海水穿梭，架着不断向大地抛送小礼物的圣诞老人，那些是各种各样漂亮的小点心，长得像小麋鹿圣诞树等等，有的还夹杂着小小的魔法，比如吃上一口，小男孩暂时一下子变成成熟的大人了，小女孩背后就生长出一对超可爱的小翅膀，带着她们像小精灵一样在海水中自由穿梭……当然，这些只能维持半个小时哦！

　　孩子们争先恐后地拿着大大的圣诞帽，欢笑着抢着空中的奇妙礼物。

　　要说游乐园那边，肯定有更多惊喜啦！

　　那里，有一大片很神奇的大树，树叶是银色的，上面的果实都是风铃呢！水流一袭来，空灵的风铃就一阵阵响起来……

　　那声音，就像是天使在唱歌一样！

　　雪花一般的微生物缓缓地从深蓝色的海水中荡下来，游乐园里，人山人海。

　　赛依带着小莉莎和灵子，行走在密密麻麻的行人中。

　　他穿着简单的白色衬衫，低调地戴着帽子。两个女孩子被穿上了小妖精的服饰，尖尖的黑帽子，半透明的黑色面纱，圆鼓鼓的褶皱裙，翘翘的靴子尖。尤其是小莉莎，尽管长长的发已经被盘在了帽檐里，半张脸也看不到，可就那白皙的额头，也够引人注目的。

　　赛依先带两个女孩到精品点心屋里，让孩子们尽情吃喝。

　　接着他打哈哈地说给两个小女孩准备圣诞礼物去了，小莉莎还瘪着嘴跟灵子悄声说：“我就知道赛依哥哥忘了这件事，现在才准备呢！”

　　他直接坐上海马，几乎走直线，来到了摩天轮的面前。

　　重建以后，这个摩天轮是最大的，本来就处在海底的一个高高的山巅上，它可以算是海底，最高的地方了吧。

　　坐在摩天轮里，感觉到自己在慢慢滑动，上升到中间的时候，深深的黑色帽檐下，赛依的嘴角轻轻弯了弯。

　　两百年前，也是在这个地方。

　　那时候自己还蛮小的，哥哥拉着自己的手，第一次坐上了摩天轮。

　　那时候的摩天轮啊，还是小章鱼呢。如果不给它喂食它就会闹脾气不动了！

　　哥哥喜欢看着窗外，而小赛依总是喜欢看他五彩的瞳孔。

　　那时候，哥哥还没有变声，他的声音是纯净且青涩的。

　　他说：“小赛依，我听说当摩天轮转到最高的地方的时候，在上面接吻的恋人什么都可以实现哦……”

　　小赛依眨眨眼：“哥哥，可是什么是接吻啊？”

　　哥哥的视线转向赛依，视线停留在他像花瓣一样的粉色嘴唇上。眸子犹如银河系一般美。

　　小赛依也不知怎么的突然就脸红了！

　　“接吻就是互相喜欢的人用嘴唇互相触碰来表达爱意的方式。”

　　“嗯？好复杂哦！”赛依皱皱眉头，思考了半天，然后道，“哥哥你喜欢我吗？”

　　“当然。”西瑞尔不假思索地说。

　　“那我们接吻吧！”赛依开心地说！

　　然后红着脸，特可爱地撅着嘴朝西瑞尔扑过去！

　　“别别……”还好西瑞尔动作快拦住了他，“赛依的初吻还是给你喜欢的女孩子比较好哦！”

　　“为什么？？”

　　“小赛依真笨，喜欢和恋爱不是一回事，只有恋爱中的人才可以接吻的！”

　　小赛依却一下子哇啦哇啦地哭起来。

　　最后只有西瑞尔补偿似的在他的额头上亲了一样，他才得意地笑了笑！

　　…………

　　这等迨拢赛依却记得清清楚楚。

　　哥哥，两百年了，今天，我又来到了这里。

　　如今的摩天轮已经如此壮丽……

　　我依旧相信着你说的话。

　　很快，就到了海底最高的地方。

　　站起身，打开窗户，猛烈的海流一下子刮走了赛依的帽子。

　　就像凝聚着鲜血的深红色发梢被深蓝色的海流鼓动着，黑暗里，他如果玛瑙一般纯净的暗绿瞳孔美得不真实。

　　一个灵巧的翻身，他一下子翻出窗外。

　　然后，他就已经站在了摩天轮上。

　　随着摩天轮缓缓的转动，他渐渐地，到了垂直的，最高的位置！

　　俯瞰着海底，圣诞节中五彩缤纷的庞大夜景。

　　任凭浑身的衣襟被海流肆意舞动。

　　火焰，最淡色的火焰，几乎透明的蓝绿色火焰自他的脚底燃烧起来，几乎是瞬间，包裹了他的所有。

　　他的发，瞬间变成了鲜红色，直冲向上。

　　他就像是降临在凡间的神族。

　　他的瞳孔是最纯净的绿，他展开双臂。

　　“哥哥，我知道，你就在我的身边吧！

　　“那么，请你亲吻我吧……求你……”

　　最后两个字明显变了一个调。

　　眼泪落下来的刹那，他闭上了双眼。

　　暗红的睫毛轻轻地颤动。

　　接着……

　　一只小小的华萤出现了。

　　悄悄地翩跹着……就像在跳优雅的华尔兹。

　　轻轻地，落在了赛依的睫毛上……

　　痒痒的……

　　就像是轻轻亲吻赛依眼泪的嘴唇。

　　赛依明显颤抖了一下！

　　他没有忘记默念咒语，集中全身的力量。

　　为了今天，他已经练习了成千上万次了！他绝对不允许自己失败！

　　大滴大滴的汗水从他的额头溢出来。

　　他忍不住，微微地睁开双眼。

　　奇迹。

　　令人落泪的奇迹。

　　明明他的眼前的一切都模糊了，但是他还是睁大眼，逼迫着自己看……

　　雪白的华萤微微扇动着羽翼，渐渐向下舞动。

　　一点一点的，如同萤火虫一样闪现着银色光泽的光点，从四面八方聚集……黑暗的夜空，就像形成了无数银河，快速地，汇集到这只小小的华萤上。

　　…………

　　越来越明亮，越来越耀眼！耀眼得让赛依忍不住闭上了眼睛。

　　华萤停在了赛依的嘴唇上。

　　……

　　赛依忘记了思考。

　　也许……在遥远的海底，看见这一幕的人也忘记了思考。

　　因为，有触觉了！他感受到了……

　　而且，这不是华萤的触觉。

　　微微冰凉的，柔软的，带着熟悉香味的……

　　他睁开眼。

　　天啊。

　　一双由无数光点组成的手指，纤长且优雅，轻轻地捧着自己的脸颊……对方长长的睫毛，恍若蝶翼一般，微微颤动……

　　五颜六色的光泽，从他的眸子里流溢出来……

　　最重要的是……

　　他正在吻自己！

　　仅仅只是嘴唇相碰而已，赛依却失去了呼吸。

　　他几乎是疯狂地，伸手拥住思念了几万个夜晚的人！

　　看着他，感受着他越来越清晰的身体……

　　亲吻他，在这蓝绿色的火焰中，在无数银色的光芒碎片里……

　　他就知道，那个介质，西瑞尔最珍爱的东西，与他有最深羁绊的东西，不是自己是什么呢？！

　　当听到他熟悉的声音，他轻轻地呼喊自己的名字的时候……

　　真的……没有比这更幸福，更让人想要落泪的奇迹。

　　那一晚，很多人都说，人类的节日真是神奇呢，因为也许耶稣真的诞生了。

　　他们亲眼看见的！

　　对。

　　海神，真的诞生了。

　　………………

　　很多年以后，哪怕当小莉莎牵着灵子的手，站在最高皇位上时，当她的眼角都长满皱纹的时候，她也会常常说，此生最难忘的圣诞节礼物。

　　没有任何其他的回忆可以替代，那种失而复得的感觉。

　　莫过于爸爸，就像梦一样，站在自己面前。

　　他和赛依哥哥紧紧地把自己搂紧怀里，几个人又是哭又是笑。

　　从此，谁也不会再放开谁。

　　作者有话要说：终于虐到头啦，也快完结了哦！

　　迟到啦，但是还是说，孩子们圣诞节快乐~~OO哈哈~

　　------

　　


                  
我会永远守护着你
The end of the story



　　年轻的女老师阖上电子书，呼出一口气。

　　这个故事，那已经跟很多孩子讲过了，最开始的是一批小学生，他们那样的天真可爱，所以她讲的完全是删节版，没有把全套的告诉他们让自己有点遗憾；自从她被调去教海洋大学的主讲老师后，她就讲给18岁以上的大学生，那当然就是无删节版的，讲的也不费力许多了。

　　从最开始将这个故事到现在，已经有10年了吧。她讲了近百遍了，可是不知道为什么，她从来也不感到厌倦。

　　在她的生活中出现阴暗面的时候，只要想到这个故事，似乎就出现了希望……只要相信，奇迹总是会出现在自己的身边。

　　“唉，他们总算在一起了！”

　　“嗯……好纠结的。”

　　“那，老师，后来呢？他们一直在海底生活？都当上了国王？额，他们终于可以尽情地XXOO了吗？”

　　一群同学围着老师追寻答案。

　　“啊？”

　　天啊，现在的大学生就是开放啊……

　　女老师扶了扶眼睛，有点僵硬地笑了笑：“当然了，他们很甜蜜的……”

　　…………

　　…………

　　西瑞尔恢复以后，他和萧律共同执政，又一个5年的努力让海底和陆地的经济竟然迅速攀升到比战前还要繁荣的水平。

　　他们并不是一直呆在海底。

　　实际上，在西瑞尔刚恢复的时候，萧律把他带到了陆地上，休息了整整两个月。

　　按照他的话来说，媳妇肯定是要拜见公公婆婆的吧？

　　而这时芙莉莎已经不像小的时候一样缠着哭着要一起了，她巴不得自己留在家里呢！因为，那孩子忙着和灵子蜜月呢！两个爸爸当然不会阻碍她们俩了。

　　家里人肯定不用说了，那两老包括弟弟萧音，以及弟弟的老婆杜婷，简直高兴得不行。

　　但是萧律就郁闷了，他那么多年不回家，回来的时候，家里人看了自己两秒钟，然后剩下的十秒钟都愣愣地张大嘴没有说话……

　　萧律不敢说他是海皇（要是知道他们还不吓死），所以就随便说他是自己的同事兼朋友。

　　接着，几个人就不断围着西瑞尔转。

　　“啊啊，多谢你这么多年照顾我家笨儿子！”

　　“唉，小律，你看看人家这举手投足，你要是有他十分之一的优雅我也就放心了！”

　　“是啊，小西（这是什么名），你一定很受欢迎吧，你要教教我们家笨儿子，他啊，给他选了那么多优秀的女孩相亲，竟然一个都没有相成，这不是存心气我们两个老人嘛？”

　　西瑞尔似乎特别擅长应对这种事。

　　对萧律他妈，他就顺着说，然后时不时微笑，让她宽心；对待萧律他爸，反正他时事政治大事不是一般的精通，让他爸爸觉得遇到了知音……

　　于是，曾经都往萧律碗里钻的鸡翅，今天全都钻进了西瑞尔的碗里。全家人都亲切地痴迷地（？）盯着西瑞尔……

　　让一个大大的井字出现在萧律的额头上。

　　“喂喂！到底谁才是你们的亲人啊！”

　　“可是……人家小西的确比你养眼得多嘛！”全家人都似乎很无辜。

　　萧律的老妈火上浇油：“小西，你干脆就做我的干儿子好了！”

　　某人被彻底激怒了。可是，在正要发飙的前一秒……

　　西瑞尔夹起碗中的鸡翅，然后放进了萧律的碗里。

　　某人的怒气瞬间熄灭……

　　他感觉到手指被西瑞尔微微冰凉的手握住。

　　桌子的另一边，一声尖叫传来！

　　弟弟急了：“小婷，你怎么了？不舒服吗？”

　　“啊啊啊，好萌啊！”捂脸兴奋状。

　　“什么？”

　　…………

　　话说那时候是夏天，天气真的热死了。

　　在陆地上，萧律当然要比西瑞尔懂得多了！当然，各种各样玩的东东，无论是娱乐城啦游乐园啦饮食圈啦都要带着西瑞尔来体验一下！

　　以前承诺过的火锅，肯定也一定要品尝一下拉！

　　不过两个人点得最多的……很惊悚，就是血块，然后……

　　“喂喂，还没有熟呢！”

　　“无所谓。”

　　“唉？有细菌的！”

　　“小赛依，我不会吃光的，你放心好了！”

　　某人吞了一口口水。

　　深蓝色头发的男子戴着大大的墨镜，一身简单的黑衬衫和裤子，提着超级多的购物袋；走在前面的人呢，红发白衬衫，嘴里叼着棒棒糖，一只手拿着两个高耸的彩色冰欺凌，另一只手上是好几根串串……

　　“小赛依，冰激凌粘在脸上了！”

　　“可思，藕腾不出手咯……”他连嘴里包着太多东西，连说话都说不清了。

　　高挑的男子走过来，微笑：“我也腾不出手呢。”

　　趁对方皱眉思考的时候，他突然俯下头，伸出舌尖舔了一下红发男子的脸蛋。

　　“好了。”

　　要知道，此时呆滞的不仅仅是被他舔的人，还有周围无数的，无数的，一直盯着他们的群众。

　　当然，这种事情萧律马上就可以过滤掉……

　　他带着西瑞尔看各种各样的恐怖6D电影。妈呀，高科技就是高科技，曾经自诩什么都不怕的萧律，抬头挺胸地和西瑞尔漫步在满是内脏鲜血鬼魂的电影中。不过说起来简直惭愧，当一个鬼影突然吊在萧律前方，伸出舌头舔他的脸的时候，他什么声音也没有发出来，但是就瞬间像一只八爪鱼一样扒在了西瑞尔的身上……

　　后来西瑞尔一直在忍笑，肩膀一颤一颤的，终于忍不住弯腰狂笑起来。

　　“笑什么笑！她突然冒出来我还没有心理准备嘛！喂喂，你很专注的时候，都是很容易被吓到的吧！我真的胆子很大的！……”

　　西瑞尔抬起身子，眼角还残留着笑的眼泪，他摸摸萧律的红发，笑眯眯地说：“嗯嗯，我知道，小赛依的胆子一向很大。”

　　“不要敷衍我！”

　　你可能觉得一直这样暧昧着不是问题吧？

　　对，是什么点燃了火的呢？

　　那就是萧律的同学会了。

　　大家听说老朋友萧律回来了，都纷纷准备这么多年都未见的大学同学会。地点在一个小酒吧。

　　这么多年没有见到，大家当然玩得很High。

　　而且萧律是个名人了，大家都围着他团团转，让他讲见闻啊，讲经验啊，当然还有那些狐朋狗友爆料的笑话啊，譬如萧律从前追某某美女结果呢把情书送错了位置，后来一个隔壁班最胖的男生找到了他，非常感动地说：“我不在乎你的性别，我还是……可以考虑接受你的！”；再比如说某年某月，萧律走错了厕所，然后在里面因为听到了女生的声音而发现状况，接着锁紧门，在里面蹲到夜深人静的时候才跑出来……等等等等。

　　“但是人家小律真的改变了许多啊！”

　　“嗯，刚大一的时候，还是一个小不点呢，但是感觉一下子就窜高了！”

　　“他跳了那么多级，年龄太小了呗！不过，在节目上看到他我还真认不出来了呢，看到下面的人名我还吓了一跳！”

　　旁边的女生还是讨论起来。

　　“你仔细看他的瞳色是墨绿的呢！应该是戴的隐形眼镜吧，不过真的好帅哦！”

　　“他还是单身吗？”

　　接着后来，大家就不断地相互敬酒。

　　大家都喝得半醉的时候，女生说大家来玩真心话大冒险！实际上就是打牌的方式，输了的人就说真心话或者大冒险啦。

　　想占女生便宜的男生们当然愿意咯！

　　女生输了几乎都选真心话，而男生输了都喜欢选大冒险。

　　而真心话差不多都是一个谱：你单身吗？你和男朋友接吻了吗？拥抱了吗？那个了吗？

　　男生的惩罚一般就是，喝一大瓶酒，拥抱这里面的某一个女生，有一个人很倒霉，他输了，一个戴眼镜的女生突然说：那么，就亲亲空调吧！

　　然后所有的人都没心没肺地附和！

　　边玩牌边喝酒，萧律的牌技一向相当好，他一次都没有输过，这让很多女生失望。

　　也不知玩了多久，突然，一个人握住了萧律的手臂，将半醉的他拉起来，对一大群人说：“不好意思，他该回家了。”

　　“不不不，我还要玩！”

　　“现在已经12点了，而且，你醉了。”西瑞尔的声音有点冷。

　　萧律突然一大把把西瑞尔拉在自己的椅子上坐着，大大咧咧地对一群人说：“让他跟我们玩玩好不好？”

　　才反应过来的人响起了前所未有的欢呼声！

　　西瑞尔拗不过萧律，只好跟他们玩。

　　但是，要知道，身为海皇的西瑞尔，在听了解释以后能够知道基本规则就很好了，但是他怎么可能会牌技？半醉的萧律完全忘了这一点……西瑞尔的心思也完全不在牌上，他想着打完这一盘，绝对马上把对方拖回去！

　　可是，很不幸，他输了。

　　那些女生简直，太，太开心了，每个人，特别是还单身的都兴奋得不像样。

　　“先生，你选真心话还是大冒险？”

　　“大冒险吧。”

　　“那……”女生的声音都有点抖，“你随便选我们其中的一个人接吻……要维持一分钟哦！”

　　西瑞尔的嘴角微微勾了起来。

　　他取下了大大的墨镜。

　　然后他流畅地扯起还处在朦胧状态的萧律的领带，轻轻侧头，就狠狠地吻上了萧律的嘴唇。那是具有强烈占有欲的吻，凶猛且激烈！

　　周围满是吸气声……

　　萧律睁大了眼，几秒钟以后。

　　他竟然发出了“呵呵”地模糊笑声，接着张开嘴，伸出舌尖迎合他，甚至伸出双手紧紧地抱着他的头！

　　旁边计时的人都吓傻了，所以到底亲吻了多久，没有人知道。

　　最后，西瑞尔拉起还在气喘吁吁的萧律，就走出了酒吧。

　　那回头率，绝对是100%。

　　…………

　　…………

　　话说第二天，萧律还在趴在床上蒙头大睡。

　　都中午了，西瑞尔端了菜来给他吃。说赛依把腿摔着了，可能这两天走路都有点问题，昨晚因为有点痛所以也没有睡好。

　　弟弟萧音说：“噢，怪不停我昨晚听到隔壁的哥哥不停啊啊嗯嗯地叫，原来是因为太疼了啊，唉，谁叫他那么不小心呢？”

　　“我们的傻儿子给你添麻烦了……” 老爸老妈们都因为干儿子对儿子这么好，而感动得不行……

　　“这是我该做的。”

　　然后，萧律终于爬起来的时候，已经是下午了。

　　一直一瘸一拐的。

　　在家里面逛了半天，才在小婷的书房里发现了他。

　　忘了告诉大家，小婷，是一位漫画家哦！

　　萧律本来只是无意间地，想要看看他们在做什么罢了……

　　只是……

　　“小西，你觉得这个姿势怎么样？”

　　西瑞尔托着下巴，皱眉：“我觉得腿再张开一点，会更加诱人。”

　　萧律的脸上瞬间通红。

　　他大步走了进去。

　　“呀，大哥，你终于醒啦？”

　　萧律一把抢过她的稿子。瞬间，他成为了快要爆炸的虾子。

　　“你怎么可以随便画我？而且……你竟然……！！”他已经不能说出完整的话。

　　小婷眨眨眼：“我不是在画你，只是看上了你的身体而已呀！”

　　“……”

　　至始至终，西瑞尔一直都似笑非笑地望着萧律。

　　那眼神，极其地意犹未尽。

　　甚至，他还舔了舔自己薄薄的嘴唇。

　　这个动作成功地让萧律恼羞成怒，摔门而去。

　　…………

　　……

　　话说，在甜蜜的陆地探家以后，两人回到了深海。

　　有一天，突然谈起了继承人问题。

　　由于两个人决定以后要隐居，而小莉莎喜欢的是灵子，有后代的可能性很少……

　　萧律突然邪笑着用手肘顶了顶西瑞尔：“嘿嘿，那我们只有再生一个了。”

　　“好啊，事不宜迟。”

　　天啊，西瑞尔这么快就上钩啦！终于、终于可以反攻了！萧律兴奋得不像样了！可是，正当他要压过去的时候……

　　西瑞尔以迅雷不及掩耳的速度一个翻身就压在了自己的身上。

　　“呃，你怎么这么喜欢这个体位？”黑线。

　　西瑞尔微微一笑，笑得如此温柔，瞳孔里散发出五彩斑斓的光芒，恍若窗外五彩缤纷的夜景。

　　他这个样子让萧律的小心肝一颤一颤的。

　　他拉下了对方的睡裤，分开了他的腿……手指伸进了某个最近已经被他锻炼得很适合做某事的地方……

　　“嗯！……喂喂你干嘛？你疯啦！我又不能生孩子！”

　　西瑞尔的声音低沉，略微嘶哑，呼吸有些紊乱：“你说……有什么事，是本王做不到的？”

　　…………

　　当萧律陷入睡眠以后。

　　西瑞尔轻轻地抚弄着他泛红的发。

　　俯下头，在他的额心上，留下了一个淡淡的吻。

　　接着将他搂在自己的怀中。

　　窗外，是无尽的深海。

　　无尽的，神奇的世界。

　　床边的花瓶中，紫色的玫瑰花瓣落在雪白的天鹅绒被子上。

　　那象征着：守护着最爱的人，直到永远。

　　――――全文完――――

　　作者有话要说：不好意思真的拖得很久= =

　　很感谢能够一直看到这里的朋友，鞠躬！！

　　如果你一直潜水，就冒个泡吧，谢谢咯~

　　另外，新文《渴望被爱的僵尸》大家如果有兴趣的话，可以去看看哦！

　　------
