

1、第一章 ... 
 
 
　　叽叽绵羊：“我表示今天心情不是很好。本来要带个女人去开房的，可是突然想到前女友，就让那女人滚了。现在后悔鸟……”
　　
　　才开电脑，蒋璐瑶就看到自己表弟在线上。他不但在，还给留了内容超不和谐的QQ留言。
　　
　　请叫我小恶魔，谢谢：“于是你阳痿了咩？”
　　
　　飞快的打出一串字回复，蒋璐瑶幸灾乐祸的心情绝对占得比同情来得多。
　　
　　谁叫这小子没事就喜欢吹嘘自己泡MM有多么的了不起。
　　
　　叽叽绵羊：“唉，有阴影,一要做坏事脑里就浮现某人，毁了……”
　　
　　叽叽绵羊：“姐姐，我失恋鸟……好痛苦哇……”
　　
　　请叫我小恶魔，谢谢：“= =和谁？”
　　
　　他突然发出的哀号声让蒋璐瑶一时间没反应过来，他不是才和之前的女友分手吗？怎么这会又分手了？
　　
　　叽叽绵羊：“和谁！我就一个女人和她谈了1年半好吗！”
　　
　　果然聊天框那头的人立刻抓狂，蒋璐瑶叹气，谁让他和之前的女朋友分手以后还老去泡吧泡MM的，结果害她都没反应过来。
　　
　　不过，他的那个前女友一直被他保护的很好，就连她这个从小一起玩到大的表姐都没见过面。
　　
　　想到这里蒋璐瑶邪恶的笑了笑。
　　
　　难得这小子自动送上门来诉苦，看她不好好八卦一把！
　　
　　请叫我小恶魔，谢谢：“为毛会失恋?你太花心了？她有外遇了？性格不合？你不够大方小家子气脾气坏？还是啥啥啥？”
　　
　　叽叽绵羊：“她觉得没感觉了，累了，然后找了个29岁的大叔……”
　　
　　请叫我小恶魔，谢谢：“29的大叔……人家比你有钱吧？”
　　
　　叽叽绵羊：“放屁!老子虽然不是超级富二代，但是总比这种玩意靠谱！”
　　
　　请叫我小恶魔，谢谢：“那是你没人家温柔体贴？没人家善解人意？没人家成熟会哄女孩子？”
　　
　　话还没说完，聊天窗口出现了一串男人的生活照，共同的特点是照片中的主角都有张圆润普通的脸，身材也是圆滚滚的。
　　
　　蒋璐瑶的第一反应是猥琐男。
　　
　　说实话她看到这照片的第一想法是，她家老弟的女人审美观有问题，居然舍得抛下她老弟这么水灵灵的男人转而投身到这么个猥琐老男人的怀抱。
　　
　　想到这里，她不由得准备安慰路其安两句。
　　
　　叽叽绵羊：“就是个愚蠢的愚昧的只有成熟的老男人!”
　　
　　请叫我小恶魔，谢谢：“咳咳，长得不咋滴…… ”
　　
　　叽叽绵羊：“能和我比么!FUCK!有老子有钱么!虽然不是我自己挣的……”
　　
　　请叫我小恶魔，谢谢：“--”
　　
　　叽叽绵羊：“不就是老了我8岁么!老子不就是长的帅了点,嫩了点，小受了点，看上去没安全感了点么！”
　　
　　看到这里，蒋璐瑶喷了，原来她家表弟对自己还真是很了解。
　　
　　说到她家表弟这张脸，蒋璐瑶每次都会下意识的去点E盘中的那个存放着他两年前打赌输掉后帮她们社团出的伪娘COS照，那可是印出来之后让全社团女生都自卑的绝美伪娘照啊！
　　
　　路其安的那张脸长得秀气精致不说，皮肤还超好。她舅舅家又有钱，她的这个表弟从小就是个含着金汤勺长大的富二代。要她说，他除了个子没过1米75稍嫌矮了点之外，外表还真找不出什么缺点来。至于性格也相当的不错，外向活泼，平时和朋友间的相处也从来不小气，对女孩子更是任调戏不反抗，风度好得很。唯一让她无法忍受的就是没事喜欢把电锯惊魂，下水道美人鱼之类的血淋淋的片子当教育片看。
　　
　　不过这种时候，即使自己表弟说的都是事实，她也得安慰几句。
　　
　　请叫我小恶魔，谢谢：“--虎摸……”
　　
　　叽叽绵羊：“给你看点更猥琐的！”
　　
　　说着他又发来一张一男一女抱在一起的KISS照，两人笑得十分甜蜜。
　　
　　叽叽绵羊：“我差点抓狂！”
　　
　　请叫我小恶魔，谢谢：“你炸毛了，还有你女人看上去比你老……”
　　
　　叽叽绵羊：“本来就比我大！”
　　
　　请叫我小恶魔，谢谢：“虎摸，男人本来性格上就没有女的成熟，何况你还比她小一岁。”
　　
　　叽叽绵羊：“只希望哥回来之后她别那么早结婚。”
　　
　　请叫我小恶魔，谢谢：“对哦，你不马上要去留学了吗……”
　　
　　叽叽绵羊：“我出国也就3年吧，别回来都是孩子她妈了！”
　　
　　请叫我小恶魔，谢谢：“估计你回来就算她没结婚，男人也换了N手了，你还要啊？还不如外面养成个呢…… ”
　　
　　叽叽绵羊：“就是想要她！我出国之前还要送她钻戒…… ”
　　
　　请叫我小恶魔，谢谢：“= =你是个M，鉴定完毕。” 
　　
　　叽叽绵羊：“THX。”
　　
　　请叫我小恶魔，谢谢：“还不如送我钻戒呢，至少我还会记得你送过我钻戒，送她的话估计她不会要。” 
　　
　　叽叽绵羊：“不要也要要！”
　　
　　请叫我小恶魔，谢谢：“--那边会有很多身材超好超辣的MM等着你的，外面花很多等着你去采呢……”
　　
　　叽叽绵羊：“我可不是N年前了，到处玩！” 
　　
　　请叫我小恶魔，谢谢：“= =你现在也没让我觉得有多大。我说男人洒脱一点，你这样死缠烂打的只会让人觉得很讨厌。还不如走的干脆一些，让她也难受难受，没准就后悔觉得你好了，你越表现得不舍得，她越觉得你很惹人讨厌。”
　　
　　叽叽绵羊：“FUCK！ 想从良，被逼出轨……”
　　
　　请叫我小恶魔，谢谢：“出呗！反正你可男可女，可攻可受。”
　　
　　聊天屏幕对面的人发来一个泪奔的表情。
　　
　　请叫我小恶魔，谢谢：“没准出去晃了圈回来发现男人比女人好，比女人有安全感…… ”
　　
　　叽叽绵羊：“果然啊……反正哥表示单身着吧…… ”
　　
　　请叫我小恶魔，谢谢：“单身好啊，没负担。下个男人会更好，加油，我看好你！” 
　　
　　叽叽绵羊：“FUCK！”
　　
　　请叫我小恶魔，谢谢：“虎摸，表示你最近雅思学的不错，以前都说干，现在会用英文了……”
　　
　　对面再次发过来一个泪奔的表情。
　　
　　请叫我小恶魔，谢谢：“你要不来陪我玩游戏吧！反正你还有大半年才出去，介绍萝莉给你认识。”
　　
　　叽叽绵羊：“先求LOLI照片。”
　　
　　于是蒋璐瑶从文件夹里找了张工会里被人称为“D罩杯萝莉”的某姑娘的艺术照发了过去。
　　
　　叽叽绵羊：“手臂粗了点，我还是继续雅思吧……”
　　
　　请叫我小恶魔，谢谢：“噗，看你的书去吧！”
　　
　　叽叽绵羊：“话说，你在玩什么游戏呢，玩得这么起劲？”
　　
　　请叫我小恶魔，谢谢：“血色幻想。”
　　
　　叽叽绵羊：“我女人也在玩这个，她和那个老男人就是这个游戏里认识的！”
　　
　　请叫我小恶魔，谢谢：“哦？网恋啊……她们在哪个区的？”
　　
　　叽叽绵羊：“等我去找找！”
　　
　　请叫我小恶魔，谢谢：“姐姐可以找认识的工作室帮你去查查情况。”
　　
　　叽叽绵羊：“一区炼狱。”
　　
　　请叫我小恶魔，谢谢：“很好很强大，姐表示和我一个服务器……ID叫什么，这下不需要找工作室，姐自己给你搞定。”
　　
　　叽叽绵羊：“蜜糖宝宝。”
　　
　　说着他还顺手发了一张游戏截图过来。图中间只有一个穿着蒋璐瑶非常熟悉的白色鲜花时装，带着骚包到极点的炫彩羽毛帽子的女诗人，头上顶着那四个白色的大字她也十分的熟悉。
　　
　　蜜糖宝宝，不正是她所在的工会会长没多久之前才娶的老婆吗？真没想到挖的居然是她家表弟的墙角……
　　
　　看那截图上还没有工会名称，想必是很早之前才玩没多久的时候截的图。
　　
　　叽叽绵羊：“当初在我面前显摆她的时装发我的，早知道她会被游戏里的老公挖墙脚，我就该放弃台服陪着她一起的！”
　　
　　请叫我小恶魔，谢谢：“安安，你姐我有个好消息还有个坏消息，你想先听哪个？”
　　
　　叽叽绵羊：“……一起说吧。”
　　
　　请叫我小恶魔，谢谢：“好消息是我认识你前女人，我们正巧在一个工会。坏消息是，那个挖你墙角的男人是我们工会的会长，前两天他们两个才在游戏里举行了盛大的婚礼……”
　　
　　叽叽绵羊：“很好，哥突然觉得我还是可以血色幻想的！”
　　
　　请叫我小恶魔，谢谢：“你想干嘛？”
　　
　　叽叽绵羊：“挖墙脚！”
　　
　　请叫我小恶魔，谢谢：“挖女的？”
　　
　　叽叽绵羊：“不，挖男的！”
　　
　　路其安此刻是真的觉得蛋疼，尤其当他看到Q聊天窗口上弹出他表姐的那句“前两天他们两个才在游戏里举行了盛大的婚礼”时，他砸电脑的冲动都有了。
　　
　　不过他还是忍住了，因为他突然想到了一个主意。
　　
　　小米和那个老男人不是在游戏里认识的吗？那么就让他也进这个游戏，然后好好掺和一把！
　　
　　一边下载着客户端，路其安一边打开游戏官网，开始查看游戏资料。
　　
　　作为一个玩了好几年游戏的半资深玩家，进入游戏之前可是有很多事要干的。
　　
　　官网所公布的游戏资料并不算很详尽，但这并不会阻碍他做出决定。很快他就选好了自己的职业，精灵牧师，女性。
　　
　　飞快的在Q上告诉表姐自己的决定后，路其安挂着电脑下载游戏，顺便开始做自己的雅思题目。
　　
　　一份题目做完，客户端也下好了。
　　
　　申请了账号，顺便去淘宝买了张新手卡，他搞定一切之后建了个娇小玲珑的女性精灵牧师进入游戏。
　　
　　血色幻想的画面做得十分精美，人物模型也十分的精致，虽然他不是颜控，但他所建的这个小牧师不论从哪个角度来看都让他很满意。
　　
　　看着自己的小牧师，路其安叹了口气。有这么可爱漂亮的人物挡在前面，不管电脑背后的那个人长什么样子都会让人忍不住浮想联翩的吧？更何况小米又的确是个美女，难怪玩游戏没多久就被人泡走了……
　　
　　跑完最初的三个跑腿任务，然后领了新手卡给的1级蓝色法杖，接了两个打怪任务，他从布满绿色藤蔓的森林按照自动寻路跑出新手出生地。
　　
　　蓝色法杖的攻击力果然给力，即使他选的是练级出了名蛋疼的牧师，也照样两下就可以打死一个任务怪。因为他玩得比较晚的关系，新手村只有他一个人，没人抢怪的结果是任务做起来超快。做完了手头的两个打怪任务后，他又跑了几轮送货任务，又做了个打小BOSS的任务，大概只花了半个小时就升到了十级。
　　
　　当系统提示他可以离开新手村前往奥克洛尔港口开始新的生活时，他在Q上问表姐游戏里叫什么。
　　
　　“我十级了，你叫什么，我加你好友。”
　　
　　“澹这么快啊！”蒋璐瑶很快回了消息，“我叫微笑的魔女，你能来奥港了吧？要我给你点东西吗？”
　　
　　“不用，我弄了张新手卡，有送一整套蓝色的10级武器和装备，还有宝宝送。”
　　
　　“新手卡送的宝宝是垃圾！还有到了奥港以后，驯兽师给的宠物任务做一轮混了经验就行，不用重复做。宝宝先随便用一个，到了20级以后我给你换好的，10级能带的宝宝都是垃圾。”
　　
　　“知道了。对了，记得把我弄进你们工会。”
　　
　　“--这会儿能收人的都不在……”蒋璐瑶翻了翻工会界面查看了一下官员在线情况，发现只有副会长逝水流年在。不过这位大神这个时间在线她不用问也知道只有两种可能，第一是代练，第二是挂机，找他肯定不会有回应的。
　　
　　“我女人和那老男人在不在？”
　　
　　“……不在……”
　　
　　“那就等能收人的来了再收好了。”路其安说着将界面切回游戏里，将蒋璐瑶加为好友。
　　
　　“萝莉是恶魔”请求将你加为好友，是否同意？
　　
　　蒋璐瑶抽了抽嘴角点了确定，加完好友一看才发现，对方居然是个精灵牧师。
　　
　　“开了个女号？”她第一时间在游戏里M路其安。
　　
　　“废话，不开女号怎么挖墙角？”
　　
　　“开得好……真是选了个好职业……”
　　
　　“那是，傻子都知道牧师最好组队，最好勾搭男人！”路其安说得很得意，不过马上他就发现自己才到奥港就遇到难题了。
　　
　　他一路上按着自动寻路跑主线，顺便将沿途看到的所有头上带着绿色感叹号的NPC给的支线任务全接了下来，其中的一个是学生产技能的。
　　
　　原本按照他一贯的游戏习惯，是从来不学生产技能的。但是从他多年玩游戏得出的经验，很少会有女孩子不喜欢练生产技能的，再加上这任务居然还给不少经验，这就不禁让他犹豫了起来。
　　
　　“生产技能学什么？”他遇到难题后第一时间想到的就是自家表姐。
　　
　　“随便学呗……”蒋璐瑶回答的很无语，连这个都要问她吗？“反正你只要记得到了20以后一定要学钓鱼！后面很多任务要钓鱼的，我没技能栏学这个了，所以你学吧！”
　　
　　“哦。”应了一声以后，路其安随便学了个生产技能完成这个任务以后继续按着自动寻路去做主线。
　　
　　“对了，记得按U看你现在可以接的任务。显示副本的先别做，显示组队的攒着等我从副本里出来帮你一起做，显示历练的只做给经验的。”
　　
　　“知道了。”就这样，按照蒋璐瑶的提示，路其安完成了一 
 1、第一章 ... 
 
 
　　些简单的跑腿和打怪任务后，终于开始做目前唯一可接的给经验的历练连环任务――奥克洛尔港口的生活。
　　
　　奥港的生活给的经验一轮比一轮多，最重要的是，就算是第一轮，经验也有普通任务的好几倍。经验唰唰的往上涨，没多久他就到了20级。
　　
　　一到20级，他就被蒋璐瑶邀请组队抓进经验副本里。
　　
　　整个队伍里除了他以外，全是蒋璐瑶的朋友，路其安很清闲的从头到尾没有打过一个怪，还人品爆发的把两小BOSS一大BOSS掉的五个宝石全ROLL走了，让整个队伍的感叹了一把好运。从副本出来后，他的等级从20级升到了24级。
　　
　　出副本，把ROLL到的宝石贡献给蒋璐瑶，他按照自家表姐的吩咐学完钓鱼后就近在学钓鱼技能的河边挂着，然后才拿起放在电脑桌边上的雅思资料看了专心看了起来。
　　 

作者有话要说：终于忍不住挖了个耽美坑，是个轻松的网游，欢迎跌坑~
求包养~




2

2、第二章 ... 
 
 
　　一份卷子做完，路其安揉了揉酸痛的脖子肌肉，再一看游戏里挂着的小牧师，钓鱼已经三级了。按照表姐的Q留言，他将接下来的钓鱼地点从奥港外面换到了大沙漠。大沙漠传送点往外走一点点路就是一个湖，里面只出一种鱼，而这种鱼不但是制作蓝药的主要材料，更是每天做工会捐献任务所用的物资包的主材料之一，用途极为广泛。
　　
　　当他到达新月湖的时候，发现有个穿着亮晶晶紫色华丽套装的玩家已经在那里挂机钓鱼了。
　　
　　被那套耀眼的装备所吸引，路其安手痒的点了观察，只见全身砸到顶的12的60~65级紫色装备，每一件都是镶着4个4级宝石，身后还有一对雪白的翅膀不时一扇一扇。再一看那玩家的等级，赫然是65级，目前全服排行榜上等级只有一个玩家是66级，接下来从第二到第十一全部都是65级。
　　
　　路其安哟了声，看来这位也是人民币玩家啊！
　　
　　不过他并没有多羡慕，在他看来能用钱搞定的事都不算事。
　　
　　看着那玩家名字前的法师标志，看看那炫目华丽到极点的装备，再看看自己身上朴素的裙子，路其安有点后悔当初怎么没有选个法师呢……
　　
　　想着他弹了Q给蒋璐瑶。
　　
　　叽叽绵羊：“姐，我看到一个法师，他的装备砸亮了真漂亮，我想删号了……”
　　
　　请叫我小恶魔，谢谢：“截图截图！”
　　
　　蒋璐瑶回的很快，没两秒钟代表她的那个胖乎乎的萝莉头像就闪个不停。
　　
　　路其安找了个好角度，将那个法师的全身清清楚楚地截了下来，才给她发去。
　　
　　请叫我小恶魔，谢谢：“澹你看到我家副会长了啊！他也在新月湖挂鱼？”
　　
　　叽叽绵羊：“这个是你家副会长吗？”
　　
　　路其安很怀疑，他明明就没有在他头上看到有工会名字啊？
　　
　　叽叽绵羊：“怎么没有工会名字？”
　　
　　请叫我小恶魔，谢谢：“可以隐藏的……我去问问他人在不在，在的话让他收你进会。”
　　
　　叽叽绵羊：“哦……”
　　
　　请叫我小恶魔，谢谢：“貌似挂着呢，人不在，你再等等。我刚刚听说今天工会高层在S市的去聚会了，所以这会除了逝水以外，没一个可以收人的在。”
　　
　　叽叽绵羊：“没关系，那我继续挂着钓鱼洗澡去。”
　　
　　看到聚会两个字，路其安没来由的心情变坏。强忍着给小米打电话的冲动，他匆匆打下几个字。
　　
　　她和那个老男人肯定也去了吧！
　　
　　请叫我小恶魔，谢谢：“去吧去吧！”（偷笑的表情）
　　
　　洗完澡出来，心情变好了很多。路其安就穿了条睡裤出来，一边擦着湿漉漉的头发，一边坐下点了根烟叼在嘴里。抬高脚踢了鼠标一下，已经处于屏保阶段的显示器画面再次亮了起来，只是这一次，他的小牧师依然安静的挂着鱼，而边上那个闪闪发光的法师已经变成一具尸体倒在地上。
　　
　　“咳咳！”路其安一个没小心一口烟呛在喉咙里。他头顶着毛巾顾不得擦头发，飞快在Q上和蒋璐瑶报告她家副会长被人杀掉的消息。
　　
　　“什么！居然有人敢杀我家逝水！谁干的？”蒋璐瑶没有回Q，而是直接一个电话打了过来。
　　
　　“我哪知道，我洗澡出来就看到他躺地上了。”路其安含含糊糊地回答，然后问，“要我救他吗？”
　　
　　“救，当然救！”蒋璐瑶气势汹汹地吼道，“你给我盯着，看到有人再敢过来动手，就把名字记下来，老娘非带人换线追杀到他不敢上线为止！”
　　
　　“有没有这么严重啊！”路其安伸手点了个复活术使用在面前这个叫逝水流年的法师身上，一边吊儿郎当的和表姐嬉戏，“你就不怕你老公吃醋？”
　　
　　“吃你妹！我家逝水可是好人啊！虽然他大多数时候都是代练在上，不过只要本人在的时候，不管找他帮什么忙都从来不会拒绝，人可仗义了。要是他开口要挖我老公的墙角，我一定立刻甩了飓风转投他的怀抱！总之你给盯着，看是谁干的，哪个会的！”
　　
　　“行了行了，我知道了。姐，我救他没反应，人大概不在吧？”等了半天，地上依然是一具尸体，路其安有些头痛的报告情况。
　　
　　“有可能，人要是在的话，对方肯定杀不了他！”蒋璐瑶想了想，然后用“就这样吧”的口气说，“我先挂了，副本呢，有消息随时和我报告！”
　　
　　“知道了……”挂了电话，路其安觉得复活术的时间应该快过了，还是再用一次吧，没准逝水流年现在回来了呢？
　　
　　重新施放完复活术以后，他被逝水流年身上那闪闪发光的装备所吸引，觉得去网上研究一下砸一身这样的装备需要花多少钱。
　　
　　一边研究装备宝石，一边每隔十来分钟，切回游戏对着地上那闪闪发光的尸体放复活术。
　　
　　血色幻想目前只开放到70级，按照游戏的换装备规律，每到0级可以换武器和衣服，2级换肩膀和裤子，4级换腰带和手套，5级换帽子和鞋子。也就是说他眼前的这位童鞋，到了70以后只需要再换衣服和武器，身上的其他装备等于已经毕业了。一件60的紫装初始属性垃圾点的大概是200RMB，初始属性好的5~600，上千都不一定买的到。强化装备每到3、6、9、12就会出一个镶嵌宝石的格子。最差的宝石是1级的，每5个低级宝石可以向上合成一个高级宝石，最高可以合到4级。也就是1个4级的宝石，需要125个1级宝石，全套装备加武器一共八件，强化到+12，镶满4级宝石一共需要4000个1级宝石。
　　
　　算到这里，他忍不住又一次去骚扰蒋璐瑶。
　　
　　叽叽绵羊：“现在游戏里宝石什么价格？”
　　
　　请叫我小恶魔，谢谢：“宝石？你要什么宝石？几级的？”
　　
　　叽叽绵羊：“牧师适合用什么宝石？每一级都什么价？”
　　
　　请叫我小恶魔，谢谢：“牧师首选蓝，血，防。现在1级加蓝石头4~5金，1级加血的18~20金,1级加防的8~10金。2级的在1级的基础上乘以五再加8~10金，3级的很少有人卖，4级的根本没人卖，都是直接收1级合成的。”
　　
　　叽叽绵羊：“那我要是四个宝石孔，还一个宝石要用什么？”
　　
　　请叫我小恶魔，谢谢：“这个看你爱好了，免爆或者闪避都可以吧？”
　　
　　蒋璐瑶说的不太确定，毕竟她也就准备强化到处三个宝石孔而已。
　　
　　请叫我小恶魔，谢谢：“你准备出四孔啊？+9以后那个强化失败率高的变态……”
　　
　　叽叽绵羊：“哦，我再研究下……”
　　
　　说着路其安继续沉默，他先切换回游戏，发现边上依然是尸体，于是又丢了个复活术，然后继续切换出去研究宝石。
　　
　　他研究了下发现如果走纯奶路线的话，除了加血和加蓝的石头必打外，防御石头，免爆率的石头的确都是不错的选择。
　　
　　叽叽绵羊：“免爆率的石头多少钱？”
　　
　　他继续去骚扰可怜的表姐。
　　
　　请叫我小恶魔，谢谢：“和加蓝的差不多……”
　　
　　蒋璐瑶正在50的副本天空之城中，被突然弹出来的聊天窗口一打扰，差点把拉BOSS的战士给害死了。
　　
　　请叫我小恶魔，谢谢：“除非是看到杀逝水的人出现，不然你再敢打扰我打副本，小心我冲到你家去揍你！”
　　
　　叽叽绵羊：“知道了……”
　　
　　路其安抽了抽嘴角，心想表姐大概是被自己惹恼了，还真不敢再去骚扰她。
　　
　　也就是4个宝石加起来40金，各要1000个，就是40000金……
　　
　　他想了，飞快的将网页转到5173，查询了一下金价。
　　
　　100RMB=200~220金，也就是说保守算，光宝石就需要砸下去两万RMB，再加上8件装备，算它一千一件，应该三万可以搞定。还有就是强化石的钱……
　　
　　恩，应该在十万内可以搞定一套装备才是！
　　
　　路其安点点头，对着比他心理价位低很多的数字表示满意。
　　
　　很好，等到了60级开始砸装备！现在可以关注起装备来了，看到属性好的先收下来！
　　
　　他握拳。
　　
　　顺手关掉网页，伸了个懒腰，他发现地上依然是尸体。习惯性又放了一个复活术，一边做好了继续白放的准备。
　　
　　不过这次出乎他意料的是，地上的尸体居然站起来了。
　　
　　“哇！”活像看到了诈尸一样，他猛地往后一跄踉，差点就从软软的沙发椅上摔了下去。
　　
　　【附近】逝水流年：“谢谢。”
　　
　　【附近】萝莉是恶魔：“= =不客气……”
　　
　　【附近】萝莉是恶魔：“我以为你不在……”
　　
　　【附近】逝水流年：“刚挂着钓鱼，谢谢你救了我好几次……”
　　
　　看着电脑屏幕上的那个小萝莉，林暮航微微一笑。他也没有想到，原来只是安安静静的在挂机，等弄完一份资料回来却看到自己的号已经被人杀掉了。当然更让他没想到的，还是那一排系统公告：“罗莉是恶魔对你释放了复活术，是否现在就复活？”
　　
　　他数了下足足有十一次。
　　
　　【附近】罗莉是恶魔：“我也是在挂鱼……%>_<%姐姐让我给她钓鱼……”
　　
　　【附近】逝水流年：“我先去找杀我的人！一会再来找你。”
　　
　　这个小萝莉还挺好玩的，现在黑名单上的仇人还在线，一会报完仇可以带她去下小副本。不管怎么说她守了自己这么久，总要答谢下人家。
　　
　　【附近】萝莉是恶魔：“咦？你能看到谁杀你的吗？”
　　
　　【附近】逝水流年：“点关系，里面有个仇人名单，谁杀过我，可以看到……你是新手？”
　　
　　【附近】萝莉是恶魔：“(⊙o⊙)求黑名单……”
　　
　　【附近】逝水流年：“……问这个干嘛？”
　　
　　【附近】萝莉是恶魔：“我姐姐问的……”
　　
　　【附近】逝水流年：“你姐姐是谁？”
　　
　　【附近】萝莉是恶魔：“你们会的，微笑的魔女。是姐姐让我守着你的，让我看到有谁再偷袭你，一定要报告！”
　　
　　【附近】逝水流年：“……所以你钓鱼钓到现在？”
　　
　　【附近】萝莉是恶魔：“是啊~姐姐很凶的，我不敢不听她的话！”
　　
　　【附近】逝水流年：“去玩吧，不用看着我了……”
　　
　　这么听话，应该还是小女孩吧？林暮航心想。
　　
　　【附近】萝莉是恶魔：“哦……那黑名单呢？”
　　
　　【附近】逝水流年：“……我自己去和微笑说。”
　　
　　为了避免继续和这个一根筋的萝莉的纠缠下去，林暮航连忙把频道切换到工会。
　　
　　【工会】逝水流年：“微笑在不在？”
　　
　　【工会】微笑的魔女：“嗷嗷，逝水~~你来啦~~~有人杀你，我让我妹守着你呢！”
　　
　　【工会】逝水流年：“我看到了，你和她说下，她一定要问我是谁杀我的，说是你要知道。”
　　
　　【工会】微笑的魔女：“对！我去帮你报仇，非杀得那王八蛋不敢上线不可！”
　　
　　【工会】逝水流年：“我自己来吧……”
　　
　　【工会】飓风之子：“老婆……我还在呢……”
　　
　　【工会】盗逍遥：“噗，微笑女王爬墙了！”
　　
　　【工会】微笑的魔女：“闭嘴，居然敢偷袭逝水，难道我不应该愤怒吗！”
　　
　　【工会】盗逍遥：“……应该……”
　　
　　【工会】飓风之子：“老婆，我上次被人追杀你都没这么激动……”
　　
　　【工会】微笑的魔女：“我那时候还不是你老婆呢，干嘛要激动？”
　　
　　【工会】飓风之子：“逝水现在也不是你老公……”
　　
　　【工会】微笑的魔女：“你哪能和逝水比！”
　　
　　【工会】飓风之子：“……我伤心了……”
　　
　　【工会】盗逍遥：“飓风，哥的肩膀借你哭……”
　　
　　【工会】飓风之子：“滚！”
　　
　　林暮航有些头疼地看着工会里闹成一团，刷得飞快的对话，他很安静的没有接口，免得让情况更混乱。
　　
　　虽然他知道微笑的魔女的这些话只是说说而已，并没有什么其他的意思，不过看在其他人眼里还是难免会让人产生误会。
　　
　　他是个人民币玩家，当初在这样游戏里砸钱，也是想让自己玩得更舒心一些。哪知道高等级，极品装备和有钱人这样的认识反而让工会里的女玩家们或多或少都对他抱着一定的企图心，给他带来了很多的麻烦。他和会长一剑捍天是大学同学，被他找来工会做副会长也是用来撑场面的，他自己上的时间并不多，绝大多数时间都是代练在上。为了不和工会里的人关系太生疏，只要他在线一旦别人有什么需要帮忙的他总是会去，而不会看到装作没看到。但也正因为这样，工会里的一些人认为他时不时的抢风头，看他很不顺眼。
　　
　　他默默地切回普通频道，还是和这个萝莉说话轻松些。
　　
　　【附近】逝水流年：“我和你姐姐说过了，你不用再追着我问仇人的事了。”
　　
　　【附近】萝莉是恶魔：“可我姐没和我说……”
　　
　　【附近】逝水流年：“你不用做任务练级吗？”
　　
　　这个萝莉果然死心眼，居然因为微笑没有和她说，所以继续缠着他不放。
　　
　　林暮航哭笑不得，其实他可以直接使用回城技能离开的，但是这个小牧师应该守了他很久，就这样走掉似乎很不礼貌。
　　
　　【附近】萝莉是恶魔：“要啊，但是都是副本任务了，我一个人做不了。我姐姐说等她有空了帮我做，让我自己先别做。”
　　
　　林暮航 
 2、第二章 ... 
 
 
　　猛地看到在着这小牧师的纠缠不清中，仇人名单里亮着的名字变暗了。
　　
　　下线了，看来只好等下次了……
　　
　　他沉默了一下，手指敲了敲电脑桌，然后打开某个聊天窗口。
　　
　　“看到一个名叫殇城、望的，杀到他不敢上线为止。”
　　
　　“500。”对方回复的很快，很简短，只有价格，和往常一样。
　　
　　“老规矩，截图换钱。”
　　
　　“明白。”
　　
　　关掉聊天窗口，林暮航嘴角多了一丝笑容。
　　
　　反正闲着没事，倒不如好好报答一下这个有趣的小牧师？ 

作者有话要说：偷偷刨坑，继续等着人跌下来……
姑娘们圣诞快乐~




3

3、第三章 ... 
 
 
　　【附近】逝水流年：“走，带你去副本，你哪个副本的任务还没做？”
　　
　　一边问，林暮航一边发了个组队邀请。
　　
　　路其安愣了愣，马上点了确定。
　　
　　【附近】萝莉是恶魔：“都没做……我看下哦~要塞3个任务，王者墓场4个任务……”
　　
　　【附近】逝水流年：“那先要塞再王者墓场。”
　　
　　【附近】萝莉是恶魔：“你一个人行吗？”
　　
　　【附近】逝水流年：“……”
　　
　　林暮航看到屏幕上显示的字，含在嘴里的水差点一口喷了出去。
　　
　　这个小牧师是故意这么问的吧？居然问他这个65级的，排行榜上第四的法师去15级和20级的副本一个人行不行？如果她在他面前的话，真想抓起来狠狠揍她一顿屁屁！
　　
　　【附近】萝莉是恶魔：“果然不行吗？要不等我姐姐出了副本一起去？”
　　
　　路其安一边说，一边发了个私聊给蒋璐瑶。
　　
　　【私聊】萝莉是恶魔：“姐，你什么时候从副本出来？逝水说带我去要塞和王者墓场，我怕就我们两个不行……”
　　
　　【私聊】微笑的魔女：“………………”
　　
　　【私聊】微笑的魔女：“他告诉你他一个人不行的？”
　　
　　【附近】逝水流年：“你只要看好自己，别死，我单刷都没问题的……”
　　
　　蒋璐瑶和逝水流年的话是同时出来的，看得路其安辶擞濉Ｋ立刻意识到，自己可能说错话了。
　　
　　【附近】萝莉是恶魔：“哦……那去吧！”
　　
　　【附近】逝水流年：“不等你姐了？”
　　
　　电脑这头林暮航不满地哼了一声，这个小鬼居然看不起他！
　　
　　【附近】萝莉是恶魔：“……你不是说单刷没问题吗，我跟在后面好了，绝对不会自己去找死的……”
　　
　　路其安看着逝水流年的话，心想他肯定是故意这么问的，真是个小心眼的男人！
　　
　　【附近】逝水流年：“那就走吧！一次把任务做了，顺便打点装备，墓场运气好能出紫装。”
　　
　　【附近】萝莉是恶魔：“( ⊙ o ⊙ ）真的吗？”
　　
　　路其安没想到副本里也能出紫装，立刻心动了。他连忙打字回复一直在追问情况的蒋璐瑶，然后准备跟着65级的高手去混装备。
　　
　　【附近】逝水流年：“恩，有一定概率会出。”
　　
　　【附近】萝莉是恶魔：“真的呀，那以后要多去副本！”
　　
　　【附近】逝水流年：“恩，等你级再高点，做完日常可以每天去刷副本，牧师不怕组不到队。”
　　
　　在路其安看不到的地方，林暮航笑得很高兴。因为他没有告诉这个小牧师，他的等级和这两个副本里的怪差的太多了，如果是和副本等级差不多的玩家进去的话的确有一定几率会掉紫装。但现在，按照血色幻想的掉落规律，BOSS能出个蓝装就不错了，紫装……想都别想！
　　
　　要塞是个超小型的副本，只有一个房间，连小怪带4个BOSS在内也不会超过30个怪。面对一群才16,7级的小怪BOSS，逝水流年一个加速一个冰冻术外加两个雷电风暴全部搞定。看着爆了一地的装备，路其安睁大眼睛想要寻找传说中的紫装。
　　
　　【队伍】逝水流年：“任务完成了吗？”
　　
　　看着满地的垃圾绿装，林暮航抽笑个不停。他完全可以想象，小牧师现在肯定是失望的不得了。
　　
　　【队伍】萝莉是恶魔：“完成了……逝水……”
　　
　　【队伍】逝水流年：“嗯？”
　　
　　【队伍】萝莉是恶魔：“为什么和网上的资料说的不一样？”
　　
　　【队伍】逝水流年：“怎么不一样了？”
　　
　　【队伍】萝莉是恶魔：“不是说掉落蓝装吗？怎么全是绿的？”
　　
　　【队伍】逝水流年：“是有一定概率掉落蓝装，不是必掉的。”
　　
　　【队伍】萝莉是恶魔：“哦……”
　　
　　事实上呢？蓝装在逝水流年这个65级大号的影响下化作蝴蝶飞走了……
　　
　　【队伍】水流年：“捡了东西换地方吧……”
　　
　　【队伍】萝莉是恶魔：“哦……”
　　
　　于是在一个的毫不知情，另一个的刻意隐瞒下，两人转移目的地出发前往王者墓场。
　　
　　王者墓场是个大副本，里面的怪比要塞多的多。按照逝水流年的嘱咐，路其安乖乖的拖在后面，等他清完怪才跟上去。清怪很顺利，任务很顺利，打BOSS也很顺利。不顺利的是，1~3号BOSS就出了一个蓝装，其他全是绿的。
　　
　　这下路其安不淡定，他暗暗猜测难道是自己人品问题？
　　
　　可怜这孩子以前玩的网络游戏，副本打的BOSS每次都是必掉某些装备的，出什么看运气，但绝对不存在大号进了低级副本就不会出装备这种情况，所以他想破了头也没有怀疑到逝水流年身上。
　　
　　【工会】微笑的魔女：“逝水，你是不是在带我妹妹副本？”
　　
　　【工会】逝水流年：“是啊。”
　　
　　【工会】微笑的魔女：“我刚刚忘记和你说了，把我妹加进工会吧！”
　　
　　【工会】逝水流年：“好。”
　　
　　就在路其安捡绿装捡到没脾气的时候，系统显示逝水流年邀请您加入“勇者天下”。
　　
　　好难听的名字，老男人取名字就是没品位！难怪逝水流年都不愿意把工会名字顶在头上……
　　
　　一边在心里贬低着情敌的品味，一边点下确定。他早就在表姐那个人物头上看到过这个公会名字，就算再嫌弃也不会拒绝。才加入，就看到工会频道刷出一连串的欢迎词。
　　
　　【工会】微笑的魔女：“这是我妹，大家以后多照顾下，不准欺负她！”
　　
　　【工会】盗逍遥：“欢迎萝莉MM~”
　　
　　【工会】飓风之子：“欢迎欢迎！”
　　
　　【工会】夏末清凉：“RP超好的萝莉MM啊……欢迎欢迎~”
　　
　　【工会】萝莉是恶魔：“谢谢~”
　　
　　路其安发现欢迎她的基本都是晚上和他组过队的，其他人似乎都没在意他的加入。
　　
　　或许是因为他等级太低的关系吧？
　　
　　他猜测着，但并没有放在心上。
　　
　　要练级还不容易，花点钱找代练，用不了多久就能变成高手。然后砸钱下去，弄套装备，哥也是高手！
　　
　　游戏里什么最无敌，不是外挂，而是RMB玩家！他路其安是谁，不就是RMB玩家吗？
　　
　　【工会】小鸡快爬：“人品超好？”
　　
　　【工会】夏末清凉：“是啊……刚去打试炼，出了五个宝石，全她一个人ROLL掉的……”
　　
　　【工会】盗逍遥：“是的，想到我就郁闷，我们五个人ROLL不过她一个人……”
　　
　　【工会】小鸡快爬：“……所以我讨厌新手模式，带新人还被抢石头……”
　　
　　【工会】盗逍遥：“……”
　　
　　【工会】夏末清凉：“……”
　　
　　【工会】飓风之子：“……”
　　
　　【工会】微笑的魔女：“小鸡你什么意思！”
　　
　　【工会】小鸡快爬：“没什么意思，就是有感而发！”
　　
　　【工会】地图的图：“微笑，你别生气。小鸡这几天试炼新手模式，出的宝石都是给小号ROLL掉的，所以不爽呢。他不是在针对你妹妹。”
　　
　　【工会】微笑的女王：“自己没人品怪谁？有本事别贪图功德值，别新手模式啊！有本事到打BOSS你T小号！有气撒我妹头上，我妹得罪你了？”
　　
　　【工会】地图的图：“……微笑，小鸡不是这个意思……”
　　
　　【工会】笑的魔女：“我可没看出他哪里不是这个意思了！”
　　
　　【工会】飓风之子：“老婆，加血加血……”
　　
　　【工会】盗逍遥：“微笑女王，BOSS快踩死飓风了……”
　　
　　【队伍】罗莉是恶魔：“倒，我姐和人吵起来了……”
　　
　　路其安在队伍里和逝水流年说，他没敢用工会频道，怕火上浇油，让蒋璐瑶到时候更生气。
　　
　　【队伍】逝水流年：“别理他，小鸡气量小，以后别和他组队什么的，他很计较得失的。”
　　
　　【队伍】罗莉是恶魔：“哦……”
　　
　　【队伍】逝水流年：“你不生气吗？”
　　
　　【队伍】萝莉是恶魔：“没什么好生气的……”
　　
　　路其安心想，这有什么好生气的，等哥以后像你一样，全身亮晶晶的极品以后，看是他的装备好还是这只鸡的装备好！既然他气量小，以后还不有的是时间气死他！
　　
　　突然他眼睛一转，想到了个转移仇恨的方法。
　　
　　【工会】萝莉是恶魔：“姐姐，泪奔……”
　　
　　【工会】微笑的魔女：“怎么？逝水欺负你了？”
　　
　　林暮航抽了抽嘴角，想不通微笑的魔女是怎么得出这个结论的。
　　
　　【队伍】逝水流年：“怎么了？不是说不生气吗？”
　　
　　【队伍】萝莉是恶魔：“恩，是不生气，我在转移仇恨……”
　　
　　【队伍】逝水流年：“……”
　　
　　将频道切回工会他继续假装哭诉。
　　
　　【工会】萝莉是恶魔：“姐姐，我人品用完了……”
　　
　　【工会】微笑的魔女：“……”
　　
　　【工会】盗逍遥：“萝莉MM，你怎么人品用完了？”
　　
　　【工会】萝莉是恶魔：“去要塞和墓场做任务，现在只剩墓场最后一个BOSS了，结果就掉了一个蓝装……网上的资料明明说有蓝装和紫装的，我什么都没看到，难道不是人品用光了吗？”
　　
　　【工会】盗逍遥：“……虎摸，这还真是悲剧，你的队伍太悲催了……”
　　
　　【工会】飓风之子：“没事，明天重新组个队，再去次刷就是了。不过萝莉，低级副本没什么好装备的，换的又快，40级以下装备随便穿，到40以后再弄好装备。我们要是打到了属性好的会给你留着的。”
　　
　　【工会】夏末清凉：“我能做40的蓝装，到时候我帮你做套好的。不哭~”
　　
　　【工会】微笑的魔女：“……你是不是还在和逝水一起下副本？”
　　
　　【工会】萝莉是恶魔：“是啊……”
　　
　　林暮航一看暗想不好，要被拆穿了。
　　
　　【工会】微笑的魔女：“放心，你人品没问题，有问题的是逝水……”
　　
　　蒋璐瑶快晕倒了，和65级的大号去打这么低级的副本，能掉个蓝装就该庆幸了，这傻孩子居然还想掉紫装……
　　
　　【工会】萝莉是恶魔：“( ⊙ o ⊙)啊？”
　　
　　【工会】微笑的魔女：“逝水他等级太高了，影响了怪物的掉率，所以和你的人品根本没什么关系……”
　　
　　【工会】萝莉是恶魔：“澹是这样啊……”
　　
　　【工会】盗逍遥：“噗，萝莉MM你太可爱了……”
　　
　　林暮航保持沉默，只管输出打最后那个BOSS。他已经做好准备，决定一打完这个BOSS就下线，让代练继续上。
　　
　　就在BOSS倒地的那一瞬间，地上爆出了让两个人都不敢置信的东西。
　　
　　【工会】萝莉是恶魔：“啊！”
　　
　　【工会】逝水流年：“……”
　　
　　【工会】微笑的魔女：“怎么了？又什么都没出受打击太大了？”
　　
　　【工会】盗逍遥：“萝莉MM，哥的肩膀可以借你靠着哭。”
　　
　　【工会】萝莉是恶魔：“不是……出紫装了，30级的……”
　　
　　【工会】夏末清凉：“真的？”
　　
　　【工会】飓风之子：“假的吧……”
　　
　　【工会】逝水流年：“真的……萝莉，贴给他们看看……”
　　
　　林暮航自己都不敢相信看到的，但是那个与众不同的紫色装备却是他清清楚楚看到的。
　　
　　路其安将新到手的那个30级的紫色战士肩膀贴在工会频道里，一时间所有人都发出一串省略号。
　　
　　【工会】萝莉是恶魔：“原来真的会掉紫装啊！我说怎么都不掉蓝装呢，原来是等着掉紫装了……r(s_t)q”
　　
　　【工会】盗逍遥：“萝莉MM，我表示以后叫你RP帝算了……”
　　
　　【工会】夏末清凉：“这样都行……第一次见到有人可以强大到无视游戏公司的掉率……”
　　
　　【工会】飓风之子：“萝莉，你赶紧练级吧，以后和我们一起下副本，我们的紫装就靠你了！”
　　
　　【工会】微笑的魔女：“妹……你是变态！”
　　
　　【工会】萝莉是恶魔：“对，我是变态，我全家都是变态，包括你！”
　　
　　路其安回答的极其得瑟，然后欢乐的和逝水流年打了个招呼，心满意足的下线睡觉。 

作者有话要说：关于名字：
X豆 20:01:51 
路其安，林暮航 
某猫 20:01:59 
名字是拽着别人给想的 
某猫 20:02:05 
人家是写小言的 
X豆 20:02:33 
对啊，好小言的的名字啊，， 
X豆 20:02:38 
果然不一样啊不一样啊 
某猫 20:02:41 
噗 
X豆 20:02:48 
和你我这种起名无能比起来，真是大大大大的不同哦 
某猫 20:02:52 
咳咳 
某猫 20:02:59 
想知道人家取名的真相么 
X豆 20:03:03 
一看就不象你起的 
某猫 20:03:06 
搜狗随便打几个字母 
某猫 20:03:12 
然后挑个顺眼的…… 
X豆 20:03:19 
。。。。 
X豆 20:03:32 
这个真象真可怕 
某猫 20:03:34 
哈哈 
某猫 20:03:42 
所以别以为小言作者都很文艺 
某猫 20:03:46 
真相都是可怕的




4

4、第四章 ... 
 
 
　　因为临近圣诞节的关系，路其安的学校开始变忙了。各种活动，还要备考雅思一下子让他原来就不多的业余时间变得更加紧张起来。
　　
　　他寻思着这段时间恐怕没什么空可以上游戏，但又舍不得好不容易才抓到的一丝挖墙脚的机会，于是干脆砸下一笔钱，找了个工作室给他24小时代练。
　　
　　和蒋璐瑶打了个招呼以后，他暂时将游戏里的事丢到了脑后。
　　
　　大半个月过去后，在元旦接着新年一起到来的时候，路其安的小牧师终于55级了，初步完成了他给工作室的委托。
　　
　　有等级才有动力，这对路其安来说绝对是至理名言。
　　
　　没有等级不能PK，不能下副本，不能弄装备，除了练级以外就没什么其他乐趣。现在等级有了，他终于可以开始实施自己的计划，慢慢打入敌人内部，用尽一切手段，瓦解对方的阵线。
　　
　　作战方案之一，下副本混装备。
　　
　　他早就找蒋璐瑶打听好了，小米是吟游诗人，那个万恶的老男人是战士，工会里本来牧师就少，而和他们固定组的牧师似乎在小米和那老男人还没结婚之前就一直对会长夫人的位置虎视眈眈，在小米和老男人结婚后，三人之间的关系也开始变得愈加错综复杂起来。简单的一句来说，就是他们的队伍暂时缺少一个能让小米觉得安全的牧师，这样一来就意味着他有打入那个圈子的机会。
　　
　　代练挺称职，上线后路其安发现居然他的小牧师已经穿上了一套属性还算凑合的50+蓝装，全部都被强化到了3，并打上了1级加血的石头。
　　
　　他想了想，冲了一千块钱进账号，又从5173买了一千块钱的金币。
　　
　　【世界】萝莉是恶魔：“收购牧师50，60级极品装备，市场价无限收加血，加魔，加防和免爆石头，什么级别的都行，卖的自己代价。”
　　
　　【私聊】微笑的魔女：“才55就开始砸钱了啊……”
　　
　　路其安才刷了第一个笛子，蒋璐瑶就第一时间私聊他了。
　　
　　【私聊】萝莉是恶魔：“是啊，先准备起来！”
　　
　　【私聊】微笑的魔女：“顺便给我也收一身算了……”
　　
　　【私聊】萝莉是恶魔：“没问题，只要你帮我打入敌人内部！”
　　
　　【私聊】微笑的魔女：“姐一定给你打好掩护。”
　　
　　想要打入一个圈子，首先要做的就是融入他们。
　　
　　路其安的耐心很好，对于这一点他并没有性急。毕竟已经有一个被小米惦记上的牧师给他做了前车之鉴，他怎么的也得吸取教训不是？
　　
　　于是接下来的时间里，工会里在线稳定的玩家总是看到只要有队伍叫组去副本，就会有一个名叫萝莉是恶魔的新牧师随传随到。而不下副本的日子，他们则可以在世界频道里看到这个新来的牧师在喊话收购各种牧师使用的极品装备和各级宝石。
　　
　　混眼熟，让人有印象这是打入一个圈子至关重要的一点。尤其当路其安这个牧师性格爽快，操作又好，下副本从来不乱抢东西，为人还挺大方的时候，自然就更加让人印象深刻了。很快的，工会里就有好几个缺少牧师或者牧师不稳定的固定组开始打起了邀请他加入的主意，其中就包括了一直打着小九九的小米所在那个队伍。
　　
　　小米知道萝莉是恶魔这个牧师是通过她游戏中的一个姐妹绝爱拉拉，绝爱拉拉有次组野队下竞技场的时候和路其安组过，对于这个操作很好，又送了一个目前市场上最贵的暴击宝石给她的牧师十分有好感。所以当小米无意中提起队伍里的牧师一直对自己老公虎视眈眈的时候，她第一时间提示小米她们工会最近新来了一个牧师。
　　
　　绝爱拉拉的提议让小米很心动，但是她同样害怕万一这个新来的牧师到最后和原来的牧师一样，那岂不是又给自己增加了一个对手。
　　
　　倒是绝爱拉拉一句话彻底打消了她的念头，坚定了她的决心。
　　
　　绝爱拉拉：“你笨死了，可乐布丁之所以能对你造成威胁，是因为她已经被确定是女孩子，而且你老公以前聚会上也和她见过。而这个萝莉，讲句不好听的，谁知道她到底是男的还是女的？就算是女的，能有多少几率和你老公是一个城市的？看她平时一直在世界上收装备和宝石，明显是个有钱人。一剑的脾气你还不了解，别看平时对你多温顺，骨子里还是个大男人，他能忍受得了自己女人比他强比他更有钱？”
　　
　　于是被劝服的小米当下就拍案决定，好好观察下工会里这个新来的牧师，一旦发现没有什么威胁性，就鼓动一剑捍天让她来取代可乐布丁在队伍里的位置。
　　
　　至于理由她早就想好了。最近可乐布丁的上线极不稳定，不趁机把她踢出团队，她自己都会觉得对不起老天给她创造的机会。
　　
　　这天路其安才上线，就收到了他关注已久的蜜糖宝宝，也就是小米的私聊。
　　
　　【私聊】蜜糖宝宝：“有空吗？”
　　
　　看到这条消息的时候，他心里一咯噔。
　　
　　难道是暴露身份了？
　　
　　【私聊】萝莉是恶魔：“有啊，什么事？”
　　
　　因为暂时还不知道小米究竟知不知道他的真实身份，心里没底的路其安决定装傻装到底，没被彻底拆穿就绝不承认。
　　
　　【私聊】蜜糖宝宝：“去不去竞技场？”
　　
　　【私聊】萝莉是恶魔：“我？去啊！不过，你们的牧师不是可乐布丁吗？我去了她怎么办？”
　　
　　小米的问话让他有点摸不着头脑，难道不是他的身份被怀疑了？
　　
　　【私聊】蜜糖宝宝：“可乐最近太不稳定了，我们想重新找个牧师……”
　　
　　【私聊】萝莉是恶魔：“哦……”
　　
　　看到这里，路其安算是基本确定自己的身份并没有被拆穿。关于小米和可乐还有那老男人的三角关系，工会里不知道这事的人还真没有几个。会长大人的艳福八卦，和倒追副会长大人的名单一样丰富多彩。
　　
　　他抿着嘴偷笑，小米吃起醋来的闹腾劲他可是深有体会，虽然现在他很仇视会长这个老男人，但只要一想到现在有人和他曾经一样的痛苦，他的心里怎么都觉得很愉快。
　　
　　【私聊】萝莉是恶魔：“行，那组我！固定组的话，出来牧师装备应该就是我的了吧？”
　　
　　【私聊】蜜糖宝宝：“恩，这个是当然。不过你要是已经有了，那就卖钱大家分。”
　　
　　【私聊】萝莉是恶魔：“你看到我一直在世界收购极品装备吧？万一我有了以后再出极品，那个我也是要的，不过我可以出钱补偿队伍里的人，优先购买权得是我的！我想这个必须现说清楚，免得以后大家有矛盾。”
　　
　　【私聊】蜜糖宝宝：“这个更没有问题，优先购买权肯定是给队伍里的人的！“
　　
　　萝莉是恶魔每天几乎都要刷一两个小时的世界频道喊话收装备宝石，小米怎么可能没有看到过。就是因为经常看到，才确定了她要拉拢对方进队的念头。
　　
　　一剑绝对不会找个比他有钱很多的女人做老婆的，哪怕是真的美女也不会！
　　
　　对于这一点小米坚信不疑，所以在目前的小米看来，萝莉是恶魔是一个取代可乐布丁的绝佳人选。尤其她还隐隐的感觉到，这个萝莉的言行，似乎并不像是女人，而是一个玩女号的男人……
　　
　　至于理由，她说不上来，只能归咎与女人的直觉。可惜路其安此刻并不知道小米的直觉，否则一定会惊出一身冷汗来。
　　
　　在队伍里一剑捍天说了声，小米让他把萝莉是恶魔组上。
　　
　　路其安加入队伍后才发现，队伍里只有四个人，除了蜜糖宝宝和一剑捍天以外，还有会长队的御用弓箭手一霎那风情和御用刺客紫辰幻龙。
　　
　　【队伍】萝莉是恶魔：“没组满？没法师……”
　　
　　【队伍】一霎那风情：“靠，一剑，悲情那个悲剧来不了了！”
　　
　　【队伍】一剑捍天：“他又去泡妞了？”
　　
　　【队伍】蜜糖宝宝：“不是吧！下次再这样，出了他的装备不给他了！我好不容易才拉来了萝莉呢！”
　　
　　【队伍】紫辰幻龙：“看到那小子，切他JJ！”
　　
　　【队伍】一霎那风情：“晕死我了，那小子骑车让小孩，结果撞在树上，头上肿了个包，手腕骨折，现在正在医院里检查！”
　　
　　【队伍】蜜糖宝宝：“………………”
　　
　　【队伍】一剑捍天：“………………”
　　
　　【队伍】紫辰幻龙：“果然悲剧……”
　　
　　【队伍】萝莉是恶魔：“太悲剧了……”
　　
　　【队伍】一剑捍天：“风情，那你要去看他吗？”
　　
　　【队伍】一霎那风情：“我和其他两个哥们约好晚上去看他，叫他小子取悲情这个名字，现在真的悲情了吧！”
　　
　　【队伍】蜜糖宝宝：“噗，让他删号吧。”
　　
　　【队伍】紫辰幻龙：“让他去庙里烧烧香！”
　　
　　【队伍】萝莉是恶魔：“手腕骨折的话，那上游戏岂不是很痛苦？”
　　
　　【队伍】一霎那风情：“那是肯定的，我晚上去看看他伤的怎么样，还能不能上游戏……”
　　
　　【队伍】一剑捍天：“让他好好休息，身体比较重要，游戏上不了也没关系。”
　　
　　【队伍】萝莉是恶魔：“那现在还去副本吗？”
　　
　　【队伍】一剑捍天：“去，我去找个法师。”
　　
　　“叮”的一声，系统提示“逝水流年”加入队伍。
　　
　　【队伍】蜜糖宝宝：“呀~逝水，你居然在啊！”
　　
　　【队伍】紫辰幻龙：“真难得，逝水居然在！太好了！”
　　
　　【队伍】一霎那风情：“是逝水啊，太好了，今天出了法师装备可以留给悲情，这小子总算没有悲剧到极点……”
　　
　　【队伍】萝莉是恶魔：“逝水好……哇，都70了！”
　　
　　【队伍】逝水流年：“我回国过年，两个月的假期，最近我一直都会在的，需要去副本可以找我。萝莉你也很快啊，都55了。”
　　
　　【队伍】萝莉是恶魔：“我找了代练……（脸红）”
　　
　　【队伍】逝水流年：“我也是代练练的。”
　　
　　【队伍】一剑捍天：“手头都没事了吧？蓝瓶红瓶都带好了没？我排队了？”
　　
　　【队伍】萝莉是恶魔：“我好了。”
　　
　　【队伍】逝水流年：“排吧。”
　　
　　【队伍】紫辰幻龙：“OK。”
　　
　　【队伍】一霎那风情：“排，排！”
　　
　　【队伍】蜜糖宝宝：“我等很久了，赶快排！” 

作者有话要说：突然对开头两张不满意了，修文修得好蛋疼……




5

5、第五章 ... 
 
 
　　满组队伍排队秒进副本，进副本以后，路其安给所有人加上BUFF后，跟在其他人的身后，从高高的看台上跳了下去。
　　
　　竞技场一共有九波怪，前三波纯粹的小怪，从第四波开始就会出BOSS，到最后三波的时候就纯粹的只剩下BOSS了。此外第七轮的BOSS死了以后，会有一定的概率出一个隐藏BOSS,而隐藏BOSS死后，也会有一定概率出灵魂，灵魂可以捕捉成宠物。为了稀有宠物，竞技场是很多人到了60级可以去新副本后却依然会来刷的一个副本。而对于路其安来说，55级的副本目前正适合他。
　　
　　队伍中的一群人，除了路其安以外，都在60级以上，清小怪非常的快。第四波的小BOSS倒地以后，只出了两个低级强化石，第五波的两个小BOSS死的时候出了两件绿装，第六波的BOSS死后出了一件蓝装两件绿装，然后有人开始抱怨了。
　　
　　【队伍】紫辰幻龙：“我靠！今天三轮轮BOSS居然就掉了一件蓝装……”
　　
　　他的话让路其安嘴角抽了抽，第一时间将视线移到了画面上那个全身闪闪发光的法师。
　　
　　【队伍】罗莉是恶魔：“咳咳，等级关系……”
　　
　　林暮航正在按F2的手抖了一下，原本跑位流畅的人物突然停了下来。
　　
　　【队伍】逝水流年：“……你是在记仇吗？”
　　
　　【队伍】罗莉是恶魔：“是的！叫你欺骗我纯洁的心灵！”
　　
　　这话一出，引来了队里一群八卦爱好者的起哄。逝水流年作为全服有名的人民币玩家，却有着和其风骚装备完全相反的低调感情世界，在他的身上从来都没有出现过能让人扒得津津有味的风流韵事。
　　
　　【队伍】蜜糖宝宝：“有JQ，求八卦~o(R口Q)o”
　　
　　【队伍】一霎那风情：“同求八卦！”
　　
　　【队伍】紫辰幻龙：“难道是……骗感情吗！”
　　
　　【队伍】一剑捍天：“逝水不是这种人！萝莉，来告诉一剑哥哥，逝水怎么欺骗你纯洁的心灵了？如果是他不好，一剑哥哥给你做主！”
　　
　　一剑的话让路其安的嘴角瞬间耷拉了下来，他恨恨地冲着面前的战士比了下中指，然后飞快地打下一串字。
　　
　　【队伍】萝莉是恶魔：“会长，你好像拿棒棒糖骗小萝莉的怪蜀黍哦~”
　　
　　【队伍】蜜糖宝宝：“……噗，老公，原来你是怪蜀黍……”
　　
　　【队伍】紫辰幻龙：“萝莉小MM，你真相了……笑死老子了！”
　　
　　【队伍】那一霎风情：“群众的眼睛是雪亮的，一剑你还说自己是好人，看吧，连人家新来的美眉都看出来你是怪蜀黍了。”
　　
　　【队伍】一剑捍天：“滚！”
　　
　　【队伍】蜜糖宝宝：“萝莉，你还没说逝水怎么欺骗你感情呢。”
　　
　　【队伍】萝莉是恶魔：“("□)是欺骗我的纯洁的心灵，不是感情……”
　　
　　【队伍】蜜糖宝宝：“不都一样吗？”
　　
　　【队伍】萝莉是恶魔：“明显不一样，我和他没感情，但他的确欺骗了我纯洁的心灵……”
　　
　　【队伍】逝水流年：“可是最后不是出紫装了吗……”
　　
　　林暮航无奈的苦笑，他没想到大半个月没上，这个小牧师居然还记仇。放了个雷电术，将只剩下一丝血条的怪打死以后，他安静的坐在地上喝水恢复魔力。
　　
　　【队伍】萝莉是恶魔：“就最后一个出了，可你之前骗我了。要不是姐姐告诉我，我还不知道呢！r(s-t)q你耍我，亏我还等了那么久救你，你是坏人！”
　　
　　【队伍】一霎那风情：“我靠，猛料啊！逝水居然被萝莉救了，求真相……”
　　
　　【队伍】紫辰幻龙：“同求……”
　　
　　【队伍】一剑捍天：“我也想知道。靠，刷BOSS了，别光顾着聊天，快打怪给我加血！”
　　
　　一剑捍天看八卦看的正起劲，都没有注意到第七波的两个BOSS已经出来了，没有防备之下被它们同时用棍子砸了好几下，瞬间掉了一半的血。而在他边上的那两个能加血的正坐在地上聊得欢快，急的他连连打字呼救。
　　
　　【队伍】紫辰幻龙：“这等级的怪还不是随便打打的，八卦要紧。”
　　
　　他一边取笑着一边冲了上去，同时逝水流年连放了两个火球术，将其中的一个BOSS拉走，一剑捍天的压力立刻变小了。路其安慢悠悠的在他的血条只剩三分之一的时候加上了痊愈术，一下又将他的血条拉回到三分之二的位置。
　　
　　虽然牧师练级慢，但掌握着人生死的感觉就是好！
　　
　　路其安翘着嘴角看着情敌的血条忽上忽下，手指不时的按下按键，其他时间都用来乱跑。看着一剑捍天狂叫在玩心跳的样子，让他此刻的心情别提有多得意了！
　　
　　【队伍】逝水流年：“我之前在新月湖挂鱼，结果被人杀了。微笑让萝莉救我，她就在边上一边挂鱼一边复活我，一直到我回来。后来我就带她去了要塞和王者墓场，就是这样。”
　　
　　【队伍】蜜糖宝宝：“哇，好浪漫，美女救英雄！”
　　
　　【队伍】紫辰幻龙：“我怎么就没这么好的运气有美女牧师等着复活我，这不公平！”
　　
　　【队伍】一霎那风情：“各种羡慕嫉妒恨……”
　　
　　【队伍】萝莉是恶魔：“你为什么不说你后面还骗了我的事！”
　　
　　【队伍】蜜糖宝宝：“没错，重点是怎么骗的！求八卦！”
　　
　　【队伍】逝水流年：“我没有骗你，我说带你去副本做任务的。”
　　
　　【队伍】萝莉是恶魔：“你还说副本会掉蓝装和紫装，结果两个副本打下来就出了一个蓝装，还好最后出了个紫装。要不是姐姐告诉我你等级太高会影响掉率，我还傻兮兮的等着掉装备呢！你太坏了，欺骗一个才进入游戏的新手。要不是我心灵比较强大，没准被你这么一骗，就产生了心理阴影，然后不玩了呢！”
　　
　　路其安很气愤，给一剑捍天加血的速度也放缓下来。
　　
　　这个逝水流年耍了他还不承认，老子早晚要报复回来！
　　
　　他故意装作没看到逝水流年那已经掉了三分之一的血条，站在竞技场正中间发呆。
　　
　　死了更好，强化到顶的紫装，死一次应该会修掉很多钱吧！ 
　　
　　【队伍】一剑捍天：“……”
　　
　　【队伍】蜜糖宝宝：“心灵比较强大……”
　　
　　【队伍】紫辰幻龙：“逝水你真不厚道……”
　　
　　【队伍】一霎那风情：“濉！
　　
　　【队伍】逝水流年：“好吧，算我不好……那么，你想怎么办？”
　　
　　林暮航看着小牧师头顶上那一大串的字，忍不住轻笑出声。
　　
　　还挺记仇的嘛……亏她说的出来，连心灵比较强大，心理阴影都出来了。难得碰到这么好玩的人，就逗她玩玩好了！
　　
　　见一剑捍天拉着的BOSS被打死了，林暮航利索的将自己一直在放风筝的那个BOSS拉到他的边上，让他顺利接手。
　　
　　终于又能空出手来打字了……
　　
　　【队伍】萝莉是恶魔：“我没想怎么样啊，你又没什么用。和我等级差不多我还能抓去副本做打手，你和我等级差这么多，我能进的你进了反而影响掉率，你进了会掉东西我又进不了，你说我能怎么样？”
　　
　　【队伍】蜜糖宝宝：“于是逝水被彻底唾弃了吗？”
　　
　　【队伍】一剑捍天：“老婆我觉得你接近真相了……”
　　
　　【队伍】萝莉是恶魔：“我真的是这么认为的，其实我也很想把逝水怎么样的，但是我真的想不出我能把他怎么样！”
　　
　　【队伍】紫辰幻龙：“好长的绕口令……”
　　
　　【队伍】逝水流年：“该泪奔的是我吧，第一次听到有人说我没什么用。”
　　
　　【队伍】萝莉是恶魔：“r(s-t)q不然你告诉我你有什么用？”
　　
　　林暮航简直哭笑不得，游戏里不知道有多少女玩家巴结着他想和他扯上关系，到了这个小牧师面前，他反而被嫌弃的一无是处。更让他郁闷的是，让她这么一说，他居然还找不到反驳的话来。说实在的，他多少也有点少爷脾气，在多年同学的面前被萝莉这么说，心里顿时觉得不满起来。
　　
　　算了，找个时间还了她的人情，既然不待见他，大不了以后不和她组队就是了！林暮航在心里冷哼一声。
　　
　　才想着，BOSS倒地掉了一个火枪用的50级套装。林暮航随手点了放弃，就看到装备的归属还没有决定，眼前一暗，一个庞然大物从天而降。
　　
　　出隐藏BOSS了？
　　
　　一条乱甩的大尾巴确定了他的猜测，也引起了队伍的一阵骚动。
　　
　　【队伍】蜜糖宝宝：“哎呀，出龙了！别聊天了，赶快打，运气好就有稀有宠物了！我等了好多天，终于出龙了！”
　　
　　【队伍】紫辰幻龙：“真出龙宝宝就爽了！”
　　
　　【队伍】一剑捍天：“萝莉你和宝宝两个人分两边站，这样就算万一被粘住了，也能给所有人加到血。”
　　
　　虽然对一剑很不待见，但第一次打这个BOSS的路其安还是照着他的话，跑到蜜糖宝宝的对面方向开始给队伍里的人加血。
　　
　　龙BOSS是主动攻击，一开始因为没有人拉仇恨，它看到人就喷息，除了逝水流年以外，大家的血都掉的很快。好在开打后路其安发现，按照队伍里人现在的等级，打这个BOSS很轻松。唯一让人郁闷的是这个BOSS会释放一个很恶心的全体技能，拉出很多便便，将所有人定在原地不能移动。这样一来，一旦仇恨打乱BOSS换目标攻击以后，战士没有办法在第一时间将仇恨拉回去。而作为队伍中的牧师，路其安无疑是最容易造成仇恨混乱的人。
　　
　　龙BOSS的每一次喷息都是攻击周围的所有人，中的人一下血就掉一半。看到所有人都在哗哗往下掉血，路其安的第一反应就是使用全体治愈，然后又丢了一个痊愈术给一剑捍天，紧接着就看到BOSS丢下一剑捍天笔直往他冲了过来。
　　
　　【队伍】紫辰幻龙：“仇恨乱了。”
　　
　　【队伍】一剑捍天：“萝莉给自己加血，我被黏住了，动不了！”
　　
　　BOSS的龙尾巴冲着路其安的小牧师狠狠抽了过来，一尾巴就扫了他一大半的血。同样不能动弹的路其安只能一边拼命给自己加血，一边狂灌瞬回的血瓶。他掉血的速度远快于加血的速度，就在血马上要见底，他以为自己死定了的时候，BOSS突然调转攻击目标往逝水流年的方向跑去。
　　
　　原来作为队伍中目前唯一还可以攻击到BOSS的人，他趁着BOSS把仇恨全部放在路其安身上的时候，猛轰了几个法术才将仇恨拉过去的。
　　
　　见BOSS转头开始攻击自己，逝水流年连忙一个冰盾术，将自己包围在冰块中抵挡所有的伤害。
　　
　　逝水流年和路其安对BOSS的拉扯给队伍争取到了时间，这个时候定身的时间效果到了，终于可以活动的一剑捍天跑到BOSS边上，狠狠几剑砍下去，再一次将BOSS的仇恨拉了回去。
　　
　　蜜糖宝宝在边上协助路其安使用全体治疗，让他空出手来给自己加满血。重新站好位以后，这一次没花多久，在BOSS第二次施放定身的同时他们也把BOSS打死了。
　　
　　没有让他们失望的是，BOSS倒下的同时，除了两件蓝装外，地上还出现了一个蓝色的小龙灵魂。
　　
　　【队伍】蜜糖宝宝：“出宝宝了！太好了太好了！”
　　
　　【队伍】一霎那风情：“真的出了，一剑快抓！”
　　
　　【队伍】蜜糖宝宝：“老公，快抓~”
　　
　　大家都很激动，路其安一直都知道副本中的BOSS会出宠物，但是真的见到，这还是第一次。一剑捍天跑到小龙灵魂的边上，施放了诱捕术，在失败了一次以后，顺利的将灵魂捕捉了。
　　
　　【队伍】一剑捍天：“哈哈，是个蓝色的蛋！”
　　
　　【队伍】蜜糖宝宝：“啊，老公我要！”
　　
　　【队伍】萝莉是恶魔：“这龙好看吗？”
　　
　　看到萝莉是恶魔的问话，林暮航突然想到自己能干什么了。
　　
　　这个萝莉不是嫌他没用吗？这个蓝色的龙宝宝蛋，市面上至少可以卖500RMB，用这个来还她的人情应该足够了吧！
　　
　　【队伍】逝水流年：“一剑，这个宝宝我要了，你们开个价吧！”
　　
　　【队伍】蜜糖宝宝：“逝水，我也想要……”
　　
　　【队伍】一剑捍天：“逝水，要不先给我老婆，下次出的再给你？”
　　
　　队伍里的其他人没有出声，紫辰幻龙和一霎那风情当然是比较希望能卖给逝水流年的，毕竟给了蜜糖宝宝大家肯定不好意思收钱。而逝水流年是全服有名的RMB玩家，出手向来大方，肯定不会给少。至于路其安他也没想过要，因为他不会抢小米要的东西。对于逝水流年和一剑捍天的关系他多少也知道一点，见逝水流年开口要这个宠物蛋，他甚至还抱着看戏的态度，想看一剑捍天时帮老婆还是帮兄弟，自然就更不会开口掺和了。
　　
　　【私聊】逝水流年：“一剑，先卖我，我给萝莉。”
　　
　　【私聊】一剑捍天：“我靠，你太不厚道了，抢我老婆要的东西去哄MM！”
　　
　　【私聊】逝水流年：“不是你想的这样的。我给她这个宠物蛋，就当我还她的人情，我不想欠人人情！”
　　
　　林暮航莫名的暴躁了，他嘴唇紧紧抿着，心底的不悦因为一剑捍天的话更加强烈起来。
　　
　　【私聊】一剑捍天：“倒，你该不是因为萝莉刚刚的话生气了？”
　　
　　【私聊】逝水流年：“有点。”
　　
　　他的回答让一剑捍天 
 5、第五章 ... 
 
 
　　了下，不过这么多年同学下来，一剑捍天很了解逝水流年的少爷脾气，知道他多半是真的因为刚刚萝莉的话不高兴了。
　　
　　犹豫了一下，他决定还是劝自己老婆把这个宠物蛋给逝水流年。
　　
　　【私聊】一剑捍天：“行，我和宝宝说下。” 

作者有话要说：求包养，求爪子~




6

6、第六章 ... 
 
 
　　林暮航不知道一剑捍天是怎么和蜜糖宝宝说的，总之最后那个小龙的宠物蛋到了他手上。
　　
　　打完第八个娜迦BOSS后，他申请和萝莉是恶魔交易。
　　
　　路其安不解的看着出现在交易界面上的那枚蓝色的宠物蛋，脑袋里满是问号。
　　
　　为什么要给他？
　　
　　【队伍】萝莉是恶魔：“为什么要给我？不是宝宝说要吗？”
　　
　　【队伍】一霎那风情：“逝水泡妞好大的手笔！”
　　
　　【队伍】逝水流年：“算我还你的人情。”
　　
　　【队伍】一剑捍天：“风情，别说了！”
　　
　　路其安皱起秀气的眉头，按了取消。
　　
　　逝水流年的话让他隐约的觉得似乎哪里不太对，不过哪里不对呢？
　　
　　【队伍】萝莉是恶魔：“我不要，你给宝宝吧！”
　　
　　【队伍】逝水流年：“我不喜欢欠人人情，给了你以后你再给宝宝那就是你的事了！”
　　
　　他这话一出，不但是路其安，队伍里的其他人也感觉出不对劲了。一时间，一剑捍天的私聊频道被一霎那风情和紫辰幻龙狂轰。
　　
　　【私聊】紫辰幻龙：“一剑，这是什么状况？”
　　
　　【私聊】一霎那风情：“一剑，逝水这是怎么了？”
　　
　　【私聊】一剑捍天：“我怎么知道！大概是刚刚萝莉有的话让逝水听着不高兴了……”
　　
　　【私聊】紫辰幻龙：“没这么小心眼吧？”
　　
　　【私聊】一霎那风情：“……”
　　
　　【队伍】蜜糖宝宝：“我不要，那是逝水给你的。我老公答应帮我弄宠物副本里的隐藏BOSS了，这个我让给你。”
　　
　　【队伍】萝莉是恶魔：“……”
　　
　　路其安没有做声，手指轻轻敲打着键盘，半天没有打出一个字来。
　　
　　老公老公，叫的还真亲热！
　　
　　用力咬了咬嘴唇，他恶狠狠地笑了。
　　
　　给我宠物是吧？还我人情是吧？好，就让你还！
　　
　　他哼哼冷笑个不停，手指捏得“咯咯”响。看着一剑捍天，紫辰幻龙和一霎那风情一人一个痛苦地拉着刚刷新的最后一轮的三个BOSS，硬是不给他们加血。
　　
　　【队伍】一剑捍天：“萝莉，你要不先收下吧，最后轮BOSS都出了，你不收没人加血没人打怪，我拉怪拉得好累。快点打完这轮BOSS，我们好去宠物副本给宝宝刷隐藏BOSS。”
　　
　　一剑捍天说的有些无奈，说实话他也没觉得萝莉刚刚说了什么能惹林暮航生气的话。但他的确是生气了不是？作为多年的好友，他也只能硬着头皮出来打圆场转移话题，总不能老让气氛这么僵着，不然这最后的BOSS没法打了。
　　
　　路其安啧啧了两声，然后打下了“交易”两个字。
　　
　　【队伍】萝莉是恶魔：“行啊，那交易吧！”
　　
　　林暮航冷笑了一声，重新将龙BOSS的宠物蛋交易给她。
　　
　　【队伍】逝水流年：“我现在不欠你什么了，以后可别再说我骗你的话。”
　　
　　【队伍】萝莉是恶魔：“大爷您多心了。这东西现在归我了，随便我怎么处理对不对？”
　　
　　【队伍】逝水流年：“你送人丢了都随便你。”
　　
　　【队伍】萝莉是恶魔：“宝宝，送你了。”
　　
　　说着他发过去一个交易请求。
　　
　　林暮航眼神一冷，没想到她还真准备送人，这是不把他放在眼里吗！
　　
　　蜜糖宝宝有些傻眼的看着对方发来的交易请求，一时间不知道要怎么办。
　　
　　【私聊】蜜糖宝宝：“老公，萝莉说送我宝宝，怎么办？”
　　
　　【私聊】一剑捍天：“别拿，他们吵架，我们别掺和。”
　　
　　【私聊】蜜糖宝宝：“嗯嗯！”
　　
　　她觉得一剑捍天说的一点都没错，这两个人吵架她可不能参加，免得到时候惹到她身上来。
　　
　　她没有接受路其安发来的交易请求，而是在队伍里拒绝了。
　　
　　【队伍】蜜糖宝宝：“萝莉，你自己用吧，这个挺贵的，我不能要。”
　　
　　【队伍】萝莉是恶魔：“挺贵的？挺贵是多少？”
　　
　　路其安也冷哼一声，眼底闪过一丝不屑。
　　
　　这算什么？拿钱砸他？和他说钱，他缺钱吗？
　　
　　【队伍】一霎那风情：“至少能卖500RMB，据说前段时间大家都刚50的时候，这个BOSS出的蓝色蛋别的服有卖过5000RMB的，现在便宜了，没那么贵。”
　　
　　这游戏中宠物也是分等级的，最好的是紫色的宠物，然后是蓝色，接着是绿色，最后是白色的。这个蓝色的宠物蛋孵出来最少也是个蓝色的宠物，还有一定概率能出紫色的宠物，所以现在的价格虽然跌了很多，但对大多数玩家来说还是有点小贵的。
　　
　　【队伍】萝莉是恶魔：“哦，那还真挺贵的。”
　　
　　看到她的话，林暮航嘴角也挂上了一个不屑的笑，心想你这下还舍得送吗？哪知道接下来，这个萝莉是恶魔愣是做了件让他出乎意料的事。
　　
　　【队伍】萝莉是恶魔：“宝宝你真的不要？”
　　
　　【队伍】蜜糖宝宝：“不要。”
　　
　　路其安极其恶劣地笑了笑，直接将频道切换到工会，然后将包裹里的宠物蛋贴到工会频道里
　　
　　小米，你不要可别后悔哦……
　　
　　【工会】萝莉是恶魔：“送宝宝了，要的M我。”
　　
　　【队伍】一霎那风情：“靠，萝莉你玩真的啊……”
　　
　　【工会】萝莉是恶魔：“什么真的假的，这么点东西我还没看在眼里！”
　　
　　【工会】微笑的魔女：“你个死孩子，不会送你姐吗！”
　　
　　看到他的问话，蒋璐瑶被气坏了。她看到有人在工会频道贴了竞技场的隐藏宠物出来，还想问卖不卖。哪知道仔细一看居然是路其安，而且还是在问谁要白送不要钱的那种。
　　
　　这东西可是稀罕玩意，真要买的时候，有钱也不一定买的到。她家表弟有了居然没第一时间想到她，还在工会里问谁要！
　　
　　【工会】萝莉是恶魔：“姐，你要啊？”
　　
　　【工会】可乐布丁：“哎呀，隐藏BOSS的宝宝，我想要……哥哥，送我吧~”
　　
　　【工会】微笑的魔女：“废话！这东西很稀少，我想要很久了！布丁，你一边玩去，这个我要了。”
　　
　　【工会】可乐布丁：“为什么，不是说送吗？我为什么不能要？”
　　
　　【工会】微笑的魔女：“是我妹妹在送东西，不送给我难道送给你个外人？”
　　
　　【工会】可乐布丁：“那我也做萝莉的姐姐好了，这样我就不是外人了。”
　　
　　【工会】萝莉是恶魔：“……”
　　
　　路其安澹本来如果蒋璐瑶没说要，送她也没关系。可现在蒋璐瑶说要了，他肯定是送给自己的表姐而不会送给其他人的。
　　
　　【工会】微笑的魔女：“她是我表妹，你怎么都是外人！找你的固定组刷去，我们家的事你来掺和什么！”
　　
　　【工会】可乐布丁：“切，不要就不要！既然不送就别在工会里说啊，说了又不给，算什么嘛！”
　　
　　【工会】蜜糖宝宝：“可乐，人家姐妹间的事，你就别参加了。那宝宝又不便宜，你也好意思拿吗？”
　　
　　【工会】可乐布丁：“萝莉肯送我有什么不好意思拿的！组我，我们也去竞技场，一剑，出了宝宝你要给我抓哦~”
　　
　　路其安一看乐了，对逝水流年的不满立刻被他甩到脑后。
　　
　　这个话题好啊，如果可乐布丁知道他们现在正在竞技场，这个宝宝就是刚刚才抓的，不知道场面会混乱到什么程度？
　　
　　【工会】萝莉是恶魔：“我们正在竞技场，这个就是刚刚抓的，不过快结束了，到最后的BOSS了。”
　　
　　【队伍】一霎那风情：“澹萝莉，你别说啊……”
　　
　　【队伍】一剑捍天：“晕，布丁会不高兴的……”
　　
　　【工会】萝莉是恶魔：“啊？不好意思，我不知道不能和可乐说……”
　　
　　路其安故意没有切换频道将这句话发了出去，然后一边哈哈大笑，一边又将频道切回队伍假装和一剑捍天他们道歉。
　　
　　【队伍】萝莉是恶魔：“澹忘记切换频道了……”
　　
　　【队伍】蜜糖宝宝：“有什么可不高兴！谁叫她自己老是迟到，不上线也不从来不打招呼！”
　　
　　小米看到一剑捍天的话，火气立刻冒了上来，原本还准备装死不开口的，现在怎么也沉不住气了。
　　
　　【工会】可乐布丁：“什么！你们去竞技场了？为什么不等我！”
　　
　　果然可乐布丁一看到路其安的话，立刻就在工会里闹开了，这下更让他笑得连嘴都合不拢。
　　
　　老男人，这下看你怎么收拾残局！
　　
　　【工会】蜜糖宝宝：“为什么我们不能去？你自己迟到不来从来不说一下，我们怎么知道你今天来不来？让整个队伍等你一个人，你作为一个牧师好意思吗？还有，一剑是我老公，别没事老一剑给我做这个，一剑给我做那个！”
　　
　　【工会】可乐布丁：“我怎么不能让一剑帮忙了？我认识一剑的时候还没有你呢！我就是要找他帮我你能怎么样，你能怎么样！”
　　
　　【工会】蜜糖宝宝：“那么说你是摆明了想要勾搭我老公了？”
　　
　　【工会】可乐布丁：“蜜糖宝宝，你搞清楚，是我先认识一剑的，你才是插进来的小三！一剑还没开工会的时候我就认识他了，这个公会从1级升到3级，我刷了多少贡献度和活跃度？有了工会基地以后，我又跑了多少基地建设任务？作为会长的老婆你又做过什么？当初一剑要刷装备，是我天天陪着他刷副本，他身上的宝石也都是我每天泡市场给他弄的，你又替他做过什么？你只会让他陪着你去刷副本，你只会让他帮你去刷宝石，你从来都只想到自己要什么，什么时候替他想过？我不就最近半个月忙考试，上线不稳定了，你们就开始排挤我了？紫辰，风情，一剑，你们三个摸着良心说说，我可乐布丁哪里对不起你们了？固定组组到现在，谁现实里没个私事要忙的，你们就这样由着她来对付我？”
　　
　　工会里顿时沉默一片，出了事件当事人以外，其他人都很自觉的停止使用工会频道。这可是难得的八卦啊，会长的三角恋终于保不住，扯到台面上来了。
　　
　　事态突然从争风吃醋变成了可乐布丁单方面的哭诉，路其安也没想到后续会变得这么给力。他原本以为只有他才是受害者，没想游戏里居然还有个被小米挖了墙角的。
　　
　　出于同病相怜他突然对这个可乐布丁有点同情，他心想为了达到自己的目的帮着小米挤掉她的位置，是不是有点不厚道？
　　
　　【私聊】萝莉是恶魔：“姐姐，那个布丁说的是真的？”
　　
　　【私聊】微笑的魔女：“基本都是真的，原本还遮着张皮，这下连最后一层皮都因为你的一个宠物蛋给捅破了。”
　　
　　【私聊】萝莉是恶魔：“那不是挺好，正合我的心意。”
　　
　　【私聊】微笑的魔女：“合了你的心意，有人就要倒霉了！”
　　
　　【私聊】萝莉是恶魔：“干我屁事，我巴不得事情越乱越好！”
　　
　　【工会】蜜糖宝宝：“布丁，你话可别乱说，我怎么对付你了？约好的时间一直迟到甚至不来都不打下招呼的是不是你？以前只要是你和队里的人通过气说会晚点到的，我们哪次没等你了？你又不确定到底来不来，难道大家都要因为等你浪费一天的进度？做人不能这么自私！再说了，你对我老公好，那你是自己愿意的，我强迫你了？我老公对我好，愿意宠着我，也是他自己愿意的，我也从来没有强迫过他！他既然选了我没选你，肯定是因为我有比你好，比你更吸引他的地方，输了就是输了，别还这么死皮赖脸的装出一副可怜相，缠着别人的老公不放！你布丁又不缺人追，为什么一定要缠着我老公不放？大家都一个工会的，何必把事情闹得这么难看，要不我给介绍几个好的，你赶紧重新找个男人吧！”
　　
　　【队伍】一剑捍天：“老婆，别说了，一个工会的人都看着呢，闹大了多丢脸。”
　　
　　【队伍】蜜糖宝宝：“丢什么脸，她现在摆明和我抢你，你很得意是不是？”
　　
　　【队伍】一剑捍天：“我不是这个意思……”
　　
　　【队伍】一霎那风情：“宝宝，一剑怎么会是这个意思呢。不过，你和布丁一人少说一句，这事私聊解决算了，别在工会里说。”
　　
　　【队伍】紫辰幻龙：“是啊，我去劝劝布丁，你们别在工会里说这个。”
　　
　　【工会】可乐布丁：“风凉话谁不会说，我也可以说宝宝你要不退出，我给你找几个好的？你想要什么样的我给你找，你把一剑让给我你肯不肯？”
　　
　　路其安看到这里真不知道是该笑还是该气，为了这么一个猥琐的老男人，小米居然在游戏里和另一个女人吵成这样，不知道的人没准还以为她们两个在挣什么样的极品男人呢！
　　
　　他气得手微微发抖，飞快的打下一串字。
　　
　　【工会】萝莉是恶魔：“姐姐，我们竞技场打完了，你来拿宝宝吧。”
　　
　　【工会】微笑的魔女：“2线仓库门口。”
　　
　　【队伍】萝莉是恶魔：“我宠物副本不去了，我要下线复习功课了。”
　　
　　【队伍】逝水流年：“我也不去了，你们两个先把布丁的事解决了，别在工会闹，那么多人看着呢！”
　　
　　逝水流年被蜜糖宝宝和可乐布丁两个一吵，再加上之前的事，顿时没有了继续打副本的心情。他M一剑捍天让他赶紧把两个女人的毛抚顺了，别再在工会里说这个，对三个人的名声都不好。
　　
　　这个时候他心里对萝莉是恶魔的印象更坏了，要不是他在工会嚷着要送宠物，又怎么会 
 6、第六章 ... 
 
 
　　挑起这事呢？
　　
　　【工会】蜜糖宝宝：“我老公凭什么让给你！老公，陪我去宠物副本刷隐藏BOSS，你答应我的！逝水和萝莉你们两个也得去，我可是把龙BOSS的宝宝让给你们了！”
　　
　　【工会】可乐布丁：“一剑，我要去竞技场刷隐藏BOSS……风情，紫辰，你们两个去不去？”
　　
　　【工会】蜜糖宝宝：“他们要和我一起去宠物副本的，你自己组野队吧！”
　　
　　【工会】可乐布丁：“一剑，现在你连竞技场都不肯陪我打一次了吗？”
　　
　　两个女人的对持是个男人都受不了，路其安好不容易把水搅浑了，怎么还肯继续夹在中间掺和。至于林暮航平时最讨厌这种争风吃醋的事，而蜜糖宝宝在说话的时候那理所应当的口气也让他觉得不舒服，这更坚定了他不去宠物副本的决心。
　　
　　【工会】萝莉是恶魔：“宝宝，不好意思，我真的要下线复习，我明天还要考试呢。等我考完试一定陪你去宠物副本，刷多少次都可以。”
　　
　　【工会】逝水流年：“我也不去了，你们先把这事处理好再说！”
　　
　　说完逝水流年和路其安两人先后退出了队伍。
　　
　　【工会】蜜糖宝宝：“算了，不去了！我下了，你陪着她去竞技场吧，免得你们看着我心烦！”
　　
　　路其安打开工会成员列表一看，只见蜜糖宝宝的名字已经变成灰色的了。
　　
　　他背靠着沙发椅叹了口气，手用力得抓了抓头发。
　　
　　《byebyebeautif》的音乐响起提醒他有短消息到了，他伸手抓起放在电脑桌上的手机一看，是小米发来的消息。
　　
　　“安安，去泡吧，老地方，我等你。”
　　
　　“切，老子成替补了？”路其安看着手机屏幕翻了个白眼，然后飞快的回了个消息。
　　
　　“等我。” 

作者有话要说：这章节字数长的我没蛋都疼了……




7

7、第七章 ... 
 
 
　　小米所说的老地方是一家名叫“FIVE”的酒吧，来这里玩的大多是90后，是路其安一群人经常去的一个点。
　　
　　忽明忽暗的灯光中，穿过扭作一团的人群，他走到最里面的一排包厢前。
　　
　　推开包厢的门，里面已经坐了不少人，路其安粗粗扫了一圈，只见小米正坐在角落里喝闷酒。边上，她的大学同学SANNY正凑在她边上和她不知道在说些什么。SANNY看上去说得兴高采烈，但是小米一副没什么兴趣的样子。
　　
　　看到他进来，损友之一的猴子一把推开身边的年轻美眉，冲他拍了拍身边的沙发。
　　
　　“安安，来这边坐。”
　　
　　“不好意思，来晚了！”包厢里空调开的很高，路其安一边脱去厚厚的外套，一边走过去坐在猴子边上，从茶几上那排成一长排的香烟中拿起一根点上。“一会还串场吗？”
　　
　　“看情况，去开房就不去串场。”猴子嘿嘿一笑，一手搭在他肩膀上，“小米怎么了？一来就板着张脸，SANNY和她说话都不理。”
　　
　　“大概心情不好吧。”路其安看了她一眼，然后一把推开猴子站起身，“我去问问。”
　　
　　“怎么了，一脸不高兴，谁惹你生气了？”他走到小米边上，让SANNY让了个位置出来，一手环着小米的肩膀轻声问。
　　
　　“没事！”小米抬头看了他一眼，眼眶有点红，但还是摇了摇头什么都没说。“安安，来陪我喝酒。”
　　
　　她伸手抓过面前茶几上放着的啤酒，丢了一罐给他。
　　
　　“心情不好少喝点酒。”路其安对她为什么心情不好心知肚明，却又不能挑明，心底说不出的不痛快。
　　
　　他哼了一声，松开手往沙发上一靠，冷着脸抽烟。小米丢给他的啤酒搁在他的腹部，隔着薄薄的T恤，他可以清楚的感觉到金属罐子传递过来的冰凉。
　　
　　“安安，你怎么也冷着张脸？”坐他对面的张娆笑着问，她也是小米的大学同学，不过是SANNY的室友，和小米的关系没有和SANNY好，平时和路其安他们的关系也只能算一般。“小米不高兴，你也不高兴？不知道的人没准还以为你们两个吵架了呢！”
　　
　　“最近被复习的事弄得烦着呢，我看什么都不顺眼。”路其安一把将烟按在烟灰缸里，抓起身上的啤酒打开猛灌了一口。
　　
　　“那正好来散散心。”张娆感觉已经有点喝多了，说话有点大舌头。只见她站起来，摇摇晃晃走到路其安边上，一屁股坐在他边上，一只胳膊搭在他的肩膀上，凑到他耳边笑嘻嘻的挑逗说，“要不，今天和我一起？”
　　
　　SANNY看到小米拿着啤酒的手僵了僵，随即又若无其事的继续喝酒。
　　
　　“你？最近不是听说你在倒追你们学校篮球队那谁？我听SANNY说你不是一次只找一个男人吗？”路其安挑着眉的撇了她一眼，又拿起一根烟点上，“难道你又把目标换成我了？”
　　
　　“我就算看上你也得顾及下别人的感受……”张娆嗤嗤笑了声，伸手推了他一下，“419而已，姐绝对不对你动感情。怎么样？你要是点头，开房钱算我的！”
　　
　　路其安一口酒梗在喉咙里，猛地咳嗽起来。
　　
　　张娆连忙拍着他的后背，替他顺气。一边拍还一边打趣：“怎么太激动了？”
　　
　　“你故意寒碜我？我缺钱开房？”路其安恼火地一把拍开她的手，漂亮的脸不知道是因为生气还是因为被呛到了涨的通红。“你看的上我我还不愿意呢！”
　　
　　“行行，你看不上去，那要不换个？你看SANNY怎么样？”张娆继续咯咯笑，完全没有因为路其安推开了她的手而生气。“人家SANNY比我单纯多了，到现在可就谈过一个男朋友，目前单身中，长得也不差，要不你换她算了？”
　　
　　“张娆，你喝多了！”SANNY明显感觉到小米的脸色都变了，急忙开口阻止张娆不让她乱说。
　　
　　“张娆，你别瞎扯线，小米还在边上呢！”猴子一看不对劲，也开口了。他从小米一进来就看出她今晚心情不太好，她又不是个好脾气的人，没准张娆这几句话一讲，两个人就会吵起来。
　　
　　“在怎么了？她和安安不是已经分手了吗？怎么，还不准分手的男朋友找新女朋友？她自己不都找好新的男朋友了，还要占着安安不放吗？”张娆轻佻的伸出细长的手指，在路其安的脸上轻轻划了下。“安安，小米有她男朋友呢，你单身一个人要不就在我和SANNY里面挑一个算了，好歹有个女人陪你过新年。就算是你3月份要出国，我们到那时候再分手也行啊！”
　　
　　“切，我缺女人吗？”路其安微微侧过头避过张娆的手，眼角看到小米闷声灌酒，SANNY有些尴尬的挡着不让她再喝，却被她甩开手，不由得扯着嘴角笑了起来。“老子去外面泡妞去，女朋友就不找了，还是单身好，想找几个女人就找几个……”
　　
　　他将啤酒罐放在茶几上，站起身走到包厢门口。才准备开门，就听到身后“砰”的一声，似乎什么砸到了玻璃。
　　
　　身后突然沉默一片，他还没来得及转头看发生了什么事，就感觉有人走到他身边，抓着他的手拉开门就往外冲。
　　
　　“小米？”看清楚抓着他的人以后，路其安呆了呆。他其实是想去上厕所的，说出去泡妞也只是随便说下，他还真没想到小米会冲出来抓着他就跑。一时间他的心情复杂的不得了，看来今天小米是真的被刺激到了，换做是平时，任凭他再怎么说去泡妞，小米也会装的比谁都镇定，绝对不会这么失态。
　　
　　他用力握着没被小米抓着的手，好一会才故作轻松的说：“我去洗手间你也要去？我故意和他们说去泡妞的，只是不想让张娆再继续说下去。你先回去吧，我去下洗手间就回来的。”
　　
　　“我懒得回去，安安，我们开房去。”小米闷声说，一道红色的灯光划过她的脸，路其安清楚的看到，她的脸色阴沉的可以和外面夜色媲美。
　　
　　“好啊，那我去拿外套，你门口等我。”说着他感觉到小米松开了拽着他的手，然后没有回头的往外面走去。
　　
　　“靠！”看着淹没在人群里的背影，他忍不住低声骂了句。
　　
　　转身回到包厢里，他拿起外套和里面的人抱歉的打了声招呼。
　　
　　“我和小米先走了。”
　　
　　“安安，没你们这样的！不是泡妞去吗？结果又泡了小米？你们真的分手了？”猴子笑着打趣他，拽着他不肯放。“泡吧可是小米约的，第一个跑的也是你们两个，太不厚道了！”
　　
　　“行了，猴子，放手吧，小米在外面等我！下次我请，你们好好玩！”路其安笑骂着一把推开他，然后拔腿就跑。
　　
　　门关上后，震耳欲聋的音乐声让他没有听到包厢里面传来的张娆的骂声。
　　
　　“小米这算什么，分手了还占着人不放？你也是，就不能争气点，主动点？安安3月份就要走了，你还能等多久？你不急，我都替你急了！”
　　
　　出了门，小米已经开着她的黄色甲壳虫等在外面了。这车是小米挑的，他让家里买的，买了以后一次没开过，一直都是小米在用。两人说分手以后，车没还他，他也没去要。路其安觉得，只要一天小米没主动把车还他，就证明他们还没有分手。
　　
　　小米开着车往酒吧不远处的海伦宾馆去，他们经常去的几家宾馆都是离酒吧最近的。路其安从来没在小米家过夜过，反倒是小米有时会住在他家。
　　
　　因为去的次数多了，宾馆夜间部的服务员都认识他们这对打扮入时的帅哥美女，见到他们来偶尔还会开个小玩笑什么的。
　　
　　不过今天小米的脸色明显不太好，给他们办手续的服务员很会看脸色，安静的给他们办完入住手续，然后递给路其安一张房间卡。
　　
　　两人沉默不语搭着电梯往楼上房间去，谁也没有发现，大门口一辆出租车里有两个人正看着他们。
　　
　　“看到了吧？我就说安安不会只是送小米回去的，你还不信！”
　　
　　当电梯门合上的一霎那，出租车里的SANNY再也忍不住哭了起来。原本就喝了挺多酒的张娆看到她这副样子，没来由的火冒了上来，用力地伸手戳着她的头，一副恨其不争地骂着。
　　
　　“早和你说了，他们两个分手你就该去挣的！你把小米当朋友，人家把你当什么了？明知道你喜欢安安，分手了还扯着安安不放！为什么，不就是为了拖过3月份！等安安飞走了，我看你哭死也没用！”
　　
　　“那我怎么办？现在他们去开房，难道要我冲上吗？我又不是安安的女朋友……”SANNY哭得稀里哗啦，没一会眼睛都肿起来了。
　　
　　“哼，你不是说小米和她现在的男朋友是游戏里认识的吗？去好好调查下，他们在什么游戏什么服务器叫什么，她既然没有把你当朋友，你也别对她客气！”张娆冷冷地看了低头猛哭的SANNY一眼，把玩着手里的手机。刚刚趁SANYY不注意的时候，她偷偷把路其安和小米在柜台登记的照片给拍了下来，这个可是很好的证据。
　　
　　“张娆，你想干嘛？”SANNY猛地抬起头，吃惊的问。
　　
　　“干嘛，给你出气！”张娆狠狠瞪了她一眼，“我要去游戏里把她脚踩两条船的事说出来，她不是喜欢脚踩两条船吗？我看到时候，她会不会掉水里！”
　　
　　“这样不好吧……”SANNY倒抽一口冷气，她没想到张娆居然会想出这样的方法来对付小米。“没必要弄成这样……”
　　
　　“安安被她这样耍，你不心疼？”张娆眯着妖媚的眼看着她，嘴角的笑容邪恶无比。“你真的忍心让安安这样做备胎？她一边有个游戏里的男朋友，一边抓着安安不放你真的甘心？SANNY，你看得下去，我都看不下去。就当时我们帮安安一把，拆了小米和她那个新男朋友，让她死了心回到安安身边，也比安安这样不干不脆被吊着好！你自己想清楚了，真不愿意，我也不强迫你，反正我找其他人也一样打听的到小米的事！”
　　
　　“这……”SANNY犹豫着。
　　
　　“你想好了再回答我！”张娆翘着脚，靠着椅背，打开车窗，给自己点了根烟。“SANNY，我可是真心把你当姐妹的，换了其他人，我管她死活。你这个死样子，除了我谁会心疼你，小米会吗？”说着她甩出两张粉红色的大钞给司机。“师傅，找个可以看到宾馆大门的位置停下，钱我们照算。”
　　
　　“行！跟踪这事我也不是第一次干了！”在前面听了半天的司机已经弄清楚后座的这两个客人是要干嘛的，乐呵呵地接过钱。
　　
　　他心里感叹着现在的小姑娘真是厉害，不过这样也好，至少今晚不用开一晚上的空车，收入有着落了。 

作者有话要说：又一章没过4000的，于是我感动了……




8

8、第八章 ... 
 
 
　　叽叽绵羊：“昨天出去酒吧玩,然后和她又去开房。做到一半的时候女人突然哭了，说觉得对不起现在自己在一起的对象，然后我又被发了个好朋友卡……”
　　
　　去新加坡玩了一个星期回来，才一打开电脑，蒋璐瑶就看到路其安的企鹅头像跳个不停。再一看时间，是上次的会长八卦事件的第二天。
　　
　　请叫我小恶魔，谢谢：“--你们两个都有毛病……”
　　
　　叽叽绵羊：“我也觉得……更有毛病的是她说好朋友还是可以拥抱接吻，还是可以打电话，一直见面！”
　　
　　收到回复的时候，路其安正在游戏里做日常任务。线上的好友列表里只有小米一个人的名字亮着，他一上线看到小米在就M她了，但是她一直没有回复。固定队的人都不在，他又懒得组野队浪费进度，就自己做起了日常。
　　
　　请叫我小恶魔，谢谢：“干脆的分了吧！”
　　
　　叽叽绵羊：“我也想，可是舍不得……我认识她七年，在一起四年，开头两年多只是想着玩玩，再后来才发现我居然比她认真……”
　　
　　请叫我小恶魔，谢谢：“真看不出，你居然是这种人……”
　　
　　叽叽绵羊：“老子本来就是这种人，虽然你们都没看出来！”
　　
　　请叫我小恶魔，谢谢：“你在干吗呢？”
　　
　　叽叽绵羊：“游戏中，日常ING……”
　　
　　请叫我小恶魔，谢谢：“我老公他们在吗？”
　　
　　叽叽绵羊：“没在。”
　　
　　请叫我小恶魔，谢谢：“等我叫他们上线，我们副本去。对了，你几级了？”
　　
　　叽叽绵羊：“64。”
　　
　　请叫我小恶魔，谢谢：“快和我差不多了……正好，先祖吧！”
　　
　　叽叽绵羊：“那当然，我可是和代练两个24小时倒班练的好不好！刚收了个紫装，我强化装备去，完了我们去先祖。”
　　
　　请叫我小恶魔，谢谢：“那我先洗澡。”
　　
　　关掉聊天窗口，路其安回到城里，将刚收到的那个手套从仓库里取了出来。去拍卖行买了两组强化碎片，又花了点叶子从道具商城里买了两组强化石，他走到防具强化师那里开始强化装备。
　　
　　血色幻想里，装备强化到8，只要舍得强化石，是可以将成功几率加到百分之百的。但从9开始，哪怕在强化格子里堆满商城中出售的强化石，从8升9也只有86%的概率。砸过装备的人都知道，这86%看上去挺高的，事实上呢，哪怕强化概率在93%以上，该失败的时候也照样会失败，绝对不要认为这7%不会降临到你的头上。
　　
　　所以不管是论坛上，还是教人强化装备的帖子，都会很真诚的加上一句，所谓的80%概率，应该是80%失败概率而不是80%成功概率。
　　
　　好在路其安的运气还算不错，至少从8强化到10是一次过了。然而10冲11的时候，悲剧开始了，54%的概率，他连着失败了十次。一次八个强化石，瞬间消失了四组。
　　
　　还好失败了装备不会消失，强化等级也不会掉，损失的只是强化石和金币而已……
　　
　　路其安已经爆的没脾气了，他无奈的叹了口气，继续点开道具商城买强化石。
　　
　　【工会】微笑的魔女：“妹，我来了，你装备强化好了没？”
　　
　　【工会】萝莉是恶魔：“没……姐，我冲11失败十次了……”
　　
　　【工会】微笑的魔女：“……你加油，继续砸，总会上去的……”
　　
　　【工会】萝莉是恶魔：“我去洗下手再继续……”
　　
　　【工会】微笑的魔女：“是该洗洗手，我精神上支持你，加油！”
　　
　　路其安站起身，走进浴室，打开水龙头，冲了把温水脸，用毛巾擦干后才回到电脑前。
　　
　　这次一定要一口气冲到加12！
　　
　　他暗暗给自己鼓气。
　　
　　也不知道是之前的十连败把霉运都用光了，还是洗手真的起了作用，10冲11,11冲12都是一次过。看到装备强化栏里的那双强化等级12的手套，路其安终于露出了一个笑容。
　　
　　从仓库里拿出了4级的加血，加魔，加防御和加免爆伤害的宝石各一个镶上，他将身上原来那个53级的蓝色小极品手套换了下来。
　　
　　【公会】萝莉是恶魔：“啊哈哈，姐姐，你看，+12了！”
　　
　　【工会】微笑的魔女：“嫉妒！败家子，居然弄了个这么极品的手套，花了多少钱？”
　　
　　【工会】萝莉是恶魔：“花了800RMB买的，终于又毕业了一个！现在还少70的武器和衣服，65的鞋子。”
　　
　　路其安看着自己身上那大半身极品+12打满4级宝石的紫装，心里别提多得意了。等到了65换了帽子，再弄个鞋子，哥也是大神一个！
　　
　　【工会】微笑的魔女：“其他的都弄全了？”
　　
　　【工会】萝莉是恶魔：“恩，就少3个了，本来今天有人说买我鞋子的，但是我嫌属性不够好，所以没要。”
　　
　　【工会】微笑的魔女：“什么属性的？”
　　
　　【工会】萝莉是恶魔：“加防御和魔力的，我想要加防御和生命的。你看我这个手套不错吧，本身属性加防御和生命，鉴定属性我洗了10个潜能卷轴，才洗出了双治疗。”
　　
　　【工会】微笑的魔女：“防御和魔力也很不错了啊，你不要可以买了给我！”
　　
　　【工会】萝莉是恶魔：“你最近不是一直不在吗，我想问你要不要都问不到。你要的话，我一会去找那人买下来给你。”
　　
　　【工会】微笑的魔女：“乖，姐的装备靠你了，最好是强化好的……”
　　
　　【工会】萝莉是恶魔：“……”
　　
　　【私聊】蜜糖宝宝：“萝莉，你有空没？”
　　
　　【私聊】萝莉是恶魔：“有，怎么了？”
　　
　　【私聊】蜜糖宝宝：“来帮忙PK！”
　　
　　还没等他回答好不好，路其安就看到游戏画面上弹出一个组队邀请。
　　
　　蜜糖宝宝邀请你加入队伍。
　　
　　进了队以后，他才发现，队伍里的另两个人，一个是小米，还有一个是逝水流年。再一看，小米和逝水流年的名字全是通红的。
　　
　　他辶艘幌拢想不通为什么小米会和逝水流年在一起PK。
　　
　　【队伍】萝莉是恶魔：“好红，你们怎么了？”
　　
　　他一边问一边和蒋璐瑶说了下，他去帮小米ＰＫ。蒋璐瑶没知道小米的身份前，就对蜜糖宝宝没什么好感，知道以后就更没好感了。所以一听是去帮她ＰＫ，立刻表示自己不去。
　　
　　【队伍】逝水流年：“灰雾荒原，命运神殿，快过来！”
　　
　　【队伍】蜜糖宝宝：“萝莉，你有YY没？对方好像是YY队，上YY来，PK时打字太麻烦。”
　　
　　【队伍】萝莉是恶魔：“有，但我没麦只能听。”
　　
　　他其实是有麦的，但是小米对他的声音这么熟悉，一开口绝对瞒不了。
　　
　　【队伍】蜜糖宝宝：“能听就行！50227，快点上。”
　　
　　【队伍】萝莉是恶魔：“等我1分钟。”
　　
　　上了YY，路其安立刻就被拖到了下面的一个房间。他打量了下整个YY，发现只有4个人，除了队里的蜜糖宝宝和逝水流年外，可乐布丁在一个独立的音乐房间里。
　　
　　【队伍】萝莉是恶魔：“可乐布丁也在啊，怎么没叫她？”
　　
　　【YY】蜜糖宝宝：“别提她，我被人杀100次也不会找她！”
　　
　　语气激动的女声他一听就听出来是小米，看她激动的样子，路其安偷偷猜测没准是在可乐布丁那里碰了钉子什么的。
　　
　　【YY】逝水流年：“萝莉到了吗？我们在传送点这里等你。”
　　
　　林暮航这会却是十分郁闷，他看到蜜糖宝宝组了萝莉是恶魔的时候，下意识的就想退组。但是一想到老同学电话打到他手机上，说蜜糖宝宝被人堵在灰雾荒原追杀，让他去帮下忙，他就拉不下这个脸来不理这个被叫来帮忙的牧师。
　　
　　想到这里，林暮航也不禁暗自埋怨起蜜糖宝宝在工会里的人缘实在是不怎么样。在线的三个牧师，可乐布丁和她是情敌，微笑的女王和她的关系也不怎么好，属于那种绝对不会组队的类型。他对于和萝莉是恶魔组队很反感，心里犹豫着想说不如叫微笑的女王来吧，但是一想到蜜糖宝宝和她的关系，还是决定算了。他可以克制着自己不去理会萝莉是恶魔，但肯定阻止不了微笑的女王和蜜糖宝宝吵起来。
　　
　　多一事不如少一事，抱着这样的态度，林暮航决定把队伍里的牧师当成会加血的宝宝来看。
　　
　　【队伍】萝莉是恶魔：“正在跑传送点，你们和谁打起来了？”
　　
　　【YY】蜜糖宝宝：“菊花会的，我被他们追杀好几天了。”
　　
　　【队伍】萝莉是恶魔：“为什么追杀你？”
　　
　　【YY】蜜糖宝宝：“前几天刷冰抢怪打起来了，一到晚上就混战。结果这两天我只要去刷冰就被他们蹲点收着杀，偶尔组野队进副本，碰到他们的人也T人开红在副本里杀人。气死我了！”
　　
　　【队伍】萝莉是恶魔：“澹我到了。”
　　
　　一传到命运神殿的传送点，他立刻就看到周围密密麻麻围了一群人，游戏画面上更是各种咒骂数不清的往上刷。
　　
　　【YY】逝水流年：“萝莉给我们上下BUFF，一会加好我的血。宝宝协助我杀人，他们人太多，先杀治疗和法系，刺客，战士和骑士最后杀。我点谁你攻击谁，第一个杀静夜思，然后风狼，然后你看布衣和皮甲哪个血少杀那个。”
　　
　　逝水流年的声音很醇厚，稍稍有些沙哑，是那种听了容易让人心情平静下来的声音。粗听似乎是很标准的普通话，但仔细听就会发现他说话时舌头翘的很厉害，调子有点怪。
　　
　　不过想起逝水流年似乎说过他在国外，也就释然了。没准是个小留学生或者华裔什么的，普通话听着奇怪也是正常的。
　　
　　【YY】蜜糖宝宝：“好！”
　　
　　【YY】逝水流年：“我先动手，你跟着来。”
　　
　　说完他向前两步稍稍脱离了安全区，直接一个雷电攻击，一个冰霜冻结，瞬间将面前的一大片人冰在原地，又是一个火焰喷射，菊花会里稍微血少点等级低点的人就倒了下来。然后逝水流年一个冰箱，将自己冻结起来。路其安眼明手快的一个治愈术给他将半血的血条拉满，然后就看到自己的名字也从白色变成了鲜红色。
　　
　　小米的站位不是很好，装备也明显没有逝水流年好，只见她跟在逝水流年后面，勉强放了个全体技能，就被菊花会的人一窝蜂给捅死了，路其安甚至都没来得及给她加口血。
　　
　　【YY】蜜糖宝宝：“我又死了。”
　　
　　【队伍】萝莉是恶魔：“装备问题……”
　　
　　路其安一边给自己狂丢生命愈合，一边在安全区和非安全区之间跑动。群P中，他再次体会到装备装备好和装备差的区别。像他即使被四五个人同时攻击，每次掉血出了暴击也不会超过1000，而他有近2W5的血，就算被打个四五轮也不一定会死，等他回到安全区，两个治愈术一刷，血又回满了。
　　
　　【YY】逝水流年：“我的冰箱时间到了，萝莉给我加好血。我没冰箱了，下轮比较危险。”
　　
　　【队伍】萝莉是恶魔：“知道。”
　　
　　路其安一直都将目标定在逝水流年的身上，他的鼠标一动没动地点在那个代表着冰箱的BUFF上面，安静的看着图标计时一点点完成。
　　
　　治愈术的施法时间是2秒钟，冷却时间是5秒，他得等到冰箱消失的那一瞬间才放，否则放早了就得再等5秒。而这5秒中，运气一个不好逝水流年就死定了。
　　
　　冰箱消失的一瞬间，逝水流年的雷电攻击和冰霜冻结几乎是同一时间放出去的，之后又是一个雷电攻击接着一个火焰喷射，瞬间放倒了一大片的人。路其安的治愈术是和冰霜攻击同时放出来的，在第二个雷电攻击放完的同时，他的生命愈合也给逝水流年加上了，然后又是一个治愈术，接着他想都没想将第二个生命愈合给了自己，又喝了一个瞬回的大血瓶，毫不犹豫地跑会安全区，才给自己加上治愈术。
　　
　　这个时候，菊花会活着的人只有四个了，一个骑士，两个战士，一个法师，对逝水流年来说，压力不但没有少，反而更重了。人少了目标就更明确，攻击也都集中在了逝水流年的身上。骑士和战士的血大约还有一半的样子，法师的血快见底了，但在逝水流年这样全身毕业装备满4级宝石强化到顶的法师面前还能活下来的，最起码说明他的装备也绝对不会差。
　　
　　路其安看到战士和骑士的血回得很快，几乎是一下子回了近三分之一的样子，他立刻猜测到应该是自己吃的瞬回血瓶。法师的血是持续性回的，路其安怀疑他大概是没有瞬回的血瓶。两种血瓶的冷却时间都是30秒，看着逝水流年在几人的攻击中血条快速下降，他没有迟疑再次冲了出安全区，将治愈术和生命愈合都给了他。法师发现他给逝水流年加血，立刻将目标转向他，一个火焰冲击，一个冰箭打掉了他一半的血，这下更让路其安确定了这个法师的装备绝对不差。
　　
　　傻X，难道没发现我有个技能一直没用吗？
　　
　　路其安哼了一声，将最后那个即使点了天赋。冷却时间都需要4分钟的全体治愈术放了出去。全体治愈术瞬间将他和逝水流年的血都加满了，而这前后的时间不会超过10秒钟，足够逝水流年将血多但是装备一般的骑士和战士杀掉。等路其安悠闲的给自己加了治愈术又给逝水流年丢了生命愈合的几秒钟里，逝水流年已经回过头来将最后的那个法师杀掉了。 
 8、第八章 ... 
 
 
　　
　　【队伍】萝莉是恶魔：“我们赢了，嗷嗷~”
　　
　　【YY】蜜糖宝宝：“杀死那群贱人！我们等着他们，太贱了！”
　　
　　【YY】逝水流年：“先回城吧，他们灭了一次说不定一会会找更多人来的。萝莉和我装备好，所以他们杀起来困难，万一过会人来多了，我们两个也顶不了多久的。”
　　
　　【队伍】萝莉是恶魔：“我觉得逝水说的有道理，真要打的话，我们从工会里叫些人来吧……”
　　
　　【YY】蜜糖宝宝：“工会里现在没什么人，晚上才会人多点。”
　　
　　【队伍】萝莉是恶魔：“我问问看我姐他们来不来。”
　　
　　【YY】逝水流年：“一直打也不是办法，先和菊花的会长谈谈，如果谈不拢，我来解决。”
　　
　　蜜糖宝宝的不依不饶让林暮航有些头痛，他可以肯定这一次可以全灭菊花的人，是因为对方对萝莉的大意，下一轮再打的话，运气绝对不会这么好。他看了眼放在显示器边上的手机，犹豫着要不要打个电话给一剑捍天。
　　
　　【YY】蜜糖宝宝：“可是现在不是我们比他们厉害吗？”
　　
　　【YY】逝水流年：“那是因为他们没想到萝莉装备这么好，一会他们来的人多了或者装备好了，就算是我们萝莉也未必能多拖多少时间。”
　　
　　【队伍】萝莉是恶魔：“那我还要叫我姐吗？”
　　
　　【ＹＹ】蜜糖宝宝：“算了，先和菊花的人谈谈再说！总不能因为这事弄得大家都没法出去做任务。”
　　
　　【ＹＹ】逝水流年：“那就先回去吧。”
　　
　　【ＹＹ】蜜糖宝宝：“萝莉，谢谢你了。”
　　
　　【队伍】萝莉是恶魔：“没事，如果再遇到麻烦，再叫我！”
　　
　　点了传送石，路其安回到奥港。还没来得问蒋璐瑶还去不去先祖，就先收到了她的Ｍ语。
　　
　　【私聊】微笑的魔女：“你们刚刚在和菊花会的ＰＫ？逝水是不是也在？”
　　
　　【私聊】萝莉是恶魔：“是啊，我们都红了。你怎么知道的？”
　　
　　【私聊】微笑的魔女：“逝水在居然不叫我！看世界，菊花的正刷着呢！” 

作者有话要说：哎呦蛋疼，又超了好多好多，这都可以算两章了吧……
不过好歹算是到了申榜的字数了……




9

9、第九章 ... 
 
 
　　菊花会的人在世界频道上拼命的刷着喇叭，一股脑的将各种脏水泼在小米和逝水流年的身上。目前正是下午，工会里人并不多，光比在世界频道上对刷的力度，路其安所在的工会绝对没有菊花会的来的强。
　　
　　菊花会的人嚷嚷着要和勇者天下打荣誉战，系统公告上一次又一次刷出血红色的荣誉战申请，然后又一次又一次的显示勇者天下拒绝，荣誉战没有成立。
　　
　　菊花会的人在世界上嘲笑着勇者天下胆小怕事没有用，还有一些不知道究竟发生了什么事的人不安分的围观着及加入，一时间因为服务器两大工会的野外PK引得整个服务器火药味十足。
　　
　　路其安知道荣誉战一旦成立以后，要晚上8点才会正式发动，光看人数和成员等级的话，勇者天下在整个服务器里绝对可以排在前三，他不明白为什么逝水流年不肯接受菊花会发来的荣誉战邀请。
　　
　　他将自己的疑惑告诉了蒋璐瑶，才得知原来荣誉战只有工会会长才能发动和接受。他立刻想起来前两天一剑捍天似乎说过要回老家去提早过年暂时上不了网，也难怪刚刚是逝水流年在帮小米PK，而不是一剑捍天。
　　
　　他有些失望地摇摇头，本来还以为可以参加个荣誉战什么的玩玩，这下看来是没希望了。
　　
　　蒋璐瑶此刻正在世界上为了捍卫逝水流年而疯狂的和菊花会的人对喷，完全忘记了之前说要组队去先祖的事。路其安本来想问偷偷M下逝水流年，问问他和菊花会谈的怎么样了。但转念一想，之前为了那宝宝的事闹得挺不愉快的，犹豫了一下还是决定不问，免得自讨没趣。
　　
　　最近一段时间，因为自己上的多了，路其安对血色幻想每天的日常任务有了比较深的了解，他终于体会到了为什么蒋璐瑶会对鱼充满执念。每天的三轮物资捐献，运气不好的话就需要30个各种等级的鱼，而他现在满活力充其量也只能钓200个不到的鱼。一旦活力用光，必须等差不多40个小时才能回满。
　　
　　于是没副本可去没日常任务可做的时候，还是去钓鱼把身上的活力用光吧！
　　
　　他骑上自己的独角兽，传送到大沙漠，一路往新月湖跑去。钓鱼5级以后，他在新月湖每一杆可以出两种鱼，分别可以做4级和5级的物资包，所以他现在特别喜欢来这里钓鱼。
　　
　　还没到新月湖，远远的就看一群人在那附近追来追去。各职业的技能仿佛烟花一般，伴随着各种颜色疯狂的闪现。现在的路其安早已经不是菜鸟，光从那些绚烂的光影效果就能分别出那里有些什么职业。照理说看到群P他应该离得远远的，免得被波及或者误认，可偏偏路其安天生就是个不安分的人，看到群P比看到其他的都来得兴奋。
　　
　　他没有掉头离开，也没有远远的观望，而是越跑越近。喜感的是，走到新月湖边他突然发现，居然双方都是熟人。被围殴的人里面有逝水流年，而围殴的则是菊花会。
　　
　　真是冤家路窄，不过逝水流年倒是比小米硬气多了，愣是没有在工会里叫人帮忙！
　　
　　帮着逝水流年打架的那些人头上都是没有工会的，不知道是隐藏了还是都是散人，路其安看他们的操作和跑位隐约猜测他们应该全是职业玩家。菊花会人比逝水流年这边多很多，但双方却打得不相上下。
　　
　　路其安果断下马，一个治愈术把逝水流年掉了一大半的血条刷了上来。
　　
　　【工会】萝莉是恶魔：“逝水，组我！”
　　
　　林暮航看到工会里冒出来的话时，手微微抖了一下。他一早就看到她远远的过来，但一贯的脾气让他既没有在野外被围攻时在工会求助，更没有在看到她过来时让她帮忙。
　　
　　只是……他没有想到，萝莉居然会主动帮忙。
　　
　　那个时候在竞技场，还有之后一直故意避着不和她组队，她应该都感觉到了吧？一剑早就和他说过，萝莉知道他不喜欢她，所以让一剑有他在的时候不用组她。他原本以为，今天小米叫她来帮忙PK，她在看到他的时候会退队，没想到她还是待到了散场，就仿佛他们之间的矛盾从来没有发生过一样……
　　
　　林暮航轻轻叹了口气，现在回头想想，自己似乎脾气也大了些。当初萝莉在竞技场说的话，没准只是小女孩在撒娇，自己怎么就突然觉得她讨厌了呢？
　　
　　【工会】萝莉是恶魔：“逝水，逝水，组我！”
　　
　　看着屏幕上那个小小的牧师到处乱跑的样子，林暮航的嘴角翘了起来。他迅速在工会频道中点中她的名字，然后发出组队邀请。
　　
　　【工会】微笑的魔女：“逝水你在啊！我还以为你在挂机，菊花的人在世界上乱叫，污蔑你呢！”
　　
　　【工会】萝莉是恶魔：“姐姐，我们在新月湖外面和菊花的团P！”
　　
　　林暮航没有回答，装作没有看到微笑的魔女的话，只是沉默的菊花会的人PK。
　　
　　重复问了几次，见逝水流年没有回答，路其安也没有继续在工会里叫唤，蒋璐瑶又把注意力放回了世界。
　　
　　进入队伍以后，路其安发现加上他才算组满了一个队伍，除了他刚刚给加满血的逝水流年以外，其他人剩余的血量都在三分之一到一半不等。
　　
　　他连忙给骑士加了治愈术，然后将4分钟才能使用一次的全体治愈术用了，包括逝水流年在内的一骑士两法师的血立刻被布满了。堪堪跑了个错位，他又给队里的刺客加了治愈术，顺手给自己丢了个生命愈合，然后又跑了两步等治愈术CD冷却完毕后给队里的火枪刷上治愈术，最后将同样CD已经冷却完毕的生命愈合丢给了不是另一个叫风吹草动的法师。
　　
　　一个好的牧师，在群P中跑位很重要，卡技能CD冷却时间也同样重要。玩游戏一直练治疗的路其安这一点无疑做的很好，至少在他的身上你绝对找不到一般牧师身上普遍存在的打桩治疗，而他对于血色幻想中牧师仅有的两个治疗技能更是冷却CD时间的掌控精确到了0。1秒。
　　
　　一个队伍里，是神一样的队友还是猪一样的队友之间有着天和地之间那么远的距离，这一点从菊花会倒在地上的尸体，以及路其安所在的小队至今一个没死就可以充分体现出来。没有治疗的时候，菊花会的人都没能放倒人，有了牧师以后想杀死他们那就更不可能了。
　　
　　刺客跑位极为风骚，下手更是狠毒无比，通常一连串晕眩打击技能施放完毕，地上就会多出一具尸体来，对方往往连还手反击的机会都没有。骑士不怕死的冲进人群中一个地震打击击晕一片，两个法师加一个火枪手的火力全开，一轮全体攻击技能放完，就看到尸体成片成片的倒下。相比之下，路其安倒成了最危险也是最手忙脚乱的一个。作为队伍中唯一的治疗，他是菊花会的首要攻击目标。他几乎是放一个技能跑一次位置，身上的血条还一直保持在一半左右。他除了给自己丢生命愈合以外，都是直接吃瞬回的超大血瓶来回复的，而一次可以加1W血的愈合术他全都留给了队伍里的其他人。好在刺客和骑士发现他的窘境以后，一直在边上帮他抗伤害，攻击攻击他的人。路其安发现这一点以后，就专门往这两人的边上跑，来分散自己的压力。
　　
　　干净利落的完胜以后，路其安才想起来自己是要在这里钓鱼的。万一钓到一半，菊花会的人杀回来，他一个天赋主加治疗的牧师岂不是连还手的余地都没有。
　　
　　正蛋疼着就看到逝水流年说出了让他傻眼的话。
　　
　　【队伍】逝水流年：“老规矩结账，悬赏追杀点烟燃烧寂寞和上善弱水。”
　　
　　【队伍】黑手：“好。”
　　
　　这个是啥情况？难道这几个是逝水流年花钱请来的？
　　
　　路其安觉得自己是碰上什么惊天大八卦了，一双细长的凤眼一下子睁得大大的。
　　
　　那个黑手和逝水流年说完话并没有直接离开，而是走到路其安的面前停了下来。
　　
　　【队伍】黑手：“522743，这个是我的Q号，我们是职业工作室，以后有什么需要随时可以找我。24小时有人值班，金币，装备，代练，追杀业务我们全都接，期待你的光临。”
　　
　　路其安瞬间辶耍这个刺客还真是随时随地不忘记做生意打广告。
　　
　　【队伍】逝水流年：“你过来任务的？”
　　
　　黑手他们离开后，林暮航问，他也有些担心，万一菊花会的人杀回来，萝莉是恶魔一个人留下可能会被追杀的很惨。
　　
　　【队伍】萝莉是恶魔：“点烟燃烧寂寞和上善弱水是谁？”
　　
　　【队伍】逝水流年：“是菊花会的会长和副会长。”
　　
　　【队伍】萝莉是恶魔：“不是说先和他们谈谈吗？怎么又在外面打起来了？我姐正在世界上和他们对喷……”
　　
　　【队伍】逝水流年：“谈不拢，一剑不在，不然就直接开荣誉战！”
　　
　　【队伍】萝莉是恶魔：“荣誉战？我还没打过荣誉战！好想参加……”
　　
　　【队伍】逝水流年：“这几天在外面做任务小心点，菊花会的一直在外面清我们工会的人。”
　　
　　【队伍】萝莉是恶魔：“前几天不还好好的，怎么突然打起来了？难道就因为宝宝的那事？”
　　
　　【队伍】逝水流年：“不好说，以前一直是相安无事的。不过最近突然冲突多了起来，宝宝的事只是其中的一件，他们这几天一直在找我们的麻烦。”
　　
　　【队伍】萝莉是恶魔：“那不是很奇怪？”
　　
　　【队伍】逝水流年：“我找人帮忙调查下，看看到底问题出在哪，不然我们太被动了。”
　　
　　【队伍】萝莉是恶魔：“那我……继续钓鱼。”
　　
　　【队伍】逝水流年：“……”
　　
　　【队伍】萝莉是恶魔：“88。”
　　
　　看着萝莉是恶魔退出队伍，甩了鱼竿开始钓鱼，林暮航哭笑不得。
　　
　　才在这里混战完，她居然悠闲的钓起鱼来，连地方都不换一个。到底是对自己的PK技术太有信心了，还是神经太粗，完全没有危机意识？
　　
　　他在她边上跑了两圈，又跳了两下，见萝莉不理他，才停下来。
　　
　　【附近】逝水流年：“别钓了，我们去先祖刷节日任务。”
　　
　　【附近】萝莉是恶魔：“那个是什么？”
　　
　　路其安疑惑的看了看逝水流年头上顶着的字，不知道什么时候出了个节日任务。
　　
　　【附近】逝水流年：“昨天更新出的，新年任务。会随机在副本中刷出宝箱，可以开到好东西，我刚刚看到系统公告箱子在先祖之陵刷新了，去不去？”
　　
　　【附近】萝莉是恶魔：“好东西呀~去！”
　　
　　顺手将她组进队伍，林暮航问了下蜜糖猫猫去不去，又在工会里找了三个人，组满一个队伍点了副本排队。
　　
　　其实……萝莉她很好拐，人似乎也不那么讨人厌……
　　
　　想着，他微笑着打下道歉的话，为自己之前对她的态度。
　　
　　【私聊】逝水流年：“抱歉。”
　　
　　【私聊】萝莉是恶魔：“咩？”
　　
　　【私聊】逝水流年：“之前的事，我有不好的地方。我脾气不太好，希望你别介意。”
　　
　　【私聊】萝莉是恶魔：“哦，那个啊……姐姐教育过我了，以后我不会这样了……咳咳，扯平吧，我被姐姐教育惨了……”
　　
　　路其安看着逝水流年突如其来的道歉，心底居然冒出一种苦尽甘来的错觉。
　　
　　为了逝水流年的事，他私底下没有少被蒋璐瑶教育，现在看着某人提出和解，他感动的都快哭了。
　　
　　终于不用再被蒋璐瑶见一次教育一次了，泪奔！
　　
　　【私聊】逝水流年：“好，扯平。”
　　
　　完全不知道路其安心情的林暮航轻轻笑出声，看着屏幕上那充满童趣的“扯平”，他忍不住摇了摇头。
　　
　　真是个小孩子，很……可爱…… 

作者有话要说：蛋疼啊，前天晚上不小心把吉吉里所有的文档全部删了，我的十几万写作资料，我的近百万稿子啊……
想死的心都有了……




10

10、第十章 ... 
 
 
　　才进先祖之陵，一剑捍天突然上线了。小米看到他很兴奋，和队里的人说了声就退组，说是要去陪老公。
　　
　　血色大陆中，每个副本每天能进的次数是有限制的，小米这样一退就等于是白白浪费了其他人一次进副本的机会。
　　
　　队伍里的人纷纷抱怨着，路其安顿时炸毛了，当场就在队伍里说刷了句“搞什么！”，然后也退了。
　　
　　他本来就因为小米和一剑捍天的事，对一剑捍天很有成见，今天小米的举动对他来说无疑是火上浇油，而且还是浇了好几桶油的那种超级大火。
　　
　　林暮航抽了抽嘴角，对于蜜糖宝宝的这种行为也十分的无语。他飞快的打字和一剑捍天抱怨了一下她退队的事，然后转头去安抚萝莉是恶魔。
　　
　　私底下，他对于蜜糖宝宝退队的事也挺不满的。毕竟萝莉在她需要帮忙的时候二话不说就来了，结果她倒好，进了副本说退就退，完全不等别人说话就跑了，浪费别人的进度，也难怪萝莉会生气。
　　
　　【私聊】逝水流年：“你生气了？”
　　
　　【私聊】萝莉是恶魔：“没有。”
　　
　　路其安没有好气地打出两个字，不过他当时退队的情况，谁都不会相信他没有生气。
　　
　　【私聊】逝水流年：“宝宝就是这个样子的，你别理她。我再组个人，我们继续去先祖吧。”
　　
　　【私聊】萝莉是恶魔：“突然没兴趣去了……算了，我决定去复习，下游戏。”
　　
　　【私聊】逝水流年：“别生她的气，她也是看到一剑太激动了。”
　　
　　【私聊】萝莉是恶魔：“既然激动就跟着一剑回去啊！哪有她这样子的！”
　　
　　【私聊】逝水流年：“好了好了，别气别气。来，我组你，我们去先祖。”
　　
　　【私聊】萝莉是恶魔：“今天不去了，没心情……”
　　
　　【私聊】逝水流年：“你还是生气了。”
　　
　　【私聊】萝莉是恶魔：“没有！还有，你又不是宝宝的老公，干嘛要你来M我，要道歉什么的也该是一剑来做吧！难道……你暗恋宝宝？”
　　
　　林暮航哭笑不得，这个萝莉到底是怎么联想到他暗恋宝宝的？他不过是看在一剑的份上……好吧，他承认他多少也有点觉得萝莉本身小孩子脾气比较重，怕万一没有及时抚顺毛可能又会闹得和他上次那样。
　　
　　只是他已经忘记了，之前的竞技场事件之所以会发生，有一大半的责任在于他本身。
　　
　　【私聊】逝水流年：“……别胡说，我和一剑是老同学，我和宝宝完全没有关系。”
　　
　　【私聊】萝莉是恶魔：“你激动了……”
　　
　　【私聊】逝水流年：“小孩子家，别乱想乱说……听你姐姐说你在做两级翅膀？”
　　
　　【私聊】萝莉是恶魔：“是啊，不过装备还没弄齐。”
　　
　　【私聊】逝水流年：“来天枰仓库。”
　　
　　林暮航想起自己做完翅膀后还多了不少2级宝石，他不缺钱所以都丢在仓库里没动。倒不如送给萝莉，就当是清仓库好了。
　　
　　【私聊】罗莉是恶魔：“干嘛……”
　　
　　【私聊】逝水流年：“我有做翅膀用下来的石头，你要不要？”
　　
　　【私聊】萝莉是恶魔：“……”
　　
　　【私聊】逝水流年：“不要？”
　　
　　【私聊】罗莉是恶魔：“要！为毛不要！”
　　
　　路其安本来想说不要的，但字都打完了还是删了。在他想来逝水流年和一剑捍天是一伙的，这个可以算是一剑给自己的补偿，抱着不要白不要的心态，他恶狠狠地打下了要。
　　
　　【私聊】逝水流年：“那就过来。还有，小孩子别说粗话。”
　　
　　【私聊】萝莉是恶魔：“劳资不是小孩子！”
　　
　　【私聊】逝水流年：“第一，劳资是错别字；第二，你是女的不能用劳资。或者，你其实是男的？”
　　
　　他随口的一个猜测让路其安吓了一跳，连忙在辩解。
　　
　　这个逝水流年和一剑捍天的关系这么好，万一被他知道自己真的是男的，那他拆掉小米和一剑捍天就彻底没希望了。
　　
　　【私聊】萝莉是恶魔：“你才是男的！劳资是女的，还是大美女！”
　　
　　【私聊】逝水流年：“我本来就是男的，快来天枰仓库。”
　　
　　林暮航哈哈大笑，他仿佛可以看到电脑的另一头，一个娇小可爱的小女孩嘟着嘴炸毛的样子。
　　
　　林暮航从仓库里把所有的宝石都拿了出来，粗粗看了下，除了几个加敏捷的石头外，其他的萝莉应该都可以用。法师和牧师都是法系职业，装备上所使用的石头差别并不大，想了想之后，他决定还是把所有的石头都给萝莉。
　　
　　即使她用不上的，也可以拿去和人换其他的石头。
　　
　　翻着翻着，他看到仓库的角落里还有一个蓝色的圣诞节小树人的宠物蛋。
　　
　　想到萝莉一逗就容易炸毛的直爽脾气，林暮航的嘴角微微上翘。
　　
　　恩，和他在路上看到的别人带着的摇摇晃晃眼神猥琐的小树人一样有趣。
　　
　　他把这个树人也从仓库里拿了出来，准备一起给萝莉。
　　
　　萝莉似乎把他上次给她的龙宝宝送给微笑以后，就没有弄过其他的宠物，不如就把这个送给她做宠物。
　　
　　很快的，路其安骑着他的独角兽屁颠屁颠的来到天枰仓库。
　　
　　他一到就看到逝水流年请求和他交易，再一看交易栏上密密麻麻摆上来的一排各级宝石，他忍不住哇了一声。
　　
　　至少30个各级宝石，好在他背包里空格比较多，不然都放不下。
　　
　　【私聊】逝水流年：“那个宝宝给你，我看你没什么好的宝宝，那个圣诞树先拿着玩。”
　　
　　【私聊】萝莉是恶魔：“谢谢逝水，好多宝石~”
　　
　　看着背包里那大小形状不一的各色宝石，路其安笑的眼睛都眯起来了。他打开自己的仓库，来回的将背包里的石头和仓库里的石头拿进拿出，计算着可以合成几个新的宝石。
　　
　　【私聊】逝水流年：“萝莉，你去不去游乐场？”
　　
　　【私聊】萝莉是恶魔：“去哪里干嘛？”
　　
　　路其安合石头正合得起劲，就看到逝水流年问他去不去游乐场。
　　
　　游乐场是血色幻想中比较独特的一个副本，里面没有小怪也没有BOSS，四轮关卡全都是趣味游戏。奖励也很独特，是游戏代币，可以拿来换武器也可以拿来换钱。
　　
　　对于有钱人如逝水流年和路其安来说，这个副本对他们完全没有可去性。所以听到逝水流年问他去不去游乐场，路其安有点想不通他去那里要干嘛。
　　
　　【私聊】逝水流年：“看工会频道……”
　　
　　林暮航回答的很无奈，因为可乐布丁一直在工会狂刷让他陪着去游乐场。自从和蜜糖宝宝扯破脸皮以后，一剑捍天开始冷落她，她就调转目标开始缠着他。一剑捍天或多或少觉得有些对不起可乐布丁，所以私底下拜托他帮忙，弄得现在他尴尬得不得了。
　　
　　路其安一看工会频道，只见可乐布丁和小米又对上了，而两人唇枪舌箭的中心正是游乐场。
　　
　　【私聊】萝莉是恶魔：“逝水，做电灯泡是不好的……”
　　
　　路其安表示自己说这话的时候很认真，绝对没有带半点幸灾乐祸的意思。当然，如果他的嘴角没有那掩都掩不住的笑意的话。
　　
　　【私聊】逝水流年：“你以为我想去吗……去还是不去？”
　　
　　林暮航狠狠咬着牙问，这小鬼对自己的取笑，他记下了！
　　
　　【私聊】萝莉是恶魔：“本来不想去的，但是看在拿人手软的份上，我就大发善心陪你去，也免得你一个人去做一群人的电灯泡。逝水哥哥，你不用太感谢我，啊哈哈~”
　　
　　【私聊】逝水流年：“那真是谢谢你了……”
　　
　　说着林暮航发了个组队邀请过去。
　　
　　他看着组进队伍的萝莉是恶魔的头像，眼底闪过一丝算计的光芒。
　　
　　不，我要好好谢谢你，一会你可是我重要的挡箭牌…… 

作者有话要说：昨天看2011的红白歌会看到半夜，HYDE SAMA你的唱腔太给力了，谁敢再说你是老头子我和她拼命！
嗷嗷，活体库洛洛啊，虽然我无法想象团子酱顶着一头近乎白色的黄头发是啥样子的……
咳咳，下一章在码中，BW的孩子多了就留到明天发，啊哈哈~




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　进了队，路其安立刻蛋疼了。
　　
　　一个队伍六个人，逝水流年一个法师，一剑捍天一个战士，蜜糖宝宝一个诗人，然后他，可乐布丁外加他表姐微笑的魔女三个牧师。
　　
　　强忍着叹气的冲动，他的真想立刻按下鼠标退出队伍。
　　
　　【队伍】萝莉是恶魔：“这队伍阵容真强大，三个牧师……游乐场的BOSS何其强大居然需要带三个牧师……”
　　
　　【队伍】微笑的魔女：“你在讽刺什么？”
　　
　　【队伍】萝莉是恶魔：“没有，我是发自内心在感叹。我们工会牧师资源真强大，打个游乐场都能去三个牧师。”
　　
　　【队伍】蜜糖宝宝：“我也觉得三个牧师太多，要不布丁你退了吧，我们再组个其他职业，免得浪费了公会的牧师资源。”
　　
　　【队伍】可乐布丁：“要走你走，是我要来游乐场的，你本来就多余！”
　　
　　【队伍】萝莉是恶魔：“……澹算我错了还不行么，你们别吵，我走好了……”
　　
　　【队伍】微笑的魔女：“走你妹！自己惹了祸就准备跑？给老娘乖乖呆着！”
　　
　　【队伍】逝水流年：“萝莉，别闹，我排队了。”
　　
　　【队伍】萝莉是恶魔：“哦，不闹。不过我这是第一次去游乐场，先说好我不会打。”
　　
　　【队伍】可乐布丁：“不是吧，你都65级了还没来过游乐场？不会打岂不是一会会影响我们得到的任务奖励？”
　　
　　【队伍】萝莉是恶魔：“游乐场又没什么好东西，我干嘛一定要来？”
　　
　　或许是因为她一直和小米作对的关系，路其安虽然觉得可乐布丁挺可怜的，但对她并没有多大的好感。喜欢一个人需要通过很多事情来累积好感，但是讨厌一个人往往只需要一句话。当可乐布丁说了排斥的话后，路其安对她的印象立刻变得很差。
　　
　　【队伍】逝水流年：“没关系，一会我教你。很简单，保证一教你就会。”
　　
　　看到萝莉的话，林暮航嘴角的笑意更浓了。
　　
　　真没想到萝莉居然从来没有去过游乐场，简直就是在他瞌睡的时候给他递了个枕头过来。
　　
　　【队伍】萝莉是恶魔：“哦……”
　　
　　系统排队，瞬进副本，路其安就看到面前是一个小丑，小丑的背后是个粉红色的光圈。其他人刷新进入副本后，没有做任何的停留，直接跑进光圈里然后消失。
　　
　　路其安跟着大部队走进光圈，画面切换完，就看到前方的地面上一大片绿光，绿光的中间是一个移动着的光圈。
　　
　　【队伍】逝水流年：“萝莉，来我这里接任务。”
　　
　　跑到逝水流年的边上，向小丑接了任务，他正想问接着要干什么的时候，突然就看到面前出现一个系统提示。
　　
　　逝水流年邀请您拥抱，是否接受?
　　
　　路其安辶耍他这是准备干吗？
　　
　　【队伍】逝水流年：“接受。”
　　
　　【队伍】萝莉是恶魔：“这是干嘛……”
　　
　　【队伍】可乐布丁：“逝水，你带我跑吧~”
　　
　　【队伍】逝水流年：“萝莉是第一次来，我带她跑，你自己跑。”
　　
　　【队伍】蜜糖宝宝：“噗，真好笑。”
　　
　　【队伍】逝水流年：“萝莉，接受，我带你跑，下次你就知道怎么做了。”
　　
　　【队伍】一剑捍天：“萝莉，你不会打没关系，第一关可以抱过去的。你看，就像我和宝宝这样，逝水带你跑一次你下次就知道怎么跑了。”
　　
　　【队伍】可乐布丁：“逝水，她不要你带我跑嘛~”
　　
　　【队伍】微笑的魔女：“快点，快点，别拖拖拉拉的！”
　　
　　【私聊】微笑的魔女：“赶紧接受，那个布丁讨厌死了！我可告诉你，我宁可让逝水抱你，也不准让逝水抱布丁！”
　　
　　【私聊】萝莉是恶魔：“你到底是来干嘛的……话说，你不是也不喜欢小米的吗？”
　　
　　【私聊】微笑的魔女：“没错，但是现在我更讨厌布丁。见一剑没希望了，立刻开始死缠着逝水。喵的，我家逝水是她这种人可以染指的吗！”
　　
　　路其安再次澹蒋璐瑶抽起来的时候果然不能用正常的大脑回路去理解。
　　
　　【队伍】萝莉是恶魔：“其实……我很聪明的，要不你们告诉我第一关要怎么做？”
　　
　　【队伍】蜜糖宝宝：“萝莉，你话好多哦，有人肯抱你过去，你还不乐得轻松？”
　　
　　【队伍】可乐布丁：“装正经的人最讨厌了！得瑟什么呀！逝水，你抱我吧，人家根本不领情！”
　　
　　口胡！
　　
　　路其安在电脑面前差点摔了键盘。
　　
　　老子才不要男人抱过去！你妹的哪只眼睛看到老子是自愿的了？得瑟你妹啊！
　　
　　【队伍】萝莉是恶魔：“你才得瑟，你全家都得瑟！那你告诉我第一关怎么跑？既然不告诉我怎么做，就别废话，看着就惹人嫌，难怪一剑和逝水都看不上你！”
　　
　　说完，他也火了，心一横点了确定。
　　
　　你想让逝水抱你过去，老子就是不让你如意！
　　
　　【队伍】蜜糖宝宝：“萝莉V5，来么个！”
　　
　　【队伍】萝莉是恶魔：“宝宝，亲~”
　　
　　【私聊】微笑的魔女：“干得好！”
　　
　　【队伍】可乐布丁：“你……一剑，逝水，你们两个都不说句话吗？”
　　
　　队伍里的两个男人没有一个回话的，自顾自的抱着怀里的美女往离得并不远的光圈冲去。
　　
　　【队伍】微笑的魔女：“女人啊……如果连别人的脸色都看不出，还拼命的装可爱撒娇惹人嫌恶心人那可就真的没救了。”
　　
　　说完，她给自己加了个加速紧跟着一剑捍天和逝水流年的步子跑进光圈，跟着光圈的移动往对岸走去。
　　
　　路其安松开鼠标，看着面前的画面中，逝水流年的人物跟着白色的光圈前后移动，慢慢往前走。
　　
　　他的人物很娇小可爱，逝水流年的法师是吸血鬼，外形选的很阴柔，长长的紫色头发遮着半张脸。从他这个角度看过去，逝水流年那个人物微微低着的头，正含情脉脉的看着自己的小牧师。而他的精灵小牧师也同样微微低着头，一脸害羞的样子。
　　
　　这画面和谐的……让人恶寒！
　　
　　路其安暴躁了，顺手抽了根烟点上。
　　
　　看着队伍配置，他伸手用力将自己那个花了不少钱请人专门设计，每天都要花上大半个小时打理的发型抓成了鸟窝。
　　
　　为毛目前的情况会变得现在这么诡异？老男人和小米中间夹着可乐布丁，而可乐布丁还缠着逝水流年，逝水流年却把自己给扯了出来，自家表姐还跑来凑热闹，这是嫌他事太少了是不是？
　　
　　老子是来拆CP的，不是来搞NP的！
　　
　　就在他纠结的不行的时候，突然发现队里少了一个人。同时，逝水流年和一剑捍天也看着离交任务的NPC不远了，快步冲出光圈，跑到那NPC的边上。
　　
　　【队伍】萝莉是恶魔：“咦？布丁呢？”
　　
　　等逝水流年停下将他放下后，路其安将视角转回去，发现可乐布丁正孤零零的站在对面不动。
　　
　　【队伍】微笑的魔女：“大概是经不起打击，所以退组了吧。”
　　
　　【队伍】蜜糖宝宝：“走了才好！”
　　
　　【队伍】逝水流年：“我组她了，她拒绝。算了，交了任务下一关。”
　　
　　看着25秒时间到，可乐布丁被传出副本，路其安莫名的觉得其实她真的挺可怜的。
　　
　　看上的男人没一个看得上她，也算是一个悲剧吧。
　　
　　猛吸了一口烟，他决定不去同情这个性格脾气说话半点不客气的女孩。
　　
　　在他看来，可乐布丁有今天多少也算是自找的。
　　
　　交完任务跟着其他人进入第二关，当然这关他就更不知道要怎么做了。
　　
　　【队伍】一剑捍天：“我和逝水过这一关吧，你们三个在边上等着，别和NPC说话。”
　　
　　第一个和NPC说话的是一剑捍天，路其安在边上看他做了打了两次稻草人，也没看懂他是按照什么规律做的。于是他跑到一边的提示板边，去看过关提示。结果不看还好，一看更糊涂。
　　
　　那上面密密麻麻写着的“猪一样的队友。”“我不会玩……”之类的话，让他满脸黑线的怀疑这个真的是过关提示吗？
　　
　　【队伍】萝莉是恶魔：“那个……布丁不是一直喜欢的是一剑吗？怎么突然换目标了？”
　　
　　既然看不懂，他决定找点话题聊聊，顺便八卦一下会长和副会长的绯闻。
　　
　　【队伍】蜜糖宝宝：“她只要是游戏里排名比较靠前的男人都会去勾搭，你以为她就勾搭一剑了？”
　　
　　【队伍】微笑的魔女：“是啊，布丁找男人是按照等级排行榜和财富排行榜从上到下按个勾搭的。两个榜前十全是她的目标，你别看她那天说的好像受了多大的委屈似的，其实啊，哼！”
　　
　　【队伍】蜜糖宝宝：“不然照她说的这么苦情，你以为我老公真的这么没良心，我真的是小三？”
　　
　　【队伍】萝莉是恶魔：“濉…可是姐，我那天问你是不是真的，你不是说基本全是真的吗？”
　　
　　【队伍】微笑的魔女：“是啊，的确基本都是真的，只不过她倒贴的男人不只一剑一个而已。她勾搭人的时候对谁都是掏心掏肺的好，不信你问逝水，当初是不是布丁也说要帮他弄宝石什么的？”
　　
　　【队伍】逝水流年：“是，不过我没要。”
　　
　　【队伍】一剑捍天：“我申明，她的确刷过很多工会贡献，做过很多基地建设任务，但是她给我弄的宝石我都是给钱的。装备什么的其实也是固定队伍去刷的，不只是我拿了装备，队伍里其他人也都同时在刷，不是特地为了我一个人去刷的。”
　　
　　【队伍】萝莉是恶魔：“澹我还真以为她是八点档的悲情女主角呢……”
　　
　　【私聊】微笑的魔女：“所以啊，还好你开了个女号，不然以你这种砸钱的程度，布丁肯定也会盯上你的。”
　　
　　【私聊】萝莉是恶魔：“蛋疼！”
　　
　　游戏里果然什么人都有，路其安真不知道自己该说布丁是太聪明，还是太蠢了。
　　
　　第三关很有趣，是做加减法，要求站在左右两边光圈里的重量一样，完成十轮就算过关。
　　
　　不同的种族有不同的重量，队伍里的五个人重量正好都是算2的，光圈里随机出现的小矮人重量算1，逝水流年和一剑捍天抢先一左一右站进了光圈。
　　
　　【队伍】一剑捍天：“老婆补差，我自己动手打小矮人。”
　　
　　【队伍】逝水流年：“你们随便来个人补差，我也自己动手。”
　　
　　这一关其实很简单，路其安在看了两轮以后，就知道应该怎么做。他兴致勃勃的在一边跳来跳去，准备下一轮也跑去玩。
　　
　　第三轮要求的重量是8，这个数字很大，逝水流年的光圈里出现了5个小矮人，加上他还差1。而一剑捍天的光圈里出现了3个小矮人，加上他和小米也差1，于是两边同时叫了起来。
　　
　　【队伍】逝水流年：“来一个。”
　　
　　【队伍】一剑捍天：“来一个。”
　　
　　看到逝水流年叫了，路其安和蒋璐瑶一起往他站的圈里跑去。林暮航一看两个人都进来了，顺手一点鼠标将自己面前的小矮人打掉了3个。
　　
　　【队伍】一剑捍天：“……我这里也少1……”
　　
　　第三轮失败，第四轮要求的是7，这个数字一出，逝水流年的面前少2，而一剑捍天那里正好。
　　
　　蒋璐瑶又一次和路其安同时跑进光圈。
　　
　　【队伍】萝莉是恶魔：“姐，你出去，人满了。”
　　
　　叫了两声，蒋璐瑶没有反应，不知道是不是离开了，路其安只好自己跑出去。没想到林暮航看他们两个人都不动，就把边上的两个小矮人给打了。结果他一走出光圈，NPC立刻报数说时间到，第四轮再次失败。
　　
　　【队伍】微笑的魔女：“这是神马情况？”
　　
　　【队伍】萝莉是恶魔：“谁叫你不出去的。”
　　
　　【队伍】微笑的魔女：“我就去倒了个水。”
　　
　　【队伍】逝水流年：“……”
　　
　　【队伍】一剑捍天：“第一次……游乐场第三关做的这么悲剧。”
　　
　　【队伍】蜜糖宝宝：“抚额，你们小学一年级其实都没上过吧……”
　　
　　【队伍】萝莉是恶魔：“澹我站着不动了，太丢人了！”
　　
　　由于这两轮丢脸的失败，路其安乖乖站在一边没敢再动。好在后面NPC给出的数字都很小，光是一剑捍天和逝水流年两个人就完成了任务。
　　
　　拿完奖励后，他们往最后一关进发。
　　
　　最后一关更简单，就是在5分钟里拣取尽量多的古董。中间NPC会跑出来点某个人的名字，被点名的人会在5秒钟内不能做任何动作。
　　
　　这关很轻松的过了以后，路其安揣着四轮获得的200多个游乐场代币和一个绿色的称号离开了副本。
　　
　　【队伍】萝莉是恶魔：“真好玩，下次还来，我还要拿其他称号。”
　　
　　看着蒋璐瑶顶在头上的那个蓝色称号，路其安觉得还是蓝的比绿的好看。
　　
　　“可乐布丁离开公会。”
　　
　　【队伍】一剑捍天：“晕倒，布丁走了。”
　　
　　突如其来的系统提示让所有人都蛋疼了。
　　
　　【队伍】逝水流年：“你去找她回来？”
　　
　　【队伍】蜜糖宝宝：“走就走了呗！”
　　
　　【队伍】一剑捍天：“我去找她吧，毕竟创建公会的时候她就在了，也给公会做了不少贡献。劝总是要劝的，回不回来就是她的事了。”
　　
　　【队伍】逝水流年：“说的也是，那你去找她谈谈。”
　　
　　【队伍】萝莉是恶魔：“那个……她退会不会是因为我刚刚说她的 
 11、第十一章 ... 
 
 
　　关系吧？”
　　
　　【队伍】逝水流年：“和你没关系，如果真的要说责任，是我把你拖下水的，你别把这事放在心上。”
　　
　　切，你也知道是你把我拖下水的啊！还算你有良心，没把罪名全推倒我头上！
　　
　　路其安不满地瞪了面前屏幕上的那个法师小人一眼，恨得牙痒痒。
　　
　　【队伍】萝莉是恶魔：“哦，那我先下了……复习去。”
　　
　　【队伍】逝水流年：“88。”
　　
　　【队伍】一剑捍天：“88。”
　　
　　【队伍】蜜糖宝宝：“88，老公，劝不回来就算了。”
　　
　　【队伍】一剑捍天：“恩。” 

作者有话要说：2更完毕，表示大家都是好孩子，我爬去呼呼了……




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　路其安下线以后就去睡觉了，这孩子睡觉的时候有个怪癖，那就是拔电话线避免骚扰。反正在他看来熟悉他的人都知道，有急事直接打他手机，只是他没有发现自己的手机已经没电了，所以他错过了晚上的荣誉战。
　　
　　第二天等他睡醒上Q的时候，就看企鹅头像跳出一连串来自蒋璐瑶的消息。前面的一大串他都没来得及看清，唯一看清的就是最后的那句被蒋璐瑶特地用血红色放大的“出事了”。
　　
　　请叫我小恶魔，谢谢：“安安，出事了，你看这里。”
　　
　　点开蒋璐瑶发来的链接，帖子的内容让向来行事不羁的路其安都忍不住抖了手。
　　
　　“是天使，还是荡|妇？无耻小三惊现一区炼狱大公会勇者天下，记录1月7日勇者天下和菊花会荣誉战始末完整经过。”
　　
　　帖子里详细的记录了昨天晚上勇者天下和菊花会的荣誉战，从一开始勇者天下占了绝对上风，到后面形势逆转，作战计划被人泄露，菊花会反败为胜的整个经过。写帖子的人将可乐布丁描写成了为爱付出却惨遭抛弃，然后出卖工会的悲情报复女子，又将一剑捍天描述成为了美色抛弃可乐布丁的负心男人，并且把蜜糖宝宝描述成了插足于两人之间的万恶小三，不但在游戏里抢了一剑捍天，还在现实里和别的男人去开房。最糟糕的是，帖子的最下面为了证明消息的真实可靠，贴上了之前路其安和小米两人去海伦宾馆开房，在柜台前登记的照片，并且注明照片来源绝对真实可靠，还欢迎蜜糖宝宝贴自己的照片来对比，证明照片里的人究竟是不是她本人。
　　
　　这个帖子是今天凌晨1点多发的，到他现在看的时候，短短十个小时里面，回帖超过了一千个，直逼当年的WOW铜须门。一开始的回帖还有人鄙视可乐布丁背叛工会的行为，等到后面蜜糖宝宝那在宾馆开房的照片出来以后，所有的舆论都一片倒，站到了可乐布丁那边。同情一剑捍天的人有，但绝大多数却是取笑他找错了对象，被带了绿帽子的。
　　
　　路其安慌忙站起来，扑到床上去从枕头下面翻出手机。换了块电板，他给蒋璐瑶打电话，他要问清楚昨天晚上到底发生了什么事。
　　
　　“你昨天晚上干嘛去了？手机怎么关机？”
　　
　　电话一通还没等他开口，蒋璐瑶先发问了。
　　
　　“我昨天下线就睡觉了，手机没电了。到底怎么回事？”路其安盘腿坐在床上气急败坏的问道，“那个照片是怎么回事？”
　　
　　“你问我问谁去？你老实告诉我，那个照片是不是真的？”
　　
　　“是真的……”路其安回答的很郁闷，狠狠抓了抓头发才说，“就是那天可乐布丁和小米吵架以后，小米下线叫我去泡吧发生的。”
　　
　　“那就是说真的有这件事了？”蒋璐瑶的声音一下子拔高，听在路其安的耳朵里显得格外的刺耳。
　　
　　“是有这回事，但是我和她什么都没做啊！你没看到我第二天就给你Q留言说我和她去开房但是被发好朋友卡的事了吗！”
　　
　　“对哦……那你现在准备怎么办？现在这事闹大了，真是的，也不知道谁这么恶劣，这种事一捅到网上，再好的都变臭了！”
　　
　　“女马的，让我知道是谁干的，非找人揍死他不可！”路其安暴躁的没语言了，恨不得把手里的手机给摔了。“你说会不会和可乐布丁有关系？”
　　
　　“你要不先上游戏吧，里面乱套了！”
　　
　　“姐，你说我是不是应该给小米打个电话？”他迟疑了一下问，“一剑怎么说？”
　　
　　“别提了，昨晚本来一剑都下了，结果半夜突然爆出这样的帖子，一剑两点上线到现在还没下呢……”电话那头蒋璐瑶沉默了一下，才低声说，“安安，本来因为你的事，我有些讨厌一剑，但是小米这事发生了以后，他从昨天晚上到现在所做的，让我不得不说一句，这个男人其实还是不错的。”
　　
　　“他做什么了？居然会让你觉得不错？”路其安冷哼了一声，对她说的不以为然，“我看这事多半就是因为他和可乐布丁纠缠不清才发生的，他现在这么做是应该的，他什么都不做我才看不起他呢！”
　　
　　“我倒觉得未必，可乐布丁有这么厉害，连你们去开房的照片都能弄到？难道她还请了私家侦探吗？”蒋璐瑶声音再一次变大了，她听上去有点激动，“我倒是觉得没准问题出在小米这边！”
　　
　　“你这么说的话，也有道理。”路其安稍稍冷静下来，蒋璐瑶说的非常有道理。一个游戏而已，可乐布丁也许会因为小米背叛勇者天下出卖他们的作战计划，但会花钱找人去调查小米的几率却不会太高，这其中没准还有其他人在搅和。“现在游戏里怎么样了？小米在线吗？”
　　
　　“不在，一剑和逝水在，布丁也在，我去找过她了，但是什么都问不出，她说那个帖子不是她发的。逝水说他去找人把那个帖子弄掉，不过游戏里的影响恐怕没这么好消除。”
　　
　　“我先给小米打个电话吧……”路其安无奈的叹了口气，“一会再上游戏。”
　　
　　挂掉蒋璐瑶的电话，路其安盯着手机迟迟没有拨出小米的电话。狠狠抽了根烟，他才心一横拨通了小米的手机。
　　
　　电话接通了，那头却没有声音。
　　
　　“小米……”一开口，路其安才发现自己的声音居然很沙哑。“那事我知道了……”
　　
　　“……安安……”小米只是梗咽着叫了他一声，然后大声哭了起来，“我的照片被人贴到网上去了，怎么办……”
　　
　　“乖，别哭。我去查是谁干的，会没事的。”她一哭，路其安觉得更难受了，心里狠狠诅咒着那个把照片发到网上去的人。他暗暗决定一定要把人找出来，让他为了这件事付出代价！
　　
　　“安安，你帮我去和卓帆说，其实那天我们什么都没发生好不好？”小米一边抽泣着一边断断续续的说，声音听起来是那么的无助，“他现在不肯接我电话，说要先把网上的事处理了……安安，你帮帮我……”
　　
　　“好……我帮你去说……”听着小米伤心的求助，路其安只觉得眼眶一阵发热，好像有什么东西要掉出来了，“你别担心，我帮你去说。就算他不要你了，还有我呢……”
　　
　　猛地按下挂断键，他将手机往床上一丢，一把抓过边上的枕头，狠狠按在脸上。
　　
　　眼泪还没流出来就被枕头的面料吸干了，抽泣声掩盖在柔软的枕头之下，路其安很不甘心，但他知道自己没办法拒绝小米的请求。
　　
　　过了好一会，他感觉自己的心情有些平静了，才把枕头拿开。从床上爬起来，他看到一直没有关的电脑机箱一闪一闪发着光。
　　
　　瘫坐在沙发椅上，他盯着已经黑成一片的显示器发呆。
　　
　　终于他长长吸了口气，推了下鼠标，点下桌面上那个代表血色幻想的徽章快捷键。
　　
　　飞快输入账号密码，登录游戏就看到满世界刷着的全是关于昨天的荣誉战和蜜糖宝宝的事。
　　
　　以一剑捍天、微笑的魔女两人为代表的勇者天下的人，和以点烟燃烧寂寞、半支烟为代表的菊花会的人在对喷，还有一些不知道属于哪边的围观人士，参与在其中打酱油浑水摸鱼。
　　
　　【私聊】萝莉是恶魔：“现在是什么情况？”
　　
　　他看到逝水流年在，就发了私聊给他，先探听下情况再说。
　　
　　【私聊】逝水流年：“你知道了？世界刷到现在了，好多人都揪着这事不放。”
　　
　　【私聊】萝莉是恶魔：“宝宝她……怎么样了？”
　　
　　【私聊】逝水流年：“不知道，一剑说接了她的电话，不过两人没说什么就挂了。”
　　
　　【私聊】萝莉是恶魔：“那……一剑准备怎么办？”
　　
　　说实话，现在路其安的心非常的乱，他不知道自己究竟是希望一剑捍天因为这事和小米彻底分手呢，还是希望两人能继续在一起，这样小米就不会这么伤心。
　　
　　虽然……他也希望，自己可以是那个陪着小米渡过这次难关的人……
　　
　　【私聊】逝水流年：“不好说，你也知道的，发生这种事，一剑难免会……”
　　
　　【私聊】萝莉是恶魔：“你说的对……不过，宝宝好可怜……”
　　
　　【私聊】逝水流年：“是啊，也不知道是谁干的，这种东西一贴出来，不管是真的还是假的，宝宝以后就麻烦了。”
　　
　　【私聊】萝莉是恶魔：“那一剑相信宝宝的事是真的吗？”
　　
　　【私聊】逝水流年：“一剑说那照片上的人，的确是宝宝。是真是假，不是当事人，谁说的清楚呢。”
　　
　　【私聊】萝莉是恶魔：“哎……希望不会出什么事才好……”
　　
　　【私聊】逝水流年：“放心吧，我和一剑已经在处理这事了，如果看到宝宝上线，你劝劝她。”
　　
　　【私聊】萝莉是恶魔：“嗯……” 

作者有话要说：发现我几乎每章的字数都很给力啊……
于是我决定缩减字数，回归3000党……
捂脸，表拍我……




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　【世界】半支烟：“一剑捍天你个SB，你头上都变绿的了还护着那个女人不放。女人漂亮有什么用，小心以后生了孩子都不知道他爸是谁！”
　　
　　【世界】微笑的魔女：“你才SB，你们全家都SB！一个游戏而已，把别人的私生活都爆出来，你们还有脸喷。一剑傻不傻我不知道，但至少人家是个男人，不像你连个娘们都不如！姐我看不起你，说你是垃圾都高抬了你！”
　　
　　【世界】点烟燃烧寂寞：“做了别怕人说啊！一剑，你老婆多少钱一晚上，哥我买了！”
　　
　　【世界】半支烟：“看她长得也不错，我买一个星期。”
　　
　　【世界】一剑捍天：“游戏里的事游戏里解决，你们菊花开那个帖子算什么意思？是为了标榜你们是正义的，还是认为你们买通了可乐布丁出卖勇者天下的作战计划是对的？布丁的事，我不想说什么，毕竟那是游戏里的事，谁都可以为自己做出选择。但是你们把我老婆的私生活发到网上，还是男人吗？”
　　
　　【世界】半支烟：“老婆老婆，叫的真亲热。听说你们现实里也在一起很久了，看看那照片，12月30日，她脚踩两条船啊！我们也是怕你被她骗了，替你不值得。早点甩了这种贱货，重新去找个女人吧！你要是找不到，我给你介绍，虽然没她漂亮，至少比她干净！”
　　
　　【世界】微笑的魔女：“这个可不好说，没准在你面前装的干净，私底下还不知道什么样子呢！看你这人，就知道你认识的也不会是什么好东西！人家宝宝再怎么也比你们这种乱泄露别人隐私的渣要好！知道什么叫隐私权吗？你们这个就是侵犯别人的隐私权！”
　　
　　【世界】偷偷亲吻谁：“微笑的魔女，你和蜜糖宝宝是什么关系，为什么一直帮着她？”
　　
　　【世界】偷偷亲吻谁：“你认识她吗？你了解她吗？你这样帮着她说话，你知道她私底下到底是什么样的人吗？”
　　
　　【世界】微笑的魔女：“我现实里是和她不认识，但是我知道把别人私底下的隐私爆出来是不道德的。你们这样随手把别人的隐私一撒，弄得自己正义十足的样子，有没有想过将来会毁了宝宝一辈子？即使她私底再怎么不好，你有本事面对面找她去，泄露到网络上算什么？”
　　
　　【世界】蜜糖宝宝：“偷偷亲吻你，你到底是谁？”
　　
　　【世界】半支烟：“哟，女主角出现了！不要脸的女人，还敢上线。”
　　
　　【世界】蜜糖宝宝：“我为什么不敢上，我要是不上岂不是趁了你们的心。偷偷亲吻你，听你的意思，你现实里是认识我的对不对？我告诉你，你别让我知道你是谁，不然你就等着收法院的传票吧！这事我绝对不会罢休的！”
　　
　　【世界】蜜糖宝宝：“一剑，你不肯接我电话，所以我只好上游戏来和你说。那天晚上我喝多了，我的确和我以前的男朋友去了宾馆，但是我们什么事都没有发生过，我可以找安安来对证。我只问你一句，你是相信还是不相信我？只要你说你不相信，我以后绝对不会在缠着你，我们就当没认识过。”
　　
　　【世界】偷偷亲吻你：“一剑捍天，她和你在一起以后，可不止一次和安安去开房，我们这个圈子里都知道的。一边说要和安安分手，一边还藕断丝连，她脚踩两只船，你和安安都被她给骗了。你要是信她，那你就真的是傻子！”
　　
　　【世界】蜜糖宝宝：“我们这个圈子？你果然认识我！能跟在后面拍照的，你也是那天晚上一起泡吧的人对不对？别以为我找不到你，我只要打电话问其他人，那天谁跟着我们离开的我就能找出你是谁！我绝对不会放过你的！”
　　
　　【世界】偷偷亲吻你：“是又怎么样！我就是看不惯你，一边说要和安安分手，一边还抓着他不放！你明知道SANNY喜欢安安还这样，你从来没有把别人当成过朋友，我们这样做也是为了他们两个好！让他们早点认清你的真面目，一剑捍天，她这种女人不值得你对她好的，早点和她分手才是正确的！”
　　
　　【世界】蜜糖宝宝：“一剑，你给我句话。你说了我就走……”
　　
　　【世界】一剑捍天：“我相信宝宝，我和她的事情是我的私事。偷偷亲吻你或许你的出发点是好的，但是你做的这事我十分的不齿。我希望你在网上公开向宝宝道歉！”
　　
　　围观到这里，路其安默默把原本已经打完准备发送给一剑捍天，却迟迟未发的私聊全部删去。
　　
　　他故意沉默地看着，想知道一剑捍天会怎么处理这件事。小米问出那句话以后，他也在等，等着一剑捍天说出他也想知道的答案。
　　
　　当一剑捍天迟疑的时候，路其安默默窃喜，他的心中升起了一点点希望。他了解小米，只要一剑捍天不说我相信你，小米肯定会和他彻底分手。所以他把真相打完了却迟迟没有发送出去，只等着一剑捍天一旦说出不相信，他就立刻把真相告诉他，让他后悔莫及。
　　
　　结果……一剑捍天说了，他到底还是说了我相信宝宝，这一句话彻底的打破了路其安心底残存的一点点希望。
　　
　　他突然想起了蒋璐瑶说的那句话。
　　
　　“安安，本来因为你的事，我有些讨厌一剑。但是小米这事发生了以后，他从昨天晚上到现在所做的，让我不得不说一句，这个男人其实还是不错的。”
　　
　　是的，他也不得不承认这个男人还是不错的。在这种情况下，会有多少男人能当着大家面说出我相信？
　　
　　小米的眼光一直都不错，她找到的男人的确成熟稳重。相比之下，在这个时候还窃喜着以为找到可趁之机的自己的确太幼稚。
　　
　　即使再不想放手也得放手了……
　　
　　这样也好，至少他可以放心的在2个月以后去芬兰，就算走了小米也会有另一个男人好好照顾的。
　　
　　可是，总觉得很不甘心，所以就让他最后再替小米做点什么。至少他要让小米知道，这个时候不是只有一个男人愿意为了她站出来。
　　
　　【世界】萝莉是恶魔：“我证明，那天晚上我和宝宝什么都没有发生。她喝多了，我只是照顾她到她睡着，然后就走了。她不再是我女朋友，所以我不能把她带回家，才送她去宾馆开了个房间让她住下的。偷偷亲吻你，我大概知道你是谁。你的行为很无聊很过分，我会私底下找你解决的，你必须为了这件事付出代价。”
　　
　　【世界】BS围观人群：“这个劲爆了！难道这个萝莉是前男友？”
　　
　　【世界】点烟燃烧寂寞：“你们在演戏？谁不知道这个萝莉是你们勇者天下的牧师，怎么一下子变成前男友了？”
　　
　　【工会】飓风之子：“萝莉，你说的不是真的吧？”
　　
　　【工会】盗逍遥：“萝莉，我们知道你想帮宝宝，但是这个可不能随便COS……”
　　
　　【私聊】蜜糖宝宝：“安安？骗人，你怎么会是安安？”
　　
　　【私聊】微笑的魔女：“你疯了……”
　　
　　【私聊】逝水流年：“你真的是宝宝以前的男朋友？这个可不是闹着玩的！”
　　
　　【私聊】一剑捍天：“萝莉，是微笑让你这么做的吧？不用这样，这事我和逝水会解决的。”
　　
　　没有理会逝水流年他们的M语，路其安继续打字。
　　
　　【世界】萝莉是恶魔：“还有那个发帖子的人，我希望你在三天之内公开向宝宝道歉，否则我会出悬赏，直接人肉你。”
　　
　　【世界】半支烟：“哟，真拽，有钱了不起？你真以为有钱什么都能买到？还人肉！”
　　
　　【世界】萝莉是恶魔：“一万买不到，我出十万，十万买不到我出一百万，总会有人愿意卖我消息的。三天以后，如果我看不到公开道歉，悬赏一万人民币买发帖人的消息，五天以后没人卖我出十万，十天以后没人卖我出二十万，一次类推，每五天我加十万，加到有人卖为止。知情的人的可以在三天后发邮件给我，你们可以截图，这句话就是我说的。”
　　
　　这话一出，整个世界频道彻底沉默了。整整过了五分钟，才断断续续有人发言质疑真实性。
　　
　　【世界】金风玉露：“真的还是假的……”
　　
　　【世界】BS围观人群：“不论这个前男友是不是真的，这个悬赏太给力了！勇者天下大手笔！”
　　
　　【世界】点烟燃烧寂寞：“砸钱了不起？你也太小看我们菊花会了！”
　　
　　【世界】半支烟：“我们菊花会都是有义气的兄弟，别以为一点钱就可以收买到人！”
　　
　　【世界】萝莉是恶魔：“那我等着看，最后到底是多少钱买到的消息。你们可别让我太失望了！”
　　
　　【私聊】半支烟：“靠，人民币战士了不起啊！”
　　
　　【私聊】萝莉是恶魔：“我是没什么了不起，我只要道歉。”
　　
　　【私聊】半支烟：“你买不到消息的！”
　　
　　【私聊】萝莉是恶魔：“是吗，我等着，好好去团结你所谓的义气兄弟吧！”
　　
　　【私聊】逝水流年：“萝莉，你不用这样的。伪装宝宝的前男友说这个没必要，我已经找了朋友去网上删帖子了，最晚到晚上就可以全部解决。悬赏的事你别当真，一剑找了黑客去查IP了，等查到IP，我会去解决的。”
　　
　　【私聊】一剑捍天：“萝莉，谢谢你帮忙，但是悬赏没必要，真的。”
　　
　　【私聊】微笑的魔女：“你疯了！你疯了！”
　　
　　【私聊】蜜糖宝宝：“你真的是安安吗？安安？你快回答我？”
　　
　　【私聊】偷偷亲吻你：“你是安安？你为什么要这么做？小米她根本不值得的！”
　　
　　【私聊】萝莉是恶魔：“你是张娆吧？值不值得是我的事，但是你的所作所为让我觉得恶心。”
　　
　　【工会】萝莉是恶魔：“你们不用M我了，我真的是宝宝原来的男朋友。我会去开个帖子把事情说清楚的，我先下了。”
　　
　　下线以后，他才发现，不知不觉中，他已经泪流满面。




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　去最初发布了小米那事的网站注册了个账号，路其安将自己开人妖号进游戏准备破坏小米和一剑捍天的事简单说了下，又详细讲了那天晚上在宾馆里发生的事，然后按下确定发帖。
　　
　　发完帖子，他直接关了电脑，也不去管事态后来因为他的这个澄清贴到底发展成了什么样子。
　　
　　虽然他想好了要洒脱的放手，让小米和一剑捍天在一起，但真的做了以后还是觉得很难受。
　　
　　失恋后大多数人会选择发泄或是独自疗伤，路其安就属于一个人躲起来舔伤口的类型。
　　
　　他拔了电话线，关了手机，什么都不理埋头睡了两天。睡得他妈妈都以为他生病了，吓得让保姆硬是敲开了门，就差没有架着他去医院看病。
　　
　　睡不成觉，路其安只好起床。
　　
　　打开手机，就看到一连串的短消息，其中一条条来自一个陌生的号码，三条来自小米，剩下的全部来自蒋璐瑶。
　　
　　蒋璐瑶给他的短消息全是关于这两天的事态发展的，她来的最后一条消息是告诉他事情已经解决了。
　　
　　看到这条消息，路其安微微蜷起身体，头靠着沙发背。
　　
　　于是彻底不再需要他了……
　　
　　发了好一会楞，他打开小米发来的消息。
　　
　　第一条写着：“谢谢你，安安。”
　　
　　第二条写着：“我和卓帆没事了，真的谢谢你。”
　　
　　第三条写着：“开机了给我个电话。”
　　
　　他望着第三条短消息出神，直到手机从手里滑了下去，掉在他腿上。
　　
　　长长叹了口气，他拨通了小米的号码。
　　
　　“喂，安安，你终于睡醒了？”电话那头，小米的声音很欢快，莫名的路其安从她的清脆的声音中听出了一丝甜蜜和幸福。
　　
　　“恩。找我什么事？是不是论坛上还有事没解决？发帖的人道歉了吗？”路其安放柔声音说，小心地将心情上的失落全部遮掩起来。
　　
　　“没事了，林暮航和卓帆找人删了所有的帖子，那个发帖的人也找到了，他公开和我道歉了。对了，林暮航就是逝水流年。”
　　
　　“哦，那就好……”他努力让自己的声音听起来也很高兴，但是声音还是不由自主地变低哑了。
　　
　　“安安，你怎么了？是不是感冒了，声音听着有点奇怪。”小米关心地问。
　　
　　“我没事，才起床，大概还没睡醒的关系。”他故意伸了个懒腰，发出低低的“嗯”声，让自己听起来像是还没睡醒的样子。“没事了就好，我本来还想上线看看，如果那个发帖的没有和你道歉，就悬赏人肉他！”
　　
　　“已经道歉了。你知道吗？那个泄露照片的人是张娆，那天她和SANNY跟踪我们，偷拍了照片。她为了报复我，也上了血色幻想，她调查了我和一剑还有布丁的关系，花钱挑动菊花会的人来追杀我，故意惹事。还在荣誉战的时候和布丁说好条件，让布丁出卖我们的作战布置，只要我们输了就把她偷拍的照片给布丁。布丁得到照片以后，又把照片给了菊花会的人，让他们以工会的名义发了那个洗白贴。”
　　
　　“我已经猜到是她了，你准备怎么和她解决这事？”
　　
　　“SANNY后来来求我，我提出让张娆退学我就不告她。谈下来，张娆答应回老家去另外一个学校，这两天正在办退学手续，所以这事就这么了结了。”小米说得很得意，路其安知道光凭她一个人是做不到让张娆退学，肯定还有其他人插手了。不过他没有问，因为没必要。
　　
　　“那就好。”他低声笑了笑，微微闭上眼睛仰起头，近乎低喃的说，“小米，一剑他对你很好，这样我也放心了。我们……真的分手吧！”
　　
　　“好。”小米沉默了一下，然后坚定地答应下来。“其实我也想这么说，对不起，安安。”
　　
　　“没关系，真的……没关系。”路其安感觉到鼻子一酸，有热热的东西从眼睛里滚了出来顺着脸颊快速往下滑。“有他对你好，我去留学也安心了。”
　　
　　“安安，卓帆说，要请你吃饭。”小米说出这个邀请的时候迟疑了很久，她隐隐约约的感觉到，电话那头的人似乎很伤心。“不只有你，还有微笑和逝水他们，他请的是这次游戏所有帮过忙的人。安安，你也一起来，好不好？”
　　
　　“……好。”路其安想拒绝，但最终还是没有说出口。“小米，你把时间地点地址发我手机上吧。我有些头痛，先挂了。”
　　
　　“好，88。”或许是感觉到自己为难他了，小米挂断电话的时候很干脆。
　　
　　“88。”
　　
　　再见，小米……
　　
　　将手机里包括还没看过的所有的短消息一起删除，他抓了个抱枕压在脸上，无声的哭了。
　　
　　所以他错过了，那条陌生的短消息来自林暮航，上面写着“我是逝水流年，原来你真的是小米的男朋友……”。
　　
　　到了一剑捍天请客吃饭的那天，路其安死赖在床上不想起来。
　　
　　他已经快一个星期没有上游戏了，一来是因为已经失去了上游戏的意义，二来发生了爆马甲事件后，上去看到工会里的人难免会觉得尴尬。
　　
　　聚会什么的，他答应了小米以后想了很久，最后决定到时间随便找个借口不去。哪知道从下午开始小米和蒋璐瑶两个人就左一个电话右一个电话，不管什么理由都不听，一定要他按时到。
　　
　　尤其是蒋璐瑶，路其安甚至在电话那头听到了她的咆哮声。
　　
　　“你又不是见不得人，光从外表上来看，你不知道比一剑帅了多少倍，用得着躲着他吗？何况你对小米不好吗？一剑对小米好，你也不比他差，躲什么躲呢！反正到时候我直接去你家抓人，你敢不去自己小心点！”
　　
　　于是拗不过两人，他只得妥协。
　　
　　去吧，去吧！就当是最后一次见面，把该了结的都了结了……
　　
　　起床后，他愣愣地看着那张被他做为电脑桌面的小米和一剑捍天的合照，心里乱得无法言语。
　　
　　他和小米认识了七年，断断续续谈了四年恋爱，从一开始的随便玩玩，到现在这么喜欢她，哪真的是说了断就能了断得了的。
　　
　　只是他觉得自己输了，输给了小米说他的幼稚，输给了一剑捍天当时在游戏里的那句“我相信宝宝”。
　　
　　他想，是时候了，真的该了断了……
　　
　　四年的感情，最后一次见面，然后和她说再见吧……
　　
　　从此以后只是好朋友……
　　
　　路其安紧紧抿着嘴唇，闭上眼睛仰着头靠在沙发椅上。鼻子酸酸的，有哭的冲动，但始终眼泪还是没有流下来。
　　
　　“砰”的一声，门被人粗鲁地推开。
　　
　　他听到了声音，却懒得理。
　　
　　“你干嘛呢！不知道我在车站等了你很久吗？”蒋璐瑶一进门就看到他一副要哭不哭的可怜模样，不由得一股怨气冲了上来。“你这什么表情！”
　　
　　“老子心情不好，别烦我！”恼怒的睁开眼瞪了她一眼，路其安扭过头不理她。
　　
　　“还在为小米和一剑的事？”蒋璐瑶怒极反笑，转身冲到衣柜前打开门，飞快的挑出几件衣服来抱着走回到路其安面前，一把丢进他怀里。“看你现在什么样子！是你自己答应去的，是你自己说要放手的，现在这死人脸摆给谁看啊？”
　　
　　“要不是你一个个电话打来硬拖着我去，我才不想去呢！”路其安伸手一推，将怀里的衣服全都丢在地上，“老子现在不想去了，你想怎么样！”
　　
　　“行啊，我不想怎么样，我打电话去给你家小米，告诉她你耍性子不肯去了。你以为我不知道啊，她在工会里多得瑟，说这次请客你也会去，是你亲自答应她的！我还和一剑说你不一定会去，结果你倒好，自己答应了！答应了就答应了吧，在这个时候摆什么脸色装死！”蒋璐瑶气势汹汹的双手叉腰，满脸怒气的冲着他吼道。“你表姐我可真没面子，给你打了这么久掩护，可你说放手就放手了。亏我那时候还为了小米和菊花会的人对喷了半天，你发帖以后还护着你。你就不能争气一点，都分手了，别人一个电话让你去你就答应去了？啧啧，我怎么就不知道你这么男人这么有气量，情敌请客都肯去啊！”
　　
　　“你……我……”路其安白嫩嫩的小脸被气得青一阵白一阵，一口气堵在胸口愣是半天没有说出话来。半响，他仿佛泄了气的皮球，瘫坐在椅子上，气势全无。“我去换衣服。”
　　
　　一剑捍天请客吃饭的地方选在S市最繁华的一条路上，那是一家独立的两层楼小洋房，名叫鸿记官府菜。
　　
　　吃饭的包厢在二楼，从底楼上去，二楼楼梯的边上就是洗手间。
　　
　　走过洗手间的时候，路其安停了下来。
　　
　　“我去下洗手间。”他将捏着鸭舌帽的帽檐用力往下拉了拉，头微微侧向洗手间大门。
　　
　　“月荷厅，一会自己过来。”蒋璐瑶瞥了他一眼，嘴角抽了抽。“别想开溜，是男人就别忘记自己答应的事。”
　　
　　“知道了！”路其安没好气地回了句，闷闷地转过身往洗手间走去。
　　
　　其实他并不想上厕所，但他需要洗把冷水脸冷静下。
　　
　　洗手间里虽然有空调，可现在毕竟是1月份。S市的天气是出了名的湿冷，当冰冷的水被泼到脸上时，路其安忍不住打了个寒颤。
　　
　　“好冷！”他连忙用衣袖胡乱擦干脸上的水，久久地捂着不肯松开。
　　
　　“既然冷为什么还要用这个洗脸？”
　　
　　边上传来一个低沉略带沙哑的声音，路其安被吓了一跳，猛地抬头看向面前的镜子。
　　
　　镜中的里面，他边上那个弯着腰洗手的男人直起了身。这个是个差不多比他高了一个头男人，皮肤很白，带着镜片是浅茶色的金边框眼镜，嘴角的笑容很温和亲切，不算帅但看着很干净。他穿着Emporio Armani的那款路其安十分喜欢的烟灰色皮外套，只是让路其安不爽的是，他穿着显得太过成熟老气的外套，换到面前这个人的身上反而优雅而时尚。
　　
　　“头脑发热，所以需要冷静下。”路其安将捂着脸取暖的手放下来，看着镜中因为冷水刺激而变红微微刺痛的皮肤，低声回答。
　　
　　好奇心被满足的男人没有说什么，只是越过他走出洗手间。没一会，就在路其安还在发呆的时候，一块还冒着热气的白色毛巾被递到他面前。
　　
　　“敷下脸，让脸部受刺激的皮肤得到舒缓，不然这样突然受到冰冷物体的刺激很容易导致局部血液循环障碍。”那人说的很认真，这次他说的话比较长，路其安听出来他的语调有点奇怪。
　　
　　就像是他学雅思那里的老师那样，普通话听着很标准，但总有些不和谐。
　　
　　“你……应该没有在这毛巾上弄什么麻醉剂之类，准备把我弄晕了抗走吧？”路其安没有接毛巾，歪着头嘲讽着问。
　　
　　没事献殷勤，非奸即盗。
　　
　　“卖了你恐怕还不够我买件衣服。”那男人翘了嘴角笑了，他拿着毛巾的手又伸向前了一些。
　　
　　“也是，Emporio Armani的外套都快4万了。我的话如果不论件卖，整个也的确卖不到4万。”路其安自嘲地笑了笑，从他手里接过毛巾，让自己脸上盖了上去。盖上去的同时，他突然想到，如果这人真的在毛巾上放了麻醉剂之类的东西，他就这样晕了什么都不知道了，是不是也算是件好事？
　　
　　可惜，热毛巾只是热毛巾，上面没有麻醉剂，所以毛巾被他拿下来以后，他反而更清醒了。
　　
　　“谢谢。”他顺手把用下来的毛巾还给那男人，随口问了句，“什么叫突然受到冰冷物体的刺激很容易导致局部血液循环障碍？”
　　
　　“嗯……”那男人接过毛巾，想了想才回答，“好像是叫冻疮，在国内应该是这样说的吧？什么叫论件卖？”
　　
　　“就是把人切开论器官卖啊，比如眼角膜，心，肝，肺，肾什么的论件卖，这样比较值钱。”路其安回答的很认真。
　　
　　“这个你是怎么想到的……”听到这个答案那男人微微抽了抽嘴角，脸色变得有些古怪。
　　
　　“网上什么的不到处都是吗？这个也算是常识的一种好不好！”路其安用少见多怪的眼神看了他一眼，突然心情变好了很多。他冲着他招招手，表示道别。“谢谢你的毛巾，再见！”
　　
　　是我太久没有回国，所以常识脱节了吗？
　　
　　看着他离开的背影，林暮航依靠在洗手台边上哭笑不得。
　　
　　不过，也许我们再见的速度会比你想象中的还要快很多，萝莉……
　　
　　他随手将毛巾丢进丢擦手的毛巾的筐里，手插在口袋里走出洗手间。
　　
　　也许萝莉他自己都没有发现，发在网上的那照片，将他的侧面拍得很清楚，清楚到他第一眼看到就认出来了…… 

作者有话要说：咳咳，上章的留言都好长，大家都是温油的好孩子，炸毛了还给偶打两分……
关于游戏那部分大家都说BG多了，对小米好了，攻受没啥戏。只是在我的设定中，攻从一开始就是弯的，而受是开了人妖号进去的，小攻有觉得小受挺好玩，但是小攻表示我对女人没兴趣……
其次有人说小受对小攻小气了，对小米太好，我想说的是，小攻不是小受的谁，小受干嘛要对他好？小米是小受认识了七年恋爱了4年的女朋友，即使小米说小受不成熟和他分手，但在安安看来，她的新男友除了所谓的成熟以外没一点比自己强的。而小米的该断不断又让他还存在着希望，所以才会一而再再而三的让步。很多时候，看着别人的事说分手什么的都可以很干脆，但真的轮到自己身上其实很难做到。
最后关于小米的那部分，其实我也考虑过不给她个好的结局，但是以我设定的安安的性格来说，如果在游戏里她和一剑崩了，那么在现实里安安绝对不会放弃的。这样一来他和逝水就肯定没戏，所以纠结了半天以后我还是决定让女配有个HE。至于被炮灰了的安安，咳咳，男人嘛，在受伤中才会成熟，所以你受苦了……
至于留言神马的，偶就不回复了，么么大家，表示这章开始就是那谁和那谁的事了……




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　月荷厅里，一剑捍天包了两桌。路其安进门就看到蒋璐瑶坐在靠门的那桌，而小米坐在更里面的那桌，她边上的那个男人对路其安来说可以算是最熟悉的陌生人。
　　
　　看到路其安进门，蒋璐瑶冲他招招手，
　　
　　“这是飓风，飓风这是我弟，安安。”等他坐下以后，蒋璐瑶指着她身边那个年轻阳光的男孩子介绍道。“我还以为你跑了呢，正想打电话给你。”
　　
　　“是男人就别忘记自己答应过的事，这不是你说的吗？”路其安用力将帽檐拉低遮着脸，不想让人发现自己。他抬着下巴冲着面前的空杯子比了比，对蒋璐瑶说：“我要红酒。”
　　
　　蒋璐瑶白了他一眼，飓风之子见状连忙拿起放在他面前的红酒瓶，主动给路其安倒了半杯酒。
　　
　　“我来，我来。瑶瑶你坐着。”
　　
　　“谢谢。”路其安一把抓过杯子，自顾自的喝起来，没理边上的任何一个人。
　　
　　“瑶瑶，你弟他没事吧？”飓风之子偷偷问蒋璐瑶，作为知情人，他显得有些尴尬。
　　
　　“别理他！”蒋璐瑶没好气的灌着可乐，恨得咬牙切齿的。
　　
　　“我觉得，其实吧，让他来真挺难为他的……”
　　
　　“谁让他自己答应了人家的！”蒋璐瑶不满地看向小米和一剑捍天坐的方向，两人正亲密的凑在一起不时的说笑。突然她用力推了推飓风之子，指着才进来的那个坐在一剑捍天边上的高挑男人问：“飓风，那个是谁？”
　　
　　“那个是逝水啊！”飓风之子抬头瞄了眼，然后哦了声说。
　　
　　“挺帅的！”蒋璐瑶立刻将对三角虐恋三人组的怨念转移了，她用力推着路其安的胳膊，使劲摇，“快看，我家逝水长得不错吧！”
　　
　　“飓风才是你家的，逝水什么时候成你家的了？”路其安都没有抬头，没好气的甩开她的手，推开桌子“唰”的一下站了起来，“我先走了！”
　　
　　“安安，一剑和逝水还没过来敬酒呢……”飓风之子见他要走，下意识的拦了一把，结果被蒋璐瑶一爪子拍掉。
　　
　　“又不是结婚，敬什么酒！”蒋璐瑶冲着路其安摆摆手，示意他走吧。“老娘也看那宝宝不顺眼呢，明知道安安在，还和一剑这么亲密！一剑也是，这做给谁看呢，一点风度都没有！”
　　
　　路其安个子不算高，但是胜在身材匀称纤长，站起来以后在一群坐着的人中显得格外惹眼。再加上和飓风之子，蒋璐瑶的那几句话的停顿，顿时把所有人的注意力都吸引了过来。
　　
　　小米的脸色微微变了变，嘴唇动了下想说什么但最后什么都没说。一剑捍天看到小米的表情，脸色也稍稍变了下。说他不在意也是假的，毕竟他除了年纪比路其安大以外，不论是外表还是其他条件都比不上，就算他有心想说些什么，也不知道要怎么开口。知道内情的人一些人的目光不时在三人身上来回打转，试图从中看出些什么来。
　　
　　路其安安静地站了一小会，然后一把拽下带在头上的帽子，露出自己秀美精致的脸来。一时间，还真惹来了不少在场女生的低声惊叫。
　　
　　他将帽子随手插在裤子后口袋里，双手插在牛仔裤口袋中晃悠晃悠的走到小米和一剑捍天的边上。
　　
　　“我还赶其他场子，先走了，不好意思了各位，玩得高兴点。”他嘴角微微扬起，眯着漂亮的眼眸，脸上带着在酒吧中时常用来勾搭小MM的笑容说。
　　
　　“你是萝莉吗？”坐在小米边上的一个画着烟熏妆的小美女两眼放着光直盯着他问。“你这么急着赶场子去哪？大家都在呢，不多坐会吗？”
　　
　　“和朋友约好了去酒吧串场，我已经因为过来聚会晚了一场，再晚去到时候可要被灌酒了！”路其安侧过身，顺势一手搭靠在那MM的椅背上，眼里的桃花不要钱似的乱放。
　　
　　看着两人旁若无人的交谈，小米的脸色微微发青。她用力咬了咬嘴唇，低下头闷声吃菜，什么都不再说。
　　
　　“真的呀，要是晚点的话，我可以和你一起去，好可惜哦~”那MM嘟着嘴，一脸的可惜，她时不时的瞥一眼埋头苦吃的小米。“我是绝爱拉拉，我们组过队的。不如给我个你的联系方式，以后找你一起泡吧！”
　　
　　“你就是拉拉啊……”路其安低声笑了笑，从外套口袋里掏出手机来，“137XXXXXXX，你打给我，我保存下来。”
　　
　　“好啊好啊！”绝爱拉拉连忙拿出手机拨通他的电话，然后在听到路其安手中的手机传来“屋顶”的旋律以后，才小心的保存下来。“我找你你一定要出来哦~”
　　
　　“美女约我我从来不会拒绝。”路其安嬉皮笑脸的回答道。收起手机以后，他转过头，冲着一剑捍天说，“一剑是吧，不好意思，我先走了，你们玩得开心些。”
　　
　　正准备扭头就走的时候，他发现一剑捍天边上那个人正冲着自己意味不明地笑。
　　
　　这个人……不就是刚刚在洗手间碰到的那个吗……
　　
　　路其安脸上的笑容僵了僵。
　　
　　“我是逝水流年。”见他注意到自己，林暮航开口自我介绍。
　　
　　“……”路其安脸上的笑容彻底僵了，就好像做了坏事被抓到的小孩。他窘迫的咳嗽了一下，决定立刻跑路。“我走了……”
　　
　　“我很可怕吗？怎么见我就跑？”林暮航玩味的摸了摸下巴，然后问边上的一剑捍天。
　　
　　“逝水你怎么会可怕呢！”绝爱拉拉第一时间接口，路其安走后，外表斯文温和的林暮航毫无疑问是全场最闪亮的雄性生物。“萝莉不是说赶时间吗？”
　　
　　“我和安安去说几句话就回来！”小米猛地一推桌子，站了起来，也不等别人反应拔腿就跑。
　　
　　“小米……”一剑捍卫才开口想要叫住她，却被林暮航制止。
　　
　　“我去看看。”说着他也站起来跟了出去。
　　
　　“安安，你等等我！”
　　
　　才走出饭店大门，身后传来的熟悉声音，让路其安停下了脚步。他没有回头，生怕回头了就舍不得走了。
　　
　　“你干嘛不回头？我见不得人？”小米追上来，一把拉住他，扯着他转过身来。
　　
　　“什么事？”路其安飞快地换上一张笑脸，假装毫不在意地问。
　　
　　“我……你为什么走得这么快？”追出来只是小米的一时冲动，真的和他面对面只剩两人的时候，她反而不知道要说什么。
　　
　　“不是说了泡吧吗！我找了林可他们……”路其安依然是一副吊儿郎当的样子。
　　
　　“我怎么不知道？”
　　
　　“我和他们说你晚上聚会的事了，所以他们才没叫你的吧？”他随便扯了个理由。
　　
　　“那你不也一样有聚会？你答应过我的！”
　　
　　“小米，我来了，但我没答应你待多久。我和他们又不熟，何必凑在一起没话找话呢？”
　　
　　“我不管，你答应我的！”
　　
　　“我做到了！小米，答应你的我都做到了！你说想分手，现在我们分手了，我放弃了，我退出了，你还要我怎么样？”路其安深深吸了口气，眼眶微微发红，“本来去玩血色幻想我是想要拆掉你们的，但是那个时候他说他相信你……换做任何一个男人在那个时候站在那个位置上能说出这句话都不容易，所以我放心了，我觉得我可以退出把你交给他，不管你是真的觉得我不成熟觉得我幼稚，还是因为我要出国留学三年让你没有安全感，我退出，我成全你们了，你还要我怎么样？坐在里面，在一群陌生人中看着你们两个亲亲我我，还微笑着祝福吗？小米，别这么自私好不好？我不是真的没心没肺，我也会难过的……”
　　
　　“抱歉……”小米低下头，眼眶同样一阵发红。
　　
　　她是真心喜欢过路其安，分手，一半因为累了，但另一半也的确是因为他要出国让她没有了安全感。和路其安的条件比起来，一剑捍天除了成熟什么都比不上他，但是一剑会陪着她，会宠着她，会任由她发脾气，会低声下气的哄她。于是无形中，路其安被比了下去……
　　
　　“我走了，以后还是好朋友……”路其安强忍着眼泪，扯出一个笑容。他看着小米低着的头，犹豫了一下，还是伸出手在她头上摸了摸，就像以前一样。
　　
　　“抱歉，安安……”小米“哇”的一声哭了起来，转身往里面跑去。
　　
　　“小米……”
　　
　　如果可以，能不能等我留学回来再重新追求你？
　　
　　看着她头也不回的哭着走了，最终这句话在路其安的嘴里没有说出来。
　　
　　他长长叹了口气，一屁股坐在台阶上，头埋在双膝之间，用手紧紧压着。
　　
　　林暮航闪身避过笔直往他身上撞过来的小米，心里十分的诧异。小米哭得很伤心，都没有理会他，自顾自地跑进聚会的餐厅。
　　
　　他在门口顿了顿，还是决定先出去看看路其安。至于小米，就留给一剑烦心去吧！
　　
　　一出门，他就看到路其安呆呆地坐在台阶上，仰着头看着天空发呆。
　　
　　他下意识的抬头看了看天，天上漆黑一片，别说月亮，连星星都没有一颗。
　　
　　慢慢走到路其安的身后，林暮航清楚的看到，他的耳朵，他的脸被风吹得发红，而他却好像完全感觉不到一样，只是坐着发呆。
　　
　　“不是说泡吧去吗？怎么一个人坐在这里？”林暮航学着他的样子，在他边上坐下。
　　
　　路其安淡漠的转过头，看了他一眼，继续转过头去，看着不远处发呆。
　　
　　近距离看，少年柔美的侧脸带着脆弱，紧紧抿着嘴角和微红的眼眶，让他看起来像是受了伤的小动物，冷冷地躲在角落中，防卫地看着一切靠近他的生物。
　　
　　路其安不小心流露出来的脆弱和倔强看得林暮航的心莫名的融化了一个角落，他暗暗感叹着，果然没事就喜欢哭哭啼啼的女人怎么都不会比受过伤才会渐渐成熟的男人更可爱。
　　
　　想到这次回国，家里人一个星期里给他安排了七次相亲，最后居然想把他和楚璇那个丫头凑在一起他就头疼。
　　
　　林暮航在心里轻轻叹了口气，替远在N市的家人默哀了三秒钟。
　　
　　爷爷，奶奶，爸爸，妈妈，我找到新的目标了，看来我是注定要对不起你们了……
　　
　　“外面很冷，如果你不准备去泡吧的话，不如和我一起进去再坐会？”林暮航双手搁在膝盖上，侧着头看着路其安，轻声劝解他。
　　
　　比起刚刚的吊儿郎当，现在的倔强才是他真正的样子吗？
　　
　　“我只是喝多了，稍微坐着吹吹风让自己清醒一下！”路其安二话不说就站了起来，掏出帽子往头上一带，用力按了下帽檐，然后冷冷丢下一句再见掉头就走。
　　
　　“萝莉，好歹我们游戏中也算是不错的朋友，你还真是冷淡。”林暮航跟着他站起来，不紧不慢跟在他后面。
　　
　　“我现在还有事要先走了，下次有机会再请你吃饭。”对于身后的尾巴，路其安恼怒不已。他就想不通了，难道逝水流年看不出他现在心情很差，干嘛非得跟着他不可？
　　
　　“择日不如撞日，你如果不喜欢里面，我们可以换个地方吃。”林暮航完全没有理会他虚伪的客套，一步步看似松散地紧逼着，彻底无视他语气中的不耐烦。
　　
　　“可我没心情和你现在去吃饭！你知不知道你很烦人啊！”路其安猛地一转身，恼火的抓起头上的帽子往地上一摔，冲着林暮航大声吼道：“老子心情不好，看到所有和一剑捍天有关的人都讨厌！”
　　
　　林暮航看着被他逗炸毛的路其安，低声笑了起来。
　　
　　他弯下腰，捡起路其安的帽子，拍干净然后递到他面前。
　　
　　“心情不好啊，那要不去泡吧？我陪你，我请客。”他笑眯眯的建议。
　　
　　“你……”路其安一口气堵在喉咙里，半天没有回过神来。
　　
　　对方骂不还口的态度让他一时间不知道是该丢下人就跑呢，还是干干脆脆指着他大骂一通发泄一顿算了！
　　
　　“看来你不反对，那我们走吧。”林暮航露出满意的笑容，伸手拽着路其安的胳膊，拉着他往停车场走去。“我有车，你带路，去你喜欢的酒吧。没准多喝两杯心情就会变好的！”
　　
　　“喂……”路其安用力挣了挣，不过拽着他的人光身高就比他足足一个头，体格双方更没得比，于是他只能像被抓小鸡一样的任由对方拽着走。
　　
　　“乖，你可以开始想去哪个酒吧了……”林暮航微微一笑，压根没有理会路其安的反抗。
　　
　　原本以为是个女孩子，没想到却是个男孩子，果然还是男人比女人更吸引他。
　　
　　傲娇的小鬼最可爱了！ 

作者有话要说：咳咳，告诉姑娘们一个不好的消息，明天晚上科室里新年聚餐，吃完饭要去黑皮，所以明天就不更了……
蛋疼，我离3000党越来越遥远了……




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　舞台上，女歌手用沙哑的嗓音唱着一首不知名的英文歌。那缓慢柔美的旋律让路其安听得蛋疼，有一种想要拿椅子狠狠砸向台上的冲动。
　　
　　他带着林暮航去了一家欧式的主题酒吧，因为路其安觉得林暮航对他来说大叔级的人物，不太适合带他去平时一直玩的迪吧。
　　
　　只是他低估了自己想要发泄的心情，优美抒情的BLUES不仅没有让他心情放松，反而更加烦躁起来。
　　
　　看着他一杯接一杯的灌着黑方，林暮航慢慢陪着他喝。
　　
　　“有什么方法能让她不唱歌？”路其安恼火地低吼着。
　　
　　“一般情况来说不太容易，你总不能让人家没工作吧。”林暮航轻轻晃动着手中的酒杯，金色的液体在灯光下散发着诱人的光泽。他透过酒杯看到的路其安，精致的脸上带着一种让人砰然心动的迷醉。
　　
　　私底下，林暮航一直认为，男人最具诱惑力的时候就是半醉的时候。眼前的少年眼波迷离，脸颊通红抿着嘴唇生闷气的样子，对他这样的GAY来说，多么具有诱惑力，只有经历过了才知道。
　　
　　“早知道就不来这里了！”路其安接着灌酒，在他眼里，现在除了酒之外没一样是入得了眼的。
　　
　　“你平时就泡这样的酒吧？”林暮航有一句没一句的搭着话。
　　
　　“这不是为了照顾你吗，大叔！”路其安瞥了他一眼，没好气地回答。
　　
　　“大叔？”林暮航拿着酒杯的手抖了一下，嘴角微微下垂。
　　
　　“你多大？”路其安用手撑着下巴，歪过头来醉眼朦胧地打量着他。
　　
　　“28岁，我和一剑是同学。”
　　
　　“我21岁，你比我大7岁，勉强可以算大叔了。”得到了想要的答案，路其安满意地点点头，他认为自己的逻辑很正确。“你和那个一剑是大学同学？”
　　
　　“不是，我们是小学同学。”林暮航摇摇头，想了想才解释下了他和一剑捍天的关系。“我们小时候住一个大院里，我小学毕业就去英国留学了。”
　　
　　“小留学生啊，难怪普通话听起来有点怪怪的。”路其安咯咯笑了起来，林暮航看的出，他已经喝多了，最多再喝两杯就会醉。
　　
　　“你呢？听说你3月份要去留学，准备去哪？”
　　
　　“芬兰，我要去泡北欧妞洗桑拿！”
　　
　　“念大学吗？”看路其安的年龄，林暮航估计着问。
　　
　　“不，不，不。”路其安冲着他摇摇手，一副醉态可掬的样子。“我是去念硕士的。”
　　
　　“芬兰似乎雅思要6.5分才能去？”林暮航回忆了一下，不太确定的说。
　　
　　“是啊，蛋疼，我都不知道能不能过……”路其安一把将头埋在胳膊里，哀哀惨叫着。或许是因为他喝多了的关系，此时的他在林暮航看来格外真性情。
　　
　　“要辅导吗？”林暮航嘴角微微勾起，他觉得自己似乎找到了接近路其安的好机会。
　　
　　“辅导？”耳朵里噌地听到这个词，路其安纠结的不知道该说好还是不好。
　　
　　其实他很讨厌英语，但是要去留学就必须考雅思，所以说真是让他蛋疼啊！
　　
　　“要不要？我可是专业的。”林暮航轻声引诱着他，“比国内那种教雅思的专业多了。”
　　
　　“你在国外是教雅思的？”路其安的好奇心被提起来了。
　　
　　“我是翻译。”林暮航嘴角抽了抽，无语的回答。
　　
　　“在国外做中文翻译？”路其安一脸的你骗我，“那你还教我雅思？”
　　
　　“我都能做翻译了为什么教不了你？”面对喝醉酒的人的逻辑，林暮航只能满头黑线外加叹气。
　　
　　“也是哦，你既然能做翻译那至少也应该挺厉害的。”路其安被他这么一说，也就理所当然的点点头。在雅思没过不能去留学和恶补英语之间纠结了半天以后，他决定选后者。“那就先试试吧！不过你要多少薪水？”
　　
　　“不用，免费。”林暮航满意地笑了，小鱼上钩了。“我和一剑是好朋友，就当是我替他补偿你的。我就两个月的假期，你什么时候考雅思？”
　　
　　“下个月。”路其安想了想说。
　　
　　“2月份考试，3月份就去留学？”林暮航摸了摸下巴，感觉有点奇怪，“我记得芬兰的话，8，9月份才会发考试邀请函吧。”
　　
　　“是啊，3月份先过去找个语言学校，我就算雅思成绩到了，口语也是悲剧。”
　　
　　“没关系，一起交给我好了！”这个消息让林暮航乐的眯起眼来，他准备再丢下个诱饵。“我现在住在瑞士，你在8月份之前可以先住我那里，连房子都不需要找。至于口语什么的根本不需要专门找学校进修，我可以慢慢教你。”
　　
　　“瑞士，是不是芬兰边上那个？”路其安只觉得这个国家名字超级熟悉，好像芬兰边上就有个叫瑞什么的。
　　
　　“那个是瑞典……”林暮航纠正道。
　　
　　“哦，那就是联合国总部在的那个国家，我说的没错吧！”路其安说的很肯定，他确定这个肯定是对的。
　　
　　“联合国总部在纽约……”林暮航强忍着捂脸的冲动，这孩子看来需要恶补下常识。
　　
　　“真的吗？”路其安的眼睛一下子睁大了，水灵灵的眼睛看着像是认为自己受了委屈的小狗。
　　
　　“当然。”
　　
　　“你为什么知道的这么清楚？”他不放弃地追问，想找出自己没错的证明。
　　
　　“因为以前参加过一些无聊的会议，正好这些地方都去过。我很肯定瑞士在中欧，芬兰在北欧，芬兰的边上是瑞典，还有联合国总部在纽约……”林暮航回答的非常无力，这孩子不好好调|教怎么能放出去。
　　
　　“这样啊，那算你说的对。可是我的签证能去瑞士吗？”虽然喝醉了，路其安也多少知道他的临时签证就算能去瑞士也肯定待不了几个月。
　　
　　“签证的事我帮你解决。”林暮航笑眯眯地看着慢慢掉入自己陷阱的猎物，一脸的温文尔雅。
　　
　　“怎么解决？”路其安好奇的问。
　　
　　“你不知道世界上有种东西叫走……”林暮航反问。
　　
　　“后门！”路其安啪的一下拍着桌子接了下去。
　　
　　咳咳，开后门什么的，知道就好了，别说出来……
　　
　　林暮航在心里默默的想。
　　
　　结完帐，林暮航跟在路其安背后，看着他走路摇摇晃晃的样子，忍不住出手扶了他一把。
　　
　　“你这个样子还是我送你回家吧！”他皱着眉头，对于路其安说的一个人打的回家很不放心。
　　
　　“也好。”路其安离喝醉只差一线距离的大脑反应比较慢，停顿了一下才点点头。“找个最近的宾馆把我丢下就行，我不回去了。”
　　
　　“为什么？怕我知道你家在哪？”林暮航笑着打趣。
　　
　　“都两点多了，我家住的地方很远，等你送我到家估计都快四点了。还是直接开个房间住下更快些，免得回去吵了我爸妈还要挨骂。”路其安挥挥手，含含糊糊的解释着。“反正我经常这么干，他们最多当我在同学家住了一晚上。”
　　
　　“那就去我家，有很多客房，你可以随便挑一间。”
　　
　　“好。”爬上林暮航的车，路其安迷迷糊糊地答应下来。只要有个地方睡觉就行，至于是哪里他才懒得理，反正有林暮航这个司机在。
　　
　　林暮航暂时住的别墅离一剑捍天定的吃饭地点并不远，属于有点年代的老别墅区。这是他堂哥偶尔来S市时的落脚点，平时都空关着，所以被他临时拿来住。
　　
　　到别墅的时候，路其安已经睡熟了。
　　
　　怎么安置他，成了让林暮航头疼的问题。
　　
　　私心里想，林暮航很希望可以像在国外时那样，直奔主题。不过他没有忘记现在是在中国，他可不敢想象，万一他真把路其安怎么了，会有什么样的后果。
　　
　　据说现在国内的孩子很开放，但是万一等路其安醒了以后要死要活的，闹到被他家里人知道，其他的他不好说，他爷爷肯定会拿枪指着他说要毙了他的。
　　
　　所以……还是慢慢来，偶尔享受一次追求的乐趣也不错。
　　
　　看着睡得犹如教堂窗户上的玻璃彩绘中的天使一样的路其安，林暮航做出了以下决定。
　　
　　轻轻抱起睡熟的路其安，他把他放在客房的床上。
　　
　　小心的给他盖上被子，林暮航俯□子在他耳边轻轻道了声晚安。 

作者有话要说：咳咳，今天和朋友在讨论剧情所以更晚了，那啥，大不了明天多更点……




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　路其安的英语真的很烂，别看他一天到晚在复习，但事实上，他爸早就给他换了好几个家教，因为每任家教老师都顶不了两天自动辞职跑了。
　　
　　临近快过年，路其安的上一任家教回家过年后，他的补习老师处于空缺中。林暮航的提议从某种程度上来说，正好填补了这个空缺。
　　
　　回家后，路其安和他父亲说了下，称林暮航是朋友介绍的回国过年的翻译，家教的事就这么给订下了。
　　
　　在家还没休息满一天，林暮航就很主动的打电话给他，问路其安什么时候有空来上课。
　　
　　女朋友没了，游戏不能上，不想出去腐败的路其安接到电话后就决定做个好学生，上课去！
　　
　　和林暮航说好到了他家别墅区外面后，他会打电话给他，然后林暮航再出来接他。
　　
　　但谁都没有想到的是，就在路其安站在别墅区大门口等林暮航来接他的时候，天突然下起了大雨。
　　
　　看到被淋得半湿的林暮航站在自己面前，路其安逵猩瘛
　　
　　“没带伞出来？”路其安看着天上超大的雨，以及可以听到“咻咻”声的风，嘴角抽了抽。
　　
　　“我都走到半路了才突然下的。”林暮航甩了甩头发，只觉得好冷。
　　
　　“那啥……要不等雨小点我们再走？”路其安看看天，又看看他然后建议。
　　
　　“直接冲吧，这雨还不知道要下多久，我家离这里不算远。淋湿了一会在我家洗个澡，我可以借你衣服！”林暮航摇摇头，这么冷的天，在门口吹风可是会生病的。“风太大，而且这里遮挡的屋檐也小，一样会淋到雨，万一一不小心生病了就不好了。”
　　
　　“也对，你头上身上都淋湿，风吹久了容易感冒。”路其安看着门卫这里的环境，除了一个不大的房子外，前后左右都是空的，没有任何遮挡物。一有风，就会从这头吹到那头，的确冷的要死。一想到站在这样的环境下等着不知道什么时候才能停的雨，他觉得冒雨冲到林暮航家其实是件挺美好的事。“那我们走吧。”
　　
　　于是手插在口袋里，连着衣服的帽子罩在头上，低头跟在林暮航身后猛冲的路其安没有看到前面某人脸上的偷笑。
　　
　　路其安会关心自己这个发现让林暮航很高兴，他觉得自己今天这个电话是打对了。
　　
　　雨中漫步是多么浪漫的事，何况淋湿以后还可以顺便偷窥……这种机会林暮航是怎么都不会错过的。
　　
　　到达家以后，两个人从一只落汤鸡变成了两只。
　　
　　看着路其安额前原来蓬松松毛茸茸的头发现在水漉漉的贴在他的额头上，再加上衣服也是湿淋淋的粘在他身上，林暮航不禁笑出声。
　　
　　“你用这间吧，慢慢洗，我去楼上洗，一会给你拿衣服下来。”将他带到离门口最近的底楼的浴室，林暮航指指里面说。
　　
　　“恩。”
　　
　　“还有，门别锁上，不然一会没法给你衣服。”在他关门之前，林暮航加了一句。
　　
　　“知道了。”完全没有察觉到他险恶用心的路其安乖乖点头。
　　
　　很好，搞定了！
　　
　　在他关上门以后，林暮航得意地挑挑眉。接着他快步往楼上的浴室冲去，准备简单冲洗一下，然后借给路其安送衣服之名，行偷窥之实。
　　
　　路其安的体格要比他小两圈，生怕衣服不够大，洗完澡，林暮航还特地找了新买的特大号衬衫出来。
　　
　　松松垮垮地穿着才能露得更多不是？看到的也才会更多……
　　
　　只是他完全没有想过，万一刺激过度流鼻血了怎么办？
　　
　　抱着衣服裤子站在浴室门口，林暮航觉得自己像情窦初开的少年，心怦怦的乱跳。
　　
　　深吸了一口气，他伸手敲了敲门。
　　
　　镇静，要镇静，林暮航！
　　
　　“安安，我给你拿衣服来了。”
　　
　　“恩。”门“咔嗒”一声被打开，赤|裸的少年头上盖着一块大毛巾一边擦拭着打湿的头发，一边伸手过来。
　　
　　眼前的美好景色让林暮航不由自主吞了口口水，他只觉得大脑一热，鼻子里仿佛有什么要冲下来了。
　　
　　“衣服……”路其安看看他手里的衣服，再看看他，心想这人该不会是不肯给他衣服了吧？
　　
　　“啊，给你！快穿上别着凉了！”回过神来的林暮航连忙把手里的衣物塞进他手里，然后退后转身。“我去给你倒饮料。”
　　
　　“哦，谢谢……”
　　
　　听到身后再次传来“咔嗒”声，林暮航长叹一口气。
　　
　　自己这是怎么了，居然和毛头小子似地。还好没有失态，不然让安安有了戒心，以后可就麻烦了。
　　
　　饮料他选了现打的西瓜汁，上次卓帆请客的时候，他听小米说过路其安很喜欢喝。
　　
　　端着饮料从厨房出来，林暮航发现路其安已经坐在沙发上了。只见他懒洋洋的靠着沙发，眯着眼打量着客厅。宽大的衬衫敞开着前两粒扣子，露出大半个胸口，对他来说同样太大的牛仔裤被卷起了至少两圈，露出他光着的脚丫。
　　
　　锁骨很精致，身上的皮肤也和脸上的一样白嫩，身材也比一般的男人更纤细一些。
　　
　　林暮航愣了愣，不禁多看了两眼，随即缓过神来将饮料端了过去，递了一杯给他。
　　
　　“没有啤酒吗？”路其安的语气听起来有些不满，他瞪着西瓜汁没接，一副不满意的样子。
　　
　　“你不是喜欢西瓜汁的吗？”林暮航不解的问。
　　
　　“你哪里看出来我喜欢西瓜汁了？”路其安抽抽嘴角反问。
　　
　　“上次卓帆请客的时候，小米说的。”
　　
　　“那是因为小米喜欢……”路其安的表情看上去有些落寞，他咧嘴扯出个苦笑，“反正我已经决定要放弃她了，所以她喜欢的东西我也不会再喝……”
　　
　　“等着，我去给你拿啤酒！”林暮航很不喜欢他现在的表情，因为这会让他觉得很难受。他一把抓起茶几上西瓜汁，几大口喝光，“不喜欢就别勉强自己。”
　　
　　“你这是为了不浪费吗？”路其安无语的看着他的行为问。
　　
　　“不，是为了让你没有机会喝它。”说完，他拿着杯子走了。
　　
　　拿来啤酒以后，林暮航简单的问了几个问题，测试了一下路其安的英语水平。让他觉得有点棘手的是，这孩子的水准有够烂。
　　
　　第一天他并没有准备什么学习方案，所以选了最直接的，替他讲解复习题
　　
　　讲解作业的时候，两人的头越凑越近。到最后，林暮航从正对面坐到了路其安的身边。
　　
　　柔和秀美的侧面，白皙细致的皮肤，线条优美的下巴和脖子，锁骨和露出的胸膛让人忍不住想要扑上去推倒他，狠狠亲上几口。
　　
　　想着想着，某人走神了。
　　
　　“怎么了，我脸上有什么吗？”见林暮航半天没说话，路其安奇怪地抬头看了他一眼，却正巧看到他目不转睛的望着自己。
　　
　　“我想亲你……”一瞬间，脑袋里仿佛只剩下全是路其安轻轻张合的红色嘴唇，林暮航心里的想法脱口而出。
　　
　　说完不但路其安傻了，连他自己都傻了。
　　
　　林暮航心里懊恼不已的开始骂自己怎么这么快就把想法给说出来了呢！要是把安安吓跑了，那接下来再要想办法去接近就麻烦了。
　　
　　“这样啊……那就亲呗。”路其安愣了愣，很快反应过来，他眼睛眯起来，猛地笑了。
　　
　　几乎没有停顿，他凑上前去，主动亲吻着林暮航的嘴唇。
　　
　　他的主动对于林暮航来说，简直是意外之喜。他一把抱住路其安的腰，将他紧紧抱在怀里。
　　
　　唇舌交缠之间，林暮航的手顺着路其安敞开的衬衫里摸了进去。柔滑紧致的年轻身体，美好的让人颤抖。
　　
　　亲吻之类的，路其安还不觉得什么，但是来自林暮航的抚摸却让他很不舒服。他皱着眉头，一把推开了还沉浸在狂喜之中的林暮航。
　　
　　“安安，你不喜欢和男人……”看到他紧皱的眉头，林暮航有些慌了。犹豫了好半天，他才小心翼翼的试探着问。
　　
　　“不，我以前就和男人舌吻过。”路其安回答的很淡定。
　　
　　“那你为什么……”听到他这么回答，林暮航满心不是滋味，是该庆幸还是该生气？
　　
　　“但是我没被男人这么摸过……”路其安看了他一眼，想了想才说，“我还是比较喜欢女人在接吻的时候这样摸我。”
　　
　　林暮航突然有了想吐血的冲动。
　　
　　“不学了。”路其安一把将手里捏着的笔往茶几上一丢，然后蜷着身体靠在沙发上。“我觉得我再学下去也过不了，我和英语果然是天敌。早知道就和我爸说去日本了，至少我还会说几句日语。”
　　
　　“比如？”林暮航还没从被打击中恢复过来，只是挑着眉问。
　　
　　好吧，至少试探出来他不算特别排斥被男人碰，这个也算是一种安慰。
　　
　　“比如说雅蠛蝶，比如说亚达，简单的问候什么的我也会。”某少年歪着头想了想以后，才很认真的回答。
　　
　　“看A|片学会的？”林暮航想到一剑捍天经常和他谈起日本的AV文化，就猜出来路其安多半也是这方面的爱好者。他看着某人一脸认真的说自己对日语比较在行的样子，又好气又好笑。“我记得我出国的时候才初一，那个时候我就已经在国内学校开始学英语了。你就算也是从初一开始学的，到现在大三至少也学了9年的英语了，难道还不会简单的日常问候？”
　　
　　“HELLO什么的怎么可能不会！”路其安瞪了他一眼，对于林暮航这种侮辱自己智商的提问很不满。
　　
　　“那不结了。”林暮航被他气鼓鼓的可爱模样惹笑了，之前被打击到的情绪瞬间恢复过来。他笑着揉了揉路其安的头，然后提议，“看电影吗？《纳尼亚传奇3》，我昨天才买的还不错。我们不用中文字幕，就当是练习听力吧。”
　　
　　“可以是可以，但是我听不懂怎么办？”路其安纠结了，他很想看，只是没了字幕他肯定不知道里面在说什么。
　　
　　“不是还有我吗？我可以翻译，同传可是我的本行！”林暮航得意的笑了。 

作者有话要说：看到有GN留言说林暮航渣了，蛋疼，我其实也没写什么吧……
他28岁，长的挺帅，又有钱，而且在国外，不管是以前有和其他人有过感情，或者有过419都是很正常的，真要是处男那才是不正常的吧？用某人的一句话来说，人家是同志，但他不是不行啊……
好蛋疼……




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　纳尼亚传奇3的剧情还算可以，林暮航的翻译也很不错，只是没有了中文字幕以后，路其安怎么看着都觉得不习惯。
　　
　　柔软的沙发+开着空调的温暖房间+耳边林暮航略带沙哑的温和嗓音=什么？
　　
　　路其安的答案是睡着了。
　　
　　准确地说，他只坚持了半个小时就睡着了。
　　
　　林暮航只觉得边上路其安和他交流的声音越来越少，越来越低，还以为他是沉醉在剧情之中。突然他感到肩上一重，转头才发现路其安靠着他的肩膀睡得正香。
　　
　　林暮航呆了呆，转即忍不住捂着嘴闷声笑了。
　　
　　“真可爱，真没戒心……”他伸手抓了一小簇路其安的刘海，用来轻挠着他的鼻尖。
　　
　　睡梦中，路其安觉得鼻子一阵发痒，随手揉揉鼻子，呜咽了一声移了个位置继续睡。
　　
　　这一动，他顺着林暮航的肩膀往他怀里滑去，最后变成头枕着某人的肚子。
　　
　　路其安睡的那个对林暮航来说，挺尴尬的。因为说是肚子，其实是下腹部大腿根这里，男人最尴尬的位置，受不得半点刺激。而某个孩子滚下来的时候，脸朝里，正对着他的腹部。看路其安沉睡的侧脸，林暮航不知道是不是自己的错觉，总觉得有股温热的气息在挠动他的感官。
　　
　　“半点不设防的话，可是很容易被吃掉的。”林暮航深吸一口气，好半响，才扯出一个笑。捏了捏路其安的脸颊，顺手调出电影字幕，关掉了声音。
　　
　　看完片子，路其安还是没有醒，林暮航就拿出放在茶几下层的笔记本，打开游戏玩了起来。
　　
　　才一上线，他就接到来自微笑的魔女的组队邀请。
　　
　　【工会】微笑的魔女：“啊啊啊，逝水啊，你来的真是时候，快来救场！”
　　
　　【工会】逝水流年：“恩，怎么了？”
　　
　　【工会】微笑的魔女：“走走，宠物副本，我们抓猫去。正好少打手，你就来了。”
　　
　　【工会】逝水流年：“那个出的概率很低……”
　　
　　【工会】微笑的魔女：“所以才要找专业的老手！对了，不是说今天给安安补习吗？你上游戏是不是代表安安回家了？”
　　
　　【工会】逝水流年：“他看片子的时候睡着了，所以我上会游戏。”
　　
　　【工会】微笑的魔女：“这死孩子，就知道他是个不给力的！”
　　
　　【工会】逝水流年：“= =去宠物本吧，趁着安安还没醒。”
　　
　　他一说完，系统立刻就弹出了是否进入副本的提示。按下“是”后，画面一切换，他的人物出现在一片碧绿的草地上。
　　
　　从离他最近的NPC那里接了日常试练任务，他等着队长分配任务。这次副本的目标是隐藏BOSS猫,猫出现的要求比较变态，所以一般来抓猫的都是熟练队伍。逝水流年曾经和微笑的魔女他们合作过这个副本刷隐藏BOSS，只是前几次运气都不好，从来没出过。
　　
　　【队伍】飓风之子：“我和盗逍遥打熊，老婆和逝水打蜘蛛，清凉和小蛋打树人，打到10个灵魂的时候就停手，然后在队伍说下。等3个组都打满10个灵魂以后开始定点刷小BOSS，先熊然后蜘蛛最后树人，打完小BOSS立刻中间NPC这里集合。大家抓紧时间！”
　　
　　听他说完，六个人自觉地分成三个组往自己的任务地跑去。
　　
　　宠物副本完成试炼任务的条件是一个小时，但是来过的人都知道，副本给予玩家的实际完成时间最多只有20分钟。玩家在副本里打怪会随机出现灵魂宝宝，一旦同一种灵魂宝宝出满11个，就会刷新该种怪的小BOSS，从BOSS刷新开始计时，十五分钟以后玩家会被系统传送出这个副本。而隐藏BOSS出现的前提是必须把三种怪物的小BOSS全部打掉以后，才会有一定的概率刷新。
　　
　　为了顺利的让隐藏BOSS出现，每一分每一秒都必须计算好。一般常用的打法就是分成三个小组同时打怪，打到第10个灵魂宝宝出现的时候就停手，等其他组都打满10个灵魂以后一个点一个点的清小BOSS。
　　
　　微笑的魔女是牧师，攻击力不高，逝水流年是法师，可以冰住逃跑的怪慢慢打，这样一来两人加起来的清怪速度倒也和其他组差不多。
　　
　　没多久，10个灵魂宝宝就出满了。
　　
　　【队伍】微笑的魔女：“我和逝水10个了。你们呢？哪边要帮忙？”
　　
　　【队伍】夏末清凉：“我这里9个。”
　　
　　【队伍】盗逍遥：“7个，今天RP不好！”
　　
　　【队伍】夏末清凉：“你们直接去熊那里吧，我们好了也过来。”
　　
　　于是，逝水流年和微笑的魔女两人往打熊那里跑去。
　　
　　或许真的是RP问题，他们两个一到，立刻就出了3个灵魂。就在夏末清凉那组树人灵魂打满10个的时候，熊BOSS出了。飓风之子一个冲锋拉住了小BOSS，其他人开始猛打。
　　
　　“时空发生混论，和奥克洛尔港口的连接已打开，十五分钟后，和栖溪谷的连接将中断。”
　　
　　系统提示一出，所有人都知道，争分夺秒的时间到了。
　　
　　【队伍】微笑的魔女：“小蛋，快来打BOSS。清凉你去蜘蛛那里，打最后一个宝宝灵魂，BOSS出了就放风筝，拖到我们过来！”
　　
　　【队伍】夏末清凉：“收到！”
　　
　　好在小BOSS并不难打，一阵猛轰之下，很快BOSS的血只剩下三分之一。
　　
　　【队伍】夏末清凉：“快，蜘蛛出了！”
　　
　　【队伍】飓风之子：“老婆，你去给他加血，我们这里自己搞定。”
　　
　　【队伍】微笑的魔女：“好。”
　　
　　她走后没一会，熊BOSS被打死，出了一本蓝色的宠物技能书魔力虹吸，被飓风之子ROLL走。
　　
　　【队伍】一个蛋：“书出的不错，估计BOSS不会出了。”
　　
　　【队伍】盗逍遥：“我也这么觉得……”
　　
　　【队伍】微笑的魔女：“闭嘴！”
　　
　　【队伍】夏末清凉：“微笑女王，你别不信啊，说实话我对你的RP真是……摇头，小BOSS出的越好，猫越不可能出啊！”
　　
　　又是一阵猛轰，蜘蛛BOSS死后掉了一本蓝色的致命，这次是微笑的魔女ROLL到的。
　　
　　【队伍】盗逍遥：“哟，微笑女王拿到的，我觉得出猫的概率更小了。”
　　
　　【队伍】夏末清凉：“逍遥，我觉得你再说微笑女王想杀你灭口了。”
　　
　　“7分钟以后，和栖溪谷的连接将中断。”
　　
　　这个时候系统再次发出提示。
　　
　　【队伍】飓风之子：“快，还7分钟。”
　　
　　逝水流年早在蜘蛛BOSS快死的时候就先跑去打树人了，等其他过来的时候，他的血条少了三分之一，正放着风筝拖着BOSS到处跑。飓风之子冲上去拉怪，微笑的魔女顺手给他刷满了血。树人BOSS死后，出了本绿色的生命虹吸，而隐藏BOSS没出。
　　
　　【队伍】盗逍遥：“我就说吧，肯定不会出……”
　　
　　【队伍】微笑的魔女：“继续！老娘就不信刷不出！”
　　
　　【队伍】夏末清凉：“咳咳，我到现在从来没在这个本里出过隐藏BOSS。”
　　
　　“你们在干吗？”
　　
　　就在林暮航传出副本，准备再次点确认的时候，突然听到一个懒洋洋的声音。然后他只觉得腹部一重，原本头枕在他身上睡觉的人翻了个身。
　　
　　路其安揉揉眼睛，打了哈欠，一副没睡醒的样子。他眯着眼凑近笔记本，盯着屏幕看左下方最后几行聊天记录。
　　
　　“我姐似乎副本RP很烂。”他吸吸鼻子，觉得有点口渴，就爬起来拿起茶几上喝剩的啤酒灌了口。“没出是正常的，真出了那绝对是RP爆发。”
　　
　　“的确，微笑的副本RP很烂……”林暮航点点头，想到曾经和她一起去过的副本，除非是直接出牧师装备肯定是她的外，似乎她真的很少有拿到东西的时候。
　　
　　“我第一次和她去试练的时候，就听盗逍遥说她做队长进试练，连续一个星期水火柱子都是最后出的。”
　　
　　“那这RP还真是没话说。”林暮航闷笑了声，“我再陪她刷次，你等我下？”
　　
　　“恩。”路其安应了声，蜷着身体坐在边上看他打副本。
　　
　　坐在边上看林暮航打游戏，和隔着电脑组队的感觉完全两样。看着他轻松的按着快捷键，连眼睛都不看下键盘，路其安很好奇他玩这个游戏到底多久了。
　　
　　“你玩这个多久了？”
　　
　　“1年多了，我从内测开始玩的。”林暮航一边打BOSS一边回答。
　　
　　“不腻吗？”路其安微微挠着下巴，指着一个蓝色的灵魂叫道：“出宝宝了，快抓。”
　　
　　“打发时间而已，不玩这个也会去玩其他的。刷隐藏BOSS的时候有时间限制，一般不抓宝宝，这样太浪费时间。”林暮航解释道。
　　
　　“哦。”才说着，他突然到屏幕的一角，好友的对话栏不停的闪着。“有人私聊你。”
　　
　　“副本中一会再理她们。”林暮航随手点开一看，全是一些女性好友发来的要求帮忙副本，要求帮忙日常的话。“反正不理她们她们就会认为我是代练在上。”
　　
　　“真受欢迎。”路其安取笑着，他偷偷数了数，林暮航至少关了十来个这样的对话框，比他整个游戏好友加起来都多。“说起来，以前有听说过，你在游戏里从来没有绯闻。”
　　
　　“我对女人没兴趣，对游戏里的女人更没兴趣。”林暮航按下代表冰箭的F1然后侧过头去半认真半开玩笑地说，“如果是你这样的话，我会优先考虑下。”
　　
　　“你真的是GAY吗？”路其安没有理会他的话，手撑着下巴，眼睛看着笔记本屏幕随口问。
　　
　　“是，你会怕吗？”林暮航转回头去继续打最后一个BOSS，脸上表情轻松得仿佛只是在告诉路其安他是法师一样，完全不担心说出来会不会吓跑他。
　　
　　“怕什么？怕你吃了我？”路其安突然指着屏幕中央刷新出来的一个动物激动地叫了起来，“出了！”
　　
　　“终于出了。”林暮航舒了口气，隐藏BOSS一出就意味着不论出不出灵魂宝宝，他都可以解脱了。
　　
　　“会出宝宝吗？”路其安眼睛睁得大大的，一脸兴奋的问。
　　
　　“不知道，出的概率似乎很低。”他兴奋的样子感染了林暮航，他伸出一只手揉了揉路其安柔软的头发，“你喜欢这个吗？在血色里，这个宠物算是可爱的。”
　　
　　“挺不错的。”路其安看着笔记本屏幕里被林暮航视角拉到最近的超清晰猫BOSS，越看越喜欢。“可是我姐也要。算了，还是不要了。”
　　
　　“为什么？”林暮航有些奇怪他为什么突然说不要了，看他脸上带着一丝可惜，应该是很喜欢的。“弄两个，一个给你姐，一个给你不就好了，这个东西虽然出的少，但也不是弄不到。”
　　
　　“不是这个意思。”路其安突然像是泄了气，抓过背后的沙发垫子，抱在怀里懒散地趴在沙发上，“我都在游戏里爆马甲了，怎么可能再上。就算我不怕丢脸，也得考虑下一剑和小米吧。更何况下个月就要去考雅思，我哪来的时间玩游戏。”
　　
　　“这个倒是……”林暮航停下手里的动作，沉思了下，然后笑着提议。“不如……等你考完雅思，出国后我陪你去玩其他服吧！” 

作者有话要说：年末了，很忙很忙……
留言我都有看，回复神马的，等偶哪天空了一起回复……




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　林暮航给路其安补习了几天以后发现，他其实并不笨，只是惰性太足，不太肯努力。
　　
　　对付这样的人，最好的办法就是把他丢到完全陌生的环境里，强迫他自己去学习。
　　
　　于是他鼓励路其安去考一月份的雅思，看看自己到底离合格成绩还差多远。
　　
　　考完雅思，也不知道路其安是怎么想的，他突然抓着林暮航兑现自己说过的话，两人找了个新服建了新人物又开始玩起游戏来。
　　
　　这一次，路其安练了个吟游诗人，林暮航依然是法师。他们两个说好，自己练级不找代练不在游戏里砸钱，只是享受悠闲的游戏生活而已。
　　
　　两人组队做任务，第一天就升到了25级，然后在路其安的强烈要求下，加了个小工会。
　　
　　整个公会一共就14个人，加上路其安和林暮航也才5个男人。路其安练的依然是女号，不过除了林暮航知道真相外，工会里的所有人都以为他是女人。
　　
　　会长是会里少数的几个男人之一，没事就会被工会里的几个姑娘调戏。通常碰到这种时候，路其安就会加入她们一起调戏会长，而林暮航总是放任他笑着围观。
　　
　　这个服务器上的时间多了，原来的服务器能上的时间自然就少了。没过多久，从路其安那里听到风声的蒋璐瑶就追着来Q上找林暮航了。
　　
　　请叫我小恶魔，谢谢：“逝水，听说你和我家安安去其他服务器了？”
　　
　　逝水流年：“是的。”
　　
　　林暮航看了一眼正在吃蛋挞的路其安，然后飞快地回话。
　　
　　请叫我小恶魔，谢谢：“你们居然不带我一起……”
　　
　　逝水流年：“哦，那你要是舍得飓风的话，可以一起来。”
　　
　　请叫我小恶魔，谢谢：“逝水，你真不厚道。人还没追到，这就把媒人甩过墙了！”
　　
　　逝水流年：“……你在说什么呢……”
　　
　　林暮航看了一澹连忙往路其安那里看了看，只见他依然在吃蛋挞，根本没注意过他这里。
　　
　　请叫我小恶魔，谢谢：“还装，安安都和我说了。那笨孩子没放在心上，可你瞒不过我的！”
　　
　　逝水流年：“我不需要瞒你。”
　　
　　林暮航心里一紧，有点担心她会不会破坏他和路其安之间的事。
　　
　　国内对于GAY的宽容度远没有国外那么高，微笑的魔女作为安安的表姐，如果这个时候在中间说他几句坏话的话，很可能他就没希望了。
　　
　　请叫我小恶魔，谢谢：“我问你，你到底对我家安安是什么想法？别和我说你是在替一剑弥补，我才不信呢！”
　　
　　逝水流年：“好吧，我承认，我对安安一见钟情。就算你不赞同，我也不会放弃的。”
　　
　　林暮航想了想决定照实说，他觉得只要他再用点办法，安安应该还是可以追到的。如果微笑的魔女真的准备破坏他们两个的话，大不了他手段用得更隐晦一些。
　　
　　请叫我小恶魔，谢谢：“我可没说要破坏你们。那你能保证你不只是和安安随便玩玩？”
　　
　　逝水流年：“我没这么滥情，你到底想说什么？”
　　
　　请叫我小恶魔，谢谢：“我只是不希望某天听到安安向我哭诉说他被人欺骗感情了。好吧，只要你保证，以后如果和安安分手的话，也会断得彻彻底底的，不会像小米这样，我可以帮你一把。”
　　
　　逝水流年：“我还没有追到他，你就先在说以后分手的事，你确定你真的没准备破坏我们？”
　　
　　请叫我小恶魔，谢谢：“我这不是未雨绸缪吗……”
　　
　　逝水流年：“我保证，我绝对不会像小米那样的。”
　　
　　林暮航暗暗叹了口气，果然是这样，微笑的魔女会这样说，是因为小米的事。
　　
　　未来的事谁也保证不了，他会尽他的努力让两个人在一起，但如果真的到了不得不分手的时候，像小米那样的事，他是绝对不会让它发生的。
　　
　　请叫我小恶魔，谢谢：“很好！呐，我告诉你，我舅舅和我舅妈下个星期要去英国谈生意，似乎挺重要的，没准备带安安去。他们本来说要把安安丢我家的。这个你懂的哈，自己想办法搞定吧。”
　　
　　“JEFF，我成绩出来了，才5分……”还没等他想到怎么回复，就听到边上路其安的哀号声。他转头一看，只见路其安哭丧着脸，一脸悲催地趴在笔记本前面。“完了，还一个月，能到6.5分吗？”
　　
　　JEFF是林暮航的英文名字，自从第一次听到路其安连名带姓的称呼他林暮航以后，他就主动要求对方这么称呼他。
　　
　　逝水流年：“我知道怎么做了，多谢。”
　　
　　回复完毕，也不等对方回答，他率先关掉了聊天框。
　　
　　听到这个分数，林暮航心里突然冒出个主意来。
　　
　　微笑的魔女给的果然是个好消息……
　　
　　他移动了□体，凑近路其安然后假装看他的分数。屏幕上那个清晰的5分，让他觉得自己的计划没准可以行得通。
　　
　　“5分，勉强只能进一般的大学，但是研究生的话，安安你可是一点希望都没有。”林暮航一脸可惜的说。
　　
　　“是啊，完了，我也觉得按照这个分数的话，就算我天天不休息，到下个月雅思也肯定过不了！”路其安丧气地说，秀气的脸上看不到半点自信。
　　
　　“如果你答应我件事，我可以帮你个小忙。”看他一副可怜兮兮的样子，林暮航只觉得自己的心底被人拿着根羽毛轻轻挠动着，痒痒个不停。他伸手一把环着路其安的肩膀，下巴搁在他肩上，轻声诱惑着。
　　
　　“什么小忙？”
　　
　　“比如说直接让你有个6.5分的成绩，可以顺利进你想要的学校什么的……”
　　
　　“你的条件呢？”路其安皱着眉头问。
　　
　　其实他挺想质疑林暮航到底有没有能力办到他说的事，但是一想到现在他所身处的房子，就什么话都忍着没问出口。
　　
　　林暮航说他现在住的别墅是他堂哥的房子，平时空关着没人住，偶尔家里有人来S市才会住两天。
　　
　　这可是S市市中心的老别墅，不管是历史价值还是价格都远远不是外围新造的别墅所能比拟的。说得难听点，这可是有钱都买不到的房子，光租金都是每个月几十上百万起的。至少路其安知道，他们家绝对没能耐弄到这么一整幢别墅，更别提空关着做渡假用。
　　
　　“过两天我要回家过年，你和我一起去怎么样？”
　　
　　“你回家过年，我陪你一起去？”路其安抽了抽嘴角，不敢置信地指着自己的鼻子问，“这个就是你的条件，没搞错吧！”
　　
　　“我听你姐说了，你父母要去英国谈生意，你今年只有一个人在家过年。怎么样，陪我回家过年，等过了年我给你弄个雅思成绩，并且包你进你想进学校。”林暮航眯起眼笑着说，眼底飞快闪过一丝狡诈。“不过你必须穿女装……”
　　
　　“你疯了！”路其安颤抖地用手指着他，脸上青一阵白一阵的。“我一个男人扮女人能看吗！就算我答应，你当你家人都是傻的啊！我一开口说话不就全露馅了！”
　　
　　“你可以装哑巴。”林暮航笑眯了眼，随手用鼠标打开了某个文件夹里的某张图片，然后将笔记本推到路其安面前。“其实我也不会在那里多待，我们待个4、5天，我就借口说送你回家，然后开溜，你看怎么样？”
　　
　　“为什么一定要我扮女的？”路其安一看那张照片，立刻倒抽一口冷气。
　　
　　那可不就是当年打赌输了以后帮蒋璐瑶拍的COS照吗！
　　
　　“我只要回家，家里就会一直给我安排相亲。你想想，作为一个GAY，我只要回家每天都会被安排去和女人相亲，你能想象我的痛苦吗？”林暮航一回想起之前那每天不间断的相亲，脸上立刻露出痛苦的表情。“所以你假扮我的女朋友回去，反正对我们家来说，只要我带个女的回去，其他都好说。”
　　
　　“噗，我可以想象，你果然很痛苦。”路其安一听，反倒乐了。他有些同情的看着林暮航，犹豫了好一会，终于面对雅思成绩的痛苦战胜了假扮女人的痛苦。不就是扮次女人嘛，又不是没扮过，反正也就四五天的事！想通以后，他学着林暮航的样子，伸手摸摸他的头，以示安慰。“好吧，看在你给我免费补习了这些天的份上，虽然没取得什么实质上的成绩，我还是愿意帮你一把，让你做借口用一次！”
　　
　　“我说安安，不如你别去芬兰了，跟我去瑞士吧。”看他笑得十分欢快的样子，林暮航叹了口气，忍不住伸出双手环抱着他的腰把他整个抱在怀里。“只要你点头，我帮你把一切都弄好，你只要等我走的时候和一起走就好。”
　　
　　“你以为自己在包养小蜜吗？”路其安身体僵了僵，故意开了个玩笑笑骂着说。他假装打闹着在林暮航在胸口捶了一拳，顺手推开他紧挨着自己的身体。“我才不会为了一个雅思成绩把自己给卖了！”
　　
　　“安安，我没这个意思，我是很认真的想要追求你。”林暮航见他避开自己的接触，没有步步紧逼，而是稍稍移动了□体向后靠在沙发上。“你可以慢慢考虑，我可以等你想清楚。”
　　
　　“我想我应该不会接受，我觉得我还是喜欢女人。”路其安还真的很认真的想了想，然后回答。
　　
　　“至少你不排斥男人，那为什么不给我一个机会呢？不论是做情人还是做伴侣，我相信我都不会比任何人差的。安安，你知道我是GAY，也知道我喜欢想追你，如果你不愿意不想接受甚至讨厌被我追求的话，就应该像一般正常人的反应那样骂我一顿然后避得远远的。但是你在我的明示暗示下从来没有这么做过，那是为什么？别说是因为我答应替你补习，想替一剑补偿你，所以你心动了。我不相信，你自己能相信吗？”林暮航微笑着说，婉转地将路其安偷偷藏起来的小心思点出来。“那么我们就这么说好了，我二月一号回N市，到时候我来接你。”
　　
　　“JEFF……”路其安想反驳，但话到嘴边又咽了回去。任何解释在这个时候都显得有些苍白，他不得不承认，林暮航虽然没有全部说对，但的的确确是说中了他绝大部分的心思。
　　
　　他窝林暮航这里，只是为了打发时间。自从知道了他对自己有意思以后，没有直接拒绝却若即若离的暧昧着，更多的也只是在证明自己的魅力。就像是失去了一样东西以后，就找了另一样东西来填补空白。
　　
　　这心思很自私，甚至很卑劣，用林暮航对自己的好，来麻痹小米对自己造成的伤口。还一心的认为，只要自己不接受林暮航，两人之间就不会继续有些什么。
　　
　　然而，林暮航什么都看出来了。
　　
　　被揭穿以后，他更觉得无地自容。他自以为是的小聪明，其实人家什么都知道。
　　
　　路其安觉得自己受伤了，眼眶微微发红，蜷起脚缩在沙发上，狼狈地把脸埋在膝盖上。
　　
　　“安安，我没有怪你的意思，相反我还要感谢你。如果没有你的小心思，或许我从一开始就没有机会。”林暮航凑上前抱了他一下，在他的头顶吻了一下。“晚餐在我这里吃吧，吃完我送你回去。红烩海鲜意粉和煎小牛排可以吗？”
　　
　　“我要一大块牛排……”路其安抽抽鼻子，脸埋着闷声说。
　　
　　“没问题。” 

作者有话要说：




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　事情挑明以后，路其安在面对林暮航的时候多少会有点尴尬。可林暮航却像没发生过这件事一样，看到他依然和从前一样，笑眯眯的和他说话开玩笑，偶尔偷袭他一下。只是在游戏里被工会里的姑娘们调戏的时候，更喜欢把路其安的小诗人拉来挡在前面，一口一个老婆地喊。
　　
　　纠正了几次没有用以后，路其安也就懒得去说他，随他怎么叫，反正他不理会就好。
　　
　　路其安有一个优点，那就是答应了别人的事就肯定会做到。
　　
　　所以二月一号一大早，他就主动叫来蒋璐瑶，两个人关在房间里忙碌了大半天以后，才算完成了他的新造型。
　　
　　扮女生，假发必不可少，蒋璐瑶给他选了顶直长发。将假发吹得又直又亮，又给路其安化了个超精致的妆，然后让他换上精心挑选的衣服，一个水当当的甜美女孩出现了。
　　
　　“看来我的化妆水平完全没有退步！安安，你不做女生太可惜了！”蒋璐瑶看着自己的杰作，从包包里掏出手机咔嚓咔嚓就是几下。
　　
　　“别拍别拍！”路其安皱着眉头撅着嘴，却完全是一副美少女撒娇的可爱样子。他难受地扯着高领毛衣，胸前垫的东西让他难受地喘不过气来，脚上穿着的高跟靴子才站起来就觉得脚疼。“女人真是麻烦！非得穿这么高的跟吗？”
　　
　　“这还高？才3厘米，这个是平跟好不好！”蒋璐瑶尖叫起来，连忙伸手拍掉路其安正在扯胸前垫子的手。“别扯，万一移位了怎么办！你记得自己小心点，随时注意好。要是在逝水家被发现你是假扮女人的，你就完蛋了！”
　　
　　“可是上次帮你拍照的时候明明没有这么难受，这次怎么就……早知道不答应JEFF帮忙了！”路其安继续要伸手去拉胸口，再一次被蒋璐瑶一爪子拍掉。
　　
　　“叫你别拉了！你上次拍的是浴衣照，根本不用垫胸，能和这个比吗！”蒋璐瑶帮他重新弄好位置后，再三警告他。“不许再拉，你看过外面大街上的女孩子有胸部歪掉的吗！”
　　
　　“知道了！”路其安不耐烦地坐下，满脸的不爽。
　　
　　“真没想到，你居然会答应逝水男扮女装。”蒋璐瑶一边说一边啧啧摇头，“我当初求了你这么长时间你都不肯，还敢说你们两个之间没有奸|情！”
　　
　　“你还敢说！我的照片JEFF怎么会有？是不是你给的！”路其安一听立刻瞪了她一眼，他实在是想不出来，除了他家表姐外，还有谁会做这种事。
　　
　　“你现在是美女，注意形象！”蒋璐瑶干笑一声，看着路其安甜美的脸上却做出破坏形象的瞪眼，她突然意识到了很重要的一件事。“安安，我想到了一件事。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“今天我可以帮你化妆，你最少要在逝水家住4天，你接下来的几天怎么办？谁给你化妆？”
　　
　　“……”路其安听完呆滞地眨眨眼睛，半天没说出话来。好一会，他从沙发上跳起来扑到床上，抓起手机就打电话给林暮航。“JEFF，我姐刚问，我在你家的那几天，谁给我化妆……你可别指望我，我不会化妆的！”
　　
　　“化妆啊……”林暮航听到路其安手足无措的问题后，想了想然后安抚着说，“别担心，我找其他人帮你化妆。”
　　
　　“不会露馅吗？”路其安不确定地又问了句。
　　
　　“放心，我会找个信得过的人来帮你化妆的。”林暮航想到了一个最合适的人选，笑眯眯地回答，“你准备好了吗？我这里车已经到了，如果你好了，我就过来接你。”
　　
　　“你过来吧。”路其安有气无力的说。
　　
　　即使有了心理准备，看到路其安的时候，林暮航还是没能例外的眼睛一亮。
　　
　　飘逸乌黑的直长发，粉嫩透明的日系妆，简单的黑色长款高领毛衣，同色系牛仔裤外加帅气的英伦马靴，外面只套了件设计时尚的黑色皮外套。整个就是一个略带中性却又甜美的年轻女孩，哪里还得出安安原本秀气男孩的模样。
　　
　　路其安只带了一个装着两三件换洗衣服的背包，很轻便，林暮航更轻松，什么都没带。
　　
　　两人坐在后排，司机所在的前排和他们坐的后排之间隔得很严实，基本上前面无法通过反光镜看到后座发生了什么。
　　
　　一上车路其安凑到林暮航边上低声和他说了下，然后闭上眼睛开始睡觉。
　　
　　无奈地看了他一眼，林暮航敲敲隔层，让司机把汽车音响的音量调到最低，免得吵到他睡觉。
　　
　　路其安看似蜷在位子上睡着了，其实他还醒着。
　　
　　他早就感觉到了，林暮航可能有点背景，但没想到的是这样的背景。
　　
　　让人蛋疼的汽车牌照！南A开头的车来接人，那是一般人能乘的车吗！
　　
　　去他的翻译！难怪可以一个晚上让人把网上所有的帖子删了，难怪敢说可以帮他搞定雅思成绩和学校……
　　
　　“JEFF，你让我很有压力。”路其安闭着眼睛，头靠着车窗压低声音说。
　　
　　以为他睡着了的林暮航呆了呆，但随即笑出声来。他伸手摸了摸路其安柔顺的假发，同样低声的说：“傻安安，你有什么好有压力的，我只是个翻译而已，你想太多了。”
　　
　　“你在S市住的房子就让我压力巨大，还是这车牌。和这两个比起来，你做过的其他事都不算什么了……”
　　
　　“房子是建国的时候，上面拨给我家住的。文革时被收回去过，后来又还回来了。因为文革的事，原本和我们家一起住的其他人家没人了，八几年的时候就变成了我们家的房子。我爷爷把那房子给了我大伯，大伯又给了我堂哥，那房子和我没什么关系，我只是在S市的时候在那里住几天。至于这车，是我爷爷的座驾，只是来接我回家，和我更没有关系。我只是个翻译，一年也难得回来住上两三个月，国内的和我其实没什么大关系。”
　　
　　“你住的那片，前几年有个外国财团曾经想买一栋别墅的，出价出到了2.3亿美金都没谈下来，现在的话大概就更贵了。我们家还算有钱，但和你比起来，就什么都不是。我觉得我们之间的距离越来越远，恐怕是你借我辆车开，你用脚走我都追不上。”
　　
　　“出国以后，你就不会这样觉得了。”林暮航转过头去，看到路其安依然闭着眼睛。眼底下，即使画着妆，也能看到淡淡的黑眼圈。“国内是国内，我主要在国外，出去了就和你没什么区别。瑞士是个漂亮的地方，你一定会喜欢的。以后我教你滑雪，那里的雪景很漂亮。”
　　
　　“好啊，不过我平衡能力很差，万一摔倒雪地里爬不起来了，你要负责把我拔|出|来。”路其安听到滑雪，自己想象了一下，猛地笑了。他的平衡感超差，以前蒋璐瑶教他溜冰教到发誓以后再也不让他穿溜冰鞋，就知道他的平衡能力差到什么程度了。
　　
　　“恩。”林暮航见他笑得开心，也把头往他那个方向靠去。“我滑雪滑的很好，一定可以教会你的。”
　　
　　从S市到N市要开好几个小时的车，没多久，路其安就从装睡变成了真睡。
　　
　　睡得正香的时候，他被人轻轻摇醒了。
　　
　　“安安，醒醒，该下车了。”
　　
　　他迷迷糊糊地睁开眼，就看到自己正趴在林暮航怀里。车已经停下来，透过车窗望出去，是一幢三层楼的别墅。
　　
　　“下车吧，我家到了。”林暮航伸手扶他坐起来，替他整理了下有些乱掉的头发。“小心点，别露馅了。”
　　
　　“嗯。”路其安低声应了下，然后提醒自己，下了车以后他就是哑巴，不管怎么样绝对不能开口说话。
　　
　　下车后，林暮航替他拎着包，和他并排走向别墅。
　　
　　进门后，路其安就看到客厅里有两个老人面对面坐着在泡茶。
　　
　　“那是我爷爷奶奶。”林暮航低头凑近他耳边小声介绍。
　　
　　“小航啊，你回来了。”先开口的林暮航的奶奶，这是个气质优雅的老太太。她穿着淡紫色的旗袍，胸前带着一串翡翠项链。花白的头发整整齐齐地梳成发髻挽在脑后，化着淡妆的脸上笑眯眯的，一副电视剧里旧上海贵妇人的派头。她冲着两人站的方向招招手，示意他们过去。“来，到我这儿来。”
　　
　　林暮航伸手牵着路其安的手，往他奶奶那边走去。
　　
　　路其安试着挣脱了下，但他抓得很紧，没成功就放弃了。毕竟他是来帮忙的，总不能当着林暮航爷爷奶奶的面拆他的台。
　　
　　“在外面有没有好好照顾自己，怎么看上去瘦了？”林奶奶先打量了下林暮航，见他看上去气色很好，这才放下心来，不过嘴上还是抱怨着孙子没有好好照顾自己。她早就看到了和林暮航一起进来的路其安，接下来询问的目标就是他。“这小姑娘是谁？长得倒是挺漂亮的。”
　　
　　“爷爷，奶奶，她是我一个同学的妹妹。她家里人有事在英国，春节前赶不回来了，所以我带她一起回来住两天。”林暮航笑眯眯地回答道，一边招呼着路其安坐下。他坐到林奶奶身边，讨好地给她捏肩膀，“奶奶，她叫路其安，你叫她安安好了。她不会说话，你可得帮我看着点，别让人欺负她了。”
　　
　　“你个孩子！”林奶奶听完脸色微微变了变，看向路其安的眼神又是喜欢又是可惜，还带着一点头疼。
　　
　　林爷爷原本就十分严肃的脸上，也因为他的话皱紧了眉头。
　　
　　这宝贝孙子要不就不带女孩回来，怎么一带就带了个不会说话的。多漂亮一个小姑娘，可惜是个哑巴。
　　
　　路其安被两个老人看得不好意思了，心里宓牟坏昧耍他怎么可能看不出林爷爷林奶奶眼里的可惜。让他郁闷的是，他明明就不是哑巴，这会儿却不能说话。原本以为装哑巴扮女生是件很轻松的事，结果才开始就发现这是个苦差事。
　　
　　他强迫自己对着两个老人笑了笑，然后往林暮航那边移了移，低下头装害羞，心里早就把林暮航骂了一次又一次。
　　
　　“爷爷，奶奶，你们看你们，都把安安吓到了。”林暮航见他这个样子，就知道他肯定是郁闷了。再看着他家两个长辈的表情，他就知道他们两个对安安不能说话并不满意，不过他可不会把这个放在心上。
　　
　　“我这不是觉得怪可惜的吗！”林奶奶一巴掌拍在他给自己捏肩膀的手上，然后又仔细打量了路其安一番，这才侧过头小声问孙子，“小航啊，你和她说话也用那个哑语？”
　　
　　十个哑巴九个聋，这个小姑娘应该也听不到吧。林奶奶在心里猜测着。
　　
　　路其安手僵了僵，苦于不能抱怨，只好装作没听到林奶奶的话，手指间相互捏得死死的，就当是自己是掐在林暮航的身上。
　　
　　“奶奶，安安只是不会说话，她听的到你说话。”林暮航强忍着笑，一本正经地对他奶奶说。
　　
　　“那还好。”林奶奶伸手握着路其安的手，脸上的表情慈祥中带着几分怜爱，“怪可惜的，我也叫你安安好不好？你和小航一起来我家过年，好好玩，有什么需要就和奶奶说。”
　　
　　路其安抬头装着不好意思冲她笑了笑，然后继续低头装害羞。
　　
　　我都装哑巴了，还怎么有需要和你说……
　　
　　“凤栖，让柳阿姨给安安准备个房间。小航啊，你带朋友回来也不提前和家里说下，一点准备都没有。”在一边听了半天的林爷爷终于开口了，语气中带着几分责怪，脸色也不是很好。
　　
　　“爷爷，原来也没这个打算。前两天我同学才打电话给我，说是临时有事赶不回来了。你看安安这个样子，我总不能让她一个人留在S市吧！”林暮航也假装委屈地抱怨着，“本来我是想带安安回来的，可是她姐姐不同意，我还以为没希望了，所以就没和家里提过，哪知道临时事情发生了变化……”
　　
　　“那不是正好趁了你的心！”林奶奶嗔怪地看了林暮航一眼，拍拍路其安的手说，“就当自己家里，别怕难为情。”
　　
　　“奶奶，我和安安坐了大半天的车，快累死了。我带她去楼上找个房间，先让她休息会，你看她脸色都有些发白了。”林暮航见路其安脸上笑得都快僵硬了，连忙给他解围，找了个借口准备把他从爷爷奶奶视线前带走。
　　
　　“说的也是，看这脸色的确不太好看。”林奶奶仔细看了看，被孙子这么一说，这小姑娘看上还真就是这么回事。她连忙松手，让林暮航带着路其安去休息。“二楼顶头那间客房是留给楚璇的，其他的你随便挑。”
　　
　　“楚璇什么时候来？”林暮航本来已经抓着路其安的手准备走了，听到他奶奶的话又停了下来。
　　
　　“也说是今天，最晚明天肯定能到。”林奶奶抿嘴笑了笑，脸上闪过一丝看戏的兴味。“你妈特地叫她来过年的，你可要好好招呼她。”
　　
　　“哦，那我先带安安去休息。爷爷，奶奶，你们慢慢喝茶。”
　　
　　他牵着路其安走到二楼，在倒数第二间客房前面停了下来，旁边的那间正是林奶奶说的给楚璇准备的客房。
　　
　　“真要命，装害羞笑得我脸都快抽筋了！”开门以后，路其安板着脸撅着嘴抱怨。他一把甩开林暮航的手，使劲搓着自己的脸。“那楚璇是个女的吧？你让我和她住这么近不怕被发现？”
　　
　　“楚璇是我妈看中的儿媳妇，她故意叫她来我们家过年的。”林暮航伸手捏了捏路其安的脸，然后眯着眼突然笑了起来，“我妈计划的不错，可惜没用。”
　　
　　“那你还让我和她住隔壁？”路其安一把拍开他的手，咬着牙低声埋怨起他来，“万一我被她欺负了怎么办？我现在可是哑巴，那我不是要憋屈死！”
　　
　　“你是八点档看多了吧！”林暮航哈哈大笑 
 20、第二十章 ... 
 
 
　　起来，忍不住伸手摸了摸他的头，“安安，你太可爱了，怎么会想到这个的。放心好了，楚璇绝对不会欺负你的！”
　　
　　“你肯定？”路其安不是很信任的反问。
　　
　　“我肯定，你到时候就知道了。” 

作者有话要说：咳咳，好澹我昨天点错了，今天发现，昨天发的居然是存稿箱而不是更新……
我有罪，顶着锅盖爬走……




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　当林暮航和路其安两个人在房间说楚璇的事的时候，林奶奶却一个电话打给了林暮航的母亲。
　　
　　“唯婷啊，小航今天带了个女孩子回来。人是长得蛮漂亮的，可惜是个哑巴。”
　　
　　林爷爷一听立刻眼一瞪，想要说什么，却被林奶奶一个白眼瞪了回来。
　　
　　“什么？他带女朋友回来了？”林暮航的母亲沈唯婷一听急了，“我都和楚璇说好，让她来我们家过年，这遇上了多尴尬。”
　　
　　“应该不会吧？楚璇性子温顺，我看那个安安看着也挺乖巧的，我们看着点应该不会有什么事发生的。”林奶奶想了想说，“不过小航也没说那是他女朋友，就说是同学的妹妹。”
　　
　　“还同学的妹妹，不是本来就准备带回家的吗？只不过人家家里没同意，所以没和我们说！”林爷爷怒目一瞪，气得胡子一翘一翘的，“这几个孩子，没一个让人省心的！有了对象也不和家里说下，这下好了吧，全凑一块了！叫你们两个瞎激动！”
　　
　　“妈，那个女孩真的是小航喜欢的？”林爷爷的嗓门大，隔着电话沈唯婷也听得清清楚楚。她不由得心急着说，“我可不同意！不是我势利，如果是一般人家的女孩子，只要人好，小航自己喜欢我也没什么意见。可您都说了，那孩子是个哑巴，这怎么行啊！万一以后生了孩子遗传了怎么办！不行不行，我不同意，我要找小航说说去！
　　
　　“哎呦，你看你，急什么！等你回家看情况再说，不准打电话给小航！”林奶奶就这么一个孙子，宝贝的不得了。她心想着，这八字还没一撇呢，万一让媳妇给搞砸了，那可不行！
　　
　　“妈！”
　　
　　“就这么决定了！”林奶奶直接挂断电话，挺头疼地和林爷爷说，“老头子，你说小航要是真的喜欢那个安安，要和她结婚，那怎么办？”
　　
　　“你再去问问小航，那姑娘能听到但不能说话，没准不是天生的哑巴。其他的等你问了再说！”林爷爷想了想，然后做出决定。
　　
　　“也只好这样了。”林奶奶无奈地说。
　　
　　林暮航不知道从哪里弄了两台笔记本过来，和路其安一起躲在房间里玩起游戏来。
　　
　　两人上的是新号，等级不高，都才40级，刚好属于比较重要好玩的副本都能进的等级。
　　
　　他们一上线就受到了工会里人的热烈欢迎。
　　
　　【工会】银色黎明：“小两口来了，去不去流光玩？”
　　
　　【工会】lolilith：“推倒浮生大叔，我们一起去流光吧，省得排队了。过年期间排队好不给力，要好久。( >n<。)～呜呜呜……”
　　
　　银色黎明是会长，lolilith则是工会里性子最脱线的，属于那种怎么欺负都只会眼泪汪汪看着你的宠物型姑娘，林暮航和路其安都挺喜欢逗她玩的。
　　
　　“安安，去不去流光？”林暮航转头问路其安，只见他才跑到锡月林地，接了冒险家任务正开着地图在找教任务的NPC。
　　
　　“去，等我这个任务交了。”路其安点点头，一手托着下巴，盯着显示器屏幕里的小人自动寻路。
　　
　　最近他迷上了挖藏宝图，只要上线就一定会把每天的十轮冒险家任务给做了，就为了那个随机会奖励的藏宝图。
　　
　　【工会】浮生若梦：“会长，组我们吧。月月在做冒险家，等她这轮做好。”
　　
　　【工会】lolilith：“月月，你又去冒险家了啊？又没什么经验，40级的冒险家刷起来太麻烦了！”
　　
　　【工会】残色之月：“我攒藏宝图挖着玩，反正每天十轮也很快。”
　　
　　【工会】银色黎明：“我这里有两张，一会给你。我是懒得去挖，满地图的跑，又没什么好东西，跑得我蛋疼！”
　　
　　挖藏宝图虽然有一定的概率会出比较值钱的东西，但基本出的全是加工会贡献度的古币，十张图里有九张是亏本的。
　　
　　【工会】残色之月：“谢谢会长~我好了，你排队吧！”
　　
　　一个队伍全是公会里的人，除了路其安和林暮航等级最低外，其他4个都是50多级的。会长银色黎明和林暮航一样都是法师，路其安的是吟游诗人，lolilith是火枪手，牧师辰沙外加会长双开的骑士。
　　
　　进入副本后，路其安和牧师一起给队伍里的人刷上BUFF。
　　
　　【工会】银色黎明：“浮生你和月月合石头，怪我们来打。”
　　
　　【工会】浮生若梦：“好的。”
　　
　　流光这个副本打起来很简单，只要把任意两个水晶碎片合成一个大水晶，然后打到同样颜色的水晶柱中就算1点能量点，攒满20点能量以后就会刷新BOSS。而合成宝石的同时，会随机出现攻击水晶和水晶碎片的怪物小偷。小偷的等级是按照进入副本的玩家的平均等级来算的，这对目前只有40级的路其安和林暮航来说，等级就太高了点。
　　
　　各色的水晶碎片刷新后，路其安找到了一个很好的位置。在紫色水晶柱的周围，刷新了很多蓝色和红色的水晶碎片。按照水晶合成规律，这两种颜色加起来正好是紫色。就在路其安才打了第一个蓝色水晶碎片去红色水晶碎片那边的时候，lolilith突然跑过来，把他边上的两个红色水晶碎片打到一起，合成了一个红色水晶。红色水晶柱离紫色水晶很远，一个在东面，一个在西面，几乎横跨了整个副本。而红色水晶碎片被合掉以后，剩下的蓝色水晶碎片就只能合蓝色水晶用，而蓝色水晶柱在地图的南边，离紫色水晶柱也很远。
　　
　　路其安大澹本来可以在很短的时间里完成三个紫色水晶的，被lolilith这么一来，就等于他要多费很多功夫。
　　
　　“晕死我了，她居然把我的红色水晶给合掉了！”路其安一边合水晶一边抱怨着，“都快60级了，还不会打流光吗？”
　　
　　【工会】残色之月：“……LLS，你在干吗……”
　　
　　【工会】lolilith：“合水晶呀~”
　　
　　【工会】残色之月：“你干嘛不用蓝色和红色的合紫色？紫色的柱子不就在你面前吗？合了红的还要跑很远才能推到红色水晶柱那里，你还留了两个蓝的给我！”
　　
　　【工会】lolilith：“不是只有同样颜色的才能合一起的吗？”
　　
　　这话一出公会里所有在线的人都打出一串省略号，彻底的无语。林暮航更是在一边捂着嘴闷笑，路其安的笔记本差点从腿上掉下去。
　　
　　“这么天然的孩子，到底是怎么教出来的。”林暮航笑的连水晶都停不合了，路其安直摇头，一脸的受不了。
　　
　　【工会】残色之月：“姐姐，你没看到我刚刚才在你边上合了个紫色的水晶吗……”
　　
　　【工会】lolilith：“没注意……”
　　
　　【工会】银色黎明：“你无敌了，从41级流光打到现在，居然还不知道只要是两个碎片都可以合在一起出水晶的吗！”
　　
　　【工会】lolilith：“靠，当初不是你教我的吗！你只和我说把两个同样颜色的水晶碎片合在一起，又没和我说过只要是水晶碎片就能合啊！”
　　
　　【工会】银色黎明：“我当初和你说的时候，自己都是才第二次进流光，我哪知道到这么多。打副本要观察啊，你都打了十几级了，还没观察出点什么来？”
　　
　　【工会】lolilith：“r(st)q乃不觉得乃的这个要求太高了点么……”
　　
　　【工会】银色黎明：“好丢脸！”
　　
　　【工会】lolilith：“孕妇，你嫌弃我，我要去告诉喵喵，你不爱我了。”
　　
　　【工会】银色黎明：“你是在逼我不玩吗……”
　　
　　【工会】lolilith：“你好讨厌，你再这样我不嫁给你了！”
　　
　　【工会】银色黎明：“谢谢，你不嫁我真是太好了！”
　　
　　【工会】lolicat：“2傻又开始了……”
　　
　　【工会】辰沙：“噗，你真相了。”
　　
　　【工会】lolilith：“喵喵，你来了~孕妇欺负我，我要和我老公私奔去！”
　　
　　【工会】lolicat：“你老公表示，我不要你！”
　　
　　【工会】lolilith：“讨厌~”
　　
　　“黎明真可怜，天天被LLS折磨。”看着她们几个的对话，路其安快笑抽了。别看lolilith都快60级了，但在某些方面，她绝对是个游戏小白，经常会闹好多笑话。
　　
　　“是啊，不过我觉得黎明应该是痛并快乐着。”林暮航也是笑得喘不过气来，会长银色黎明一直都是工会里各个姑娘调戏的对象，lolilith一直号称暗恋会长，不过大家都知道那个是开玩笑的。
　　
　　“是啊，被一群女人调戏也是件痛苦的事。”路其安哈哈大笑，他想到了林暮航第一天进工会被人调戏到装死的情形，要多喜感有多喜感。
　　
　　“不说这个，BOSS出来了。”林暮航一看他的表情就知道他在想什么，想到那天晚上他和路其安两人上了YY以后，一群女人对着他左一句“大叔声音好萌”，右一句“求各种推倒”的，他就忍不住一身鸡皮疙瘩。
　　
　　路其安也不揭穿他，只是笑眯眯的瞥了他一眼，就放过了他。
　　
　　流光的BOSS基本没难度，只要死命就能过。打完BOSS以后，每人拿了个流光宝石盒，然后出了副本。
　　
　　“安安，给你开吧！”林暮航随手点了交易将盒子给路其安，他早就发现了，路其安对这种类似于看运气的东西都很有兴趣。
　　
　　“好！”路其安果然很高兴地确定交易，他运气很好，两个盒子出了一个攻击宝石，一个生命宝石。
　　
　　“运气不错啊。”林暮航将自己的笔记本丢到一边，凑到他边上笑着说。
　　
　　“恩。”他呼吸吐出来的气喷在路其安的耳边，让他不安地瑟缩了下，往边上移了移。“看，比他们开的都好。”
　　
　　其他人开到的最好的也才是防御宝石，和他开到的两个比起来才价格差了一半。
　　
　　“是啊，你运气最好了。”看着他略带得意的表情，林暮航眼底满是宠溺。
　　
　　“笃笃”门外响起敲门声，让两人都吓了一跳。
　　
　　“会不会被人听到我们说话？”路其安把声音压倒最低凑到林暮航耳边问。
　　
　　“我去开门。”林暮航拍拍他，然后说，“就算被听到了，也坚决不承认！”




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　打开门，看到外面站着的人，林暮航松了口气。
　　
　　“楚璇，你什么时候到的？”他侧身让开，让她进来。
　　
　　楚璇？
　　
　　一听这个名字，路其安抬起头来，只看到一个娇小玲珑，长相清秀的长发女孩站走了进来。
　　
　　这个就是JEFF妈妈看上的媳妇吗？路其安好奇地打量着她。
　　
　　感觉到有人在看自己，楚璇转头看到一个甜美漂亮的女孩正坐在林暮航的床上，好奇地抱着笔记本看着自己。
　　
　　“暮航，她就是奶奶说你带回来的小女朋友吗？”楚璇眼睛一亮，就想往路其安这边扑过来。林暮航眼明手快，一把拉住她，没让她得逞。
　　
　　“楚璇，你来的正好，我有事找你帮忙。”林暮航不动声色地移了下位置，站在两人中间，不让他们有直接的接触。
　　
　　“什么忙？暮航，你给我介绍下这位小姐嘛~”楚璇抓着林暮航的手，撒娇着要求他给两人介绍。“长得好可爱~”
　　
　　“楚璇……他是安安……”林暮航尴尬的咳了声，然后才说，“他是男的。”
　　
　　“什么！”楚璇当场石化了，她颤抖地用手指着路其安，不敢置信地问，“你没骗我吗？他是男的？”
　　
　　“对，他是男的。”林暮航点点头，很肯定的回答。
　　
　　“骗人！”楚璇尖叫一声，坚决不肯相信。她一把推开林暮航，冲到路其安边上，伸手直接按在他的胸前，这才一脸备受打击的哀号起来。“这还让不让人活了……”
　　
　　喂，她这是什么反应啊！他……明明有垫东西好不好！（这个是你这时候应该纠结的事么……）
　　
　　路其安抓狂了，他狠狠地瞪了林暮航一眼，狼狈地把楚璇手推开，然后忙不迭地从她身边爬走。
　　
　　“你搞什么啊！”他跑到林暮航边上，恼火地低声问，“你怎么就说出去了！”
　　
　　“没事的！”见他气急败坏的样子，林暮航抿嘴笑了起来。他对还在打击中没有回过神来的楚璇说：“楚璇，安安要在我家待三天，你每天帮他化下妆。”
　　
　　“我就知道！我就知道你个GAY怎么可能带个粉粉嫩嫩的小姑娘回来！”楚璇从床上跳了起来，指着林暮航抱怨着，“我还以为你是带回来介绍给我的，没想却是个伪娘！真有你的！”
　　
　　你才是伪娘，你全家都是伪娘！
　　
　　路其安倒抽一口气，差点呛到自己。
　　
　　“你到底帮不帮忙！”林暮航无力地抚额，再次确定自己是真的受不了楚璇的性格。“我什么时候说过要带女的回来给你了！”
　　
　　“帮，我帮还不行吗！”楚璇哀怨地看了他一眼，又哀怨地跑到路其安边上，对着他左看右看，“居然是个男的，居然是个男的！”
　　
　　“别说漏嘴了！”林暮航一把将她推倒另一边，不让她和路其安有更多的接触。
　　
　　“知道了。”楚璇没好气地拍掉他的手，然后才八卦地问，“暮航，他是不是你的那个？”
　　
　　“暂时还不是，我正在努力。”
　　
　　“切，真没用，都带回家了居然还没搞定！”楚璇鄙视地看了他一眼，对路其安说，“干得好！”
　　
　　路其安抽抽嘴角，扭过头去，装作没听到。
　　
　　“咦，你们在玩游戏？”楚璇转头，就看到床上的两台电脑，都还没下线，画面上漂亮的人物立刻吸引了她。“女的好漂亮，这是什么游戏？”
　　
　　“血色幻想。”路其安回答道，“我和JEFF在玩，你要玩吗？”
　　
　　“看上去不错，我也开个号试试好不好玩。”楚璇突然眼睛一转，觉得进游戏和这两人捣乱也挺不错的。
　　
　　“我就两台笔记本。”林暮航从小和她一起长大，对于楚璇表面看起来文静，实则唯恐天下不乱的性格十分了解。她眼睛才打转，林暮航就知道这丫头心里肯定又想到什么坏主意了。
　　
　　“没事，我自己带了，让我拉下客户端就好！”楚璇嘿嘿笑了起来，“如果好玩，我就去找几个姐妹一起玩！”
　　
　　“姐妹？你哪来的姐妹？”林暮航毫不留情的吐槽着，“不都是你的P吗！”
　　
　　“我知道你是嫉妒我，我不会拆穿你的！”楚璇得意地叉腰大笑。“我去拿笔记本和数据线来。”
　　
　　“P是什么？”楚璇走了以后，路其安偷偷问林暮航。
　　
　　“LES里的P，相当于GAY里的0。”林暮航看似回答的随意，其实眼角的余光一直在注意着路其安。
　　
　　“真的假的！”路其安倒抽一口冷气，没想到那个看上去清秀的女孩子，居然是个拉拉！
　　
　　“当然是真的。我是GAY，她是LES，你不觉得我妈想把我们两个凑在一起是件很可怕的事吗？”林暮航叹了口气，很无奈的反问。
　　
　　“不会啊，我倒觉得你们两个是绝配。”惊讶过后，路其安反倒是很不厚道的笑话起他来。“我觉得其实你们两个结婚也不错啊，结完婚可以各玩各的，也不用担心对方会吃醋什么的！”
　　
　　“是吗？”林暮航挑挑眉，眯着眼微微一笑。
　　
　　很好，居然还敢笑话他！
　　
　　“是啊，我真是这么觉得的！哈哈！”路其安幸灾乐祸地哈哈大笑。
　　
　　先让你得意一会儿……
　　
　　林暮航没再说什么，重新拿起被丢在床上的笔记本，和工会里的人闲扯起来。
　　
　　【工会】lolicat：“发现我们工会的男人真是幸福啊……”
　　
　　【工会】lolilith：“为什么这么说？”
　　
　　【工会】残色之月：“同问。”
　　
　　【工会】lolicat：“你们看嘛，才三个半男人，其他全是女的。被MM包围，这可是其他工会的男人想都想不到的好事啊！”
　　
　　【工会】残色之月：“澹三个半男人……”
　　
　　【工会】彩虹色的遥遥：“哪三个半？”
　　
　　【工会】lolicat：“黎明，我弟，大叔，还有那个偶尔会上的盗贼算半个，加起来不就是三个半吗？”
　　
　　“听到没，我们工会才三个半男人，你不算哦……”这次换成林暮航幸灾乐祸了。
　　
　　“切，我不和不明真相的人士计较！”路其安白了他一眼，扭头不理他。
　　
　　【工会】彩虹色的杰杰：“所以你们要好好爱护我们。”
　　
　　【工会】lolilith：“噗，第一次听说男人还要爱护的，我的HHP！”
　　
　　【工会】lolicat：“好寂寞，这几个男人都看腻了，看腻了啊！”
　　
　　【工会】辰沙：“是啊，看来看去就这几个……”
　　
　　【工会】lolicat：“姑娘们，我们去收人找几个新的男人来调戏吧！”
　　
　　【工会】残色之月：“……”
　　
　　“她们疯了……”路其安无语地看着lolicat提议，然后一群女人热烈附议，纷纷嚷嚷着要去写广告词。
　　
　　“有没有觉得其实女人也很可怕？”林暮航捧着笔记本移到他边上，似笑非笑地看着他说，“你现在知道我那天到后面为什么装死了吧？”
　　
　　“JEFF，我现在很庆幸我开的是女号！”路其安心有余悸的点点头，不过没两分钟，他突然想到了什么，两眼放光兴奋地说，“你说，如果楚璇来我们工会，会变成什么样子？”
　　
　　“嗯……应该是LLS她们调戏工会里的男的，然后楚璇调戏LLS她们……不过最重要的是，楚璇很可能会顺便连你一起调戏了！”林暮航摸摸下巴回答，然后伸手在路其安白白嫩嫩的小脸摸了下，“记得自己和楚璇说好，让她别把你的身份在游戏里泄露了。”
　　
　　“不准乱摸！”路其安脸猛得一红，头飞快地往后一仰，手上的笔记本差点就往林暮航的身上砸过去。“她要说就说好了，反正是游戏，被人知道了我也不怕！”
　　
　　“安安，我不过是摸了你下，怎么就这么害羞了？”林暮航故意色迷迷地看了他一眼，然后打趣着说，“难道化妆成女孩子以后，性格也变成女孩子了？”
　　
　　“你才女孩子，你全家都女孩子！”路其安怒了，一把将手里的笔记本丢到一边，往林暮航身上扑去，双手掐着他的锁骨位置死命的摇。“叫你胡说！要不是帮你，我需要这样吗！”
　　
　　林暮航哈哈一笑，轻松一抓反过来将他的两只手抓住。光从体格上来看，路其安都要比他小上两圈，手劲两人就更不能比了。被抓住以后，即使林暮航只用一只手抓着他的两只手，他也挣不脱。
　　
　　林暮航一手抓着他的反抗的双手，一手环抱着他的腰，让他整个人趴在自己身上。
　　
　　“即使你是女人，我也不会嫌弃你的。”林暮航柔声说，然后突然嬉皮笑脸地问，“怎么样，感动不感动？”
　　
　　路其安先是一愣，立刻又被逗炸毛了。
　　
　　“感动你个大头鬼！”他气恼地用头在林暮航的胸口撞了下，“老子不是女人，干嘛要你嫌弃！”
　　
　　“安安，温柔点……”林暮航闷哼一声，连忙把原本环着他腰的手移上来，按着他的后脑勺，不然他再来一下。这小鬼下手还真狠，疼死他了！“形象，你现在可是女孩子。”
　　
　　“去你的形象！”被抓着动弹不得的路其安闷声骂道，“放手，不然我咬你了！”
　　
　　“你咬吧，随你咬，想咬哪都行。”林暮航死皮赖脸地说。“不过你可想好了，咬过以后我就是你的人了，以后不满意也不能退货。”
　　
　　“我来了！”
　　
　　就在两个人一个坚决不放手，一个威胁要咬人的时候，门被“砰”的一下推开了。
　　
　　“啊！你们继续，我不是故意打扰的！我这就出去！”楚璇看到两人躺在床上紧紧抱在一起的情景呆了呆，然后用手捧着脸，一边假装不好意思说要离开，一边站在房里死活不走准备看后续。
　　
　　“不是说要走吗？还站着干嘛？”林暮航等了一会，见她完全没有要走的意思，就知道这个看似清纯其实皮厚到死的丫头是不会走的。于是他松开手，把路其安放开后，才慢吞吞的从床上爬起来。
　　
　　“哎呀，人家真的不是故意打扰你们的~”楚璇看看皮笑肉不笑的林暮航，又看看涨红了脸的路其安，干笑两声，“你们当我不存在就好了！”
　　
　　“你那么大个人怎么当你不存在！”林暮航没好气地拎起边上的笔记本丢给她，“赶紧拉客户端，不知道自己这么大个电灯泡很惹人厌吗！”
　　
　　“暮航，你嫌弃我！”楚璇接过笔记本，假装委屈地抱怨。
　　
　　“是女人我都嫌弃！”林暮航凉凉地说，看都不看她故作委屈的样子，反而凑近路其安，一脸讨好地给他整理让他弄乱的头发。
　　
　　“走开！”被楚璇突然闯进来弄得窘迫不已的路其安一巴掌拍掉他的手，恨恨地骂道。
　　
　　“乖安安，我和你闹着玩呢，别生气。”
　　
　　“噗，你也有今天！”楚璇在一边看到他吃瘪的样子，取笑着说。
　　
　　“你是想我找你的1234567号P都谈谈吗？”林暮航继续哄着路其安，任他捶打不还手，一边头也不回的威胁楚璇。
　　
　　“……算你狠！每次都只会用这个来威胁我！”楚璇被他抓到痛脚，本来还想继续取笑的，结果一句话噎在喉咙里。
　　
　　“小航，楚璇，安安，吃饭了。”因为知道林暮航，路其安和楚璇三个人正呆在一起，林奶奶亲自跑到楼上来叫他们下去吃饭。
　　
　　楚璇进门的时候，并没有把门关上。结果林奶奶进门就看到，宝贝孙子和他带回来的“小哑巴”坐在床上，“小哑巴”满脸通红，一副受了委屈的样子，扭着头不理自己的孙子（奶奶您误会了），而自家的宝贝孙子正低声下气的在哄人。楚璇一个人坐在房间的沙发上在玩电脑，还时不时抬头看两人一眼，脸上带着冷笑（奶奶您又误会了）。
　　
　　林奶奶心里一咯噔。这可不是什么好情况啊，看来比他们想的还要糟。
　　
　　于是在林奶奶的惴惴不安中，路其安被林暮航硬拉着下楼去吃在林家的第一顿饭。 

作者有话要说：咳咳，求按爪子，没爪子就不想更新啊……
俺更新也不算慢了吧……




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　吃饭的人比路其安想象中的还要多。
　　
　　他们几个下楼的时候，饭厅的大圆桌已经坐了4个人，除了林爷爷是他见过的外，还有个和林暮航有几分像，和他年纪差不多的年轻男人。另外两个都是女的，一个年纪看着大概四十多岁的样子，长相只能算中等，但胜在气质好，看着十分干练优雅。另一个年轻的，大约二十五六岁，是那种初看就会让人眼睛一亮的大美女，只是看上去笑得十分温柔亲切，眼底却是掩不住的傲慢冷漠。
　　
　　“楚璇，来伯母这里坐。”
　　
　　才到饭厅，就听到两个女的里面年纪大的那个开口招呼起楚璇来。
　　
　　“那是我妈。”林暮航悄悄在他耳边介绍道。
　　
　　“安安啊，你和小航坐一起吧。”林奶奶笑眯眯地说，然后率先坐在林爷爷和那个和林暮航有几分相似的年轻人中间。
　　
　　于是整桌人的位置是以林爷爷为中心，林奶奶在他左边，林暮航的母亲在他右边。林家的另一个孙子林暮航的堂哥林逸在林奶奶左边，年轻的美女在林逸左边，边上是路其安。路其安的边上是林暮航，楚璇在林暮航右边，楚璇边上是林暮航的母亲。
　　
　　“安安，我来给你介绍下。我爷爷我奶奶你见过了，我爷爷边上那个是我妈，我奶奶边上那个是我堂哥林逸。”才坐下，林暮航就抢在前面指着他对面的人给路其安一一介绍。
　　
　　路其安眨眨眼睛，不知道自己接下来要怎么做，只好假装腼腆地对着他们笑了笑，然后装着害羞低下头。
　　
　　不是还有个美女吗？JEFF怎么不介绍她？
　　
　　他不是没有看到对面的林妈妈对他不太满意，不过他是来客串的，又不是真的女人，她满不满意对他来说没什么关系。只要待满四天就跑人，以后也未必还会见到林家的人。
　　
　　“妈，这是安安。”林暮航可没这么好心放过他，他把路其安带回来的最主要目的就是想介绍给家里人。“我正在追他，还没成功。”
　　
　　“咳咳。”楚璇一口饮料呛在喉咙里，她没想到林暮航居然这么大胆，明明看到他母亲脸上有些不满意，还当着她的面这么说。
　　
　　路其安也被惊到了，不过让他更奇怪的是，林暮航说出这些话以后，脸色表现出不满和厌恶最深的居然不是林暮航的母亲，而是坐在他边上的那个没被介绍的美女。
　　
　　难道这个也是冲着JEFF来的？
　　
　　这么想着，他看向林暮航的眼神多了几分古怪。
　　
　　真没想到，他还挺吃香的，可惜是个GAY，多好的艳福啊……
　　
　　路其安在心里小小的羡慕了一下。当然，他是坚决不会承认心底随着羡慕一起冒出来的那一丝不满。
　　
　　就好像是知道了属于自己的东西，被别人觊觎了，有些得意，但更多的是不满。
　　
　　“吃菜，吃菜。”林奶奶仿佛什么都没听到一般，什么都没看到一般，很热情地招呼着她眼里的孩子们吃饭。“楚璇，安安，罗乐，别客气，就当自己家里。”
　　
　　“奶奶，您家和我家没什么区别，我才不会和您客气呢。”楚璇笑眯眯地接话，她抿了口红酒，然后指着路其安边上的美女问，“林逸哥，这位美女是你的新女朋友？”
　　
　　“楚璇，你可别乱说，传到小敏耳朵里，她非和我拼命不可。”林逸似笑非笑着摇摇头，瞥了林暮航一眼才若有所指地说：“她是二叔请来的客人，和我可没什么关系。”
　　
　　“哦，又是找你的，暮航。”楚璇有手肘推了边上的林暮航一下，取笑着，不过看在别人的眼里却成了一种不满。
　　
　　林暮航正在问路其安想喝什么酒，路其安因为装着哑巴，两人沟通起来有些困难，林暮航只好指着酒一个个问他。
　　
　　被楚璇一推，林暮航才抬头问了句：“什么找我的？”
　　
　　路其安边上那个的美女瞬间脸黑了。路其安强忍着笑，冲着林暮航指的红酒点点头。
　　
　　“又是落花和流水啊……”楚璇故意长叹一声，装出一副可怜的样子对身边的林妈妈说，“沈姨，这是林叔叔相中的吗？”
　　
　　“是你叔叔同学的女儿……”沈唯婷眼没往罗乐那边看，只是笑眯眯地对她说，“一会吃完饭陪沈姨好好聊聊。”
　　
　　“好。”见她这么一说，楚璇立刻看出来，只怕她不喜欢这个罗乐更胜路其安。
　　
　　她得意地看了林暮航一眼，暗示他别忘记感谢自己替他套话，可看在罗乐的眼里，却成了一种示威的表现。
　　
　　罗乐紧紧抿了抿唇，看看身边林暮航一直低声在问要喝什么吃什么的路其安，再看看被沈唯婷拉着低声聊天的楚璇，心里也明白自己恐怕是三个女孩子中最不被待见的一个，不由得对其他两个暗暗记恨起来。
　　
　　不过她很清楚楚璇是什么身份，她爷爷和林暮航的爷爷一样，是南京军区首脑之一，可不是自己家能得罪的起的。
　　
　　所以……
　　
　　她不动声色地拿起酒杯喝了口酒，眼角的余光微微瞄向边上的路其安。
　　
　　这个林暮航自己看中的女孩，光说长相身材也未必比自己出挑到哪里。从进来到现在，都是林暮航一个人在和她说话，就连介绍林家人的时候，也没见她开口打过一句招呼。
　　
　　她没来之前就听爸爸说过林老太太出身大户人家，最是讲究规矩，林老爷子又是建国没多久就封的老将军，虽不像林奶奶那么讲究，却也不是会随随便便容许小辈无礼的人。没看到连楚璇这样的出身进来都规规矩矩的和两个老人家打了招呼，为什么这个安安就没开口也没被林老太太厌恶？是她的身份太特殊还是有什么其他原因？
　　
　　“路小姐家是做什么的？还有什么人在？”和楚璇说了好一会话，林妈妈突然开口问起路其安来。
　　
　　路其安呆了呆，下意识的转头看林暮航。
　　
　　“父母都是做生意的，就他一个孩子。”林暮航一边替他夹了只虾，另一只手在桌底下偷偷捏了下他的手，让他别慌。
　　
　　“这不能说话是天生的吗？”林奶奶见媳妇开口问了，心想着不如趁机把心里头的疑问一起问了，就放下筷子柔声问。
　　
　　“不是，是他小时候生病发烧弄得。”林暮航随口掰道。
　　
　　“这样子啊……”林奶奶看了媳妇一眼，似乎是在说，你看吧，我就说能听到应该不是天生的。
　　
　　这下子罗乐倒是听明白了，原来身边这个小美人是个哑巴，难怪不打招呼也没人怪罪她。
　　
　　这一来，她反倒是有些幸灾乐祸起来，再漂亮有什么用，还不是个哑巴。家里只是做生意的，没权再有钱也没用。看来三个人中间她的条件并不是最差的，还有希望。就算林暮航自己喜欢，难道以林家这样的身份还能让个哑巴进门不成？
　　
　　她毕竟还年轻，虽然脸上没什么大变化，但眼底一闪而过的不满和现在掩饰不了的幸灾乐祸怎么瞒得过林家这三个人老成精的长辈。林妈妈看她的眼神不由得更加厌恶，心里更是不断埋怨还没回家的丈夫，怎么答应让这样的女孩子来家里给儿子过眼。有了对比以后，文静羞涩的“小哑巴”路其安顿时在她看来要比这个罗乐好上许多。
　　
　　林爷爷林奶奶面上什么都没表露出来，私底下也是直接将罗乐三振出局，这么点城府都没有，怎么能进林家的门。
　　
　　该问的问完了，不该问的自然都不会放在餐桌上问。林家的长辈还指望和孙子们和和睦睦地吃顿饭，就连林爷爷这么严肃的人都被两个孙子哄得眉开眼笑多喝了好几杯酒，更别提向来宠爱孙子的林奶奶了。
　　
　　在他们看来，孙子带了个女朋友回来又怎么样，媳妇不喜欢也没什么关系，反正谁会和林暮航结婚不到最后谁也说不准，完全没必要在家宴上给人难堪，让孙子不高兴。至于沈唯婷，也和两个老人想的也差不多，私下解决的方法多的是，好好的家宴如果惹了公公婆婆不高兴，那才是最让人头痛的。
　　
　　两个老人有两个孙子热络的布菜，楚璇有沈唯婷招呼，林暮航一边哄着爷爷奶奶高兴，一边小心翼翼的伺候着“不能说话”的路其安，唯独只有罗乐被冷遇了。她得罪不起其他的人，将所有的不满都算到了路其安的头上。
　　
　　一个哑巴而已，凭什么比她在林家还受欢迎？
　　
　　她无意识地跺了下脚，却一不小心踩到了人。
　　
　　她一慌，不知道踩到的是谁，连忙把脚移开。再两边一看，右边的林逸面色如常，一副没事人的样子。倒是左边的路其安眉头皱着，正看向自己。
　　
　　难道踩到的是她？
　　
　　她试着冲路其安歉意地笑了笑，果然对方看了她一眼就没再看她，继续低头吃东西。
　　
　　这在路其安看来对方只是无心地踩了他一脚，作为一个男人也不可能去和个美女计较这种小事。可对罗乐来说，却是让她脑中一亮，顿时找到了一个可以让自己解气的方法。
　　
　　她低下头，假装吃菜，嘴角微微勾起。
　　
　　反正我也不是故意的…… 

作者有话要说：感冒了，让人蛋疼的大冷天啊……
偶整个被甲流包围中，终于也中招了……
头疼到死，于是榜单偶到底完成了没自己都没搞清楚……
继续求爪子求安慰……
河蟹神马的最讨厌了，好纠结好蛋疼……



第二十四章
　　装哑巴最大的好处是在桌面上不用应酬，可以只顾自己吃。
　　
　　说实话林家家宴上的菜味道都不错，不用像楚璇那样和林妈妈聊天，边上还有林暮航服务帮着夹菜，路其安觉得这是自己今年来吃的最舒心的拜年饭之一。
　　
　　路其安喜欢吃肉，这个早在S市的时候林暮航就发现了。不过他的身材还是偏瘦的，每次看到他吃这么多，却有着和食量完全相反的纤瘦身材，林暮航总会奇怪他吃下去的东西到底去哪儿了。
　　
　　不过怀疑归怀疑，该到吃饭的时候，他却是加大量地喂路其安，想看看能不能把他喂胖一点。
　　
　　中国人家宴的传统之一，桌面上总是荤菜占了绝大多数，只有少部分时令蔬菜用来调解下油腻。
　　
　　陈皮烤大虾，黑椒牛仔骨，芙蓉鱼片，栗子土鸡煲……
　　
　　美味的菜让路其安无比地庆幸着自己此刻是个“哑巴”，看看左边楚璇在和林妈妈有一句没一句的闲聊着，再看看右边的美女大约是要注意自己的形象，都没怎么动筷子。
　　
　　所以说，其实这个时候，还是身为“哑巴”的自己最幸福。
　　
　　看他吃的腮帮子都鼓起来的可爱样子，林暮航笑着夹了个虾仁递到他嘴边。
　　
　　路其安看到油光水润的大虾仁出现在自己面前，第一反应就是张嘴咬下去。
　　
　　咬完了才想起来，为什么他喂他就吃了？
　　
　　本来还在嚼东西的嘴停了下来，他抬头看了看林暮航，正巧看到他得意地笑眯了眼。
　　
　　喂，这样很丢人啊！
　　
　　路其安气鼓鼓地瞪了他一眼暗示，扭头不理他，继续吃碗里的牛肉。
　　
　　林暮航完全没有将他的暗示放在心上，安安要在他的长辈面前保持一点淑女形象，可他也要在家人面前表现出一副好男友的样子不是吗？安安不好意思自己动手夹菜，那么他来帮他夹，他只需要负责吃就好了。
　　
　　在林奶奶似笑非笑的眼神中，林暮航才不管其他人是怎么想的，厚着脸皮不断的给路其安夹菜，随时让他面前装菜的小碗保持着全满状态。
　　
　　路其安一头黑线的看着面前菜堆得高高的碗，拿着筷子的手终于抖了抖。
　　
　　JEFF这是把他当猪在喂吗？
　　
　　他悄悄把左手伸到桌子底下，在林暮航的腿上捶了下，让他收敛点。哪知道林暮航不但夹菜夹得更起劲了，还学着他的样子，左手也伸到桌子底下，一把捏住了路其安不断在捶他的手。
　　
　　手被抓住的悲催孩子辶讼拢用力挣了两下没挣脱。林暮航脸上的笑容更盛了，又夹了虾仁递到他嘴边。
　　
　　路其安恼火地瞪着他，视线往下面瞄了瞄暗示他松手。
　　
　　“来，张嘴。”他笑眯眯的样子就像是在调戏女孩子的纨绔。
　　
　　张你妹！
　　
　　路其安继续瞪。
　　
　　“吃了才放开你。”林暮航轻轻摇了摇手里的筷子，凑到他耳边低声说。
　　
　　路其安皱着眉头犹豫了下，然后果断地张嘴吃虾仁。
　　
　　林暮航见目的达到，松开了桌子底下的手。
　　
　　“其实我倒是希望你不吃，这样我就可以不用放手了。”他有些可惜地说。
　　
　　路其安听了咬咬牙，一脚踩在他脚上。
　　
　　“嘶……”林暮航倒抽一口冷气，嘴角不由自主的咧了咧。
　　
　　活该！
　　
　　路其安得意地抬起下巴看了他一眼，却正巧看到楚璇和林奶奶都笑眯眯地看着他和林暮航，她们两人的中间，林妈妈和林爷爷的表情看着有些诡异。
　　
　　好像……被看到了……
　　
　　路其安觉得脸上一阵燥热，宓貌恢道怎么办才好，只能低下头去装死。
　　
　　“现在知道害羞了？”林暮航被他反应逗笑了，连脚都不觉得疼了。他放下筷子，然后伸出手环着路其安的腰，凑到他耳边用只有两个才听得到的声音说：“别忘记你可是来帮我的，不装得亲热一点，我妈第一个不会相信。”
　　
　　真是自作孽不可活……
　　
　　路其安觉得自己彻底悲剧了，当初怎么就觉得林暮航可怜，会答应帮他呢？
　　
　　他没好气地瞥了他一眼，决定随他干什么去，自己只管吃就好。
　　
　　林暮航见他不再瞪自己，只顾着低头看盘子，心情大好。他殷勤地给路其安夹菜，剔骨，就差没有直接喂到嘴边。
　　
　　不是他不想，而是怕逼急了路其安会直接在餐桌上炸毛。
　　
　　见好就收，才有下次继续的机会。
　　
　　只是两人之间的喂食在林家人和楚璇看来还可能是小情侣间的小情趣，在被冷落了半天的罗乐看来就属于刺眼的炫耀了。
　　
　　她将嫉妒很好地掩藏起来，脸上依然带着笑，不动声色地抿着红酒。
　　
　　桌底下，她有意将脚一点点往左移，试探路其安的脚在哪里。
　　
　　没移两下，她就感觉到自己的脚似乎碰到了边上人的脚。
　　
　　只是不知道是不是她的？
　　
　　罗乐眼睫微微下垂，迟疑了一下，心一狠用力踩了下去。
　　
　　“嗯？”路其安只觉得脚上一痛，低低地闷哼了一声。
　　
　　这一次，他看向罗乐的眼神多了几分狐疑。而罗乐低着头，根本就没有注意到自己在看她。
　　
　　难道她根本就没有发现自己踩到人了？
　　
　　路其安见她头也不抬，只是在吃一块排骨，一下子也不确定对方到底知不知道自己踩了人。
　　
　　脚趾被踩得很痛，但他没忘记自己现在是“哑巴”，不能直接开口和罗乐说，只好私底下用力移着脚，想从她脚底下移出来。
　　
　　哪知道他不动还好，一动以后罗乐的反而更用力得踩着他的脚趾，甚至还用高跟鞋的鞋跟用力地扭了两下。
　　
　　这下路其安就算是傻子也知道对方是故意的了。
　　
　　一股无名之火从他心底冒了起来，欺负老子是哑巴不能说话？
　　
　　“嘶……”他故意倒抽一口冷气，丢下手里的筷子，另一只手主动抓着林暮航的手，皱着眉头可怜兮兮地看着他。
　　
　　“怎么了？”林暮航有些意外，照路其安平时的脾气，他赌气至少会持续到吃完饭，怎么今天突然反常地不耍小性子了？
　　
　　路其安迁怒地白了他一眼，没被踩的那只脚在桌子底下用力将罗乐踩着他的脚踢开。然后脚一伸，伸到林暮航两腿之间，又将他那只离自己比较近的脚勾过来，推到罗乐那边。
　　
　　让你踩我！让你害我被人踩！路其安在心底狠狠地想着。
　　
　　林暮航察觉到他的动作，原本还夹着菜的筷子抖了下，看向他的眼神也多了几分暧昧。
　　
　　真是让人又惊又喜啊！安安怎么一下子变得这么热情了？
　　
　　“呀！”
　　
　　就在他浮想联翩的时候，路其安的边上，罗乐因为被踢疼了，低声叫了出来。
　　
　　“怎么了？”林奶奶往她那边看过去，关心地问。“是不是菜不合胃口？”
　　
　　“不是……”罗乐连忙扯了个笑回答。
　　
　　她暗自咬牙，想要伸手低腰去揉脚又不好意思。
　　
　　路其安在一边心里暗暗冷笑，想着叫你踩我，你要是再敢踩我，就有得你好看。
　　
　　接下来的时间，罗乐没有再去骚扰他，只是安安分分的吃着自己的东西，也不开口，像是怕了路其安。
　　
　　完全不知道他们两个之间发生了什么事的林暮航，等了好一会没等到路其安把脚收回去，倒是被这桌底突如其来的“热情”给鼓励了。
　　
　　难道是安安终于发现自己的体贴和好了？
　　
　　想到这里，他嘴角的笑咧地更大，手下夹菜的动作也更殷勤起来。几乎是路其安筷子里的东西还没放进嘴里，新的菜就已经被夹进他的碗里。
　　
　　看着林暮航伺候路其安的样子，除了罗乐以外，在座的其他人都是又好气又好笑，林逸更是直接开口取笑起他来。
　　
　　听到堂哥的取笑，林暮航也不放在心上，依然厚着脸皮专心伺候着路其安。
　　
　　鲜明的对比之下，自认为也是天之骄女，从哪里都不比身边的小哑巴差的罗乐差点恨得咬碎了牙。
　　
　　就算你带了女朋友回来，当着别人的面冷落客人，和女朋友腻成这个样子，也未免太不给人面子了！
　　
　　罗乐觉得自己像是吃了只苍蝇般恶心，她不敢抬头，怕自己眼里恨得快可以杀人的眼光会暴露自己心里的想法。
　　
　　可是就这样忍气吞声她又不甘心，她没拿筷子的手在桌底下紧紧地握成拳头，想了想又想，她还是决定再踩路其安两脚出气。
　　
　　大不了再被她踢一脚！
　　
　　打定主意后，她又故技重施，慢慢移动着脚找目标。
　　
　　果然才移了两下，就踢到边上的东西。
　　
　　只是这一次她没有想到的是，她碰到的其实是林暮航的脚。
　　
　　林暮航因为路其安难得的“热情”，脚被勾到了最靠近罗乐的地方，而属于路其安的两只脚早被他坏心地伸在林暮航的两腿之间。
　　
　　若是此刻有人看到桌子底下的情景，肯定会觉得小两口是在台面下面偷偷暧昧着些什么。
　　
　　罗乐找到自己的目标以后，毫不犹豫的一脚踩了下去。
　　
　　事实上，林暮航也觉得路其安把腿伸到自己的两腿中间是挑逗自己。他正高兴着他终于开窍了，甚至右脚被他勾过去以后，还特意把腿伸直了好方便他把腿伸到自己的两腿之间。哪知道还没得意几分钟，就被人狠狠地踩了一脚。
　　
　　最开始他也同样没注意，只以为大概是路其安不小心踩到的。不过他马上又察觉到了不对，照理说踩了人以后，通常人的第一反应是下意识地把脚移开。可对方不但没有移开脚，还用力地转了两下。
　　
　　被尖尖的高跟鞋踩着的滋味可不好受，林暮航痛得咧了咧嘴，凑近路其安低声讨饶：“安安，我知道错了，你别踩了。”
　　
　　到这个时候，他还为大概是自己表现得太亲密了，路其安换了种方法来和他发脾气。
　　
　　听他这么一说，路其安立刻知道台子底下发生了什么事。他强忍着笑，故作无辜地眨眨眼，然后在众目睽睽之下伸手掀开拖了老长的桌布，低头往下看。

作者有话要说：
写的时候突然觉得这个场面应该很喜感……
乖哦，把爪子都交出来~





第二十五章
　　果然不出他的意料，罗乐的脚正恶狠狠地踩在林暮航的脚上，尖尖的高跟鞋鞋跟还死命地扭着。
　　
　　“！”
　　
　　他故意脸上一惊，伸手拽着林暮航让他往下看。
　　
　　桌子底下的情景，让林暮航顿时黑了脸。
　　
　　踩着自己脚的不是安安，而是罗乐。而安安脚上那双黑色靴子头上，同样清清楚楚的印着三个重叠在一起，却可以分辨得清楚的脚印。
　　
　　他不是傻子，联想到之前路其安的那声低呼，怎么可能还不明白发生了什么事。
　　
　　这么尖的跟死命地踩在人脚上的滋味他算是尝过了，一想到路其安也同样被这么踩过，他的怒气猛地冒了上来。
　　
　　这个罗乐和安安今天才是第一次见面，她就这么狠心地用尖尖的鞋跟死命地踩人，可怜的安安到这个时候还没有忘记是在装哑巴，都不敢开口。
　　
　　想着他看向路其安的眼神又柔和了不少，一开始被算计的那点小郁闷瞬间被抛到了角落里。
　　
　　“罗小姐，你的脚是不是可以拿开了？”既然踩人的不是路其安，已经在气头上的林暮航自然不会给她任何面子。
　　
　　“对不起对不起，我没有发现踩到人了！”罗乐连忙缩回脚不断地道歉。她在看到路其安掀桌布的时候就慌了，她没想到路其安居然会当着大家的面直接掀桌布，完全没有给她反应的余地。
　　
　　“是吗？我还以为你踩得很痛快呢！”林暮航冷笑着，他将筷子往桌子上一摔，然后板着脸对林妈妈说：“妈，你让人给罗小姐订张飞机票，马上送她回去！这样的客人，我们家可招待不起！”
　　
　　“小航，这是怎么了？”林妈妈不悦地皱着眉问。
　　
　　路其安掀桌布的时候大家都看到了，这么不雅的动作，再加上儿子发怒的样子，她心里知道，多半是在大家都看不到的地方发生了些什么事。
　　
　　“航少，您听我说，我真的没发现我踩了人！您别误会……”罗乐慌了，只可惜她在慌神后立刻就缩回了脚，自己都没发现她最后一次其实踩的是林暮航，还以为自己踩的依然是路其安。
　　
　　“既然是不小心踩到的，那为什么我缩回脚的时候，你还死命地多踩了两下？”听到她狡辩，林暮航更加生气起来。如果不是踩在他的脚上，以安安目前的情况，可不就是真的吃了哑巴亏都没法说。“你是不是以为踩的是安安，欺负她不能说话，所以有恃无恐？”
　　
　　“航少，不是这样的……”罗乐死得心都有了，明明就在她边上，踩到的怎么会是林暮航呢？
　　
　　“不是这样？”林暮航看了她一眼，将椅子往后退了两步，空出位置来，指了指自己和路其安脚上的鞋印问，“那你告诉我，我鞋子上的脚印和安安鞋子上的脚印是怎么来的？这么清楚的几个脚印，也是不小心？”
　　
　　“我看看！”楚璇看狗血剧看得亢奋，唯恐天下不乱的叫起来。她扯扯林暮航，要他让开点让她看。
　　
　　林暮航和她两个是从小玩到大的损友，见她这么一说就知道她也想掺一脚，很合作得移了移身体，让出空间来让她看了个清楚。
　　
　　“啧啧，有五个，暮航脚上两个，路小姐脚上三个！罗小姐，你的不小心好多次啊！”楚璇似笑非笑地看着她不知所措的脸色说，“这么明显的证据面前，你还说自己不是故意的？欺负人家路小姐不能说话，私底下做这么缺德的事，还真给你们罗家长脸！”
　　
　　林妈妈从一开始就不太喜欢罗乐，听完楚璇的话脸上冷得快结冰了。林爷爷和林逸没说话，反正林暮航已经说了叫人订机票让罗乐回家，其他的就不需要他们来说什么。
　　
　　“我看看。”林奶奶听楚璇也是这么说，心疼孙子被踩，连忙站起来跑过来要看。
　　
　　见到的林家人里，路其安对看着富态和蔼的林奶奶印象最好，见她都被惊动了，他倒是不好意思了。故意让林暮航被踩，算计罗乐也只是他一时生气，他也没想到林暮航会一怒之下直接赶人回家。
　　
　　“安安，有没有被踩疼？”林暮航看着路其安脚尖上那三个清晰的脚印，心疼地问。
　　
　　他也是被罗乐踩过的，自然知道那高跟鞋踩着的滋味。刚刚的那几下，恐怕脚上是要淤青了。他都是这样，安安想必也差不多。
　　
　　路其安不能说话，只是点点头。
　　
　　真的很疼，那女人下脚可真厉害！
　　
　　“哎呦，这么高的跟踩的呀！”林奶奶先看的是罗乐的鞋跟，再看看孙子和“小哑巴”脚上的鞋印，倒抽一口冷气。
　　
　　又尖又高，足足有六七厘米，这要是用力地踩，那得多疼啊！
　　
　　“柳阿姨，快，去把我房里的那个上次老周送的化瘀膏拿来！”林奶奶高声喊着，然后转头对孙子说，“小航，安安，快把鞋子脱了看看，有没有淤青破皮？”
　　
　　“你们还吃饭呢！我和安安去房里看，免得脱了鞋子坏了你们吃饭的胃口。”林暮航拍拍奶奶的手安抚着说，“您一会让柳阿姨把药拿我房里来。”
　　
　　“也好，那你们先去吧。”林奶奶见孙子没有拒绝，心里立刻认为他是真的被踩疼了，不由得看向罗乐的眼神也多了几分厌恶。“老林啊，去催催，等吃了饭就送罗小姐回去，免得到时候赶不上回家吃年夜饭！”
　　
　　“林奶奶……”罗乐惨白着脸，想要挽回却不知道怎么说才好。
　　
　　林家人都认定是她的错，说是送她回家，其实就是赶她走。要是真这么被赶回家，回去以后要怎么向家里人交代？没被林暮航看上是一回事，得罪了人被赶回家那可就是另外一回事了！
　　
　　路其安跟着林暮航站起来，坐着的时候还没什么大感觉，可真的站起来以后，他立刻就发觉脚上火辣辣的疼。
　　
　　“嘶……”他才走了一步，就忍不住皱着眉直抽冷气。
　　
　　肯定是淤青了！他心想，抓着林暮航的手也用力地捏了他几下。
　　
　　原本他还对罗乐被赶回家的事带着几分歉意，现在是完全不觉得她可怜了。
　　
　　“很痛吗？”林暮航看他这个样子，连忙扶着他，“走慢点，小心。”
　　
　　比你想的还要疼！
　　
　　路其安不能说话，只好瞪了他一眼，低着头想了想，干脆提起被踩的那只脚，单脚一步步地跳。
　　
　　林暮航看他可怜兮兮地跳了两步，再也看不下去，一把把他抱起来，往楼上走去。
　　
　　路其安只觉得脚下一空，还以为自己是踩空了，吓得一把抓住林暮航的手臂。没想到却是他把自己抱了起来，于是不解地看着他。
　　
　　“你这样要跳到什么时候，我抱你上去！”林暮航解释着说。
　　
　　拜托，这样很丢脸啊！
　　
　　路其安抽抽嘴角，下意识的捂脸。
　　
　　“不会有人笑话你的。”看着他像鸵鸟似的把头埋在自己胸前，林暮航脸上原本生气的表情顿时软化了，这安安真是太可爱了。
　　
　　还不就是你的错！
　　
　　要不是还记得自己现在是个哑巴不能说话，路其安真想指着林暮航这样吼。
　　
　　继续埋头，路其安赌气不理他。
　　
　　“安安，帮着开下门！”
　　
　　没一会，他感觉到林暮航停了下来。听到他的话，路其安抬头一看，自己正对着一扇门，他伸手照着林暮航的话把门打开。
　　
　　进门后，还没等门关上，他立刻从林暮航怀里跳了出来。结果一个不小心，被踩的脚先着地，痛得他忍不住叫了起来。
　　
　　“嗷！”
　　
　　林暮航反手把门关上，扶着他坐在沙发上，关心地说：“怎么样？快把鞋子脱了，我看看。”
　　
　　“那女人可真狠，这么高的跟居然踩地得这么用力！”路其安一想到自己看到的那足足有六七厘米高的跟，就心里直打颤。
　　
　　“一会就让她滚蛋！”林暮航蹲下身帮他把靴子和袜子脱下来，只见路其安原本白白嫩嫩的脚背上一大片的淤青，大脚拇趾根处还有一小片地方破了皮。“踩得好严重，全都淤青了！”
　　
　　林暮航心疼地用手指轻轻揉了揉，才碰上路其安就痛得惨叫起来。
　　
　　“好疼，你轻点轻点！”路其安瞪着他，把脚缩回来，死活不肯让他再碰。
　　
　　“你忍下，我去问柳阿姨要化瘀膏，不然一会她进来听到你说话就糟了。”
　　
　　“不要！痛死了，让它去，过两天会好的！”路其安气呼呼地继续瞪他，“被你害惨了，要不是要装哑巴，我怎么会被她踩这么多脚！”
　　
　　“是是，是我不好。”林暮航柔声哄他，顺手把房间的空调打开。
　　
　　现在正是腊月里，N市这几天才下过雪，外面的雪还没完全化开，化雪的天气正是最冷的时候。路其安本来就怕冷，不穿鞋子不穿袜子，他肯定受不了。
　　
　　“乖，不把淤青化开，要疼好多天呢！”林暮航笑着安抚他，伸手摸摸他的头。“你等我下，我去拿化淤膏。想吃什么，我帮你带上来。”
　　
　　“不吃了，气都气饱了！”路其安打了个寒颤，连忙抓过沙发上的抱枕，抱在怀里取暖，嘟着嘴抱怨。“都是你害得，我不管，你要补偿我。”
　　
　　“好好，补偿你补偿你，你说什么就是什么。”林暮航顺着他说，感觉着房间里又开始慢慢变暖和了，这才打开房门出去。“我马上就回来，你等我。”
　　
　　“哦……”路其安看了他一眼，应了声。
　　
　　打不还手，骂不还口神马的最讨厌了！
　



第二十六章
　　林暮航回来的时候，路其安正抱着笔记本在看综艺节目。
　　
　　不看还好，一看林暮航瞬间黑线了。
　　
　　路其安在看的那个节目叫分手擂台，而这一期的内容是关于台湾的两个GAY吵架分手。
　　
　　看什么不行，看这个……
　　
　　林暮航无比蛋疼。
　　
　　“怎么看这个？”林暮航抽抽嘴角，犹豫着是不是应该把笔记本从他手里拿走。
　　
　　“莉莉丝发我的。”路其安正看得津津有味，一边看一边笑。“太给力了，这两个男的都好银（河蟹啊河蟹，我讨厌螃蟹！）荡。”
　　
　　“这么好看？”就这么短短两分钟里，林暮航就觉得自己全身都是鸡皮疙瘩。
　　
　　台湾男人说话的声音实在是太娘了，真让人受不了！
　　
　　“好看！”路其安点点头。
　　
　　“说话声音真恶心！”林暮航蹲下身，捏着他的脚，仔细看了看，然后拧开化瘀膏的盖子，挖了一些抹在他的脚背上。
　　
　　“是啊，我一直都觉得台湾偶像剧里男人说话的声音够娘，没想到普通台湾男人说话更让人受不了。果然能上电视做明星的，都是受过国语训练的！”路其安揉着笑疼的肚子，喘个不停。“他们都是火星人吗？JEFF，你看这个动作，受不了了，好猥琐，居然在课堂上就这么做，他们老师都不会喷血吗？这要是我的学生，我肯定给他两巴掌！”
　　
　　“我觉得和他们比起来，我才是火星人……”林暮航抬头看到屏幕里某个人躺在地上学AV女|优动作的天雷场景，正在给路其安按摩活血化瘀的手一个没控制好，用力地捏了下去。
　　
　　“嗷！JEFF，你谋杀吗！”路其安只觉得脚上一痛，差点一脚踢了过去。
　　
　　“抱歉，抱歉！”林暮航慌忙松手，不停地安抚他。“我不是故意的，我只是被这个人雷到了……”
　　
　　“痛死了！”路其安瞪着他，捂着脚轻轻揉着，痛得眼圈都红了。
　　
　　“抱歉，我会注意好的。”林暮航伸手想接过他的脚，但是路其安缩着脚，不想让他碰。“我保证，我会注意控制力气的。”
　　
　　“你说的……”路其安瞪着他看了好一会，才迟疑着把脚伸给他。
　　
　　“我保证……”林暮航微微一笑，把他的脚牢牢抓在手里。“安安，有件事不知道你知不知道？”
　　
　　“什么事？”路其安觉得他笑得有点危险，一股不祥的预感突然冒了上来。
　　
　　“虽然这节目无聊了点，不过很适合你现在看。”林暮航轻轻用食指戳了戳他脚上的淤青说。
　　
　　“啊？”路其安抬头看看他，不明白他为什么会突然这样说。
　　
　　“因为可以转移你的注意力。”林暮航继续笑眯眯地说，他的大拇指找到位置以后，轻轻按在淤青的上面。“要化瘀，就必须用力揉散淤青，所以我才说这个无聊的节目很适合你看。对了，记得捂好嘴，小心叫声被人听到。”说完，他手掌狠狠压在那片淤青上，用力搓揉起来。
　　
　　“啊！”路其安被他猛地一按，痛得差点从沙发上跳起来。
　　
　　他直觉鼻子一阵发酸，眼泪都快从眼眶里滚出来了。不过还好被预先告知以后，他的头脑还算清醒，知道林暮航是为他好。强忍着把脚缩回来的冲动，他用力咬着沙发抱枕出气，就当是在咬林暮航。
　　
　　“真乖。”见他这么可怜兮兮的抱着抱枕，一副痛得快哭出来的样子，不知道为什么林暮航除了心疼以外，居然还冒出了此刻不该有的想要狠狠蹂躏他一番的冲动。
　　
　　“痛……痛死了……”路其安顾不上看狗血节目，不住的抽鼻子，强忍着不让眼泪流出来。
　　
　　“忍下，淤血化了就好了。”林暮航看他这副样子，手下稍微停顿了下，安慰着说，“再痛一会就好了，如果现在停下的话，就白疼了。”
　　
　　“哦……”路其安转头不再看自己肿了一片的猪蹄，抽抽鼻子继续看综艺节目来转移注意力。
　　
　　脚上一阵阵的抽痛，路其安紧紧咬着抱枕看节目。看着看着，里面的天雷剧情还真让他忘记了脚上的痛。
　　
　　节目到半场的时候，突然出现了一个两个当事人都喜欢的女人来。把两个当事人称为A和B，他们一开始是好朋友，吵架的原因最开始就在这个女人身上。这个女的最初是B的女朋友，然后就向八点档言情剧中演的那样，她还没和B分手就勾引了A。而A以为她和B分手了，两个人就好上了。没想到他们某次在阁楼上 KISS的时候被B看到，于是A和B两个人因为这个事而闹翻了。节目的进行到最后的时候，主持人问一直坚持自己没有错，反正大家没有结婚就可以同时做好朋友的女人，觉不觉得自己应该为A和B之间的事负点责任的时候，那个女人还是坚持自己没有错。
　　
　　看着A和B各自抱着朋友痛哭，还不停说自己依然爱那个女的，愿意等她回头的画面，路其安忍不住再次红了眼眶。
　　
　　“什么破节目！居然标题党！”他用抱枕捂着脸，闷声说。“哪里是GAY了……”
　　
　　“你是不是觉得在他们身上看到你，小米还有一剑的影子了？”林暮航站起身，硬是从他怀里抢走抱枕。他坐到路其安边上，伸手抱着他，轻声安慰他。“你和小米分手最大的原因，其实不是一剑，而是小米觉得你给不了她安全感。安安，你真的很好，小米放弃了你是她的损失。每个女孩在各个年龄阶段会想要的男人的类型会发生改变，现在小米觉得你跟不上她的步子，选择了一剑，也许用不了几年，她就会后悔的。”
　　
　　“恩，我会变成一个比一剑更成熟的男人的！”路其安用力点点头，他觉得林暮航说的很有道理，以至于都没有发现他现在正趴在林暮航身上。“到时候我比他帅，比他成熟……”突然他抬头问林暮航，“他家有钱吗？”
　　
　　“一剑吗？一般吧……”林暮航想了想回答。
　　
　　“哦，小米说过他没我家有钱！到时候我还比他有钱，等我回国一定要带一群北欧妞回来，我要从数量上压倒他！”路其安握着拳头，给自己未来三年订下了宏伟的目标。
　　
　　“你的话……我觉得到了芬兰，那边不管是男的还是女的，从体型上来说对你都没什么区别。”林暮航抽抽嘴角，一头黑线地打击他。“北欧人的体型是白种人里最高大的，一般的北欧女性身高都和你差不多，至于体型，很多都比你还要强壮。我觉得你的话……”说着，他一脸可惜的摇摇头，表示对路其安的身高体型完全不信任。
　　
　　“靠！”路其安火了，一把推开他。“你居然看不起我！”
　　
　　“安安，不是我打击你，你到了芬兰，可能喜欢你的男人会比女人多很多。”林暮航邪恶地笑了笑，伸出爪子一把把他抓回怀里。他用下巴蹭蹭路其安的头顶，双手环抱着他的腰，“你还是从了我，跟我去瑞士吧！”
　　
　　“你干嘛老是要拐我去瑞士？”路其安用手推推他，没推开。
　　
　　“因为我怕你去了芬兰就被别人拐跑了。”林暮航很认真的回答，然后用更认真的态度说，“我在犹豫是不是应该在你被人拐跑之前先把你搞定。”
　　
　　“搞……搞定？”路其安背后一寒，一把推开他，蜷着身体往后缩了缩。“我才不要呢！”
　　
　　“和你开玩笑的。”林暮航任由他往后推，笑眯眯地问，“脚觉得怎么样了？”
　　
　　这可由不得你，他在心里暗暗想。
　　
　　“呃……好像没刚刚那么疼了……”被他突然转移话题，路其安呆了呆才回答。
　　
　　“那就好，我再帮你揉揉，等下用热水敷下。”林暮航起身蹲下，重新捏着路其安的脚用恰好的力道按揉着。
　　
　　“哦……”路其安看着他低头，小心翼翼地给自己揉脚。
　　
　　林暮航对他好，说不感动是假的。同样被罗乐踩了，想来林暮航的淤青不会比他的轻多少。可是他都没顾得上自己脚上的伤，一直忙前忙后在伺候着他，至少小米就从来没有这么对他好过。她只是一味的享受着自己对她的好，然后理所应当地挑剔自己的不好，再然后就有了另一个她认为成熟可靠的男人来取代自己的位置。
　　
　　真讨厌，说了要忘掉的……
　　
　　想到这里，路其安觉得眼眶又热了，他靠着沙发椅背，仰起头。
　　
　　“安安，你怎么了？”
　　
　　耳边响起林暮航低沉的声音，路其安下意识的回答了句。
　　
　　“没什么，有点累了。”
　　
　　“我抱你去床上，你睡会吧。”林暮航说着抱起他，往床那边走去。
　　
　　“哦。”闭着眼睛，感觉到自己被轻轻放在床上，路其安放松身体任由林暮航继续按摩着脚。
　　
　　“乖，睡吧。”
　　
　　林暮航的声音像是音色最醇厚的大提琴，轻轻回响在他的耳边。在他的手下，时而用力，时而轻柔的按捏着路其安的脚。
　　
　　彻底放松路其安在他的按摩下昏昏欲睡，以至于忘记了一件很重要的事情。
　　
　　很多时候，按摩和调|情，其实是没有分别……

作者有话要说：
咳咳，于是我是继续呢还是卡在这里让其他人来打断算了~
啊哈哈~


27、第二十七章 ... 
 
 
　　林暮航轻轻捏着路其安的脚趾。他的皮肤很白，白的脚背上可以清楚地看到血管的颜色。之前经过林暮航一阵用力地搓揉以后，除了原本的青肿外，其他皮肤泛起淡淡的玫瑰红。
　　
　　林暮航手下的力道用得更加细致了，慢慢的原本只是用来活血化瘀的按捏，变成了轻柔的抚摸和挠动。他的指腹顺着脚掌的轮廓，一点点试探着往脚心，脚踝，甚至小腿上移了上去。
　　
　　“啧……痒……”路其安吃饭的时候喝了不少红酒，空调一吹，又经过好一阵的按摩，酒劲也慢慢上来了。他只觉得这会儿躺在柔软的床上正舒服着，脚上传来的舒适的按捏远远盖过了轻微的搔痒，没能让他睁开眼。他只是脚微微往后缩了缩，想要逃过那如同蚂蚁在皮肤上爬行一般细微的搔痒。
　　
　　林暮航抬头看了下他的反应，见他依然只是躺在床上，闭着眼睛打盹，重新低下头去。
　　
　　他嘴角挂着笑，手指在路其安的小腿上来回摩挲了好一会，才像是下定了决心一般，手顺着小腿的线条缓缓移了上去。
　　
　　“嗯？”路其安蹙着眉头，似乎感觉到有什么东西在他腿上爬。他翻了个身，下意识的伸手挥了过去。
　　
　　林暮航在他手挥过来的一瞬间，一把抓住了他挥过来的手。
　　
　　“JEFF？”路其安迷迷糊糊的睁开眼，看到自己的手被林暮航抓在手里。
　　
　　“安安，我在给你按摩，你怎么打我？”林暮航轻笑着放开他的手，站起身来。
　　
　　“哦……”路其安觉得脑袋有些涨，难受地用手按着头。“抱歉，我觉得什么东西在我腿上爬……”
　　
　　“没关系，你继续睡吧。”林暮航走到他边上，坐在床沿上，俯身看着他酒后有些醺红的脸颊。
　　
　　路其安闭着眼，纤长的睫毛微微颤抖着，原本白皙细致的肌肤和精致的五官此刻看上去格外的柔美。
　　
　　因为怕他冻着，林暮航把空调温度调得很高。时间长了，路其安觉得嘴唇有点干，他无意识地伸出舌尖舔了舔嘴唇。
　　
　　林暮航瞬间就被那润了水色的唇和小巧的舌尖勾了魂，忍不住俯□去，亲吻着自己想了很久的唇。
　　
　　他一只手抓住路其安正按着脑袋的双手，另一只手往他衣服里摸去。光滑温润的皮肤让他心神荡漾，但在摸到了某样东西的边缘以后，他的手指僵了下，然后毫不犹豫的调转方向往下摸。
　　
　　路其安只觉得一阵呼吸困难，难受地张嘴想要吸气，舌尖却被另一个温热的东西缠住了。
　　
　　顺势而来的闯入者充满了掠夺性，林暮航的舌头灵活地挑逗着路其安的舌头。意识模糊中，路其安凭着本能的反应回应着他的热情。
　　
　　“嗯……”他鼻翼间呼出轻轻的喘息，喉咙里渗出的呻|吟对林暮航而言就是一种诱惑和邀请。
　　
　　“安安……”林暮航眯着眼，眼中有掩饰不去的情|欲。轻轻啃咬着他红润欲滴的唇舌，空着的手把路其安牛仔裤的拉链拉开，伸了进去。
　　
　　之前他在路其安的毛衣里面摸到的是为了假扮女孩特地穿上的内衣，虽然林暮航知道他并不是自己愿意穿的，但还是觉得很尴尬。
　　
　　当他摸到小安安的时候，那种怪异的感觉才算是彻底的消失。
　　
　　果然还是男人的身体更让他兴奋。
　　
　　他的嘴角微微勾起，舌尖轻轻舔舐着路其安的唇，然后是圆润小巧的耳垂，再后来是他纤细秀美的颈部。一寸一寸，慢慢地舔着咬着，就好像要把他整个吞下去一样。
　　
　　握着小安安的手来回的搓揉□着，林暮航感觉到它渐渐变得硬了起来。
　　
　　“J……JEFF……”突如其来的刺激让路其安猛地睁开眼，原本浑浑噩噩的神智也瞬间清醒过来。他深吸一口气，强压着几乎冲出口中的呻|吟，结结巴巴地问，“你……你在干吗……”
　　
　　“别问这么明显的事，honey。”林暮航轻轻喘息着，抬起头啃咬着他的耳朵，感觉到身下的人僵硬着身体，他笑了。“乖，放松点。”
　　
　　“放……放松个鬼！你放开我，不然我对你不客气了！”路其安又气又羞，脸涨得通红，水灵灵的眼睛满是怒气，瞪着林暮航。他被抓着的手用力挣扎着，试图挣脱束缚。
　　
　　“别乱动……”林暮航在他耳边轻笑着，握着小安安的手微微用力，“太用力，不怕我一不小心捏断了吗？”
　　
　　“你……你……”这种威胁是男人都害怕，路其安也不例外。他僵直了身体，再也不敢乱动。
　　
　　“这才乖。”林暮航赞扬着亲亲他的唇角，然后深深地吻了下去，舌头再次探入他的嘴里，和他的舌头纠缠在一起。
　　
　　“嗯……”路其安不得不承认，他很会接吻，技术娴熟得可以在自己不情愿的情况下挑动他的情绪。
　　
　　下|身不断传来的强烈的快感，刺激着他的神智，他心里的抵抗被一点一点瓦解。不知不觉中，他开始迎合着林暮航的挑逗和热情，让人意乱情迷的情|欲战胜理智占了上风。
　　
　　林暮航一边抚摸着路其安，一边脱掉了他身上所有的衣服。
　　
　　黑色的大床上，全身赤|裸肤色白皙的少年被包裹在其中，半眯着眼眸急促地喘息着，看在有心人的眼里说不出的诱人。
　　
　　林暮航掰开他的双腿，轻轻执起小安安，俯下头一口含进嘴里。
　　
　　“哦！”
　　
　　下|身被温热的口腔紧紧包裹着，路其安倒抽一口冷气。随着林暮航的吞吐，强烈的刺激让他睁大了眼，手指紧紧抓着床单。仅剩的理智让他挣扎了一下，却被林暮航用手紧紧压住，终于闭上眼放弃抵抗，任由一波又一波的快|感把自己淹没。
　　
　　他剧烈的喘息着，却不知道自己的声音在林暮航听来，也是一种刺激和激励。
　　
　　一阵剧烈的抽搐之后，小安安软了下来。
　　
　　林暮航舔舔嘴唇，将嘴里的液体咽了下去。
　　
　　路其安此刻紧紧闭着眼，不住地喘着气，脸上一片潮红，紧紧咬着下唇。
　　
　　趁他还在高|潮中没回过神来，林暮航脱了自己的衣服，凑到他耳边轻声说：“honey，换人了。”
　　
　　换……换什么？
　　
　　路其安脑袋里一片浆糊，根本没有反应过来林暮航在说什么。然后他只觉得自己的腰被人轻轻抬起，张开的双腿中有个东西顶了进来。
　　
　　“疼……”疲软的身体根本没有给他放抗的机会，□传来的疼痛让他尖叫出声，只可惜呼痛声才逸出嘴唇，就被林暮航用手捂着了。
　　
　　“嘘……轻点，虽然我的房间隔音效果不错，但是太大声还是会被人听到的。”林暮航压在他身上，一边轻吻着他半睁的眼，一边用力的抽动着。感觉到身下人的僵硬，他柔声安抚着：“放松点，太紧张反而更疼。”
　　
　　路其安痛得皱紧眉头，双手用力敲打着林暮航，想要推开他。
　　
　　“乖，一会就不疼了……”林暮航为了抓住他的手，松开捂着他嘴的手，然后将他手固定在头顶。“傻安安，越乱动越痛，乖一点。”
　　
　　“放屁，痛死我了！还不快点停下来！”路其安的眼泪在眼眶里打转，紧紧咬着下嘴唇，深红色的勒痕给人以一种快要把嘴唇咬破的错觉。
　　
　　“安安，别咬自己，觉得疼你咬我好了。”林暮航一心疼，松开钳制着他的手。他双手捧着路其安的脸，不住地亲吻他。
　　
　　路其安闭着眼剧烈的喘息着，伴随着疼痛而来的是比之前更强烈的快|感，这一刻他深刻地体会到了什么叫作痛并快乐着。
　　
　　他伸手抱着林暮航的肩膀，狠狠张嘴一口咬在他的肩膀上。
　　
　　凭什么老子一个人疼，咬死你！
　　
　　持续不断的快|感一阵接一阵地冲击着他的意识，从尾椎处开始传递到他全身。路其安只能被动地任由林暮航摆布，他对此唯一的抗争，也就是用力地在林暮航的身上留下一些伤口，不管是抓的还是咬的。
　　
　　激情过后，路其安赌气背对着林暮航，把头埋在被子里，任他怎么哄都死活不肯露脸。
　　
　　林暮航苦笑着摇头，再看看自己身上，肩膀上，背上全是路其安留下的伤痕。
　　
　　似乎把他气惨了……
　　
　　林暮航摸了摸下巴，相对于成功推倒安安，事后的这些小挫折他决定无视。
　　
　　身上粘腻腻的感觉让他不舒服，他犹豫了下，在继续哄安安和洗澡中选择了去洗澡。
　　
　　看看埋头装死的某人，他宠溺地笑了笑，弯下腰一把把他抱起来。
　　
　　“放我下来！”路其安突然被凌空抱起，吓了一大跳。回过神来后，立刻发怒地低喝着。
　　
　　“出了这么多汗，你不觉得难受吗？”对他的怒火林暮航不以为然，只是柔声哄着他，“我给你清洗下，一会睡觉也更舒服点。”
　　
　　“还不是你害的！”路其安气恼地白了林暮航一眼，想要推开他跳下去自己洗澡，才动了一下就觉得全身像散了架似地痛。“便宜你了！”
　　
　　恨恨瞪了林暮航一眼，路其安闭上眼任由他帮着清洗身体后，又抱回床上。
　　
　　好汉不吃眼前亏，既然他自己愿意做苦力，偷下懒养下神也好。
　　
　　等他恢复了体力，看他怎么报复回来！ 

作者有话要说：捂脸，推倒了……
那啥，不准说我家JEFF渣~
抵制1毛党！
顺便诅咒下，举报的吃泡面没调料和蔬菜包，上厕所手机掉厕所里，走在马路上脚踩进下水道里，D着变A-!




28

28、第二十八章 ... 
 
 
　　阳光从窗帘的缝隙里钻了进来，林暮航打了个哈欠醒过来。
　　
　　意识还没有完全清醒，怀里抱着的小家伙背对着他，睡得正香。
　　
　　林暮航收紧手臂，将路其安抱的更紧一些。
　　
　　紧贴着自己的皮肤滚烫滚烫的，仔细听听路其安的呼吸声似乎也有些重。
　　
　　林暮航觉得有点不对劲，他伸手摸摸路其安的额头，触手感觉到的温度让他吓了一跳。
　　
　　“安安？”他轻轻推了推路其安，小声叫唤着，“醒醒。”
　　
　　“嗯？干嘛？”路其安睡得昏沉沉的，朦胧中听到有人在叫他。可是头疼，身体也疼，眼睛重的睁不开。“别吵……”
　　
　　“你觉得怎么样？”听他沙哑着声音，还有手心里传来的滚烫的触感，林暮航慌了。
　　
　　这才一个晚上，怎么突然发烧了？
　　
　　“难受……”路其安用力吸吸鼻子，睡着的时候还不觉得什么，被林暮航一吵醒，他立刻就觉得鼻子堵得难受。“头好疼……”
　　
　　“你发烧了。”林暮航皱着眉，有些自责。
　　
　　他隐约感觉到，安安会发烧，大概是因为昨天晚上的事。
　　
　　从床上爬起来，他给路其安掖好被子，粗粗梳洗了下，开门悄悄走出去。
　　
　　林暮航直奔楚璇的房间，把她从床上抓了起来。
　　
　　“昨天晚上没有泄完火？大清早的跑来骚扰我干嘛！”楚璇给他开门的时候，只穿了件薄睡衣，姣好的身材在他看来却没有半点吸引力。她打了个寒颤，缩缩肩膀让林暮航进房间。“冷死了，我早上两点才睡的，有话快说，说完了我继续睡。”
　　
　　“安安病了，你去帮他整理下，我好找医生过来。”林暮航头疼地说，要不是顾忌着安安现在在他家是女孩的身份，他早就直接打电话给林老，让他过来给安安看病了。
　　
　　“昨晚推倒了？”楚璇的哈欠打到一半停下来，似笑非笑地瞄了林暮航一眼，有些幸灾乐祸地取笑着说：“啧啧，该不会是你太禽兽了，所以害人发烧了？”
　　
　　林暮航脸色发黑，瞪了她一眼没说话。
　　
　　“别瞪我，不然我可不帮你了！”楚璇伸了个懒腰，然后从茶几上拿起手机。“你别找林老了，我找我同学过来。如果是林老的话，我再给安安化妆也没用，他那样的老中医，看下骨骼就知道是男是女了！”
　　
　　“那我先回房，你快点！”林暮航一想她说的也有道理，林老可是有几十经验的老中医，一搭脉一看骨骼就能看出是男是女来，再化妆也骗不了人。他一知道，不就等于全家人都知道安安是男的了吗！“记得和你同学说好，别在我家里人面前露馅了！”
　　
　　“行了行了，知道了！我打完电话就去你房里，你先给你家宝贝打理下去，别我同学来了还是个裸|男！人家可是清清白白的大姑娘，坏了名节到时候我非找你负责不可！”楚璇不耐烦的挥挥手，让他赶紧走。
　　
　　“你想看我还舍不得呢！”林暮航听她这么一说，没好气地回了句，转身回自己房里去了。
　　
　　回到房间里，看着脸色苍白的路其安，他顿时有些手足无措。想了想，他从衣柜里拿了件衬衫出来，给路其安穿上。
　　
　　换衣服的时候，林暮航发现路其安身上粘腻腻的，他猜测着大概是发烧出冷汗的关系，就拿热毛巾给他擦拭了下。
　　
　　迷迷糊糊中，路其安觉得原本忽冷忽热的身体轻松了些，皱着的眉头稍稍松开。
　　
　　“安安，觉得怎么样？饿不饿？”林暮航坐在床边，小声问。
　　
　　“唔……”路其安下意识地摇摇头，然后把头埋进被子里。
　　
　　都是他的错，不该这么心急的！
　　
　　林暮航自责着，这才是回家的第一天，就把人给弄病了。现在安安发着烧，总不能让他回客房睡。只是这样一来恐怕全家人都会知道这事，如果因为这个让家里人对安安留下了坏印象，那才是最糟糕的。
　　
　　正想着，楚璇来了。她带了全套的化妆品来，看到头埋在被子里不出来的路其安，她指挥林暮航把他的头挖出来。
　　
　　“啧啧，皮肤真好！”化妆之前，她用手戳戳路其安苍白的小脸，赞叹道。
　　
　　“动作快点，别冻着安安了！”林暮航瞪着她在路其安脸上东摸西摸的手，不满地说。
　　
　　“小气！”楚璇嘟囔了句，然后拿着化妆刷，开始在路其安脸上涂涂抹抹。
　　
　　林暮航靠着床背的墙壁，在路其安身后支撑着他，把他整个上半身从床上扶起来，让他靠在自己身上。趁着楚璇在给他上粉底，林暮航扯着被子给路其安盖好，免得他着凉。
　　
　　“啊欠！”粉底的香味钻进路其安的鼻子，让他鼻子一阵发痒，狠狠打了个喷嚏。
　　
　　“你快点！安安着凉了！”林暮航心疼地瞪着楚璇，不停地催她。
　　
　　“催魂呢！”楚璇白了他一眼，继续在路其安涂涂刷刷。“哎，暮航，把他领子解开。”
　　
　　“你想干嘛！”林暮航以为她要占便宜，把怀里的人用被子裹得紧紧的，眼露凶光防备着楚璇。
　　
　　“你有见过脸上肤色和脖子不一样的吗？”楚璇反问他。
　　
　　林暮航无语，见她说的一本正经的样子，只好解开最上面的两个扣子，让楚璇继续化妆。
　　
　　楚璇给路其安画完妆，又仔细看了看有什么要修补的，然后才收起化妆刷对林暮航说：“我搞定了，不过你记得，窗帘别拉开，光线太好很容易看出破绽。就这样朦朦胧胧的，才好掩饰。”
　　
　　“知道了。”林暮航扶着路其安躺好，心急地问，“你那个朋友什么时候能到？”
　　
　　“应该快到了吧，我打个电话问问。”
　　
　　才说着，楚璇的手机就响了。
　　
　　“说她她就到了，你和我一起去接她？她在门口进不来。”楚璇看了看短消息，抬头问林暮航。
　　
　　“你去接她，我在这里看着安安。免得我不在有人闯进来，被发现就糟了。”
　　
　　“也行，那你等我。”
　　
　　没一会，楚璇带了个和她年纪差不多的女孩进来。
　　
　　“她是宋惜语，我同学。林暮航，我从小玩到大的死党。那个病了的是他这个……”楚璇给他们两个介绍了下，指着闭着眼睛的路其安对宋惜语比了个手势。“安安发烧了，你给他看下。”
　　
　　“男的？”宋惜语凑近看了看，从随身带来的医药箱里拿出一根体温表。“放在腋下量吧，免得他在无意识的时候把体温表咬碎了。”
　　
　　林暮航接过体温表，按照宋惜语的话做。
　　
　　宋惜语是个小美女，从她和楚璇说话的样子，林暮航可以看出来她是个活泼外向的女孩。看她们两个很亲密的样子，彼此之间说话也没什么避讳，林暮航觉得她们两个应该不是普通的朋友。
　　
　　路其安的体温是38.2°C，宋惜语给他一些药片和一管药膏。
　　
　　“是有点烧，先吃点药，如果烧不退的话继续升高，再送医院看看要不要挂水。药片口服，每次两粒，一天三次，药膏外涂，一天用两次。”
　　
　　“谢谢。”林暮航接过药，连声道谢。
　　
　　“不挂水吗？”楚璇奇怪的问，在她的印象里，发了烧不是应该挂药水才对吗。
　　
　　“这点烧挂什么水！要不是看在他还有伤口的份上，我连抗生素都不会给！”宋惜语鄙视地看了她一眼，“正常人发烧到38°C，我们医生也就是告诉他们多喝点水而已，多吃药挂水你以为是好事吗？”
　　
　　“我看别人生病不都要挂水吗……”楚璇嘀咕了声。
　　
　　“药用多了容易有抗药性，万一以后真的生了大病，再用效果会受到影响的。所以一般来说，能吃药医生都不会建议病人挂液体的。”
　　
　　“恩，宋小姐说的对。”林暮航很小就去了瑞士，所以可以理解她的意思。在国外，就像宋惜语说的那样，别说是挂液体，就算是口服药医生开给病人也是严格按照规定的。
　　
　　“好吧，那就是没有我们的事了！”楚璇耸耸肩，既然林暮航自己都没什么意见，那她就更没意见了。她招呼着宋惜语，帮她拎起随身带来的医药箱。“惜语，我送你。”
　　
　　“麻烦你了，宋小姐。”林暮航送她们到房门口，然后让楚璇帮他送人。“楚璇，帮我送送宋小姐。”
　　
　　“知道了，知道了！我们两个谁和谁啊！”
　　
　　她们走后，林暮航小心地喂路其安喝了几口水，又吃了药，最后给他的下|身涂了药膏，这才给他盖好被子，让他继续睡觉。
　　
　　等路其安睡熟后，他才悄悄走出房门，去楼下让人给他做点吃的。
　　
　　顺便要让柳阿姨给安安做点粥，这个比较清淡，吃起来又方便。
　　
　　下楼的时候，正巧和楚璇擦肩而过。
　　
　　看到他，楚璇的脸色有些古怪。
　　
　　“暮航……”
　　
　　“怎么？”林暮航见她一副想开口又不说话的样子，有些不明白她是怎么了。“宋小姐走了？”
　　
　　“恩。”楚璇点点头，然后拍拍他的肩膀，一脸“你保重”的表情。“沈姨和奶奶在楼下，你自己小心点。”她想了想又补充了一句，“我刚刚送惜语走的时候，被她们看到了……”
　　
　　林暮航表情瞬间黑了，他无语的看着楚璇，半天没说出话来。
　　
　　“所以，你懂的……”楚璇同情万分地看看他，然后丢下他一个人走了。
　　
　　“所以……在楼下堵我吗？”林暮航苦笑。 

作者有话要说：所以，你们懂的，三更其实是很痛苦的……
爪子交出来……




29

29、第二十九章 ... 
 
 
　　沈唯婷现在很生气。她没有想到从小到大没让自己担心过的儿子，回家才一天，就闹出这种事来。更让她无法忍受的是，他居然还让楚璇来帮他收拾烂摊子。
　　
　　她现在捧着茶盏的手都在发抖，如果不是婆婆正坐在自己边上，她真想摔了手里的杯子。
　　
　　“唯婷。”林奶奶瞥了媳妇一眼，神情淡然地开口。“一会好好问小航，他不是那种任性乱来的人，别吓着孩子。”
　　
　　“妈……”沈唯婷气呼呼地把杯子放在茶几上，生怕自己一会儿一个生气忍不住把公公婆婆心爱的黑釉茶盏给摔了。
　　
　　“行了行了，你要生气也等把事情弄清楚了再说。”
　　
　　“妈，我是觉得丢人！你说小航这孩子，带个女孩子回家，还让人家病了。病了也不和家里人说，却让楚璇帮着去找医生，这……这算个什么事啊！”沈唯婷越想越气，越想越觉得儿子这事做得不地道。
　　
　　“没准不是你想的那个样子。”林奶奶安慰着媳妇，不过私底下，她的猜测也和媳妇差不多。
　　
　　小哑巴一晚上没有待在自己房里，还能在哪儿？
　　
　　刚刚楚璇送人出去的时候，她隐约也听到两人在说“大概伤的挺重的，有些感染发烧了”之类的。
　　
　　这孙子多半是昨天玩过头了，掩着藏着不敢和家里人说。
　　
　　虽然是自己的宝贝孙子要帮，不能当着别人的面说他不好，可那小哑巴也挺可怜的，一副乖巧可人的样子也不像是什么坏女人……
　　
　　想到这里，林奶奶叹了口气。
　　
　　看来是小航在国外学坏了，得找个机会好好和他谈谈。
　　
　　“我也希望不是我想的这样子！”沈唯婷迟疑了下，然后试探着问婆婆，“可如果真的是……那怎么办？”
　　
　　“还能怎么办！”林奶奶脸色一寒，转即又放软了表情，恢复慈祥和蔼的样子，“先探探情况，如果伤的重，先送部队医院去，总不能在家里出事吧！趁老头子不在家，能解决的解决了，不然等他回来了，那才是麻烦事。”
　　
　　“您说的是。”
　　
　　“奶奶，妈。”
　　
　　林暮航走到客厅，就看到母亲和奶奶两个一左一右坐在沙发上，正看着他。
　　
　　母亲的脸色很难看，奶奶倒是笑眯眯地看着他。
　　
　　“小航啊，怎么只有你一个人，安安呢？”林奶奶故意问。
　　
　　“安安她病了。”林暮航笑着回答，装作不知道奶奶是故意这么问他的。“我先去让柳阿姨给我做点吃的。”
　　
　　“病了？哎呦，那得叫医生来看看。”林奶奶一听，脸上也露出一丝担心，她转头吩咐媳妇说，“唯婷，打个电话叫老林来给安安看看。这病了可不能拖，万一拖成大病就麻烦了。”
　　
　　“我马上就给林老打电话。”沈唯婷故意拿起手机准备打电话，一边偷眼观察儿子的表情。
　　
　　“妈，楚璇找她同学来看过了，只是昨晚上着凉，有些低烧。宋小姐留了药，我刚刚喂安安吃了，他现在睡着呢，出身汗应该就会好的。”林暮航连忙阻止她，生怕她真的把爷爷的专职医生给找来。
　　
　　“你这孩子，安安生病了也不和妈说，怎么能麻烦楚璇呢！”沈唯婷瞪了他一眼，一脸的不高兴。
　　
　　“小航啊，你告诉奶奶，安安真的只是发烧了？”林奶奶没有相信他的说辞，紧盯着追问。
　　
　　“真的只是有些低烧，你们想太多了。”林暮航无奈地说，一边是奶奶一边是母亲，换了不是自己家人，他早给人脸色看甩头走人了。
　　
　　“是我们想多了就好。”林奶奶见他这么说，也就没再多问，“如果有什么，一定要和奶奶说。”
　　
　　“奶奶……”林暮航抚额，站起身往厨房走去，“我饿了，我去找柳阿姨。还要让她给安安准备些粥，一会醒了好给他垫垫肚子。”
　　
　　“让她做好了用小火煨着，别凉了。”林奶奶在他身后叮嘱。
　　
　　“知道了。”
　　
　　“妈，你信他吗？”林暮航走后，沈唯婷不安地问。
　　
　　“信，为什么不信。你看昨天他对那个安安紧张的样子，真要有点什么，他会不着急？”林奶奶执起茶盏喝了口，才慢吞吞地回答媳妇。“你呀，一有点事就急的不行，沉稳点。”
　　
　　“我这不是担心小航吗。”沈唯婷嘀咕了声，想了想还是不放心。“不行，我要去问问楚璇才能安心。”
　　
　　“孩子大了，都有自己的心思了。”林奶奶看着媳妇急急忙忙往楼上跑，摇了摇头感叹着说。
　　
　　路其安一觉睡到下午，等他醒来的时候，只觉得全身酸痛，连动弹一下的力气都没有。
　　
　　林暮航正半躺在他边上用笔记本看书，一听到动静立刻丢下笔记本，关心地问：“安安，你觉得怎么样？饿不饿？我让柳阿姨给熬了粥，我去拿来给你吃点好不好？”
　　
　　“渴……”路其安有气无力地说，喉咙像火燎似地疼，连呼吸都觉得难受。
　　
　　“你等等。”林暮航起床，倒了杯温水，轻轻地抬起他的头，递到他嘴边，慢慢喂他喝。
　　
　　“几点了？”喝了两口，路其安摇摇头示意不喝了。
　　
　　“下午两点半了。”林暮航将杯子放在床头柜上，扶他坐起来，又拿了个枕头垫在他身后。“早上喂你吃了药，一直到刚刚才退了烧。还觉得哪里不舒服吗？”
　　
　　“好累……”路其安无力地靠着床背，微微闭着眼睛抱怨。“都是你的错。”
　　
　　“是是，都是我的错。”林暮航连声应和，生怕惹他生气。他轻轻抚开遮着路其安眼睛的头发，柔声问,“饿不饿？我去拿点粥给你垫垫肚子好不好？快一天没吃东西了，会把胃饿坏的。”
　　
　　路其安睁开眼睛瞪着他，好半天才说：“那就吃几口。”
　　
　　“等我。”林暮航满意地笑了，凑近他，在他额头上亲了下。
　　
　　路其安嘟着嘴看着他的背影，眉头不自觉地皱起来。
　　
　　全身都疼，下|身更疼！都是他害的，肯定是昨天晚上XXOO和洗澡的时候着凉了！
　　
　　想着他又气又羞，抓起被子遮住头。
　　
　　老子是个大男人，居然被另一个男人推倒了！这要是被人知道，以后还怎么去泡妞！
　　
　　我的北欧后宫啊……
　　
　　他不是对GAY一无所知的人，蒋璐瑶也一直在他耳边说耽美，小受什么的，可是这种事真的发生到自己身上以后，多少有点怪异的感觉。
　　
　　路其安突然想到了林暮航丢在一边的笔记本，于是伸手抓过来，打开百度网页，在上面的搜索栏里打了一行字，然后按下搜索。
　　
　　他要找的是，第一次做了以后菊花要疼多久才会好。结果不看还好，一看才知道，自己所认为的着凉发烧其实应该是伤口感染发烧。
　　
　　这下他对林暮航的怨气就更大了。
　　
　　老子不但失了身，还生了病……
　　
　　林暮航，我恨你！
　　
　　林暮航端着煮得清香四溢浓稠可口的白粥进来，还带来了两道清淡的开胃小菜。
　　
　　路其安正在赌气，侧着脸不理他。
　　
　　粥的香气往他鼻子里钻，即使胃口不好没什么吃的欲|望，他也听到了肚子咕咕叫的声音。
　　
　　林暮航也听到了，他低笑了声，用小调羹舀了一勺吹凉送到路其安的嘴边。
　　
　　“安安，来。”
　　
　　路其安转过头，看到雪白的粥上配着切碎的碧绿蔬菜。
　　
　　“这是什么？”他犹豫了下问。
　　
　　“柳阿姨自己腌的酱菜，可好吃了，很开胃的。我特地拿来给你配粥吃，不然白粥吃了容易倒胃。”
　　
　　路其安看了看他，又看看面前的白粥和酱菜，决定不和自己的肚子过不去。
　　
　　他凑上前去，张嘴一口把调羹里的东西吃了。
　　
　　白粥不知道用了什么米，很香，熬得也很到位，入口即化，满嘴淡淡的香甜混着酱菜的鲜咸，果然让人胃口大开。
　　
　　“恩，好吃。”路其安点点头，夸奖道。
　　
　　“你喜欢就好。”见他肯吃，林暮航也很高兴，又舀了一勺吹凉喂他。“这个酱菜是早上柳阿姨才新腌的，她说原来腌好的太咸，你病了吃太咸的东西会觉得苦。”
　　
　　“那真是麻烦她了，不过的确好吃。”从某种角度来说，路其安也是个吃货，林暮航手里的美味的粥和酱菜，让他的怒气熄了不少。
　　
　　“那就多吃点，生病很耗体力的。”林暮航看到原本精神十足的路其安现在病恹恹的躺在床上，心里说不出的心疼。
　　
　　“哼！”这话不说还好，一说路其安又怒了，他狠狠瞪了林暮航一眼，“还不是你的错！要不是你昨天干的好事，我会发烧吗”
　　
　　“……”林暮航的手抖了下，心虚之余又喂了他一口粥，才问，“你都知道了？”
　　
　　“度娘无所不知！”路其安指指身边的笔记本说。
　　
　　“别生气，下次就不会这样了。等你好了，随便你怎么咬我抓我都行。”
　　
　　“谁要咬你抓你，想得美！”路其安漂亮的凤眼一瞪，气冲冲地骂了句，“你还想有下次！”
　　
　　“安安，早上找医生来给你看病的时候，我奶奶和我妈都看到了。你放心，我会负责的。”他涎着脸，讨好地说，生怕路其安一个生气掀了被子就走。
　　
　　“都看到了？”路其安倒抽一口冷气，尖叫起来。“你……你让我接下来怎么出门！”
　　
　　“我都说我会负责的！”看他处于失控的边缘，林暮航也慌了，连忙放下碗安抚他。“你别激动，身体要紧。”
　　
　　“谁要你负责！”路其安抓起枕头往他身上砸去。“老子是男人，才不要另一个男人来负责！”
　　
　　“好好，我不对你负责，你对我负责总好了吧？”林暮航怕伤到他，任他用枕头砸了好几下，也没敢还手。
　　
　　“负责你妹！你居然还敢要我负责？”路其安更气了，一把把手里的枕头砸他脸上。
　　
　　“那我对你负责，是我不好，你别生气了，本来就病着。”林暮航接住枕头，又把枕头塞回他手里，“要是你还觉得生气，继续砸，砸到你消气为止，我保证不还手。”
　　
　　“你……砸你妹！用这个砸你累的是我，你皮这么厚也砸不疼！”路其安剧烈的喘息着，原本苍白的没有血色的脸上多了几分红晕。“喂我吃东西，等我吃饱了继续！”
　　
　　“好好！”林暮航连忙狗腿地拿起碗喂他，“你慢慢吃，不够还有。”
　　
　　“冷掉了！”路其安吃了一口，转过头去不肯再吃。
　　
　　“我去给你换。”虽然手里的碗传来的温度应该是冷热正合适，但路其安这么说，林暮航立刻二话不说就端出去换新的。
　　
　　“哼！”路其安咬着牙，神情复杂地瞪着他的背影。
　　
　　他就是要故意折腾他，怎么样！ 

作者有话要说：三更啊三更，求爪子~




30

30、第三十章 ... 
 
 
　　因为害羞的关系，接下来的几天路其安一直推脱身体不好不肯出房间。
　　
　　林奶奶去看过他一次，但在看到他一脸苍白楚楚可怜地躺在床上以后，林家人很默契的因为某种心虚，任由他躲在房里不出来。
　　
　　倒是知道真相的楚璇，把林暮航的房间当成是游乐场，没事就抱着笔记本跑去做电灯泡。以逗路其安炸毛，挑唆他向林暮航撒气为乐趣。
　　
　　三个人的和谐在林家人看来处处透着诡异，只是当事人都不说什么，其他人自然就更不会说什么。
　　
　　这天下午，楚璇照旧来到林暮航的房间，抓着他带自己下副本。路其安一个人趴在床上，兴致盎然的满世界跑，到处挖藏宝图。
　　
　　藏宝图的来源是工会里的人赞助的，自从知道某人有挖图的奇怪嗜好以后，从会长到普通成员，做任务得到的藏宝图都直接邮给路其安在游戏里的人物。
　　
　　用会长银色黎明的话来说，那图分布散得让人蛋疼，又挖不出好东西，纯属鸡肋。而楚璇满了30级以后也被路其安说动，每天会花上半个小时去做冒险家任务。她的运气也不错，三天下来，一共出了7张图，让差不多一个星期没出过藏宝图的路其安小小的羡慕了一把。
　　
　　作为一个多情的拉拉，楚璇看到一个水嫩嫩的“小美人”用渴望的眼神看着自己时，她很大方的把所有的藏宝图都给了路其安。
　　
　　这让林暮航心底升起了危机感，为了哄路其安高兴，他花了不少钱，收了很多流光宝石盒和藏宝图给他玩。
　　
　　相处下来，林暮航多少也了解了路其安的脾气，只要顺着他，其实还是很好哄的。
　　
　　“残色之月发现了掩藏的宝藏，获得了致命高级。”
　　
　　“哈哈，我挖到紫色技能书了！”同时，路其安得意地叫了起来。
　　
　　“运气不错嘛。”楚璇正和林暮航一起在下灯塔副本，听到他的话，就顺着说了句。
　　
　　“残色之月发现了掩藏的宝藏，获得了生命虹吸中级。”
　　
　　“啊哈哈，今天人品大爆发，这么多张图出的全是垃圾，就是为了今天连出两本书吗？”连续两本技能书的出现，让他得意坏了。
　　
　　“还不谢谢我，这里面可有我的一半功劳。”楚璇嚷嚷着邀功，不过手里可没忘记给队伍里的人加血。她也练了个牧师，所以路其安才能一个人去挖藏宝图。
　　
　　“切，这是在幽暗森林挖到的好不好，你给的图都是沙漠的，要谢也不该谢你。”路其安很不给面子的反驳。
　　
　　“哦，哦，那你就好好谢谢暮航吧！”楚璇笑眯眯地说，顺便用手肘敲了敲林暮航，暗示他自己正在帮他说话。
　　
　　“哼！”路其安哼了一声，扭头不理他们。
　　
　　“都好几天了，怎么还在生气？”楚璇翻了个白眼，对于路其安的小性子有点无语。“不就是被推倒了吗？用得着记到现在？”
　　
　　“什么叫记到现在！”路其安一听立刻炸毛，“老子是男人！”
　　
　　“男人不也可以被压！”
　　
　　“从来都是我压别人的！”
　　
　　“哦……原来你在意这个啊……”楚璇坏心眼地笑了笑，“那简单，下次让暮航被你压不就好了！”
　　
　　林暮航手一抽，一个按键按错，直接把BOSS的仇恨从战士身上拉到了自己身上。楚璇手忙脚乱的给他加血，而队伍里其他人狂刷着“仇恨乱了！”
　　
　　“暮航，你搞什么！”
　　
　　“谁家你乱说！”林暮航瞪了她一眼，心里担心着路其安该不会当真吧？
　　
　　“好主意！”初听这话的时候，路其安呆了呆，不过立刻他又觉得楚璇真的给他开了个好话题。“JEFF，以后我要在上面，我要压回来！”
　　
　　哼！就算老子不会压你，也要恶心死你！
　　
　　“好，你说什么就是什么。”林暮航脸上的表情只是僵了僵，立刻又恢复了笑眯眯的样子。
　　
　　他干脆的回答让路其安有些傻眼，他脑补了一下自己压倒林暮航的情景，想象出来的画面让他全身恶寒。
　　
　　啊呸！压他还不如被他压呢！
　　
　　脑中突然冒出的这个想法让他骤然无语，他抽抽嘴角，打了个冷颤，使劲摇头把这个可怕的念头给甩掉。
　　
　　“我觉得你和安安现在脑袋里想的都不是什么好事。”楚璇看着路其安脸上丰富多变的表情，托着下巴凉凉地说。
　　
　　“不会，我倒觉得让安安在上面是个很不错的想法。”
　　
　　林暮航嘴角的笑在楚璇看来说不出的YIN荡，她无语地摇摇头。
　　
　　“继续副本，今天不刷出我的装备，就一直刷下去！”
　　
　　“如果五轮副本都不出你的装备，你干脆直接删号重练算了！”林暮航讽刺了一句。“见过丑的，没见过你这么丑的。想当初我65级带安安去王者墓场第一次就出紫装，那个才叫人品。”
　　
　　“你还说！居然骗我！”路其安一听，新仇旧恨一起冒了上来。
　　
　　“我和你闹着玩呢。”林暮航陪着笑，“你挖完图了没，卖我流光宝石盒的人说他今天又有四十个盒子，我一会买了给你开着玩。”
　　
　　“妻奴！”楚璇鄙视他。
　　
　　林暮航无视她。
　　
　　“要。”路其安挖完藏宝图开始在工会里和人聊天。
　　
　　【工会】残色之月：“挖图挖了这么多，终于出了两个极品书！”
　　
　　【工会】辰砂：“恭喜恭喜~生命虹吸中级可是好东西啊！我宝宝以后也要学这个，等我宠物技能格开完。”
　　
　　【工会】银色黎明：“这个书不多，辰砂你要学这个得趁早留心拍卖行。”
　　
　　【工会】残色之月：“辰砂要不要这书？要的话就送你吧！”
　　
　　【工会】辰砂：“不要了，这个书好贵的。”
　　
　　【工会】残色之月：“好贵吗？”
　　
　　“大概七十到八十金。”林暮航一直关注着工会聊天，看到路其安问了，就直接告诉他价格。
　　
　　【工会】银色黎明：“好像几十金吧，具体价格你要去拍卖行看看。”
　　
　　【工会】残色之月：“我去看看。既然辰砂不要，那我就看完价格直接丢拍卖行，等卖了再去收些藏宝图玩。”
　　
　　【工会】辰砂：“……”
　　
　　路其安控制着他的人物跑到喷泉边上的拍卖行NPC那里，打开拍卖行搜索了一下包裹里的两本书的价格，致命高级两钻左右（一钻等于一百金），生命虹吸中级七十五到八十五金。
　　
　　“今天一天挖图大概挖了三钻的东西。”路其安满意地点点头，然后问，“楚璇，JEFF,技能书你们要吗？”
　　
　　“有垃圾书没？”林暮航一边打副本一边问。
　　
　　“有很多，蓝的大概有六七本，绿的一大堆。”
　　
　　“给我开技能格用。”林暮航现在用的宝宝是个紫色的夜魅，RMB两百一只。虽然商城宠物起始就是蓝色属性的，但为了刷出两个紫色的来，林暮航至少在里面丢了上万块RMB。
　　
　　“哦，那生命虹吸和致命呢？这两个都不错啊。”
　　
　　“你先留着吧，等给宝宝开了技能栏以后再学，免得现在学了以后开技能栏被顶掉。”林暮航想了想说。
　　
　　“恩，那我丢仓库了。”
　　
　　血色幻想里，宠物的技能分为战斗和辅助两种，每种最多可以学四个技能，但最初只开放两个技能栏，另外两个技能栏必须学习蓝色或者紫色的技能书才会有一定几率打开。而学技能的时候，有很高的概率在学会一个技能的同时，遗忘掉一个原本就已经学好的技能。
　　
　　如果在没有完全打开技能栏之前学了好的技能书，万一在后面开技能栏的时候技能被顶掉了，那就是大悲剧。
　　
　　路其安虽然真正玩这个游戏的时间不算长，但这一点还是知道的，所以他直接把技能书丢进仓库存起来。
　　
　　【工会】辰砂：“月月，你那个生命虹吸挂了多少钱？”
　　
　　【工会】残色之月：“没挂，我丢仓库了。”
　　
　　【工会】辰砂：“不是说要卖掉吗？”
　　
　　【工会】残色之月：“JEFF说等以后开了技能给宝宝用，所以我存仓库不卖了。”
　　
　　【工会】辰砂：“啊，大叔要啊……”
　　
　　【工会】残色之月：“是啊，怎么了？”
　　
　　【工会】辰砂：“哦，没什么。本来你说要卖，我朋友刚刚说想要买，我还想让你便宜点卖给他。”
　　
　　【工会】残色之月：“不卖了，我们留着自己用。”
　　
　　这个“我们”让林暮航高兴的翘起嘴角。
　　
　　【工会】浮生若梦：“我老婆要留给我的，辰砂，和你朋友说下不好意思了。”
　　
　　“谁是你老婆！”路其安又炸毛了，不过心情正好的林暮航没有理他。
　　
　　【工会】辰砂：“好吧，也只好这样了。好可惜，早知道刚刚要了，我还可以倒手赚一笔神马的……”
　　
　　【工会】lolili：“噗……”
　　
　　【工会】辰砂：“摊手，我真是好人，这么多钱我都没要。”
　　
　　【工会】lolilith：“啊喂，七八十金的东西啊，又不是七八金，你要真好意思要那就叫皮厚了！”
　　
　　【工会】辰砂：“就是因为七八十金我才没好意思要啊！我也想给我的宝宝学这个技能书，生命虹吸啊，好稀有的……”
　　
　　【工会】lolilith：“你还少说了句，还好贵呢！”
　　
　　【工会】辰砂：“所以才说我人好，都不占人便宜咩……毕竟也是七八十金的东西，像我这种每天只打流光，只做做日常然后挂机的，身上从来就没超过三十金过。这要攒多久才能攒到七八十金，才能卖得起生命虹吸啊。好想给宝宝用生命虹吸哦~”
　　
　　【工会】lolilith：“你不是在外面拐了个野汉子吗？让他送你。”
　　
　　【工会】辰砂：“作为新时代的女性，我要自力更生。”
　　
　　【工会】lolilith：“作为新时代的女性，那就别再一再重复地提醒大家你有多么的好人，刚刚才放弃了一本七八十金的生命虹吸。”
　　
　　【工会】辰砂：“可我的确是好人啊！”
　　
　　【工会】lolilith：“你有这个时间打字，还不如去跑圈小金人任务赚钱呢。”
　　
　　“哟，这是什么情况？怎么她们两个掐上了？”看到工会里热闹的吐槽，楚璇一乐。
　　
　　虽然她才加入这个小工会没几天，但多少也看出来这个叫辰砂的牧师很容易在工会里招掐。平时没事和会长就会互掐，连她同寝室的室友lolilith也有事没事的喜欢吐槽她几句。
　　
　　“估计是她后悔没要那本技能书了。”林暮航总结道。
　　
　　“真是，刚问她要不要，她说不要，这会儿说自己是好人，看着真让人无语。”路其安只觉得满头黑线，想要就直说呗，假客气什么呢！“干嘛等人家说要自己用了，才不停暗示说她想要？”
　　
　　“哈哈，估计是她本来是想客气下，如果你一定坚持要送她，她就勉为其难收下了。谁知道你都没和她客气一下，就说留着自己用，所以她也郁闷了，才不断暗示你她想要，好让你再说送她。”楚璇在一旁哈哈大笑，她被这个叫辰砂的姑娘给逗乐了。
　　
　　“切，这么假惺惺，老子懒得送她了！”路其安撇撇嘴，决定无视她。
　　
　　“打完了，安安，我去买流光宝石盒给你。”打完副本，林暮航立刻点了传送石离开队伍，回到澳港去买宝石盒哄路其安开心。
　　
　　“我在香水这里等你，顺便做香水。”
　　
　　“好。”
　　 

作者有话要说：爪子爪子，乃们的爪子是偶更新的动力……




31

31、第三十一章 ... 
 
 
　　“嘟嘟……”电话响了半天没人接，路其安挂掉手机生闷气。
　　
　　“家里没人？”林暮航一边开车一边问。
　　
　　“恩。”
　　
　　今天是大年初五，在林家躲了好几天的路其安终于嫌不自在，硬逼着林暮航找借口送他回家。
　　
　　在车上，他打电话回家，结果父母还在英国没回来，于是他怒了。
　　
　　“那还是暂时住我那里？”林暮航看着他生闷气的脸，试探着问。
　　
　　“不要！”路其安赌气说，“真是的，明明说好年初四就会回来的，今天都年初五了，怎么还没回来！英国又不过春节，难道还会买不到飞机票？”
　　
　　“可能有什么事耽搁了吧。”
　　
　　“那也不给我打个电话！”
　　
　　“不如打个电话给你姐问下？之前不是说要你去她家过年的吗，说不定你家里人电话打到她家去了。”林暮航想了想提醒他。
　　
　　路其安看看他，觉得他说的有道理。
　　
　　“喂，姐，我爸妈打过电话去你家没？”
　　
　　蒋璐瑶接电话的时候，还没有起床，迷糊了好一会才回答说，“哦，打过，说是转道去巴黎玩两天，可能还要去米兰，要晚半个月回来。还问我要不要带什么呢！”
　　
　　“靠，那为什么不问我！”
　　
　　“他们以为你在我家啊，谁叫你自己和逝水回家了。”蒋璐瑶八卦地笑了起来，“喂，他们家怎么样？”
　　
　　“没怎么样……”说到这个路其安就想到了在林家发生的事，脸上一黑，“没事我挂了。”
　　
　　“等下，你什么时候回来？”见他要挂电话，蒋璐瑶连忙叫住他。
　　
　　“我已经在回来的路上了。”
　　
　　“现在就回来了啊？我爸昨天才说要带我去香港玩两天，你去不去？”
　　
　　“大过年的你们去香港干嘛”
　　
　　“别人给的旅游券，不用自己出旅费，我去买东西。你去不去？”
　　
　　“不去，我脚疼。”
　　
　　“脚疼？不是菊花疼吗？”蒋璐瑶随口取笑了句，没想到正好戳中了路其安的痛处。
　　
　　“你才菊花疼，你们全家都菊花疼！”路其安一怒，骂了句。
　　
　　“死孩子，你说什么呢，找抽啊！”蒋璐瑶也怒了，“不去拉倒，自己找地方解决接下来的日子，老娘明天就飞香港了，我家没人！”说完，她直接挂了电话。
　　
　　“靠！”看着没了声音的手机，路其安一口气堵在胸口没地方撒。
　　
　　“怎么了？”林暮航竖高耳朵偷听了半天，听到那句“你才菊花疼，你们全家都菊花疼”的时候，他差点就喷了。
　　
　　不过他没敢，就怕路其安看到了会恼羞成怒。
　　
　　“没什么，我姐家要去香港，我不想去。”路其安随手将手机一丢，脑袋有气无力地靠在车窗玻璃上。
　　
　　“你家没人，你姐家也没人，那你怎么办？”相对比路其安的失落，林暮航觉得自己听到这个消息简直太好了。“你去我那里吧。”
　　
　　“不去！”
　　
　　“那你吃饭什么的怎么办？”
　　
　　“叫外卖。”
　　
　　“安安，过年期间饭店都关门了，你去哪儿叫外卖？”林暮航想到自己在电视里看到的关于春运回家过年，到处都缺人手的新闻，对于路其安的赌气有些无语。“你自己会做饭吗？”
　　
　　“我会泡泡面。超市春节不会关门，大不了我在家吃泡面。”
　　
　　“那可不行，天天吃泡面，等你父母回来的时候你都变木乃伊了。”林暮航低笑出声，“去我那里，我负责你的三餐。”
　　
　　“会做菜了不起啊，看不起我会泡泡面？”路其安瞪了他一眼，扭过头去不理他。
　　
　　“怎么会呢，会泡泡面很了不起，至少我都不会泡。”林暮航伸手摸摸他的头，柔声给他顺毛，“我不是关心你吗。乖安安，就当是给我个替你服务的机会？只要是我会做的，你想吃什么都可以。我那里还有一盒Lindt的夏威夷果仁没拆，你之前不是很喜欢吃吗？”
　　
　　“你居然还藏了一盒Lindt。”路其安心动了，低声嘀咕了句。“好吧，就去你家，一盒Lindt都归我。”
　　
　　“好好，都归你。”林暮航宠溺地笑了，“那我们一会先去家乐福买菜，冰箱里好像没菜了。你想吃什么自己挑，我回去给你做。”
　　
　　“恩。”想到马上就有最顶尖的巧克力吃，路其安心情大好。
　　
　　去家乐福逛了圈后回到林暮航在S市的房子，路其安说饿了。
　　
　　他们买了牛肉和三文鱼，于是林暮航问他是要吃牛肉还是要吃三文鱼。
　　
　　“三文鱼能做什么吃？”路其安问。
　　
　　“烤的，熏的，沙拉，煮的都可以做。我的话，吃烤三文鱼排比较多，这边做烟熏三文鱼不太方便。”
　　
　　“那就烤三文鱼排。”路其安决定下要吃的菜，然后眼睛又瞄向牛肉，“牛肉我也想吃。”
　　
　　“红烩好不好”林暮航想了想建议。“或者咖喱的。”
　　
　　“我不喜欢咖喱，红烩的没吃过。”
　　
　　“那就红烩吧，吃吃看喜不喜欢。”
　　
　　“也好。”路其安点点头，对于美食他还是很有尝试精神的。
　　
　　“Lindt的我房间里，自己去拿。”说着林暮航开始处理食材。
　　
　　“为什么藏了一盒？”路其安开始秋后算账。
　　
　　“本来准备送楚璇的，不过她说吃了会发胖，所以就没带回去。”
　　
　　“哦……”对于这个理由，路其安还算可以接受，就转身走出厨房去拿巧克力。
　　
　　吃着巧克力，路其安嫌无聊打开电视，换了N个台有发现居然没什么好看的节目。
　　
　　都在放什么呀，还不如在网上看美剧或者台湾综艺节目呢！
　　
　　他咧咧嘴关了电视，犹豫着究竟是看美剧还是上游戏。
　　
　　厨房里传出肉熏烤过后的香味，强烈地刺激着他饥饿的肠胃。
　　
　　他用力嗅嗅鼻子。
　　
　　很好，去看JEFF做菜吧！
　　
　　想着他放下捧在怀里巧克力盒子，悄声跑进厨房。
　　
　　林暮航并没有发现路其安在后面偷看他做菜，低着头很认真的在翻烤着三文鱼。炉子的另一边，平底锅里加了红酒和番茄酱的牛肉和土豆正发出诱人的香味，锅底的汤汁翻着气泡，看着就是一副很好吃的样子。
　　
　　“这个还要多久才能吃？”路其安走到林暮航身后，探头看看正在煮牛肉的锅问。
　　
　　“估计还要等一会。”林暮航看到他的馋样笑眯了眼，他递了个锅铲给路其安，“得等牛肉和土豆快烂了才行，等味道进去才行。用这个翻下锅子里的东西，不然煮久了牛肉和土豆会粘在锅底上。”
　　
　　“哦。”路其安接过锅铲，笨手笨脚地翻动着锅子里的牛肉和土豆。“煮烂要等很久吧。”
　　
　　“今天的牛肉还挺嫩的，一个小时左右应该就可以了。”林暮航看他生疏的动作，就握着他的手教他怎么做。“别太用力，沿着锅底翻动，把底下的翻到上面。”
　　
　　“很好玩呀。”路其安觉得很新奇，作为从小在父母身边被宠大的孩子，除了泡泡面以外，他几乎没有自己下厨的经历。“JEFF，你为什么会做菜？”
　　
　　“一个人在国外生活，会做菜不是很正常吗？”林暮航再次给三文鱼排翻了个身，然后一只手抱着路其安的腰，下巴搁在他肩膀上，另一只手握着他的手翻锅子里的牛肉。“我一个人住，钟点工一天隔一天来帮我打扫卫生，平时做饭什么的都是我自己来的。刚出国的时候，对那边的饮食超不习惯，又请不到厨师，所以就学着自己做。后来做习惯了，就干脆一直自己来了。”
　　
　　“好厉害……”路其安赞叹道，牛肉和烤鱼的香味不停往他鼻子里钻，让他忘记了被抱着应该有的窘迫。“如果是我一个人的话，肯定做不到。”想到这里，他头疼地皱起眉头，“我现在开始头疼，以后到了芬兰要怎么办。”
　　
　　“去瑞士吧，我照顾你。我会做很多国家的菜，我会把你养得白白胖胖的，你现在太瘦了。”林暮航在他纤细的腰肢上摸了把，微微皱眉。“感觉和楚璇的差不多粗。”
　　
　　“……楚璇听到会想杀了你的！”路其安澹随即大笑起来，“只是看着瘦而已，自从认识你开始，我已经胖了好几斤了。再这么胖下去，我都准备减肥了……”
　　
　　“胖点好，不然你万一选了芬兰北部的学校，不是要冷死。”
　　
　　“啊？为什么？”
　　
　　“芬兰北部靠近北极圈，一年里从10月份开始下雪，一直要下到第二年的5月份。”林暮航解释道，“不过芬兰浴是全世界有名的，等出国了我们也去试试。”
　　
　　“这个我在电视里看到过，洗完以后还要跳到海里去，看着就很好玩的样子。”路其安连连点头，笑眯的眼弯弯的。
　　
　　“鱼排可以吃了。”林暮航放开他，把鱼排盛盘，浇上特制的酱汁。“试试这个酱汁，是我跟我工作地方的法国菜大厨学的。”
　　
　　“牛肉呢？”看看已经盛盘的三文鱼排，路其安也没有忘记锅子里的牛肉。
　　
　　林暮航把盘子地到他手里，然后用锅铲试着戳了戳牛肉和土豆。土豆已经煮烂了，牛肉还有点硬。
　　
　　“还要过会，先吃鱼，吃完应该就差不多了。”
　　
　　“恩。”路其安把盘子端到桌上，迫不及待的拿着刀叉开动。“真好吃！”
　　
　　腌过的鱼肉被煎的嫩嫩的，配上鲜美可口的特质酱汁，入口即化的鱼肉所带来的浓郁口感让路其安幸福地闭上了眼。
　　
　　“这鱼不算很新鲜，等出国了就可以吃到新鲜的三文鱼。挪威产三文鱼，不管是瑞士还是芬兰离那里都很近。”林暮航切了块鱼肉放进嘴里，感觉味道没有在瑞士时吃到的那么好。“你如果喜欢吃鱼的话，以后带你去阿拉斯加吃金枪鱼。那里有全世界品种最好的金枪鱼，刚抓起来现烤的金枪鱼排又大又厚，油脂又多，就算是普通小餐馆里做出来的都很好吃。”
　　
　　“好啊！”路其安听得眼睛都亮了，“听起来就很不错的样子。”
　　
　　“我去盛牛肉。”看他吃得差不多了，林暮航站起身，“需要配米饭吗？”
　　
　　“一点点……”路其安咬着叉子，犹豫了下说，“牛肉应该也很好吃，我想多吃点肉。”
　　
　　“没问题。”林暮航笑笑应了下来。在他看来，路其安贪吃的样子实在是太可爱了。
　　
　　贪吃是好事，这样他才有机会抓住他的胃，然后抓住他的心……




32

32、第三十二章 ... 
 
 
　　吃饱喝足后，林暮航在厨房里清洗盘子，路其安则坐在客厅里玩电脑。
　　
　　工会里本来人就不多，一过年结果在线的人就更少了。
　　
　　随便做了下日常任务，交了工会贡献，路其安跑去看拍卖行。
　　
　　【工会】银色黎明：“月月，你怎么在？不是说回家吗，已经到了？”
　　
　　【工会】残色之月：“是啊，浮生自己开的车。从N市到S市很近，几个小时就到了。”
　　
　　【工会】lolilith：“月月亲爱的，问问你家大叔过会去不去永恒？”
　　
　　【工会】银色黎明：“自己开车？你们住一起吗？”
　　
　　【工会】lolilith：“孕妇你好八卦，人家住一起也很正常啊！大叔不是一直说月月是他老婆吗？”
　　
　　路其安嘴角一抽，差点骂出声来。
　　
　　你才是他老婆呢！老子要是，也是他老公才对！
　　
　　【工会】银色黎明：“我还以为只是游戏里的……”
　　
　　【工会】lolilith：“嘤嘤嘤嘤嘤嘤，孕妇，人家也好想结婚。等我晚上偷了户口本，飞去找你登记，我们结婚吧！”
　　
　　【工会】银色黎明：“好啊，我是福建福州的，你来了我们就结婚。”
　　
　　【工会】lolilith：“结婚要身份证吗？”
　　
　　【工会】彩虹色的杰杰：“要。”
　　
　　【工会】lolilith：“喵弟弟，你也来了啊？正好一会一起永恒。”
　　
　　【工会】彩虹色的杰杰：“恩，吃好饭就上了。”
　　
　　【工会】lolilith：“孕妇，你不是说你在深圳的咩？骗人！”
　　
　　【工会】残色之月：“结婚只要身份证，不用户口本。”
　　
　　【工会】lolilith：“啊啊啊，月月好有经验！乃也结婚了吗？雅蠛蝶，人家不要做工会里唯一没结婚的！孕妇和我结婚吧！”
　　
　　【工会】银色黎明：“没结婚不是挺好吗？我们出去玩，都只找单身的，结过婚的有GF的都不叫的。”
　　
　　路其安扑哧一声笑了起来，这个莉莉丝实在是太可爱了，也不知道她说的是真的还是假的。
　　
　　【工会】残色之月：“结了婚你就不用出去了，对着莉莉丝就可以了。”
　　
　　【工会】lolilith：“就是啊，对着我不好吗？我可以变着花样陪你【玩】。”
　　
　　【工会】银色黎明：“是啊，这样我就不用上网找悬疑惊悚小说了，这个确实不错。现在谁还结婚，都是同居的。”
　　
　　【工会】lolilith：“那我初八到你那里去，下了飞机我们就去领证。我坐晚上的飞机回桂林，你看怎么样。”
　　
　　【工会】银色黎明：“回桂林干嘛？”
　　
　　【工会】彩虹色的杰杰：“吃米粉。”
　　
　　【工会】lolilith：“距离产生美，老对着乃那张脸我腻。”
　　
　　【工会】银色黎明：“等你长大了我们同居是吗？”
　　
　　【工会】lolilith：“玩一次闪婚神马的。”
　　
　　【工会】彩虹色的杰杰：“闪婚闪离。”
　　
　　【工会】银色黎明：“还是同居吧，结婚不要钱啊！”
　　
　　【工会】lolilith：“才不是呢！话说登记一次要多少钱？”
　　
　　【工会】残色之月：“好像几十块吧？”
　　
　　路其安看着工会里拼命刷的对话，抱着肚子狂笑，连林暮航在厨房里都听到了。
　　
　　“安安，你在笑什么？这么开心？”他在厨房里大声问。
　　
　　“JEFF，快……快来看，笑死我了……”他笑得眼泪都出来了，抽了张纸巾擦眼泪。
　　
　　【工会】lolilith：“你以为是游戏啊！穷人还不让结婚了还是怎么地？”
　　
　　【工会】银色黎明：“钱少就不是钱了呀，还有公车费呢？往返怎么的也要做个小巴吧。”
　　
　　【工会】lolilith：“乃个小气鬼，我出！”
　　
　　【工会】残色之月：“莉莉丝V5！”
　　
　　【工会】彩虹色的杰杰：“办个假的吧。”
　　
　　【工会】银色黎明：“假的300。”
　　
　　【工会】彩虹色的杰杰：“自己用A4纸做。”
　　
　　【工会】银色黎明：“要不用原子笔画一个画在手上？”
　　
　　【工会】彩虹色的杰杰：“好啊，一个手画一半。”
　　
　　【工会】lolilith：“顺便画个钻戒好吗？要麻将那么大的！”
　　
　　【工会】残色之月：“为什么是麻将那么大的……人家不都是鸽子蛋么？”
　　
　　【工会】lolilith：“麻将比鸽子蛋大。”
　　
　　【工会】银色黎明：“一手画S，一手画B算了。”
　　
　　【工会】残色之月：“你们好猥琐，不行了，笑得我肚子都疼了。”
　　
　　洗完盘子，林暮航在他边上，然后看路其安笑得东倒西歪，跌到他怀里还抽笑个不停。
　　
　　“这么好笑？”他伸手环着他的腰，顺手扶正快要摔下去的笔记本。
　　
　　“你自己看工会聊天记录，肚子好疼。”
　　
　　“嗯，我自己看。”说着他伸手替路其安揉揉肚子。
　　
　　“莉莉丝问你一会去不去永恒？”路其安舒服地眯着眼问，像只吃饱了趴着偷懒的猫，任由他替自己揉肚子。
　　
　　“七点的活动？去吧，反正也没事干。”林暮航一手轻轻给他按摩，另一只手看着已经被刷掉的聊天记录。
　　
　　看完，他也忍俊不住笑了起来。
　　
　　“这几个家伙，太搞笑了。”
　　
　　“是啊，尤其是莉莉丝。”路其安在他肚子上蹭了蹭，然后看着被移到林暮航腿上的笔记本。“你和莉莉丝说，七点我们两个一起去永恒。”
　　
　　“好。”
　　
　　【工会】残色之月：“莉莉丝，我们去的。”
　　
　　【工会】lolilith：“么么月月。不过现在就5个人，不知道过会还有人来没。”
　　
　　【工会】彩虹色的杰杰：“遥遥估计不会上，你家姑娘呢？”
　　
　　【工会】lolilith：“应该不会上吧？”
　　
　　【工会】银色黎明：“就少1个人，实在不行外面组个就是了。”
　　
　　【工会】lolilith：“孕妇，开老公来做香水嘛~”
　　
　　【工会】银色黎明：“你是在逼我随便找个人配了吗？”
　　
　　【工会】lolilith：“来嘛，人家在等你~”
　　
　　【工会】残色之月：“开组了叫我。”
　　
　　打完字，林暮航低头问路其安：“我帮你做日常？”
　　
　　“还试炼和香水，其他的都差不多了。”路其安打了个哈欠，“你帮我做？我睡会，一会你叫我。”
　　
　　“嗯，睡吧。”林暮航揉揉他的头发，宠溺地笑笑。
　　
　　路其安闭着眼低低地呜咽了一声，翻了个身伸手环着他的腰，枕在他腿上开始打盹。
　　
　　林暮航身体僵了僵，苦笑着摇摇头，认命的从茶几下层拿出另一台笔记本，上了自己的号。先给两个号一起做了香水任务，然后把路其安的号挂在祈祷点挂经验，自己开始清今天的日常任务。
　　
　　七点一到，lolilith就在工会里叫着要去试练，然后永恒。
　　
　　【工会】银色黎明：“大叔，你和月月去不去试练？”
　　
　　【工会】浮生若梦：“去，月月在睡觉，我双开和你们去。”
　　
　　【工会】lolilith：“哦~在睡觉~”
　　
　　进组以后，他发现工会在线的人都在，还少一个位置，估计着要组外人了。
　　
　　【工会】银色黎明：“我排队了？”
　　
　　【工会】浮生若梦：“排吧。”
　　
　　【工会】lolilith：“1。”
　　
　　【工会】彩虹色的杰杰：“排吧排吧。”
　　
　　时间正好七点，是每天试练刚刚开始的时间，所以银色黎明一排队，就瞬进了。他并没有选新手模式，进组的是一个50级的叫幻想空间的战士。
　　
　　给两个号都开了双倍，系统提示光之柱的怪物已刷新。
　　
　　【工会】lolilith：“蛋疼，第一个是光之柱。”
　　
　　说着她摇晃着自己的小萝莉率先往光之柱的方向跑去，林暮航也和其他人一起跟了上去。
　　
　　【工会】彩虹色的杰杰：“同蛋疼，莫非今天又是水火在最后咩？”
　　
　　【工会】银色黎明：“……这才第一个柱子呢！说不定第二个就出火或者水了。”
　　
　　【工会】lolilith：“孕妇，你的话很没有说服力……”
　　
　　【工会】彩虹色的杰杰：“我们已经连续一个星期水火在最后才出了……”
　　
　　【工会】银色黎明：“你想说什么？”
　　
　　【工会】彩虹色的杰杰：“每次都是你是队长！”
　　
　　【工会】lolilith：“只要你是队长就是这样……”
　　
　　【工会】彩虹色的杰杰：“莉莉丝，来握手！”
　　
　　【工会】lolilith：“握手！”
　　
　　【工会】浮生若梦：“……真的？”
　　
　　【工会】银色黎明：“……”
　　
　　【工会】lolilith：“真的不能再真了。”
　　
　　他和路其安之前因为要带楚璇，再加上和他们的等级差的比较多，所以都没有和他们几个一起打过试炼。
　　
　　看着莉莉丝的回答，林暮航汗了一下。
　　
　　虽然他双开着，但是队伍里的其他人等级都比他的小法师和路其安的小诗人要高了六七级，所以打起来很快。也就两三分钟的时间，光之柱就搞定了。
　　
　　【工会】彩虹色的杰杰：“出火吧！”
　　
　　说着，他一边往中间柱子重新出现的地方跑去。
　　
　　【工会】彩虹色的杰杰：“有回血也算是个安慰奖。”
　　
　　第二个出现的是暗之柱，第三个是风之柱，第四个是地之柱，这个顺序让lolilith和彩虹色的杰杰开始嘲笑银色黎明的人品。
　　
　　【工会】彩虹色的杰杰：“黎明，四个柱子打完了，水火还没出呢……”
　　
　　【工会】lolilith：“对于孕妇你的人品，我就不发表意见了……”
　　
　　【工会】银色黎明：“……以后你们让喵喵组队，你们有本事在她面前说她开副本人品差！”
　　
　　【工会】lolilith：“哎哟，孕妇怒了。”
　　
　　【工会】彩虹色的杰杰：“我可不敢，我姐会炸毛的……”
　　
　　【工会】银色黎明：“就只会欺负老实人！”
　　
　　【工会】lolilith：“老实人是在说你咩？”
　　
　　【工会】银色黎明：“当然。”
　　
　　【工会】彩虹色的杰杰：“你这么猥琐……”
　　
　　【工会】银色黎明：“都是你们的错，自从认识了你们我就越来越猥琐了！”
　　
　　【工会】彩虹色的杰杰：“是啊，猥琐的我都想吐了。”
　　
　　【工会】银色黎明：“我都有罪恶感，我感觉我在玷污我纯洁的灵魂。”
　　
　　“他们又怎么了？”路其安感觉到林暮航的身体不停在抖，被吵醒了。睁眼一看，就看到面前的工会聊天飞快地在刷。
　　
　　“在讨论人品和猥琐，你要自己来吗？”林暮航边笑边问。
　　
　　“好。”路其安伸了个懒腰，爬起来。
　　
　　目前已经打到最后一个BOSS了，他几乎没怎么动，让小诗人挂着平砍，看工会聊天。
　　
　　【工会】彩虹色的杰杰：“玷污别人的灵魂才应该有罪恶感，玷污自己的灵魂是快感。”
　　
　　【工会】银色黎明：“那我觉得还是玷污肉体比灵魂好……”
　　
　　【工会】lolilith：“孕妇，乃个米勇气的男淫，给你个肉体你敢去玷污吗？”
　　
　　【工会】银色黎明：“……”
　　
　　“会长无语了，哈哈！”路其安哈哈大笑。“好可怜，一直被莉莉丝和喵喵欺负。”
　　
　　“他们估计都习惯了。”林暮航也笑笑，“我听杰杰说，以前有人因为受不了工会里的氛围，被吓跑了。”
　　
　　“澹这个公会很好玩呢……”路其安边笑边说。
　　
　　BOSS死后掉了个生命石头，被lolilith给ROLL到了，得意的她在工会里炫耀。
　　
　　【工会】银色黎明：“藏藏好，别给你家姑娘抢了。”
　　
　　【队伍】lolilith：“战士，去不去永恒？”
　　
　　【队伍】幻想空间：“去。”
　　
　　【队伍】lolilith：“孕妇，走，永恒了，不用再组人了。”
　　
　　【队伍】银色黎明：“OK,去图书馆前面回复下，然后去锡月林地集合。”




33

33、第三十三章 ... 
 
 
　　说来也巧，一队人才去锡月林地接完永恒任务没多久，辰沙就上线了。
　　
　　【工会】辰沙：“有人试炼没？”
　　
　　【工会】彩虹色的杰杰：“姑娘，我们试炼完了，正在永恒。”
　　
　　【工会】辰沙：“~>。<~讨厌，永恒神马的都不等人家。”
　　
　　【工会】lolilith：“以为你过年不上了呢。”
　　
　　【工会】辰沙：“那我先组队试炼去。”
　　
　　接了任务，换了好几条线才找到了个没人的水晶点。路其安和林暮航因为等级比较低，所以专门负责开水晶，然后把刷新的怪拉到中间，其他人则负责A怪。
　　
　　怪物的等级虽然高，不过打人并不疼，也就血厚打起来比较费力罢了。
　　
　　没一会，就来了好几波人，问他们任务时间到神马时候结束。得到答案以后，他们都会很自觉地离开，等时间到了再过来。
　　
　　路其安小声和林暮航说：“这个服务器的人可真友好，换做是原来那个服务器，恐怕都直接开PK了吧？”
　　
　　林暮航看了他一眼，然后很淡定地回答：“在原来的服务器，你根本不需要来做永恒。更何况就算开PK，我们也不怕。”
　　
　　“也是，你可是大神。”路其安托着下巴，眼神微黯。
　　
　　“光你那身装备，也可以算大神了。”林暮航笑了笑，“大神这东西，说穿了实在是不值钱。”
　　
　　“JEFF，你有没有后悔过，丢下那个服务器的一切跑来这个服务器玩？”
　　
　　“为什么要后悔？”林暮航反问他，“你觉得那里有什么是我放不下的？”
　　
　　“比如说朋友？”
　　
　　“除了一剑以外，那个服务器里我没有朋友。”林暮航回答的很冷漠，“游戏不过是用来打发时间的，没有必要在里面交朋友。”
　　
　　“可是我听我姐说，你人缘不错。”他的回答让路其安有些惊讶，“那为什么别人找你帮忙，你都会去？”
　　
　　“只是不想让一剑难做罢了。”林暮航勾起嘴角笑了笑，“也不是都会去，不想去的时候我就不理人，他们也只会认为是代练在上。至于去的时候，通常都是我比较无聊的时候。”
　　
　　“真狡猾！”路其安翻了个白眼，转头不看他。“那我呢？也是打发时间？”
　　
　　“安安，你觉得如果我真的需要找个人来打发时间，会像对你这样对他吗？”林暮航按着快捷键的手指顿了顿，然后反问。“绝大多数的时候，都是别人让着我，而不是我让着他们。除了你以外，我没有给其他人做过饭，我没有哄过人。没有人敢拿枕头砸我，我更不会在其他人拿枕头砸我以后，还把枕头塞回去告诉他你可以砸到不想砸为止。”
　　
　　“理由呢？”路其安有些心烦地丢下自己的小诗人，盘腿坐在沙发上。“我们第一次见面，也不过是一剑请客的那次。”
　　
　　“没有理由，看上了就是看上了。”林暮航回答的很直接。
　　
　　“什么时候？”
　　
　　“看你在餐馆门外坐地上想哭又不敢哭的时候，这样的表情很诱惑人。”林暮航笑了起来，“老实说，最初的时候，我一直在想，对小米这么死心眼的该是个什么样的人。第一次在洗手间见到你的时候，我只是想勾搭你一夜情。你的外表，很能让GAY动心。知道你的身份时，我也很意外，小米会选一剑，在我看来也是件挺不可思意的事。不过仔细想想，也不是没有痕迹可循，相对你而言，一剑更能让她感到安全感。”
　　
　　看着路其安有些僵硬的表情，林暮航伸手把他抱在怀里。
　　
　　“小米虽然长得还不错，但是和你比起来，她并不抢眼。你让她有压力了，她会觉得没有安全感也是正常的。也许过个一两年，她会后悔现在的选择，但是在现在的她看来，一剑那种已经成熟，可以包容她的男人才是最好的选择。”林暮航看着路其安沉默的样子叹了口气，“从你和我的相处中就可以看出来，你不是喜欢退让的人，小米应该也是这样。你需要的不是一个得让你退让的人，而是一个像我这样可以让着你，哄着你的人。”他轻轻在路其安脸颊上亲了一下，然后说，“你倔强不喜欢退让没关系，我可以让着你，哄着你。你喜欢我比较少也没关系，我喜欢多一点就可以了。安安，一个人在国外的生活是很辛苦的，就当是给我一个机会，试着和我在一起，反正你也不讨厌我。如果某天，你有了其他喜欢的人，觉得他（她）比我更适合你，直接和我说，我不会缠着你不放的。”
　　
　　“那如果……”看着林暮航很认真的表情，路其安把问到一半的话咽了回去。
　　
　　那如果先有了其他喜欢的人的是你呢？这个是他没有问出来的话，因为脑子里闪过这个问题的同时，路其安觉得自己的这个想法很多余。
　　
　　根本没有必要这么问……他在心里暗暗鄙视自己想得太多。
　　
　　不管以后会是谁先说分手，结果不都是一样的吗？他出国留学只是三年，谁知道三年会发生什么。一厢情愿的以为，对未来太多的考虑都是多余的，顺其自然就好。
　　
　　就像林暮航所说的那样，反正他也不讨厌他，总要找个人陪着打发以后的时间。有人照顾，有人宠着也不是什么坏事。能在一起就在一起，不能在一起分手了也只能分手。
　　
　　“如果什么？”林暮航观察着他的表情，小心地问。
　　
　　“没什么。”路其安摇摇头，“那就给你一次机会，如果你让我不满意了，我可是真的会不要你的。”
　　
　　“你放心，我一定会对你比对我自己好的。”林暮航欣喜若狂，把他抱得紧紧的。
　　
　　“松开，松开！我快喘不过气了！”路其安抽着嘴角连连拍打着他的肩膀，使劲想要推开他。
　　
　　“抱歉，抱歉！”林暮航连忙松开手，上下打量着自己有没有哪里把他弄痛了。
　　
　　“也不用这么激动吧！”路其安嗔怒着瞪了他一眼，然后把注意力转回到游戏里。“糟了，把他们丢下这么久，要被骂了。”
　　
　　只见工会频道里刷了一串的召唤，都是lolilith和银色黎明在问他们两个怎么了。
　　
　　“你去解释！”路其安推了林暮航一下，让他自己去解释。
　　
　　【工会】浮生若梦：“抱歉，抱歉，刚刚有事离开了下。”
　　
　　【工会】银色黎明“澹那也先说下啊！怎么两个人都不说下就走了？”
　　
　　【工会】lolilith：“大叔，你和月月干嘛去了？”
　　
　　【工会】浮生若梦：“我们去解决了点私事。”
　　
　　【工会】lolilith：“神马私事？求八卦~”
　　
　　【工会】残色之月：“私事怎么能告诉你。”
　　
　　【工会】彩虹色的杰杰：“我知道，肯定是滚床单去了。”
　　
　　【工会】辰沙：“噗。”
　　
　　【工会】lolilith：“滚床单神马的，这个时间好短……”
　　
　　【工会】银色黎明：“……”
　　
　　【工会】残色之月：“……”
　　
　　“你被莉莉丝看不起了。”路其安指着屏幕忍着笑说。
　　
　　“随她说去，你知道时间就可以了。”林暮航看了他一眼，暧昧地笑了笑。
　　
　　“呸！”路其安脸一红，啐了他一口。
　　
　　【工会】浮生若梦：“我们没有去滚床单……莉莉丝，你是在看不起我吗？”
　　
　　不过话是这么说，作为一个男人，被人鄙视时间段，还是让林暮航很不淡定。
　　
　　【工会】lolilith：“捂脸求知道大叔的时间……”
　　
　　【工会】残色之月：“我说，你应该关心的是会长滚床单的时间长短而不是浮生的吧。”
　　
　　【工会】辰沙：“呀，月月怒了！不过莉莉丝，我觉得她说得有理。”
　　
　　【工会】lolilith：“孕妇神马的，人家无所谓，只要他是上面的那个就好，其他的我都无所谓。”
　　
　　【工会】辰沙：“你的要求真低。”
　　
　　【工会】银色黎明：“会长能退会吗？我要退会！”
　　
　　【队伍】幻想空间：“我们工会一会要开篝火了，你们打完永恒要不要去挂经验？”
　　
　　【队伍】lolilith：“神马工会？”
　　
　　【队伍】幻想空间：“契约。”
　　
　　【工会】lolilith：“辰沙，我们队里有人说他们工会开篝火，你去不去？”
　　
　　“篝火是什么？”路其安好奇的问。
　　
　　“挂双倍经验的，和精灵族的祈祷差不多，不过经验更多些。”林暮航知道他玩的时间短，所以简单的解释了下。
　　
　　“哦，那我们也去吧。”路其安对没尝试过的东西向来都兴致勃勃。
　　
　　“好。”看他兴致高昂的样子，林暮航当然不会不同意。
　　
　　【工会】辰沙：“去，问问神马工会，基地在哪？”
　　
　　【工会】lolilith：“契约，基地等我问问。”
　　
　　【队伍】lolilith：“战士，你们基地在哪？”
　　
　　【队伍】幻想空间：“圆木峰。第二个基地，庆祝新年，不收费，都去挂经验吧。”
　　
　　【队伍】lolilith：“好的，谢谢。”
　　
　　【工会】lolilith：“圆木峰，战士说不收钱。”
　　
　　【工会】辰沙：“那我先去看看，还没去人家的基地挂过篝火呢。”
　　
　　【工会】彩虹色的杰杰：“黎明，我们什么时候才能有基地啊？”
　　
　　【工会】银色黎明：“这个就要靠你们了。”
　　
　　【工会】lolilith：“是啊，孕妇，我还想要花园的小铲子呢！辰沙，找到地方了直播下，等我们永恒好了来找你。”
　　
　　【工会】辰沙：“好。”
　　
　　大约过了5分钟，任务的半小时还差了两分钟，银色黎明提示大家去交任务吧，免得一会时间到了，任务没来得及交上就白做了。
　　
　　【工会】lolilith：“辰沙，我们好了。你找到怎么去篝火了吗？”
　　
　　【工会】辰沙：“没找到……”
　　
　　【工会】lolilith：“澹那你在干吗？”
　　
　　【工会】辰沙：“我在挖草。”
　　
　　【工会】lolilith：“哦，那我自己去找。”
　　
　　【工会】残色之月：“莉莉丝，我和你一起找。”
　　
　　“不用找，我知道怎么去。”林暮航凑到他边上说，“传到圆木峰，点这个浮岛基地。看到了契约了吗？进来，然后跟着我走，我带你去。”
　　
　　按照林暮航的话，路其安进入契约的工会基地以后点了跟随。他让林暮航带他跑去篝火那边，自己则在工会里打字告诉lolilith怎么做。
　　
　　打完字，他看到自己的小诗人和林暮航的小法师一前一后站在人堆里。周围都是人，好多人头上都顶着契约两个字，只有很少的一部分是其他工会的。小地图雷达上更是密密麻麻布满了代表玩家的灰色小圆点。突然路其安在无数的小圆点中看到了三个黄色的，一时好奇就把鼠标点了上去。中间那个是林暮航的，左边那个是他自己的，右边那个显示的名字让他辶恕
　　
　　“JEFF，你看……”他推了推林暮航，示意他看过来。
　　
　　“怎么了？”林暮航不解地看着路其安的屏幕问。
　　
　　“看我鼠标指的地方。”路其安无语地指着鼠标那边显示的名字对林暮航说，“辰沙不是说她在挖草吗？”
　　
　　“……谁知道呢……”林暮航看了也很无语。“还是别告诉莉莉丝了。”
　　
　　“不告诉她。”路其安坏心眼地转了转眼珠，然后飞快地在工会频道里打了一大串的字。
　　
　　【工会】残色之月：“莉莉丝，你来了没？到我和浮生这里来，我们这里是篝火。”
　　
　　【工会】lolilith：“来了来了。”
　　
　　“我只叫她过来，至于会不会发现，那就看她自己了。”路其安脸上带着一丝鄙视，“我就想不通了，我们过来挂经验她又没损失，有什么好掖着藏着不说的。再说了，要是莉莉丝不告诉她，她也不知道篝火的事。”
　　
　　“谁知道她怎么想的。”林暮航无奈地笑笑，“其实就算你不说，没准一会莉莉丝也会自己发现的。”
　　
　　果然他话音还没落，就看到lolilith在队伍说开了。
　　
　　【队伍】lolilith：“靠，不是说没找到路吗？边上那个是谁？”
　　
　　【队伍】残色之月：“怎么了？”
　　
　　【队伍】lolilith：“我看到辰沙了！妹的，各种蛋疼！”
　　
　　【队伍】彩虹色的杰杰：“……”
　　
　　【队伍】银色黎明：“……”
　　
　　【队伍】lolilith：“靠，劳资比吃了苍蝇还恶心！”
　　
　　【队伍】残色之月：“虎摸……”
　　
　　【队伍】浮生若梦：“……淡定。”
　　
　　【队伍】lolilith：“摔！”
　　
　　“我说吧，她肯定会自己发现的。”路其安得意地说。“不是说她们两个还是一个寝室的吗？心眼耍成这样。”
　　
　　“想法太多了。”林暮航不屑撇撇嘴，“莉莉丝太单纯，辰沙心眼太多。”
　　
　　“恩，我也这么觉得。她太假了，不过莉莉丝很好玩。”路其安同意的点头。“辰沙老喜欢说自己刷工会贡献多辛苦什么的，黎明每次看到都会和她吵起来。不过是每天4个公会任务罢了，谁不是顺手交一下的？”
　　
　　“以后少和她接触，免得被带坏了。”
　　
　　“切，我才不会被她带坏呢！”




34

34、第三十四章 ... 
 
 
　　游戏人物挂着篝火边上混经验，路其安把游戏最小化，然后无聊地靠着林暮航看《料理东西军》。
　　
　　综艺节目里，厨师们制作料理做的热火朝天，节目外面，路其安也被嘉宾们叫的感觉饿了。
　　
　　他一边往嘴里塞巧克力，一边抱怨着：“有这么夸张吗？不就是蔬菜多加了点，用得着这么大惊小怪？”
　　
　　“听说日本蔬菜很贵。”林暮航倒是挺专心地在看节目里的厨师怎么做菜。他刚刚看路其安的表情，似乎很喜欢节目里的这两道菜。只是不管是中国菜还是日本菜都不是他擅长的类型，所以需要好好学习。
　　
　　“不过只是炒个饭和炒个面罢了，居然需要用这么多的材料！”路其安一路数过来，炒饭的那个还好，炒面的那个就夸张了。除了面以外，光是配料的蔬菜海鲜就加了十来种。“这个也只能在节目做做而已，这么大一盘在饭店得卖多少钱啊？我听我在日本留学的同学说，日本饭店里的饭菜都是很小的一盘，根本吃不饱。”
　　
　　“所以这个是做节目。”林暮航用手摸了摸他柔软的头发，笑笑说，“你想吃吗？其实自己做起来也很简单，如果你想吃我明天做给你吃。”
　　
　　“这两天买不到叉烧，过年店都关门了。不过那个海鲜炒面应该可以做，要不吃这个？”节目里厨师炒完端上桌的炒面油光水亮，看的路其安口水直流。
　　
　　“那明天吃这个。”林暮航宠溺地抱着他，一说到吃的，这个小家伙就会两眼放光，比任何时候看上去都有精神。
　　
　　“我也要大虾仁和大扇贝，我还要加小鲍鱼。面也要煎到外面都变成金色的，软的硬的都要有。不过我不要青菜，香菇要多点，笋也想要……”路其安一边掰着手指对比材料，一边把自己不喜欢的去掉，再加上自己喜欢的。“好像今天买的材料不够，明天去逛街，午饭在外面吃，晚上回来做炒面。”
　　
　　“都听你的。”
　　
　　“乖~”林暮航的合作态度让路其安十分满意，他笑眯眯地伸手学着林暮航的样子，在他的头上摸了摸以示表扬。
　　
　　“高兴了？”林暮航抬手把他的手握在手里，亲昵地凑到他耳边低声问。
　　
　　“恩。”靠在他怀里，路其安心情大好地用力点头。
　　
　　“那就给点实质性的奖励，这个我可不接受。”
　　
　　“实质性的奖励是什么？”他眨眨眼，故意装傻。不过他感觉到脸上微微发热，心里暗暗啐了一口，鄙视自己不争气。
　　
　　“你说呢？”美人在怀，林暮航的呼吸有些急促，指尖轻轻挠着路其安的手掌，挑逗着他。
　　
　　“你不说我怎么知道。”手心一阵发痒，路其安轻笑着用手回抓了他一下。他睁大了凤眼，半是挑衅半是无辜地看着林暮航。
　　
　　“不用说，我直接做。”他一把搂着路其安的腰，把他紧紧抱在怀里，一只手环着他的脖子，将他的头拉下来，亲吻着他的嘴唇。
　　
　　路其安才张开嘴想要抗议，话就被堵在嘴里一句都说不出来。他嗔怒地握着拳头在林暮航的背上捶了两下，下一刻又在他火热的吻中变成将手环绕在他的肩上。
　　
　　唇舌交缠之间，路其安也同样热情的回应着林暮航。
　　
　　关系挑明以后的好处，就是彼此之间会少掉很多顾虑。反正他还年轻，就算到最后，时间证明了两个人的关系只是一段荒唐的岁月也不要紧，他一样有的是时间可以纠正。
　　
　　林暮航的手伸进路其安的衣服里，肆意地抚摸着他的身体。温热柔滑的肌肤触感顺着指腹传递回来，耳边传来的轻哼声彻底地挑起了林暮航压抑了好几天的欲望。
　　
　　“安安……”他放开路其安，手从衣服里面往上一推，脱掉了路其安的毛衣。
　　
　　因为开着空调的关系，洗完澡出来，路其安只套了这么一件毛衣。一旦被他脱了，就露出里面赤|裸白皙的身体。
　　
　　林暮航的手指轻轻搓揉着他胸前红色的乳|尖，舌尖轻柔地来回舔舐着他的喉结。
　　
　　“呃……”路其安用力咬着下唇，不让自己叫出声来。颈部和胸口传来的刺激让他半眯着眼，不知道该用难受还是享受来形容。
　　
　　“你忍着干什么？”看到他脸色潮红，说不出多诱惑人的样子，林暮航在他嘴唇上重重亲了下。
　　
　　路其安没说话，只是睁开眼瞪了他一下。
　　
　　“别停下，不然以后不准碰我！”他轻喘了一声，沙哑着声音不满地说。
　　
　　“沙发太小，要不要换个地方？”
　　
　　“要，去床上。”没有犹豫，路其安立刻命令道。
　　
　　比起随时可能因为动作太大而滚下去的沙发，他更喜欢可以自由翻滚的床。当然若是用坐的，在沙发做完了腰会酸得直不起来的。
　　
　　林暮航没有说什么，一把抱起他，往楼上的房间走去。
　　
　　路其安双腿夹在他腰上，双手环在林暮航的肩膀上，而林暮航的手托在他的臀部下面，支撑着他身体的重量。他的头趴在林暮航的肩上，不安分地用手抓他的耳朵逗他。
　　
　　“不错嘛，力气很大，抱我很轻松啊……”路其安又是羡慕又是嫉妒林暮航，不管是他的力气还是他的身材，都是让他眼红的对象。
　　
　　“不喜欢我抱你吗？”林暮航任他的魔爪抓着自己的耳朵，凑在他耳边低声问。
　　
　　“哼！不喜欢！”路其安用手摸摸他宽阔厚实的肩膀，皱着眉嘟着嘴不高兴地说。
　　
　　“可我喜欢抱着你。”知道他是故意在说气话，林暮航笑了。
　　
　　“以后不准抱我！”见被他取笑了，路其安恼火地在他肩膀上咬了口。
　　
　　“那可不行，其他的都可以答应你，就这个不行。”
　　
　　“哼！”路其安又咬了口，咬得比第一口更用力，林暮航没看到的地方，他的嘴角翘了起来。
　　
　　林暮航把他抱进房间里，伸脚踢上房门，然后把他放在床上，弯下腰直接脱了他的裤子往地上一扔。
　　
　　他的手指分开路其安的菊花，慢慢插了进去。
　　
　　感觉到有异物侵入，路其安的身体僵了下，手指用力抓在林暮航的肩膀上，咬着嘴唇难受地闷哼出声。
　　
　　“放松点。”感觉到手指被紧紧地包裹住，林暮航试着抽动手指。
　　
　　“JEFF，好难受……”路其安眨着因为情|欲而变得水汪汪的眼睛，轻轻喘息着。“我不做了……”
　　
　　“安安，你个坏心眼的小东西，哪有人在这个时候叫停的。”林暮航挑挑眉，用另一只手握着小安安，嘴一张把它含在嘴里，上下吞吐着。
　　
　　“不要……”虽然没有看到，但是路其安清楚地感觉到□传来的那种被粗糙的舌苔舔过吮吸过后所产生的强烈的刺激感。他忍不住呻吟出声，原本还想推开林暮航的手也不由自主的松开，身体软软地摊在床上。
　　
　　“嗯……”他满脸通红，因为强烈的快感腰肢微微弓起，这个动作让他的双腿更加张开，也更加方便了林暮航揉捏把玩着他□的器官。
　　
　　嘴里在动，林暮航的手上也同样没有停下。随着他手指的抽动，路其安柔软的内壁渐渐变得湿润，他尝试着又塞进去一根手指，然后又一根。
　　
　　“嘶……”显然塞进三根以后，路其安觉得更不舒服了。
　　
　　前面是强烈的快感，后面却是被粗壮的异物刺入的不和谐感，他用力抓着床单，想要拒绝又舍不得开口。
　　
　　只顾着自己享受，完了就把人丢一边，JEFF一定会生气的吧？可是他又不想再被爆次菊花，万一又像上次那样，那多丢脸……
　　
　　本质上，在面对上床这件事，路其安还是个善良的好孩子。像渣到自己爽完就把人踢下床这样的事，他做不出来。
　　
　　他在这头犹豫不决，那头林暮航可不会给他下决心的机会。
　　
　　趁着路其安大脑意识比较模糊，不知道在想些什么的时候，他脱了自己的衣服，伸手从床头的抽屉里拿出润滑剂。挤了一些在手指上，然后抹在路其安的菊花口，早已经变硬挺起的凶器接着润滑剂一点点刺进他想了很久的地方，直到全部没入他的身体，才尝试着慢慢抽动起来。他动作不敢太大，生怕路其安万一不适应会不愿意再做下去。
　　
　　路其安不舒服地扭了下腰，想要换个让自己舒服一点姿势。哪知道这一动更加刺激了压在他身上的男人，林暮航只觉得紧紧包裹着他的温热内壁剧烈的收缩了下，突入起来的快感让他忍不住低吟出声。
　　
　　“安安，你这个妖精。”他双手紧紧握着路其安的腰肢，把他固定在身下，开始用力地在他身上运动起来。
　　
　　“啊！”他一用力，路其安立刻尖叫起来。虽然不是第一次，但他还是会觉得疼。他用手狠狠捏着林暮航的手臂，恼火地骂了句：“JEFF，你个骗子！”
　　
　　被疼痛一刺激，路其安想起了一件很重要的事。
　　
　　林暮航答应过，以后让他在上面的！为什么一眨眼的功夫，他又变下面的那个了？
　　
　　“honey，我……我什么时候骗你了？”林暮航一边抽动，一边喘息着问。
　　
　　“上次在你家，你答应过我的，以后让我在上面！”他带着哭音说。这不是因为觉得委屈了，而是因为□传来的快感太强烈，让他一时间有些无法控制自己的情绪。
　　
　　“那一会让你在上面。”林暮航亲吻着他的嘴唇，用舌头把他的抱怨堵了回去。
　　
　　要在上面？恩……其实乘骑什么的，他也很喜欢！ 

作者有话要说：好咩，我觉得我好像卡文卡完了，咩哈哈~




35

35、第三十五章 ... 
 
 
　　2月底的时候，林暮航把替路其安弄好的签证和雅思成绩交给他。
　　
　　“安安，我过两天就要回瑞士了。你和我一起走还是？”
　　
　　“我陪我爸妈几天，然后再去瑞士找你。”路其安想了想，觉得国内还是有些事需要处理下的。“我还没和我家里人说我要去瑞士的事，总得告诉他们下。万一哪天我妈不放心，跑去芬兰看我，结果发现我人根本不在会担心的。”
　　
　　“也好。”林暮航点点头，表示理解。“你可以直接告诉他们，住瑞士的朋友家。那么学校呢？”
　　
　　“一起说……”路其安一副死猪不怕开水烫的表情，“反正芬兰那边学校还不知道什么情况呢，如果可以直接搞定瑞士的学校，我爸应该不会有什么意见。其实他一直对我的成绩不抱任何希望，我不过是出去混张文凭的，瑞士和芬兰没什么区别。”
　　
　　“那我等你的消息。”
　　
　　“为什么你办签证这么简单，我可是连学校都还没申请下来，我以为会是旅游签证。”路其安翻了翻，发现居然不是旅游签证，而是留学签证。“我可还没确定能去瑞士，会不会办的太早了？要是我爸不同意呢？”
　　
　　“那就再换芬兰的。”林暮航笑了笑，“又不是什么难事。”
　　
　　“被你说的和吃大白菜似的。”路其安鄙视地看了他一眼，“鄙视特权阶级！”
　　
　　“享受的可是你。”林暮航不以为然，“来了瑞士带你去玩，瑞士很小，几天就可以逛完。你想去吃法国菜，意大利菜，或者德国啤酒，烤香肠也很方便，都在瑞士边上，坐飞机也就一个来小时的事。”
　　
　　“JEFF，我要去！我要去意大利看足球！”说到这个路其安眼睛都亮了，他抓着林暮航的手臂，讨好地蹭着。“瑞士边上是法国和意大利吗？”
　　
　　“是啊，地理环境比芬兰好多了，你想吃美食的话，绝对是在瑞士比芬兰方便。法国菜和意大利菜可是世界有名的，德国啤酒和香肠也是世界有名的，想不想经常吃？”林暮航笑眯眯地诱惑他。“列支敦士登的首都瓦杜茨还有家非常有名的酒店餐厅，里面的美食非常不错哦。”
　　
　　“想！”
　　
　　“我工作的地方还有特聘的厨师，中国菜，法国菜和意大利菜的都有，你想吃什么都可以。”林暮航继续诱惑他。“在国外，想吃正宗的中国菜可不容易，中国餐馆里做的你肯定都吃不惯。”
　　
　　“工作单位还附带厨师？”路其安古怪地看看他，“什么公司，待遇这么好。”
　　
　　“不是公司。”林暮航摇摇头，神秘兮兮地回答。“你到时候就知道了。”
　　
　　“我回家就和我爸说。”路其安很没骨气地倒向了自己的胃，被林暮航成功诱惑。
　　
　　“楚璇来S市了，问要不要一起吃饭。”
　　
　　两人正说着，林暮航的手机响了。他抓起来一看，原来是楚璇到S市了，说要找他吃饭。
　　
　　“叫我了？”
　　
　　“叫了，说你的话就带你一起，她说要介绍女朋友给我认识。”
　　
　　“介绍女朋友给你？她不是知道你是GAY吗！”路其安抽抽嘴角，心里感觉有点古怪。这个楚璇明知道林暮航是GAY，还要给他介绍女朋友？
　　
　　“是介绍她的女朋友给我认识，不是给我介绍女朋友，你在想什么呢！”林暮航又好气又好笑。
　　
　　“听着感觉好诡异……”
　　
　　“那你去不去？”
　　
　　“去。”
　　
　　由于楚璇她们对S市不熟，林暮航又是个妻奴，最后吃饭的地点是路其安订的。
　　
　　吃的是烧烤，价位有些高，不过环境很好。四个人要了个小包间，菜上完后门一关，没有人知道包房里的人到底在谈些什么。
　　
　　楚璇带来的人林暮航和路其安都认识，就是过年时给路其安看病的宋惜语。
　　
　　见到人，路其安有点尴尬。
　　
　　“不是说，是你同学吗？”倒是林暮航先不客气的取笑起楚璇来。
　　
　　“是同学没错啊！”楚璇一边给宋惜语夹肉一边回答，“没人说同学不能做女朋友吧？”
　　
　　“这么正经的带来介绍给我，是准备定下来了？”
　　
　　“是啊，我被她抓牢了。”楚璇自嘲着说，脸上多了一丝决绝。“暮航，我们从小一起长大，这次你可要帮我。”
　　
　　从路其安认识楚璇开始，她就一直没什么正经。这次难得的严肃，让他察觉到了点不对劲。
　　
　　“你准备和你家里说这事？”林暮航立刻猜到了她想做什么，不禁皱起眉。“你爸妈那边恐怕不会同意。”
　　
　　“我也知道，所以才找你帮忙。”
　　
　　“我说你怎么这么郑重其事，原来是打着这个主意。”林暮航沉吟了一会，摇摇头说，“不好办，楚伯伯那个脾气，你一说，恐怕他会直接把你关起来。”
　　
　　“我估计他会直接把我关起来，然后找个男人把我嫁了。”楚璇苦笑，看着桌上的烤肉，瞬间没了胃口。“要不我们凑合下算了，然后你过你的，我过我的？”
　　
　　“烂主意！”林暮航瞪了她一眼，立刻否定她的提议。
　　
　　“我准备先去拉斯维加斯和惜语结婚，然后回来再和我爸妈说。”
　　
　　“你疯了，你爸如果知道你背着他和宋小姐结了婚，没准会直接拔枪毙了你。”
　　
　　“我也这么猜的，不然你说怎么办！我都做好结完婚殉情的准备了！”楚璇赌气地说，看向宋惜语的眼神却十分的担心。
　　
　　像她爸这种当兵出身的，脾气暴躁得很。就像林暮航说的那样，她要真的先和宋惜语结了婚，再回去把真相告诉父母，被赶出家都算是轻的，最大的可能就是她爸恨不得用枪毙了她。
　　
　　“其实……殉情也不错啊……”路其安小声说，看到楚璇没好气地瞪着他，他连忙说，“你想，如果你真的和宋小姐去殉情了，你家里到底是更心疼你一些，还是会想你们死了更好？”
　　
　　“你是说……装死？”楚璇眼睛一亮，抱着路其安狠狠在他脸上亲了一下，“安安，你说得对。我爸可能不会承认后悔，但我妈肯定会后悔。我和惜语先装死，等过段时间再假装殉情被人救了……暮航，你可要帮我！”
　　
　　“这样不太好吧……”林暮航抽抽嘴角，无力地想要抚额，“安安，你这个是馊主意，楚璇你可别听他的。你有没有想过，你妈听到死了的消息会怎么样？她就你这么一个女儿，不哭死才怪呢！”
　　
　　“又不是真的，就当是先苦后甜！”楚璇一副无所谓地说。
　　
　　“楚璇，这样不好吧。”连宋惜语都满脸黑线，不认为这是个好主意。
　　
　　“我们现在是被逼上梁上了，惜语。你不知道我爸，老实去和他说，他宁可把我打死也不会同意我们两个在一起的！”楚璇倒是很看好路其安的主意，不过她也知道，光凭她一个人，肯定不能很顺利地把假死这件事做好。所以林暮航是她的重要帮手，不管怎么说都要把他拉拢到手。“暮航，你帮我可就是帮你自己。”
　　
　　“什么叫我帮你就等于帮我自己？”林暮航没好气地摇头，“不行，这么骗楚伯伯和楚伯母太不道德了。”
　　
　　“看你平时这么聪明，怎么这会这么傻！”楚璇用“你好不争气”的眼神看着他，“你想想，你奶奶这么疼你，你不正好借我的事去让你家里人做个思想准备什么的……”
　　
　　“这样的话，这事倒还真的可以试试。”林暮航也算是当局者迷，被楚璇一点，显然被她说动了。
　　
　　他没楚璇这么大胆，可以不计后果的借假死来吓唬家里人。但是借楚璇假死的事顺便把奶奶拉到他这边倒不是不可能的，只要奶奶站在他这边，那么家里其他人就不用再担心他们会反对。
　　
　　他看了看路其安，他脸上明显因为楚璇的事带着担忧。虽然不知道他是不是被影响到了，早点做好准备总归不会错的。
　　
　　想到这里，林暮航重重地点点头。
　　
　　“好，我可以帮你。不过楚璇，我们必须好好计划下，一旦被你家里发现了什么破绽，后果会怎么样我想你比我更清楚。”
　　
　　“我知道！”
　　
　　“首先是你要怎么向你家里人摊牌，然后是摊牌后你要怎么从家里逃出来，给他们造成一种你被逼上绝路的错觉。逃出来以后，你立刻和宋小姐来瑞士找我，我给你安排好，然后你们假死。假死以后一定要找好地方躲起来，至少三个月到半年之内不能让人发现。等你父母那边露出了后悔，我再通知你找机会复活。”林暮航略微思考了下，将楚璇和宋惜语假殉情的大致流程计划了出来。“你自己必须解决的是，摊牌后怎么从家里跑出来。”
　　
　　“这个应该不是什么大问题。以我爸的脾气，我和他摊牌有，他多半会让我滚，我可以趁机跑掉。不过也不能排除他会把我关起来……”楚璇开始假设她父亲如果知道她是拉拉后的反应，一开始还觉得应该没什么问题，但越想越觉得无法确定。
　　
　　“你可以找我奶奶一起去，就说做了错事，让她帮着去做和事佬。我奶奶向来很喜欢你，肯定会答应的。”林暮航想了想说，“在外人面前，楚伯伯那么好面子，肯定会让你滚而不会想到把你关起来。等他静下心来和楚伯母商量完对策，再想到把你抓回来关起来，找个人嫁掉的这段时间里，你早就到瑞士了。”
　　
　　“说的没错。叫上你奶奶，我爸会觉得更加没面子，更加生气。他气昏头了，肯定会让我滚出去的。”楚璇兴奋地说，她十分同意林暮航的主意，“而且这样一来，你奶奶对这事的印象也会更加深刻。”
　　
　　“机票什么的都要事先准备好，我一会瑞士就去给你找藏身的地方。还有假死……”
　　
　　“滑雪。”路其安听他们两个商量，在边上插嘴道，“电视里不是一直有演，去滑雪，然后雪崩，或者迷路什么的，失踪个一两个人是很正常的事。更何况你们两个还是有意去殉情的，上山滑雪以后找不到人就更正常了。还要在旅馆里留封遗书，让人一看就知道你们是去殉情的。”
　　
　　“可是西方国家在营救方面应该很有一套，万一我们失踪了有人报案，警方介入调查，找到我们怎么办？”宋惜语担心地问，在她印象里，总觉得国外的救险队很厉害。
　　
　　“这个好办，花点钱找人帮忙从空中把你们运走。”林暮航笑了笑，“只要下场雪，一切痕迹都会被掩盖掉。这个交给我，我去找人。”
　　
　　“至于躲的地方……”楚璇看看林暮航，想知道他有没有好的提议。
　　
　　“找个偏僻的山区小镇先躲段时间，这个会比较无聊，你们两个行吗？”林暮航有些担心楚璇那个跳脱不喜欢安静的性子，会不会到时候耐不住寂寞自己跑出来。“如果可以的话，我就在德国或者法国的乡村给你们找个地方。”
　　
　　“好，就这么定了！等你那边准备好了，我就去找我爸，和他说我和惜语的事！”
　　
　　“为什么我觉得楚璇你一副玩得很开心的样子……”路其安看她两眼放光的兴奋样子，有些黑线。
　　
　　“安安，你不觉得很像在演电影吗？”
　　
　　“是啊，还是警匪逃亡片呢！”路其安吐槽道，引来宋惜语和林暮航一阵哄笑。




36

36、第三十六章 ... 
 
 
　　3月头上，林暮航回瑞士了。
　　
　　路其安在家陪了父母几天，也整理好了行李飞往瑞士。
　　
　　原本他以为，要说服父母让他改留学国家会很麻烦，哪想到他父亲几乎没有考虑就同意了。
　　
　　虽然不知道家里人是怎么想的，不过能顺顺利利的达成目的总归是好事。
　　
　　苏黎世机场里，林暮航早早地等候着。
　　
　　路其安一走进机场大厅，就看到林暮航很显眼地站在一群外国人中间。
　　
　　“安安，这边。”看到他，林暮航大步走过来，接过他手里的行李。“车在外面，先回家。”
　　
　　“恩。”
　　
　　林暮航家在苏黎世郊外的一个别墅区，车进过门岗的时候，路其安发现门口守卫挺严格的，还感叹了句瑞士治安真好。
　　
　　“这里的住户身份都比较特殊，所以管理比较严格。”听到这个，林暮航笑了笑，然后拿了一张通行证递给路其安，“以后出入需要用到。”
　　
　　“有身份？比如说？”路其安无语地看着手里的通行证，上面的照片里，他笑得傻傻的。
　　
　　“中国驻苏黎世大使馆的参赞和武官基本都住这里，还有一些国际组织的官员。”
　　
　　“万恶的特权阶级！”路其安狠狠地鄙视他。“你算哪个类型？”
　　
　　“我是大使馆的翻译，你是我的家属。”林暮航笑笑，给他顺毛。“我早上做了你最喜欢的蓝莓芝士蛋糕，加的是自己做的蓝莓酱，用新鲜蓝莓做的。”
　　
　　“你真讨厌，又要变胖了！”路其安低声抱怨着，对他和心爱的蓝莓芝士蛋糕又爱又恨。
　　
　　好不容易林暮航不在，他在家才瘦了两公斤，这下可好了，又要长肉了！
　　
　　“中午吃海鲜烩面好不好？”
　　
　　“……好……”路其安纠结再三，还是妥协了。
　　
　　减肥神马的，以后再说……
　　
　　“楚璇的事，怎么样了？”其实他早想问了，在国内打国际长途很麻烦，现在看到林暮航，他哪里还忍得了好奇心。
　　
　　“差不多了，就是还没定下来让她们藏身的地方。”
　　
　　“不会出什么问题吧？”
　　
　　“这个不好说，最糟糕的情况也就是楚璇被发现。”林暮航耸耸肩，表示无奈。“我只能尽量考虑周全，可要确保不会出什么问题，我还真保证不了。”
　　
　　“希望不要出什么问题。”路其安想想也是，电影里拍得都惊险刺激，换到现实估计也不会差到哪里去……“你准备怎么把她们从瑞士弄出去？飞机的话，护照不都有记录。？”
　　
　　“偷渡。”林暮航笑嘻嘻地回答，“欧洲有很多国际佣兵组织，找他们帮忙用直升机带出去就行了。他们都有自己的渠道，带两个人出去很简单。”
　　
　　“可是中国不也有很多特工什么的吗？会不会被查到？”一听连佣兵组织都出来了，路其安顿时激动了。
　　
　　“还特工呢，你真以为是在拍好莱坞大片？我们又不是盗窃国家机密，再说楚璇的爸爸也没权利派特工来。楚璇假死的消息一传回国内，他们家不大乱才怪！我估计楚伯父未必会派人来瑞士，多半会通过我爷爷拜托我帮忙，到时候我主动把找楚璇的事接下来，这样露陷的概率很低。”
　　
　　“那就好。”被他这么一说，路其安不好意思地挠挠头，他也觉得自己想多了。“那……你家呢？”
　　
　　“我家？”林暮航很意外，他没想到安安居然会问到这个。他强压着狂喜的心情，故作镇静地安抚他：“我家你别担心，我会解决的。”
　　
　　“切，谁担心了！”路其安脸慢慢涨红，扭过头假装看路边的风景。
　　
　　“是，是，你没担心，是我多想了。”林暮航通过后视镜，偷看到路其安已经涨得通红的耳朵，心里别提有多得意了。
　　
　　“本来就是你想多了！”
　　
　　林暮航的车停在某栋别墅的前面，看到他们下车，不远处隔壁那栋房子门口站着的一个金发中年男人扬手和他们打招呼。
　　
　　“HI，JEFF。”
　　
　　“HI,RICH。”林暮航转头回了句，然后和路其安介绍说，“大使馆的法语翻译，英国人。”
　　
　　“是英国人的法语翻译？”路其安无语地抽着嘴角。
　　
　　“恩，还可以当英语翻译用，一举两得。”林暮航小声说，不过他自己也忍不住笑出声来，“不过大使馆里基本都会讲英语，他是通常是给那些傲慢的法国佬做同传的。”
　　
　　“那你呢？”
　　
　　“我？英语和拉丁语，还有西班牙语，我是负责拉丁语系国家那块的。”
　　
　　“真厉害，我还以为你就是英语翻译呢……”路其安惊呼起来，看来他一直小看林暮航了。
　　
　　“以后带你去西班牙玩，我们去看斗牛。”
　　
　　“好啊！我还要去采葡萄玩。”
　　
　　“走吧。”他打开门，一手揽着路其安的肩膀，一手提着行李。“我带你去你的房间，先把行李放下，然后我做饭。等吃完饭，我们再整理东西。你要是饿了，可以先吃点蛋糕垫肚子。不过别吃太多，不然一会正餐就吃不下了。我一早就去渔市买了新鲜的海鲜回来，贝壳，章鱼，虾子都很肥。今天的三文鱼非常棒，渔夫切的时候我看了，油脂很肥厚，我做生鱼片和沙拉给你吃？”
　　
　　“JEFF，我想说，以后谁娶了你，会幸福的。”路其安眯着眼，咯咯笑起来。他从林暮航手里接过行李，然后说，“告诉我哪个房间，我自己拿过去。你先去做饭，我饿了。从昨晚到现在我都没吃过东西，飞机上的东西太难吃了。”
　　
　　“你求婚的话我可以考虑下嫁给你，别人就算了。”林暮航冲他眨眨眼睛，顺着他的话开了个玩笑，“二楼左手边第二个房间，顺便看下还少什么，我下午和你一起去买。”
　　
　　路其安所谓的把东西放下，真的就只是放下而已。丢下行李，他根本没有去看房间里是否缺少什么他需要的东西，转身就离开了房间。
　　
　　他从来没有离开家独自生活过，不到需要，哪里会知道少些什么。
　　
　　厨房里，林暮航很喜感的穿着粉色围兜在切鱼。
　　
　　“那么快？”听到声音，他转头，就看到路其安站在厨房门口正看着他偷笑。
　　
　　“放下就出来了。”看到林暮航冲他勾勾手指，他乖乖走过去。“干嘛？”
　　
　　“张嘴。”林暮航捏起一块三文鱼肉塞进他嘴里。“好吃吗？”
　　
　　新鲜的三文鱼肉入口即化，肥厚细腻的口感美妙的让人无法抗拒。
　　
　　路其安就想不通了，为什么会有好多人不喜欢吃生鱼片，明明是这么好吃的东西。
　　
　　“好吃。”他吞下鱼肉，意犹未尽的舔舔嘴唇，眼睛又瞄向料理台上那盘已经切了一大半的粉嫩的橙色鱼肉。
　　
　　“馋猫。”林暮航低笑，凑到他唇边偷了个吻，“喜欢猫吗？”
　　
　　“喜欢！有猫吗？”路其安眼睛一亮。他早就想养只猫了，只是他妈妈对猫毛过敏，所以家里不让养。
　　
　　“lucky的窝在阁楼上，钥匙我放客厅的桌子上了，最小的那个。”说着，他把那盘装的半满的生鱼片推倒路其安面前，“先拿上去吃，你可以自己去找它玩。”
　　
　　“好。”欢乐地一手端着盘子，一手拿着钥匙，路其安顺着旋转式的楼梯走到顶楼的阁楼上。
　　
　　打开门，他就看到一只蓝白色的英国短毛猫懒洋洋地蜷在地上晒太阳。圆滚滚毛茸茸的脑袋被肥厚的爪子捂住，远远地看着，就是一个毛团，连头都很难找到在哪儿。
　　
　　路其安走到它边上，把盘子放在它旁边，盘腿坐下。他伸手戳戳它的脑袋，毛超柔软，手感很好。
　　
　　猫咪呜咽了一声，脑袋一缩眼睛眯成一条缝偷看。
　　
　　路其安用手指挠挠它脸颊上的毛，lucky伸出爪子一巴掌推开他的手，往后退去。
　　
　　猫咪的眼底明显带着戒备和好奇，一副想要凑过来却又不敢的样子。
　　
　　路其安“噗”的笑出声，从盘子里拎起一片鱼肉，在它面前晃了晃。
　　
　　“要不要吃？”他引诱着。
　　
　　小猫的鼻子不停地嗅嗅嗅，脑袋一点点往他这边凑过来。他看到猫咪过来了，作弄似地也把鱼肉一点点往后移。
　　
　　不知道是小猫看出他在作弄自己，还是它不喜欢鱼肉，嗅了一会，它脸一扭，身体一转往地上一趴，继续晒太阳睡觉。
　　
　　“好拽的猫……”路其安无语地看着自己的勾引计划失败，顺手把鱼肉塞进自己嘴里。“这么好吃的鱼也引诱不了？难道真有不吃鱼的猫？”
　　
　　其实他现在陷入了一个逻辑怪圈中，在他的印象里，猫都是吃鱼的。可lucky是从小吃猫粮长大的猫，平时林暮航会煮些鸡肉和鸡肝给它加餐，却几乎没给它吃鱼肉这种东西，所以此猫对鱼并不感兴趣。更重要的是，它听不懂路其安到底在说什么。
　　
　　路其安一手托着下巴，一边吃东西一边观察着不理他的猫咪。
　　
　　lucky蓬松的尾巴一甩一甩的，看着十分悠闲，晃的路其安心痒痒的。
　　
　　真想抓着这猫好好蹂躏它！
　　
　　路其安犹豫了半天，终于还是决定伸手去抓猫。
　　
　　lucky是家猫，反应不快，对人也没什么戒心。路其安往它那里一扑，它吓了一跳，却没跑掉，被他扑在身下抓了个正着。
　　
　　路其安得意地笑抱着猫，指着它的鼻子逗弄着说：“乖乖的，让大爷摸摸。”
　　
　　lucky睁大圆滚滚的眼睛盯着他看了好一会，伸出爪子在他手上狠狠抓了下。
　　
　　“好疼！”路其安连忙松开猫咪，再一看，原本白嫩嫩的手背上多了三条又红又长的抓痕。细微的血珠慢慢从伤口里渗出来，很快抓痕就肿了起来。“坏猫，我只是想和你玩下，你居然抓我！”
　　
　　他又好笑又好气地伸手在不服输看着自己的猫咪头上用力揉了两下，才从地上爬起来往楼下走去。
　　
　　“也不知道JEFF这里有没有消毒药水。”




37

37、第三十七章 ... 
 
 
　　见到路其安的手背上被猫抓伤了，林暮航连忙放下手上的事，帮他挤掉伤口的污血，用净水冲洗干净，才涂上碘酒，贴上创可贴。
　　
　　“吃了饭带你去打针。”林暮航笑眯眯地将一大盘海鲜意面放在他面前。“蛋糕看来只能当饭后甜点了，怎么被lucky抓伤的？”
　　
　　“打什么针？”路其安甩甩手，倒也不觉得很疼。“我去抓它，结果被它抓了。”
　　
　　“破伤风针，还有狂犬病疫苗。lucky被我宠坏了，它其实很凶。”林暮航转头正好看到lucky慢悠悠地从门口晃进来，就弯腰把它抱起来。一手捏着它的前爪，冲着路其安晃了晃。“lucky来，和安安打个招呼。”
　　
　　猫咪懒洋洋地瞄了路其安一眼，头一扭，往林暮航的胳膊里钻进去。
　　
　　“它不理我……”路其安抽抽嘴角，无语地看着lucky。
　　
　　“过两天熟悉了就好了。”林暮航看着路其安和lucky赌气，把猫咪放在一边的椅子上，让它自己趴着。
　　
　　吃饭的时候，路其安不时地偷窥着lucky，想要伸手去戳它的脑袋，招惹它。
　　
　　“你呀，真是不安份。”
　　
　　等他吃完，林暮航无奈地把猫放在他怀里，然后教他怎么抱猫。路其安学着他的样子，一手穿过猫咪的腹部抱着它，另一手好玩地捏着lucky毛茸茸、厚厚的爪子。
　　
　　lucky无辜地看着他，又看看背着它洗盘子的林暮航，喵呜喵呜地叫起来。
　　
　　“lucky乖，让安安陪你玩一会。”
　　
　　“JEFF，为什么我喂它鱼，它不吃？”路其安突然想到之前喂猫咪吃鱼，但猫咪不吃的的情况，好奇地问。
　　
　　“lucky从小不吃鱼，你喂它吃鸡胸肉，它就吃了。”林暮航洗完盘子，收拾好厨房，走到路其安边上，摸摸lucky的头。“猫咪戒心很重，多相处几天，等它和你熟悉了，习惯你的味道以后，就会和你亲近了。”
　　
　　“猫也和狗一样闻味道吗？”路其安用手指轻挠着lucky脸颊上厚厚的绒毛问。
　　
　　“当然，不过它闻的是自己的味道。对lucky来说，这房子里所有的东西都是它的，必须都有它的味道。等你身上也有它的味道以后，它就会和你亲近了。”林暮航笑眯了眼，伸手轻轻拽拽lucky的胡子。“狗和猫相反，对狗来说，它是主人的东西。对猫来说，主人是它的东西。”
　　
　　“好坏！”路其安伸手戳戳它的脑袋，软软的绒毛轻轻挠动着他的指腹，让他越看越觉得lucky可爱。“一定要去打针吗？”
　　
　　“以防万一。”林暮航从他怀里接过lucky，抱着它回阁楼。“我们可能要出去好一会，让lucky自己在阁楼上晒太阳。”
　　
　　“又要关起来？”路其安脸上闪过一丝不忍心，他跟上去。“不关不行吗？”
　　
　　“这样猫咪才会和人亲近，它才会知道谁是主人。等回家了就放它出来，它已经被我宠坏了。”林暮航把lucky放回阁楼，收掉路其安留在那里的盘子。
　　
　　“好吧。lucky，回来再和你玩。”路其安蹲下挠挠它的下巴说。“乖乖晒太阳，一会给你带好吃的回来。”
　　
　　“lucky可没你贪吃。”听到他的话，林暮航哈哈大笑起来。
　　
　　“嫌弃我了？”路其安切了声，扭头不理他。
　　
　　去医院打完针，林暮航特地开车带着路其安去苏黎世老城区转了圈。
　　
　　苏黎世是瑞士第一大城市，旧城区沿着利马特河两岸展开，至今还保留着浓郁的欧洲中世纪气氛，到处可见尖顶的教堂建筑物，画着壁画的墙壁、及被称为艾尔卡的凸窗。街边穿着现代的年轻男女和古典的建筑相映成趣，路上的行人看着都十分悠闲，一副充分享受这生活的样子。
　　
　　苏黎世给路其安的第一印象是干净，第二印象是鲜花和绿色植物好多。
　　
　　“真漂亮。”
　　
　　当林暮航把车停在码头边，路其安跳下车深呼吸了一口海边的空气后，忍不住赞叹。
　　
　　“水真蓝，码头的游艇可以租借吗？”路其安蹲在河堤上，往下看。
　　
　　湖水清澈地可以看到很深的地方，在阳光的照耀下，湖面波光粼粼。
　　
　　“可以租借，不过今天来不及了。改天我租艘游艇，我们去钓鱼。”林暮航陪着他蹲下，指着湖面说，“等夏天的时候，这里还会有天鹅。”
　　
　　“那我们什么时候去钓鱼？”路其安眼睛一亮，抓着林暮航一定要他给个时间。
　　
　　“等楚璇的事办好吧。”林暮航想了想说，“你这几天可以自己出门逛逛，不过小心别迷路了。我去给你找个好的语言学校，周末我带你去德国玩。”
　　
　　“周末就去德国？我连瑞士都没玩过呢……”路其安不解地看看他，不太明白为什么他这么快就带自己去德国。
　　
　　“楚璇打电话催了我好几次了，我得给她找好躲的地方。”林暮航耸耸肩回答。
　　
　　“哦，原来是去德国实地踩点的！”路其安了解地点点头，他握拳给林暮航打气，“JEFF，加油。不过，你找的是什么地方？”
　　
　　“乡村小镇，风景不错，几乎没什么游客。”林暮航站起身，伸手又将路其安拉起来。“人少才不容易被发现，我们去实地看下，如果觉得还不错的话，就给她们在那里预定好房间。”
　　
　　“我倒觉得，这个时候应该让楚璇她们自己去选择躲起来的地方。”路其安牵着他的手，拉着他往不远处的咖啡店走去。“你预先给她找好地方临时住个一晚上，然后让她们两个自己去找新的落脚点。保持好联系就行，最好连你都不知道她们两个躲在哪里。”
　　
　　“你想得可复杂。”
　　
　　“可是电影里逃跑不都是这样演的吗？”
　　
　　路其安给自己要了杯卡布奇诺，林暮航要了杯拿铁，两个人坐下慢慢聊天。
　　
　　“让楚璇她们自己决定。”林暮航用勺子搅拌着咖啡，然后说，“我会给她准备好新的信用卡，现金和新的手机，原来的东西到时候肯定都不能再用。”
　　
　　“可真刺激。”路其安眼底闪过一丝羡慕，“我也想玩。”
　　
　　“你啊……”林暮航又好气又好笑地看着他，“你还真以为我们在玩吗？”
　　
　　“难道不是在玩吗？”路其安“嗤”了声，“是我说错了，这不是在玩，这是在为了楚璇的幸福而努力，这下对了吧？”
　　
　　“如果……被楚璇家里知道了，她肯定会被关起来，一直关到她出嫁为止。”林暮航喝了口咖啡，有些感同身受地说，“我帮她不只是因为我们是从小一起长大的朋友，我也希望可以借着楚璇的事，试探下我家里。只要能让我奶奶重视，我就不用再担心我家里人了。”
　　
　　“那就更该努力了！”路其安闭着眼靠在椅背上，摇晃着头，“一会回去以后，我们多找些电影看，好好研究下，有没有什么疏漏的地方，一定要做到万无一失才行。”
　　
　　“电影什么的都是虚构的多。”林暮航很高兴看到路其安重视这件事，但是对于他的提议却很无力。
　　
　　“那也算是个参照物，有总比没有好。”路其安这会儿正兴致勃勃，怎么听得进林暮航的话。
　　
　　他一口把卡布奇诺喝光，然后也不管林暮航的拿铁才喝了两口，抓着他的手就要走。
　　
　　“我怎么从来没有发现，你居然是这么性急的人。”林暮航无奈。
　　
　　“这说明你还不够了解我。”路其安哈哈一笑，“反正以后我们有的时间加深了解，没准我还能发现你有什么坏习惯呢！”
　　
　　“我除了喜欢把你带回家以外，应该没什么其他的坏习惯了。”林暮航和他开玩笑说。
　　
　　“喂！你的意思是说，我就是那个坏习惯吗？”路其安嘟起嘴，冲着他扬了扬拳头。“太过分了！我要离家出走。”
　　
　　“那可不行。”林暮航伸手勾着他的肩膀，一把把他勾到身边。“都跟我回家了还想跑？你要是真的走了，可找不到第二个人会像我这么养着你这个小馋猫。”
　　
　　“你才馋猫！”路其安使劲在他手臂上捏了一下，“我答应给lucky带吃的回去，还不带我去买。”
　　
　　“给lucky带吃的回去……好吧，我们去市里的宠物给它买猫罐头去。”林暮航伸手揉了揉路其安的头发，“它喜欢鸡肉味的。”
　　
　　“真挑嘴，你居然养了只不吃鱼的猫。”路其安跳上车，看着他鄙视地说。
　　
　　“放心吧，安安。即使你像lucky一样挑食，我也会把你养得白白胖胖的。”
　　
　　“你才像lucky一样挑食！我可是吃鱼的，吃鱼的！”




38

38、第三十八章 ... 
 
 
　　1、
　　德国之行，路其安原本以为会很紧凑，却没有想到，就想林暮航说的那样，只是去玩而已。
　　
　　这是个德国边境的乡村小镇，离苏黎世很近。几乎没有什么游客，小镇居民都很朴素，连会说英语的人都很少。
　　
　　吃了传统的德国香肠，逛了田野风味十足的农场，又在那里住了一晚上。第二天下午，两个人就回了瑞士。
　　
　　当然对那里的偏僻和宁静很有好感的林暮航，没有忘记给楚璇在他们住了一晚上的民居里预定了两个房间。
　　
　　晃着临走时在田里摘的不知名粉色小野花，路其安趴在开着的车窗上看沿途的风景，有些昏昏欲睡。
　　
　　“那里太安静，楚璇未必会习惯。”
　　
　　“或许会像你说的那样，她和宋小姐住一个晚上就会离开。”林暮航看他强打着精神和自己说话的样子，有些心疼地摸摸他的头。“如果困了，就睡会儿。到家了我叫你。”
　　
　　“其实还好，就是坐车太累。”对于必须自己开车来往德国和瑞士，路其安有些不习惯。可是就像林暮航说的那样，如果坐飞机的话，花的时间比自己开车多多了，所以他只能忍着。
　　
　　“那就睡吧。”林暮航把自己的外套丢给他，“盖上，窗开吹了风容易着凉生病。”
　　
　　“哦。”路其安听话的把他的皮外套裹在身上，蜷着身体缩在座位上。“那我眯会儿，到家了你叫我。”
　　
　　醒过来的时候，路其安发现自己已经躺在卧室的床上。身上盖着被子，他立刻就猜到，林暮航没叫醒自己。
　　
　　起身下楼，还没走到楼下的客厅，他就听到林暮航在打电话。
　　
　　“是，我已经准备好了。你和宋小姐随时都可以过来。”
　　
　　“怎么从国内到瑞士是关键，别到时候连家都还没出就被抓回去了。”
　　
　　“放心，我在边境给你找了个小村子，几乎没有游客。”
　　
　　“行，那就这样，你到了瑞士先来找我。决定是那儿了吗？那好，我给你去订英格堡的宾馆。”
　　
　　“那就这样，到时候见。”
　　
　　挂掉电话，他转头，就看到路其安坐在他身后的沙发上。
　　
　　“起来了？”林暮航走到他身边坐下，伸手环着他的腰把他抱在怀里。
　　
　　“和楚璇在打电话？”
　　
　　“恩，我在和她报告我的进度。”林暮航点点头，把下巴搁在路其安的肩上。“她有点紧张。”
　　
　　“那你呢？”路其安反问。
　　
　　“我也一样。”林暮航叹了口气，“我和她现在一样，那句话怎么说？箭在弦上，不得不发！”
　　
　　“小留学生还会用成语，不错嘛。”路其安“噗”的一声笑了。
　　
　　“取笑我？”林暮航挑挑眉，抱着他的手掌在他腰上轻挠着。
　　
　　“别，好痒！别乱来，我不说了还不行吗？”路其安人一缩，连忙推开他准备逃走。
　　
　　他天不怕地不怕，就怕被人挠痒痒。
　　
　　“我说安安，你应该早点习惯才对。我们再练习一下？”林暮航哪里肯放他走，一把抱着他不放。“都摸过这么多次了，居然还怕痒，看来是我做得还不够。”
　　
　　“够了够了，真的够了……”路其安连连摇手，表示求饶。
　　
　　“小安安，过来，让我好好疼爱你一下。”林暮航假装狞笑着扑过去。
　　
　　2、
　　楚璇来的很快。
　　
　　林暮航打电话给她的第三天中午，路其安带着lucky散步回来，就看到她和宋惜语两个人已经坐在客厅里正在和林暮航说话。不过更让路其安感到吃惊的是，她们两个吃过午饭就直接走人，去英格堡了。
　　
　　送她们去机场的路上，路其安偷偷问楚璇：“你紧张吗？”
　　
　　“紧张。”
　　
　　“那还这么快就去英格堡？”
　　
　　“不去更紧张。”楚璇给自己点了根烟，深深吸了口，然后吐出一大口烟。“我现在有种早死早超生的感觉。”
　　
　　“别这么悲观……”路其安一时无语，楚璇不开口，他也只好陪着沉默。
　　
　　“那个……遗书写好了没？”半天没人说话，他没话找话。
　　
　　“没……”提到这个，楚璇也很头疼，“我没写过这东西，还没想好要怎么写。”
　　
　　“那不然，我帮你去网上找个？”路其安说完，也觉得自己说得挺傻的，没想到楚璇却当真了。
　　
　　“好啊好啊，你找好了就E-MAIL发我。”
　　
　　林暮航无语地翻了个白眼，扭过头去不看他们两个。
　　
　　这两个……还真是……
　　
　　送走楚璇回到家，路其安兴致勃勃地开始在网上给她找遗书。
　　
　　林暮航坐在他边上，一边看一边提醒他：“殉情用的，记得找煽情点的。”
　　
　　“JEFF，要不你也帮着一起找？”路其安把另一台笔记本塞进他手里，“除了中文，我看英文的都很勉强，所以中文的我找，你找你看得懂的外国人写的遗书。”
　　
　　“……”林暮航一阵无语，看看他，认命地拿着电脑开始做苦力。
　　
　　两人忙了大半天，路其安甚至动员了蒋璐瑶和她Q上所有混小说网站的朋友，发挥众人之力，硬是写了一封煽情到极点，即使路其安明知道是假的，但看了还差点掉眼泪的遗书来。
　　
　　关掉蒋璐瑶一直追问的，是不是准备和逝水殉情的聊天窗口，他把文档随着邮件一起发给楚璇。
　　
　　“现在，就等着收楚璇‘死掉’的消息了！”他长长地舒了口气说。
　　
　　“如果有一天，让你和我一起殉情，你愿不愿意？”突然林暮航问他。
　　
　　“不愿意。”路其安呆了呆，立刻就回答道。“死了就什么都没了，活着的话，或许还可以有其他的可能。殉情，其实是很傻的事。”
　　
　　“那你还建议楚璇？”林暮航在心底微微一叹，脸上却什么都没有流露出来。
　　
　　“这不是假的吗？如果是真的，我第一个反对。”路其安闭上眼，看上去似乎很累的样子。“我小时候见过别人殉情，是我姑姑。结果我姑姑死了，那个男的却活了下来。前几年，我在路上碰到他了，他身边有两个女人，年纪小的那个叫他和另一个女人爸爸妈妈。我当时就在想，早知道结果会是这样，姑姑还会不会和他殉情？分手了，哪怕单身，也比独自一个人死了，另一个却活着，到后来和别人结了婚生了孩子要来的好吧！”
　　
　　“和谁都不会吗？”林暮航凑进他，头靠着他的头，轻声问。
　　
　　“是的，和谁都不会。”路其安睁开眼看着他，微微一笑，“和谁都不会。”
　　
　　JEFF，我知道你想问什么。但是不管是你还是小米，我和谁都不会……
　　
　　“那也不错。”林暮航笑了，用力抱着他，“放心，我绝对不会找你做这么傻的事情的。”
　　
　　“我也不会陪你去做这么傻的事。”路其安打了个哈欠，伸手环着他的脖子，靠在他身上。“我有预感，过两天你会很忙的。”
　　
　　“那是肯定的。”林暮航很满意他的投怀送抱，在他毛茸茸的脑袋上蹭蹭，慵懒地靠在沙发上。“这两天我会好好陪你的。”
　　
　　“教我做饭吧。”看到他惊讶的眼神，路其安耸耸肩给他解惑。“不然你忙的没时间给我做饭，难道我要天天叫外卖吗？是你自己说的，外卖都很难吃！”
　　
　　“你真是个乖孩子，安安。”林暮航笑眯眯地夸奖他，“好，我一定会在这几天多教会你几道菜的。”
　　
　　3、
　　路其安都没有察觉混乱是怎么开始的，他只记得，半夜的时候，林暮航接到了电话，然后匆匆起床离开了家。
　　
　　“安安，开始了。”走之前，他亲了路其安一下，在他耳边说。
　　
　　林暮航走后，路其安没有了睡意。楚璇和宋惜语的殉情，看着像是闹剧，其实中间还是要冒很大风险的。
　　
　　他叹了口气，心里暗暗祈祷，希望一切顺利。
　　
　　接下来差不多一个月里，林暮航忙的几乎没有在家里出现过。路其安知道他其实还是有回来的，只不过每次都是半夜以后，或许是怕吵醒自己，他们两个分房睡了。
　　
　　这天，路其安抱着笔记本坐在客厅里，一边心不在焉的玩游戏一边等林暮航回家。
　　
　　扳着手指数了数，自从楚璇假死的消息传来以后，他和JEFF见面的次数都没有超过两只手。
　　
　　想到这里，他磨着牙，心里恨恨地。
　　
　　等楚璇‘复活’了，非要好好敲她一顿不可。JEFF可是他的，结果被楚璇拖去做苦力，忙得脚不着地都不能回家保证最基本的休息。
　　
　　突然他被自己的想法惊到了。什么时候，他开始承认JEFF是他的了？
　　
　　路其安宓囟掉笔记本，抱着抱枕翻来翻去。
　　
　　“喵呜~”耳边响起lucky软绵绵的叫声，它跳到沙发上，睁大眼睛看着路其安。
　　
　　“lucky~”路其安爪子一伸，把猫咪抓到怀里，抱着它蹭来蹭去。“JEFF不要我们了，现在只有我们两个相依为命了……”
　　
　　“胡说。”身后传来一个又好气又好笑的声音。
　　
　　“咦？lucky你怎么会说话了！”路其安一惊，大半夜的，他被吓了一大跳，。
　　
　　难道lucky是传说中的猫妖？
　　
　　“lucky怎么会说话，是我！你这么晚了怎么还没睡？”林暮航哭笑不得的将lucky从路其安怀里解救出来，他怀疑自己再不动手，lucky又要给他的小安安一爪子了。
　　
　　“JEFF，你回来了！”路其安欢呼一声从沙发上跳起来，然后接过林暮航脱下的西装外套，狗腿地问：“你吃过东西了没？要不要吃点宵夜再睡？”看到林暮航明显瘦了很多的脸，他又不高兴地抱怨着，“都是楚璇不好，以后一定要让她好好谢谢我们！”
　　
　　“不用，回来前吃了点东西的。”林暮航一把抱住他，把头搁在他肩膀上，声音里略带疲惫。“我今天和国内通过电话，楚璇家大概是接受楚璇已经死了的事实了。过两天应该就不用再这么忙了……楚璇的妈妈，听说病倒了。我堂哥说，楚伯伯家后悔不该把楚璇逼的这么急……”
　　
　　“那就是后悔了？”路其安感觉自己松了口气，这么说的话，那就意味着JEFF这么多天的辛苦没有白挨。“太好了！”
　　
　　“恩！”林暮航抬起头，手轻轻环着路其安的脖子，凑上前亲了他一下。“是啊，太好了。”
　　
　　“那楚璇那里呢？你有没有告诉她？”
　　
　　“还没有。”林暮航闭上眼，靠在路其安身上，紧紧抱着他的腰，“一会我把她的新号码给你，你用你的手机给她发消息，告诉她这个消息。”
　　
　　“好。”路其安点点头，看到林暮航这么累的样子，他有些担心。“你累了吧赶紧去睡吧。”
　　
　　“没关系，让我抱你一会儿。”林暮航低声说，“等过两天，我还要回国一次。”
　　
　　“去楚璇家？”路其安的身体僵了僵，过了好一会才问。
　　
　　“还要回家一次。我要去找奶奶谈谈，为了我们的事。”
　　
　　“JEFF，你有没有想过，万一以后我们分手了……”
　　
　　“那又怎么样？我不想为了无法预知的未来，而放弃这么好的机会。安安，我相信我们会在一起的。”他亲了亲路其安，“我相信。”
　　
　　“那好吧……”路其安低下头，没再说什么。“很晚了，你去休息吧。把楚璇的号码给我，我给她发消息。”
　　
　　JEFF你在考虑你家里人的想法时，有没有考虑过我家里人的想法？
　　
　　林暮航拿出自己的手机，翻了好一会，才找到了一个号码。
　　
　　他把自己的手机递给路其安说：“就是这个，你发完了我和你一起睡。”
　　
　　路其安没有说话，蜷在沙发里用自己的手机发消息。
　　
　　看着他沉默的样子，林暮航眯着眼没再开口，心里很是苦涩。
　　
　　结果……你还是没有开口问，我会怎么处理和你家的关系。是你不在乎，还是你根本就没有想过有需要处理的那一天？不过没关系，我可以等你，等到你开口问为止……
　　
　　4、
　　林暮航回国了，路其安没有一起跟着去。
　　
　　他觉得自己不应该跟着一起去。
　　
　　确定林暮航不会回来的日子里，他一个人去言语学校，一个人做饭，一个人照顾自己和猫咪，一个人生活。
　　
　　有的时候，他吃饭时会咬着调羹，因为他感觉到这饭里带着某个人的味道。
　　
　　有的时候，他抱着lucky，会从lucky的身上闻到和林暮航一样的味道。
　　
　　有的时候，他走在街上，突然会发现自己渐渐地可以和商店里的人沟通，能听懂他们在说什么，自己也可以用简单的瑞士语混着英语告诉他们，自己想要什么。
　　
　　终于，在某天带着lucky散步的时候，路其安坐在草地上，抬起lucky的前爪，赌气着对lucky说：“lucky，如果你家JEFF再不回来，我就把你打包带去芬兰！”
　　
　　“喵呜……”第一次，lucky回应着舔了舔他的鼻尖。
　　
　　“很好，看来你也赞成。那就这么决定了！”路其安得意地看着lucky，很高兴连JEFF家的猫咪都同意他的决定。
　　
　　他抱着lucky慢悠悠地走回家。
　　
　　门是掩着的，不知道为什么，路其安的第一感觉是林暮航回来了，而不是家里进了小偷。
　　
　　他对着lucky做了个“嘘”的动作，轻轻拉开门走进去。
　　
　　客厅里没有人，厨房里没有人，或许是在楼上。
　　
　　他蹭手蹭脚地往楼上卧室走去。
　　
　　卧室门也虚掩着，他透过门缝一看，穿上全是衣服。
　　
　　这下路其 
 38、第三十八章 ... 
 
 
　　安慌了。
　　
　　难道自己理解错误？真的是小偷，而不是JEFF回家了？
　　
　　才想着，猛地有人从身后抱住他。
　　
　　“啊！”路其安尖叫一声，头狠狠往后一砸。
　　
　　“哦！安安，你好狠！”林暮航闷哼一声，放开他，捂着胸口直喘气。
　　
　　“JEFF！你干嘛吓我，我还以为是小偷呢！”路其安恼火地瞪了他一眼，但看到他一副很痛苦的样子，忙不迭伸手替他揉揉胸口。“有没有砸疼？”
　　
　　“疼，疼死了。”林暮航装出一脸痛苦靠在墙上。“我本来想给你一个惊喜的，结果……”
　　
　　“惊喜？惊吓还差不多！”说到这个路其安没好气地啐了他一口。“你干嘛把卧室里弄成这个样子？害我以为是小偷闯进来了。”
　　
　　“我到家发现你不在，就先把行李整理出来。”林暮航拉着他的手，牵着他往卧室里走。“刚刚听到声音走出来看看，结果就看到你在房门口探头探脑。”
　　
　　“你才探头探脑呢！”路其安一想到自己被吓到了，又在他肩膀上捶了一拳。“你快把我吓死了！”
　　
　　“好吧，是我不好，不该吓到你。”林暮航笑眯眯地环着他的肩，讨好着问。“安安，你有没有想我？”
　　
　　“不想！”路其安白了他一眼，扭过头不理他。
　　
　　“真的不想？”林暮航有些失望。
　　
　　“不想！”路其安听出他语气里的失望，嘴角微微勾起，转过身伸手勾着他的脖子，将他的头拉下来，凑上前去主动亲了他一下。“欢迎回来，JEFF。”
　　
　　“真是不热情的欢迎。”林暮航的心情瞬间从谷底飞上了天，他抱着路其安不放，狠狠地亲吻着他。
　　
　　“你…回家怎么样了？”等到林暮航放开他，大口喘息着的路其安涨红了脸，偷偷问。
　　
　　“一切都很顺利。”林暮航咧出个大大的笑脸，抱着他倒在床上。身下，压着的是他整理到一半的行李。“我已经把我奶奶说服了。”
　　
　　“说服你奶奶就可以了吗？其他人呢？”路其安可没他这么乐观。
　　
　　“我奶奶是以前是大户人家的小姐，用我爷爷的话来说，留过洋，享过福，出入的是上流社会，结果却嫁给了他这个已经有老婆的穷当兵的做小老婆。我爷爷就算到现在，都觉得是自己委屈了她。林逸，就是我堂哥，是我爷爷大老婆的孙子。所以过年的时候，你看到的只有他一个人在我家，我大伯和大伯母还有大奶奶都不在。因为我爷爷有两个家，就连过年也是分开过的。”
　　
　　“然后呢？”
　　
　　“我奶奶是个很了不起的女人，她从来不和大奶奶挣什么。你说的那个房子，是她主动说让爷爷给我堂哥的，我爸没有从政，一直在自己做生意，我妈在外交部，只是个普通的干事，我是个小翻译，而我大伯已经是Z省的省长。我堂哥英国留学回来以后，说要开个公司玩，家里就让他在S市开了个搞网络的公司，花了很多钱就弄了个用来玩对外吹嘘的玩意。所以我爷爷更加觉得，是自己对不起我奶奶这一房。我回去以后，直接和奶奶说了我们的事。我和她说，因为楚璇的事，我想通了，觉得自己不该瞒着家里。我奶奶和我生了几天气，前两天对我说，比起楚璇这样生死都不知道，同性恋就同性恋吧，至少人还在。反正我们家还有我堂哥，我的事，她会帮我去和爷爷说的。”
　　
　　“这样就好了？”路其安眨眨眼，觉得自己像是在看连续剧似地。
　　
　　“在我家，只有我奶奶才说得动我爷爷。我妈我爸都要靠着她在我爷爷面前争利益，只要她点头了，就肯定压得住他们。”林暮航亲了他一口，拍拍他的脸颊，“只要我爷爷点头了，我爸我妈完全不是问题。我走之前，被我爷爷狠狠骂了一顿，他叫我明年过年不用回家了。”
　　
　　“……”路其安无语地看着他，他的眼睛里带着血丝，看着就是十分疲惫的样子。他叹了口气，伸手摸了摸林暮航的头，“辛苦你了。”
　　
　　“不辛苦，为了你还是值得的。”林暮航把自己整个人压在路其安身上，枕着他的胸口打了个哈欠。“我接下来可就等于是无家可归的人了，你要好好陪着我。”
　　
　　“耍赖呢你！”路其安哭笑不得，用手戳戳他的脸。“你家是搞定了，那我家呢？”他终于忍不住还是问了。
　　
　　“我还以为你不准备问了。”林暮航挑眉一笑，“我家都搞定了，还怕搞不定你家吗？我们可以慢慢合计，再想个好主意把你父母也搞定了。乖，宝贝，让我先睡一觉，累死我了。”
　　
　　“你……算了，你先睡吧。”本来想把他推开的，但是看到林暮航一脸疲惫的样子，路其安心软了。他环着他的脖子，手指把玩着林暮航的头发，轻声说：“如果你在我回国前不能解决这个问题，我可是会丢下你回国的哦。”
　　
　　“没事，我会追去的……”林暮航闭着眼抱着他，小声接了句。
　　
　　“赶紧睡你的！”路其安拍拍他的头，没好气地说，可嘴角却挂着怎么也掩饰不了的笑。 

作者有话要说：散花表示完结了，好高兴~~~~
新开的搞笑美食文：




