文案： 
弟弟勾引哥哥，谁对，谁错。 

他们相互纠缠相互伤害争锋相斗殊死相搏，然而，他们也相爱。 

他的心里有一份爱，那份爱无邪。 

内容标签：强强 不伦之恋 
搜索关键字：主角：林俊，林炎峰 ┃ 配角：林修，七星门众人 ┃ 其它：读心术，HE 



1、第一章 ... 
 
 
　　古老的宅院，已经是几代人的传承。建造它的祖辈是中日混血，它也就成了中日建造风格相融合的代表作。听说刚建成那几年曾名噪一时，只是谁又能敌得过时间的洗礼？但它依然骄傲。阳光在它门前落下，不肯迈进。它，晦暗，阴森，沧桑，骨子里同它的主人一样冷静严肃，不苟言笑。它以一种自恃的高姿态俯看进进出出的人。
　　林家几代混黑道，到了林如海这一代才慢慢开始洗白做生意，如果不算势力庞大的军火走私，林家称得上是个正正经经的生意人。而如今林家已经在F市确立无人能撼动的超然地位，不仅是在经济上更是黑白两道通吃。
　　而这一切都是在现任当家林炎峰手中发展壮大起来的。
　　外界传闻林炎峰相貌俊朗威严，为人严肃不苟言笑，没有人敢触犯他。
　　只是没有人知道林家除了大少爷林炎峰之外，还有一个失踪八年的二少爷林俊。
　　大宅内有一个专门开会的地方，来这里的都是身份极高的人，所谈的自然是上不得台面的东西，例如军火走私。和往常一样，林炎峰冷冷的看着底下一群老古董们。都是所谓的叔叔伯伯，他们中的大多数人都是从堂口爬进来的，自恃当年的几刀拼杀，如今堂而皇之的坐在这里分享利益。
　　听完财务报告，林炎峰的眼睛淡淡的扫过这些人，所有人的神情都落在他眼中，唯独他自己的脸上没有一丝褶皱。完美的面具。
　　大门突然被推开，金色灿烂的阳光蜂拥进来，在晦暗的房间里显得异常刺眼。光芒中站着一个人，背对着阳光让人看不清容貌，却可以感觉到那属于少年的轻率。
　　林炎峰永远记得那一刻，他推开沉重的大门，两手推着门，随意的站着，阳光在他身后跳动着勾勒出他修长的体型，妖冶的容颜隐没在黑暗中，与光明仅仅一线之隔。他给人的感觉的是如此嚣张，自信，目中无人。后来，林炎峰才知道他不过是无所顾忌，任性而为罢了。
　　接着他迈出急切的步伐朝林炎峰走去，甚至要跑起来了。他的目光热切地看着林炎峰，充满了欣喜。
　　房间内的人开始骚乱了。这个房间四周布满了防卫，明的，暗的，足以保证任何一个人都无法探究到房间内的任何只言片语。而少年竟大大咧咧的跑进来，如入无人之境。
　　林炎峰本可以不出手，但当少年跑近时，危机感莫名袭来使他毫不犹豫地拔出了随身携带的手枪，直指少年的额头。
　　少年兴奋、错愕，最后停下了脚步，对着林炎峰眼角一挑，竟生出几分妩媚，而嘴角却挂着貌不掩饰的嘲讽。
　　林炎峰这才认真的大量眼前的少年，不悦的皱了皱眉头。因为这个少年实在长得太妖冶，骨子里透着妖媚，那双眼睛看人的时候仿佛要把人的灵魂勾出来才满意。
　　少年的身影在林炎峰愣神时突然动了，林炎峰虽慢了一秒但也及时做出反应，谁知少年竟然利用他的手臂为支点，一个漂亮的跃身，跳到了他的身后。正当林炎峰要有所行动时，却发现少年只是紧紧地抱着他。他是如此用力，仿佛要把自己嵌入林炎峰的身体，让他时时刻刻带着他，离不开他。
　　林炎峰说不清当时的感觉，除了吃惊好奇外，只剩下警惕和对少年柔软身体的触觉。
　　究竟是什么人？
　　少年的额头抵住林炎峰的背，他的脸在别人看不到的角度露出一丝冷笑。他缓缓地松开了手，优雅的迈着步子踱到林炎峰的面前，无视四周对着他脑袋的数十把枪，脸上始终带着让人捉摸不透的笑容。他握住林炎峰的手，让枪口抵着他平滑的额头，嘴边的笑容如花般绽放，性感的嘴唇带着一股笑意却偏偏装出无辜的声音说道：“我是什么人？哥，我是小俊，你忘了吗？还要开枪吗？”
　　在林炎峰惊愕的表情中，林俊脸上的笑容充满了嘲讽的意味。
　　既是嘲讽他被八年不见的哥哥用枪指着头，也在嘲讽林炎峰无法下手。
　　林炎峰的惊愕一闪即过，很快便恢复了以往的镇定和严肃，可是他的枪还没有放下，林俊已经转身对众人微微欠身说道：“各位叔叔伯伯，打扰大家开会真不好意思，小俊不过是因为很久没见到哥哥太高兴了才一时间失了方寸，叔叔伯伯们可不要怪责小俊，小俊这就离开。”
　　林俊的话如同甩了林炎峰一巴掌，但林炎峰只是皱了皱眉头盯着这个突然间冒出来的弟弟看。
　　接着林俊在众人疑惑的目光中和无数把还没有放下的枪支的注目下，带着笑容离开。
　　谁都知道他并没有感到一丝歉意。
　　在场的长辈们都曾见过二少爷，当年他不过5岁，刚回到大宅就被当时的当家林如海带到这个房间里坐着旁听。当时所有人都以为林如海有意传位给他，谁知如今掌权的却成了林如海一向不喜欢的大少爷。而二少爷这个称号更是在这八年间从这个大宅中消失得无影无踪。
　　林俊背上自己的背包，按照记忆中的路线在这所如梦魇般的大宅中摸索自己曾经所住的小院。
　　一路的风景和记忆中的似乎有所不同，又那么相似。
　　是因为离开的时候年纪太小，还是因为当年他生活的全部重心只在哥哥身上才忽略了身边的景色？
　　时光荏苒，八年时间须臾而过。对林炎峰而言这八年一定是一晃而过，而对林俊，却深刻地如同漫长的半世纪。
　　他还记得第一次来到大宅时的场景。
　　林俊是林如海的私生子，5岁前一直跟着妈妈一起生活，有一天妈妈突然把他带到一个很严肃的男人面前，告诉他那个男人是他爸爸。爸爸看起来很凶，他很怕爸爸，但是妈妈说要让他以后都跟着爸爸住，还说她再也不能照顾他了。林俊记得走的前一天他和妈妈哭成一团，第二天林如海的大车来接他的时候他眼睛都哭肿了。当时林如海带着几分不满看到林俊过于柔弱的身子板，看都不看她妈妈一眼，让管家给了她一张支票后，带着林俊上了车。林俊趴在窗口看到管家爷爷和妈妈吵起来了，妈妈很伤心的不肯要管家爷爷递过来的那张纸。
　　直到后来，林俊才知道妈妈是因为癌症晚期无法继续抚养他，才不得已将他托给他的亲生爸爸。但那个男人从来没有正眼看过他，只给他改了姓，连名字都不肯取。林俊心里非常清楚，如果不是因为他的异能，今日的林俊没有连姓林的资格都没有。
　　当日林俊从车子上下来，看着这所“巨大”的大宅，非常害怕，他想要妈妈，但是不敢说。他安安静静的站着，不吵不闹。
　　大宅内走出一个大哥哥，他长得好高。爸爸说让他带着林俊回房间，他上前拉着林俊的手，带着林俊在如迷宫一般的大宅里绕来绕去。当时他的手掌很温暖。
　　他们来到了一个用围墙围起来的小院落前，男孩告诉他，以后这里就是林俊住的地方。林俊不明白为什么这里的人都要住大大的房子，他和妈妈以前住的房子就不是这样的。这样的房子让林俊害怕。他用眼角偷偷的看男孩，想要问男孩住哪里，是否跟他一起？可是当男孩回过头的时候，他又害羞的把头低下。第一次见面，男孩似乎也有些害羞，不愿意跟林俊多说话，见管家爷爷来了，便走开了。
　　第二次见面的时候，林俊知道了那个高高大大的男孩是自己的哥哥。是哥哥哦！
　　那一年林炎峰11岁。
　　就这样，林俊来到了这所大宅来，住在了这里，渡过了他的童年。
　　当时他的世界里只有爸爸，妈妈，管家爷爷和哥哥。比任何人都要简单而单纯。
　　 

作者有话要说：新书，请收藏。


2、第二章 ... 
 
 
　　林俊微微眯起眼，残破的木门凄凄惨惨的站着，门上的铁锁已经生锈，虽然早料到会如此，但心里还是不痛快。
　　没有人期待他回来。
　　他握紧了手，仿佛手还是会痛。
　　当年的他在这道门后面苦苦哀求，捶得满手都是血，哭得声音沙哑，整个人无力的瘫倒在地上，可是这道门还是无情的将他和外界隔绝起来，任他怎样哀求讨饶保证，都得不到怜悯。
　　为何要这样对待他？当年他也不过15岁，他怎么能忍心将一个好动的年纪生生的关在这座死牢里？他是他的弟弟啊！ 
　　如今门已破烂不堪，他亦不在里面。林俊发誓，这辈子都不会再像当时那样低贱的抱着哥哥的腿求饶。那样的绝望和心痛，一次足以。
　　“二少爷。”
　　“你是林修？”
　　“是的，二少爷。”林修礼貌的欠了欠身。对，是礼貌的而不是恭恭敬敬。他的态度不卑不亢，眼中没有身为仆人的谦卑。
　　林修是管家爷爷的孙子，是林炎峰的好友，与林俊只有一面之缘。
　　“管家爷爷退休啦？还好吗？”不知为何，林修觉得林俊在话问出口的时候有些犹豫。
　　林修面色如常，平静的回答道：“你走后三年就过世了。”
　　林俊惊讶，然后微微低头看着地面手不自觉的拽着裤边，如果林炎峰在场就会知道这是林俊紧张的小动作。
　　“那……他有没有留下什么话？”
　　林修淡淡一笑，别有深意的看了林俊一眼，说道：“没有。”
　　“是吗？那真可惜。原来连管家爷爷都不惦记我。”林俊故意用玩笑的语气说道，转了个身，不让林修看到他脸上的失望。
　　管家爷爷，当年你能亲眼看着我被哥哥关了一年，我又能指望你为我解释什么呢？
　　“你走后，爷爷其实一直很担心也很想念你，虽然他没说，但是我能看得出来。”似乎是瞥见林俊脸上的失落，林修忍不住多说了一句。
　　“他没说，你又怎么能知道？猜测而已。”林俊此刻的表情分明在说，我不需要施舍。
　　林俊显然不想再与他多说，指着门说：“把它打开，我要住里面。”
　　他命令般的语气仿佛经常发号施令一般，不禁让林修好奇当年胆小的二少爷这八年来时如何度过的。
　　一定不好过吧！身边一个亲友都没有。
　　“亲人？那样的哥哥和爸爸拿来做什么？放心，我这些年过得比从前好得太多了。”林俊对着他笑得暧昧不明。
　　林修突然意识到自己犯了一个低级错误。
　　“你变了。”
　　“如果是你，你也会变。不废话了，把它打开吧！”
　　林修收拾了一下心情，然后说道：“二少爷，你的房间在别处。这边请。”
　　林修的态度和做事方法让林俊很不爽，“我住在哪里还用你还管不成？”
　　“不敢。”林俊突然发觉林修是个很有趣的人，典型的口不对心。林俊断定，谁都不能使唤他，他做事的唯一准则是他自己的意志。他只会做他自己认为应该的事情，对于其他人的要求，他一边礼貌的回应，一转身，全都丢到脑后。
　　林修嘴上说不敢，脚下却不动，压根没打算叫人来开锁。
　　林俊一脚踹开了门，生锈的铁锁落下，荒芜的景象拉开帷幕。杂草放肆的长到腰际以上，密密麻麻遮挡了道路，不远处的小屋像是个被人丢弃的脏孩子，遭了风吹雨打也没人来照料。
　　院落中所有的景物都比记忆中的要小得多，就连那永远都无法越过的围墙也变成弯腰驼背历经风霜的老人。
　　林俊觉得眼前的一切都像梦境般虚假。这里的一草一木、一花一石构成了他童年的全部，而这些突然间缩小的事物就如同曾经所经历的一样，是那么遥远又那么真实。倒是那些白玉兰树长得枝繁叶茂了。
　　推开了房门，房间内晦暗不明，外面灿烂的阳光只能透射进来一些微弱的光影。房间散发着一股霉臭，到处落满了灰尘积聚着昆虫的尸体，头顶上也不忘结几个白白黑黑层层叠叠的蜘蛛网，脚下的木质地板因为年久失修而发出啪嗒啪嗒的响声，房间内偶尔传出几声不明声响像是在迎合一般。
　　一切都颓败了。
　　这个老房间在拒绝外来人的打扰，将自己封闭起来，如果可以林俊希望它能连那些不愉快的记忆和整个不愉快的童年一同封印起来，再也不让人看到了，包括他自己。
　　房间内的布置还停留在他走的那个时候，林俊猜想也许他离开的第二天这个院落就被封了吧！然后被人渐渐遗忘，然后他也被人遗忘。
　　真是不好的感觉啊！林俊冷笑，林俊啊林俊，都过去了，再也不会有人那样对你，你也不用因为害怕被人讨厌而逆来顺受。你啊，以后想笑就笑得尽兴，想哭就哭得疲惫，想玩就玩到发疯，百无禁忌。
　　他忽然间想到师傅的一句话，活得开心就好。
　　可是走进卧房的一刹那，记忆蜂拥而来。房间很大，屋内的装饰却很少，倒不是他不喜欢繁琐，而是因为没有人关心过。放在中间的是一张宽大的床铺，林俊记得第一次躺在上面的时候他好惊讶，为什么会有这么舒服这么软的床铺呢？可是他同样记得最后一次躺在上面的感觉，一点温度都没有。
　　他就躺在床铺上，血都快流尽了。房间内安静得可怕，他甚至能听到血液从血管中流出，从手腕上的伤口啪嗒一声掉到地上。
　　啪嗒啪嗒啪嗒……
　　林俊站在床铺前，仿佛看到一个15岁的孩子安静的躺在床铺上。他面色苍白，是因为流血过多，也因为久日不见阳光。
　　他就躺在那里，他觉得好冷好累，他想要哥哥。
　　他就躺在那里，他的血就要流尽了，他就要死了。
　　他听说人死之后会变成星星，变成星星就能看见哥哥，变成星星就能回到妈妈身边，变成星星他就可以离开这里。
　　若不是师傅及时赶到，林俊当时就已经死了。
　　他连房子都不如，因为房子残败了，还有一堆废墟留在这里，而他死了，连骨骸都不剩下。
　　


3、第三章 ... 
 
 
　　“二少爷，你的房间我已经叫人收拾好了。”林修这样说道，但话里的意思林俊听得很明白。
　　“给你五天的时间把这里收拾好。”林俊说完就往外走，态度同样强硬。
　　林修看了看四周，情况不容乐观啊！
　　“二少爷何必为难我？”
　　林俊摊摊手，说道：“为难你？没有吧？我已经多给你两天了，还是说你觉得三天就好了？”
　　“二少爷何不换个房间，难道这里你还没有住够？”林修的话有些冒犯，但他的语调控制的非常好，仿佛只是在陈述事实，让人找不到理由生他的气。当然，找不到理由不等于不会生气。
　　林俊带着淡淡的笑容，审视林修，嘴边却是漫不经心的语调：“哦，那是当然，要不然我何必八年后再回来呢？”
　　五天之后，林俊顺利搬进了这所小院。推开房间，觉得林修这人分外可恶，这里的装修布置竟然和八年前一模一样，就连家具的样式颜色都没有改变。
　　林俊把他背包仍在地上，那是他所有的行李，然后把自己摔在床铺上，盯着天花板发呆。
　　五天了，我已经五天没有见过他了。或许我应该去找他。
　　他随便把被子一裹，强迫自己闭眼不看周围，不知过了多久才睡着。
　　意识介于清醒和昏睡之间，他可以感觉到被褥的柔软，脑袋瓜昏昏沉沉催促着继续睡眠。
　　就在那一刻，他看到一个男孩在空无一人的房间内，他缩在墙角瑟瑟发抖。他太瘦了，脸色太苍白了，哭得满脸泪痕，可怜极了。可是没有人看见，没有人怜悯，更没有人肯来安慰。
　　男孩就这样一直哭一直哭，他害怕极了，脸上露出惊恐的神色，双手不断挥舞。
　　林俊知道男孩在喊什么，在刚离开这里的那几年他经常这样哭喊恐惧，若不是因为师父和几个师兄弟们的关心和照料，他只怕永远都摆脱不了童年的梦魇。
　　男孩在哭喊：“爸爸，我不是故意的，我不是故意的。你不要把我带走，我不想死，我要哥哥。你走开，走开，走开……”
　　林俊的手脚发凉，当时的场景涌入脑海，就如同再次经历一般。
　　男孩抱着哥哥的腿，哭着哀求，哥哥面无表情的挣开他，男孩又扑上去，一边哭一边认错一边求饶。哥哥拎起他的衣领，把他重重的摔在地上，然后把门锁上。男孩被摔疼了，手脚都擦破了平，可是他看到哥哥就要走了，他害怕了，赶紧爬起来，但还是慢了一步。哥哥走了，门锁了。他死命的拽门把手，怎么都打不开。他又哭又喊，大叫哥哥放他出去。
　　他真的很害怕，但又有谁会关心呢？
　　林俊从床铺上惊醒，立即跳了起来冲到门前要把门拽开，却忘了打开反锁。他一急之下，几乎是毫不犹豫，一脚把门踹开。他用了十足的力气，整个门都被踹歪了，摇摇晃晃仿佛随时都会倒下。
　　他惊魂未定的冲出去，连他自己都不知道在害怕什么。
　　“小俊。”
　　是哥哥。
　　林俊一转身搂着哥哥，把头埋在他的胸膛，深深的吸他身上的味道。
　　林炎峰吃惊，他转过头只能看到林俊的微微发白的脸颊以及上面细小的绒毛。他不擅长安慰人，此时亦有些不知所措。他轻轻的搂着林俊的腰，拍拍他的背。
　　林俊好似回过了神，推开林炎峰，在一旁的木质阶梯上坐下，微微侧过头不去看林炎峰。
　　林炎峰看了看半歪着身子的门，淡淡的问了一句：“怎么把门踢坏了？”
　　太久没有听到林炎峰的声音，林俊差点以为是幻觉，过了几秒钟他直视林炎峰的眼睛装着轻描淡写道：“我不喜欢它，像牢笼一样。”
　　林炎峰的脸色暗了一下，“那就拆了，以后也别装了。”
　　“不装？那也好，反正我这里也不会有人来。”林俊竟有一丝怒火，仿佛是为了八年前的自己抱屈。
　　他把他关着，却觉得理所当然。他突然间有些恨他。
　　两人间一时无话。
　　林俊坐着，林炎峰站着，目光不自觉的停留在林俊身上。他细细的打量他，觉得五官和八年前的弟弟确实有些相像，但又不像。他的五官无一不精致，小时候很清秀漂亮，只当他长大了会很好看，竟不知会长得如此过分的妖冶。林炎峰真有些怀疑面前这个人会是他的弟弟。他的弟弟是一个非常听话乖巧懂事的孩子，从不给人添乱，不违背他人的意志。总是小心翼翼又扬着笑脸的跟在他身后，还时常扯着衣袖小声的提出要求，生怕惹他不高兴。这样文文静静有乖巧懂事又很漂亮的孩子总让人打心底里喜欢，可是他的异能，他那该死的异能，把他和所有人都隔绝了。
　　因为没有人愿意被窥探心事，就连他也一样。
　　面前的这个少年只有二十三四岁，却显出与年龄不相符的妖媚，可以想象若是再过几年就越发不可收拾了。他的脸上总是带着若有若无的笑容，像一只在丛林中漫步的豹子，慵懒危险而美丽优雅。实在难以把他和八年前的孩子联系在一起。
　　“走吧，一起吃早饭。”他习惯性的用命令的口吻说道。
　　林俊嘴角勾起一抹笑容，伸长了手臂，用略带撒娇的语调说道：“你抱我过去。”
　　这本是很孩子气的动作，但林俊偏把头扬起，漂亮的颈部拉出一条好看的线条。他眼波流转，眼角微微一挑，随随便便的一个动作便能撩拨人的心弦。
　　林炎峰微微皱了皱眉头，“你不是小孩子了。”
　　“可我永远是你的弟弟。”说着，林俊伸手搂住林炎峰的脖子，故意用嘴唇轻轻的触碰他的颈部。
　　林炎峰一把将他扯开，严厉的说道：“要吃自己到饭厅去。”然后转头走人。
　　这些年独自承受的委屈孤单和痛苦涌上心头，林俊吼道：“哥，你欠我的，你欠我的这辈子都还不清。”
　　林炎峰顿了顿脚，继续往前走。
　　林俊僵直的站在原地，手指甲深深的陷入手心，怒到极致，恨到极致，一颗泪竟滑落了下来。
　　他说不清是恨林炎峰还是恨他自己。
　　嘭――――
　　房门轰然倒下，房间内外没有了界限。
　　


4、第四章 ... 
 
 
　　林俊决定去找林炎峰，原因很简单，他想见他。
　　他已经不是八年前的孩子了，不会再坐在台阶上傻傻的看着门口等一整天。
　　林俊对着镜子再一次整理了衣服，然后才出门。
　　林炎峰推开办公室门的时候刚好看到林俊正斜躺在沙发上，漫不经心的翻着手上的文件，阳光从他旁边的落地大窗射进来落在他身上。细细软软的头发上落满了阳光，像波光粼粼的湖面。脸上细小的绒毛犹如未经人触摸的蜜桃上的绒衣一样，皮肤下显出红润，比蜜桃还要诱人。浓密的睫毛微微翘起盛着阳光，投下淡淡的阴影。性感的嘴唇经阳光的勾勒愈加令人挪不开眼，而鼻尖上也闪着光芒。他的手指细长，在文件上随意的翻动，双脚轻轻的搭着，斜靠在沙发上显得体型格外修长。
　　这幅画面太美，有一刻林炎峰竟然愣住了。
　　“哥。”林俊抬起头，眼眸中光影浮动。
　　“嗯。”林炎峰走到位置上坐下，拿起笔，看着文件，不肯抬头。
　　“哥。”林俊凑到办公桌前，拉了一张椅子坐下，才发现桌子极大，哥哥离他还是很远。
　　“什么事？”林炎峰依旧低头看手中的文件。
　　林俊见他这样憋了憋嘴说道：“你就不问我为什么来？”
　　林炎峰不得不放下手中的文件，问他：“你对做生意有兴趣？”
　　“当然不是。哥，我只对你有兴趣。”林俊侧着头，斜斜的看他，像是认真又像是在调笑。
　　林炎峰把笔放下，向后一靠，手肘放在扶手上，双手互搭，面无表情的看着林俊，说道：“是吗？我哪里让你感兴趣了？”
　　林俊极其妩媚的笑了一下，然后坐上桌子，朝着林炎峰爬过去。他的四肢修长，撑起来就更加明显了。背部的线条从双肩处开始下滑，到腰沟出深深陷落，又顺着臀部上升。林俊的动作很慢，可以清楚的看到背部线条的起伏，而薄薄的衬衫和低腰牛仔裤更是完美的凸显了他的身材，令人遐想无限。
　　那一刻，林炎峰清楚的听到自己的心跳。
　　林俊爬到林炎峰面前，却不站起来，而是叉开双腿坐在他腿上，而且故意靠的很紧。
　　“下去。”林炎峰厉声道。
　　“才不要。”林俊那种仿佛受了极大委屈的语调像极了情人间的撒娇。
　　他的手勾着林炎峰的脖子，上身挺立，慢慢凑近。他能感受林炎峰身上的热气，能感受到他腿上的温度，甚至能嗅得到他身上那股叫他迷恋至今难以忘怀的味道。但是有谁能告诉他，要怎么才能贴近他的心，感受他心里的温度呢？他们靠得这么近，心却离得那么远。
　　林炎峰没有料到林俊会玩得这么过火，一时间忘记把他推开竟真的让他吻了。
　　林俊微微眯着眼，妖媚从他的骨子里慢慢散发出来。他的舌头在林炎峰口中打转，极尽挑逗的挑起林炎峰的舌头，他的身体慢慢的贴近林炎峰，发现他的身体竟然僵住了。他急切的吻他，长久以来的压抑似乎找到了突破口，在他的口中不停的索取，一次次不断的加深他的吻。
　　不够，不够，不够。他想要更多。
　　林炎峰的舌头微微的动了，林俊欣喜的以为他要回吻时，他气恼的把他用力推开。
　　嘭――――
　　林俊一个措手不及腰撞到了办公桌，接着整个人摔倒地板上。他像一个坏了的漂亮娃娃，垂着头弯着腰一动不动的坐在地面上。看不清他脸上的表情，只见到他的嘴角用一个很怪异的弧度上扬。林炎峰却觉得浓浓悲伤笼罩在他身上，他那笑容看得人要心碎。
　　他从位置上起来，走过他的身旁，那样的笑容让他无法继续看下去。
　　林俊突然拽住他的衣袖慢慢站起来，接着朝着他肚子上狠狠的揍了一拳。
　　林炎峰结结实实的挨了他一拳，出乎意料的疼。
　　“妈的，你不会轻一点啊！”空气中的旖旎被林俊的一拳和这一声怒骂扫得干干净净。
　　“这句话应该是我说的。”林炎峰忍着痛，直起了腰。“身手不错。”
　　林俊瞪了他一眼，都说美人瞪眼好看，林炎峰总算见识到什么叫做好看。
　　“有没有药油？放哪儿了？”
　　“左边第三个柜子里。”
　　林俊拿了药油，看到林炎峰坐在沙发上，把药油仍到他手上，不爽的说道：“起来。”
　　“这里是我的办公室。”
　　“我不管，你给我起来，听到没有。”
　　看林俊这样，哪里还有刚才的一点风情，分明是个闹脾气的孩子。
　　林炎峰笑了一下，倒真的起来了。只道是不跟孩子一般见识。
　　林俊显然生气了，又不是气到极点的那种，而是闹脾气的那种，他整张脸气得通红，红润的嘴巴很可疑的嘟着。林炎峰觉得这样的弟弟是可以忍让的。
　　林俊把衬衫脱了，倒在沙发上。没有了衣服的遮挡，他背部的线条愈加勾人。白皙的肌肤上没有一点疤痕，淡淡的光泽让人忍不住想要伸手触摸，最要命是深深陷落的腰身和被牛仔裤紧紧抱住的臀部。
　　“帮我擦。”林俊凶巴巴的指使道，当真破坏气氛。
　　林炎峰觉得好笑，似乎还没有谁敢用这样的语气对他说话，更何况是命令他做事情。
　　“我也被你打了一拳……”言下之意是我要帮自己擦，你请自便。
　　林俊抄起沙发上的文件仍过去，“我是你弟，你得疼我。”
　　原来是仗着这个。林炎峰心中无奈的笑道。
　　“我就这样，不行吗？”
　　林炎峰笑了笑，在沙发边上坐下，倒了点药油准备帮他擦时却停下来了。林俊的背上有一个巴掌大的标志，是北斗七星。听说真正的七星标志无论从哪个角度看都能看到全貌，事实确实如此。七星标志刻在脊椎骨的附近，可以想象若是走动起来，这七颗星也将随之晃动。
　　一定很好看。
　　“你说什么？”
　　“没什么。”
　　“那就快点。”
　　林炎峰不再废话，倒了药油开始帮林俊擦伤口。伤口已经肿起来了，看起来真撞得不轻，林炎峰不自觉的皱起了眉头。
　　“轻点……我叫你轻点没听到没……混蛋，很痛你知不知道……”
　　林炎峰就是在林俊这样的叫骂声中帮他擦完了伤，以为林俊至少礼尚往来也帮他擦一擦吧！却没想到林俊捡起丢在地上的衣服，摔门出去了。
　　林炎峰也不恼，拿起被丢在一旁的文件，翻开第一页是林俊的照片。
　　这是林炎峰前阵子找人查的，也是他进来时林俊正在看的。
　　


5、第五章 ... 
 
 
　　那次过后两兄弟就没有见过面，林炎峰是因为忙，林俊是因为生气。
　　不要以为他在气被哥哥弄伤了，也不要以为他在气哥哥找人调查他，其实啊，他在气自己勾引哥哥的手段不够高明，在气哥哥的自制力太强。
　　他觉得自己在飞蛾扑火，明知道会受伤，会伤得很重但还是义无反顾，只因为奢求那一点点温度。
　　天下雨了，细小的雨丝从黑蒙蒙的云层中散落下来，林俊从房间内跑出来。
　　他喜欢雨。那是他童年中难得的快乐。
　　下雨了，就可以跑出来玩水。他喜欢在雨水中玩闹，虽然还是一个人，但雨水却充当了另一个玩伴，总让他分外欣喜。不过他体质不好，每次一淋雨总是要生病。但生病其实很挺好的，虽然很难受，但是管家爷爷和哥哥会来看他。他们会用关心的眼神看他，很温柔的对他说话，还会喂他吃药，替他盖被子。
　　林俊光着脚站在草地上，仰着头伸出双手迎接雨水。
　　雨水从他的脸颊落下，沾湿了他的头发，打湿了他的衣服。他快乐的踩水，沾了雨水的草地软软的，在脚底磨来磨去很舒服。
　　他自顾自的玩乐，没发觉身后多了一个人。
　　林炎峰看到林俊脸上难得的露出单纯天真的笑容，那笑容是那么耀眼，像星星在夜空中闪烁。
　　“哥？”
　　林炎峰伸手把贴在林俊脸上的湿头发拿开，对着他淡淡一笑。
　　他是一个严肃的兄长，经常板着一张脸，却也不吝啬自己的关爱。林俊总能从他微妙的小动作中看出他对自己的关心。他的笑容很少，但对林俊不保留，至少在很久以前是这样的。
　　林炎峰仔细看他。头发全都淋湿了，雨水顺着发丝流到脖颈，流进衣服里。衣服裤子也湿了，正贴在身上，完美的勾勒出林俊的身材更透出他肌肤的颜色。圆润的脚趾头被绿绿短短的草坪衬托得越发好看了，更不要提脚下积攒着的小水坑。
　　一切的一切都显出他纯真的个性。
　　林炎峰有些迷糊了，不知道平时妖冶异常的林俊是真的，还是现在单纯天真的林俊才是真的，或者说他们都是真的。他有太多面，叫他看不清楚，无法把握。
　　“快进去吧！等下又要感冒了。”
　　听他这么说，林俊很高兴。
　　你看，他还记得。
　　林俊踮起脚在他的脸上轻轻的亲一下，开心的说：“谢谢哥。”然后跑进屋。
　　林炎峰确实没想到林俊会突然亲他，而且亲得这么无害。愣了愣神，便也进了屋。
　　林炎峰进屋时看到地上一滩一滩的水迹直通浴室，里面传出哗哗的水声。他开始打量这个房间，发现林俊真的没有把门安回去，心想明天叫林修给他装个拉门。
　　不知道是不是因为没有开灯的原因，房间特别阴暗。过于简单的装修，过于宽敞的房间，像是没有人住一般。
　　林炎峰开了灯，淡黄色的光晕散落下来并没有为房间增添多少生机。房间内的每一个物件都过于安分的呆在，彼此之间相隔很远，在灯光下投射出或长或短的阴影。家具是顶好的家具，房间也是顶好的房间，每一个物件，每一个角落却透着死气。仿佛这是一个空置了很久的房间，一直保持干净，等着主人回来。
　　可是它的主人不是已经回来了吗？
　　过了一会儿，浴室内的水声停了。林俊穿着白色的睡袍，肩头披着一条毛巾。他似乎出来得很急，头发还在滴水，脚上没穿拖鞋，正在随意的绑腰带。看到林炎峰还在，朝他露出一个大大的笑脸。
　　“哥，你还在呢？”
　　“把头发先擦干了。”
　　“你帮我擦。”说着就着林炎峰面前的床铺边坐下，他两腿并拢，两手平放在腿上，显出乖巧的样子。
　　拒绝的话已经到了嘴边，但看林俊这样却说不出口了。
　　他拿起林俊肩头的毛巾，一下一下的擦着。
　　他们都没有说话，房间内安静极了，连家电运作的声音都没有，雨声从外面传来，带着雨水特有的清冽和草叶的芳香。
　　林俊的头发轻轻柔柔，揉搓在掌心非常舒服。还记得小时候经常给他擦头发，有时候林炎峰没有来，他便湿着头发睡觉。他不喜欢擦头发，特别累，举着毛巾一下一下的擦，没劲极了。
　　林俊的睡袍没有系好，松松散散的，后脖子露出一大片。林炎峰从后面看他，顷长的脖子，颈椎骨凸显，肩部曲线明显。淡淡的光晕打在他的皮肤上，一层层的晕开，细腻柔和。一股沐浴露的清香从鼻下滑过，他忍不住深深吸允。不自觉的，他对着他的背后发呆，内心突然有一种极为荒唐的想法，想要深深的吸允他的背部，用舌头触碰因为战栗而鼓起的疙瘩，光是想象就已经令人口干舌燥。
　　那种滋味一定会食入骨髓。
　　糟糕。
　　林俊依旧低着头，但林炎峰知道他一定已经听到了。那一刻他简直怒不可竭，明明知道不能被他听到心事，却每每忘了。
　　他试图假装无事继续给林俊擦头发，但终究无效。
　　“差不多干了，你再用电风吹吹一会儿就好了。”临要走的时候，他犹豫了。他觉得自己有点落荒而逃的意味，叫他更加无法忍受。
　　“哥――――”林俊突然拉长了声调，尾音转了几个弯，异常撩人。
　　林俊捧起林炎峰的手，细细的摩挲着，然后一边舔他手上的老茧一边自下而上的看他。
　　他的舌头一下一下的舔，牙齿轻轻重重的咬，尤其是那些被枪支棍棒磨出的老茧。湿热的舌头在手心打了个转，侧着脸看他，细长的眼眸高高的挑起，眼角勾起的弧度仿佛能把人的整个心都挑逗起来，眼眸倒影着光晕和房间内的人和物，却又不只是这些，那里藏着太多的情和怨，太多的痛苦和矛盾，像是一个漩涡，只消看上一眼就会被卷入其中无法自拔，身不由己的跟随着他的动作，服从自己内中最深处的渴望。
　　林炎峰颤了一下，想要把手挣脱出来，被林俊用力按住再哀怨的瞪上一眼，竟浑身无力了。
　　林俊舔过他的手掌，又细细的啃他的每一根手指，那湿热的触觉刺激着林炎峰的神经。
　　不可以，放手。林炎峰在心中吼道。
　　林俊不肯，非但不肯反而变本加厉。他的手像灵蛇一般窜入林炎峰的衣裳内，他的身体很烫，让林俊得意的勾起了嘴角，然后慢慢的把嘴凑上去。
　　林炎峰的身体在发烫，而林俊的手却像一只冰冷的毒蛇爬过他腹部的每一块肌肉，轻巧并充满了欲望，激起他心中的燥热。他的嘴慢慢的啃过他的胸膛，缓慢而细致，让人无法忽视它所带来的快感。他的手一点点的向下，他听到林炎峰心里的挣扎。
　　停下来……停下来……林俊，我会杀了你……我一定会杀了你……停下来……
　　他的理智在怒吼，身体却遭到□的控制。
　　林俊极为享受折磨控制林炎峰欲望的快感，所以，他在最后一刻竟然停住了。他的手已经穿过了他的内裤，触摸到他的大腿内侧，他的手腕甚至触碰到他的□，但就在仿佛要抓住他身下的欲望时突然收了手，摸上了他的后背。
　　林炎峰感到深深的失望，又为这失望感到可耻，但身体的欲火随着内心的矛盾却越烧越旺。
　　林俊在勾引他，挑逗他，引他犯罪。这一点林炎峰非常清楚，可是停止不下来。
　　这几日里他不停的用工作麻痹自己，因为只要一静下来他就会想到当日在办公室里发生的一切，林俊爬过桌子的样子，坐在他身上的压力，舌头在他口中辗转的粘度还有他□着躺在沙发上的样子，还有那双狭长的眼眸，每一个小小的细节都无情的敲打着他的神经和道德观。
　　妖孽。
　　“我是妖孽，专门来勾引你的。”林俊贴着他的耳朵，踹着气说道：“你很喜欢，很兴奋，不是吗？”
　　不是，不是这样。
　　“哥，不要骗人哦！我都知道的。”林俊趴在他的肩膀上，慢调子的吻他的肩头和颈部，不知道是在折磨谁的欲望。随着他的动情，双腿勾着林炎峰的腰整个人挂在他身上。
　　他知道林炎峰正在挣扎，在道德和欲望中作抉择。而他却要在亲情和爱情的折磨中痛不欲生。凭什么呀？凭什么要让他独自承受。这辈子他都别想再甩开他。
　　“哥，我是一个男人，你喜欢男人，记得吗？”林俊说得非常慢，这样慢的语速更能够撩拨人的心弦，抓的人心痒痒的。“我还是你的弟弟，你想上我。这场禁忌游戏好玩吗？”
　　林俊啃着他的耳朵，林炎峰却突然间挣开他，把他摔在床铺上，而他的耳朵也因此被扯出血。他站在床前怒视林俊，真恨不得冲上去把他撕碎。
　　体型偏瘦的林俊一下子陷入鲜红色的被褥中，仿佛他身下正流着一大滩的血，虚弱得随时都会死去。他侧着身，躺在蓬松的被褥间，睡袍凌乱，香肩半露，身体弯曲，小腿□，湿润的头发遮住他半张脸。林炎峰却能清楚的感受到头发后面那双通红的眼睛正盯着自己。
　　“你到底发什么神经？”林炎峰难以自控大声吼道。
　　“我在勾引你，你看不到吗？”林俊悠悠的声调带着几分笑意，特别刺耳。突然间他狂笑起来，笑得停不下来，肩膀颤动，捂着肚子在床上打滚，眼睛却直直的看着林炎峰。
　　林炎峰不觉得有什么好笑的，但是他也不离开，他目不转睛的盯着床铺上的人。令他失望的是林俊后来再也没有耍什么手段，他不过是非常安心的笑累了，睡着了。
　　林炎峰只觉得林俊在勾引他，却没有发现吻他的时候，林俊的唇在颤动。
　　


6、第六章 ... 
 
 
　　林俊觉得他体内藏着一只恶魔，在折磨他，逼迫他，催促他，控制他。这个恶魔逼着他在看不见哥哥的时候不停的想念他，在看到哥哥的时候着迷的盯着他，在哥哥说话的时候贪婪的倾听，在哥哥沉默的时候无声的陪伴。逼着他想要看见他，和他说话，与他亲近，想要他的喜欢他的关爱，想要他轻轻的抱着他用温柔的声音喊他的名字……
　　可是他们是兄弟。乱伦这两个字眼生生的钉在道德的十字架上。
　　可是这个恶魔却不管他的哭喊和痛苦，把他钉在这十字架上。锋利的钉子撕开他的皮肉，割破他的血管，刺穿他的骨头，他的声音喊哑了，血流尽了，他被放置在最阴暗的角落眼睁睁的看着外面的世界生机盎然。
　　他就要被心中的恶魔折磨死了，可是没有人知道，哥哥也不知道。
　　所以他回来了。
　　他要与心中的恶魔进行一场较量，他把哥哥带进这场殊死抉择中，强迫他和他一起面对。
　　要么他们相爱在一起，要么相互折磨致死，给他致命的死亡。
　　他发现他正在享受这两个极度强烈的情感带来的矛盾刺激，他仿佛能够听到一把锯子在锯他的神经而他却在品味死亡带来的快感。他能够预见自己的未来，遍体鳞伤的在荆棘丛里寻找出路，也许没有出路，但他无法放弃。如果当真没有他也是不愿从荆棘丛里退出去的，他宁可死在那里。
　　至真至深的痛往往记得最牢。他不想再一次被忘记，这一次即使要赌上他的性命也在所不惜。
　　带着这样决绝的心情，林俊从梦中醒来。他还是躺在被褥上，睡袍凌乱，半夜的时候扯过被子的一角盖在身上，小腿发凉。他直直的坐起来，尝试着睁了几次眼之后终于适应了房间内的光线。
　　四下无人，连曾经有人来过的痕迹都没有。
　　他又倒回床铺扯过被子将自己包裹住，手不自觉的抓紧被褥。他为什么不帮我盖好被子再走？或许……下次他会记得。
　　房间内太过安静，林俊只听到外面的鸟叫声。所以他在想，要把全静音的冰箱和空调都换了，换一个有声音的回来。
　　
　　“二少爷，可以吃饭了。”林修恪尽职责的说道。
　　林俊双手插着裤袋走来，一身懒散的味道，眼角一挑掺杂着邪气的魅惑顿时呼之欲出。
　　“给我一杯开水就好。”
　　林俊的话刚刚说完就看见林修将一杯牛奶摆在他面前，然后若无其事的继续摆放其他的早点。
　　“开水！”林俊一字一字的重复道。
　　林修穿着标准的管家服，上身白衬衫，□黑色西装裤，还一本正经的打着领带。
　　后来有一次林俊不小心说了一句林修穿便装很好看，打那以后，林修衣柜里的衣服全换成了黑色系的管家服。
　　林俊看他穿的这般端正得体完美的挑不出一点错误，可再看看他一副我服侍你是你的福气的态度，当真不爽。
　　林修“恭敬的”站在一旁说：“喝牛奶对你比较好。”
　　“为什么？”林俊好奇的问。
　　林修不咸不淡的仍下两个字，“长个。”
　　林俊手上的餐刀一抖，“不小心”飞了出去，而且刚刚好是朝着林修飞去的。林修手一挥，手指一动，将餐刀重新放回林俊的餐盘上，同时还附带说了一句：“餐刀都抓不稳，喝牛奶是必要的。”
　　林俊差点气得把餐刀再次飞出去。
　　林俊带着怒气吃完了早餐，宁死不屈的坚决不肯碰牛奶一口，为此差点被那些面包噎死。
　　“我哥呢？”林俊好不容易吃完，抬头一看林修发现对方脸上有非常可疑的笑容。
　　林修看了看手表，“再有五分钟晨跑结束，然后要去练功房。”
　　林俊站起来，刚走了几步就听到后面的林修带着揶揄的语调说道：“练功房不在那个方向。”
　　林炎峰跑完步进门便看到林修嘴角的笑容，问他心情为什么这么好，林修莫名其妙的说，小孩子还是要喝牛奶的。
　　等他推开练功房看到他家的小孩又是另外一番景象了。
　　林俊坐在桌子上，竖去单脚一只手不耐放的靠在上面，另一只手抓着一瓶易拉罐啤酒。昨晚发生的一切在林炎峰的脑海中闪过，看着林俊的眼神不禁暗了一些，而对于林俊的举动也意外的留心。例如此刻，他就正好看到林俊高昂着头喝啤酒。本就细长的脖子被这么一拉伸显得更加顷长，滑动的喉结竟生出一股妖娆的味道，让人忍不住跟着咽口水。
　　“当家。”
　　“当家。”
　　“当家。”
　　……
　　七八个保镖看到林炎峰进来都忍着伤痛，恭敬的喊一声，接着就把脸埋得低低的。是啊，哪里还有脸见人，被一个二十多岁的小毛孩三两下打得爬不起来，更不要说人家还是收下留情了的。
　　林炎峰冷眼一扫这些人，他们立即自觉退下。
　　“他们是给我陪练的。”
　　林俊听了，眉毛一挑，把啤酒随手一放，跳下桌子到林炎峰面前，嚣张的说：“我陪你玩一会儿。”
　　话一说完林俊就出手，快速而狠辣让林炎峰吃了一惊，立即见招拆招。林俊一击不成脸上反而带着笑容，对林炎峰再次出招时出手更快更直接。两人出招愈来愈快，越来越放开，一时间酣畅淋漓难分胜负。林俊以攻为主，他的招式灵巧多变诡异难测。林炎峰以防为主，稳扎稳打不急不慢。像是很久没有碰到这样旗鼓相当的对手，林炎峰打得很痛快，脸上不时闪过对林俊身手的肯定。他的态度从一开始的随便玩玩到后来的认真到最后的不敢大意，没想到还是棋差一招。
　　林俊身形斗转忽然朝着林炎峰的肚子上就是一拳，林炎峰向后一退避开了，谁知林俊的目标竟然是他的下盘，他立即跳脚相迎，侧、踢、挑、勾两人竟然比起了腿功，却在这时林俊突然又攻他的上身，他只能堪堪挡住。没想到林俊的进攻又急又准，力道十足，林炎峰一拳没躲开结结实实的挨了一下还没来得及回手，林俊用膝盖撞了一下他的肚子，顿时失了重心向后一倒。这一倒，林俊的腿也不收回顺势将林炎峰钉在地板上。
　　林炎峰吃痛的闷哼了一声，却看到林俊得意洋洋的对着他笑。目光相接时，林俊嘴角扬起，细长的眼睛里全是妖媚之色。他从来没有发现林俊略尖的下巴也很性感。
　　他的弟弟果真不一样了。有谁能够想到当年那个瘦弱文静的小男孩会长成如今这个危险强大性感妖孽的男子？至少林炎峰以前没有想到。
　　“哥，你输了。”轻快的声音轻易的泄露得意的心境。
　　“嗯。”虽是哥哥，但输了林炎峰也不觉得面子上难堪，反而在心里再一次加深了对林俊身上危险因素的理解。
　　“不愧是七星门的四公子。”
　　林俊听他这样讲反而不高兴的瘪瘪嘴说道：“我是四公子，可垫底的那三个根本不会武功。”换句话说，他已经是七个师兄弟中最差劲的了。
　　林炎峰目光一冷，倒是没有想到凭林俊的身手会是最差的，对七星门也更加好奇了。
　　林俊从来没有这样居高临下的看着林炎峰，林炎峰也从来没有自下而上的看着林俊。一时间两人都沉默的看着对方。经过运动，林俊白皙的皮肤透出红润上面还覆着一层薄汗，让他的肌肤更显得光泽。他微微喘着气，气息从薄薄的微颤的嘴唇间跑出，自有一种迷人的神态。林炎峰听到一股呼吸声，只是不知道是他自己的还是林俊的。
　　看着林炎峰厚厚的嘴唇，林俊不自觉的俯□，他本来是慢慢的靠近，看出林炎峰想要阻止的意图后便抱住他的头，狠狠的吻上他的唇。他撬开他的齿关，灵巧的舌头先是极为□的将他的牙床齿贝一个个舔过，然后动情的吸允。林炎峰的手攀上林俊的背，接着按住林俊的头让四瓣嘴唇贴得更紧。
　　两人一时间内都忘记了所有，吻得火热。
　　林俊趴在林炎峰身上，下巴靠在他的肩头大声喘气，炙热的气流喷在林炎峰的颈部将他刚刚涌上心头的愤怒吹的消失殆尽，反而引起了迤逦的遐想。
　　“哥。”刚经过一场热吻，林俊带着喘息的声音妩媚到了极致，林炎峰心中仿佛有一只猛兽就要冲破牢笼将趴在他身上的人撕碎吞入肚子里。
　　然而，他却推开了他，像扔掉垃圾一样将林俊从他身上甩开。他心神不定以至于没有看到被他推开的那一霎那林俊脸上的失望和痛苦，就像是思慕了许多年的东西在到手的最后一刻失掉了，而那痛苦被他埋在狭长的媚眼中，藏在心里，只有他肯走进才能看到他的心有多痛。
　　他才回来几天，已经被他推开三次。小院里的一次，办公室里的那一次，还有这次。他是不是该庆幸这次没有被他弄伤，没有狼狈的摔在地上。
　　林俊，你最好不要超过我的底线，要不然我一定杀了你。
　　这一次，他听到哥哥这样对他说。
　　林俊看着哥哥离去的背影，嚅喃道：“哥，你的底线在哪里？跟我上床，还是爱上我？”
　　


7、第七章 ... 
 
 
　　大大的落地窗前是深夜的都市，蜿蜒的路灯和长长的车流还有斑斓多彩的霓虹灯构成了一个充满欲望的都市。
　　林炎峰就在这落地窗后，默默的注视漆黑多彩的夜色，审视藏在夜色后面空虚寂寞的人心。他沉着冷静，出事果断，心狠手辣，眼神犀利得让人恐惧。
　　这双眼睛曾叫所有人害怕，但现在有一个人例外，林俊。
　　小时候的林俊很粘着他，但也怕他。不是害怕他像爸爸那样打他，而是害怕他不再疼他理他陪着他。所以他那双漂亮到妖冶的眼睛总是偷偷的看他，观察他的脸上，听他心里的话生怕自己又惹他生气。那时候的林俊总是猜不出为什么哥哥会无缘无故的生他的气，大声的吼他，不喜欢他。
　　可是林炎峰知道，非常清楚，甚至因为那样清楚的知道而感到害怕。
　　是的，他怕林俊听到他的心事，这是人之常情。但是当时的林俊完完全全的听他的话，把他放在心中最重要的位置。即使真的让他听到了又有什么呢？可是从他趁着林俊睡觉吻他的那一刻起，他就再也不能让林俊听到他的心事。
　　每当他看到林俊的时候，要把他压在身下的欲望越来越强烈，他为自己对弟弟的欲望感到愤怒，而这愤怒羞于言语难以启齿，而林俊却总是天真无知的扑到他怀里甜甜的喊他哥哥，总是用他那张魅惑众生的脸对他不经意的露出各种蛊惑人心的表情。林俊从不知道自己长得有多好看，他那张脸小时候就分外好看清秀漂亮，随着年龄的增长他的五官也慢慢展开了，尤其那双眼睛又细又长眼角微微上扬说不出的勾人偏偏他自己却不自知。
　　就这样，年幼的弟弟仿佛在一夜之间长成了妖媚的男孩。他那不自知的妖媚总在他肆意变化的表情中展现的淋漓尽致，在他完全不知道的情况下把人心勾得痒痒的。
　　于是，林炎峰对自己的欲望感到可耻的同时越加愤怒。他也曾找过跟外貌妖媚的男孩，不知道是因为他们的相貌比不上林俊还是因为其他原因，在床上动情的时候身下的男孩总是一次次变成了林俊的模样。
　　这样的欲望是可怕的，他也渐渐意识到林俊的危险。那种危险和他的魅惑一样，是从他骨子里渗透出来的。即使当时的林俊乖巧懂事，也无法抹杀给人带来的危机感。他就如同年幼的小老虎，如此乖巧只是因为他还未长大。这个道理林炎峰知道，他的爸爸同样也知道。但是可笑的是，他们都需要林俊的异能帮他们得到他们所想要的权利和地位。他们一边利用他，一边将因为莫名的危机而感到的愤怒转嫁到林俊身上。
　　林俊在这里冷漠的家族中没有感受到一丝的亲情，若有，也是小时候的林炎峰给他的。
　　林俊是个执着的人，正因为林炎峰曾经给他的温暖，他才一次次的渴望再次得到他的关心和疼爱。为此，林炎峰心疼过他，但是更多的时候他无端的责骂他，凶他，不理他。每一次，林俊用受伤又充满期待的眼神看着他的时候，他都想把他拥入怀中，但实际上他每次都将他推开而内心却备受煎熬。
　　“林俊，你为什么要回来？”林炎峰对着空气轻声叹气道，手中的X.O.已经剩下不多了，他颓然的坐在椅子上不再是平日里叱咤风云的人物，只是一个借酒消愁的男人。
　　这个男人用八年的时间忘记一个人，欲望却在那个人回来的一霎那死灰复燃而且越烧越旺。
　　他又给自己倒了一杯X.O.，烈酒从喉咙滑下辛辣的感觉灼烧着口腔和喉咙，把他的心烧得更加燥热。
　　林俊是他的毒药，他已经中毒太久太久了。
　　他闭上眼，睫毛轻轻的颤动，脑海中全是这些天林俊勾引他的场景。他嘴角上扬的角度，叫哥哥的语调，在他耳边吐出的热气，身体线条的起伏还有那双冰冷的手抚摸他身体时带来的战栗和刺激，就像一根羽毛掠过他的心，奇痒难耐。
　　从前是不自知的勾引他，如今是明目张胆的勾引。这种毫不掩饰甚至肆意张扬的欲望让林俊更加妩媚动人，像一只漂亮的美人蛇，即使充满了危险也无法将他从身上扯下。
　　林俊为什么回来？最简单最合理的答案是报复，报复当年他把他囚禁起来，所以用自己的身体做诱饵？其实林炎峰不想要知道答案，他不需要知道他为什么回来，只需要把他从他生命中赶走，彻底的，永远的。
　　他再次睁开眼睛，眼中多了清明和肃杀，手边的酒杯被甩在地上，清脆的破裂声在房间内异常响亮。
　　他回了大宅，来到林俊的小院门口，推门而入。房间内透出光亮，林炎峰却没有找到林俊，当他从房间走出来准备离开时，听到后面传来声响。
　　淡淡的月光下，林俊那双眼睛异常清亮，他的嘴角带着笑显然从林炎峰进入小院的那一次就发现了他，故意不出声直到他要离开的时候。
　　林炎峰走进看到林俊正慵懒的坐在草地上，身后是苍翠的白玉兰树，手边是几瓶啤酒。
　　他也在喝酒。发觉两人正在做同样的事情，林炎峰心中说不出的滋味。
　　林俊斜靠在树干上，身上松松垮垮的穿着白色的睡袍，见他来了，下巴轻轻一抬眼皮颤了一下，淡淡的月光在漆黑的眸子里流转，看得林炎峰心跳慢了一拍。
　　林炎峰在他身旁坐下，拿起酒便喝，一边喝一边看着林俊。
　　淡淡的月光洒在他身上，白色的睡袍更衬得他肌肤白皙，月光下他的肌肤仿佛能散发着朦胧的光泽。完美的面颊，略尖的下巴，顷长的脖颈，漂亮的锁骨。林俊转过头看他，上身反拧，松散的睡袍露出一大片肌肤。沿着锁骨向下，接着淡淡的月光能看到他结实的胸膛以及下方深深浅浅的阴影，阴影下是林俊细细的腰身。
　　空气中混杂着白玉兰花和啤酒的气味。
　　林炎峰闭上眼，他的心脏在快速跳动。风把林俊的气味到他的鼻下，林俊在靠近，他身上的热气正扑面而来刺激着他的神经。
　　他感到林俊的气息越来越近，手不自觉的握紧。
　　“哥――”
　　依旧是那一声带着魅惑的喊声，那声音几经斗转传到林炎峰耳朵里是浑身酥软的颤栗。
　　“哥，你刚刚喝酒喽！”带着一声轻笑，林俊轻轻地倚靠在他身上，他的手指划过他的脸颊，在他的唇角轻轻的划了几个圈，然后一边咬他的耳朵一边用略带低沉的语调说：“我也要尝尝你喝的酒。”
　　说完，他捧起林炎峰的脸毫不犹豫的将舌头放进他的嘴里，尽情的用力的吸吮。一时间两条舌头相互纠缠，缠绵的交缠在一起，吻得细腻缓慢而深刻。
　　像……情人间的接吻。
　　林俊跨坐在林炎峰身上，林炎峰用手按住林俊的头。四瓣嘴唇紧紧相贴不愿分开，一条银丝从林俊嘴边流出，一声绵长的呻吟催速了两人的动作，林炎峰一翻身将林俊压在身下。
　　如果一定要发生肉体关系，必定要林炎峰主动，若是真的被林俊勾引成功，后果将是不可自拔。
　　这是极其危险的举动。要么从此陷入和林俊的肉体纠缠食入骨髓，要么一尝所愿从此不再牵挂。今晚他必须作出抉择，否则主动权将落在林俊手中。
　　身下的林俊突然间不再迎合，林炎峰睁开眼，林俊那双清明的不带一丝□的眼眸落入他的心间。
　　林俊就这样无动于衷的看着他，那双太过干净的眼眸仿佛在质问他，眼睛后面藏着的悲伤情绪一点点的渗透出来，将月光染暗。
　　林炎峰伸手将那双眼睛遮住，然后继续吻他，亲吻他的嘴唇，他的脸颊，他的锁骨，他的胸膛。林俊的身体仿佛轻轻颤抖了一下，他的手心有睫毛抚过的痒痒的感觉，紧接着林俊开始反抗，他愤怒的要挣开他，那双眼睛充满了恨和怨。
　　但是林炎峰不肯放开。
　　一方反抗一方压制，一场情事成了一场斗争。
　　他们撕扯，扭打。
　　林俊的反抗异常强烈，林炎峰强势的将他控制在身下。
　　一声清脆的碎瓶声，林炎峰感到脖子上的冰凉，他的眼怒视着林俊。
　　林俊同样愤怒的盯着他，手中的玻璃片慢慢的往林炎峰的皮肉里推进迫使他不得不放开林俊。
　　林俊一脚踹开林炎峰，“什么时候让你上，我说了算。”
　　他愤怒的扔下这句话扬长而去，月光照在他身上一片惨白，留下滴了一路的血迹。
　　哥，你这辈子都别想甩开我，这辈子都别想。
　　 

作者有话要说：大家不留言，好歹收藏一下。


8、第八章 ... 
 
 
　　林炎峰什么时候走的林俊是不知道的，昨天晚上他回到房间后直接进了浴室躺在浴缸中让蓬头对着他冲，等他醒来的时候已经过去了两个小时。关了蓬头，爬起来的时候一阵头昏，手扶着浴缸一阵刺痛，翻过来一看才发觉伤口泡得太久已经变得相当恶心。他摸了摸额头，似乎有些烫，神志也有些不清醒。
　　他不是多病之躯，但是生病的频率也不低，小时候就经常感冒发烧，而且来势汹汹。
　　林俊知道他这怕是要发烧了。忍着痛，他从浴缸里爬出来，找到药箱开始包扎伤口。心里想，看来三师兄的唠叨有时候还是有点用的。
　　这个医药箱就是在如同保姆一般的三师兄的千叮咛万嘱咐下林俊才吩咐林修备齐的，想不到这么快就派上用场了。
　　马马虎虎的包扎后，林俊又吃了退烧药，然后才睡下。
　　清晨醒来的时候，全身酸软无力，头晕晕的，身体很烫。不知是昨晚的退烧药无效还是伤口发炎所致，总之，他知道自己很不幸的发烧了。
　　他被砍一刀也不愿发烧，发烧会神志不清还会说胡话，而他知道自己会说什么胡话。八年了，他说的胡话都一样。
　　他盯着天花板，昏昏欲睡。
　　说胡话又怎么样？这里是不会有人来的，没有人会听见。不过他还是努力着去够一臂之遥的医药箱，恨恨的想昨晚为什么不放的近一些，手指头终于触到了，一用力竟然翻了。没有盖好的医药箱倒地，七零八落的散了一地的药丸和纱布药水。林俊一声轻叹，努力着想要起身捡起退烧药，侧首一看，水杯空了，一瞬间疲惫感袭来便又倒回去，没过一会儿就睡着了。睡前在想，如果三师兄有在该多好。
　　若是从前他会想，如果哥哥有在该多好。
　　林修以为林俊睡懒觉，本想要好好的调侃他一番，不料推开门的时候却看到满地的药丸，床铺上的林俊更是满脸通红。碰了碰额头，吓了一跳赶紧把私家医生找来。在医生来之前，林修立即先给林俊服了一些退烧药，还测了一□温。不测还好，一测整颗心都提起来了，竟然烧到40度。
　　“醒过来的时候会不会烧傻了？”林修说完又给私家医生打了一通催促他快点。
　　林修当然不知道48度的高烧对于别人是要烧出人命的，但对林俊而言只是一般的高烧，他的异能正是在一次持续三天的45度高烧中烧出来的。
　　林俊迷迷糊糊意识不清，觉得手背上疼疼的。周围似乎有很多人，有点吵，不习惯。他的身边一向是安安静静的，他一向是被人忽视的。
　　眼皮很重，睁不开，勉强能看到几丝光线忽然间想到第一次割腕后被师傅在手术台上救回性命的场景，有些迷糊了，遥远了。然后他又昏昏沉沉的睡去。
　　期间他又醒了一次，勉强睁开眼睛看到林修的背影，几经确认是林修后心中感叹，为什么不是哥哥，接着又为自己的妄想感到可笑。待林修离开后，他拔了手上的针头，强撑着起来把门反锁了，然后离开了床铺，他知道林修一定会回来的，这样他一定会听到自己说胡话的。
　　果然，林修回来了，他看到门反锁了有些不解但立即把门踹开了，床上无人，窗户开着。林修不解了，病得只剩半条命了还能爬窗户？
　　他立即召集了佣人把整个小院和大宅都搜遍了就是没有找到林俊，无奈之下只要打电话给林炎峰。林炎峰皱了皱眉头立即赶回来，他走进房间想起和林俊玩捉迷藏的游戏，径直都到衣柜前，门一开，果然林俊就藏在里面。
　　林修有当场掐死林俊的冲动，二十三四岁的男人居然藏在衣柜里，好吧，或许这位只能称之为男孩。
　　林炎峰一肚子的火本想吼出来，却看到林俊缩成一团，面颊通红，嘴巴微张似乎很难受的样子，探了一下额头，所有要骂的话都塞回肚子里去了。想起林俊从小发烧的时间比一般人长，温度也比一般人高，不禁有些担心。他小心翼翼的把林俊抱起，林俊恰好半睁着眼，迷迷糊糊的喊了一声“哥”，然后搂着他的脖子不肯放。
　　医生来了准备给林俊挂吊瓶，可他的手一直抱着林炎峰的脖子，一时间难办了。
　　林炎峰不耐烦的想要扯下但林俊反而越抱越紧，没了办法只要软言相劝。
　　“林俊，把手放开。”林炎峰一边说一边试图将林俊的手扯开。
　　“嗯――哥？”林俊难受极了，整个人都在发烫，他闭着眼睛口齿不清的问道。
　　“是，我是你哥林炎峰，现在把你的手拿来。”
　　一旁的林修摇摇头，“当家的，你真不够温柔。”
　　林炎峰瞪了他一眼转头对林俊放缓了语气，“小俊，把手放开好不好？哥哥就在这里，来，把手放开。”
　　“哥――”
　　“我在这里。”
　　林俊的手这才慢慢松开，他微微侧着头，呼吸声很重似乎很难受的样子。林修把手中的毛巾递给林炎峰，林炎峰愣了一下，“当家的，你才是他哥。”
　　林炎峰只好接过毛巾，开始照料林俊。
　　佣人们都被遣走了，医生在外面等候，林修也暂时离开了。房间内只剩下他们二人，毛巾已经换了很多趟但林俊的体温还是没有降下来，林炎峰坐在床头不急不慢的将毛巾拧干，然后认认真真把林俊额头上的毛巾替换下来。
　　他知道怎么照顾他，从小他生病的时候就是他在身旁照顾的，可是那已经是很久以前的事情了。他打心底里不愿意留下来，因为这时候的林俊是虚弱的，需要照顾的，会让人忘记他身上的危险会忍不住的要关心他。而这些恰好是林炎峰现在所不能要。
　　但是他还是留下来了，扮演好一个好哥哥的角色。
　　林俊以为在他被囚禁期间林炎峰从来没有去看过他，其实他错了。林炎峰其实经常去看他，不过他躲在他看不见的角落。他知道林俊经常看着院子外面的天空发呆，也知道林俊常常爬上白玉兰树眺望外面甚至连他有一次从树上摔下来的事情都知道，他更知道林俊有一阵子半夜醒来时会大哭。他时常在夜深的时候去看他，也常常在他病得糊涂的时候去照顾他。不过，自从发生了那件事情他再也没有去看过他。
　　那一次就跟现在一样，林俊生病发烧了，烧的迷迷糊糊什么事情都不知道。林炎峰在一旁照顾，他看到林俊满脸通红，嘴唇红得似乎要滴出血来，嘴巴微微张开，看得到里面的舌头在轻轻摆动，林俊几声难受的呻吟成了他的催情药。当时的他脑中一片空白，只想吻他，于是他这样做了。先是脸颊，然后是嘴唇，接着一发不可收拾。他扯开了林俊的衣服，一路吻下去，双手不断的抚摸着他发烫的身体。林俊难受的扭动了身体并发出几声呻吟，林炎峰像疯了一样不可自控。他亲吻他身上的每一块肌肤，抚摸他所有可以抚摸到的地方，最后将手探到后面。他甚至还记得那里炙热的温度和紧实，若不是林俊最后迷糊间喊了一声“哥”，只怕当时的林炎峰已经将林俊吃干摸净做了全套。
　　记忆一旦找回就再难丢弃。
　　当时炙热的感觉再一次回到林炎峰身上。他出神的盯着林俊的脸庞，真是一张颠倒众生的脸。
　　林俊如果我现在要了你……你真不该在这个时候生病。
　　林炎峰不是没有犹豫，趁人之危的事情他一向不屑。但是当他盯着林俊那张微微张合的嘴巴，那艳如鲜血的颜色，所有的理智都被抛到脑后。他叫自己停下来，可是身体不听使唤。他在吻他，带着急切的占有欲，疯狂的亲吻他身上每块肌肤。早年积累下来的遗憾不甘和欲望在这一刻全部点燃，他的理智要他变回平日里镇定的林炎峰，可是身体却在告诫他这是最后一次弥补遗憾的机会，不要对自己吝啬。
　　而他的心里还有一个声音在呼喊，林俊醒来以后就会离开，永远都不会回来。他是那么骄傲的人，绝不会容忍被□，而且是被一直想要勾引的人□。所以只要他做下去，他就再也不会看见林俊了，林俊将从他生命里彻彻底底的消失。
　　然后他犹豫了，他抬起头看林俊难受的模样和小时候的林俊相重合，他的心在痛。他把脸贴着林俊的脸颊，轻轻的摩擦，是在告别。
　　还记得林俊第一次叫他哥哥的场景。那时候他睁着那双漂亮的眼睛，吃惊的张开小嘴巴问道：“哥？”那时候的林炎峰是真的想要好好保护这个漂亮可爱的弟弟，不让他被人欺负，他把他能搜刮到的所有好吃好看好玩的东西都给弟弟，用心的疼他。可是谁曾想时隔多年他们会变成这样的关系，防备，敌对，相互伤害。
　　小俊，如果有来生记得不要再和我做兄弟。
　　他将颤抖的唇贴在林俊的嘴巴上，慢慢的吻他。
　　房门突然被拉开，林修在震惊后喊道：“炎峰，你疯啦？他是你弟弟。”
　　林炎峰保持趴在林俊胸口上的姿势，侧过脸，阴沉的吼道：“滚出去。”
　　“炎峰，你看清楚了，他是小俊，他……”
　　“滚出去，我不想再说第二遍。”即使是从小到大的朋友，林修也没听过林炎峰这样对他说话，用这般阴森的语调和恐怖的表情。
　　“我走可以，但是炎峰，你想清楚了，小俊已经烧到40度了，你这是在要他的命。”
　　林炎峰愣了一下，他了解林俊，更高的温度他都挺多来了，但是难道真的要拿他的性命做赌注吗？
　　“哥，哥，哥――”林俊难受的喊道，一开始喊的不清晰，但慢慢明朗起来。
　　房间内的两人因为他的喊声都愣住了。
　　“哥，你不要把我关起来……哥，你不要走，不要把我丢下……我以后会很乖的……哥，小俊好怕……我怕，哥，小俊好怕……哥，你在哪里……哥，你骗我，你说过会疼我的……我们拉过钩钩的……你骗人……呜呜……”
　　林俊似乎是做了噩梦，一边哭一边喊，两只手不停地扯着被子，情绪越来越激动。梦中的他又害怕又可怜委屈。
　　“林炎峰如果你真的下得了手我不拦你，只求你以后别哭给我看。还有……唐心下个月就回国。”说完，林修把门关了。
　　房间内一时安静了，林俊难受的翻动身体，口中呓语，喊的全是哥哥。
　　林炎峰的手轻轻抚摸着林俊的脸颊，用额头抵着他的额头，最终只是轻轻的吻了吻林俊的眼皮，然后回到了位置上。
　　“小俊，很难受是吗？”他一边继续给林俊换额头上的毛巾，一边轻声的说道。
　　“小俊不要怕，哥哥在这里。小俊一会儿就不难受了，很快就好起来了。”他一手握着林俊的手，一手帮他整理衣裳。
　　林炎峰知道，他失去了最后的机会，他已经再也经不起林俊的引诱，从此林俊就要成为他心中的毒瘤，再也无法割除。
　　


9、第九章 ... 
 
 
　　林俊觉得身体在起起伏伏像是在海上漂浮，可实际上他并没有坐过船。头脑昏昏沉沉，身体烫得难受，记忆时而闪现时而明灭，摇摆不清。
　　迷迷糊糊中他记起了什么。
　　昏暗的房间内残留着白日的炎热，空调不知道什么时候停了，热气从墙壁中冒出来从空气中蒸出来，房间变成了烤炉，气氛压抑。
　　林俊热得难受，身上的汗水粘湿，他很想把额头前的那撮头发拨来，但是他不敢动。他低着头看地面，手紧紧的抓着裤边，等着面前的人发话。
　　他知道要等到爸爸问完话才能离开，才能洗澡，才能睡觉，才有饭吃。他不喜欢这里，他想要回到妈妈那里，但是爸爸太凶了，他不敢说。
　　“刚才听到了什么？说吧！”面色阴沉的男人在盯了林俊许久后终于开口道。
　　林俊偷偷的舒了一口气，然后像前几次那样说道：“那个穿黑衣服的叔叔说，嘴巴上说的好听还不是想独吞。”
　　五六岁的男孩，声音细细软软，模仿不出成年人的语调和说话时的气势。那些大人们说的很多话他都不懂，他只会单调的重复，根本不知道从他口中跑出来的是什么。
　　他停了停，想了想继续说道：“后来他又说，臭胖子总有一天要你栽在我的手里。”他年纪还太小，理解力不够，但是记忆却出奇的好。两个多小时的会议，十多个大人心中的话语他都能记住。
　　“那个胖叔叔说，想抢我手上的货我就让你看看死字是怎么写的。”林俊停了下来，偷偷的看爸爸的脸色然后小心的问：“爸爸，死字怎么写的，我也不会。”
　　男人抬头看了男孩一眼，林俊赶紧闭上嘴，小声的责骂自己：“笨蛋，不可以提问题，只能回答问题，要不然会挨打的。”
　　男人似乎听到林俊的嘀咕，便忍下了怒气。林俊紧张的盯着地面，不敢出声了。
　　林如海是林家次子，当家的中意长子，于是他隐忍多年暗中建立自己的势力，终于在当家的过世后和自己的大哥掀起一场腥风血雨，大清洗之后他顺利的杀了大哥接任当家。但家族中不满的声音还很多，一时间焦头烂额，谁知那个女人竟然给自己送来了一个儿子。
　　当日他顾及和女人之前微薄的情分才忍着耐性见他们一面，那个女人还是和以前一样不卑不亢，当初他正是因为她的这股劲勾起他的征服欲才强行把她弄到手，但日子一久也就烦了。他一向认为女人是男人的陪衬，必须唯唯诺诺百般讨好，而显然这个女人并非如此。当日他只想随便打发他们走，怎料女人要求他收留照顾那个小男孩。他不是没钱多养一个人，而是嫌麻烦，至于所谓的骨肉亲情，算了吧！他留下一笔钱转身要走时听到男孩用稚嫩的声音问道：“妈妈，什么是贱人？他在心里为什么说你是贱人？”于是林俊成了他平定内乱的工具。然而纵使林俊乖巧懂事也不能讨他的欢心，他利用林俊的异能同样知道这个异能有多可怕。他必须提防他，警惕他，必须从小就告诫他要时刻服从他，不准打听他的心思。他知道林俊是一步险棋，这只老虎要养到几岁，他说了算。不过，他现在还需要这只老虎帮他咬人，他不仅要平定家族内乱还要扩张势力，如果林俊乖乖的，他或许会考虑多留他几年。
　　林如海正在考虑要如何拔了这只幼虎的牙，是断手断脚变成残疾，还是……？
　　“愣着做什么？继续说。”
　　林俊哆哆嗦嗦的开口，“那个穿花衣服的叔叔说，狗咬狗反正……反正……”
　　额头上的汗水滴到眼睛里，林俊眨了眨眼睛不敢乱动一下，他害怕极了，这一怕把刚才记牢的东西都忘了，结结巴巴的说不出来。
　　“忘了？”林如海的尾音上扬，听不出是什么情绪，但林俊害怕极了，要被打了要被打了，不能逃，逃了会打得更厉害。
　　果然，林如海一巴掌甩在林俊脸上。
　　原本白皙的小脸蛋上赫然出现五个通红的手指印，整个人摔在地上。他赶紧忍着痛，不敢哭，爬起来站好。
　　“还记得多少，说。”林如海喝道。
　　林俊什么都不记得了，吓坏了，带着哭腔哀求道：“爸爸，你不要砍我的手脚，我会乖乖听你的话的，你不要……”
　　他本来就是个五六岁的孩子，哪里能揣测到林如海的心思，这么一吓一哭，心里所有的话都哭出来了。
　　林如海一听勃然大怒，揪起林俊的衣领把他提起来，厉声问道：“你刚才说什么，给我再说一遍试试看。”
　　林俊毕竟还太小，不懂得看人脸色。他知道爸爸叫他再说一遍，可是爸爸好像很生气的样子，真的要说吗？
　　他结结巴巴的说，脸上的泪水还没有干，“爸爸……不要，不要砍我的……我的手脚……我会乖……啊……”
　　林俊的话还没有说完，林如海便一巴掌又甩了过来然后重重的把他扔在地上。林俊脸上好疼身上也好疼，抽抽噎噎的哭着，把自己缩成一团。
　　林如海走过去捏起林俊的下巴恶狠狠的警告道：“以后不准再听我心里的话。记住了吗？”
　　林俊机械的点点头，一直往后缩，“不敢了，再也不敢了，不打我，疼――”
　　林如海站起来气愤的踢了林俊两脚后走人。
　　林俊再醒来的时候已经是在床铺上躺了好几天以后的事情了。
　　他迷迷糊糊的听到有人在喊他，还一个劲的捏他的鼻子，扯他的头发，掐他的脸蛋，他往被子里躲，可那人就是不放过他一直吵他睡觉，讨厌死了。
　　他睁开眼睛近距离的看到一张陌生的脸，他一动不动的盯着林炎峰看，连眼珠子都不转一下的。
　　看到林俊呆呆的摸样，林炎峰哈哈大笑起来，笑得林俊更是不解。
　　“大哥哥，你没事吧？”林俊小声的问。
　　“我……我没事……哈哈……哈哈哈哈……”林炎峰笑弯了腰，断断续续的说道，然后凑上去有掐了掐林俊的脸颊。
　　“啊，疼……不要掐……会疼……疼……”林俊可怜兮兮的求饶，林炎峰顿时觉得这个弟弟是整个大宅里最好玩的了。
　　林俊揉了揉脸颊，嘟着红红的嘴巴，眼泪在眼眶里打转。
　　“喂，你不是要哭了吧！”
　　林俊一听委屈得哇哇大哭起来：“你欺负我……好疼好疼……你掐得我好疼，还不让我哭……坏蛋……呜呜呜……”
　　“小俊，小俊，我叫你小俊好不好？不要哭了。”林炎峰第一次这么低声下气的哄人。
　　“不好，不好。”林俊一把推开凑上来的林炎峰，倒是不哭了，只是一副“你是坏蛋”的表情盯着林炎峰，弄得堂堂的林家大少爷第一次感到不好意思。
　　“我就是要叫你小俊，你能拿我怎么着？”
　　“不要，不要，不让你叫，不让你叫。”林俊手舞足蹈在床铺上闹腾，林炎峰不解了平时不是挺乖的吗？怎么也能这么闹腾呢？不过，他倒是打心眼里喜欢这个弟弟，你看，他人又小又漂亮，又会哭又会闹还会摆出可爱的表情。林炎峰坚信自己的弟弟就是应该是林俊这样的。这样当哥哥的才显得高大啊！
　　林炎峰爬上床铺看着林俊皱巴巴的小脸笑道：“喂，小俊，我是你哥哥，我叫林炎峰。”
　　林俊一时间愣住了，瞪大了眼睛盯着林炎峰，一副难以置信的样子傻呆呆的叫道：“哥？”
　　“对。”林炎峰摸了摸林俊的头发，他的头发软软的，细细的，摸上去可舒服了。
　　“小俊乖，叫哥哥。”
　　“不要，你一定是骗人的。”林俊嘟着嘴巴不肯理他。
　　“你叫吧！”
　　“不要。”
　　“你叫吧！”
　　“不要，不要，我就不要。”
　　“我真的是你哥。要不这样，如果你肯叫我哥哥，我就一直疼你，怎么样？”
　　“会陪我说话吗？”
　　“会。”
　　“会陪我睡觉吗？”
　　“会。”
　　“会陪我玩吗？”
　　“会。”
　　“会给我买好吃的吗？”
　　“会。”
　　“能买糖吃吗？”
　　“能。”
　　“那好吧！我们拉钩钩，我以后都叫你哥哥，你要疼我的哦！你不许骗人的，要不然会，会，会不好的。”
　　“我才不会骗你。”
　　那是他们之间的约定，当时很真挚。
　　后来林炎峰变了，林俊也变了。他们之间的约定呢？是否也变了？
　　


10、第十章 ... 
 
 
　　灯光打在眼皮上色彩斑斓，林俊晕晕乎乎，耳边还是梦中的欢笑声。
　　哥，你要疼我，你不许骗人，你要疼我，你不许骗人……
　　猛的，他睁开了眼，灯光已经调暗了但依旧太刺目，他又闭上眼。在闭上眼的一瞬间他似乎看到了什么，整颗心都被提起来了。
　　他闭着眼感觉周围的环境。
　　是在自己的房间，是在床铺上，正在挂吊瓶，然后呢？旁边为什么会有人？是谁？
　　他已经猜到了，但是抱着一丝希望缓缓的睁看眼。
　　林炎峰穿着西装趴在床边睡着了。半夜的时候林俊的烧已经退下来了，但他不放心坚持在旁边守着。他听着林俊的梦话握着他的手，心里想如果林俊一辈子都这么睡着其实也挺不错的。
　　看到林炎峰浅睡的样子，林俊有惊无喜，甚至可以说他在那一刻吓坏了。
　　他的身体不自觉的颤了一下，浑身的温度一瞬间被抽走了。
　　为什么会是他？他为什么会在这里？他听到了多少？他会怎么想？
　　一连串的疑问在林俊脑海中来了又走，走了又来。他整个人慌了，乱了。只因为害怕被哥哥听到自己的心事。他开始怨自己为什么不及时处理伤口，为什么要在浴缸里泡两个小时，为什么要生病，为什么不藏的好一点要让他发现。
　　怎么办？他不想让林炎峰看到自己软弱的一面，这次回来他一心想让林炎峰看到他完全不同的地方，强悍的嚣张的妖媚的，怎么的都行，就是不能再像以前那样软弱无能。
　　他像一个溺水的人一样向四周慌忙的张望，离开两个字眼在他脑海中闪过被他紧紧的抓牢。
　　回去，回到师门去。那里是安全的，不会有人嘲笑他，看不起他，伤害他，更不会有人要利用他。
　　对，现在就回去，现在就走。他掀开被子慌乱的想要离开，接着，他看到了他的哥哥，停住了。
　　他的哥哥身材高大伟岸，面容英俊尊严，经常不苟言笑一脸严肃，喜怒之间便可裁定一人的生死，翻覆手掌便能改变这个城市的经济状况和半个亚洲的军火交易。现在他正趴在自己的床边守护着他，这一刻他的身上显出温柔的光芒，好似他不再是一个高高在上不可触摸的人物，而是一个普普通通关心弟弟的哥哥。他的眉头紧锁似乎连梦中都睡得不安稳，他的手紧紧的抓着自己的手。两只手黑白鲜明的握着一起，有些不和谐，又觉得温馨。
　　林俊的手又白又细，手指修长像一块玉石般隐隐透着光泽。而林炎峰的手结实有劲，大而厚实，肤色古铜，关节突出，还带着厚厚的茧，摸上去很粗糙，可林俊觉得这样的手才是男人的手摸着才舒服。
　　看着这样的两只手，林俊悲从中来。
　　为什么他要害怕让哥哥看到自己软弱的一面？他本来就是这个样子的呀！这个人是他的哥哥，他为什么要隐藏？他们本是最近亲的人。
　　哥，你还记得你答应我的吗？我一直在叫你哥哥，可你为什么不疼我了？
　　林炎峰的手动了一下，林俊吓得立刻躺下去装睡。他不知道自己为什么会这样，或许是因为不知道怎么面对林炎峰吧！
　　林炎峰替他把被子掖好，摸了摸他额头的温度，忽然停了下来盯着林俊看了一会儿，慢慢的说道：“你醒了。”
　　他的语调和平常一样，声音却小了许多。林俊听他这样说明白他已经听到了他的梦话，正同情他呢！难堪，羞耻，愤怒混杂在一起涌上林俊心头。
　　林俊睁开眼看着林炎峰的眼神像针一样刺进林炎峰的心中。
　　他别过脸不让林炎峰碰他，“你可以走了。”
　　他的声音中充满了厌恶，让林炎峰愣了一下，心想，还是睡觉的时候可爱。
　　听到他这话，林俊仿佛受了奇耻大辱转过头恶狠狠的瞪着林炎峰。林炎峰若无其事的帮他整了整被子，正准备离开时林俊突然气愤的掀开被子冲着林炎峰吼道：“我不需要你的同情。”说着便要从床铺上跳起来。
　　林炎峰面无表情的把林俊按住床铺上，强行帮他盖上被子，“睡吧！”
　　林俊挣扎着，但林炎峰力气太大按得他动弹不得，这更让他气愤。
　　“你他妈的给我滚，谁要你在这里假惺惺。”
　　林炎峰看着他，目光一冷，拉着张椅子在床边坐下。
　　“你什么意思？”
　　“看着你睡。”林炎峰平平静静的语调仿佛是在说一件很平常的事情。
　　林俊知道现在奈何不了他，只能强迫自己闭上眼睛无视他，然而他能清楚的感受到林炎峰的目光落在自己身上，那种感觉如芒在背让他无法保持入眠。
　　林俊再次睁开眼，眼中光芒流转妩媚之极，他的嘴角勾起上扬似笑非笑直勾勾的看着林炎峰。
　　这个笑容是这般熟悉，林炎峰在看到的时候心跳慢了一拍。
　　“哥――”林俊的声音变得异常柔美，仿佛一个细细的线拨弄着人的心神，而他却玩得不亦乐乎。
　　“嗯。”林炎峰淡淡的回了一声。
　　“哥――”林俊一边叫一边用手撑着身体整个人向外倾。随着他的动作，睡袍整个向下垂，从林炎峰的角度看去，顺着宽大的衣领一览无余的看到林俊整个白皙的胸膛还有上面两颗嫩嫩的红珠，心跳加速的同时忍不住哀叹一声。
　　“哥，床铺这么大，你就不想上来睡？”林俊本可以换成其他的句子，例如，坐着很累先到床铺上躺一会儿，可他偏偏挑了让人心惊肉跳的句子。
　　他是故意的。林炎峰不由得皱了皱眉，但林俊的笑容更深了。
　　林俊伸手，林炎峰身体向后仰躲开了他的手，林俊不服气般突然整个人扑上去抱住他的脖子。
　　林俊很喜欢抱住林炎峰的脖子，因为这样的动作让他和林炎峰非常贴近，可在林炎峰看来这样的动作让他更容易被林俊操控情绪。
　　林俊一只手搂着他的脖子，一只手抚摸着他的嘴唇，他的唇就像他的人一样结实霸道，想起接吻时的感觉林俊把头埋在自己的手臂下嘴角泛起甜蜜的笑容。
　　“哥，抱着我入睡，记得吗？我们以前也曾这样的。我的身体很软，腰很细，刚刚好让你抱在怀里，你的手……”
　　“林俊，你该睡觉了。”
　　说完，林炎峰扯下林俊的手，怀着一股怒气把林俊按在床铺上，盖上被子，然后头也不回的立即离开。
　　如他所料，林炎峰被他气走了。他看着林炎峰离开的背影，目光深沉。
　　“这么快就逃。哥，你完蛋了。”
　　


11、第十一章 ... 
 
 
　　林俊这场病来势汹汹，去如抽丝剥茧，烧退了又感冒了，这一病就是一个月。这一个月来除了被林俊气走的当晚，林炎峰再也没来看过他。林俊每天看着门口不说话。
　　林修这个混蛋似乎是看透了林俊的心思，每次林俊要吃药的时候都会说，小俊乖，把药吃了我就告诉你炎峰现在在干什么，弄得他吃药是为了知道哥哥的动态一样。好吧，虽然有时候他是很想知道哥哥的事情，但那只是有时候。
　　他现在在干什么？工作吧！
　　林俊坐在温泉池里，头靠在池壁上，一派悠闲的神情。水汽氤氲，林俊白皙的肌肤被熏得白里透红，尤其是面颊上的红晕分外好看，头发半湿，露出光洁的额头，一双媚眼染上水氲，更是妖娆。
　　耳边传来脚步声，林俊没有转头。
　　他知道，是他来了。
　　这个温泉池在林家大宅内，自然只能是林家人使用。温泉池很大，面积有游泳池一般大，旁边建了个日式的房间，里面配齐了淋雨设备和休息的床铺。
　　林俊依旧闭上眼，长长的睫毛因为染上了水汽变得又黑又浓，下垂的角度也恰到好处的在脸颊上投下一道阴影。
　　林俊听到脚步顿了一下然后又继续，显然是没有料到他会出现在这里。
　　一个月没见，你就不会想我吗？你真没良心，好歹我也是你弟弟。
　　哗啦啦的一阵水声，两人间一阵沉默谁都没有开口，而林俊却能感受到停留在自己身上的那道目光。他向他游了过去，朝他意味深长的笑了一下，却不说话，从他身旁起身用手撑着身体准备离开。
　　水因为他的起身而从他身上滑落，哗哗的一阵响如同脱下来一件衣裳。池水顺着他的肩膀，他的胸膛，他的背部，他的细腰，他的翘臀，他的大腿，他的小腿，他的脚裸缓缓落下。这一刻原是很快的但在林炎峰眼中却成了慢镜头，他贪 婪的汲取水珠滑动的每一个瞬间。林俊富有弹性的完美的胴体让他有不可抑制的冲 动，他的手掌用力的握紧克制自己，生怕下一秒他就会化生禽兽扑到林俊身上，抱住他，亲吻他，占有他。
　　他预料到一定会发生什么，他像一个临死的人等待林俊的裁决，充满了危险和恐惧但又隐隐的期待。
　　他和林俊的目光在空中相遇，他本是成熟稳重的人，在那一刻却变成了初恋的少年，整张脸火辣辣的烧起来，他赶紧转过头。
　　他觉得在他把头转开的那一刻，仅仅凭着这个动作，他已经向林俊或者说是自己的欲望投降了。
　　然而林俊没有其他的行动，他离开了温泉池，扯过一条浴巾包住□，转身离开。林炎峰突然感到失望，甚至懊恼，又为这失望和懊恼感到可耻。
　　他的目光跟随着林俊。浴巾包得松松的，堪堪卡住胯部仿佛下一刻就会掉下来，隐隐约约的勾勒出紧实的臀部，浴巾摆下的小腿白皙均匀没有肌肉，脚下积着水迹，浑圆的后脚跟分外可爱。半湿的发尾挂着水珠，折射出光亮。一颗水珠掉在他的肩膀上，然后顺着凹陷的脊椎随着林俊的走动而滑落，隐没在浴巾内。
　　林炎峰曾经幻想过林俊背后的七星标志随着走路的动作而晃动的样子，如今真的看到了，他脑海中闪现的却是他在自己身下扭动腰肢媚喊出声的勾人模样，还有那七颗星慢慢拱起剧烈晃动。
　　一股燥热自林炎峰的腹部涌上心头，他感到一丝绝望，就快要撑不住了，就快要弃械投降了。
　　林俊突然停下脚步，转身又向林炎峰走去，仿佛知道他内心的挣扎于是来再添一把火。
　　他跪坐在池边，林炎峰转过头不看他，绝望的闭上眼。
　　“哥――”林俊在他耳边轻轻的叫道，带着一丝笑意。他的手抚摸着林炎峰的脸颊，冰冷的指尖滑过发烫的脸颊，每一寸微妙的移动都被林炎峰细细的捕捉到。
　　林俊一口咬住林炎峰的耳垂，轻轻的扯动，然后用灵巧的舌头慢慢的舔，玩得不亦乐乎。他的手顺着林炎峰的脖子慢慢的摸下去，带着一声嗤笑玩弄着林炎峰胸膛的红珠。
　　“哥，你想上我。”他每次说这句话时用的都是肯定句，如此肯定的语调莫名的带上□的色彩在林炎峰的心湖里投下一阵涟漪。
　　林俊的声音越发沙哑低沉，他的手继续向下摸，整张手贴着林炎峰的腹肌，摸索着上面的每一块肌肉。
　　林俊的手毫不客气的向下伸，“哥，你的身体这么烫是因为温泉还是因为……□？”接着是他的一声轻笑。
　　他一把抓住林炎峰□的粗大，听到林炎峰倒吸了一口气，便越加放肆。
　　“哥，你硬了。”
　　“林俊，放手。”林炎峰低沉的声音带着被□蹂躏的坚韧，听得林俊一阵心跳加快。
　　林俊当然没有放开，他轻轻的在林炎峰耳边吹起，手慢慢的握紧。
　　“林俊，你想死吗？”
　　林俊嘴角依旧停着笑容，他可以轻而易举的知道每个人心中所想，可是没有人会去探究他的笑容里包含着什么。
　　“哥，那里又湿又热又紧，你就不想试试？那种滋味食入骨髓。哥，你骗不了我的。”
　　下一秒天旋地转，林俊被林炎峰扛在肩膀上，他放肆的笑着，笑得几乎要哭出来，可是林炎峰不会知道。
　　 

作者有话要说：本章修改了一下，担心会被锁掉。


12、第十二章 ... 
 
 
　　林炎峰拉开房间的门把林俊仍在床铺上，扯掉他身上的浴巾。
　　“哥，对待床上的情人你应该温柔一点。”林俊弯着腰侧躺在床铺上，微微皱着眉头，媚得像一滩水，一条毒蛇。
　　他无暇的胴体，浑圆的臀部，微微弯曲的双腿若隐若现的挡住□，一截白皙的小腿和轻巧的脚裸暴露在空气中。
　　林炎峰压在他身上，把他翻转过来，有那么一刻，四目相接，两人沉默着没有任何动作，都想从对方的眼睛中探索到什么，却也都警惕的防备起来。
　　林炎峰吻他，用力的，疯狂的，发泄的。他的吻比林俊所想的更加粗暴，林俊忍不住呻吟，几乎就要窒息。几缕银丝从他嘴角流出，充满了□的味道，林炎峰吻着他的嘴角，急切的索取，用力的蹂躏，不顾一切忘乎所以。
　　只有这一次，就这一次，下一次我绝对不会再被你勾引。
　　“哥……你别骗自己了，下一次……你还会的……甚至不需要我费尽心机的勾引……啊……”
　　林炎峰毫无预兆的捅进，林俊尖叫，“哥――啊――”
　　林俊的叫声仿佛撕破了喉咙，让人更有折磨他的冲动。他的身体颤动着，双手紧紧的抓住林炎峰的手臂。
　　林炎峰强制性的转过林俊的头，让他看着自己，却在意外的发现林俊的眼眸中染着□倍加迷离，有些通红，有些迷蒙。
　　林俊脸颊通红，玫瑰般红艳的嘴唇轻颤，长长的睫毛像蝴蝶的翅膀轻轻拍打，仿佛在勾引人亲吻它。林炎峰捧起他的脸，蜻蜓点水般亲吻他脸上的每一块肌肤，他的唇轻轻的触碰他的眼睛，不同于之前的粗暴，他这次小心翼翼的，舌头一点点的舔着他的眼皮，仿佛是在亲吻最珍贵的东西，就怕不小心打破了摔坏了弄伤了。林俊的手动情的搂着他的脖子，头却难受的想要避开，口中发出绵长的呻吟。
　　林俊从不抑制他的声音，他放纵□，在情事上随心所欲，但是他从不叫林炎峰停下，就算再疼再无力他都不会叫他停下。因为他在害怕，每一次他喊疼的时候他都在害怕，害怕林炎峰就此放手离开再也不看他一眼，不亲他一下。
　　他用力的抱紧林炎峰，仿佛要把他嵌入他的肌肤内才甘心。
　　林炎峰在满足自己多年来的欲望，但也在惩罚林俊，他粗暴的，无节制的占有林俊，不停的□快感冲上脑传到身体的每一个部位，连指尖都在颤动。
　　一阵酥麻的感觉袭来，登顶之后他的欲望泄进林俊体内。炙热的喷涌在他体内的最深处，林俊媚喊出声，无限妖娆妩媚。
　　就着身体相连的体位，林炎峰把他翻转过来，吻着他的后颈，“这就是你想要的吗？”
　　林俊嘴角勾起一抹笑容，“你……就只会这样？啊――――”
　　林炎峰用力一顶，林俊随即叫喊出声。接着他开始慢慢品味这具漂亮年轻的身体，他的手抚摸着林俊的身体，他的唇撕咬着亲吻着他的后背和他的七星标志，而他□的动作也没有停止，甚至因为前一次的润滑而更加顺畅。
　　他开始迷恋上这具身体，迷恋上他的味道和带给他的刺激。
　　那一刻，他忘记了防备，忘记了伦理关系，他的身体他的灵魂都在叫嚣着要吃掉眼前整个男人。要把他一块块的撕开，一块块的吞下，吞到肚子里，把味道嵌入灵魂中。他恨不得长着十张嘴可以他一口吃掉，可是他又不舍得了。他是这样的美味叫人欲罢不能，他怎么舍得吃的太快。
　　夜还很长，他可以慢慢来。
　　林俊说的对，他的身型修长，腰很细，刚刚好抱在怀里。所以他把他抱得很紧，禁锢在他的怀里任由他摆布。两人的身体无间隙的紧贴在一起，林炎峰把林俊的身体向下按，让他□的粗大插得更里面，然后慢慢的抽出，快速用力的插入。他一手抱着林俊的细腰，一手横过他的胸膛摩挲着他的嘴唇。他对他毫不留情，毫无温柔。
　　三次后，他抽身准备走人，站在床头看着林俊疲惫的蜷缩在床铺上，身上遍布着青青紫紫的吻痕，突然间走不动了。
　　身上的重量消失了，林俊感到一阵害怕。他跟自己讲，我这样缩着只是因为冷。他抬头看到林炎峰的身影，依旧是那样高大。他曾幻想过这个高大的身影会站在自己面前保护着自己，用他结实的臂弯包裹着自己，然而当幻想破灭了，他只能用这样的方式亲近他。
　　这到底是谁的错？
　　“哥，你要走啦？这么快就不行啦？”他的声音慵懒无力，软弱无骨。
　　下一秒他听到林炎峰的衣服脱掉了，他的体温靠近了。
　　其实，他只是想说：“哥，你再陪我一会儿，再抱抱我，我不想一个人呆着。”
　　他只能用这样的方式留住他，拥抱他。他想哭，想喊叫，想摔东西打人，但他什么都不能做。他抱着林炎峰，身体轻轻的颤抖，心里是暖的，烫的。
　　什么都不要了，不奢求了，只要他，可以吗？
　　事后，林俊浑身酸软无力，林炎峰盯着他的眉目，不知道在想什么。
　　“哥，作为一个合格的情人，你应该抱我去清洗。”
　　情人……林炎峰一边琢磨着这两个字一边帮林俊清洗。
　　看到他不专心的样子，林俊又忍不住勾引他。
　　林俊把腿盘在他的腰间，林炎峰把他按在墙壁上，头上的蓬头喷出的水浇在他们身上。
　　“为什么要这样？”
　　“你管不着。”
　　林炎峰不再问了，他托起林俊的臀部，直直的插入，林俊难受的发出一身呻吟。
　　“很疼就叫出来。”林俊觉得这一刻林炎峰是关心他的，但是他摇摇头，“我说了，你会停吗？”
　　林炎峰吻着他嘴角，“但是至少让我知道你的感受，我会慢下来。”
　　他不是林俊，他没有异能，他永远都猜不到他的想法。他的弟弟是一个很会隐藏的人，做事往往随心所欲无章法可循。林炎峰可以轻而易举的看透其他人的心思，因为每一个人都有欲望，为了满足这个欲望人会采取各种各样却没有新意的手段，可是他看不到林俊的欲望在哪里，猜不透他的举动。即使此刻把他抱在怀里占有他，他依旧无法理解他。
　　这是一种怎样的悲哀。
　　最后林俊意识模糊了，在林炎峰怀里哭着喊疼。他擅长勾引，却不擅长承受。
　　当晚不知道做了多少次，后来林俊竟昏过去了。
　　林炎峰抱着他，轻轻的吻着他的头发，“小俊，我们保持兄弟关系难道不好吗？变成这样，你究竟想要折磨谁？”
　　林俊醒来的时候已经是第二天的中午，外面阳光刺眼，林俊摸了摸身旁，如他所料想的空荡荡却忍不住失落。他把被子都抱在怀里，觉得心满了又空了。他身上布满了吻痕，就连手臂上和小腿上也不放过，他看着这些吻痕，轻笑道：“真够疯狂的。但也只是一时而已。”
　　他在床铺上迷迷糊糊的睡着，后面很疼，身上酸疼到不行。天亮了又黑，他不吃不喝无人看管的躺了一整天，仿佛又回到被关在小院里的那段时间。
　　半夜，林炎峰来了，轻轻的摇醒了他。
　　“哥。”林俊的声音中透着欢喜，但林炎峰只是淡淡的回应了一声，再也没有多余的话。
　　他喂他喝了一些米粥，帮他穿上了衣服，抱着他离开。
　　躺在他怀里，林俊心想，就算是一时也没有关系，只要他能给予这点关心就够了，只要能躺在他怀里多大的伤痛都能愈合的，都能愈合的。
　　
　　


13、第十三章 ... 
 
 
　　究竟从什么时候开始林俊习惯了一个人生活？
　　十一岁？十二岁？还是十五岁那年？
　　一个人玩游戏，一个人在房间里晃荡，一个人看电视到深夜。半夜冷醒了，从沙发上起来，空荡荡的房间内只有雪花的电视屏幕发出的沙沙声，他木然的看着四周，然后起身回房，或者搬一床被子窝在沙发上睡着。灯火通明的房间内只有他一人沉睡，刚开始的时候会害怕，但后来就麻木了。他不知道自己还能期待什么，还在傻傻的期待什么，房间内一掌掌灯耀眼的明灯和寂静无人的房间让他觉得自己分外可笑。
　　他还习惯了一个人逛街，一个人买衣服，一个人到电影院看电影。
　　他换了一件衣服出来，售货员小姐因为他出众的相貌而吃惊，一脸笑容的称赞他。他盯着镜子中的人，觉得那张无精打采的脸陌生又熟悉，身上的衣服真是难看透了。他站在熙熙攘攘的人群中，因为一个人的彳亍独行而尴尬难受，这个时候他宁可回到小院内，远离人群。
　　很多事情他都已经习惯了一个人生活，但习惯不等于喜欢。他沉默的接受这一切，而这一切又反过来腐蚀他对生活的激情和向往。有时候他厌恶一个人生活，有时候又喜欢安静。 
　　然而他对一个人吃饭，一个人睡觉的厌恶从来没有改变过。
　　林俊推开了餐厅的门，佣人们弯着腰用平静的语调喊道：“二少爷。”
　　林俊走到餐桌前，问道：“林修呢？”
　　“修管家说他今天有事，不能陪二少爷吃饭，嘱咐少爷要记得把饭吃完，还说……”
　　“还说什么？”
　　“还说让您多长点儿肉。”
　　“果然没好话。”林俊一边说，一边坐下拿起筷子往嘴里扒饭。
　　之前他是一个人吃饭，后来要求林修陪他，林修本来是不肯的，但也许林俊一个人吃饭的样子真的太可怜，林修也就同意了。从那之后，林俊吃饭的时候有了个伴。虽然林修总会在吃上面调侃他，但是他依旧很乐意有人陪他。
　　今天又是一个人吃，林俊吃得有些没劲。
　　大大的饭厅，长长的饭桌，富丽堂皇，后面站着好几个佣人，而饭桌上只有他一个人。
　　一个人，多么可怜的字眼。
　　林俊看看表，心想，时间还早，哥哥也许还没有吃饭吧！
　　他放下了碗筷，走进了厨房，在佣人们好奇吃惊的目光下没过一会儿就做好了几道菜，用心的打包好。
　　要是哥已经吃过了怎么办？
　　林俊掏出手机想要打电话给林炎峰，他盯着手机屏幕才发现他没有林炎峰的号码。
　　他以为他们是最亲近的人，其实不然。
　　如果吃过了，可以当晚饭吃啊！林俊这样安慰自己，然后提着保温盒出门了。
　　这是他第二次来公司，很多人都好奇的打量他。今天他心情很好，微笑着点头回礼，杀伤力十足。
　　“哥，我来了。”林俊愉快的说道。
　　林炎峰抬头看到阳光中站着一个俊俏的少年。
　　林俊穿着修身的洗白牛仔裤，脚下穿着休闲的帆布鞋，上身穿着一件黑色大领口的T恤，露出性感的锁骨。白皙的肌肤在阳光下更显得稚嫩，黑色的短发像阳光下的湖水一般碎金，红嫩的嘴唇隐隐闪着光泽。林炎峰想起当晚这两瓣勾人的嘴唇怎样在他身下发出妩媚的喊叫，突然间很想再咬一咬，尝一尝它的滋味。
　　此刻林俊的眉眼间透着单纯的欢喜，柔媚的面容越发动人，眼角上扬，说不出的勾人摄魄。而这一切林炎峰相信林俊是不自知的，回想八年前的林俊，似乎也是这般“无辜”。
　　“哥，你吃过饭了吗？”林俊拉过一张椅子坐下，期待的看着林炎峰。
　　林炎峰把头埋下，看着手中的文件，似乎很不在意的说：“没有。你来干什么？”
　　“看。”林俊献宝似地把保温盒亮在林炎峰桌面上。
　　“早看到了。你来，就是为了这个？”
　　林俊高高兴兴的跳到林炎峰面前，收起他桌面上的文件，关心的说道：“哥，你要准时吃饭，胃疼就糟糕了。”
　　阳光的点点光泽散落在他的眼眸中，眸若秋水般流淌，漂亮的琼鼻上缀着一点阳光亮闪闪的，嘴唇随着他说话的语调一张一合欢快的样子。
　　林炎峰觉得此刻的林俊有些不同，那张漂亮到极致的脸还是透着妖媚，但除了妖媚似乎还有其他的东西。正是这一点点微妙的变化让林俊整个人更加耀眼迷人，他的一举一动都耐人寻味。
　　“哥，怎么了，我脸上有什么吗？”林俊摸了摸自己的脸问道。
　　“没有。”林炎峰收回了停留在林俊脸上的目光。
　　林俊把菜一样样的摆出来，把筷子塞到林炎峰手里，期待的看着他。
　　“哥，好吃吗？”
　　林炎峰心不在焉的回应了一声：“还可以。”
　　他观察着林俊的一举一动，寻思着他今天是想玩什么花样，知道林俊只是要给他送午餐后，皱了皱眉头。
　　“真的吗？哥，我做的哦！”林俊异常得意的看着林炎峰，期盼着他的表扬。
　　而林炎峰抬起头看了看光彩四射的他，淡淡的说了一声：“知道了。”
　　林俊的失落明明白白的写在脸上。
　　很早以前他就知道，哥哥不会把心思放在自己身上，所以他要什么必须直接跟哥哥讲，不然他永远都不会得到。生日到了他必须跟哥哥说他要礼物，要出去玩他必须跟哥哥说他要去哪里，到外面吃饭他必须跟哥哥说那些食物是他挑食的，那些食物是他过敏的。同样一件事情他必须重复很多遍，但是即使重复再多遍，林炎峰也记不住。不过，这至少让林俊明白一个道理，他想要从林炎峰那里得到的，必须自己动手要，永远都不能指望林炎峰会照顾到他的想法。
　　“哥，你应该要夸我。”
　　林炎峰停下了筷子，看了看满脸笑容的林俊平淡的说道：“嗯，做得不错。”
　　虽然是强求来的，但林俊心里依旧很高兴。
　　然而林炎峰却继续道：“如果没有其他的事情，就回去吧！”
　　林俊嘴角的笑容僵掉了。
　　不要摆出这样的表情，太难看了。然后林俊再次笑开了，坐在林炎峰的对面，漫不经心的说道：“没有别的要说的了？”
　　“东西我会吃完的，你可以走了。”林炎峰这样说道。
　　林俊突然站起来伸手将保温盒打翻了，汤汁倒出来洒在文件上。林炎峰急忙救起那些重要文件，责怪道：“林俊，你干什么？”
　　林俊面带微笑将饭菜一样一样的打翻，当着林炎峰的面在扔桌上或者地上。
　　林炎峰伸手要制止他，林俊及时后退，一边抽出纸巾擦手一边慢悠悠的说：“哥，你应该问，小俊吃过了没？要不要一起？或者你应该说，小俊你做得很好吃，我很喜欢。”然后将纸巾仍在林炎峰身上，摊摊手说道：“你看，这些饭菜好歹也是我煮的，你不能一边吃着我的东西一边忙着把我赶走。哥，这样是不对的。”
　　说完，他看着林炎峰，本以为他会说些什么，可林炎峰看着他，张了张嘴，什么都没有说。林俊转身走人。
　　林炎峰叫来秘书收拾桌面。一片狼藉的房间内到处是饭菜汤汁，他在角落里找到另一双筷子。
　　其实他只想和他一起吃饭。
　　林俊徒步走回大宅，途中经过一条肮脏的小巷，几只野猫在打架，看到有人走近，一哄而散，受伤的那只野猫躺在地上呜咽。
　　林俊走近，蹲下来，看着它。
　　好脏的一只猫。
　　林俊伸手把它抱在怀里，它惊恐的舞动爪子在林俊白皙的手臂上留下几道抓痕。
　　“小猫咪，我们回家吧！以后我会煮饭给你吃，你再也不用一个人吃饭了。我们一起吃饭，一起睡觉，做个伴，好不好？”
　　 

作者有话要说：大家要收藏，不要偷懒。


14、第十四章 ... 
 
 
　　猫猫是个女生，是一只普通品种的小灰猫，灰色的皮毛上有几道深灰色的条纹。她一定是被主人丢弃的，在流浪期间一定经常被欺负，因为它左前脚天生残疾，比较短。猫猫很瘦，瘦得只剩皮包骨了但是猫猫胃口很好林俊煮什么东西它都会吃。猫猫很乖，每晚都会睡在林俊身旁，还会乖乖的陪林俊吃饭。
　　猫猫刚被林俊抱回来的时候可怕生了，不让外人抱，总是可怜兮兮的看着林俊生怕林俊把它丢了。除了林俊之外，猫猫只会亲近林修，虽然这个人在它到林家的第一天就抱着它到宠物医院检查打针，但是他会给林俊好多的鱼让林俊煮给它吃。
　　不过，猫猫和所有的野猫一样，不喜欢洗澡。
　　“猫猫，不要跑，回来洗澡，猫猫……”
　　一只满身泡沫的小灰猫虽然一瘸一拐却跑得不慢，后面跟着一个漂亮的大男孩，男孩的衣衫都湿透了。
　　“猫猫，快出来洗澡了，不洗澡今晚不准上床铺睡觉，猫猫……猫猫……”男孩弯着腰到处找猫，时而拨开草丛，时而看看桌底。
　　猫猫正缩在桌子底，不肯出来。
　　林俊趴在地面上，伸手招呼猫猫：“猫猫乖，不许闹脾气，洗完澡我就给你煮鱼吃，好不好？有好多的鱼呢？我会煮得香香的，猫猫不想吃了吗？”见猫猫还是不动，林俊假装生气的说道：“猫猫要是不洗澡，我就不跟你玩了。”
　　猫猫一双漂亮的大眼睛倒影着林俊生气的模样，兴许是真的害怕了，只好磨磨蹭蹭的往外移。
　　林俊一把把猫猫高高举起，哈哈大笑。
　　阳光下，年轻快乐的少年坐在草地上，衣服上沾满了泥土，脸上却是灿烂的笑容，高高的举起瘦小的猫咪，小猫咪有些害怕但不恐惧，轻轻的叫喊。一人一猫，画面温馨。
　　“咔嚓。”
　　林俊循着声音看过去，是一个二十七八岁的女人，一身休闲的装扮，手里拿着照相机镜头正对着他。
　　林俊把猫猫抱在怀里，眼睛微微眯起，警惕的看着来人，“你是谁？”
　　这个小院位置比较偏僻坐落在大宅的深处，外人一般是不会经过的。
　　看到林俊的容貌，来人似乎吃了一惊，随即收起的尴尬的表情，向林俊友好的点头说道：“你好，我叫唐心。”
　　唐心打量着林俊，长得真美，五官无一不精致，眉眼间灵气逼人，隐隐的显出几分媚态，但又不同于女人的柔媚，他的媚是全然属于男子的，妖娆妩媚却透着凛冽清冷的气度。唐心不由得一声感叹，行内最顶尖的男模也比不上他。
　　“你究竟是谁？”林俊逼上前，一双眼眸虽依旧妖娆，但逼人的气势却叫人心惊。
　　唐心不自觉的向后一退，然后才调整了一下心态，“你好，我是炎峰的未婚妻，我叫唐心。”
　　林俊愣住了，阳光似乎失去了温度，连怀里的猫猫都安静了。
　　“未……未婚妻？”
　　“是的。很高兴见……”
　　唐心的话还没有说完，林俊就转身逃进了房间。没过一会儿，房间内传来瓷器破碎的声响，然后门被拉开，林俊匆匆忙忙的跑出来，看到唐心还呆在原地，高兴的笑了。
　　唐心打量着他，发现他换了一身干净的衣裳，手里还拿着一束花，花束的尾巴湿淋淋的。
　　“送你。”林俊把花塞到唐心手中，脸颊红了起来，赶紧害羞的低下头。
　　“这个？”
　　猫猫跑过来，林俊把它抱在怀里，害羞的说：“他们说……女生都喜欢花。”
　　唐心看着林俊这幅模样，好笑道：“你该不会是从花瓶你拔出来的吧！”
　　林俊羞愧的小声的说道：“对不起，我只有这个了。”
　　“我很喜欢。”
　　听到她这么说，林俊笑开了。摇了摇怀里的猫猫，说道：“猫猫，她是哥哥的未婚妻，是大嫂哦！要打招呼的。”说完，林俊拉着猫猫的一只爪子向唐心上下摇了摇。
　　“你是炎峰的弟弟？亲弟弟？”唐心吃惊的问道。
　　“哥哥，没有向你提过我吧！”林俊高涨的情绪一下子又低落下来。
　　为什么炎峰没有提过他有个弟弟？
　　林俊继续说道：“其实我也是刚刚回来的。”
　　“原来是这样啊！”
　　林俊抿了抿嘴唇，小心翼翼的说道：“你别生哥哥的气。其实……哥哥不喜欢我的。”
　　唐心有些尴尬，“嗯，那个，我不会生气的。”
　　这么可爱的弟弟，炎峰为什么会不喜欢呢？
　　她站起来打量这里，“你一个人住在这里？”
　　林俊点点头。
　　“也太偏僻了吧！怎么不搬到其他地方住？像你这个年纪的男生怎么住的惯？”
　　“没关系的，这里很安静，我已经习惯了。”
　　“你住了很久？”
　　林俊不说话，脸上是淡淡的笑容，让人看了有些心酸。他知道，这个时候不讲话远比讲话更容易惹人同情。
　　他们聊了一会儿，大多数的时候林俊都不说话，认真的倾听，偶尔会小心翼翼的问几个问题，然后轻轻的笑着。
　　“跟你聊天很高兴，但是时间不早了，我要走了。”
　　“那个……你明天还来吗？”林俊睁着大大的眼睛，满脸期待，然后又不好意思的抓抓后脑勺的头发小声的说道：“我……我会送你好看的花。”
　　唐心对林俊的印象是，漂亮，文静，害羞，可爱。
　　“猫猫，你说我是不是太坏了？”林俊笑着问猫猫，满眼恶毒。
　　不出林俊所料，晚上的时候林炎峰来了。
　　“亲爱的哥哥，你终于来了。”林俊轻摇着手中的酒杯，仰起头把酒喝完，一缕红酒从嘴角流出，沿着下颚滑过脖颈，流到衣服里。
　　“你见过唐心了？”林炎峰盯着他目光深沉。
　　“哥，你真是明知故问。我没见过她，你会来见我吗？”林俊把酒杯送到林炎峰嘴巴，硬是喂他喝了一口，然后把酒杯一仍，伸手脱下林炎峰的西装外套。
　　“你想干什么？”
　　“想跟你上床。”
　　林炎峰捏起林俊的下巴，威胁道：“我是问你想对唐心做什么？”
　　“这么关心她。我偏不告诉你，嗯……”
　　林炎峰加重了力道，林俊难受的哼了一声。林俊踮起脚，一下一下慢慢的□的舔林炎峰的唇，再一点点的挑开，深入其中。
　　“离唐心远一点。”
　　“那是我的事，轮不到你来管我。”林俊一边说一边解开林炎峰的衬衫纽扣。
　　“林俊，我是你哥，我当然有资格管你。”
　　“你把我按在身下用力操的时候，怎么不想想你是我哥。”林炎峰想要把林俊推开，林俊却一把拽住他，一边说一边开始解开他的裤子，“少给我装正人君子，又不是第一次。我就不信你不想要。”
　　是的，那种滋味一旦尝过，绝不是轻易可以放弃。
　　那一夜的疯狂涌上心头，林炎峰吻着林俊，粗暴的扯开他的衣服。
　　“哥，你轻一点，别留下痕迹，我明天还要见唐心。”林俊挑衅道。
　　林炎峰没有说话，直接将林俊的嘴唇咬破，然后又是一夜淫靡。
　　林俊，你是魔鬼。
　　我是魔鬼，却只为你一个人着魔。
　　 

作者有话要说：捉虫！！飘过～～～～
大家猜出小俊要干什么了吗？给大家一点提示，小俊很坏的哦！


15、第十五章 ... 
 
 
　　清晨醒来的时候，房间内空荡荡的，凌乱的床铺昭示着昨夜的激情，明明是两个人的纠缠，为什么醒来的时候总是他一个人？昨夜他迷迷糊糊的睡着了，甚至不知道林炎峰有没有留宿。
　　林俊盯着天花板，脑海中反反复复的想，他抱过我吗？像珍爱的宝贝一样拥入怀中，小心翼翼。不曾吧！林俊啊林俊，你究竟在奢望什么？能够和他保持这样的关系已经该满足了，不是吗？
　　他本来该满足的，他也曾这样劝说自己。但是唐心出现了，他忽然意识到有一个人会比他更亲近他的哥哥，他的哥哥会用温柔的声音对她说话，会关心爱护她，每晚会轻轻的把她抱在怀里入睡。即使他也许不爱她，但她足以叫他嫉妒。
　　他所奢求的……是一个爱他的人，不，不爱也可以，真的，真的可以的，只要他醒来的时候能够躺在他怀里看着他熟睡的容颜，即使他不爱他也没有关系。可是，即使如此也很难办到。他的哥哥，离他那么近，又那么远。本是最亲的人，却疏离得可怕。
　　他起了床，在大宅内溜达了一圈，采了一束花，然后坐在台阶上。
　　唐心进门的时候便看到晨光中坐在石阶上的少年，他抱着双腿，头靠着木制的栏杆，一脸疲惫的样子，身边散着一束没有包扎的鲜花，花色已经有些枯萎，像是采了很久的样子。
　　“卡擦”一声。
　　林俊微微睁开眼，看到唐心，满脸绽放出灿烂的笑容，立刻站了起来。由于贫血，身体晃了两下，唐心担心的想要扶他，他阻止了唐心，然后站稳。
　　“你来了。”林俊抓起身边的花束递过去，“送你的，咦？怎么枯萎了？”
　　林俊皱着眉头，不知道该怎么办了。
　　“没关系，我很喜欢。”唐心说着要接过花，可林俊提前收回去了。
　　“不能送你这样的花。我答应过你的，要送好看的。”林俊把手边的花放下了，拉着唐心的手往外走，“我给你重新采。”
　　唐心任由林俊拉着，只觉得这个弟弟分外可爱。
　　“我们家有好多的花，你不用担心，我一定给你采最漂亮的。”
　　林俊一边说，一边在花丛里窜悠，当他捧着一大束的鲜花站在唐心面前的时候，不得不说她有些感动。
　　唐心伸手想要揉一揉他的头发，林俊却躲开了，然后尴尬的笑了笑。唐心也没有多说，只说谢谢他的花。
　　林俊以为她生气了，赶紧上前说道：“你别生气，我不是故意的。”
　　“我没生气，真的。有些人不喜欢别人触碰他的身体，这一点我能理解的。”唐心笑道。
　　“你真好。”林俊轻轻的拉着唐心的手，“你真的不生我的气吗？”
　　“要我不生气也可以，你要告诉我为什么不喜欢别人碰你的头发。”唐心看着林俊拉着她的手，意识到林俊并不是不喜欢别人触碰他的身体。
　　“说了你就不生气了？那个……其实也没有什么啦！小时候我不乖，爸爸老是打我。我个子矮，爸爸一巴掌过来总是先拍到脑袋，然后整个人都歪了，所以长大了就不喜欢别人碰我的头。”林俊说着，脸上浮现淡淡的笑容和哀愁，这样的他更让人心疼不已。
　　“原来是这样，你不用担心，我不会伤害你的。”
　　这样的孩子有谁忍心伤害呢？
　　怎么没有，我的哥哥就恨不得杀了我。林俊这样想着，脸上依旧是笑容。
　　“但是哥哥可以碰的哦！”林俊骄傲的说道：“以前每次被爸爸打了，都是哥哥来帮我擦药的，那时候哥哥可疼我了。”
　　唐心看着面前比她高出半个头的男孩，他提到哥哥的时候是那般骄傲和高兴，也许在他的世界里哥哥是世界上最厉害的人。他这般得意的笑着，嘴里说的是从前。
　　唐心想起第一次见面时林俊的话，“其实……哥哥不喜欢我的”，他只说从前，不说现在。满眼的得意和骄傲，却掩不住眼底的忧伤。
　　炎峰已经很久没有摸他的头了吧！不知道是不是唐心的错觉，林俊脸上的笑容好像停滞了一下，然后又继续出现。
　　是的，他已经很久很久没有揉搓我的头发，没有与我亲近，除了上床的时候。
　　林俊突然把唐心抱住，“唐心姐，你真的很好。”怎么办？我有些不想伤害你了。
　　唐心先是吓了一跳，然后安慰林俊道：“怎么了？”
　　林俊放开了唐心，他的双手挥动了几下，想要解释什么又像是在掩饰什么，最后颓然放下，抵着头，嘴角带着一丝苦笑说道：“你真的很好，我今天在等你，一睁开眼就看到了你。从前我等哥哥来的时候，也是坐在台阶上，从天亮等到天黑，困了就趴着睡，要醒很多很多次才能看到哥哥，有时候等到了晚上，管家爷爷才会来告诉我哥哥不会来了。”
　　
　　“管家爷爷，哥哥为什么不来了？是生我的气吗？”
　　老管家拍拍林俊的小肩膀说道：“不是，大少爷很喜欢二少爷，怎么会生二少爷的气呢？大少爷是有事情太忙了，才会不来的。乖，快进去，好好睡个觉。”
　　“管家爷爷，那哥哥什么时候来看我？”林俊拉着被单，第二十遍问道。
　　老管家用无限的耐心和爱心再一次哄道：“二少爷乖乖睡觉，说不定，明天一睁开眼就能看见大少爷了。”
　　“管家爷爷，那我睡不着可不可以过去找哥哥睡？我都好久好久没有跟哥哥一起睡了。”林俊嘟着嘴巴，一脸委屈。
　　老管家轻轻的叹气，“二少爷要乖乖的，不可以去打扰大少爷睡觉。”
　　“可是……”
　　“要不然大少爷会不高兴的。”
　　“那……好……吧……我乖乖的睡觉，说不定明天一睁开眼就看到哥哥了。”林俊高兴地笑着，老管家一脸的哀愁。
　　“二少爷这些糕点你不吃吗？是不喜欢吗？我明天叫人给你换一种。”也许是可怜林俊，在这个大宅里，会关心他饮食起居的只有这位老管家了。
　　林俊急急忙忙的跑过来，抱住那些糕点说：“你别收走。这些都是很好吃的。”
　　“那二少爷怎么不吃？”
　　林俊看了看怀里的糕点，然后高高的仰起头，高兴的说道：“是留给哥哥的。”
　　“二少爷还是自己吃吧！大少爷要吃，我会叫厨房备好的。”
　　“不要，不要，就要留给哥哥。”
　　老管家拗不过林俊，只好随他。
　　后来，直到那些糕点坏了，林炎峰也没有来看望林俊。
　　渐渐的，也不知道从什么时候开始，林俊便明白一个道理，只有在需要他的时候，林炎峰才会来看他，如果他一无是处，林炎峰是不会看他一眼的。
　　
　　“所以，你真的很好。”林俊这样对唐心说道。
　　你真的很好。
　　其实他所要的一直都不多，只是没有人会去关心他想要什么。
　　
　　 

作者有话要说：给收藏。
不给。
收藏。
不要。
真的不要？
不要。
你就收藏一下嘛！
就是不要。
呜呜……不带你这样的。（作者泪奔中……）


16、第十六章 ... 
 
 
　　林俊不知道自己在林炎峰的心里被放置什么样的位置，他甚至不敢去探究。但无需比较林俊也知道，唐心在林炎峰的心里比他重要得多。他甚至怀疑，随便一个陌生人在林炎峰心中的位置都比他重要。因为他也许不会看着一个陌生人在他面前死掉，但却想活剥了林俊。
　　他和唐心已经见过好几次面，对于林炎峰的默认林俊刚开始不解，后来明白林炎峰要借着唐心这件事看清楚他能玩到什么程度。
　　林炎峰的耐心有限，林俊的耐心也有限，他只给自己一个月的时间。
　　唐心，原来我们在他心里都不重要。你说，究竟是谁才能进得了他的心？但即使头破血流，我也想试试。
　　唐心是个摄影师，在行内颇有名气，前些日子出国参加一个画展，现在在F大担任客座老师。她和林炎峰在一次画展上相识，颇谈得来，后来相互接触了几次，对对方的印象都不错，再然后林炎峰用严肃古板的语调向唐心告白并求婚。唐心已经到了适婚的年龄，前几段感情都不顺利，也不再一味的寻求爱情，只想要稳定下来。她甚至曾想过若是到了三十岁还未遇到想要结婚的人，这辈子都保持单身。对于林炎峰的求婚，唐心一口答应下来，两人结成了未婚夫妇。
　　但他们之间没有爱情，这一点他们都明白。不过是在适婚的年龄遇到一个相对谈得来又能够忍受的对象，不想孤单一生，于是结成伴侣。能够保持多长的时间，双方都没有过多的期盼。他们不打扰对方的生活，不局限对方的自由，适当的给予关心和体贴，欣赏和忍让。他们的相处不会波涛汹涌，跌宕起伏，只会平平淡淡连争吵或许都不会存在，若是真有一天要分手，也是和平解决，再见面依旧是朋友。
　　在唐心看来，林炎峰虽不是一个合格的情人，但是却是一个合格的丈夫。时常保持联系，能够在各种节日和自己的生日送上祝福和礼物，需要有人陪伴的时候也能够第一时间出现，最重要的是两人都是低调处事，对一些事情的见解也颇为相似，况且林炎峰非常支持她的摄影事业并承诺婚后她可以过自己想要的生活。对于这样一个丈夫，没有爱情的承诺，已经是足够了。
　　不过，林炎峰不是一个浪漫的人。只在求婚的当天送过花，之后的所有礼物和宴会全是秘书的精心安排，他骨子里的浪漫细胞早死光了。然而唐心这些天却总能够收到花，都是亲手采摘的，包扎得不好，但充满了心意。
　　全是林俊送的。
　　他说，他们说女孩子都喜欢花。
　　唐心想说她已经不是女孩子了，但不可否认，她依旧喜欢花。特别是这个漂亮的男孩子亲手采摘的鲜花，质朴而真诚。
　　偌大的教室里前四排空着，中间的位置倒是坐着不少人。唐心的课不点名，逃课的人自然不在少数，但能来的，全是有心想要学好这门课的，当然这和唐心的讲课质量也很有关系。
　　下面的学生开始三三两两的交头接耳，并往窗外指指点点，一脸兴奋的模样。
　　窗户外站着一个白白净净的男孩，眉眼精致异常，眼梢微微挑起，转盼间勾人心魄。看似妩媚却又干净，看似单纯却韵味十足。不仅是女生，就连男生看了都忍不住都看几眼。
　　林俊站在窗边看着里面的学生和台上的老师，眼里都是好奇和希冀。
　　原来教室是长这样的啊！学生可以随便乱坐的，还允许睡觉讲话。迟到的可以从后门偷偷溜进去，不用喊报告。听说，大学的课堂是允许旁听的，那我可以进去吗？
　　林俊看着教室里对他时而指指点点时而低着头笑的男生女生们一时间不知道该不该进去了，转头看看唐心，发现她并没有因为自己扰乱了课堂秩序而生气，反而用眼神鼓励自己进去。
　　林俊心里忐忑，但装出一副很镇定的样子，叫唐心看了好笑。
　　他坐在第一排第一个位置，因为他的到来班上几乎所有的女生和一半的男生全都盯着他看。下了课，一些大胆的女生上来和林俊搭话，林俊心里不耐烦但奈何唐心正盯着他，想一想他现在所要扮演的角色，便害羞的拒绝了她们。
　　“小俊很受欢迎哦！”唐心调笑道。
　　“哪里有……”
　　“怎么没有，你看我班上那些女生，魂都被你勾走了。”看到林俊害羞的模样，唐心乐得哈哈大笑。
　　后两节课已经开始了，校园内又恢复了安静，从他们身旁走过的人都忍不住多看林俊几眼，大胆的甚至已经拿出手机拍起来，惹得林俊满脸通红，一旁的唐心更是被逗乐了。
　　“小俊上学的时候一定有很多女生追吧！”
　　“没有，不过她们会找我玩。”
　　“玩？又不是小孩子。”唐心找了个位置坐下，对林俊的遣词感到好笑。
　　“就是小孩子。”林俊不好意思的笑了笑，“我只上到过幼儿园，5岁以后搬到大宅里住，就没有上过学了。”
　　“怎么会？”唐心叫起来，“就算请了家教，也不可能不上学的啊？”
　　林俊的脸色暗下来了，嘴角的一抹伤心让人看着都替他难过。
　　“爸爸好像不喜欢我去上学。本来哥哥是有教我写字的，可能因为我真的太笨了，所以后来也不教我了。”林俊这样说着，心里却补充道，他们是担心我太聪明了。
　　随后他便扬起了笑脸，仿佛所有的不幸都不值一提，“不过，16岁的时候我遇到了师傅，师傅教我读书写字还教了我好多的事情，还有师兄弟们，他们都很关心我。所以，唐心姐你不用替我难过，就算没有上过学，我学到的知识一点都不少。”
　　非但不少，而且还很多。八年的时间，师傅用填鸭式的方法把他操练成一个文武全才的少年，那段日子虽然辛苦但也很快乐。当时的他每次感到沮丧或者受了重伤，师兄弟们都会用他们的方法来安慰自己，而他也不断告诫自己，快快的学就能早早的出师，出了师就可以见到哥哥了。
　　“我从小就很笨，总是惹哥哥和爸爸生气。我比不上哥哥，哥哥从小就长得高大，又很聪明，现在更是掌管着整个家族，他很厉害，不像我，我很没用。”林俊在唐心旁边坐下，唐心想要安慰他，可是张了张嘴却不知道要说什么。她不是不会安慰人，却真的不知道该怎么安慰林俊，似乎从心底里知道林俊不需要他人的安慰，他需要的是林炎峰的关心。
　　在唐心看来，林俊是一个乐观坚强的人，命运加注在他身上的不幸，他淡然笑过。不是忘记，而是把伤口埋得深深的，然后展开笑脸迎接新的一天，乐观的，积极的，也许有时候会伤心难过，但他都能克服。
　　但今天的林俊似乎有些不同，他似乎特别的难过，有那么一瞬间，唐心甚至以为他要哭出来了，然而他没有，他依旧笑着。唐心这辈子都没能忘记林俊此刻的笑容。
　　“你看，我叫林俊，哥哥叫林炎峰，光是听名字都不像两兄弟，爸爸其实从没当我是他儿子。”我只是他的一个工具。
　　“你知道吗？哥哥很开心的笑起来的时候脸颊上有两个酒窝。”林俊戳一戳自己的脸颊，颇为失望的说道：“我的就没有。而且，从我回来到现在，他都没有露出酒窝过，也再没有叫我小俊了，他叫我林俊。我一直叫他哥哥，可是他只会叫我林俊。”
　　他说的最多的是，林俊放手，林俊滚开，林俊我会杀了你。
　　而他做的最多的是，勾引哥哥。
　　 

作者有话要说：看到点击数每天都在增加，心情真的很HIGH。
谢谢大家一直跟文。不要担心，这个文一定会顺利完结的。因为YAMA我有好多好多的存稿哦！


17、第十七章 ... 
 
 
　　林炎峰开车来到H大的时候看到林俊正和唐心相谈甚欢，林俊笑得花枝乱颤，明明只是单纯的欢笑在林炎峰眼中却是妩媚动人，仿佛他的一颦一笑都妖媚得颠倒众生。
　　三人吃过了午饭，因为唐心有事便先送她回家，唐心一走，林俊便从后面的位置爬到副驾驶座上。看他那灵巧而嚣张的动作，林炎峰眼角扫过林俊，说道：“你倒是很会演戏。”
　　“谢谢夸奖。”林俊笑道，只有他自己知道，他和唐心在一起时的表现又几分真几分假。柔弱的样子是假的，害羞也是假的，对大学的好奇是真的，他所说的话也是真的。他在把自己的伤口挖出来让人看，而林炎峰却说他演得很好。
　　是啊，演得很好。那么，继续演吧！林俊嘴角勾起一抹笑容，突然有股破罐子破摔的冲动。
　　他似乎特别喜欢慢慢挑逗林炎峰的过程，对于情事，虽然一开始他总能控制住局势占据着主导的位置，但只要林炎峰主动，他便丢盔卸甲往往处于被动的位置任由林炎峰予取予求。然而他总是学不乖，明知道没有办法承受林炎峰的怒火，却一而再再而三的勾引他。
　　林炎峰按住他的手警告道：“不要乱来。”
　　林俊侧头看他，眼眸中波光流转，煞是动人，嘴角绽放出一朵带刺的玫瑰，然后慢慢的深处舌头，舌尖翘起慢慢的舔自己的嘴唇。林炎峰手一松，差点打滑，目光一变，整个人变得严肃森冷。
　　“林俊……我在开车。”林炎峰的声音带着沙哑，低沉而性感，听得林俊心里痒痒的。
　　“那就靠边停车。”林俊话不多说，直接扯掉林炎峰的领带，继续吻他。
　　林炎峰靠了边，挂了档，按着林俊的头用力的吻。
　　林俊正坐在他身上，姿势正好。林炎峰一把抓住林俊的□，林俊呻吟出声，眼中水雾迷蒙，□正浓，看得叫人心醉，嘴角勾起，“哥……”
　　仿佛是知道林俊要讲的不会是好话，林炎峰一口堵住了他的嘴，然后开始拆他身上的衣服，正要脱掉的时候又不忍心叫林俊春光外泄，放下挡光板，把他抱到后座。
　　对于情事，林炎峰一直处于半禁欲的状态。他和唐心在一起的时候做得不多，也不会太久，唐心出差的时候，他也会找人，都是年轻的男孩，但很奇怪无论是唐心还是那些男孩给林炎峰的感觉都不如林俊来得刺激和兴奋。在林俊身上，欲望变得不可抑制，无法控制，回味无穷。进入林俊的身体里，听他淫靡的呻吟，看他迷蒙的双眼，吻他微红颤动的身体，叫嚣的性欲轻而易举的把理智摧毁，把人推向沉沦的深渊却忘情的享受着无可比拟的快感。
　　那种滋味叫林炎峰一次次不可自控地狠狠的要了林俊，每一次都做得筋疲力尽才肯罢休，才够尽兴。
　　这一次因为在车厢里，而且等下还要回公司办事，所以林炎峰适可而止，但林俊不知好歹的用腿缠着他，于是他便多要了一次。
　　他坐在车窗边，手里拿着烟，林俊有些疲惫的在他旁边睡着了，衣裳不整，漂亮的锁骨和肩膀外露，□倒是没有露出要不然林炎峰可忍受不了，但是林炎峰知道林俊的裤头没有穿好。一股烦躁困扰着他。
　　是的，他还想要他。但却不敢，不是怕把林俊弄坏了，而是担心他的自制力会崩溃掉。
　　车窗下降了一半，他看着窗外，过往的车辆一个接一个的驶过，只有极少数的司机会留意他这辆已经停了许久的车。
　　明明知道现在不是做这种事情的时候，却还是忍不住被他诱惑。林炎峰觉得自己是在自作自受，他不敢再看林俊一眼，哪怕知道林俊这样衣裳不整的躺着也许会受凉，他也不敢脱下衣服盖在林俊身上。
　　他怕的不是林俊，而是他自己。他无法战胜自己，便要被林俊牵着一辈子，除非林俊死了。
　　死了……
　　林炎峰突然转过头看正在沉睡的林俊，现在是好时机。
　　他眼中杀意聚集，在最浓烈的时候又慢慢消散。他总说要杀他，实际上他确实想，也确实办得到。林俊对林炎峰的防备并不多，就像现在。
　　但……时机还没到。这个人毕竟是他的弟弟，他心心念念的人。他虽恨他，防备他，折磨他，想亲手杀他，却总在为他找借口。
　　只能说时机未到，到哪一天他的恨意已经容不得这个人存活，已经无法替他找到任何借口的时候，他会亲自动手的。
　　林炎峰就这样看着他，抽着烟，也许是过了十分钟，也许是一个小时，他的心神几度扭转，踟蹰不已。
　　最后，林俊的身体动了动，林炎峰的屏住了呼吸，紧张的盯着沉睡的人，而他似乎只是因为冷了，于是把身体蜷缩得更紧。林炎峰叹了一口气，脱□上的西装，轻轻的盖在林俊身上。
　　林俊突然睁开了眼睛，眼神清明，那一刻林炎峰像是被人甩了一巴掌一般的难堪。
　　原来他一直醒着。
　　林炎峰将他扶起来，开始帮他穿好衣裳。林俊任由他摆布，对他意味不明地笑，也不说话，只是盯着林炎峰看。
　　林炎峰开车到公司的途中，林俊又睡着了。这一次林炎峰没有再犹豫，直接将林俊抱到自己的办公室内的休息间睡。
　　林俊睁开眼，发现正躺在林炎峰的怀里，赶紧将脸藏在他的臂弯里，嘴角都是笑容。
　　他以为林炎峰永远都不会这样抱着他，原来不是的，你看，他正抱着他呢！
　　“你太瘦了。”
　　“嗯。”林俊的体型不算非常弱小，只是比一般的男人瘦了一些，但和林炎峰的比起来相差了一大截。
　　“以后多吃点。”林炎峰刻板的语调在林俊耳边响起，听得他心里美美的。
　　“那你陪我。”林俊的声音竟有些骄纵的意味。
　　林炎峰停下脚步，看到林俊一脸被宠溺的霸道，想起上一次他给自己送饭，林炎峰心软了，“好。”
　　 

作者有话要说：被锁了，所以修改了一下。不用怀疑，原来的那份更好。


18、第十八章 ... 
 
 
　　但林炎峰终究没有遵守诺言。
　　林家大宅内。
　　灯火通明的餐厅，摆满了各式各样的菜肴，林俊无精打采的趴在桌面上，一手梳理猫猫的皮毛，一手敲打着桌面。这个偌大的餐厅除了尊贵的二少爷，还有尽职尽责的管家林修。
　　林修觉得今晚是他上任这么多年来最尽职的一天。
　　一大清早陪着林俊发神经――去市场买菜。中午的时候，林俊亲自抄刀给林修煮了一桌，吃完之后才知道是帮他试吃的。晚上的时候，林俊兴高采烈的又煮了一桌，然后端端正正的坐在餐桌前等林炎峰回来。
　　“修修――”
　　林修浑身的鸡皮疙瘩落了一地，抖了一抖战战兢兢的问道：“二少爷，你又想怎样？”
　　林俊摆出一副可怜巴巴的模样，用他水汪汪的眼睛盯着林修企图博取同情，却不知他的表情让林修恶寒。
　　“修修，你饿了不？”
　　“不饿。”林修一张臭脸，干巴巴的丢下两个字，把脸转到别处。
　　“修修，你饿了。”
　　“我――不――饿。”
　　林俊走到他面前，不开口，只是用那张博人同情的眼睛看着林修。林修本打算无视他，可惜林俊扳过林修的脸对着他，大眼瞪小眼，最终林修投降了。
　　“二少爷，我真的不饿。”
　　“你当然已经饿了。”
　　林修怒道：“我六点吃了一桌，八点又被你逼着吃了一桌，现在才十点，你又要我吃，你以为我是饭桶吗？”
　　林俊被林修骂得没了底气，小声的说道：“修修可以当夜宵……”
　　“夜宵……八点的时候你也是这样说的。”林修整了整衣裳，好像已经很久没有这么发火过了，当然，主要原因是已经很久没有人能把他气得冒烟了。林修转头恶狠狠的瞪着林俊，林俊正窝在椅子上，怀里抱着猫猫，一人一猫正同时用他们那双可怜兮兮的眼睛盯着林修博同情，尤其是那只死野猫，时不时的还呜呜的叫上两声，恨不得流几点眼泪恶心死林修。
　　林修拉开椅子坐下，认命的拿起碗筷。
　　林俊一看林修已经开始吃了，赶紧往厨房里跑准备一顿热腾腾的菜肴。
　　“要不……我给当家的打个电话。”
　　林俊停下了欢快的脚步，声音突然平静下来，“不用。”然后继续朝后面的厨房走去，只剩下林修一边拿着碗筷一边仇恨的盯着对面的猫猫。
　　猫猫“喵呜”的叫了一声，似乎在说“我是无辜的”，然后优雅的一瘸一拐的跟在主人的后面。
　　其实他是知道炎峰忘记了要回来吃饭的吧！林修一边吃，一边想，吃了两口，摸摸肚子，觉得自己才是受折磨的那个。
　　时间一点点的流逝，原本热腾腾的菜肴只剩些许温度。
　　林俊探了探菜肴的温度，心想着要不要加热一下。
　　他煮好菜肴时的高兴，见到空无一人的餐厅时的失落，再然后就是现在这副怨妇的嘴脸，林修真是看不下去了。
　　“二少爷，你也先吃一些吧！”林修说着不知不觉咬牙切齿起来，“一整晚都是我在吃，你一口都没有碰。”
　　林修把怀里的猫猫抱得更紧了，猫猫呜咽了一声，继续睡去。
　　“没关系，我不饿，我等哥回来一起吃。”
　　林修打算把猫猫抱走，林俊不肯，“你就让我抱着她吧！”
　　林修蹲□，第一次耐心的哄道：“小俊，先吃一点，你可以一边吃一边等。”
　　林俊挤出一丝笑容点点头，看着林修盛饭的背影，轻声嘟囔着：“小俊……小俊……”
　　长长的饭桌上堆满了林炎峰喜欢吃的格式菜肴，饭桌前只有林俊一个人慢慢的嚼着饭，还有一只同样被人遗弃的猫窝他腿上睡着了。
　　餐厅的门终于被打开了，林炎峰见到林俊时脸上闪过一丝惊讶。
　　“哥，你回来了。”林俊站了起来，所有的不愉快瞬间消失，他脸上满是笑容，在灯光下熠熠生辉。
　　随后他的笑容凝固了一下，几乎让人察觉不到，然后又继续笑着：“唐心姐，你也来了。”
　　“小俊还没吃饭？”唐心看看满桌的菜肴，心想若是吃夜宵也才奢侈了。
　　林俊没有说话，看了林炎峰一眼，猫猫被他吵醒了，轻轻的蹭他的脚，他弯下腰把猫猫抱在怀里。他轻轻的抚摸着猫猫的后背，用脸颊在猫猫身上蹭了蹭，因为猫猫的真实存在露出淡淡的笑容。
　　“小俊是在等炎峰吃饭吗？”唐心笑问道，因为知道林炎峰在林俊心中的地位，所以唐心有心缓和兄弟两的关系。
　　“不是。”林俊非常干脆的说道，然后对唐心淡淡的笑道：“唐心姐要不要吃一些？反正这么多我也吃不完。”
　　林炎峰和唐心入座，林俊不说话从头到尾都不曾再看林炎峰一眼。
　　“今天唐心生日，替她庆生所以回来晚了。”也许是知道林俊不快，林炎峰解释了一句，说话时也不看着林俊反而盯着米饭，说完了，把饭拨到嘴巴里没有多余的言语。
　　林俊一听，装做难为情的说道：“唐心姐，生日快乐。我事先没有准备礼物，改天送你，可以吗？”
　　今天出门的时候林俊难得跑来跟他说，今晚要回来吃饭。心里隐隐有一些期盼，一直都记得，只是公司的事情太忙了，一连开了几个会，再审核了几个方案不知不觉已经过了十点，本想回家，秘书进来提醒今天恰巧是唐心生日。他犹豫了一下，心想已经十点多了也许林俊已经吃完了，便决定先陪唐心过生日。但一颗心一直揣着放不下，连蛋糕都没有吃几口，便把唐心拉回家。一开门便见到林俊孤单吃饭的背影，心里煞是难受。林俊见到他回来时的笑容，他也看得清清楚楚，心中的惊喜却不敢表露出来。想了好久，终于找到机会假装着平淡的解释了两句，却见林俊避重就轻心中不免有些失落，但随即觉得也不过如此。
　　他和林俊之间本就不该期待太多。
　　唐心说道：“有你这声祝福就够了，至于礼物……改天送我一束花就好了。”唐心还想说，就被林炎峰的夹菜动作打断了。
　　林炎峰帮她夹了菜，转头继续吃饭，面色如常，看不出情绪。
　　“哥，我也要。”林俊将碗伸到林炎峰面前，终于向他露出了一张笑脸。
　　如果是因为要给唐心过生日回来迟了，哥，我原谅你。因为我在你的心里的位置始终不及她重要。
　　灯光下，林俊的肌肤显得愈发白皙，甚至可以看见脖子上的青筋，浓密卷翘的睫毛轻轻的扑闪投下淡淡的阴影，将那双眼睛衬托得更加深邃和妖娆。
　　林炎峰夹了一块香菇放在林俊碗里，林俊愣了一下没有把碗收回去，林炎峰于是又夹了一只虾放在他碗里，林俊把碗收了回去，嘴角是一抹淡淡的苦笑。
　　还该期盼什么呢？
　　他放下了碗筷，抱起了猫猫，朝唐心礼貌的欠身说道：“唐心姐，哥，你们继续吃。我吃饱了，先走了。”
　　他揉了揉猫猫的头，脸上永远是那一抹淡淡的微笑，离开了。
　　唐心急忙站了起来“那个……我去看看他。”
　　林炎峰看着林俊碗里的香菇和虾，一时间不知道该说些什么，回神的时候餐厅内只剩下他和林修。
　　“当家的，这里有这么多的菜，你选哪一个不好，偏偏挑中这两样。”
　　“他……不爱吃这两样。”
　　“一样是他从来不碰的，一样是他过敏的。当家的，你中头彩了。”
　　“既然他不吃，你怎么给端上桌了？”
　　林修耸耸肩，故意说道：“又不是我端上桌的，这些菜明明是二少爷亲手做的。”
　　林炎峰脸色沉下来了，然后抬头却见林修要走，“阿修，你也来陪我吃一些。”
　　林修差点当场跳起来，嘴角抽了抽，“当家的，我一天之内已经被二少爷逼着吃了四桌的菜，你觉得我还吃得下吗？”
　　林炎峰一时愣住了。
　　林修看看手表，然后恭敬的朝着林炎峰举了一个躬，说道：“当家的，现在已经超过十二点了，我的工作时间是早上五点到晚上十一点，要吩咐的话明天请早。”
　　“诶……”林炎峰看着空荡荡的餐厅，又因为对方是林修便想要开口挽留，却不想林修说道：“炎峰，小俊平时就是这样一个人吃饭的，你今晚吃一次也无伤大雅吧！”
　　说完，餐厅的门关上了。
　　林炎峰盯着满桌的菜，才发现全是他爱吃的。平时和林俊吃饭的机会寥寥无几，他是怎么知道他的喜好？林炎峰无从知道。
　　第二天，林修进餐厅时发现桌上的菜肴都被吃得干净。
　　


19、第十九章 ... 
 
 
　　唐心追着林俊进了他的小院，月光清明，小院似乎犹如世外桃源般空明。
　　“小俊。”
　　林俊正欲走入房中，抬头一看却是唐心追来了。虽然早料到会是如此，但真见到她来了心中依旧有几分惊喜。
　　林俊把猫猫抱到窝里，便和唐心在庭院中聊起天来。
　　月下的林俊半身隐没在夜色中，半身映照在月光下，嘴角轻轻扬起，美则美矣，却多了一丝愁苦的滋味，完全是一副强颜欢笑惹人疼爱的模样。
　　“小俊怎么吃了一半就走了？是饭菜不合胃口吗？”唐心不傻，自然看出问题出在林炎峰给他夹的那两样菜
　　“唐心姐，你有不吃的菜吗？”
　　“嗯，苦味的菜肴我是不吃的。”
　　“哥哥知道吗？”
　　唐心点点头。
　　“那你有对什么食物过敏吗？”
　　“这倒没有。”唐心笑道，随即反应过来，“难道……”
　　林俊故作轻松的摊摊手说：“我不吃香菇，对虾过敏。其实……我不应该奢求哥哥能记得住我的饮食习惯对吗？其实哥哥能和颜悦色的替我夹菜我就该心满意足了是吗？”
　　“小俊，不要这样，也许炎峰以前对你的关心确实太少了，但以后他会注意的。他其实还是很疼你的。”
　　他疼我吗？我不知道，我只知道他不关心我这个人，只关心我的异能给带给他什么样的利益和威胁。林俊，你真的很小气。
　　因为太在乎，才会斤斤计较。
　　林俊兀自嘲笑，没有应声。月光下，他和唐心静静的坐着，两人都不说话，享受这一刻的宁静，竟没有觉得一丝尴尬。
　　突然间林俊站了起来神色紧张的拉着唐心往外走，唐心问他去哪里，他只说到了地方就知道了。
　　月光照在他修长白皙没有任何装饰的手上，唐心不禁心中惊叹。
　　纤纤素手也就是这样了吧！
　　林俊却在心中冷哼一声，这双手杀人的时候可不纤弱。
　　终于到了地方，原来是厨房。林俊让唐心坐下，自己熟门熟路的找到面粉鸡蛋等材料，立刻在唐心面前做起蛋糕来了。
　　宽敞的厨房内林俊在其中窜来窜去，娴熟的动作，修长的身影当真让唐心看得呆了。 
　　林俊把蛋糕推进了烤炉，满意的拍拍手，转过身看唐心，一脸的欢快，仿佛刚才的不愉快根本不存在。
　　林俊蹲在唐心面前，看他脸上的“白线”，唐心好笑的帮他擦掉，并调笑道：“二少爷亲自给我做蛋糕，我怎么能承受得起呢？”
　　“唐心小姐肯赏脸吃我做的蛋糕，岂不是我三生有幸？”
　　林俊坐在她身旁，唐心这才发觉，她和林俊其实经常这样并排着坐着谈天，不知为何每次与他聊天都很愉快，他有时会提到他所遇到的不幸，但他总会用乐观的笑容将所有的阴霾全都打散，或许正是这样的积极向上的态度才让人忍不住靠近吧！
　　然而她跟林炎峰的接触却越来越少，至于谈天的机会就更少了，唐心在心中轻轻的叹了一声，即使是没有爱情维系的婚姻，也不该如此冷淡吧！
　　唐心隐藏了心中的不快，笑道：“小俊啊，你是林家的二少爷，怎么会做蛋糕的？我还以为大少爷们都是远厨庖的呢！”
　　“我不是大少爷，我是二少爷。”
　　“哈哈，对对，你是二少爷。”
　　“不过，教我做蛋糕的那个人或许已经不记得曾经教过我这回事儿了。”唐心刚想问，林俊便巧妙的扯开话题，“不过，我除了会做蛋糕外，还会煮菜哦！师兄弟们就属我的厨艺最高，就连师傅也比不上。”
　　“真的？那改天一定要尝尝小俊的手艺喽！”
　　“好啊！”林俊有些害羞的把头低下，小声的说道：“我学厨就是为了我爱的人。”
　　唐心听了，心跳漏了一拍，总觉得有不好的预感。
　　“唐心姐，你等着，我去去就来。”然后林俊慌忙的跑出去了。
　　没过一会儿，林俊便回来了，唐心转头一看，惊呆了。
　　灯火通明的房间门口站着一个美若精灵的男孩，男孩的身后是深沉的夜色和淡淡的月光，手中捧着一大束的鲜花。花极多，男孩要用两只手才能拿得住，花色繁杂，每一枝都鲜艳美丽却不及男孩的美。匀称修长的体型，白皙的肌肤隐隐能在脸颊和脖子处看到青筋，艳若桃李的脸庞上是两颗黑色的眼睛，转盼间风华无限，妖娆无双，看得人心海波动难以平静，还有那一张红润的嘴唇，沾着露水的花瓣也不及他的蛊惑，让人恨不得咬上一口看看是否滴得出水来。
　　唐心呆呆的看着林俊走近，心跳慌乱，已经预知了什么。
　　“送你的，虽然已经过了十二点，但……还是想要祝福你生日快乐，一生安康。”林俊有些紧张的说道，把手中的鲜花递给唐心，而唐心恍惚着忘记了接过，心潮波动不知所措。
　　林俊脸上露出歉意，“我……对不起，我摘了太多，要不……我把它们分出一半。啊――”
　　唐心抓过林俊的手一看，上面有不少大大小小的伤口，看来是刚才采花时不小心被花刺刺伤的。
　　“怎么这么不小心。”唐心翻找出创可贴，然后小心翼翼的帮林俊贴好。
　　等贴好了唐心转头却看到林俊盯着她看，眼中波光流转蛊惑了人心。趁着她愣神，林俊吻上她的嘴唇，然后按着她的头，舌头溜进了她的口腔内。
　　“呜呜――”
　　唐心想要把林俊推开，林俊却不肯，他闭上眼，吻得唐心脑中空白一片。
　　唐心回过神的时候已经被林俊按在地上，“小俊，你疯啦？”
　　她擦了擦嘴巴，狼狈的爬起来。
　　她一直当林俊是弟弟，直到刚才才意识到这个弟弟的体型和力气远在她之上，她才猛然间想起这个人虽然年纪比她小，但已经成长成一个男人了。
　　林俊突然拉着她的手，“我喜欢你。愿让你幸福一生。”
　　“小俊，我一直当你是弟弟。”
　　唐心觉得这一刻的林俊似乎不一样了，这样的改变让人眼前一亮。
　　以前的林俊是一副不谙世事，惹人怜爱，坚强乐观，与人为善的孩子，而这一刻他忽然间变成了一个男人，而且是为了唐心而改变。
　　唐心简直不能言语，但理智告诉她，眼前这个人将是她的小舅子，不是谈情说爱的对象。
　　她已经为自己规划好了未来，她已经不是数年前能够为了爱情不顾一切的无知少女，她已经不再年轻，她需要一个家庭。
　　“小俊，下半年我将和你哥哥结婚。”唐心努力平静的说道。
　　唐心非常明白，她需要的是嫁人，而不是和小舅子暧昧不清的风流韵事。她渐渐的冷静下来，“小俊，我要的是一个安稳的家庭，不是……”
　　“即使没有爱情也无所谓？”
　　“是。”话一说出口，唐心便后悔了，但随即一想，不是早就这样认定了吗？选择一个没有爱情的婚姻，再也不会因为爱情而受伤，平平静静的了此残生。但这句话从别人口中说出，她又无法接受了。
　　“你讨厌我？”林俊面色苍白，似乎受了很大的刺激，看了叫人不忍心。
　　但唐心狠心道：“如果你对我还有一丝尊重，我自当疼爱你这个弟弟。你要明白，与我纠缠不清，终究只会令你受伤害。这是我不想看到的。”
　　林俊面色苍白如纸，嘴角一丝苦笑，唐心第一次知道，有人竟可以笑得这般苦涩。
　　“那……我在这里提前恭祝大嫂和大哥婚姻美满，早生贵子。”
　　唐心离开了，林俊最后那句祝福在她听来异常刺耳和嘲讽，而他脸上的笑容更是让她无法忘记。
　　林俊留在原地，自言自语道：“唐心姐，你不讨厌我，我也是真的喜欢你。”只不过，不是爱情。
　　第二天中午，唐心在家门口收到一盒蛋糕，还有一张纸条。干净利落的字体书写着：如果有机会，希望每年都能为你做蛋糕。我亲爱的大嫂。
　　 

作者有话要说：昨晚跟舍友逛街，吃饱了，喝足了，买够了，负债了，手机又被偷了，于是，我郁闷了。


20、第二十章 ... 
 
 
　　自从上次不愉快的分别，唐心已经十多天没有见到林俊了，相比于前些日子的三五天见面一次，实在有些不寻常，唐心隐隐有些担心林俊。
　　他还是年轻气盛的年纪，不要冲动做出什么事情来才好。
　　她也曾想过要向林炎峰打听林俊的消息，但实在是无从开口。
　　我一个大龄青年怎么会被自己的小舅子爱上了？真是狗血的八点档爱情剧。心里这般想着，唐心已经被好友拖进了一家颇有名气的酒吧。
　　震天的音乐轰隆声，红红绿绿闪烁摇曳的灯光，还有舞池里贴身热舞的年轻人，唐心忽然间觉得自己真是老了。她喜欢去的酒吧是一家相对安静的，音乐也不吵杂，可以放松下来聊天的酒吧，而这个酒吧似乎只适合风华正茂的年轻人。
　　同龄的好友似乎因为周围的环境而倍加兴奋，拉着她找了个位置坐下，眼睛往四周扫。
　　“唐心，快看，那边，那边……哇，好帅……”
　　他是全场的焦点。
　　他斜靠在吧台上，穿着酒红色的衬衫和低腰牛仔裤，诚实的勾勒出他完美的身材，晦暗不明的灯光下，他就这么意兴阑珊的斜靠着，带着慵懒的邪气，手中半握不握的抓住酒杯，似乎已经醉了，脸颊和身体□的肌肤呈现出粉红，格外诱人。一双媚眼半睁未闭，卷翘的睫毛借着灯光打下光影，那双本就微醉的眼眸藏在阴影后深邃得惊人。他的头微微一抬，眼梢一挑，光影流泻。
　　唐心看得心惊，只见那人抬了头，借着他头顶的灯光，他那精致妩媚的容貌叫所有人倒吸了一口气。
　　唐心简直不敢相信，多日不见的林俊竟然会在这里出现，而且变得如此邪魅。
　　林俊的媚，浑然天成，分外好看，但没想到，当他的妩媚糅杂了一丝的邪气后竟会是如此的颠倒众生，仿佛他可以肆意的玩弄人心，搅翻红尘。带着一丝危险的气息，却让人忍不住靠近，叫人痴迷。
　　几乎全场人的目光都随着他的动作而移动，而他自然而然的享受着众人的注目，奢侈的绽放他的美丽。
　　“我先走了。”唐心对好友说道。好友刚想问，却见唐心往林俊方向去了，很是好奇。
　　林俊斜靠在吧台上，侧过头看她，嘴角勾起一抹邪笑，勾得周围人心神激荡。
　　“小俊，我们回家。”唐心没有问林俊为什么在这里，也没有大声的斥责，而是关心的搀扶过林俊。
　　“唐心姐？”林俊任由唐心搀扶着他，浑身酒气，半个人都瘫在唐心身上，唐心差点扶不动他。
　　周围响起不少叹息声，而唐心的好友看得呆住了。
　　“唐心姐，你讨厌我。”林俊趴在唐心身上，带着酒味的热气打在唐心脸颊上，痒痒的。
　　“我没有。”
　　“那你爱我？”
　　“小俊，不要乱想，先回家再说。”
　　一出酒吧门口，林俊便把唐心推开，一个人摇摇晃晃的站着，突然间大吼一声，“三师兄说得对，他说得对。除了他们再也不会有人爱我，我这么坏，活该没人爱，没人爱……活该，真是活该……哈哈哈……”
　　唐心想要上去扶他，林俊一把把她甩开。
　　“小俊，你不要这样。”
　　“那我要怎样？你告诉我，你告诉我……为什么你们都不喜欢我？我真的会很乖，很乖……为什么？我到底做错了什么……我只要一点点，一点点就够了……为什么你会这么吝啬……我已经那么听你的话了，那么乖了，为什么你还是讨厌我……”
　　唐心觉得这些话似乎是对她的，又似乎不是。
　　林俊就这样自言自语，又不肯跟她回家，无奈之下，她只好打电话叫来了林炎峰。
　　林炎峰站着他面前，冷静到残酷的看着他撒酒疯，然后直接将他扛到车里。谁知一上车，林俊就抓着林炎峰不肯放。
　　司机开车，唐心坐在副驾驶座上，后面是林炎峰和林俊。
　　林俊搂着林炎峰的腰，一个劲的往他怀里钻，懒懒的叫着“哥――”。他抱得紧紧的，身体紧贴着林炎峰的温度，把头枕着他的胸口听他的心跳声。
　　车子缓缓的前进，车厢内只有他一人时不时的含糊的说几句，他抱着哥哥，把头埋在他怀里，他不会推开。真好。
　　玩够了没有？林俊。
　　林俊的心狠狠的抽了一下，真是吝啬啊，我不过是想抱抱你都不肯。
　　林俊把下巴靠在他的肩膀上，用只有他们能听见的声音说道：“没有。”
　　声音清晰，不似刚才模糊不清的酒后胡言。
　　接着林俊安静多了，不吵不闹，只是整个人懒懒的抱着林炎峰，躺在他怀里不肯动。
　　车到了林家大宅后，林炎峰把林俊抱到他的房间。
　　林俊坐在床铺上借着酒劲撒娇道：“修修，修修我要喝酒，给我拿酒，我要酒……”
　　林修用快吐了的表情看了林俊一眼，林俊对他露出自以为天真的笑容，彻底把林修恶心到了。林修甩开他的手，给他倒了一杯，端到他面前。
　　林俊满意极了，喜滋滋的喝一口。
　　一般的管家这时候拿的都是酒，可是林修……
　　“修修，骗人。这是茶。我要酒。”
　　“酒没了。”林修平静的说一声，并不觉得违背了二少爷的意思。
　　“怎么会。”林俊歪歪扭扭的爬起来，林修自然不肯去扶他。
　　林俊在吧台里翻来找去，“修修，我的酒呢？”
　　“你说的该不是那瓶二十年的干邑吧！”
　　林俊半醉，乖乖的点点头，只是觉得林修此刻的笑容特别讨厌。
　　林修面带笑容，恭敬的弯腰说道：“尊敬二少爷，由于本管家觉得那瓶酒给你喝实在是浪费，于是……本管家非常体贴的帮你把它喝完了。特此向你禀报。”
　　“什么――――――”林俊叫起来。
　　此刻，正在外面的林炎峰和唐心听到声音走了进来。林俊指着林修的鼻子，告状道：“哥，他把我的酒给偷喝了。”
　　林俊此刻就像天底下所有的弟弟一样，被人欺负了，找哥哥帮忙欺负回去。
　　“那你想怎么样？”
　　“让他赔我的酒。”
　　“几瓶？”
　　林俊伸出手指，掰来掰去，最后伸长了两只手到林炎峰面前，“十瓶，要他赔我十瓶。”
　　“好，就让他赔你十瓶。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“哦……太好喽……”说着林俊抱住林炎峰的脖子，一口咬住了他的嘴巴，就当着唐心和林修的面。
　　林修显然是见怪不怪，而唐心则是吃惊得脸都白了。
　　林俊似乎还想继续吻下去，林炎峰则拉着他的头发往下拉，林俊高高昂起头，脖子完完全全的露在林炎峰面前，上面的喉结分外明显而可爱。
　　林炎峰收回了视线，面无表情的说道：“闹够了就去睡，时间不早了。”
　　林俊的脸贴着林炎峰的脖子，在他耳边说道：“一起？”当然听到的只有他们两人。
　　林炎峰侧头看林俊，半醉的模样，撩人的很。
　　“阿修，帮我送唐心回去。”
　　离开的时候，唐心觉得她明白了什么，但又不明白了。
　　


21、第二十一章 ... 
 
 
　　从林俊开始对唐心下手的那一刻，林炎峰比任何人都清楚，林俊一定会成功。不过，他很好奇，林俊要怎么玩这场游戏，他能玩弄人心到什么程度？
　　他觉得林俊是玩够了，今天应该要谢幕了，为了看到结局，或者说他明白结局的这场戏少不了他，所以他特地不去上班，来到林俊的住处。
　　院子里传来唐心的声音，他停下了脚步，不因别的，只因还不到他上场的时候。
　　他的脚步声不大，里面吵得厉害，一般人是听不到他的脚步声，但林炎峰相信林俊一定已经知道了。
　　林俊是这场闹剧的导演，而他只是演员，并且乐于当个安分守己的演员。
　　“小俊，你冷静一点。”唐心担心的说道。昨天林俊的表现实在是出乎她的意料，现在他真的担心林俊再做出什么事情来。
　　她心疼这个孩子，昨晚醉酒后的粘人和胡话，更是让她心疼他。
　　这是一个需要爱的孩子，别人给予的一点点关心他都视如珍宝，只是他把这份心意隐藏起来，不让人知道，只在她面前表露出来。
　　“那你告诉我，你爱我吗？他们都不爱我，没有人爱我，只有你，只有你了。你告诉我，告诉我好不好？”林俊带着哭腔乞求道。
　　“小俊不要这样。”唐心试图安慰林俊，但林俊的情绪越来越激动。
　　“小俊，好，好，我说，我爱你。”
　　“真的？不骗我？”
　　“真的，我爱你。”
　　听到这，林炎峰觉得是他出场的时间了。
　　他看到林俊抱着唐心，而唐心一脸煞白的看着他，“炎……炎峰。”
　　林炎峰不爱玩三角情的戏码，况且他和唐心之间称不上爱情。他看着唐心不说话，因为他知道林俊会有所行动。
　　果然，林俊看到林炎峰来了，竟没有一丝尴尬，跑到他面前，天真的说道：“哥，唐心姐说，她说……”
　　“我听到了。”林炎峰面无表情的说道。
　　唐心一阵难堪。再多的解释都是无用的，即使她并不是真的爱林俊，但是她同样不爱林炎峰。
　　然而，这个人既然是她的未婚夫，她当着他的面说爱上了他的弟弟，无论是否出自真心，这场婚姻都已是难以继续的了。明白了这一点，唐心也就释然了，她的这份冷静恰巧是当初林炎峰选择她的原因。
　　她有一颗淡然的心，将身外物看得很轻，能够平淡的对待身边的人事物，能够包容许多。在她的生命里，摄影是最重要的，至于爱情，已不是她想要追求的。她非常明白自己所需要的，她需要的是一份安定的生活，一个给她自由又能适时的给予关心的丈夫，一段没有爱情为支撑永远不会为之受伤的婚姻生活。她甚至明白，她不会与林炎峰白头偕老，他们只会相互搀扶着走过人生的一段旅途，到了某个契机，他们会和平分手。然而，因为林俊的原因，她必须提前结束和林炎峰的关系。
　　她明白自己对林俊不过是像爱护弟弟一样疼爱他，与爱情无关。而林俊，似乎是混淆了亲情与爱情的界限，至少林俊给她的感觉是如此。从这里走出去后她可以继续爱护林俊，也可以和林炎峰保持友好，但若是参合到他们之间来，事情将变得复杂，而这样的复杂是她所不需要的。尤其在她看来，林俊对林炎峰的感情非常不一般，甚至已经超出了弟弟对哥哥的依赖和关心。但这一切与她无关，她只是一个旁观者。即使她疼爱林俊，但选择谁，依旧是林俊的自由。这一点自知，她还是有的。
　　她有她的沉着和冷静，所以她保持着她的自尊和自重。现在她无需向林炎峰解释什么，因为与其哀求般的解释，不如顺其自然，林炎峰日后会明白。而最重要的，她的未婚夫并不是非林炎峰不可。好吧，她承认，林炎峰的条件确实很出色。但……她的条件也不差，带着这份自信，她从容的面对此刻的林炎峰。
　　林俊，把人玩弄在股掌，很有意思吗？
　　林俊背对着唐心，用嘴型说道，别着急，还没有结束。
　　“小俊，你过来。”唐心说道。
　　林俊走到唐心面前，唐心笑着看他的眼睛，手轻轻的摸着他的脸颊，说道：“小俊，长得真好看，以后一定会找到一个漂亮的女朋友。”
　　林俊脸颊微红，摇摇头，说道：“我爱你，也爱哥哥。不要别人，有你们对我好就够了。”
　　唐心一愣，然后笑开了，“原来小俊说的‘爱’指的是这个啊！”
　　他几乎没有读过书，有些观念和一般人不一样也是正常的。看来亲吻在他眼里，也只是表示友好的一种方式。唐心想到昨晚他亲吻林炎峰的场景，心中好笑道，自己竟然以为他爱上了……当真是一场笑话。
　　唐心亲了亲他的脸颊，祝福道：“祝你能找到真正爱你的那个人。”
　　林俊脸上显出不解，但心里却在说，我找到一个我真正爱的，但也许费尽一生的气力也不能让他爱上我。我所要的不多但也太多。
　　“好了，我要走了，不要忘记每年给我送蛋糕，虽然我不再是你的大嫂。”唐心洒脱的说道。
　　出乎她的意料，林俊并没有多问，只是点点头。那一刻她心里仿佛又明白了什么，但又决定不去多想。
　　唐心一走，林俊脸上的笑容消失了，或者说那种单纯的笑容消失了。
　　“这就是你要的？”林炎峰讽刺道，“果然是好结局。”
　　林俊身上的气质变了，微微侧着头，斜看了林炎峰一眼，然后笑开，笑得妩媚动人。
　　“想要让她离开你，我可以直接杀了她。想要让她爱上我，我的容貌加上我的异能一星期内就能办到。但是我喜欢她，所以我也要让她喜欢我。于是，这个计划就要多费些时间和精力，结局呢！就像现在这样，她心甘情愿的离开，却一点都不恨我。你信不信下次她再开摄影展的时候，一定会给我送票来，而且是亲自登门送票。”林俊说完，故意装出不满的样子抱怨道：“亲爱的哥哥，你弟弟我演的这么好，你怎么不给我鼓掌呢？”
　　“你真是个妖孽，怪物。”林炎峰一边鼓掌一边说道。冰冷的语调带着毫不掩饰的厌恶，林俊的脸色一下子苍白了。
　　“被你喜欢，真是唐心的不幸。我是不是该庆幸，你不喜欢我呢？我亲爱的弟弟。”唐心这件事，让林炎峰明白林俊的危险，只要林俊愿意，他不用一刀一枪就能把任何人玩弄在股掌，这是否也包括林炎峰呢？
　　林炎峰转身欲走，林俊突然从后面抱住他。
　　“怎么？昨晚做的不够？被自己的亲哥哥按在床铺上操特别爽，是不是？林俊。”林炎峰从未如此□裸的嘲讽过林俊，更从未拿他们间的情事让林俊难堪。
　　林炎峰今天真是气了，怒了。他觉得自己就像是林俊的一个玩具，被他把玩在手中，他连唐心都不如，对于唐心，林俊手下留情，而对于他，林俊玩起来可是会不顾一切的。而他明明知道林俊有多危险，还忍不住要靠近他，受他的蛊惑和引诱。这一刻他更加清晰的知道林俊的危险，而他在看到林俊面色苍白茫然不知所措的站在他面前的时候，他竟然还会心软，还会想要抱着他。
　　林俊没有说话，反而越抱越紧，他把头埋在林炎峰的后背，没人看到他的表情，没人知道他在想什么，所以没有人知道他这一刻有多害怕。
　　林炎峰用力的掰开林俊的手指，然后转身狠狠的揍了他一拳。林俊没有反手，直接被揍得摔倒了地上，嘴角流出一抹血。
　　林炎峰盯着地上的林俊。
　　嘴角的那一抹鲜血在他白皙的脸上竟有一种受虐的美，他咳了几声，满脸通红，上身反拧到腰部，修长的双腿微微弯曲，他赤着脚，露出漂亮的脚踝。他刚想站起来，林炎峰粗暴的将他按在地上。
　　“哥？”他的声音竟有些惊恐，听得林炎峰心里更是燥热。
　　“哥，你干什么，呜呜……”林炎峰用舌头堵住了林俊的嘴，不顾林俊的反抗折磨着他的口腔和舌头。
　　林炎峰一边把林俊吻得几乎断了气，一边粗鲁的撕开了林俊的衣服。
　　“哥，不要在这里……不要在这里……”林俊一边喘着气一边说道，他有些害怕，林炎峰很生气动作非常粗暴，比起第一次做的时候有过之而无不及。他的小院位置虽然偏僻，但也是会有人经过的，其实他不怕被人知道他和林炎峰的事情，但他心里清楚林炎峰将他们间的关系视为耻辱。所以他不能让别人知道，他不能喊出声。
　　很疼，真的很疼。林炎峰的动作太粗暴，而背上的石子更是几乎扎进他的肉里。
　　即使林俊哀求，林炎峰也像是没有听到一般，通红了双眼。他趴在林俊身上，又咬又啃恨不得生生的撕下林俊的皮肉。
　　林俊咬着牙，承受他的怒火。
　　林炎峰扯下他的裤子，没有润滑，直接进入，林俊狠狠的咬住下嘴唇，鲜血充斥着整个口腔，因为疼痛和林炎峰的动作，他的身体不停的颤抖。
　　他睁开眼，那双眼溢满了泪水，多了一丝柔弱。林炎峰的理智彻底被□淹没了。
　　有一股热热黏黏的液体从林俊股间流出，是血。
　　很疼，真的很疼。这算不算是自作自受呢？林俊悲哀的想，我自己招来的，我自己承担。
　　到后来意识模糊了，又实在是疼得厉害，他终于在林炎峰面前哭了出来。
　　“哥……很疼……呜呜……很疼……呜呜……”
　　他一边哭一边喊，泪水止不住的流过他苍白的脸颊，睫毛被泪水沾湿了，泪水汪汪的眼眸更是让人心驰神摇，让人心疼不已。
　　回过神的那一刻，林炎峰真的心疼了，因为林俊意识不清，他也不再掩饰。
　　他慢慢的从他身体里退出来，抱着他，心疼的说道：“好了，不做了，我们不做了，不会疼了，不会疼了……”
　　林俊昏迷了，整张脸都哭湿了，身上是青青紫紫的咬痕和血迹，背上嵌满了石子。他就像一个破败的娃娃，异常安静的躺在他怀里。
　　林炎峰抱着他，又悔又恨。
　　他觉得有什么东西从他身体里逃离了，不再受他控制。
　　


22、第二十二章 ... 
 
 
　　唐心这件事在林俊眼里只能达到及格分，结局是他想要的，但在这一过程中却花费了他太多的时间和感情，尤其是感情。他竟然利用自己的不幸来博取唐心的同情，但同时，他的伤口也被挖的更深。那些伤口还在血淋淋的疼，有时候他甚至能听见它们滴血的声音。
　　那样疼，藏在心里，无人知晓。
　　林炎峰不知道，林俊情愿让他误会也不愿让他知道。
　　他知道带着伤口的自己有多可怜，可怜到他恨不得杀了那样的自己。
　　他掩藏着伤口，与林炎峰争锋相对，任由他在自己的伤口上继续制造新的创伤。有时候他记得自己的目的，有时候连目的都模糊了，只是一味的激怒他，折磨他。
　　他和林炎峰的关系总是时好时坏阴晴不定，他贪恋林炎峰在心情好的时候给予的那一点点关系和爱护。只是轻轻的抱着他，或是关心的问几句都足以叫他欣喜若狂。然而现在，他和林炎峰的关系再次变得恶劣，甚至比他们以往任何一次都要恶劣。
　　唐心走后林炎峰的表现出乎林俊的意料，他完全没想到林炎峰会那样的生气，甚至会骂他是妖孽，怪物，他更没有想到林炎峰会那么粗暴的要了他。
　　他隐隐的察觉到了什么，是一种非常微妙的变化以至于在他昏迷之前，他的脑海中闪现过一个荒谬之极的想法，也许林炎峰是爱他的。
　　只要一想到这，他就抑制不住的激动。
　　他一遍遍的告诉自己，哥哥不会爱上他，不会这样轻易的爱上他。然而无论说多少遍，只要那样的想法一出现，都摧毁了，他的心神就无法控制的缠绕在“爱”上面。
　　他渴望了太久，久到它真的到来的时候，他竟不敢相信了。它没有出现的时候他无限的渴望着，用力的追求着，当它真的出现的时候，他又开始迷惘，不安，甚至以为那是它的幻觉。他怀疑，然后推翻怀疑，劝说自己相信，接着又将一遍遍的劝说推翻。
　　这些天林炎峰没有来找他，林俊一个人在房间里在“是”与“非”之间徘徊。不确定又渴望得到，确定又害怕再次失落。他甚至不敢去找林炎峰，更不敢找他当面对质，他只能自己不停的不停的想。回想他们相处的每一个画面，每一句对话，反反复复，几乎要陷入魔障了，也不肯放弃。他一心想要寻求答案，但怎么样的答案才是他想要的，连他自己都不知道。
　　这一天，林俊在床铺上逗猫猫，林修突然从外面冲进来。林俊从没有见过林修这样，吃惊的看着他。而林修看到他的时候似乎放心了，然后镇定下来，尽量把声音控制住缓缓的说道：“小俊，炎峰受了枪伤正在医院……”
　　林修的话还没有说完，林俊立刻冲了出去，连林修都来不及阻止。
　　跑到了门口，林俊又跑回来急切的问：“在哪里？哪家医院？我哥在哪家医院？”
　　似乎没有料到林俊会激动成这个样子，林修吓了一跳，愣了一下。
　　林俊不停的摇晃着他，“说啊，快说啊！我哥在哪里？”
　　“小俊，你先冷静下来，炎峰没事。”林修抓住林俊按在椅子上坐下，安定他的情绪，“子弹打偏了，他被及时送到了医院，不会有生命危险的。”然而林俊的身体还是不可抑制的颤抖，林修继续说道：“反倒是你，你自己也要小心。那个杀手被灭口了，对方是谁还没有查出来，如果是家族内部……你也有危险。”
　　如果是为了夺权，身为家族的弟弟，第一顺位继承人，林俊很可能会是下一个目标。
　　林俊慢慢平复了情绪，冷静下来，一双眼睛冰冷得可怕。
　　“还不知道是谁干的？”林俊站了起来，冷静而沉重，一股前所未有的凌厉从他身体内透出来，“没关系，我会查出来的。”
　　敢动我的哥哥，简直是活得不耐烦了。
　　“怎么把人抓出来，不是我的职责。现在先把鞋子穿好，我们去医院。”说着，林修盯着林俊□的脚板，刚才一时心急，林俊连鞋子都没有穿。
　　看到林修调侃的眼神，林俊不禁红了脸，赶紧低下头把鞋子穿好，“修修，有没有说过，你是世界上最让人讨厌的管家？”
　　“以前没听过，现在听到了。”林修微微笑道。
　　林炎峰真的没事吗？事情显然不像林修说的那样轻松。然而林俊明白，当时林修不过是为了让他镇定下来，就连调侃也是为了让他放松心情。
　　手术足足进行了十个小时，林俊心火如焚的在手术室外守候了十个小时，滴水未沾。
　　手术室外只有他和林修两人，林俊突然意识到原来林炎峰比他还孤单，若是他在里面，至少他的师兄弟们和师傅会在外面守候，可是他的哥哥，只有他和林修两个人。
　　他身居高位，因为太高，把自己孤立了。那一刻林俊突然明白林炎峰想要成家的心情，娶个女人回家，只要那个女人不惹事能够为他生儿育女，他至少老有所伴，不至于孤寡一生。他不爱那个女人，但是能够爱他的孩子。这样，他至少有个地方存放他最真挚的感情。
　　但是他想要的平淡被林俊打破了，而且只要有林俊在，就不可能成真。
　　手术室的灯终于灭了，医生走了出来，林修上前询问，而林俊坐在椅子上不动。他疲惫的坐着，头向后昂靠在墙壁，听到医生说，手术很成功，顿时松了一口气。
　　接着林炎峰被推出来了，进入了加护病房，他也没有动。
　　他的哥哥躺在白色的病床上，身上盖着白色的被单，带着氧气罩困难的呼吸。他的面色如此苍白，他是如此虚弱，以至于林俊甚至无法相信这个差点死去的男人是他最爱的哥哥。
　　林俊的手指在轻轻颤抖，他的哥哥一直都那么强大，无论多大的风波和困难都挺过来了，二十岁出头的时候就开始接手整个家族，他所要承受的压力，所要面对的危险都是林俊无法想象的，那时候也只有同样年轻的林修陪着他，面对着随时可能到来的死亡。然而他都挺过来了，他在林俊面前永远是不可击败的，以至于林俊都忘记了他还有脆弱的一面。
　　刚才一直紧张着，现在一下子放松下来，林俊甚至无法站立起来。
　　一阵柔和的和弦声在走廊里响起，林俊摸出手机，“你他妈死哪里去了，现在才回电话。”
　　电话的那头传来慢悠悠的声音，完全没有被林俊恶劣的态度打扰到他一天的好心情和与生俱来的优雅。
　　“你说刚才吗？睡着了。”电话那头的男人喝了一口咖啡，然后泰然的说道。
　　“睡觉？现在都几点了，你还睡觉……”林俊突然想起了什么，忍着怒气问道：“不要告诉我，你又出国了。”
　　“老四，你真聪明。”没错，电话那头欠扁的男人正是林俊的三师兄，而这位游手好闲的三师兄其实是一位技术一流的医生。
　　“你他妈的给我滚回来，立刻，马上。”林俊怒不可竭对着电话那头吼道。
　　“怎么了？”
　　林俊的声音软了下来，说道：“我哥中枪住院了，你帮我看看他。”当然，顺便帮我保护他的安全。
　　 

作者有话要说：我觉得好久没有跟大家说说话了，于是我来说句废话，大家早上好中午好下午好晚上好，最后，晚安。


23、第二十三章 ... 
 
 
　　林俊坐在病房里静静地看着床铺上昏迷不醒的林炎峰，他的目光温柔地抚摸着林炎峰的脸庞，细细的临摹想要把他的样子刻在脑海中，至死不变。然而他只敢这样看着，连碰他一下都不敢。
　　他笔直的坐在椅子上，端端正正，两脚并拢，双手平稳的放在膝盖上，一动不动。
　　他只能这样看着。
　　林炎峰清醒强壮的站着的时候，他肆意的挑逗他，抱他，吻他，抚摸他。而当林炎峰虚弱的昏迷着，无法再拒绝他的亲近时，他反而不敢妄动了。
　　他们说哥哥已经度过危险期，已经安全了。可是他不信，除非林炎峰醒来亲自跟他说，否则他不敢让人包括他自己碰哥哥一下，就怕碰伤了，碰坏了。
　　我没有碰他，只是规矩的看着他，他醒来的时候就算知道了也应该不会生气吧！
　　房间内只有机器运作时发出的沉闷的声响，时而传来几声滴滴声。
　　林俊认真的看着林炎峰的脸庞，脑海中再一次闪现出他们相处的画面。
　　他爱我吗？
　　也许有一点吧！
　　会吗？
　　也许没有吧！
　　也许。
　　……
　　他无法控制，再次陷入肯定、怀疑、否定、推翻的矛盾循环中。
　　突然，他的思考被打断，因为他好像看到林炎峰的睫毛动了一下，极其轻微，像是幻觉一般。
　　然而，林炎峰的睫毛颤动的越来越厉害。
　　林俊差点就要叫出来，他的手紧紧的握着膝盖，不敢发出一点声响，生怕惊扰到林炎峰。当林炎峰真的把眼睛睁开的时候，他口干舌燥竟喊不出一句话。
　　他张了张嘴，又张了张嘴，费尽了气力，最终颤颤巍巍的喊出一声“哥”。
　　林炎峰转头看他，似乎极为吃力，氧气罩呼呼的运作，他开口说了什么，林俊听不清，氧气罩上布满了雾气，他也看不清他的嘴型。
　　“哥，我给你叫医生。”说完，林俊便紧张的打算往外跑，一站起来就将身后的椅子推翻了。
　　回来。
　　林俊定住了，第一次，生平第一次，他感谢他的读心术。
　　不要叫医生，坐下来听我说，不要问，只要听。林炎峰一口气说完后，疲惫极了，久久没有开口，哦，或许不久，只是林俊太过焦心而已。
　　林俊坐下，依旧是刚才端正的姿势。
　　林炎峰躺在床铺上，闭着眼睛，似乎连睁开眼睛也是极为吃力的。
　　你回公司……用我的弟弟的身份帮我处理事务……稳住董事会……直到我回去……
　　似乎不放心，林炎峰在又加了一句。
　　那是家族的公司……董事会里的有一些都是叔叔辈的……你不要冲动……
　　接着又是长久的沉默，直到林俊的声音响起，他的声音在安静的病房内显得突兀却努力着想要表达什么。
　　“我帮你，不是因为那是家族的公司，而是因为那是你的心血。”林俊不知道林炎峰有没有听到，只是后来林炎峰不再说话了，林俊仍旧在一旁坐着，似乎还在期盼他能说些什么，什么都好。他说话，能让他安心。
　　林炎峰只叫他暂时稳住局势，没有提到要把幕后的人揪出来，林俊明白林炎峰是想自己动手。
　　他受伤昏迷短暂的清醒只交代了公司的事情，这本是最明确的选择，林俊心里却不好受。
　　这些年来林炎峰只围着公司转，再努力，成就再高也终究是个死物。
　　说些其他什么的都好，问问自己的病情，问问家里的情况，叫林修进来看看你……叫我不要担心，如果你知道我在担心你的话……无论是什么都比现在好。
　　林俊是个感情用事的人，他可以理解林炎峰的理智，却不赞同，他所喜欢的事情是和人有关的，和生命有关的，不是金钱，不是权势。所以，林炎峰给林俊金钱容易，给他权势容易，给他真正想要的却很难。
　　林俊一直坐着，公司的事情他有意冷淡几天，任由他们翻腾几天，只要他最后能稳住局势就好了。
　　不急，不急。
　　于是林俊继续看着林炎峰沉睡的模样。他只在小时候见过他沉睡的样子，那时候只要他睡不着林炎峰总会陪在他身旁，他每天一睁开眼首先看到的就是他的睡颜。可是，那已经是好久以前的事情了，久到林俊有时候甚至怀疑那是否是自己妄想编造出来的。
　　他总想有一天醒来时候能看到身旁的他安然沉睡，很多的时候他觉得自己只要这样就够了，其他的不奢求了，但有时候又觉得不够，虽然仅仅如此林炎峰都无法给予，但是他就是觉得只要这些不够，所以有时候他弄不懂自己究竟想要从林炎峰那里得到什么。然而，有一点是从未改变的，那就是他要他，只要他，其他的都不要，只要他。
　　他不是没有恨过他，当初回来的时候甚至只给自己留了相爱或者相互仇恨两条路，但渐渐的，他给自己选择了第三条路。只要自己还爱着他就好。
　　他把林炎峰困在身边，即使林炎峰只是迷恋他的身体也好，只是利用他的异能也好，他都认了，只奢求能够如此与他相守。不是不想要他的心，而是知道得不到，于是退而求其次，只守住最容易得到的。
　　只是突然间，他发现也许他能够得到他的心，也许他也爱着他，他内心渴望着那微小的希望，却不敢伸手触摸，只怕丢了西瓜拣芝麻，最后连仅有的都守不住。
　　林修进来的时候正看到林俊端正的坐在病床前，觉得有些奇怪但也没有多说，只勒令林俊回去休息，没想到前几次苦口婆心的劝说都无效，这次反而乖乖听话了。
　　这是病房外走来一个男子，推门而入，脸上带着不悦。
　　“三师兄，我哥情况怎么样？”
　　林修打量着这个三师兄，觉得他和自己想象中有些不同，他应该再老几岁，身材再差一点。
　　三师兄天玑是医术高超的西医，只是他的盛名还未被传唱，只有七星门的人知道。他如今的成就除了拜天赋所赐外，还和七星门主的“精心”调教有莫大的关系。
　　他还很年轻，只有二十四五岁，面容出众，气质文雅，留出长发，用皮筋简单的绑在背后，脸上戴着无框眼睛，将锐利的眼神藏在后面，整个人亦显得柔和不少。
　　“你哥没事，帮他开刀的是副院长，而且手术非常成功，休息个把月就能出院了。你这小混蛋，把我从B国急诏回来，就是为了一个已经开完刀，不用我再干活的病人。”
　　“我……我这不是担心我哥嘛！反正你都回来了，干脆帮我照顾他，发挥你的爱好啦！”
　　忘了说明，天玑的爱好是――――照顾人。他时常说，把他们几个师兄弟们养得白白胖胖的，拉出去，溜两圈，是很长脸的事。
　　“我的爱好仅仅局限在你们几个小混蛋身上，旁人免谈。”
　　“他是我哥。”林俊黏在他身上，撒娇道：“三师兄，我最最亲爱的三师兄，帮我这一次，他是我哥，我最宝贝他了你又不是不知道，大不了下次大师兄找你茬的时候我帮你挡着就是了，三师兄，你就答应啦……”
　　天玑微微皱了皱眉头，想了想正满世界“追杀”他的大师兄，说道：“行，不过让我先看看你。”
　　说完，天玑抬起林俊的下巴，仔细的看了看，林俊有种任人宰割的感觉，“黑眼圈这么重，该不是从你哥出事到现在都没有睡吧！要补眠。平时睡前是不是又没有喝牛奶？早跟你说了，没我在你身边就是不行，你偏不信。面色苍白了点，伸出舌头，嗯，还有点上火，要给你煮点绿豆汤喝，哦，不行，你体质偏寒，还是喝银耳莲子算了。”接着他又把林俊向上提了提，大叫起来：“天啦！你竟然瘦了3斤，完了完了，本来就瘦巴巴的，现在又瘦了，再不给你补一些，你哥可就要把你甩了。你肯定又是经常不吃饭……”
　　天玑没两分钟本性毕露，唠唠叨叨个没完，林俊小声的说道：“我有吃饭。”
　　“有吃饭，那肯定是每顿都吃得很少。你那个哥哥是怎么照顾你的，我看你还是跟我回去算了，把你放在这里真叫我不放心。你那个哥哥太不行了，虐你的心不够，还要虐你的身……”天玑神神叨叨的说着，也不管林俊难堪的脸色，当然也没给林俊插嘴的机会，就把林俊领走了。
　　他们走后，林修才发现，他被华丽丽的无视了。
　　而床铺上的林炎峰的睫毛轻轻的动了动，不知道听进去了多少。
　　


24、第二十四章 ... 
 
 
　　第二天一大早，林修拎着一套正经八百的灰色西装到林俊的小院内。
　　他敲了敲门，又敲了敲门，再敲了敲门，然后，一脚把门踹开，堂而皇之的走进去。
　　林俊迷迷糊糊的睡着，不受一点影响。
　　“二少爷起床了。”林俊翻了个身，继续睡。
　　“二少爷，起床了。”林俊转了个方向，继续睡。
　　“二少爷，该――起――床――了――”林俊扯过被子蒙住头，继续睡。
　　短暂的安静过后，林俊蒙在头上的被子被人扯开，迎接他的是一盆透心凉的冷水，直把他从头浇成了落汤鸡。
　　把盆子一扔，林修站直了，面带笑容，平缓的说道：“二少爷，该起床了。”
　　林俊抬起头，看了林修一眼，“噢。”然后爬起床洗漱完毕后，拿过那套西装穿了起来。
　　他站在镜子前盯着镜子里的人三秒钟后，拿出手机，“唰唰”的自拍了几张，然后把身上的衣服当着林修的面脱了，换上了一套浅灰色的便西，里面穿着白底条纹衬衫，□穿着深蓝色修身牛仔裤。他指着那件衬衫说道：“没有换成T恤，已经是看在你的薄面上，知足吧！”说着轻轻的拍了拍林修的脸。
　　林修呢，只是在他把衣服脱了的时候微微皱了皱眉头，觉得这是一个不好的预兆，替董事们默哀三秒钟。
　　出门的时候林俊不忘把他家的猫猫带上，猫猫懒懒的窝在林俊怀里，非常不屑的看了林修一眼后闭上眼继续补眠。
　　于是在董事会上，各位董事便见到一个穿着不得体的少年不得体的抱着一只不得体的猫慵懒的坐在董事长的位置上。
　　林俊从进门到现在只说了一句话：“各位董事，我叫林俊，暂代我哥的职务，换句话说，现在这里我说了算。”
　　房间内无人说话，林俊靠在椅子上，一手摸着猫猫的后背，一手把金属打火机玩得啪嗒啪嗒的响，脸上带着淡淡的微笑，眉梢上扬，说不出的妖媚和嚣张。
　　林修站在他旁边脸上是恭敬的神色，端正的站着让人挑不出一点差错。
　　二少爷，不要玩过火了。
　　林俊脸上的笑容不变，目光从各位董事的脸上一一掠过，耳边竟是吵杂的声响。
　　窄闷的房间里，过分安静的环境下，僵持的时间越来越久，林俊优雅嚣张的气焰和众人焦虑的心情形成对比，更让他们不满。林俊不怕他们不满，最怕他们心无所念心静如水。
　　吵吧，吵吧，闹吧，闹吧……
　　人心越是浮动，周围越是吵闹，他越是满意，因为他可以趁机听到更多他想要的讯息。
　　人总以为藏在心里的，是最安全的，却不知面前正有一个人光明正大的坐在那里听人的心事。
　　各位董事的坐姿从一开始的统一端正到如今各有各的模样，渐渐的显出不耐烦。
　　有人开始喝茶，有人交替了双腿的位置，有人用手指在扶手上敲打，有人开始玩自己的指甲故意摆出大佬的气势，有人摸了摸身上的烟，踌躇着……他们的脸上或多或少的显出不耐烦的神色，心里的咒骂也渐渐多了。
　　林炎峰没死？这小子真够命大的，算了，死不死都不关我的事。
　　毛头小子，还挺嚣张的，看我以后不整死你。
　　真漂亮，看来还是个爪子尖锐的小野猫，有趣，有趣。
　　小子，不知死活。
　　林炎峰那小子命还挺硬的。
　　林炎峰没死吗？这下难办了。
　　……
　　林俊嘴角上扬，笑容越加浓稠，抓到了，亲爱的小老鼠，不过，你是我哥哥的，我不会动你，但是……警告一下，是可以的吧！
　　将近半个小时，林俊一声不发，董事们都不知道林俊在搞什么鬼，只能陪着他保持沉默，而不少人心里明白林俊这是在玩他们。
　　这小子究竟要搞什么鬼？
　　怎么还不开始开会？妈的，老子我没时间在这里瞎耗。
　　玩心理战，老子奉陪到底。
　　有意思的小鬼，就陪你玩玩。
　　妈的，以为你不说话，我就不能拿你怎么办了是吧！非整死你不可。
　　……
　　“嘭――”一个胖董事终于忍受不住狠狠一拍桌面，煞有气势的站起来，吼道：“臭小子，找我们来开会，一句话都不说，耍谁啊？”
　　林俊抬头看了看那个董事，见他额头上渗出汗水，油光满面。胖董事突然禁了声，林俊那眼神直射到他心底，让他莫名的恐惧，直到林俊的目光移开，他才恢复了呼吸，而背上竟然都是冷汗。
　　林俊还是不说话，他给自己点了烟，把烟盒扔在桌面上，把烟放在嘴边深吸一口，缓缓的吐出，雾气翻滚着喷出，轻扬向上，然后消失不见。他修长白皙的手指夹着白色细细的烟，轻轻的夹着，半掉不掉的样子，手懒懒的垂放在椅子外，睫毛动了动，目光轻蔑的扫过众人又回到猫猫身上，另一只漂亮的手在猫猫的皮毛见游动。光线在他身上明灭，摇移，当光影移到他脸上时，可以清晰的看到那从未改变的笑容。带着轻佻，轻蔑，嚣张，尖锐，却不可否认，漂亮得令人窒息。
　　林俊一句话未说，仿佛充耳未闻。
　　见他不理会，以为是在虚张声势，越来越多的董事开始叫嚣起来，房间内乱哄哄一片，而林俊依旧安慰的坐着，不说话，更没有出手阻止。
　　他漫不经心的观察这些人，他们中镇定的几个人也在观察他。
　　沉不住气的演跳梁小丑，沉得住气的当观众。
　　林修忍不住揉了揉太阳穴，估计从公司成立到现在董事会议都没有变的这么吵闹过。
　　一个体型健硕的董事，一脸凶恶的冲到林俊面前试图给他一点颜色瞧瞧，林修非常礼貌的给他让道。
　　只见林俊轻巧的躲开那个董事袭来的手，然后一脚踢在那个的身上将他整个人踢飞了。
　　“嘭――――――”
　　房间内再次恢复了安静，只是这一次每一个人都用不可思议的眼神看着林俊。没有人想到称不上强壮的他竟然能一脚把体重200斤的男人踢飞，而且同时还能神情悠然的抱着猫。
　　一阵电话铃响，林俊堪称优雅的掏出手机，无视众人的目光，缓缓的说道：“到了？直接进来，我就不帮你们开门了。”
　　不到一分钟的时间，房间内突然冲进十多个真枪荷弹的特种兵。他们一进来，还未给众人回过神的机会，直接将枪对准每个董事的脑袋。
　　他们穿着统一的军服，手里拿着高性能的枪支，脚下是厚实的军靴，目光锐利，面无表情。
　　“你……你是什么意思？我们是公司的董事，不是犯人。”
　　林俊摊摊手，一脸无辜的说道：“就是你说看到的意思。你们确实不是犯人，如果是犯人，你已经没有说话的机会了。你看，我其实还是挺民主的，保留了你们的言论自由。”
　　接着林俊转过头，对一旁愣愣的秘书说道：“你是我哥的秘书吧！agenda呢？”
　　秘书战战兢兢的将桌面上的文件交给林俊。
　　林俊一派悠闲的坐下来，也不管那些被枪支顶着不敢妄动的董事们。
　　“上次会议记录……还未解决的……宝利公司的收购案……”林俊的手指在纸张上滑动，嘴里轻轻的说着：“好吧，今天我们就从这里开始。”
　　他转过头问秘书，“我哥同意这个计划案吗？”
　　“董……董事长认为…可以考虑……但是……”
　　“既然我哥同意那就通过吧！”林俊打断她，然后把眼睛重新放回文件上。
　　“不行……”一个董事反对道。虽然头上的枪支对他确实有一定的震慑作用，但他不信林俊真的敢把他怎么样，况且在他看来，林俊这么胡来其实已经将所有的董事都得罪了，掀不起什么浪花了。
　　林俊没看那个董事，反而对林修说：“打120吧！”
　　林修掏出手机打了电话。
　　“你什么意思？”那个反对的董事声音不禁颤抖，林俊的态度似乎不是胡闹。
　　“你受伤了。”林俊的声音轻轻的，却能钻进在场所有人的心里。
　　“我……”
　　“小腿枪伤，要在医院躺三个月。”接着一直用枪指着他的头的那个军人在他腿上开了一枪，能够保证让他躺三个月的枪伤。
　　枪声和苦痛的喊叫声在各位董事的耳旁回荡，在没有人开口之前，林俊用平静的语调说道：“各位董事，非常抱歉，我与我哥不一样，在我哥还没有回来之前，我看，我们还是按照我的规矩来。不知各位还有什么意见没有？”
　　在林俊铁血政策的压迫下，会议以前所未有的速度结束。
　　“那些人哪里来的？”林修在会议后忍不住问道。
　　“我大师兄那里借的。”
　　“小俊，那些董事不会善罢甘休的，他们可都不是吃素的。”
　　“我当然知道，修修，不要替我担心，反正我哥一两个月后就回来，到时候都是他的事情。”
　　林修忍不住扶额，炎峰啊，你把公司交给谁不好偏偏交给这个闯祸精。拉来特种部队用枪指着董事的头，这种开会方式……真他妈的特别。
　　


25、第二十五章 ... 
 
 
　　林俊用他自己的方式镇压了公司内一切反抗势力，几个看他不顺眼想要向他动手的董事都在下手之前进了院，没有人知道林俊是怎么知道他们的计划，因此更让人不敢妄动。
　　他非常明确的向各位董事传达了讯息，他只玩到他哥回来，他不会整顿公司，不会查他们的帐，他不找他们的麻烦，他们也不能给他制造麻烦，他只要求公司以正常的秩序保持到他哥回来，至于之后是什么样就不关他的事了。
　　渐渐的，没有人再去触林俊的霉头，因为没有威胁到董事们的利益，所以他们和林俊之间“相安无事”。
　　只是――――
　　“修修，为什么来开会的董事越来越少？生病的人还真多。”
　　“你要是把这些持枪的军人撤掉，来开会的人会越来越多的。”
　　林俊看白痴一样看了林修一眼，然后把猫猫交到他手里，转身走人。
　　只在林炎峰住院的当天，林俊守候在他床边，后来直到林炎峰出院，林俊都没有再去医院看他一眼，而他的三师兄也在大师兄杀到之前匆匆溜走了，于是林俊便把特种军人都调给林炎峰，反倒是他自己身边，一个都不留。
　　他的生活变的更加简单，公司，酒吧，酒店，连林家大宅都不回去，需要休息的时候就在董事长办公室的休息室里躺一会儿，需要换洗的衣物林修会给他带来。
　　他开始整夜整夜的泡酒吧，全F市最出名，消费最高的GAY吧――倾城。
　　他年轻，漂亮，邪魅，带着一丝危险，又玩得开，从他踏入倾城的第一晚，他就成了圈里的NO.1。他总是坐在吧台上，有时别人来找他，有时他直接找上猎物。他和各种不同类型的人玩一夜情，但只要猎物和林炎峰有一点相像，无论是样貌还是性格，都被他首先刷掉。而且他只当1号。
　　暧昧的灯光下，林俊慵懒的坐在吧台上，手里拿着酒杯，放在唇边，酒慢慢吞下，喉结鼓动。他星眸半睁，睫毛压低，白皙的肌肤在灯光的照射下晕出一层层光晕。他已经在这里坐了半个小时，上前搭讪的人都被他赶走。
　　其实，有时候实在找不到看得上眼的，他也会在这里坐到天亮打烊。但更多的时候他会在酒店内与人缠绵一晚，然后起身走人回到公司睡觉。
　　在这段时间内他做过许多尝试。他尝试在陌生人身旁睡着，但是往往醒着躺到天亮，回到哥哥的休息室里反而能睡的安稳，似乎只因为那里有他的味道。他尝试过和不同的人上床，激情过后，更是空虚。即使□的时候，他也找不到那种沦陷失控的感觉。他也曾试过让陌生人压一次，但是当两个人都脱了衣服，他看着身上那张陌生的脸，无论怎么努力，他都做不下去。潜意识里，他只能允许自己躺在林炎峰的身下。
　　他无休止的放纵□，换来的确是对林炎峰刻骨铭心的想念。
　　曾经有个跟他上过床的人说，像他这样一边玩，一边想着别人，其实在自我折磨。
　　是不是折磨他不知道，他只知道他真的真的很想念林炎峰，想念有关于他的一切，然而他不让自己去找他。每当他靠近林炎峰的病房，他的脑海就会闪现出在小院里的那次情事，他不可控制的认为林炎峰是爱他的，然而时间越久，他就越发觉得那是不可能的。他很想弄明白，但是又不敢，越是不敢，他就越发想要获得林炎峰的爱，从未有过的渴望和求之不得的矛盾折磨着他，他觉得自己就要把自己逼疯了。
　　他也不再回大宅，那所空荡荡的小院让他越来越害怕。
　　他放纵自己在纸醉金迷的城市内游荡，如同没有依靠的鬼魂一样。然而他知道，林炎峰一定回来找他，在他出院后的某一天，在他想要揪出凶手的时候。因为林俊的打草惊蛇，林俊相信那个凶手一定会乖乖的把自己藏得严实，林炎峰会遇到困难的，最后他一定会来找他。
　　无论他怎样逃避，他最终还是无法放弃林炎峰。
　　一个陌生的男人走到林俊身旁，林俊漠然的喝着酒，男人踌躇了一会儿，最终开口：“阿俊，我……”
　　“你找别人吧！”林俊说完，叫调酒师再给了他一杯加冰威士忌。
　　那个男人突然单膝下跪在林俊面前，异常温柔而激动的说道：“林俊，我爱你，请给我一次机会。”
　　林俊奇怪的看着那个男人，居高临下，眼神中带着一丝怜悯，他仿佛看到了他自己，卑微的爱着。
　　他冷漠的语调再次响起，“可是我连你是谁都记不得，我们上过床吗？”
　　“我们……上过。但是那不重要，林俊，我爱你，我是真的爱你。”
　　他从不敢对他哥哥说出这个字眼，而这个陌生人竟然轻易的对他如此真诚的说出来，他愤怒的将酒泼到男人的脸上，一脚踹开了男人卑微的身躯。
　　他看着男人难堪的从地上爬起来，周围的人全在看着，然而他的脸上没有怒火，有的只是无奈和绝望。
　　林俊强迫自己冷静下来，“抱歉，我没有多余的爱给你，我也不会给你机会浪费我的时间，所以，你找错了人。”林俊强迫自己不去看那个男人，不去注意那个男人身上与自己相似的地方。
　　他绕过那个男人，朝着从他进门就一直看着他的男孩走去，他轻佻的勾起男孩的下巴说道：“如果不介意，今晚我们一起，如何？”
　　林炎峰正坐在办公室里，调出了会议室监视器的记录，屏幕上林俊优雅的抽着烟。
　　他从没见过他抽烟，亦不知道他抽烟的样子会如此好看。
　　几乎一整个晚上，他都在看他第一天开会时候的表现，他嚣张的气焰，慵懒的姿态，让他越看越着迷。看到特种部队的军人用枪指着董事们的头，林炎峰脸上先是淡淡的笑意，然后慢慢扩大露出酒窝，他心中涌现出一股骄傲。
　　看，只有我弟弟才敢这么干。
　　林俊用最直接的方法完成了他交代的任务，虽然留下一堆的烂摊子给林炎峰，但林炎峰还是很满意，或者说，是对林俊的肆意妄为很满意。如果忽视掉林俊的异能，林炎峰所希望的弟弟，正是他这个样子，身手了得，喜欢直截了当，做事不拖泥带水，有能力，有魄力，却也喜欢在他的羽翼下嚣张得不可一世。
　　这是他想要的弟弟，却不是他想要的林俊，这样的林俊对他的吸引力几乎是致命的。
　　他关掉了显示器，拿了外套，下了楼，开车到倾城门口。他知道林俊就在里面，这几个月他几乎每晚都在。
　　而他守在车里。
　　林俊搂着男孩的腰出了酒吧门口，看到一辆显眼的敞篷兰博基尼跑车。
　　“哥？”
　　林炎峰的目光紧紧的盯着林俊身旁的男孩，男孩被他盯得不由自主的往林俊怀里蹭了蹭，林炎峰的目光更加阴沉了。
　　“哥，瞧你那眼神，把人家都吓着了。”
　　“林俊，上车。”林炎峰命令道。
　　林俊对怀里那个漂亮的男孩无奈的说道：“宝贝，我们下次再玩。”然后亲昵的在男孩脸上亲了一下，转身跳入林炎峰的车。
　　一上车，林俊便欢快的说道：“哥，你看人家多好看，精致的眉眼，一张小嘴巴。十多岁的少年，身子板瘦瘦小小的，搂在怀里软软的，逗一逗整张脸都红彤彤的，可好玩了。又害羞，又敏感。”
　　林炎峰突然停下车，快速的帮林俊把安全带绑好，然后回到座位上。其实从林俊一上车，他就想提醒林俊，只是不知为何竟然踌躇了起来。他发现对于林俊，他越来越不敢表示关心，即使是最起码的照顾也变得小心翼翼举棋不定。
　　林俊看着身上的安全带，默默的把嘴闭上了。
　　“其实你也很年轻。”说完，林炎峰继续开车，而林俊把头转到窗外。
　　


26、第二十六章 ... 
 
 
　　林炎峰终于来找他了，如他所料想的那样，他以为当林炎峰发现他是有用的并回来找他的时候，他会感到庆幸，会像小时候那样欢快的拉着他的手，抱着他。然而此时此刻，他看着对面的林炎峰，心底没有一丝欢乐，只能说，他已经不是容易满足的小孩子了。
　　他学不会知足，无论如何逼迫自己，他还是想要更多。爱情让他变得贪婪，除非掠夺了爱人的心，否则他只能当一个贪财的恶魔，时刻盯着爱人的财宝。
　　他注定要当一辈子的恶魔。
　　那天把林俊送回家之后，林炎峰开始处理幕后黑手，林俊一直耐心的等着，终于在今天傍晚的时候林炎峰开车来接他吃晚饭。
　　他们正坐在高级的旋转餐厅内，彬彬有礼的服务生递上菜单，林炎峰点了自己的那份，然后把菜单交给服务生。林俊没有翻开菜单，似笑非笑的说了一句，“一样。”
　　林炎峰没有说话，反而盯着林俊看，而林俊却百无聊奈的看看周围的人和物。
　　他手托着下巴，目光在来往的人群中游移，最终停弹钢琴的女孩身上，她有一双很漂亮的手，在黑白琴键上飞舞，煞是好看。
　　林俊细细端详着她的手指，然后把自己的手举起来。他的手指也很好看，白如凝脂的肌肤，修长有力的手指，指关节不突出，指甲盖透明，甲床显出嫩嫩的粉红。
　　曾经有人说他这双手很适合弹钢琴。
　　他不会弹，也没有机会学。
　　“好看吗？”林俊看着自己的手问道。
　　“嗯。”
　　“这么好看的手为什么不能用来弹琴而要用来杀人呢？”林俊摆弄着他的手指，阴阳怪气的自言自语。
　　“你现在也可以学着弹琴。”林炎峰直视林俊，平静的说道。
　　林俊向后一靠，把手搭在扶手上，带着轻蔑说道：“与其当个三流的钢琴手，我宁可当个一流的杀手。”
　　这顿饭吃的并没有预想中的愉快。林俊强迫自己把抵触情绪收起来，勒令自己坐下来和林炎峰好好吃顿饭，因为能够和他吃顿饭的机会其实并不多，他要求自己珍惜这次相处。林炎峰本来话就不多，心里因为装着事，每次开口都要琢磨许久，林俊一反常态的不言语，更让他心中忐忑。好不容易找到了一个话题，正要开口之际，林炎峰却看着林俊看呆了。
　　林俊吃饭的动作很优雅，如此得体优雅的餐桌礼仪当然不可能是林家人教授的，而是他的师傅。
　　林炎峰出神的看着他张开嘴巴，把切好的牛肉放进去，小小的舌头隐约可见，然后闭上嘴，慢慢的咀嚼，最后下咽，喉结鼓动。忽然间，他很想吻他，吻他那诱人的双唇，舌头舔过他的双唇含在嘴巴里，然后打开他的齿关，勾起他的舌头，让自己的气息充满他的口腔。一瞬间，林炎峰几乎就要扑过去咬住林俊的嘴巴，狠狠的咬着，美味无穷。
　　“哥，你怎么了？”
　　林炎峰尴尬的愣了一下，接着假装着镇定说道：“我是想说……算了，没事了。”
　　他忘了。
　　吃完饭的时候还很早，林炎峰总觉得应该再带林俊去哪里走走，可是去哪里他又不知道了。除了工作，他几乎没有别的娱乐，即使从八年前，所去的地方也是由林俊挑选的。
　　林俊今晚异常安静，虽然脸上始终是淡淡的笑容，但林炎峰却知道他似乎并不开心。他希望他的心情能好一点。他对自己说，作为一个哥哥，哄自己弟弟高兴应该也是很正常的吧！况且他有求于他，应该要哄他高兴的。
　　林炎峰平复了心情，但开口的时候不知为何还是有些紧张。
　　“你……还要去哪里？”
　　林俊抬头看了他一眼，眼里充满了讽刺，扔下餐巾，“回家，还能去哪里？”然后转身走人。
　　林炎峰跟在林俊后面，鬼使神差的盯着他的手，看着那双手随着走路的步调晃动，突然的，他想要牵住他的手。
　　他们站在酒店的门口等人把车开过来，林炎峰的眼睛依旧看着林俊那双手，非常失望的发现林俊正打算把手插到裤兜里，他抢过林俊的手握在手心 ，然后疾步向前走。
　　林俊任由林炎峰拉着，吃惊的看了看两只握紧的手，没有说话。他盯着林炎峰的背影，坚实挺拔，感到心痛。
　　哥，其实你不用这么委屈自己，我会帮你的，你不用这样。
　　他们进了附近的一家电影院，林炎峰挑了一部电影，两人在安静的放映厅内坐下。
　　接着屏幕的灯光，林俊看着他们相牵的手，他很想把手抽回来，却又不舍得。闪烁不定的光线中林炎峰如刀刻般的脸庞显得柔和不少，他的鼻子挺立，嘴唇棱角分明，古铜色的肌肤上还嵌着一双锐利的眼睛，此时这双眼睛里倒影着屏幕上的图画。林俊突然侧过身吻住他的唇，却在林炎峰加深这个吻之前回到了座位上，而就在那一刻，林炎峰不自觉的放开了林俊的手。
　　林俊把手收回来，端正的坐好，目不斜视，嘴角带着一丝嘲讽的笑容。
　　他觉得这一天自己过得特别窝囊。
　　一整场电影看下来，从进入电影院到走出，他们没有说过一句话。
　　最后，林炎峰送林俊回到了小院，林俊站在房间内，林炎峰站着房间外，一时无言。
　　八年前林俊就明白，他的哥哥不会无缘无故的对他好，每一次他耐心的陪着他的时候就意味着他需要他的异能。这是他们之间的交易，从很早以前就培养起来了，也是他们之间可悲的默契。至少对林俊而言，这样的默契是可悲而幸运的。
　　他还记得八年前的他，干净漂亮瘦弱的男孩小心翼翼的拉着哥哥厚实的手掌却从哥哥的眼眸中看到了厌恶，然后再把手收回来，乖乖的抓着裤子两边，抿着嘴低着头。
　　第一次在雪糕店里吃冰激凌是在和林炎峰交易的时候，那天他的要求是去吃冰激凌。当时的他没有意识到这其实是一场交易。
　　颜色漂亮的冰激凌用刻着花纹的玻璃碗装着，上面还有好吃的巧克力。林俊用勺子慢慢的舀起一大勺，先用舌头舔着，然后再放到嘴巴里。他高兴的吃着，脸上满是笑容。可是林炎峰坐在他对面，没有吃东西，反而一直看手表。
　　“哥，你要吃吗？很好吃的。”林俊扬起一张快乐的笑脸，眉眼间的秀色掩藏不住，嘴角沾着些许的冰激凌，他舀了一勺伸到林炎峰面前，那双漂亮的眼睛正期待的看着林炎峰。
　　而林炎峰目光深邃的看着他嘴角的冰激凌，只是冷淡的说了一句：“你自己吃。”
　　“哥，你赶时间吗？”林俊小心的问道。
　　“嗯。”林炎峰没有多话，只是点点头。
　　林俊脸上的笑容黯淡了，他把勺子放下，双手乖乖的放在膝盖上，然后对林炎峰微笑道：“哥你不用陪我，我是不知道哥哥很忙才叫哥哥来陪我的。嗯，我一个人可以的，等下司机叔叔会来接我的。”
　　林炎峰看了林俊一眼，然后起身走人，几乎是毫不犹豫。
　　直到他的身影消失在林俊的视野里，他才拿起勺子，脸上没了笑容。
　　他吃得太慢，后来冰激凌都化了，然而他依旧吃得干净，不因别的，只因为那是哥哥买的。
　　管家爷爷，你骗人，你明明说只要笑着别人就会喜欢小俊，可是哥哥为什么不喜欢我。我刚刚明明听到他在心里说，早知道就不陪他来这里，吃得这么慢。
　　从那以后林俊再也没有叫林炎峰陪他吃冰激凌了，他不想让哥哥更加讨厌他。
　　此时林俊把手放在门上，保持着即将关门的姿势对着林炎峰笑着问道：“说吧，你的要求。”
　　林炎峰突然有转身走人的冲动，林俊那种懒得兜圈子的语调让他种被羞辱的错觉。
　　见林炎峰不说话，林俊继续说道：“方董事已经抓到了吧！你想要的应该是他的证据，对吗？”
　　“证据在保险箱里，我要密码。”
　　林俊斜靠在门上，侧过脸看着林炎峰，似乎想要看到他的心底里，看看那里装着什么。
　　“哥，在你心里我算什么？”林俊脸上带着一股淡淡的忧伤，语调轻缓，仿佛每一字都费力许多力气，仿佛每一字都把他心里的伤口挖开般痛苦，“其实你们都只把我当成工具，要用的时候拿过来用一下，不用的时候扔在一旁。多方便啊！”
　　哥，我是个人，人心是肉长的，它是会痛的……
　　突然间，林俊笑开了，无声的，整张脸妖媚无比，他开了口，带着一丝笑意，“在你心中我还是个妖孽，专门勾引你乱伦的妖孽。”
　　林俊说完转身走入房间，房门静静的关上。
　　在它关上的最后一秒，林炎峰把门推开从后面把林俊抱住。他的唇急切地吻着林俊的脖子，带着浓郁的□，一手伸入林俊的衣服下，一手强迫他抬起头。
　　“哥……你不用这样……我会帮你的……我……”
　　“闭嘴。”说完林炎峰掐住林俊的下巴，咬住他的嘴唇，如他所想的那样掠夺林俊口腔内的空气。然而，不够，就像一把火把他整个人都烧了起来。
　　林俊转头身，搂着林炎峰的脖子，回应着林炎峰的吻。
　　他在外玩了几个月，却好像禁欲了许久一般，不顾一切的想要占有他。
　　他们一路拥吻到卧室，衣服落了一地。
　　


27、第二十七章 ... 
 
 
　　这是一个黑暗的房间，只有十平方米的地方实在称不上宽敞，四周是冰冷的墙壁，全部的光线来源是一扇森冷的铁门上方的一个小小的通风窗口，铁门的下方有个活页门，三天来，方大志的所有食物都是通过这个小小的活页门递进来的，当然送来的食物或许连食物都称不上，然而，他都尽数吃下。这种时候他没有必要跟自己的身体过不去。
　　已经三天了，林炎峰竟然没有再派人拷问方大志，但是方大志明白林炎峰不是容易善罢甘休的人。
　　一阵节奏清晰的脚步声在走廊里回响，方大志的睫毛动了动，最终没有睁开眼。脚步声在铁门口停下来，接着便听到开门的声音，哗哗的一阵响，在黑暗安静的房间内显得异常突兀。
　　都说人睡觉的姿势能够体现一个人的性格或者精神状态，林俊却不希望那是真的，尤其是进门的时候看到那人的睡姿的时候。
　　已经在这个黑暗的小房间内被关了三天，按道理精神状态不可能再保持原来的水平。黑暗，疲惫，饥饿，恐惧都能够降低一个人的戒备，这时候一个人的睡姿应该是面朝墙壁躺在地上蜷曲着身体。
　　而方大志的睡姿却是面对着铁门，坐在地上背靠着墙壁，双手抱胸，没有安适而是一脸严肃冷漠。
　　林俊忽然间知道林炎峰需要他来拷问的原因。这是一个沉着冷静意志坚强的人，绝不是一个能够轻易套出话来的人，想要让他心神不宁，心智大乱，绝不是件容易的事。
　　林俊宁可方大志是个随时可能狗急跳墙的亡命之徒也不愿意他是一个清楚知道手里的底牌并且能够好好打出这些牌的人。
　　林俊叫人搬来了一张长方形的桌子，和两把椅子。
　　接着身后的铁门再次关上。
　　方大志睁开眼，接着微弱的光线，他看到一个俊美的少年。
　　“二少爷？”方大志心中有些吃惊，没想到等了三天等来的人竟然是二少爷，那个嚣张跋扈的敢拿着枪支指着各位董事脑袋的二少爷。
　　方大志微微眯着眼，提醒自己要改变对二少爷的看法，决不可轻视他。他相信，如果林炎峰在这个时候敢把林俊派来，那他绝不是恃宠而骄的小少爷而已。
　　“啪嗒――――”房间内的灯突然被打开，虽然灯光并不明亮但对多日来处于黑暗中的方大志而言，还是用手挡住光线。
　　“方董事，请坐。”林俊随意的做了一个“请”的动作。
　　方大志慢慢适应了房间内的光线，从地上站了起来，然后步伐稳健的走了过来。林俊注意到方大志在起来后做了一个动作，极普通但显出他不同之处的动作，他拍了拍身上的尘土，然后才走过来。
　　林俊微微的眯起来，嘴角的笑容越发明显。
　　猫捉老鼠的游戏不好玩，狮豹相争才好玩。
　　“方董事，听说是你派杀手刺杀我哥的，是吗？”林俊嘴角带着一抹微笑，轻声问道，看不出是什么情绪。
　　方大志干笑了一下说道：“是或不是都不重要，重要的是我已经被你哥哥囚禁了。”
　　方大志并没有承认或否认，反而转移了重点。乍一听，似乎是林炎峰无缘无故的囚禁他，不对的反而成了林炎峰。
　　“你知道我哥那个人的性格，你是跟着我爸爸拼杀过来的老一辈，我哥要动你一定要拿稳了证据，有足够的理由压制住董事会那些人。我哥可不想再费时间去调解董事会那么烂事。”林俊摊摊手，无辜的说道，再次把话题转回来。
　　方大志面无表情的向后靠，调整了一个舒服的姿势，一派事不关己的模样看着林俊。
　　居然立刻把我的底牌说出来，真不明智。方大志是一个很会谈判的人，他知道什么时候该晃虚招，什么时候该威逼利诱，什么时候该亮底牌。真正会谈判的人不是咄咄逼人，不是沉默不语，而是掌握谈判的节奏，适时的加快或放缓，虚虚实实，击破对方的心理防线才能获得想要的结果，有时候直到谈判结束，才会知道双方的底线和索要的东西。所以在他看来林俊开场第二句话就把谈判的目的亮了出来，实在不是最高明的做法。
　　“我哥说，证据就放在保险箱里，他要密码。”林俊突然逼近方大志，一双锐利的眼睛像秃鹫盯着死人一样，“但是我想要的，不止这些。”
　　方大志掩着吃惊的神色，抬头正好看到林俊那一双吃人的眼睛。
　　“我还要和你合作的那个人。说真的，我哥并没有告诉我你为什么要这么做，但是我知道作为一个不用干活却能白拿钱的董事，你这样做一定有动机。”林俊一口咬定幕后有人，倒是让方大志刮目相看，心中警惕了几分。其实林俊是在会议上听到方大志心中的话，提到了“他们”所以才能有此推测。
　　“但其实我能想到的，我哥一定也已经想到了。所以，你那份证据其实也包含了幕后的策划人，对吗？”
　　方大志但笑不语。
　　林俊回到座位上，同样对着方大志露出满意的笑容。
　　这小子，有两下子。
　　“二少爷，我第一次见你的时候，你才这么高，如今都长得比我高多了，也强壮多了。人啊，真是越老越不中用喽！”方大志突然带着一股沧桑的语调说道。
　　他其实什么都没有说。当方大志转移了话题时，林俊突然意识到这点。
　　“哎！当年我们这些老古董都以为当上大当家的人会是你，结果……居然是大少爷，听说你还被他关起来了。”方大志不动声色的看了林俊一眼然后略带无奈的说道。
　　……
　　林俊突然对方大志出手，快速而狠辣，方大志武艺也不差，却只能堪堪挡住两招就被林俊掐住脖子。
　　“二少爷，好功夫。”方大志盯着林俊的手尽量稳定了情绪说道。
　　林俊弹掉手中的烟，脸上微怒，一双眼睛完全没有旖旎的色彩反而异常的冷冽，“你好大的胆子，居然敢挑拨我和我哥。”
　　方大志沉稳的说道：“二少爷不要误会，我不过是将事实说出来。别人不知道，我还能不清楚，当年老大明明就是要把位子传给你的，没想到老大死后，林炎峰竟然把你关了起来夺了位子，你难道不想……”
　　林俊加大了力道，方大志一时间说不出话来。
　　“当年的事情都已经过去了，我是被我哥关了一年，何止这样，我连抑郁症都患上了。”林俊目光一冷，直看得方大志后背发凉，林俊那样的目光仿佛已经将他的心思全部看透，起了杀意。
　　方大志盯着他，心里疑问，抑郁症？原来是个神经病。
　　林俊靠近方大志，嘴角带着一股阴冷的笑，那张妖媚的脸几乎就要贴在方大志脸上了，“我不是神经病。”
　　方大志瞪大了眼睛，简直不敢相信。
　　“我用了五年的时间才彻底摆脱它，你怎么还能说我是神经病呢？”林俊摊了摊另一只手，无辜的问道。他一手控制好力道，一边靠近方大志的耳边，用温柔得近乎诡异的语调说：“你不是一直很奇怪，为什么我一点都不受你的诱惑，你看你对我多好，跟我公平交易帮我报仇夺回家主的位置，这么好的交易对我这样毫无权势的人来说真是天上的馅饼，我为什么还不答应呢？你已经适当的提出合情合理的兑换条件，为什么我还不能扫除戒心，与你合作呢？究竟是我太胆小了？还是我哥对我的控制太厉害了呢？”
　　林俊嗤嗤的笑了一声，令方大志的寒毛差点竖了一起来，“方叔叔，我告诉你一个秘密，你们都觉得当年我和爸爸摔下楼梯是意外，其实啊！我哥知道得可清楚了，但是明明就是我把他……咻的一下推下去的。你知道吗？那个时机我等得可辛苦了，怕他不死，我还是特地……等到他心脏病发作的时候动手，你说……我做的是不是还不错呢？唯一失策的就是没想到他居然把我也拉下去，害我差点死了。所以说，我给自己打80分，你以为这个分数如何？”
　　林俊清楚的感受到方大志的身体颤了一下又恢复了镇定。
　　“你知道我为什么那么做吗？我是为了我哥。”林俊扑扇了几下眼睛，咧着嘴笑了起来，“我再告诉你一个连我哥哥都不知道的秘密，也就是我拒绝你的原因，原因就是……我爱他。别吃惊啊！我为他做了这么多事情，连他把我囚禁一年我都不怪他，你说……除了爱他，还有其他的解释吗？根本就没有嘛！”
　　“你是一个聪明人，刚才的谈话令我非常开心，你居然能猜到我的想法，真的很厉害，如果我哥有你这么厉害，我就完蛋了，一定被他玩死。真好，你不是他。所以为了优待你，我给了你这个体面的死法，不用感谢我，真的……”
　　方大志挣扎着，两只眼睛瞪大了看着林俊，那双眼睛中透着恐惧，那是从林俊进门到现在唯一的一次。因为他明白，林俊既然把这两个秘密告诉他，就没打算留下他的性命。
　　“你……咳咳咳……密码……咳咳咳……”
　　“这个啊――――颜颜是谁？”林俊得意的笑着，方大志心中吃惊不已但脸上不敢露出半分。
　　刚才林俊告诉他，林炎峰已经抓到了他的家眷，并给他听了他女儿的音频，他脸上紧张的神色一闪而过却瞒不过林俊的眼睛，在听到音频后他脸上又闪过一丝轻松，心里正好说了一句，还好不是颜颜。
　　“你以为一个随便的名字就可以套我的话，你太小看我了。”
　　“你可以去死了，我的耐心用完了，拜拜――――”林俊笑着说道，那笑容比死神还温柔一分，比魔鬼还恐怖一分。
　　林俊用力，方大志挣扎了几下最终倒在地上。在确认方大志死了后，林俊像触电般收回了手，然后一动不动的看着那双漂亮的手，然后把手放在鼻尖嗅了嗅再用舌头舔了舔，皱了皱眉头。
　　手上只有汗液的味道。
　　人明明是死在他手上的，一个生命在他手中结束了，为什么一点味道都没有留下？是不是他死了也会这样，一点味道都留不下来？
　　或许是这种杀人的方法太干净了，嗯，以后换一种吧！
　　也许是听到了里面的动静，林炎峰命人把铁门打开，一进门就看到林俊对他嫣然一笑，笑得他心跳慢了一拍。
　　还不等林炎峰回过神，林俊突然冲到他面前狠狠的给了他一拳，林炎峰吃痛的弯着腰接着趁林俊不注意还以颜色。两人像是发泄一般狠狠的揍对方，幸好两人的身手都不错，也都没有打到眼红失了理智的地步。
　　两人疲惫的倒在地上。
　　“密码。”林炎峰的声音响起。
　　“你怎么知道我一定就拿到了呢？”
　　“只要你想要，没有你得不到的东西。”
　　“是吗？”林俊笑道：“有一样东西我从小就想得到，一直盯着他，靠近他，想要争取却又不敢，终日惶惶不安。你说，我应该出手吗？我能得到吗？”
　　林炎峰嘲笑道：“这世界上也有你想要却不敢要的东西？”
　　“如果我说有，你信吗？”林俊认真的看着他。而林炎峰淡淡的看了他一眼用冷漠的语调说：“那是你的事，你要死要活都是你的事。你若真死了，我会替你收尸。”
　　“哈哈哈哈……你可真是我的好哥哥。”林俊干干的笑了几声后戛然而止。
　　“密码是他女儿的生日。”林俊自信的说道，其实他也不过是猜的。
　　“方清。”
　　“不，是他的私生女，小名叫做颜颜。”
　　林炎峰不说话，目光阴沉的看着他。
　　当林俊发现密码是方董事私生女的生日时，就已经猜到审问不过是林炎峰为了试探他能力而设下的一个局。经过唐心的事情，林炎峰更加不敢对林俊大意，也更加让他好奇林俊的能力究竟有多强。
　　亲爱的哥哥，这次试探的结果你满意了吗？以后，你会离我更远的，对吗？
　　林炎峰准备起身，林俊却突然趴在他身上，“哥，你得奖励我，记住了，我不是小孩子，陪我逛几圈可满足不了我的胃口。你呀，最好把自己洗干净了送到我床上来。”
　　说完，林俊嘴角咧开，然后扣住林炎峰的头吻住他的唇。
　　“这是利息。”
　　


28、第二十八章 ... 
 
 
　　宴会的大厅，觥筹交错，人影浮动。
　　林炎峰是宴会的主人，与生意上有来往的人打过招呼之后就站在一旁。这位老总的性子大家也是知道的，沉默寡言，一般当他这样站着的时候很少会有人自找没趣上前打招呼。
　　林炎峰的眼睛在人群中不经意的搜寻着，他可不信这种场合林俊会不来。
　　果然，人群中传来一阵骚动，渐渐的，林炎峰面前分出一条路，不远处正慢悠悠走来的正是林俊。他今晚穿了一身白色西装，里面穿着酒红色的衬衫，显得他的皮肤越加白皙嫩滑。他面带微笑，眼梢翘起，微微一挑勾魂摄魄。他从对面走来，优雅轻慢，光影在他身旁浮动，人潮自动退去，修身的西装勾勒出细细的腰肢和修长的腿部，衬衫恰到好处的开口露出性感的锁骨，酒红色将他的妖娆淋漓尽致的挥洒出来，手腕白皙而纤细，仿佛轻轻一用力就能折断勾起人毁坏的欲望，漂亮的手指轻轻的勾着酒杯，玫瑰红的酒水随着他的走动轻轻摇曳。
　　惊艳全场。
　　只有林炎峰微微皱着眉头。林俊走到他面前，伸出手在林炎峰眉间处轻轻抚平。
　　“为什么总是皱着眉头，难道我就这么让你头疼吗？”林俊笑道，他的声音不大，只有他们二人听见，在其他人眼里俨然是相亲相爱的两兄弟。
　　虽说曾经有人传闻兄弟不合，但林炎峰住院时林俊帮他执掌公司，而林炎峰甚至不追究林俊在董事会上的胡作非为，传闻不攻自破，甚至给人留下林炎峰非常疼爱弟弟的假象。
　　“哥，敬你一杯。”林俊和林炎峰碰杯，把酒杯放在唇边，原本红嫩的嘴唇有了美酒的滋润更是诱人万分。
　　林炎峰盯着林俊的唇目光深邃，然后迫使自己把注意力转移到手中酒杯上，却不小心在酒杯上看到林俊的倒影，暗自有些难堪。
　　“哥，你不守承诺哦！我帮你办了这么大的事儿，你也说好了要奖励我的，却躲着我，你说，要怎么办？”林俊逼近林炎峰身体微微靠着他，在外人眼里则是看到两兄弟亲密的交谈。
　　林炎峰皱眉，发现林俊越来越得寸进尺，然而他和林俊的情事不是一次两次，自然没有必要假装正经的说着道德伦理。
　　“着急了？”林炎峰一本正经的神色盯着林俊的目光异常坦荡。
　　“我啊……”林俊暧昧的笑了笑，却瞧见一位服务生托着一盘的酒走来，林俊轻巧的一错身，一伸腿。
　　“对不起，对不起，先生，我帮你擦擦，先生……”服务生紧张的道歉，拿着干净的毛巾想要帮林炎峰擦干。
　　林炎峰一脸无奈的看着林俊，某人也毫不掩饰脸上的贼笑。见服务生要碰到哥哥的身体，林俊一手把林炎峰往后一推，一手拉住服务生的手一脸无害温和的说道：“不用了，直接去换了吧！”
　　话说完，林俊一转头却见林炎峰已经走远。
　　林俊在后面笑脸盈盈的跟着，林炎峰也没有阻止，接下来要发生什么事两人心知肚明。
　　林炎峰推开休息室，林俊趁着他关门的空档轻巧的钻入房间，他往后一靠，门关上了。
　　林炎峰不看他，自顾自脱了外套，林俊欺身而上。
　　“哥，你说对了，我还真是着急了。”说完林俊用舌头舔了舔林炎峰胸口的红酒，冰凉的舌头和红唇慢慢的将火点燃。
　　林俊抬头看林炎峰深沉的眼眸，轻笑一声，霎时间芳菲尽谢。
　　林炎峰一把摁住林俊的头，四瓣嘴唇相接，两只灵舌相缠。林炎峰一边吻一边把林俊往床上带，林俊一上床便趴在他身上，对着他暧昧不明的笑，然后低头隔着湿湿的衬衫一口咬住胸前的红珠。
　　“嗯――”林俊……
　　“哥，我在这儿呢！” 我永远都在。无论你是否需要我，我一直都守在你身旁，哪怕你不曾注意到我。
　　林俊慢条斯理的舔过林炎峰湿漉漉的胸前，肆意的玩弄那两颗红珠，他能感受到林炎峰的欲望在燃烧，这一刻他的心被一点点的填满，这一刻林炎峰是需要他的，与他唇齿交融，汗液相融。他们融为一体，彼此相拥，为同样的激情抛弃一切，坦诚相见。
　　他的舌头灵巧的解开林炎峰衬衫上的扣子，双手扯掉林炎峰皮带脱下他的裤子，握住他的□。他握着林炎峰不断胀大的□，趴在他的胸口侧着头轻轻的笑了两声。林炎峰挑起他的下巴，意外的在他通红的眼里看到妖娆的欲望，迷离的眼眸带着淡淡的水雾透着浓郁的□，将两人的灵魂同时灼烧。
　　林炎峰仿佛听到体内有一只猛兽在怒吼，恨不得立刻把林俊压在身下撕碎吞尽。欲望灼烧着他的灵魂和肉体，它们疯狂的嘶吼着，挣扎着。
　　又一次败给他了。林炎峰知道。
　　林俊的手放在林炎峰大腿的内侧，摩擦着，嘴上一路吻下去，脑海中却想到如果是林炎峰对他做这个效果会更好。他的手掌更加粗糙，上面甚至有一些枪茧，林俊的身体本就敏感，此刻若是林炎峰只消摩擦几下就能让他不可抑制地颤动。他一路吻下，最后一口含住林炎峰的粗大，细细的啃着慢慢的舔着，硬是把林炎峰挑拨得欲生欲死。
　　“哥，别着急，这是我的奖励，节奏由我掌控。”林俊抬头看着林炎峰那张几乎就要失去理智的眼睛说道。
　　林炎峰盯着林俊那双魅惑的眼睛，理智差点绷断。
　　林俊再一次把头埋在他的胯间，肆意的撩拨，刚想要抬头，林炎峰一声压制的吼叫手指伸进林俊的头发按住他的头，强迫他把未做完的事情做到底。然而即将释放的时候，林炎峰突然翻身把林俊压在身下。他的双手紧紧的把林俊扣在怀里，双眼通红的看着他，理智和□将神经绷得紧紧的。
　　林俊身体火热，折磨林炎峰欲望的时候不也是在折磨他自己的，他双脚难受的蹭了蹭被单，手紧紧的抓住身下的被褥，艰难的扭动着身体，满眼水光盈盈，妩媚妖娆。
　　“哥――――”
　　一声媚喊，尾音绕了几个弯，仿佛一只离弦的箭冲破了云霄，挣脱了一切。
　　林炎峰紧紧的抱住他，用力的吻他，几声充满挑逗的呻吟声出林俊口中传出成了燎原之火。他发了疯着了魔一般吻着他的身体，用尽一切去占有他得到他享受肉欲的激情与快感。
　　当他进入他的时候，那紧实闷热的甬道叫他发狂。
　　他们肌肤相亲，身体契合。
　　一声声毫不掩饰的媚喊从林俊口中跑出，房间内的空气都为之颤动。
　　突然，啪嗒一声，门开了。
　　 

作者有话要说：大家跟我说说话嘛！最近只有苹果和凡皓林会给我留言，潜水员们冒个头好不好？憋坏了对身体不好的。


29、第二十九章 ... 
 
 
　　他们的动作一滞，林俊首先清醒过来，透过林炎峰手臂和肢体见的空隙，他看到陈功董事一脸诧异的看着他们。
　　床铺上□的身体还纠缠在一起，而陈功几乎没来得及看清，林俊就已经用被褥将背对着陈功的林炎峰遮住，他紧紧的抱着林炎峰的头，心里竟然有一丝害怕。
　　林俊越过林炎峰的背直视陈功，那目光阴冷得可怕。陈功的眼睛此刻却死死的盯着林俊潮红的脸颊怎么都收不回来，即使感受到林俊的威胁也难以抵挡内心想要一窥到底的冲动。
　　他们僵持着，也许只有几秒钟的时间，林俊却觉得异常漫长，他甚至能感觉到指尖的颤动。
　　他害怕让人知道他跟自己的哥哥乱伦，但其实世人的鄙夷和嘲讽，再脏的水泼在他身上他都不在乎，他只在乎一个，他的哥哥。他对林炎峰信心不足，他担心林炎峰会为此真的远离他，躲避他，憎恶他，怨恨他，甚至杀了他。他的心里总存着一丝希望，即使有时候会想要破罐子破摔一破到底，所幸让林炎峰杀了他，但他终究期盼有一天能与他和好。前些日子正是林炎峰告诉他，只要他想要，他就可以得到。
　　那这一次，他想要他的心，他不再犹豫，他试图争取，即使头破血流他也想要争取一次。
　　能成功吗？
　　正当这时，林炎峰突然冲刺，炙热的液体喷在他身体的最深处。他完全没有料到，失声叫出来，喊到一半突然噤声狠命的咬住下嘴唇，血腥味充斥着整个口腔。听起来又浪荡又禁欲，那一声媚喊直把陈功的三魂勾走了七魄。
　　林俊颤抖着嘴唇，湿漉漉的睫毛扑扇了两下，一双溢满水雾的眼睛有些委屈的看着林炎峰，却看到一双愤怒的眼睛。
　　林炎峰把身上的被褥扯下盖在林俊的身上，转过头对着陈功命令道：“出去。”
　　陈功不是没有见过兄弟乱伦的事情，但绝没有想到和林俊乱来的会是一向冷漠的林炎峰，他踉跄的出了门，还不忘把门带着，走到拐角处浑身泄了力一般无法站稳靠在墙壁上，却不是因为害怕林炎峰的威严。
　　房间内，林炎峰一脸深沉不语。
　　林俊知道他这次是真的触怒林炎峰了，他伤了他的自尊。
　　对一个人而言，尤其是对于像他这样的男人而言，自尊是比命还重要的东西。他手中掌握着权势，身体却被林俊操控着，他极力隐藏自己的欲望试图摆脱林俊的控制，然而林俊偏偏是他的罂粟花，美丽而致命，明知不能靠近却不忍不靠近，明知不能贪恋却不得不贪恋，他害怕真的上瘾无法摆脱又隐隐期待那一天。他一边斥骂林俊，试探他，推开他，折磨他，一边渴望像珍宝一样爱护他，关心他，照顾他，疼爱他。他一遍遍的将林俊压在身下，一次次的占有他，却真恨不得杀了他。
　　当一切都消停的时候，他唯一剩下的，不被林俊抢走的践踏的，只剩下一那声“哥哥”的尊严。他从没有想到有一天竟需要林俊帮他遮挡，掩护他不耻的行径，剥夺了保护他的权利。他们之间的信任已经消失了许久，久到两人都无法将自己交付给对方，只能按照自己的意志行事。林俊今晚的行为彻底将他们的现状摆了出来，他们与其说是兄弟，倒不如说是毫无信任可言的床上情人。
　　他占有了他的弟弟，却需要弟弟帮他掩盖乱伦的事实，更可笑的是当林俊抱着他头的时候，那轻微的颤抖分明表露出他的不安，顺着这丝不安他似乎找到了源头，他大胆的猜测，也许林俊是爱他的。然而，这份爱却叫他汗颜，将他的虚伪□裸的摊开揭露。
　　他所有的自尊在今晚扫地。
　　林俊看到这样的林炎峰慌了，不知所措，他仿佛能听到锦帛撕裂的声音，听到心口被挖开。他呆呆的看着林炎峰将衣服一件件穿上，不知道为什么他不想下床铺，他一点点的把被子抱在怀里，直到他把整床的被子都塞进怀里。
　　怀里满的，软的。心里空的，痛的。
　　白色蓬松的被褥下露出林俊细长的四肢，□的后面布满青紫色的吻痕，他一脸哀求可怜兮兮模样犹如被人抛弃的小狗，看着林炎峰的背影一股酸楚涌上心头，他咬着牙不让自己哭出来。
　　他以为林炎峰就要走了，却不想林炎峰竟然把他怀里的被子扯掉然后抱着他去浴室。
　　他乖乖的坐在浴缸里，低着头，抿着嘴唇，然后发现嘴唇早就被他咬破了，又赶紧松开。他一动不动的坐着，也不知道哪儿来的自信，他安静的等着林炎峰帮他清洗。
　　林炎峰打开蓬头冰冷的水直接对着林俊冲，林俊有些冷微微缩着身体，林炎峰蹲□扯开的四肢抹上沐浴露开始清洗。
　　他面无表情，林俊甚至没有听到他心里发出任何声音，他像工作一样清洗，而面前这个身上布满他吻痕的弟弟，一瞬间成了一件物品。
　　物品脏了，自然要清洗，却不需要小心翼翼的揉擦。
　　林炎峰清洗得很认真，就连□除处也照顾到了，然而他的力道却有些重，林俊被弄疼了也不敢叫出声，只怕他一喊出来，林炎峰就扔下他走人。
　　林俊看着林炎峰那张完美的脸，上面竟然没有露出一丝的情绪，但林俊知道他非常生气，非常。
　　他第一次鼓起勇气来想要争取，第一次想要让林炎峰看到他的感情，这份感情已经被他掩藏了十多年，深入骨髓，他这辈子都逃不掉甩不开。他小心翼翼的捧着它到林炎峰的面前，希望他能看它一眼。可是他竟然这样笨拙，把一切都搞砸了。
　　他看着自己的手恨不得把它砍掉。门被打开的那一霎那，他几乎是本能得要保护林炎峰，要把他藏起来。
　　他怎么会这么笨？
　　林炎峰再一次将蓬头对准林俊，冲刷他的身体，然后帮他擦干抱出去，再亲手为他穿上衣服，然而他没有再正眼瞧过林俊一眼。即便他触摸他的身体，抱着他，他的眼睛也从未看着林俊，仿佛在他手中的不过是一件尚且有些价值的物品。
　　最后林炎峰拉着林俊回到他的小院，离开的时候他看了林俊一眼，异常的深沉锐利。
　　林俊预感到他和林炎峰之间再也无法回到从前。
　　他躺在床铺上，泪水从眼眶中流出，刚开始只是低声呜咽，后来竟然咆嚎大哭起来。
　　空荡荡的房间内，他一个人哭得声嘶力竭。
　　猫猫似乎感觉到林俊的伤心，钻进他怀里，用头蹭了蹭林俊的身体，绵长的叫了几声似乎在安慰他。
　　


30、第三十章 ... 
 
 
　　如果他的手脚能够说话，它们会告诉林炎峰，林俊爱他。
　　如果他的心脏能够说话，它会告诉林炎峰，林俊爱他。
　　如果他的眼耳口鼻能够说话，它们会告诉林炎峰，林俊爱他。
　　如果他的灵魂能够说话，它会告诉林俊，要放手。
　　可是，当他只有一张嘴能够说话的时候，它说不出一句真心话。它说着满口的谎话，当要说真心的话的时候，已经没有人相信，即使相信了，也无法接受。
　　这一次，林俊想要说真心话。
　　他抱着猫猫守在林炎峰的房间外的台阶上，他已经等了一整天，心中依然忐忑。
　　“猫猫，你说哥会原谅我吗？”林俊坐在木制地板上，猫猫正懒懒的窝在他怀里，他的手梳理着猫猫的皮毛，第二十五遍问道。
　　你不能说他在自言自语，因为有猫猫在听，即使它不能说话，林俊依旧相信它在听。
　　“如果哥哥不原谅我怎么办？”口中慢慢的说着，心中异常的烦躁不安。
　　他抬头看着天边西落的晚霞，斑斓多彩瑰丽华美，却带着诀别的凄凉和生命明灭时的刹那辉煌。美则美矣，却终究不过是昙花一现，与天长地久无缘。林俊常常在自己的院落里靠着树干看漫天落霞，越看越伤心，越伤心越要看。他觉得自己就像是落霞，肆意张扬着最后的绚烂，不知给谁看。它将云彩染红，将山峦染金，将大地上的一切都染上它的色彩，它付出生命最后的光华得到的终究是寂灭，没有人回报它与它同行。
　　林俊觉得它是灿烂而寂寞的，因为寂寞而更加肆意的发光发热，只为了让人注目。
　　林炎峰正好瞧见林俊出神的模样，夕阳的余晖倒映在他的眼眸中，闪出妖异的光芒却异常的柔和。淡淡的金光包裹着他，柔和了他脸部的线条和性格中的倔强。这样的林俊仿佛是上天赐予的美好，让人心生向往，想要把他拥入怀中，轻轻抱着。不需过多的言语，只需要抱着他，便能够天长地久。
　　“哥，你回来了……”林俊突然站起来，惊讶而紧张的高声说道，仿佛是做贼的时候被人捉个正着。
　　猫猫从他怀里跳下，优雅的漫步到一旁，然后窝在地上舔着身上的毛。
　　“你在这里干什么？”林炎峰有些生气的责问，一时间林俊不知道该怎么回答。他站在台阶上神情无助，求救般看着四周找不到一个人，他的手抓着裤边，越抓越紧，指关节发白。
　　林炎峰不明所以的观察着这样的林俊，眼前的他就如同八年前不晓世事的稚嫩少年，紧张而满怀期待的站在他面前。不自觉地，林炎峰放缓了语气说道：“没事就不要跑我这里，回去吧！”
　　“那个……哥……我……我其实……”林俊结结巴巴的说着，而林炎峰已经有些不耐烦了。
　　林俊握紧了手掌，抬起头看着林炎峰鼓足了勇气快速的说道：“我是来向你道歉的，哥，那天的事情我很抱歉，对不起。”
　　林俊不说还好，这一说，林炎峰的脸色整个暗了下来，他面无表情的与林俊擦身而过走向房门口。
　　林俊突然拉着林炎峰的手，问道：“哥？”他不是不懂得看人脸色，只是真心希望能够得到原谅希望与林炎峰重归于好。
　　林炎峰看了眼林俊的手，林俊吓得立即放开，他皱着眉头，眼里焦急着，紧紧咬着嘴唇。
　　“你可以走了。”说完，林炎峰转身欲走。
　　“哥，那你原谅我了？”
　　“嗯。”林炎峰应付了一声，林俊笑了。
　　他骗人，他没有。
　　林俊笑着上前想要抱一抱林炎峰，林炎峰却甩开了他的手，厌恶的威胁道：“林俊，你该回去了。”
　　“哥――――”
　　林俊不顾林炎峰的反对，毅然抱着他的腰，把整张脸埋在他的胸膛里。
　　“哥，我还要告诉你一件事。”林俊从他怀里抬起了头，狭长的眼眸里含着淡淡的柔光，他的语调前所未有的温柔而幸福。他不再假装着高傲，不再任性的激怒，他这样平和而温润有些不像他，林炎峰看得出神。
　　“哥，你要认真的听好了，我只说一次。”林俊深吸了一口气，正要说的时候林炎峰突然捂住他的嘴。
　　“不用说了，你给我快点离开，我要休息。”然后拎起林俊的后领要把他丢出房门，林俊立即向后退躲开他。
　　“哥，你知道我要讲什么对不对？你知道――――”林俊低沉的声音暗藏着怒火。
　　四目交接的时候，林炎峰看到那双原本妖娆旖旎的眼眸第一次显出愤怒，然后他看到林俊怒极反笑，心狠狠的抽了一下。
　　“哈哈哈哈……”林俊笑得花枝乱颤，整个人在不停的颤抖，眼角仿佛噙着泪水，却又在转瞬间消失。
　　“林俊，你不要太放肆了，以为我不敢杀你吗？”林炎峰同样怒道。
　　林俊靠近他，笑盈盈的说道：“别人会不会杀我，我不知道。你是我哥，你要杀我，我心里知道的清清楚楚，一点都不含糊。”他的声音冰冰冷冷不知刺痛了谁的心，“我爱你。”
　　林炎峰愣住了，面前的林俊发狂了一般笑得凄凉，这一次他真的听懂了他的笑声看懂了他的笑容，然后由于离得太近，他无法看清林俊眼眸中的绝望和痛苦。
　　“我爱你，我爱你，我爱你……你要杀我吗？杀啊！怎么不动手了？舍不得啦？”突然，林俊凑到林炎峰的耳边，癫狂低沉的声音用暧昧的语调说出林炎峰心底的秘密，“是不是因为……你也爱我……你也爱我……”
　　“林俊。”林炎峰怒极，眼皮微微垂下，遮住凶狠的目光，却在林俊的笑声中掐住他的脖子。他注视着林俊那张妖冶异常的脸，那双眼眸半合着他却能感受到林俊凌厉的目光扎在他身上。
　　真是个妖孽。
　　他的手越来越紧，林俊的脸色越来越苍白，而嘴角依旧挂着嘲讽的笑容。
　　那一刻极长也极慢，林炎峰揣着一股怒火试图利用此刻的决绝杀了他。他相信总有一天林俊会死在他手上，由他亲手结束他的生命，看着他在他手中断气，一点点消失生命的迹象，最后变成冷冰冰的尸体，回归尘埃。
　　林俊那双眼眸直视着他的眼睛，艰难的在林炎峰的手背一笔一划慢慢的写下两个字，“懦夫”。
　　林炎峰猛的松开了手，转而抓住他的衣领。
　　林俊不停的咳，咳得满脸通红，说不出话，那双眼睛却依旧瞪着他，带着绝望，带着痛苦，带着怨恨。
　　林炎峰将林俊拖到面前，同样怒视着他，最后只能将林俊丢出去。
　　“喵呜……”
　　身体触碰到坚硬的地面，林俊没有听到身下传来一声猫叫。他踉跄的爬起身，疯狂而痛苦的眼神如有实质恨不得割断林炎峰的手脚然后把他禁锢起来。
　　“你只会骗我，从前骗我，现在还在骗我。”林俊通红了眼睛，狼狈的朝着林炎峰大吼，他的脸上露出癫狂的神情，透着决绝和狠辣。
　　面对林俊的质问，林炎峰无从反驳，他忽然间有股冲动想要冲过去杀了林俊让他闭嘴，然而他什么都没有做，他一动不动的看着林俊发疯的样子，满心凄凉，满心疼惜。
　　“你明明爱我，你就是爱我……”林俊一边扯着自己的头发，一边不停的重复道，他的声音越来越小，越来越慌乱。
　　“可是你很快就会把我从你心里剔除掉，你不会要我，你爱上了我，就更不会跟我在一起，你会离开我……你会离开我……把我扔在房间里，一个人……一个人……只有我一个人……你不要我了……”林俊向后一退正好碰到猫猫的身体，他盯着猫猫看了好久，记忆终于从遥远的从前和虚幻的未来回到现实中，他有些恍惚的抱起猫猫，小心翼翼的叫了一声“猫猫”，接着踉跄的出去，也不管后面的林炎峰正目光灼灼的看着。
　　林炎峰关上房门，颓然靠着墙坐在地上，看着那双差点掐死林俊的手。
　　林俊匆匆忙忙的抱着猫猫回到了小院内，一口血憋不住，吐了出来，然后整个人倒了下来失去了意识。猫猫躺在他怀里，一声声叫喊着。
　　后来，佣人听到了猫猫不间断的叫声，好奇过来看了一下，才发现已经昏倒的林俊和受伤的猫猫。
　　


31、第三十一章 ... 
 
 
　　接下来的日子里林俊的精神状态一直都不好，时常恍惚不知昼夜。他的思绪还停留在争执的那天，林炎峰要杀他的神情常常出现在他眼前，喉咙也似乎还被他掐着经常透不过气来。夜夜难眠，只要一闭上眼睛就能看见林炎峰要取他性命的决绝。他也不出门，总是神情呆滞的坐在台阶上呆呆的看着地面，不管周围的人事物，包括猫猫。
　　他开始害怕人群，不愿与人交流，他只想自己一个人呆着，谁都不要来管他，当有人同他说话的时候，哪怕最简单的问候也会惹得他大怒。他把自己孤立在荒岛上，寂寞和空虚潮涌而来。他希望有人能同他说说话，可又对外人很反感。他时常无缘无故的哭泣，噩梦每夜每夜的困扰着他，一点点的风吹草动都能引得他惊恐的跳起来。
　　有一天他忽然想到，如果世界上没有林俊这个人，或许林炎峰会开心一些。如果他立即死去，林炎峰会不会每年去祭拜他，在他坟前放上一束亲手采摘的鲜花然后心平气和的与他说几句话？他的心里涌现出一种极为强烈的渴望，他希望能够和林炎峰平和的相处。
　　林俊当然没有死，他颤抖着给自己开了一些药。时隔几年，有些药物的名称和剂量已经记不清了。他偷偷摸摸的进出几家药店，零零散散的买好记忆中的那些药物。那几天，他真后悔当初吃药的时候没有留心那些药物的名称，只是遵照师傅的嘱咐在七师弟的监督下麻木的服用那些药物。
　　如果他能记得更清楚就好了。
　　那些药物往往带有副作用，叫他难受，他恨不得将一粒粒的药丸仍得远远的。
　　
　　中午的阳光灿烂夺目，房间内的林俊迷迷糊糊的躺在床上。他一夜未眠，到了凌晨才睡过去。他坐在床铺上眯着眼睛又睡了几分钟才缓缓睁开眼。
　　“猫猫。”林俊懒懒的叫着，却没有听到猫猫绵长的叫声，猛的再次将眼睛睁大，彻底清醒了。
　　“猫猫，猫猫……”林俊叫着却不见猫猫出来，掀起被子赤着脚在房间内四处翻找。
　　床底下……椅子下……桌子下……
　　他拉开房门冲到院子，没头没脑的乱找。
　　房子后……草丛里……树上……
　　“猫猫――――猫猫――――”林俊一声声的喊着，焦急着烦躁着，最后颓然坐在地上无助凄然的望着四周，仿佛想起了什么但很快又忘了。
　　风吹过树叶发出沙沙声响，阳光穿过树叶间的隙缝被切割得大小不一洒落在林俊的身上，一切都很美好。
　　突然林俊的脸上露出惊喜的笑容。
　　“喵呜――――”声音细细轻轻，有些不真实。
　　林俊带着难以置信的笑容站起来朝四周看，“猫猫是你吗？猫猫快出来，我给你煮好吃的鱼，猫猫快出来……”
　　一道光影一闪而过，再认真的看了看，林俊高兴的笑出声来跑过去抱起猫猫，“好猫猫，你跑到哪里去了让我好找，走，我给你煮鱼吃，好不好？”
　　他兴奋的把猫猫搂在怀里，亲昵的用脸蹭蹭猫猫的皮毛还大大的“啵”了一下。
　　他跑进房间，把猫猫放在一旁，一边和猫猫说着话，一边动手给猫猫准备食物。
　　“猫猫，你整天吃鱼不厌吗？”
　　“猫猫，我煮的鱼你要都吃完知道吗？你可以慢慢吃，我会陪你的。”
　　“猫猫，以后我们也都这样，天天一起吃饭，我会对你很好的，每天都给你煮饭，抱你，疼你，跟你说话，跟你玩儿。所以，我的好猫猫，以后你都不可以离开我知道吗？猫猫我好爱你的，猫猫也爱我对吗？”林俊把猫猫举到自己跟前，异常严肃的问道：“猫猫爱我，对吗？回答我。”
　　猫猫挣扎着前爪，希望林俊能把它放下来。
　　“猫猫，回答我，听到没有。”林俊紧张而凶狠的吼道，直到猫猫绵长的叫了一声，他才笑着将猫猫放下，再次蹭了蹭它的身体，心满意足的重新回到灶台上。
　　林俊煮好了鱼，浇上了香香的酱油放到猫猫面前。猫猫凑上去就要吃，林俊温柔的嘱咐道：“猫猫小心点，还很烫，慢点吃，这些都是给猫猫的，不会有人跟你抢的，慢点吃。”
　　他看着猫猫吃鱼的模样，开心的笑着，忽然想到了什么，凑到猫猫跟前问道：“猫猫，过几天就是哥哥生日了，你说我要送他什么呢？送他什么才能让他高兴呢？只是上一次和他闹得不愉快，不知道他还愿不愿意看到我。”
　　“喵呜――――”
　　猫猫停下嘴边的鱼，走进林俊，轻轻的蹭蹭他的手臂，似乎在说，小俊这么乖没有人会生小俊的气。
　　林俊高兴的将猫猫抱起，“真的吗？他真的会收我的礼物吗？可是我要给他准备什么好呢？”
　　林俊自顾自说着，却见猫猫一副很困的样子，逗笑道：“小懒猫，一吃饱了就想睡。”说着他将猫猫放在窝里。
　　林俊走到餐桌前收拾东西，奇怪的看了看盘里的鱼又看了看远处沉睡的猫猫，将一整条完整的鱼倒掉了。
　　当天清晨。
　　林修提着篮子从林炎峰身旁走过，篮子里正躺着猫猫。
　　“这只猫怎么了？”林炎峰问道，据他所知林俊似乎很喜欢只是残疾猫。
　　“死了，我正要找人把它埋了。”
　　林炎峰不禁好奇，以林俊对这只猫堪称体贴的照顾，居然死了？
　　“怎么死的？”
　　“今早我在小俊浴室里发现它的。可能是小俊昨天要给猫猫洗澡，放了太多的水，却不知为何把它给忘了。”
　　“于是，淹死了？”
　　“是的。”
　　林炎峰不知在想什么，然后冷淡的说了一句：“算了，一只猫而已。”心里却想着，要是他知道了，不知该多伤心。
　　篮子里的猫猫已经是冰冷的尸体，身下铺着厚厚的毛毯。
　　林修把猫猫放下，抱着手臂观察面前的男人。
　　“怎么了？”
　　林修用平静的语调答非所问的说道：“小俊每天都会给猫猫煮饭，而且陪着猫猫把饭吃完，如果猫猫睡觉了，他甚至会饿着肚子等猫猫睡醒。每隔一天他会帮猫猫洗澡，换洗篮子里的毛毯，每天晚上睡觉前他都会跟猫猫说晚安。每次逛街都会去宠物店给猫猫买玩具，向店里的人询问养猫的注意事项，而且，我想你也发现了，小俊几乎去哪里都要带着猫猫。前些日子，小俊抱着猫猫到宠物医院看病，那里的护士小姐说，小俊是个很好的主人。小俊却说，猫猫不是宠物，猫猫不是他的。”
　　“小俊这样疼猫猫，到哪儿都抱着它，亲自帮它煮饭，洗澡，陪它玩，陪它说话，晚上睡觉的时候也要抱着猫猫。可是在他心里猫猫从来就不是他的。他对猫猫与其说照顾宠物，不如说是找个可以陪伴的同类，或者说是小俊抢来的同伴。他对猫猫再好也不觉得猫猫属于他，一方面确实是因为他把猫猫当成了同伴，这一点并不稀奇，许多爱宠物的人都把宠物当成了家庭的一员，但是那些人会很明确的告诉你，那些宠物是他们家的。可是小俊不会，也许是他认为他不该拥有。”
　　“炎峰，你有没有想过林家上上下下三十多口人，他为什么要从外面捡一只伤残的猫回来捧在手心养？炎峰，这个家不能给他归属感，他觉得自己不被人属于，也不该拥有属于他的东西。所以猫猫不属于他，因为他总觉得有一天猫猫会离开他。他曾失去过许多东西，与其再次失去宝贵的东西，他宁可不曾拥有。”
　　“炎峰我奉劝你一句，不要忘了他永远都是你的弟弟。”
　　林修的话跳脱了很多，讲得并不明确，但替林俊抱不平的意味却很明显。有时林炎峰觉得林修比他更像一个哥哥，不，就连林俊的那些师兄弟们都比他更像。
　　他是世界上最不合格的哥哥，有一个世界上最不合格的弟弟。
　　然而这个不合格的哥哥其实想跟林修说，不要让林俊知道猫猫已经死了。
　　 

作者有话要说：今天累死了，从早上六点半就爬起来然后到教室里听了一整天的讲座，唯一的乐趣就是上网看到大家的留言，可学校的破网络居然给我上不去。


32、第三十二章 ... 
 
 
　　这天是林炎峰的生日，他站在人群中间手中拿着酒杯，英俊的面容沉稳如水，威严而冷漠的眼神在众人见逡巡，自有一种不怒自威的气势，犹如天生的王者。
　　已经吃过了蛋糕，宴会的最□算是过去了。林炎峰心不在焉，心中暗暗的琢磨着，期待某人的到来。
　　对于猫猫的死，林俊出人意表的没有闹腾，林炎峰只当是林修如他一般选择欺瞒林俊故而林俊才没有做出反常的行为。然而，也因为没有可以闹腾的理由，他已经有段时间没有见到林俊了。
　　他们之间总是这般时好时坏，好的时候一个能任性到无法复加的地步，一个能宠到无法复加的地步，坏的时候生死相搏，以死相拼。
　　不知是谁欠了谁。
　　终于林俊来了，看到他出现的时候，林炎峰暗暗松了一口气。
　　林炎峰的生日宴会请了各界的精英和首脑人物，在场的人衣着华丽得体，男士西装，女士晚礼服，而林俊呢？
　　看到他的衣着，林炎峰忍不住宠溺的笑了。
　　在如此重要而正式的场合，林俊竟然穿着睡袍出席。
　　白色的睡袍松松的绑着，露出性感的锁骨和一大片胸膛，灯光打在上面衬着白色柔和的质地显得肌肤越发白皙细腻。黑色的短发半湿，显出少年的柔和与随性，留海落在眼前，狭长的眉目半遮半掩撩动人心。手里垂着一大束的玫瑰花，红得如血般夺目，精致的包装好，握在又长又细的手指间，异常好看。
　　年轻，漂亮，不羁，傲气，掺杂着恰到好处的邪气，惊艳全场。
　　林俊优雅的迈着步子，享受众人目光中的羡艳，一张比妖孽还妖媚的脸随着嘴角的笑容慢慢绽放，精致到无与伦比的容貌诠释了上帝的宠儿这一词汇。
　　“哥，生日快乐，送你的。”林俊随意的将手中的玫瑰花递到林炎峰面前，并说道：“99朵玫瑰，红得像血，我喜欢。”
　　众人小声的议论，只道这位林家二少爷乖张叛逆，行为举止怪异。穿着睡袍参加宴会也就算了，居然还送哥哥红玫瑰。那明明是送给情人表示爱慕的花。
　　林炎峰完美的面容没有因为这束不请自来的玫瑰花而有所动容，他只是淡淡的看了一眼花，然后示意林修将花妥善的收起来。
　　“那算是我的生日礼物？”
　　“废话，你有意见？”林俊挑衅的扬了扬下巴，尖尖小小的弧线在空气中荡漾开，带着少年人的清冽，把冷漠的心狠狠的抽了一鞭。
　　林炎峰无奈又好笑的露出笑容，也许因为今天是他的生日，也许是因为收到某人送的礼物，他的心情特别好。
　　两个浅浅的酒窝出现在林炎峰的脸颊上，看得林俊呆住了。他难以置信，此生还能在看到他为自己露出那久违了的两个酒窝。
　　是那般好看，好看得不似真的。
　　林俊呆呆傻傻的看着，眼里只有那真心的笑容。嗯，果然还是哥哥最好看。他的心暖暖的满满的，比他们上床时还要满足。
　　林炎峰伸出手搓了搓林俊的头发，半湿柔软的发丝触及手心，异常舒适。
　　“没有擦头发就跑出来，身上的衣服也是，好歹也要穿整齐些，袒胸露乳的给谁看。”林炎峰略带责备的语气，听得林俊轻飘飘的。
　　林炎峰伸出手帮林俊整了整睡袍，特地重新绑好，绑得紧紧的连脖子都看不到。
　　“哥――――――”林俊低着头看身上的衣服，发出的声音带着不易察觉的鼻音。他突然间有置身梦境的错觉。
　　林炎峰以为他是不满他把衣服绑得太紧，很白痴的说了一句：“我是怕你着凉了。”
　　林俊咧开嘴笑了，林炎峰看着他，两人四目相接，林俊赶忙低下头，耳朵上有可疑的红。
　　一切都来的太快，林俊有些手足无措。
　　你看，他要的一直都不多，不过是林炎峰好心情时的些许笑容和关心。就算是施舍，他也手足无措的捧着，如坠雾里云。
　　林俊掩住几乎要尖叫出来的激动，轻轻的踮起脚尖，琢磨了一会儿，嘴唇碰了碰林炎峰的脸颊。
　　“哥，生日快乐。”然后纯粹的笑着。
　　他身上沐浴露的香味飘到林炎峰鼻下，闻得他有些晕醉。
　　陈功从林俊进宴会开始目光就跟随着他，看到他们兄弟两表演相亲相爱的画面，觉得碍眼。
　　“董事长，生辰快乐。”陈功敬酒道，眼角的目光却落在林俊身上，越看越心惊。尤其当林俊斜睨他一眼的时候，心窝被搔得痒痒的。
　　林俊没好气的看了眼这人，当初害他和林炎峰决裂的就是这个混蛋，现在看到他们关系转好又上来凑热闹。林俊真恨不得把这人拖出去鞭尸。
　　“陈董事。”林俊软软的声音显得漫不经心却异常撩人。
　　听到林俊说话，陈功眼眸中的欣喜一闪而过，光明正大的将目光落在林俊脸上，暗暗意淫。
　　林俊凑近笑着说道：“真没见过你这么不识趣的，下次再让我见到你，保证让你跪地求我。”
　　陈功不怀好意的笑了笑，刚要说话，林炎峰便不动声色的将林俊往自己这边带，“不许胡闹。”
　　林俊憋了憋嘴，把头转头一边去。
　　林炎峰见他闹脾气，宠溺的揉了揉他的头发，吩咐道：“好了，别玩了，回去吧！睡觉前记得把头发擦干，小心得偏头疼。”
　　“这么快就赶我走干嘛！”林俊不爽的瞪了林炎峰一眼，小声的嘟囔道：“我都还没有跟你说几句话呢！”
　　林俊有些委屈的扯了扯林炎峰的袖子，若不是注意到陈功看林俊的目光，林炎峰真要忍不住答应他了。
　　“别闹脾气。”林俊的别扭脾气一上来，从来都是顺不得的，知道这一点，林炎峰的语气故意有些凶。
　　林俊甩开林炎峰的袖子，摆出一张不爽的表情，哼了他一下，把头转到一边去。
　　“你明知道我从来不擦头发。”
　　刚刚还不爽着，林俊突然又高声的叫起来：“唐心姐。”然后扔下林炎峰奔了过去。
　　陈功本是要找机会多和林俊接触的，谁知刚说了一句，就被他们兄弟二人打情骂俏丢到了一旁。再要开口说话，林俊已经奔到唐心怀里去了，于是跟林炎峰随便扯了几句退下了。
　　林俊给唐心一个大大的拥抱，略带撒娇道：“你都好久没来看我了，刚刚我在那里你也不去找我。”
　　唐心一直将他视为弟弟，故意调侃说道：“我是担心破坏了某人与哥哥的甜蜜时光。”
　　林俊笑着，眼底有一些黯淡，他转头看被光环和众人环绕的哥哥，心里不禁有些苦涩。
　　所谓的甜蜜时光有多么难得只有他自己知道，他曾多么渴望也只有他自己知道，可他不知道下一次的争吵会是在什么时候。
　　上帝给了他完美的面容和身材，独独忘了给他一颗满满的心。
　　临别的时候，唐心问他猫猫的情况，他笑着说：“猫猫非常健康，不过已经从一只贪吃猫进化到一只贪睡猫了。我一出门它就是睡，否则今晚一定把它带来。”
　　


33、第三十三章 ... 
 
 
　　宴会的场地其实就在林家大宅内，林俊是洗完澡过去的，现在他站在自己院落的门口，转身看灯火通明之处，恍惚间觉得自己从未到临。
　　一座大宅内的两处地方，冷暖迥异。
　　小院内很安静，似乎从它建立的那一天就不曾热闹过。远处传来模糊不清的音乐和欢笑声，关上房门，就是另一个世界。
　　沉默无声，黑暗不明，一丝光亮都投不进来。
　　只要一离开林炎峰，林俊生命中所有的亮度和快乐也被抽离。
　　他赤着脚在黑暗的房间内行走，犹如在沼泽地里挣扎。
　　啪嗒。他打开浴室的灯，站在偌大的镜子前。
　　镜子里有一个苍白的人，漂亮的脸蛋，魅惑的眼神。他仿佛看到这具迷人的身体失去了支撑向后倒在无尽的黑暗里，空洞的眼睛后面是一个空洞的灵魂。
　　他把手伸进清水中，泼了一把到脸上，凑近镜子。白炽的灯光下那张脸显得更加苍白，水珠从脸颊上落下，垂挂在下巴，啪嗒一声落下，融入水中。浓密而湿漉漉的睫毛眨了眨，呆呆的看着镜子里的人，竟有些不认得了。他摸了摸脸，镜子里的人做着一样的动作，用力的摔自己一把巴掌，镜子里脸红了一块。
　　好像是他。
　　清水轻轻的晃动，指尖有些疼，拿到眼前一看，十个手指头布满了细细小小的伤口，深深浅浅，有些只是白白的划痕，有些已经渗出鲜血。晶莹饱满的血珠颤颤巍巍的停在白皙的指尖，断断续续的疼痛刺激着心脏，有一种快感在蔓延。他虔诚的舔了舔指尖，将血珠卷入口中。睡袍绑得太紧有些不习惯，手伸到腰带处，刚要解开又停下了。
　　是哥哥绑的。
　　他开心的笑了。
　　他走出了浴室，将房间内所有的灯打开，坐在桌子前，桌上摆着精致的蛋糕。
　　宴会终于结束，林炎峰略带踌躇的来到林俊这边。想起宴会上举动，连他自己都吃了一惊。然而当时的行为却自然而然没有丝毫虚假做作，心里还没来得及想清楚，手上已经动了。
　　这种来自灵魂深处的羁绊和吸引，真叫他战栗。
　　他在纵容林俊直到他触及他的底线，可是他的底线却一次次的为他延伸。
　　上一次他本有十足的理由……杀他……
　　亲手掐死他……
　　用他这双曾温柔安慰林俊的手结束他的生命……
　　最后的最后，“懦夫”两个字给了他借口，他又一次放过他。宴会上，看到林俊出现的时候他打心底里庆幸他还活着。
　　他越来越不知道自己的底线到底在哪里。
　　整理了衣裳，整理了思绪，林炎峰推门而入。在他入房间的一刹那，他又变回原来的自己。宴会上的相处不过是昙花一现。
　　他安静的看着灯火通明的房间，脑海中闪现过林俊曾经勾引他的画面。那一次，林俊也是穿着白色睡袍，他帮他擦头发。白皙纤巧的颈部，舌头舔过手指的温度……一切的一切都太过清晰，灼热得烫伤了灵魂。
　　沙发，地板，餐桌，墙壁，床铺，浴室……
　　全是林俊的气味，充满了奢靡的性 爱。
　　他的脑海里不可抑制的闪现出林俊在他身下颤抖呻吟的画面。他小小的舌头在口腔里颤动，嘴边的银丝滑落下来，喉结鼓动发出□的呻吟直把人的灵魂从身体里抽出来。
　　他甩甩头，把无谓的东西从脑海里抛掉。最后他终于发现了林俊以及他面前的蛋糕。
　　林俊睡着了，手臂叠加着，头埋在手臂里，露出半个侧脸。眉头微微的皱着，似乎睡得不安稳，呼吸声沉重，似乎非常疲惫。
　　他安安静静的睡着，不吵，不闹，不任性胡为，不露出邪魅的笑容勾引他。这样的林俊有些陌生，却可以触动林炎峰心里的软处。
　　林炎峰俯□把林俊抱起来，他窝在他怀里，乖巧无害，单纯可爱。只有睡着了才会这样，只有睡着了他们才能真正的坦诚相待。
　　是的，这一刻林炎峰是关心他的，他温柔的看着他，轻轻的抱着他，而睡着的林俊不会知道。正因为他不会知道，林炎峰才敢表露出来。
　　林俊睡得并不沉，林炎峰刚把他抱起来，他便醒了。他睁大了眼睛看身旁的林炎峰，刚想伸出手臂挽着他的脖子，林炎峰毫不犹豫的把他放下了。那一刻，他真恨不得自己不醒来，暗暗下定决心下一次就算醒来了也要假装睡着。如果还有下一次的话。
　　林俊拉着林炎峰的手到桌子前，把他按在椅子上，然后把刀塞到林炎峰手中，就着他的手切割蛋糕，别看他动作流利，其实心里可紧张了。
　　“我知道你吃过了，但是多少吃几口。”林俊操着平稳的语调，低着头把蛋糕放在林炎峰面前，努力克制自己不露出一丝委屈撒娇或者期盼的神色，因为他不确定林炎峰会不会拒绝。
　　“你做的？”林炎峰将蛋糕送入口中，淡淡的说一句：“很好吃。”
　　“真的？”林俊无法抑制的露出笑容，就算师兄弟们都曾说过他做的蛋糕好吃，但哥哥的称赞就是不一样。
　　林俊一只手拿着叉子，一只手拖着下巴，乐呵呵的看着林炎峰吃自己亲手做的蛋糕。他从九岁开始就每年都为他做生日蛋糕，只有今年，林炎峰吃到了。就这么看着他，林俊觉得空气里飘散着曾经幸福的气味，一如从前的日子。
　　林炎峰微微抬起头，看到林俊正目不转睛的看着他，手指头轻轻的搭在脸颊上，上面细小的伤口分外明显。
　　“你的手怎么了？”
　　他不说林俊都要忘了这些伤口，但既然林炎峰提起了，他也不会掩藏。他把手伸到林炎峰面前，撒娇道：“看，都是为了你那花。”
　　林炎峰接过他的手指头，看着上面深深浅浅的伤口，他有要舔一舔的冲动。
　　“死不了。”他把林俊的手丢下，准备继续吃蛋糕。
　　“包扎。”见林炎峰犹豫，林俊便故意命令道：“快去，药箱在柜子里。”
　　他拿来了药箱，替林俊细细的将伤口包扎好。林俊的手被他握在手里，林俊的手不大但也不小，每根手指都修长好看粉雕玉琢，指尖冰冷。林炎峰的手结实薄厚，带着枪茧，很温暖。两双手靠在一起，异常的好看，丝毫没有违和感，仿佛从上帝造就它们的那一天起，这两双手就注定要牵在一起。
　　接着林炎峰的手揉过林俊的头发，不出所料，林俊根本没有把头发擦干。发尾已经被风吹干，头皮还是湿的，他拿过电风吹，厚实的手掌在他柔软的发丝间穿梭。
　　最后，林炎峰洗了澡，躺在床上把林俊圈在怀里睡着了。
　　他们这样温馨得相拥而眠，谁能看得出不久前他们还在相互厮杀？
　　林俊一动不动的睁着眼睛，今晚发生一切太多美好，他担心自己闭上眼睛才会发现不过是一场梦。
　　耳边回响着林炎峰沉沉的呼吸声，他举起手看着上面的包扎，笑啊笑，最终还是跌入了梦乡。
　　这是他这些日子来最早睡的一晚。
　　


34、第三十四章 ... 
 
 
　　他睡着了，却睡得不安稳。
　　他知道自己在做梦，却怎么也醒不过来。
　　他看到神情恍惚的自己抱着受伤的猫猫，上一次猫猫被他压断了腿，而它天生残疾，只剩下两条腿的猫猫没法走路。他抱着猫猫在房间里转悠，漫无目的却不肯停下来。
　　林俊微微皱起了眉头，隐约觉得有一件非常重要的事情被他忘记了。只能眼看着梦中的自己不停的在房间内来回走动，脸上泪水满面，眼神空洞，神情麻木。
　　他迈着慢慢的步调走到浴室，把猫猫放在浴缸里。猫猫被林俊养的有些肉肉了，两只前腿一只伤了，一只残了。它有些不安的叫着，爪子不停的抓光滑的浴缸壁，努力的想要爬出去。他仿佛没有听见猫猫不安的喊叫声，面无表情的开了水龙头。水漫过猫猫的脚，伤口碰到了水，猫猫难受的叫了几声，他依旧没有反应。然后，他仿佛没有看见猫猫，站起身，走了出去，躺在床上睡着了。
　　不不不――――――――
　　林俊努力的想要喊出声，喉咙沙哑发不出一丝声响。他叫着喊着，眼睁睁的看着水漫过猫猫的身体，看着猫猫在水中挣扎直到沉落浴缸底。
　　他怎么会，他不会的，他不可能杀了猫猫。
　　一瞬间，他记起来了，那件被他遗忘的事情。猫猫死了，被他亲手杀死了。
　　泪水从他眼角滑落，他感觉得到湿湿的脸颊，却醒不过来。
　　画面一转，他被摔在地上，身下的猫猫痛苦的叫了一声，没了声响。猫猫的身下是一大滩的鲜血，鲜血不断的溢出，漫开。越来越多，越来越多，草地，树木，房屋，天空，就连天上的月亮也是红的。
　　红的，红的。整个世界都被鲜血染红。
　　是猫猫的血。它死了，冷冰冰的躺在那里。他捧起猫猫的尸体，一点温度都没有，将他的手指冻伤。
　　怎么会这样？不是这样的。
　　他用力的揉搓着猫猫的身体，他一搓，搓出一大片皮毛，皮毛掉在地上突然烧了起来，火越烧越旺往他身上扑，他一惊手一松，猫猫掉了下去。猫猫的身体被火吞噬，一声绵长痛苦的猫叫犹如婴孩的哭啼，穿过熊熊燃烧的火焰钻进他的耳朵。他捂着耳朵，声音越来越大，异常尖锐刺耳仿佛在指责他杀了猫猫。突然，火消失了，声音消失了，猫猫消失了，林炎峰出现了。他一脸愤怒，双眼冒着怒火，大声的斥责他，说他勾引他，说他践踏他的自尊，说他逼他乱伦。然后不知道哪里来的刀，一下一下狠狠的往他肚子里捅，林炎峰眼中充满了仇恨，看得他害怕。他低下头，看着血不断地不断地涌出来，很痛。他一直叫“哥”，可林炎峰没有停下来。他一直叫一直叫，他觉得一定是林炎峰没有听到，如果听到了一定会停下来。
　　最后，他看到自己向后倒在地上，林炎峰就站在他面前，手里拿着刀，放声大笑。
　　他猛的睁开了双眼，摸了一下额头，整只手都是汗水。
　　地灯的光亮从玻璃窗户透进来，房间内淡淡的抹了一层光晕。静静的，只有家电运作时发出的低沉声音，偶尔从房间的深处传来一声突兀的啪嗒声响，吓得他心脏提了起来。他浑身冰冷不敢妄动，只能一动不动的看头顶上带着光影却还是很黑的天花板，仿佛里面藏着什么，让他害怕却又舍不得放弃不看。他像着了魔一般带着恐惧的心理盯着半边黑暗半边光明的天花板，黑暗和光明的交界处原来是那么不明显。从黑暗到光明，从光明道黑暗缓缓的过渡。而他的人生处在哪个位置，是黑暗的深处，还是光明的中心，亦是灰色地带？他听到自己的身体在腐烂，发出臭味，迟早要被人闻到，被人孤立。
　　梦境中的声音和画面相互糅杂，渗透，融合，渐渐的没有一个画面是清晰的，猫猫尖厉的叫声持久回荡。
　　他异常平静的拿开了林炎峰放在他腰上的手，下了床，蹲在离床铺几步之遥的位置。他抱着膝盖，头埋在臂膀之间，一声声轻轻的哭泣从他身体里传出来。
　　他哭得伤心，哭的绝望，却哭得很小声，仿佛就连哭泣都小心翼翼，担心惊扰了谁，惹怒了谁。
　　他把自己紧紧的缩起来，自己拥抱着自己。他在自己的身体里取暖，给自己安慰，而在他的不远处正躺着他的哥哥，爱人。
　　凄凄的哭声中沉闷的传出两个深沉的字眼，“猫猫”。
　　为什么要离开？不是说好了要相互陪伴的吗？你明明知道我害怕一个人的，你明明就知道。
　　“喵呜――――――”
　　他突然抬起头惊喜的看着远方，脸上的泪水还未干。
　　一个小小的身影从黑暗的房间中慢慢呈现出来，一步一步的朝着林俊走去。
　　“猫猫，猫猫，我不是故意的，对不起，你不要走，求求你，我会乖乖的，我会好好照顾你的，再也不会把你丢下了，求你了，不要走。”林俊对着那个模糊的影子哀求道，可其实他知道那不是真的。
　　猫猫一步步的走过来，林俊激动的把它抱紧怀里，整个人都在颤抖，脸上的泪水依旧滂沱不止。突然间，他眼前出现了一双腿，他抬起头，看到一个中年男人满脸是血的盯着他。
　　林俊抱着猫猫瑟瑟发抖，“爸爸……”
　　林如海向林俊走近，林俊不断后退，哭着哀求道：“我不是故意的，你不要过来。是你逼我的，你不能怪我，不要过来，不要过来……”
　　林俊手舞足蹈的大喊道。
　　“你怎么了？”林炎峰被他吵醒，正坐在床上吃惊的看着惶恐不安的林俊。他从没见过林俊这个样子，着实吓了一跳。
　　林炎峰下了床铺朝他走近，林俊依旧一脸惊恐的神态。
　　他怀里紧紧的抱着猫猫，林如海正站在他身旁对他说话：“你得不到林炎峰的，他最终会抛下你。不要忘了，他有多恨你。还记得上一次被他掐着脖子的感觉吗？总有一天他会杀了你，你在他心里不过是个勾引哥哥乱伦的妖孽，所有的亲情都是假的，全是他的伪装，他根本就不关心你。”
　　不，哥哥其实……其实是爱我的……
　　“不要自欺欺人了，他怎么可能会爱上人，更何况是你？不要自作多情。你以为今晚的和睦会是永远吗？不会的，只要过了今晚，他对你就又会恢复爱理不理冷漠无情的态度，你在他心里根本不算什么？他根本不可能爱你。”
　　不会的，就算……就算这样我也认了，只要能在他身边，我……
　　“你傻了吧！你以为他会放任你这样的人在身边，你不要忘了他对你的异能有多忌讳，他不杀你只是因为你现在对他还有一点用处，等到你没有利用价值的时候，他一定会毫不犹豫的把你铲除。留在他身边，你别做梦了。”
　　“杀了他吧！”
　　“闭嘴，闭嘴，不许你再说了。不要再说了，不要再说了……”林俊颤抖着吼道，整个人惊恐的蜷缩着。
　　“杀了他，你就能把他留在身边，就像我和猫猫一样，一辈子都在你身边。杀了他，他就永远都属于你了。好孩子，你不是最乖的吗？乖乖的听爸爸的话，杀了他，如果你爱他，就杀了他。”
　　杀了他，留下他……杀了他……留下他……
　　突然林俊抄起身旁的水果刀朝着林炎峰刺下去，刀刃的反光刚好刺进林炎峰的眼里，他翻身躲开而林俊疯了一样冲着他再次砍下。他们扭打在一起，相互搏斗。
　　“哧――――――”刀锋进入肉体的声音夹着血腥味在空气中散播开来。
　　林炎峰愣住了，手里满是鲜血，愣愣的看着林俊的身体向后倒。
　　“哥――――――”
　　林俊倒在地板上，腰上的血窟窿如梦境中一样冒着血，不断地，不停地，直到流光。
　　哥，我好冷，好疼，哥，我疼，哥不要走，别留下我一个人，哥……
　　林俊那双曾经神采飞扬的眼睛无助的看着林炎峰，林炎峰看了他一眼，发现林俊半身沾满了血，狼狈的躺在地上蜷缩着身体。
　　他立即拉开房门逃了出去。
　　时间一点一点的过去，血一股一股的往外流。
　　哥，你走了，你为什么走了，最终你还是不要我了。
　　林俊仿佛又回到八年前的那个夜晚，冰冷孤凄。他的血从身体里流出走，他就要死了。他闭上眼的时候看到无休无止的楼梯，不停的翻滚，尖锐的楼梯角磕碰在身上的痛疼至今还能清晰的感受到。
　　他忽然间平静下来，不再挣扎，感到解脱。
　　哥，我死了，你自由了，不，我们都自由了。
　　门突然被拉开，黑暗的房间里只有林俊背后的七星标志在闪闪发亮。
　　


35、第三十五章 ... 
 
 
　　林俊推开门，入眼是熟悉的场景，风中飘着白玉兰花的香味。
　　一个白白净净有些偏瘦的男孩坐在阶梯上，头靠着栏杆，眉眼间已有些倦色。一双狭长的眼睛半眯着，卷翘的睫毛时不时颤动着，小小的脑袋小鸡啄米似地一下一下的点着。
　　“你在等谁？”
　　男孩抬起头，满眼的好奇。他这个小院，一般是不会有人来的。
　　“你在等谁？”林俊再一次问道，他仔细端详着男孩，确实长得好看，只是他那个时候从不知道。
　　男孩再看了看林俊，困虫赶跑了，眨了眨眼睛，大声的说道：“我哥。”
　　林俊微微皱了皱眉头，男孩有些害羞的说道：“我是说，我在等我哥。”
　　“不用等了。”林俊冷冰冰的说道：“他不会来了。”
　　男孩有些生气的叫道：“你胡说，哥哥说他会来就一定会来。”
　　“白痴。你一直都这么笨。你明明知道他心里没有你，你还等他做什么？”林俊几分厌恶几分怜悯的说道。
　　男孩突然站了起来，指着林俊的鼻子骂道：“坏人，你是坏人。你给我出去，不要你呆在在这里。”
　　“我确实是坏人，我们都是坏人，你哥也不是什么好东西。”林俊也气了。
　　男孩听了不依，上来推了林俊一把，凶巴巴的瞪着林俊，仿佛林俊与他有不共戴天之仇。
　　看到男孩如此维护哥哥，林俊一巴掌甩在他脸上，“给我滚回去。”
　　“不，我不，我就要等哥哥，他说会来的。”男孩捂着脸颊，坚决的说道，一双眼睛倔强的盯着林俊，仿佛要林俊收回刚才的话才罢休。
　　“他不会，那个混蛋巴不得永远都不要见到你，你这个妖孽，怪物。”林俊双眼通红的冲着男孩吼。
　　男孩听了气愤，冲上来扑在林俊身上拳打脚踢，而林俊又岂是瘦瘦干干的男孩能打得过的。
　　林俊一脚踢开了男孩，“我告诉你，你哥他不会来了，你给我死心，永永远远彻彻底底的死心，把他从你心里挖走，不许你再把他藏在心里，告诉你，我不允许。”
　　“我不――――――”男孩被林俊踢了一脚身上疼极了，却不肯喊出来，泪花在眼眶中打转却不肯露出半分怯弱。一来是因为哥哥说过不许他哭，二来是因为林俊诋毁他最亲爱的哥哥，他自然更不能显出弱势。
　　林俊气急，冲上前拽起男孩的衣服把他往上提，“你以为你是谁，你没有资格跟我讨价还价。你要再敢记得你哥哥的一分好，我现在就打死了，省得你日后作茧自缚，害人害己，害得自己疯魔痴佛，害得你哥不得安生，整日猜忌，最后落得自相残杀的下场。”
　　“不会的，你骗人。”男孩挣扎着，他虽识字不多，但道理还是懂得的，也是知道“自相残杀”是什么意思。
　　林俊失了耐心，一下子把他摔在地上，用脚狠狠的踢。他的脚一下一下的踢在男孩柔弱脆弱的身体，发出一声声沉闷的声响，而男孩始终咬着牙不肯发出一声呻吟。
　　男孩那双发狠了的眼睛透过眼前的留海扎在林俊身上。
　　“我……我会等……等到哥哥来为止……哥哥不会骗我的……哥哥不会……”
　　林俊愣了一下，扑到男孩身上拳打脚踢，真恨不得活活把他打死。
　　泪水从他眼眶中流出来，沾满了脸庞。
　　“你放弃啊！你为什么不放手？你这个白痴，笨蛋。放手啊，别等了。你等不到的，你等不到的……就算你再怎么努力也得不到的……”
　　泪水滂沱了整座小院，而外面的世界依旧光鲜亮丽。
　　“刀伤，水果刀，伤口宽五厘米，侧腹。”
　　“病人已经意识不清，休克十分钟。”
　　“心跳。”
　　“90…… 80…… 60…… 30…… 20…… 10…… 心跳暂停。”
　　“准备心肺复苏。”
　　“准备电击。”
　　……
　　林炎峰站在医护人员之外，双手抱胸，静静的看着穿白袍的医生急救林俊的生命。他紧紧的盯着手术台，林俊就躺在上面，面色苍白，双眼紧闭，但其实在众位医护人员的包围下，林炎峰根本看不见林俊的身影。然而他还是站在那里，一言不发，面无表情，没有人知道他在想什么。
　　这是他的私人医院，他最终还是把他送进来了。他不着急，他看着，他坚持要站在手术室内亲眼目睹自己的弟弟在手术台上被人开膛破肚，任人宰割。
　　他静静的看着，静静的看着，就连听到林俊心跳停止的那一刻，他都没有感到紧张。
　　他这一生都未如此平静过。
　　他把他送到手术台上，请来全院最好的医生，然后置身事外。生平第一次，他站在林俊的生命之外，不试图控制他，完完全全的把他交到别人手中，让别人掌控林俊的生死。
　　听天由命。
　　他从不信天，从不信命。这一刻他对林俊放手，由命运来决定。
　　他曾想过要林俊的命，经常想，时常做梦的时候都能梦见，而就在前一个小时他如梦中所见将刀插进林俊的身体里。刀刺入林俊身体的时候，他脑海中一片空白，而当林俊虚弱的叫他“哥”，倒在血泊中的时候，他推门而出。
　　那一刻，他不是没想过让林俊死。
　　黑暗中那一朵用血勾画的玫瑰，带着他的刺和诱惑枯萎。对他的情和爱，仇和恨在林炎峰心里相互碰撞。
　　那一声“哥”从遥远的从前传来，他看到那个稚嫩乖巧的孩子满怀期待的看着他，他是世界上难得的真心对那个孩子好的人，也是世界上伤他最深的人。他们曾经在这个冷漠的大宅里相互取暖慰藉，然后争锋相对，最后自相残杀。
　　而此刻，面对着虚弱的林俊，他不求他生，亦不求他死。
　　若他生了，日后他们依旧斗得你死我活。若他死了，他的生命也将开始枯竭。
　　这一次，他把决定权交给医生们。医生们一心想要救活林俊，以为救不活林大当家最疼爱的弟弟定是死路一条，却不知林大当家也不知他是要林俊生还是死。
　　外面传来一阵吵杂。
　　“先生，你不能进来。
　　“先生，请你出去，你这样会干扰手术。”
　　“先生，你不能进来，请你马上出去。”
　　……
　　手术室的门被一脚踹开，除了正在主刀的医生，其他人都转头看来人。
　　林炎峰抬手示意，众人立刻不敢怠慢的把注意力重新集中在林俊身上。
　　来人是一个体型高大健硕的男子，气势逼人，威武不凡，眉目如刀刻般分明。
　　他走过林炎峰的身旁朝手术台看了一眼，由于他体型高大刚好可以掠过众人的头顶，看到手术台上闭着眼面如白纸的林俊。
　　林炎峰虽未出手阻止，但若来人再往前走一步，只怕林炎峰已经动手收拾此人。
　　林炎峰警惕着，却见来人掏出手机，转身出了手术室。
　　“大师兄，是我。嗯，我已经找到老四，他正在动手术。”
　　“你是谁？”林炎峰跟着走出手术室。
　　来人目光直直的看着他，却带着不可抹杀的威严，淡淡的吐出两个字，“天璇。”
　　“执法者。”
　　


36、第三十六章 ... 
 
 
　　七星门的七个师兄弟的名字是按照北斗七星来命名的，分别是，天枢，天璇，天玑，天权，玉衡，开阳，摇光。各自有各自的身份，各自的职责。大师兄天枢是掌权者，二师兄天璇则是执法者，除了这两位，其他的师兄弟却可以自由选择自己的职业，可以留在七星门，也可以像四师兄天权林俊这样一身轻松的回家，然而，无论他们走到哪里，过着怎样的生活，只要七星门有事，他们必须无条件的回来，而同样的，如果他们需要帮忙也可以让七星门出手。在七星门一系列的管理制度中，最忙的，不是掌权的大师兄，而是负责处理触犯门规的执法者二师兄，倒不是叛徒多，而是门规多。
　　七星门的七位公子性格鲜明，二师兄更是独树一帜。如果说林炎峰的性格叫做沉默寡言，那这位令人闻风丧胆的二师兄则可以称之为哑巴，而证明他不是哑巴的证据是在和他相处了三个小时内，你能从他那里听到除了自我介绍外的第二句话，这句话通常是“嗯”，“啊”，“哦”之类能准确明了简练迅速地表达感情的感叹词。
　　而他的自我介绍从来都是两个字，既不是“你好，我是天璇”，也不是“我是七星门的执法者天璇，复姓南宫”，更不会骚包到用中日英三国语言跟你全方位的解答他的名字和身份。
　　“天璇”二字惜字如金。
　　林俊那个经常抽风的大师兄曾和众位师兄弟们打赌，只要他们能在三天之内让天璇开口说出一句话，他就给每人奉上十万元人民币。不过即便是十万元的诱惑也没人参与，于是改成了，每人出十万，先让天璇开口的那个人可以抱走所有的赌资。三天内，其他六个人想尽了一切办法，明的暗的阴的阳的，老七甚至倒在地上撒泼都没能让这个惜字如金的二师兄打开尊口。最后赖皮的大师兄揍了天璇一顿打得他服输，最后那句“我输了”，让大师兄喜滋滋的抱走六十万，看得其他六人牙痒痒。
　　正因为二师兄实践着惜字如金的法则，林俊睁看眼看到是他来了的时候悲喜交加。
　　七星标志除了辨别七位师兄弟的身份外功能还有许多，而临危呼救就是一项功能。七星标志下有一个芯片，能在感应到生命体各项生理数值威胁到生命安全的程度时，向其他人发出求救，而附带的全球定位系统更是能让离得最近的师兄弟及时有效的找到受伤的那个人。按照大师兄的话来说，即使不能救命，也能帮忙收尸。
　　所以林俊意识恢复时，就已经猜到会看到自己的师兄弟，只是没有想到来的会是二师兄。
　　喜的是，二师兄不会唠叨他把自己弄伤了，也不会逼问他受伤的原因，更不会吵他。
　　但悲的是……
　　天璇站在林俊病床前，指着林俊的伤口说：“该罚。”
　　是的，他要受罚了，而二师兄是执法者。他执法的大多数对象不是七星门内的下属，而是迫害他们其他五个师兄弟，为什么是五个？因为大师兄除外，大师兄是制定规章的人，也就是说，明目张胆的利用职权以权谋私。
　　七星门内有两套门规，一套对外，即给七星门的门徒们制定的，一套对内，即大师兄为了更好的享受他作为老大的福利而强行制定并执行的，这套门规没少让小时候的其他五六个师兄弟憋气受罚，但不得不咬着牙遵规守纪。因为大师兄是实打实的霸权主义推行者，崇尚以暴制暴。
　　而这套令众人咬牙切齿的门规中包括一堆的附加条约，例如第十条要尊敬长辈，一吃饭时要等大师兄上桌才能开始吃，即使大师兄不再也要把最好的菜留给大师兄，二要在人前人后尊称天枢为大师兄禁止起任何外号，三要在每个月初替大师兄下载最新的网游，并买好一切所需要的装备，四要把零食分给大师兄一半，而且要好吃的，五半夜的时候要给大师兄煮夜宵，就算出门了也要给大师兄带夜宵回来……每一条规定下都附赠了无数的小规定，林俊进门的第一天就被身子板比他还瘦弱的大师兄抓着去背门规，而且在他与之共处的八年时间内，大师兄高兴地时候，不高兴的时候，手里时不时的拿着一杆笔勤快的往门规上添加新的门规。到林俊离开的时候，大大小小的门规已经超过了一百条。
　　其中有些门规是可以不用理会的，有些门规却是不可触犯的，而林俊这次恰巧犯了后者。
　　门规第一条，爱护自己的生命，不能死了，伤了，累着，饿着，冻着。
　　林俊此次在鬼门关口走了一遭，毫无疑问的犯了门规，而且是最重要的门规。
　　林俊讨好的笑道：“二师兄，等我病好了，就接受处罚。”他一边说，心里一边狂吼，为什么是让二师兄执法？这个木头根本不讲情面，这下完了，刀伤刚好，又要重伤。
　　天璇面无表情的站着，若是仔细观察能够看到他的眉头微微的皱着，他盯着林俊的伤口威严的命令道：“回去。”
　　林俊当然知道天璇指的回去是回哪里，回到师门，回到大家那里，吃在一起，住在一切，相互照顾，相互关心，就像着八年来一样。
　　“二……二师兄，我病还没好，不能移动。”
　　“病好，回去。”
　　林俊知道现在不是跟二师兄争辩的时候，若是他现在说一个“不”字，天璇估计直接扛着他走人，才不会管他的伤势有没有复原。
　　天璇是师兄弟中最木讷的一个，心思却是最通透的。他看着林俊的刀伤，虽没有检查伤口，但凭着对林俊身手的肯定和对他脾气的琢磨，他将事情的经过猜得八九不离十。
　　“帮你，报仇？”
　　“不。”林俊紧张的叫了起来，但看到天璇不快的神色，立马解释道：“我要自己解决，二师兄你别多事。”
　　天璇点了点头，不再说话，坐在床边陪着林俊。
　　林俊不禁偷偷放开被抓在手心里的被褥。
　　他才刚刚醒来，还有些模糊，他迷迷糊糊的又睡过去了，等醒来的时候入眼的依旧是二师兄。他总是这样一如从前的守护着所有的师兄弟们，然而他总是不出声，默默的在一边看着大家，只要大家好好的，他甚至可以一直沉默。有时候大家玩得太疯，甚至会把他忘记，但只要转过身会发现，他还在那里。
　　他是执法者，亦是众人的守护者。
　　也许是因为他只七个师兄弟中最年长的，也许是因为他外冷内热的性格，也许是因为他早年的遭遇，他总是默默的关心大家，默默的扮演着哥哥的角色。
　　他和林炎峰一样总是沉默，却是完全不同的哥哥。
　　一个面冷心热。
　　一个面冷心冷。
　　 

作者有话要说：半个月前投了一份自荐申请，可是一直都没有收到回复，刚刚才知道原来是我投错地方了。
哎，我悲剧。


37、第三十七章 ... 
 
 
　　林俊觉得他应该放手了，谈不上分手，因为从来都是他一个人痴心妄想，自作多情。
　　他是真的觉得他应该放手了。
　　他知道林炎峰那一刀是意外，但当他们缠在一起搏斗的时候，你不能指望林炎峰一点杀机都没有，不过当他的刀直接捅进林俊身体里的时候，你也不能说他一点错愕都没有。
　　那一刀是意外，但林炎峰推门而出却无法辩白。
　　他一直都知道林炎峰对他起了杀心，也很明白林炎峰真的会杀了他。那一刀本该将他所有的幻想都熄灭了。
　　他打心底里认为任何一个人在经历了那一刀之后都应该放手，至少应该学着放手。
　　但知道归知道，他还是舍不得。
　　若他死了，一了百了，他和林炎峰都解脱。但是老天偏偏不让他死，他活了，以后或许会更加狼狈，但是既然他活下来了，事情就不能就这样算了。
　　他还是要林炎峰。但是他不能用这样的姿态呆在林炎峰身边，半残的身体和半疯的心智。
　　“二师兄，帮我把老七找来。”
　　天璇眼神异常深沉的看着他。
　　“呵呵，我旧病复发了。”林俊带着疲惫地笑道。
　　“自作自受。”天璇一副恨铁不成钢的语调，走出了房间。
　　七星门内七位师兄弟各有所长。林俊因为他特殊的异能，可以说有人的地方他就能有所作用。而其他的师兄弟虽不像他这般特殊，但七星门的各位公子又岂是能够小觑的？那大师兄的种种手段就不说了，二师兄的实力也就不提了，三师兄是个西医，五师弟虽是个病美人却是个经验丰富的中医（以他自己为案例），而最末的七师弟仗着他的催眠术成了心理医生同时额外发展他的爱好成了药理师，至于六师弟……画着一手谁也看不懂的画。
　　然而，一想到七师弟要来林俊就头大。七师弟来不是问题，问题是与他形影不离的六师弟也要来。六师弟来不是问题，问题是他会跟着七师弟来。一个人来不是问题，问题是他们要一起来。
　　他们的师傅也就是七星门的门主，曾抚着额头一脸无奈的指着他们二人说，这一对拍档，一人闯祸，一人求饶，两人一起哭，所有人都没辙。
　　果然，三天后，林俊还没有醒来，就感到身上被人压着，睁开眼瞧见六师弟那一张清秀俊美的脸蛋上嵌着一双水汪汪的眼睛，不知道的人还以为被人欺负了。
　　“四师兄……你……你醒了。”六师弟抽抽噎噎的说道，一边说一边用手背胡乱抹去眼泪。
　　“阳阳别哭了，我没事。”林俊一见他的泪水就头疼，不仅是他，所有的师兄弟一见到阳阳的眼泪就都狠不下心肠，一句责骂的话都说不出。
　　瞧那双可怜兮兮黑黝黝的大眼睛和那张异常干净漂亮的脸蛋，仿佛你多说他一句，都是你的错。最怕他呜呜咽咽的哭着，泪珠子一颗一颗的往下掉，哭声不大，但哭得人心里发颤，仿佛他受了无尽的委屈，你若是不安慰他，就是做了伤天害理人神共愤的事。
　　“四师兄……你还疼不疼？二师兄说你被刀子扎了，可疼可疼了。你哪里疼，阳阳给你吹吹，就不疼了。”阳阳纯净的大眼睛扑闪扑闪的看着林俊，一脸真挚。
　　林俊伸手帮他擦掉脸上挂着的泪珠，“我没事，阳阳不要担心，更不要哭。你看，哭得乱七八糟，一点都不漂亮。”
　　“四师兄不疼，阳阳不哭。”阳阳重重的点了点头，然后乐呵呵的笑着。
　　这个十六七岁的男孩，永远都这么单纯，这么纯净。他漂亮，乖巧，善良，懂事，而这个不断长高的身体下装着一颗永远都不会长大的心。也正因为如此，众位师兄弟对他特别照顾，舍不得让他受一点委屈。
　　“四师兄，四师兄……”
　　一听这鬼哭狼嚎的声音，林俊的眉头皱得可以夹死蚊子。
　　这张牙舞爪手舞足蹈往病房里跑的不是林俊最最可爱的七师弟还能是谁。他有着一张超级可爱的娃娃脸和一双灵气神秀的大眼睛，一张小巧红嫩的嘴巴以及与之不相符的大嗓门，他经常仗着那张娃娃脸放下无数无知孩童才会犯下的错，若不是每次干坏事被抓了还懂得拉着众人的心头肉――――阳阳来顶罪，只怕师傅早就抓着他测测智商了（其实已经测过了，但结果出人意料的正常，师傅他老人家当初拿着单子唉声叹气了一整天）。
　　“小光，这里是医院，你就不能安静点。”
　　摇光也不理他，将其他人赶出房间后对着林俊做了简单的病情了解，其实也不过是让林俊讲出当晚发生的一切。
　　“前一阵子我不小心把一只猫给弄死了，后来我总是看见它还能够抱着它，抱着它的时候一点都不像假的。”林俊沉默了一阵继续说道：“我也能看见我爸爸，就像小时候那样，甚至更加清晰。好了，你别哭丧着脸，我知道自己的情况，这么多年的抑郁症，还能不知道吗？该开什么药，你就开吧！我会吃的。”
　　“四师兄……你这情况……”摇光摇摇头勉强笑道：“我会把你治好的，以前你不配合，我们都治好了，不就是复发了嘛！现在你都肯配合我了，我一定会把你治好的。”
　　这孩子心里藏不住事。林俊虽然知道自己情况糟糕，但看到摇光的表情就猜到事情比他想象的还糟糕。
　　八年前，起初他是不肯配合摇光，而摇光当年也不过是帮着师傅催眠他而已，如今师傅不见人影，只能是摇光主治，但好歹这些年他跟着师傅也是有所成就，对抑郁症又多下了许多苦功，若说要治好，也不是没有可能。
　　他当年不肯配合的原因是因为害怕在治疗过程中会忘了林炎峰。现在他肯配合了是因为他想要更好的更久的呆在林炎峰身边。
　　“四师兄，如果要治好，你要跟我回去。”
　　又是回去。只要关心我的人都希望我回去，就连他或许都希望我滚得远远的。
　　“我会配合你的治疗，但是要我回去是不可能的。”
　　“四师兄――――”摇光叫起来。
　　听到摇光的声音，站在门外的天璇和阳阳都冲了进来，生怕林俊出事。
　　“四师兄，你跟我们回去吧！咱们好好治病。你不能这样下去，会死的，真的会死人的。”摇光几乎是求着说道。
　　“我不想走。”
　　“哇哇哇――――――四师兄，你想让我们看着你死吗？”摇光说着眼泪啪啪的往下掉，比自来水还不要钱。
　　“四师兄，是真的吗？”阳阳一听，双眼通红。
　　“别听他瞎说，其实也没那么严重，吃点药，保持心情舒畅就好了。”林俊故意不在意的说着，狠狠的瞪了摇光一眼。
　　摇光一见林俊这般越想越委屈，哇哇大哭。
　　所有的师兄弟看到阳阳哭，不舍，看到摇光哭，除了烦还是烦。他哭起来的架势，真不是一般人能够受得了的。哇哇大哭，哭得比婴儿还惨烈，还悲壮。
　　摇光扯着嗓门大哭起来，一边哭，一边喊道：“四师兄……你要是……出事了……大家……大家会把我……砍成八九段的……你就是不想想自己……也不能见死不救啊……四师兄回去吧……不要那个混蛋了……好不好……”
　　他睁开一片水雾的眼睛，见林俊笑得和风细雨，越发哭得大声干脆倒在地上乱滚。
　　“四师兄，你不疼我，你不疼我了，我哭得这么伤心，你还笑得出来，我哭，你要不跟我回去，我就哭死给你看，哇哇哇……”
　　阳阳嘟着嘴巴红着眼睛蹭到林俊面前，扯着林俊的衣袖说道：“四师兄，你不要我们了吗？”
　　“不是，我怎么会不要你们？”
　　见林俊靠近，阳阳便搂着林俊的脖子撒娇道：“四师兄你跟我们回家好不好？你不在，阳阳可想你了。你回家，我们都疼你，身上也会不疼的。以后阳阳保护你，大师兄也保护你，大师兄可厉害了，四师兄就不用怕再被刀子扎了。”
　　林俊抬头看站在不远处的天璇，他正一脸关切的看着自己。
　　林俊回去吧！留在这里除了招人讨厌你能得到什么？这么多师兄弟疼你，爱你，你为什么还不知足？
　　觉察到林俊的伤感，阳阳睁着大大的眼睛朝林俊脸上瞅，接着在林俊脸上大大的亲了一口，“四师兄不疼，阳阳亲，四师兄就不疼，不哭。”
　　“我没哭。”
　　“四师兄不哭。”
　　“我没哭，真没哭，你看，我脸上一点泪水都没有。”
　　阳阳歪着头，不解的问：“那我为什么觉得四师兄哭得好伤心呢？”
　　林俊一愣，摸了摸阳阳的头，眼底的伤心不知是为了谁。
　　正当此时，林炎峰推门而入却见一人倒在地上撒泼，一人躲在林俊怀里撒娇，一人木头一样立着，而病床上的林俊一副哭笑不得的神情，却非常真实。
　　目光交接，双方都在探究对方眼中的情绪。
　　“小光，起来吧！我答应你，我回去。”林俊是看着林炎峰的眼睛说出这句话的，那张像面具一样一丝不苟的面容如他所料想的那样没有一丝动容。
　　“真的？”摇光从地上跳起来，灰头土脸的凑到林俊面前，看到阳阳高高兴兴的抱着他最好看的师兄，不禁憋了憋嘴。
　　“阳阳起来，轮到我抱师兄了。”
　　“不要，阳阳还没有抱够。”
　　“不行，你给我起来，你都已经抱好久了，我也要。”
　　“可是……阳阳才抱了一会儿呢！”
　　“我不管，你刚才还亲四师兄了，我也要，你给我让开，你再不让开我就让你喝胡萝卜汁，喝一大桶。”
　　“呜呜呜……我不要喝胡萝卜汁……呜呜呜……我不要喝一大桶……”
　　 

作者有话要说：这个是上部的倒数第二个章节。


38、第三十八章 ... 
 
 
　　在一班师兄弟的催促和监督下，林俊伤还没好就被押在轮椅上抬上了飞机，临走的时候连林炎峰的面都没见到，直到下了飞机，天璇才将手机交还给林俊。林俊拿着手机，一遍又一遍的按着号码，明明电话本里就有他的号码，可是他依旧一遍遍的按着，每一颗按键都用指腹摩挲着，而每次都在拨通的按键前停下来。
　　接通后应该说什么？
　　哥，我走了。
　　哥，我被师兄弟们押走了，别太想我，我很快就回来。
　　哥，我先回去一趟，要记得想我哦！
　　哥，我在A市，我……
　　他在心里预演了电话接通后可能要说的每一句话，用轻佻的，严肃的，伤感的，每一种语调他都在心里盘算过，直到确认自己完全准备好了也没能打出那通电话。
　　A市的那栋别墅是七兄弟的共同住处，从他们进入七星门的那一天就住在这里。这是一栋三层楼高（如果忽略底下三层的话），面积500平方米的房子，房子内所有设施一样俱全，不仅是一般人家生活所需的设备，还包括五师弟的药垆，六师弟的画室，七师弟的实验室和催眠室，以及他们从小用到现在的练功室，射击场，篮球场，桌球馆，游泳池，蒸汽房，温泉池和许多匪夷所思的房间。
　　林俊回来时，发现偌大的房子只有五师弟玉衡一人在。一问才知道，大师兄正在满世界的追杀三师兄，而三师兄正在满世界的逃亡中。
　　林俊往墙上的纪录表一看，万分感慨，“三师兄强悍呐！三个月，新纪录，这下他死定了，敢挑战极限，被大师兄抓到还不灭了他。不过，我是伤患，大师兄回来后应该不会找我出气吧！”
　　玉衡站在记录表前，拍了拍林俊的肩膀说：“别痴心妄想了，大师兄大人才不管你是癌症晚期还是缺胳膊断腿，该打人的时候照打不误。”
　　不用怀疑，这墙上除了挂六师弟那些谁也看不懂的画之外，就挂了两样东西，一个是可恶可恨的内门规，一个是纪录表，例如因得罪大师兄而逃亡的时间表，跟大师兄过招的持续时间表，打中大师兄身体的得分表，被大师兄打的伤残指数表……
　　在林俊养伤期间，其他四位兄弟可谓是掏空了心思逗他开心。
　　玉衡隔三岔五的给他把脉，随时调整食疗配方。这边不要钱似的往汤里扔一堆的名贵药材，那边一碗一碗的熬出疗伤的，固本培元的各式各样的药汁。天知道，林俊最讨厌的就是吃药，尤其是苦苦的中药。
　　玉衡面色苍白，扶柳般脆弱，却生得几分姿色，眉一蹙嘴一抿，整一个病美人。当这位病美人一边咳嗽一边颤颤巍巍的端着药汁到肤色健康面色红润的林俊面前时，林俊就是喝不下去也得灌下去。
　　“老五，我病好的差不多了，这药你就别费事儿了，你自己身体要紧。”林俊一边斟酌着词汇一边小心的观察美人的脸色。还是那么苍白看不出啥心理变化。
　　“四师兄，你这是嫌弃我的药吗？”
　　“不是不是，当然不是，怎么会嫌弃呢？”
　　“也是，四师兄一向最疼我们这三个手无缚鸡之力的师弟，怎么会舍得让我们难过呢？”然后突然凑近一脸黑线的林俊，做出西子扶心装问道：“四师兄不会辜负我的一片心意吧！”
　　林俊心里一阵恶寒，嘴皮子不顺畅的说：“怎……怎么会……我不会……”
　　“那师兄赶紧把这碗药喝了吧！我楼下还熬着一碗，等会儿给你端上来。真是可惜了我那些药，居然进了你的肚子。”说完，玉衡咻的一声站起来，动作如行云流水般优雅而顺畅，面带微笑的走出了房间。
　　妈的……就知道不能对他心软。
　　林俊在风中石化后想到，眼睁睁的看着玉衡迈出稳健的步伐，带着他那副通体舒畅的身体离开林俊的视线。
　　阳阳拿着画板对着林俊画了一整天的画，然后满怀期待的给林俊送画。林俊看着那张抽象到无以复加的人物肖像画，打心底里不想承认画布上那个不阴不阳的四不像是他本人。但当阳阳一脸期待的对着他眨眨眼睛，他只能很悲剧的装出很珍惜的样子抱着画，摸着阳阳的头，说：“阳阳画的真好，我很喜欢。”
　　阳阳高兴的扑到林俊怀里乐呵呵的说道：“我就知道四师兄一定会喜欢的，阳阳画了好久呢！等四师兄病好了，阳阳还给四师兄画，画得美美的。”
　　林俊心头颤了一下，抓着画的手抖了一下，“阳阳还是不要画了。”
　　“四师兄不是说喜欢吗？”阳阳嘟着小嘴，一副我见犹怜的模样。
　　“我……我是怕阳阳太辛苦了。”
　　“阳阳不辛苦。阳阳画画让四师兄高兴，不辛苦。”
　　“好，阳阳……你画吧！”阳阳，你不辛苦，可你四师兄看着这抽象派的艺术品心灵备受打击得很辛苦。
　　而最抽风的要属老七小光了，一听说他又钻进实验室，林俊就抽筋似的跳眼皮，等小光把他的新成果捧到林俊面前时，他恨不得一巴掌拍死他。他给林俊送来了一堆的……春药。同时非常体贴的为林俊把各种春药分门别类。吃完后欲火焚身要上别人的，吃完后浑身松软无力要让别人上的，吃完后立即见效的，半小时见效的，一小时见效的，两小时见效的，药效一等，二等，三等……
　　“四师兄，你真的不要吗？我是为了你的性福着想，你不要害羞哦！也不要太感动而不知道怎么感谢我啦！人家会不要意思的。”
　　林俊嘴角抽了抽，眼角抽了抽，眉毛抽了抽，怒吼道：“你他妈给我滚，要是连把林炎峰勾上床都做不到，我还怎么跟他谈情说爱？滚那么快干嘛？给我回来，把你这些歪门邪道不正经的东西搬走。我林俊要勾引人，还需要这些乱七八糟的东西？简直是在侮辱我七星门四公子的名声。”
　　等小光屁滚尿流的抱着一堆的春药跑掉后，林俊骂了一声：“妈的，也不会给我留几颗，这么小气。”
　　然而，最惊天动地的却是平日里最默不吭声的天璇。那天，整个别墅黑烟直冒，防火警报呼啦呼啦的直响，散水喷头哗啦哗啦的直喷，林俊作为伤患受到了最友好的待遇――――在一个冒着呛鼻黑烟的房间里孤零零的被人遗忘了。等众人冲出别墅，再跑回去把林俊抬出来的时候，发现他已经是满脸乌黑（被烟熏的），全身湿透（被水淋的），一脸愤慨（被师兄弟们同生死共患难的节操气的）。据说烟是从厨房里冒出来的，据说被天璇捧在手上的那一坨比碳还黑的东西是天璇的最爱，草莓蛋糕，据说那草莓蛋糕是为某伤患烤的。
　　事后证明火灾是虚惊一场，事后证明天璇完全有资格上厨房的黑名单。
　　而远在天边的天玑也给林俊捎来了问候，特地用了张新的电话卡，大概是防止被某人跟踪。
　　“老四，听说你伤了，伤哪里了？重不重？那把刀插得够不够深？哦，不，我的意思是你的伤势严不严重？少吃老五炖的药膳，都是长脂肪的东西。我不在你身边，要记得控制体重，保持原来我给你设定的那样就不错，要是敢给我增一斤我就从你身上削一斤肉下来，要是敢给我减一斤我就把老五那些哭不拉叽药膳给你灌一斤下去。还有别让二师兄吃那么多甜食，阳阳和小光的零食也不能给他们多买，至于老五，他的病没发作就不要打我电话，好了就这样了，不多说了……（省略五百字）……妈呀――――大师兄――――老四，我真要挂了，不要太想我……（继续省略五百字）”
　　电话那头传来啪啪的跑步声。
　　同样远在天边的大师兄也打来了电话，当然，用的是原来的电话卡。
　　“老四，你给我在家里好好呆着，看我回去怎么收拾你。你这个没脑子的混蛋，要再敢去见姓林的，我保证打得你此生都不敢再出现在那个人面前。好好养病，伤好了才有资本给我揍，知道了没？等等……老三――――你给我站住――――”
　　沉默……
　　噼里啪啦……沙沙沙……
　　手机在英勇的充当了一次砖头的角色后，壮烈牺牲了。
　　其实林俊很想说，大师兄，我也姓林。
　　其实林俊还想说，大师兄，我错了，我真的错了，回来养伤是我这辈子做的最错的决定。
　　其实林俊什么都不想说。
　　第二天，林俊收拾了行李，以时速170米每小时的速度飞奔到机场。
　　看着蔚蓝的天空，林俊在经历过师兄弟们充满感情的关心爱护后，有再世为人的错觉。
　　 

作者有话要说：更新到现在，保持每日一更，上部就这样结束了。因为接下来的学业有些忙，所以决定休息几天多多存稿以防将来断稿。
于是乎，我们周五见。


39、第三十九章 ... 
 
 
　　灯红酒绿的夜总会包厢内，林炎峰端着酒杯慢慢的喝着，他的身旁坐着两个漂亮的MB，对面是一个人到中年的富商正把手放进小姐的双腿中间。
　　商务上的应酬林炎峰没有太大的热情，尤其是面对这种低俗的声色犬马，林炎峰更是嗤之以鼻。然而今晚却鬼使神差的答应了富商的邀请。
　　他看了看身旁的MB，这是一个白白净净的男孩，十五六岁的模样，若说他是不小心走进来的学生，大有人相信。黑色眼眸微微拉长，淡淡的一笑，笑透不到眼底。他话不多，动作也不多，不主动讨人欢心，却也不会贸然拒绝客人的骚扰。他稍稍低着头，半暗的房间里灯光恰好打在他的下巴。尖尖的，小小的，带着少年的青涩和稚嫩，异常漂亮。
　　感受到林炎峰的目光，他回过神对着林炎峰嫣然一笑，说不出的妩媚。他给林炎峰倒了杯酒，送到林炎峰嘴边，几分讨好的意思。
　　林炎峰愣了愣神，从他手里接过酒杯一饮而尽。
　　“你的手很好看。”林炎峰莫名其妙的说道，话出了口，心中轻轻一叹。
　　他还停在半空中的手不自然的顿了顿，那双漂亮的眼睛带着几分诧异在林炎峰身上一扫而过。
　　那是一双白皙纤细的手，白皙细腻的肌肤，纤细柔软的手指，不突出的指节，淡红色的指甲盖。软弱无骨的手带着几分随意轻巧的握着酒杯，红色的酒在他手中摇荡，红与白的对比，瑰丽无比。
　　曾经也有个人用这样一双手，用这样随意的态度，将酒递到他面前，不，那时候，那人是将酒直接喂到他嘴里。他还记得那双手抚摸过身体的温度，而那人在灯火中也这样对他嫣然一笑，却笑得更美，美丽的不似人间方物。
　　那人是妖孽的化身，是欲望的勾引。
　　然而那人已经远离，不，他还会回来。他会回来的，林炎峰一直相信那人不可能就这样一走了之。
　　只是，他已经走了一个多月，有些太久了，久到……让人开始忘却他的存在，让人开始怀疑他的意图，让人开始……想念他。
　　林炎峰把手放在男孩的腰上，如他所料想的柔软，却似乎少了什么。
　　哦，原来是少了一份心悸和冲动。
　　“你叫什么名字？”
　　“小小。”
　　“大小的小？”
　　“是的。”男孩笑着，熟练的而乖巧的靠在林炎峰怀中。
　　另一个男孩赶紧凑上来，不识好歹的往林炎峰怀里靠。两边都靠着人，但明显不同。小小是轻轻的靠着，看起来既暧昧又不让自己吃大亏。而另一个男孩则恨不得整个人贴在林炎峰身上，双手更是大胆的在林炎峰胸前游走，眼睛挑衅的瞪着小小。小小则仿佛没有看到一般，神色如常，也没有更贴近林炎峰。
　　林炎峰见小小这般安安静静的坐着，乖巧听话的模样，有些像一个人。
　　十五六岁的林俊似乎也是如此。不过，林俊是真的听话懂事，乖巧可人，而面前的小小就难说了。
　　林炎峰正想着，包厢的门被人推开。暧昧不清的灯光下优雅的走来一个美人。
　　修长的身形，动作轻盈。他穿着暗红色的衬衫，非常性感的解开三颗扣子，露出迷人的锁骨和大片白皙的胸膛，□穿着修身的黑色西装裤，布料完美的贴合勾勒出一条条半隐半现的线条。即使还没看清他的容貌，已经将所有人的目光吸引。他身上带着一股特殊的邪魅，致命的诱惑。
　　慢慢的他那卓绝的容颜显露在昏暗的灯光下，顾盼神飞的媚眼扫过众人，房间内顿时安静了，只剩下音响中传出的艳俗歌声。
　　他嘴角一勾，百媚丛生。
　　他晃过富商的身旁，在富商直愣愣色迷迷的注视下走到林炎峰的面前。他微微抬了抬头，削尖的下巴对着坐在中间的林炎峰。林炎峰向后一靠，一手拿着酒杯，一手搭在沙发靠背上，半眯着眼睛。
　　“让开。”林俊略带几分冰冷的声音，居高临下的说道。
　　那两个男孩都是微微一楞，小小首先起身往旁边挪，另一个男孩不情愿的看了看林炎峰，只见林炎峰嘴角略带一分笑意，并不做声。林俊目光一冷，那男孩不自觉的往旁边挪出许多位置。等看到林俊一侧身动作流畅优美的坐在林炎峰怀里时，忍不住咬了咬牙。
　　林俊往林炎峰怀里软软一倒，整个人依在他身上，舒服的调整了位置，双手搂着林炎峰的脖子，脸上笑容妖媚。他在林炎峰脸上大大的亲了一口，笑着说道：“想我没有？”
　　林炎峰没有回答，没有拿酒杯的那只手轻轻的搂着林俊的腰。
　　林俊高兴的凑近他的耳朵，趁着昏暗的灯光轻咬了他的耳垂，“不会真想我了吧！”然后他握着林炎峰的手，就着他的手喝了一口酒。红唇经过酒水的滋润，越发诱人。林俊发现林炎峰的目光正落在他的唇上，轻笑一声。
　　“要我喂你吗？”他的声音轻轻柔柔，抑扬顿挫，听得人心神不宁。
　　“不用。”林炎峰的声音铿锵有力，果断直接。
　　林俊不爽的憋了憋嘴。
　　林炎峰被他孩子气的表情吸引，有种好久不见的感觉，已经想不起上一次他跟自己闹孩子气是什么时候，是上次来给他送菜的时候？还是回家陪他吃饭的时候？抑或是他生日那天？他看着林俊神采飞扬，无所顾忌，肆意任性，林俊的身影与光影摇晃的背景慢慢融合，他放在林俊身上的手微微收紧，仿佛下一秒林俊就会消散在空气中，又是成了他的一次幻想。
　　林俊忽然向前倾，一挥手，啪的一声响，一巴掌甩在那个MB男孩脸上，男孩整个人被甩歪了。
　　等男孩重新坐起来，众人才看到那红红的五指印，一张漂亮的脸蛋肿了半边，而嘴角更是带着一丝血迹，可见下手有多重。
　　这样的力道可不是一般人能够甩的出来的，尤其林俊那一掌幅度还不大，只是速度太快，包括男孩在内的所有人都没有看清他的动作。
　　众人吃惊的看着林俊和那个男孩，尤其是那个富商，眼中放着亮光，仿佛遇见极其有趣的事情。
　　那男孩恶狠狠的瞪着林俊，一手抬起来想要打回去，却不料，手来没有够到林俊的身体，人已经被林俊一脚踹出去。
　　嘭的一声闷响，众人的心被提了起来。
　　那男孩痛苦的在地上挣扎，林俊冷眼看着向后一靠，慵懒的半躺在林俊怀里。
　　“少生气。”林炎峰既不责骂他，也不问他动手的原因，可见把林俊宠到何种地步。
　　“他骂我。”
　　林炎峰没有说话，拉过他的手，轻轻的揉着，双臂把林俊圈在怀里。
　　林俊把头靠在林炎峰肩上，对着还躺在地上的男孩缓缓说道：“我哥骂过我妖孽，怪物，变态，独独没有骂过我狐狸精，既然我哥没有骂过，那你就不能骂，就算我哥骂过了，也只能是我哥一个人骂我。”
　　他的话一出，引来众人侧目，林炎峰身体僵了一下，林俊装作没有发觉，继续说道：“骂人是要挑词的，知道了吗？”
　　地上的男孩已经痛得说不出话，爬都爬不起来，只能虚弱的点点头。心里疑惑，不知林俊是如何知道他心里的想法，而其他人则认为是因为距离那男孩太远才没听见。
　　林俊满意一笑，再不说话，闭上眼睛，手仍然被林炎峰轻揉着。手心传来的温度和揉搓的力道让林俊很享受，脸上显出一丝惬意。
　　 

作者有话要说：我想了想，还是把更新次数降低些，改成隔天更新一次。因为接下来真的很忙，期末考，考级，毕业论文……


40、第四十章 ... 
 
 
　　林俊是侧对着富商的，从富商的角度刚好看到林俊的侧脸和他脸上若有似无的笑容。
　　“林总。”那富商故意咳了咳，也不觉得不好意思，直说道：“这孩子真漂亮，下手也够狠的。”
　　富商见林炎峰不说话，脸上挂起猥琐的笑容，“林总，我喜欢这孩子，借我几天，如何？”
　　林炎峰侧过头，目光在富商脸上扫了一下，没有过多的表情，那目光却如同刀刃把富商里里外外刮得通彻。富商一时下不了台，心里后悔死了，但话既然已经说出去，就不好收回。
　　男孩子他不是没有玩过，虽然更喜欢玩女人，但碰上漂亮的男孩也不会错过，更何况林俊是如此特别。
　　“当然，我也不会让林总吃亏，那份合约，我再让给你一成。林总，一成可不是小数目。”他话里的意思也很明白，一成的利润别说让林炎峰把人借他玩几天，就是把人送给他也是抬举了林俊。
　　林俊保持着刚才的姿势，微微挑开眼对着富商笑了一下，然后闭上眼如同等待判决的囚徒。
　　富商被林俊那一笑弄得神魂颠倒，也不管林炎峰那阴冷的目光，把身旁的女人推开，刚想开口却听到林炎峰说道：“我林炎峰的弟弟也是你要得起的？”
　　富商心里磕噔一声，心想完了，竟没想到这男孩是他弟弟，早就听说林炎峰极为宠爱他的宝贝弟弟，真他妈倒霉。不过，说是弟弟也太暧昧了些，而且他弟弟也太漂亮了些。怎么看都不像两兄弟。
　　林炎峰话一出，就连林俊也吃了一惊。他脸上依旧是那一抹似有若无的笑容，靠着林炎峰的动作也没有改变，不过，心里却高兴极了。
　　“啊！原来是林总的弟弟，对不起，真是抱歉，你看我这人竟给弄错了。林总，还有……”富商斟酌了一下名字，“二少，两位可别生气。在下鲁莽，自罚一杯，还望两位别见怪。”富商呵呵的笑了两声，昂头把酒喝下，余光一直瞄着林俊。心里越发痒痒，可林炎峰的手段和背景让他只好望洋兴叹。若但说生意上，他还不怕林炎峰的手段，毕竟林家的生意主要集中在F市而他却是在A市，但林家的黑道势力却不能不让他谨慎。一般情况下，林炎峰是不会动用黑道，但若是得罪了他的弟弟，他今晚的行为可大可小，全看林俊的意思，若是林俊一个不爽快，难说林炎峰不会找他麻烦。
　　倒在地上的男孩更是后悔不已，只当林俊不过是个比他漂亮的MB，谁知竟然是出了名任性胡闹的林家二少爷。本想着事后找林俊报仇，现在林俊不来找他麻烦就是佛祖保佑了。
　　周围传来许多嘈杂的声音钻入林俊的耳朵，他烦躁的躲在林炎峰怀里，耳朵贴着他的胸口。
　　扑通，扑通……
　　是心跳声。
　　林俊往外一仰，各式各样的声音又飞入他的耳朵，他再往林炎峰胸口上靠。
　　扑通，扑通……
　　还是心跳声。
　　他又往外一仰，如此反复了三次，他把耳朵紧紧的贴着林炎峰的胸口。
　　“怎么了？”
　　“没事。”林俊笑道，手脚发凉。
　　真是可惜，没搞到手。
　　没想到林家二少爷这么漂亮，而且……真够特别的。
　　完了，怎么会是他的弟弟，他朝我这里看了，完了，他不会要过来了吧！
　　早听说林总很宠他弟弟，今日总算见识到了，啧啧……
　　……
　　“困了吗？要是困了，我们就回去。”
　　林俊摇摇头，“但是我想回去了。”
　　“好。”林炎峰看着林俊的目光温和了许多，然后把林俊的手放开。
　　“以后别乱甩人巴掌。”
　　“你要是不爱帮我揉，就别揉，我又不求你。”林俊故意说道，心里其实挺美的。
　　真是奇怪的俩兄弟。
　　听到这句心声，林俊侧头看向小小，原来他一直都背对着小小，而且小小半个人隐没在黑暗中，刚才一直没注意到。
　　啪嗒――――――
　　林俊一个不小心直接从林炎峰腿上摔倒在地，吃惊的张着嘴巴，手指着小小。
　　“怎么了？”林炎峰伸手把林俊重新捞起来放在腿上，林俊依旧指着小小艰难的冒出话，“大……大……大……大……”
　　想起大师兄电话里交代的，林俊不惊背后冒冷汗。由于八年来受到大师兄的迫害，导致此时的林俊丧失了语言功能。
　　林炎峰见他这般，轻轻拍了拍他的背。林俊吃痛的嘶了一声，才回过神来。林炎峰皱着眉头盯着他的背部。
　　小小被林俊反常的行为吓到了，不能不吓到，凭着林俊刚才喜怒无常的揍了另一个男孩一顿的举止，小小以为他也要倒霉了。 
　　林俊人还坐在林炎峰腿上，身子往前一倾，直直的看着小小，一副难以置信的神情。接着干脆从林炎峰腿上起来，把小小拉到灯光明亮的地方，盯着人家的小脸蛋一个劲的瞧，恨不得瞧出一朵花来，然后掐一掐，摸一摸，吓得小小一动不动的任由林俊摆弄。
　　林俊越看越开心，乐不可支。
　　林炎峰腿上突然轻了，有些怪怪的感觉。
　　“怎么了？乐成这样？”
　　林俊指着小小说道：“把他带回去。”说完，拍了拍小小的脸蛋乐悠悠的走在前面。
　　林炎峰把事情吩咐下去，亲自开车送林俊回家。
　　“三师兄。”林俊坐在副驾驶座上，拿着手机，乐得整个人都歪了。
　　“三师兄，我找到大师兄的孪生兄弟了。”
　　“老四，你没发神经吧！大师兄哪里来的兄弟？”
　　“真不骗你，那人找的跟大师兄有七八分相像，我咋一看把他认作大师兄，可把我吓死了。”
　　“你确定不是大师兄，说不定他是他乔装的，他抽风的时候什么事情干不出来。”
　　“放心，绝对不是，那张脸被我又拍又揉又掐的，你说若是大师兄我还能活着跟你讲电话？”
　　“……”
　　“说真的，你帮我向其他人问问，说不定大师兄真有个失散的兄弟，我也好将功补过。”
　　“死心吧！你想将功补过，没可能。”
　　“你这是嫉妒我。”
　　林俊一路聊着，不知不觉就到了林家大宅。
　　 

作者有话要说：下部中小俊的性格没有上部那么强势，会有些阴郁，有些低落还学会妥协。


41、第四十一章 ... 
 
 
　　林俊挂了电话，就如同关闭了那昂贵的快乐之门，笑声戛然而止，他脸上的笑容转了转，若有所思的看着许久不见的林家大宅。
　　那种陌生感，疏离感比几个月前头次回来更加强烈，仿佛这一次才是时隔八年之久，或许更久。
　　他没有回家的感觉。他忽然伸手摸着林炎峰的脸颊，他的手慢慢的抚摸着，细细的看着。
　　他还在，他还在。
　　“怎么了？”
　　“没事，就是以为你又不见了。”林俊摇摇头，下了车。
　　夜色暗沉，将他眼中的迷茫与彷徨隐没，只让人看见他那张完美的脸和看似自信的笑容。
　　灯火渐渐打开，阑珊处笔直地站着林家大宅最无可取代的管家。
　　“修修，好久不见，想我了没？”林俊展开一张大大的笑脸，对了林修的胸口捶了一下。
　　“二少爷，你还能够这般活蹦乱跳的活着真让人感到意外。”林修用一副惋惜不已的语调调侃道。
　　林俊很理解的拍了拍林修的肩膀，语重心长的讲道：“修修，你二少爷我福大命大，还等着给你操办葬礼呢！哪里能这么快GAME OVER，我要是走了留你一个人在世上，你叫我于心何忍啊！”同时做出西子捧心状。
　　“喂，修修，你走那么快干嘛？你不用装作不认识我，明天我就拿我们的合照到处贴小广告，给你正名。放心，你既然入了我家门，我怎么能让你无名无份呢？”林俊在后面大声说道，一旁的女佣都捂着嘴笑。
　　“修修，你该不是真没想我吧！”林俊故意用轻佻的语调说道，心里有些紧张。这紧张与爱情无关，只是单纯的希望被想念，被需要。
　　“我的二少爷，你也就离开了一个多月，在这一个多月内本管家我忙得团团转，实在挤不出时间特地去想念二少爷你。”林修把餐厅的门打开，然后吩咐佣人把夜宵端上来。
　　“真没良心，亏我还想着你。”林俊不免有一些失望。
　　“我看你不是想念我，而是想念某人吧！”林修调笑着说道，帮林俊把椅子拉开。
　　“瞎说，我有顺便想念你的，真的，我发誓。”
　　林修白了正在举手发誓的某人一眼，也帮林炎峰拉开了椅子。
　　“其实我们都知道你一定很快就会回来。”林修特地强调了“我们”，听得林俊心里舒服。
　　林修将粥摆在他们兄弟二人面前，拿起勺子将林俊碗里的葱姜挑掉。
　　林炎峰突然停下来看了看被挑出来的葱和姜，目光落在林俊脸上。
　　“修修，你真好。”林俊拿着勺子喝着，又补充了一句，“林家的管家都是好人。”
　　林修站在林俊身后，林俊半弯着腰喝粥，灯光在他头发上打下一个光圈。气氛一下子安静，林俊喝粥的侧脸在灯火通明的房间内显得落寞。他一口一口的喝着，没有过多的表情，似乎在回忆着从前，似乎周围只有有他一人。
　　“不，爷爷也曾做错过事。他晚年的时候就一直后悔害了一个孩子，非常后悔。他死前最大的遗愿，不是希望我能怎么样，而是希望那个孩子能摆脱阴影，快乐活着。他说他亏欠了那个孩子，这辈子都无法弥补，他说那个一个懂事的孩子一定会原谅他当年的所作，可是他却无法原谅他自己。”
　　林俊不急不缓的喝着，等喝完了才开口，“管家爷爷不会做错事。”
　　林俊擦了擦手和嘴，淡淡的说道：“修修，给我说说你的心里话，好久没听了，我都想念了。”
　　林修一愣，没想到林俊会提出这样的要求。林俊的异能一直是大家心照不宣的，甚至可以称之为忌讳。但林俊此刻的神情是如此自然，仿佛在说，修修，给我说说明天的早餐安排。
　　林修吃惊的看了看林俊，再看了看林炎峰，发现林炎峰只是顿了顿，然后继续将剩下的粥喝完。
　　不知为何，本来林修是应该问问林俊关于他爷爷的想法，但心里面闪过的话却是这两人又闹什么矛盾了？
　　林俊刚想反口，林修又问道，你们今晚上床吗？如果有，去炎峰房间，你的房间还没有打扫好。
　　这下愣住的人成了林俊，如果他现在在喝水，一定已经把水喷出来了。
　　虽说他和林炎峰事情在林修眼里早不是秘密，但是这么三两下就被说出来，似乎有点……奇怪。怎么比他们本人还大方？难道不应该鄙视一下吗？毕竟是乱伦。
　　哎，以前还真不知道修修的思想这么开放。但林俊心里却很开心，想一想似乎只有林修一人支持他的行为，虽然师兄弟们希望他能快乐幸福，也明白他对林炎峰的执着，却没有人支持他。而像唐心那样的，则完全是事不关己高高挂起。
　　林俊再看林修时，眼中有遇见知己的欢喜。
　　林炎峰把他的表情看在眼里，虽不知道他们在暗暗沟通什么，但很不爽。
　　看来林修这个管家真是太闲了。林炎峰暗想，是否要让林修接受一些公司的事情，省得他有那么多的闲情逸致跟人瞎聊。
　　此时林俊正好侧首看他，那双眼眸如记忆中一般好看迷人，心跳顿时加快了几拍。林炎峰微微皱眉。
　　林俊直觉的以为林炎峰此时心里一定会传出一些话，可是当他侧耳倾听时，什么都没有听到。
　　女佣们的抱怨倒是放大了无数倍，异常吵杂。
　　林俊不明白，林炎峰是怎么办到的，居然能够这么长时间没有心灵对白。他隐隐感到不安，这样的哥哥是他无法掌握的。他有一些担心，感觉林炎峰对他的态度有所变化，不是言语上也不是动作上，那种情感藏在眼眸里，他能感觉到这略微的不同，但它们究竟是什么意思，听不到林炎峰的心灵对白看着他完美无缺的表情，林俊猜不出来。
　　林俊上前拉起他往外走，转头对林修眨了眨眼睛。
　　林修看他们离开的背影，觉得此次回来的林俊似乎有些不同了。
　　 

作者有话要说：我不干了，我这么努力的更文，居然还给我掉收藏。
谁要是再把我从收藏架里踢掉，我就……我就……我就死给你们看。
呜呜……不带你们这样的。


42、第四十二章 ... 
 
 
　　有时候，林炎峰不了解林俊，但有时候他又非常了解他。例如，现在。
　　林俊牵着他大步向前走，从后面看，正好看到他被柔软发丝包裹的后脑和细细的后颈。林炎峰仿佛能遇见接下来的欢爱中，他炙热的唇贴在那冰凉的肌肤上，让身下的人一点点烧起来。
　　夜已经深了，四下只有他们。
　　林炎峰忽然几步上前从后面搂住林俊的腰，低下头把吻印在他白皙的后颈上。
　　夜晚有些降温，林俊穿的不多，肌肤冰凉。而林炎峰身体却很热，滚烫的双唇落在他的肌肤上，几乎要把他烧着。他能够清楚的感受到那唇在他后颈上的游走，传来一阵阵电流让人迷醉。
　　林俊转过身，搂住林炎峰的脖子，“你这算是在勾引我吗？我亲爱的哥哥。”
　　朦胧的光线下，林俊那似笑非笑的表情越发迷离，像一朵藏在黑暗中的玫瑰在慢慢绽放，带着刺，红得像血，充满诱惑和危险。
　　林炎峰不回答，直接吻上林俊的唇。那个吻急迫而霸道，攻城掠地，反反复复的扫过林俊口腔内的每一个缝隙还意犹未尽。
　　结束一个绵长的吻，林俊有些脱力的扶靠在林炎峰身上，他的头趴在林炎峰的胸口上，侧耳倾听。
　　扑通，扑通……
　　“哥，修修说我的房间还没有整理好，去你那儿。”
　　“好。”
　　一进房间，林俊笑着解开林炎峰西装扣子，灵活的手指在黑色的纽扣和衣料间穿梭。
　　“哥，你有想我吗？”林俊轻佻的说道，耳朵打起十二万分的精神。
　　回答他的是林炎峰的亲吻。
　　他抱住林俊的腰，抬起他的下巴，然后一口咬上去。
　　林俊一边回吻，一边拆掉林炎峰身上的衣服。林炎峰一个转身把林俊直接压在床铺上。
　　整个人砸在床上，后背传来剧痛，林俊失声叫了一声引来林炎峰的好奇。林俊趁他失神反将林炎峰压在身下，坐在他身上。
　　他的舌头舔过林炎峰的脖子，锁骨，胸膛，然后轻巧的咬住他的红珠。林俊舔着，啃着，咬着。
　　扑通，扑通……
　　他能清楚的听到林炎峰的心跳声，能听到他渐渐粗重的呼吸声，能听见周围秋虫的鸣叫声……
　　各种繁杂的声音在他脑海中放大，旋转，徘徊。
　　他的手顺着林炎峰结实的身体往下，再往下，抚摸过腹肌分明的腹部，钻进他的裤子。林炎峰□的兄弟正在慢慢膨胀，而在林俊触碰到它之前，林炎峰突然再次将林俊反转压在身下。背后传来的剧痛还来不及叫出声，就被林炎峰吞没。
　　林炎峰带着野兽般的狂怒极其粗鲁的吻他，吻他脸上的每一个地方，吻他身上的每一寸肌肤，他的手在林俊身上游走，挑起林俊的性欲。
　　身体的摩擦声，衣服的脱落声，接吻时的口水声，以及从喉咙间发出的低吼……
　　各种声音相互糅杂在一起，每一个微弱的声响都刺激着林俊的听觉，他的脑袋开始变得昏昏沉沉。
　　身上的衣服不知何时被林炎峰脱下，裤头也松了。晚风从窗户外吹来，带来一丝凉快，忽然，林俊清醒了。
　　“哥。”林炎峰没有理会他，继续手上的动作，把头埋在林俊的腹部。
　　热流和快感一阵阵袭来，身体的刺激几乎将理智压得崩塌。
　　林俊低笑一声，“哥，今晚你真主动。”
　　林炎峰依旧没有停下，更没有对他说一句话，他的舌头用力的舔着林俊腹部的刀伤。刀伤已经结缔，若是重重的压下去，还能传来一丝疼痛，却意外的变成林俊身体的有一个敏感点。
　　“哥，你知道我们在干嘛吗？”林俊抬起头弯着腰，背部的疼痛越加明显，而他脸上却挂着残忍的笑容，“我们这是在乱伦，怎样？跟自己的弟弟做，是不是比那些MB更有快感？”
　　林炎峰终于抬起头，突然他的单手握着林俊的脖子，目光狠辣，欲望之火在里面疯狂燃烧。
　　“你今晚话真多。”
　　背上的伤口传来一阵阵剧痛，一下下猛烈敲打着林俊的神经，头脑异常清醒，口齿间仿佛都带着血腥味，突然有种毁灭的冲动。
　　“亲爱的哥哥，您用手掐死我，不怕脏了您的手吗？”那双妖冶诡异眼睛撞进林炎峰的视线，而他的语调却是轻轻柔柔，仿佛爱人间的呢喃细语。
　　他拉过林炎峰的手，把它放在腹部的伤口上，“哥，你上次多聪明啊！这次怎么变笨了？”
　　“林俊，你给我少发神经。”
　　“真是不懂情调，人家是好心。”林俊在林炎峰耳旁呢喃着，“只是下次哥你要那准力道了，别再一刀捅不死我。你不是常说我是妖孽吗？”他勾起手指顺着林炎峰的脸颊划过，“我怎么能让你失望呢？只要我还有一口气在，就要搅得你不得安生。”
　　林炎峰一把扯过林俊的头发，把他提起来，“如果废话说完了，就给我闭嘴，乖乖躺着。”
　　林俊刚落在床上，林炎峰整个身体就压上来，林俊忍不住哼了一声。
　　林炎峰皱了皱眉头，把林俊翻过来。
　　满目皮绽肉开的鞭痕，错落在白皙的肌肤上，几乎没有一块好的。伤口经过了简单的处理，却因为动作的拉扯而再次涌出血水。
　　“谁干的？”
　　林俊不言，痛得太阳穴一跳一跳，只想把林炎峰从自己身上踹下去，浓郁的□随着痛疼消失。
　　林炎峰伸手触摸那些外翻的伤口，那伤口深深浅浅，布满整个背部。腥红的色彩夹杂着偶尔从鞭痕间透出来的雪白，就像一个漂亮的玩具被人摔在地上，让人产生凌虐的冲动。
　　“不说？”
　　林俊的侧脸陷入柔软的枕头里，苍白的面容，一双黑色的眼珠子愤怒的盯着林炎峰，而嘴巴却倔强的紧闭着。
　　林炎峰笑了一下，然后把手摁在林俊冒出血水的伤口上，一点点的用力。林俊猛的挣扎起来，林炎峰此时骑在他身上，一手按着他的肩膀，一手玩着他的伤口，满意的看着林俊狼狈的模样。
　　“你他妈给我住手。”林俊的声音因为疼痛而有些变调，异常尖锐，脸色越发苍白，额头冒着细细的汗水，而眼睛却不服输的瞪着林炎峰，像一只炸毛的小野猫。比他任何时候都真实。
　　“谁干的？”
　　林俊恨恨的转过头，心不甘情不愿的憋出两个字，“门规”。
　　难得看到林俊服软，林炎峰的心情异常的好，不自觉笑出了声。
　　林俊回头不爽的瞪了他一眼，同时手舞足蹈的表示气愤，“不许笑，有什么好笑的。”
　　林炎峰看着林俊的伤口继续笑道：“只是看着恐怖，其实没真的下重手。”
　　“废话，那是我二师兄，他还真舍得打死我不成。”
　　林俊有口无心的一句话，让两人沉默了。
　　他的二师兄舍不得打死他，而他的哥哥却亲手拿刀捅了他。有时候林俊甚至会想，若是当时的场面没有那么混乱，再给林炎峰一次机会，或许他下手就不会那么轻了。
　　尴尬的沉默在两人间蔓延开，为了打破沉默，林俊故意大声不满道：“靠，你还不给我滚下去。”
　　林炎峰双手抱着他，低声道：“下去做什么，正事还没开始呢！”
　　林俊扭了扭身体，触碰到林炎峰□的□，顿时僵住了，不自觉往后缩了缩，“你不会这么禽兽吧！我受的伤很重的，我……”
　　林炎峰不顾林俊的反抗，直接扒了他的裤子，手沿着大腿根部伸进林俊后面的□。
　　“嗯……林炎峰你混蛋……没人性……”
　　林俊脖子向后昂，削尖的下巴和细细的脖子组成一道诱人的线条，让林炎峰呼吸加重。
　　匆匆的做完扩张，林炎峰身体一挺，“放心，你没那么容易死。”
　　以上便是当晚林俊听到的所有内容，没有多余。
　　清晨醒来的时候，林俊感觉整个都快散架了，全身酸疼到不行，尤其是背后的伤。稍稍一动，就痛得直冒冷汗。
　　“我操。”林俊骂着伸手摸了摸背后，似乎，好像伤口被处理过了。
　　好吧，林俊心里其实还是有一点高兴的，不过，一想到林炎峰昨晚的行为，林俊便又不爽起来，眉头皱得越来越紧。
　　他扯过自己的衣服，掏出手机，拨了七师弟的电话。
　　“喂――――”电话那头是迷迷糊糊的声音，似乎还没睡醒。
　　“我听不见他心里的话，我的读心术对他无效了。”
　　“四师兄？”
　　“告诉我为什么？”
　　“什么？”
　　“我听不见他心里的话了，完全听不到。”
　　电话那头的声音明显清醒多了，“会不会是你弄错了？或许……”
　　“不可能，我昨晚试探过了。”林俊揉了揉眉心，“帮我想想办法，我要听到，一定要听到，我必须知道他的想法。”
　　“四师兄……你是不是太执着了？”小光小声的说道。
　　“你给我闭嘴。”林俊突然吼起来，“我要知道他的想法，我要非常清楚明了的知道。快点帮我想办法，快点，听到没有？”
　　小光一时间被吓坏了，四师兄从来没有凶过他，他在电话那头用力的点头，然后才反应过来，赶紧说道：“四师兄，你别着急，我一定帮你想办法，你先冷静下来，好不好？我们……”
　　嘭――――――嘟嘟嘟――――――
　　林俊烦躁的把手机摔在墙上，整个人躲进了被窝。
　　


43、第四十三章 ... 
 
 
　　小小是第二天来到林家的，身份是林炎峰的暖床人，于是，他光明正大的出现在林炎峰身旁弄得某人非常厌烦，时常找茬。
　　“滚开。”林俊气势汹汹的骂道，径直走向林炎峰。
　　阳光正好，微风徐徐，林炎峰难得的清闲，此刻正坐在靠背椅上。
　　林俊穿过有些泛黄的草地，不爽的瞪着小小。
　　小小立刻站了起来，乖乖的站到一旁去。他心灵通透，自然看得出林家谁说话算数，也看得出林炎峰对林俊的宠爱，他甚至能够觉察到两兄弟间过分的暧昧亲昵以及林炎峰故意利用他来气林俊。他不傻，懂得安守本分的道理。这两兄弟间的纠葛不是他能干预的。他在夜总会的时间虽然不长但也学会了如何自保，如何将自己置身事外。
　　他看得出林炎峰对他没有那层意思，他能脱离从前来到林家完全是因为当时林俊的一句话。经历过太多，他抬头看见一片青黄的草地，阳光暖暖的照在身上，美好得虚幻。现在的生活他已经知足了。所以面对林俊无端的挑衅，他并不在乎，更何况不知为何他相信林俊其实心地不坏。
　　正因为小小的不在乎和林炎峰看好戏的态度，总让林俊有一种挫败感。
　　林俊走上前，眼角扫过小小，一转身坐在林炎峰怀里，伸手抱住林炎峰的脖子把头靠在他的肩膀上，侧头看着一旁的小小，目光挑衅。
　　小小不为所动，只觉得这个比他还年长的二少爷心思堪比小孩子。就像一个小孩搂着父母的脖子，然后对着外人瞪眼，生怕外人把自己的父母拐跑了。
　　真是孩子气。小小在心中摇头想到。
　　谁知林俊突然抓起旁边的糕点砸到他身上，小小被吓了一跳，像是做了亏心事一般往后退了一步，接着赶紧低下头。
　　“混蛋，给我滚远点。”林俊骂着又仍了一块糕点过去。
　　糕点砸在小小身上，落得他一身都是，却也没敢伸手拍掉。这些日子来相处，倒是让小小多少有些了解这喜怒无常的二少爷的性子。若是他现在一拍，只怕二少爷会把整盘的糕点扣在他头上。
　　“小小在这里又碍着你什么了？”林炎峰好笑道。看林俊针对小小时的任性胡为，就像个被人娇惯的孩子发着坏脾气。这样的林俊分外真实，总让他莫名的好心情。
　　“就是碍着我了，怎么我骂他一下，你就心疼啦？”林俊斜睨着林炎峰，眼梢翘起，“也是，人家可是当家的情人，哪是我这个不值钱弟弟可以比的。”
　　林炎峰笑了笑，眼中带着几分无奈和宠溺，“小小，你先下去吧！”
　　小小点了点头，转身走了。
　　看小小安安静静的走了，林俊倒有几分失神。
　　怎么可以这样呢？林俊不明白，他没有在小小心里听到对他的指责，也没有从小小的眼中看到一丝不满，他就像一泓清水，把所有的污渍不动神色的吸纳，在心里洗涤一遍，什么都不曾留下。
　　“怎么了？”发现到林俊注视小小的背影，林炎峰出声打扰道。
　　“没什么。”林俊向后一靠，手捂着嘴打了一声哈欠。嗅了嗅，指尖残留着桂花香，用舌头舔一舔，甜而不腻伴着桂花的清香。
　　林炎峰看他因为手指尖的桂花香而笑开，递了一片桂花糕给他，正是他刚才用来砸小小的。
　　林俊接过慢慢的吃着，似乎非常喜欢。
　　“好吃？”
　　“嗯。”
　　林炎峰就着他手上的桂花糕咬了一口，并不觉得非常美味，只是看林俊不满的模样分外可爱，他很想顺便舔一舔林俊的指头，但是克制住了。
　　“对了。”林俊一边说着，一边继续往嘴里塞桂花糕。
　　有那么好吃吗？林炎峰不以为然。
　　“我很孩子气吗？”林俊突然问道，说完还不忘舔舔手指头。
　　林炎峰突然笑起来，两个浅浅的酒窝嵌在脸颊上。
　　林俊气恼，咻的从他身上站起来，瞪了他一眼，大步向前走，突然停下，转身，一脚踹在林炎峰肚子上。 
　　林炎峰触不及防结结实实的挨了一脚，“咳咳咳……林俊你……咳咳咳……”
　　然后林俊得意洋洋的捧着一盘子的糕点一路吃回小院。
　　而林俊的好心情在跨进小院前止了步，他是否告诉过谁，他很怕这座吃人的小院。
　　这个小院承载了他童年的记忆和最痛的伤，它一点点吃掉他对生命的尊重，对生活的热情，对爱情的追求，对人性的期待。
　　他时常一觉醒来，看着空荡荡的四周，分不清是恐怖的梦境还是残酷的现实。
　　他推开了小院的大门，然后抱着那一盘桂花糕坐在台阶上就是不肯进去，许久，许久，一声叹气，他终究推门而入。
　　他还是听不到林炎峰心里的话，但那些伤人的言语总在午夜梦回时在他耳边回荡。
　　妖孽，怪物，混蛋……
　　林俊，你给我住手，停下……
　　林俊，我会杀了你……
　　从他爱人心里传出的，无一不是对他的辱骂和怨恨。他真的是在很用力的爱他，那份爱已经深入骨髓，一旦失去，他整个人也就垮了。他的全部生命都在支撑着这份爱，他现在还能与林炎峰开玩笑，林炎峰还能在他可容忍的范围内任由他胡作非为，然而林俊却知道，那一刀没有捅死他，却将他的热情捅没了。
　　他还爱着他，只是已经不再奢求什么了。
　　他还在与他纠缠，只是为了亲眼目睹生命和爱情的消逝。
　　他累了，疲了，犹如一个垂死的老人等待命运的审判，他那双泪水滂沱的眼睛努力的在世间搜索最后的阳光，做最后的挣扎。
　　他已经听不到林炎峰心里的话了。
　　这个事实就像一个魔咒，轻而易举的打败他所有的幻想和期待。
　　小光说，是因为他潜意识里拒绝再听到林炎峰对他的恨。
　　然而，恨也好，怨也罢，只要他还是林炎峰的弟弟，他们间的纠缠就不会了断，只要他们中没有人死，他们的相互折磨就不会停止。
　　那一天，林炎峰见到一个异常颓废的林俊。阳光笼罩着他，却仿佛隔着一层纱，温度传不到他的心里。
　　见到他来了，林俊抬起头看了看他，然后又低下头，多了许久，他才开口：“哥，我们订个协议怎样？”
　　他似乎有些紧张不安，但声音却很平稳，仿佛已经打了无数次的腹稿，“哥，你看，你是我哥。也许你已经忘了，你曾经答应过我，只要我叫你哥哥，你就会对我很好，把所有好的都给我。哥，我想回到那个时候。”
　　林俊停下来，一股浓浓的哀愁包裹着他，密不透风，几乎就要把他掐得窒息。
　　“我是你弟，我也应该对你好。所以，我的协议是，只要你能像当时那样关心我 ，我就会为你做任何事，窃取机密也好，拷问也好，暗杀也好，我都会为你做到，当然，背叛师门的是不可以的。师傅对我有恩，师兄弟们对我的关心是我无法回报的，所以我不能为了你伤害他们。只有这一条是不可以的，其他的，随你便。”他自嘲的笑了一下，声音低哑了，“你放心，只要协议达成，我一定当个好弟弟。再也不会打听你的心思，再也不会……勾引你。”
　　“只要我们遵守协议，一切都会变好的。”
　　 

作者有话要说：给我收藏，给我收藏，我要收藏（满地打滚）


44、第四十四章 ... 
 
 
　　那一天，林炎峰一定以为我疯了。林俊这样想着，摸了摸手腕内侧。
　　他手腕上换上了一个宽大的手表，尤其是表带，几乎同表盘一样宽大，恰好遮住了手腕。
　　他把手表摘下来，往浴室走去。
　　自从他再次回来以后，这所小院就不准佣人进入，即使打扫也是他亲自动手。别人只当是他的怪癖，只有他知道为什么。
　　这里藏着秘密。
　　林俊踏进浴缸，蹲下来，挤出一大把沐浴露，拿来一个刷子，开始认真清洗浴缸。
　　他极其用力认真的清洗，包括边边角角的角落和那些干净的能反照倒影的内壁，然后是被金属包裹着的下水道口。一圈圈秘密扎扎的金属圈的沟壑里残余着一些血迹，虽不明显但认真看还是能够发现。他又挤了一把沐浴露，接着开始更加用力的刷着。等到确认金属圈光洁一新，没有夹杂任何东西时，林俊才松了手。
　　他有些疲惫的向后靠在浴缸上，伸出手打开了花蓬。
　　水花淅淅沥沥的落下，很快便汇成一股股水流将满浴缸的白色泡沫和隐晦的红色血液带入下水道。
　　林俊一动不动的坐着，半身湿透，一双渐渐空洞的眼睛看着白色柔软的泡沫发呆，左手悬挂在浴缸边上，手腕内侧分明有两条白色的痕迹。
　　一条深，一条浅。
　　小光叫他不要担心，一定能想出办法让他再次听到林炎峰心里的话。可是他知道，不可能了，他已经永远失去。
　　他将身上湿漉漉的衣服脱掉仍在一旁，往床铺上一倒，睡了。
　　中午的时候，林修来催他吃午饭，正好帮他把房间收拾了一下，看着那湿漉漉的衣服，将林俊从床铺上拖起来狠狠训了一顿。
　　林俊迷迷糊糊的听着，听了半天，总算明白这位林修大管家的话，颠来倒去，无非是说他糟蹋了衣服。
　　林俊白了他一眼，打了一声哈欠，“我哥呢？”
　　林修拎着啪嗒啪嗒滴水的纯手工衣裤，没好脸色的说道：“当家的回公司开紧急会议去了，临走的时候特地吩咐你要按时吃饭。”
　　“是吗？”林俊不以为然的说道：“他的原话应该是让我先吃，至于按时不按时纯属某人假传圣旨。”
　　林修厚脸皮的耸耸肩，没有接话，将衣服放进洗衣篮里，先出去了。
　　林俊再回到小院的时候已经过了晚饭时间，晚饭是和林炎峰在外面吃的，吃完后林炎峰继续会公司加班，而他直接回了这里。
　　今晚没有月光，夜色黯淡，只有院子外的路灯灯光隐隐约约的落在小院内。
　　小小正靠在台阶的栏杆处，歪着头，闭着眼，手中抱着一个保温盒。
　　林俊刚看到他的时候吓了一跳，以为回到梦境看到八年前的自己，一样歪着头靠在栏杆上睡着，一样安静的等待。他走近仔细的打量着小小，光线太暗，他的面容半隐半现。那精致的五官看得林俊心惊，真是像极了他的大师兄。但也只是相像而已，经过几日的相处，他已经不会把大师兄的形象套在他身上。
　　真是截然不同的两人。如果那天被林俊仍糕点的是大师兄天枢，林俊现在就不可能出现在这里而是忙着赶飞机逃亡，或者已经被大师兄揍进医院光荣就义了。
　　晚风吹过，掀起小小额前的发丝，眼前的人整合记忆中的林俊重合。
　　小小醒了，一双眼睛迷蒙的睁开后立即站了起来。
　　“二少爷。”他有些紧张的喊了一声，似乎因为被人看到睡觉的模样而难为情。
　　林俊在他旁边坐下，小小踌躇了几下，也坐下了。
　　“你在这里干什么？”林俊不许外人进入房间，所以小小只要在外面等。
　　“哦，是这个。”小小把手中的保温盒递到林俊面前，林俊打开一看，是满满一盒子的桂花糕。
　　“当家的叫我做给二少爷的。”小小随林修一样喊林炎峰做“当家的”。
　　听到是林炎峰的吩咐，林俊嘴角露出一抹笑容，“你放在门口就好了，不用特地等在门口。”其实他是觉得小小这样做有些矫情。
　　小小似乎也有所发觉，难为情的解释道：“其实是因为……修管家说如果要让二少爷对我的态度有所好转，我就必须等在这里把东西亲手交到你手上。”
　　“如果我一晚上都不回来呢？”
　　“修管家说，最好是等一个晚上。”小小的脸微微发红，“他说苦肉计对二少爷有效。”
　　林俊腹诽了林修几句，然后拿起一块放在嘴里，确实好吃，“你做的？”
　　“是的。”
　　“你一个男孩子还会做这个？”
　　小小微微愣了一下，然后平淡的说道：“我的养母很喜欢吃糕点，所以学了一些。”
　　林俊没有在意，随口问道：“你亲生父母呢？死了？”
　　小小不禁有些好奇的打量起林俊，一般人是不会这么口没遮拦的问及这种问题，即使不小心问了也会立即道歉，而林俊此刻正无知无觉，不知是没有意识到，还是根本不在意。而小小不知道的是，在林俊心中父母的概念很单薄，如果他现在提起的是兄弟，则不会这样无所谓。
　　“我是孤儿，从小在孤儿院长大。”
　　“哦。”林俊拍了拍手上的糕点屑，“你的养父母怎么会允许你去夜总会做事？”
　　“他们都过世了。”小小转过头，不再多说，不想再谈这个话题。
　　林俊知趣的闭嘴，虽然他很好奇这样一个乖乖静静的男孩怎么会沦落到那种地步，但是没有继续这个话题。
　　“等一下，你在孤儿院长大，也就是说……你不知道自己的亲身父母是谁。”
　　小小点点头。
　　“那你有没有哥哥或者弟弟？”
　　小小好奇，但接着沉默的摇摇头，“从我记事以来，就知道自己没有亲人。”
　　“那你今年几岁？”
　　“18。”小小体型偏瘦小，看上去也就十五六岁的模样。
　　林俊心念一闪，说道：“如果有机会，真该让你和我大师兄做个DNA鉴定，你知道吗？你们长得真像，年纪也相仿，说不定是失散的兄弟。”林俊没有想到实现这个想法却是很久以后的事情了。
　　小小瞪大了眼睛，满脸吃惊，却没有多说。林俊见他这样，笑着身手揉了揉他的头发，动作轻柔，回过神的时候讪讪的把手收回来。
　　林俊突然一笑，掐起小小的下巴仔细的打量着他的脸蛋。小小有种不好的预感，果然……
　　“小小，既然你没有亲人，要不……我做你哥哥吧！”
　　小小当场愣住了，长着一张嘴巴，忘了说话。小小回想一下林俊跟林炎峰暧昧不清的关系，心想还是不要趟这趟浑水的好，开口刚想要拒绝却听到林俊轻飘飘的说：“要么弟弟，要么暖床。”
　　小小傻傻的点点头，动作缓慢而痴呆。
　　“真乖。”林俊一把勾过小小的脖子，“小小，你不觉得给我暖床也是不错的选择吗？你知道有多少人想爬上我的床吗？”
　　其实林俊根本不敢把他往床上带，因为对着那张跟大师兄有八九分相似的脸，林俊断定他勃不起来。
　　小小打了个冷颤，结结巴巴的说：“二……二少爷……我没那个荣幸。”
　　林俊笑了一下，心里想着，也许小小能够帮他转移注意力。
　　“小小。”林俊忽然神色黯淡，脸上的笑容依旧挂着，声音却带着微不可闻的紧张，“你是不是也觉得我跟我哥乱伦，很脏？”
　　小小不知怎么回答，紧张的低着头。
　　林俊看了小小的神情也明白几分，心中苦涩。
　　其实不是那样的，我们不脏。
　　 

作者有话要说：晋江抽了，本来设定今天中午自动发文的


45、第四十五章 ... 
 
 
　　“你认小小做弟弟？”林炎峰看似漫不经心的问道，林俊却知道林炎峰的心思。
　　协议达成后，林炎峰对林俊做足了一个哥哥的本分。每晚会回家陪他吃饭，有时候中午会打电话给他叫他吃饭，会开始注意林俊饮食上的禁忌。他不是一个能跟弟弟嬉笑打骂的哥哥，总是沉默的在一些生活小事上表示关心。他与林俊说话的语调正在变得温和，看林俊的眼神也不再假装冷酷，面对林俊时而的任性和胡闹，他会露出笑容，脸上有两颗浅浅的酒窝。他的话依旧不多，但正在学着跟林俊开一些无关紧要的玩笑，正在学着和林俊恢复当年的生活。
　　他在哥哥的界限内做得满分，他们的关系亲近而疏远，不会越雷池一步。
　　而林俊也在小心翼翼的与他相处，享受他们之间难得的平静与温馨。他时常在林炎峰看不见的角度偷偷的出神的看着他的背影和侧脸，时常在林炎峰睡着的时候露出无奈和忧伤，时常因为那两个浅浅的酒窝而心痛得几乎要流泪。
　　然而只有他自己知道，他还是会因为林炎峰一个温柔的动作，一个温和的眼神而想要吻他。想要亲近他，拥抱他，亲吻他的欲望比以前更加强烈。在夜深人静的时候，在残留着他们欢爱痕迹的房间内，他孤单的站在黑暗中瑟瑟发抖。
　　只是他再也不敢主动的触碰林炎峰的身体，哪怕是无意间的触碰也会让他心惊胆颤，就怕林炎峰下一刻翻脸，把他们共同编织的幻境打破。
　　粉饰太平。他们都在自欺欺人，却没有人捅破。
　　那就这样吧！如果这是最好的结局，就让这份虚假腐蚀他的灵魂。
　　然而在他的灵魂被腐蚀殆尽之前，他绝不会让林炎峰先他一步解脱。他们其实都知道这个道理，而那项协议也成了长久的折磨。
　　在这样相互折磨，相互威胁的过程中，谁都不允许有人先脱身。
　　协议的内容看似是双方的妥协，带着美好的气味，而事实上他们是抱着玉石俱焚的心情达成协议的，这一点两人心知肚明。
　　林炎峰并不在乎小小是否成为林家老三，他所在乎的是林俊是否就此把他踢出局。
　　“哥，你别紧张。”林俊笑着拍了拍林炎峰的肩膀，意味不明的说道：“就算我死了，你还是我哥。这一点永远都不会改变，也没法改变。”说完，无辜的笑着，仿佛刚才那一番话当真充满了兄弟间不离不弃的情意。
　　两人正肩并肩走在夜市中，身旁是吵杂而拥挤的人群，路边摆着各种不同的小吃。
　　林俊在一家烧烤小摊前停下，“哥，你要吃什么？”
　　林炎峰皱皱眉头，不喜。对于这些又脏又上火的路边摊他一向没好感，若不是今天林俊在他办公室缠了他一个下午，他才不会发神经答应林俊陪他出来。
　　“老板，鱿鱼、鸭胗、花枝丸、鸡柳各来两串，对了再来两份黄瓜吧！”
　　林炎峰见林俊满脸笑容乐在其中，也就没有开口阻止他了。
　　老板殷勤的招待林俊，林炎峰站在一旁不语。
　　他们相貌出色，林俊还好穿得比较休闲，而林炎峰却穿着正经八百的黑色西装，在喧嚣的夜市里特别引人注目。那些排队买小吃的人和身旁经过的年轻女孩无一不看他们两眼，而两人浑然不觉，林俊是因为习惯，林炎峰是根本不在意。
　　“对了，我忘记问小小要不要吃了，我们可以给他带一些回去。”林俊把手里那一堆的烧烤交到林炎峰手里，用那只干净的手掏出电话。
　　“小小，我们在夜市，你要吃烧烤吗？我给你带，很好吃的，我和哥都在吃。”
　　电话那头显然愣了几秒钟才回答，“不用了，哥。”这声“哥”是在林俊威逼利诱下小小才勉为其难的叫着，不过刚刚当上哥哥的某人却听得心花怒放。
　　“你真不吃吗？告诉你，真的很好吃，身为你的哥哥我是不会骗你的。”林俊被小小浇了凉水，不死心的劝说道。
　　小小有些为难，虽说某人强行认他做弟弟，当可惜他还知道自己是几斤几两重，更没有自来熟的天分，此时头一个反应便是拒绝。
　　“哥，你不要麻烦了。”
　　“不麻烦，不麻烦。”
　　小小犹豫了几秒钟，带着满心的疑惑终于开口问道：“哥，当家的真的跟你在大马路上一边啃东西一边说话？”问的时候小小依旧是一副不相信的语气。
　　“废话，你也不看看你哥我是谁，不就吃个路边摊吗？他敢不给我面子。”一边说着林俊还不忘冲林炎峰得意的扬扬头。“别那么多废话，直接说吧，你要吃什么？”
　　“你做主就好。”小小显然还没有从“噩耗”中清醒过来，放下电话前林俊分明听到电话那头传来一声“天啦”。
　　林俊好笑的看了看电话，有抬头看了看林炎峰，发现他正两手拿满了烧烤，一脸无奈的看着自己，身上那件做工精良的西装显得格外怪异。
　　“扑哧……哈哈哈……”林俊突然笑了起来，笑得林炎峰满脸黑线。
　　“拿着吧！”林炎峰故意板着脸把烧烤递到林俊手里，可林俊看他那一张黑脸笑得更停不下来了。
　　过了好久，林俊终于接过烧烤，咬了一口花枝丸，“嗯，哥，这个好吃。”然后把花枝丸伸到林炎峰嘴边，林炎峰看了他一眼，吃了。
　　“好吃吗？”林俊一脸期待的看着他，那双眼睛比夜还漆黑。
　　“还可以。”
　　“什么还可以，明明就是很好吃。”
　　“鱿鱼更好吃。”
　　“我看看。是不错，但还是花枝丸最好吃。”
　　两人正相互抢对方手里吃的，一辆银灰色的沃尔沃在他们面前停下，从车里走下一个衣冠整洁的男人。男人大约三四十岁，比林炎峰还要大上一些，相貌一般，但身材保养得还不错，只是无论是外在还是气度和林炎峰相比都不在一个档次。
　　男人走到林俊面前，有些紧张，小心翼翼的看着林俊，一双眼睛恨不得将林俊看穿，饱含着无限柔情。
　　“阿俊。”他那温柔的眼神看着林俊的时候仿佛将林俊当做最宝贝的东西捧在心坎上。
　　“你是谁？”林俊仿佛没觉察到男人不一般的态度，仍然为和林炎峰的二人时光被打扰而不爽。
　　男人那一张脸由红转青由青转白，极为尴尬，犹豫了几下，试探的问道：“我们前阵子在倾城里见过，你还记得吗？”
　　听到倾城二字，林炎峰的脸色微微一变又恢复正常，转头看林俊，某人一副没心没肺的模样，倒让他心情好了许多。
　　“倾城里那么多人，我哪记得住。”林俊一副不耐烦的神情，白了男人一眼。
　　男人颇为难堪，捏了捏手掌，依旧礼貌的说道：“对不起，是我唐突了。我叫王荣，前阵子在倾城还被你泼过酒，我还以为你能对我有点印象呢！真是冒昧了。”
　　“不就泼过你酒嘛！我还要记得……”
　　是他，那个跪在他面前说爱他的男人。
　　林俊错愕的盯着他，心里五味杂然。
　　


46、第四十六章 ... 
 
 
　　“你怎么还记得我？”
　　王荣勉强的笑了笑。我怎么能不记得你呢？
　　“是因为我泼了你酒吗？你就这么记仇？”
　　“不是，当然不是。”王荣赶紧说明道，但也没有多加解释，却在心里说，我把你刻在心里，怎能够轻易忘记？
　　林俊微微出神，一时间不知所措。
　　“阿俊好像很久没去倾城了，是遇到什么事情了吗？”王荣关心的问道，看着林俊的眼神已经小心翼翼生怕惹了林俊不高兴。
　　林俊再傻也看得出这人的情意，只怕自己能和他多说上几句话，这人都能高兴半天吧！看着他，林俊似乎看到了在林炎峰面前的自己，可这人奇怪的是，他的心里竟然装着自己。装得这般宝贝，这般真诚。
　　原来自己真的是有人爱的，原来这世界上真的有人能够爱自己这般长久。他觉得自己在这个叫做王荣的男人心里能够存活很久，也许在王荣年老的时候还能够想到自己。忽然间心里暖暖的，言语也温和了许多。
　　“你该不会天天去倾城等我吧！”
　　“不，不是，只是偶尔才去。”他口上虽这么说，心里却苦的很。是的，他天天去，每晚守在那里，只为了能再看看林俊，却每每让他失望。他不是没有找过林俊，连私家侦探都请过了，可林俊就仿佛从世间消失了，一点声响都没有，更没人能找到关于他的任何只言片语。只是听说他有个哥哥，自从他哥哥把他从倾城接走后，他再也没有出现在倾城。
　　对于这位皮相一流又玩得开的NO.1的消失，其他人都觉得可惜，而王荣却是失望。刚才隔着街道看见林俊的时候，他一度以为是自己的幻觉。走进了，发现真是他，心中狂喜，按耐着心情上前打招呼，林俊的态度他也料想到了，但难免有些尴尬。
　　“阿俊……”王荣踌躇着开口，“你有没有空，咱们喝一杯，聊聊。”
　　一旁的林炎峰眼刀子仍在王荣身上，王荣这下才注意到面前这个男人。一身的气势甚是了得。刚才远远地便看到林俊与他玩闹开心的模样，此刻再看到这人丝毫不输人的气度以及他身上做工精良的西装，王荣不禁心中吃味。
　　“他没空。”林炎峰掷地有声的说道，目光落在王荣身上，偏偏不看身旁的林俊，态度却坚决的很。
　　林俊指着林炎峰说道：“这是我哥。”却不知为何没有介绍林炎峰的名字，林炎峰三个字在F市是没有人不知道的，可林俊偏偏不说。
　　王荣脸上微微变色，万万没想到这人会是林俊的哥哥，刚才见他们的动作还以为是热恋的情人呢！
　　“抱歉，我们正要回家。”若林炎峰没有开口，林俊倒是挺想答应这个人的，毕竟难得有人能够爱着他。
　　“那，既然这样。”王荣赶紧掏出自己的名片双手递到林俊面前，“这是我的名片……”本是八面玲珑的人现在张了口却不知道该讲些什么了，支支吾吾的说不下去，心里越发着急料想已经给林俊留下坏印象了。
　　“我知道了，嗯，那个，谢谢。”林俊收下了名片，突然有些脸红便立即转身往小摊走去，给小小的烧烤好像已经好了。
　　林炎峰见林俊走了，“抱歉，我弟弟有时候比较任性，失礼了。”话虽这么说，可谁都听得出来，林炎峰一定都没有责怪林俊的意思，他的心情因为林俊的转身反而好了许多，只是脸上那张面具戴得极好，没人看的出来。
　　王荣只要讪讪的离开，他离开时心中的那句念想隔着人群异常清晰的传入林俊耳朵里。
　　不知什么时候才能再见他！
　　林俊忽的转头，王荣已经开车离开了，他就这样呆呆的看着那辆银灰色的沃尔沃消失在视野内。
　　林炎峰刚好瞧见他出神的模样，从他手里抓过那张名片，走到垃圾桶前要扔掉它。
　　林俊急急忙忙的抓住他的手，“你做什么？”
　　林炎峰看着他不言语，心里却问道，你在乎？
　　“这好歹也是人家给我的，你不能就随便的给扔了。”
　　林炎峰扯开林俊的手，立刻将名片扔进垃圾桶，不以为然的说道：“这种乱七八糟的人，少来往。”
　　“哥，你该不是吃醋了吧？”林俊无心一说换来的却是林炎峰的变脸。
　　“林俊，如果你不想玩这个游戏了，可以明说。”
　　林俊不再说话了。
　　那项契约在他眼里只是他们之间的一场游戏，总有结束的时候。
　　回去的路上林俊一直在想，怎么都想不明白，为什么王荣会喜欢自己。王荣对他的感情林俊看得清楚，虽然只是三两句言语，但他心里的那些话却不是骗得了人的。林俊觉得恍惚又兴奋，虽不知这段感情的由来，但它确确实实存在。
　　一回到家，林俊便冲进小小的房间。
　　“小小――――”
　　小小正在房间里打怪，被林俊一吓，手一颤，被干掉了。
　　“哥，你怎么了？”小小最后默哀的看了一眼屏幕上挺尸的人物，一脸无奈的问道。
　　林俊拖了一张椅子在小小对面坐下，将手里的烧烤递给小小后便开始说道：“小小，有人喜欢我。”
　　小小白了他一眼，“哦。”还以为是什么大不了的事情呢！
　　“小小，你难道不觉得惊奇吗？居然有人喜欢我。”
　　“哥，这有什么好惊奇的？难道不应该有人喜欢你吗？”林俊一脸吃惊，小小继续说道：“哥，那我问你，你喜欢那个人吗？”
　　林俊笑着摇了摇头。
　　“既然你不喜欢他，他喜欢你有什么值得你高兴的？又不是两情相悦。”
　　“小小，你不明白的。”林俊脸上依旧是那一抹笑容，声音中却带着不可掩藏的失落。他伸手揉了揉小小的头发，手腕上的手表滑下，露出三两道深深浅浅的白色伤痕。
　　发现小小的目光正落在上面，林俊差点匆忙把手收回来。他假装不在意，又揉了揉小小的头发，“我啊，永远都等不到两情相悦的一天。”
　　“可是小小，你说，他为什么会喜欢我呢？”
　　直到睡觉前，林俊也想不明白。他躺在床铺上，眼睛闭了又睁，睁了又闭，一直想不通。
　　有个人喜欢他，就像他喜欢林炎峰那样喜欢他。他觉得他应该为此感到高兴，即使手舞足蹈也不过分，但实际上，就像小小说的，因为只是那人的一厢情愿他分外失落。 
　　他想，要是他也喜欢那个人就好了。
　　他想，要是那个人是林炎峰就好了。
　　他把手机重新开机，屏幕的亮光照在他眼睛里，刺痛刺痛的，他才猛然惊觉他并不知道王荣的号码。
　　他把唯一喜欢他的人，也弄丢了。
　　什么时候才能再遇见他呢？抚摸着手腕上的伤口，林俊这样想着。虽然知道那个人会在倾城等他，可林俊其实并不希望与他再见面。
　　他，林俊，这辈子只属于林炎峰，只会待在林炎峰身边。到他们白发苍苍的时候，他们还会待在一起，而且，只允许他们两个人，不会有妻子，不会有孩子。也许没有爱情，但会长长久久。
　　林俊发誓，他一定会比林炎峰晚死，即使哪一天他发现自己得了癌症，也会在剩下的日子里亲手杀了林炎峰。他要把他们的骨灰放在一个骨灰盒里，即使是上帝也无法将他们分开。
　　他现在的妥协只有一个前提，就是死的时候也要拖上林炎峰。
　　他不会再跟林炎峰说爱他，因为他已经说过了，他的自尊不允许他再说一次。当然，他也不能再去勾引林炎峰了，然而，天知道，他有多想跟林炎峰做 爱，看他因□而沦陷的模样，但是他对自己说，林俊，管好你的手脚，做回你的好弟弟。 

作者有话要说：喂，大家，给我收藏好不好？我发现这文点击和收藏增长的速度相差有些大，大家帮帮忙啦！


47、第四十七章 ... 
 
 
　　完成手中这份文件，林炎峰抬头一看时间，已经九点多了，随手拨通林俊的电话。
　　电话那头传来浓重的鼻音，似乎还没有醒，迷迷糊糊的应声着。林炎峰感到莫名的安定和幸福。
　　电话那头已经挂了，也不知是否听进去没有，估计挂了电话倒头又睡着。林炎峰拿着电话，脸上的笑容慢慢淡了，却而代之的是紧锁的眉头。
　　那项协定已经过去两个月了，如果没有那项协定，以林俊的过激手段和林炎峰的不妥协两人说不定已经各分东西，或者鱼死网破。这项协定给了他们和平共处的借口，无形中也成了长久的禁锢。林炎峰时常能感受到风平浪静下的波涛暗涌，孕育着更加激烈的更具毁灭性的风暴。
　　哪一天这项协定破灭，也就是他们手足相残的日子。
　　林炎峰暗暗叹了一口气，放下电话。他们终究不能像平常人家的兄弟那般毫无芥蒂的和睦相处。林炎峰感到一阵烦躁，林俊不吵不闹的态度更让他捉摸不透。
　　过了一个小时，林俊才出现，林炎峰暗自庆幸他的电话打得早，要不让林俊再睡一会儿可就错过了午饭时间。
　　最近他们总是这样。午饭前林炎峰打电话给林俊，林俊拖了一个小时才到，然后倒地就睡，等他睡足了，差不多也就到了吃饭的时间。
　　林俊推开办公室的门，懒懒的叫了一声“哥”，倒在沙发上便睡。
　　“你每晚几点睡觉的？每天都这么困。”林炎峰停下笔，抬头却见林俊嘟囔了几声又继续睡去。
　　他是凌晨才睡着的，不是他不想睡，而是失眠得厉害，每晚都只能靠安眠药入睡，效果却越来越不明显。
　　当林炎峰再次抬起头时，已经过了半小时，瞥见林俊趴在沙发上缩着身子。
　　快要入冬了，气温降了许多，林俊却一直穿得很少。林炎峰到休息室内拿出毛毯盖在他身上，他忽然记起几个月前的一次，他看着林俊缩在后车座上，动了杀机，杀机平复后想要脱下外套盖在他身上却迟迟不肯行动。那时的他吝啬着不肯表现出对他的关心，而现在有了协议的名头，他可以这样做。
　　他轻轻的将毛毯盖在林俊身上，心里想着，只是出于对弟弟的关心，别无其他。
　　他居高临下的看着沉睡的弟弟，一阵恍惚。林俊还是非常漂亮，浓密的睫毛像丝绸一般垂下，薄薄的眼皮微微鼓起，五官精致，肌肤白皙，不知为何他的肌肤白得越发透明，而红嫩的嘴唇衬着几乎透明的肌肤更加诱人，皮肤下的青筋像是刺青一般盘绕在脖子和脸颊之间。
　　林炎峰忽然伸手抚摸他脸上的青筋，他的肌肤细腻而冰凉，手指停在他脖子上的时候能隐约感受到脉搏的跳动。
　　此刻的他看上去是这般柔弱易碎，就像一个玻璃人儿，轻轻一碰一摔，就碎了。
　　林炎峰的整个手掌都覆盖在林俊脖子上，只要轻轻一捏……那双妖冶的眼眸就此黯淡，那张性感的薄唇就此紧闭，再也不会有人用各种语调叫他“哥”。
　　林俊的睫毛轻轻颤动，没有睁开，懒懒的模糊的说道：“哥，别握着我的脖子，我会以为你要杀我。”
　　林炎峰没有反驳，抱着林俊往休息室走去，林俊在他怀里继续睡去。
　　他发现林俊轻了许多。
　　掂量着林俊的体重，看着他没有血色的脸颊，林炎峰忽然有种错觉，仿佛手里抱着的不是活蹦乱跳的林俊，而是一个重病缠身垂死挣扎的病人。他加快了脚步，像扔掉烫手山芋一样快速的将林俊脱手。林俊在床铺上滚了几圈，身体趴着，没有发出一点声响，睡得异常深沉。
　　林炎峰逃似地离开休息室。他无法忍受林俊软弱的样子，不能与他抗衡，不能随时取他的性命，就像当年那个五岁的孩子那样，带着一身伤痕虚弱的躺在床铺上，眼角挂着泪痕。那样的他会让林炎峰心软，会让他放下所有的仇恨和愤怒，会让他跪在他身旁用最温柔的声音说：“小俊，别怕，有哥哥在。”
　　林炎峰心神不宁，直到吃饭前，也没能再处理几份文件。
　　他放下笔，看着休息室的门，仿佛下了很大的决心才迈出步伐。他推开门，却看到林俊坐在床上。
　　林俊看着前方的墙壁，一动不动，神情木讷，那双眼睛躲在阴影里，黑珠子漆黑如墨。
　　前几天，林修曾经说林俊变了，当时林炎峰还未明白，现在他却发现那双曾经藏着千万颗星辰的眼眸，如今漆黑一片，拒绝任何一丝光线的投入，即使他站在阳光下，灿烂的阳光也好似隔着千山万水，到达他眼眸时，只剩下薄薄的光影。
　　林俊确实变了，他开始穿淡色的衣服，今天他就穿着白色的针织衫和米黄色的裤子，纤细的脖子上没有任何装饰物。他以前爱浓重的色彩，黑色，深红色，酒红色，暗紫色……斑斓的色彩将他衬托得妖娆妖异，身上也总是挂着几样配饰，戒指，项链，胸针……花样百出，极尽奢华的绽放他的青春与活力。他爱夸张的动作和表情，肆意玩闹，张扬不羁。他爱勾起嘴角，似笑非笑的叫他，声音婉转抑扬顿挫。他爱靠近他，坐在他腿上，搂着他的脖子，脸颊轻轻的蹭着他的脖子，嘴巴咬着他的耳垂，他能做出许多匪夷所思勾引人的动作和表情，让人百看不厌心神激荡。
　　他以前就像一只花孔雀，傲慢的走在人群中，恣意的享受众人的瞩目与羡艳。而他现在却收起了羽翼，收敛了脾气，还是骄纵，还是任性，还是傲慢，但只在不经意的举手投足间显露，耐人寻味。他就像入秋的荷花，拼了命的绽放，恨不得立刻死去。他的魅惑由张扬变成内敛，由一见倾心变成难以自拔，可以说是更加厉害了。而他整个人却忧郁了，疲惫了。
　　他耳朵上带着两颗蓝钻，林炎峰记得上个月才一颗。那两颗蓝钻在光线下闪烁，林炎峰觉得它们似乎是为了纪念某样逝去的东西而存在。
　　他的手上不再带手表了，换成了丝带，一开始的时候是随意绑着的，后来林俊总是将丝带绑得整整齐齐完完全全的包裹住整个手腕。
　　他正在老去。
　　林俊转过头对林炎峰笑着。
　　“哥。”
　　 

作者有话要说：大家都不给我留言（我哭……）
以前苹果每章节都给我留言的，现在也不见了。呜呜……苹果，我错了，你回来吧！


48、第四十八章 ... 
 
 
　　林炎峰看着林俊脸上的笑容，一阵心痛，痛得简直无法呼吸。他几乎就要控制不住跑过去拥抱他，把他抱在怀里，轻轻的摸着他的眉头，在他耳边一遍遍的安慰他。想要让他安心，不再愁苦，想要让他保持自我，不再因为他而改变，然而实际上他嘭的一声关上门。
　　他知道，他完了。
　　他浑身颤抖，脸色发白，手脚无力，心中不知所措。
　　“哥，你怎么了？身体不舒服吗？”林俊开了门，走到林炎峰面前，伸手要去摸他的额头。林炎峰向后一躲，像看怪物一样看着林俊，双眼因为惊恐而瞪大。
　　“哥？”
　　“我……我没事。”林炎峰一边慌张的说一边退到办公桌后，他在桌子上的文件中翻找，假装镇定的说道：“我还有些事情要做，等一会儿再吃饭，你先去吧！别等我了。”
　　林俊笑着拉开椅子坐下，“没事，我多等一会儿也不碍事。”
　　“我叫你先去吃饭，你没听见吗？”林炎峰突然吼起来。
　　林俊吓了一跳，“哥……”
　　“出去。”
　　“哥，你……”
　　“出去，立刻给我滚出去。”
　　林俊只好走人，却不知道林炎峰为何会这般失态。究竟发生了什么事？为何他一觉醒来林炎峰对他的态度变成这样？他从没见过这样慌乱的林炎峰。他出了门，急急忙忙的给林修打电话，问问他在他睡觉的这段时间内是否出了什么事。可林修的答案是，一切都很正常。
　　林炎峰在林俊走后，盯着紧闭的房门看了许久，最后发泄一般把书桌上的文件却推到地上，头埋在手掌之间久久没有抬起。
　　白天里，他们没有再见面，其实是林炎峰不想再见到林俊。
　　他完全不知道事情怎么会变成这样，林俊根本没有勾引他，诱惑他，可是他却越陷越深，猛然惊觉时已经深陷到令他无法容忍的地步。
　　他知道自己有些喜欢林俊，要不然当初林俊说爱他又将他的心事说出来的时候他不会那么生气。他一直觉得他能够控制住那份爱，他觉得他对林俊是爱恨夹杂但恨一定大大超过爱。然而，他现在才发觉原来手中的风筝已经断线，而他还像个白痴似的以为什么都被自己掌握在手里。
　　原来他控制不住的不只是林俊，还有他自己。
　　一切都脱离了控制，怎么会这样？
　　他躺在床铺上，眼前全是林俊的笑颜。林俊似乎无时无刻不在笑着，各种各样的笑容，开心的，伤心的，苦笑的，羞涩的，虚假的，嚣张的，威胁的……一遍遍在他脑海中回放。以前他只看到林俊在笑，只看到林俊对他的威胁和诱惑，而如今再次回忆起他的笑容，林炎峰似乎能在记忆中找寻到那份不曾察觉的感情。记忆一遍遍的走过，记忆中的人，记忆中的笑容变得虚幻而真实。
　　真怕那些笑容和那些感情是自己虚构的，却也害怕那些是真实存在的。
　　无论是虚假还是真实，他都无法承受。
　　他曾经自欺欺人，想要毁了对林俊的感情。可只有他自己知道，他曾经多么小心翼翼的把那份感情当宝贝似的藏在心里。他曾经在林俊离开后独自坐在他的房间内，翻着琐碎的记忆和见不得人的感情，那般心痛。
　　林俊不会知道，他在床上对林俊粗暴时心里藏着怎样的渴望。林俊也不会知道，每次在他昏迷后，他的动作变得多么温柔而小心。林俊更不会知道，他时常看着他的睡颜露出笑容。
　　他其实真的很想对林俊好，好好的跟他说话，好好的抱着他，好好的亲着他，好好的对他表露自己的心声。
　　然而他与林俊之间却总是剑拨弩张，暗流涌动。他们仿佛天生就该敌对和厮杀。
　　房间外传来故意放轻的脚步声，林炎峰躺在床铺上闭上眼睛不动。
　　来人轻轻打开房间门，走了进来，动作很轻，生怕惊扰到房间里沉睡的人。
　　来人走到床铺前，看了林炎峰一会儿。林炎峰能感受到林俊的目光落在他脸上时的温度，亲昵的，温柔的。
　　林俊伸手想要抚摸他的脸颊。他已经很久没有触摸他了，没有感受到他身体的温度，让他患得患失的厉害。他蹲坐在地上，目光亲昵的拥抱着林炎峰。
　　只要这样就好。林俊脸上露出一抹笑容，心头涌上一种满足感。他的笑容简单而单纯，就像夏天里的孩子得到一根冰棒，然后欢快的笑了。
　　要是能抱抱他就好了。
　　林俊的手还没有触及林炎峰的脸颊，一把手枪直接对着林俊的脑门，他愣了愣再次看向林炎峰的目光变得阴冷，“哥，这是你第二次拿枪指着我的头。”
　　他本要抚摸林炎峰脸颊的手转而拍掉了那支手枪。
　　林炎峰在看到林俊时，脸上甚至连错愕都懒得露出，那支冰冷的武器就是他的表情。
　　“你来这里做什么？”
　　林俊站了起来，居高临下的盯着林炎峰看，他清楚的看到那双令他日夜想念的眼睛里透着冷酷和反感。
　　“我睡不着。”林俊一边说着一边往床上爬，他故意爬过林炎峰的身体，故意让两具身体触碰到。他憋着一股怒气，忘了所谓的协定。
　　“你在干什么？”
　　“我要睡在这里。”林俊在他身旁躺好，本想抱着他，却发现在自己躺下后林炎峰像躲避瘟疫一样向后退。
　　“林俊，你给我滚回自己的房间，我这里没有你的位置。”
　　林俊闭着眼，却能够想象此刻林炎峰动怒的样子。那个样子，他已经见过太多次，不想再看到了。
　　“我说了，我在自己房间睡不着。”林俊依旧不为所动的闭着眼，伸手扯过被单。
　　被单被林炎峰一把抢过仍在地上，“你又发什么神经？”
　　林俊把枕头抱在怀里，缩着身体，冷哼了一声，继续假寐。
　　林炎峰愤怒的看着林俊，看到他弯曲的背部，看到他越来越瘦的身体，看到他没有血色的肌肤，心软了。
　　林俊，不要逼我撕毁协定。
　　林俊依旧闭着眼，无视林炎峰的愤怒。
　　林炎峰恨恨的下了床铺准备离开。既然你不走，我走总可以了吧！
　　林俊背对着他，沉闷的声音从枕头里传出，“我知道你想要他的命，我帮你，你留下。”见林炎峰没有回答，林俊继续说道：“只要杀了他，F市的黑道就是你说了算。我不相信你会放过他。”
　　夜晚冰冷的空气刺进他们的血肉里，两个沉默的人谁都不肯喊一声疼。
　　过了几分钟，床铺的另一边塌陷下来，林俊不知自己是该笑还是该哭。他转身抱住林炎峰，头枕着林炎峰的胸口，“哥，别推开，就让我抱一会儿。我真的睡不着，明明好累，可就是睡不着。我好累。”
　　身旁的人僵硬着身体，双手放在身体两侧，没有拥抱他。
　　夜慢慢的消逝，空气越加冰冷。
　　“哥，你睡了吗？”林俊轻声问道，然后轻轻的移动身体搂着哥哥的脖子，下巴靠在他的肩膀上，脸颊相互紧挨着。
　　他最喜欢这样抱他了。
　　林俊抬起头，那双眼睛清明透彻，一点睡意都没有。
　　他的手轻轻的抚摸着林炎峰的脸，他的眉毛，他的眼睛，他的鼻子，他的嘴巴，他的下巴……他的手指痴迷的爱恋的在他的身上流连，那是一辈子都看不够的柔情与依恋。
　　只是他会懂吗？
　　“哥，你知道吗？我有多爱你。”
　　“哥，如果你这一生都不曾遇到过我，是否会开心许多呢？”他的声音轻轻柔柔，把整张脸往林炎峰的颈窝里躲了躲，温热的气息喷在林炎峰肌肤上，那般炙热。
　　林俊轻轻地起身，替林炎峰掖好被子，便离开了。
　　林炎峰睁开眼睛盯着关闭的房门，过了许久才打开床头灯，犹豫了一下，终于打开监视器。
　　监视器上的画面是林俊的房间，他着急的在那十多个镜头里找寻林俊的身影。
　　终于……
　　他冲出房间直奔林俊的小院，在踏进小院的前一秒收住了脚步转而往小小的房间跑去。
　　砰砰砰……
　　“谁啊！”
　　“快点开门，我是林炎峰。”
　　“当家的……”
　　“去找小俊，快点。”
　　看到小小离开，林炎峰又赶紧跑回房间。电脑屏幕上，小小正扶着失血过多的林俊。
　　林炎峰心烦意乱的夹着烟，点了两下没有点着，嘭的一声将烟和打火机仍了出去，转而掏出手机。
　　嘟嘟……
　　“谁啊？”
　　“是我，我是林炎峰。我答应你的要求。”林炎峰盯着屏幕上脸色苍白的人儿，继续说道：“明天林俊会去杀杨六，我们的计划立刻执行。”
　　“这么急？不过既然有你的配合，事情就好办多了。其实就算你不同意，也没人能阻止我要做的事。”
　　“我知道。”
　　“他的情况怎样？”
　　“很不好。”
　　屏幕里林俊虚弱的拉着小小说着什么。
　　说什么呢？无非是将这件事情隐瞒下来。
　　


49、第四十九章 ... 
 
 
　　白炽的灯光洒下一片皎洁，房间内一切都通明光亮，空气似乎凝结。远远的传来若有似无的脚步声混杂着断断续续痛哭的呻吟。
　　房间的角落里躺着一个男人，四五十岁的人保养得不错，他便是杨六。这人企图在F市跟林炎峰抢地盘，甚至和方大志串通以为能杀了林炎峰，谁想林炎峰没死，方大志倒是先玩完了。可奈何这人F市唯一有实力和林炎峰叫板的人，林炎峰一直都动不了他。此刻他正蜷缩着身体，惨白着一张脸，痛苦的发出含糊的声音，肚子上正插着一把军用匕首，刀锋在灯光下折射出锐利冰冷的光芒，鲜血流了一地，腥红腥红的。
　　林俊手里拎着酒杯，同样腥红的美酒在灯光和玻璃杯中摇晃，摇得世界腥红一片。
　　林俊一步步走到杨六面前，优雅的蹲下，手中酒杯轻晃。他喝了一口，在口腔中回味。
　　“没想到你这里还有这样的好酒。”林俊面露微笑，仿佛置身宴会现场殷勤的夸奖主人家的酒好。
　　杨六不禁往后缩了缩，浑身无力，麻木，一双眼睛突出恶狠狠的瞪着林俊。他几乎不敢相信，那个不知道从哪里冒出来的杀手，那个身手矫健一招致命的杀手会是这般年轻，长得这般妖冶，现在的语调又是这般无害，这样轻易的把人命玩弄在手里。
　　“你……你是谁？”杨六颤抖着双唇，双手捂着肚子，鲜血从他手指缝里流出，污了那双曾掌管他人生死的手。
　　林俊高高举起酒杯，缓缓一倾，酒正正好落在伤口上，传来杨六的喊叫。
　　“叫吧，叫吧！你这个房间隔音好得很。”林俊抬起杨六的下巴，那双漆黑的眼眸犹如在打量一个物品。
　　“我啊……”林俊淡淡一笑，“是七星门的四公子。”杨六的眼睛瞪大瞪大再瞪大，几乎就要暴出来，嘴巴也忘了闭上。
　　说完，抓着杨六的手往下按，整到匕首全完没入人体，然后缓缓的拔出，鲜血顺着匕首一股股流出，一滴也没有溅到他身上。
　　他转身，身后是那双暴凸的眼睛和一张合不上的嘴巴。
　　他走到酒柜前，伸手拿过刚才那瓶好酒，浇在匕首上，将上面的血渍洗净。他看着顺流而下的血液，愣愣地出神。杨六身体里流出的血液像一条毒蛇蜿蜒着向林俊爬来，最后和他脚下的血液汇合，即将把林俊包围住。
　　空气中弥漫着血腥味。
　　林俊原地转身，平淡无波的眼眸在房间呢搜索，突然定格在墙角的隐形探头上。
　　他脸上的笑容渐渐消失，换成一股愤怒。
　　“啪嗒。”
　　酒瓶破裂，如鲜血一般腥红的美酒洒了一地，与此同时，门外突然冲进十多个持枪的人，为首的那个林俊调查过，是杨六的得力助手。换句话说，这个帮派的现任老大。
　　“大哥，大哥，你怎么了？”
　　他们算计的时间正正好，杨六现在已经死翘了。
　　“大哥死了。给我把这个人拿下，我要用他祭奠大哥。”
　　一声喝下，早已准备好了的枪支纷纷对准一派悠闲的林俊。
　　砰砰砰……
　　枪声响起，林俊一个翻身躲在酒柜后。
　　“妈的。”林俊暗骂一声，瞧了一眼手臂上的枪伤。
　　糟糕，昨晚失血太多，有些晕，动作慢了。心里想着却没有顾着伤口，直接从酒柜里取出一瓶酒杂碎后拿起七八个玻璃片。
　　枪声停下脚步声响起，林俊将匕首插在后腰，双手夹着那七八个玻璃片往旁边一看。
　　红酒倒影出几个人影，正面七个，两旁还有十个左右。
　　房间内静谧无声，林俊耳旁响起各种兴奋的声音。
　　这个老小子终于嗝屁了，以后我就是老大。借刀杀人……
　　杀了他，立了功，我的好日子就到了。
　　大哥已经死了，虎哥以后就是我们的老大，虎哥一定会重用我的。
　　那小子是身手可真不赖，可惜今晚只能死在这里了。
　　我们十五个，他只有一个，包抄他，就不信他能逃得了。
　　……
　　林俊忽的起身射出手中的玻璃片，插中正面迎来的七人的脖子，然后立即用了几个翻身，身后的枪声噼里啪啦的响成一片，和房间内各种东西被击碎的声响混杂在一起。
　　砰砰砰的一阵响，子弹几次和林俊插身而过。林俊一个翻身顺手抄起落在地上的手枪，躲在沙发后。
　　林俊掂了掂手中的枪支，想起最后一次和师兄弟们玩真人CS的场景，那一次可谓是玩得天昏地暗，把整个赛场打得五颜六色。擅长近身战二师兄被大师兄一枪灭了，本来玩枪在师兄弟中排老二的三师兄被林俊偷袭成功，而最后大师兄一枪正中他眉心，弄得他鬼吼，疼就不必说了，最惨的是还弄得满脸颜料。阳阳一边拿画笔在他脸上乱抹，一边乖巧的念叨着师傅说浪费要打屁屁。
　　林俊开心一笑。
　　啪啪啪啪……八声枪响应声倒下八个人，手中武器啪啪散落在房间内。
　　真……真见鬼了。只剩下为首的虎哥端着枪支不敢轻举妄动。
　　啪啪两枪，林俊完美避开，刚想再开几枪，一把锋利的匕首嚣张的搁在他脖子上。
　　冰冷的匕首紧贴着滚烫的血管，虎哥听到自己的心跳声。
　　妈的，棋差一招。早知道不听那个人的，直接放他走得了。
　　面前的少年笑颜如花，漆黑的眸子如同一池深潭一脚踏进去，只有淹死的份。
　　虎哥吞了一口痰，房间内静悄悄，只剩他有些急促的呼吸声。
　　“你……你想干嘛？”
　　林俊嘴角一勾，仿佛听了一个顶好听的笑话，乐得不行。
　　“你说我要干嘛？你说是你的枪快，还是我的刀快？”
　　王八蛋……虎哥心中无力的喊叫。
　　“杀了杨六，我的任务已经完成了。至于你……我还真不感兴趣。”没等虎哥喘一口气，林俊突然变脸说道：“告诉我，这个监视器一直都存在，不是昨晚特地装的，对吗？”
　　虎哥楞了一秒，额头汗水直流，不知怎样回答才好，一咬牙，说了实话，“昨晚有人匿名给我打电话，说，说有人会在今晚刺杀大哥，所以我就偷偷装了监视器。”
　　林俊面色越来越阴冷，刀锋向虎哥压了压，继续问道：“那人还说了什么？叫你杀我？”林俊冷哼了一声。
　　虎哥不明所以的点点头，赶紧解释道：“我其实不想杀你的，我也是身不由己，我……”
　　“闭嘴。记住，你欠我一条命。带着你的人，滚回老窝，我不想再在F市看到你。”
　　没等虎哥反应过来，林俊已经从阳台上跳下，轻易撂倒楼下的警卫，翻出墙。
　　林俊拐了弯准备回林家大宅，却见转角的街口停着一辆车，接着朦胧的灯光，他看清车上的人，转身往另一个方向走去。
　　“接到人没有？”
　　电话那头传来的声音明明是平淡的语调却给人带来极大的压力。
　　陈功拿着电话努力镇定后才战战兢兢的回答道：“没，我一直看着，但是林俊……”
　　“废物。”
　　陈功心脏怦怦直跳，吓得一口大气都不敢喘，平生第一次这么紧张，可他连对方的样子都没见过。
　　他一抹额头上的汗水，看了眼对面灯火通明乱成一团的房子，也不敢立刻将车开走。
　　 

作者有话要说：平安夜，圣诞节，大家猜我在哪里渡过的？
图书馆自习中……
没男人，又被考试压迫的悲催人生。


50、第五十章 ... 
 
 
　　林俊拖着满身的疲惫回到林家大宅，站在森然紧闭的门口，感到一阵阵无力。
　　五岁那年阳光正好，小小的人儿穿着一身笔直的小西装迈着小小的步伐紧紧的跟在高大的哥哥后面，踩着冰冷的地板穿过大大的铁门，从此小人儿再也出不来了。
　　他把自己困在这块方寸之地，困在美好而痛苦的曾经。
　　他一直追赶着那个高大的身影，追着，赶着，跌倒了，爬起，再跌倒，再爬起。满身伤痕，满心疲惫，却还执迷的看着那个远去的背影不肯放弃。
　　林俊手攥着胸口的衣服，恨不得把那颗痛得麻木的心挖出来摔在地上踩碎。
　　他记得那一年，哥哥说，会疼他。
　　他记得那一年，哥哥给他擦伤口，一边吹，一边说等他长大了再也不让人欺负他。
　　他还记得那一年，哥哥捧着亲手做的蛋糕给他唱生日歌。
　　住在他心里的人有着小小的模样，会露出两颗酒窝，会在临睡前亲他的额头，会抱着他说要保护他。
　　林俊，那个人不是现在的林炎峰，你的哥哥已经死了，在你保住他的那一天已经死了。林俊一遍遍捶着胸口，一遍遍自言自语。
　　他向后一倒跌坐在地上，抱着双膝把头埋在手臂里。
　　那个人不是趁着你迷糊温柔亲你的人，那个人不是一边骂你妖孽一边靠近你的人，那个人不是会在无意间对你露出关心的人，那个人不是纵容你放肆胡闹的人，那个人不是对别人扔眼刀说我的弟弟也是你要得起的人。
　　那个人叫你小俊，那个人会揉搓着你的头发，那个人把你捧在手心，那个人已经死了，无论林炎峰做什么你都不要再伤心了，因为那个人已经死了。
　　林俊一边念叨着，一边狼狈的爬起身。
　　夜好黑好黑。
　　林俊踉跄的走到林炎峰的房间，房间的灯还亮着，是在等人。
　　林俊哗啦一声拉开门，正瞧见一身西服的林炎峰端坐在茶具前把玩着手中的茶杯。
　　房间里弥漫着茶香，气氛闲适。
　　林俊疲惫的笑了笑，强迈着步子也坐在茶几前。因为失血太多，他有些晕，眼前白花花一片，根本看不清，却听得清晰。
　　林炎峰的目光停在林俊受伤的胳膊上，仅仅扫了一眼便快速移开。
　　“我回来了。”林俊笑着说道。
　　“嗯。”林炎峰淡淡的回了一声。
　　渐渐的，林俊失血的状况有所好转，眼前开始有些影子，慢慢清晰。
　　面前这个人叫做林炎峰，双木成林，炎热似火，高耸如峰。
　　他很英俊，面如刀刻般立体而比例完美。一双冰冷的眼睛恰如其分的增添他凌厉严峻的气势，他总是带着这幅面具，永远不肯多显露出几分情绪，就像雕塑般没有温度永恒不变。可有谁知道他其实有两颗浅浅的酒窝，只在真心微笑的时候才露出来呢？
　　林俊看着看着不自觉的伸出手，林炎峰皱了皱眉头却没有躲开。他伸手停在酒窝的位置，轻轻的戳了戳，然后摇摇头，慢慢的收回手，脸上挂着一抹失望的笑容。
　　“哥，是你出卖我的吗？”林俊的声音是如此平淡，平淡到令他怀疑那是否还是他的声音。
　　怎么？伤心了？见林俊没有反应，林炎峰才开口说道：“不是已经知道了吗？”
　　“哥，是你出卖我的吗？”林俊再次问道，依旧是平淡的语调，仿佛提起一个无关紧要的人。
　　林炎峰放下茶杯，掷地有声道：“是。”不知是不是林炎峰的错觉，他似乎看到林俊身体颤了颤又快速恢复平静。
　　林俊仿佛在自言自语，慢悠悠的说着，那语调仿佛临死前的自白，晃晃悠悠好似下一刻就会断掉。
　　“为什么？这次回来，我没有再威胁你，我也没有再勾引你，没有给你添乱。你说花花绿绿的不好看，我就开始穿淡色的衣服。你说不喜欢我整晚泡酒吧，我就不踏进倾城一步。你说只要我高兴就好，我就装着很高兴的样子。我一直都在忍着，一直劝说自己要懂得满足。我以为只要我努力我们的关系就会好转，我以为只要我肯妥协你就不会讨厌我，我以为我能够等到你再叫我小俊的那一天……”
　　“够了。”林炎峰突然低声吼起来，手中的茶杯为不可闻的颤了一下，然后他恢复以往冰冷的语调，“林俊，不要再装了。”
　　林俊微微张着嘴，说不出一句话，瞪大的眼睛里满是不可置信。他不敢相信他拼尽一切的努力原来在他眼里全是虚假，他满满的期待原来只是梦中的花开一瞬。
　　“林俊，我心里怎么想的，你不是早就听到了吗？”
　　林俊双眼茫然，神情呆滞。他究竟少听了多少他对他的辱骂？
　　“你……你说什么？我不明白。”
　　“要我明说吗？林俊。”林炎峰顿了顿，抬头看见林俊的眼眸中漆黑一片，任何光线都投不进去。
　　“你的出生就是一个错，你不该拥有那样的异能。就算你装得再听话，再乖巧，再可怜，我也不会相信你一个表情，一个动作，一句话。这些日子来把我玩地团团转，是不是很有意思？你不是很自鸣得意的以为谁玩心计都玩不过你吗？我承认，我确实玩不过你，但是，有一点我比你有优势。我比你心狠手辣，世界上没有我不敢下手的人。没有。”林炎峰全神贯注的观察林俊的一举一动，只见他的睫毛颤了颤，脸色越来越白。
　　“你的存在，终究是个隐患。”
　　林炎峰说的每一个字都清晰的打在林俊的心口上。
　　不疼，不疼，林俊你不疼，你早痛得麻痹了，怎么还能感觉到疼呢？
　　时间过得好慢，像一个蹒跚的老人扶着拐杖慢慢走过。
　　“那为什么？”林俊突然扑到林炎峰面前，拎起他的衣领，大声怒吼道：“为什么你不自己动手？你不是想过动手杀我吗？这次为什么你不亲手杀了我？”
　　林炎峰一个一个掰开林俊青筋暴露的手指，“脏。”
　　林俊感觉有什么咸咸的东西流进他的嘴里，又咸又苦，脸上湿漉漉一片。
　　林俊的泪水哗的一下涌出立刻泪流满面，身体轻轻的颤抖，一张脸惨白如雪。
　　林炎峰还记得当年的林俊时常哭，本是不哭的，只要他一哄一抱立刻哭得委屈无比。一张小脸哭得红彤彤的，一双大眼睛泪汪汪的，一张小嘴嘟得高高的，可怜巴巴的模样让人看着心疼。他把他搂在怀里轻轻晃着哄着：“小俊不哭，男孩子别整天哭鼻子。你看你，哭得跟个小花猫似地，难看死了。”小俊的手抹掉脸上的泪水，含着泪光的眼睛扑闪扑闪的看着他，抽噎着说：“可是小俊难受，眼泪就掉下来了，小俊叫它们回去，它们不听小俊的话，是它们不乖，不是小俊不乖。”他好笑的看着耍无赖的弟弟，“好，小俊继续哭，明天哥哥不来看你了。”“不要。”小俊大喊一声，搂着哥哥的脖子不放。
　　林炎峰不自觉的伸出手立即回神赶紧收回，林俊正沉浸在自己的世界，没注意到林炎峰的异常。
　　林俊别哭了，你真是太难看了，太难看了，我不准你在他面前哭，听到没有！
　　林俊跌跌撞撞的出了门，泪眼滂沱，眼前白茫茫的水雾一片，最后体力不支昏倒在地。
　　他的心里有一口泉，泉水纯净无暇。他的心里有一份爱，那份爱无邪。
　　 

作者有话要说：大家给我收藏，给我收藏，我要收藏。
收藏是回到首页，单击目录上方的“收藏此文章”，不是用浏览器收藏呀！


51、第五十一章 ... 
 
 
　　林俊是痛醒的。他的身体在晃动，非常难受。意识慢慢开始清晰，身下传来一阵阵钻心的疼，有些熟悉，有些陌生。
　　好痛。身体好像都不是自己的了。
　　他慢慢睁开眼，近距离的看到林炎峰那张脸。林炎峰动了一下，他失声叫了出来，身下的痛楚一下下抽打着他的神经。
　　“哥……你……你在干什么？”
　　林炎峰又动了一下，疼痛越加明显，他迷糊的神经开始清晰，终于意识到林炎峰对他干什么了。
　　他惊慌失措大叫起来，“哥，你在干什么？”他用力的想要推开林炎峰，身体却没有一丝力气。
　　“你疯了吗？快出去，滚开！”林俊无力的挣扎，□传来一阵阵痛楚和羞耻。他不想被他侵占，这个人是这样厌恶他的感情，他不想让他再碰一下。
　　林炎峰靠近他，舔着他的脸颊，吻着他的嘴巴，舌头探进口腔内肆虐的攻占，仿佛怎样占有都不够。
　　林俊用仅剩的力气扭开头，又被林炎峰扳回来，他的双手紧扣着林俊的头，一双眼睛仿佛要吃人，“你以前不是喜欢跟我做吗？你不是喜欢勾引我吗？怎么？现在又装纯情啦？”
　　低温的空气接触到肌肤，那份冰冷一直延伸到骨髓。□的身体，双腿被用力掰开，□内的肿大就像喉咙里的刺，扎得人难受。
　　愤怒，羞耻，耻辱。
　　“你给我滚出去。”林俊怒火中烧，强撑起身体，一双愤怒的眼睛直直的盯着林炎峰，声音像是从牙缝里吐出来，充满威胁的味道。
　　林炎峰冷笑一声，捏着林俊的下巴，强势的抬起他的头，舌头舔着他的嘴角，“你觉得有可能吗？我亲爱的弟弟。”说完，直接掐住林俊的嘴巴毫不客气的咬住他的嘴唇，用力的吸吮。
　　“林炎峰……呜呜……我要杀了你……呜呜……”
　　林炎峰慢慢的往下舔，舔着他的下巴，他的锁骨，恨不得把他的每一块头都吞进肚子里。
　　“杀我？”林炎峰无声的笑了一下，“你舍得吗？”
　　林俊被他摔在床上，欺身压上，他的手肆无忌惮的抚摸着林俊的身体。他的手摸过林俊的前胸，后背，顺着脊椎沟往下一巴掌拖住林俊的臀部用力捏了几下，然后往里顶，林俊紧紧咬着牙不肯叫出声，殷红的鲜血从口中流出。
　　“叫出来，你以前不是很喜欢叫吗？嗯？”林炎峰的手绕道前面，抚摸着林俊大腿内侧，受伤的枪茧在稚嫩的肌肤上划过勾起一阵战栗，然后又一路摸到后面，一根手指再插入林俊的□。
　　“不――――”林俊额头上的汗水直冒，双唇颤抖，狠狠的看着林炎峰，泪水控制不住的流出。
　　“林炎峰，我会杀了你。你竟敢这么对我，我一定要杀了你……一定要……啊――――”没等林俊说完，林炎峰便快速的动起来。
　　林炎峰的动作毫不留情，异常粗暴，仿佛深入的占有能把林俊揉进他的血肉里。
　　枪伤已经处理过，但昨晚他失血过多，再加上此次林炎峰的不留情，林俊很快便晕了。昏迷中，紧紧皱着眉头。
　　见林俊昏了，林炎峰小心翼翼的退出来，轻轻的抱着林俊亲了一遍又一遍，眼里是不舍，是痛苦。
　　小俊，我的小俊，如果哪一天你真的要杀我，就杀吧！
　　他慢慢地润湿林俊的双唇，然后一下一下的吻着，就像孩子不舍得把糖一口吃掉。然后他扯掉林俊手腕上的头巾，一口一口吻着上面的刀痕，带着不敢亵渎的惊恐和深深的心痛。
　　
　　厚厚的被子里裹着林俊□的身体，他缓缓的睁开眼，非常疲惫。
　　四下无人，窗外投来一道夕阳余晖，金黄的光亮将房间切割两半，一半光明一半黑暗，林俊正疲惫的躺在不见阳光的地方。
　　光滑舒适的被单摩擦着身体，后面传来一阵疼痛，手臂上的枪伤已经被很好的包扎。林俊低下头一看，胸膛上满满都是吻痕，青青紫紫。林俊恨恨的咬了咬牙，闭上眼，身体深陷在床铺里，一动不动。
　　昨晚的喊叫似乎还在他耳旁回荡，身体的疼痛迟迟不肯离开。
　　他的手紧紧地抓住被单，恨不得此刻抓的是林炎峰的皮肉。突然，他扯过手腕，上面的头巾被扯掉露出丑陋得伤痕。那些伤刻在他心里，而他心里的伤却要比手腕上的重一千倍，疼一万倍。
　　已经知道了吗？我是如此不堪。林俊啊林俊，你这次是非离开不可了。再纠缠下去还有什么意义？连自己都看不起自己。
　　林俊叹了口气，又闭上眼。没睡多久，便听到林修进来了。
　　“好了，醒了就把衣服穿上。”
　　林俊没有动，“修修我好累，让我再躺一会儿吧！”
　　林修没有说话，直接走到床头拿起衣服帮林俊穿上，对他满身的吻痕视而不见，“你啊失血太多，昨晚连夜叫来了医生给你急诊，看手上的针孔还青着呢！别乱动……”
　　林俊将布满伤痕的手腕伸到林修面前，“你怎么不问我这个？”
　　林修顿了顿，继续帮林俊穿衣服，“你自虐。”
　　林俊笑了，他轻轻的抱着林修，泪水在眼眶中打转。
　　“修修，我要死了。”
　　“别瞎说，你要死了，谁给我操办葬礼，我可是很长寿的。”
　　“修修……”
　　“少说废话，多休息。”林修帮他把睡衣整理好，突然抱住林俊仿佛在告别，“小俊……”他放开了林俊，深吸一口气，才开口说道：“你知道爷爷临走时说什么吗？”
　　林俊往后一靠，懒懒的闭上眼睛没有开口。
　　“他说，若是你回来了，叫我代他照顾你。他说，他和当家的都欠你的，对不起你。小俊，你告诉我，你和爷爷之间究竟藏着什么秘密？和炎峰又有什么关系？”
　　林俊一下一下的呼吸，过了许久才开口，“今年管家爷爷祭日的时候，你要记得告诉他，我一直遵守着我们的约定。”
　　见林俊不愿说，林修便不再纠缠在那个秘密上，转而说道：“爷爷一直希望你能活得开心。”
　　林俊笑了笑，笑容很淡很淡，只是将嘴角勾了起来，眼眸中没有温度。
　　“我师父经常说，人活在世上活得开心就好。我当初告诉他，我喜欢的人是哥哥。他说不合道德，那是乱伦。我说，可是我跟哥哥在一起的时候最开心。他摸摸我的头一脸无奈的说，只要我开心就好。他还跟我说，这会是一条很难走的路，也许我会走得很累很孤单。我说，我不怕，我要和哥哥在一起。很可笑是不是？”林俊一脸哀悼，呵呵的干笑了两声。
　　“小俊，不要这样。我们都在关心你，没了林炎峰，你身边还有很多人。”
　　“修修，你才别这样，听你安慰我，我觉得自己更悲惨了。”林俊笑了，是那种离别的笑容，充满了辛酸。
　　“修修，你有喜欢的人吗？”
　　“没有。”
　　“真幸运。现在是你人生中最幸福的阶段。”
　　“好了，别说丧气话，不就是失恋，别给我要死要活的。”林修故意凶他，企图缓和气氛。
　　“师傅当年为什么不告诉我百分的苦也换不来一分的甜。算了，不说这个了，上次叫你帮我找的资料你找了吗？如果找好了，就把小小叫来吧！我再躺一会儿。”
　　林修一把把林俊拎起来，“别躺了，先把粥喝了。”
　　林修离开后林俊一人独自喝粥，不小心将粥打翻，碗摔碎了。
　　他低着头看着碗片，瓷器的内壁反射出暗暗的光，坑坑洼洼的缺口带着锐利的质感，能够割破手腕，能够切开血管。
　　“哥，你在干什么？”小小紧张的叫起来，林俊回神才发现他的手已经伸向地上的碎片，他掩饰的将碎片随意捡起却被小小抢过。
　　小小护着碎片，紧张的看着林俊，林俊笑道：“别紧张，我不过是想把碎片捡起来。”
　　“是就好。”小小不咸不淡的说道，然后不理林俊收拾起碎片来。
　　林俊不禁有些生气又感到安慰。
　　“小小，我怎么觉得你最近脾气越来越大了。我记得你刚来我们家的时候明明很乖巧的样子，叫你做什么就做什么。”
　　“你现在叫我做什么，我还不是做什么。”
　　“可是某人现在时常跟我顶嘴了。”
　　小小不理他，把地上的碎片检查得清清楚楚连一点点的残余都不肯留下，然后将碎片全扔到垃圾桶里。
　　小小给他倒了一杯水，林俊一瞧，竟然是塑料杯，他房间里从来都只用玻璃杯却在昨天全都换成了塑料杯。林俊明白小小的用意，没有多问，就着打不破的塑料杯喝水。
　　“哥，这是修管家叫我给你的。”
　　林俊接过文件夹，把小小拉到身旁，一边翻着文件，一边说道：“这些是本市最好的几所高中的资料，你看看哪所满意。”
　　小小愣住了，只听林俊又说道：“其他的手续修修会帮你搞定，我是建议你住校，不过还要看你个人意愿。生活费方面你也不用担心，我已经往你户头里存了钱，够你未来几年用的。”后来小小才知道那笔钱何止够他几年的花费，一辈子的开支都够了。
　　“当然，前些日子叫你的功夫和枪法你也别偷懒。你身体弱，功夫只用来强身健体，你也别太勉强。但是枪法你给我恨命练，那以后就是你自保的本钱，我林俊的弟弟要是连枪都玩不来，我还不被人笑死。”林俊不急不慢的说着，小小越听越心惊。
　　他一把握着林俊的手臂，“哥，你在干嘛？安……安排后事吗？你的病……”
　　“别乱想。”林俊随手拍了拍小小的头，小小却目光灼灼的盯着他，一副誓不罢休的样子，“好吧！其实我真的要走了。别急，听我说完。我的病没你想的严重，能治好但也不能再拖了，所以这次我恐怕真的要回师门了。我的七师弟是心理医生，这些年我这病都是他给治的，只要我安心下来，就一定能治好。”
　　听到林俊只是要会师门，小小安心不少，他本想开口让林俊带他一起回七星门，但一想，七星门是何种地方，其实他随便想进就能进的。
　　林俊也料到小小的心思便解释道：“七星门不过是让外人传得神秘，其实也就那样。不过，我这次是回去治病，所以不方便带你回去。等我病情有所好转，再回来看你。哎，其实真没有什么特别，就是一所房子而已。”
　　小小注意到林俊说要回来看他，却没有说要回来住。
　　他们又讨论了学校的选择。林俊挑得极为认真，先是要考虑小小兴趣的科目，然后再考虑学校的师资，软件硬件，再然后就是距离林家大宅的路程，按林俊的说法，虽然他不再，但如果小小有事林炎峰和林修看在他的面子上也不会置之不理。最后还要考虑到学校住宿的条件和晚自习的问题。
　　林俊的态度向所未有的认真，几个学校间挑来拣去，甚至拍案说干脆送小小出国留学，只是被小小拒绝了。
　　这一挑就是好几个小时，丝毫不亚于高考考生的父母给孩子择校。
　　好不容易定下来，小小看着林俊躺下后才提着垃圾袋准备离开。
　　“小小。”林俊忽然叫了一声，小小转过身，单薄的身影伫立在暗淡的夜幕中，风吹起他额前的头发，轻轻柔柔，看向林俊的目光，担忧而真挚。
　　还能给他什么？怎样才能把最好的都给他？给他什么对他才是最好的？林俊心里涌现出强烈的渴望，想要看着小小幸福，就像每一个当哥哥的一样。
　　“哥？”
　　“我只是在想要不要给你找个师傅教你练枪法，要知道你自己练我可不放心。”
　　小小静静的看着林俊，目光平静如水，然后慢慢的笑开，想了想，最后向林俊走来，蹲在他面前轻轻的说道：“哥，我不想练枪法。”
　　他的语气里没有一丝愧疚，仿佛知道林俊想要给他最好的，所以他主动提出真正想要的。
　　“那你想要什么？”
　　“我啊……”小小淡淡的笑着，憧憬的说道：“我想要弹钢琴。我要一所房子，房子里放着一架钢琴。我想在房子里一个人安安静静的一直弹钢琴。”
　　“你……会弹钢琴？”
　　小小点点头，“很多年没弹了，不过我一直都想。”
　　林俊拉过小小的手，手指纤细修长，确实漂亮，甚至与他的手还有几分相似，不过小小的掌心却不如林俊的细腻，有些粗糙。
　　他想起几个月前问林炎峰的问题，为什么这双手不能用来弹钢琴，却要用来杀人？
　　林俊仿佛看到小小的双手在黑白琴键上飞快滑动的样子，快乐的音符，飞扬的神采，阳光随着手指跳动。
　　这双手下的一切都是美好的，幸福的，不带任何血腥，不带任何罪恶。
　　最好的一切。
　　他们都在污泥里爬过，一个依旧满身污垢，一个渐渐蜕变。
　　说不上为何，林俊忽然间有些感动。
　　


52、第五十二章 ... 
 
 
　　再次醒来是被人叫醒的，说是林炎峰找他到会议室。他一看时间，已经是凌晨八九点。昨晚小小走后，他又偷偷起来吃了安眠药。吃的时候还特郁闷，堂堂林家二少吃个安眠药还要跟做贼似的，要不是怕小小念叨他才懒得黑灯瞎火的摸药。好吧，其实他的药量又加重了，才担心被小小发现。
　　初冬时节，八九点的阳光还十分微弱，淡淡的一层光没有温度，如洗的天空异常的清澈而高远，空气干冷无风。
　　若问林家大宅里林俊最讨厌什么地方，非会议室莫属。从很年幼的时候起，他就是这里的常客，他在这里有一个明确的身份，林如海的工具。
　　他踏进昏暗的房间，记忆排山倒海而来，他仿佛看到那个小小的身影，坐在父亲的旁边，一张高大的靠背椅里是他瘦弱却挺直腰板的身影。他小心翼翼的观察在座的每一个人，战战兢兢的应对父亲的提问，时刻提防着再次挨打。而实际上此刻站在会议室中间的，是林炎峰。
　　他半身隐没在光线中，看不清他的表情，气氛凝重。
　　林俊走到窗前，推开窗户，淡淡的阳光倾泻而进。他连续开了几个窗户，房间内渐渐亮堂，冰冷的空气也涌了进来。
　　林俊拉开最近的一张椅子，坐下，“你找我？”
　　此时，会议室外传来一阵敲门声，进来的是陈功董事，林俊微微眯起眼，对他没有好感。
　　陈功的目光落在他身上，毫无顾忌地笑了起来，嘴角带着□。
　　林俊没有再看他，转而看向林炎峰。
　　“你收拾一下，去陈董事那里住两天。”林炎峰冷漠的声音响起，林俊猛的从椅子上跳起。
　　“你什么意思？”他冷冷的扫了一眼身旁的陈功，却见他正看着自己，那目光仿佛把林俊的衣服都剥了。
　　林炎峰皱了皱眉头，没有说话。
　　“你说什么，你再说一遍。”林俊强忍着杀人的冲动，控制住语调，尽量平静的问道。
　　“我说。”林炎峰不容拒绝一字一句的说道：“让你去陈董事那里住一段时间。你要是住得习惯，就不用回来了。”
　　林俊听完，只觉得耳旁轰隆隆一阵响，周围吵吵闹闹，声音忽远忽近。
　　林俊冲到林炎峰面前，一把揪起他的衣领，“林炎峰，你有种再说一遍。他对我安的什么心你会不知道？”
　　林炎峰转头对陈功说道：“陈董事，麻烦你出去一下，我和我弟弟有些私话要说。”
　　陈功离开时玩味的目光在林俊身上停了又停。
　　等陈功走后，林炎峰才开口道：“我刚才说，让你去陪他几天，怎么？需要我说的更直接吗？”
　　林俊忽的放开手，两手夸张的摊开，双臂停在半空久久没有放下，脸上的神情极度转变，最后露出一抹邪气和浪荡。
　　他忽然一笑，笑得极为邪魅，又带着自嘲。
　　“亲爱的哥哥，我能知道交换筹码是什么吗？”林炎峰刚要开口，林俊便抬手阻止了他，一边在房间内转悠，一边无所谓的笑道：“让我猜猜啊！他是董事，最诱人当然是股份。啧啧，亲爱的哥哥，你真是贪心，百分之六十的股份都不能满足你。可我究竟值几个钱呢？他手上只有百分之十的股份，他会拿多少跟你交易呢？百分一？百分二？百分五？总不是是百分十吧！”
　　林炎峰看着林俊微微皱了皱眉头，最后点点头。
　　“啪啪啪。”林俊夸张的鼓掌，击掌声在房间内回荡，震动着人的神经。
　　“我原来我这么值钱。哥，早知道我这么值钱，你就该早点把我卖了，换你的权利和荣华富贵多好。看，哥哥，你也有笨的时候。”
　　“林俊，你别阴阳怪气的。”
　　林炎峰的声音有些模糊，仿佛隔着很远。林俊看着他的唇型，听着那模糊的声音，才能揣摩到他的意思。
　　他忽然间意识到什么，满心伤痛，脸上的笑容却越来越浓烈，像怒放的罂粟花，招摇着最美的姿态和最浓烈的毒，迎风自在的摇摆。
　　“哥，你真不懂我的心。”林俊眼神一暗，然后调笑道：“我这不是给你机会让你最后耍耍当哥哥的威风，出了这个门，我可就不会再回来了。”
　　再放肆的笑容也掩盖不住心中浓浓的哀伤，林炎峰仿佛能看到林俊的心在淌血，而他脸上笑容却倔强而固执的绽放，在坚持，在掩饰，在向全世界宣告他的顽强与骄傲。
　　林炎峰的手指轻轻地搭着，藏在桌子后，微不可闻的颤抖。
　　“是的，从今往后，你将完完全全的成为七星门的四公子，而不是我林家的二少爷。”
　　“哥，你真无情，我不过是被你当成物品一样交易了，你怎么能就这样把我赶出族谱呢？我啊！这一生这一世都是你林炎峰的弟弟，这一点就算我死了，身体冰冷了，被蛆吃了，化成灰烬尘土了，也不会改变。”林俊的声音抑扬顿挫却轻飘飘的，仿佛在讲笑话，仿佛在诉说情殇。
　　“可是我最最亲爱的哥哥，为什么弟弟我的心里还是有点不痛快呢？”林俊摸着胸口，头一歪，对着林炎峰笑了。
　　突然，一阵剧痛袭来，林炎峰摔倒在地，椅子翻了，滑轮在半空中哗啦啦的转动，伴随着林炎峰忍不住的咳嗽。
　　血液从林炎峰口中流出，顺着下巴低落在地板上。
　　林俊抬起他的下巴，眼眸暗沉，漆黑如墨如夜。他伸出舌头舔了舔林炎峰嘴边的血液，林炎峰刚想推开他，林俊却用更大的力气固定他的头，吻上他的唇。
　　灵巧的舌头在口腔内翻卷，勾走所有的血液，鼻尖全是血腥味。
　　那一吻极长又极短。
　　林俊刚想退离，林炎峰忽然一个翻身将他压在身下，目光相遇，林俊黑色眸子里的冰冷终于叫林炎峰恢复了理智。
　　他还记得那眸子里曾经散发出的光彩，那些光彩已经被他一点点的抹去。
　　林俊再次抽腿，将林炎峰踢开，然后起身整了整衣服，不再看林炎峰一眼。
　　他向后摆了摆手，走向门口，“不用送了，我虽是个货物，但比较幸运，这个货物还知道怎么离开。”
　　他手放在门把手上，停了停，最后问道：“林炎峰，我再问你一个问题。”
　　“你爱过我吗？”只要一点点。
　　“已经过去了。”
　　“我明白了。”
　　其实他什么都没有听到。
　　他在一条充满荆棘的道路上彳亍独行，走得辛苦而艰难。他拼了命的把林炎峰拐到这条道路上，逼着他一起承受所有的痛苦，然而最终林炎峰还是逃脱了，回到正常的人生轨道。而他，林俊，将在这条黑暗的，看不见一丝光明的道路上继续行走，直到生命的最后，他的尸体上仍然烙印着林炎峰三个字。
　　房间内的林炎峰打了个电话。
　　“他已经走了。”
　　“你不怕他回头杀了你？”
　　“不会……世界上唯一不会杀我的人，就是他。”
　　然后挂掉，然后在会议室内坐了一整天。
　　


53、第五十三章 ... 
 
 
　　林俊迈着步子坚决的离开林家大宅，一下都不肯回头，一步都不肯停留。
　　天很蓝，花开得很好，冬日的阳光薄纱般轻盈。
　　一切都很好，又一个美好的冬日。
　　而林俊，满目苍凉。
　　林俊端坐在车上，眼紧闭，嘴紧闭。陈功坐在另一边，偷偷看了林俊几眼，差点收不回眼神。
　　“如果你再看我，我让你这辈子什么的都别想再看到。”林俊吐出这几个字，吓得陈功立马闭嘴。
　　妈的，真够嚣张的，要不是上头要人，我会容你放肆，早把你按在这里办事了。陈功心里不满，脸上却不敢露出一分不恭敬。
　　林俊依旧闭着眼，轻轻的又吐出几个字，“你是要自己滚下去，还是要我踢你下去？”
　　车子停在陈功的小别墅时，车上只坐着司机和林俊。
　　下了车，林俊依旧是冰霜般的冷脸，对房间内的装饰视而不见，大大方方的坐在客厅沙发上。他微微的低头打量自己发白的指尖，神态优雅随意，心里却涌现出一个无力感，万分疲惫。他眨了眨眼睛，将阴郁的心情掩住，轻轻的笑着。
　　“你想怎样？”林俊翘着腿，手里翻来倒去玩着手机，眼光一扫，仿佛他才是房子的主人，受制于人的另有他人。
　　陈功看林俊这般作态，心下拿捏不准林俊在头上人心里的地位，因此说话也不敢太放肆。
　　“自然是伺候二少爷吃好喝好休息好。”陈功看着林俊，越看越着迷，心里越发肯定林俊定是被上头某个位高权重的人看中了，才会花费如此大手笔把他买回来。
　　林俊心里冷笑，嘴上说道：“哦？我还以为是要把自己洗好了往你床上躺呢？”
　　陈功心里磕噔一声响，他倒是很想这样，但现实太残酷。
　　“陈某何德何能，能让二少爷相陪。”
　　林俊仿佛看不到陈功的局促，故作为难的说道：“但我哥刚刚可是当着你的面让我过来陪你的，你现在倒不要我了，叫我何去何从？”
　　“二少爷莫担心，二少爷只管在这里好好休息就是了。”
　　林俊突然一凑近，故意在陈功耳旁吹气说道：“难道陈董事真不要我了？”
　　陈功只觉耳旁的风吹得他心里奇痒难耐，林俊若有若无的声调勾得他恨不得立刻跳起来把他压倒。
　　陈功心里抹汗，佩服林炎峰的果断，这样的勾人尤物说送就送了，要是他可舍不得。
　　“陈董事，你这不言不语是什么意思？难不成真看不上我？”
　　“不是。”话一出口，陈功恨不得立刻甩自己一巴掌。
　　林俊斜看他一眼，眼角风情卓绝，却不似女子的柔媚，却看得人心里怦怦直跳。
　　“那你的意思是……你真的看上我了？”
　　陈功一脸紧张的看着林俊，生怕自己再次脱口而出。
　　“这房子是你的？”
　　“是……”
　　“我是不是要在这里住上一段时间？”
　　“是。”
　　“你是不是不会在这段时间内打扰我？”
　　“是。”
　　“我是不是会住得很舒心？”
　　“是。”
　　“我是不是可以自己挑房间住？”
　　“是。”
　　林俊越问越快，陈功完全没有时间补充，话从嘴巴里溜出偏偏没经过脑袋。最后，林俊抛出一个问题。
　　“你是不是想上我？”
　　“是。”
　　然后林俊不问了，悠然的坐着，脸上带着笑容。
　　陈功下巴仿佛脱臼，久久没有合上。
　　“二……二……二少爷，我……我……我……”
　　林俊非常理解的拍了拍陈功的肩膀，表示理解。
　　陈功张着的嘴巴又一次忘了合上，见林俊要走上楼，赶紧追过去。这事情不解释清楚，等上头的人来了，只怕让他变成九命猫妖也逃不过。
　　他拦住了林俊，赶紧解释道：“二少爷，你误会了，我……”
　　“难道你不想上我？”
　　陈功心里狂吼，哪有少爷把这种事情挂在嘴边的？但他想上林俊确实不争的事实。
　　有句话叫牡丹花下死做鬼也风流，但是陈功现在吃好喝好不挨饿不受冻真的不想这么早死，更何况，这林俊也不是牡丹花，分明是剧毒的曼陀罗。
　　“二少爷，我当然不想……不想那个。”
　　“哦？”林俊显然不信，陈功为了自己的人身安全，硬着头皮信誓旦旦的说道：“天地可鉴，我对二少爷只要仰慕，绝没有那些龌龊的想法。”
　　“真的？”
　　“当然。”为加强可信度，陈功鬼使神差的举手发誓道：“如果我刚才说有一句假话，就天打雷劈。”
　　林俊抱着手从头到脚，从脚到头，把陈功上上下下的看了一遍，看得陈功心里直发毛。
　　“二少爷……”
　　“我们不能这么麻烦老天爷，过来的时候我看到附近有条河，我看你将就些往里面跳吧！记得叫你手下收拾好你的尸体，扰民就不好了。”
　　林俊笑脸盈盈的说完，陈功一副死全家的表情，但随即想到这林俊也不过是上头的男宠，他的职位虽然低微但这次好歹也是立了大功的，活命的机会也不是没有。
　　正当这时，林俊更加笑容满面非常体贴的说道：“你也别叫我二少爷，太生疏了。你还是跟门里的其他人一样……”
　　陈功两只眼睛瞪得老大老大，一脸期待，以为这时林俊特地跟他套近乎。
　　“叫我四公子好了。” 
　　这一次，陈功不是忘了把嘴巴合上，而是连嘴巴都忘了张开，优雅的在风中石化了。
　　他……他说……他叫……叫……四公子？四公子！我的妈呀！我刚刚不算对四公子无礼吧！刚刚那句我要上他是他自己说的，不会算到我头上吧！刚刚他说让我将就着跳河应该是说着玩的吧！我是在做梦吧！
　　啪――――
　　陈功狠狠甩了自己一个响亮的巴掌，脸上火辣辣的疼，人还恍惚着，心里只有一个念头，完了，完了，这次真完了。
　　虽然七位公子不是他这种底层的小人物可以见到的，但是这不是同样给了人蒙骗他的机会吗？
　　上帝保佑，林俊是蒙我的，我没有得罪四公子，上帝保佑，上帝保佑……
　　陈功一边默念着，一边轻手轻脚的溜进林俊的房间。
　　听说七位公子身上都有特殊的七星标志，只要证明林俊身上没有七星标志，就可以……
　　浴室内传来哗哗的水声，陈功不要命的把头往里面看。
　　一个朦胧的身影站立水雾中，依稀可以见到他白皙细滑的肌肤，那腰身，那长腿，那翘臀……等等等等，他，他，他腰上好像有什么……
　　水声停了，林俊飞快扯过一块浴巾抱住□。
　　“看够了没？”说完，不顾陈功痴呆的表情，转身出了浴室，后背上的七星标志随着身体摆动。
　　上帝啊！让我昏过去吧！
　　上帝当然没有让他昏倒，于是他带着一声惊天哀号扑到林俊脚边，死死把抱着他的腿，任由林俊怎么扯都不肯放，扯着嗓门喊着：“四公子，你饶了我吧！四公子，属下再也不敢了，四公子……”
　　林俊觉得他不是在求饶，而是在哭丧，哭的很可能不是那个叫陈功的人，而是那个叫做四公子的。
　　 

作者有话要说：给大家放一章happy的


54、第五十四章 ... 
 
 
　　正当陈功抱着林俊的腿，一把鼻涕一把眼泪的哭求时房间内突然出现一个少年。
　　十七八岁的摸样，长得甚至精致，身上的气质却意外的嚣张张扬。他短发，留海不长，个子偏矮，体型瘦小，穿着军靴，一身迷彩服，纤细的腰板和轻巧的身影在迷彩服和军靴的衬托下多了一分干练，却有让人想要折断他的冲动。一双锐利的眼睛，锋芒毕露。
　　小小？
　　陈功脑海中头一个念头就是林俊新认的那个瘦弱的不堪一击的弟弟，却隐约觉得不对，不说对方类似军营教官的装扮，单说可以躲过众多的守卫不动声息的潜入他们所在的房间内，就很不寻常。
　　陈功转头一看林俊，却见林俊看了那人一眼，然后嘴角勾起一抹若有似无的笑容，并不表态，继续端坐着。
　　陈功犹豫了一下，想到自己是主人，而自己面前的恰好又是自己的主子，而自己又不很巧的得罪了这个主子，于是料定这是将功补过的好机会。
　　“小少爷，这不是你该来的地方。”
　　那人皱了皱眉头，有些不解。
　　“小少爷，如果你是专门来看望哥哥的，那你大可以放心，我绝对以贵宾的礼仪对待令兄。”陈功一双眼睛看着林俊，发出“二少爷，我对你绝对没有任何企图”的信号。
　　“哥哥？令兄？”那人脸色暗了一些，陈功却为了讨好林俊没有发现这一点，继续信誓旦旦的说道：“对对，你的哥哥……”
　　“闭嘴。”那人气愤的威胁道，可陈功却脑袋发昏依旧一脸傻傻的看着他，看看林俊再看看那人，气势有些减弱的嘟囔道：“二少爷不就是你哥哥吗？看你那年纪，不就是当弟弟的料吗？”
　　谁知，那人忽然抬腿对着陈功就是一腿，直接把他踹倒在房门边上。
　　“我叫你闭嘴，你他妈没听见吗？”
　　陈功咳了咳，嘴角流出鲜血，惊讶的看着那人，心想，完了，小少爷居然有精神分裂症。
　　林俊嘴角抽了抽，真佩服陈功的想象力。
　　“怎么，别人把你认作我的哥哥，你很高兴？”那人满脸写着威胁二字，只怕林俊一点头，会立刻被他扔出窗外。
　　“哪里敢啊！我亲爱的大师兄。”
　　这时，陈功石化了，成了万年化石，千年琥珀。
　　“他他他……他是……天天天……天枢？”陈功指着天枢的手指抖啊抖抖啊抖。为什么呀？传说中最可怕最恐怖最喜怒无常七星门实际掌权者大公子天枢为什么是个暴力的小屁孩？最重要的是，为什么在我得罪了四公子后上帝又安排我得罪了大公子？
　　“你有意见？”天枢见陈功脸上五颜六色就知道这人在腹诽自己，很是不爽。他平生最讨厌的就是被人当作弟弟，他是大师兄，大师兄！
　　“不，不，不敢，属下不敢，属下怎么敢，属下当然不敢……”
　　“闭嘴。”天枢露出不耐烦的神色，“你现在立刻给我滚出去。”
　　“是。”说完，陈功立即连滚带爬四肢同用离开房间。
　　房间内顿时安静了。
　　“大师兄近来很闲啊！”
　　“我是很闲，闲得发慌。”天枢见林俊一副爱理不理的样子，恨不得扁他一顿。
　　“也对，不闲，能吃饱了撑着来管我事吗？”
　　“你他妈别不是好歹，要不是看在你是我师弟的份上，老子才懒得管你的事，就是你死在老子脚边，老子都不鸟你。”
　　“我就是不识好歹。”林俊猛的站起来，一把想要抓住天枢的衣领，天枢一拳将他撂倒。
　　陈功的父亲是七星门在林氏集团的卧底，在七星门中的地位处在中下层，没有什么实权。在他父亲猝死后，二十八岁的陈功便顺利接手了他父亲的职务，但依旧没有权利卖掉林氏集团的股份除非上面有人下了命令，而林炎峰特意提到“七星门的四公子”，加上天枢的突然到来，可以推测出事情的来由。
　　林俊擦了嘴边的血渍，天枢出拳很少不让人出血的。
　　“你给了他什么，他才肯放手的？”
　　天枢点了烟，优雅的吐出，“既然他肯把你卖了，你又何必管是为了多少的利益？他胃口再大，我也付得起。更何况，老四，抓着不放的人不是他，是你。”
　　“是，是，是我抓着不放，是我执迷不悟，是我该死，活该被他卖了。但是要死也是我的事，你凭什么干涉我的人生。”林俊突然吼起来，额头上青筋暴露，拳头紧紧的握着。
　　天枢把烟灭了，冲着林俊又是一拳，打得林俊摔倒在地拼命咳嗽。他一脚踩在林俊胸膛上，一手拎起他的衣领，怒道：“别太看得起你自己了，要不是老七哭着喊着说要救你，你以为你有那么大面子要我出马。你这个没用的废物。”
　　和小小有七八分相似的脸上是恨铁不成钢的怒火，身上带着和小小完全不同的锐利和锋芒毕露。就像一把拔出剑鞘的百年宝刀，锋利的刀锋直扎得人不敢直视。
　　“明明已经病好了，还给我要死要活的玩孤僻，害得老七天天哭丧着脸比死师傅还难看，老六一看到我就可怜兮兮的扯我袖子念你的名字，还有老五端着中药在我面前哀声叹气，就连老三和老二都求我救你。而你看看你这副鬼样子，对得起他们吗？”
　　“你身边有这么多人关心你，你都当他们死了？一个林炎峰就把你折磨的死去活来，你还巴巴的给我贴上去，你犯贱啊！我叫你别回去，你偏不听我的话，这下好了，旧病复发了吧！”天枢一把抓起林俊的手腕，看着上面深深浅浅交错纵横的刀疤，手一抖一巴掌拍在林俊脸上，立即显出五个手指头。红红的指头印在苍白的脸上，就像雪地里泼了一盆子的血，看得人森冷。
　　林俊抽回手，不理天枢，踉跄着爬起来，狠狠的看了天枢一眼，一声不发准备走人。
　　天枢看得越发火大，哪会让他走人，一把揪过他又是一顿猛打，林俊想回手奈何身体还虚弱，只有挨打的份。
　　“你他妈还真闲自己命太长了，我救你，你还嫌我多事。怎么，难不成还想死在他面前。老四，你也不看看你这幅德行，这么难看，你好意思死在他面前吗？要死，也得给我死得光鲜亮丽，羡慕死一堆人。”
　　“为了一个男人，把自己搞成要死要活的，值得吗？”
　　林俊一愣神，带着一丝苦笑，“大师兄，你不懂，这个值不值得一点关系都没有。值得，我这么干，不值得，我还是会这么干。你说的对，就算死，我也想死在他身边，可其实我也不敢死在他身边，就像你说的，太难看了。”他恍惚了一下，再次说道：“太难看了。”
　　“大师兄，你知道吗？我其实还是很幸运的，很多人一辈子都找不到让自己爱的人，有些人找到了却不敢爱，有些人敢爱却不敢去争取，可是我从很早很早以前就知道那个人叫什么么名字，长着什么模样，人在哪里，并且不顾一切抛弃所有一直努力着。我不后悔。即使是这样的结果，我也一生无憾。”
　　“你他妈别自欺欺人，瞧你这副德行，也敢说一生无憾，你这一生还真他妈不值钱。”天枢说完，愣了一下，他双手固定住林俊的肩膀，一字一字阴沉的说道：“老四，你要是敢死，老子就敢把林炎峰杀了给你陪葬，让他生前死后都怨着你，恨着你。” 

作者有话要说：亲爱的各位，我知道我这文没什么点击率，看到人不是很多，但是大家也不能因为这样既霸王我啊！！
呜呜呜……就算懒得收藏，好歹给我留个言啊！


55、第五十五章 ... 
 
 
　　有一天晚上，林俊做了一个梦。梦中他死了，躺在冰冷的棺材里，林炎峰就躺在他身旁。周围安安静静，非常漆黑，突然，林炎峰掐住他的脖子，一直咒骂他把他害死了。他掐的很紧，一双愤怒的眼睛恶狠狠的盯着他。林俊是在咳嗽中清醒的。
　　他打开床头灯，暗黄的灯光照亮房间的一角。他掀起被子，准备下床铺，身体四肢传来一阵剧痛，不用怀疑，全是他最伟大的大师兄的杰作。他忍着痛走到窗前，窗外月光如洗，地灯从楼下花圃的树丛间透射出来，风声呼呼吹过，晃得树枝摇晃，拍得窗户啪啪的响，仿佛下一刻就要击碎薄薄的玻璃冲击屋里。初冬的深夜空气冰冷，温热的身体渐渐染上凉意，就像梦中的尸体。
　　他拿起床头柜上的手机，翻出林炎峰的照片。
　　一张张照片，全是趁他睡觉时偷拍的。从小到大，他只有这些照片。他们仅有的联系除了这些虚拟的照片，就是林俊腹部上的刀痕。
　　他看着那些照片，眼睛酸涩。照片中的人睡得安稳，谁能想到他的心会是如何的冰冷。林俊抚摸着照片上的人，指尖滑过他的脸颊，他的嘴唇，慢慢的笑开，心却更痛了。
　　他翻开睡衣，接着暗黄的灯光看腹部上深深的刀伤，刀伤留了疤，伤口太深，疤痕鼓起。肉虫一样的线，凸起在平坦的腹部，那是他用生命争取来的。
　　曾经……
　　他曾激烈的争取，曾隐忍的等待，到头来，梦里走了一遭，荆棘丛里躺了一回，满身伤痕。
　　可是，他还爱着他。
　　手机屏幕上显示“删除”，手指在“确定”按键上停了又停。一咬牙，心想算了，都结局吧！不要再执迷了。一口气提到胸口，带着一股冲动和决绝，想要用力一按，却又生生停下来，迟疑了。
　　他颓然坐在床头，手机紧紧的握着，空气冰冷刺骨。
　　他是真的想放弃，想不再爱他，只把他当成兄长，或者当个路人，今生不再有交集，下辈子也不再擦肩相遇。他甚至想过让老七给他催眠，从此忘了林炎峰这个人。他也明白，他对他的感情是病态的执迷，这份感情曾经是他在林家大宅中最后的稻草，迟迟不敢轻易放弃，就怕一放手，从此坠入冰冷的世界，所以宁可握着稻草沉入湖底也不愿放手。
　　记得昨天，他的手机被扒手偷了，他追着那个扒手跑了三条街，最后跑进了一个胡同。他一股脑的追赶，穿过拥挤的人群，奔过穿梭的车辆，没命的追赶。胡同里扒手的同伙正拿着家伙准备收拾他，他想都没想，直接把他们撂倒，抢过手机。当他拿着手机，走出胡同看着外面川流不息的人群和车辆，恍惚间整个心神都被遮蔽了，只剩下林炎峰三个字。他鬼使神差的给林炎峰打了电话，慢慢的冷静下来，慢慢的开始紧张。他后悔死了，却不敢掐断。电话里只有嘟嘟声，突然嘟嘟声停了，他的心一下子提了起来，传来的是确实“您所拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨”。
　　他迷迷糊糊的挂了电话，又是失望又是庆幸。那一刻，他知道，他这辈子都不可能放下。
　　天枢曾经问他，是否会有那么一天，他想要报复林炎峰，想要林炎峰承受他现在所承受的一切。
　　林俊知道，要是有那么一天，林炎峰一定会被他整得家破人亡，身败名裂，身无分文。然而他非常清楚，不可能会有那么一天，有人说，有爱便有恨，爱多深恨便有多深。可是林俊要说，那一定是爱得不够深。
　　他爱得太深，舍不得伤害林炎峰。舍不得他难过，舍不得他过得不好。如果林炎峰结婚了，他只会问上一句，他会幸福吗？
　　曾经发誓要与他纠缠一生，相互伤害相互折磨，生死相伴。他们是非常奇怪的两个人，激烈的挣扎过，相互憎恨过，相爱过，他们的生命是联系在一起的，无论他们分离多远，对方的存在都是心里的一根刺，永远都别想拔掉。
　　就像两朵并蒂莲，一方死了，另一方也将枯萎。相互纠缠，至死方休。他们都曾这样迷信过。
　　但今夜，看着手机里的照片，看着他沉睡的容颜，林俊觉得如果没有了他，林炎峰不会如他所料想的那样变成没有灵魂的空壳。他会一如既往的活着，会安安稳稳的娶妻生子。他的生命中可能不再有爱情，但他的亲情却会延续。他的生命将依旧灿烂。
　　林炎峰偶尔会想起他，也许会遗憾，也许会伤心，也许不带任何情绪，然后这份思念一闪而过，生活继续。
　　而林俊知道，到他死的那一刻，心里爱的还是林炎峰，他的哥哥。
　　他躺进被窝，手指动了动，看着屏幕上的“已删除成功”，一夜未眠。
　　第二天林俊和天枢一起离开F市，陈功一把鼻涕一把泪欢送两大瘟神离开。离开前，林俊特地到音乐行挑了一架钢琴送给小小。他不懂音乐，亦不会挑钢琴，他只能叫老板把最好的拿出来，想象着小小坐在钢琴前的样子，欣喜地为他挑了一架。无意识的，他已经将小小看做另一个自己，他梦想中的自己，能够从阴暗中走出来，能够用淡然的态度重新面对生活。他想将最好的一切都给这个人，想要保护他这份浴火后的淡然平静和对生活的向往。所以，他立下了遗嘱，受益人是小小。
　　接着，他就离开了这座城市。
　　飞机冲上冬日的天空，穿过薄薄的云层，地面的人事物都变得渺小。
　　他算了算时间，生日又快到了，一年的时间一晃而过。记得上一年，他信誓旦旦的对各位师兄弟们说，今年的生日一定请他们到林家大宅过。他以为终于有机会能和林炎峰一起庆祝生日，没想到在日历上走了一圈，又回到原点。只是今年的生日愿望是否还会是那三个？
　　愿哥哥平安。
　　愿哥哥健康。
　　愿早日见到哥哥。
　　身旁的天枢睡了，稚嫩的脸上显出一丝疲惫。这些日子真让他操心了，估计其他的几位师兄弟也少不了担心。
　　林俊轻轻的笑开，向空姐要来了一条毯子，帮他盖好。
　　他想他得高兴给所有人看，这是他唯一能报答大家的。
　　哥，虽然我不想承认，但我衷心恭喜你终于离开了我，而我，早已经走不出来了。
　　他忽然间觉得，他老了，已经苍老到可以掐着时间过日子。
　　


56、第五十六章 ... 
 
 
　　第五十六章
　　生日那天大家有意识的替林俊大肆庆祝，早早的把房子收拾干净，早早的开会拟定菜单和游戏节目，早早费尽心思把礼物准备好。但所请来的人依旧只有他们七个师兄弟。
　　那天清早，阳阳穿着海绵宝宝的睡袍轻手轻脚地溜进林俊的房间，架起了画板，调配好了颜料，蹲在床前两手放在膝盖上，小小声的说道：“四师兄，阳阳给你画画，阳阳不吵你，你要继续睡哦！”
　　冬日的清晨，天色灰蒙蒙，失眠到凌晨的某人迷迷糊糊地回了一声“嗯”，然后一翻身趴在枕头上继续睡去。
　　“四师兄，你转过来，你这样睡，阳阳看不到四师兄的脸了。”阳阳等了等，林俊睡得迷糊根本没听见。
　　“四师兄，你转过来，转过来，阳阳给四师兄画画，把四师兄画得美美的好不好？”阳阳双手趴在床前，下巴靠在手背上，睁着一双大眼睛欣喜地看着睡意盎然的林俊。
　　阳阳在一旁叽叽咕咕的讲着，林俊觉得吵，把被子一拉，盖住头。
　　“四师兄，你真笨，你把被子盖着头，阳阳就只能画被子了，四师兄的被子上没有胖维尼，不好看。”说完，阳阳一边念叨一边把林俊的被子扯开并帮林俊翻身，“四师兄你要这样睡，不对，是要这样，把头转过来，咦，怎么头歪了，要这样，不对，四师兄这样不对，要这样睡……”
　　阳阳摆来摆去终于让林俊摆出一个令他满意的造型，站在画架后扬起一张笑脸。
　　林俊醒来的时候已经临近中午，睡得浑身酸疼，落枕得厉害。他伸手揉了揉颈部和上手臂，心里正好奇今天的睡姿怎会这般奇怪。
　　“四师兄。”阳阳凑近林俊给了他一个大大的笑脸，倒是把林俊吓了一跳。
　　“阳阳你怎么来了？”
　　“阳阳来好久好久了，四师兄就一直睡啊睡的。四师兄快来看，阳阳给四师兄的生日礼物，好漂亮好漂亮的画呢！”阳阳直接把林俊从暖和的被窝里拉出来拖到画板前，一脸期待的等着林俊夸他。
　　林俊吃惊的看着画板，一时间有些不知该怎么说了。
　　“四师兄，不好看吗？”阳阳一脸委屈失落的看着林俊，低着头嘟着嘴巴囔囔说道：“可是阳阳画了好久呢！可是阳阳都觉得很好看。”
　　“很好看。”林俊盯着画板呆呆的重复道：“真的很好看。”
　　画上睡着一个漂亮的男孩，微弱的晨光落在他脸上，睫毛清晰可见浓密而黝黑，厚厚暖暖的被褥中一张格外小巧的脸睡得那般深沉。整个画面被一层层被褥包围，只特显男孩的上半身，纤细的手臂落在重重叠叠的鹅绒被子里，一下子就被淹没。他的脸半埋在被窝里，柔弱的短发带着冬日清晨的冰冷质感。他睡得那般舒适，那双眼眸紧紧的闭着，把全世界都隔绝在眼帘之外，只剩下他自己，只剩下轻松和安稳，没有忧愁，不再回忆。
　　他仿佛要永远睡去，在梦中忘了一切，结束一切。可是他的手还抓着被褥，似乎不甘心的要抓住唯一的希望，仿佛这世界上还有可以留恋的东西。
　　林俊第一次知道阳阳原来可以画得这么好，好到他可以透过那幅画看到自己的灵魂。不是这副被骨头和血肉包围的躯体，轻而易举的用各种表情和声音迷惑众人自欺欺人的外壳，而是无所依靠无所依赖干干净净无法掩饰的灵魂。
　　他藏了那么久，就要把自己骗到了，却在阳阳的画笔下暴露。
　　他冻得微微发紫的指头划过画上黑色的头发，他转过头对阳阳笑着说道：“阳阳好厉害，画得很好，我很喜欢这份礼物。”
　　“哇，太好了，哈哈哈……”阳阳跳起来一边拍手一边欢呼，单纯的笑着，喊着，跳着，没有一丝造假，没有一丝掩藏，与林俊不同。
　　这一天林俊一直笑着，是真心的笑容。
　　看，他有一群好兄弟。会关心他，爱护她，替他操办生日，送他最好的礼物。
　　这一天大家玩得很疯，林俊看得出大家在努力让他开心，他体会到这份心意感激他们，并为自己感到幸运。所以他是真的在笑，没有假装。只是当众人都醉倒后，他一转身，整颗心又空了。
　　他忽然间又想起林炎峰，然后半分自嘲的一笑。
　　他将各位师兄弟安顿在房间里，吩咐阳阳睡觉后，他赤脚踩在冰冷的木质地板上，脚面冻得发紫，可他不愿让自己暖和起来。
　　气温很低，空气很冷，他身体□的部分和空气紧紧贴合，外界的寒冷透过流淌的血液和苍白的肌肤渗进灵魂。
　　这一刻，他能感受到自己真实的存在，安静的老去。
　　他摸着手腕上的伤口，一道道，都已经刻到他心里头去了。什么时候再划上一刀，他也就这么结束了。
　　他转到阳阳送给他的那幅画前，画里的人在盘算着时间，细数着日子，只盼着有一天能不再醒来。
　　“四师兄，阳阳能和你一起睡吗？”林俊朝门口望去，正见阳阳穿着海绵宝宝的睡衣抱着枕头揉着眼睛。
　　他向阳阳招了招手，然后躺到床铺上。
　　阳阳赤着脚抱着枕头躲进被窝侧头看他。
　　“阳阳怎么还不睡？”
　　“大师兄不让阳阳喝酒，阳阳就没睡。还有，阳阳看见四师兄了。”阳阳说着，突然抓住林俊的手臂，眼眸中流露出担心而害怕的神色。
　　“阳阳看见四师兄干嘛了？”林俊转过头看着单纯不知世事的阳阳，他的天真和无忧让他成了世界上最幸福的人。
　　“阳阳看见四师兄流血了，流了好多，周围都是直直的大石头，好多好多。”阳阳仿佛又看见梦中的场景正害怕的抱着林俊的胳膊，而林俊的眼睛亮了，他有一种直觉，觉得阳阳看见的是他的归属。
　　“阳阳是不是看到四师兄的手腕上流出好多的血，然后倒在地上，一动不动？”
　　“四师兄，你怎么知道？”
　　“来，阳阳再跟我说说，那个地方是什么样的？”
　　阳阳嘟着嘴，犹豫了，“可阳阳不想让四师兄去那里，阳阳不想看到四师兄流血。”
　　林俊摸着阳阳的脸颊，像是在道别，“笨阳阳，四师兄要知道那个地方是什么样的，才会不去。就像阳阳不喜欢吃胡萝卜汁，就要先知道胡萝卜汁是什么样子的，然后才能看到胡萝卜汁了，才知道不吃它。是不是这个道理啊？”
　　阳阳皱着眉头想了许久，才一愣一愣的点头。
　　“那好，那阳阳快告诉四师兄，那个地方是什么样子的？”
　　“嗯，我看到……四师兄躺在一块大石头前，石头很大块，直直的，上面很光滑，像墙壁一样，但是没有阳阳在墙壁上画的那些画，一点图画都没有，但是……嗯……但是上有一张照片，颜色好奇怪是黑色和白色的，照片上是一个老爷爷，长得好慈祥的样子，一点都不凶。”
　　那晚，林俊逼着阳阳说出更多的细节，他有一种预感，他必须要到那里去。
　　林俊的异能是读心术，而阳阳的异能是预见未来。
　　窗外投进路灯的光，明明暗暗的照亮半个房间，窗户外摇曳着树枝，借着灯光在墙壁上投下一道道怪异的倒影。身旁的阳阳已经睡了，抱着枕头睡得安稳。
　　这一夜异常悠长而静谧，林俊看着光影明灭的天花板，对自己说了一声，生日快乐。
　　


57、第五十七章 ... 
 
 
　　第五十七章
　　墓地……墓碑……慈祥的老人……
　　林俊依照阳阳提供的线索开始寻找他所认为的归属地。他觉得他是要死在那里的，当他推测出那是谁的墓碑后更加坚定了这种想法。他就像一个预知死亡时间的老人，执着而认真地挑选安葬地，交代身后事，然后穿上最得体的衣服，整理好仪容平静的迎接死亡。
　　林俊带着背包，里面只装着一些简单的生活用品和几件换洗的衣服，离开的时候不忘留下一些照片和一些信。他本想也给林炎峰写下遗言，坐在桌前面对着空白的纸张，一坐就是几个小时却不知该说什么。他甚至不知道希望林炎峰如何对待他的死亡，也不知道是否应该奢求林炎峰思念他。最后的最后，他没有给林炎峰留下只言片语。
　　他离开了，坐上F市的飞机，然后转的士坐火车搭乘客车，几经颠簸终于来带一个乡下的公墓园。
　　墓园不大，大冷天的，没人来。
　　林俊在附近的旅店里休息了一个晚上，第二天清晨他梳洗了一番，收拾了行李，翻进了无人的墓园。
　　F市的冬天没有雪，空气干冷干冷的。林俊来的时候太阳还躲在云层里，墓园安静而昏沉。地上的石头是青灰色的，身旁的墓碑落满灰尘，远处的围墙爬满龟裂纹和干枯的藤类。风穿过高高低低的树木，越过低矮冰冷的墓碑，迎面扑来，森冷森冷，仿佛能够刺破皮肤钻进血肉里，又冷又疼。
　　墓园安静极了，只有林俊沉稳的脚步声和呼呼的风声在空无人迹的墓地里回荡。
　　他走过一个个墓碑，凝视墓碑上一张张陌生的面孔，从未有过的虔诚和尊敬。
　　然后他在一处墓碑前停下，墓碑经过细心的打扫，前面还放着一束干枯的野花。林俊蹲□，认真的看墓碑上的照片，轻轻地，轻轻地仿佛像是害怕惊扰了谁一般，慢慢缓缓地说道：“管家爷爷，我来看你了。”
　　说话时呵出一口气，凝结成雾气，被风吹散，化为烟云。
　　林俊生日那天林炎峰参加了唐心的摄影展，如林俊当初所料想的那样，唐心亲自登门造访送上请帖。他一人悠游在光怪陆离形形色色的照片间，一张张色彩斑斓的照片都是大千世界的缩影，而在这个世界中唯一让林炎峰驻足流连的是两张照片。
　　一张照片上男孩高高举起手中的小猫，灿烂的阳光照耀在他身上点亮他脸上神采飞扬的笑容，调皮的猫咪在他的手掌中微微弯曲那只残疾的前肢，画面柔和而温馨，尤其是男孩那无不掩饰，无牵无拌真心流露的笑容，就连周围的建筑都变得温和。
　　同样是那个男孩，坐在灯光摇曳的吧台上，暧昧的光影在他身上流淌，他一个人拿着酒杯，半垂着，意兴懒散的斜靠着，周围的浮华和喧嚣连同背景的色彩斑斓一同消退，从他身上匆匆滑过。他，一个孤独的灵魂飘荡在虚假和造作中，由一个单纯的男孩一夜间蜕变成魅惑的男人。
　　林炎峰站在巨幅照片前，认认真真的看着，在心中轻声的说道，小俊，生日快乐。
　　这两张迥异的照片，同一个人的两种神态，林炎峰认识照片中的林俊，却也觉得陌生。刚看到照片时，他吃惊。然后，却觉得林俊就该是这样的。
　　忽然间林炎峰很想见他，在他生日的这天，很想触摸他的温度，看看他那双黑色的眸子是否缀满满天星辰。
　　他在这两张照片前一站便是一个下午，其他的照片都没有再看，也没有必要再看。
　　离开的时候林炎峰接到林修的电话，这位管家在擅自给自己放了无限制的长期后，终于舍得给当家的通声气了。
　　林炎峰按照林修的要求回了家，入眼便看到一身笔挺的西装和整洁的白衬衫，一如既往。
　　这座宅院已经变了太多，人来了又走，走了又回。偌大的宅院因为这样反复的离别显得倍加孤寂，就像一个巨大的空壳怎么都无法填满。在林炎峰眼中，也不知是从何时开始，这座大宅日益变成一座空城，他满眼搜索着什么却每每落空，回神时连他自己都不知道究竟想在这座大宅内找到什么。
　　庭院依旧华丽，干净的路面，清澈的湖水，整齐的草坪带着露水的凉意，各式各样的花草点缀着庭院四季不歇。冬日的阳光会透过树叶间的缝隙在地面上落下一个个大大小小的光圈，照射在透明玻璃上折射出一道道长短不一的反光，散落在冷冽的湖面上被风吹得阵阵涟漪，它会跑遍大宅内的每一个角落，像林炎峰一样寻找着什么，思念着什么。
　　大宅内的一切都安好，只是少了什么。
　　整齐的草坪不再有人踩踏，漂亮的花儿不再有人细心采摘。
　　整个宅院是美观的大房子，却让林炎峰嗅到颓败的气息。
　　来来往往，走走停停，这里已经变了太多，变得陌生，唯一不变的是林修那一身黑色西装和白色衬衫，突然间让林炎峰感到欣慰和安心。
　　“去哪儿了？”林炎峰淡淡的问道，似乎只为了说上这么一句，答案并不重要。
　　“回去看爷爷了。”林修笔直的站在林炎峰身旁，与他一道走入宅院。
　　“我还以为你准备辞职不干，一句话没留就跑了，你当我真不敢炒了你。”林炎峰虽这么说着，语调却很平和。
　　“你已经炒过我了。”林修脸上带着礼貌的笑容异常恭敬的说道，林炎峰脸色变了变，心里不爽。
　　“当家的，从我接任林家管家开始你已经正式非正式的炒了我十一次。”林修脸上依旧带着非常恭敬的笑容，等着林炎峰把话接下去。
　　“但是我又第十一次把你请回来了，是不是？”林炎峰嘴角抽了抽，不再看林修，大步向前走。
　　身后的林修脸上绽放出大大的笑容，就像平日里欺负了林俊时一样。
　　这两兄弟……
　　林修脸上的笑容渐渐消失，他摸了摸口袋里的那份信，犹豫着是否立刻给林炎峰看。
　　此刻，林炎峰接起手机才说了两句，脸色变了。
　　“怎么了？谁的电话？”
　　“天枢。”林炎峰似乎费了好大的劲才平静下来，神情凝重，“他说小俊失踪了。”
　　


58、第五十八章 ... 
 
 
　　“怎么回事？”
　　“不知道。他们几个人半小时内就到我们这里，你准备一下。”
　　过不久七星门的众位兄弟正乱成一团，窝在林家大宅。
　　“太过分了，他居然说我脾气暴躁。”大师兄天枢从沙发上跳起来，对着面前众人怒吼道：“我这叫直率，老四是什么眼光，这都看不懂。”
　　众人从各自手中的信件中抬头看了天枢一眼，低下头无视他。
　　“我暴躁，我怎么会暴躁，老三，你说，我暴躁吗？”天枢赤脚踩在沙发上跳到天玑面前，一副你要是敢点头就看不到明天的太阳的表情。
　　天玑推了推鼻梁上的眼镜，“大师兄，你不暴躁。”天枢刚要露出满意的笑容却听见天玑悠悠的说道：“该多喝点降火的汤。”
　　天枢气得差点一拳把天玑揍到墙壁上，却瞧见天玑也皱着眉头盯着林俊给他的信，不由得幸灾乐祸起来，“老四跟你说了什么呀？不要藏私，给大师兄看看。”
　　天玑还来不及藏，手中的信已经被天枢一把抢过去，然后忍痛看着天枢脸上的笑容越来越灿烂。
　　“哈哈哈哈……老四说的太对了，你听听这一句‘从小像保姆一样照顾我们几个师兄弟’还有这一句‘总会太过善解人意把一句话用相同意思的话不厌其烦的解释一遍又一遍’，哈哈哈……老四的话意思就是，老三你真是他妈的婆妈又嗦。”
　　天玑扯过信，小心的折好，“大师兄，你没看到老四最后对我的感激，还说这些年多亏了我照顾，我比哥哥还像哥哥。”天玑说这句话的时候带着敌意扫了扫林炎峰。
　　林炎峰端坐在一旁，看着其他人手中都拿着各自的信件，唯独他手上没有只言片语，一双手不知道该往哪里摆。他朝窗户外看，正好瞧见那棵白玉兰树。还记得那年夏天，林俊坐在树下喝酒，白色的浴袍，慵懒的姿态，一双黑色的眸子在淡淡的月光下漂亮得惊人，还有那混杂着花香和酒香的空气。他突然感到一阵恐惧，他仿佛看到一个白发苍苍的老人坐着轮椅就在这棵白玉兰树下闭上眼睛，他的身旁站着他的妻子和孩子，他的管家和手下，唯独没有一个人，一个他曾恨过爱过最终将他赶走的人，那个人有各种各样的笑脸，那个人爱用抑扬顿挫的语调喊他哥哥。
　　世上再也不会有人像他那样不顾一切地追求自己想要的，也不会再有人像他那样爱他。
　　此刻林炎峰才发现，即使当初想要杀林俊，即使当时真的动手，他竟然从来没有想过有一天他会在没有林俊的陪伴的情况下孤独终老。
　　他们相爱相杀，但又不仅仅是爱情，他们之间还有一种说不清道不明的依赖。这种依赖注定他们要至死相随。
　　整个七星门都出动了，连同林炎峰手下的人也没有闲着，马不停蹄的满世界找人，却一无所踪。他焦急的想要冲出去却被天枢拦在这里，只能在这里干等。
　　偌大的A市遍布七星门的门人，要找个人容易，从飞机场传来消息却是林俊出了市，方向是F市，为了能够尽快找到林俊，天枢这才通知了林炎峰。
　　他们此刻正坐在林俊的房间内，林家无数个房间，他们只要求这个飘着白玉兰香的院落。
　　林炎峰揉了揉太阳穴，要求自己冷静下来，再想想林俊可能去的地方。
　　他平日里常去的地方都找过了，而与他打交道的人数来数去也不过那么几个，甚至连林俊在倾城内有说过话的人他们都一一询问并调查了，但依旧一点消息都没有。
　　小俊，你究竟跑哪儿去了？林炎峰转头便看到老七摇光攥着那封信红了眼睛。
　　为什么连句话都没有给我留下？林炎峰不知道自己为何还有这样的奢望，但他总觉得林俊既然会出走就一定还没有把他放下。至少这一刻他希望林俊没有放下他，甚至希望林俊能够来报复他，杀了他，只要他能不伤害自己。
　　林炎峰向后一靠，闭上了眼睛。
　　小光泪眼朦胧，所有能找过的地方都找了，七星门撒下了大网却没能把他的四师兄网回来。他很担心，非常担心，这场没有人比他更明白林俊的病情。
　　他会死的，会死的。摇光耳旁轰隆隆的直响，脑袋里反复回荡着这个想法。他甚至能想象到林俊切开手腕上的动脉血流了一身的样子，他很害怕，害怕那个漂亮的会跟他吵架大骂的四师兄再也不回来了。
　　“老七，你他妈给我把眼泪擦了，老四还没死，谁让你给他哭丧了。”天枢一急之下几乎就要冲过去。
　　老二天璇正坐在小光身旁，“他会没事。”
　　小光扑到他怀里哇哇大哭，“是我没用，我要是早治好四师兄的病他就不会这样。二师兄，我怕，我真好怕四师兄出事，我们去找他，出去找他好不好，说不定我们一出门就看到他了。”
　　天璇拍了拍小光的背，坚定说了一字“等”。
　　躺在天璇腿上睡觉的阳阳被吵醒，揉了揉眼睛，微微抿着嘴巴，一副没睡醒的样子，睁开眼茫然的看着各位师兄弟们，声音含糊的说道：“四师兄为什么还没有回来啊？阳阳都好困了。”
　　本来已经不哭的小光听到阳阳的话，哇的一声又哭了。
　　“小光为什么哭啊？大师兄你不要打小光，小光没有抢我的薯片吃。”说完，阳阳翻了翻桌上的薯片，抖了抖袋子连一点沫沫都没剩，失望极了，把手伸进袋子内，然后舔舔手指头。老五玉衡打掉阳阳的手指，用纸巾把手指头擦干净还不忘扔了薯片袋子。
　　阳阳嘟着嘴，可怜兮兮的说道：“五师兄，阳阳饿。”
　　“我叫管家给你拿蛋糕吃。跟你说过多少遍，不要吃指头，太脏了。”
　　阳阳扯了扯玉衡的衣袖，耳朵里只听见“蛋糕”两个字。
　　林修给阳阳送来了蛋糕的同时不忘给天璇也备了一份，然后站在一旁没有离开。
　　阳阳坐在毛料地毯上，手臂靠着茶几，几张白纸被推到一旁，一口一口美美的吃蛋糕。等吃完了，乖乖拿起纸巾擦嘴巴，然后把纸巾仍进垃圾桶。
　　“大家今天为什么都不高兴啊？”阳阳稚嫩的声音没有忧愁。
　　“阳阳吃饱了就睡觉。”天枢不耐烦的说道。
　　“可是阳阳不想睡，阳阳想和四师兄一起睡。”
　　“不想睡就给我把信抄一遍。”提到老四，让天枢心里又急又燥。
　　阳阳无比委屈的低着脑袋，拿起笔，小声的嘟囔道：“阳阳最讨厌写字了，大师兄是坏师兄，坏师兄。”
　　天枢一听立即跳起来，要不是被其他人拉着非冲过去骂阳阳不可。
　　阳阳写的非常慢，字歪歪扭扭的，他越写越慢，大家都忙着自己召集手下人布置一项项搜索方案，不断有人来通报最新的消息，渐渐的，没有人注意到阳阳的笔不动了。
　　“啊――――”
　　阳阳突然惊叫起来，从地面上跳起大喊大叫，整张脸都青了。师兄弟们相互对看一眼，意识到什么。天玑上前安抚阳阳，轻轻的抱着他，拍拍他的背。可阳阳吓坏了，一直哭喊，怎么都安静不下来。
　　“呜呜呜……血，血，血，好多血……四师兄骗人，骗人……四师兄是坏孩子，骗人，骗阳阳……呜呜……四师兄不要阳阳了……呜呜……”
　　“阳阳别怕，我们都在这里，阳阳别怕，阳阳别怕……”天玑耐着性子安抚，而天枢等人都等急了，林炎峰和林修都一脸雾水。
　　见阳阳情绪稳定，天玑开始温柔的问道：“阳阳这次看见什么了？别怕，告诉给三师兄听好不好？”
　　阳阳用手抹掉眼泪，抽泣着呜呜了几声才断断续续的说道：“我看到……我看到……四师兄了……他……”
　　“他怎么样？”一旁的林炎峰整颗心脏都被提起，手按在膝盖上，差点就要跳起来了，根本不管为何阳阳会看到林俊。
　　“我又看到四师兄去那里了……好多血……好多血……阳阳怕……四师兄说不去的。四师兄去哪儿了？为什么阳阳没看见四师兄？他去哪里了？四师兄答应阳阳不会去那里的，他答应阳阳了的。”阳阳慌乱的挣开天玑的手茫然的在房间内找林俊的身影。
　　“阳阳别怕，四师兄回来的太迟了，我们去找他好不好？他不会有事的，他会好好的回到我们身边，阳阳想看见他的时候就能看见他了。”
　　“真的？”阳阳睫毛上还缀着泪珠儿，睁大了眼睛看他。
　　“当然，三师兄什么时候骗过你了。”
　　“有，上次三师兄说要给我买草莓味的冰激凌，都没买，是骗阳阳的。”
　　天玑嘴角抽了抽，赶紧说道：“现在是冬天吃冰激凌不好，等天气热了，一定给你买，三师兄不会骗阳阳的。”
　　在天玑的哄骗下，阳阳断断续续地看到的场景一点点的讲出来。天枢和林炎峰分别给手下人下达了新的命令，可是时间一点点的过去，林俊依旧没有消息。
　　却在这时，林修手里拿着一张照片走了进来蹲在阳阳身旁问道：“你能告诉我，你见到的那个慈祥的老人是不是他？”
　　阳阳端详着照片上穿着黑色西装的老人，脑袋瓜晃了晃，一副思考的模样，然后肯定的点点头，“是他，不过他头发上有好多白白。”
　　“他是谁？”众人急急的问道，刚才阳阳的叙述已经叫大家担心不已恨不得立刻找到林俊，生怕迟了一步。
　　“他是我的爷爷，林家的前任管家。”
　　


59、第五十九章 ... 
 
 
　　一辆黑色轿车在崎岖不平的山道上快速前进，车内坐着林炎峰和林修，后面的车子里坐着擅长医术的三师兄天玑，五师弟玉衡，以及哭得两眼通红的七师弟摇光。
　　“前些日子，我回去拜祭爷爷了。”林修平稳的声音在安静的车厢内响起，而林炎峰则是心不在焉的回应了一声，整个心思都堆放在林俊的安危上。
　　林修对林炎峰的态度视而不见，继续说道：“那是爷爷临死前的吩咐。若是大少爷和二少爷的关系已经恶劣到无法共存的地步，我就回到爷爷的老家，住上一段时间。”
　　林炎峰因为“无法共存”四个字微微皱眉，但也没有说什么。当初若不是也怀着同样的想法，他不会把林俊赶走。
　　无法共存……
　　“我回到老家，住了一段时间，在打扫房间的时候发现了这样东西。爷爷兴许不想让人发现，所以存放在花盆底。”林修的爷爷很是了解林修的性格，如果林修住下来一定会将里里外外整理打扫一遍，而那个已经枯萎的盆花是一定会被清除的。
　　林修将信递给林炎峰，信封上写着“大少爷林炎峰亲启”。
　　林炎峰接过信并没有立即打开，他知道这封信不仅仅是一个老人的遗言。当年他把林俊软禁起来时，便能隐约的感觉到管家和林俊之间藏着秘密，只是当时他只忙着处理家族中的事物，若是有时间也只沉浸在对林俊的爱恨矛盾，无暇关心他们间的秘密是什么。
　　“大少爷，您看到这封信的时候想必我已经死了许多年。小少爷已经回来了吧！他还好吗？我希望您一辈子都没有机会打开这封信，却又希望能在我死后为小少爷说几句话。”
　　
　　“管家爷爷，我想你了。”林俊背靠墓碑，身体放松，姿势自然。他极目远眺，天边是夕阳暗淡的光芒。
　　墓园安安静静，他在这里从日出坐到日落，从天明等到天暗。晚风轻轻拂过，有些冷，他拢了拢衣服，头继续靠在墓碑上犹如小时候靠在管家爷爷的肩膀上一样。
　　冬日的夕阳很快便消失在山峦之间，墨黛色的天边是一重叠着一重的群山，绵延不绝，蜿蜿蜒蜒，不知是山环绕着墓地，还是墓地陪着青山把大地环绕在胸怀中。
　　晚风起了，夜色暗了，墓地里整齐的排列着白色大理石的墓碑，在夜幕中分外明显。这儿安静，森冷，林俊却感到平静。
　　他呆呆的坐了一整天，心思不知跑到哪里去了。有时开心，有时难过，但大多数的时候他心情平静无忧无喜，无焦无虑。他靠在墓碑上，在心里有一句没一句的跟管家爷爷说话，时常前言不搭后语，时常断断续续。他穿的不多，夜晚的山里比较冷，他的嘴唇已经冻得发紫。透着寒气的大理石就在他身下和背后，寒气一点点的渗透进他温热的身体，而他的灵魂好似已经飘荡出体魄，竟然没有任何冷暖知觉。
　　管家爷爷，你一定猜不到我跟哥哥的关系已经变成这样了。不，或许你已经猜到了。我不乖，我没有听你的话。我该走的，早就应该走了的。这样……或许在他心里我不会这么糟糕。他也许会快乐一些。
　　管家爷爷，你还记得吗？前几天是我生日。生日愿望是否应该是自己最大的希许？从我离开林家开始我每年的生日愿望都不是最大的希许，因为我知道即使上天有灵，也不能让他爱我。我最大的愿望，是让他爱我。管家爷爷，你是否又要劝我了？就像小时候你一遍遍安慰我一样。
　　林俊抬起手，接着微弱的天光端详手腕上参差不齐的伤痕，往事种种历历在目。
　　讨好，欺骗，激怒，背叛，仇恨，残杀。
　　不知何时，他的生活已经被这些东西占领，他曾执意追求的那些美好的东西一个都没有出现。他觉得自己就站在一处悬崖上，身后是漫漫长路芳草萋萋，他转头看到的是空旷的天地，荒无人烟。他把自己推到悬崖边，走得太久走得太远，回不去了，没有力气再重返。
　　厌倦了，管家爷爷，我已经厌倦了一切。我还爱着哥哥，可是我已经厌倦了与他相斗，已经厌倦了拼尽全力争取他的笑容和一句简简单单的“小俊”。我没有他想的那般坚强。他怎么可以嫌我脏，他怎么可以迫不及待的把我交易掉。我不介意当他的工具，可他不能这样，让我留在他身边的机会都不肯给我。我不是已经改了吗？我不是已经完全听他的话了吗？我不知道我究竟又做错什么惹得他一定要把我赶走，我想了好久，还是不知道。
　　我好累了，管家爷爷。每晚整夜整夜的睡不着，安眠药吃了一瓶又一瓶，药量已经不能再加重了。有时候身体明明疲惫不堪，精神却非常清醒。到现在，我只能靠老七的催眠才能睡下。我已经没有办法了，管家爷爷，你知道吗？我好怕那种睡不着的感觉，爸爸一次次出现在我面前，满脸是血，好凶。
　　每天起床前都要在床上躺好久，告诉自己，要睁开眼睛，要呼吸，要吸气要吐气，一遍遍的告诉自己，我还活着，生活要继续，哥哥不再身边，永远都不会回来，不要再期待。我还要告诉自己，要装着很开心的样子，要让身边的人都不再为我担心。我每天对着镜子练习微笑，嘴角要扯开多大的角度看上去才是开心的样子，说话要用怎样的语调才能透着幸福，双手要怎么摆，双脚用怎么动……
　　林俊看着手腕上的伤口，伸出手恨不得把它们挖开，于是，他便这么干了。
　　鲜红的血液被黑夜遮盖，异常滚烫的温度自身体里流出和冰冷的空气融合。林俊把头向后靠在墓碑上，苍白的脸上露出一抹轻松解脱的笑容。
　　他听见血液流淌的声音，听见血液滴落在地面上，他的灵魂仿佛跳离了肉体浮在半空看着荒芜的墓园和墓园里这个憔悴的男孩。
　　管家爷爷，如果他们能把我葬在你旁边该多好，我不想一个人，我真的好想你。
　　哥，如果有下辈子，我变成女孩，不是你的兄弟姐妹，你会爱我吗？
　　这一辈子，我已经太累了……
　　
　　“大少爷，您和二少爷都是当家的亲生儿子，但继承族长之位的只能是您，您冷静沉稳，心思狠辣，善于谋划，懂得收买人心，您具备成为族长的每一个条件。而二少爷却太过柔弱，他天赋异禀却不懂得使用，他最大的弱点是太过善良。而我没有想到，有一天这个一向乖巧懂事的孩子却会为了他的哥哥做出那样的事情来。那是他生平第一次利用他的异能主动反击，不再哀求。他下了一颗狠心，也许筹划了很久。相信当家的永远都不会料想到曾抱着他大腿苦苦哀求的孩子会做到那种地步，而那全是为了大少爷。”
　　“大少爷，二少爷是爱您的。无论他将来做出什么事，请您一定要原谅他。”
　　“大少爷，您曾怀疑过那件事，我现在可以以目击者的身份告诉您，您的猜测是对的，可惜我当时来不及阻止。但若给我第二次机会，我亦不知道是否会出手阻止。我的任何一个选择都意味着一条人命。”
　　“事情发生原因是我和二少爷之间的秘密，为了林家的大局稳定，我自私的和二少爷定下了预定，有生之年绝不将秘密泄露。而我却没有想到二少爷付出的代价会是如此惨重。”
　　“我亲眼目睹了一个孩子的枯竭。十四五岁的少年原是最好动最风华正茂的年纪，他却被自己最亲的哥哥厌弃，被困在方寸之地。他在最美好的季节里枯萎。”
　　“二少爷生病了，我是后来才知道的。一开始的时候他常常哭泣，常常拖着我问哥哥什么时候来，常常在我要离开的时候因为不让我走而又哭又闹。可是后来，他不哭不闹，开始变得沉默，曾经唧唧咋咋吵吵闹闹的孩子眼睛渐渐空洞了。我发现他时常坐在台阶上靠着栏杆看日落，有时候一坐就是一整天。我买给他的玩具落满了尘灰，电视不看，电脑不玩，爱学习的他不再向我要任何课本。看着他一天天的沉默下去，我后悔内疚。我无法面对那双投不进光线的眼睛，无耻的选择逃避。我试图开导他，和他说话，但种种尝试都没有得到回应，我给了自己借口躲避他。当我要离开的时候，他不再像以前那样拖着我，而是主动的叫我离开，我几乎是逃一般离开那座小院。”
　　“满心的亏欠。”
　　“大少爷，您是否疑惑过，当初正值林家暗潮涌动的夺权时刻，我是如何准确把握各个对手的心理并给你最合适的建议？这座大宅内，除了二少爷没有人能做到。他一天天的沉默下去，而他的异能却惊奇的增长。他所能听到的范围似乎扩大了许多，于是他继续帮你铲除敌手却不想让你知道。他是放弃了，放弃了全世界。”
　　“我确切知道他生病是在一个晚上，我这辈子都不会忘记那个晚上，那个孤单的孩子对着房子深处的黑暗，一遍遍哭泣，一遍遍哀求，口中喊着当家的名字。他本是心思单纯的孩子，从未接触过太多的人和事。我们就这样把他扔在角落里，竟从未想过他那双手上沾满的鲜血或许是他无法承受的。”
　　“这是我的过错，也是大少爷您的过错。”
　　“大少爷，请您记住，您欠二少爷的，您欠他的这辈子都还不清。所以您一定不能再伤害他了，您要救他。”
　　林炎峰合上这封信久久不能言语，有些事情他知道，有些事情他不知道。他的手指在颤抖，恨不得此刻能飞奔到林俊身旁。
　　林修接过这封信。从信的内容上看，似乎没有什么特别的，隐讳的吐露出一个秘密，而这个秘密还未揭晓，似乎这只是一份临死前的忏悔和最后的请求。但从信的格式上看却分外奇怪，字写得颤抖，似乎故意给人临危留言的感觉，而字与字之间的间隔却忽大忽小，留下许多空白。以林修对他爷爷严谨性格的了解，这样的错误绝对是故意的。
　　“爷爷临死前特地让我折了个五角星，就像这样。”林修修长的手指在有些发黄的信纸上移动，不多久便出现了一个端端正正的五角星，他拿着五角星，愣住了。
　　“怎么了？”林炎峰接过五角星，也愣住了。
　　五角星的每一个角上写着一个字，正反面的字加起来正好是一句话。
　　大少爷不是当家亲生儿子。
　　“他不会死。”
　　“什么？”
　　“他不会死，不会。”林炎峰再次重复道，那颗五角星紧紧地被捏在手心。
　　原来，他的弟弟啊……
　　 

作者有话要说：其实我觉得到这里结局也挺好的，不过如果我真的这样估计会被大家群殴的。
50说要看番外，先将就着把接下来的文当番外看吧！至于真正的番外，暂时还没码出来。


60、第六十章 ... 
 
 
　　眼皮好重，林俊尝试了几次，微微睁看眼。透入眼眸的是刺眼的灯光，手术台上那一个个大灯泡让他恍惚间以为回到了九年前。他下意思的去搜索师傅的身影，看到的却是一个更加年轻的白袍，脸上带着无框眼睛，非常俊秀，浑身透着书香气。是三师兄，为什么会是他呢？他拿着刀干嘛？林俊来不及想清楚就昏迷了。
　　林俊觉得浑身疼痛，没有一丝力气连睁开眼睛都非常困难。眼皮上跳动着无数多彩的光芒，那光照得他难受想要伸手挡住。耳旁的声音非常吵杂，闹哄哄的，好像有人发生了争执，声音都好熟悉。他听到有人大吼，我不会再把他交到你们手上，那人非常生气，他的声音断断续续的传到林俊耳旁，他听得不是很清晰。保命……医治……离开……合作……他昏迷前好像听到打斗的声音。
　　林俊短暂的清醒过几次，因为身体太过疲惫酸疼，他总是意识清醒却连眼睛都没有睁开，所以没有人发现到。
　　他看到林炎峰在他床铺前睡着，微微闭合的眼睛似乎非常疲惫，他们的双手握着，他能够感受到林炎峰掌心的枪茧，他觉得他在做梦。
　　他看到他抱着林如海的脚跪下哭着哀求，一遍遍的乞求他不要杀了哥哥，而盛怒之下的林如海再一次打了他，那种疼痛太过清晰，他觉得那不是梦。
　　他看到阳阳在他床头架起了画板，高高兴兴的跟他讲述每天发生的事情，唠叨着每一件小事，早上吃了什么，中午哪道菜好吃，三师兄不给他买冰激凌，七师弟抢了他的薯片，他觉得这一切很真实。
　　他还看到林炎峰用刀子捅他，温柔的轻吻他的眼皮叫他“小俊”，趁他受伤□他而他反抗不过，亲昵的抱着他在他耳旁说“小俊，你快醒来”……
　　他梦到了好多，看到了好多，分不清，辨不明。
　　他昏昏沉沉的睡着，不知睡了多久，才缓缓睁开眼睛，入眼便是林炎峰诧异的表情。
　　林俊觉得他的梦还没有醒。
　　“小……小俊……”林炎峰的声音在发抖。
　　林俊看着他，慢慢的笑开了。原来是梦啊！怪不得这么美好。
　　林炎峰觉得奇怪，林俊此刻只是对着他笑，不言不语。他伸手摸了摸林俊的脸颊，半个月的昏迷让他又瘦了许多，叫人看着心疼。而林俊头一偏，躲开了林炎峰的手，他略带颤抖的声音轻轻叫着一声“哥”。林炎峰坦然的露出惊讶的神色，把手收回来，在他床头坐下。
　　一时间两人都不知道该说些什么，只是静静的看着对方。
　　林炎峰不自觉的伸手想要揉一揉林俊的短发，想要确认他的弟弟已经回来了。
　　没人知道他有多怕林俊从此不再醒来，连他自己都是在这一刻才知道。他直直的盯着林俊看生怕少看了一眼，他想要亲昵的叫他“小俊”却怕一开口就破坏了难得的好气氛。
　　林俊却再次避开了林炎峰的手，看着林炎峰吃惊而失落的目光，他开心的笑着。
　　他说：“哥，别碰我，我怕你一碰，梦就醒了。我好久都没有做过这样的梦，别让我醒，让我多梦一会儿。”他说话的时候脸上带着疲惫的笑容，两种截然不同的情绪映照在他脸上，林炎峰突然有种错觉仿佛林俊下一秒就会在他眼前崩离瓦解，只怕这真是他的一场美梦。
　　他伸出手不顾林俊的躲避把他抱在怀里，宽大的手掌插在黑色的短发中轻轻的揉搓着，口中温柔深沉的说道：“小俊，我就在这里，就在你面前。这不是梦。”
　　林俊完全不知所措的任由林炎峰抱着，一双漂亮的眼睛瞪得大大的，两只手犹豫的扯着林炎峰的衣袖。
　　林炎峰放开他，把他扶起，背后靠着枕头，他低头一看却见林俊正盯着他，带着一丝难以置信和哀求，如同小时候那样扯着他的袖子乞求他能给予一些关心和陪伴。
　　哥，不要打破我的美梦。
　　林炎峰摸着林俊的脸颊，指腹划过他发白的嘴唇留恋的摩挲着。他把林俊的头按在他胸口上，“你听，我的心跳声。小俊，你不是在做梦。你醒来了，小俊，你醒来了。”
　　“小俊，以后我都会陪着你，我会好好疼你。”林炎峰说得有些艰难，这样煽情的话从他口中说出来总觉得有些奇怪。
　　“骗人。”林俊突然用力将林炎峰推开，质问一般看着他，他惊恐的朝四周看，求救一般想要找到其他人。
　　大大的房间内只有他们两人，林俊觉得他甚至能闻到林炎峰身上的气味，听到他沉稳的心跳声。林俊的心脏跳得越来越快，呼吸越来越困难。
　　“小俊，你怎么了？”
　　“别……别碰我，你走开。”林俊吃力的将林炎峰推开，又忽然把他抱住。他的脸埋在林炎峰的颈窝里，一口一口呼吸着他的气味。他的心脏跳得越来越快，他只能用手按着它，生怕心脏会跳出来，接着，他又将林炎峰推开，躲进被窝。
　　林炎峰隔着被子搂着林俊，感觉到林俊越缩越紧。
　　“小俊，这一次我一定遵守诺言，不骗人，不骗你。再信我一次好吗？”林炎峰本还想再说些什么，林俊昏迷的这段时间他早想好了要说的话，差点就写成纸稿，可此时他一句都说不出来。
　　因为林俊在颤抖。
　　他以为他的弟弟长大了，变得可怕了，心狠手辣，身手了得，工于心计。但他的弟弟其实一直都没有变，他还是那个会对他哭鼻子的弟弟。
　　那一声哥哥也从未改变过。
　　那一整天，林俊都没有再理会多林炎峰。兄弟们见到他清醒了自然很高兴，吵吵闹闹，当然也少不了大师兄的拳头和老七老六的撒娇。林俊被众人围在中间，享受着无尽的关心和爱护，他穿过人群，看到孤立于人群外的林炎峰正目不转睛的看着他，他觉得他眼睛花了，因为他好像看到林炎峰嘴角卷起。
　　晚上的时候，林俊依旧失眠，借着淡淡的月光，他的目光不由自己的落在林炎峰身上。
　　他在他房间里打地铺，多么奇怪！
　　他看到林炎峰缩了缩身体，微微眯起眼睛。
　　为什么他睡的是竹席，大冷天的连个棉垫都不给他，难道七星门已经穷得连棉垫都买不起了吗？
　　


61、第六十一章 ... 
 
 
　　林俊发现一件奇怪的事情，林炎峰竟然一整天，不，是从他醒来到现在都没有离开过他的房间。
　　他带着一丝疑惑看着林炎峰从三师兄手中接过午饭，然后朝他走来。他看到林炎峰把床上书桌搬他面前，把饭菜一样样放在他面前。他还看到林炎峰异常温柔把筷子放在他手中，帮他把生姜挑掉。
　　以前林俊时常十多天见不到他一面，而现在林炎峰却无时无刻不出现在他面前。大大的房间塞满了林炎峰的身影，他无论把头转到哪里都能看到。
　　林俊看着手中的碗筷，异常烦躁。 
　　他盯着林炎峰企图让他自己招供，可林炎峰则一副君子坦荡荡的模样。
　　“啪――”
　　林俊带着隐隐的怒气把筷子重重放在桌子上，一双眼睛瞪着林炎峰，嘴巴紧闭。
　　“怎么了？”林炎峰停下了筷子，问道。
　　林俊憋着一口气，十分不爽的问道：“你在这里做什么？”
　　“吃饭。”林炎峰无视林俊的怒气，继续吃饭。
　　“我当然知道你在吃饭。”林俊差点吼起来，急急的喘了几口气才假装平稳的说道：“你可以到楼下吃。”
　　“这里挺好。”
　　他是故意的，他一定是故意的。林俊一口怒气涌上心头，脱口而出：“可是我吃着不痛快。”
　　林炎峰终于停下碗筷看着他，犀利的目光让林俊不由自主向后缩了缩，仿佛他做错了什么事。这样的想法让林俊越发不爽，哼了一声，瞪回去。
　　过了几秒钟，林炎峰才缓缓的说道：“你以前不是挺喜欢和我吃饭的吗？”
　　林俊当即要反驳，可话到了嘴边又吞下去。是的，他以前很希望能常常和他吃饭，尤其喜欢林炎峰吃他做的饭。有时候只要看着林炎峰吃，他就觉得非常满足。
　　“那是以前。”林俊的声音陡然升了几个调，有些尖锐。
　　“现在不喜欢了？”林炎峰的声音却带着几分低沉。
　　“当然不喜欢，我为什么还要喜欢？再傻的人一连撞了几次墙都知道回头，你凭什么以为我还会傻乎乎的继续撞下去？”林俊激动的吼起来，就像被人戳中了死穴。
　　林炎峰抬头看他，带着几分怜惜几分心疼和悔意撞进林俊漆黑如墨的眼眸。
　　“吃饭吧！”林炎峰的语调突然柔和，林俊听了更是火大，一把推翻桌子，满桌的饭菜洒了一床铺。
　　林俊看着洒得到处都是的汤汤水水，心里吃了一惊，脸上却不敢表现出来，反而转头冷哼了一声，依旧一脸怒色等林炎峰发怒。
　　而林炎峰呢？他居然不急不躁的着手收拾起来，拨了楼下的电话叫人送来新的被褥和午饭，接着又拿起了扫帚和抹布将地上的汤汁处理干净。
　　“谁要你收拾了，你他妈给我滚出去，听到没有。”林俊从床铺上跳起来，冲着林炎峰不管不顾的高声吼道。
　　林炎峰顿了顿，没理林俊，继续手上的动作。
　　“林炎峰你当你自己是谁，你以为我还稀罕你吗？这里是我的房间，我命你立刻，马上给我滚出去。跟我呆在同一个房间内，你就不觉得难受吗？”
　　“不会。”
　　“shit。”林俊烦躁的在地上走了几圈。“你到底走不走？”
　　林炎峰洗好手出来，见到林俊穿着单薄的睡衣，赤脚踩在地板上，林炎峰见了不由得皱了皱眉头，将林俊拉回床铺上，林俊挣开他的手，又问了一次，“你到底什么时候才肯滚？”
　　“你大师兄说，只要我离开这间房就别想再回来。”
　　“那你还不赶紧滚蛋，留在这里做什么？”
　　“可我觉得留在这里挺好。”
　　林炎峰带着一丝笑意，眼神温柔。林俊吓坏了，一时间愣住，太阳穴跳得厉害心跳声仿佛正从那儿传来。
　　他，他刚才说什么？他说留在这里……挺好，挺好？是我看错了吗？
　　当林炎峰再次把他拖回床铺上时，林俊炸毛一般死活不肯回床铺，又喊又叫，又打又踢。最后林炎峰只能一边忍受着他的拳头，一边扯过干净的被褥裹住他。
　　“乖，别乱动，你身体还虚着，着凉就糟了。”于是，林俊再一次呆住了，他断定，林炎峰疯了。
　　他何止是疯了，简直是呆了，傻了，白痴了。林俊打死都不会相信有一天林炎峰会主动抱着他睡觉，不用他勾引，不用他言语相激，不用他做任何事林炎峰就主动往他床铺上跑了，还主动抱住他的腰把他往怀里带，还把下巴靠在他后脑勺上。
　　林俊觉得不是林炎峰疯了，就是他还在做梦。
　　“睡不着？”耳边扑扇着热气，林俊知道身后的人在说话，可他不知道他在说什么，只能闭上眼睛装睡。
　　林炎峰宠溺的笑了一下，揉了揉他的短发，谁知林俊竟然拍开他的手，“不准你再碰我头发。”
　　林炎峰愣了几秒，最后还是开口问道：“为什么？”
　　“我说不准就是不准，哪来那么多为什么。”林俊一把推开林炎峰，想要掀开被子却被林炎峰又一次按回被窝里。
　　“乖乖躺着，夜深了，真会着凉的。”
　　“着凉。”林俊像是在斥责他，又像是在自怜， “当初我被你关起来的时候，每天晚上踢被子，还时常在院子里睡着，怎么不见有人对我说会着凉。你现在假惺惺，给谁看？”
　　林炎峰突然想起五角星上的字，大少爷不是当家亲儿子。他把林俊搂紧，几分歉意说道：“以后不会了，以后……”
　　“我不需要你的保证。”林俊一字一字的喊出，毫不掩饰他的愤怒。
　　“小俊……”
　　“那么廉价，我不稀罕。”林俊一边吼道一边用力挣开林炎峰的束缚。
　　林炎峰抓住林俊的手腕固定在两侧，“你究竟在害怕什么？”
　　林俊停了停，继续挣扎， “我没有在害怕，这里是我的地盘我的房间，隔壁就是我的师兄弟，我在这里有生杀大权，没人能把我赶走，没人能把我关起来……”
　　话一出口，林俊便后悔了，他安静了，不再说话了，转过头，背对着林炎峰。
　　听不见他的嘲笑，看不到他的同情。
　　这样挺好。
　　林炎峰轻轻的把林俊搂在怀里，他的手放在林俊的胸口上感受着他的心跳。在林俊昏迷的这段时间里，林炎峰每晚都要从噩梦中惊喜两三次，每次醒来他都要摸一摸林俊的心跳才能放心入睡。
　　怀里的林俊有些别扭的动了动，林炎峰笑着将他搂得更紧。他没有把老管家的信告诉林俊，他希望林俊心里能存着只属于林俊自己的东西，至少让他以为如此。
　　 

作者有话要说：大家是不是都被我虐跑了，越来越没人留言了。
呜呜呜……


62、第六十二章 ... 
 
 
　　从醒来的那一刻开始，林俊就乱了，他完全不知道该怎么面对林炎峰。他劝自己要冷静下来，不要一惊一乍，可是他控制不住，只要一看到林炎峰气定神闲的出现在他视线里，理所当然的照顾他的饮食起居，他就忍不住一口怒气涌上心头，说出的话就跟吃了炸药的机关枪没什么两样。
　　但是，他知道现在的当务之急是把林炎峰从他床铺上赶下去。可他翻找了房间内所有的柜子也没能找到一床棉垫，只剩冰冰的竹席 。
　　“该死。”林俊气恼的把自己摔在沙发上，在心里大骂自己为何要把所有的棉被都堆放在三师兄的房间。
　　林炎峰看他一大清早上蹿下跳的翻箱倒柜，看他精力充沛的样子，为他高兴的同时也有些忧虑。
　　你就这么想我离开吗？
　　林炎峰站在他身后不远处，而林俊依旧懊恼着脸上的神情丝毫没有因为他的话而改变。林炎峰的眼眸暗了暗，目不转睛的盯着林俊脸上的表情，在心里说道，如果你听到我的话就应我一声。
　　林俊没有转头，也没有开口。
　　林炎峰顿时失氧，只能大口大口的呼吸，他的手掌放在裤腿边，指尖轻轻的颤抖。他再往前走了几步，站在沙发后面。
　　他脸上一阵青一阵白，过了许久才稳定情绪，尽量平稳的问道：“你为什么不回答我？”
　　林俊错愕，暗自骂了一声，猛的站起来，正对着林炎峰，目光再一次落在他的嘴巴上，“我高兴，你管得着吗？”
　　林炎峰沉默的向林俊走近，林俊飞快的与他擦肩而过，林炎峰愣了愣，坐在林俊先前的位置上。
　　此时的林俊却急急忙忙的想要逃离这里。
　　林炎峰满怀心事的坐下，一抬头看见漆黑的电视屏幕正好倒映出身后的画面，他一个疾步拦住林俊。
　　他发现了，他发现了。林俊匆匆扫过林炎峰的眼眸，心里反复出现这句话。他毫不犹豫的朝林炎峰出拳，林炎峰不知发什么神经竟然硬生生接下他这拳，然后顺势靠近他一把将他抱住。
　　“放开我。”
　　林炎峰微微咳嗽了一下，却抱得更紧了。
　　林炎峰比他高，他的唇正好在林俊耳旁的高度，他说了一句话，林俊只觉得耳旁热气流窜，可是他说了什么，他却不知道。
　　他心里越发着急，想要挣开林炎峰的束缚，不知是不是他的错觉，他感觉林炎峰似乎抖了一下。
　　林炎峰忽然遮住林俊的眼睛。
　　林俊真的瘦了，他的手掌放在他脸上显得太多宽大。苍白的脸色五官越发精致，那挺立的鼻峰，棱角分明的嘴唇，带着绒毛的耳垂，而白皙得看得到血管的肌肤。林炎峰有种错觉，林俊的病还没好，他仿佛还在重病中，比躺在床铺上的时候还要虚弱。
　　“我刚才说了什么？”林炎峰盯着林俊的眼睛，林俊盯着林炎峰的嘴巴。
　　“你他妈发神经，我凭什么要跟着你一起疯。你说的那些，我全当没听到。”林俊冲着林炎峰吼完，立即转身。
　　林炎峰拉着他手，紧紧的握着，过了许久才带着一股哀伤说道：“其实，我刚才什么都没有说。”
　　林俊僵住了。
　　空气慢慢凝固，林俊无话可说，林炎峰不知从何说起。
　　林炎峰把林俊转过来，俯□和他平视，“什么时候开始的？”
　　林俊却一把将他推开，愤怒的骂道：“关你什么事？”
　　林炎峰从未见过林俊这样烦躁不安，他好不容易冷静下来或者说是变得更加慌张，他露出这些天来的第一个笑容，无比讽刺的说道：“是，我的读心术对你无用了，连你的声音都听不到了，满意了吧！我这个弟弟再也不能对你构成任何威胁，放心了吧！在你面前我彻底变成一个废物。你要笑就笑吧！哥，你怎么不笑了，多好笑的事情啊！我从小就用这个威胁你，现在却连你的声音都听不到，不好笑吗？哈哈哈……多么可笑，我连我哥哥的声音都听不到了。”林俊笑得弯了腰，整张脸都变得苍白。
　　“小俊……”
　　“闭嘴。”林俊满脸怒火，“你这副表情算是怎么回事？同情我吗？还是可怜我。你心里其实很得意吧！所以……少用这副表情恶心我。”
　　“小俊，不要这样。”
　　“林炎峰，你要取笑我就趁现在，我可不会给你第二次嘲笑我的机会。”林俊一字一句的盯着林炎峰眼睛说道，每一字都咬牙切齿。
　　林炎峰想要靠近林俊，林俊却将他推开。
　　“收起你的假惺惺，我不会再上当了。”说完，林俊推门而出，他一刻不停的走到拐角终于瘫软在地。他用力的扯着衣服，几乎就要把布料扯破，然后摇摇晃晃的站起来朝天玑的房间走去。他满脑子里只有一个想法，赶走林炎峰，赶走林炎峰。
　　他在天玑房门口站了很久，才抬起略微颤抖的手敲了敲门，深吸了一口气，推开门。
　　天玑见了他微微皱了眉头到衣柜里拿了更厚的睡袍给他换上，“你哥是怎么照顾你的，穿着少就让你跑出来了。”
　　“我不想看到他。”林俊答非所问。
　　“你要我赶走他？”三师兄天玑推一推鼻梁上的眼镜，一双锐利的眼睛透过镜片仿佛在林俊身上戳了一个又一个洞。 
　　林俊点点头，有些恍惚仿佛在自言自语，“我不想看到他，再也不想看到他。”
　　天玑让林俊坐下，自己则坐在他对面，仔细观察林俊的表情，发现他的精神状态并不好，情绪波动比前段时间更厉害。
　　“我能知道为什么吗？”
　　林俊摇摇头，咬着下唇，当天玑以为他不会说的时候，他断断续续的说道：“我不知道该怎么面对他。他已经知道了，已经知道了……”
　　“他知道了什么？”
　　“我的读心术对他无用，我连他的声音都听不到了。”
　　天玑皱着眉头，这件事只有老七和林俊知道，所以天玑也是第一次听说。
　　天玑有些犹豫的开口，语气充满了担心和关爱。
　　“老四，你要明白，如果你不爱他，就不会在乎他的想法。”
　　林俊低着头，两只手越缠越紧。
　　“我知道。”他忽然抓住天玑的手，乞求一般说道：“我不想的，我真的不想的。三师兄，你相信我，我真的想过要忘记他的，我……”
　　“老四，你冷静点。要把林炎峰赶走，你首先要把他放下。”
　　“我……我不知道该怎么办……我真的不知道该怎么办……”
　　“也许你可以找老七帮忙。”
　　 

作者有话要说：虽然这文确实要结束了，但是兄弟俩的纠葛还没有那么简单的解开，所以大家……那个……淡定……木要心急。更新的进度跟以前一样，隔天更新一次。而且我的草稿都已经码完了，所以大家放一百二十个心吧！


63、第六十三章 ... 
 
 
　　听到又要接受心理治疗，林俊本能的排斥。
　　“没用的，已经治疗了这么多年，一点效果都没有。”林俊低垂着头，手指头在手腕的伤口处摩挲，异常绝望。
　　“老四，不要放弃，我们都没有放弃，你又怎么能放弃。”天玑见林俊还是沉浸在绝望中便又说道：“你知道上一次你失踪老七哭成什么样子了吗？这小子平时就要鬼哭狼嚎，但那一次是真伤心，两只眼睛哭得跟桃核似的。他觉得你会出事全是他治疗不成功的原因。你一醒来，他就钻进了实验室，一连几天没有出来，说不研究出治好你的方法就不出来。”
　　天玑不再继续往下说了，只等着林俊答应，果然，林俊点了点头。
　　他们来到了摇光的实验室，却见一个满脸疲惫一身邋遢的男孩睡在一堆仪器中。
　　七星门的门主有洁癖，养出来的徒弟自然爱干净，只要有条件一定会把自己收拾整洁，就连阳阳都不例外。林俊没想到有一天摇光会变得这样邋遢。
　　衣服上五颜六色的洒满了一堆不明液体，头发油油腻腻，平日里白皙可爱的小脸蛋也沾满了灰尘，完全看不出水灵灵的样子，不知道的还以为是从哪里钻出来的野孩子，看得林俊心疼不已。
　　“就知道不能让他自己照顾自己，简直是乱来。”天玑怪责道。
　　摇光满脸疲惫的枕着手臂睡得香甜，擦了擦嘴边的口水，转个头继续睡去，没有意识到他亲爱的三师兄和四师兄看得无语。
　　林俊上前想把他抱回房间，手才刚碰到他，摇光就醒了。
　　他迷迷糊糊的揉了揉眼睛，脏脏的手背贴在他脏脏的脸上，困得不行。他眼睛闭着，嘴巴嘟着，喉咙里发出几声呜呜的抱怨声，整个人摇摇晃晃的坐着，若是平时他早就向后一倒继续睡去了，可如今他却抿抿嘴，咬咬牙，颤动着睫毛，努力的想要睁开眼。好几次睁开一些又闭上了。终于，他一边打着哈欠，一边慢慢的睁开了眼睛。
　　“四……四师兄？”
　　林俊好笑道：“我的小师弟哦，你怎么又这么大能耐，把自己搞得这么脏兮兮的。”
　　小光不满的嘟着嘴巴，随即想到了什么，紧张的解释道：“四师兄，我没有偷懒，没有偷睡，我有在很努力的想办法把四师兄治好。”
　　“我知道。”林俊看着小光这样，心里也是一番感触，“只要小光想出了办法，我一定好好配合你，决不食言。”
　　“真的？”小光一双清澈的眼睛瞪得大大，满怀期待的模样像一只要肉骨头的小狗。
　　林俊才一点头，小光便欢呼着扑上林俊，脏兮兮的脸直往林俊身上蹭。
　　“四师兄，你最好了。”
　　“我不好，小光才好。”
　　小光用力的点点头，笑得满脸是牙，“嗯，我以后都乖乖的。”然后一脸认真的说：“四师兄，我以后再也不偷拿你的纪梵希香水当空气清新剂了，也不会再把你睡觉的照片发到网络上了，而且，我保证哦，小光很认真的保证哦，再也不偷拍四师兄的裸照，还有还有……呜呜呜……”
　　林俊满脸黑线的捂住小光的嘴，天知道再让他说下去林俊会不会直接把他从楼上扔下去，“好了，小光的心意四师兄知道了，不用说了。”然后用力的瞪了一眼正憋笑的天玑。
　　“那四师兄刚才说的话还算数吗？”
　　“算数。”
　　“太好了。四师兄，我想出办法了哦！”小光非常得意的扬了扬头。
　　不知为什么看小光那副自信满满的模样，林俊忽然想后悔了，但也只有硬着头皮配合。
　　“走走走，四师兄我们现在就开始，我一定会把四师兄只好的。等四师兄病好了，一定要让小光给四师兄拍照哦！我一定要让所有人都知道，我有一个全世界最最好看的四师兄。”小光拉着林俊兴奋的大呼小叫，天玑同情的拍了拍林俊的肩膀，手插在裤袋，头也不回的走了，留下林俊抽着嘴角被小光带出房间。
　　在林俊的强烈要求下，小光洗了头发洗了澡把自己收拾干净了才再次出现在林俊面前。
　　林俊在小光的陪同下走进一间过分干净的房间，灰白的墙壁除了中间两张风格简单的靠背椅空无一物。
　　林俊忐忑的坐在椅子上，他在心里默念，要配合小光，不能再给师兄弟们添麻烦了。
　　“四师兄，这个疗法叫空椅子，方法很简单。”小光指着对面的空椅子说道：“你想象对面坐着一个人，你最想见到的人，你有话要对他说，说什么都可以。”
　　“无论是谁都可以？”
　　“是的，只要是你想见的，谁都可以。”
　　“已经过世的也可以？”
　　“只要是你想见的，你就可以对他说出你最想说的话。”
　　林俊点点头，嘴角挂起一丝笑容，“我知道了。”
　　小光看着他的笑颜，突然感到一阵哀伤，“四师兄，你不要笑，其实你一点都不想笑。”
　　“别说傻话，我的病就要治好了，为什么不笑一笑呢？”
　　小光蹲在他身旁，抱着他的腰，沉闷的声音从衣料间跑出，“这个病是因为那个坏蛋而起的，是四师兄和那个坏蛋之间的联系，也是证明你爱他的证据。四师兄，你其实不想治好这个病，因为这个病是唯一一个他无法扯断的联系。我知道，我们都知道，你还爱他，但是，三师兄不是说过吗？爱一个人有很多种方法……”
　　林俊轻轻按着小光的头，闭上眼，身体向后靠，“小光……”过了许久，他才缓缓说道：“小光，我累了，我不想再和他纠缠在一起。所以，这一次，我们一定会把病治好，一定会治好，一定会治好……”
　　他催眠般一遍遍的重复着最后几个字，缓慢而沧桑。才十六岁从未经历过爱情的小光真的不懂，为什么爱情会叫人那么辛苦？
　　林俊再次睁开眼睛，看着对面的空椅子，一言不发。小光不着急，耐心的等着，他一直以为对面出现的会是林炎峰，没想到林俊开口的第一句却是，“妈妈”。
　　林俊说完，转头看了看小光，小光鼓励道：“四师兄的妈妈一定很漂亮吧！”
　　“太久了，不记得了。”
　　“那她一定是个很温柔的人。”
　　林俊点点头，小光见林俊状态开始好转便引导说道：“四师兄想跟妈妈说什么呢？她就坐在对面，你想告诉她的事情，她都能听到。”
　　那张空椅子上渐渐的出现一个人影，人影慢慢的清晰，穿着林俊记忆中的衣服脸却依旧模糊。
　　刚开始对话的时候，林俊还有些紧张，时常转头看看小光，在小光的引导和鼓励下，慢慢放松，对话变得自然流畅。
　　“妈妈，我听说你得癌症过世了，我很伤心，也很想你。你过世的时候没能在你身边，是我不孝。和妈妈在一起的那些年，我很快乐。”林俊断断续续的说着，想到什么便说起什么，大多是小时候的事情，说话的时候脸上会带着幸福的笑容。
　　“妈妈不用担心我，我，过得很好。”他眼眸中黯淡的神采一闪而过，然后换上满脸的笑容。
　　“爸爸不是很喜欢我，但是也不会伤害我，你知道的，他需要我，所以不要担心他会对我不利。妈妈，你知道吗？我有一个哥哥，他是一个好哥哥，对我很好，很疼我。”
　　“哥哥虽然经常板着脸的，但是他会对我笑，他笑起来会露出两个浅浅的酒窝。”林俊回忆了一下，然后笑着补充道：“很好看。”
　　“他会在爸爸生气的时候保护我，也会时常陪我玩，会把最好吃的东西都带给我，还有玩具。我睡不着了，做恶梦了，总是抱着枕头去敲他的门。他每次都很生气我半夜吵他，可是一看到我可怜兮兮的样子又心疼极了，所以一点火气都没有，反而会很温柔的搂着我睡觉。”
　　“哥哥真的对我很好，是真的。”
　　“只是后来我不乖了，时常惹他生气，他才凶我的。其实他一点都不过分，是我太坏了，总让他为难，我对他做的事情才叫过分。”林俊脸上的笑容渐渐消失了。
　　“妈妈，我真的很坏。不过，我现在想要变好，我想以后，哥哥……”林俊本来想说，哥哥还会像以前那样疼我，却忽然改了口，“我想以后，哥哥不会再讨厌我了。”
　　接着林俊话题一转，又说到小时候和林炎峰相处的时光，对于后来的苦难只字未提。
　　


64、第六十四章 ... 
 
 
　　接下来的几天，林俊都在接受心理治疗，小光脸上的笑容渐渐多了，他说，四师兄你的病很快就要好了。
　　治疗结束后，他会和师兄弟们相处，有时甚至会给阳阳当模特，任由阳阳在画布上丑化他的形象，然后昧着良心夸赞阳阳画得很好。然而，他也能从阳阳的画中看出自己的心态确实比前些日子要好多了。
　　是因为已经决定了要放弃的原因吗？连林俊都不知道。
　　他每天花大量的时候和师兄弟们玩闹，从日出到日落，直到深夜才会回房间，才不得不见林炎峰。每一次他推门而入看到林炎峰转头与他对视，他都有一种时光倒退的错觉，仿佛在房间内默默等待的人依旧是当年那个瘦弱的身影。
　　他不知道林炎峰如何在房间内独自渡过一整天，就如同不他知道以前他是如何面对空无一人的小院。他有时会报复性的想要林炎峰试试他当年的寂寞，实际上他也正是这么干了，可是每当他看到林炎峰染上孤寂的背影，总忍不住心疼他。
　　“你回来了。”林炎峰站起身向林俊走过去。林俊却沉默的转身进了浴室。
　　林俊不再像之前那样对他大喊大叫，他依旧不知道该怎么面对他，可是他也不想再对他说些什么了。他担心从他口中跑出的会是伤害林炎峰的话语，会泄露了他的心事。
　　他在他面前已经一无是处不堪一击，甚至连一点秘密都没有，他的整个生命都被林炎峰占据，连想要逃离的心神都被他控制，他想要保持着什么，想要给自己留一些什么，只属于他自己的东西。
　　洗完澡后，林俊站在落地窗前，外面是漆黑的夜幕。
　　玻璃窗上倒映出一个人，一个苍白消瘦的人。这个人有精致的五官，模样姣好，异常苍白的病容在深夜的玻璃上泛着淡淡的白光。
　　眼睛里透着疲惫。
　　治疗进入了瓶颈阶段，原因还是在林俊身上。
　　今天治疗结束后，小光问了他一个问题，“把林炎峰赶走了，四师兄，你会怎么样？”
　　当时林俊的回答是，“不知道”。
　　玻璃上砸落几颗豆大的雨滴，紧接着噼里啪啦一阵脆响，淅沥沥的雨声带着冰冷的质感传入耳朵。
　　雨水沾湿了整片玻璃，簌簌流下。他的手放在玻璃窗上，能够感受到雨水的冰冷。
　　那些水划过玻璃上人影的脸庞，仿佛他在面无表情地泪流满面。
　　林俊带着一种怜惜和遗憾，把手放置在人影的脸颊边。他爱得太惨，伤得太痛，当初在管家爷爷墓碑前说的那些不是假话，他真的已经厌倦了太多事。让他忘却苦痛的，心甘情愿接受治疗的，是师兄弟们对他的关心和爱护。而让他还能够有力气站在这里的，却是对林炎峰的那份爱。
　　说来可笑而可悲，他竟下贱到如此地步，任由林炎峰怎么玩弄他，伤害他，他依旧为他而活。
　　如果林炎峰离开了，他也活不成了。这一点，他知道。他以为他们之间已经有所改变，其实他们还像以前那样纠缠在一起。
　　一方若是死亡，另一方也将枯萎。
　　若是真的有所不同，也许就是这一次他可以看着林炎峰离开，可以看着自己的心老去。
　　外面的雨下得猛烈，而林俊的心里却犹如一滩死水，不起波澜。
　　林炎峰从后面走来，打算抱他去睡觉，他往旁边一闪，然后径直走到床边，乖乖的窝进被窝。林炎峰在他身旁躺下，林俊蜷缩着身体，他听到林俊嘀咕了一声。
　　“什么？”他想起林俊已经听不到他的声音，便凑到林俊面前，却见林俊闭着眼睛，冷冷的说道：“你为什么还不走？”
　　林炎峰把他搂紧怀里，林俊没有反抗。他把头放在林俊的脖子边，轻轻吻着他的耳垂，然后捧起林俊的脸，逼着他睁开眼清楚的看到他说：“我不会独自离开。”
　　林俊微不可闻的叹了一口气，闭上眼，不再理会林炎峰。
　　他的思绪在游移，直到林炎峰平稳的呼吸声响起，才掀开被子，下了床铺。
　　他今天忽然间想起了一个人，王荣。那个唯一爱他的男人。他在想，为什么同样爱一个人，王荣没了他可以活得好好的，而他没了林炎峰就活不成了呢？
　　他想，他总以为无法离开林炎峰，他总是逼着林炎峰把他推开，离开他，但既然林炎峰不肯走，为什么他不能自行离开呢？
　　他从没试过自愿离开他，即使与他分隔两地，他也会不顾一切的回到他身边，然后用尽各种手段逼着他伤害自己，以为只要被伤得够深就能死心。
　　他刚才就在想，既然无论如何都无法死心，为什么不试着离开他一次呢？
　　林炎峰吃了安眠药，睡得很沉。林俊简单的收拾好行李包，临走前在他身旁蹲下。
　　他的眼睛，他的鼻子，他的脸颊，他的嘴巴，林俊那双修长有力的手指温柔的抚摸过林炎峰的脸庞，无尽爱恋。
　　“哥。”他轻轻的叫着，声音在空气中颤抖。
　　他吻他，舌尖舔过唇线，绵长而细腻，就在即将深入的那一刹那，林俊却离开了。他害怕自己会控制不住，林炎峰的味道是苦涩的，他却无法停止对他的渴望，只怕控制不住倒把林炎峰给占有了。
　　他知道那种耻辱的感觉，所以他不想让他的哥哥也尝试到。
　　他帮林炎峰盖好被子，整理好额前的留海，才背上背包离开。
　　哥，我不要你了。
　　我会爱你到老，但是我的生命里不是只有你一个人。
　　爱情，不一定要执子之手与子偕老。
　　


65、第六十五章 ... 
 
 
　　林俊终于有了自己的房子，房产证上明明白白清清楚楚的写着林俊二字的房子，谁都不能把他赶出去的房子。
　　他在自己的房子里安安稳稳地度过了将近三个月的时间。
　　他没有再想着自杀，不需要再靠着安眠药入眠。只是他已经三个月没有下厨，只是他晚上还会失眠到深夜，只是有时候他还是会发呆，会无缘无故的想起从前，想起林修，想起林炎峰。一想便是一个早上，一个下午，或是一整夜。一想便忘了吃饭，忘了做事，忘了时间，忘了世界。
　　一种连他自己都觉察不到的忧愁笼罩着他，而他却觉得这样的日子其实还不错。至少他不会再让师兄弟们担心，也不会再因为林炎峰而伤心。
　　日子以这种少忧少喜的调子平稳的向前滑行。
　　这天晚上林俊做了一个噩梦，他从梦中惊醒，粗重的呼吸声在静谧的房间里清晰的响起，入眼是漆黑的房间，厚厚的窗帘下透出几缕路灯的光。他大口喘气，慢慢的平复情绪，伸手打开床头的台灯。
　　温柔的灯光在房间里延伸，林俊坐在大大的床铺上，被子因为他的陡然起身而落了一半，凌晨三四点的空气和他尚存余温的肌肤贴合，深深的寂寥毫无预兆的从内心深处浮上来，有那么一瞬间，他想起了林炎峰。他甩甩脑袋，用手掌摩擦几下微凉的手臂，然后习惯性的拿起床头柜上的水杯，却意外的发现水杯空了。
　　他本不想起床，却要求自己出去倒杯水进来。他没有开灯，在饮水机前盛了水后原路返回。
　　他深夜在自己的房子里游荡，靠着路灯投射进来的些许光芒为指引。他记得，在林家大宅内的那个小院的时候，即使闭着眼睛也不会走错。他推开房间门，看到柔和的灯光将房间照得分外温馨，偌大的房间里除了灯光所能照射到的范围，其余的部分皆隐没在黑暗中，正中间，一张双人床孤零零的在深夜中被空置。
　　双人床一半凌乱一半整齐。
　　那一夜林俊再没有睡着。
　　次日，林俊照常起床。一天的行程安排在睁开眼的那一刻已经为他展开，生活虽然是两点一线，但清楚的知道每天该做什么，做到什么程度，怎么做到，无疑能够充实林俊的生活。这是与在林家大宅时完全不同的体验，那时候他每天醒来都无所事事，时间充裕到即使发呆一整天也不觉得浪费。
　　他更喜欢现在充实而忙碌的生活，每一个小时，每一分钟都有它们存在的意义，不允许林俊浪费在无意义的事情上，例如发呆，例如想念。
　　为了打发时间，天枢将杀手部交给林俊打理。
　　杀手部是最初的七星门，即七星门的根本故而也称之为本部。在加入七星门的那八年中，林俊几乎一整天都师门的那所别墅里接受师傅的从文到武的训练，若是有空闲的时间则会被安排到杀手部来继续接受训练和学习。所以，杀手部是林俊除总部外最熟悉的地方。八年来，他所学的格斗暗杀等技能都是借由这个地方得到考证的，因此这里也是七星门中最适合林俊脾气身手的地方。
　　与其他各部不同，杀手部没有严谨的管理制度和等级森严的阶层，这里唯一的准则是强者为王。不论是什么出身现在是什么身份，只要实力够强悍，一样能在杀手部横着走，一样能将上司踢下取而代之。这就是杀手部，一个靠实力说话的地方。
　　在杀手部虽然有挑战强者自由，但为了给实力强弱一个统一标准，杀手部同样有自己的一套划分等级的办法，置于杀手部最顶端的自然是七星门门主，接着是门主的七个徒弟，金字塔的这两层和七星门内的任何一个部门一样，但第三层则是杀手部独有的，十二个按数字排列的杀手，实力越强数字越靠前，因此在这个充满血腥和暴力的地方，金字塔第三层的人物时常有更换，而有一个人的位置是从来都没有动摇过的，那人便是零，凌驾与十二杀手之上，只为头儿服务，在杀手部内相当于管家的角色。
　　林俊到杀手部报道的第一天就以一人之力连续挑战十二杀手，坐稳了头头的位置。
　　林俊如常在杀手部出现，底下是一众无精打采的杀手们。林俊有个恶趣味，在自己努力工作的时候看不得别人偷懒，因此他上任后的第一个命令就是，在他出现在杀手部的时候，十二个杀手除非人在外地否则必须到场，不然后果自负。于是，平日里除了有任务外经常好几个月不出现的十二个杀手被迫每天出席。
　　零抱着最新的任务表出现在众人面前，打哈欠的，浅眠的，无所事事的众人立刻围了上去。平日里被无视的零立刻成了众人眼中的香馍馍，究其原因还是因为林俊的魅力太大。
　　众人恶狼扑食一般在任务表里专挑那些长距离任务，出市的，出省的，最好是出国的，而且最好是隔着十万八千里远，跨洋跨海的那种，至于任务的等级和挑战性已经不在他们的考虑范围。
　　零将手中的文件放置在林俊桌上，放开文件夹的第一页，上面只有一张照片，照片上是一个三四十岁的男人，平凡普通的相貌中透着几分平和。
　　林俊眼角扫过照片，顿了顿，“什么事？”
　　“名单上有个人要求杀这个人。”
　　杀手部内有一份名单，名单上的人无论是成了雇佣者还是目标人物，这项任务都必须汇报给头头知道。而这份名单上的人与七星门高层的关系却是保密的。
　　“谁？”林俊微微眯起眼，带着一股媚色的眼角流露出一丝危险。
　　“林氏集团的总裁，林炎峰。”
　　“哦？”林俊睫毛轻轻的颤了一下，嘴角勾起一抹意味不明的笑容。
　　“拥有私人武装部队的林家要除掉一个人还需要假借他人之手？”
　　零没有回答，他们是杀手集团，雇主要目标消失的原因自然不是他们该知道的。
　　林俊冷哼了一声，很显然并没有期待有人能回答他的问题。
　　“头儿，那这项任务我们接不接？这两个人都在名单上……”
　　林俊往后靠，一手搭在腹部，一手撑着扶手托着下巴，嘴角那一抹笑容慢慢展开。
　　“随便找个人让这项任务失败就好了。”
　　“可是这项任务是最高级别的，对方也不是特别难搞定的人物，如果连这个都办不到，似乎……”
　　“过几天你给我拟个方案，我要将现在任务等级划分的方法改过来。现在这种只用钱来划分的方法一点都不靠谱，更没有挑战性。”林俊轻描淡写的说道，而他对面的零却满脸黑线，天知道因为林俊的一句话他又要连夜加班至少一星期。
　　“头儿，如果任务失败后林炎峰继续追加任务怎么办？总不能再失败吧！那样我们杀手部的脸往哪里搁？”
　　林俊手指一下一下的敲打脸颊，慢悠悠仿佛自言自语一般说道：“哎，他想要的我总会给他。”
　　“零，如果他追加任务就给我拖着他，能拖多久就多久，拿我们内部整改当借口，最好给我拖个一年半载。我的清闲日子哦！”
　　零恪守职责不去揣测林俊的心思，毕恭毕敬的应了声，“头儿，我知道了。”
　　林俊微微皱着眉头想了一会儿抬头正见到剩下的几个杀手们正兴致勃勃的挑选任务，便对零问道：“七号去S市已经三天，我想他昨天就该把任务完成了，为什么还没有消息？”
　　零保持这沉稳的神情，心里去想，能够避开你的机会他怎么会不好好把握。
　　零还没开口，林俊便以一种戏虐的口吻说道：“他的任务完成得太慢，我非常怀疑他的能力有待提高。告诉他，回来后直接到我这里报道，我会好好帮助他。”
　　零回想林俊以训练为借口狂扁众人的行为，嘴角抽了抽，为即将备受摧残的七号默哀。
　　林俊停了停继续说道：“你帮我提醒三号，他已经浪费太多时间在史密斯那件案子上，别以为我不知道他现在天天泡酒吧，限他三天之内把任务完成并回国到我这里报到。另外六号，八号和十一号也是如此。”
　　“是。”
　　“各位……”本来乱哄哄的众人皆停下手中的动作，立即端坐在位子上，眼观鼻鼻观心。
　　林俊见状笑了一下，众人只觉得一股凉意从后背爬上来。
　　“我发现两天没有训练各位的反应力都变差了，所以各位应该不介意我为各位提高一下吧！”说完，林俊飞快起身一出手便直逼五号的面门。
　　等众人被揍得敢怒不敢言时才发觉林俊今天出手特别重。
　　饱受摧残的五号抓起桌面上的文件，直觉林俊今天的心情肯定跟这个人有关。
　　文件上那个中年男人的脸平淡无奇，姓名那一栏打印着“王荣”二字。
　　 

作者有话要说：最近被论文虐得死去活来，痛苦死了。最郁闷的是，我居然卡论文。为毛我平时卡文，现在要卡论文啊！！！


66、第六十六章 ... 
 
 
　　林俊走后，林炎峰一直找不到他，他尝试了各种方法却查不到林俊的丝毫踪迹，唯一的解释就是七星门替林俊遮盖了行踪。时间一天天的流逝，林俊仿佛真的从人间消失，每一个没有消息的消息都把林炎峰打入深渊。他渐渐开始感到恐惧，他忽然意识到林俊也许真的要离开他了。
　　林俊从没有离开过他，他从小就跟在林炎峰身后，总是出现在林炎峰触手可及的地方，无论他逃多远逃多久，林炎峰直觉的知道他会回来。
　　可是这一次不一样，莫名的恐慌占据着林炎峰的心神，他发了疯一般满世界找他。每一次醉酒醒来后，他都躺在林俊躺过的床铺上，盖着他盖过的被子，用他使用过的东西。在这个空旷而寂寥的房间里，林炎峰仿佛能透过这些冰冷的物件感受到林俊曾经的气味，揣摩出当时他的心情。越是慢慢开始了解他，越是让他不安后悔。
　　他在这个落满回忆的房间里，一遍遍不厌其烦的回忆他们之间的点点滴滴，每每都恨不得杀了自己，恨不得立刻见到林俊。
　　他企图告诉林俊他对他的感情，那是绝对不亚于林俊对他自己的感情。他用情之深甚至连他自己都没有察觉到，而当他猛然回头看到自己与林俊之间的纠缠，从他们每一次的争锋相对殊死搏斗，从他们无法自拔不断沉沦的交合，从那些伤人的话语犀利的语言，他更加清晰的感受到林俊的付出与绝望。
　　当他想把林俊拥入怀中的时候，他的身边空空如也。
　　他矛盾过，挣扎过。他早已被林俊吸引，早已无法自拔，却偏偏自欺欺人，用各种各样的借口让两人相互伤害相互折磨。他拼尽一切力量企图伤害林俊，最初的时候他想过要林俊的命，后来只想着要困住他，到后来知道了林俊的病情，他却想要放林俊一条生路。他最后一次把林俊伤得体无完肤，用最残酷的手段将他从自己身边赶走。
　　当林俊从他生命里消失的时候，他甚至能够清楚的看到自己生命的消亡。
　　他常认为他们是一棵并蒂莲，同根生同根死，分离亦是另一种死亡。
　　若是从前，他会放任林俊离开，这样的结局是最好的设想，而如今，他却有了更好的设想。他有一种强烈的愿望，即使当年把林俊控制在手里的时候也没有这般强烈过，他想要林俊。想要时刻能看到他的笑脸，想要他在自己怀里撒娇任性，想要每天一睁开眼便能看到他……他想要很多很多，他甚至开始规划自己的晚年，那些温馨安详的晚年里一定要有林俊。
　　于是林炎峰开始寻找他，因为受到天玑的误导，他搜索的范围一度放在七星门势力外，直到最近他才有所怀疑，而那份暗杀王荣的订单则是他的问路石。他有信心，那个叫王荣的男人在林俊心里有着特殊的地位。王荣是世界上第一个向他告白并证明了他的爱情，比林炎峰更早。他向林俊证明了爱情的存在，更重要的是他证明了林俊是有人爱的这个事实。虽然很遗憾那个人不是林炎峰，但林炎峰却不得不承认这一点。
　　事情的结果不出所料，堂堂的七星门对付一个默默无名的小商人竟然任务失败，而当他追加任务时被以各种理由推诿了。当七星门第二次拖延时间时，林炎峰决定亲自上门。
　　是林俊允许他找到他的，这一点林炎峰很清楚，而这是不是意味着林俊还没有对他彻底死心呢？但林炎峰知道自己这次的决心有多大，他已经非常明确他的后半生要与谁共度。也许听起来有些霸道，但这边是林炎峰的为人。如果他不是一个霸道的人，这些年来便不会凭着自己的揣测对他和林俊的关系做出定位并采取行动。
　　林炎峰怀着忐忑的心情按了门铃，一颗心扑通扑通的乱跳。
　　有多久没有这么紧张了？林炎峰早就记不清了。
　　“等一下。”门内传出阔别已久的声音，一如记忆中的清脆妖娆。
　　脚步声慢慢临近，门锁打开的那一刻林炎峰的心脏差点跳出来。
　　“今天好快，总共多少钱？”林俊似乎没有注意到来人，低着头从钱包里掏出一张一百块递了出去。但出乎林炎峰所料，林俊看到他的那一霎那突然愣住然后飞快的收回钱，砰的一声把门甩上。
　　林炎峰还没来得及说一句话就被关在门外，兀然失笑。
　　他继续按了按门铃，门内没有反应，林炎峰却不着急极有耐心的跟林俊耗上了。他的心情也慢慢开始平复，他已经找到林俊了，所以所有的一切都不值一提，不管林俊对他是什么态度，只要能找到他，就足够让林炎峰安心。
　　门内突然传来几声咒骂，林炎峰顿了顿，嘴角的笑容越发明显，淡淡的酒窝嵌在脸上，然后继续按门铃却不料林俊竟然把电池取下来，于是他换成了敲门。
　　他一下一下有节奏的敲着，每一下都敲在林俊心坎上，惹得他再一次破口大骂，等他骂累了，林炎峰的敲门声竟然非常该死的没有停下。
　　“你他妈到底想敲到什么时候？”林俊一脸不爽的开门，门外的林炎峰不等林俊欢迎，立即推开门走了进去，然后把门关上，不说话，只是看着林俊。
　　两道炙热的目光落在林俊身上让林俊觉得分外难受，林炎峰回来找他，他早就知道，可没想到会直接找到他家里来，更讨厌的是林炎峰的态度。那种浅浅的略带戏虐的笑容和关切的目光，仿佛他们之间并没有闹任何的矛盾，只是他一生不吭离家出走了，不是的反而成了他。
　　“看够了没有，看够了就给我滚出去，这里是我的房子。”林俊没好气的说道。他本以为再见面时他能够心平气和的与林炎峰聊天，或许还可以找个咖啡厅坐下，一边喝咖啡一边闲聊过去种种，他以为这段时间的平静生活已经把他磨练得足够温和。毕竟在这些日子里，他很少大喜大悲大怒。可是谁能知道，一见到林炎峰他就像吃了炸药似的。他忽然间感到一阵尴尬，只希望林炎峰能快点消失。
　　林炎峰就站在他面前，安静的房间里他分明可以听见两人的呼吸声。接着林炎峰轻轻的捧起他的脸，出神的端详着他的模样，粗糙的指腹抚摸着他的脸颊，他惊奇的看到林炎峰竟然轻轻的吻了他的嘴角，带着一股他难以置信的温柔和思念。
　　他瞪大了眼睛看他，从他的唇形中读到，“我很想你。”
　　林俊很想问他，你是不是认错人了？可是还没等他说出口，林炎峰再一次充满珍惜的吻着他，异常的缓慢，带着无限的神情。
　　他到底在玩什么？
　　只见林炎峰松开他，温柔的看着他，然后扫视了客厅，接着倒了一杯水给他。
　　林俊木楞的接过水杯，满腹疑问。
　　“你在里面骂了那么久，口渴了吧！先润润喉。”林炎峰带着笑容，无尽包容。
　　林俊一时间红了脸，手足无措，依照林炎峰的吩咐心不在焉的喝了水。
　　“你来干什么？”
　　“看你。”这两个字从林炎峰口中冒出来，却成了天经地义的事情。
　　林俊感到一阵憋屈，不耐烦的说道：“现在看到了，你可以走了。”
　　林炎峰似乎早就猜到林俊的态度，非但没有生气反而十分高兴的向林俊宣布道：“我要住在这里，陪你。”
　　


67、第六十七章 ... 
 
 
　　“我不需要你。”林俊突然高声叫起来，尾音有些尖锐。
　　我不需要你，在我迫切渴求你的那些年你又是如何逃避我的，而当我真正开始学着离开你不需要你的时候，你又突然间闯进来以理所当然的态度告诉我，你要我。
　　多么可笑。
　　“你是不是太自以为是了？难道我林俊离了你就活不成了？你凭什么说来就来说走就走？你以为我是什么东西可以任由你摆布。”林俊一脸怒色，言语冰冷，“我是七星门的四公子，南宫天权。只要我一句话，你连自己怎么死的都不知道。”
　　林炎峰想要安抚他的情绪，手刚触碰到林俊的身体，林炎峰就没有防备结结实实的挨了一拳，嘴角流出一抹血迹。
　　“真没用。”林俊嘴里骂着，眼睛却忍不住的往林炎峰嘴角的血迹瞅。
　　林炎峰也不恼，反而面带笑容的说道：“你要不要多打几下？”
　　“你以为我不敢。”说着林俊抬手又是一拳，只是力道已经轻了许多。林炎峰没有反手，林俊一个怒火上来再次抬手却见林炎峰满眼宠溺的看着他，不知为何，他竟再也下不去手，反而觉得林炎峰嘴角的血迹很是碍眼，恨不得立刻擦了它。
　　“怎么不打了？”林炎峰揶揄道，一双眼睛好似已经粘在林俊身上。
　　林俊愤愤的放下手，冷哼了一声，把脸撇到一边，很是孩子气。每当林俊露出孩子气的模样，林炎峰总是想把他抱在怀里纵容他，这一次也不例外。
　　“你他妈给我放手。”林炎峰的手就搭在林俊的腰上，手掌的温度恰如其分的传入林俊体\内，一瞬间林俊想起那双大手在他身体上游走时激起的燥\热和难耐。在这种时候竟然想起这些，林俊气得几乎要跳脚，出口的话更是没好气。
　　林炎峰抱得更紧，温热的气息扑打在林俊的脖子上，痒痒的，惹得他只想躲开，偏偏林炎峰可恶的把头靠在他肩膀上，怎么躲都躲不开。
　　“小俊，你要记住，不管你现在是什么身份，将来又是什么身份，有一个身份是你永远都无法改变脱离的，那就是你是我林炎峰的弟弟。你是我的弟弟，我们紧紧相连，你哪里也逃不了，只能待在我身边。”林炎峰紧紧的抱着林俊，恨不得把他揉进自己身体里。
　　“可是就算是你的弟弟，我也有自由啊！哥，你怎么能霸道的把我绑在你身边呢？”林俊装着一脸无辜天真的问道，大大的眼眸亮亮的放着光。
　　林炎峰当然不会忽视林俊藏于眼底的邪气，只是十分宠爱的顺着他的话说道：“你是不同的。”
　　林俊嘴角慢慢的勾起一抹惊艳的笑容，仿佛一朵艳丽的玫瑰慢慢绽放，无限妖娆妩媚，尖锐的刺在鲜红的花瓣下若隐若现。
　　“是不是因为我还是你床上的玩物，满足你性\欲的工具？”林俊一边漫不经心的说着诋毁自己的话，一边满意的看到林炎峰的脸色变得难看。
　　“我这么漂亮，身体柔软敏感，又像妖孽一般会勾人，勾得人欲望烧啊烧，恨不得把我压在身下狠狠的cao，对不对？”林俊的手开始搂着林炎峰的脖子，舌头色\情的舔着林炎峰的嘴唇。
　　粉红灵巧的舌头带着温热的气息和湿热的触感，情\欲渐渐染上林炎峰的眼眸，对于林俊的挑逗他的自制力还是一如既往的差劲，此刻他几乎就要张开嘴把林俊的舌头含住。
　　“哥，乱\伦的滋味是不是很美妙？美妙到你已经欲罢不能了吗？”
　　“小俊不要这样。”林炎峰满眼的心疼。
　　林炎峰含着怜惜的语调触动了林俊的神经，他忽然失控吼道：“ 去你的，混蛋，给我滚出我的房子。”吼完他立刻用力挣开林炎峰的双手，满脸的羞愤。
　　“小俊……”林炎峰不能放手，他觉得只要他一放手林俊可能真的不会回来，他只能紧紧的抱着他，一下一下抚摸着他的背，然后让林俊看着他的眼睛，铿锵有力却又满腹柔情的说道：“我愿意你与我一起快活，这难道有什么不对吗？不要告诉我你没有得到快\感，我不信。”
　　林俊张了张嘴，一句话都说不出来。他从没有想过有一天会和林炎峰讨论这个问题，这难道不应该是他们之间的禁\忌吗？为什么林炎峰可以如此轻松坦诚的对待？
　　“我是离不开你，我是欲罢不能，但你明明就知道原因，所以不要再那样说自己。”
　　“呦，像我这种傻不拉叽的人居然能猜到堂堂林氏总裁的心思，我真是走了八辈子的好运。”林俊继续别扭的叫道。
　　“不，你不是猜到，你分明是知道得清清楚楚。”林炎峰轻轻搂着他，语气越发温柔，“我聪明的弟弟，你早就知道了。”
　　“你他妈的给我闭嘴，少用这种恶心兮兮的语调跟我说话，掉一地疙瘩。”说完还不忘搓搓手臂仿佛真起了鸡皮疙瘩。
　　其实他是知道的，或者说他隐约猜到了。在他最后一次自杀并从昏迷中清醒后，林炎峰便开始细心关切的照顾他，一点都不敷衍，满心的疼惜和爱恋，真真是想要宠溺他的。他看林俊的眼神没有杂质，清清澈澈，灌满了深情，单纯的想要照顾他，想要爱他。
　　林俊是个敏感的人，他对林炎峰非常上心，即使他的读心术对林炎峰已经无效，他依旧能透过林炎峰的神情动作言语丝丝缕缕的揣测出他的想法，而当林俊真的揣测出的时候，他却不相信了，更准确的说，他是不敢相信。他曾拼尽全力争取过，换来自己满身伤痕，他已经被伤怕了，再没有一丝反抗的力气，再无力承受来自林炎峰的伤害。
　　他有如惊弓之鸟，用一次次猜测否定怀疑来劝服自己远离危险，为自己建起一座座壁垒，做最后的防御。
　　林俊听着林炎峰的话，仔细回想，也许在更早之前他就已经猜到了林炎峰的想法。那一次，林炎峰回应他的是腹部的一刀，但这难道不是更能说明林炎峰的矛盾，证明林炎峰对自己的感情吗？
　　林俊想着，嘴角不经意带着一丝苦笑。林俊，你真是犯贱，他随便说两句话你就动摇了，所谓的离开，所谓的决心，在他面前根本就是不堪一击。
　　仿佛感受到林俊的矛盾彷徨和无助，林炎峰忽然俯□吻他。他吻得很慢，一下一下在林俊心里留下清晰的痕迹。他吻得温柔而深情，充满了怜惜，仿佛贪吃的孩子舍不得一口吃掉棒棒糖。此刻这个贪吃的孩子一口一口的咬着吸吮着，无尽留恋与美好，深深的不满足却又舍不得吃得太快。
　　林炎峰从没有这样吻过他，认真用心像个贪吃的孩子眼里带着期待和满足，而他只是亲吻着他的嘴唇，甚至连口腔都没有进入。林俊不知道林炎峰是怎么办到的，只是简单亲吻，竟能让林俊感到温馨与美好。
　　林炎峰就这样吻着他，仿佛因为能够亲吻他而感到满足，又因为味道太多美好而不满足短暂的接吻。于是他捧着林俊的脸，一口一口意犹未尽的吃着。林俊呆呆的任由他摆弄，内心震惊不已。
　　不知过了多久，直到敲门声再次响起，他们才回过神。
　　林炎峰放开林俊，盯着他有些微红的嘴唇，笑得酒窝浅浅。
　　林俊微怒的瞪了他一眼，然后开门付钱给送餐的小弟，接着径直都到餐桌再也不理林炎峰。
　　而林炎峰却很高兴看到林俊孩子气的别扭。他最担心的是林俊装出一副清心寡欲的样子，对他爱理不理无视他的存在仿佛真的不把他放在心上，两人从此再无交集。
　　 

作者有话要说：不过是接个吻，为毛锁我？
妈呀，改得我痛苦死了，根本无从下手。


68、第六十八章 ... 
 
 
　　林炎峰在林俊身旁坐下，林俊白了他一眼不再说话，只见林炎峰依旧盯着他的嘴唇，吓得林俊赶紧低下头一个劲的拨饭。
　　要是林炎峰还像刚才那样吻他，难保林俊不会把持不住。
　　林炎峰拿着筷子将青椒炒肉丝的青椒一一挑掉，他记得林俊从不吃这些配料。而林俊仿佛没看到林炎峰的体贴，吃饭的速度加快了许多。
　　“慢点吃，小心噎到。”
　　林俊不理他，继续吃着。等他吃完了，扔下一桌的剩菜剩饭躲进房间里，直到夜深人静确定林炎峰已经睡着了，他才跟做贼似的从自己的卧房里溜出来。
　　因为不喜欢过于空旷的房间，所以在买房的时候特地挑了这间不是过分宽敞却能让他一个人住的舒适的房子。正因为当初的设想是一个人的房子，所以用原本客房的位置扩充了主卧室和浴室，而客厅的位置也被切割给厨房。于是，他家里没有客房，只有一个十分宽敞的卧室和不大的客厅。而此刻，林炎峰只能睡在客厅的沙发上。
　　幸好沙发超大，林炎峰躺在上面也不嫌挤。
　　月光从落地窗外投射进来，落在深色的实木地板上也落在沉睡的林炎峰身上。
　　月光下，林俊静静的端详着他。古铜色的肌肤带着结实的质感，有些卷翘但不浓密的睫毛染上月光分外清晰，一根根骚动着林俊的心，他伸手想要触碰又害怕吵醒了林炎峰赶紧把手又收回来。他的视线慢慢下滑，从他高挺的鼻梁到厚实的嘴唇，再到刮得干净的下巴，让林俊无限爱恋，尤其是那张紧闭的嘴巴。
　　有没有人告诉过你，其实你很性感？
　　五官端正英俊，时常摆出冷漠的模样，紧紧闭着的嘴巴，露出寒光的眼眸，连那光洁的下巴都让林俊有一口咬上去的冲动。
　　林俊的性感来自浑然天成带着危险冷冽的妩媚，而林炎峰的性感则是时光磨砺出来的略带沧桑与尊严的成熟。
　　在林俊心里，真正的男人就应该是林炎峰这样。有强壮的身体，坚强的意志，渊博的才学以及狠辣利落的作风。像一把藏于剑鞘内敛光泽的利剑，让人钦佩，敬仰，畏惧，却又懂得克制与隐忍。
　　林炎峰侧躺着蜷曲着身体，肩上的西装外套已经滑了下来，林俊轻轻的将外套从新盖好，然后到房间里拿了厚厚的被子出来小心翼翼的给他盖上。
　　最冷的时候已经过了但春寒料峭，夜深了更是冷得紧。
　　他蹲在他身旁再一次忍不住打量他的容颜，他发现他依旧放不下他，依旧很疼惜他，连让他着凉感冒都不舍得。
　　对于已经爱上他而且会一直爱下去的事实，林俊从来就没有打算逃避。他说他要学着一个人生活，并不是说要放弃对林炎峰的爱，而是要放弃与林炎峰在一起。可是林炎峰竟然找来了，说了那么动听的话，明明知道不能相信，他却总在想，会不会是真的，有没有可能是真的？
　　林炎峰就这样厚脸皮的住下，林俊却不乐意，时常没给他摆出好脸色，甚至趁着林炎峰出门的时候故意把门锁上然后溜之大吉。可是等他回到家的时候却看到林炎峰正在房子里悠闲的喝咖啡，桌上放着几把钥匙，再认真看一看敞开的大门，很郁闷的发现换了新门。而有了门钥匙的林炎峰更是无所顾忌，大摇大摆的林俊面前晃来晃去，气得林俊恨不得把他从楼上丢下去。
　　其实林俊不知道自己生气的模样很好看。白皙的肌肤下透出一抹粉红，本就红嫩的嘴唇更是红艳如血，漂亮的眼睛时而瞪得大大的，时而微微眯起，整个人像一只即将炸毛的小野猫，一丝怒火将他的慵懒任性和凌冽完全表露出来，相互矛盾的气质让他更加光彩夺目。
　　林炎峰大部分的公司都在F市，所以林修只能每隔几天就将要处理的文件交给林炎峰，同时他也受到林炎峰的任命，有权处理一部分文件和紧急事务，甚至代替林炎峰召开例会。林炎峰是轻松了，可怜管家先生□无术。
　　林炎峰把全部心思都放在安抚林俊上，他知道自己这个弟弟的戒心很强，必须非常有耐心的一点一点的剥离。而且在坦诚面对自己的感情后，林俊的每一个动作都变得异常可爱，根本谈不上容忍。
　　一开始的时候林俊对他总是不耐烦，脾气暴躁，容易炸毛，怒气冲天，可林炎峰要不摆出无所谓的神情，要不干脆一副很享受的表情看着他，弄得林俊越发厌烦却拿林炎峰没有办法。而他最绝的是紧急召回十二杀手，然后将这十二个令人闻风丧胆威名赫赫的顶级杀手放在他家门口当门神，并撂下话，除非打赢这十二个人要不谁都别想进来。可他没想到的是林炎峰还真的跟这十二个人单挑，而且……世界上是没有奇迹这回事儿的，于是平日里威严镇定的林炎峰被狠狠扁了一顿，事情的结果当然是林炎峰赢了，因为他家的弟弟冲出门将这十二个杀手狠狠的骂了一顿，再狠狠的教训了一顿，接着理直气壮的将自家早站不起来的哥哥扶进房间，弄得十二杀手只能忧怨的看着紧闭的房门。
　　事情的结果还是出于林炎峰意料的好，至少林俊现在不再想方设法把他赶出去，而另一方面林俊也不再对林炎峰大吼大叫，换成一副温良无害的模样。
　　两人平静的相处，看似都放下了戒心，而林炎峰知道林俊并没有真正接纳他。林俊将他的獠牙从攻击敌人改成自我保护，他再一次将自己伪装起来，精妙的掌控本性和伪装之间的角色调换，既满足和林炎峰相处时的舒心，又警惕林炎峰的离开给他带来的伤害，更加小心翼翼的将自己保护起来。
　　林炎峰仿佛看到一只受伤的小野兽收起獠牙和利爪蜷缩着身体，低声呜咽，惊恐而警惕的注视着周围。
　　林炎峰开始懂得他，这样巧妙的变化仿佛在一夜之间发生，又仿佛从很早以前就开始累积。因为林俊的读心术，在林炎峰对自己的弟弟产生那样的情绪后，他再也不敢轻易猜测林俊的心思担心反而因此而被林俊知晓了心中的秘密，而后来面对变化多端捉摸不定的林俊，他更加不敢轻易确定林俊的心思，只怕猜错一步，在他们之间的争斗中棋差一招，满盘皆输。然而现在他却能轻易的从林俊的眉眼间读出他的情绪，是疑惑还是警惕，是开心还是难过，没有任何遮拦直接落进林炎峰的心坎里。
　　他只要看一眼，有时甚至只要听见他的声音，看到他的背影，他就能读懂很多事情。他看懂了林俊笑容背后的孤寂，听懂了那抑扬顿挫的语调中暗藏的戒备和不信任。从林俊颤抖的尾音和不经意间的小动作，他无需揣测便能轻易的看到一个真真切切的林俊。
　　


69、第六十九章 ... 
 
 
　　“头儿，外面下雨了，带把伞吧！”
　　“不用。”林俊抬头看看天空，淅淅沥沥的雨水被风吹得倾斜如雾。
　　似乎已经过了那种在雨中奔跑喊叫不怕感冒着凉的日子，但也许是从小养成的习惯，他总不爱用雨伞。他在房檐下停了停，然后悠然的走进洋洋洒洒的雨雾中。
　　小时候特别喜欢雨水，喜欢在雨中嬉戏，如今走在雨雾中，却又一种淡淡的感伤，犹如哀悼时光流逝，那些纯真美好的东西再也回不去。
　　那时候的他会感到孤单，是远离人群的孤单。现在的他感到寂寞，是在千万人之中却孑然一身的寂寞。
　　雨水落在他脸上，沾湿了睫毛，视线有些模糊，他只能低着头走。雨水顺着脸部曲线流畅的滑落，滑过纤细的脖颈，滑过性感的锁骨，钻入早已湿透的衣裳和裤头，鞋子也浸泡在水中，而林俊的神情说不上开心或者难过，只是淡淡的，咋一看没有任何情绪，却带着雨天特有的哀愁。
　　一辆黑色轿车从远处驶来，溅起路边的积水洒了林俊一裤腿，然后消失在白蒙蒙的雨雾中。
　　反正都湿了，也不在乎多这一点点。林俊这样想着，继续往家的方向走去。
　　风吹过，雨水迎面扑来，本就湿透的衣裳紧紧贴在肌肤表面。
　　林俊轻轻颤了一下，发现身体已经冰冷一片，手指都冻僵了，可他的步伐没有加快。林炎峰今天会F市处理事情，他的房子再一次属于他一个人，回了家，也不过是面对空空如也潮湿冰冷的四堵墙。
　　他觉得他已经适应了没有林炎峰的日子，只是在生活中还有许多不习惯的地方，但总体而言还是可以忍受的。例如，他可以忍受经过楼下那户人家闻着他家的饭香听着里面的嬉闹声而不产生一丝羡慕，然后开门回家的时候对自己安静无声的环境没有一丝抱怨。
　　他的生活本就没有完美可言，又怎么能强求事事尽如人意呢？林炎峰只是他家的过客，总有离开的时候，怎么敢奢求太多？
　　林俊催眠一般劝服自己不要对林炎峰再抱任何幻想，要习惯一个人生活，而且要把日子过得很好，不要亏待自己，不要委屈自己。在没有林炎峰的地方，一样要活得很好。
　　他这样义正言辞反反复复的对自己说，可是说再多遍也抵不住心里的诱\惑和迷恋。
　　他迷恋林炎峰给予的笑容和关心，他迷恋充满林炎峰气息的房子，他喜欢一抬头便能看到林炎峰的安心和幸福，他爱那样的生活。
　　“大哥哥，你不乖哦！你看你都被雨淋湿了。妈妈说，下雨要撑雨伞，被雨淋到会感冒、生病、发烧、打喷嚏……还有……对了……还要吃很苦很苦的药，还要打针，扎屁股上的那种。”楼下的小妹妹恰好看见林俊一身湿漉漉的模样，正小大人似的插着腰对林俊“教训”道。
　　林俊好笑的讨好说道：“知道了知道了，下次一定记得带伞。我身体很好，不会生病的。”
　　小妹妹显然不信，一转身飞快跑进房间，一边跑一边喊着：“妈妈，妈妈，楼上的大哥哥要生病了……”
　　林俊无奈又好笑的摇摇头，心想着下次可以带这个好玩的小妹妹去游乐场玩。有这个小妹妹在自己的日子说不定没有想象的那么无聊。
　　他心不在焉的走到自家门前，开门的时候才注意到隐隐有光线透出来，他急忙加快了速度。
　　“你怎么在家？”林俊注意到自己不知为何竟用了“家”这个字。
　　林炎峰不以为然的回了一句，“那边的事情做完了，就回来了。”然后转身，却见到林俊一身湿漉漉的模样，不由得皱起来眉头。
　　“你怎么又没有撑伞？”说完，几步跨进浴室取了条毛巾出来。
　　“你是怎么搞的？撑个伞会把你累着吗？口口声声说要一个人住，连自己都照顾不好叫人怎么放心。”林炎峰竟然用略带怒气的语调关心的责备他，林俊听得一愣一愣。
　　“我怎么不能照顾好自己了？不就是淋个雨，有什么大不了的。”面对林炎峰的关心，林俊再一次露出任性的模样，有些孩子气，带着微不可闻的撒娇。
　　林炎峰把他拉到沙发上轻柔的擦着他湿漉漉的头发，“你哪一次淋雨不发烧的？”林炎峰的语气不由得加重了许多。
　　他低头正巧看见发尾的雨水掉在林俊的胸口上，苍白的肌肤在雨水的浸润下透着隐隐的光泽和冰凉变得几乎透明，甚至能看到隐藏在肌肤下的毛细血管。林炎峰把手中的浴巾往旁边一放，将林俊推进浴室，“先冲个热水澡，真感冒就不好了。”
　　林俊白了他一眼，却乖乖的进了浴室。
　　过了一会儿，林俊出来的时候，林炎峰正在书桌前处理文件。他抬头看进林俊只围着一条浴巾，上身□，眉头又皱了起来。
　　以前林俊不爱见林炎峰眉头紧锁的样子，现在却意外的感到高兴甚至得意。仿佛在说，看，我哥哥就是在乎我。
　　“你非要把自己弄感冒了才高兴是吧！”
　　“哪里有。”林俊一脸无辜的摊摊手，惹得林炎峰摇了摇头。
　　“是你自己把我推进浴室，还不给我准备衣物。”
　　“这倒成了我的错，我记得里面明明有一件浴袍，你不会先穿着。”
　　“本少爷有洁癖，那件浴袍都已经穿两天了，你休想我穿第三天。”林俊理直气壮的说道。
　　“现在是这种季节浴袍洗了也晒不干，你就不能将就着多穿几天？”
　　“你昨天也是这么说的。”林俊一副我不会妥协的样子，林炎峰实在拿他没辙。
　　灯光下林俊湿湿的短发温顺的弯曲着，刚刚沐浴完的身体带着珍珠般的光泽，白皙的肌肤透着粉红，□的胸膛介于男孩的纤弱和男人的强健之间，每块肌肉看似纤细却很矛盾的透着强大的爆发力。一双媚眼犹如雨后洗净的天空，晴朗明亮却有藏不住的妩媚和诱惑。红嫩的嘴唇恰如雨后的花瓣，沾着露水，异常鲜艳迷人，包含汁水让人忍不住想咬出水来。
　　林炎峰将林俊从头打量到脚，本就知道林俊非常迷人，现在却很意外的爱恋林俊身体的每一个部位，就连圆润的脚趾头都变得可爱无比。不知是林俊的魅\惑越来越厉害，还是自己的抵抗力越来越差。
　　注意到林炎峰的目光，林俊嘴角的笑容越发妖\冶，他缓缓的迈出脚步，几乎苍白的脚落在深色的实木地板上，将脚面衬托的更加白皙，刺激着人的视觉。
　　林炎峰盯着林俊的目光变得深邃。
　　林俊扬起的嘴角仿佛带着一朵艳丽的罂粟花，叫人着迷叫人沉\沦。他搂着林炎峰的脖子，身体自动往他怀里靠，脸颊轻轻的摩擦着。
　　“有人似乎对我意图不轨哦！”林俊□裸挑\逗的语调在林炎峰耳旁响起，伴随着几缕温热的气流和咬伤耳垂的微微刺痛。
　　林俊伸出舌头一下一下舔着林炎峰的耳垂，整个人慵懒得犹如一只漂亮的猫咪，柔软的身体，细腻的肌肤，魅\惑的眼神和勾人嘴角，无一不在宣告他妖孽般的妩\媚和致命的诱\惑。
　　林炎峰的手抚摸着林俊的细腰，顺着他的腰肢侵入他整个背部，逗弄得林俊娇喘不断，身体微微发红。他的手插入林俊湿漉漉的短发，扣住他的后脑，一口咬伤他的耳垂。
　　林俊颤了颤，不满的斜了林炎峰一眼，然后转头躲避林炎峰的逗弄。
　　林炎峰轻笑一声，放开林俊的耳垂，转而吻着他的脸颊，惹来林俊深深的不满。
　　“哥――――”几分抱怨，几分撒娇，声音依旧婉转得勾起欲\火。
　　接着林炎峰一手抱着林炎峰的腰，一手扣住他的头，同样迫不及待的吻上林俊的唇，然后飞快的探入，唇齿交融。
　　林俊被吻得嘤嘤娇\喘，偶尔从口中跑出的几声呻\吟犹如催情的媚\药叫林炎峰欲\罢不能，手更加不规矩的在林俊身上摸索，很快就要探入林俊下\身。
　　林俊脱力的伏在林炎峰胸口上，沉重的呼吸声和鼻尖碰出的气流将林炎峰的心勾得痒痒的。
　　“唔――――哥――――”
　　林炎峰一把抓住林俊□的物件，惹得林俊一声声媚\叫，而那里的温度也搞得出奇。
　　林炎峰多留了个心眼，见林俊脸颊红彤彤的，而身上的温度升得越来越高，赶紧把手松开将浴巾重新抱得严严实实，生怕再让自己看到一点以至于情\欲失控。
　　“怎么了？”
　　“小俊，你发烧了。”林炎峰眉头紧锁，谁都不愿意这个时候停下来，但林俊的身体更要紧。而林俊却似乎不这么想。
　　林俊扭了妞腰肢，把林炎峰抱得更紧，撒娇道：“可是，哥，我们已经好久没做了。”
　　林炎峰只觉得全身的血液都往头上冲，几乎就要控制不住将林俊就地正法。
　　眼前美人在怀，双目盈盈，两颊通红，半身□，身体软软的全贴在林炎峰身上，说出的话直白而挑逗。料是任何一个男人都不会错过，可林炎峰却分明能感觉到林俊不断上升的体温。
　　“小俊乖，你的病要紧，先把病治好了我们再做。”
　　“我不，我想要你，现在就要。”
　　“别乱来，你先睡一觉，等……”
　　“靠。”林俊一把推开林炎峰，不爽的走开，身上依旧只围着一条浴巾。
　　林炎峰可不能任由林俊胡来，他的身体林炎峰可是紧张着呢！要知道林俊一旦发烧温度高得异常，而且经常一烧就是好几天退不下来。虽然林俊经常发烧，而且每次都安全度过，可林炎峰哪一次不急得团团转的，鞍前马后的伺候着？
　　林炎峰赶紧把林俊往房间里抱，然后立即把人往床铺里塞。
　　林俊拉着林炎峰的袖子，可怜兮兮的半天真半邪恶的说：“哥，我连内裤都没穿呢！”
　　“你自己穿。”说完，林炎峰艰难的看了林俊一眼，接着逃似的把门关上飞快下楼给他买药去了。
　　林俊气愤的将身上的浴巾撤下恶狠狠的摔在地上，还不忘上去踩两脚。“我操，你居然敢拒绝我，混蛋，王八蛋，你以为我稀罕你啊，我才不稀罕，有啥好稀罕的，我一点都不稀罕。”
　　他躲在被窝里不满林炎峰居然置他的欲望于不顾，把林炎峰来来回回反反复复骂了千百回却突然想起自己在回来之前还信誓旦旦的说要过一个人的生活。
　　说什么要一个人生活，不要林炎峰，妈的，全是屁话。一见到林炎峰，什么都不记得了，你这个健忘的混蛋，白痴。
　　于是林俊改成将自己骂成了前无古人后无来者的白痴和上天入地绝无仅有的笨蛋，骂着骂着头越来越沉，也不知是什么时候竟然睡着了。
　　 

作者有话要说：大家新年快乐，大过年的，大家不要再潜水了，出来冒个泡吧！
前两天接个吻都被锁，我灰常灰常担心这一章节以及后面的章节又要锁掉。我讨厌锁文，讨厌因为锁文而改文。


70、第七十章 ... 
 
 
　　第七十章
　　林炎峰赶回来的时候林俊已经昏睡过去，身上的温度一直在上升。由于林俊经常发烧感冒的原因，林炎峰曾偷偷学过简单的护理，只是这一次真要派上用场还真有些紧张。
　　他手忙脚乱又极其认真的帮林俊挂了吊瓶，一遍遍检查点滴的流速，然后慢慢的揉搓着林俊的手以此减轻手臂的不适。他本可以叫私人医生来，但多次经验告诉林炎峰，即使私人医生来了，或者将林俊送到医院，所采取的治疗手段也不会有多少不同，唯一不同的是多了一堆人在林俊身旁大惊小怪打扰他休息。
　　林炎峰将水袋再一次放置在林俊额头上，将换下来的水袋放到冰箱内。
　　床铺上的林俊满脸通红，微微张着嘴，呼吸难受，身体发烫发红。林炎峰用被子将他紧紧包裹好，除了挂点滴的手背不露出一丝缝隙，他坐在床铺边，总觉得好像少做了一件事。林俊难受的动了动，转了转头，被子下露出一小段光洁的脖子，脖子依旧泛着微红。林炎峰这才记起，被子下的林俊至今还是□着身体。他犹豫了，不知是该掀开被子把衣服给林俊穿上，还是就这样放任着他。他考虑了一会儿，觉得还是就这样好了，总担心再次掀开被子反而让林俊着凉的更严重。思量再三，决定先将他的头发吹干。
　　林俊难受极了，不停的动来动去，身上的被子也时不时的被他蹭开，林炎峰只能一次次的帮他把被子重新盖好。而重新盖上被子被束缚住手脚的林俊脾气变得特坏，皱着眉头不满的发出几声呓语，手舞足蹈，不时的甩林炎峰几个巴掌。
　　林炎峰摸着脸上的火辣辣的地方，无奈的摇摇头，看着发烧的林俊又是心疼又觉得可爱。
　　林俊的体温没有下降，还在不断攀升，他烧得昏昏沉沉有些迷糊，口中不停的说着什么，又小声又模糊，林炎峰凑近了也没有听清楚。
　　“你啊你，难受成这样还不学乖，从小到大发烧的次数比别人一辈子都多。”林炎峰嘴上责备着，手中不急不乱的帮林俊换下额头上的水袋。他摸着水袋的温度，不自觉的皱了眉头。
　　只过了一会儿的时间，冰冷的水袋就变得温温的。
　　林俊慢慢安静下来，眼角的泪水不停的流。
　　林俊越来越激动，双手不断挥动，吊瓶被他晃得来回摇摆，林炎峰担心他把吊瓶甩下便按住他的手臂，却不料林俊另一只手突然准确的掐住他的脖子，更恐怖的是林俊的眼睛居然是闭着的。
　　林炎峰可以清楚听到心脏怦怦直跳，而林俊的眼睛紧闭根本不知道手上的人是他，更让气氛紧张。
　　而林俊即使昏迷着，身体的本能防御却很厉害，手上的力道也一点都不含糊，林炎峰根本无法挣脱开，而喉咙被他掐着只能发出一些模糊不清的声音林炎峰用尽了力气才从喉咙里憋出两个字。
　　“小……俊……”可等他说完才很悲剧的想到林俊已经听不到他的声音。
　　然而，林俊手上的力度突然停了停，似乎是听到了，脸上露出疑惑，林炎峰又赶紧试着叫了两声。
　　林俊慢慢的把林炎峰拉近，而他身上的被子早已随着他的起身而落下，露出大半个光洁的背部。林炎峰将手搭在林俊肩膀上，久违了的触觉唤醒林俊，他慢慢的松开手歪着头，疑惑的叫了声，“哥？”
　　林炎峰咳了几声，一边咳一边不忘回应林俊。
　　林俊不确定的又问道：“哥？”
　　“是我，林炎峰。”
　　林俊突然扑进他怀里，紧紧的抱着他的腰，将头埋在他的胸口上，口中传出委屈的呜呜声，“哥――――哥――――哥――――”
　　叫得林炎峰一阵心软，轻轻拍着他的背，轻声说道：“小俊乖，好好休息，我就在这儿。”然后，忍不住吻着他的头发。
　　“我难受。”
　　“小俊乖乖休息，病好了就不难受了。”林炎峰试图松开林俊的手臂，可林俊似乎知道林炎峰的意图抱得更紧，林炎峰无奈，只能扯过被子将林俊裹好，而自己则任由林俊抱着。他低头，看见林俊红扑扑的脸蛋和诱人的嘴唇，像丝绸般的睫毛轻轻颤动着。
　　林炎峰忽然想起他临走时林俊的话，“哥，我连内裤都没穿呢！”他只觉得自己的心跳猛地加快，呼出的气流有些发烫。
　　林俊的在怀里不安的扭了扭，“哥？”
　　“嗯。”
　　“哥……”林俊因为生病的原因气息有些不稳，若有若无的喷在林炎峰胸口上，炙热的身体紧紧的贴着差点让他不能思考。
　　林俊依旧呜呜的哭着，睫毛沾湿了，随着他的哭泣轻微的颤动，而眼睛始终紧闭着。
　　林炎峰的手爱恋地摸了摸他的耳朵，抚摸着他的嘴唇，吻掉他的泪水，再轻轻吻上他的薄唇。林俊灼热的体温一直烧到他心里，他的手轻轻颤动，下一刻便把林俊按在床铺上。心里有个声音不断吼叫，“要他，要他，要他……”
　　他爱这个男人，要一生与他相守，不离不弃。
　　“哥？”
　　“嗯。”林炎峰轻轻吻着林俊的嘴角，思考着要不要动手。这人虽然闹着要跟他做，但要是让他知道自己居然在他迷糊不清的时候动他，非气死不可。
　　“哥？”
　　“在，就在这。”
　　“哥，你他妈的就是一混蛋……”林炎峰一愣，捏起林俊的下巴，仔细往他脸上瞅了瞅，发现这人居然真的在睡觉的时候骂他。眼睛紧闭着，又是愤怒又是委屈，也许是身体难受的紧，说梦话时隐隐带着哭腔。
　　林炎峰见他这般可爱，便顺着他的话问道：“我怎么混蛋了？”
　　“呜呜……就是很坏……”林俊躲开林炎峰的手，呜呜着要往被子里钻。林炎峰记起，第一次见他的时候他也是这般恨不得把整个脑袋瓜都塞进被子里去。
　　“不许躲，来，给我说说，说清楚点。”
　　“混蛋，混蛋，我要睡觉。你这个坏蛋，就知道欺负我，就知道利用我，还把我关起来。我都抑郁症差点死掉了，你怎么不能喜欢我一点呢？你这个良心被狗啃了，杀千刀，害人精，祸害，祸患……祸水……呜呜呜……不喜欢我，我惹不起你，躲着你还不行吗？我干嘛要喜欢你啊，遭罪受。我要叫大师兄给我报仇，叫五师弟毒死你，叫三师兄把你逼得走投无路，还要把你丢给小光当实验品……”林俊说得气愤，满脸怒火，激动地手舞足蹈。
　　“哟，要找人打得我半残，再给我喂毒，逼得我破产流落街头，最好再把我当药人，天天给你家小师弟试药，是不？”
　　“嗯。”林俊依旧闭着眼，非常大声的应了一声，还不忘重重点个头。
　　林炎峰还从未见过林俊这么可爱的一面，心想，发烧也不错。调笑着把林俊的脑袋搬正，有一下没一下的揉揉他的头发，“舍得？”
　　“嗯？”
　　“真的舍得？那样我一定会很伤心的。”
　　“呜呜呜……别伤心，别伤心，不舍得，我才不舍得……呜呜呜……”林俊轻轻的靠着林炎峰的肩膀，哭得一抽一抽的。看得林炎峰哭笑不得，心中却万分感慨。
　　“好啦，我不伤心，我很好，小俊把我保护得很好，一点伤都没有。乖，快点睡，睡醒了，就能看见我了，睡醒了我们就可以在一起了。”林炎峰轻声安慰着，吻了吻林俊的嘴角，无奈地看了看自己有些肿胀的□，心想，明天再收拾你。
　　 

作者有话要说：应大家的要求，咱多更，咱日更。


71、第七十一章 ... 
 
 
　　天微微亮的时候，林俊的烧终于退了到正常人的范围，这让守护了一夜的林炎峰终于放下了心，躺在林俊的身旁睡着。
　　林炎峰睡得不沉，所以林俊醒来的时候他也醒来，只是懒得再挪地方。
　　林俊坐起来，吃力的睁开眼睛，停了几秒钟又闭上了然后又睁开，才发现身边有人，而且林炎峰也正看着他。
　　林俊懒懒的动了动，随后趴在林炎峰身上，头靠着他的肩膀，看着他的侧脸。
　　“哥，我还是难受。”
　　林炎峰扯过被子将林俊□在空气中的后背盖住，接触到他有些偏高的体温带着一责怪的语气说道：“烧还没退，不要又着凉了。”
　　林俊不理他，继续趴着。生病后的他似乎特别懒，连眼皮都懒的睁开。
　　林炎峰伸手拿过体温计，替他夹在腋下。
　　“哥，我昨晚是不是又乱说话了？”林俊装作不在意的问道。
　　“说了一些。”林炎峰并没有细说，而林俊也没有继续问。
　　过了一会儿，林炎峰看了看体温计，轻松了许多。
　　“好多了，38度，过一会儿烧就退了。”
　　林俊哼了一声，表示不满。
　　“好好好，我说错了，以你的体质至少还要大半天的时间才能完全退烧，不过已经好很多了。”林炎峰见林俊还是没有说话，有些担心的摸摸他额头的温度，又不放心的将嘴唇贴上去。
　　“温度是降下来了。”他停了停又关心道：“很难受？”
　　“难受，难受死了。”林俊咻的一声坐直，白皙的肌肤暴露在空气中泛着微微的红，特别诱\人。他不满的瘪瘪嘴，弄得林炎峰真想一口咬上去。
　　“哪里难受？我给你揉揉。”
　　“这里。”林俊拉着林炎峰的手往自己身下探，抓到他下\身肿大的林炎峰吃了一惊，然后不怀好意的笑了笑，把手收回来了。
　　“你――――”林俊刚想发火，眼珠子一转，立即变得妩媚，抱怨道：“哥，我难受，你都不帮我。”
　　眼角微微一挑，媚态尽现，粉嫩的嘴唇红得勾人，细腻白皙的肌肤被微微的粉红渲染，就像动\情的时候，婉转魅\惑的声音更是听的人一阵战栗心痒。
　　林炎峰拉过林俊，抬起他的下巴，轻轻的吻了他的嘴唇。
　　“还要。”
　　林炎峰又吻了一下，却和刚才一样立即放开。
　　“还要。”
　　这一次当林炎峰准备放开时，林俊不满的拍掉他的手，然后加深这个吻，灵巧的舌头在林炎峰口中不断索要。
　　他轻轻的叫了一声“哥”，然后开始舔林炎峰的脸颊，接着掀开隔着他俩之间的被子。
　　“哥，你竟然穿着衣服，连睡衣都没换。”
　　林炎峰继续躺着而且没有自己动手脱衣服的意图，手沿着林俊的膝盖抚摸他的大腿，“我昨晚照顾了你一晚上，哪里顾得上换衣服。”
　　“太过分了。我光溜溜的，你竟然敢穿得整整齐齐。”林俊跨坐在林炎峰身上，赤\裸的身体对林炎峰没有掩藏，岔开的双\腿之间更是看得明显。
　　而林俊毫不在意，他微微眯起眼睛，嘴角勾起一抹媚笑，故意用下\身蹭了蹭林炎峰的那处，然后慢条斯理的脱掉林炎峰的上衣。
　　林炎峰精壮的身体展露无遗，林俊坏心眼的用指尖滑过他的胸口，特地在胸前的两点上绕了几圈。那双纤细有力的手仿佛着了魔力传来一阵阵酥麻，林炎峰抬头一看，正好瞧见林俊一脸媚\态跟勾人的妖精没什么两样，看得他腹中火热。而林俊轻笑一声，俯□咬住林炎峰胸口的红珠，又是咬又是舔，不停的逗弄。
　　“哥，舒服吗？”
　　林炎峰只看到林俊一脸笑意，整个人妩媚异常，红红的小嘴一开一合却不知他说了什么，只能清楚的感受到他在自己身上留下的刺激。
　　接着林俊慢悠悠的解开林炎峰的皮带和裤头，身体往下，屁股正好坐在林炎峰下\身的某处，轻轻的动了动，一脸坏笑的说：“哥，你好像……直了？”然后指着自己的□一脸天真的说道：“我也一样。”
　　林炎峰突然翻身将林俊压在身下，“我发现你越来越坏了。”然后吻上林俊的唇，手开始抚摸他的身体，手掌下传来撩人的温度而林俊细腻的肌肤手感异常的好。
　　林俊搂着林炎峰的脖子，“瞎说！我本来就这么坏。”
　　他的一只手顺着林炎峰的胸口往下摸，一路滑进他的裤头一把抓住，“不过……我发现亲爱的哥哥你好像越来越受不住诱\惑了哦！”
　　“别乱抓。”
　　“那你也别乱摸。”
　　两人对视几秒后，忍不住吻了起来，最后没有耐得住欲\火的折磨，也不知是林炎峰自己将裤子脱了还是林俊帮他，等一个吻结束后，林炎峰的裤子也脱了下来。
　　林炎峰吻着林俊的脖子，细细密密，流连忘返，接着似乎锁骨，胸口，乳\头，腹部……他的手也同时在林俊大\腿内侧抚\摸，惹得林俊媚叫连连，身体不停的扭动，想要逃避又想要更加贴近林炎峰。
　　“哥，快点……”
　　林炎峰的吻不断向下，在林俊的一声尖叫中咬住林俊下\身的肿大。
　　“哥？啊……”林俊吃惊的看着埋在他两腿间的林炎峰，他从来没有这样，即使之前他们曾上床许多次，但林炎峰始终没有对他这样，他疑惑的思索着考虑着，似乎想到了，又被他否定，便容不得他多想，极致的快\感瞬间将他湮灭。
　　林炎峰抬起林俊的双\腿，将它们分开，手指头伸向他身后。
　　林俊焦急难耐，一双媚眼水汪汪的看着他，“哥……我要……”
　　“小俊，好像我们从来都没有润滑过。”
　　林俊有一种错觉，好像林炎峰在调戏他。混蛋，从来都是我调戏你的，什么时候轮到你来调戏我了？林俊恨恨的想，双腿往林炎峰身上勾，欲\火焚身的模样看得林炎峰再无法把持住，一个挺着，直接进去了。
　　“嗯……哥……你不是说要润滑？怎么……就进来了？”
　　“你要我再退出去？嗯？”林炎峰毫不客气的挺进，林俊呻吟了一下，断断续续的说道：“你要是……舍得的话……嗯……哥……”
　　林炎峰当然不舍得，于是他搂着林俊快速抽\动起来，听着林俊兴奋的呻\吟，感到无比满足，而当他泻在林俊体内的时候，却想要更多。
　　


72、第七十二章 ... 
 
 
　　两人酣畅淋漓的做到筋疲力尽，等他们再醒来时已经是大中午。
　　林炎峰一睁开眼便看到林俊趴在他胸口上睡得深沉，忽然感到幸福。他痴迷的看着，林俊这小模样真是越看越迷人，舍不得漏看一眼。过了好一会儿，他才决定起身，而身上的林俊也似乎醒了。
　　“唔……”
　　“醒了？”
　　“疼。”林俊带着迷糊的声音听得林炎峰脑海中一阵嗡嗡响，记忆不自觉回到清早。
　　林俊甩了甩头，终于清醒了，却故意说道：“哥，把我弄疼了。”
　　“所以呢？”林炎峰问着，手却已经向林俊的腰摸去。
　　“所以你要把我抱去浴室洗干净。”林炎峰有些意外，果然林俊爬到他身上，勾住他的脖子，懒懒的说道：“只是在那之前我还想要一次，不知某人还有没有力气。”
　　“不疼？”
　　“只有一点点，不碍事儿的。”
　　事后，林炎峰将林俊抱进浴室清洗。其实这一次，不，两次的情事，林炎峰不同以往的粗暴变得温柔了许多，即使想要更多，也小心翼翼尽量不伤到林俊。而林俊也因此更加迷恋沉\沦的感觉。
　　林俊早就睡饱，身体的疲惫也早已回复，便神采奕奕的看着林炎峰清洗自己的身体。他看着林炎峰无奈而宠溺的笑容，看着他小心翼翼的替自己清洗，若是自己喊一声疼，他便皱起了眉头似乎有些担心和怜惜。林俊无法否认现在的感觉真的非常好。好像自己正被林炎峰像宝贝一样碰在手心，小心的呵护着，用心的关爱着，满眼柔情，满心蜜意。
　　空气中似乎散发着幸福的味道。
　　他对林炎峰的态度也慢慢开始转变，也许是从最后一次自杀醒来的时候，也许是从林炎峰找到他的时候，他和他的相处变得自然，虽然还在防备，但已经不会因为林炎峰的一个微笑，一句话而如获至宝，更不会小心谨慎的对待林炎峰的一举一动。
　　他不去想转变意味着什么，也不去想这样的转变又是由什么引起的，或许是自己决定离开他的态度，或许是林炎峰对自己过分的包容与宠爱。他喜欢这样与他相处的感觉，不用绷着神经，不用精心算计，他不需要遮遮掩掩，敢于展露最真实的自己，仿佛无论他怎么胡闹林炎峰都能包容他，仿佛无论如何林炎峰都不会离开。而他似乎也更了解林炎峰。而林炎峰也像变了一个人似的，会常常露出酒窝，会对他发一些无关紧要的怒火，会跟他亲近，甚至会调戏他。他喜欢这样的林炎峰，喜欢这样与他相处，然而他没有信心，这样的幸福能持续多久，不由自主地幸福背后藏着怎么的阴谋。
　　林俊拍拍自己的脸，知道永远都无法将自己拍醒，带着一股破罐子破摔的冲动拭目以待林炎峰给他的饕餮盛宴。
　　“怎么了？”
　　“没什么，只是……”林俊看了眼林炎峰放在自己身上的手，头轻轻一歪，故意带着抱怨说道：“哥，我的魅力是不是降低了？”
　　林炎峰的手顿了顿，视线里满是林俊身上青青紫紫的吻\痕，忍不住白了林俊一眼，继续帮他洗澡。
　　林俊得意的笑着，然后手一摊作为不解的样子说：“我这么□的出现在你面前，半身浸泡在水里。我第一次成功勾引你的时候也是半身泡在水里的，当时你一看到眼睛就直了，而你现在不仅看到了，手在我身上摸来摸去，竟然一点感觉都没有，哥，你说我是不是真的对你没有吸引力了呢？”
　　林炎峰带着泡沫的手勾了勾林俊的下巴，“小俊，要节制。要不然，有人又要求饶了。”
　　林俊突然红了脸，看得林炎峰心怦怦跳。
　　“谁求饶了？”林俊的声音分明没底气却强撑着。
　　“是啊，今天早上究竟是谁被我做得眼泪汪汪的求饶了？”林炎峰直白的语言让林俊的脸彻底红了，直烧到脖子，羞得他只好气急败坏的推开林炎峰。
　　这也许算得上林俊第一次在床事上向林炎峰求饶，以往不管多难受他都不肯退让半分，而如今却能轻易的蹭着林炎峰的脖子带着哭腔求饶，而且全然没有任何负面情绪，仿佛这是在自然不过的事情。而当被林炎峰调笑时，只是感到害羞而已。不觉得耻辱，不觉得难堪。
　　他瞥见林炎峰注意到自己这副模样时开怀大笑的样子，更是羞得想找个地洞钻。这估计是他这辈子最害羞的时刻， 而对面的林炎峰却不知好歹的盯着他瞧得起劲。
　　“给我闭嘴，不准笑了。” 林俊情急之下扑上林炎峰搂着他的脖子趴在他的肩膀上，不让他看自己通红的脸，还不忘狠狠的咬一口林炎峰的耳朵。
　　“哎呦。”
　　林炎峰一叫，林俊又紧张地摸着他的耳朵问道：“很疼？”
　　“不疼。”
　　“那你还叫那么大声。”林俊气愤地要再咬上一口，却正好瞧见上面细小的牙印，撇了撇嘴把头转到另一边去了。
　　“我不叫大声，怎么知道你这么关心我呢？”
　　林俊的心慢慢沉下去，不自觉的把林炎峰抱得更紧。他担心林炎峰在算计计划成功的概率，在数着离开的时间。
　　“我可不会笑话你，我巴不得你一辈子都在我身下求饶，巴不得天天见到你害羞的模样，但是只能给我一个人看到。因为，小俊害羞的样子真是太可爱了。”
　　“什么意思？”
　　林炎峰刮了刮他的鼻子，笑道：“就是你听到的意思。”
　　林俊觉得他的耳朵在发烫。
　　林炎峰也不敢再耽误时间，生怕林俊又着凉了。快速冲掉了林俊身上的泡沫，再将浴巾把林俊包裹好抱到床铺上。
　　“哥，我觉得我现在像个小孩子。”
　　“你小的时候我也是这么帮你洗澡的，不记得啦？”
　　“当然记得，而且我经常泼得你一身都是。”林俊心虚的看着林炎峰被他沾湿的衣服，“没想到你现在还是被我弄得湿湿的。”
　　“那是因为你永远都是我的，我得宠你一辈子。”
　　林俊心里震惊，嘴上却不以为然的说道：“哥，你从哪里学的这些甜言蜜语？说谎也不打草稿，一辈子！长着呢！”
　　林炎峰只是笑了笑，动手帮林俊把睡衣套上，最后亲了他的额头才说道：“等你老了的时候就知道了。”
　　 

作者有话要说：大家明天上来看完结


73、第七十三章 ... 
 
 
　　林俊病好后，他们频繁的做\爱。
　　白天，夜晚，午后，清晨……
　　床铺上，沙发上，地板上，餐桌上……
　　任何时间任何地方，他们肆无忌惮的相拥，接\吻，深入，占有。
　　空气里还停留着□的味道，林俊睁开的是时候发现林炎峰正把自己护在怀里。
　　他们挤在沙发上，浑身赤\裸，肌肤相亲。林俊调整了一下位置，继续趴在林炎峰的胸口上。林炎峰还处在半梦半醒之间，手伸抓起落了一半的毛毯盖在林俊身上，然后又疲惫的睡去。
　　林俊轻轻的在他胸口上亲了一下，他不知道自己该以什么样的情绪对待林炎峰不经意间显露的关心，可心底的几分甜蜜却难以抑制的浮在脸上。
　　他的视线越过林炎峰的肩膀看到地上散乱的摆着三只室内拖鞋而另外一只也不知跑到哪里去了，茶几上摆着两个水杯，穿过客厅，他看到书房的桌子上正摆满了林炎峰的文件和一杯没有喝完的咖啡。他发现原来只属于他一个人的房子在林炎峰到来之后被他迅速侵占，房间的每个角落都透着两个人的气味，而就连身下的这张沙发上躺着的也是两个人。
　　他的手指摸索着手腕上的伤口，轻轻的笑了一下甩到脑海里那些没有用的担心。
　　“怎么了？”
　　林俊摇摇头，问道：“哥，你什么时候滚出我的房子？”
　　“你想我什么时候滚？”
　　林俊趴在他胸口上，不让他看到他的眼眸中隐藏不住的失落，“我想你现在就给我滚，滚得越远越好。”说出这句话的时候，林俊能感觉到他的心口变得沉闷而刺痛，然而他还是很好的控制自己的语调，让它听起来是那样轻漫带着几分轻蔑。
　　林炎峰伸手摸着林俊的头发，林俊躲了躲却没有躲开只能任由林炎峰揉搓着，他看到林炎峰漫不经心的笑着，当他开口的时候他却将头别过去。
　　林炎峰扳正他的头，让林俊清楚的读懂他的唇语，“我不会一个人走。”
　　林俊懒懒的眨了眨眼睛，仿佛没有听进去一般，又趴在林炎峰胸口上，而林炎峰却知道林俊知道他在说什么，非但知道，而且听到心里去了。
　　半夜的时候，林俊突然从噩梦中惊醒。在梦中他再一次看到那些数之不尽永远没有尽头的楼梯，眼前一阵血红，不断翻滚，耳边不断重复着林如海的打骂和猫猫的叫声，还有小男孩的哭声。
　　他着急的摸向床铺的另一边，被子里还有余温，而林炎峰的人却不知跑哪里去了。
　　这些天只要他一睁开眼就能看到林炎峰的身影，看不见他，林俊一下子怕极了。他跳下床铺，连鞋子都没穿，穿着单薄的睡衣冲进浴室，接着又冲出房间，到处寻找林炎峰的身影。
　　“小俊，你怎么了？”
　　林俊焦急忙乱的在房间里乱窜，突然看见面前的林炎峰披着外套站在自己面前。
　　“你去哪里了？”林俊几乎是吼出来的，整个人还处在恐惧中。林炎峰就在他面前，而他甚至没有勇气上前抱住他。
　　林炎峰晃了晃手中的水杯，“有些口渴。”
　　“谁让你出来倒水的？”林俊不可理喻的吼道，话一说出口他便一脸错愕的看着林炎峰。
　　他突然意识到林炎峰在他心里的地位比以前更加重要。以前的林炎峰他摸不着抓不住，而现在这个人成了他日常生活中必不可少的一部分。
　　“小俊，你又做噩梦啦？”
　　“不要过来。”林俊慌乱的向后退，“你给我站住，不准过来。”
　　林俊退无可退，紧紧的贴着墙壁戒备着，犹如一只受伤的小野兽惊恐的看着林炎峰一步步向他走来。
　　林炎峰想要靠近他，他却手舞足蹈的想要推开林炎峰，不肯让林炎峰触碰他，仿佛任何一个轻微的触碰都能在他心口上划出一个刀口。慌张，恐惧，彷徨，无措……各种负面情绪一下子将林俊淹没。他感到一丝绝望，那丝绝望飞快的扩大，他用力的想要制止，大吼大叫，推开后退，可心底的绝望就像洪水猛兽一样控制不住不可抑制的将他摧毁。他整个人强烈的颤抖，四肢痉挛般大幅度的抖动，整张脸苍白的可怕，就连嘴唇也在不住的抖动，仿佛整个冬天的寒气都逼在他身上。他恐慌的看着林炎峰，满脑子都是曾经刻骨铭心的伤痛。
　　他在骂你妖孽，在将你推开，他会杀了你，他可以轻而易举的置你于死地，为什么你不逃？你逃啊！逃走啊！不要他，我求求你，你不要他了好不好！林俊看到他倒在血泊中，血从他腹部流出来，温热的，而他的身体却慢慢冰冷，他在叫林炎峰，不停的叫他，求他留下，求他抱抱他。血在他身下湿了一片，冰冷的地板隔着血液和衣裳贴在他背后，他侧着头，吃力的睁开眼睛，口中不停的发出微弱的声音，林炎峰，他的哥哥，他花费一生时间乞求纠缠逃避的人，最终拉开房门，头也不回的离开。
　　那一夜的冰冷和黑暗永远刻在他心里，成了心中恒古的噩梦，只要一醒来，就会泪流满面。
　　“小俊，你在怕什么？”林炎峰知道他在怕什么，却一定要林俊亲口说出来，看着这样的林俊，心痛得几乎要窒息。
　　“你走开，我求求你，你走好不好！”林俊蹲坐在地上，抱着双腿，头埋在手臂之间，将自己保护起来，从手臂间传出的声音带着呜咽声。
　　林炎峰跪在他前面，脑海里回想起摇光的话，林俊的潜意识里还在抵触将抑郁症治好，无论他如何强迫自己，他都无法真正将自己放开，完完全全的面对自己。
　　林炎峰握着林俊的胳膊，林俊止不住的颤抖，然后开始挣扎，指甲划破了他的手臂也毫不自知，而林炎峰非但不肯后退反而进一步抓住他，将他紧紧抱在怀里。
　　林俊咬他，几乎就要把整块肉都扯下来，血和唾液浸透了那块衣服，而林炎峰不敢放手，只能一边忍着痛，一边用手轻轻地抚摸着林俊的背部安抚他。
　　林俊呜呜的哭泣道：“你要走了，你要走了……”而他的手却紧紧的抱住林炎峰的腰不肯真的让他走。
　　“我不走。”
　　“你骗人。你为什么总要骗我！”林俊陡然将声音拔高，突然拳打脚踢在林炎峰怀里翻腾，林炎峰不敢大意，只能任由林俊捶打不敢放松。
　　等林俊打累了，哭疲了，便乖乖的靠在林炎峰怀里。
　　“你究竟想要什么？威胁？偷窃？暗杀？更高的地位？更大的权力？更多的财富？你要什么我都给你，我都给你……你放了我，求求你，放了我，不要再折磨我。”
　　林炎峰看着他，几乎说不出话来，“小俊，不是这样的，我……”
　　“我输了，我认输还不行吗？”林俊面对着林炎峰坐起身，用颤抖的声音说道：“我输了，我以后真的不会再缠着你，你放过我，我真的会疯掉的，求你了，我求你了还不行吗？”
　　“我真的打算一个人生活的，我会爱着你，一辈子爱着你，但是我不能跟你在一起。我好早好早以前就喜欢你，敬仰你，爱慕你，你曾经是我生命的重心。可是你不好，不好。你把我关起来，你都不知道发生了什么事就把我关起来，我哭着求你，抱着你的腿，哭得声音都哑了，可你还是走了。”林俊低低的喃喃自语，眼中的泪水盈盈一片，哀伤的语调仿佛事情发生在昨日，而他还被困在那个空无一人的院落。
　　“我天天盼着你来看我，可你始终没来，我差点就要死了，可你也不关心。你讨厌我，恨不得我立刻死去。你骂我，在你心里骂了我千千万万遍，从你口中又听到了许许多多遍，我好怕听到你骂我。我那么爱你，为什么你就不能喜欢我，一点点也好啊！你明明有喜欢我的，为什么不肯承认，你知不知道那一刀很痛。”泪水从他眼眶里哗哗流下，仿佛永远都不会停止。
　　林炎峰想要伸手安抚他，他却一掌拍掉，转而精准的掐住林炎峰的脖子。他半眯着眼睛，眼眸中闪着疯狂的光芒，神情狠辣决绝，“林炎峰，我不求你，我发誓过，这辈子再也不会求你。”
　　林俊一双眼像吃人的豹子，危险的眯起，整个人绷得紧紧，有那么一瞬间林炎峰以为他就要死在林俊手上。
　　林炎峰做了个大胆的举动，他没有企图挣开林俊的手，反而抱住林俊，不管林俊如何收紧，他一边控制着快速跳动的心跳，一边沉稳的抱住林俊。
　　渐渐地林俊的手慢慢松开，整个人都恍惚了，神智有些不清。
　　“我会陪着你。”
　　“啪。”林俊毫不客气的甩了他一巴掌。
　　“我不会走。”
　　“啪。”又是一巴掌。
　　“你也别想走。”
　　“啪。”还是一巴掌。
　　这一次林炎峰抓住他的手顺势将按在地上，“林俊，我再说一遍，我们谁都离不了谁，因为……”
　　也不知林俊哪里还的力气竟然将林炎峰直接踢开，然后飞快的向后退，痛苦的捂着耳朵，大声吼道：“闭嘴。不要再说了。”他忽然安静了，盯着手腕上的伤口，他的眼睛藏在留海后面，变得涣散。
　　林炎峰感到害怕，即使看见林俊满身是血的样子时也没有这么害怕。他曾经以为有一天他会杀了林俊，亲眼看着林俊在他面前变成一具冷冰冰的尸体，再也不会微笑和挑逗。和上一次的意外不同，这一次他却感到前所未有的恐惧。
　　他听到自己的心跳声，感觉到空气的颤动，仿佛能闻到一丝血腥味自林俊的体内散发出。
　　林俊动了，他开始抠自己手腕上的伤口，越来越用力，越来越快，深深浅浅的血丝刺激着他。他的脑海里有一个声音在不断回响，血流出来了，要解脱了，不要哥哥，不要他了。
　　林炎峰一个健步冲上前，抓住林俊的手腕拖着他到落地窗前，钳住他的双手按住他的脸紧紧地贴着冰冷的落地窗。
　　突然的冰冷叫林俊找回一点理智，身上传来一阵痛，是林炎峰太过用力的原因。
　　他的头被林炎峰从落地窗上扯开，眼前是一张苍白病态的脸，写满了惊恐和绝望。看到这样的自己，他忍不住想要逃避，却不林炎峰强迫按住。
　　“林俊，你看看自己这副模样，给我看清楚了。”此时林炎峰和他一同盯着落地窗上的倒映，准确的说是盯着他。
　　外面漆黑一片，客厅内的几缕灯光恰好照亮那张憔悴的脸，涣散无神的眼睛仿佛不是他的。
　　他渐渐恢复了神智。
　　冰冷。
　　光滑的落地窗带着夜晚的寒气，他的肌肤苍白得几乎透明，寒冷似乎正从他的肌肤下渗透出来。
　　“哥，你生气了。”林俊平静的叙述一个事实，而林炎峰也没有反驳，因为他那张盛怒的脸早已不是“生气”二字可以简单概括的了。
　　“你是谁？”林炎峰盯着落地窗中林俊的倒映，一字一字的问道，难掩他的愤怒。
　　“哥？”
　　“说。”林炎峰不容拒绝的命令道。
　　“我是林俊，七星门的四公子，南宫天权。”林俊控制着自己的心跳，尽量沉稳的回答。
　　“很好。”林炎峰钳住他的下巴，强迫他看着镜子中的人。
　　“你是林俊，我林炎峰的弟弟和爱的人。”
　　林俊的身体在颤抖，他看到面前的那个倒映睁大了眼睛，不是兴奋，而是恐慌和不知所措。
　　“你怕什么？”林炎峰抓着林俊的双手将他抱在怀里，却大声质问道：“我为什么不能爱你？你以为我还会否认吗？你以为我还会逃走吗？”
　　“我不会。”林炎峰坚定的摇摇头，眼睛看着落地窗确保林俊真的看到他所说的。
　　“你还记得我从什么时候开始疏远你吗？”
　　林俊努力叫自己镇定下来，用力的回想。只记得哥哥本来对自己很宠爱，可是记忆一转，又对他很疏离，但这样的转变究竟从什么时候开始，他早已记不清。
　　“知道我为什么疏远你吗？”
　　“读心术？”事情发展到现在林俊越来越迷糊了，回想林炎峰这些天的举动和那些动听又真诚的话语，他听到有什么东西正在瓦解，噼里啪啦震得他颤抖不已。
　　“不是。我疏远你，是因为我恨不得把你按在身下狠狠的占有，进入你的身体，亲吻你的肌肤，把你锁在我怀里，叫你哪里都去不了，一辈子都困在我身旁。”
　　林俊大口大口的喘气，整个人不停的颤抖，他想要挣开林炎峰，却被林炎峰更加用力的按在他和落地窗之间。
　　林炎峰出手很重，他有一种错觉好像自己就要被林炎峰揉进身体里。
　　“你哪里都不能去。”
　　“哥，你别生气。”林俊终于见识到盛怒之下的林炎峰，对他紧张到会颤抖的林炎峰。他从没有见过这样不冷静的林炎峰，也许林炎峰这辈子都没有像现在这般惊慌过。
　　林炎峰从来都是冷静的沉着的，即使怒不可竭也能保持最好的风度，他的盛怒总是隐藏在面具下，声音阴冷而沉稳，眼神厉狠而镇定。他从没有这样大声吼过，像一个普通人一样怒吼。这样的林炎峰，突然间变得很真实。让林俊触摸的到，抓得住，抱得稳。不是他的幻觉，突然出现又突然消失，不是他的梦境，来去无踪如烟飘散。
　　“从今天开始，收起你的懦弱和自卑。我林炎峰的弟弟可以任性、嚣张、胡闹，我林炎峰爱的人可以心狠手辣、工于心计，但是我绝对不允许你软弱，我不允许，听到没有？”
　　林俊愣愣的点头，显然有些被吓到了。
　　“还有……”林炎峰将林俊那只伤痕累累的手腕举到他面前，上面的像蜈蚣一样丑陋的刀疤同样刻在林炎峰的心里，“你要是敢死，我就把我们合葬，骨灰埋在一起。”
　　林俊脸色越加苍白，惊恐的看着前方，林炎峰就站在他面前可他似乎完全看不到。他脸上的恐怖神色越来越重，脸色苍白得犹如从坟墓里爬出来的人，双唇颤抖着失去了颜色。他似乎想要说些什么，可是声音在喉咙里徘徊着跑不出口，他整个人不停地颤动，幅度越来越大。
　　他看到 
 73、第七十三章 ... 
 
 
　　那些长久以来一直尾随着他的幻象随着林炎峰一字一字的吐露，如烟雾一般消散在空气中。那些曾经清晰可见的人，那些曾经无法触摸只能够掩埋在灵魂里的感情，那些求而不得的恐慌离奇地在他的注视下被林炎峰的告白烫化。
　　“不……”他的喉咙里颤颤巍巍的抖出这个字眼，犹如溺水的人抓住最后的救命稻草。他极力的想要逃脱，向后转，一面大大的落地窗掐断了他的生路。他几乎是毫不犹豫的拉开落地窗，然后逃似地跑进阳台。
　　疯狂肆虐的夜风狂笑着将他们包围，无形的刀刃仿佛深深的刮开他们的皮肉，恨不得将他们从里到外彻彻底底的冻成冰人。
　　林俊病后清减消瘦的身体站在幽暗如死神披风的黑夜中，摇摇晃晃，仿佛下一刻就会倒下，葬生在冰冷的地面上，从此长眠于天地。
　　“你是说……你是说……你没有骗我……”林俊重重的吸了一口气，冰冷的空气滑入体内，连心脏都能冻僵。他的声音颤抖着渗入深沉的夜黑，犹如一面冰冻的湖面裂开一道可怕的裂痕，像闪电一般劈开湖面，冰块沉入湖底，湖水翻腾激荡。
　　“你说的那些好听的话全是真的，你说我们会相守到老，你说你从好多年前就喜欢我……”
　　“不，不只是喜欢。”林炎峰坚定不移声音试图给林俊打一剂强心剂，并一刻不敢大意的注视着林俊的一举一动。林俊慢慢的后退，后背贴在雕花的栏杆上，双手紧紧的握着栏杆。
　　林炎峰全身的血液似乎瞬时间都往头脑上涌，那种无尽的恐惧在一次弥漫心头，他几乎不能移动不敢移动仿佛被这冰冷的空气冻成了死人。
　　小俊……小俊……
　　林炎峰有种错觉，他的脑海中忽然闪过一个画面，林俊翻身跳下，鲜血将黑夜染成殷红。
　　“你说爱我，你说爱我，你居然爱着我。哥，你疯了吗？”林俊突然大声吼道。
　　林炎峰强迫自己说些什么稳定住林俊的情绪，否则他将后悔一辈子，他心里一阵阵的狂吼，声嘶力竭，急得几乎要痛哭出声。因为他发不出任何声音，他的喉咙在颤动，嘴唇在颤抖，舌头在抖动，可是那些百转千回的话生生的被卡住。
　　林俊同样无声的看着他，却在那一瞬间看到林炎峰心里去了。他这辈子与他相互纠缠相互争斗并且相爱，然而他这辈子都没有像这一刻这样一眼看到林炎峰的心里。
　　不需要任何言语。
　　“哥……”
　　“小俊，回来，快点给我回来。”
　　“哥，告诉我你爱我，你得告诉我，得把那三个字说出口。”然而林炎峰还没有说出口，林俊突然泪流满面。
　　他无声的流泪，慢慢的蹲下把脸埋在手臂间紧紧的咬着嘴唇。
　　林炎峰感到一阵心疼和感激，感激上天没有把林俊收走，再一次给了他与他共度一生的机会。
　　林炎峰脱下衣服把林俊裹紧，把头埋在林俊的颈窝，深深呼吸他的味道。
　　他还在，还有温度，还活着，完好无缺。
　　林俊埋在他怀里，咆嚎大哭，哭得伤心极了，怎么都停不下来。林炎峰这才安心下来，笑着吻了吻林俊的头发，把他抱起来。
　　“你要是骗我……我一定杀了你……我一定会……”
　　林俊长手长脚的攀在林炎峰身上，把这些年来积压的所有委屈一股脑的哭出来，哭得像个孩子，无忧无虑。
　　“你听到我在心里说爱你，对吗？”
　　“嗯……听……听到了……”
　　“我爱你，到我死的时候依旧爱你，但你若是比我早死，我就不会再爱你。所以，为了让我能够爱你一生，你必须活得长长久久，比我长寿。”
　　“哥……”
　　“好了，乖，不哭了，哭得难看死了。”
　　“我不要，我就要哭。我被你欺负了这么多年，我就要哭给你看。我告诉你，就算我变得难看死了，你也甩不掉我。”
　　“就算你想逃我也不允许。”
　　“哥，你是什么时候爱上我的？”
　　“不知道。”
　　“骗人。”
　　“不骗你，我是真的不知道。你到底还要不要哭？”
　　“要。”
　　……
　　他们会在一起，一起活到白发苍苍，最后把骨灰合葬在白玉兰树下。
　　（剧终）
　　 

作者有话要说：这个故事到这里就完结了，谢谢大家一路的支持，尤其是凡皓林，爪子，苹果，0..0，50,55等人。接下来的时间里我会比较忙，要不要开新坑待定。不过，关于新坑，大家给我出出主意，好不？ 
方案A：小小和天枢的故事，不是兄弟文。表面温顺乖巧实则阴狠多谋受VS无耻流氓攻。
方案B：阳阳的故事。温馨文。讲的是小白痴平凡而幸福的小日子。
大家比较想看那个故事呢？给我说说。如果有什么好点子的话多多供上，不准藏私。
