
　　
　　
　　第一章
　　常常梦见自己在梦里嚎啕大哭，彷佛受了极大委屈一般。然而梦醒时，什麽都忘了，忘记痛哭的理由，也忘了後续，只记得当时的心痛，还有不知为何清晰可见的自己扭曲著脸的模样。
　　
　　当然，这不是值得告诉他人的梦境，甚至可以说是种屈辱。也对，身为一个男孩子，哭泣是不被允许的，就算只是场梦境。
　　
　　范江不知道自己为什麽会做那样的梦，但他也很快忘记了，反正是不重要的事。他耸耸肩，抓了抓脑袋上的粗硬短发，然後又趴下去继续睡了。
　　
　　不用几秒，那股全然无所谓的姿态激得前头忍耐很久的老师握了握布满青筋的手背，再捏捏吸饱了粉笔灰的板擦、算好了距离奋力一投──正好落在范江同学睡得正香的脑袋瓜子上。
　　
　　一下子喷散在教室中央的粉笔灰就像得了自由胡乱在空中乱窜，也让四周双眼呆滞昏昏欲睡但还没睡著的学生们一个个清醒过来。不是因为同侪倒楣中标让他们有所警惕，而是──一阵阵张狂又难受的咳嗽声像波浪一样，一波又起一波落，听得人喉咙都忍不住有些发痒起来。
　　
　　坐在最後一排、身为标主的范江迟顿地直起身板，身高一八八、脑容量据传只有一十八的大男孩下意识又抓了下後脑瞧了瞧四周，沾到些七彩粉笔灰的黝黑脸庞还满满欲睡之意。上一节是体育课，范江和几个哥们拼死在大太阳底下三对三斗牛，一节课五十分钟，他们硬是花了一个小时多拼出胜负，五十五比五十四，范江那边险胜。范江身高够，又一向自认是篮板王，六十多分钟里一直在空中枪球，跳得比青蛙还来劲，结果下节课就挂在位子上。一上课没有两分钟，毫无顾忌的打呼声响得比老师讲课大声，这还没什麽，反正范江也是公认的有肌无脑的笨蛋一只，要和他讲理不如去教校门口那只流浪狗定点尿尿来得有成就感。
　　
　　偏偏这家伙一点也感受不到前头老师悲恸欲绝的苦心，好不容易呼不打了，还乖乖爬起来坐定几秒，皱著眉抚著下巴像在沉思什麽人生大事、一副终於浪子回头金不换的模样。结果没两秒，他大老爷居然还耸了耸肩，把那些人生大事和金不换给丢到脑後，又趴回去了。
　　
　　而从头到尾瞪著他一连串动作，还来不及感动掉两滴泪的历史老师主职是三年八班导师的中年男人，一向好脾气地让人以为他没有火气的老男人这才终於忍不住火气，朝他教了三年、三年来也一直不知被他丢了几百回板擦的范江同学再一次动粗。
　　
　　愣愣看了隔壁几个人捂住嘴狂咳，还以为他们染了什麽急性传染病。范江自己也在一下秒打了一个惊天动地的大喷嚏。
　　
　　看看桌面上那喷溅了几口口水之中掺杂了粉白，了悟地点了点头，范江看向前头，温和的不似正值火爆叛逆期的眼神，投向正再一次为自己动手而不住沉恸地自悔的老师看去。
　　
　　「金八，别生气了，小心血压。」
　　
　　金八本名金应雄，如此威武有力的名字，可惜记得他名字的人很少，大多数的人都因为他的职业和姓氏直接把他代入「金八老师」这个名号，当年父母为他取名时肯定没有想过自己儿子的绰号居然比本名还响亮。新就任时正逢那部日本热血电视剧火红的时候，当时被某个早已忘了姓名的顽皮学生戏闹似地套上外号，久而久之大夥儿也跟著如此称呼，代代相传，现在回想起来，说不定他还比正宗的「金八老师」当得更称职才是。
　　
　　「……范江，你给我到门口罚站！」上一秒还在低头忏悔的金八老师看他那副迟顿模样，无名火又立刻上来，颤抖的手向外一指，把一脸莫名的范江弄得一头雾水。
　　
　　搔搔头，不意外又是一头白粉洒落，起身时颀长的身高也让周遭旁人不自觉有了压迫，偏偏青年毫无所觉，依旧是如温和大狗一样地温吞悠哉，行经之处皆是小声耳语朝著他说道：「范江，干得好，你又把金八气得爆血管了。」
　　
　　「哪有，我哪知道金八又气什麽？」耸肩，范江也小声回了过去，看斜睨著自己的好友翻起白眼，才露齿而笑。
　　
　　「范江！」前头又传来怒吼，似是不满他步伐太过缓慢。
　　
　　「好、好。」漫不经心地点点头，范江这才稍微加快脚步，走到前门门口准备罚站。
　　
　　「等等！」金八咳了咳，状似不经意一般地说：「先去洗……洗把脸。」最好可以顺便把他的犯罪证据给洗掉。
　　
　　「噢。」乖顺点头，范江也没想这麽多，想著正好天气热，冲个凉也不错。
　　
　　眼看范江消失在门口，金八瞪著空无一人的教室走廊，又忍不住叹口气。
　　
　　看了一场好戏的三年八班同学这才过足了瘾，又怕他会自责过度，只得开口安慰。
　　
　　「金八，别叹气了，范江活该啦。」
　　
　　「对啊，他打呼那麽大声，连隔壁栋都听到了，说不定连学生会长都听见了。」
　　
　　「没错，说到学生会长……要是让他知道范江又惹事了，非得把他吊起来打不可。」
　　
　　这些人完全就是兴灾乐祸的语气。
　　
　　谁都知道，上任一年目前二年级的学生会长就是范江的弟弟，范中宴和其兄是天壤之别的区分，范江粗枝大叶、头脑简单四肢发达，他的弟弟则是天资聪颖，从小就是个优等生，学校的奖状和校外参赛的奖杯听说还堆满了范家一个房间，每当范家老爸有客人来访时，那间房间据说也是观光景点之一。
　　
　　「咳咳！安静，上课了。」金八严著脸阻止台下一片声浪，却也跟著想起曾见过几次面的年轻孩子，心里又是忍不住一虚。
　　
　　身为优等生个性又沉稳的范中晏也是师长们的最爱，不管是学生会长时期或是之前担任班级股长，总是得常常往来导师办公室，而金八曾经不经意和他对视过几次，每每注视到那双浓黑的眼，就会有一股压抑不住的罪恶感涌上，彷佛自己做过的坏事(丢范江板擦、要他去罚站等等)全在他的眼前无所遁形一般。
　　
　　摇摇头，金八重新拿起课本的同时，还在计算离自己退休到底还有多少时间啊？
　　
　　
　　
　　偶发四，真的!当初人家真的是想写青春运动热血校园小白文的，都是(颤抖)儿子的错，自己变成黑暗文的……
　　
　　最近会更很慢，当然是因为公司，不过这样的日子也许也不久了才是(望天)，极度想换工作ing!!!




潘朵拉的秘密 二

　　另一头，范江同学正慢吞吞的往男生厕所走去。三年级的教室位於这座校栋的二楼，三楼则属二年级教室，往上理所当然便是一年级学区。至於其他行政办公大楼(包括学生会长室)则位於遥远的另一栋，与范江他们身处的教学大楼有些距离。
　　
　　窗外就能见到广阔的操场，下头除了红色跑道和绿色草皮，当然还有范江最爱的篮球场了。走在走廊上，沿路风景美好，几个班级安静听课，偶尔传来一阵阵喧笑，但又很快平息。真是个悠f的下午。
　　
　　然而才一个转角，迎面而来的高颀身材并不输自己。范江一见那道身影，一向温和半睁的眼立刻睁到最大，原来就上扬的嘴角更是张扬开来。
　　
　　也忘记自己一身狼狈，范江走近时也注意到身影後头外貌同样引人注目的另一人。
　　
　　「嗨，中晏，你在忙哦？」不巧，对方正是范江的弟弟，范中晏。
　　
　　然而眼见熟识的人，范中晏眼中却没有巧遇的愉快，皱著眉隔著镜片，为自家兄长竟一身粉白模样出现而感到羞恼。
　　
　　「你上一节是家政课吗？满身白粉脏死了。」停住了步伐，范中晏顶顶眼镜。不同於范江那双温和大眼，他狭长的双眼锐利逼压、眉型略细而弯长，笔直的鼻梁下总是紧抿粉嫩薄唇，让他看来格外严谨且不苟言笑，和长年在阳光底下的范江一比之下，范中晏一身稍白的肤色更显柔弱。虽然那大多只是表相欺人罢了。
　　
　　「哈哈，没啦，就是又睡死了，金八气不过就动手了。」搔搔头，范江傻呼呼的模样却没惹来弟弟同情的一眼，反而又狠狠瞪住他。
　　
　　然而不等范中晏开口责难，身後就传来一阵止不住的轻笑。
　　
　　这笑声让范江诧异地望了过去，正好对上直起身子的青年双眼。心底也是微微一愣。
　　
　　「同学，你真是有趣。」青年对他露齿而笑，洁白的牙齿在粉嫩唇间隐隐显露出来，那双正经时仍是带著几分勾人的桃花眼直视著人，就会有了以为被诱惑的错觉。甚至还比长相已经够惹人注意、漂亮清秀的范中晏更多了几分熟捻的柔媚，好似一个不注意就会被贪婪吞入腹一般，非得本能畏惧不可。
　　
　　「边同学，请注意你的礼节。」范中晏抢著兄长前头出声喝止，语调也不如平时冷淡漠然，皱眉回望时，却见对方似笑非笑，好似一点也不在意他的严厉。
　　
　　「边？好特别的姓。」范江还在那头兀自感叹，对弟弟投来的责难目光习以为常，反倒是注意力全在范中晏身後的俊美青年身上。
　　
　　「你好，我是边纪瑜，纪念的纪，周瑜的瑜，今天开始是二年一班的转学生。」本想伸出手，不过又见身前有座冷冻库挡在中央，只得耸肩收回。
　　
　　范江没有察觉那些小动作，单细胞地思索了番，也笑：「和中晏是一个班级嘛。我是中晏的哥哥范江，江水的江，很好记的名字。」
　　
　　「范学长好。」边纪瑜嘴甜，立刻让范江有了好感。
　　
　　「学弟好。」笑眯眯地回道，又偷瞄了弟弟一眼，「你别看中晏他那麽凶，说话有时候也直了点，不过人很好，你们要好好相处……」
　　
　　「范江！」咬牙的低吼一来，立刻让范江缩了缩宽大肩膀，一脸无措和无辜。
　　
　　「你太多话了。」
　　
　　「怎麽会？范同学，你的哥哥只是关心你而已，对自己的哥哥这麽凶不太好吧？」说完还看向了对自己投以感动目光的范江，「你说是吗？范学长。」
　　
　　「我……」
　　
　　「够了！」范中晏又一怒吼，目光狠厉地瞪了范江一眼，大有回去再和你算帐的意味，然後才像终於忆起了自己亲切待人的学生会长兼同班班长的身份，勉强露出一点笑转头看向边纪瑜。
　　
　　「边同学，我想老师和同学们应该在楼上教室等著我们许久了，我们也该尽速动身才对。」
　　
　　边纪瑜也像识相地回以礼貌的笑容，但兴味目光却不时落在前头那位有著无辜眼神的范江身上，「你说的对，我们是该走了；范学长，有机会我很想和你好好聊聊，你看来是个不错的聊天对象。」
　　
　　「好……」愣愣地点头，范江还沉浸在一口气被弟弟怒吼两次的打击，垂下的双肩看来很是沮丧。
　　
　　两人越过他走了几步，又见范中晏迟疑地顿了步伐，回头看向身後的兄长，「哥，快下课了，你最好去厕所洗掉身上的粉笔灰。」语气只有不著痕迹的关切。
　　
　　「好。」敏锐地收到那抹关心，范江立刻把失落丢得老远，转身朝著两人咧开爽朗微笑，整一个单细胞动物该有的直白心肠。
　　
　　对著宝贝弟弟挥挥手，范江乐呵呵地吹著口哨继续厕所之路，丝毫没有察觉一身粉笔灰的乐天姿态极其可笑，不过看在当事人一点也不在乎的份上，这其实也没多大损伤。年轻人嘛，总是少根筋地尽干些蠢事也不会脸红。
　　
　　沉默地注视著那具高大背影消失在走廊，范中晏难得柔和的表情在见到身旁青年玩味笑意时倏地一沉。
　　
　　「范同学，你的哥哥真是个有趣的人。」也没转开视线，边纪瑜轻启唇角，刻意重申了一次。
　　
　　「离他远一点，边纪瑜，别以为我不知道你的来历，你在上一所高中的事情我查得一清二楚，少把那些肮脏事带来这里。」范中晏眯起朗眉清目，看起来格外肃然。
　　
　　「哦……原来中晏弟弟知道了？虽然会少了许多乐趣，不过这也是种挑战嘛，如果范江哥哥不能沾染的话，是不是表示你准备代兄出征，让我染指一下？」显露出一丝掩盖不住的邪魅冷冽，边纪瑜凑近他的身旁，不规矩的手也慢慢扶上了范中晏的腰间。
　　
　　下一秒，锐利的疼痛立刻在手腕处传来，被扭成了近乎折断的角度，疼痛喧啸。
　　
　　「少对我动手动脚，你还不配。」冷著脸，学过几年擒拿的范中晏丝毫不以为意，狠狠放开时，鼻间傲慢轻哼。
　　
　　「中晏弟弟真是不懂得手下留情，但也更加让人兴奋了，让你臣服在身下……」一见范中晏眼中冷意又起，边纪瑜又立刻高举双手退了一步，「好好，我知道，现在也不是可以大展手脚的时候，咱们改日再战。」
　　
　　冷瞪他一眼，范中晏迳自转身往教室方向走去，似乎是懒得再理会他了。
　　
　　见状，边纪瑜只得叹口气，认份的跟上。
　　
　　「不过范中晏，不是我要说，你也实在太不会掩饰罗，傻瓜都看得出来你对你哥哥范江的……」
　　
　　「闭嘴！」回头时，眼里已有了狂乱凶气，「再敢说下去，我会让你一辈子再也说不出半句话。」
　　
　　「这麽凶啊。」咋舌，边纪瑜却又露出笑，「我决定了，范中晏，我容许在这所高中让你当我第一名部下。」
　　
　　「少说白痴话了，边纪瑜，你以为你还在前一任高中当老大吗？想耍流氓就去别的三流高中耍。」连瞪他的力气也懒，范中晏收回目光，开始觉得头痛。明明就是个喜欢打架和与同校同侪（男）搞七拈三的死流氓，为什麽偏偏会以高分转学考进本校资优班呢？更不幸的是还和他当成同侪，他有预感未来的日子似乎不会太好过。
　　
　　
　　边大哥只是个配角，没有暧昧关系的哦……




潘朵拉的秘密 三

　　番外二正式卡住了，连修个文也会卡，真是住…
　　
　　***
　　「离边纪瑜远一点。」即使已经暗地处理好了，但范中晏仍是为求保险以命令的口气对自己的兄长说道。
　　
　　「咦？谁？」正在房间、躺卧在单人床铺里翻阅武侠小说的范江放下了书本（这是他唯一看了不会睡死的书籍），一头雾水地看著闯入他的房里，一脸倨傲的弟弟。
　　
　　「范江，记住我的话，离边纪瑜远一点！」捺著性子重覆道，只是这回语气多了一点恼怒。
　　
　　「哦……不过我觉得边同学人不错啊。」似乎没察觉范中晏火山濒临爆发边缘。
　　
　　一见范中晏扭曲了一张俊美脸蛋，范江总算有了危机意识。可惜来不及了。
　　
　　被迅速拉开了手中小说丢到房间一角，范江还来不及肉痛心爱小说凄凉下场，腹部也跟著一痛，原来是被还穿著深色制服、覆著合身长裤的膝盖狠狠顶了过来，胸前那具不算瘦弱的身子份量十足，这样一压差点把范江刚吃下肚不久的晚餐给顶了出来。
　　
　　难受地皱眉低呜，上衣领子也被一把揪住，领口在作用力下勒上了他的後颈，让范江不得不仰起下巴。
　　
　　「我、说，范江，给我离边纪瑜至少一百公尺远，不然我就要你好看！」耳边传来几乎戳破耳膜的巨大分贝，热气也吐在范江泛著清爽气息的脖颈上，薄唇微微开阖，似乎考虑要不要气极狠咬一口。
　　
　　「我、我知道了啦……」有气无力地回了一句，范江差点连自己的声音也听不见了，揉著泛红的耳根，欲哭无泪。偏偏就算被弟弟欺负了也没人会来救他，一来整栋房子曾被怕吵的范父请人大肆修葺一番，隔音一极棒；二来，要让父母知道他长这麽大还被弟弟欺压，这脸会丢得更大。
　　
　　但范江也不敢对他还手，心疼对方可是宝贝的弟弟，又畏惧对方身手练得极好，曾经亲眼看他将意图诱拐的人揍得鼻青脸肿过，他可不想重蹈那人覆辙。
　　
　　深陷在自艾自怜中，范江也没察觉弟弟僵滞动作过久，还压在腹上的力道减轻了一点，领口被往上扯致使胸前春光尽露，苦著脸的青年额上短发有著微微湿气，沐浴过後的水气显得格外性感。
　　
　　范中晏扬扬眉，看他一如概往地陷入苦海回忆，也不急著放开，悄悄凑近了他的发际，感受同样沐浴却因体温和对象不同而有相异的气息。
　　
　　直到范江开始觉得後腰抖著就要撑不住，才让范中晏良心发现起身放开。
　　
　　「你洗过澡了？」清了清莫名乾哑的喉头，他状似无意地问道。
　　
　　「嗯，爸妈晚饭吃饱、洗完澡就一起出门了，说要去听音乐会，我最後洗的。」摸摸被勒红的後颈，范江也不敢抱怨，乖顺的说了，「妈说晚饭给你保留了，你补习完回来就自己热了吃。」
　　
　　然後又像想起什麽，脸上多了几分尴尬，「我忘了要洗浴室，现在就去……」
　　
　　范家人都知道重洁癖的范中晏最讨厌哪些事，其中也包括使用脏兮兮的浴室这件。
　　
　　「不用。」飞快中断了他要起身的举动，半晌才又说：「我累了想直接洗澡，你很f的话就去帮我热菜。」
　　
　　「哦。」范江也不疑有他，心中只有微微窃喜可以躲掉一次清洁的劳累。
　　
　　
　　
　　等到范中晏穿著乾爽睡衣、头上覆著一条大毛巾出来时，饭厅桌上已有热好的饭菜，一旁坐著明显心虚的范江。坐上位子，范中晏立刻察觉了对方心虚的原因。这顿属於他的迟来晚饭份量未免少得太过。
　　
　　斜眼看去时，范江嘴角的油沫和飘移的眼神就像此地无银三百两般显目，更别说交插在身後的手臂，彷佛要掩饰伸手偷吃的举动。
　　
　　「你不是才吃过吗？」暗自算了算时间，范江最晚也不过两个小时前嗑下晚饭，居然又饿的偷吃他的份，真是……
　　
　　然而虽然是责难的语气，但范中晏注视著他的嘴角，眼神却有些幽深。
　　
　　「我……」先是欲言又止，范江也没发觉他的目光，微微嘟嚷地说道：「妈太偏心了，把好菜都留给你，都是最多肉的油鸡腿，还帮你炖了补汤，我就只能随便吃，只有鸡脖子啃，太不公平了。」
　　
　　末了，还埋怨地补了一句，「我都快怀疑自己是不是抱来的了，妈只疼你。」
　　
　　闻言，范中晏微地一震，但很快掩饰好了，拿起筷子时白了他一眼，「最好是，不知道是谁让她失望，说了为了考好大学会去补习，结果却翘课偷跑去练球，妈还给你鸡脖子是她太仁慈，要是我连屁股也不让你吃。」
　　
　　一听，范江又缩了缩脖子，喃喃说道怎麽这样。不过是自己理亏，他也不敢多说一句，哀怨地看范中晏好整以暇地喝著补脑补气的鸡汤，手也伸向被他咬了一口的油鸡腿上。
　　
　　眼看可爱的鸡腿就要和自己说拜拜，范江瞪大眼心痛地看它浮起、飘移，就像刻意似地在那道缺口上狠狠咬了一大口。
　　
　　噢，他痛心、他难过、他感到万分悔恨，早知道就多咬几口了……
　　
　　「咦？」送到眼前的鸡腿像个奇迹，让范江眨眨眼以为有了幻觉。
　　
　　「吃吧，不然晚点你又要来向我吵肚子饿了。」带著笑意的语气，彷佛天籁。
　　欢呼了一声，范江快乐地接过了，喜滋滋地将之大口大口撕咬入腹，一点也不介意上头沾了弟弟的口水。
　　
　　看他万般珍惜地撕下骨头上最後一小块肉，还像舍不得一样伸舌轻舔指尖，范中晏微微抽了口气，又在范江察觉前移开了视线，手部机械似地夹菜、送入口中，却是有些心不在焉。
　　
　　那些低俗幻想只能压在脑海深处，半点也不能容人窥探，如同是潘朵拉的盒子，只要一被打开了，就再不能压抑回复。
　　
　　
　　
　　一顿饭就在你一言我一语中渡过了，期间家里也来了电话，父母在那头心情愉悦地宣告要在外头饭店过夜，今晚不回来了。
　　
　　范江先是为可能带回来的消夜飞了感到遗憾，不过他又很快震奋精神，带著某些异样的笑容回到了餐桌。
　　
　　正在收拾碗筷的范中晏奇怪地看了他一眼，见范江坐立难安的兴奋貌，也不急於立刻问出。
　　
　　洗碗时范江在桌前也坐不住了，走到了他的身旁，还作贼似地四处张望了番。明知家里除了两人之外再无他人，范江还是力持作风小心翼翼。
　　
　　「中晏，明天是周末嘛，又不用上学……」
　　
　　「我要补习。」打断了他的话，范中晏眼也不抬地专注洗碗。
　　
　　「我知道啦，你先听我说嘛，爸妈今晚又不回来睡，明天说不定还会到下午才回来……」偷瞄了他一眼，范江暗自酝酿了一会儿，才又说道：「我给你看样好东西。」
　　
　　这才让范中晏有了几分好奇，却又不动声色问道：「什麽好东西？」
　　
　　「我朋友借我的，据说内容很精彩，里面的女生胸部很大……」
　　
　　瓷盘自手中滑落，噗通一声掉入放满白沫的水糟。
　　
　　「……你找我……看A片？」语气是微微颤抖和不确定，彷佛有些浑乱。
　　
　　「对啊，我同学都说他偶尔也会找弟弟一起看嘛，我想你应该没看过才约你，一直拼命读书对身体不好……」说著说著，范江也不知道为什麽说不下去，弟弟的眼神很奇怪，有些热、有些复杂的东西在里头流窜。
　　
　　心里也不知为何地漏了勇气，好像让他看了那些世俗的淫乱画面就会被污染了，这让一开始只是好奇好心的范江渐渐感到惭疚，「算了，当我没提……」
　　
　　「我看。」说完，又若无其事地转头继续将盘子自水糟中捞出。
　　
　　「你……不用勉强啦，如果不想看的话，内容也不一定真得那麽精彩……」搔搔头，范江突然感到後悔，为自己少根筋的提议暗地斥责。
　　
　　「我想看，那种东西会是什麽内容。」也没有其他表情，范中晏垂眸注视著手中的白盘，神态镇定如常。
　　
　　也没让人知道心底几秒的波动，那些心跳如鼓和一些凌乱想法，只花了一点时间就压下了。所以更不会让人察觉他的心思，窃喜的、期待的，几乎要穿透平静的表壳挣脱出来。
　　
　　
　　那个人太傻了，他的哥哥、范江，怎麽会提出如此引狼入室的建议呢？
　　
　　这怎麽能不教他好好的利用一番，以平静的姿态、无害的模样，实现并填补一些偶尔在夜里梦醒时浑身发热却无法作为的遗憾。
　　
　　
　　
　　所以说，下章似乎就是擦边球的开始了……
　　
　　ps:冷到连在房间也能吐出白雾，这是什麽鬼天气!!!




潘朵拉的秘密 四

　　新春第一炮(?)
　　
　　
　　***
　　局促地拉开抽屉拿了一片没有封面的光碟出来，阖上之前，范中晏注意到之中的数量不少，目测至少还有十几片。
　　
　　范江一转身就见弟弟了然的眼神，一向厚到没神经的脸颊立刻涨红，关上抽屉欲盖弥彰。
　　
　　「哥，你的需求不小嘛。」难得语带调侃，范中晏维持著亲密弟弟的戏闹，再次让范江对自己的提议後悔不已。
　　
　　「那、那是阿全塞给我的，我还没看过。」阿全是范江最好的哥儿们之一，全名是林校全，据说对於那方面的货只要找他，无论是哪一国他都能弄到手。
　　
　　范中晏听了也是微微点头，没说什麽，只看范江手忙脚乱地背对著床铺盘腿坐在电视柜前，光是把放映机电源打开就弄了许久。
　　
　　坐在范江的单人床铺──他们的房间各有各一台小电视，方便各自想看什麽节目，光碟机是范江自己存压岁钱买的，一向拿来看专播封神榜之类的港台电视节目和动画。好不容易把片子放进读取糟里，范江感到微微尴尬，也没回到一向惯躺的床铺，就著看得到电视萤幕的角度坐在木质地板上，没敢回头。
　　
　　见状，范中晏好笑地挑眉，也没对他的举动出声取笑，一看读取中的片子开始播了，也专注地看向萤幕。
　　
　　正式来前有一段小剧码，背景是所高中，穿著水手服的大胸女优画了张浓浓的妆，绑著公主头。剧情大约是说女主角转学到了那所高中，这才发现竟是间男校（这在现实中怎麽可能发生？果然是Ａ片才有的事），一开始女孩略有不安地自我介绍完後才被安排好坐位，谁知道一上课的内容居然还是男女性教育。
　　
　　台上的男老师还本正经地卷开了一张裸女海报，先是介绍了女人的性徵，结果一转头就见满脸尴尬的新转学生，於是便点名她上来，要她当人体模特儿。女孩乖乖上了台，在众人的鼓吹下慢慢脱了制服，巨大软绵的乳房被性感内衣勒得更加集中和坚挺，下方是同色底裤，羞涩地夹紧了双腿，手掌也环住了胸前，像是要遮挡，又更像是在挤压丰满。
　　
　　
　　
　　范中晏看到这里才把视线稍稍移开，他注视著身前的范江，一改开始的不自在，青年专注地挺直了身板，削尖的下巴被角度掩没，隐约能看见发红的耳根，还有线条笔直乾净的後颈。他甚至能听见对方喉节滚动的声响，不时本能吞咽，身子也紧绷了。
　　
　　他有些郁闷的发现，仅仅看著这些，还比看电视里的娇W女优更能让他下腹发热，微微硬起的东西卡在腿间，顶著舒适合身的底裤和宽松睡裤，有些难受。
　　
　　然後他听见了，非常细微差点被女优做作惊呼覆盖的低吟，那点喘息在空气中很快消散，但范中晏却无法忽略。那是范江动情的声音。
　　
　　他强迫自己将目光移回电视上头，女孩已在那头被涌上台前的同侪扒下最後遮蔽，白嫩的乳房因为扭动而上下弹动，浑圆的中央则缀著约五十元硬币大小的硕大乳头，色泽略呈黑褐，似乎是使用过不少次的样子；柔软的腹部有只男人的手在上头游移，用日文解释著女性的内部器官，然後装作不经意地滑过毛发茂密的腿间，著落在女人最敏感脆弱的地点，乳白修长的双腿被数只手掌板开，成熟湿润的地带已是一片水意。
　　
　　范中晏确定自己无法再看下去，他的注意力完全不在上头，身前自以为没被察觉而微微粗喘动作的兄长微微弯下腰，遮掩似地缩成了一团。
　　
　　他知道范江正在做什麽。
　　
　　於是轻巧无声地下了床，慢慢地凑近浑身散著灼热气息的青年身边。
　　
　　
　　
　　闭著眼，手中的男物早就发热勃烫，范江实在忍不住，又无法若无其事离开房间，仗著室内阴暗（已经关了灯），弟弟应该也正专注看著电视，他侥幸地以为可以私下解决腹下祸根。
　　
　　谁知快感才涌上背脊，另一道更热的吐息就落在仅著薄凉布料的肩上。这让范江吓得差点跳起来。
　　
　　「……中、中晏……」无措地妄想以手挡住落在外头的勃发，范江把自己缩得更紧了。回头时他见到弟弟发亮的眼，那是白光萤幕倒映出来的光点。
　　
　　「电视太小了，我看不清楚。」虽然这麽说著，但范中晏一点也没继续盯著冰冷萤幕的打算，他的视线落在范江闪躲的地带，惯性盘起的腿被收起、合跪，彷佛严谨正坐的姿态，之间却隐藏著淫靡的事物。
　　
　　「你硬了吗？」他轻声问道，果然见范江更为慌乱的神色。
　　
　　「我……」打死也没想过会变成这种情况，范江多麽後悔自己为什麽不忍住欲念，要让弟弟看见他勃起的丑态，以後叫他怎麽面对他。
　　
　　「为什麽我没感觉？」皱眉，范中晏用著十足认真的表情看向他。
　　
　　「咦？」这可让范江吓了一跳。虽然经验不多，但容易发情、性欲又重不是年轻男孩们的通病吗？就连他只看了片子还不到正题就耐不住情欲折腾浑身发热，弟弟居然还能冷静地问自己目前情势。
　　
　　难道他……
　　
　　「这种时候应该要硬了对吧？或者觉得口乾舌燥？我什麽感觉也没有。」说著，还低下头去，状似要检查。不过在范江看来，他的举动像沮丧地垂肩。
　　
　　一直以来总是以爱护、保护（？）、守护弟弟当成主要责任的范江一见他失志的模样，心里也感受到一阵愤慨和难过。
　　
　　「不会的，中晏，也许你只是比较晚熟，所以看这种……才没那麽激动，一定是你书读得太多，所以才对男性方面的需求比较淡，等到上了大学交了女朋友，就会好了的。」一脸正经的范江连正精彩的场面也不看了，手舞足蹈地安慰著，越说也越觉得自己猜想正确。
　　
　　听他这麽说了，范中晏也总算抬起头来，落有所思地沉吟，像是勉强在失落中建立自信。目光落在范江的腹间，唇角微抿。
　　
　　「我可以摸摸看吗？」范中晏盯著他忘了掩饰而大咧咧露出的挺直部位，语气有些暗哑和急切。
　　
　　范江起先是为他的要求愣得说不出一句话，又听他难过的嘶哑了声线，习惯性心软下来，也无法立刻开口拒绝他。除了老妈摸过（婴儿期），他的宝贝可是只受过他的照顾而已耶。
　　
　　然後就在范江迟疑中，那双洁白无暇的手掌，就这样轻触上裸空的男性顶端。
　　
　　怎麽也没想过自己以外的人摸了会造成多大影响，范江倒抽了口气，为那略带凉意的手指，差点失态向後爬走。
　　
　　但范中晏也没给他逃走的机会，试探抚触後便张手握住。
　　
　　这下范江别说是逃了，他连腰也软得无法挺直；虚软的双腿瘫成一团烂泥，手臂只能勉强支住自己不要狼狈趴下。正在暗自粗喘之际，那手居然开始滑动。
　　
　　「唔……中……」弯著腰想抵挡，却又被轻易扶正。
　　
　　「不要挡住我的视线，我想看。」还能平静地用著研究般的精神下了指示，但对方垂下脑袋而无法抬头搜捕的眼中却是一片张狂火热。
　　
　　半眯著眼，范江说不出半句话，耳边除了Ａ片女优淫乱的娇喘之外，还有自己粗重的喘息，偶尔还能听见淌出了些微润滑精液的男性撸弄声。这在今天之前也许是个常态，范江以为自己已经习惯了，却怎麽也忽略不了摩挲的手掌不是自己的事实。
　　
　　他稍微忍耐了一点时间，最後还是泄在范中晏的手上，喷出的东西格外浓稠灼热，让范江在开了冷气的房里还流下一身汗。他闭眼喘著气，靠著不知何时两人移了位置的床沿，身下正在软化的部位还有一只手掌确认似地握著持续搓揉，这让才刚经历高潮而背脊发麻的范江敏感地抖了抖，差点连另外一种液体也泄出。
　　
　　「够……够了，别在……弄了。」虚软的手推向了下方，也把这个可恶的偷袭者成功拨开了。
　　
　　对方也没抗议或是恼怒，背对著还在娇吟的女优，静静看著范江。
　　
　　睁眼时，范江立刻感到一阵冷汗和心虚。他居然在弟弟的手里射精，会不会被喜好洁癖的他给掐死？
　　
　　「我、我不是故意的……」直觉要道歉时，范江又感到不对，又说：「不过中晏你也不该这麽做，要弄也弄自己的嘛。」语气却是不带攻击的埋怨。
　　
　　听了，范中晏眼里闪了闪，刻意起身转向了门口，然後在范江以为自己说错话正在懊恼时背著他说道：「我只是想看看勃起是什麽样子。」
　　
　　然後就开门走了。
　　
　　范江在房里呆愣了许久，终於恍然想起，弟弟为什麽自己的小兄弟不玩反而来闹他的原因。他领悟了一件很大条的事，如果弟弟真的不举的话……
　　
　　这可是比他大学联考落榜还要严重一百倍的事！
　　
　　范中晏是如此优秀的人，天资聪颖的他要不是为了让范江这个哥哥保有面子，早就跳级念研究所了。而且虽然脾气不好（多半是被范江惹毛的），不过还是个贴心的好弟弟，如果因为不举而交不到女友或老婆、永远孤身一人的话……范江光是用想的就要心痛死了。
　　
　　他可爱的弟弟怎麽可以一世孤寂呢？长得这麽帅又聪明，而且还是他们范家的荣耀（范江也有自觉一辈子混吃等死把打球当饭吃了），要是不能生个小中晏让范家继续发扬光大的话要有多可惜啊。
　　
　　於是，总是乐天派少根筋的范江，终於有了让他茶饭不思的苦恼事情了。
　　
　　
　　
　　偶去角落忏悔……(掩面)




潘朵拉的秘密 五

　　嗯……小宇宙爆发的结果，失业了~~~过年後找工作!!
　　说不定会停更一阵子(望天)
　　
　　
　　***
　　
　　儒睿高中　三年八班教室
　　
　　单手支著下巴，那双一向直白简单的深褐色双眼注视著窗外──蓝蓝的天白白的云，蓝天白云好天气，风光明媚郊游踏青，咱们手牵著手一起去旅行──又是一阵自唇边溢出的轻浅叹息。
　　
　　范江作做的姿态彻底寒遍三年八班里在场的所有同学。
　　
　　於是再也看不下去的同学甲终於大步走来，那手狠狠拍上了范江肩背，虽然目标似乎是硬生生由後脑更改路线，角度更显怪异几分。
　　
　　毕竟范江已经够不聪明，要是巴不对力道，等等说不定变成个白痴。
　　
　　「范江，你够了哦，发春了还是发情？望窗思春这种高等智商的行为不适合你。」
　　
　　双眼略为失落地自窗外转向身前同侪，也没在意对方刻意眨低，只是又叹了一口，「阿全，你别管我，我烦。」
　　
　　一听，同学甲──林校全先是诧异地扬眉，而後对几步路外等著前来取笑人的几个哥儿们丢了个且慢的眼神，随後坐到范江前头的空位。身为快毕业的老鸟，他们的自习课简单来说就是聊天吃点心的午茶时间，连课堂老师也偷懒回到办公室吹冷气去也。
　　
　　「烦？世界末日也只发愿裸奔去百视Ｘ抢A片的范江会烦，这我倒第一次听说，说吧说吧，哥们给你当听众，有什麽烦恼直白说来，哥们给你靠。」豪爽拍拍平板胸膛，那表情也是十足看热闹，只怕好兄弟的担忧是假，想拿第一手热腾腾八卦才是真。
　　
　　范江白了他一眼，才撇嘴说道：「少把你自己的末日发想拿来硬套别人身上，我才没这麽无聊。」哥儿们无聊聊天时曾胡乱拿了世界末日这种严肃大事开铡，刚看完热门电影二零一Ｘ，一个个想得不是裸奔偷窥就是抢租片店那些荒唐小事；范江也还记忆犹新，满脑子洪水攻陷和土地崩裂，那时他只想著要是真得世界末日，他就和家人待在家里一起抱著等待死神来拘魂，至少黄泉路上一路相伴也不会寂寞。谁知道不只是哥儿们听了他悲情诉说大笑他够娘，就连回去和弟弟抱怨也被他嗤之以鼻，还听他说要是真发生那些事，他才不会蠢得在家等死，当然是一家人带著跑往中国（幸亏还满近）坐那艘贵死人的「方舟」来逃生才对。
　　
　　「好啦好啦，谁说的不重要，重点是我们范江大帅哥到底是为了什麽事情心烦？难道隔壁班的美女九层塔终於来和你表白了？你不会答应了吧？」简直就是把答案硬套在范江身上，林校全说得满脸吃味。
　　
　　「别老是把玖棱乱叫，她很在意别人叫她九层塔。」范江微微皱眉，一想到隔壁班的美女，脸色更加灰暗。
　　
　　「是哦是哦，连姓氏都去掉了，朋友妻不可戏，以後我会记住的。」见他还为张玖棱说话，林校全一脸沉恸，彷佛正在心中将之划分为不可觑觎的对象。难得有个还单身的美女，居然就这样被死党抢走了，偏偏他又没有范江那张骗死人的帅哥脸蛋，算了算了，他已经准备要去参加「情侣去死去死团」了。
　　
　　「玖棱喜欢的人是我弟，你别乱猜。」这让他不得不想起了原本心烦的事，又叹了口气准备支回原位。
　　
　　「等一下啦，你以为现在还流行花美男的忧郁吗？就算是你也不适合啦，范江，话题被你拉太远了哦，你再不老实说得话就是不把我当哥们。」明明就是自己胡乱下了定论，林校全还是吃定死党脑袋里那根筋不好使，才不会发觉自己嫁祸。
　　
　　「……阿全，我问你，如果……」语气又是一顿，范江多怕被人知道宝贝弟弟有了可耻缺陷，但又实在找不到人问，心底是毫无头绪又混乱不已。
　　
　　当然也不可能会为几晚前被「抓鸟」而感到恼怒，对方可是他的弟弟耶，而且还是满怀科学验证的姿态，范江迟顿的脑中从来也没有「怀疑」这类的字眼，在他的眼中只要是弟弟说的话、做的事，一定都有他的道理。
　　
　　「如果什麽？你也接下去说啊，少卖关子了。」期待的目光一眯，语气也愈发急切和好奇。林校全可是自认求知若渴，如果期末考的考题是八卦话题，他肯定是全校第一──当然若是论A片输出率（各国）这点他也不会输人就是。
　　
　　被他这麽一逼，范江深吸了口气，总算是咬牙说了：「我有个朋友……他……他有不举的困扰……」
　　
　　林校全也跟著倒吸一口气，注视他的眼光也由好奇转为震惊、然後再转为同情。世人都知道，所谓的朋友通常指的就是自己嘛，只是怕被人揭短所以才无法勇敢承认。再深思范江口中的不举……林校全简直要痛哭流涕了。
　　
　　「好哥们，当了三年同学，我居然从来不知道你……不，是你的「朋友」有这方面的困扰，真是辛苦你……的朋友了。」{抹眼角，林校全重重拍上范江肩膀，一脸不知其苦但能感同身受的表情。
　　
　　「我……」范江不懂死党一脸被鬼打到的神情，心里感到有些怪异，但又说不上是哪里怪怪的。林校全会不会太夸张了，虽然他也很为弟弟那方面的困扰吃惊与难过，但眼前的死党却一副悲恸欲绝的模样，会不会入戏太深了？
　　
　　「我知道的，你什麽都不用说，我一定会帮你的。」沉重说道，眼角也瞄见一旁哥儿们偷窥情势而再也忍不住好奇起身凑近的姿态。
　　
　　趁著几人还没涌上之前，林校全凑到他的面前压低声线，「放学後到我家，我有一些好东西给你，包准一试就灵。」
　　
　　范江也没来得及问出是什麽好东西，才张嘴就被身後几人发话打断，没好意思大剌剌地当著众人面前揭短，只得闭上嘴不再多说。
　　
　　
　　
　　
　　以上。




潘朵拉的秘密 六

　　走进玄关时，林校全转身要他在门口等一会儿，脱了鞋迳自走入屋内绕上一圈，确定没人在家才满意地出来。
　　
　　「我妈又去美容院弄头发了，不到七点她不会回来，还有几个小时，我们时间多得很。」示意范江脱鞋，林校全还到厨房冰箱拿了几罐罐装汽水和零食，大有窝著就不准备下来的意味。
　　
　　「你妹呢？」范江有些紧张的把背包抱在胸前，四处探看的目光就怕瞄见那道娇小身影。他不太喜欢过来林校全家中，对方那位才上国中二年级的年轻女孩总是会突然打开林校全的房间门冲进来，娇声娇气地缠著范江不放，也不管里头的人在做什麽儿童不宜的视听娱乐。
　　
　　「她哦，被我妈揪著耳朵赶去补习班了，都国二了还整天想著玩，每次都考吊车尾，我妈气得要死。」耸肩说著，也没想到自己也是半斤八两，林校全率先上了二楼。
　　
　　范江了然地点了点头，也能理解对方母亲抓狂的气势，毕竟他也才刚感受过自家老妈的狮吼功，只是上有政策下有对策，被补习班打来电话说点名没到，范母揪著他的耳朵狠狠叨念了三小时後最终还是无力放弃了。她的长子实在是个只长身子不长脑子的退化人猿，人类世界的文明进步对他来说太过复杂，还是回去当动物园里的观赏动物就好了。
　　
　　范江为此还在窃喜，怎麽也无法和国文数理这些科目当好朋友，聪明又乖巧好学交给弟弟就行了，他宁愿一辈子打球抢篮板。
　　
　　没有察觉身後范江那些复杂心思，林校全走到他的房前停下，回头上抬的脸带著一点神秘诡笑。
　　
　　「来吧，我最近又进了一批货，除了金丝猫外还有日本妹，胡仔他们还没收到消息过来，都是第一手新货，你可以先选一些回去，让你……咳咳朋友看看试了会不会有反应。」说著，还刻意放慢动作推开门，试图让入目的来宾感受一阵背脊发麻的兴奋感。
　　
　　范江半信半疑地越过他，走入时没开灯的房内只有一扇窗口投来光线，傍晚的夏日时分也不算太过阴暗，只在房间角落遗落一点阴影。
　　
　　「你先坐一下，我去秘密宝库马上就回来。」秘密宝库是林校全自己取的，有个会随时推开你房间门、正值青春期的活泼妹妹，还不时会乱翻你房间的东西，有时不小心给她摸到某些十八禁的违禁品还会故意拿去给母亲炫耀一番。林校全当然是会在头痛之馀更努力找地方藏起他的宝贝们。
　　
　　所谓的秘密宝库也不远，只在房间几步路而已，目的地就是那座特别订制的顶天原木大衣橱。这种衣橱林家每个房间都有一座，也不稀奇，但林校全敢把东西放在最危险的地方也有他的仗势之处。他妹就曾因为好奇而打开那座衣橱，结果被里头爆满的脏衣和垃圾山崩压了满身，从此对他房间衣橱有了障碍，打死不再开第二次。
　　
　　范江坐上了房内唯一可坐的地方──床铺，同时也一边打量起房内摆设。不大的空间被放了那座巨大衣橱後约只剩范江房间的一半，却能奇迹似地挤满物品。随意丢在角落地板的脏球衣和几颗篮球（其他还有可疑的健身器材与哑铃等等），靠窗的单人床铺被单凌乱，看得出来只是随便折一折就算；床旁就是一座异常复杂的书桌，会说复杂就是因为上头除了覆满灰尘的教科书外，还摆了一些奇奇怪怪的公仔、汽车模型，而且不知为何而特地清出一个空位放上一颗约拳头大小、苹果形状的蜡烛。
　　
　　范江曾问过林校全，却得来恶心娇羞的扭笑，据说那个东西是他国小二年级时小他一届的初恋情人送的，可惜他还来不及和对方牵手玩纯情的亲亲，那人就转学了，为此林校全伤心好久。也为了纪念兼炫耀自己的早恋，林校全没把那颗草绿色苹果蜡烛给丢了，就算曾遇上地震而停电好几天，他死也不肯把那颗蜡烛捐出来当家里照明，还被他妈念了许久。
　　
　　手里拿了好几张封面被拿掉的光碟片，林校全越过地上几样大型垃圾走来时也注意到范江的目光，立刻自傲地仰高下巴，一副自恋又陶醉的模样。
　　
　　「怎麽样？很嫉妒对吧？我也觉得有时候长得太帅也不是件好事，那麽小就被女生倒追，这种经验你一定没有过。」坐在范江身边，就像小孩和大人一样的明显差距，由於小时营养太好而傲视群侪的身高上了国中後就呈现龟速攀爬，这也是林校全心中永远的痛──撇开了郁闷阴影，他望著那颗可爱苹果，叹息的姿态惹来范江怪异的一眼。
　　
　　「好啦好啦，我知道你一定没有的，别嫉妒了，快来看看有哪几片会吸引你朋友的注意，上次那几张巨乳不行的话，我还有伪萝莉，别看这女生个子小小长得又幼齿，据说也二十五岁了，在床上超会叫，用她的娃娃音，我光是听她的叫床声就会忍不住射出来。」吸著口水的林校全看起来格外猥亵，不过好在也是一张白皙清秀的脸，只会让人感到好笑的成份居多。
　　
　　范江低头看了看那些装著光碟片的透明塑胶盒，因为怕被发现内容而拿掉封面，怎麽看也只有微微扭曲的蓝色油性笔字迹。
　　
　　林校全却误以为他不满意，立刻把那片丢向一旁，献宝似地换了一张过来，「这张这张，这女生长得超正，冷艳冰山型，穿OL装严肃死板的要命，不过一脱了衣服……还会主动帮人口Ｘ，超热情的，不错吧？」
　　
　　一听，范江直觉弟弟应该会喜欢这种女生，长得漂亮又聪明，但私底下又火热闷骚，其实和弟弟很像嘛──惊觉自己竟然把弟弟的形象和AV女优套在一起，他惊悚地猛摇头。
　　
　　「还不行？你的朋友真难搞。」蹙眉埋怨，他还把眼光若有似无地落在范江腿间。
　　
　　「好啦，那我把我的珍藏拿出来吧，你也知道我超哈日本妹，所以什麽货我都拿了一些，这片可是重口味的，你看了不要喷鼻血。」连朋友也懒得用上了，林校全语气懒散地说道。
　　
　　「是什麽片子？」好奇地看了死党一眼，却见他挑挑眉，一脸的神秘。
　　
　　「你回去看就知道了，保证精彩刺激，会让你血脉贲张，鼻血流个不停哦。」咧开白牙，那神情怎麽看怎麽阴森。
　　
　　
　　
　　结果到最後，范江三片都借走了，林校全豪爽的拍了拍他的肩，在范江临走前还刻意低声说道：「记著明天还要练球，篮球队下礼拜和南嘉高中有场友谊赛，你可别玩过了头腿软，到时篮板球抢都抢不到啊。」
　　
　　南隆和儒睿在本地一南一北风云鼎立，也算是风评极不错的私立高中，两校一向暗自较劲的意味很重，在运动方面篮球队的实力不相上下，是个难缠的对手。
　　
　　至於那场友谊赛，儒睿几年来除了积极参与外县他校举办的篮球比赛来累积实战经验外，甚至在高中篮球联赛中成绩也相当不错。於是两校基於实力相当的情形下，便有个不成文的规定，每年届毕业潮之前，两校会固定一个日子来比赛，文艺方面的较量在冬季结束前就比完了(冬天是诗人的季节嘛)，另外几项运动比赛则是在迎接夏日前一一完成。篮球就是最後的比赛项目。
　　
　　范江也知道那场比赛的重要性，听了林校全调侃的话只白了他一眼，背过他手挥了挥，提著背包回家去了。
　　
　　心里却是豪情万丈。有了这些秘密武器，他就不信弟弟还会「硬」不起来。
　　
　　
　　
　　最近很……乱啊哈哈……




潘朵拉的秘密 七

　　所谓的重口味……其实也没那麽重啦哈哈哈~~~
　　
　　
　　***
　　
　　范中晏回到家时已经是晚上十点多要十一点了，父母为了隔天上班而早早就去睡，等门的竟是一向赖在房间就不出来的范江。见状他扬扬眉，一脸不置可否。
　　
　　「回来啦。」咧著憨笑，范江在旁看他弯身换鞋，然後越过自己走进屋内。和自己差不多身高的弟弟最近似乎还在长身子，日日见面他都能明显察觉；当然身为快被超过的哥哥范江来说也不会觉得太丢脸，反而自傲得与有荣焉。
　　
　　转身瞧了瞧待在原地兀自傻笑的范江一眼，范中晏鼻间哼出鼻息，也不知算是打招呼还是应和，又见回过神的范江大步走来，姿态却不如以往大剌剌，反而有些小心翼翼。
　　
　　范中晏收回目光，眼底微微闪过一丝郁闷。果然不该动手的。
　　
　　「你饿不饿？我算好时间先帮你热了菜，先去洗个澡，出来就可以吃了。」说完还像迫不及待般推著愣著不动的弟弟，巴不能取而代之一样。
　　
　　范中晏就这样被他推进浴室，手里沉重的书包也被一把抢走，急切的彷佛在浴室里放了哪些鬼怪要来报复他。然而明亮的浴间什麽也没有，依旧和往时一般。
　　
　　默默洗好澡，又接过范江拿来的睡衣，慢步走出时对方居然还在门口守候，一副怕他会跑掉的谨慎。这让范中晏几乎要困惑了，一向能准确拿捏他的心思与想法，甚至还能预测这个人呆板的脑子里塞了哪些水泥豆花，他第一次看不透他。
　　
　　「下礼拜不是有比赛，这麽晚还不睡，明天不用练球吗？」若无其事地开口，范中晏也没露出什麽懊悔疑惑的表情。
　　
　　「对啊，到时你一定要来看，最後一场比赛我们都很期待，之後就要退出篮球队了，和阿全他们能一起打球的机会肯定不多，除了阿全，有几个人已经确定要上外地大学，一毕业就要准备考试，不能常常出来练球了。」漫不经心地说道，范江眼里有了些微失落，但又很快打起精神。
　　
　　「那你呢？大学找好了吗？」吞咽进食的间隔中，范中晏又问。
　　
　　「是有几所不错的学校，那里的篮球队很有名，我准备和阿全厚著脸皮去问那里的教练要不要收我们。」搔搔後脑，范江脸上闪过片刻心虚，「你不要和妈说，不然她知道一定会掐死我。」
　　
　　哼了声，范中晏也没开口取笑或讥嘲，陷入沉默地继续进食。
　　
　　范江也没注意到气氛沉滞，热切地替他夹了菜里碗里，这回也没偷吃，饭菜的量足以喂饱一个正在长身子的高二青年。
　　
　　但等范中晏洗好了碗准备回房时，范江又有其他动作。挡著不让他进房门，还半拉半劝地扯著他进了范江的房间。
　　
　　这是几天来范中晏第一次进他的房，那天之後他刻意回避，不愿看见兄长愤恨猜疑的目光，早出晚归，对一个专心念书吸取知识学问的学生来说很正常，也没人会发现。房间也和平时一样，没有半点改变，略略凌乱是男孩子们的通病，范江算好了，而范中晏更是怪物一样的存在，房里整齐地像用尺量过，连范母也被禁止在空房时进入。
　　
　　正在暗自思量之时，范中晏又被他推向了床铺坐上，和上回一样的位置，时间似乎也差不多。巧合得让范中晏误以为时光回朔，回到了几天前让他修正错误。
　　
　　但既使是错误也已经造成，一切都回不去的。所以他理智的明白父母正在楼下呼呼大睡，关锁房内的两人，并不是几天前的他们，此时的他和范中晏，已经有了些微改变。
　　
　　
　　
　　范江回头望了弟弟一眼，确定他没有起身离开，明知道这个时候他应该急切地想要回房抱著书本苦读到半夜，范江还是略带任性地不管不顾了，弟弟这个时候该烦恼的不是数学公式或者历史年代，而是自己的下半身才对。那些死板的知识永远会有人急忙要记忆活用，但是关系到自己身体的异状却放著不管的话，这才是本末倒置。
　　
　　於是他毅然决然地再次自抽屉里取出一片光碟，什麽也不想就按开下出片放了上去，影片读取发出的微微运转声在房内响起，然後萤幕改蓝一亮，白光的画面先是一片黑，让人看得一头雾水。但不等范江反应过来，镜头拉远，竟然是一个身穿皮裤的男人的重点部位。范江突然有不好的预感涌上。
　　
　　影片持续在拨放，持著皮鞭的男人脸上戴了半截面具，嘴角露出淫琐笑意，对空挥鞭数下，而後画面迅速转动，落到地毯上。那里并不是空无一物，有个黑发白皙的身子背著镜头趴跪著，面对皮鞭男仰著头，只穿著吊带网袜和及手臂的皮手套，同样带著半截面具，但神情明显不同。
　　
　　沉迷的、陶醉的眼神在刷得纤长的眼睫下更为痴迷，上身裸露的乳房顶端各被穿过一只乳环，银环扣著两条粗制黑，略带沉重地随著弧线垂下而落在地面。两条黑在约一公尺的长度後接在一起，然後被捡起了。
　　
　　男人用著日文倨傲地说了什麽，就见女人将身子微微上抬，被扯高而显得刺目的银色乳环凭空吊著黑，乖顺地任由男人粗鲁拉扯。女人娇媚地喘了口气，又被扯得更高了。
　　
　　范江完全呆住，他不敢回头，怕看见弟弟震惊鄙夷的眼光。
　　
　　正当他想上前将之关上时，画面有了新的进展。那只皮鞭的头被反握，先是落在女人丰满的胸间，女人甚至淫乱地压住胸脯两侧，挤压著略硬的鞭头，一边发出如同被进出而不住娇喘的低吟。但它很快离开，滑落平坦滑腻的腹间、直到毛发茂密的双腿，因为跪著而微微开启的腿间顺畅无阻，女人似乎被触及什麽致使柔软的腰扭了扭，下意识阖紧腿，却又被厉声制止。高吭的呻吟中，一直摩擦底部的动作移开了，黑亮鞭头刻意凑到镜头前，让人一览无遗上头沾染的透明体液……
　　
　　狠狠倒抽一口气，范江用最快速度扑上放映机，然後在下一个画面前关掉电源。
　　
　　房内一片死寂，静得连呼吸声都快听不见。范江感觉血液在心脏加速跃动间流窜在血管之中，噗通噗通的像是某种催人鼓声，他快哭了。
　　
　　果然是好刺激、血脉贲张，他连心跳都要停了。
　　
　　也没敢回头，甚至是维持著半跪按电源的姿式半点不敢动弹，他背对著床铺，包括应该还安静坐在床上的弟弟。
　　
　　正在暗自希望此时发生世界末日算了的时候，背後终於有了动静。范江僵著身子，等著弟弟冷漠厌恶地转身离去，但脚步声只踏了几步就停下，不会是太愤怒而想踹他吧……
　　
　　背脊被某个炙热的物体覆盖，范江花了一点时间才理解那是弟弟的胸前，心里还不知是喜是悲时，腰间滑过的手臂像蛇一样穿过他的腹间、来到整齐衣裤的跨间。被包住时他震了一震，同样穿著宽松睡衣睡裤而没有拉或合身扒衣的困扰，只简单揉了几下，那只手就拉开了裤头的松紧带，直接顺著贴身三角裤里钻了进去；被棉质内裤迫使更紧贴著男性的手掌有些发烫，但在有了些微反应的勃起间显得微不足道，先是以手指环住了粗长的男性，然後状似不经意地开始滑动。
　　
　　范江一手撑著电视柜，腰也软了下来，半撑半跪下双腿被分得更开，方便节奏动弹，他无法制止血液涌上那个部位，彻底硬起来的地方违背主人意愿，兀自在那只手掌抚弄下更加猖狂。不知不觉间，他的睡裤连同底下也被扯到了腿根，露出灼烫的部位和下方双囊，手掌也由一手改为双手齐攻，让他蹙眉低吟不止。
　　
　　耳边偶尔也会听见一些细喘，热气在耳根和颈背上不住吹拂，因为刻意压低身子的关系，对方整个人趴在他的背脊和腰间，热得就像一团火球包围住他。
　　
　　范江就跪在电视前泄了出来，比上次还惨一些，他的上半身和头几乎是趴在地面，只剩下爆著青筋死也不放、握著电视柜边缘的手撑住。
　　
　　同样的，也许是看不见而不知道战况熄灭，那双手还在不死心地滑动，一手在顶端那处用食指抠弄，另一手则是一放一缩地握住囊球，好似要逼他再挤出什麽一样。
　　
　　「……别、别玩了，没有了……」垂头丧气地低喘道出，也不知道是哪句话刺激了人，那人很乾脆的放手起身，连招呼也没打就迅速离开范江的房间。
　　
　　等到范江回过神时，一地的浊液和满室空寂悲哀的告诉他，原来这就是玩完了就跑的情境。
　　范江第一次情热挑战确定失败，倒是第二次败给了那双魔性之手。欲哭无泪之际，他只想朝天大喊，他明明可以更持久的！
　　
　　
　　
　　以上。




潘朵拉的秘密 八

　　＊＊＊
　　
　　儒睿高中，三年级毕业倒数第四十七天。
　　
　　热到近三十九度的夏日午後，如果还得挥汗在日照下辛勤跑动，的确是过度苦命了些。幸好儒睿篮球队教练、外号是老胖的中年老师难得良心发现，并没有让他可爱的球员们因为中暑而一个个趴在水泥地(这可能会变成烫伤送医)上晕死过去，特地借来的室内篮球场里还放了冷气，同时关上出入口防止冷气溢出。
　　
　　范江趁著对手不小心露出了破绽，在开了一点空间的瞬间将球传给了左侧的林校全，就见那位矮小(要是让他听见这两字只怕会造成现场一片血光之灾)的队友俐落接过，运球几步後在三分线外後跳投出，「噗通」之後，漂亮的空心球唰过篮框，让在同队另外四人爆出一阵欢呼。
　　
　　和范江他们一队的另外三人也是同班同学，五人同时也是球队里的正式球员，包括林校全之前提过的胡仔──中锋方加恩（特徵是一把刻意留长的山羊胡）；得分後卫曾若舟（外号是龙舟）；控球後卫的江建河（虽然被揍过但林校全坚持喊他建人（建音同贱））。范江自己则是苦命大前锋，而林校全理所当然成了队上的主要得分手──小前锋。
　　
　　三年级能持续著不为了学业而退社已经非常让人敬佩，尤其还是由一年级菜鸟死撑到将毕业之际，能一路走来始终如一的也只剩下他们五人了。眼看在赛後即将光荣退社的学长们打打闹闹的模样，一旁的学弟队员们脸上都有些不舍。
　　
　　听见队友们欢呼赞赏，林校全先是仰高下巴，帅气地回头时那表情也是十足潇洒做作，又听他说道：「唉，都怪我太强了，女孩子们怎麽能不爱我呢？」
　　
　　被他顾影自怜的模样恶心到，方加恩离他最近，抱著肩一副要晕倒的神情。一旁曾若舟则是和江建何笑著上前左右重重拍了林校全背上一击，让正帅气地摆好姿式的他重心不稳险些趴下。
　　
　　范江笑看著队友，心情颇好地开口说：「别玩了，比赛还没完耶。」抬了抬下巴示意同是篮球队队员、目前是敌对一方的几人虎视眈眈的目光，由於比他们五人小一届，往後能一起练球的机会也不多了，学弟们巴不得现在就能打赢五人，这才能甘心称王（升上三年级当霸王学长）。
　　
　　「哦……」拉拉手筋，林校全露出阴险的笑容，目光险恶地看向了学弟对手，见他们忍著抽息欲退後的姿态，更是猖狂地哈哈大笑。
　　
　　见状，其馀四人交换了无可奈何的眼神後摇摇头，拿这个一踏上球场就玩疯了的死党没辄。范江正要到定点防守时，眼角那扇紧闭的大门居然被由外拉开了。
　　
　　略略停下脚步，门外走进的人还不只是老胖一人，矮肥的身後跟著一个高了他好几个头、像竹竿一样高瘦的身影，远远看去简直就像……一个拳头比著中指一样。
　　
　　忍住喷笑，范江微微眯眼，更好奇了。队里除了他和江建河外几乎没有身高惊人的队员，但这个时候会新进队员又显得怪异，明明就不是学期初招揽新生顺便选择社团的时候，真是奇怪。
　　
　　一等老胖喘著气掏出手帕擦汗，几个人连球也不打了，一个个像好奇宝宝一样凑到了两人面前，十几个少年仔的阵仗显得团结又热血四射。
　　
　　「老胖，怎麽有新来的？你从哪里挖来的啊？」方加恩仗著样貌最老成，於是自告奋勇当领头询问（他同时也是篮球队队长）。
　　
　　老胖，顾名思义就是又老又胖，中年老师好整以暇地收妥了手帕，那对眯眯眼只是瞄了方加恩一会儿，也没开口解惑，只略为转身对身後的青年道：「你就先参观看看，有兴趣再签入社申请单。」也是个寡言不爱说话的小老头，所以不管方加恩黑掉的脸，酷酷地走到一旁简便铁椅坐下。
　　
　　见方加恩似乎下不了台，范江这才向前走了一步，和他面对面时才发现眼前青年似乎比自己还高上一些，也许超过一百九了。不过身板却不是非常厚实，削瘦的四肢和腰身，骨感得像个模特儿。
　　
　　「你好，边学弟。」他憨憨地打了招呼，自来熟的姿态让一旁死党惊讶扬眉。在他们的印象中，范江可不是个喜欢出风头的家伙。
　　
　　青年收回打量四周的眼神，那双桃花眼落在范江脸时，范江後头又是一阵抽气和喧哗。从来也没见过这麽漂亮的人，虽然是个男的，这就更不可原谅了。
　　
　　「你是？」彷佛对他没了记忆，冷淡高傲的神态立刻让范江感到一阵尴尬。
　　
　　「我是范江，范中晏的哥哥，你……我们见过一次面。」硬著头皮解释道，范江有些後悔自己干嘛出来丢脸。
　　
　　「哦……」虽然是点头表示理解，对方却仍是一脸不可置否，彷佛把范江当成了意图搭讪装熟的无耻之徒。
　　
　　「喂，你这是什麽态度啊？见到学长还不打招呼，J个什麽劲？」破空而来的一道嚷嚷再次改善了现场僵滞，排开了一旁比自己还高壮（某人暗中流泪）的队友学弟们，走出来的清秀脸蛋也是一脸不爽。
　　
　　「阿全……」范江惊讶低呼，又见好友挥了挥手，一副哥儿们挺你的神情，暗地好笑又感动，但心里有隐约的不安，看见那位学弟冷凝傲慢的脸色先是铁青一片，後又在看清时嘲弄似地撇著唇角。
　　
　　因为身高（……）的关系，林校全并没发现那抹轻视鄙笑，还在兀自发火。他就是看不爽有人高就了不起吗？还一副天大地大他更大的神气样。范江是好心要缓和队上气氛才出来说话，这个漂亮家伙却以为怎样？对他有意思是吗？笑死人了。
　　
　　「是谁在说话？」青年学弟突然状似困惑地望著范江，一副鬼来电的惊疑眼神。
　　
　　闻言，比范江还快皱眉的林校全先是眨眨眼，脑中有了几分空白，然後才在对方接续下来的话里怒瞪大眼。
　　
　　「原来是你呀，小矮人。」对方还刻意微微弯腰（明明他才没这麽矮！），似笑非笑地又说：「不好意思，你太小了，我没看见你。」
　　
　　林校全气疯了，从来没人敢当著他的面前嘲弄他的身高，再怎麽说他也至少号称一七零（其实加了鞋垫後还差几公分），这家伙！想死吗？
　　
　　「边纪瑜，你太过份了。」范江挡著想上前扑杀野蛮撕裂学弟的林校全面前，蹙眉瞪著青年。
　　
　　被他点了名，边纪瑜才直起身子，又回复冷淡讥嘲的面容。
　　
　　「那又怎麽样？」
　　
　　
　　所以说，阿全原来是第一男配角，戏份不少的说(摸鼻)。




潘朵拉的秘密 九

　　＊＊＊
　　
　　边纪瑜在篮球队里不到一个小时的时间，几乎惹恼了所有队员。偏偏一旁老胖早就坐在椅子上疲累睡死（年纪大了嘛），半点雷也打不动。
　　
　　第二个发怒的对象是队上脾气最好的曾若舟，难得会冷下脸，一副想干架的姿态。原因也很简单，吃饭的家伙被抢走了，他还能不气吗？
　　
　　边纪瑜点名要担任球队得分後卫的位置，理由是，他喜欢。
　　
　　这是什麽理由，众人一阵默然，只得扯著曾若舟不让他上前揍人。就算是毕业前最後一场友谊赛，当众打架也是会被禁止出赛的。
　　
　　「告诉那老头，要嘛让我当得分後卫，要嘛，他就去找别人，我没兴趣。」懒散地说完後，边纪瑜一脸无趣地走掉了。
　　
　　
　　
　　瞪著那道消失在门口的背影，在场几人几乎要被他的狂傲姿态给呕死，尤其是林校全气得跳脚破口大骂，像是比把他的宝贝光碟全折光还要愤慨。其他学弟也是各个交头接耳，为接下来毕业前几年得和这种习惯用鼻子说话的人当队友感到不安和烦躁。
　　
　　就算长相的确不错，但那脾气未免太差了点，身子骨也不是十分结实，就不怕他们在比赛时刻意碰撞让他跌断哪里──不，只怕稍微擦伤就会扯著警察上门要抓人去关了吧？
　　
　　几个人为这些猜想忍不住打了冷颤，倒是没往对方也许是哪些不好惹的角色方面去猜。谁叫边纪瑜实在看不出来是那种会把别人肋骨踹断的人。
　　
　　范江无奈地安抚著还在骂骂咧咧的林校全，倒是几分分神间注意到另一个该发火的队友。
　　
　　坐在老胖身边，略弯的身子，双臂支在大腿，垂著头不知在想什麽，独自坐著也不理人。
　　
　　趁著林校全骂得口乾舌燥去拿矿泉水泄愤狂灌之际，范江悄悄走到他的身旁。
　　
　　「龙舟，心情很不好是吧？」看了分散在场上的队友们，范江叹了口气。
　　
　　却听闻直起身子的曾若舟低声否绝，语气也不如平时那般打闹玩笑，「我不怪老胖，是我的关系，他才会去找那种人来。」
　　
　　「咦？」回头看他，又见曾若舟望著身旁睡著的教练老胖，叹了口气。
　　
　　「我下个礼拜就不在这里了。」
　　
　　范江惊讶的瞪大眼，又在曾若舟示意下没有做出太大动作惊动他人。
　　
　　「我家安排我下周出国，比赛那天就是出发的日子。」曾若舟垂下头，似乎不敢看他。
　　
　　「那……那比赛怎麽办？」范江觉得喉头乾涩，胸口紧得发烫，他有种被被叛的难过，但又隐约知道这一天迟早会来。只是不知道来得这麽快。
　　
　　「我不知道，本来不敢讲，我怕被你们当成叛徒，三年的队友不是当假的，我不想去，不过当初家里为了打球就讲好的条件，我不能不从。」曾若舟的语气也有些涩然，却还是努力轻快，「还好，老胖一知道就立刻去找能代替我的人，下周的友谊赛，你们还是能……」
　　
　　「才不能代替！」范江眼一黑，怒吼也冲出口。
　　
　　那句吼声不只让一旁老胖揉著眼醒来，整个室内篮球场里的人也都看了过来，包括正拿著矿泉水走向他们的林校全。
　　
　　「怎麽了？有什麽事不能好好说，非要这麽大声……」林校全试图要上前打圆场，但一发火就什麽也不管的范江却背过他们转身就走。
　　
　　「范江……」感到莫名其妙地望著他的背影，林校全还想追上去，却被曾若舟阻止了。
　　
　　「算了，是我的错，范江生气是应该的。」
　　
　　「可是……」
　　
　　「好了，练球。」老胖终於再次说话，酷酷地下了指令，眯眯眼一扫，立刻让原本还想抗议的林校全闭上嘴巴。
　　
　　走向那座篮球场时，嘴上还在叨念，责难此时外患袭来更该团结的范江实在不够意思，闹什麽脾气啊。
　　
　　
　　
　　
　　这就是青春的热血啊热血……




潘朵拉的秘密 十

　　偶吓到了，鲜币很贵，感谢大人支持，竟然送了礼物，实在太受宠若惊了(抖)。
　　
　　下面几章都没擦边球，要顾好范江哥哥的友情啊(望天)，我喜欢运动文，虽然写得不高明(崇拜消失许久的彻大，抹泪)
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　一向不太生气的范江，只要一发火了，通常就倔强得不肯低头。一连几天翘了学校练球，放学了就直接回家躲在房里看港剧。幸好老胖不是那种会揪著人死命练习的偏执狂人，也没因范江缺席而气得扬言要将他踢出球队。
　　
　　而任林校全在学校怎麽逼诱范江也不肯吐出一句解释；曾若舟也怪，什麽都不说只是苦笑。
　　
　　沉著脸阴郁情绪也让家里人发觉了，范家夫妻知道长子脾气，於是见了他就当没看见，反正等到范江气完了，就会自己主动过来为胡乱发脾气道歉。范中晏也察觉了，就算早出晚归一个礼拜见不到几面，他还是能在匆匆擦身时注意到范江的不对劲，也看得出来那怒火不是对著自己发出（还会和人打招呼只针对发怒的人，小孩子一样固执任性），於是范中晏难得陷入沉思。
　　
　　後来特地拨了时间去范江房里，没开灯的房间只有电视萤幕亮著，缩在床铺上瞪著剧情发呆的范江一见是好久没见的弟弟，原本绷紧的背脊又松开了。
　　
　　「怎麽了？」坐到他身旁，范中晏瞧了一眼几步外的电视机，里面穿著古装的男女正在对话，似乎在讨论如何上天下地。
　　
　　佯装专注欣赏剧情的范江一听，还若无其事的摇头，说道：「没啊，我在看电视。」
　　
　　「不要骗我。」微微皱眉，那姿态又让范江肩一缩，心虚的垂下头。
　　
　　却也不开口抒发心事，其实范江自己也晓得曾若舟的事只是自己在闹脾气，对方没有做错什麽，也很诚实告知，是他太固执才不能谅解。但是就算明白也还是臭著性子不软下来，范江气到後来反而不知道该怎麽去和他求和，只能继续气下去。
　　
　　范中晏也没逼他，又陪他看了一会儿电视，之後才起身，揉了范江粗硬的短发，说道：「有什麽事情可以找我说，一个人憋著不好。」
　　
　　范江觉得眼眶有些热，他抱著膝，把脸压在腿间，胡乱点头。
　　
　　「早点睡，别看得太晚，後天不是要比赛吗？」
　　
　　「哦，我……我要睡了。」清了清喉头，含糊的语气有些低哑。
　　
　　见状，他微微一笑，又伸手揉乱那头黑发，才走出去。
　　
　　等到房门关上後，范江抬起头，眼里也有了决心。
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　隔天去了球队休息室，才知道来不及了。
　　
　　空荡荡的室内除了置物铁柜外，略带凌乱的场所里谁也不没有──哦不，还有个新来的家伙，躺在角落沙发，正在呼呼大睡。
　　
　　范江困惑地看了看四周，还以为队友都去练球了，谁知道偌大的篮球场上空无一人，就连室内体育馆也大门深锁，一头雾水地回到休息室门前，正好遇上垂头丧气地走来的几人，领头是方加恩和林校全，身後跟著江建河与一个交情不错的学弟。
　　
　　「怎麽了？」他凑上前，众人也立刻发现他。
　　
　　学弟先上前，脸色局促地瞄了後头，佯装无事的开口，「范江学长，今天球队暂停练球一天，老胖教练说明天早上八点直接到比赛场地就行了。」
　　
　　范江一听，心里有些不安预感。望向沉默在旁的死党们，各个神情萎蘼，瞪著地上像见到杀父仇人一样。
　　
　　「发生什麽事，是不是龙舟他……」
　　
　　林校全略抬下巴看了他一眼，也不若平时活泼欠揍，「他走了。」
　　
　　「什麽？龙舟那家伙……」范江大惊，想越过他们追上去，却被江建河拦下，无言摇头的模样，让范江知道自己还是迟了一步。
　　
　　「我知道你为什麽这麽火大了，范江，我也同样气他，这死家伙，就不怕耳朵痒一辈子吗？偏偏是在比赛前一天……」林校全看了他一眼，又叹息，「他刚刚和他父母来领毕业证书了，明天下午……他就会搭机离开。」
　　
　　范江的鼻子有些酸，盯著林校全等人，心中有种莫名失落。他也明白他们不可能一辈子在一起打球，所以才想著毕业前的那场友谊赛，就当成是一场纪念，纪念他三年来一起打球玩闹的好友的一个证明，他的高中三年活得非常精彩。
　　
　　「……其实这样也好。」沉默在旁的方加恩抬了头，那双总是装得老成悠哉的脸上眼眶有些红，「下个月我和建人也要为了大学开始拼了，你和阿全不是也一样吗？要去找大学、找篮球队，继续打球。我们都要为自己的未来打算了，我很希望以後可以在电视上看见你们，看你们在球场上三分射篮、抢篮板，就算我不在里面，你们也会找到更好的中锋，还有得分後卫和控球後卫，对吧。」声音有些哽咽，却是更加坚强了。
　　
　　「所以明天我们一定要好好的打完最後一场球赛，把龙舟的份一起打回来，我们一定要赢。」
　　
　　「嗯！一定要赢。」林校全第一个附议，粗鲁地用手臂擦了擦脸，笑出一脸灿烂。
　　
　　伸出手背，交叠在一起的手掌，充满相同的热血和斗志。
　　
　　「我也是，最後一场球赛了，以後可能不会再有了。」江建河低声说道，语气激动。
　　
　　范江看了他们一眼，握紧的拳头放开，慢慢的覆盖在三只手背上。
　　
　　「一定要赢。」他喃喃说了，眼神愈发坚定。
　　
　　身後的小学弟早就感动的不住抹泪，更下定决心一定要找到同样热血的队友一起奋战。当然更羡慕起学长们的情谊，如此让人心情振奋。
　　
　　「你们会不会太HIGH了？是不是该先问我这个得分後卫一声。」身侧那道懒散的低哑声线透著几分哈欠，似乎才刚睡醒。
　　
　　「在外头吵死人一样叫，只是为了无聊的情感，为了赢而拼命挣扎，真是太难看了。」勾人的桃花眼浅浅一眯，隐含之中的水意让那双黑眸更加迷蒙动人。说得话倒是尖酸刻簿了些。
　　
　　「你！」林校全本想冲上前，又被方加恩挡住。
　　
　　「你能让我们赢吗？得分後卫可不是好当的。」他利眼射去，却见对方神态慵懒地不当一回事。
　　
　　「当然，要证明吗？小矮人。」不知是不是刻意，他瞧著林校全，眼里满是恶意的捉弄。
　　
　　「去你的，单挑！我们单挑！」林校全也被他成功激怒了，跳脚吼道，神色就像是只炸开毛的野猫。
　　
　　「好，那就一对一，斗牛。」方加恩在旁说道，眼神间没有半丝怒火。
　　
　　如果边纪瑜真得强的话，那麽只代表一件事，这个人在他的队里，是得分好手；若是夜郎自大、只会空口说白话，那也无所谓，他更乐意把人踢出去，让队上全体人大快人心一番。
　　
　　「胡仔，这样好吗？」范江和江建河略感不安，就算也想锉锉他的锐气，如果发生什麽事……
　　
　　「不会有事的，你别忘了，和他比赛的人是谁？」方加恩自信地微笑，一点也不紧张。
　　
　　即使林校全平时看来没几分正经，又喜爱装出好色猥琐的表情，不过一上了球场，那些东西就全褪下了。他有双怪物般的臂力，曾在半个球场外就能精准投中篮框，谁也无法和这位小前锋披敌。
　　
　　
　　
　　斗牛开始前，离他们有些距离，边纪瑜凑在林校全耳边说什麽，话落就见他愤怒地抬头，又像心动什麽提议一样垂头许久，迟疑了一会儿终於点头。距离太远，范江他们没有听见两人私下协商什麽，站在球场一角，神情凝重专注地瞪著比赛。
　　
　　也没注意到小学弟趁著比赛开始前跑了，等到比赛到了一半，所有篮球队的队员都被他叫到球场边，观看这场难得的好戏。
　　
　　这期间从头看到尾的三人完全说不出话，僵硬的脸就像看见哪些可怕画面，双眼倒是舍不得闭上般瞪得老大，紧盯著球场上跃动的两人，丝毫不可置信。
　　
　　林校全的球技不错，射篮也精准，更厉害的是三分射篮，他是公认的怪物型球员，曾被预言未来也许将会在职业球场上发光发热。为了压制气势，他一开始就刻意使出怪物臂力，以半个球场的距离奋力投球，几乎是一开始就打算不给边纪瑜得分的机会。
　　
　　他们也以为这下边纪瑜肯定输惨，和林校全的臂力对上，就连弹跳力自认不错的范江都没把握和他对上会轻松赢球。结果却跌破他们的眼镜。
　　
　　比起林校全的怪物臂力，投出的篮球球速惊人且抛得老高，眼看就要越过两人，却有一只手凭空将它拍下、握住。多可怕的弹跳，落地时运著球，边纪瑜越过呆滞在身前的林校全，轻松三分射篮。
　　
　　三比零。
　　
　　三人下意识眨了眨眼，还以为自己产生幻觉。远处还愣在原地的林校全终於回过神，转身看著捡了球拿在手上把玩的边纪瑜，眼底从无法置信渐渐转为警戒防备。
　　
　　他不再小看这个人。
　　
　　比赛也继续。
　　
　　林校全这次全神灌注，和对方洗了几次球，眼尖边纪瑜略往左侧倾斜的运球动作，向那处一跃，竟是假动作。错愕回防时，对方早就丝毫不以为意地快速越过，最後跨大步伐运球上篮，得到两分。
　　
　　五比零。
　　
　　他的眼神转为震惊和不甘，但比赛不到结束仍未分出胜负。
　　
　　等到一群人哼哼哈哈地嘻笑走来，原本还以为能见到高傲孔雀落败的凄惨表情，站到定点还不到两分钟，脸上的笑容已经僵掉，还能发出声音的某个队员问了一直沉默的学长们，「现在……是几比几？谁赢？」
　　
　　方加恩张了嘴，好半晌才吐出了字句，「三十比五……边纪瑜赢。」
　　
　　抽息声中，比赛总算结束，林校全跪在地上，体力透支急喘不已，眼神也是茫然。
　　
　　「……我赢了。」远远只听见几个重音，边纪瑜蹲在他身旁，似要好心扶起他，却被林校全一把挥开。
　　
　　然後才见青年学弟耸耸肩，兀自起身走了过来，沿路呼吸平顺，只有脸色稍稍红润了些。连体力都可怕的家伙。
　　
　　再也没有人会把他当成草包花瓶，甚至还有人暗中咋舌，不知道教练老胖到底是去哪挖来的人，他不是怪物，他比怪物更可怕。
　　
　　像鬼一样。
　　
　　「足以证明了吗？中锋队长。」他注视著方加恩，一如往时漫不经心而倨傲怠慢。
　　
　　半点声音也发不出来，方加恩局促点头，眼神还不信的落在远远那道身影上头。
　　
　　「那就明天见，我很期待能痛宰那些对手，无聊太久身子都快生锈了。」啧了声，边纪瑜才把眼光稍稍放在一旁安静的范江身上，嘴角又是轻撇。
　　
　　「你的好弟弟手段高明，害我只好找这种无聊小事打发时间，算他厉害。」意义不明的说完，就迳自走了。
　　
　　无言看著他走远，一干学弟这才敢涌上，小心翼翼的口吻带著惧怕，有些不愿和他当成队友。那种压倒性的实力太过吓人，好像连同队也是敌人般，就算在团结为美德的球场上，也是一个傲立於世的嚣张孤魂，绝不容许他人侵略。
　　
　　但方加恩又能怎麽办，只得安慰起学弟们，至少以後有他在，他们绝对不会输球──大概吧，如果同队球员的自尊心不会因为打击过大而碎裂，还能继续在球场上跳跃奔跑的话。
　　
　　
　　荒废了很多天(汗)，所以一次贴上来，没有暧昧擦边球，目前主打热血友情篇(其实还满萌的，抹鼻血)，我喜欢小矮子和老边的互动，哈哈~~~




潘朵拉的秘密 十一

　　友谊赛开始~~
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　隔天的比赛特别精彩，两方学校特别租来了市立体育馆，室内篮球场上人满为患，爆满的程度似乎是两校的学生都到齐了。其中范江的家人也来了，因为是假日，范家父母难得空出一天音乐会的娱乐，和范中晏一起到场为范江加油打气。
　　
　　坐在休息区里，才拉完筋、做好暖身操，范江紧张的从背包里拿了水要喝，又被一旁林校全瞪来一眼顺便夺走水壶。
　　
　　「想要等下上场尿急，你就喝死吧你。」心情极差或紧绷时林校全的嘴特别毒，眼下见他似乎两者皆具，范江也不敢夺回水壶，眼睁睁看他臭著脸转开盖子大口灌水消火中。
　　
　　凑到他身边，范江还四处看看，看台上都是一张又一张细小模糊的脸，全融成了一团巨大的压力形象，他放弃的回头，「阿全，你家的人没来吗？」
　　
　　放下水壶，林校全又白了他一眼，「当然有，你以为我妹和我妈会放过嘲笑我的机会吗？」林校全是单亲家庭，母亲听说是个苏活族，和林父离婚後就在家里接CASE赚钱供两个儿女糊口，一家三口就只有林校全是男性，却老被当成弱势团体尽情欺负。
　　
　　哦了一声，范江没敢再和他对话，怕被阴晴不定的死党当台风尾扫走，眼角馀光瞄见教练矮胖悠哉的身影走过，坐到角落的铁椅上，一副吉祥物代表。
　　
　　越过几个紧张的在手中吞人字的好友和学弟，他坐在老胖身旁，状似不经意地开口：「教练，那个……边纪瑜好像还没到耶？」
　　
　　闻言也没有半点慌张，老胖教练弯身自地上的背包搜索一番，竟拿出了一只保温瓶，转开时热气蒸腾，似乎是美女老婆做得精气汤。
　　
　　暗自翻了白眼，范江觉得他是在炫耀，但也没再意图搭话。
　　
　　喝了几口，老胖才略略转头，看向入口处。
　　
　　「来了。」
　　
　　「谁来了？」疑惑的跟著望去，范江一惊，开始怀疑老胖的副业是算命师，直觉也太准了吧？
　　
　　来人就是边纪瑜，一副大老爷的排场，非得最後一个到达引人注意。单手提著背包甩在後肩，身上穿了簿外套，空著的手插在外套口袋，走秀一样姿态优美。
　　
　　当然他的外貌也是焦点，不多时看台上便有几个小女生眼尖注意到，尖叫声就像海浪一样一波又一波没断过。
　　
　　谁知飘然走到位子前的边纪瑜放下背包时还白了看台喧闹处一眼，以为被放电的小女生们尖叫的更勤了，直到边纪瑜背对她们坐下还没停止。
　　
　　「吵死了，哪来的聒噪麻雀。」语气也是万分厌恶。
　　
　　范江惊讶的看他一眼，默默又转回场上看体育馆的工作人员清理地面，任由一旁边纪瑜起身脱下簿外套做起暖身操也没再看他。
　　
　　
　　
　　比赛时间到了，两方教练先是上前握手表面寒暄一番，然後才在裁判的口哨声中各自回到一角，和队员们做了一些战略讨论和精神喊话，最後上场确定位置後站定两排。
　　
　　方加恩领头，和南嘉派来的对手跳球，略慢了半秒，球被对方截走。方加恩嘴里含了些诅咒，回头时和队友们交换了眼神。
　　
　　还有时间。
　　
　　才这麽想时，看台上莫名的呼声让人一头雾水，明明早就过了尖叫的时刻。
　　
　　下一秒他们才有了解答，没来得及转头，越过身旁的身影像道影子，快得让人眨眼不及，等到回头时，边纪瑜已经独自一人操著球运上篮框。
　　
　　二比零。
　　
　　还在茫然之际，裁判的口哨声响起，儒睿高中得分。
　　
　　范江和方加恩对视，从对方的眼神中了解了一个事实。边纪瑜截过了对方球员的球，自己得分了。
　　
　　微微蹙眉，他们并不感到高兴。
　　
　　眼神投向一旁球员区，老胖仍是一脸悠哉，并没有注意这边的样子。
　　
　　怎麽可能没有注意到，他可是个教练！
　　
　　范江他们终於知道，老胖根本就是故意的。
　　
　　这死老头，就是怕他们无法完全发挥实力，所以丢了一颗炸弹进来，如果不想被抢风头或是让队里变成一盘散沙，他们就得尽力跟上边纪瑜这个鬼。
　　
　　看向林校全时，这位小前锋眼里已是一片火热，不止是怒火烧熔，还有被激起的本能兴奋。
　　
　　惨了。
　　
　　范江和方加恩心里同时出现了字眼，并且同情的目光落在一旁还不知道发生什麽事的控球後卫的学弟。
　　
　　「保重啊，学弟，你可别被吓得腿软。」方加恩拍了拍他的肩，越过明显困惑的学弟身边，范江也跟著他身後。
　　
　　
　　然後，接下来的战况，几乎是一面倒的惨状。
　　
　　当你的球队里有两个怪物，还像是上了一样疯狂抢球得分，这样的情形下会赢吗？答案当然是会。
　　
　　南嘉似乎被对手高中吓到了，才一拿到球球总会莫名失踪，等到看清时运球的人已经跑得老远，唰唰唰的空心投篮声就像场恶梦。
　　
　　然後又有个明明娇小不起眼却又像疯子一样的对手，总把传在半空的球给硬生生夺下，挣得了空隙就三分射篮，几乎每投必中。还不用说有个超级山壁──大前锋，专抢篮板球，一拿到手找到时机就传给每个队员，下一刻又被投篮了。
　　
　　之中明显较嫩的控球後卫在场欲哭无泪，没什麽机会摸到球，就算拿了还得被迫传出，原因是他比较正常，比较好防守和抢球。
　　
　　场外属於儒睿的休息区里，江建河几乎要坐不住了，直凑在老胖教练身边死求活求，怕还不到他上场比赛就结束了。那他还玩什麽？
　　
　　好不容易上半场结束，比数是七十六比三十二，南嘉皮再不绷紧一点，今年会输得颜面尽失。
　　
　　眼看对方教练激动之下口水完全是用喷得了，坐著当板凳球员兼学习经验的小学弟们一个个窃笑不已，就算仍畏惧边纪瑜的可怕实力，不过看看敌方铁青的脸也算满划算。而且还不止是边纪瑜，他们的学长们可是个个实力坚强有目共睹的。
　　
　　拿了擦汗的毛巾，范江也顺便递了一条给林校全。他接过时抿嘴的脸色有些白，坐在铁椅下毛巾盖在头顶，喘著气直视前方也不说话。
　　
　　「下半场，林校全下场，换二年级的卓咏上场。」老胖没什麽精神喊话的习惯，评断了对方球员的一些缺陷和疏失，再模拟几个战略，最後示意换人。
　　
　　「我还可以上场！」林校全瞪大眼起身，满脸不甘。
　　
　　一旁范江有些不忍，但在方加恩的暗示下，还是没出口帮腔。
　　
　　「你没体力了，小矮人，一整场跑上跑下，累得脚软只会拖累人。」边纪瑜倒是毫无顾忌的点出了他的弱项。
　　
　　「你闭嘴！」咬牙，林校全也一改往时打闹调笑的态度，低声下气的对著老胖求道：「我不会拖累队上，教练，这是我们最後一场，别让我坐冷板凳。」
　　
　　看得范江都有些心软了。
　　
　　「范江也下场。」老胖却是依旧冷淡无动摇，强硬的姿态让林校全双眼发红，「最後十分钟，你们两个都上场。」
　　
　　这麽一说，连范江也露出笑容。果然，老胖不是真的那麽无情冷血。
　　
　　「太好了，阿全，我们可以打完这场比赛了。」揽上林校全的肩，范江开心的笑道，在林校全默默点头时，略感奇怪的抬头。
　　
　　边纪瑜在看他，或者说是他们。但不等范江看清楚一点，他已经转身走向场上。
　　
　　那眼神，未免也太凶狠了些，好像克制著才能不出手揍人抢夺什麽一样。
　　
　　范江没有对谁说出自己的感想，和林校全一起坐在场边观看，同时也为了保存体力尽量休息。整场看下来边纪瑜依旧气势汹涌，完全不显一丝疲态，就连他们之中体力最好的方加恩都明显有些放慢动作。场上除了两个二年级的儒睿球员疲於奔命外，江建河也使出最大马力完成人生最後一场球赛。
　　
　　时间倒数近十分钟时，老胖对裁判做了手势，口哨声中，比赛暂停。
　　
　　起身时，范江转头对著同样站起来的林校全微笑，「准备好了吗？」
　　
　　「当然。」他也回以自信一笑，火力十足的模样。
　　
　　
　　终场比数儒睿以两百零三分对南嘉一百一十分，压倒性胜利。
　　
　　范江喘息著瞪著那面看板，耳边的呼啸除了队友的，还有看台上超过一半的叫好声，他扬起嘴角，半闭著眼。
　　
　　努力了这麽久，就是为了最後一刻，叫好或是不甘痛哭，只有赢和输的区别。
　　
　　方加恩笑著走向对方队长面前，和他握手後，接过了奖杯才又回到了他们面前。
　　
　　「走吧，时间来不及了。」他这麽说著，神情就像满怀宝藏而自得意满地准备踏上归途的旅人。
　　
　　「去哪？」范江才问出口，就同时被三人拉著跑走了，连背包也来不及回去拿。
　　
　　「还有哪里，当然是送机。」林校全投来的白眼也带著笑。
　　
　　对，顺道告诉那位即将踏上远途的友人，四人为他们的高中生涯划下了完美的句点。
　　
　　
　　
　　耶耶，今天要出去玩~~~要去九族赏樱~~




潘朵拉的秘密 十二

　　中晏弟弟好久没出现了……
　　
　　***
　　
　　机场上人来人往，但范江还是一眼就看见穿著和平时相异的死党。不同於制服时的整齐，也不像球衣时的率性，那人一身休f的白色棉质上衣和低腰窄管长裤，以後也许有许多年都不会看见了。
　　
　　范江眼有些泛红，心口也溢满不舍，成长会失去的是陪伴，但友谊长存，是吧？
　　
　　曾若舟也注意到他们，毕竟那身球衣也未免太过显目，更不用说早就神游的人满心都是那场比赛。
　　
　　「龙舟，赢了！」方加恩第一次这麽率性无礼的在大庭广众下大喊，挥舞手中的奖杯的模样也惹来许多注目，但他无暇去害羞或者丢脸。
　　
　　百来公尺外的青年、总是微笑著和他们一起胡天乱地，就算最丢脸的事也做过的家伙，狼狈的掩面哭了。这让停伫在原地的四人同样通红眼眶，抹掉丢脸泪水，吸吸鼻子，一副骄傲不服输的年轻气盛。
　　
　　走近时，曾若舟还垂著头，耸著肩膀，见那些穿著球鞋的步伐来到眼前，他才抬头，勉强笑著说：「赢了？不亏是我调教出来的好学生，没给我丢脸，不错、不错。」
　　
　　方加恩笑著捶了他的肩，说道：「去你的，我才是队长，你这家伙。」
　　
　　「谢谢你，龙舟，还有对不起。」范江也说，注视著那张白净脸蛋，明明就不像是个打球的人，却对篮球一样热爱。他的得分後卫，也许现在毕业了，但在他心目中永远是第一名。
　　
　　「范江，我才要谢谢你，还有胡仔、阿全、建河，谢谢你们让我的高中生活过得多彩多姿，我很感激上天让我在儒睿认识你们。」有些哽咽，但曾若舟仍坚持说著。
　　
　　「是啊，现在想想，如果不是当初你的提议，我们也不会开始打球，龙舟──曾若舟，谢谢你。」林校全看了他一眼，有些不好意思地搔头。
　　
　　「对，当初第一个反对的就是你，死阿全，还立志说要当拳击手，结果打球打得最勤快就是你。」江建河笑著亏他，也闪过那凭空一拳。
　　
　　「还有A片。」三人异口同声说道，然後愣了愣又笑了。
　　
　　「喂，少亏我，胡仔、范江还有龙舟，你们一个也跑不掉，跟我借最多片子的人还是你耶胡仔。」不甘示弱的回嘴，林校全龇牙列嘴的模样逗笑了其他四人。
　　
　　「没想到胡仔这麽闷骚，最爱金丝猫了。」曾若舟也反亏回去，见方加恩涨红的脸，只在旁窃笑。
　　
　　和平时一样的场景，几乎让人忘了这是离别时刻，等到刻意离得远些的曾氏夫妇为难上前表示该登机时，曾若舟脸上霎时失了笑意。
　　
　　「别难过啦，龙舟，想我们就回来，到时再约出来打球，爽约的人要请吃火锅。」范江安慰他，就算知道能够再聚在一起的可能性不大，但他不愿去想。
　　
　　「还要付啤酒钱，都快满十八岁了，喝汽水太落伍。」林校全也附议，语气隔外阴险。
　　
　　「那就一人一打好了，看谁先喝到挂。」江建河同样阴险，还比他高招。
　　
　　「好了，龙舟，你知道我们都在，一辈子到死都是朋友，你要敢赖在国外找金丝猫当老婆不回来，我们就去外国把你揍一顿再拉上飞机。」方加恩似乎找回了老成长辈的气势，捏捏山羊胡，笑得也是同样阴险。
　　
　　「你明明就有密闭空间恐惧症，敢上飞机再说。」曾若舟又笑了，摇头叹息。
　　
　　「我会回来，你们等我。」
　　
　　最後，目送死党入了登机口，再也看不见後，他们站在原地，不免感到一阵失落。
　　
　　还是方加恩先开口，看了三人垂头丧气的模样，也知道那些佯装的欢乐被远去的友人搜刮带走，长吐了一口气，长臂一伸搭上三人的肩。
　　
　　「好臭！」林校全仗著身高矮弯身退了数步，还捏鼻在面前挥了挥。
　　
　　「死阿全！」方加恩满腹的感慨还没来得及说，又见一左一右的友人悄声退离。他涨红脸，有了几分狼狈。哪个正常的男人运动过後腋下会乾净清爽？这些家伙太故意了。
　　
　　「我又没说错，胡子，你腋下问题要改善了。」一本正经的说道，还拉了替死鬼，「范江、建人，你们说是吧？」
　　
　　江建河率先扬眉，威胁道：「嫌被我揍得不够吗？建什麽？」
　　
　　林校全一听立刻瞪大眼，「不公平，明明胡仔也喊了，你就没对他怎麽样，你针对我是不是？」张牙舞爪地当空挥拳。当年想成为拳击手的愿望可不是说说而已，他那双常人无法披敌的可怕臂力，谁还敢小觑？
　　
　　「好了，这里人这麽多你们还在搞笑，我们可不可以先走了？老胖和学弟他们还在等我们回去庆功耶。」范江好笑的上前打圆场，又说：「奖杯也要还回去，不然校长大概会杀过来，要我们把它吐出来。」
　　
　　「是啊，真可惜不能拿回家当纪念，不如和校长说弄不见了，请他自己再去打一尊？」方加恩遗憾地抱著不放，怎麽也不甘愿要贡献学校供後届景仰。
　　
　　「你敢就做，小心被退学。」一旁江建河也和他一搭一唱，两人领头走出机场大厅。
　　
　　范江也准备要走，但见突然沉默下来的林校全，又顿了顿，「怎麽了？阿全，走啊。」
　　
　　林校全却诡异地望了他一眼，神色略显慌乱，「我不去了，有点事要处理。」
　　
　　「是哦，那如果你处理完的话，我们在老地方庆祝，你知道吧？」
　　
　　「……如果我去得了的话。」那句话正好被广播掩盖，等范江再问时，他笑著说：「没有，我是说我尽量啦。」
　　
　　点头，范江走出机场大厅时，迎面艳阳扑晒，离开冷气十足的空间，周边立时围上热烈暖风。轻微的窒息黑暗中，恍惚想起那年场景。
　　
　　那张比现在还要稚嫩许多的脸孔，笑著说道，喂，我们来打球吧。
　　
　　他还记得当时自己的神情，刚结交的友人还不是很熟，但他点点头，认真的说了，好，我们就来打球。
　　
　　而那位明显意兴阑珊、却在事後最热烈的林校全，那张清秀正值叛逆的脸上，也是懒散答应。
　　
　　当时还没留起山羊胡，却有老成眼神的方加恩、几人中较为沉默但会默默行事的江建河。从那个时候起，五人开启了往後最值得珍藏记忆的三年。
　　
　　除了篮球、共同经过的学生生涯，休假时会一起出来鬼混聊天，深夜躲著对方家人偷偷看限制级片子等等，有太多记忆了。
　　
　　范江眯著眼看向蓝天，那里有架飞机正在爬升远去，也许正载著他的好友也说不定。他绽开笑，被几个发觉落单而回身捶人的好友引回注意。
　　
　　总有一天，一定会再相见的。到时候，他们可以一边聚在一起，喝著小酒畅谈往日糗事。这就是男人们的友情。
　　
　　
　　
　　OK，范江哥哥的友情结束了(殴)，半夜突然醒来贴文，真无言了~~~




潘朵拉的秘密 十三

　　嗯……中晏弟弟出场露脸了~~
　　
　　
　　***
　　
　　庆功宴的地点是儒睿高中附近的一家小火锅店，常去那里是他们篮球队的传统，以後也会继续延续下去。
　　
　　十几个高中青年坐在里面，把狭小的店面挤得更加闷热，就连墙上那座壁扇开到最大也没能改善情况。每人面前还放了一锅热腾腾的小火锅，只吃几口全身就几乎湿透了。
　　
　　但也没人在意那点难受，各个开怀大笑，你推我挤下玩得不亦乐乎。范江和死党们一到，也立刻被热情招呼到座位坐下，毕竟他们可是这场胜利的最大功臣。
　　
　　范江一坐定，也发觉现场少了几人，和上了年纪的火锅店老板点好汤底，才向坐在附近的球队经理问道：「教练呢？还有边纪瑜，怎麽都不在？」
　　
　　就见一向锱铢必较的球队经理慢条斯理顶了眼镜，回道：「教练被老婆领走了，至於边孔雀，不知道。」语气乾脆的有几分窃喜，似在偷偷庆幸节省了经费。
　　
　　边孔雀是球队里的人私下为边纪瑜取的外号，谁叫那人长得那麽漂亮，就算没特意做什麽打扮也显得花枝招展，脾气又大态度傲慢，简直就像只高傲自恃的公孔雀一样。
　　
　　才在默默点头时，老板也端了一锅海鲜豚骨汤底过来，放在他面前，还有几盘份量十足的蔬菜和火锅料。光顾了三年，老板也知道范江不吃辣，就连调好的酱料也是清淡香甜。范江的口味曾被死党嘲笑比和尚还凉薄，差别只在於范江好吃肉，除了羊肉狗肉什麽奇怪的肉不吃外，鸡鸭牛放再多到他面前也没见他有剩过。
　　
　　正往锅里加料，范江和队友学弟们有一句没一句说著话，耳边传来的拉门声让他下意识望去，站在门口的高颀身影一入眼帘，霎时一愣。
　　
　　「中晏？」又惊又喜上前，本想将他迎入，又想起店内沉闷汗臭和各种食物掺杂的气味肯定让好整洁的弟弟无法忍受，一时间僵在原地，进退两难。
　　
　　才见范中晏挑挑眉，也似乎没有加入的打算，只把那只眼熟的背包交到范江面前，里头也有一套早就准备好的普通衣裤让他换下一身球衣。
　　
　　「哇，范江，你弟对你真好，连衣服都帮你准备好了，我就想说阿咏他们太不够义气了，居然没帮你拿背包，原来是你弟帮你拿了。」方加恩勾上范江肩膀，笑著说道。
　　
　　「废话，要交给这些粗枝大叶的菜鸟，等你拿到时背包早就由黑变白了，动作又粗鲁，我上次放在背包里的手机都被他们给摔碎了。」江建河也出现在另一头，含笑的语气难得热烈几分。
　　
　　范江的弟弟是儒睿的学生会长，身为队长和副队长的两人就算平时没什麽特别讨好，不过见了拨经费的金主出现，还是会识相主动地过来打声招呼。更何况他和范江还是兄弟，与范江是死党的他们自然爱屋及乌，不让范中晏感到被冷落。
　　
　　身後那些安静下来的学弟们也是，每双眼都是好奇和崇拜景仰。范中晏可是儒睿公认俊美有成的风云人物之一，范江虽然是他的哥哥，不过对方并不常到篮球队探望，有繁忙事务缠身忙都忙不过来，冬季与南嘉比赛时不止书法和油墨绘画抢到金牌，随即还在校内得到学年期中考第一的优异成绩。
　　
　　这时范江就显得弱掉了，只喜欢打球又不爱念书，连段考什麽都是靠求情勉强及格，补考考了两次得来的都是同情分（六十分），好像除了抢篮板球外，没有其他优点了。
　　
　　让儒睿高中大半的人（包括级任教师等）都忍不住怀疑，明明就是兄弟，有差这麽多的吗？不过也没人敢向他们问出口，范中晏除了是公认的天才强人，同时还有个封号──大夥儿私底下为他取的，似乎除了范家兄弟外谁都通用的外号，「冰山美人」。
　　
　　不过情势也许得改观了也说不定，毕竟一转来就轰动全校的另一位高傲冷山边纪瑜，也是不惶多让的资优美人一个，但气势显然比范中晏来得更加猖狂倨傲，周身外放的冷气团却夹带了更多诱人心痒的气息，彷佛一株身在危险丛林深处的食人花，美丽的外表散发著勾人气味，让人忆起血液中的本能属性，压抑著野蛮占有的念头。
　　
　　虽然那些事和范中晏一点也没关系，他并不对这位新转来的同班同学怀有半分同情或是其他情感，他在意的事不多，被迫加诸在身上的他没能拒绝，却不会再自找麻烦。
　　
　　安静伫立在几人面前，也没什麽二号表情，冷淡疏离的目光不经意扫视兄长被勾肩搭背也毫不扭捏的姿态，然後收回。
　　
　　「爸妈说请了年假，要南下去听音乐会，为期三天两夜，後天晚上才回来。」略垂长睫，眼底有什麽也没被察觉般地掩饰妥善，抿著唇瓣低柔声嗓，声线柔和的让人背脊发麻。
　　
　　「是哦，真是太好了……」才打著小算盘准备去死党家含泪感伤一聚，却见弟弟利眼射来。
　　
　　「妈要我盯紧你，想打球也得有勉强及格的成绩才能进大学，她叫我帮你补习，如果你落榜了，这辈子就别想再摸到篮球。」称得上是严厉威吓，看范江脸色发白就能知道了。
　　
　　「怎麽这样，不能打球──而且你才二年级耶……」脚一软，身後两人见他那模样，也识趣地摸摸鼻子退回到座位，不打扰打击过大的死党悲愤含怨。顺便还偷偷把范江丢在锅里烫熟的肉片夹到自己碗里大口吃了，唔，好嫩好甜。
　　
　　「你连自己一年级的课本都没翻完，没资格说我。」白了他一眼，见范江苦著脸，眼里有了些微笑意。
　　
　　「我还要去补习，庆祝完别四处乱跑直接回家，晚上我会去你房间。」低头看了表，提著自己的背包，里头沉重的书籍显示范中晏也不轻松。
　　
　　「哦……」垂头丧气地点了头，盯著弟弟转身离去的背影，范江扁著嘴，扑到队友们身上哀怨啜泣。
　　
　　一时之间热血青年们护锅的护锅，鬼叫的鬼叫，对范江做作的姿态只投以无情嘲笑。
　　
　　「可怜的范江，你就认命回去当头脑简单四肢发达的山顶洞人首领，在动物园里继续过日子吧。」
　　
　　
　　擦边球的倒数中，有大人想看吗??(不知道什麽时候才会上垒啊!!拍桌ing)




潘朵拉的秘密 十四

　　就算再怎麽不愿，范江还是在火锅店庆功结束後回家了，不过有些摇晃的姿态倒是引人疑窦。打了个饱嗝，喷出的气体也是五味杂陈，最明显的似乎是酒气。
　　
　　是的，虽然离可以合法喝酒的年纪还有一些时日，不过范江还是在众学弟和死党们的鼓吹下，喝下了人生第一瓶啤酒。苦涩而甘甜，还有舒畅凉劲，范江立刻爱上这种滋味。然後又在球队经理郁闷默许下，众人向火锅店要了一打啤酒（未满十八岁的好孩子不要学），算是为即将毕业的三位学长私下举行饯别仪式。
　　
　　结果等到要离开火锅店，范江已经整整灌下了四瓶玻璃瓶身的台X啤酒，涨红的脸不时失焦憨笑，就连江建河担心上前要扶都被他摇著头拒绝了。
　　
　　绝对是逞强，但范江自己也不会承认，晃头晃脑地抓著背包垂在地上，一路上好几次还差点摔得狗吃屎。好不容易终於来到家门口，又在入口处摸索了半天，总算是开了门进去。
　　
　　也没发觉後头偷偷跟著的两名死党松口气的模样，毕竟不像范江乖顺不敢违背家中大人指示，十几岁就开过拼酒大会，什麽酒都混著喝过，哪像范江逊到四瓶啤酒就KO。
　　
　　摇摇头，两人相视而笑，勾著肩准备回去继续下一摊喝个够。
　　
　　
　　
　　范江关上门，家里一片黑暗，似乎随时会有什麽冲出来一样。幸好这是他住了十几年的家，不要说会怕，他熟悉的连闭著眼睛都能回到房里。
　　
　　任球鞋歪七扭八地踢在玄关，范江只著白袜踏在原木地板上，身子继续浑沌虚软。球衣已经换下被塞在背包里，舒适棉质的上衣却又被高热体温煨得湿汗，想了想，他就直接转往一楼浴室。
　　
　　等到再出来时，范江大胆光著身子，没再穿那身湿透的衣物，又没拿换洗的睡衣，酒精在毛孔收缩间蒸得退了些许，他觉得有些困顿。反正家里除了自己也没人，就这样回房去睡吧。
　　
　　如此想著，连落在浴间入口的背包也忘了拿，赤裸的身躯沾著微微水气，迎著飘U在空气中的粒子，划过皮肤带来舒畅凉意。
　　
　　沉重脚步终於停伫在二楼房间门口，范江进门前脑中闪过了一张熟悉的脸孔，但他随即甩甩头不解自己怎麽会想到他。
　　
　　弟弟现在应该正在补习吧，他想。
　　
　　＊＊＊
　　
　　这就是范中晏回到家中时，怎麽也没设想过会发生的场景。
　　
　　看见玄关和浴室混乱的景象，他只是挑挑眉，思索范江是不是仗著父母不在而自封为王，居然胆敢如此放肆。但他也没多说什麽，毕竟欠骂的人又不在楼下。
　　
　　所以也就没有多做停留，默默将鞋子摆好，又拿起范江遗忘的背包，先回到房里换好衣服才走到他的房前。顿了下，他开始皱眉。
　　
　　范江的房前门缝底下是暗的，这表示两件事，第一，他又关灯在做坏事（范江只要心虚怕被人发现，通常会关灯偷看十八禁的片子）；第二，他睡了。
　　
　　为此范中晏有些不高兴，如果是前者，他会感到被冷落而不悦──范江居然敢不约他一起；如果是後者的话，他会非常不爽。居然敢将自己的话当成耳边风，他是不是皮在痒？
　　
　　所以他毫不迟疑地转开门把，迈步走了进去。里头也一如他所想，一片黑暗。
　　
　　转开一旁灯光，晕黄的壁灯立刻照亮房间一角，床上那团隆起的被子明白显示，范江果然是皮在痒（睡）了。
　　
　　以一般的兄弟来说，弟弟见了这种情况应该是得要微笑（或苦笑）著悄声将背包放在门口，然後关灯关门走开才对。可惜范中晏对他可不是一般兄弟。
　　
　　背包被随意丢在门旁，他一边打量著走入，关上房门的声音也没吵醒床上的青年，熟睡般传来隐隐呼声。
　　
　　走到了床旁，范中晏先盯著那张毫无防备的睡脸，满是专注和异样情感无声流露，他脱下眼镜放在一旁，漂亮的相貌立刻一览无遗。正准备坐上床沿时又皱起了细长眉头，手也伸出了。
　　
　　稍稍拨开了覆在范江身上的凉薄被单，上身一片赤裸，微微的黄光下依旧能看出焦糖色泽，平缓起伏的平板胸膛因为侧躺而压出一道阴影，还能无知觉地转了身，手臂一翻成为平躺状。
　　
　　也就顺势将被单扯向一旁，离了身的被单下露出了同样光裸且紧致平坦的腹部、更下面则有微微硬起的男性象徵，笔直修长的双腿大开，有种男性发泄後的气味散发出来。
　　
　　范中晏愣愣地注视著，抽息间手掌有些颤抖。
　　
　　范江的右手上残留了一些白色硬块，也许是睡前朦胧之际动情纾解，太过疲累也没抽面纸擦拭，若是明天一早醒来非得困扰而偷偷前去洗被单才是。
　　
　　是啊，以一个正值热血年纪的青年来说，这也不是非常难堪的事情。
　　
　　范中晏默默的想著，黑色的瞳孔紧盯著对方下腹深色毛发上沾著些微精液的性徵，无声露出微笑。
　　
　　
　　下篇就是擦边球。




潘朵拉的秘密 十五

　　范江在睡梦中不太安稳，一向是一觉好眠到天亮，他却感到某种压迫，来自无形的压力和实质骚扰。於是他略为不甘而迷糊地自深梦里苏醒，睁眼时对上那道黑影，立刻惊喘著清醒过来。
　　
　　「哥，你硬了。」那人一向偏低的声线冷淡传来，揭露了自身身分。
　　
　　「……中晏？」他困惑地意图起身，但腿根上的骚动更加明显。低头时正好撞见被握著的男性和那只浅白手掌。
　　
　　「你怎麽……」快感涌上，范江下意识地揪紧床单，忍住直觉欲射的冲动。
　　
　　「我睡不著，这里怪怪的。」说著，还硬扯过范江握拳的手掌，抵向自身下腹。
　　
　　范江微微瞪眼，混乱的脑中有喜也有悲，喜的是弟弟终於摆脱不举的困扰；悲得是他怎麽又莫名其莫被「抓鸟」了？今晚可没有看那些火辣影片，应该没有实验的必要吧？
　　
　　「……既、既然有感觉的话，就……摸摸它，让它发泄就好了。」咬著牙把羞耻的话道出，却见身旁弟弟动作一顿，手掌也没离开范江那处，状似沉思地弹动手指。
　　
　　又是一阵粗喘，范江只能感叹巧合，怎麽正好被抠到敏感顶端，上头的凹陷差点在刺激下泄出，激动的连底下都颤动不止。
　　
　　「可是，我不会。」摇头说得乾脆，好似遗忘自己正在做什麽一样。
　　
　　范江有些无言，但仍再接再厉道：「就……就像玩玩具一样，握著、上下滑动，很快就会出来了。」也没把此时弟弟的举动和他的话里联结，单纯尽兄长的义务关怀解惑。
　　
　　「我做了，弄了很久也没出来，还觉得有些痛，哥，你可不可以帮我？」把脸藏在黑暗中，也就没让人看见眼底的戏谑和欲望窜流。
　　
　　「帮……」咋舌的同时，范江头有些痛，偏偏自己的弱点被掌握在对方手中，要是拒绝的话太过伤心而握拳掐到，他可能会痛不欲生很久。
　　
　　又想到虽然是实验性为目的，但弟弟确实「帮」自己弄了几次，也许他会过来求助，甚至出手再对自己……那个，也是想看看究竟怎麽样才能成功发泄。
　　
　　心里开始惯性退让和心软，他也为弟弟书读太多结果这方面迟顿而感到怜惜与同情。
　　
　　「那好吧……我教你，以後有感觉的话要自己来，知道吗？」在弟弟略略退开的空间，他起身靠著墙面半坐，几个动弹下黑影也主动靠来自己身旁，依偎依赖的模样，他很少经历。
　　
　　范中晏从小就独立上进，比他还像个长子，从来也没让范家夫妻担心过，反倒是范江自己，据说小时候发生意外，八岁前的记忆都不记得了。有著优秀聪明的弟弟，也因此从没享受过被弟弟天真热情的依靠滋味。
　　
　　光是用想得范江就感到一阵感动又心酸。
　　
　　发呆间空著的手掌被拉著抚上了一具灼热物体上，惊人的尺寸乍摸之下还让范江吓了一跳，好一会儿才回过神来意识到那是什麽。尴尬地顺著那具尺寸上下游移，耳边也传来极为压抑的喘息，握著滑动时，范江又觉得成就感了。
　　
　　明明就是看了A片也没有半点反应的弟弟，平时一脸倨傲冷淡，一个眼神就吓得他半点不敢动弹，现在却会因为自己的动作绷著身子，彷佛无力地紧靠著自己臂侧，如果有光线看清的话，那张漂亮的脸上说不定正蹙著细眉、半吐热息，眼底也该是无助虚软吧？
　　
　　一个机灵颤抖，范江差点直觉呼自己耳光。他在想什麽啊，那可是他的弟弟耶，居然会因为想到他动情的面容而下腹一阵灼热，他还真是个无可救药的原始动物。
　　
　　但范江又很快注意到了，除了暴走的妄想之外，身下还真切有著动情的源头。低下头时也看见了，微开的双腿上、仍是发硬的男性柱身上，的确有只白皙手掌正在握著滑动中。
　　
　　「中中中晏……你、你不用帮我，等下我自己来就行了。」发汗地阻止时，又见那张脸靠在自己的臂上，微微摇动。
　　
　　「我……我要学著怎麽动作不是？哥，你的借我练习一下。」
　　
　　这麽一说才感到恍然大悟，难怪他就觉得动作很熟悉，自己正在摸索的，也被弟弟同样对待，的确像在学习的样子。
　　
　　不过范江更感到不自在了，同样的速律与动弹，却是对著他人，然而自己又有相同感觉，好像附在别人的手上对自己这麽做一样。
　　
　　忍耐著欲喘和扭腰的举止，范江微微加快手部动作，得来的也是相同的快感。
　　
　　「哥这样很有感觉吗？」带著一点异样轻喘，范中晏还贴心问道，包握住顶端的手指状似戏弄地抚弄隙缝，用食指和大姆指沾著不住溢出的水润体液相互摩挲，再靠著湿润指尖摸索下方。
　　
　　范江感到喉头一阵紧缩，嘴角隐约淌出的低吟也只能期望对方忽略，却感到手中的东西似乎涨得更大了。强忍著欲射的辛苦，勉强笑著说道：「太好了……中晏你快出来了吧……」
　　
　　才说完，就见身旁人僵了僵身子，底下男性颤抖的厉害，淌泄在手心的热度，几乎烫伤人。范江也忍不住了，只迟了一秒也同时挺腰，将腿拉得更开，绷紧了双臀忘情向前喷溅。
　　
　　好不容易痛快颤抖的高潮渐渐褪下，范江无意识地眨眼，转头看向身旁。
　　
　　明明终於能够发泄，却显得垂头丧气的弟弟，似乎是被什麽刺激到了。
　　
　　「……怎麽了？中晏，你觉得哪里不舒服吗？」范江突然被罪恶感袭上，好像污染了纯洁弟弟，就算是半强迫的答应，自己也不该设想不周才是，最糟糕的是如果弟弟把他当成诱拐的变态……范江感到胸口一阵刺痛。
　　
　　却见范中晏幽幽地投来一眼，摇摇头，又将目光放到范江身下，彷佛引开注意般开口道：「哥自己弄过了，好稀……」
　　
　　一听，范江立刻涨红脸，一副想钻进被窝装死的表情。
　　
　　也不等他回复过来，范中晏打了个哈欠，在范江沉默递来面纸时随意擦拭了下，然後又说：「我想睡觉了。」
　　
　　范江点头，「这是正常现象。」
　　
　　却也没见范中晏起身回房的打算，迳自倒向了床铺，舒适拉了枕头将脸枕在上面。
　　
　　「……中晏？」范江呆了呆，不解目前情势。
　　
　　「我不想走回房间，我们一起睡吧。」
　　
　　「一起……」哭笑不得的望著当真闭目准备就寝的弟弟。两人身高和身材相当，就算他比自己略瘦一些，也挤不下一张单人床吧？
　　
　　本想无奈起身去他的房间，又被范中晏张目瞪住，「上来。」
　　
　　语气也是不容拒绝一般。
　　
　　
　　这下只得侧躺回去的范江，突然有了也许得一夜维持痛苦睡姿的预感。




潘朵拉的秘密 十六

　　由那晚之後，范江似乎陷入了难以自拔的苦恼之中。
　　
　　还以为隔天睡醒後一切会恢复原状，所以就算醒来时独自一人在床上，又没见弟弟在旁熟睡，他也不会感到失落或惊讶，光著身子（上瘾了？）赖在房间一整天，在弟弟补习回来前才随便套上衣裤，两人也能若无其事的对话和准备晚餐。
　　
　　再隔天父母也回来了，带著一些当地名产，范江乐呵呵地抱了一堆零食和汽水，又被瞪著骂说光吃零食会笨得更厉害。父母见状还附和淡笑，只有范江不以为意哈哈大笑地逃回房。
　　
　　他以为就是这样了，才会在当晚被敲房门的弟弟要求一起看影片而感到大为吃惊，抱著零食范江放得片子正好是冰山OL脱衣後热情求爱那部，还在专注观看时又被扑倒了，一脸一手的饼乾屑让他不敢伸手推开弟弟，高举双手任人宰割。但後来还是被拉著按上了脉动灼热的那处，半软半迫地替他解决生理需求。当然，范江自己也是射的差点腰软。
　　
　　就算还年轻，但一直发泄情欲（还不论他到底想不想）也未免太伤身。范中晏却像著了魔迷上抒解的愉悦，夜夜上门，以看片的名义让范江为他服务──应该说是两人互相服务才对。
　　
　　范江有些困扰，私下问了人才知道有的人压力过大就会想方设法找管道抒压，情欲当然也是抒发的其中一种。这让他原本想装睡躲避弟弟的举动硬生生停下。
　　
　　要是范中晏当真沉迷此道，先不说会不会伤身伤神，若是因为被兄长躲避而忍耐不住找其他人，被看不起或拒绝还好，要是反而被欺负了，他可不会原谅自己。
　　
　　於是范江只得忍著逃避的想法，夜夜开门给范中晏进来。虽然理由是来看影片，不过事实上他们却连一部片也没完全看完过，总是进行到一半电视外头就失控了，兀自播放的剧情直至演完也没人观赏，真叫人感到寂寞。
　　
　　范江的忍耐带给范中晏极大的便利，感受得出范江一开始的不愿，後头却又像自暴自弃一样敞开大门，也不会找理由拒绝他了。所以范中晏更不可能傻得放弃这种甜头，永远以无法自主发泄的困扰前去要求范江，悠哉享受起被伺候的愉快。
　　
　　时日一久，花招也由单纯下身问题蔓延开来，成功占据的地点除了下方，就算范江被他扑倒著啃咬双唇、手指捏弄著对方的敏感乳头，也没见他有哪些愤怒表现。最多就是忍耐著皱眉，彻底退让到让人发指的地步。
　　
　　明明该是窃喜，范中晏却渐渐沉下喜悦，满心不痛快起来。他也没停止那些荒唐行迳，持续著，开始的怜惜摸索变得粗暴，本来就是佯装无知而询问，也逐渐演变成冷然讥嘲。
　　
　　范江还是没有太多反抗，以弟弟正值叛逆期为由，万般容忍他的任性和刻薄，丝毫没有注意到背对著他时，对方眼中的轻视和愤怒。
　　
　　太多的温和忍让，直到手指触及到了无法想像的地方才稍稍紧绷起来。
　　
　　「你在做什麽？」那双总是逃避忍耐的眼睁开了，困惑地直视背光人影，有些弄不懂对方的想法。
　　
　　「我想进去，哥，和电视上的男主角一样。」指著被关小音量，此时播著插入的画面，另一手却仍不放弃地试探摸索。
　　
　　「我不是女人。」皱眉，起身的姿态也果决地让人叫好。
　　
　　「但是……我想进去哥里面。」范中晏仍是维持著无辜的声调，垂下长睫。
　　
　　「……中晏，到此为止吧。」范江沉重地说道，慢慢将一旁丢落的上衣穿妥，半褪在膝间的内裤和五分宽松棉裤也被拉上。
　　
　　「我知道你压力大想找地方发泄，我也能帮你，但这是不正常的。」语重心长的口吻，彷佛有了疲累。
　　
　　又看了垂著头沉默不语的弟弟一眼，范江收回目光，「以後等你上了大学，交了女朋友之後，再回来想想现在发生的事情，你也会觉得很可笑的，你只是被逼得太紧了，所以才会沉迷这种不对的管道，我不聪明，但是也知道这是不对的，想做种事你应该要找女生去做，我没办法再帮你了。」
　　
　　「……我不会交女朋友。」范中晏慢吞吞的开口，眼神诡谲。
　　
　　抬头时见范江诧异的神情，他苦笑说道：「哥，我是同性恋。」
　　
　　这句话彻底冻结了范江的呼吸。
　　
　　「如果你不让我做，那我就去找别人，被人拒绝了也无所谓，我改不过来了，哥，这样也没关系吗？」
　　
　　范江先是眉头一皱，後又微微屏息，总算了解他话里的内容一样。
　　
　　「你……怎麽会……」怎麽也没想过的可能性，居然会发生在弟弟身上，这、这怎麽可能？
　　
　　「是真的，我本来不敢去想，为什麽我看到女生，甚至是她们的裸体却一点反应也没有，但是看到别的男同学换衣服，我勃起了。」他苦闷的笑容，让范江心口有些刺痛。
　　
　　「甚是是对哥也一样，只要看到、摸到，我就好想把你抱得好紧，想进入你，我很痛苦、也想和别人一样，但是没办法，对不起。」嘴唇紧抿，语气略带漠然麻木，「爸妈不会谅解我的，我知道你可能也不会，我不想再骗自己，如果你不能接受、觉得恶心，我会搬出家里，再也不会回来。」
　　
　　「不！」范江急得起身，却良久不能接下一句话。
　　
　　「我让你很失望吗？哥。」幽幽传来的声线从来不曾如此虚软，彷佛只要被肯定了，就会伤心欲绝般。
　　
　　「不会，我不会失望。」咬著牙摇头，范江走到他面前，面容坚定，「就算被所有人唾骂嘲笑，我也不会对你失望，中晏，你只是无法控制自己的性向，并没有做错什麽。」
　　
　　「可是我对哥……」
　　
　　闻言，范江愣住了，眼睁睁看著弟弟眼底熄灭的光彩。
　　
　　「我知道了，虽然你嘴上这麽说，其实还是看不起我吧。」他露出冷笑，有些愤怒又自暴自弃地退了一步，「我会搬出家里，喜欢男人是我的事，我不会让你们丢脸，总是能遇上同类，我何必自找羞辱……」
　　
　　「不准搬！」范江气得大吼，然後又紧张地看向门口，确定房门紧闭才又松了口气。
　　
　　看向他时，眼里也有了无奈，「我没有看不起你，中晏，我只是……把你当弟弟。」
　　
　　「在我眼中你却不是哥哥。」冷淡又直白的句子，直接刺中范江心间。
　　
　　「我……」嗫嚅著想抗议，范江又沮丧地发觉自己毫无据理力争的资本，在他人眼里看来，也许他还真不是当范中晏兄长的料。
　　
　　「我喜欢你，范江。」补上了告白，却见范江投来惊吓一眼。
　　
　　范中晏扬唇，眼底浮动某些阴影。有些事一旦开口，要行动就方便多了。
　　
　　「对，我喜欢你，非常非常喜欢，从我七岁就开始了。」
　　
　　
　　
　　好像开始黑暗了……(飘走~~)




潘朵拉的秘密 十七

　　范江又陷入另一层更苦恼的境地。
　　
　　原以为下定决心开口结束这段不正常的关系就能回到从前，谁知道不但没有告一段落，反而还换来弟弟的告白，范江为这个结果感到非常挫折。
　　
　　坐在教室里，他依旧苦恼地支著下巴，感叹天气好热太阳好大天空好蓝，半晌却又稍感奇怪地直起身。
　　
　　熟悉的场景，人事物也没变，毕业典礼将近班上同侪也兴奋又感伤的兀自忙碌，所以没空注意到他是正常的。但林校全呢？
　　
　　转头看了看四周，凌乱空荡的教室里也没见那个气焰嚣张的死党。又不像方加恩或是江建河为了要准备考试而请假去补习，同属目前对未来茫然无助的家伙应该要跳出来大呼大学是鬼、是恶魔，什麽指考推徵都去吃屎才对，怎麽连人也未见？
　　
　　於是暂时停下沮丧苦闷，重拾死党情谊的范江决定去把人找出来一起抱头乱窜。
　　
　　然而前去了几个地方都发现那道蹦跳身影，找到最後他来到了篮球队休息室。心里也没多大希望能在这里找到人，早就退社的四人只要一想起心爱社团就会红了眼眶，更不用说此时还是上课时间，根本不会有人在里头。
　　
　　谁知一推开门，范江立刻红了脸。不知道是谁在里头偷看A片，又或者是哪个坏学弟找了女友前来幽会，没克制住的呻吟软腻动人，偶尔连串的断续高音，像是汹涌沉浸在情欲之中。
　　
　　於是范江偷偷把门关上，害臊地站在外头，等著里头的人出来时顺便问问有没有看见死党学长。
　　
　　也幸好这里地处偏远，所以不会有人经过看见范江像罚站一样木讷搔头，满脸红晕害羞的丢脸模样。
　　
　　结果等了许久，终於动弹的门板才被人由内打开，范江眼一亮要上前，却是撞见林校全由里头出来。像是干了什麽坏事，清秀脸上布满红晕，眼神也迷蒙失焦，更不用说那双被咬啮过的唇瓣，红得几近滴血。
　　
　　一见范江在眼前，林校全红润的脸霎时褪成一片惨白，双眼不安地转了转，就怕被人发现里头秘密一样。
　　
　　范江见他一副做贼心虚的表情，立刻贼笑地推他一把。向後撞上门板，林校全也没呼出声，眼底闪过的惧怕比疼痛还多。
　　
　　「被我抓到了哦，阿全，居然躲在这里看A片，还真精彩，叫床声好猛哦。」说著，也没注意到林校全涨红了脸，一下子又好奇地搔颊，「不过这是哪国的啊？你不是偏爱日本妹吗？每次都听咿嗲咿嗲或是呀咩嗲的叫，今天的真朴素，从头到尾只有啊啊啊，不然就是噫呀，没什麽创意……」中断了评语是因为嘴上的手掌，手背略爆青筋，彷佛想掐烂范江般。
　　
　　「我最近比较喜欢朴素，你有意见吗？」那张白净脸蛋上写的恐吓两字，没看到的话就是白痴。
　　
　　「迷油、迷油……」摇著脑袋，这才让林校全放开欲凶残作恶的手。
　　
　　「你怎麽来这里找我？」林校全往後头紧闭门板看了看，确定没有动静後瞪向范江。
　　
　　「我想找你商量大学的事，你不紧张啊？离毕业剩没几天，还老往社团跑，都没什麽看你在教室出现。」
　　
　　「没什麽，我们先走……」
　　
　　正想扯著范江走开的姿态，听闻後方社团大门被打开时，一阵僵硬。
　　
　　「你忘了外套。」那位青年学弟依旧如往时倨傲，眼光落在范江身上时挑了眉，又停在两人拉扯的动作上。
　　
　　就见林校全像被电到一样甩开了范江的手臂，还避嫌似地往後跳了一大步。
　　
　　才让青年学弟状似愉悦地松开眉，伸长手将那件簿外套递了出来。
　　
　　机械似地接过外套，林校全低著头，完全不想看范江的脸色了。
　　
　　要再关门之际，想到什麽，青年学弟探出头来，难得和颜悦色看了范江一眼，「对了，我赞同你的感想，这次的叫床声的确很猛，让我很难忍得住。」随後还轻快地吹著口哨关上门，一点也不理会石化在原地的两人。
　　
　　等到范江解冻，眼神也是万分迟疑，「阿全……我不知道你和边纪瑜什麽时候这麽要好了。」
　　
　　「你听我说，那是……」林校全也是一脸慌张。
　　
　　「居然还能一起约看片，看来边纪瑜也满有手段，居然能收服你这头暴龙。」感叹地摇头，范江注视门板的眼神带了几分敬佩。
　　
　　「……是啊，范江，我都不知道自己什麽时候变成暴龙了。」先是顿了顿，暗中松口气时，林校全才搭上他的肩（以身高差距来说有些不自然），带著和蔼口吻说道。
　　
　　听他的语气，范江正经神色，回头时不著痕迹退了一步，「当然，就你能帮人取外号吗？你都不知道三年前你的外号是变态全、怪力全，不过我们怕丢脸，就帮你改……」说不下去了，谁叫有只喷火小暴龙正在後头追杀。
　　
　　
　　如果，不要毕业一直维持这样无忧无虑就好了。范江被他揍时，还这麽叹息感概著。




潘朵拉的秘密 十八

　　快毕业的前一个礼拜，范江被找去学生会长室。
　　
　　这也许是范江第一次踏进那里，毕竟除了弟弟身为（忙碌的）学生会长并且就职短短一年，平时他也不是社团队长或是有和学生会有相关的人，身为一个小小不起眼又普通的高中生，这并不是太让人吃惊的现象。
　　
　　会被找来也是万分不得已，来传话的陌生学弟冷淡却神情紧绷地说学生会长也就是他的弟弟身体欠安，极需他前去照顾。一听之下，原本还躲著范中晏的范江立刻越过他直奔遥远的另一栋大楼。
　　
　　急得连招呼也没打，范江当然也没注意到学弟略带敌意的神情，气喘吁吁地冲到那座大楼里，像只无头苍蝇一样四处乱窜，好不容易才找到正确方位，推开了那座原木大门小跑步进去，任由门板在身上摇曳，一双焦急的眼也往空旷的房里搜寻，这才在正对门口的几公尺外的办公桌後看见站在玻璃窗前的弟弟。
　　
　　「中晏！」又是大步走去，但越近便能清楚看见回头的青年红润双颊，眼镜也拔下来放在桌面，双眼清澈有神，怎麽看也不像急病的患者。
　　
　　「你来了，范江。」微笑招呼时，语气温和平缓，绝对不是正在生病的人。
　　
　　听他称呼，范江脸色微黯。从那天起，他就不叫自己哥哥了。
　　
　　一见范江似乎准备转身要走，范中晏立刻沉下温和亲近，还伸手拉住他。
　　
　　「放手。」皱眉，但范江也没敢甩开他的手，一边暗自气恼对这人的制约听从，一边又期望能用气势压倒对方。
　　
　　可惜看来是要让他失望了。
　　
　　「不要。」乾脆摇头，甚至还若无其事地拉著人走向一旁沙发。
　　
　　坐上柔软日照後的皮质沙发，室内也放著冷气，舒适怡人的氛围让范江气不了太久，但表面的倔强还是得继续伪装，硬著声问道：「找我来干嘛？」
　　
　　范中晏也不急著回覆他，迳自走向门口将未完全阖上的门板关好，回头时含笑注视著他，「你快毕业了，我很舍不得。」
　　
　　哼了声，范江听他的软言软语有些得意，还维持著表面硬撑。
　　
　　然後就听他说：「所以我想至少要在你毕业前在这里做一次。」随著话语间落锁声也是异常清晰。
　　
　　范江背脊一麻，立刻站起身，却又有些郁闷的发觉自己居然完全无计可施。
　　
　　既不能打倒他──一来是他实在下不了手；二来，范中晏的实力他比谁都清楚。此处又明显除了大门之外无处可逃。再看看对方一脸势在必得，彷佛连向外求救都是奢想。
　　
　　而范中晏更清楚他不可能做出危害可爱弟弟名声的事，结论似乎非常不妙。
　　
　　「在家里太麻烦了，虽然隔音不错，不过妈会随时开门进来。这里就很好了，没有我的命令谁也不能进来，而且光线很好，可以让我看得很清楚。」
　　
　　看清楚什麽？
　　
　　范江忍著问出口的冲动，只能略略看向四周，想找逃生路线。
　　
　　「虽然没有床，不过地上铺了地毯，硬是硬了点，但范江你可以忍耐的。」眼神在经过自窗口投进来的阳光反射下亮得不可思议，步伐也不急不徐，一点也不在乎范江慌乱的神色和局促移动。
　　
　　反正房间就这麽大，他能跑去哪里？
　　
　　「范中晏，别逼我动手。」被逼急了也是会反咬人一口，只是那句威胁得来的却是一阵呵笑。
　　
　　「好啊，不过如果输给我了，范江要有心理准备哦，太粗鲁的话，要是弄痛你，我可能会更兴奋。」扯开了整齐扣好的衣襟，彷佛一只觉醒的野兽，正准备对他的猎物撕吞入腹。
　　
　　「你……」窒了下，范江更慌了。
　　
　　「对不起，范江，这是遗传，比起温柔的宠爱，我更喜欢用力折磨你，想看你受不了哭出来，对我求饶。」
　　
　　「你在说什麽啊？范中晏，什麽遗传什麽折磨的，你SM啊你。」还想拖延些时间，范江也没仔细听清楚他的话，越被接近，心里就有种虚软的恐慌。
　　
　　该死的制约反应。
　　
　　「我知道，你早就忘记了，忘了我什麽时候来到家里，也忘了你对我做了什麽。」他站定在范江面前，眼神略略失落。
　　
　　「我不懂……你的意思……」
　　
　　「你很疑惑吗？」他抬眸，微眯的眼注视著范江，那双眼，既软弱又无助。真可怜。
　　
　　「对，范江，我不是你的弟弟，至少血缘上不是，如果你那个时候没有为了把我推下泳池而自己溺水的话，被救起来却失忆了，你就会记得，我从来不可能是你的弟弟。」他笑，看著范江由无助变成恐惧的神情，感到格外愉快。
　　
　　「你不是……」他脑中一片混乱，甚至无法去理智思考。
　　
　　「我很感激我不是，这样子，我才能得到你啊，范江。」
　　
　　＊＊＊
　　
　　那像一场梦，既混乱又疼痛的梦境。
　　
　　恍惚间，范江感觉自己的大腿内侧被掐得很痛，用力扳开了，有一具温热的身子接近，然後，先前被一直侵略的地方捅进了巨大热桩。
　　
　　范江似乎听见自己的嘶喊，因为剧痛而拼命求饶，祈求离开的东西别再进来，耳边传来些微轻笑，咬著自己的脖颈，更用力的狠狠进入。
　　
　　其实没有流血，毕竟贴心润滑了很久，又有开扩的动作，范江的身体被迫大开，接受那些莫名的冲击，虚软的下身有了技巧性的抚弄，硬挺勃发，然後在射出前又被使力按压，出口因为阻塞而颤抖。不知不觉间，他改了求饶内容，狼狈低下地扭动，只为能脱离这场苦闷。
　　
　　范江想，这是个扭曲又怪异的场景。但那不是梦。
　　
　　他知道，进入自己的人是他的弟弟，但又不是，他是范中晏，他以为了近十年的弟弟，没有血缘关系。
　　
　　他感到愤怒、伤心，也许还有其他的，比如畏惧。
　　
　　就连范江这十年来都以为他就是这样的人了。少根筋，喜爱打篮球，有个优秀让他自傲的弟弟，他的父母也许比较看重弟弟，对自己显得忽视，但范中晏有的，他也绝对不会少，他们两人是兄弟，就算长得不像，他也从来没有怀疑过。
　　
　　但此时他终於有了怀疑，为他丧失记忆的那八年，再这之前，他到底是什麽样的人？有过什麽样的人生？说过什麽样的话，他全然没有印象。
　　
　　他本来以为没关系的，只是八年，而且还是那麽小的事，应该不可能会有什麽是难以挽回才对。他也以为，应该和以前没有差别。
　　
　　但是为什麽呢？范中晏说他曾为了把他推下泳池而溺水，这麽可怕的事，他最宝贝的弟弟，他绝不可能这麽做。
　　
　　范江自我说服著，却无法忽略体内那股灼热的喷溅。那像个证明，证明他十年前曾差点杀过人，但却杀了自己。八岁的自己。
　　
　　退开时，范中晏那张熟悉的脸看在范江眼里变得格外陌生。衣著只是略为凌乱，也不如自己被扒光而狼狈不堪。疲软的身子瘫放在地毯上，连阖上双腿的力气也没有了。
　　
　　「告诉我，那个时候，我是什麽样的人？」从来未问出口的问句，他一直以为不重要，没有人特意去提，他也不会特别好奇。
　　
　　范中晏坐倒在他身旁，看了他一眼，微笑，「我可以告诉你，范江，你曾经是个恶魔哦。」
　　
　　
　　黑暗果然降临了。(掩面)
　　
　　
　　



潘朵拉的秘密 十九

　　***
　　
　　范家夫妻是受虐儿保护协会的会员，他们的职责在於前往施虐家庭将里头的受虐儿带走并安置保护。不同於其他一般团体，他们保护的对象是更加惨重且极需处置的。
　　
　　也为了怕被报复，他们的行动非常保密，平时是普通上班族，只有在假日时会出门听音乐会──这是个掩护，保护他们的安全，也是每一个受虐儿保护协会的人员有的待遇。
　　
　　范中晏的父亲是某地的毒枭，和某个女人生下他之後也不珍惜，丢在角落还用毒品喂养来制止哭闹，但他还是活了下来。辛苦的生存，为了一顿饭也能轻易露出旁人无法想像的卑贱姿态，在那段惨无人道的岁月里，并不是太难以想像的场景。
　　
　　等到范家夫妻前来带走他时，他五岁，身形却像个三岁孩童，瘦弱的只有一把骨头，身上布满让人看了便会心生不忍的伤疤，菸烫、鞭痕和刀伤。他的父亲是个变态虐待狂，只要吸了毒就会恣意对他动手，在那个小小的年纪，就算脱离了地狱之後曾有一段时间也以为那是正常的。
　　
　　他没有被带往保护安置的地方，范家夫妇因为心软与愤慨，违反规定而收养了他，从此他有了名字，范中晏，不再只是一个喂或者讨债鬼的代称，但也没有让他稍感安心。
　　
　　在戒毒所里待了半年，范家夫妻──现在该叫爸妈了，带他回到了他们家，温馨温暖的家庭，多麽让人心生向往。可惜里面住了一个恶魔小孩。
　　
　　范江是个善妒又报复心强的孩子，他霸道、不讲理且自私任性，用斜眼看人，倨傲地发号施令。范家夫妻拿他没办法，厉声阻止或者打骂只换来更强的报复心和手段。
　　
　　他成了范江的下人。表面上只要乖乖听话，范家夫妻面前范江会和平对他，分他吃他的点心和饮料。但背地里，范江却会恶整他，把点心丢在沙地里踩踏再逼他吃下去，饮料里加了各种调味料，某一次还加了清洁剂。范中晏被他整得再次住了院，也把范江背地里的小手段揭到台面上。
　　
　　明明不是由他口中说出，医师还以为他们虐待小孩而差点报警。范家夫妻把范江狠狠惩罚一顿，却让范江把一切算在他的身上。
　　
　　其实范中晏不太在意，他已经习惯了出生之後的低贱待遇，小孩的手段才是正常的，那些美好日子怎麽可能在他身上发生呢？
　　
　　所以他被整得更惨了。范家夫妻必须继续为其他的受虐儿童做安置，他们忙碌地无法顾及家中，请来了专业保母以为就能照顾好两个小孩，也不知道一心想好好呵护的可怜孩子陷入更可怕的地狱之中。
　　
　　不知被范江从哪里得知他以往的生活，於是，在保母看不见的地方，他逐渐复愈的身上又开始多了一些新伤，捏的掐的、小刀或是铅笔割划，小孩子的力气不够，挥舞皮带造成的红痕几天之後就会消掉了。
　　
　　这样的日子，范中晏整整又过了一年半，直到那个夏天，趁著父母进屋之前，范江把他骗到了泳池边，带著欺人的笑容要他看清水底的东西。
　　
　　是什麽呢？范中晏蹲在泳池边仔细观察，水面上倒映的人不只有他，背後站立著的小孩一脸扭曲的邪恶表情，奋力冲向自己。
　　
　　范中晏本能地往一旁扑倒，眼睁睁看著小孩跌进了泳池，身高不够高又勾不到岸边，还没学会游泳的小孩在水里浮沉挣扎了许久，最後再也没浮起来。
　　
　　他愣愣地看著，直到想起时才跌跌撞撞跑回屋里，向里头的人求救。
　　
　　
　　范江被救起来时已经没了呼吸，被父亲紧急实施人工呼吸，母亲则是有效率地打了电话叫救护车。往医院的路上，范中晏盯著脸色惨白的范江，思绪也是一片空白。
　　
　　范家父母却告诉他，他们不怪他，如果范江死了，那是他的命，扭曲了天真本能的小孩曾经活活闷死了自己刚出生的亲弟弟，他们是多麽後悔把如恶魔般的范江生下来。
　　
　　范中晏并不知道自己的想法，他还太小，却又早熟的理解了，范江的存在其实有多麽寂寞，他的父母不爱他，就像他的毒枭父亲一样，因为恨极厌恶又无法让他死去，只能忽视并恣意虐待。他们的差别只在於范家父母没有动手，他们是用精神层面的方式虐待，不是故意的，实在是不得不为。
　　
　　所以才会因为眼红被关心被嘘寒问暖的自己而刻意恶整，甚至想著如果没有范中晏的存在，也许父母就会正视他了。
　　
　　范中晏再次看向小孩时，眼里有了同情。他想，这个人其实和我一样，只是他的伤太深了，没有人看见，也不会有人出面救援。
　　
　　所以就算到了医院，尽责的医师们把小孩救了回来，插著呼吸器，还是抢救回来的生命，说不定以後再也醒不过来。
　　
　　范家父母没有太大的感动和道谢，平淡的姿态，就像只是救回一个陌生孩子一样。范中晏踮著脚看著病床上的小孩时，看他虚弱但有起伏的小小身板，安静的和其他的乖孩子没有两样。
　　
　　他也想，如果等范江起来，他会和他当朋友，因为他们都一样，亲生父母并不喜爱自己的出生。范中晏觉得范江和自己才是一个世界的人。
　　
　　
　　
　　几个月後，范江奇迹似地自病床醒来，接到消息而去医院的一家人，又得知了另一个震惊的事实。范江失去了记忆，是个小失忆症患者。
　　
　　范中晏感到有些失落，但还是很开心，他的同伴醒来了，他们可以一起对抗这个世界，或者依偎著一起生存。
　　
　　相处久了，却发现失忆後的范江和以往大不相同，憨傻的笑容，有些迟顿，但又温和且不带半点杀伤力。医师说这是创伤的後遗症，范江呼吸停止过，对脑部造成了伤害，还能清醒过来已经是奇迹了。
　　
　　然而就算范江像是变了一个人，他死过一次後的重生，却依旧改变不了他曾亲手杀死自己亲生弟弟的罪孽。范家父母并没有因为他的重生而有所感悟或者宽恕，反而因为他的自身遗忘更有了另一层隐约责难。这表示应该要背负一条生命亏欠的凶手忘记了自己曾经行凶，而身为他的父母，他们有责任要继续为那条生命赎罪，虽然他们同时也是受害者。
　　
　　范中晏感到失望，他觉得自己被他背叛，范江死去了，换了另一具灵魂，重生的灵魂不可能会和他一起对抗这个世界，因为他连自己是谁都忘记了。所以他开始和范江疏远距离，独自学会了这个世界的新规则，想要融入与被接受，那就得变得更加优秀。
　　
　　范江却在失忆後变得异常黏他的「弟弟」，也许是雏鸟心态，刚回到人间的灵魂敏感地感受到双亲表面的关怀隐约却又有著疏离和莫名责怪，他更喜欢这个优秀又聪明的弟弟，至少对方对自己是完全的坦白，喜欢或讨厌都会明白表示。
　　
　　他像个莽撞驾驶著这副身躯的外来者，为了能够生存下来，跌跌撞撞，但绝不会再放弃一次驾驶的机会。
　　
　　范中晏暗地看著，也许还是会失望他的记忆再也回不来，却又渐渐的感到有趣，这个如此愚笨又可怜的家伙，结果还是没让失忆前的孤立情势有所改变，可惜还坏掉了一半。
　　
　　所以他想，难得宽大的做了决定，就让他继续观察下去，他会考虑，要不要让这个坏掉的范江进到他的世界，做他的同伴。
　　
　　
　　
　　嗯…加油吧~~




潘朵拉的秘密 二十

　　为什麽文章没办法放进资料夹呢?(叹)
　　
　　***
　　
　　范中晏没有完全把真相告诉他，隐瞒了他曾杀了真正的弟弟，也没让他知道父母对他的谴责原因。范江知道的，只有自己小时候入魔般可怕邪恶，还有如何对待范中晏的招式。但这已经足够了。
　　
　　范江像是受不了打击晕过去一样，只是他的眼还睁著，里头灵魂彷佛极为厌恶这个身体而意图逃离，但被关在里面，强烈的求生意志反而变成束缚住他灵魂的陷阱。
　　
　　范江甚至开始觉得，不管被怎麽对待都是对的，就算再粗暴也没关系，这是他的惩罚，他的罪。
　　
　　然而基本的羞耻中，他最终还是默默地起身将四散的衣物穿上，呆立的模样有些可怜，垂著头，一句话也不说。
　　
　　现在如果叫他去死的话，也许也不会有半点反抗吧？
　　
　　范中晏隐约叹息，结束了最终的试探。
　　
　　其实也知道，十年过去了也没复原的迹象，八岁的范江是真的死去了。可是范中晏却发现，自己并不介意让十八岁的范江进到自己的世界。
　　
　　摊牌也是种手段，他只是想，也该让天真无知、自以为乾净的无能家伙，了解一下他的世界有多麽孤单。他不该摆出乐天粗线条的模样，擅自和外面的人打闹成一片，一副找到了依靠与目标，好像从没被污染过。这样的人要怎麽进到他的世界呢？
　　
　　他们是同伴，就得同样的脏。
　　
　　
　　
　　「我……该怎麽做？」才能回到几个小时前的自己？还能若无其事地为了上大学烦恼，为了能继续和死党打球而拼命厚著脸皮去向别人低头自荐，然後和朋友一起哈哈大笑，肩勾著肩为了美好未来打算？
　　
　　多麽可笑，他就像裸著身子却自以为穿著华丽新衣的国王，走在人生的道路，丝毫不了解自己的罪业。忍不住会开始揣测，是不是那些和自己对视过的人眼中，都倒映著他的罪，只有他眼盲，从来也没看见？
　　
　　他感到羞耻，甚至拼命回想过往曾做过哪些无知蠢事，伤害了人也不自知。
　　
　　「……你指的，是什麽？」范中晏沉默了良久，注视他的背影，突然感到一阵怪异。好像，以为已经乾涸的情绪，名为罪恶感的东西，正在胸口漫延开来。
　　
　　他垂眸忽略了，不再去看他，就能不再感受。
　　
　　「如果是指，该怎麽弥补我，你也应该要知道的。」伴随著轻笑，又说：「我想要什麽。」
　　
　　「……我知道了。」范江没有回头，嘶哑说了，在夕阳彻底落幕前，脚步蹒跚地离开了这座房间。
　　
　　并没有察觉，房间里头的人叹息著，就像是缅怀遗失的东西一样。
　　
　　
　　
　　范江像是潘朵拉手中的盒子，里头藏著连盒子本身也不知道的秘密，等到揭晓时，丑恶的东西就会从里头逃窜出来，再怎麽试图掩盖也塞不回去了。亲手把盒子打开了，乔装著潘朵拉的角色，这算不算是一个愚蠢的角色，或者行为？
　　
　　
　　
　　真是份量不多的一章(望天)




潘朵拉的秘密 二十一

　　短短半年的时间，可以彻底改变一个人。
　　
　　范江并没有和林校全上同一所大学，和林校全在校时篮球队的优异表现被赏识而招揽到外地大学不同，范江在大学联考後幸运地以吊车尾之势考上本地一所二流大学。
　　
　　这样的成果并没有得来太多掌声或是责难，范江尽力了。所以他的父母仅只是默默接受这个事实，在公司职位调动下更加忙碌而很少回到家中；他们的理由是孩子已经长大了，他们可以更投入自己喜爱的工作之中。
　　
　　范江在那半年瘦了一大圈，为了能够重新适应大学生活，他用尽一切心力，独自一人消沉的游荡在校园里，并且再也不碰篮球。像是逃避一般，即使在当初林校全被招揽时向对方大力推荐范江，他却率先拒绝了。
　　
　　不只是范中晏不会让他离开家里，范江更像畏惧起心爱的篮球，他怀疑起自己还能有喜爱事物的资格。
　　
　　为此林校全几乎和他闹翻，半年来待在外地再没回来过，虽然也像是为了躲著某个人，却连电话也不曾拨来一通。
　　
　　方加恩和江建河来探望过他，见范江萎靡闪避的模样感到困惑而忧心，却在范中晏有意无意的阻挡下，渐渐减少探望的次数。他们也许曾怀疑过，但忙碌的大学生涯让他们无暇分心，只得对范江失望并且打退堂鼓。
　　
　　范江也许知道范中晏暗地的动作，但他并不在乎。沉浸在满心的绝望之中，只剩下机械似地本能运作。他也明白自己让父母有多失望，无论是当年无知幼稚的自己，还是此时毫无半点作为甚至只会拖累家里的自己。
　　
　　他多希望能死在当年的泳池中，而不是留下後遗症并且还无耻遗忘了自己的罪孽、十年来一直理直气壮活在世上，彷佛从来不曾伤害过任何人。但他的罪又是无形的，连法律也无法管束，他连惩罚自己的方法也没有。
　　
　　更让人感到羞耻的是，他伤害的对象近在咫尺，每日和他一同生活，就算曾被自己恶意低贱的对待，也能不以为意地继续在失了记忆的他身边待了整整十年。范江有著身为作恶者的惭愧与悔恨，面对受害者，他自觉再也无法和他平等生存，把自己眨到最低下的地位，无论对方要求了什麽，都当成赎罪般心甘情愿地承受。
　　
　　
　　
　　范中晏已经升上高三，也面临了范江先前的难题，必须和同侪挥别，选择继续往上爬的路径，找一所具有优势且能保证名誉的踏脚石（大学），准备为踏入现实社会做最後冲刺。范中晏并不会感到困扰或迷惘，他的人生他已经规划得差不多了，而他也正一步一步按著规划行进，没有半点疏失还是偏差。
　　
　　不，也许还是有的，那点偏差还握在他的手中，曾以为应该能精准掌握，即使一开始只是抱著打发无聊的心态开始的试探和玩弄，到了最後，却渐渐变了调。
　　
　　但是范中晏也不可能会容许让它持续下去，既然不能修正，还像个黏在脚底无法扒下的口香糖一般感到困扰，那麽他也只能踩著那团困扰，直到麻忘遗忘为止。
　　
　　所以他变动了些许计划，更改的内容大多是关於「范江」这个人。他让他的朋友们逐渐疏离冷淡，先是让最碍眼的矮子发怒离去，然後再打发了另外两个人。范中晏对此也不会感到不安，那个人早就无心经营这段友情，打从他认识自己的丑恶之後，便深怕自己会污染了他重视的友人们，或者害怕让他们了解他是如此污秽可怕。
　　
　　范家父母的决定也在他的意料之中，两人极其喜爱孩子并心疼他们的待遇，想要多些时间陪伴与解救也不是太难猜想。比起待在家中得要佯装慈祥平等地对长子嘘寒问暖这类事，他们更愿意离开家中待在满是脆弱而伤痛的孩子们身边。
　　
　　范中晏深知他们的想法，以表面的贴心没多做挽留，体贴懂事的姿态换来了两人的感动与感慨，甚至听他说会照顾兄长，眼眶都有些红了。
　　
　　多麽善良又宽容的孩子啊。
　　
　　背过了他们两人，范中晏唇角那抹冷笑一直未卸下过。
　　
　　多麽愚蠢又刻薄的父母啊。
　　
　　完全忘记了即使范江曾是如何可怕扭曲的人，从来不该被忽略的，应该还是他是他们的儿子这个身份吧？因为么子死去而将他当成了该死的恶魔，苛刻严厉地责难他，却从来没想过，当他动手的时候，他还多小，其实也不过是另一个孩子罢了。
　　
　　但是范中晏也不可能会将讥嘲道出口，以温和无害的模样送走了两人，开始了他和范江几乎是两人同居的生活。
　　
　　
　　
　　解开领口的钮扣时，范中晏将身上的制服外套交到一旁的范江手中。沉默的青年略垂著头，即使抬起时也是闪躲而懦弱。他敛著眉眼，若无其事地对著范江说：「水放好了吗？」
　　
　　范江没有什麽意外的反应，木然地点头，随後将范中晏的外套拿往衣帽架上挂好。还没转身回来，背後的指示又下，「自己去房间准备好，我等等会过去。」
　　
　　闻言，范江只有半秒僵持，已经低头的角度压得更低，回避了半年阳光，褪了部份黝黑转成淡淡焦糖色泽的脸上没什麽表情，习以为常地迳自转身上楼。
　　
　　直到步伐远去，范中晏也踏进了热气蒸腾的浴间，沉默地开始梳洗。
　　
　　范江已经不会抵抗了，好像坏死的部份开始向外侵略，曾经只是稍微迟顿、少根筋，也许还有一点直白的爽朗，现在已经彻底消失。
　　
　　无论是他所说的每句话、做的每件事，范江从不会出口反驳或是拒绝，乖顺听从的低下姿态，彷佛是一具机器人，冷硬死板、毫无娱乐，只懂得为主人完成指令，把自己的需求降到几乎没有为止。
　　
　　范江也不再碰篮球，逃避的非常彻底，怕看见在那些欢快的跑步和规律运球声，所以逃避阳光和人群；他戒掉了喜欢的电视节目，以前会一边为喜爱的球队在电视机前摇旗呐喊，输赢都吵闹的让人无法专心念书。他还惧怕以往的朋友找上门，连电话响了都会无意识绷紧双肩，眼神闪烁地躲避每一场热情邀约，一点也不愿想起过往美好的回忆。
　　
　　范中晏感到遗憾，半年前发生的某件事之後，范江就再也不能碰篮球了。他其实还满喜欢看见范江打球的姿态，闪烁阳光下奔跑、回防，用尽全力跳跃抢球、传给队友，范江会在当下笑得异常痛快，好像只要能保有这些，耗尽他的体力也无妨。可惜他还是失去了那点快乐，所以才拒绝一切能让他想起回忆的东西，自我惩罚般不允许自己拥有喜悦、欢乐，否绝了自身的资格和价值，误以为这就是他的报应。
　　
　　真傻，范江是个傻子。
　　
　　范中晏却没有阻止他这麽做，如果为此他会觉得高兴一些，也不会想离开自己身边，再也看不见他打球的模样，范中晏也不会觉得太遗憾。所以他也默默忽视范江藏在床底下的篮球，擦拭得极为光亮，彷佛珍惜而缅怀地反覆抱著感伤。




潘朵拉的秘密 二十二

　　突然很担心某天会因为打太快而在标题上打成潘朵拉的「便」秘(惊!大~)
　　
　　
　　***
　　
　　当范中晏推开那扇房门时，里头的人已经准备好了。赤裸著身子，跪在床沿地板，单手辛苦地支撑住自己，另一手则转过身後、在打开的腿间隙缝里熟捻扩张。
　　
　　范中晏觉得心跳有些加快，他无声地关上门，走动时还是引起注意。范江有些浑浊的眼望向他，下身已经有些反应。
　　
　　见状，范中晏反而不急於要上前尽兴，靠著墙，姿态慵懒。
　　
　　「我让你读的，都看完了吗？」随意拿起书桌上的书本翻阅，里头用红字标记了许多重点和注释，其他叠著的书里也是相同情形。阖上书本，显然被翻过多次而皱起的书页让它变得更厚。范中晏满意地放下。
　　
　　似乎不确定他的问话，范江眨了眨茫然双眼，吞下满溢的低吟喘息，慢慢地点头。
　　
　　「很好。」走向前时，还微笑又道：「这样一来，转学考应该是不会什麽有问题。」
　　
　　范江将视线移回前方墙面，并不在乎他莫名的字句。
　　
　　坐上床铺时，范中晏却又回头，带著沉吟的目光落在那张书桌紧阖的抽屉。
　　
　　「好久没看了吧？」
　　
　　一听，范江却异常紧张起来，咬牙抽出了身後的手指，有些不安地直起身，维持著跪姿，最终还是没有站起来。
　　
　　而且范中晏已经走向书桌拉开了抽屉，里头那些塞在深处的光碟片安静地躺著，等著被人再次播放。整叠拿起观看了上头字迹，他回头时对著范江微笑。
　　
　　「之前玩得太凶了，所以才想休息一下，都一个月了，我们可以继续吗？」
　　
　　无害温驯的语气，却让范江略带恐惧地抿著唇，逃避他的目光般将视线落在地板上。
　　
　　在那几个月里，范中晏简直就像个拿到梦想以久的游戏机的小男孩，对於「范江」这个游戏爱不释手，什麽都想拿来试，包括实地上演那些羞耻的影片片段……
　　
　　「我还是喜欢这部，范江，你呢？」拿著在日光灯下闪烁冷光的片子，明明没有封面，但范江却诡异地确定光碟的内容。
　　
　　他忍著抽息，依旧维持沉默。
　　
　　「那就这片了。」
　　
　　
　　
　　曾经匆促关掉的片子，在之後的日子被反覆拿出来播放过，当初看了血跳加速并且羞耻回避的心境，也在一次次激昂呻吟中逐渐麻痹了。
　　
　　男人依旧是穿著黑色皮裤，手持短鞭让女人呻吟不止，红痕在白皙柔软的皮肤扩展，手脚和背部，丰润的双臀也交杂其中，也许痛但不见血，於是女人吟叫的声线更加沉醉软绵起来。
　　
　　画面再转时，坐在椅子上的男人让女人热切低下地跪在脚边，双手握住了皮裤底下的昂然，以唇舌爱抚、吞吃，彷佛是世上最美味的佳肴般。然後在唇舌进出之际，女人会被示意直起下身，以九十度的辛苦角度继续品，娇小的身子让男人足以伸手触及滑腻臀部，当那双腿难捺张开时，湿透的地方便利皮质的鞭头能顺利挺进。
　　
　　
　　
　　那声有些压抑的低吟太过嘶哑，完全不属女人柔软高亢，更不是施予的男人会发出的苦闷声段，传导在耳边时，会有著心跳一窒的错觉。
　　
　　范江并不像女人那般娇小，属於男人的硬质腰身更无法扭成太过复杂的角度，不得不改成倒趴在他的下腹，被迫打开、高举的下半身，面对对方时，更显的羞愧欲死。
　　
　　「范江果然很厉害，都吞下去了。」偏低的声线更加沉了几分，语气之中的笑意，就像试图加深范江的羞耻一般，还刻意拉了拉被尽数吞没的把手遗留在外的鞭身。要找到这种东西也不是很困难，网路是个便利的交易管道。
　　
　　趴在上方的身子也是，曾被热切招呼的红痕在灯管照射下一览无遗，并且比电视中的上位者还要热衷此道般，不只是四肢与背脊臀部，刻意挥过的敏感腿侧质地细嫩，几个部位已经渗出血丝。
　　
　　范江没有说话，他也说不出话来，必须和萤幕里的女人一样速律，半点也不能脱节。范中晏学习事情非常快，包括这类难以道出口的情事，既然要做就要完全相同，包括被如何对待。
　　
　　范江为此吃了不少苦头，反覆的认真学习也是不想一再做出相同练习──包括像电视里的女人一样用嘴让他射出，而且节奏和技巧也不能有误差。
　　
　　然而有些事情并不是他能够掌握的，比如说皮裤男人射得时候，他嘴里的东西还依旧硬挺灼热，丝毫没有忍不住的迹象。
　　
　　他开始著急，眼角瞧著已经开始了下一幕，却不知该起身以底下吞纳或者继续。
　　
　　「算了，起来吧。」隐忍叹息和失望，也同样让范江感到背脊发麻。
　　
　　「我还可以……」含糊地挣扎，但下一刻又抽息著。身後的东西被人狠狠抽出，范江硬起的下身再也受不了刺激地颤抖射出。
　　
　　扬眉，范中晏没有阻止他，任热烫的浊液喷溅在胸腹，盯著不住收缩的穴口、腰部无意识扭动，都有些忍耐不住了。
　　
　　他也没准备继续忍耐，推开还在抖腰的范江，让他呈趴跪，以身後未阖上腿的方便姿式，重重顶了进去。
　　
　　这也让范江无法再忍住屏息，几乎是才顶到底就吟叫出声，嘶喘的声线并不悦耳，但范中晏更兴奋了。以极快节奏在他的体内短程冲刺一会儿，又握住范江劲瘦的腰间，趁著穴内惯性收放时慢慢退离，快脱出时还能感受括约咬合顶端的舒爽，在范江抽息的瞬间，再次深深插入。
　　
　　范江张嘴，但已经喊不出声来了，茫然的视线落在前方，却什麽也看不见，感觉身体里面像被扯住什麽般用力的拉出，然後在紧绷到极限时又会被撞回原处。苦闷的疼痛中，又有些异样舒畅，摩挲著内部，像被搔中痒处般。
　　
　　身下在数不清次数中又硬挺起来，范江在混沌的本能中下意识分神握住，蹭著淌出液体的顶端，扭动著腰身，直觉依偎快感。
　　
　　范中晏注意到了，轻撇唇角，暂且停下冲撞，感受包里著自己的肉体不满圈紧，更是多了几分笑意。慢慢抽出时，却不再狠然进入，发热的下体叫嚣著想回到温暖巢穴，但他忍住了。
　　
　　「范江，转过来。」
　　
　　传进耳里的指令有了几分迟顿，但范江还是顺从地翻了身，然後双腿被扳开按在床铺两侧，更显得热烫挺立的部位有几分孤寂。还缓缓滑动的手也被拉开了，范江蹙眉望著他，眼底有几分模糊求饶。
　　
　　却见范中晏笑望了他一眼，压低身子，说道：「你的口部技巧实在不好，学著点。」然後便将那道灼烫纳入唇舌之间。
　　
　　范江吓住了，先是一愣，温热的地方细心吞没著，像是要把自己吃下去一样，但他没能舒畅感受，背脊发麻地直觉要往後爬，双腿被钉住一般无法动弹，他只能勉强支起上半身。
　　
　　「……不要！很脏……」从来也没想过的可能确实发生了，他一直以为范中晏是为了报复才恣意凌辱，但……
　　
　　「脏什麽？你是说我的嘴脏吗？」以舌尖钻著顶端缝隙，立刻让范江抽息著扭动下身。
　　
　　「不、不是……」范江嗫嚅著，只能眼睁睁看著自身的东西再次没入他的唇间。
　　
　　「你不用帮我做这种事……只要你觉得舒服就好了，不用管我……」
　　
　　吐出了唇齿间的勃发，范中晏放开了对他的钳制，退开时眼神莫测高深。
　　
　　「你以为我很喜欢强暴人？就算你会因为快感而射出来，也觉得我在强暴你吧？」所以才隐忍著不适，主动找寻陷入情欲的方法，以求能忘记被侵略的屈辱。
　　
　　「我……」范江无法否认他的话，自己的确是被迫的没错。
　　
　　冷下热切、以面对面的角度，范中晏按著他的腿，让他无法紧闭的腿间再次纳入自身的灼烫。彷佛不想再自虐压抑。
　　
　　目光落在范江略略扭曲而苦闷的眉眼之间，又是一阵失态冷笑。
　　
　　「你把我对你做的事都当成了报复是吗？」然後在沉重抽彻间听闻对方压在喉间的低吟，接著说道：「但既使是如此，你还是能感到快感对吧。」
　　
　　范江浑浊的眼里含了隐约的羞耻，他转头回避身前的眼光，又被硬是扳了回来。
　　
　　「范江，你真会逼疯人。」
　　
　　
　　偶也快被泥闷逼疯了，范家兄弟一场H有必要搞五千多个字吗?还要分两段()~~~
　　以上纯属个人抱怨，随便看看就好(耸肩)~~




潘朵拉的秘密 二十三

　　停了很久的下半部~~(掩面)
　　
　　***
　　
　　他想笑，嘲弄范中晏太看重他，或者是自嘲，为自己竟能如此被他看重。
　　
　　即使愤怒也无法停下的动荡，就算是范中晏也停不下来，咬牙握住范江的身下，以相同的速律进出和上下滑动，看他蹙眉别过头，那瓣略厚的唇则被重重咬啮，不让自己溢出太难看的求饶。
　　
　　眯眼，范中晏却也没有再出声为难，感受如刀鞘般紧窒的缩瑟，抽搐般地逐渐收紧，缠绕吮咬地不让退出，即便在湿滑窄小的地带，挺进和抽离也变得更为困难。
　　
　　不住挤压蠕动的节奏彷若动情催促，他屏息著顺从深进，在被吞没深处时局促隐忍，手掌圈握著对方下腹的硬度，在刻意抚弄下喷溅的不堪情势逐渐消软，热液淌在范中晏的胸腹上缓慢滴落，更让他低喘著射入最深。
　　
　　还没回过神，朦胧眨眼间进犯已然退出。
　　
　　范江还在茫然地喘息，他以为终於结束。
　　
　　却在下一刻再次被过翻身，维持著深入的姿式，平板胸膛上硬挺红肿的乳首又被指尖揉弄把玩，不顾才刚高潮的身躯此时多麽敏感。湿润地划圈，又在发硬的肉粒上狠狠捏扁、拉扯。
　　
　　范江连抗议也无法，更深知沾上的东西从何而来，痛苦地紧闭上眼，彷佛就能逃避一切。
　　
　　被玩得麻木的地方持续了很久，让范江感到有些疼痛，他忍耐推开的想望，只在被抠弄乳缝时溢出些许闷哼。
　　
　　「……有时候我多恨你的顽固，你应该不知道吧？」对方淡漠的低柔声调如同平静对话，手底下却不若他的语气平静，年轻的身体恢复力快，没多久硬起的勃发就开始浅撞在还潮湿的体内。
　　
　　范江没有回话，他正为下一轮所面临的折磨苦闷咬牙，趴在床铺的身姿消极地无声抵抗，双腿仍是被打开分别环住外来者的腰部，以诡异的角度撞出肉击和摩擦。甚至还能感受到承载不了而在抽出时带出内部热液，咕啾咕啾地像是正搓揉出淫靡泡沫。
　　
　　「你总是这样，我有时候会想起还没失忆前的你，也是同样倔强，就算不甘心而想把爸妈的注意力移往自己，却愣在角落，什麽也不敢做。」他忆起往事，轻笑了一会儿。
　　
　　「结果却把那些怒气发泄在我的身上，范江，你真是个傻子，嫉妒我、又害怕爸妈厌恶，私底下那些捉弄被察觉时，只让他们更厌恶你。」垂下的目光落在那扇隐忍背脊，他微微抿唇。
　　
　　「……不要……再说了！」范江心里有恐惧，不愿意正视过往自己的罪业，即使有了心理准备要赎罪，却一点也不想细听或者有机会回想起来。他恨那个幼稚又无知的童年，痛恨年幼的他让自己再也无法抬起头，失去了可以追求梦想的自由。
　　
　　「为什麽？你不是想知道吗？」状似困惑地问道，却又刻意加快了摩挲，身下略长自己一岁却毫无血缘关联的兄长喉间发出高亢惊喘，那是一时忘了压制的错误。
　　
　　却让范中晏感到背後一麻，几乎要按著他的後腰奋力挺动。但他强忍下来。
　　
　　「范江，我对你感到同情，不是因为爸妈不疼你、忽略你，我同情你，是和同情自己相同。我们都同样有个不愉快的童年，并且努力遗忘它，只是你比较幸运，你忘记了，而我，永远也无法……」
　　
　　「住口！」扭过几乎要断的强韧腰部，范江红著眼支起上身，瞪向背後的人，「不准你再嘲笑我的失忆，可以的话我其实不想，还希望自己能乾脆死在那座泳池算了！」
　　
　　「我没有嘲笑你，范江……」
　　
　　「就算不是，但是伤害了人、做错的人是我，你这个受害者想要报复我也让你报复了，请你不要再对我描述以往的我有多麽邪恶该死！」
　　
　　「……原来你是这麽想的？」僵滞的清俊脸上有了几分黯然，过了许久才说：「范江，你忘了我说过什麽吗？我喜欢你，所以才想对你做这些事。」
　　
　　「……」
　　
　　「那不是报复，从来也不是。」抽出的姿态也是被伤了心般，背过他下了床，也没将视线转回。
　　
　　「我只是想，这是能让我得到你的最好机会。」像是自嘲般轻笑，又说：「也许你觉得我卑鄙无耻，我并不在乎任何人的评语，就算是你也一样。」
　　
　　「……范中晏！」
　　
　　「对，我就这麽狡猾又卑劣，但那又如何呢？」彷佛自问，陷入恍惚的情境。
　　
　　「只要能得到想要的东西，就算是手段肮脏又怎麽样？光明磊落或是直白诚恳可以换来什麽？你的喜欢和重视？那只是虚假的兄弟情谊，也不是我想要的。还是要我用宽容大方来面对你的离去，看你快乐追求喜爱的自由，以後再带著某个女人回到家里，满脸幸福地向我宣布你的婚姻？范江，你休想。」
　　
　　「你……」范江感到错愕，为他突然其来的爆发与不满。
　　
　　「对，我就是要不让你离开，绑住你、让你不得不和我待在一起，既然你没有成功杀死我，就该负起责任。」转身时以诡谲眼光锁住范江，不容逃脱般冷笑。
　　
　　「我们同罪，范江，我杀了自己的父亲，而你差点杀死我、却没能让我堕入地狱，你得肩负起这项责任，我们都怀有必须承认的罪孽，是同一个世界的人。」
　　
　　「范……中晏、你……」瞪大的眼无法移开，望著青年入魔般嘴角扬起张狂弧度，心脏加速跃动。
　　
　　「对，你以为我为什麽能被你的父母救出来呢？从来也没人知道该死的毒枭罗芳旭有个儿子，把他锁在橱柜里养到五岁，让他的儿子只能像狗一样卑贱爬著讨饶生存，如果不是他喝醉酒又注了毒品，毒打完他的儿子却忘了将他锁回去，让他有机会从桌上遗落的针筒中灌满空气，打在他的父亲的脖子上，他才没有半点机会向外求救。」他又冷笑，「八岁的你肯定记得一件事，从未被教导说话和半点知识，那个外来的小鬼不但侵占了他父母，还是个不会说话的傻子，所以任意欺负也不怕他会向谁求援，因为他根本什麽也不懂。」
　　
　　「现在你知道了吧？范江。」
　　
　　「……但你──」
　　
　　「你以为我一开始就聪颖乖巧？对小孩同情心泛滥的范氏夫妻会收养我，就是因为那个鬼机构的人容不了我，他们知道我做的事情後怕我会伤害里头的孩子，把我关在戒毒所半年，接下来的地方就是疗养院。」
　　
　　所以才会由看不下去的范氏夫妇不忍接手，为那株无尽受苦的生命施予成长和希冀。但是他们不知道孩子早在很小的时候就已经扭曲了，以黑暗肮脏的基础构筑，随著时间长成了茁壮却怀有剧毒的青葱绿木。无人知晓的皮质下层流动的，一直是冷漠而污染的世界。
　　
　　「范江，如果你是罪人的话，那麽我也是，身在同样的罪恶里，你已经逃不了了。」




潘朵拉的秘密 二十四

　　在范中晏的强迫下，范江还是继续准备学的转学考，即使他并不愿意。
　　
　　在那几个月里，又陆续发生了一些事，其中一件事让人特别印象深刻。范江以为疏远的友人来访，其中一人的面貌，让范江瞪大眼，心里有些复杂。
　　
　　「喂，你也太不够意思了吧？我坐飞机坐了十几个小时才回来，好不容易找到一个哥们，就呆呆站在门口瞪我、什麽都不会做了吗？」对方站在门口，似笑非笑的眼神中，有著怀念和喜悦。
　　
　　「龙舟……」看著面容依旧的往日同伴，范江眼眶有些热，好似记忆里那些过往已经属於上辈子的事了。
　　
　　「对，就是我，你还要感怀多久？我可是累个半死耶。」白了他一眼，曾若舟只得迳自排开愣著不动的友人，自行走进脱鞋。
　　
　　「你爸妈呢？我才一下飞机在家丢了行李就冲过来了，没想到死阿全居然跑到外地念书，胡仔和建河就更不够意思了，参加什麽登山社啊，好死不死还在我回来前出发，气死人了。」又回头咧开笑，「还好还有你在，要是连你也跑得不见人影，我非得含恨再飞去国外让你们找不到。」
　　
　　默默地关门跟上曾若舟步伐，见他一副回到自己家的自在和欢快，喜悦之情已经慢慢落了下来。
　　
　　「怎麽了？一脸阴阳怪气，是不是气我没带纪念品回来，啧，不是我要说，美国的东西真是贵死人不偿命，我一个穷苦学生在外念书，用零用钱能买的东西也少得可怜，只有这个了。」丢来一只木质盒子，小巧不起眼，像是哪里买的便宜地摊货。
　　
　　也是一脸尴尬，搔搔後脑，才又说：「只是个胸针，样式还满好看的，我各买了五个，除了你和其他三个死家伙外，我也留一只，算是纪念我们这些死党的友谊啦。」
　　
　　范江握著盒子的力道隐隐微颤，勉强露出笑，「怎麽会，一向最小气的龙舟会花钱买礼物送人已经很让人感到万分惶恐了，我哪还敢嫌弃呢？」
　　
　　「唷，还真酸啊。」撇撇嘴，又看了看四周，「耶，怎麽你家只有你啊？连你弟也不在的样子。」
　　
　　「……他去补习，我爸妈……他们在忙工作。」略为苍白的脸上提及了自家人而露出些许僵硬，但他又努力掩饰过去。
　　
　　「我去帮你拿些饮料，还有点心……」说著，也欲起身。
　　
　　「范江。」曾若舟脸色一凛，也不再嘻皮笑脸，「你到底发生什麽事了？」
　　
　　「……哪有什麽事，你别乱猜──」
　　
　　「我和胡仔他们通过电话，他们也说了，这段时间你变得很奇怪。」然後又叹息，「我不知道你是怎麽了，连他们也躲著避不见面，还有阿全，他很气你居然放弃最爱的篮球，这是我们之中最不可能发生的事。」
　　
　　「我……」
　　
　　「我们是哥们对吧？范江，有事瞒著我们也不说，还一副自暴自弃的样子，我认识的范江可不是这种人。」
　　
　　像被触及哪处弱点，范江脸色发青，沮丧地倒回沙发。
　　
　　「你可以告诉我，我们是哥们，就算你杀人放火还是抢劫强奸，有什麽事哥们不会挺你呢？我知道如果这麽做你也一定有你的理由，可是闷著逃避就太对不起我们这群关心你的兄弟了。」曾若舟语气凝重的说著。
　　
　　却像被说中心事，范江闪避的眼一黯，有些自嘲和落寞。
　　
　　「……龙舟，你们都是好人，我不想害了你，有些事就算是哥们也不一定能接受的。」他并不想揭露过往的自己，就算已成往事，却注定跟随著他一辈子。
　　
　　「所以你果然发生了什麽事。」曾若舟苦笑，也靠上沙发椅面。
　　
　　「好吧，我不追问，只要你别再闪躲我们就好，你和我上次见面是快一年前的事，这段时间你也未免改变太大了吧？居然变得这麽瘦，刚看见时我还以为你生了什麽病咧……」正在说话间，门口却传来开锁的声响。不只是曾若舟好奇望去，连范江也一脸惨白。
　　
　　入门的青年身穿儒睿高中的制服，才不过毕业一年就让人感到怀念了。曾若舟带笑的神情和传说中最亲切和蔼的前任学生会长（现已卸任）对视，而後微愣。
　　
　　明明还是一如传言相反的冷淡，那双在镜片之後的眸子闪烁著异样冷光，随即回复平静。
　　
　　「……你好、范江的弟弟，打扰了。」耸肩忽略的曾若舟，也没注意到范江怪异僵硬的姿态。
　　
　　「你好。」微点头，范中晏状似不打算停留，提著背包就准备上楼回房。
　　
　　又想到什麽般，回头，「曾学长，请多坐一会儿，我哥最近身体不适，心情也不是很好，你能陪陪他，他应该会感到很开心的。」
　　
　　然後才看向背对著自己垂首不语的兄长，「哥，等等送走学长就回房休息吧，我会过去找你，有些事要和你说。」
　　
　　一等对方消失在楼梯上头，曾若舟立刻对范江说道：「你弟还真关心你，范江，有这种弟弟真是你的福气啊。」
　　
　　范江缓慢地抬头，白得有些发青的唇以不被人察觉的角度微微发颤，回以一笑，「……是啊，你可别羡慕我啊，龙舟。」
　　
　　「恚你是在刺激我家只有我一个独子就对了，别说弟弟了，连个兄弟姊妹也没有，有弟弟了不起哦。」
　　
　　「不、龙舟，虽然有人陪伴不会寂寞，但是有时候，却也会让人感到烦恼……」如同叹息般的感叹字句，只在语末收尾之际，有了些微苦闷。
　　
　　
　　
　　而後，又在时间飞速流逝中面临了道别，约好了下次在外头见面，背对著自己离去的身影，其实还是有些失落。范江知道，死党只是在强颜欢笑，不想让自己为难罢了。
　　
　　而他却得在阖上门时更为紧绷住身躯，压力就像灭顶在大海深处，以四面方风侵袭的姿态笼罩灌溉。范江回身注视著空无一人的客厅，已经很难去想像曾有个貌合神离的家庭在这里佯装欢乐、彷佛亲密的场景。




潘朵拉的秘密 二十五

　　不知道还有没有大人在看这部(望天)
　　
　　
　　***
　　绝望是种毒药，会彻底侵吞人的五脏六腑，怪得是当剧毒太深重时，反而会越来越感到麻木，久了，只剩下面临死亡倒数的秒数。
　　
　　
　　范江觉得自己越来越习惯这种情形了，虽然入侵在自己体内的这个人总是能想出办法、变著法子让他支持不住而开口求饶。
　　
　　病得过重反而会让人误以为痊愈，就像范江以为自己够坚强了，才会拼命忍耐，却如同自以为是而倒卧在口吐血泊之中的重病伤患，以低下卑微的可鄙语气透露了软弱。
　　
　　而施加一切的人也像是习惯了，面对挑战般更乐於将范江的忍耐逼到极限，让他开口道出每一句低俗下流的请求，为得是能得到最终情欲平息的奖赏。
　　
　　「……请、请你射在里面……」泛红的眼眶彷佛因羞耻而愤慨，又更像是因为受不了欲望折腾；发抖的声线也随著索性放弃抵抗而淌出呻吟，也许是疼痛，也许是再也掩盖不住的欢快颤意。
　　
　　挑眉，却不见平时到此才会满意结束磨难的迹象，在范江更为高亢的求饶声中，恣意地抱著他的腰身高举、又重重落下。这让范江早就发硬的男性象徵几乎要崩溃解放，但根部处那条细绳残忍圈紧，双腕也落在腰後被紧紧束缚住，无法探手解开。
　　
　　范中晏的身高早就越过自己、又是长久缺乏锻练，范江原本练出的结实肌肉随著逃避日光而日渐消褪，成了一般平滑紧实的平坦身板，腰身也更纤细了些。
　　
　　这才能让范中晏更加恣意妄为，能够将变得比自己还削瘦的身子任其摆弄，按在怀中让他以自身体重压迫进入，主动吞吃的姿态，就像毫不饱足的淫荡渴求般，「谁要射什麽在谁的里面？范江，你越来越不会说话了。」
　　
　　缠紧了环在他腰节的腿，似乎是在无声祈求得以解脱，坐落在最深时，范江略为迷蒙的双眼有些不愿，但仍微微启唇，「请弟弟把好吃的精液射在我的里面，哥求你……」
　　
　　这才让对方满意扬唇，说道：「我就知道哥最喜欢吃我的东西了，你看，一叫你哥就吃得更紧了，有这麽饿吗？」
　　
　　就见范江微微扭著腰，本能地以前端磨蹭范中晏的下腹，却也不懂得说话了，躺靠在他颈侧不住呼呼喘息，一副已经无法再承受更多而难受地哽咽抽泣起来。
　　
　　「真是受不了，哥居然爽得哭出来了。」即使是吐著为难感慨，神情却是十足愉快，范中晏略推开他让他坐直在自己腿上，环著范江腰部的手也空出滑向他身後。
　　
　　「好吧，哥可以自己解开，但是不准伸手摸，不然我就不让你射了。」言语中的威胁让范江怯懦缩肩，却在双手一得自由便立刻迫不及待解开勒得男性生痛的细绳。
　　
　　仍未准备饶过他而在范江弓身欲射时一把按住，另一手又环著他的腰开始抬起、放开。
　　
　　「还没哦，哥得自己动腰才能射。」扶住的手臂只是辅助，并无大起大落的畅快淋漓。范江为了追求前方与体内深处的快感，只得勉强支在他的肩上，辛苦地以半蹲的姿式微微拉起，又在快离开时松懈坐下。
　　
　　一时间，只听闻两人粗重不一的喘息，瘫坐的姿态没有立刻再抬起，反而以坐深的探索下主动扭动画圆，似在寻找那点激情的所在。
　　
　　范中晏微微抽息，眯著眼看向范江焦急的神情，好似无助的孩子找不到心爱玩具般，实在惹人怜爱。
　　
　　就算放开了高昂性徵，范江被制约调教的身子也无法迳自射出，彷佛没有察觉而持续著深坐的搜找，然後又被示意再度起身。
　　
　　「哥太笨了，还是得要我帮忙吧？」微笑说道，才在范江颤抖著抬起时重重按下他的腰，以难以想像的深度探测，蹭过紧窒抽搐的内部，并同时感到腹间一片热烫。
　　
　　也无法再抽出，缠绞的力道太过惊人，只得在贪婪压挤中尽情淌泄。比侵入的勃发更烫人的东西溅上薄壁，激来弓身高潮的范江一阵轻颤。
　　
　　垂眸吐息时，还如同意犹未尽地一时无法回神。依偎在范中晏的颈侧，疲累而困倦。
　　
　　正为他的软弱依赖而感到一阵满意时，范中晏顿住了笑意，未锁的房门在下一刻被重重推开。
　　
　　伫立在门外的中年夫妻，以震惊且无法置信的眼神瞪著他们的儿子和养子。范江为那巨响回头时，遗留情欲的脸色立刻褪成一片惨白。
　　
　　「你们！怎麽可以做出这种恶心肮脏的事呢！」
　　
　　范父那声沉恸嫌恶的语气也让范江背脊僵滞。
　　
　　「快……还不给我分开！」紧追在後的女人声音更是刺耳熟悉，那是他的母亲。
　　
　　初时还迷惘不解的脑中，察觉了身下还吞容的事物後，范江惨白的脸上扭曲而痛苦，极为狼狈且慌张地推开他时却差点往床沿地板摔下，最後在身前青年好心搀扶中而向旁跌在床面，凄惨地露出被狠狠揉拧过的红肿後穴，因为动弹间淌出了些许浊液滑落腿根，看在众人眼里更显刺眼。
　　
　　听闻抽息时，脸埋在枕间的范江通红的眼里又是一阵自嘲苦闷。居然把自己推向更糟糕的境地。
　　
　　但也许还不是最糟糕的。
　　
　　慢条斯理下床套上衣物，范中晏这才欲走向两人，「我可以解释……」低沉的声线没有半丝畏惧恐慌，彷佛即使是他们也不能阻挡自己一样。
　　
　　当范江慌忙地爬起身转过头时，迎面却有了风声。
　　
　　那道巴掌声也许是自己过度惊讶而忽略未察，只留下热辣痛意在颊边，让范江眼前一片发黑。视线在眨眼间慢慢恢复，他还下意识眨著眼，似是再也不认得眼前的脸孔，明明是最熟悉的啊。
　　
　　大步迈入房内、并且背过了欲解释的青年，和范江一比显得娇小的身子停伫在他的身前，神情既浑乱且满是愤恨。
　　
　　「你这个孽子，为什麽要拖累中晏，他被你害得还不够吗？还敢勾引他上床……我受够你了！」女人的声音痛苦又悔恨，直觉以过往经验判断情势，认定酿成这场荒唐丑事的罪魁祸首肯定是她的长子所为。曾经害死了刚出世的么子，之後又意图杀害情境可怜的养子，她这个儿子是多麽可怕的恶魔啊。
　　
　　还不说居然敢勾引一向乖顺善良的养子，甚至还可能使出什麽手段逼迫他不准对外求援，让他们做父母的人完全不知情，误以为两人兄友弟恭、感情极好可以互相照顾。
　　
　　也不记恨当年被年幼的恶魔残酷对待，逃过了死劫却能安稳宽恕，不对他怀有半点怨叹，这样好的孩子，却又在多年後被这个恶魔再次由暗地里伸出魔爪，以佯装呆蠢迟顿的模样，声称失忆来瞒骗众人，并且还彻底玷污了他们心目中前景大好的青年。
　　
　　「如果不是突然想到今天要回来一趟，我们还被你蒙在鼓里，范江，你从来也没失忆吧？没想到竟还是个喜欢男人的变态，所以才能做出这些恶心让人无法想像的事，到底中晏哪里对不起你了，你要这样败坏他的名声、让他以後抬不起头做人？你就不会感到对不起自己的良心吗？就算你自己再怎麽龌龊也不准弄脏中晏！」进门揽住了捂脸痛哭的妻子，中年男人严厉的神情就像是某种指控──不对，他已经指控了，对於自己的亲生儿子毫无半点信任，如同对方不过是个可恶的精神家暴者、罪无可赦的死刑犯。
　　
　　「我……」范江茫然的视线扫过了两张愤怒含恨的脸孔，像是听不懂他们的字句，又觉得胸口有些痛，握在赤裸的左胸，似是里头已空无一物，再没有可以跳动的心脏。
　　
　　他原本以为，如果被发现了这些丑事，责怪是必须的，但他……会替范中晏、他曾经以为亲密的弟弟说话，毕竟小时候曾经被亲生父亲残酷对待，心思会扭曲也是理所当然，他会陪著他一起向父母下跪道歉，并且保证这些事情不会再发生，他甚至已经想好自己可以搬出去，退让给范中晏、给他一个宁静和乐的家庭，他是这麽想的。
　　
　　但是，却怎麽也没预料的结果，原来他才是犯错的那一个。也许也是，再怎麽说他也是兄长，是应该要喝斥著大声拒绝才对，他该以温柔又不伤害人的姿态去开导弟弟，在对方因为伤心也许闹别扭时使出高超手段去化解，那麽就不会导致一切无法收拾。结果却因为感到歉疚而不敢回绝，还陪著闻鸡起舞，就算说出去也是自己理亏。
　　
　　然而父母的话听在耳里，他又感到更加困惑了，完全偏激的说法，再再说明著两人对自己万分痛恶。是他勾引了范中晏，是他肮脏污秽，他败坏了他们的家庭，是他拖累……
　　
　　「……出去、你给我滚出去！」再也不能忍耐下去般，放下手掌的女人仰起的脸上有著和范江相似的眉眼，但此时以愤恶的角度含泪皱褶，彷佛她的眼前站立的是个丑恶孤魂，非得驱赶出去才能安心。
　　
　　范江将半张的唇慢慢阖上，似是反应不过来而略显呆滞，那双深褐色泽的眼瞳看去，几乎都是相同的景象，同样的发恶气场，也不是对著别人，孤身赤裸的自己，的确是一副不堪丑态。
　　
　　范江开始感到迟来的羞耻，他竟然在父母面前光裸身驱，但若探手又该遮掩哪处？他没有头绪，只得局促慌张地转头搜索，对上另一道目光。
　　
　　那双眼里盛满了怜悯，一如对方曾经所说，对於他有著与自己相同的同情。但范江却也立刻暗自反驳嘲弄，毕竟他所面临的驱逐待遇范中晏也逃不开责任，不是吗？两人身在他的房间里，做出污秽丑陋的举止，明知道可能会随时有人进来的房门从来不锁，像是好整以暇等待这天到来。
　　
　　这算什麽呢？如果是报复，他确实成功了。
　　
　　总算找到了蔽体衣物套上，当范江小心翼翼回头时，那对夫妻正哭哭啼啼地仰头站在范中晏面前，请求他的宽恕与鼓吹回头，别再踏入名为「范江」的无望深坑。
　　
　　完全无视呆立在原地的范江，不给他丝毫解释，以冤罪施加的身份定下死刑，再不给翻身的机会。浑身发冷地站著，直到范江几乎要失去知觉，等来不经意的眼神冷漠而厌恶，眼里已无半点亲情。
　　
　　
　　
　　范江最後还是佝偻著身子走了，曾经直率爽朗地无论什麽事也能少根筋地遗忘，那张从来不为苦恼而紧皱眉头太久的脸孔，最终在太过伤心中转变得死灰黯然，迷惘地再也不知道要怎麽活下去了。




潘朵拉的秘密 二十六

　　范家的父母太蠢了，自以为自己的儿子是个恶魔，反而把真正的恶魔当成了亲切善良的可怜孩子，到底是看人的眼光太差？还是一向习惯把刻板印象当成了本能雷达？
　　
　　范中晏注视著两人脸上的痛恨和侥幸，一边还道出庆幸即早发觉的感叹，如同把他这个养子当成了值得投注终生的最终依靠。
　　
　　那瓣一直保持了适当弧度的唇线终於能咧开了，露出了整齐白牙，彷佛是正欲张口吞下无辜羔羊的巨大陷阱。
　　
　　见他开怀的神情，夫妇俩也露出欣慰笑容，低头拭著眼角泪水，好似和当年解救了男孩时满心的豪情壮志与伤感愤慨有了重叠。
　　
　　「太好了，我就知道中晏是个乖孩子，老公，我们要庆幸当年没让他被丢进疗养院，当年协会作得决定实在太不明智，竟然要让一个这麽小的孩子一辈子被关在里面。」女人恢复了和范江相似的眼神，以温柔怜悯的视线投注在范中晏身上。
　　
　　「嗯，我也得道歉，虽然知道中晏的处境可怜，却也有一时怀疑起你能否在社会上生存，没想到你却能如此努力，只几年就能得到这麽优秀的表现，如果不是……哼，幸好我们及早发现阻止丑事继续恶化，你放心，中晏，那个肮脏的人不会再有机会接近你了，你也一定可以得到更好的人生……」男人赞同的语气轻巧带过了当年的确感到妻子妇人之仁，却又实在坳不过才经丧子之痛的妻子百般请求而答应违反协会规定的冒险之举，但他後来也逐渐感到欣慰，小孩并没有和他父亲相同陋习，还能记住惨痛的童年，力争上游……
　　
　　范江再也忍耐不住了，抱著肚子，弯腰笑得声嘶力竭，打断两人的对话，那副疯狂的模样止住了夫妻的满心感慨与振奋，他们困惑地对望後转向眼前青年，眼里除了茫然还有隐隐滋生的不安。
　　
　　「中晏……你怎麽这麽开心？」女人关怀问道，语气却有些不确定。
　　
　　「是啊，你……」
　　
　　「我当然开心，愚蠢的爸妈，你们刚刚做了再也无法挽回的事。」他也伸手拭著眼角的湿意，却不同於男人或女人，那是终於得到了最难得的宝物而淌下喜悦泪水。
　　
　　「……你、你说什麽？」瞪大的目光就像往时范江吃惊可笑的蠢模样。
　　
　　「对，你没有听错，妈。」他笑，也不准备再待在此处，转身率性地走了几步。但在离开房门前，他回头看向两人，从未有过的轻快愉悦在眼底流转。
　　
　　「对了，我要谢谢你们，还有，永别了。」挥挥手，离去的姿态，让良久才回神的夫妻俩再次面面相觑。
　　
　　他们不知道范中晏所言，那些话里的寓意。
　　
　　
　　是的，他们两人做了蠢事，可惜永远也不会知道了。亲手把自己唯一所剩、真切直率的儿子给推出了门外，冠上恶魔之名，仅以当年的事件而将他定了罪，从来不相信孩子坦诚眼中那抹直白的憨然。就算是笨了些，却也一心为他们著想，为了保全这个破碎的家庭，不惜委屈求全，也换不来一个谅解眼神。
　　
　　他也要道谢，当然不是为了那些表面的养育之恩，对方在几年间早已自我满足的足够了，不需要他再虚伪言谢。他该谢谢的，是他们亲手将自己的孩子丢弃、投入地狱，最後送到他的身边。
　　
　　这样一来，那个人就再也没有退路了。
　　
　　欢迎来到我的世界，范江。




潘朵拉的秘密 二十七

　　林校全提著超商购买的塑胶袋子，里头装满了食物和一些日常用品。搜出钥匙站在租来的房子外，在将之插入钥匙孔之际警觉地四处张望。
　　
　　确定那个该死的家伙没有白目跟来，对方应该也无法进入才对，他回来前曾顺便前去请锁匠过来换过锁。
　　
　　然後才愉快地吹著口哨将门打开，入目的凌乱玄关除了他的几双球鞋和供某些场面穿得高级皮鞋外，还有一双特别显目的布鞋，比他大上几号，也可理解对方傲人的身高。
　　
　　见状，林校全一边脱鞋一边探头向小套房深处看去，午後的房间只有一房一厅一卫，被正对西晒的窗口投来热烈日光，没开灯也能照得一览无遗。
　　
　　并没在小客厅里的沙发床上见到人，他困惑地皱眉，踏上白磁地板时将塑胶袋任意放在行经的茶几上，然後开始搜找起来。
　　
　　「范江？」推开门时，阴暗的浴间并没开灯，林校全乍看时还只能入目黑暗，几个眨眼下才看清里头坐在冰冷磁砖上的人影。
　　
　　对方被他一喊，像是立刻回过神，後脑的黑发渐长也没空修剪，回头时掩盖在额际眉间的眼神略显困扰。
　　
　　「抱歉，我好像把你的洗脸台给弄坏了。」将那支长年浸淫潮湿而有些生锈的铁管高举，等林校全定睛确定那是他租来的套房浴室里所具备的某个零件。
　　
　　林校全也很快的发现地板一片水渍，浸到了浴室入口，甚至淹没了范江坐在地上的下身裤管。
　　
　　「你干嘛不开灯？」瞪眼说了，也为他的迟顿感到愤慨。
　　
　　「你的灯坏了。」投来的眼神也是相同责难，又接著道：「连洗脸台也塞住，我本来想修理，又找不到灯泡或是手电筒，偏偏水管又好像快爆掉一样发出怪声，只好想办法要修……」结果当然是失败收场，整个拆下来的管路再也装不回去，更别说眼前直漏水让他只能瞪著发呆。
　　
　　「……那个死房东，明明当初就说好要都换新的，居然给我搞乌龙，还敢给我定这麽高的租金，我一定要去消基会告他！」愤恨狰狞的眼光落在范江身上，也是同样凶恶，「你给我起来，夏天都还没到，你坐在地板上是在乘凉哦？」
　　
　　「你还敢说，死阿全，你的房间有多热知不知道？我就是被热得快中暑，想说洗个澡才会弄成这样。」嘟嚷起身，又在察觉下身湿透时苦下脸。
　　
　　「好啦，我会去反应，拜托你别再说了。」他也知道自己租来的屋子有多麽烂，西晒严重、墙壁又薄，常常听见隔壁人家年轻夫妻吵架的内容，就连屋子里大部份的零件家俱都像是中古到年代久远，不时坏个一两样。但他又知道自己说话不厚道，看上上了年纪的老房东出租的套房价格是附近最便宜的，硬著头皮租了，又附有家俱（虽然随时会故障），其实也还算不错。
　　
　　独自为了求学而来到外地一年，林校全只住校住了半学期就受不了而搬出来，免学杂费和住宿费虽然是不错，但他更无法忍受要和那些专门夜行的变态或是满脑子都是女人的烦人家伙住在一块。一天到晚不是讲电话讲个不停吵得人无法入睡；要不就是半夜醒来时会见某个披头散发的室友站在自己床边，背对著不远处反射光亮的电脑萤幕，对著林校全露出十足诡异的淫笑。
　　
　　把那个死变态痛揍一顿後，林校全果决地退了宿舍，也不管自家母亲电话那头气极败坏，只说不会让她再为生计烦恼，原本的打工外又找了一些假日工读，再辛苦也要自由又安全的独自生活。当然微薄的薪水袋并不能让他找到好一点的住所，学会了将铁算盘死死握在掌中，每一分钱都是锱铢必较。
　　
　　范江瞧他的眼神满是不信任，知道为了生活抠门到死的死党才不可能去反应，那眼神看在林校全眼里，和几个月前开始找上门的某人有著同样的鄙视。
　　
　　忆起了不好回忆，林校全牵怒地转身走出浴间，不理会身後正低头苦恼自己稀少的换洗衣物又要减少的范江。
　　
　　「阿全，早上那个人是谁啊？还有钥匙可以开门，你又不让我去看是谁，自己出去挡了就没再回来过，中午还有锁匠过来说要换锁耶。」湿搭搭的裤管在地板上拖行，目标是行进林校全坐落的简陋沙发床（布面还补了不少洞）──同时也是他的睡处──椅脚旁丢著行李袋，蹲下身专心搜索换洗的衣物，范江就像是临时出来一样什麽也来不及带，翻来翻去也只有几样还算值钱的银行存簿和匆促带走的衣物。
　　
　　也没发觉一旁的林校全听他的问句，立时尴尬又紧张地转开视线，将小茶几上的绿色数字标志的环保塑胶袋打开，佯装乾渴地开了饮料大口喝下。
　　
　　好半晌才对著背对自己要进浴室换下湿透下身的范江看去，「范江，我们有个学弟……你也认识的，叫边纪瑜……」
　　
　　「边纪瑜？他怎麽了？」停下脚步，范江也没注意他紧绷的神色，抱著替换的衣物，似乎准备摸黑洗个澡。
　　
　　「……他……他比你早些时候搬来这附近，不小心就遇上了，他这个人有点神精病，要是找上门和你说一些有的没的，你可别听信他的胡言乱语。」一紧张就会开始伸手扯领子的人也没察觉自己露出了脖颈和锁骨，回避著范江的目光瞪著小茶几不放。
　　
　　「哦，我知道了，不过阿全，你去找女友就直说嘛，下次带出来认识一下啊，不然被人家女孩子热情种草莓，说不定是以为你金屋藏娇在对我宣示主权耶。」语气带笑地奚落了一番，转身进了黑暗浴间的范江也因此没看见林校全错愕又铁青的脸色。
　　
　　抚上颈处，林校全先是恨恨地无声咒骂一顿，後又想起什麽般，突兀沉默起来。
　　
　　范江变了，有哪里变得不对劲。
　　
　　在他来到自己的租屋处前几日，林校全先接到一通电话，打来的人是曾若舟。
　　
　　他告诉他，范江必须到他那里借住一阵，并且在林校全咬牙不耐欲拒绝前，迳自道出和范江面见的情形。
　　
　　『他只穿睡衣就过来按我家的门铃，脸色也是我从来没看过的死灰，好像死心了，什麽也不在乎。我家没人，只有我一个人回国，把他带进去时他和我借了衣服……阿全，他脱下睡衣的时候身上没有一块是完好的，几乎全身布满淤青和指痕，我还以为他被人揍了，但是……他那里流出的，是男人的精液！』也没刻意说出部位，但仍能让人轻易猜出。
　　
　　林校全原本以为他是在开玩笑，要让自己服软的手段，但是曾若舟从来不是那种会把死党兄弟拿来玩笑的人。
　　
　　『我问他发生了什麽事，但是范江……他不告诉我，摇头微笑，只说自己被赶出来、无家可归了。阿全，如果你是我，绝不可能这麽平静，我想替他揍烂那个敢伤害我们哥们的家伙，可是他不肯说是谁，借了我的客房就睡了，整整睡了一天一夜。』
　　
　　「是谁？我现在就回去……」林校全感到无边愤怒，紧握著话筒差点捏烂。
　　
　　『没用的，你知道范江的个性，他不愿说的事把他逼死他也不会说，阿全，我只求你，我不能让他继续留在这里，范江被伤得太深了，连他的家人也不能谅解他，可是我也无法把他带出国，我现在只能想到你了。』
　　
　　这次他也不再迟疑，果决答应下来。满心的愤慨和打算，就算要扯著范江的领子也要由他口中逼出伤害自己兄弟的可恨家伙。
　　
　　几天的准备，包括将某个死赖在自己简陋套房里的青年赶出去，回绝对方邀请搬去那幢精美奢华的顶楼公寓的提议，蓄势待发地等待范江到来。
　　
　　
　　
　　来敲门的熟悉脸孔出现眼前时，林校全沉默了，退身让他进屋，也接纳死党主动提出借睡客厅沙发床的请求，连半句责难逼问也吐不出来。
　　
　　并不是对方神态萎蘼或是绝望欲死，范江太平常了，和三年高中生涯没有两样，乐天少根筋、会为了小事困扰搔颊，看向他的眼神也同过往温驯平和。就像真得只是为了独立而搬出来投靠死党一般。
　　
　　也没有自艾自怜还是从此一蹶不振，隔天就能外出找了打工，还暗暗向他窃喜表态，决定要在林校全目前就读的大学等待转学考。等他困惑询问时，还能憨傻直白地抚著後脑，难为情地笑称自己怎麽也放不下篮球，还是想和他一起在球场上尽情挥汗。
　　
　　这怎麽叫林校全拒绝的下去，连半点责备或是赌气也无法，只得依著范江隐约的期望，忽略他惨白削瘦的身子、曾若舟曾在电话那头灰黯愤恨的语气。彷佛从未分别过、范江还是高三时的范江，从没遇上半点挫折苦难，带著一点幸福的憨直蠢呆。
　　
　　只有心里明白地知晓，再怎麽伪装，范江都不是他以为的自己了。
　　
　　夜里偶尔会发出的低促哭喊，祈求父母不要丢弃他，那些混乱而自责的字句道出了一些可怕事实，只在梦境里才脆弱揭晓，为过往的自己、父母的绝情还有那个只有名义上的兄弟。
　　
　　林校全以为自己再也不能忍耐，想杀回去、把那些道貌岸然的该死家伙通通揪到台面上，让世人深知这些人的手段与可怕，让他们承受比范江痛苦百倍的下场。
　　
　　但是他也无法忽视、范江自以为无人知晓，深夜里摸黑前往浴室的行迳，那些比某些影片更要饥渴软腻的呻吟，以及勾引人血液发烫的动情声线，总在隔音一向不好的套房里幽幽回荡。
　　
　　白天却能一副若无其事的模样，维持著爽朗毫无破绽，范江就像被硬生生扯出了另外的人格，只允许他人看见乾净憨然的幸福姿态。
　　
　　有时也会让人产生了范江也许是扭曲疯狂的想法，像被推入了另一个世界，即使努力营造单纯的样貌，其实也已经不属於这个光明的世界了。
　　
　　而唯一能不让他彻底堕入可怕深渊的人就只剩下他了，林校全得拉著他最後伸出的求救手臂，死也不能放，不然的话，他有预感范江再也回不来。




潘朵拉的秘密 二十八

　　拜曾被强迫苦读艰涩知识所赐，范江在七月间成功考上了并成为林校全的同侪，以转学考进了当地还算有名的七杰大学，除了目前正火红的篮球外，也是尽出人才的一流学院，范江能考上连林校全都惊讶不已。当然学科与大楼也是不同，范江选择的科系是研发相关，和林校全的资讯科组有些距离。幸好即使平日上课时无法碰面，只有选修的几门公共课题有了重叠，范江在林校全的要求下也没搬出小套房，两个大男人龟缩在小房间里，要让人知道肯定误以为他们的坚（奸）情。
　　
　　与初入学的七杰大学新生相同，范江也是第一次进入校区，得意洋洋地仰著下巴独自四处逛了起来。同行的死党被一通手机来电逼著黑脸要他自便，然後急忙走掉了，放范江一人瞪著他慌忙的背影耸肩，明明是这家伙一副老鸟了不起的姿态揪著他来参观校园的。
　　
　　但范江是谁？他哪是被放鸽子就会含恨咬手帕的消极家伙。趁著入学仪式还未到时间举行的空档，大摇大摆地走在平坦柏油路上，看起来也和四周零散的人群相同，只是一个普通的大学男生而已。
　　
　　以直白路线参观了几处社团运作，正在准备招揽社员而穿著热情短裙的网球社、同样短但改为火辣热裤的羽球社；当然，以严肃庄严的身姿、即使大热天也要整齐穿戴的跆拳道和剑道社等也很引人围观。
　　
　　走了大半圈也没看见心目中最有爱的社团，范江抹掉了额上汗水，感觉才刚理成短平头的发根也要烧起来一样，叹著气走向一旁巨林树荫，暂且乘凉。
　　
　　也不怕脏便率性坐在突起的树根上头，所幸携带的背包里惯性带了水壶，不至於像头热得吐出舌尖的老狗。为那想像轻笑的范江转开了水壶盖，舒畅饮下大半。
　　
　　正在伸手抹唇角时，又见前方两个小跑步的女生经过，娇俏妆点的年轻脸上满是喜悦兴奋，像在期待什麽似地，还与身旁同伴低声私语，偶尔传来几个重音。
　　
　　「……听说来了，现在在大礼堂，还是新生代表要发表感言……」有著长马尾的女声对著短发同伴说道，卷翘睫毛不住微颤。
　　
　　闻言，短发的女孩也慢下脚步，满是惊喜的模样。
　　
　　「真的吗？太好了，我一直期待能再见到他，那个人冷冷的，但是长的实在很好看，而且还是学测第一高分考试入学的榜首，都被理事长亲自接见了，范……」正欲吐出娇羞告白时，却被同伴偷偷拉了一把。
　　
　　「我们先走啦，不要待在这里。」马尾女孩脸色紧绷地加快了脚步，将同伴硬是拉远。
　　远远还能听见短发女孩困惑的问起原因，只得来女孩局促的低语。
　　
　　也许是角落偏远而人烟稀少，除了风声之外，也能清楚听见那道防备和嫌恶。
　　
　　「你没看见吗？旁边那个男人，就算长得还不错，但是你看他脸色惨白又瘦成那样，大概是吃了摇头丸之类的药瘾太重，这里没什麽人耶，等等他发作了天晓得会对我们干嘛……」
　　
　　女孩们走远了，徒留范江一人坐在原地，耳边听闻几许风声，然後才沉默著将水壶塞回背包，起身走远。
　　
　　他并不在乎他人的想法，喜欢或者厌恶，除了交情过重而无法切离的几个死党，他再也认不清其他人佯装热络底下的冷酷表相。所以无所谓，他也懒得再去猜，维持一贯的憨直风格，只要活在能自由拥有喜爱的事物之中，那些太难的揣测他都可以忽略忍耐。
　　
　　背过夜里哽咽著醒来的痛苦、无法抑止勃发的下体，非得在黑暗浴间以手指进入滚烫深处才能发泄，那些都不算什麽。他已经拥有自由，就算得到自由的结果是接下来下半辈子孤身一人。
　　
　　但他又想，有些无奈和妥协，推离不开的死党们应该会在未来的妻子鸭蛮束缚下偶尔相约出来，畅谈心事与烦恼，并且体贴地顾及他的寂寞吧？




潘朵拉的秘密 二十九

　　如果可以的话，我希望能一天睡一整天的觉一天上一整天的班，但是大概还是会挂掉吧~~~爆想睡的。
　　
　　***
　　七杰的入学仪式地点是位在校区中央的大礼堂，为了怕新生迷路，到处都标示了贴心的指示路标。范江没有花太久的时间找路，虽然最终还是无缘见到林校全所属的篮球社，又不想迟到引来异样眼光，默默地与一旁相貌青涩的新生们来到那座大楼之中。
　　
　　仿教堂式的超大建筑，一进入便是两侧数排整齐的长椅，尽头处则有座略高的台面，铺上鲜红地毯，灯光打下来时隔外刺目。范江先看了四周一眼，察觉礼堂的一角还有楼梯，许多明显非新生的男女正鱼贯上楼，再抬眼看了二楼处，也有许多人已经站在走廊靠著栏杆往下俯瞰。
　　
　　还在迟疑该往哪个方向，范江困扰的神情也惹来一些注目，正欲抬脚向前时，肩上传来一阵轻拍。
　　
　　「喂，这里啦，你想去坐新生区哦？」略喘的语气自背後传来，等范江迟顿地回头时，见林校全白了自己一眼。
　　
　　「我在楼上就看见你了，死命力争下游过来，你站在这里发什麽呆啊？」指了指范江刚刚看过的楼梯，又闪过几个被挡道而白来的眼光，拉著范江随著一些人潮走向二楼，嘴里仍不住碎念，「我本来要回去找你的，死范江，办个手机会死是不是？整个学区我找遍了就是找不到你，害我还以为你晕倒在哪里了。」
　　
　　「没事啦，我只是想去看看篮球社，结果越走越偏僻，时间又要到了，就先过来。」顺从地跟在林校全背後，范江看四周挤来的人潮，幸好他够高，不至於呼吸不到新鲜空气。
　　
　　没发觉范江暗地的侥幸，林校全还是回头又白了他一眼，撇嘴说道：「不管，回家前你非得和我去手机店办个新手机不可，最近的手机费都很便宜啦，还有网内互打不用钱的，你这麽省就太笨了。」
　　
　　「哦……」见林校全似乎还在气头上，范江也不敢多说一句拒绝，站到二楼的定位时视野很好，能清楚看见下方一片黑压压的头颅与宽阔讲台。他自己的四周也不是非常空旷，除了死党之外还挤了不少面带激奋、一脸兴致勃勃的男女。
　　
　　「怪了，明明之前有集会什麽的都是要死不活、能躲绝对不来，今天怎麽这麽多人？」林校全也在身旁疑惑低语，半晌後又率性放弃，「反正也不关我的事，范江，新生入学仪式之後就要去选社团了，你等等和我一起去见教练，我有的是办法让他点头答应收你。」
　　
　　正在露出阴险笑意的时候，下方在喧哗中沉静下来，左侧则传来些许麦克风打开的杂音，然後咳了咳，一年老态的中年男人站在台上，客套地对著众人寒喧一番。
　　
　　林校全见状见翻了白眼，侧头对著范江说道：「这个人是七杰的公关，专门负责门面，至於理事长还是什麽的，他们不太会出来见我们这些学生，等一下他说完话後就是新生代表上台，你看，就在那……」指著的方向一顿，停下导览的他咬牙瞪大眼。
　　
　　「哪里？」才要转头去看时，范江的脸又被狠狠扯了回来。
　　
　　「不准看！」林校全扭曲著脸，狰狞的面目让周遭几人留意到了，但畏惧於他散发的气场凶恶，也不敢上前制止吵闹。
　　
　　范江被他的表情一吓，僵住身子维持低头的动住，半点方向也不敢乱动。
　　
　　「……范江，你……」沉恸的劝说才要开始时，下方换人上台後惹来的惊喜抽息又掩盖了他的发话。
　　
　　「你们好，各位同学，我是范中晏，很荣幸能成为今年的新生代表……」那个人在台上又说了什麽，但是已经没人去注意了，被那张清俊忧郁的长相勾了魂，沉浸在低声线的柔和抚弄里无法自拔。
　　
　　所以再也无暇去打量身旁的争执，一双双单纯迷恋的眼球黏在台上人身上，拔也拔不开。
　　
　　范江有些愣住，也忘了不得转头的指令，就著林校全捧著的姿态看向那处，依旧挺拔高佻的青年并没有被失落冲击而显露几分落魄，也依旧是冷静理智的乾净模样。
　　
　　他的视线落在那张脸上，平淡毫无怯懦畏惧，总是戴著浅度近视的眼镜隔开了那双墨黑眼色，薄唇在开阖间持续道出了备好适当的台词，并未发觉楼上的自己的存在般，直视的视线连移动也不曾。
　　
　　「……我们会在未来四年努力追求专业学识并发挥，直到足够能力搭上前往外面世界的列车，横行在各个领域，将自己的能力完全运用，不会辜负七杰对我们的期望，我们将顶著七杰的光环、将之发扬光大。」将兀长的台词缓慢道出，停下时下意识地抿住唇，如同禁欲者的傲慢姿态，更让人心跳一紧。
　　
　　察觉完美的发言结束後，热烈的掌声跟著涌上，从各个角落传来震憾心神的激奋，好似已经达到了不负众人所望、登上梦想中的高峰。
　　
　　那些喧哗和交头接耳也跟著溢出，彷佛这时才重拾说话的能力，窃喜和沉迷，偶尔也有些嫉妒语音。
　　
　　范江沉默地注视，感觉下巴紧捏的手已经放开，转回了死党的方向。
　　
　　「范江……」对方也担心地对他蹙眉，似是唯恐他承受不住而发狂。
　　
　　「干嘛？一脸要哭的表情，我很好，什麽事也没有。」淡淡微笑，范江却不再看向楼下，一手搭上死党的肩膀，正经说道：「比起要待在这里罚站，我快饿死了，阿全，还未完吗？」
　　见他还当真捂著肚子苦下脸不住叫饿，林校全先是一愣，维持著蹙眉的神色无声打量。久了，才有些松懈地垂下肩头，信了范江的表现，佯装无事地露出不满。
　　
　　「你不是说要从打工那里吃完午餐过来，怎麽还饿？猪啊你。」
　　
　　「什麽嘛，我也只有吃早餐店卖剩的饭团和奶茶，哪可能会饱很久。」回瞪一眼，范江又说：「你要请我吃饭啦，我都帮你付了一半房租，你的钱包应该还很有空吧？」
　　
　　「别想，你以为付了房租就是三房东了？还想要我请客，等下我可是得为了你向教练低声下气求他收容你耶，你才该请客才对。」仰高下巴，脸色也是十足的J。
　　
　　「死阿全……」
　　
　　「拜托你们安静一点好吗？集会还未结束耶。」一旁站著的人像是再也受不了两人不顾场合吵吵闹闹，冷声打断了他们的对话。
　　
　　「……抱歉抱歉，我们会安静……」抚著後脑，范江和林校全一脸尴尬，再也不敢再引起骚动。
　　
　　也没发觉，台上站在一旁的青年，不动声色地向那个方向投了目光。露出一点隐约笑意，但在被抽息著察觉时就谨慎地收回了。




潘朵拉的秘密 三十

　　范江没想过会见到这种场景。
　　
　　忍著一身疲惫回到租屋处，将钥匙插入门孔，推开门进入时，首先入目的死党不同於平时爽朗热络，浑身赤裸地瘫软靠坐在男人腿上，而同样赤裸大开的下身则是不堪吞吐某个昂然巨物。那张涨红挣扎的清秀脸蛋对上他的，满是尴尬和僵硬。然後他看见了林校全身後的人，好整以暇地将下巴靠在他的肩侧，也看向范江。
　　
　　「唷，你回来了。」语气也没有半点讶异或不安，只把不住挣动的人压得更紧。听闻惊喘时还扬扬眉，终於有了惊讶，「小矮子，怎麽被好友发现你的奸情还能让你感到快感啊？咬得这麽紧是想让我出不来吗？」
　　
　　「放开他！」范江脑中一白，直觉要冲上前痛揍对方。
　　
　　「范江！」林校全惊吓的语气，让他就快撞上青年颊侧的拳头硬生生停住。
　　
　　「……对不起，范江，我应该要告诉你的，边纪瑜没有强迫我……我……」
　　他听不下去，转身就逃出了那间套房。听而不闻身後的急促喊叫，要停住他的步伐又无法起身去追的模样。
　　
　　范江并不是对林校全感到恶心又厌恶，他只是回到了记忆里极欲遗忘的场景里头。
　　
　　他像个低贱娼妓赤裸贪婪地抱著那个人，以身下吞容得到快感，让那个人恣意顶撞紧窒的深处，最後淌泄的热液会盈满腹间，用足以烧毁理智的刺激达到高潮。但难堪并未结束，甚至还在颤抖著喷泄浊液之时，身後推开的门外有著可怕人物，以审判的姿态将他投入死刑，轻贱的目光会因为厌恶而移开、嘴里痛恨责难。
　　
　　反覆地做著颠倒正义的梦境，把原来发生的回忆都扭曲了，他所不敢设想的情境、最终麻木妥协，接受了脑中恶意的自虐情感，每每让他无法安睡。
　　
　　所以才在乍见林校全和边纪瑜的情事时有了转移，误以为看见的是自己和……其实他想冲动挥拳的人并不是身後的施加，而是一脸以情欲沸腾，丝毫没有半点羞愧自惭的自己。
　　
　　那些已经过去了，但又永远不会过去，范江因为痛苦而低吟，捂著脸，却流不出半点泪水。他已经失去了发泄软弱的能力，只能狼狈乾嚎著，像头被关进栅栏太久而丧失猎补本能的狮子，终将苦闷而抑郁。
　　
　　
　　
　　坐在小套房不远的公园里，范江像是力气尽失，瘫靠在公园椅上，失焦的眼瞪著前方，但也什麽也看不进。
　　
　　林校全走近时看得就是这个场面，咬出啮痕的唇抿了抿，还是默默走到他的身旁坐下。
　　
　　「对不起，范江。」深知自己也许勾起了好友的不堪回忆，林校全脸上满是羞愧，却有著面对的决心。
　　
　　「我知道你那段时间过得不好，躲著我、还有胡仔他们，是我太自私，以为你居然会放弃篮球，完全没发现你眼里有了不甘和痛苦，躲避我们上门，连电话也逃避不接……结果我自顾自的走了，不知道你被孤立了、无人可以求救。」
　　
　　看向彷佛睡著没有半点动弹的范江，又是一阵苦笑，「我太固执了，把你丢在那个鬼地方……我一直想，如果当初死也要把你拖走，现在你可能还会和以前一样，不用刻意装出没事，还会是以前那个白目又少根筋的范江。」
　　
　　听闻，范江慢慢地抬头，发红的眼眶有些困惑，「阿全，我没事……」
　　
　　「不要再装了！」突然吼道，又见范江征愣的神色，软下声调，「都是我的错，范江，你可以怪我，但我也真的是希望你能回到以前，至少那个时候你是真的快乐，只要能和我们打篮球就什麽都好，比赛完後在夏天吃热死人的火锅，和我们抢肉吃……」嘶哑的声线颤抖著，就像再也忍受不住。
　　
　　「阿全……」
　　
　　「而不是像现在这样，假装什麽事也没发生，露出和以前完全不同的假笑，刻意装出不在乎的模样，普通的生活，好像就能变回去一样，范江，你自己应该也发现了，那不是你能假装就办到的事，你已经回不去了。」不顾对方略显慌张与畏缩的神情，沉重的语气揭露了范江一直以来的伪装，却没有半点愉悦。
　　
　　「你只是拼命想成为以前的范江，却不能回到当时他的心境，你想再回到高三，回到还没发生那些鬼事情之前，对吧？」
　　
　　回避那双如同探究审判、又带著伤心的眼神，范江心中盈满慌乱。
　　
　　「我没变……阿全，你想错了。」
　　
　　「既然是这样，那麽范江，你能告诉我为什麽你明明已经不能打球了，却什麽也不对我说呢？」
　　
　　「我……」范江感到震惊，隐瞒的事实却被一直以来最要好的球友给发现了，那麽以後……他们还能继续当有默契的搭档、一辈子交情不断吗？
　　
　　「一年前你出过车祸吧？就在我们毕业没多久，你以为没人知道，却没想到胡仔看到全程，你为了救路旁冲出来的小孩而出了车祸，不严重但是膝盖弄伤了。他偷偷去问你的主治医师，才知道你的膝盖以後走动是没问题的，但是想打篮球就不可能了。」
　　
　　「阿全，我……」
　　
　　「所以你才会不跟我走，逃避胡仔和建河，还有我们，怕我们知道队上最好的大前锋再也不能跳了，胡仔要我们别和你说，怕你太伤心，但我们仍会是一辈子的哥们，到死也不会变。」
　　
　　「可是我再也不能打球……」低喃的语气彷佛是再一次认知，范江垂下眼，注视著外表毫无异状的膝盖，眼里除了遗憾之外，还有一点失落。
　　
　　也不敢让任何人得知，范江在挣扎著想回到过去的时候，任性地忽视了旧伤，还天真地想要隐瞒。但是这种事情怎麽可能瞒得住呢？被七杰的篮球教练拒绝时，他感到有些伤心，而一旁林校全愤恨莫名的神情也是，不敢看范江，像是违背了他的期待。
　　
　　「阿全，我以为只要能打球就好了，可是，我连打球的资格也没有了。」茫然地看著死党，他有了无措的恐慌。
　　
　　「……没关系，以後，哥们替你打，范江，你不会是一个人，还有我和胡仔他们让你靠。」拍胸保证的气态很足够，只是含在喉间的哽咽稍稍减缓了他的声势。
　　
　　对，就算范江什麽也没有了，他也不会让他独自一人承受的，他们是哥儿们，比范江血缘最亲的亲人还能轻易宽容他曾在幼时犯下的过错，那并不是他必须一辈子背著不放的重大罪业，他还有可以赎罪被宽恕的机会。




潘朵拉的秘密 三十一

　　范江除了凌晨早餐店的工作，为了念书而不得不辞了白天的打工，後来又在餐厅找到了一份晚班计时工读，为了不让生活陷入困境，就算背著沉重的体力消耗也无所谓。
　　
　　他没再见过新生典礼上的那个人，即使不时会从课堂耳语听见那个名字，无论是对方又成了学生会招揽的干部，或者七杰大学最近投票公认的校花主动追倒他之类，有很多消息就算范江再怎麽不愿也会听入耳里。幸好是不同的系所，范江为了赶上打工只在有课的时候才赶过来，不会留在校园太久。
　　
　　而至於和死党分租的套房，碍於怕会打扰到一被发现就再也不打算隐瞒，总会见不时前来的边纪瑜猖狂将林校全拖进房里，过薄的墙壁也是，总是听见某些儿童不宜的淫声笑语，压抑著高亢喘息的好友也是，都快把嘴唇咬破了。於是才无奈和他提了，让对方误以为他想搬出去，瞪大眼听他说想找大一点的屋子一起住，一直睡客厅也实在太不妥当了。
　　
　　林校全也难得没有反对，一听范江的提议，才松下肩头说只要不是他要独自搬走就好，两人的预算也较为宽裕，可以找个两房一厅的房间。至於另外某人的不爽抗议他则是当做没听见，反正他们是穷苦人家，和有钱有势脾气大的好野家伙不同，脑子里根本没有民间疾苦这类的字眼。
　　
　　所以范江才会在打工结束前顶著深夜街灯也不匆忙回去，往几个贴满红条的电线杆和公布栏前站著，低著头抄写上头租房字条里的电话和房款。
　　
　　背後偶有几阵车声人迹，但范江也不在意，反覆确定阴暗视线下的号码没有抄错，满意地收到口袋准备要走。要是让林校全知道他好好的网路或是租屋事务所不去问，专找这些贪小便宜的管道肯定会气得念他一顿，不过实在没有时间借用学校电脑，事务所又要仲介费，怎麽算也是亲自劳动双腿慢慢找寻适合的房子来得划算，反正也顺路。
　　
　　「范江？」
　　
　　范江还在调整背包角度，嘴上的笑意也没来得及收下，反射性回头时目光落在几步路外的青年身上，人影上方正好有街灯照落，要让他以为认错人都很困难。
　　
　　於是突然陷入一片空白的脑子什麽也无法运作，呆然地忘了要怎麽动作般，曾有过什麽表情也都僵滞下来。眼睁睁看著对方慢步走过来，脸上维持著淡然的笑容，只是眼神被镜片阻盖，看不见其中的真诚或是冷漠。
　　
　　「好久不见，你也进了七杰对吧。」也许是气场压抑，站在他面前时，两人的身高相当，只是范江在相比之下偏显削瘦苍白，过往还算结实强健的体态褪得彻底，而那双在夜色间如同巧克力色泽的眼瞳也征愣著，久久无法回神。
　　
　　「范江，这段时间未见，你好吗？」并不为他的表现气馁，青年还能带著一些亲近和关怀，无声打量起他冻结的身姿与神态。
　　
　　回应他的是一只拳头，并不是非常痛恨或者愤怒，完全只是下意识反应。实在的肉击声也让范江突然回过神，也许是对他毫无防备，才会这麽容易就被揍了，作用力下向後退了数步，侧过脸的青年一手抚著痛颊，再放下来时嘴角竟溢出血丝。
　　
　　鲜红的颜色在白灯投射下显得异常刺眼，范江再也无法观看下去，他转过身，避开身後的轻唤，埋头跑远了。那是本能之举，就像自以为逃出铁笼得到自由的狮子，隐埋在林间遮蔽，深怕再次被猎捕拘禁。
　　
　　但是落在身後的青年并没有上前去追，将唇角的血丝舔进嘴里，又露出一点笑容。
　　
　　可怜的狮子，完全没发觉，他以为的自由丛林其实只是一座都市公园，终其一身都无法回到充满野生气息的广阔野地了。
　　
　　
　　
　　明天又是新的一天(月)啊~~(望天)




潘朵拉的秘密 三十二

　　范江没有告诉林校全自己遇上了谁，死党比他更痛恨对方，只要一听见那个名字就会愤恨地瞪大眼，那双手臂会因为过度使力而发出骨节抽动的声响，彷佛极欲痛快地揍烂一个人一样。
　　
　　但范江想，有些侥幸和逃避，认为自己可以私下处理好这件意外，更好的结果是那个人被他这麽一揍，知道他也会反抗，从此识相地不再纠缠。
　　
　　毕竟他已经退让了这麽多了，不管是那个家、亲人还是其他，他全都大方让出了，只趁著无人在家时偷偷爬墙回到房间草率整理，把那支换过锁再也不能使用的钥匙放在房里书桌上，走得落魄而低微。如果说是赎罪，范江也许可以理直气壮的说自己不再亏欠，当年死在泳池里的八岁的范江，他犯下的过错，十八岁的自己替他还完了。
　　
　　他没有欠任何人，就算那个人曾说自己和他同罪，没有杀了他，所以得扛起责任，范江对此只是嗤笑了声。既然都被逐出家门了，连他的亲生父母也不认他，平白得到一对疼爱自己的双亲，范中晏也该满足了吧？不必再和他有所牵联，乖乖回去当顺从善良的范家儿子就好，这样一来，他也可以免去再次背上骂名的冤枉。
　　
　　范江当然会恨，他不是傻瓜，隐约能感觉到范中晏的举动，刻意让亲人、朋友疏远他，说不定就是太恨自己了，看他辛苦挣扎才会感到愉快解恨。但范江也无法以儆效尤，他没那麽聪明又有手段，也不想继续在那滩脏水里打滚，就算会被人骂软弱无能，只是消极地将那些恨意塞到角落，背过身若无其事地为了未来而往前踏步。只要一直走不回头，有一天就能完全遗忘的。
　　
　　范江是这麽打算，前提是让他感到恨意的人别再出现在眼前。
　　
　　但是上天显然并不准备让他如愿，所以派下了考验，顶著嘴角的淤青，大摇大摆地出现在他面前。
　　
　　身旁同样工读的小妹和几个等餐要上班的成熟女性，那些隐约的抽息和赞叹，交头接耳地让人忽视不了。青年走进店面时，一道道热切目光追逐他的背影，怎麽也收不回来。
　　
　　对方有一头合宜适中的短发，留在额际的长度也不足以覆盖双耳，极黑的色泽衬得皮肤更加白皙；而除了嘴角那抹异常的伤势，依旧是个自信又带点斯文傲慢的俊美青年。身上穿著轻便棉质白T，下身是休f合身的深色长裤，脚踩一双布鞋，像是刚结束晨跑。站到范江面前时，嘴角显眼的伤口在温文微笑抿唇间隐密，然後对著他开口说道：「给我一份鲔鱼蛋饼和起司贝果，还有一杯热奶茶。」
　　
　　范江还愣著，直到身旁的女同事回神见他一脸呆滞，只得推开他面对著青年，热络的神情笑道：「好的，请问内用还是带走？」
　　
　　青年略略收起笑，平淡的清俊脸上又望了范江一眼，嘴唇微抿，才缓缓回说：「内用。」
　　
　　「好的，请你旁边稍坐，马上就来。」仍是女孩说话，却见该转身走开的青年继续伫足，只对著某些人才会露出和煦笑意。
　　
　　「范江，你打工几点结束？我们中午一起吃饭……」
　　
　　然後就见范江冷漠地别过身子，面对煎台沉默弄起食物。
　　
　　见状，卡在中间的女同事见青年沉下脸色，什麽都不再说，迳自走向一旁的简便座椅上落座，不再搭理人的姿态，让一旁偷瞧的人们感到气氛有些沉滞。
　　
　　女同事叫做林宜，先是看了青年一眼，又推了推范江的肩，「喂，那是谁啊？你认识的吗？」
　　
　　范江勉强回看她，只丢下一句不认识就又立刻回头专注煎起荷包蛋。
　　
　　「哦……骗人，他都知道你的名字了。」轻撇嘴角，林宜眼又转了转，窃笑凑近，「范江，你认识的话就介绍一下嘛，如果能把这个极品弄到手，学校的人肯定会嫉妒死我的好运。」
　　
　　「……餐好了。」趁著林宜陶陶然地沉醉时，范江越过她将那头指明的早餐弄好，放在林宜面前，又把几份装好的袋子交给外头明显心不在焉的客人。
　　
　　也不去理林宜雀跃地低呼一声，捧起盘子就小快步往青年的方向，不多时回来後，脸色明显怪异。
　　
　　怪异的神色一直维持到青年用完餐在柜台付好钱，临走之际看著低头佯装忙碌的范江许久，接著才默默地走掉。
　　
　　林宜几乎是一见他的身影消失在店前就立刻接近范江。
　　
　　「范江，吓死我了，那个人好冷、又问我和你的关系，还问你和我说了什麽，我说你不认识他，结果他的脸都青了，害我以为他会翻桌打人耶。」
　　
　　范江闻言先是皱眉瞪向空无一人的外头，後才垂下眼，「没事的，他不会随便对人动手，你不用担心。」
　　
　　「哦……」怯懦的语气传来，也不敢再有半点妄想了。
　　
　　趁著她前去收拾一桌空盘时，范江脸色有些难看，但仍是努力压下了。
　　
　　没事的，只是又一次巧合。




潘朵拉的秘密 三十三

　　那天七杰最火红的新闻，就是校园里最近新增的风云人物──范中晏嘴角那抹青紫。同样要上通识课的林校全找他一起去吃午饭时，脸上也是十足的兴灾乐祸。
　　
　　「不知道是哪个家伙这麽有种，干得好啊！最好把他揍扁、住进医院躺个十天半个月……」正在对空挥拳的林校全瞄见好友一脸沉闷，又拍上他的肩，看范江吃痛回神。
　　
　　「喂，发个屁呆，你不会是在心疼……」正在龇牙列嘴，林校全又顿了下，撇嘴说：「反正那家伙的事也和你无关，不用想那麽多。」
　　
　　似乎是误以为范江在不舍了。
　　
　　望了他一眼，范江才又转头看向前方道路，和他们一样要去学生餐厅的人潮不少，拜鹤立鸡群的身高所赐，范江一眼望去就能看见前方有多少饥饿的民众。
　　
　　「我不是在想他的事。」漫不经心地丢下一句，也只惹来死党不以为然的一睨。
　　
　　「最好是，不提他了，范江，房子看好了吗？」忆起正事，他的嘴角抽了一抽：「要不是你说不信任我的眼光不让我找的话，我又何必这麽心急，先说好，如果看到价位太高的房子就不用考虑了，我们的预算最多不可能超过一万元，要是超过这个数，想住进去就先踩过我的尸体在……范江？你干嘛停下来？」抬起的眼光落在范江僵硬的表情上头，不等林校全再问，两人几步路前已经传来声线。
　　
　　低柔的声嗓，一如平时那般毫无异样，还能带著些微亲密的语气，说道：「哥，我们去吃饭。」
　　
　　下一瞬，不只是林校全错愕瞪了过去，就连范江的脸色也有些白。太久没听见的称呼变质在曾经半逼迫的不堪情事里，反而无法再坦然面对，就连僵直的身子也无力动弹，眼睁睁看著那人朝自己伸出手，就要握上。
　　
　　「……范中晏！」咬牙的低吼间也有道强风划过，却见应该落在青年颊上的拳头凭空被握住。
　　
　　「林校全，你真是无礼。」蹙眉，他松开了箝制，任由对方震惊地退了数步。
　　
　　甚至是四周暗地抽气打量的眼神也有惊讶，曾暗地搜集来的资料上载明范中晏的身手有练过果然不是假的。
　　
　　「哥，我们……」再抬欲握的手被狠狠打掉了，拍红的手背悬在半空，那双墨黑的眼也透过镜片直视范江的神色。
　　
　　「不好意思，同学，我和我的朋友已经约好了。」皮肉不笑地淡淡说完，拉过还在发呆的林校全的手臂，正要走时又是一顿。
　　
　　以不容拒绝的力道，掐握著范江的手腕，范中晏扬起亲切又无害的笑容。
　　
　　「我真的很想跟哥吃个饭，只是一顿午餐而已，哥真让人伤心。」
　　
　　「范中晏！你想得美，范江才不会和你去吃……」臭著脸回神，林校全暂且将挫折收妥，跳出来在两人间爆出怒吼。
　　
　　和范江站得极近，明明就是个如同小兽一样的人，站在高他太多的范江和范中晏中间，反而显得有些可笑。但范中晏也没有捧场扬笑，深色的眼瞳因为两人的接近不悦地沉下几分，下巴也有些绷紧。
　　
　　「阿全，没关系，我正好也有话要对他说。」搭上他的肩膀，范江也努力不去看那人蹙眉冷凝的神色，对著林校全说道，眼里也有著坚定。
　　
　　该是让一切结束的时候了。
　　
　　「可是……」直觉这是个错误的决定，但林校全却也知道自己劝不了范江。
　　
　　半晌才勉强说道：「好吧，不过有什麽事你一定要打手机给我。」
　　
　　「嗯。」顺从点头，才向范中晏的方向接近，却被拉离了和学生餐厅相反的位置。
　　
　　还来不及出声时，前方的青年又停了下来，回头看向站在原地瞪眼的林校全，「看来边纪瑜那家伙挺没用的，也不能好好管住你，擅自插手别人的家务事，枉费我告诉他你的去处，真是可惜。」
　　
　　「你！」气极败坏地要上前，但随後青年也拉著范江头也不回的走了。
　　
　　现在也不是算帐的时候。忍下气，林校全瞪著两人的背影，忍不住开始忧心。
　　
　　
　　剧情超缓慢进行中~~




潘朵拉的秘密 三十四

　　被带离了学校，行经几间餐厅，范中晏也没停下来的意思。范江一直到进了住宅区、眼看前方那幢公寓越来越近，他硬是停下脚步，将被掐握得几乎没知觉的手用力一甩，才终於得了自由。
　　
　　揉著手腕，范江防备地瞪著回过头的青年，对方并没有因为他拒绝的姿态多出几分不悦，瞄见范江的举动，还能微微歉笑出声。
　　
　　「抱歉，哥，是我没注意，你很难受吧？」
　　
　　被那轻柔关切的语句激得背脊一麻，范江松开手，冷硬回道：「范中晏，你不用装了，既然不把我当成兄长何必刻意叫得这麽亲热？」
　　
　　青年一听，略收起温柔浅笑，少了笑意的俊美面貌看来冷凝而严谨。
　　
　　「带我来这里做什麽？又没有吃饭的地方。」范江也不理会他，迳自皱眉看向新颖的大楼暗自咋舌。
　　
　　「我住在这里，范江，我知道你正好在找房子，这幢公寓有几间正在出租，你可以看看……」
　　
　　「不必！」直觉青年不会有好的作为，范江眉皱得更紧了，又在他微微征愣的神色里发话：「你不用假好心，范中晏，我一点也不会信，快找个地方把要说的话说一说，我没空和你牵扯下去。」
　　
　　默默听进那些，范中晏却也没有露出不悦，半晌後才轻笑，说：「既然你想快点打发我，那就和我来。」
　　
　　说完，也没再和他对视，独自走入公寓敞开的入口。
　　
　　范江站在原地，先是看了看他的背影，忍不住又紧绷了些，再怎麽不愿还是迈步跟了进去。
　　
　　他想，自己已经没有让他报复的必要了，毕竟他什麽也没有了，若是范中晏还想做出什麽肮脏举动，他也有足够的力量与之对抗，以往有的亏欠彻底还清之後，他不认为自己会输给对方。
　　
　　
　　
　　也许是身处在高级公寓里的住户大多出门上班，一路上直到搭进电梯，也没见到半个人，范江打量的眼神看在等在电梯里的范中晏眼里，并没有表现出嫌恶或是不耐，任由身前明亮光洁的电梯门阖上，按下楼层後静静伫立。
　　
　　等待到达之前，两人并没有刻意搭话，直到微陷的叮声响起，无声滑开了，范中晏率先举步，一出了电梯只看见两侧房门，幽静的空间并没有太多打扰。
　　
　　开锁推门之前，他略回头，在范江惊讶的眼里看出困惑，「我不喜欢太吵。」
　　
　　简单地解释了为何好好的学校宿舍不住，特地出来租下明显新成立且租金不斐的公寓。在对方示意下踏了进去，迎面新房特有的气味与冷色调家俱，当然也不是简陋便宜的套房可以相比。
　　
　　范江局促地脱了鞋，踩在拖得异常光亮也没半点灰尘的地板上，盯著背过自己走往房子深处的范中晏背影，眼里也有了些微阴郁。他早就知道父母是多麽疼爱这个养子，可以为了他而无情驱逐亲生儿子，当然不会为了这点钱心痛，只怕是范中晏想要的，他们都会想方设法为他弄来。
　　
　　怀著阴暗的嘲弄，范江看见青年走出时手里端来盘子，上头有两杯冷饮，放在左侧沙发区前的茶几上，直起身子又看向他。
　　
　　「你先坐著等一会，厨房里还有几道菜还没弄好，等等就可以吃饭。」说完，还低头看了表，「你不赶时间吧？炉子上还有一锅鸡汤，得再闷一会儿。」
　　
　　听了他的问话，这才让范江注意到他身前套上了洁白围裙，一副居家好青年的模样。
　　
　　连冷淡也无法维持，范江惊讶地瞪眼，「你会煮饭？」明明从来没见过他踏进厨房（洗碗盘例外）。
　　
　　却见范中晏蹙眉回视，为他大惊小怪感到不以为然，轻轻点头，「是会几道，没人煮总是得自己想办法，外面的食物很难入口。」
　　
　　又在范江回神前微笑，「所以如果不好吃的话，你可别嫌弃，我是第一次煮给别人吃，也许会不合你的胃口。」
　　
　　也不等范江传达迟疑，范中晏又走回深处的厨房，偶尔发出大火炒锅的声音，空气也渐渐弥漫了香料的气味。
　　
　　坐到沙发上等候时，范江还有些半信半疑，抱著背包四处打量，倒是没见到其他人同居的迹象。想想也是，范中晏在旧家时洁癖到接近偏执，每样物品都得依他的想法固定放置，就连曾想进入帮他整理房间的范母也被他冷淡挡在外头，这样的人怎麽可能和人同居，就是连外人想进入都很难吧？
　　
　　范江也不知道自己为何有资格进入他的堡垒，坐在柔软乾净的椅面，发觉就连茶几也擦得光洁无垢，和他与林校全同住的套房完全不同。毕竟是两个大剌剌的成年男人，能把屋子维持得乍看之下不脏乱就很了不起了。
　　
　　正在暗自咋舌之际，范中晏又端出几盘热食出来，放在一旁公寓附设的餐桌上，含笑对他说道：「好了，你可以先把背包放下来，过来洗手准备吃饭。」
　　
　　那副神情就像一般的温柔母亲对自己的孩子吩咐一样，连台词都很像。
　　
　　范江暗暗思索，也不抗拒嘲讽，同他一起走入厨房的洗手糟前，果然看见使用过的痕迹。但又被随手收拾乾净，一点凌乱也无。
　　
　　几乎让范江有些羞愧了，每日和死党都是以外食里腹，要不就是利用套房里的简便电子炉煮泡面吃，从来都没想过要自己动手煮一顿丰盛餐食，以至於一见到有妈妈的味道，就会忍不住怀念地感叹起来。
　　
　　当然，范江还是非常清楚，身旁那个正在解下围裙（居然还没沾到污渍）的青年可不是当妈妈的材料。
　　
　　乖顺接过了递来的纸巾，擦乾手，无所事事地看他自炉上端起的瓷锅，盖著的锅子溢出了美味香气，差点让一向贪吃的范江口水直流。
　　
　　尾随范中晏身後，范江也有自觉地坐上餐椅，看著眼前以肉食居多的菜色，一点冷漠也摆不出来了。反正有人出钱出力体贴侍奉，他也不会客气推托，还不用说他已经太久没有痛快的大口吃肉、大口喝酒，什麽也不必烦恼、节俭度日地比苦行僧还苦。
　　
　　自然接过盛满香气米饭的碗，范江喜孜孜地挟了几块肉塞入嘴里，下一刻又是惊喜地瞪大眼，还没吞下就贪心地挟起另一道，完全没让空虚的口腔停下来休息的机会。
　　
　　见状，范中晏坐在他身旁，好笑地出声阻止，「别急，还有很多，没人会和你抢。」
　　
　　一听，正扒著香软白饭入口的范江才看向他，见他身前放著盛著半碗的饭和筷子，似乎没意思要进食的样子。原本急切吃食的举动明显慢下，怎麽也无法忽视被人盯著不放的尴尬。
　　
　　於是范江终於放下碗，咳了咳，正想说话时又僵住了。原因是划过嘴角的手指实在突兀。
　　
　　「沾到饭粒了。」支著下巴的青年还能如入无人之境，姿态自然地将那粒饭含入唇缝，镜片後的墨黑双眼微眯，像要看清人又更像正在沉醉幸福一般。
　　
　　范江感到背脊就像爬满了毛毛虫，立刻坐立难安起来。
　　
　　「快吃啊，我做得都是你喜欢的菜色，应该不会太难吃吧？」说著，才好整以暇地拾起碗筷，挟起其中一样放入口中，严谨的彷佛专业评审，薄唇在进食间微抿，更将嘴角的青紫衬得愈发显目。
　　
　　范江狼狈地收回视线，一点也不敢再看他沾上油光的唇瓣，不经意想起曾被淫乱对待的情形，那双薄唇含著自己热切勃发，吐出时唇上沾了浊液，却有些憨态地全然未觉。即使是傲慢黑暗的青年，偶尔还是会露出一些稚嫩神态。
　　
　　再次将仍是美味的食物大口入腹，范江却有些食不知味了，被调教得太过彻底的身子，怎麽也无法再将那些淫欲画面丢弃。局促换了坐姿，才专心低头继续进餐。
　　
　　也未发觉身旁的青年投来的眼光，气定神f的姿态，如同掌握了栅栏钥匙的猎人，正准备关闸猎物般。




潘朵拉的秘密 三十五

　　一口气将桌面上近范江半个月薪水的食材通通扫光，他倒在椅背上差点不能动弹。早在他吃到一半时青年就放下碗筷静静坐在一旁，以吃饱了又不方便离席的礼仪耐心地等待范江。见他抚著肚子叹气，才笑著起身为他盛起一旁紧盖的鸡汤，放到身前时既使范江以为自己再也吃不下半点东西，也还是忍不住吞咽一口唾液。
　　
　　香气勾人的补汤反射金黄色泽，用肉眼看就是十足美味的样子。於是饱足的胃口不顾理智催促，还是捧起碗大口喝下。
　　
　　微笑看著范江贪心的姿态，青年也没有半丝闪烁不安，等范江喘息著放下空碗，才露出亲切无害的面貌，说道：「你不是说有话要让我知道？你可以现在说。」
　　
　　听闻他的话，范江立刻尴尬地停下满足口腹之欲的喟叹，神色显得有些僵硬。要怎麽对才把自己侍奉得如座上贵宾的青年说要他以後别再纠缠？口气也得维持著冷硬毫无商量馀地，感觉上真有种吃饱就翻脸的无赖场面。
　　
　　但是他又随即肩膀一硬，无论如何也不可能只是一顿午餐就能安抚平静，这个人对自己的困扰才不可能这麽简单就能原谅接纳，更何况他本来就没有接纳的意思。那代表著他必须和范中晏继续牵扯不清，包括得再次面对痛恨自己存在的父母。
　　
　　青年并不知道他的心思，拿掉眼镜後放在桌面，锐利的黑眸少了遮掩看来份外侵略，但他略带苦闷地移开了。
　　
　　「范江，我知道你很气我，那段时间我只是太高兴了，以为你只会属於我了，爸妈会发现也在我的预料之中，他们从来就不关心家里，偶尔回来也只装出温柔亲切，这种虚假的场面早就该拆破才是……」
　　
　　「你就没想过我想不想吗？范中晏，你太自私了！」心里原本还有几分迟疑，但是一等范中晏主动开话，他却有些晕眩的愤怒。
　　
　　「自私？也对，你说的没错。」还能轻笑应和，青年的模样让范江更加火大起来。
　　
　　「我宁愿继续看爸妈假装，也不想被他们亲眼看见自己的亲生儿子和养子做出龌龊事，范中晏，你好残忍，你以为我没有感觉吗？甚至还被爸妈当成勾引他们前景光明的养子的猥琐逆子，这样你感到痛快了吗？你很得意吧！」推开餐椅，范江起身，觉得饱足的胃一阵痉挛，几乎要恶心呕出一般。
　　
　　「我没有。」范中晏也跟著起身，严肃的神情正直而不苟言笑，「范江，我从来不觉得让你陷入这种情景会感到得意或是痛快。」
　　
　　「但你还是做了，范中晏！」重新忆起了当时的羞辱，范江握紧拳，讥嘲道：「对，我曾经邪恶扭曲，还差点害死你，这些我遗忘的事要我负责，我认了，所以无论是你要的补偿，或是你口中的扛起责任，我都做，为得是什麽？范中晏，我只是想好好稳住这个家，就算爸妈只有表面上的亲近，我都觉得足够了，我不要求他们要向待你一样待我好，只想这个家不会崩塌，可是却被你亲手毁掉了……」
　　
　　「范……」
　　
　　「这些都算了，都已经发生也不能挽回，被赶出来也好、无家可归也罢，只要还有让我容身的地方，我也会努力活下去，我得到我想要的自由，虽然再也不能打篮球了，可是我还有朋友代替我实现心愿；我的父母不能谅解我也没关系，他们还会在他们的世界好好生活，知道这一切我就能安心，除了你，范中晏，请你不要再出现在我面前，我希望到死都不会再看见你。」沉痛的语气满是坚定，他直视青年，即使对方脸上出现狂怒与铁青，他毫不畏惧。
　　
　　大步背过他走向门口，拿起放置在旁的背包，范江没有回头，「这是我们最後一次谈话，范中晏，我希望以後若是不得不遇见，你也可以当做互不认识……」洒脱的字句渐渐迷蒙，甩著头踉跄数步，耳边听闻彷佛是被刻意倒转的CD，由DJ手中模糊了对话。
　　
　　传进耳膜的笑声也是，被放大散开般，怎麽也听不清楚了。
　　
　　软下身子趴倒前，只能隐约听见了青年低哑的声线，似乎是在叹息一般，「……范江，你真傻，怎麽以为可以逃开呢？」




潘朵拉的秘密 三十六

　　在范江不知道的情况下，青年做了许多事。包括前去那个小时候住了五年的地方，那里早以人事全非，曾经猖狂的毒品贩卖在一次严厉扫荡後转为台下，老鼠般偷偷摸摸在暗地里流窜。当然，也不会有人记得罗芳旭这个名字了。
　　
　　范中晏找到了当年居住的地方，那是一座独幢别墅，可以想见当时的罗芳旭是个多麽恶意踩著他人尸体、毫无羞愧地站上高处，彷佛吸血鬼般的可怕人物。
　　
　　他会主动回去，当然也不是为了满足旧时的亲情，更何况那处屋子在几年间空置下来，早就变成无人会前往的废墟鬼屋。也许曾有几个和罗芳旭亲近的人不死心地去搜遍屋子，最後还是悻悻然地空手而归，即使他们仍是坚信罗芳旭身家财产不可能只有几包被警方没收的白粉和几叠钞票这麽简单。
　　
　　当然，谁也不知道罗芳旭除了是个赌徒和毒枭，却也聪明地知晓该如何藏起他辛苦赚来的钱财，暗地里向人收购换成了金块，藏在屋子的某处，并且得意洋洋地自以为非常隐密高竿，虽然最後他依旧无命享用那些可爱的金块。
　　
　　范中晏却是非常清楚放置金块的地点，毕竟那和他住了五年的牢笼相隔不到几公尺，封在水泥里，还曾被笑谑地威胁要将他一起封进去。当年的范中晏并不知道那是什麽，金色发亮的方块，还不如一碗发馊的剩饭。
　　
　　范中晏也非常小心，并未让派在屋子附近的人有机会认出来，找到封在地下许久的秘密通道，神不知鬼不觉地将那些金块全部运走。这要感谢十几年来犹不死心的罗芳旭旧友，同样是本地黑道老大，对他的财宝也觑觎不已，即使找不著也不愿放手让屋子被出售，深怕里头藏得值钱东西某天被人找著霸占，还派人守在屋子附近，严密地防守出入。
　　
　　而日复一日的无聊守卫当然也不会太过尽责，只是按时间换班後就相约在某处聊天打牌，连巡视也懒。废话，那间屋子可是死过人的，说不定罗芳旭的鬼魂还在里面，阴森黑暗的宅邸，让人一踏进去就感到背脊发毛，傻瓜才会乖乖进去被吓得尿裤子。
　　
　　挥别了过往的阴霾，范中晏就这样在无人知晓的情况下带走了大批金块，要撬开封藏的水泥也很简单，罗芳旭有一段时间迷上了七巧锁之类的游戏，乍看是水泥的墙壁若是发狂破坏只会得来一场爆炸收尾，正确的打开方式是在一旁的秘密暗柜，看起来只是略凹进去只能摆些装饰的木制柜子里头大有玄机，只要按步骤去做，一滴汗也不必流就能拿到甜美的奖励。
　　
　　只可惜那位老大一辈子也想不到，和他一样学识低微只懂得打杀买卖的故友，居然想得出这些花招密藏自己的财宝，依旧傻傻地派人守著一文不值的破旧别墅，到死也猜不透财物所在。
　　
　　
　　
　　范中晏当然不会去惋惜对方的蠢呆，谨慎地将金块带往大都市的各个金饰店转卖换成现金，也没有大摇大罢地无度挥霍，将一部份投入基金和股票，另外大部份的金块则是存到银行保险箱里，这辈子会再拿出来的机会也是极小。
　　
　　对他来说，拿罗芳旭的遗产并不会让他感到羞耻或者沮丧，那是他应得的。只是要利用那些东西也不会让他非常愉快，金块不是凭空掉下来、也许上头沾了不少无辜受伤者的血液和生命。不过范中晏更不可能善良地把它们捐赠出去或交给警方，那种满怀大爱的作法，不是正常人类该有的举止。
　　
　　应该要卑劣、猥琐、以自身的利益为主要出发点，这才是正常的本能才对。他一点也不觉得错误，所以才会在当年为了生存而本能知道将空气注入人的脖子里可能会造成不妙的情况，就和他曾透过橱柜缝隙偷看过、罗芳旭常常找来做爱的妓女被他这麽做时，抽搐著死去一样。瘫软的身子、不再动弹，只让几个手下拖走，再也不会走进来说话和露出亲切的笑容偷偷喂给他食物吃了。




潘朵拉的秘密 三十七

　　范江清醒时还有些晕眩，像是因为过度疲惫而狠狠睡了太久一样，睁开眼时眼前也模糊一片。还在摇头欲甩掉药物残馀之时，身旁也传来动静。
　　
　　范江还没回神，直觉以为是死党前来关心，露出一点浅笑说道：「阿全，我没事……」笑容却在下一刻中断，狠压下来的身体彷佛裸露，而他自己也是。
　　
　　「哥太过份了，居然只想著别人，亏我还什麽也不做乖乖等你醒来，真是枉费苦心了。」压制的人还能出声埋怨，对范江刹气著苍白脸色毫无悔意，转开一旁的灯光，还给昏暗的室内一片明亮。
　　
　　「……范中晏！」咬牙硬是吐出了怒吼，瞪著身上的青年时，欲出拳的手掌也传来异样，「你居然……放开我！」
　　
　　双手被绑於两侧，而自由的腿却也碍於角度无法成功踹人。
　　
　　「不要，谁叫哥这麽狠心，还要我不能出现再你面前，这不公平。」青年摇头，未戴眼镜的墨黑瞳仁闪过一丝暴虐残忍，「明明都是我这个世界的人了，却天真的以为可以光明自由，哥太笨了。」
　　
　　「我不知道你在说什麽，范中晏，不要让我再说一次，放、开、我！」心里有些不安预感，但他选择忽略。
　　
　　「好吧，我起来，一直压著哥会让你很难受吧？」乖顺起身时，大开的视野里出现了某些电子仪器，闪著红光直直对著床上范江的角度。
　　
　　范江当然不可能未发觉，惊恐地注视那架东西，并且绝望地发觉机器正在运作，「范中晏，你该死的将它关掉。」语气弱得就像是求饶。
　　
　　「不，难得有机会，我一直很想把哥的模样拍下来哦，不管是因为太爽而呻呻，或者主动扭腰坐得更深，我很想再回味一次呢。」比平时更为压抑的声线，沙哑的不可思议。
　　
　　「范……」他略为呆滞地看著青年的神情，似乎又陷入过往的惨痛回忆之中。
　　
　　「都是哥的错哦，谁叫你不乖乖的待在我身边，总是有讨人厌的虫子骚扰，好不容易赶走了一个、就又来一个，让哥以为有机会逃离，独留我一个人，都不知道我有多麽寂寞。」叹息著，却是勾起唇角弧度，「所以才要想尽办法才能让哥留下，这样一来，我就不会寂寞了，哥得一直陪著我，不然我都不知道太过寂寞而要怎麽办才好了。」
　　
　　＊＊＊
　　
　　那是什麽声音呢？既不悦耳又夹带嘶哑，吐著一些低贱字句，如同梦里那般可耻，但又比梦境清晰太多。
　　
　　甚至在偶尔张著嘴也吐不出声时，会听闻一些愉快笑声，对著自己吞吐的举动感慨叹息，彷佛再也不会离开一般。
　　
　　范江直觉地逃开黑色的镜头，万分恐惧也许将会同过往看过的影片般，在萤幕里瞧见自己，但挡住的手掌会被拨开，只能在进出不止的律动中苦闷逃避。
　　
　　「……住手、不要再拍……」无力推开逃离的手落在身侧，范江也不懂自己为什麽会这麽软弱无能，明明就不再被束缚了。
　　
　　「不拍脸？好吧，那麽拍哥勃起的东西好了，明明我才进去而已就马上硬起来了……」随著说话间，那台发亮的镜头当真移往下方，落在顶著人腹间的发硬灼烫，不容试探地随著深深挺进而孤单摇曳，撞击紧贴的平坦下腹，还甩落几滴溢出的淫荡热液。
　　
　　「不……」惊恐地推却，只为特意靠近的镜头近得几乎要撞上了，原本只是消极打开的腿因为弓身而紧绷缠绕，用力之下连紧窒的地方也绞得更紧了。
　　
　　让范江畏缩不已的电子仪器终於移开了，丢在一旁床铺，镜头也不知道望向哪里，范江还未能松一口气，被捏紧的腰侧让他回神，投向身上侵略的青年，有些恐惧地眨了眨眼，像是不知道发生什麽事。
　　
　　「哥太坏了，居然这麽紧，想让我忍不住射出来吗？」说完却又抿唇一笑，「我摸得出来哦，哥是不是会自己偷偷玩？都不像以前那麽难扩张了，手指一探进去就会高兴的张口缠住，咬紧人不让我出去唷。」
　　
　　「我没有……」恐慌地摇头，却没得来青年信任。
　　
　　「还好还很紧，所以表示哥只敢自己用手弄，没去找别人吧。」微微抽开了一些，又紧绷没入，半眯的眼望著范江闪避的眼神与缩瑟低吟，又笑了，「如果让我知道哥居然饿到去找吃别的东西，我会让哥一辈子也不会再饿哦，除了我之外，就把它塞住好了，走动时、课堂间，都不能拿出来……哥这麽贪吃，一定很高兴。」
　　
　　「别……」为他的言语暗示狠狠抽息，范江扭动腰，直觉欲逃。
　　
　　然而如此举动却得来了反效果，微微喘气的青年并未制止他的动作，反而任其退开一些，直到快完全抽离时又抓著用力顶入，撞击在深处时感受绞缠的力道和节奏，舒服地眯起眼。
　　
　　范江也同样被拉回没入的举止热得低喘不已，分明不是得到快感的地方，也为因为一再抽彻感到麻痒和快意，那些推托挣扎只剩表象，只为了本能抒发而颤抖吟叫。罪恶却也同时弥漫在胸口，彷佛无法道出的羞耻部份，明目张胆地被摊开在世人眼中。
　　
　　如同深夜梦境一般会因为进犯而勃发，浑身发热无法压抑，非得经由饥渴的手指进出才能稍稍纾解欲望，那是范江不愿承认的扭曲情欲。而现下正在大口吞容、以实在的力道绞紧，只为能延续和催促体内施予的灼热不停掏空与填塞。
　　
　　即使是刻意施计将人诱骗来此的范中晏，都为他的急切回应感到些微讶异。但他也没有再出声取笑，让他虚软起身，靠坐在自己的腿上和枕间，任由范江一手按著身後维持平衡，主动以倾斜的姿态扭动下身，挤压在下腹连接的地方都能明显感觉穴口吃力地张阖，似要全部吃下去般。
　　
　　暗自扬眉，范中晏默默地笑了，身前的人失焦的眼完全不知晓自己满是情欲的勾人面目有多可爱。伸手将被遗忘在一旁的机器拿过，重新望著正因为主动吞吃而颤抖的范江的脸，看他因为失神而微开的唇溢出欢快哆嗦，落下胸前、腰腹间，然後停伫在密集交合的部位，眼睁睁收录了颤抖的勃发在动弹间淌泄的画面。甚至喷溅在镜头上，以忘情热切的姿态，弓起身子断续又喷出一些。
　　
　　软下身躯的人靠在枕间喘息，失焦的眼也未发觉身前异样，直到范中晏再次放下摄影机，将他向下拉扯了一些，长腿被缩起转向了另一侧，趴跪在柔软床面，依旧硬挺的地方正在缓缓抽离。
　　
　　「哥真是的，只顾自己玩，都忘记我了。」说著，才又回复了动弹，先是自仍蠕动不舍的地方稍稍退开，缓缓进入时还会被贪婪吞进，几乎不必花费太多力气。
　　
　　范江虚软地挣扎起来，但仍被按著背，直到顶没在最深。
　　
　　「哥饿了这麽久，应该还可以继续吃吧。」趴靠在他的背脊，如同叹息般停伫了一会儿，才直起身子，双手抓紧他的腰身，用著狠绝的力道退出和顶入。
　　
　　彷佛一夜间都未平息的喘息声浪，直到范江彻底晕过去、再也没有意识为止。




潘朵拉的秘密 三十八

　　林校全急得要疯了，不止是整个下午的课都翘掉，连夜晚打工、深夜等候都等不到人，手机从第一通还有响过，接下来直到半夜他再打也都是关机的讯息。
　　
　　为此，他气得直骂，甚至主动到那个人的住所去逼问范中晏的地址，却未得到满意的答覆，只得回到套房里继续不安等候。
　　
　　都天亮了，面色铁青的林校全仍没等到人，不理一旁死赖著和自己回来、此时正呼呼大睡的某人，捏著几乎要爆掉的手机再次起身。
　　
　　天晓得范江是不是被拘禁了，到现在也没回来，说不定回不来了。他要去报警。
　　
　　因为起身而有了动荡，辛苦依畏在狭小沙发床上的某人终於有了意识，停下呼声揉眼坐起，看著林校全的背影，又看了看四周，只得叹息著打了哈欠。
　　
　　「还没回来吗？」揽上对方腰身时又被狠狠拍掉，某人──边纪瑜先是眯眼，後才隐忍著温柔说道：「别担心了，范江又不是小孩子，说不定现在正爽得张开大腿……好好，当我没说。」
　　
　　林校全这才收回爆著青筋的拳头，不理会一旁只会说风凉话的家伙。
　　
　　「不行，范江也许去打工了，我得去看看。」焦虑地咬牙，林校全抬步就要走。
　　
　　「喂喂，小矮子，你打算放我一个人去哪啊？」看他走得绝决，无奈起身的青年才站起，又看他退著回来。
　　
　　「你……」
　　
　　「范江，你回来了，没事吧？那个死烂人没对你做什麽吧？要是他想乱来，我就揍飞他揍得他进医院……」连个眼神也没丢来，林校全紧围著脸色苍白的范江进来，一直到对方瞄了边纪瑜一眼才转头怒吼，「你死人啊？把人家的床占著，还不快起来。」
　　
　　一听，边纪瑜狠狠眯眼，露出阴骛的神情，「小矮子，你好大胆……」
　　
　　可惜无人去注意，林校全整个心神全在范江身上，见他疲惫地越过边纪瑜，还对他道谢，坐在简陋的沙发床上时像是力气尽失，越看就越感胸口一阵爆怒。
　　
　　「我去揍他……」才要转身时，终於被范江回神叫住。
　　
　　「我没事，只是被他留了一夜，趁著还没醒来就先走了……」脸色难看的范江说的话，说服力的确不够。
　　
　　「骗人！范江，你以为我不了解情况吗？那家伙、那家伙怎麽可能只把你留下来，一定是……」正怒极攻心口不择言，动弹不止的唇瓣却被一把捂住，大眼瞪去时还满是愤慨，是乎是见人就咬的疯狂小兽附身。
　　
　　「范江，你很累吧，我这就把这只吵死人的小狗带走，你好好休息。」边纪瑜脸色不愉，但仍难得体贴地对范江说道，然後不等怀中的小兽发狂撕咬，半拉半扯地将他带出套房，只留下隐约的怒吼和斥喝，不多时，连声音也听不见了。
　　
　　范江躺靠在椅背上，疲倦的维持不动，直到背包里的手机音乐响起，木然接起时，却不是激动责问。
　　
　　先是一阵困扰轻笑，又在范江几乎要按下结束通话时才说道：『哥真坏，居然趁著我睡著偷偷跑掉了，我又不会吃掉你。』
　　
　　「……够了吧？范中晏，你……」
　　
　　『当然不够，哥就是太天真，才会以为走掉就没事了。』
　　
　　「你想怎麽样？」语气更加疲惫了，却带了妥协，临走前他怎麽也找不到那具摄影机。
　　
　　『总是问同样的问题，我也感觉烦了，哥应该要知道的，我想要的东西，一直是你啊。』
　　
　　「别再叫我哥，范中晏！」气得怒吼，所幸房所内早无会同他一样气急败坏的死党，也该庆幸他不在才是。
　　
　　『……范江，你真无趣。』冷下声调，那头似乎正在做什麽动作，隐约发出的声响让范江心口一寒。那些声音，听起来格外不堪。
　　
　　『果然还是动情时候的哥比较好，不只不会介意我的称呼，还会更加有感觉，叫成这样，我都有些热了。』
　　
　　「你……」范江有些绝望，却不知该如何动弹，要怎麽样才能摆脱眼前的困境……
　　
　　『我希望能随时见到你，范江，不过这太苛求你了，我也会感到不忍心，只好退而求其次的要求你，随传随到，这不算困难吧？』
　　
　　范江也无法开口答应或是拒绝，僵滞著，直到青年再次催促，才勉强应声。
　　
　　『你不必担心，那些影片我会好好保管，除了我之外谁也看不见，因为我才舍不得让哥被别人看见呢。』回复低柔的嗓音就像撒娇一样，虽然他们都知道青年的本性丝毫没有柔弱可欺的那面。
　　
　　当范江挂上电话时，满室的沉寂，仍是会在耳边不时响起的音调，跟随著他，也许到死也摆脱不了。他们都很清楚，昨晚的那场不堪情事，范江并没有完全拒绝，甚至配合著，主动扭腰，高潮渲泄。
　　
　　即使捂住脸也不能挡住的软弱哽咽，隐隐回荡在室内，就像范江被扭曲的情欲，再也隐藏不住一样。他们同罪，无论是曾有的罪恶，或是之後的纠缠，一辈子都解不开了。




潘朵拉的秘密 三十九

　　把那间套房搬空不是很困难的事，毕竟这狭小空间能装的东西实在不多。
　　
　　林校全一身轻便衣物，颈上还俗气地挂了一条毛巾，伫立在门口，眼中流露出极为不舍的伤心。他的便宜帘价套房，就这样给退租了，怎麽不叫他难过呢？
　　
　　身後要越过他走进的范江也和他差不多装扮，看著死党消极死灰的背影，难得激起胸口片刻笑意，拍拍他的肩，越过林校全又走进房里。
　　
　　却见身後的人有气无力，对著他说道：「别忙了，剩下都是老房东的家俱，再破旧也舍不得让人搬走的。」
　　
　　范江四周巡视了番，也确定林校全所言极是，除了两人稀少到只用一台小轿车就能载完的衣物书本和一些杂物外，那些床架衣橱什麽的，都是老房东万分珍惜留下来的。
　　
　　於是他又回身走出，关门之际注视著变得空荡的小客厅，眼里也有些不舍，那几个月来，他非常快乐，几乎以为自己早已逃脱那团泥泞。
　　
　　和林校全沉默搭上借来的小轿车，驶往新家的路上也没多说几句话，好像自死党那次被边纪瑜拖走後，再回来就维持欲言又止又赌气不主动攀谈的模样。
　　
　　范江知道他还在怪自己，擅自隐瞒了那些肮脏不堪的事，不让他分担。心底却也感到庆幸，至少这些只要自己承受就好了，再让林校全知晓多一些，他都不知道要怎麽在他面前抬起头来。
　　
　　是他没用，这不能怪任何人。
　　
　　来到新租下的房子，也符合两人的需求有著两房一厅，空间不大，但怎麽也比小套房好得太多，范江将会有自己的房间，两人也不会因为夏日炙热的天气瘫在一起狼狈吐舌，可能连互相扇风吃冰棒这种小事也不多见了。
　　
　　并不是他们的交情转为陌路，范江有时候会忍不住想，如果不是自己的话，也许林校全早就搬去边纪瑜那里，享受冷气和高级雪糕，完全不必委屈地和自己找地段不好但便宜的房子。
　　即使心中有著隐隐悲哀，范江却更清楚自己只是在钻牛角尖。他们是哥儿们不是？哪可能有委屈的说法。
　　
　　就像心中有两个人在拉扯，只是每当去一次范中晏那里，范江就会绝望的发现自己被扯得更偏一些，好像就要回不到他想留下的世界。
　　
　　把两人的东西搬下放到新家，林校全只是草草将行李丢置在房间，走出时来到范江房间，沉默看他将行李拉开，其实也没什麽好整理的。
　　
　　「范江，我要去还车，顺便……去边纪瑜那里一趟，也许今晚不回来了。」林校全脸色也是平淡，硬著脾气也不肯放下。
　　
　　「嗯，这样也好，房子我会打扫，你去照顾他，边纪瑜最近生病了吧。」顺从地回头，范江露出浅笑，虽然看起来比不笑还难看。
　　
　　「……对，昨晚还发烧了，故意不让我知道，那家伙……」本来维持淡漠赌气的神态，却在思及某人时越发火大。
　　
　　「他该去看医生。」提醒道，却见林校全白了一眼过来。
　　
　　「我当然知道，拖不动他才气……我走了。」抿紧唇，转身的姿态却被范江叫住。
　　
　　「阿全，对不起，我有我的苦衷……」
　　
　　「我知道了，范江，是我太多管f事，还要让边纪瑜提醒才恍然大悟，真是太迟顿了。」自我嘲讽的说完，又接著道：「你保重自己的身体，真的不行的话还有我这哥们出面挡著，别独自一人撑著。」说完就走了。
　　
　　范江看著门口良久，感到胸口有些涨、有些热。半晌，空荡的房子里只有一声叹息。
　　
　　
　　
　　最近忙於工作与学车子驾照，结果就偷懒没更文了，偏偏如此焦头烂额之时还想找兼差工作，实在是活腻了……




潘朵拉的秘密 四十

　　最近……很忙(叹)
　　
　　***
　　范中晏找他过去时，不一定都是做那些苟且之事，偶尔，也会像初次到访时，两人沉默同在一间屋子，青年会煮一顿丰盛大餐，一人坐一边安静享用。范江开始并不愿顺从，感觉那如同家人般的亲密让人无所事从，明明两人只在过往拥有兄弟之名，独自迁出户口後更不用说了，只剩下范江孤单一人的薄薄名册上不会再出现范中晏的名字──但在范中晏冷笑著威胁要将他压上餐桌改为享用他後，范江只得放下身段，消极地以此挣取些空间，避免只是单纯情欲进出的难堪。
　　
　　饭後范江也不可能能够立刻离去，坐在客厅里，将那面青年特地新买入的大尺寸液晶电视打开，无聊地握著遥控器转著频道，一边偷偷打量身旁抱著笔电专心做报告的范中晏。
　　
　　范江感到奇怪，青年无论在高中或是大学，身旁拥戴的人何其之多，却从未见过他有与人交好的迹象，更不用说至交好友这类，以前在家中也不曾接过自称是范中晏好友的人拨来的电话。害羞等在门前告白的女孩子却是有的，不过大多只会出现一、两次，後来也就再也没出现了。以往还以为也许他只是闷骚地隐瞒不说，但是在范江和他的关系改变之後，更能感受出青年傲慢轻视的心态，从来不允许他人进入自己的周身，以淡漠包围、推拒，彷佛只活在自己的世界里头。
　　
　　就算是和他相处了十几年的范江也无法理解，毕竟前十年的印象里，范中晏在家中永远是冷静自制且丝毫不露出半点丑态的形象。寡言理智，也没有其他娱乐的样子，放学回到家不是吃饱饭後回房念书；要不就是补习到很晚，回来洗澡後吃完饭，依旧是回房继续打拼。
　　
　　好像拼命督促自己非得抢夺学识，不肯认输地像在和谁奋斗。范江感觉那些沉重的意念，曾想开口劝阻也碍於没有实质依据，只得默默地在旁担心，当然见到此状的父母却是乐观其成，并且为此大为赞赏。
　　
　　这不是正确的，范江几次差点脱出口的话，硬生生吞下了。他的脑袋不聪明、学业也不好，上了高中结交几个死党，他们也只能安慰劝道，那是范江不能理解的世界，不能理解也是好的。
　　
　　也许是吧，为了得到那些而牺牲更多，拥有了丰富学问，却也错过了美好的回忆堆积。但是要说范中晏完全没有娱乐却也是错的，上了国小之後便感到兴趣而求父母让他去上的额外课程，不只是死板的脑中知识，还有一些动态活动。范家一楼客房摆满的奖杯奖状不只有演讲、校内竞赛或者校外比赛，还有一些是范中晏在国内外得到的青少年搏击奖杯。
　　
　　只是上了高中之後便以专心课业为由暂且搁置，众人都以为他放弃了，却没注意到严格锻的精杆体格从未消褪，步伐也依旧是沉稳无声。独自一人默默地贯彻著喜爱的东西，并不因为未被众人关注而无趣丢置。
　　
　　「你一直看著我，是在想很色的事吗？」青年头也未抬，依旧是挂著眼镜的黑眸却盈满笑意，一点也看不出傲慢推拒的模样。
　　
　　范江微微尴尬地将目光收回，亡羊补牢的姿态，终於还是让青年将笔电放在光洁茶几上，一边移动身躯坐到范江身旁。也不理会他僵硬瞪视萤幕的神情，状似自然地依偎靠上，还刻意将手搭上他的肩後，眯著眼注视前方，神色自然地问道：「现在做到哪里了？」
　　
　　一听，范江先是反射性地直起身，又在隐隐压迫中靠回椅背，坐如针毡般回望一眼，见那双黑瞳似笑非笑，才涨红著脸转开。
　　
　　「电影都快做完了，你自己不会看吗？」略带硬声硬气的字句，也不承认自己有半秒想歪。
　　
　　「这部电影很有趣，可惜我不认同。」突来有了聊天的兴致，他将目光收回，并不是非常有兴趣看它。
　　
　　「怎麽会，如果有那支遥控器的话，我也很想试一试，能掌控自己的生活，还能跳过一些不想面对的事情。」比如说现在。
　　
　　「范江，你也太消极逃避了，有一支可以掌控生命的遥控器，却无法倒转回去重新再过，你只能眼睁睁看著它掌控你，为你跳过它认为是重覆性且无意义的事，等你真正回到这个世界，也许真像电影男主角一样，孤老一生、只能躺在医院等死。」柔柔的低声线其实很好听，在规劝的起伏情绪里，也有种感同身受的孤寂感。
　　
　　「……就算是这样，租来这片的人也是你，何必对我说教。」范江臭著脸，又不是他想看的，而且如果不想让人发表感想的话，就不要任意开头嘛，事後再以高姿态否绝，感觉真差。
　　
　　未被他的言语和表情激怒，范中晏暗自挑眉，略感好笑，「我只是以为你也许会有兴趣看，毕竟要你和我待在一个空间什麽也不做，你也会感到不自在的吧？」
　　
　　有如心事被揭穿，范江脸色一时陷入青红交错。
　　
　　「我也……我也是有自己的事要做，如果不是你叫我来的话……」一时忘了身旁的青年并不是可以埋怨的对象，感受对方阴沉的神情时，他又沉默。
　　
　　「……也是，是我太任性了，拖住了哥，让哥不能去做自己想做的事，我感到非常抱歉。」冷笑说道，见范江畏缩的视线，眼神也更冷。
　　
　　「我……」肩一缩，知道青年只在某些时候才会使用的用语，范江有些後悔自己的放肆，如果安份一点，也许可以像前几次一样，什麽也不做就能回去……
　　
　　「但是要让哥失望了，我可是一点也不打算要让哥自由的，把你绑在身边，死也不放。」拔下眼镜丢到一旁，再抬头的青年利黑眸锁著范江，「正好最近在忙的事情也告一段落了，一直冷落哥，哥很无聊吧？我们可以做些有趣的事，哥也喜欢的，不是吗？」




潘朵拉的秘密 四十一

　　这次潜太久了些(摸鼻)
　　
　　***
　　
　　范江不喜欢在浴室做那些事，太明亮了，就算他想遮蔽都无处可躲，伫立在青年面前，任由对方怜惜似地主动帮忙脱衣，动也不动地站著，满脸不自在。温水浇在身上时，他垂下视线，却再见到青年平坦坚实的赤裸胸腹又慌忙移开。
　　
　　轻笑一时溢满浴间，更让范江赤红脸，紧抿著唇，一句话也不说。
　　
　　青年难得不为他的羞赧而出声奚落，手掌随著温水洒落游移在范江身躯，颈肩、胸板，状似专注的清洗却又隐含了些微情欲，流连在两点装饰居多的乳蒂附近，洁白手指以划圈的方式、偶尔会曲指捏上。
　　
　　忍著缩肩的举动，范江微蹙眉，噤声不愿发出一点低吟或反抗。他也知道反抗只是徒劳挣扎。
　　
　　那双墨黑的瞳就这麽盯著、微眯，彷佛用视觉舔舐、重重吸吮，总是明白什麽角度和力道可以让它们苏醒。
　　
　　而後在范江就要忍不住移身闪躲时，才有些不舍地松落，瞧见红肿泛著水滴的坚实乳首，好心情地将温水（手）滑向下腹间。
　　
　　范江双手垂在身侧，忍著不拨开他。隐忍的模样也无法得来半分怜惜，瞪著青年腰间空隙的时尚磁砖墙面，如同深恨大恨般久久不放。
　　
　　然後又突然惊喘出声，等范江低头时一看，差点为那双骨感优雅的手掌羞愤晕厥，湿润的手背更显白皙，握著色泽颇深的粗长男性，丝毫不羞耻地开始滑动，熟捻姿态让旁人见了都会咋舌，何况是范江。
　　
　　「你……」瞪过去时，青年还投以无辜的眼神，一副范江大惊小怪了。
　　
　　「哥知道的，虽然可以用润滑液扩张，不过还是自己的东西比较好吧？我让你先出来一次的话，下面也会软一些，每次一进去就夹得我很痛呢。」说完，也不理会不知是尴尬还是羞耻的范江涨红脸，迳自低下头专注把玩，又靠上前些越过范江关了水，也没有移开，以极近的距离面对面站著，空出了手便能揽上对方削瘦的腰身。
　　
　　「哥好热，我真喜欢这麽靠著，很温暖。」轻喃字句，又在范江羞恼推离前更用力抱住，连那里也不注目了，下巴靠在他的肩上。幸好两人身高相近，不是太辛苦。
　　
　　「……范中晏，你少耍一堆花招……」
　　
　　「哥真伤人，我都是真心的。」说著，空著的另一手却抚上了范江的腰後，轻按著几处酸麻穴道，感受身前微微放软的身躯，又似不经意地滑落在极富弹性的臀上。
　　
　　丝毫不在意拥抱的人明显僵硬，张开的手指掐握著，刻意扒开那瓣缝隙。
　　
　　「这几天都没做，这里应该又变紧了，范江，你会不会又在晚上自己偷偷玩呢？」凑近耳边的低语带笑，又在对方将翻脸之际狠狠咬上泛红耳根。
　　
　　「你……」剧痛致使范江直觉推开他，但也许范中晏早有防备，环绕腰背的力道太紧，并没有被完全推开，反而是范江自己重心不稳，脚步一滑差点向後仰倒。
　　
　　「小心一点，要是跌伤了我会很心疼。」微笑的眼里泛过了压抑的暴虐，他松开手并示意范江背过身趴下，上身靠著浴缸边缘，下身则跪在冰冷磁砖。
　　
　　范江只能照做，咬著牙紧闭双眼，妄想快速解决困窘现状。
　　
　　乖顺地照著要求翘高臀部，被分开的腿间微微勃起的男性顶著浴缸缘面，额头抵著手臂，感受後方再次被温水侵袭。
　　
　　忍不住溢出的闷哼被水声掩盖，刻意转到最强的水柱喷刷著大开的缝间，几乎有被吃进水的错觉。
　　
　　「这里真可爱，从来不说谎的，饿了就会贪心的张嘴咬住不放，好可怜的样子。」顺著水流探进的手指抽动著，移动角度让水柱能更深侵入。
　　
　　「你……」紧咬唇瓣，范江愤恨地回头瞪了他一眼，但眼神里有了明显的恐惧。他怕对方会做出什麽可耻事情。
　　
　　「你不用紧张，范江，虽然你喜欢口是心非让我感到伤心，但是你下面的嘴乖巧的很，给什麽都吃进去，但这也算缺点吧？就是因为太贪吃了，也许会吃下不乾净的东西呢。」范中晏笑著，眼神却毫无笑意。
　　
　　「所以让我帮它洗一洗嘛，这样一来就不会去贪吃别人给的东西了吧。」
　　
　　就算是范江也能感受到他言语中的暗示，顿时感到一阵心火焚烧。
　　
　　「范中晏！你在说什麽鬼……」窒了窒，范江瞪大眼，好半响吐不出後头字句。
　　
　　被手指刻意扩张至极限的穴口强加了一指，同时还有温水灌进的恐慌，范江僵硬身子，深怕真被清洗内部。
　　
　　身後的青年却像是毫无所觉，微微探向前凑近范江耳边，在那通红的耳根上轻吐了几口热息。
　　
　　「不是吗？明明我就看到了，下午你没课，我还想找你去租片子回来看呢，哥真可恶，让你和那矮子一起住我已经很忍耐了，却又和别人接近，勾肩搭背的样子看起来真碍眼。」水柱和手指扩展的入口变得柔软，就算一口气进入三根指头也能轻松地吞纳蠕动。范中晏眯著眼，嘴角微勾。
　　
　　「……那是……」范江有些慌张，也记起了下午事情，高中的学弟同样进了七杰，专程找来只是为了与他和林校全叙旧，却被误以为是……
　　
　　「心虚了吗？范江，你真让我失望。」抽出了手指的同时水柱也移开了，丢在磁砖地面，淋了满地温热。
　　
　　「那不是……他是……卓咏，是儒睿的学弟……」咬牙说道，却喝阻不了灼热的进犯，狭小的地方受不了挤压而奋力推拒，仍止不住被进到最深。
　　
　　隐约听见肉体潮湿的摩挲微响，也叫人头皮发麻。
　　
　　感受完全而紧窒的包容，背脊蔓延的舒畅感觉让他暂停侵犯，以慵懒又无害的声线轻声叹息，「我不在乎他是谁，范江，他靠你太近了，近得可以闻到你身上发出的淫荡气味，我并没有容许你可以随便勾搭其他人，别忘了我曾说过，太惹恼人的话，我会让你下面的小嘴再也吃不下别的东西。」
　　
　　也许是威胁而感到惧怕，也许是产生期待，紧咬著规律缩瑟的甬道更加紧绷，几乎夹痛人了。
　　
　　「放松点，范江，这麽高兴的话我会很困扰呢。」轻拍著绷得死紧的臀侧，范中晏敛眉将之向外扳开，以便能至紧窒里稍微退出。
　　
　　「我……」无声低喘，范江皱紧眉头，上身弓起，身下一直到脚趾都用力得几乎抽搐起来。
　　
　　然後在留有空间、尚未阖起的空档，再次插入到底的力道中无声抽息。
　　
　　「太紧了，这麽贪吃的话可不好哦，范江。」凑近了他的耳根轻舔，轻佻调笑间呵出热气，把那瓣耳廓煨得更加通红。
　　
　　「闭……闭嘴……」咬牙低吼的同时，微微弯下的腰身两侧又被握紧，以退开极限到用力顶进，彷佛绸缎撕裂的声响传来，就算下意识绷住的身子也无法阻隔。带著湿润高热摩擦，已经有感觉的男性顶端也不住淌落浅液，似乎就要激情渲泄了。
　　
　　注意到范江僵直的反应，范中晏熟知他的敏感点，刻意在顶进时重重磨过深处最敏感的一处，果然见范江无法自制地低吼出声，双手握紧了浴缸边缘，忘情仰头。
　　
　　内部也是以凌乱又规律的挤压揉弄，彷佛排斥又像贪婪般主动吞容，肉眼便可见缩张在勃发男性根部的淫乱举止，难耐地索求著。
　　
　　微微抽气里，范中晏嘴角的笑更加明显了。
　　
　　「哥真是太饿了对吧，才没几下就射了。」探手滑过范江腰线、握住了仍带有微颤的物事，以指尖轻柔把玩的姿态蹭著湿滑缝口，而後又辅助似地食指与大姆指环著、套弄，把他弄得几乎要缩成一团了。
　　
　　「不……」明明知道刚射过最为敏感的地方经不起玩弄，偏偏还在体内深处的人却有著对他的恶趣味，曾因此被迫淌出了另一种体液，范江特别怕这种时候。
　　
　　「怕什麽？我又不会笑哥，太爽了结果尿出来，只是那个时候得换床单而已，现在在浴室里就更不用怕了。」似乎也想起当时的惨况，范中晏不顾手背被他覆上推拒，好整以暇地持续把玩。
　　
　　「不要……求你了……」扒著他的手范江也不敢有太大反抗，只得被动地微微扭腰，忘了停伫在狭小甬道的男性是如何猖狂嚣张，一动弹後便立刻让对方的手掌微微收紧。
　　
　　被那紧度激得低吟，范江略带恐惧地停止了，却也来不及了。
　　
　　「哥就是这样，每次都喜欢挑战我的忍耐极限……」微笑著，又接著道：「好吧，看你怕的，我让你有两个选择，第一，你用嘴让它先出来；第二，我们维持这个姿式就让你趴跪著爬回房，哥喜欢哪一个呢？」
　　
　　一听，范江垂著头，忍著愤怒回头咬死人的冲动。他不喜欢用嘴，每每被压著後脑侵入口腔深处，还得吞下那些腥涩体液，但是比起毫无尊严像犬类一样攀爬回房也是他更不愿意的。
　　
　　「别生气嘛，是哥的错，这是惩罚，下次才会知道分寸，不和别人胡乱勾搭，我也是为了哥好。」
　　
　　抿著唇，范江还是妥协了，主动向前让巨大男性一寸寸退出体内，跪著转身。
　　
　　范中晏也不为难他，见他一脸麻木地瞪著前方也站起身，让下身直对著范江面前，「哥真好，我很怀念你上面的嘴，以前每次都像在吃美味的东西一样啧啧吸吮个不停，可惜现在都不肯帮我了。」
　　
　　对著同样赤裸的身子，尤其是在眼前叫嚣的性徵，范江早就不会感到羞耻或难堪，目光落在浓密毛发间的男性，机械似地抬手握住，本想张口凑近时又一阵迟疑。
　　
　　「怎麽了？难道哥不喜欢有自己味道的东西吗？进去前我洗得很乾净了。」轻抚他的後脑，又以不容拒绝的力道迫使他的唇瓣轻触顶端。
　　
　　抬眼看了范中晏，范江还是闭上眼张口纳入，但没让他有缓冲的时间，有限的空间里被挺腰顶著喉头，直觉发出欲呕的反应，幸好他忍住了。
　　
　　「别咬到我了。」说著，手指也轻柔地穿过了发根轻轻扯住固定，以腰身挺动出入於那张温热湿滑的口腔之中。
　　
　　范江紧皱的眉间不曾放开，被训练得太好，舌叶托起包覆下方，也为了不让自己太过难受不时变换角度，退出时也会本能吸吮，以舌尖舔弄顶端凹缝，以期能让它更快释放。手上的动作也不忘辅助，有节奏地捏著坚实双囊，抚弄唇缝吞纳不下的部位，圈握住、滑动。
　　
　　直到下巴与双颊都感到酸涩了，范江有些恼怒，不顾唇角溢出水迹的丑态微微向上一瞪。
　　
　　感受到他的瞪视，范中晏忍不住笑了，轻抚发根的手掌移往范江通红的耳朵，轻轻揉捻厚实耳垂，「对不起，我有些舍不得结束，拖这麽久很累吗？」
　　
　　又不等他眼神回应，双手重新捧住了他的後脑，对下方感到不妙而欲退离的范江一笑，「我会速战速决的，哥要忍著点了。」
　　
　　才说完，深深顶进的力度几乎让范江窒息，而後稍稍退开、彷佛故意地持续顶撞著喉头深处，让范江连连受不住而呜咽出声。
　　
　　原本捧著辅助的手改为推拒撞击的腿根，却也只是徒劳无功，几分钟内范江已经要为缺氧而翻白眼晕过去了。
　　
　　所幸在他彻底失去意识之前，跳动在口腔甬道的男性以激动力度射了，喷发在喉头深处，连让人拒绝的机会也没有，被迫吞咽与氧气补给进了范江抽搐的气管，让他狼狈退开趴地低咳不止。
　　
　　见状，身前伫立的青年却是没有丝毫怜悯的样子，轻笑了几声，但手却安抚性地揉著他的後颈。
　　
　　「很难受吗？是我不好。」将仍兀自咳嗽的范江架起，扶著赤裸滑溜的身子并不容易，范中晏随手抽来了大毛巾披在范江头上，让湿透的两人能吸乾一些水份。
　　
　　范江还有些晕眩，缺氧并不好受，尤其喉咙和气管就像吞下铁钉般疼痛不已，对於范中晏的举止暂时也无法抵抗。躺倒在软棉床铺时，还没能找到舒服姿势又被叫起。
　　
　　「要把头擦乾，你总是不会照顾自己，小心又头痛了。」半强迫地要范江坐起靠在肩侧，范中晏轻柔的隔著毛巾按摩他的头皮，乾爽布料散发著微微洗剂的味道，力道也适中。没有多久范江就感到有些昏昏欲睡。
　　
　　这种时候的范中晏其实挺会照顾人的，以前也有过，因为懒得吹乾头发而头痛的范江被范中晏抓著吹风机弄乾头，那时他还不知道为什麽自己会有这种富贵症头，不知道那是儿时创伤造成的後遗症，范中晏会冷著脸叫他过来，要范江低头让他做事，但也是小时候的事了。
　　
　　范江迷糊的想起时，心里有些酸，他很想回去那个时候，他很珍惜的弟弟和家人，就算只是表面的也没关系，他会满足的。
　　
　　「睡吧。」范中晏在范江眼眶微湿的闭眼时默默抽开毛巾，让他倒在枕头间，疲累的睡去。
　　
　　望向范江在几下不安的挪动间背过自己缩著睡了，范中晏安静的看著，墨黑的眼被长睫掩盖，看不清眼底的情绪。他很清楚，就算是在不清醒的时候，范江依旧会下意识的找寻离自己最远的地方。
　　
　　就算是范江，也不愿和他在同一个世界吗？
　　
　　范中晏第一次有了迷惘，虽然他很快的挥去了。
　　
　　
　　让中晏弟弟的坏事等了这麽久，真是太罪过啦~~~虽然最近应该还是会等下去的……(跪)




潘朵拉的秘密 四十二

　　身在人来人往的街道，范江感到有些迷惑，不知道自己为什麽会身在此处。他看著眼前走过的人们，男男女女脸上或多或少的笑容，偶尔打打闹闹经过，也不在乎旁人的眼光或审视。
　　
　　范江是羡慕他们的，以前──去年的自己也曾这麽憨状可掬，彷佛天底下没有任何事情可以让他的笑容敛去，他总是太天真了。
　　
　　别开视线落到了身旁，范江透过擦得光洁的玻璃倒影上注视著自己，那张脸沉郁而毫无生气，削瘦的颊上有几点未刮乾净的胡渣。他同时也想起自己站在这间书店前面的理由。
　　
　　那个人约自己过来，不顾才疲惫回到租屋处的范江反对，强硬的命令下，他不能不从。
　　
　　於是范江继续瞪著玻璃窗上的自己，眼神隐约愤怒而咬牙，瞪得连玻璃窗内书店里站在他对面正翻阅杂志的路人都吓得放下了书本离开也没发现。他气自己，笨得要命，为什麽不能顺应内心的想法和范中晏彻底翻脸，或者也气范中晏，何必把他耍得团团转，那麽恨他的话大可直接来，可是范江在气极之下又感到不确定了。
　　
　　范中晏……应该是恨他的吧？不然为什麽要一直纠缠不休，至於他所说的喜欢，范江半个字也没信过。喜欢才不是这样的，强逼别人感到压力，还对他做出那种事，就算是被发现了也毫无羞愧，彷佛一把会划伤人的利刃，伤了旁人也在所不惜。
　　
　　这不是喜欢、爱，让范江来说的话，这是一种异常的偏执才对。
　　
　　但是范中晏在这种偏执里，又不时会露出一些怪异的气息，范江一开始并不想去了解，他恨透了范中晏，恨他毁了他的家，也恨他让他了解真相。然而范江不是个擅於记忆的人，那些恨过了一段时间，就算又再次被过往的恶梦捆绑，习惯了之後，却渐渐忘了自己到底在恨什麽。范中晏应该要像在家中时一样对自己恣意发号施令，就像命令一个低下奴仆一样使唤他、轻贱他，范江从认命接受的时候就有了的觉悟，至今又感到一些困惑了。
　　
　　范中晏会在他来到时为他作饭，深知他的喜好租来了一些片子和常看的武侠小说，放在屋子角落的书柜里整齐摆好，原本空荡的房子里没什麽娱乐设备，却在范江忍不住打瞌睡时抱怨无聊而买了电视游乐器和游戏光碟放著。范中晏太了解他，就像他知道这个人的习性一样，他知道范中晏并没有看电视的习惯，更别说会允许使人玩物丧志的东西出现在他的地盘。其他的事情，范江更感到万分不适，品范中晏亲手下厨的料理、昏沉欲睡时擦乾清理被玩弄得乏力的身子；当范江脸上出现隐忍或僵硬的神情时，又会带著一点恶意的捉弄，但不是会使人受伤的那种。
　　
　　就好像回到了在这混乱的一切尚未开始前，但是又不是完全回去，范中晏某些时候对待自己的模样，就像小时候两人一起生活一样。他会照顾他，不著痕迹帮他学习一些早该熟悉的事情，绑鞋带、认识简单的文字，还帮他为跌伤的膝盖上药，范江讨厌吹风机呼呼作响的声音也被按著头快速又轻柔地吹乾。范江没办法去忽略那些上国中之前的事，小时候的几年他从来不懂，明明会淡著脸却对自己好的弟弟，还有会对自己微笑却从来不关心他为什麽跌倒而满身是伤的父母，两边两极化的对待使得范江又高兴又隐隐难过起来。後来又随著年纪增长，弟弟拿回来的奖杯越来越多了，但回到家里能够相处的时间却变少了，范江当时只是下意识想抓紧所剩不多的亲情，死缠烂打的黏，才得到为数不多的关注。
　　
　　范江以为自己已经舍弃了过去的记忆，那些曾让他以为全部都是假的的东西，再一次感受时，他有些慌乱推拒，然而也没有制止的手段。范中晏并不是他的弟弟，他不时地暗自说服自己，但是又无法不去期待，强迫自己要认清范中晏的真面目时，他才发现那个人怪异的地方。
　　
　　把目光放在范中晏身上，范江感到胸口有些奇怪的揪紧，他看过范中晏独自一人在校园中走动，自信而冷淡的青年，斯文又疏离拒绝旁人每一次的接近，他以为这是范中晏的傲慢，却也忽略不了仅仅注视著他的背影时涌上的孤寂感；范江以为自己想错了，他继续看，那个人就像在这个世界上孤独的生活，与人有交流也只是表面。他会上超市，慢条斯理地选购当晚的菜色，却对於别人的热切推荐与搭讪不理不会，他专心选择新鲜猪肉脸上露出的隐约笑容，面对旁人时却是淡然地视而不见。那个笑容，范江看过，当他为了逃离范中晏与那处高级住宅而盲目吞咽食物时，过於急切而哽在喉头，匆促接过水杯时眼角瞄见的，范中晏脸上的淡笑。
　　
　　垂著眉眼专注地做报告，镜片反射著笔电的微光，他执著在学业上，却没有丝毫感到乐趣或是满足，那像是一场战争，范中晏一直在其中冷冽地作战，孤身一人也不容许他人踏入。
　　范江有个警觉，他觉得自己不能再看下去了，范中晏的世界，范中晏的内心，那不是他所能想像的画面，他有预感，自己会发生什麽事，再怎麽看下去的话，他也许……
　　
　　「范江，让你久等了。」
　　
　　淡淡的低声线传来时，范江一身冷汗地回神了。
　　
　　他失焦的眼在几秒间终於回复，定在范中晏拧眉的脸上，彷佛有些不悦。
　　
　　他不懂，迟到的人并不是自己，为什麽范中晏会一脸不高兴的样子。而他的困惑很快得来解答。
　　
　　「中晏，他是谁呀？」由范中晏身後窜出来的女孩有张甜美的长相，圆滚滚的大眼转啊转，落在范江身上时转为好奇。
　　
　　「跟你无关。」难得对旁人有了情绪起伏，范中晏并没有松下蹙紧的眉间，一贯抿唇的举止让范江知道他正在非常不高兴，浑身散发的冷意更是较往常浓烈。
　　
　　「怎麽这麽说，中晏，你让人家很伤心耶。」女孩水汪汪的眼彷佛下一秒真能滴水，翘红小嘴微嘟，流露著让人忍不住心疼的柔弱气质。
　　
　　「你好，我是范江，是范中晏的……」范江看了他一眼，但又很快移开不敢再看，迳自向女孩微笑接著说道：「朋友。」
　　
　　「和中晏同姓呢，你好，我的名字叫做连希萝，你可以叫我希萝。」微微侧著头，她也像没发觉范中晏僵硬泛冷的神情，大方地抬手握住了范江的手掌，像朵热情而娇嫩的小花，对著范江一笑，「我的目标是当中晏的女朋友哦，虽然中晏脾气很坏，不过我很喜欢他呢，你会帮我吗？」
　　
　　一听，范江愣住了。
　　
　　「连希萝，闭嘴。」范中晏咬牙威吓似乎也没能让她有所畏惧。
　　
　　反而是万分惊喜地掩著小嘴，低呼道：「天啊，中晏其实有记住我的名字嘛，第一次听你叫我耶。」
　　
　　范中晏脸色更冷，迳自移开了视线望向范江，「范江，我们走。」
　　
　　被他一唤才稍稍回神，范江先看了走了几步的范中晏一眼，後又转回到站在原地有些委屈的连希萝，见她含泪地扁嘴，注意到范江视线时才勉强打起精神。
　　
　　「没关系的，中晏就是这样，不喜欢人家太亲热，是我忘记了。」而後欲追逐远去的人之际又顿了顿，看著范江说道：「我们快走吧，中晏要不见了。」
　　
　　被动的走了几步，范江还是慢了下来，看追上去的女孩缠在范中晏身侧，又看范中晏毫不怜惜地推开与低斥，那副模样看在他人的眼里，大概会以为是对正在吵架的情侣吧。应该要感到高兴或是窃喜的，这麽一来，也许结交女友之後的范中晏就不能再缠著他不放了。
　　
　　对，应该要松一口气、为终於等到的自由就在不远处而暗自喜悦。范江捂著胸口，有些茫然的思索著。
　　
　　
　　出现新角色啦~~




潘朵拉的秘密 四十三

　　存稿用尽倒数中……
　　
　　
　　***
　　
　　连希萝是个好女孩，纯真而不做作，娇W动人的外貌在她不知道的时候惹来许多人回头注目，但是她的目光只落在范中晏身上，小心翼翼地讨好，又会因为他的一个淡漠回应高兴地红了双颊。她热情且亲和，对於初次见面的范江爱屋及乌地给予平等对待，并不会因为眼中只有范中晏而冷落他，在她的身上没有出现一般漂亮女孩恃宠而骄的公主心态，落落大方的举止让每个人感到舒适亲切。
　　
　　范江不懂自己为什麽会一直注意她，当他们来到餐厅时，范中晏似乎已经放弃了驱离她的打算，改为冷淡拒绝，视而不见呆站在身侧不知所措的女孩。范江见状只得再次开口请她坐下，女孩来自有教养的家庭，除非有了邀请否则不敢随意入座，那太无礼了。
　　
　　她感激地向范江道谢，脱下身上的洁白羊毛外套交给一旁侍者，底下是一套单薄的丝质翠绿洋装，七分长袖露出了细白手腕，似乎能一折就断。而范江注意到的是她手背上泛起的小疙瘩，寒流初至的天里，也许女孩并没有预料到会在冷天里行进，穿著不适当的衣著却从未脱口一句抱怨。
　　
　　范江将目光转开，同时稍稍移动了座位，礼貌性地不与连希萝靠得太近。
　　
　　这期间两人极有默契地不去看范中晏铁青难看的脸色，向侍者拿了菜单各自躲进目录里，等著范中晏淡声向侍者点了几道菜名才敢放下菜单跟进。可惜侍者随後就将做工精致的菜单给收走，有礼地请几位稍後才离开，更让他们无法再躲回去两面充满价格的平面世界。
　　
　　但是连希萝似乎也不是个会轻易放弃的女孩，她若无其事地露出浅笑询问起范中晏接下来的行程，言谈间才让范江知道两人是在路上巧遇，范中晏不理会她的热情搭话与邀约迳自走人，这让连希萝只得硬跟著上来。
　　
　　范江在旁默默拿起水杯，有一口没一口地啜饮无味开水，眼光不时落在连希萝身上，是惊讶也是打量。他知道连希萝，全七杰大学的人都知道，一年级就以新生入学的菜鸟姿态夺走校花头衔的温婉女孩，父亲是长驻国外的外交官、母亲则是专出产文学诗人的书香家世，具备金钱及背景，再加上那张秀致漂亮的脸蛋与婉约气质，才一入学就被好几个校园中的风云人物放话感兴趣，又让人跌破眼镜地一一婉拒，原因不外乎是心里有了一见锺情的对象，至於那位幸运儿，当然就是与她同样出名的范中晏。范江也只听过她的名字，见面是头一回。
　　
　　也许是范江的注目太过明显，隔著厚长桌布被抓住膝头内侧时，他吓了一跳，直觉抬眼却对上恶狠狠又冻人的目光。坐在圆桌的三人距离不远不近，但其中两人有著颀长身高，范江已经很努力缩腿不去触碰对方，但仍是暗地里伸手便能抓碰得到。
　　
　　他有些惊慌，怕范中晏在公共场所会做出什麽丢脸事情来，所幸对方只是维持狠瞪的眼神，趁著连希萝没注意时无声动了唇瓣。
　　
　　范江读懂了，却也感到一头雾水与隐约生出心慌，不知道自己什麽时候做了让他恼怒的事。
　　
　　回去再教训你。
　　
　　范中晏确实是这麽说的，他又想做什麽？
　　
　　在范江暗自揣测与浑身紧绷时，膝上的手移开了，却更叫他头皮发麻。他深知范中晏的手段，看来今天晚上他不会好过。
　　
　　台面下的小动作在台面上毫无痕迹，女孩只是为了再次被无视而难过地看著水杯，纤细手指揪著丝质裙摆，似乎连弄皱後的困扰也不在乎了。
　　
　　然後在异样的沉默里，餐点一一上了桌，三人安静地摆动餐盘内的食物，状似专心而实则心不在焉。范江还是忍不住看了红著眼眶的连希萝一眼，看她小口咽下毫无胃口的美食，心里有些同情。
　　
　　只得在吞下喉头食物後，若无其事地抬头转向范中晏。
　　
　　「吃完後接下来去哪？」至少让女孩解除内心的疑惑。
　　
　　连希萝也是个聪明的女孩，朝著范江露出一抹感激笑靥，又不敢让喜悦表现在脸上，很快低头假装专心地进餐。
　　
　　听了他的问句，范中晏只丢来一记冷淡的眼光，像是看穿了他的技俩，最後却也还是没让两人失望。
　　
　　「电影院。」说完，也没准备再多说一样，姿式端正地挺直腰背，就像用尺量过一样笔直。
　　
　　连希萝一听眼睛霎时放亮了，严格的家教教导她淑女进食时是不准说话的，所以她忍著兴奋，握著刀叉的手都微微颤抖，加快了原本缓慢的切食与送入口的动作，就像迫不及待。
　　
　　范江看著都有些好笑，觉得连希萝真是个活泼又可爱的女孩子，然而唇角的弧度又顿住了，眼角瞄见身旁投来的不悦视线，识相地收妥佯装不知道一样低下头。
　　
　　反正他已经惹怒了范中晏，而他也不会让自己好过，累积得迟早都得讨回来，至少目前是安全的，他就乾脆自暴自弃地暂且不理会好了。
　　
　　
　　
　　电影院，这倒是范江从未想过的答案。
　　
　　过往和死党们一起喧哗吵闹地差点被赶出去，或者在假日实在不知如何打发时间而一个人买票落座也有过，范江却从来不曾与范中晏一起看过。
　　
　　这让他更加困惑了，隔著连希萝偷偷看去，范中晏的俊美侧脸在白光投射下显得肃直冰冷，那是因为范江刻意将中间座位让给连希萝所造成的後果。范江在女孩雀跃地道谢下默默入座，脑子里突然揣了一些莫名的想法。
　　
　　如果今天约自己前来的、既不是死党也不是他的话，范江会以为这是一场约会。只是途中插入了一个临时灯泡，不然上餐馆吃饭、看电影，不就是他听过或想过的约会方式吗？
　　
　　如果还有接下来的行程，应该就是看夜景之类的吧？
　　
　　范江有些好笑地想著，又立刻停顿了笑意，目光直盯大银幕，却什麽也看不进去。有些坐立不安地再次偷瞧了隔了一个位子旁的那人一眼，专注观赏电影情节的男人，浓密长睫半掩，连眼睛都很少眨一下。
　　
　　范江暗暗地皱了眉，无声斥责自己的凭空乱想。这怎麽可能，范中晏找自己出来约会，哈！真冷的笑话。
　　
　　收回了打量後，范江强逼自己专心看著前方，完全没有查觉就在自己专注於电影情节起伏高潮时，对方隐约的笑意与注视。
　　
　　
　　
　　让范江打击更大的来了，一个多小时前开玩笑的想法居然当真，他感到嘴角都抽搐起来。开什麽玩笑？什麽叫做接下来就是去饭店吃饭与住一晚套房欣赏夜景，这家伙到底是哪个年代的人啊？太老派了吧？
　　
　　「请你回去，连小姐，天色已经不早了。」眼前的范中晏还能若无地向女孩说道，见她欲言又止，似乎再也厚不起脸皮无赖跟随，急得眼眶红了一圈。
　　
　　「我……」她先是微张小口，满心的话堵在喉头却怎麽也吐不出来，手指纠结在一起，许久後才慢慢垂下头。
　　
　　「请你的保镳过来带你回去，他已经跟著你一整天了。」范中晏侧头看著方向，正好有一位身著黑色西装的男人站著。范江这才发现有个人在跟随，见他避也不避地冷脸站在那里，修长伟岸的身形搭上气势吓坏了不少路过行人。
　　
　　「我有叫他回去了，中晏，你不要赶我，今天是情人节，我真的很想跟你一起过……」连希萝眼角带泪，楚楚可怜的样子就算是最铁石心肠的男人也无法狠心拒绝他。
　　
　　情人节？
　　
　　范江想了想，的确，今天是二月十四日，西洋情人节。恍然大悟之後他的眉却立刻皱得更紧了。
　　
　　「那又如何？连小姐，我没有义务陪你玩小孩子的家家酒，你防碍了我，整整一天。」就像刻意要打击她一样，范中晏蹙眉冷言的字句到了最後，放缓加重了语气。
　　
　　而连希萝也成功地被打击到了，瞪大泛泪眼瞳，任透明泪水如珍珠坠落。
　　
　　「可……可是，这太奇怪了，中晏，今天明明是情人节啊，为什麽你会找范江呢？」她憋红的小脸辛苦仰著，无暇去注意范江有一瞬间僵直的神态，执著注视那张俊美冷漠的脸庞，一向平和文静的心房掀起狂天大浪。她有些嫉妒范江，但更多的是难过与不解，她不懂，为什麽他会拒绝她？连一个朋友会比她还重要吗？
　　
　　范中晏一听，也没露出一点难堪或尴尬，神态自若地侧头望向范江，确定由他眼中看出了狂怒与恨慨，就像打算立刻上前痛揍他一顿以防止他说了什麽不该说的话。收回视线，他微微一笑。
　　
　　那抹笑容，止住了连希萝的泪水与满心羞愤，愣愣地注视著。
　　
　　「因为……我失恋了。」他这麽说著的时候，会让人以为他正微笑著落泪，充满著落寞与伤感，彷佛连心脏都不跳了。
　　
　　不止是连希萝，本来已经要冲上前打断他话的范江也是一愣，瞪著镜眶後头那枚墨黑瞳仁，由里头飘散的死心和失落都让人胸口狠狠缩紧。
　　
　　也像趁胜追击般，他又开了口，「我爱的人不爱我，无论如何努力，他只会记得我坏的部份，他用一切办法让我明白他的拒绝，就像我用尽方式让他知道我的心意一样，我只想静一静。」
　　
　　明明只是淡淡的低声线，却有著隐约的温柔与不悔。连希萝眼眶的泪又落下来了，纤手掩著口鼻，泪光在眼瞳流转间闪烁，而里头已无半点怨恨。
　　
　　她小声地抽噎著，忍著同情与安慰，也许也忍著窃喜，善解人意地点点头，道：「我明白了，中晏……」
　　
　　随後又看向了一旁沉默的范江，上前一步。
　　
　　「范江，中晏这麽难过，你们是朋友就要好好安慰他，中晏很忍耐，说不定今天的行程就是他为分手的女朋友偷偷准备的，楼上的套房也是，如果小喝一杯也是可以理解的，但你不要让他喝太多酒，会伤身的。」宽宏大量的说词，此时已经没人吐嘈或理会了。
　　
　　「中晏你也是，如果你早说的话，我就不会一直缠著你让你这麽难过了，都是我不好，你能原谅我吗？」连希萝侧身向他，有些羞赧地将垂在额际的发勾回耳後。
　　
　　范中晏淡淡地扬唇，轻点。
　　
　　「太好了，中晏，我不想让你造成不快，也不希望你对我有不好的印象，我会乖乖回家的。」她笑，双颊红润，眼带迷恋。
　　
　　即使是冷漠高傲的王子，也是有温柔多情的一面，可惜了让他伤了心神的幸运儿并不珍惜，任性娇蛮地与幸福擦身而过，往後也只能後悔莫及。连希萝又甜甜地笑了，看著似乎距离一下子拉近了许多的王子（＝范中晏），心里更是一阵甜蜜与喜悦。
　　
　　「路上小心。」状似有所感动的范中晏补上了最後一记，更是让连希萝雀跃地小跑步奔向远处男人。就怕一个慢了，就会让范中晏收回亲切好感般。
　　
　　当然更不会注意背过身子的青年隔著镜片下的黑瞳，利锁定身旁同伴，那眼光丝毫没有半点心伤，惶论残留些许温柔，只有霸占、侵犯与阴骛偏执的情怀。
　　
　　「范江，你准备好好安慰我了吗？」如同蛇蟒吐出了冷淬毒液，凑上前的姿态，在旁人看来也只是友好依靠而已。
　　
　　不会有人发现的，范江在那一刻的眼神、表情还有微颤的唇瓣，因为他的神情而恐惧扭曲，他畏缩的模样，就像是头无处可逃的幼狮，只会激起人更多狂乱虐待的兴奋罢了。
　　
　　可怜的范江，他真该看看自己的模样，每一种倔强都只是徒劳挣扎，可惜他永远也不会发现的。




潘朵拉的秘密 四十四

　　下面没有H……
　　
　　***
　　几乎是被架著进房的，范江的背脊在冷夜里依旧湿了一片，僵硬的身姿在门口便被硬生生推挤在门板上，半点也挣动不开。
　　
　　他还在本能推拒，因为心口受到了重大的冲击。
　　
　　也许范中晏依然可怕，但是范江却也不是惧怕将来到的待遇，他终於理解了一些字眼。
　　
　　外力撕扯的力道下两件上衣连同外套都被粗鲁扯开身躯，他光裸的皮肤一触及冷空气便立刻冒出无数疙瘩抗议，他缩瑟著，又被用力展开，两手被迫压制在冰冷门板上，毫无遮掩的胸膛感受到热气吹拂，下一刻，在潮湿的口腔接近时狠狠咬上。
　　
　　「唔……」范江茫然地垂下了视线，又很快地移开了，他不敢看。
　　
　　情人节。
　　
　　「我知道你最敏感的地方，范江，你这边的乳头很怕痒对吧，用力吸一下就会立刻硬起来了。」带笑的语气，像开始兴奋而更沉几分。
　　
　　「……闭嘴！」他闭起眼，惶恐的不愿去想。
　　
　　餐厅。
　　
　　「相反的这边则是更淫荡哦，它喜欢痛一点，得要咬久一点才会挺出来，和你很像，要忍到极限才会求饶呢。」完全不理会范江咬牙的吼声，边说边示范的人并不打算停手。
　　
　　范江忍著鼻息，咬紧牙根，放弃了对抗耳膜的骚扰。
　　
　　电影院。
　　
　　饭店和夜景。
　　
　　失恋。
　　
　　范江，我喜欢你。
　　
　　猛地睁眼，腰上的皮带已经被解开了，那只手滑进下腹，往更深处潜行。
　　
　　范江直觉要伸手阻止，但又慢了一步，被揉弄的地方正在发热、复苏，他涨红的脸在这时第一次感到羞耻。
　　
　　「你、住手！」握著那人的手腕，又无法停下动作，反而像是藉由自己的掌控要他替自己……
　　
　　「范中晏，停下来！」他控制不了心头发慌，连语气也发颤，「算我求你……」
　　
　　闻言一顿，以唇舌在他颈项处流连厮摩的举止也移开了，那个人还戴著眼镜，在隐约的光线下闪烁冷冷微光。
　　
　　范江颤动的唇溢出了一些喘息，连自身也无法解释为什麽会浑身发热，他侧头向旁直觉躲避那道眼光，终於能发出声音的喉头不住上下滑动。
　　
　　「我有些事要想，你……」
　　
　　「那又如何？范江，你有事要想是你的事，与我何关？」打断话的人说得也是冷淡询问，彷佛在责怪范江打扰了他的兴致。
　　
　　「你！」还在困惑与震惊中不知所措，范江又很快地生出了怒气，愤怒只到了一个阶段又勉强压下，隐忍说道：「范中晏，你不要逼我。」
　　
　　「逼你？有趣了，我以为一直以来的做法就是逼迫，你也能承担的不是？现在却忍不下来了？」语气带著不著痕迹的自嘲，微勾的唇角在话语间有些扭曲，但又很快平复，「你想说什麽就快，我只给你两分钟时间。」
　　
　　然後便退开了身子，抱著腰，脚步有些不耐地轻击地板。
　　
　　范江注意到了他的举止，却也无暇去在意，他只有两分钟。
　　
　　「范中晏，你……说得是真的吗？」他感到有些坐立难安，无意识地整理衣著，在范中晏嘲弄的视线下将裤头的拉拉上。
　　
　　明明等会就会被彻底脱除的，只是白费功夫而已。
　　
　　「……哦？你指什麽？」任再聪颖的人也听不出他的问句所在，范中晏收回了下方的注视，转而看向范江。
　　
　　「我是说……你真的喜欢我？」范江并不是那种扭捏的人，对於这类会造成尴尬氛围的对话也不会思考太多，他必须有个明确答案，至於得到了答案而该怎麽做他还没有头绪。
　　
　　「嗯，是啊。」范中晏也不觉惊讶或迟疑，理所当然地点头。
　　
　　这才让范江真正的大吃一惊。
　　
　　「原来你是说真的。」但他随即沉下脸，「就算是如此，你也不该这麽对──」
　　
　　「不必再重覆那些无意义的反驳辩论了吧？范江，我听得很烦了。」打断了他的反感申诉，范中晏轻笑几声，又说：「我就是这样了，对於喜欢的东西、或者人，一定要得到才行，就算对方不能接受也不在我的考虑范围内，范江，我喜欢你，所以你得是我的，只是这样而已。」
　　
　　「你……」范江觉得荒谬又气恼，针对他的霸道和狂傲，一时不知道该发火还是转身走人。
　　
　　「两分钟到了。」拿下眼镜，他微眯著眼锁定了眼前的人，也能感觉得到对方浑身散发的恼怒不愿，却能毫不在意地缓走上前。
　　
　　被人当成猎物般用眼光嗜血饥渴的直直勾著不放，恁是范江这种神经大条的人也会感到相当不妙，直觉要转身开门离去，但才一转身就感到自赤裸背脊後方扑上的气息与体温。面对深色门板的颊侧有一只手支著阻挡，让他无法轻易离开。
　　
　　「今天是情人节呢，所以我大方给你两分钟的时间，接下来就是我的时间了，范江。」
　　
　　右侧耳背喷发的热息，莫名的让人心跳加速，即使在调节微凉的气温下，也会感到身体一阵自内部运转的热意。
　　
　　彷佛被自黑暗里头伸出的手抓进了黑暗，这是范江维持著清醒时最後的念头。
　　
　　
　　
　　只剩下最後一更的存稿，要省著点用了，要不然，放弃心爱韩剧来敲键盘一晚?
　　原来是美男大好呀~~(口哨ing)




潘朵拉的秘密 四十五

　　坐在稍硬的课堂椅座上，范江旁若无人地注视著前方，或者说，只是单纯发呆而已。
　　
　　难得於下课钟声後没有急忙地抓起背包闪人，范江还像根本不知道自己身在何处一样，黝黑的脸色若有所思，就连眼前都模糊了。
　　
　　直到肩上被人轻拍一记，他才浑身一震地回了神，慌忙地转头时，只是一个点头之交的同学罢了。
　　
　　对方面向范江，但下巴轻朝教室门外扬了扬，说道：「有人找你，范江。」
　　
　　范江只是下意识地顺著他的方向看去，青年站在门口，一和范江对视便兴奋地挥挥手，怕他不知道一样的咧开嘴角，道：「范江学长，我来接你了。」
　　
　　这才让范江真正的回神了，除了对方是自己高中的学弟外，还有另一个阴暗的理由──卓咏太过热切的接近导致另外一位青年对自己做出的事情後，让范江面对这位学弟时总会生出一股不自在的感觉，深怕再产生误会，自己又有苦头吃了。
　　
　　却还是不得不起身，拿了背包时，那在原地的修长身影也按捺不住般、偷偷张望确定无人注目，於是便大步走了进来。
　　
　　「卓咏，不是说了我会自己去篮球队，你也不必这麽麻烦专程过来。」叹息似地说著，却见卓咏不好意思地搔搔後脑，有些羞赧地。
　　
　　「身为学弟当然得亲自恭迎学长嘛，而且还是因为我的任性请求才让你得请假没去打工，学长也不肯让我付家教费，仔细想想我占了这麽大的便宜，这点小事总是必要的。」
　　
　　范江闻言一阵好笑，睨了稍矮自己一个头的学弟，「说什麽家教费，我可没这麽大的本事，阿全还比我强多了。」
　　
　　卓咏却是不以为意地笑道：「阿全学长太忙了，除了篮球队和打工，上课和睡觉就都被占满了，我也不敢麻烦他，而且就算他有空要帮我，要让他那个喷火暴龙帮我看球技，我大概会先被他踹死吧。」
　　
　　被他夸张的言行激出笑声，范江也可以想见死党「恨铁不成钢」的挽扼状，那家伙是个天才型球员，免不了会把标准拉得过高，把每个人都当自己一样看。
　　
　　「也对，阿全有时候会严厉了点，不过也是为了球队好，你才进七杰的篮球队一定很辛苦吧？卓咏。」那关心的话一出，立刻让卓咏感动含泪。
　　
　　「学长，也只有你关心我了，队上的人各个都是恶魔，尤其是教练，规定球员每天投篮要投一千次，还得来回跑操场五十圈，我都快被操死了。」做出抹泪状的卓咏说唱俱佳，简直入戏三分了。
　　
　　范江又呵笑了几声，与学弟离开了课堂大楼，朝那偏远安静的校队方向走去。
　　
　　「只是……学长真的不打算再摸球了吗？」卓咏并不知道范江的情况，只以为范江是因为学业和打工而放弃了篮球。非常向往高中时学长们的友情，卓咏怎麽也不愿崇拜的学长就这麽轻易舍弃。
　　
　　范江脸色一黯，又在卓咏小心投来眼光前收起，带著一点苦笑，还是摇摇头，「卓咏，你不必担心我，篮球对我来说是最重要的，只是往後不能在球场上和大家一起奋战，我还是会支持你们。」
　　
　　「可是……」心一急又要接话，卓咏与范江却被人潮突地挡住路线，纳闷望去时才知人潮聚集的原由。
　　
　　眼前说是人山人海也不夸张，在那座新颖建成的教学大楼前圈成了一团，吵杂声中不时传来女孩们的雀跃与伤怀妒忌，让人困惑的是还有大群男性学生也混在里头，各个既羡又妒的眼光落在前头，就像是见著了那个夺妻仇人一样。
　　
　　卓咏个子不像范江那般傲人高颀，只得勉强在黑压压的人头中看向前头，眼一眯便见大楼前的空地上站了个面色不愉的青年，那斯文镜框下的黑眼注视著下方，姣好的唇也紧抿。
　　
　　听闻一旁的窃窃私语才晓得发生了什麽事，卓咏立刻急忙地向身旁人报告。
　　
　　「学长，你弟他的女朋友晕倒了耶，听说是什麽病发作，现在在等救护车来……」说话的同时也转头看向了范江，那有些急促的语调又减弱。
　　
　　范江当然也看见了，青年被人群围著，状似不耐的模样惹来了许多男性骂声，却又被女孩的同情声调掩盖，内容不外乎是为青年说话的偏坦字句。
　　
　　范江并不在意那些，他反而注意的是青年那张略白的脸色。即使是不耐嫌恶，却仍站在原地动也不动，也不许他人踏进那团空地之中，像是在畏惧什麽一般。
　　
　　这让范江感到困惑，范中晏居然会出现畏惧的神色，为什麽？
　　
　　於是他忘了身旁的卓咏还在，迳自排开人群走向前，途中换来了许多责难，而他半点也听不进见里。
　　
　　范江忆起一件往事，那太久了，久得连范江自己都差不多忘了。
　　
　　以前小的时候，大概是国小几年级的事，有个爱慕弟弟、住在附近的同年女孩天天缠著弟弟不放，不论是上学途中还是放学回家，非得眼睁睁见两人走里家门内不再出来才肯不情愿地离去，而弟弟那时还小，对於被女孩缠上的事厌烦不已，就连范江也不敢用这种事来取笑他。
　　
　　後来，女孩某次在独自回家的途中，再也没回到家了。
　　
　　一开始他们并不在意，只觉得女孩大概是想通了，才十一、二岁的女孩说不定是看清了意中人冷淡的真面目後心碎死心，於是决定不再苦苦纠缠。
　　
　　范江一直忘不了女孩总是不顾旁人眼光对著身旁的弟弟说道：「我好喜欢中晏哦，我想和中晏在一起。」
　　
　　这样的女孩怎麽可能苦缠了人半年之久後突然放弃呢？
　　
　　直到某天放学的时候，一对夫妻站在校门口，见到了范江两人，那眼眶红肿的妇人见到了范中晏，眼里闪过一丝痛恨，但更多的是伤心。范江认出来那对夫妻是女孩的父母，听著两人请求和范中晏谈话，心中突生一些不安。
　　
　　他们与范江及范中晏一起回到家，到家门口时，妇人终於忍不住哭出来了，她痛哭失声地埋在丈夫胸口，彷佛受到了极大伤痛一般。
　　
　　妇人的丈夫也是眼眶通红，看著那道白色栅栏，淡淡的说了，他们说，女孩死了。
　　
　　那天准备回家的女孩，在仅隔家中一条巷口处，被人掳走奸杀了，死相凄惨地被发现时，已经是半个月後的事情了。当夫妻俩去认尸时，几乎要崩溃，正在腐烂的女孩不会再笑著出门说要去见心上人，也不会特地绕远路去见与家门和学校反方向的范家弟弟了。
　　
　　虽然没明说是范中晏的错，但那对夫妻的眼里确实是这麽写著，他们把范中晏当成了凶手，却不能恶言相向，因为范中晏只是个间接害死他们的女儿的凶手。
　　
　　范江那时仍不能很清楚地去理解，他只觉得震惊，女孩居然会突然死去，那像一场梦一样。而对於范中晏，表面上清冷的年幼男孩只是淡漠地点头，道了声抱歉发生这种憾事，目送著夫妻俩离去的背影，然後进了家门。
　　
　　似乎一点也不在意女孩的死讯，就像那对夫妻以为男孩无情一样，范江有一度也以为弟弟冷淡的可怕，直到那个夜晚因为女孩的事无法入睡，去敲弟弟的房门，男孩在微亮房内红肿的眼眶与满脸泪痕，让范江知道他并不是真得那麽无情，只是范中晏不会在人前表达罢了。
　　
　　他们抱在一起睡了一晚，一起为女孩的逝去感伤。从那次之後，女孩是唯一曾长久站在范家门口的爱慕者，就算真有出现不死心的人，也在范中晏暗中的手段下消失了。
　　
　　范江知道，他是不想同样的事情再发生，不愿再有人因为自己而失去生命，或者受到伤害了。
　　
　　
　　范江没来得及走向那团空地，众人一阵低呼与叹息中，范中晏终究是把女孩自眼前抱起，冷然的脸色目不斜视，但那眼光很快顿住了。
　　
　　范江与他对视著，突生一股尴尬，好像自己破坏了什麽般。卓咏赶在後头追上了，站在范江身旁眯著眼望著那对郎才女貌，虽然美女晕倒了仍是有股脆弱美感，让人心生怜惜。
　　
　　也因此拉了拉范江的手臂，在他耳边笑著说道：「学长，你弟和他的女朋友感情真好，而且很速配耶。」
　　
　　较近的人闻言又是一阵抽息，惊讶范江与范中晏的关系。
　　
　　范江没有与他搭话，和范中晏仍是对视著，见对方在镜片後狠狠眯眼的举止，当下一阵头皮发麻。
　　
　　但范中晏却又像什麽事也没发生过，收回了目光迳自抱著人走了。排开的人海噤声望著人走远，爆出了许多扼婉与心碎。
　　
　　看来他们心目中的白马王子与公主，终於在一起了，这也代表他们这些平凡人的妄念，真正被打碎了。
　　
　　
　　
　　没存稿了……(跪)




潘朵拉的秘密 四十六

　　偶放弃字数限制了……(跪)
　　
　　***
　　
　　连希萝成功驻进范中晏的生活圈中。那个温婉甜美的女孩，在她努力不懈的苦苦追求下，又以一次贫血晕厥的事件，让那位冷漠高傲的青年不得不接受她的存在。
　　
　　她获得了许多其他人无法拥有的殊荣，让青年抱著她上了救护车、一起陪同进了医院做检查，住院了一周里有许多亲友与同学探病，但她最期待的身影依旧是范中晏。也许青年并没有表面上那麽冷漠，至少在那七天之中挑选了几个白天前来，双手空荡得连带束花也吝啬，却也叫连希萝好生感动。
　　
　　只要他愿意过来看看自己就够了。
　　
　　出院後回到学校，也许是有心人撮合，她不时都能与范中晏见面，图书馆、饭厅、往课堂的走廊，不经意对视的两人，一个暗自羞赧、一个面无表情。但至少青年不再是目不斜视地对她视而不见了。
　　
　　单方面的招呼与失落，不知不觉成了偶尔得到回应的窃喜。连希萝不晓得范中晏是否发生了什麽事，也许是对方终於察觉自己的心意，被她打死不退的精神动摇了。
　　
　　连希萝是第一次这麽不顾一切追求一个人，从她十八年来的人生之中总是被安排的顺遂平坦，一直到就读女子高中时还是由家里人接送上下学。她一直安份於束紧的生活里，直到进了七杰，第一眼见到范中晏。
　　
　　那个人与她完全不同，即使他能装出一张亲切无害的和气神情，却不能掩盖他周身散发出来的冷淡疏离。偶尔听见的耳语，也是遗憾於范中晏虽然表现亲近，但是能够与他真正亲近的人，却是一个都没有过。
　　
　　连希萝为他感到心疼，那个人的背影，看起来好寂寞。
　　
　　她第一次想挣脱被安排妥当的人生，只为一个从不正眼看自己的青年，想让他放下防备，不必一个人孤军奋战，能够自那张肃然俊颜上真正露出愉快笑脸、敞开心房接纳战友及同伴，光是想著，她的心脏就不住噗通跳个不停。
　　
　　连希萝忍不住这麽想著，这应该就是爱吧。
　　
　　所以她以跌破众人眼镜的方式，跌跌撞撞死缠烂打地黏著范中晏不放。在七杰内总会看见她捧著点心或者自制便当追在范中晏身後，只求他能暂且放下电脑，好好吃一顿饭；那人一丝不苟地端正坐於课堂间时，有幸修同一门课的她便找了能清楚看见青年面貌的位子，满足於贪看他的容貌，同时又有些难受。
　　
　　为什麽没人发现呢？专注的青年无意识地拧著眉，彷佛此时不是为了愉快地吸取知识，而是在强迫自己去学习，他一点也不快乐，并不会因为提出的报告让教授赏识而有所感慨动力，他墨黑的眼中平静如死水，只隔了一只镜片，就隔绝了所有人的判断了吗？
　　
　　连希萝曾怀疑地问了身旁的人，得来的却是惊讶与疑问，他们无法理解连希萝的结论，范中晏怎麽可能会不快乐呢？他可是七杰本年度最被看好的新生，又被以严厉出了名的资讯系系教授公开点名招揽的研究实习生，明明才一年级而已就有此殊荣，要是平常人早就乐得翻过去了吧？
　　
　　听闻了许多欣羡妒忌的言论，连希萝沉默了，在众人以为她终於脑筋开窍而欣慰的同时，暗地里，她却是喜悦又虚荣地偷笑著。她感到一股无法抑止的优越，那些言谈代表著从来没有人看清范中晏，只有她才是最贴近他心情的人了。
　　
　　渐渐的，在连希萝的努力不懈下，范中晏似乎也逐渐对她放下防备，容许她进入的尺度也越来越大。众人有了默契，范中晏身旁的座位是连希萝专属的、范中晏的分组报告里一定会留她一个位子，他们两人理当要形影不离，他们是情侣，即使没有正式对外公开，七杰每个人投注在两人身上的眼光就是这麽表示的。
　　
　　而对此，范中晏竟意外地没有做出辩驳，放任连希萝在自己身边羞赧甜笑，那副神情就像沉醉在爱河之中，他就这麽冷眼看著，只把唇畔那抹冷笑巧妙隐蔽。
　　
　　只是对於两人的「恋情」，不死心的人多少还是有的，所以当连希萝被高年级学姊以「过度猖狂」的名义私下带往人烟罕至的校园一角，实则为逼迫她承认与范中晏的真实关系，这也不是太让人讶异的事了。
　　
　　这之中，身为局外人的范江，却是好巧不巧地淌入了那趟浑水里，巧合的叫人感到冤枉不已。
　　
　　范江也不是刻意行经无人小径，实在是这条路恰巧便是通往篮球队的路上，他避开了一般球员平时会经过的时段，稍稍拖延了一些时间才慢吞吞地踏上那条柏油路面，漫不经心的节步伐就像在散步，也没人会看出他此刻的苦恼。
　　
　　毕竟他早已答应了卓咏替他看球技，也因此学弟在苦练多时後便兴冲冲地邀他前去看球队内部所办的小比赛，一方面也是验收成果。范江是很高兴卓咏可以进步飞快，但要让他在练习时间出现在篮球队实在也是一件尴尬的事。
　　
　　那是林校全始料未及的事，当初因为范江请托而一同前往队上拜托教练让他加入篮球队，而面带严峻的中年教练听闻他在高中时的表现也略感兴趣，竟在现场便要求范江与林校全一对一斗牛。
　　
　　如果是尚未发生一切之前，范江不敢夸口能够打赢死党，但是至少也不会输得太难看，而之後就更不用说了。范江一开始运球还有些生疏，即使面对林校全有意无意的放水下，在最接近篮框时勉强跳投，球没进，而他落地时的膝盖立时发作，疼得他只能狼狈抱膝坐在光洁地板，嘶哑的声线也盖不住站在场外的教练吐出的结论。
　　
　　对方略带惋惜地说：「果然是伤到膝盖了吧？看你走路就有些怪异了。」
　　
　　
　　范江当时不敢看林校全的脸，怕从他脸上发现错愕。他已经再也不能打篮球了。
　　
　　如果事情到这里就告一段落的话对范江也算仁慈，不幸的是当他在林校全扶持下起身时，才发现入口处早就站了一群沉默的旁观者。他们是七杰篮球校队的成员，也不知何时到了，默默地从头至尾观注著范江的失败，即使嘴上没有发出半点嘘声，眼里却写著轻视。
　　
　　明明只是个输家，居然妄想能再打球？
　　
　　太可笑了，都这样了，还想挣扎吗？
　　
　　不会吧？这就是林校全口中最可靠的队友吗？
　　
　　笑死人了。
　　
　　范江彷佛能从他们的身上读取出来那些难堪字句，让他整张脸都涨红了。
　　
　　进入篮球队的梦想最後当然是无疾而终，范江自己也知道，他早就失去机会了。
　　
　　林校全为那些眼光愤慨抓狂，却被范江阻止了。他没有立场去驳斥那些无声嘲笑，是他天真的以为可以掩人耳目，在球场上，哪有可以呼咙人的灰色地带呢？
　　
　　
　　
　　也许林校全仍心有不甘，才会明明是个对篮球怀有热诚的家伙，却意外排斥七杰这支有著杰出人才的球队。范江只得苦笑，但对於亲身前往再次感受那些眼光也是十分不愿意的。那件事发生在卓咏正式进入篮球队之前，也只有这个天真的小学弟才会把他看成了崇拜的对象，若是让他知道崇拜的学长成了一个废物，只怕他的脸上也会出现相同的神色。
　　
　　范江没有勇气告诉卓咏，只得勉强在学弟单纯热络的鼓吹与请求下答应旁观，就算这对范江来说实在有些残忍。
　　
　　他甚至知道卓咏暗地里的小心思，想要藉此激起范江槁如死灰的血液中回忆起打球时的痛快与成就，进而让他重新接触篮球。
　　
　　范江苦笑著，几乎要为他的热血叹息。
　　
　　
　　不经意听闻那细微的对话，范江一时还以为是秘藏在角落的神秘社团。他见过几个弃教室不待却踏入户外的诡异团体，穿著黑袍在莫名其妙的空地举行不为人知的仪示，当时还因为误入而惊慌离开，范江以为这次也是。
　　
　　但他听见了属於女性的声调，道出了让他停顿离去的脚步。
　　
　　对方唤的人，若他没听错的话，的确是连希萝没错。
　　
　　范江当然也不会天真的以为那甜美女孩加入了怪异社团，毕竟对方说话的口气怎麽也算不上和善，反而有些恶意。
　　
　　他下意识放轻脚步寻著遮掩，小心翼翼地来到发声处，不出他所料地在缝间瞧见了被女孩们包围的连希萝身影。娇弱的女孩似乎吓得不清，但嘴角却有些倔强地紧紧阖上，明明已是全身颤抖不止了，眼眶也泛红地不住落泪。是发生了什麽事呢？
　　
　　就在范江暗中困惑时，包围连希萝的女生们极有默契地推出了首领，浓妆W抹的女孩看不出实际年龄，但那精心刷过的眼妆却是带著超脱年纪的恶意。
　　
　　「说啊，连希萝，只要你说是你不要脸缠著范中晏，我们就不为难你，你也知道的，你就一张脸可以看而已，如果不小心伤到的话，说不定就毁容罗？」威胁的同时还伸手拍了拍她的脸颊，见她畏惧地偏头，那瓣红唇却是怎麽样也不肯打开，惊慌地摇头。她身穿一件五分袖的白衬衫、外搭浅灰针织背心，底下则套了黑色及膝裙，这样看来的连希萝就像个乖巧被勒索的优等生，什麽气势都没有，不过是增添了几分柔弱。
　　
　　为首的女孩似乎也看不惯她佯装乖巧的模样，眼一眯又冷笑，「看来你是不会说了，我就是不喜欢有作做的人在身边，装出一副乖乖女的样子，被男人们捧在手掌心呵护，结果变成好像我们大家都在欺负你一样。」
　　
　　女孩身旁也响起一阵此起彼落的讥嘲声，夹杂著嫌恶又嫉妒的心情，恨不能狠狠打下她的假面具一般。
　　
　　却见还抖著唇瓣的女孩慢慢转回视线，含泪的目光道不出其中情绪，但一直紧抿的唇竟打开了，「我没有装乖，我只做我自己，也许你看不惯，认为学长们看走了眼，我也不能多说些什麽，但是，我喜欢中晏，绝不会离开他……」越渐激昂的言词中断在巴掌声中，被打偏脸的连希萝似乎有些错愕，好半天回不了神。她居然被人呼了巴掌。
　　
　　「笑死人了，不过是缠著范中晏的一只麻雀，居然敢大言不惭的说不会离开他，你是谁啊？」顾不得红肿的掌心，女孩讥笑的言词夹带怒气与愤恨，像是欲在赏她几巴掌一样。
　　
　　围在一旁的女孩们却愣住了，怎麽也没想到她居然会动手，一下子喧杂的气氛降至冰点。
　　
　　连希萝终於回过神，转正时左颊上已是一片红肿，她的泪水未乾，却意外有股肃然之气。
　　
　　「小娴，别这样，我们没说要打她，如果被人知道的话……」身旁一个与女孩交好的同伴扯了她的衣袖，有些怕事地嗫嚅道。
　　
　　「哼，打了就打了，最好这个女人知难而退，不要再缠著范中晏不放。」正在气头上半点也不觉得自己错了一般，她仰高下巴，仍是一副气势凌人的模样。
　　
　　「觉得我碍眼，想要我离开中晏，是因为你也喜欢中晏对吧？」连希萝突然出声说道，那姿态不知为何有些怜悯。
　　
　　「你……你说什麽，我才不是……我只是看不惯……」被她的言论一激，原先还感到得意的女孩脸色一变。
　　
　　「不，你只是觉得我把中晏抢走了，觉得不甘心，所以才想要我离开他，这麽一来的话，你就有机会了，你觉得不公平，为什麽中晏会允许我在他身旁，所以你用冠冕堂皇的理由率众来打压我，想让我知难而退。」
　　
　　「才不是……」怒羞成怒的女孩高高扬起手，本欲再给她一个打击，却见连希萝避也不避地直直注视著她，心中竟有些颤意，好像被看穿了心中的欲望与不平。
　　
　　那手怎麽也挥不下去，她有些发愣，直到耳边听闻远处一阵朗朗男音。
　　
　　「不好意思，我迷路了，可以请……」有些迷糊的声线闯入，中断了几秒後又有了惊喜，「是连小姐吗？太好了，我走错了方向，怎麽也找不到出路，可以麻烦你帮我带路吗？」
　　
　　众人回头时又是一阵抽息。谁都知道最近轰动於校内的传闻，关於男子与范　中晏的关系，不论兄弟之名是真是假，范中晏与他亲近却是货真价实的事，若是让他知晓众人对连希萝做出的威吓，又让消息传至范中晏耳里，她们……
　　
　　然而对方就像迟顿地不知道发生什麽事一般，状似无辜地上前，也没发觉连希萝颊边的红肿与泪痕，在众人开路凑近後，拉著连希萝的手便大方离去。走了数步後又停顿，偏首看向几人，露出无害浅笑，「我带走你们的朋友，应该不会介意吧？」
　　
　　却也不理会众人呆愣神情，像不在乎她们的答覆，迳自拉著人走远。
　　
　　
　　
　　一直到再也听不见两人足音，那几人才松下了紧绷肩头，低呼好险的眼角瞄见垂著头看不清神情的女孩，又是一阵沉默。
　　
　　凑近她的身旁，只得低声安慰道：「其实我们都知道你的心意，虽然告白还是被范学弟拒绝了，才会气不过找连希萝出气，别伤心了，你还有我们啊，而且全天下的男人又不像范中晏一样瞎了狗眼，除了他有谁会拒绝我们七杰大学七大美女之一的顾娴呢？」
　　
　　听著那慌乱的安慰，女孩哭了，也笑了。
　　
　　「没错，就是那家伙瞎了狗眼才会拒绝我，还交了乳臭未乾的小女生当女朋友，实在太掉价了。」抹掉会危及眼妆的泪水，她高傲地仰起头，鼻间哼了哼，「我才看不上那家伙呢，无聊得要死又哑巴，和他当情侣实在太委屈我了。」
　　
　　被那语气逗笑了，而後又是一阵附合与赞同，在这个小角落的事件可算是平安落幕，却也没有半个人愿意去回想连希萝那大义凛然的严肃神态，精准地指出了女孩欲掩藏的心思，但也没有出声嘲讽，只是指出事实罢了。
　　
　　
　　
　　另一方面，范江像只无头苍蝇一样四处乱晃，不时还得回视身後那默默走著的女孩身影。早在离开了女孩团体後便火速放开了她的手，范江对於女孩子的印象不深，只模糊有著女孩子就是柔软易碎的生物，太大力一握说不定就碎掉了。
　　
　　所以见到那场景时，范江有一会儿感到惊吓，毕竟个性强悍的女孩那气势逼人的模样，他简直以为自己是在看电视剧了。而後好不容易找著了空隙将连希萝拉出了那个团体，却也挤不出半句安慰的话，不知道该不该让她知道自己在旁看了一会儿，也怕她误以为自己只是看好戏的无良观众。
　　
　　只得一直往前走，这麽瞎逛著居然也逛到了篮球社的地盘，不远处的喧嚷显示比赛还在进行，范江就算心中再有障碍也捺不住想参与的心动，正想快步前进时又顿了顿。回头见女孩仍低著头慢步跟随，他搔搔颊，有些无可奈何。
　　
　　「你要来看球赛吗？也许你会觉得很无聊。」轻咳了几声後说道，才让连希萝抬起头来。
　　
　　她似乎也注意到了远处的吵杂，想了想竟也没摇头拒绝，露出了浅笑道：「嗯，谢谢你的贴心，范江，你是个好人。」
　　
　　一下子把范江欲隐藏的心意给揭露出来，他的脸上也不知是尴尬还是窃喜居多。
　　
　　「不会啦，你是范中晏的女朋友，我护著你也是应该的。」
　　
　　听他这麽一说，连希萝立刻红了脸，低首轻摇了几下，然後才低声说道：「给你添麻烦了，真是抱歉。」
　　
　　范江只是笑了笑，又转头看了不远的建筑一眼，说道：「我们走吧，比赛好像快结束了。」
　　
　　「嗯。」那语气也是全然的信任。
　　
　　不知为何，范江听著，却感到胸口有些沉重，像是心虚，又有些道不明的情绪。
　　
　　
　　真的很长……虽然不是什麽重要的戏份，哈哈(汗)~~
　　准备要H了唷~~~




潘朵拉的秘密 四十七

　　
　　
　　***
　　范江以为那场违逆常理的情事应该可以中止了，所以他在打工的地方店长请托下，接下了临时请假的同事的缺。那是一间平价牛排馆，他的工作是替客人带位与送餐，工作不算轻松，被铁板烫到手也是时常可见的事。
　　
　　对於擅自爽约没去范中晏的公寓，范江也不觉得有半点心虚，对方有了可爱的女朋友，应该就不需要对自己发泄扭曲的情欲了。就算他喜欢自己，但也接受了更喜欢的对象，范江说服自己必须这麽想，如此一来才不会觉得自己做错了什麽事。
　　
　　范中晏是不可能让不喜欢的对象接近的，不管对方是男是女，能在他身旁而不被趋离，并且由连希萝口中间接确定了两人的交往，一切真相已经大白，范江也不必再被当成不可或缺的同伴，他感到松一口气，却也不可讳言的，感到一阵不被需要的失落。
　　
　　在这个世上曾经是最接近自己、也同时是自己努力接近的对象，硬要想的话就只有范中晏一人了，不管是父母也好、同学或者好友也是，虽然前者与後者的交情都让他珍惜，却不是可以完全毫无保留地吐出秘密的人。他隐瞒了事情，然後感到愧疚，但对於范中晏这个人，「事件」之前与之後，他也从来没有瞒骗过他任何事。
　　
　　范江可以说，范中晏是这个世界上最懂他的人。
　　
　　如果没有发生那段歪曲的事件，他们仍是兄弟（至少是名义上的），也许听闻了范中晏找到了伴侣，他一定能诚恳而直率地喜悦不已吧。他还会在那个家中，上了大学、在球场上挥洒汗水，出了社会，然後与父母一起参与范中晏的婚礼。
　　
　　就像在做梦一样，范江总是有这种感觉，好像此时发生的都只是一场不好的梦境，梦醒了，他还在儒睿，还有同伴可以一起打球，而不是被篮球抛弃了。
　　
　　现实却是，他还穿著合身的白衬衫与黑长裤，手上捧著一客又一客热烫的铁盘，为那些饥饿的客人们送上餐点。他的膝盖会因过久的走动而隐隐生痛，他被喷烫到的手臂有几点灼痛。那才是他的人生。
　　
　　范江模糊的想著，也许，他的人生早就注定要疲惫而孤寂过完了。
　　
　　
　　
　　那段忙碌的用餐时段过去後，店长才露出不好意思的笑容让他早点回去休息。范江低头看表，才知道已是十点多了。
　　
　　换下了制服，他拿起背包，临走之前同事之一叫住了他，说他的包包内那只手机整晚叫个不停，也许有急事要找。
　　
　　范江觉得困惑，在背包里翻找，一边细想会不会是死党找他。
　　
　　却见点开的萤幕显示著范中晏的名字，未接来电有二十几通，最後一则时间是近九点。他感到一股不安，本想就这麽放著不管，手机却又突然震动起来。
　　
　　那是范中晏的来电。
　　
　　他想了想，咬牙接通了。
　　
　　对方并没有在那头破口大骂，那也不是他的个性，只丢下了冷硬的两个字後便结束通话。
　　
　　「过来。」
　　
　　只是这样而已。
　　
　　却让范江打从背脊冒出一阵冷意。
　　
　　好像有什麽不好的东西被打开了，不怀好意地缠上了范江，在他耳边轻柔浅笑，呵出了冰冷的气息，让他不自觉地发抖。
　　
　　不是……结束了吗？
　　
　　***
　　
　　范江百般不愿，却还是来到了范中晏所居住的公寓外头。
　　
　　捏紧背包，范江在深吸气的同时，按下了那座电铃，不多时，门在眼前无声开了。
　　
　　青年在门的那头沉静地伫立，背景是幽暗房间，微微移动脚步後，让出位子让范江进入。
　　
　　范江有些麻木又紧绷地踏入，听闻门板关上的声音，心下意识地一紧，却在下一刻被扑倒在地。
　　
　　膝盖重重地喀上了光洁地板，包括那隐隐抽痛的旧伤，他抽息著，连低呼都来不及，双手手腕被缠著缚绑在身後，背包也落了地。
　　
　　「范……」忍著痛，但那微开的唇瓣立刻被侵入，他惊慌失措的发现那是范中晏的手指。
　　
　　「不要说话，范江，你现在任何一句解释，都只会让我发狂而已。」青年在他耳边说著，然後便是重重的、毫不留情地啃咬，几乎让范江以为会被残忍咬下。
　　
　　他呜咽著，感受趴伏在地的下身也有了异样，绕过腰间的单臂急促地扯开了他的裤头，接著连同底裤一起被粗鲁扯至臀下。
　　
　　直觉一阵恐慌，范江扭动著意图挣脱，又被用力压制下来，好不容易口中的手指离开了，他喘息著，却也不敢迟疑，开口道：「范中晏，你别……」
　　
　　剧痛在被硬板开的腿间漫开，他能感受到一阵潮湿，那是才由自己口中沾湿离去的唾沫，现在又被插入了另一个地方。
　　
　　也像是在此刻才有些冷静下来，插入的手指没有立刻动弹，耳廓上的撕咬放开了，改为温情舔舐。
　　
　　「我说过了，范江，你最好别意图解释，我不想听。」微微拉开手指，听闻著底下人压抑的低喘，有些满意地轻笑起来。
　　
　　「不然的话，我只能让你住在这里一段时间了，直到你可以下床为止。」
　　
　　范江抽息著，哆嗦的唇是因为被再次探入，也是因为他的猖狂言论。
　　
　　「不……我……」无济於事地摆动後脑，范江却也不敢再多说什麽，隐忍著满心的错愕与不甘，默默地在对方指示下将腿打得更开。
　　
　　膝头仍是疼痛，他将额头顶在有些冰凉的磁砖地面，无法不感到羞耻。
　　
　　在这一刻，他的尊严被打碎了，像个帘价娼妓一般，只能跪著求人上他。
　　
　　背後的人却突然松手了，移开了手指，轻浅地叹了口气。
　　
　　「即使再生气，却还是关心你的旧伤，真是太愚蠢了。」似是自言自语般地低语，然後自後方抱起了紧绷著身子的范江，又道：「膝盖会痛吧？」
　　
　　范江有些恍惚，听不懂他的话般。
　　
　　「看你进门时走路不对，应该是旧伤在痛，快到梅雨季了不是吗？」轻描淡述的语气，像是彻底平息了怒意。
　　
　　脚步也正式迈开，由方向可以确定，那是范中晏的房间。
　　
　　「不是……你不是已经有连希萝了吗？」溢出唇间的问句，范江察觉时又是一阵心惊。并不是怕范中晏会发怒，而是……那彷佛逼问指责般，著实太怪异了。
　　
　　可范江也无法去介怀那些小事，他当前有更重要的疑惑需要解答，事实上是，他有些害怕。
　　
　　明明就没人发现的，不管是同学、学弟，或者是工作上的同事、店长，谁也没发现自己行走的方式有了些微怪异，而眼前的人却只在几步间便能立刻察觉，即使是在盛怒之中仍能压制愤怒，顾及他的感受与疼痛，这个人、这个人……
　　
　　范江不能确定自己的心情，为什麽会感到一股想痛哭的冲动。
　　
　　也许是疼了一天的膝盖导致他变得软弱，每到接近雨天，他的旧伤便会隐隐抽痛，他也从不告诉任何人，毕竟那是致使他被迫放弃篮球的证据。他恨著那道伤，比谁都痛恨惋惜。就在连他也不愿正视的旧伤面前，突然有人将目光投注在那之上，以冷淡却又疼惜的方式，在乎他的疼痛。
　　
　　青年淡然的神情上有了一抹笑，漫不在乎的勾起唇角，说道：「我只喜欢你，范江。」
　　
　　注视著，范江脑中一片空白，什麽也无法思考。
　　
　　又见他脸色一变，在镜片後的黑瞳冷然锁定。
　　
　　「就算如此，范江，你还是得付出代价。」
　　
　　被那含冰带粹的威逼语气吓得猝不及防，范江终於抓到了一丝清明理智。他想起对方今晚累积了几个小时的怒火。
　　
　　范江了解范中晏，他最痛恨的事情之一，便是不遵守约定。这在从小到大的共处时光里，范江不知道为此吃了多少苦头。
　　
　　而他，似乎又不幸地再次踩到地雷了。
　　
　　
　　没意外的话，下一篇就是H啦，至於啥时贴呢~~~(远目)




潘朵拉的秘密 四十八

　　太久没写H了，无能啊(跪)
　　完~~全没有灵感，坑了、坑了(甩泪ing)
　　
　　***
　　
　　那条附著旧伤的膝盖还隐隐麻疼，让热毛巾敷过按揉、而後附以贴布，本该是要好好休息的。此时正悬在空中以固定规律晃动著，让人扛在臂肘处，小腿则因不时涌上疼痛而抽搐不已。
　　
　　隐忍的低吟溢出了唇畔，范江半掩失焦瞳仁，完好的上身只著一件白色挖背衬衣，因历练而重新成形的肌块在湿气濡湿的凉薄布料下贴紧，更显现出胸膛上两点异常樱红。
　　
　　「受不了了吗？」对方这麽问道，依旧以不急不徐的速律深入与撤出，彷佛某种机械磨合般，让人感到无比难熬。
　　
　　范江没有回话，他紧闭了双眼，感觉眼睫扇著湿气，因热意而使全身毛孔张开，淌流了道之不尽的暧昧。他也不愿张口，怕辩驳的字句会先被失态呻吟给搅乱一切。
　　
　　除了热，还有身体本能的快感，被掌握著、被试探著，所有有关自己的反应、感官，全让压制在身上的青年、正在体内索取与赋予的青年一手掌控。
　　
　　他让他感受痛苦，也让他感受淫欲，两种迥异官能在脑中横冲直撞，也分不清究竟是哪一边较为深刻。
　　
　　当青年突然静止下来，欲望已抽离身躯般的惬意，放松了范江绷紧赤裸的下身，使之缓慢滑下。范江终於睁眼，有些困惑地注视背光人影。
　　
　　「你……」暗哑声嗓使得范江无法接续疑问，他只能有些无助地锁定青年优雅地以手扒过短发，拔下眼镜使得愈发锐利的发眸有些看不清，却也掩盖不了对方嘴角那抹浅笑。
　　
　　「不用著急，哥还没出来对吧？一切还没结束唷。」如此说道的青年却是迳自将自己彻底退出，由那灼热而缩紧的地带，尚未满足般地泛出通红淫乱的味道。
　　
　　「哥的这里太贪心了，怎麽可以不顾主人受伤而只顾著吃饱呢？应该要好好教训一下。」趁著范江呆愣著忘了阖上双腿前，以手指探入扩张过也进入过的发热甬道，熟识门路地插到最深，果然立刻有了回应。
　　
　　「范中晏……你又想玩什麽花样？」忍著抽搐低喘，虽然手指不如对方另一种威胁，却灵活地让人恼怒，范江瞪向他，得来更加恼火的戳插一番。
　　
　　刻意翻搅出一阵凌乱水声，一边还佯装惊讶地咧开笑，说著：「好热情的反应，果然很有感觉吧，哥就是这麽饥渴，才会时时发出勾引人的讯号，真让人苦恼呢。」
　　
　　「你胡扯……一通在说什麽，我……我一点都听不懂啦！」咬牙地用手推著他的肩膀，范江也顾不得要安抚范中晏的怒气，本能想要逃开。
　　
　　「听不懂是吗？也对，范江这麽笨，小学弟籍故搭讪要练习就乖乖跟去了，还特地向打工的地方请假，看你们感情这麽好，我都有些忌妒了。」明明该是哀凄埋怨的字句让他说来，倒像是反讽那虚伪情谊──不，应该就是反讽了。
　　
　　范江有些不敢置信地怒瞪双眼，手里的推拒也一时停顿下来。
　　
　　「今天我打了一晚的电话给你也没接，是因为你找到了新欢了吗？」配合地抽出手指，望著范江蕴红的双颊，也不知是气的还是情热所致。
　　
　　「范中晏！你少在那边胡扯，我是因为打工……还有，你才是有了连希萝就不该再与人牵扯，我们的关系应该可以停止了吧？」察觉此刻的姿态过於暧昧，范江以肘向後滑了几分，才想坐起时又被重重压回了枕间。
　　
　　那人阴鸷地凑近了范江眼前，极近的距离下早分化了视线，放大模糊的视觉里只剩一双黑亮瞳仁，如同诅咒般死死缠绑。
　　
　　「不管有谁的存在，我都不会放开你，死也不会。」低哑的声线如同无形束缚，挤压著喉间气管，使范江脸色有些痛苦而铁青，压制的手背也由胸口探向了衬衣底下，以指腹辗过畏缩茱萸，反覆地绕圈与弹弄，直到红肿挺立为止。
　　
　　睨了一眼范江倔强闭眼的模样，范中晏也只是微笑地略略起身，在他侧卧的背後环抱著，灼烫顶著那坚实小丘，却也不急著再次进入。将范江身上薄透的上衣卷至腋下，裸露於空气的肿胀乳头又落於手指把玩，两手就像在那之上立足不愿彻去一般，以食指和姆指细细揉搓，几乎要破皮了才肯罢手。
　　
　　范江拼命忍著求饶的冲动，他所有的知觉全落在胀痛的乳首上，也不肯示弱，就这麽撑著。臀後缝间有个物体顶进了腿间，那是范中晏的膝盖。他还来不及反应，後颈肩膀又感受一阵柔软吸吮，热气喷发中他有些颤意。他们都知道范江敏感的地方。
　　
　　有些冷静下来的身体又开始热了起来，范江不由自主地扭著腰部，让对方探入的腿能大幅度地摩蹭发烫男性，偶尔有些用力地蹭过了低下囊袋，更让他忘情弓起身子，忍不住想要更多。
　　
　　还有那个无法道出口的隐密之地，分明不该容纳外物的所在，却是发热濡湿不止，想要让什麽东西贯穿、抽出。
　　
　　似乎是看出了范江隐约的渴望，那摩挲的膝盖稍稍退离了一些，相反的一直滚烫的茁壮东西也愈发接近了双丘之间，刻意不以手辅助进入，在周遭兴味戳刺。
　　
　　这让范江更焦虑了，可以带来快意的东西让人恶劣吊著，他有些苦恼，喉间不住发出隐隐咕声。
　　
　　「很想要吗？」魔性低嗓如此问道，带著一点诱惑人的意味。
　　
　　范江没有回话，他让欲望冲昏了头，将膝盖微微打开，妄著著以此诱使容纳。
　　
　　但能打开的空间太小了，那道灼热滑过了甬道口，刺在涨痛的囊袋上，敏感得让他叹息低吟。
　　
　　耳膜上的诱惑还没结束，低浅笑声中，像是在嘲笑他的愚笨。
　　
　　「用你的手把膝盖打开嘛，范江也想要对吧？这样就可以进去了。」
　　
　　缓缓地眨了眨眼，范江迟顿地思考，手臂却比自己的思绪还快地滑向了後膝，姿式向前倾斜，有些吃力地捧著伤腿，也更大开後方堡垒。
　　
　　「对，就是这样。」那声音赞赏地说著，然後便以适宜的角度刺中了殷红穴口，却也不用力顶进，任由那饥饿贪婪的地方，一点一滴地张口吞下。但毕竟不是可以轻易咽下的尺寸，只能进到一个极限，范江终於忍不住呜咽出声，再也忍受不了如隔靴搔痒的折磨。
　　
　　「可怜的范江。」被范江可怜兮兮的姿态逗笑了，那一直捏弄乳头的手指才大发慈悲放开，滑在范江精韧腰间握住，以缓而重的力道顶入了最深。
　　
　　范江不住地大口喘气，他感到破开体内无法忽略的热意，令人窒息般地扩张，然後又在紧窒间拉开离去。他有些期待，在撞击间产生的快意火花，那是在闷热紧缩的胸口中唯一的光亮。
　　
　　但是手臂与膝头却难受地颤抖著，过度使力让他的手几乎要抽筋，更不用说已经旧疾发作的膝盖如何抽痛。他持续在痛与快感中拔河，混沌的脑子里有些想哭的冲动。
　　
　　无论如何，这才是他真正感受到现实的时刻，任何时候都没有此时的清醒，他非常的清楚，眼前的困境并不是一场梦境。
　　
　　
　　
　　以上两千多，偶花了近两小时才完成(惊)，真是大打击~~




潘朵拉的秘密 四十九

　　卓咏独自一人站在走廊，对於眼前的人潮视而不见，那张清秀的脸蛋毫无波动，半垂眼眸，视线落在一身惯穿的深色球衣上，直到眼角瞄见某道身影走近。
　　
　　再抬头时，原来是平淡的脸色已有了大幅改变，雀跃而热情，满是属於他这个年纪的天真。
　　
　　「学长，我又来了。」傻呼呼地抚著後脑，看著对方因为讶异而有些困扰的神情，他更眯细了眼，笑出嘴角两颗小巧虎牙。
　　
　　「卓咏？有事吗？」被他的出现吓一跳，范江看来还是心软了，无法直接略过他离去。结束今日的课程，范江接下来应该是得先回租屋处一趟，帮死党拿些日用品与换洗衣物，等著前往牛排馆打工前先去另一个地方。
　　
　　跟上范江有些匆忙的脚步，卓咏看他与平日不同的神色，眼神略为一转，立即悟出什麽。
　　
　　「我听说了，阿全学长最近都请假，是因为边纪瑜对吧？听说他生病住院，很严重吗？」微微偏首，无害的模样，更能让人轻易地放下心防。
　　
　　范江对他没有半点怀疑，卓咏曾是儒睿篮球队的人，而另外两人也在那里待过，他会担心两人也是正常。只是听闻卓咏的关心，他略皱眉间，眼里闪过一丝心虚。
　　
　　「没事吧，听阿全说边纪瑜患了家族遗传病，现在只要等他兄长从国外回来，检验没问题的话就可以捐赠骨髓。我现在正好要去找他们，得先回去帮阿全拿几件衣服。」看看手表，还有一些时间，范江才松一口气。
　　
　　「是这样啊，我也想去看看他们，可以让我一起去吗？」卓咏乖巧地点头，得到范江迟疑地同意後又开心地眯起眼笑。
　　
　　两人离开七杰之後，范江在等公车时才突然想到，「你要直接去医院吗？或者和我一起回去拿东西？」
　　
　　而卓咏则是哀怨地睨范江一眼，说道：「学长都没发现我还穿著球衣吗？如果让阿全学长和边孔雀看到我的衣著，说不定会以为我是去给他们刺激的，所以我当然是要和学长你一起回去，顺便让我换套衣服的嘛。」
　　
　　范江不疑有他，对於卓咏的细心也大感赞叹，「你想得比较周全，是我太粗心了。」
　　
　　也没有其实只要在途中找间厕所换下球衣即可的怀疑，范江的心思并不全在他的身上，等到公车到达便一前一後地上了。非放学时间人潮不多，公车上空位很多，可供人选择喜好坐下。
　　
　　那巨大的运输机器又继续前进，范江坐在靠窗的位置，那双眼有些漫不经心地投射在外头街景，也没发现身旁那道专注灼热的目光。
　　
　　又像是不经意地，卓咏用著八卦小狗仔的语气问道：「学长的弟弟和校花相处得很不错吧？最近听人说校花的父母已经邀请他去参加连希萝的十九岁生日派对，说不定接下来就要订婚了。这麽说来，到时学长的父母也会过来对吧，场面一定很热闹，学长你……」
　　
　　范江面色铁青地瞪著卓咏，彷佛听闻什麽可怕事迹般，那略为扭曲的表情吓得卓咏一动也不敢动，以为他会出手揍人。
　　
　　「学……学长……」
　　
　　范江僵硬地维持几秒，後才以非常缓慢的速度别开视线，瞪著前方，勉强地咧开嘴角，「我没事，抱歉，吓到你了。」
　　
　　怎麽可能没事呢？以卓咏的角度看来，他才像是被吓坏的人。
　　
　　「学长……」喃喃唤道，卓咏注视他的侧脸，抿著唇，心里也有些难过。
　　
　　一路上再也没有谈话的两人默默地在目的地下了公车。卓咏跟随在他的身後，垂著头不知道在想什麽。
　　
　　等到进了范江与林校全同租的公寓，向卓咏指示浴厕的方向，范江迳自到林校全的房里，好半天都没有出来。
　　
　　换上一套轻便衣著，卓咏坐在小客厅里四处打量。的确是穷学生才租得起的地段，房子不算简陋，但也不是非常舒适。
　　
　　范江出来时看他一眼，像是已经收拾好情绪，还能露出亲切笑容。
　　
　　卓咏这才解禁般松了口气，又像个好奇小孩一样偷偷跟在范江後面进他的房间。与林校全相似的格局里，一张床和书桌外，只剩角落一座布衣橱，也没什麽好看的。
　　
　　卓咏却像进到玩具间一样，看范江在书桌前将背包的课本取出放置，趁著他还没反对就进房坐在他的床上。
　　
　　「学长平常就睡在这里耶。」说著傻气的话，卓咏皱鼻扮著鬼脸，後又像想到什麽一样诡谲露笑，弯身看向床底，这一看，原来还有著活泼气息的青年突然又愣住了。
　　
　　范江没有注意他的举动，背对床铺躬身拉开抽屉，正在翻找某个物品时，後腰却突地被大力擒抱住，让他一时直觉直起身子，还想反抗时又顿住。
　　
　　卓咏抱著他，闷闷地啜泣。
　　
　　「……怎麽了？」困惑地转头，却只能见青年布满黑发的头顶，背後稍薄的衣料已经濡湿。
　　
　　「学长……果然还是很喜欢篮球对吧……」含糊的字句中，也不知道是感动还是感伤。
　　
　　范江眼角瞄见滑出床底的篮球，忍不住苦笑。
　　
　　「是啊，很喜欢。」
　　
　　一听，卓咏却像被启动开关，呜咽出声。
　　
　　「那为什麽不再打了呢？我一直追著学长的背影，一直想和学长一起在球场上挥汗，想和学长一起赢球，只要有学长在，我就有动力可以一直打球啊……」
　　
　　「卓咏……」
　　
　　「听说你要准备转学考到七杰，我也改填志愿，可是好不容易考进来了，我以为我会在球场上看到你的，可是没有，阿全学长说你不打球了，我不懂，为什麽明明最喜欢篮球的范江会放弃呢？我一直看著你啊，第一次看到你的时候，我就想，如果我和这个人一样那麽热爱一个东西，会不会像他一样快乐呢？我一直看著，开始时好羡慕你和阿全学长他们的友情，很希望能融入你们，到最後却渐渐的只把目光放在你的身上，范江，我好喜欢你。」
　　
　　范江像是被电到了一样推开他的手，转身看著垂著头的青年，浑乱中有些心软。
　　
　　「卓咏，我不能打球了。」范江注视著他的身影，慢慢的把心底的秘密说出口。
　　
　　「学……」抬头时卓咏那通红眼框下满是震惊与不信。
　　
　　「我的膝盖受伤，就在儒睿毕业不到一个月後，医生说我不能再跳了，打球……变得只是一个梦想。」
　　
　　「怎麽会……」
　　
　　「但是就算是如此，我还是很喜欢篮球，就算自己不能打，还能看著你们，不管是阿全还是你，都是我的战友，我会一直支持你们。」范江平静地笑了笑，又说：「你一定可以找到更好的夥伴。」
　　
　　「我……」卓咏看著他，心里也渐渐平静下来，许久之後，他扬起唇，有些颤抖地笑道：「我知道了。」
　　
　　范江一直都很温柔，所以刻意略过他的告白，用著含蓄的话语来拒绝他。
　　
　　他会找到更好的夥伴，还有伴侣。
　　
　　就像是为了回报范江的坦白，卓咏吸吸鼻子，笑容里添加了些许伤感。
　　
　　「其实我早就知道学长和弟弟的关系了，那一天，在学长快毕业之前曾经被范中晏叫去学生会对吧？我在路上看到你，你好像很惊慌的样子，就偷偷跟上去了。」他垂下视线，有些失焦，「後来听见你们的对话，我很吃惊，但是也觉得不公平，学长做出的那些事是小时候的事，而且你也已经赎罪，为什麽还要你为那些事情偿还呢？」
　　
　　范江脸色有些白，站不住脚般往後一倒，扶住身後书桌才稳住身形。
　　
　　「你……你知道了？」
　　
　　「嗯，我私底下去找了范中晏，要他放你自由，但是他拒绝我了，还告诉我说他不在乎我去对外宣扬，我怎麽可能这麽做呢？这样的话学长才是伤得最重的人吧？」卓咏叹口气，见范江仍是一副打击很大的样子，心一狠乾脆全部说了，「之後我也一直关注学长的事情，直到学长突然离家了，我很怕再也找不到你，就四处打听消息，知道你搬到了阿全学长家，我想你会考进七杰重新打篮球，所以更改志愿，我不管以前的范江多麽坏，我喜欢的是因为打球开心大笑的范江，他没有任何心机，是个很单纯的人。」
　　
　　范江许久都说不出话来，见状卓咏感到有些後悔，但秘密已经说出口，是怎麽也收不回来的，「对不起，学长，我只是不想再欺骗你，范中晏不是个好人，你尽早离开他比较好。」
　　
　　而後，卓咏独自离开留范江一人，也没见到他惨白脸色下的凄凉笑意。
　　
　　「早就，来不及了啊。」
　　
　　
　　贴完五十(本来是四十九)才发现漏了一段，默默补上。




潘朵拉的秘密 五十

　　身陷在工作地狱中无法自拔，几乎连写文也是奢想，虽然不确定有没有大人投以期待，不过还是上来说一声，大概要忙到十月才有更文的机会了，这段期间，栏子要放著长蜘蛛丝了，真是抱歉。
　　
　　下面是以短小的一篇毫无重点的范江哥哥来做暂时END(结果被校全兄抢戏了)~~
　　
　　
　　谢谢JO大人(希望大人不介意被这麽叫)送了好多的礼物，我会……加油的(以各种方面来说，泪)
　　
　　***
　　
　　将那袋衣物交给林校全时，范江苍白的脸立即惹来关切。
　　
　　「范江，你身体不舒服吗？」林校全仰著头问道，疲惫的神情里仍有对友人的关心。
　　
　　「不，没事。」他摇头，故作轻松的抬手拍上他的肩，一边透过病房门口望进去，眉间微拧，「边纪瑜没事吧？」
　　
　　就见林校全立刻僵住脸，就像被刺痛什麽般。
　　
　　「怎麽了？他的病情有这麽严重吗？」以为边纪瑜的病况已经到无法抑止的地步，却又看好友摇头，神色僵硬地避开自己的眼神探问。
　　
　　「没有，他的哥哥已经坐上飞机，不过不是来做手术的，他们要把他带去国外，以後……可能不会回来了。」他低声说著，也许是早就收到消息，也没有一开始的激动。
　　
　　「咦？那你、你们怎麽办？边纪瑜那边又是怎麽说的？」
　　
　　「他还不知道，昨天……他的母亲有来过，趁著探病前找我去谈一下，他们希望我能离开他，以後也不要再有联系。」靠在墙边，林校全叹口气。
　　
　　范江也可以理解他们的想法，但对他而言他最关心的也只有死党的心情。
　　
　　「阿全，你要不要试著和边纪瑜谈谈，也许他可以和他们沟通……」
　　
　　「没用的，范江，边纪瑜的个性我了解，他家人也是，如果要分开的话，他宁愿不做手术也没关系，可是我很在意啊，那家伙、他也不是非我不可的，我离开他的话，有一天他会重新找到对象，也会很珍惜对方，还能用健康的身体去爱人，这样不是很好吗？」深吸口气，他又道：「我已经答应他们了，亲眼送他上飞机之後，我不会再和他有交集，这样对他或者我来说都是最好的结局。」
　　
　　范江看著他，眼神复杂。
　　
　　「如果是这样的话，为什麽你一脸要哭的样子？」
　　
　　林校全则回以苦笑，道：「因为啊，这家伙害我失恋第二次，实在是太混帐了。」就像要转移注意力般，迳自回忆，眼眶也泛红，「第一次装女孩子欺骗我的感情，把我的初恋骗走；第二次又这样可恶的入侵我的生活，怎麽会有这麽讨厌的人呢？」
　　
　　范江无法安慰他，只能陪著林校全，听他抱怨身後病房里因药物入睡的家伙有多麽可恨。安静地倾听，在哽咽声里的不舍和难过。
　　
　　到麽要到什麽时候才能迎来美好的结局呢？还是最後只能遗憾感伤，对现在的他们来说，就像是眼前被罩住沉重黑布一样，什麽也看不清的。
　　
　　＊＊＊
　　
　　范江把太多的心思花在别的地方，结果连死党这段时间的异常也没发现，直到接到电话得知多日未回租屋处的死党身在医院好多天，而不是他以为的和边纪瑜甜蜜窝在住处过两人生活。
　　
　　是范江疏忽了，他感到歉疚，因此将当天的打工厚著脸皮临时请假，陪著林校全一直到边纪瑜醒来，并探视他的情况。为了不妨碍两人最後的相处时光，范江体贴地与他们告别，也希望边纪瑜能早日痊愈。
　　
　　离开医院时，他拿出背包里的手机，发现多通未接来电，除了卓咏外，还有另外一个人。
　　
　　叹著气地先拨给卓咏，告知他边纪瑜现在的情况，等到挂断後又迟疑一下，最後还是拨出那支电话。
　　
　　被接起时，那人依旧不悦，却像收到消息一般没先行责难，只以清冷音调询问边纪瑜的病情。范江没想骗他，也一一坦白托出。
　　
　　「──那麽，现在就过来吧。」理所当然的语气，就像吃定范江不可能拒绝。
　　
　　听著，范江有些想笑，也忍不住低笑出声。
　　
　　「你笑什麽？范江，别惹我生气。」警告般地，声线也降了几分。
　　
　　「喂，范中晏，你有没有想过呢？」他看著入夜的天际，微勾唇角，「想过如果有一天爸妈发现我又「缠」上你，他们会怎麽样呢？」
　　
　　「……那又怎麽样？我不在乎他们的想法。」压抑的、克制的，又夹带一些淡漠，彷佛当真不在意一般。
　　
　　「可是我很在乎。范中晏，你该好好过你的人生了，在你的计划里，我是不该存在的意外。你会从七杰毕业、找到好的工作；也会遇上人生伴侣、结婚，生个孩子，过著平稳而优渥的日子，这才是你想要的生活不是吗？
　　
　　你专注的目标就在眼前，而我是阻碍你追求未来的绊脚石，你早就该把我踢掉了吧？你的人生计划中硬是插入我的存在，这样真的好吗？」
　　
　　电话那头沉默的听著，许久没有回应。范江无声地轻笑，最後说道：「也许你觉得无所谓，哪天厌烦了要把我赶走也可以，但是我也有我的自尊，你对我的喜欢没有重要到比你自己还多，这是我再怎麽笨也一直理解的事实。你让连希萝接近，也是因为她可以让你更快得到你想要的生活，而她，总有一天会发现不对劲，为你我的事情起疑，到时候就来不及了。」
　　
　　结束通话前，范江以一个关心他的兄长口吻，劝道：「你应该要放手了，范中晏。」
　　
　　将手机关机丢回背包，他回望身後的医院，许久後才默默地离开。
　　
　　他和林校全都一样，都应该要为自己的事做个了断，如此一来，才能继续过著接下来的生活。范江只能这麽想著。
　　
　　
　　
　　很抱歉这是歹戏拖棚~~(跪)




潘朵拉的秘密 五十一完结

　　＊＊＊
　　
　　接下来的日子非常平静，就像回到范江来到这个城市找林校全的那段日子一样，两人还是得努力为了生计打拼，吃喝拉撒睡，并没有缺少任何一件。也许有某些暗地的改变，但是现实仍血淋淋的摆在他们面前，要想伤春悲秋也要有个本钱才行。
　　
　　范江知道林校全最後仍收下边纪瑜那边给的支票，有没有兑现这些问题他不敢问，是林校全自己说出来的。他在某个炎热的午夜，就在两人打著赤膊喝啤酒解闷时，一脸毫不在意的表情，说自己去银行开了户头，并且把支票兑了进去，户名是他老妈的名字，这样很好，等到有一天他们需要钱时，就能派上用场了。
　　
　　范江听他这麽说时并没有质问他，也没有嘲讽他将边纪瑜的感情兑成现金的感想，他知道林校全是有些痛的，只是那些痛藏在很里面，不让人看见。
　　
　　林校全还笑，说这样一来边家才有证据让边纪瑜死心，一个贪财的死兔子最後果然选择钱，如此边纪瑜肯定恨透他，也会乖乖接受治疗才对。
　　
　　林校全到最後还是很关心他的身体，即使要让对方恨他也没关系，这样的死党要他怎麽责怪下去呢？
　　
　　那是他们最後一次谈到边纪瑜，从此之後林校全便全心投入篮球之中，除了打工和忙学校考试之外，只剩下睡觉和篮球。
　　
　　至於范江，他很好，每天上课、下课，原本的打工之外又接了几份临时的工读，每天的生活都很忙碌。范中晏没有再打电话给他，这让范江终於能放下心中的大石。
　　
　　这样很好，不是吗？没有谁再会妨碍谁，各自过各自的日子，就这样持续下去也无妨。
　　
　　范江是真心这麽想的，如果他不要在广播中听见自己的名字，并且困惑前去的话，他总觉得和那些过往的交集有一天一定可以断线。
　　
　　那个时候，范江并不晓得所谓的访客是谁，一进接待室後，他的脑中立刻一片空白。
　　
　　就像回到那场难堪的结局，但这一次没有范中晏，而他也穿著衣服。
　　
　　眼前坐在沙发上的一对中年男女因为声响而转头瞧见他，那神情由愉悦转为错愕和震惊，接下来的脸色更可以想见，成了一片铁青。
　　
　　「范江！」女人高分贝的声线让他很想夺门而逃，所幸此时因为身後仍有旁人，两人并不方便立刻发作。
　　
　　「范同学，我听说你和范中晏是兄弟，最近他为了教授的研究报告去Ａ大支援一个月暂时无法回来，就先通知你过来接你们的父母，你们可以在这里稍待，我已经先在电话中通知他了。」来人没有察觉气氛怪异，只礼貌交待几句便离开。
　　
　　体贴关上的门板彻底断了范江的逃路，他僵硬地瞪著两人，如同对方这麽瞪视著他，女人的表情先是一阵茫然，接著像终於连接线索般锐利而发狠地锁定范江。
　　
　　「果然就是你唆使中晏离家的吧？范江，你害得中晏还不够惨吗？就算他上了大学也要继续缠著他对吧？你实在太可恶了。」
　　
　　「妈，我……」范江直觉想否认，但是对方并没有给他机会。
　　
　　「不要叫我们！范江，我们已经和你脱离关系了，除了血缘之外什麽都没有，这次的事件让我了解，如果不彻底驱逐你的话，中晏一辈子也不会自由的。」说话的人是男人，也是范江血缘上的父亲。
　　
　　驱逐……
　　
　　女人则接著说道：「你立刻退学，离开这个地方，如果没有钱的话我们给你，一辈子都不准出现在中晏和我们的面前，中晏就要订婚了，人家女孩子还客气的邀请我们过来，要让女方知道你和中晏的丑事，他一辈子就完了！」
　　
　　「……」范江望著他们，又像什麽也没看见，心口那种空洞发冷的感觉又回来了。
　　
　　为什麽呢？就算再温和没有脾性，范江仍是不由自主地感到怨恨起来。究竟要如何才能像范中晏一样深得两人的心？或者他到底犯了什麽天大的罪，两人要如此埋恨自己？
　　
　　没想到藏在心中的问句被无意识地问出口，当范江回神时，看著两人眼中的痛恨，又感到怯懦了。
　　
　　不，他不想听见。有个声音在耳边这麽说著，要他快点逃离。
　　
　　「……你一点也不记得了吗？范江，你曾经杀死了你的亲弟弟啊！」女人流著泪说的真相，就像一把审判的巨锤，彻底粉碎范江的意志。
　　
　　「才刚出生、连翻身也不会的小婴儿，就这麽被你用一双小手拿著枕头闷死了，你知道我们发现时有多麽痛苦吗？为什麽会生出一个恶魔呢？连自己的弟弟也不放过，後来还意图加害中晏，那个可怜的孩子，在亲生父亲那里受得苦够多了，还要被你虐待、伤害，范江，我多麽後悔将你生下来，你知道吗？」
　　
　　不要再说了。
　　
　　「发生意外後，我们曾试图要重新来过，你不记得的过往、全新的人生，但我没办法忘记我的小儿子窒息发黑的小脸，还有中晏身上残留的那些伤痕，就算你换了灵魂，身为恶魔的事实仍然没有改变。」
　　
　　不要……再说了。
　　
　　「我希望你可以消失，无论是什麽代价我都愿意付，就算你要我的命……」
　　
　　「不要再说了！」冲开喉头的嘶吼吓傻了众人，范江却是喘著，而後勉强地露出笑容。
　　
　　「我会离开。」
　　
　　＊＊＊
　　
　　即使是范中晏也没有设想过的场景，不，应该说是他从来都不会费心去想。那对夫妇、那些哭诉与恳求回头的字句，甚至毫不在意地揭露一直以来被藏在最底下的不堪秘密。
　　
　　范中晏对此感到可笑，但他笑不出来。僵硬的脸庞直到连希萝闻讯赶来时仍未松懈，看著眼前两老与女孩谈笑和乐的画面，突然一阵厌烦。
　　
　　「你们，在高兴什麽？」就像真心感到困惑般地询问，理所当然的得到答案。
　　
　　「当然是开心能和中晏的爸妈见面了，好高兴伯父伯母这麽亲切和蔼，以後一定能相处愉快的。」连希萝羞怯又喜悦的神情，欲语还休地望著范中晏。
　　
　　「是啊，这麽可爱的女孩，配我们中晏实在是太浪费了，不过话说回来，中晏也是非常优秀的人呢。」女人自豪的语气，用著和范江相似的眉眼，眉飞色舞地赞赏。
　　
　　「我们都很期待你们小俩口的婚礼，郎才女貌，一定会羡煞许多人的。」
　　
　　听著，范中晏微微点头，终於松下的僵硬就像个讯息，立刻让三人更加喜悦和放松。
　　
　　「是啊，可是你们把我心爱的范江赶走了，就连地狱也不让他待著。」他摇头，略带沉重地叹了口气。
　　
　　「心爱……的范江？中晏，你在说什麽？我怎麽听不懂？是在开我们玩笑吗？」连希萝的语气有些颤抖，但仍打起精神，意图将之归究於玩笑。
　　
　　「是啊，中晏就是喜欢开这种一点也不好笑的玩笑，中晏，下次别这麽说了……」强撑的笑脸带著一点强硬，好像这麽一来就能使情节改写。
　　
　　「不是玩笑，我亲爱的养父和养母，范江只能是我的，而你们已经没有资格接近他，也许是我忘了说，那麽我现在再说一次，谢谢你们把范江给了我，我也不会再把他让给谁了，这麽说清楚了吗？」对著呆滞的两人微微一笑，才又转头朝向已是泪盈满眶的女孩。
　　
　　「至於连希萝小姐，你一直爱著我吧？」他微笑，斯文俊美的模样让女孩连连点头。
　　
　　「爱！我爱你，中晏，你……」
　　
　　「可惜，我只想要范江，很抱歉，我对你硬不起来。」自然的语气彷佛在谈论天气般，吐出的字句却是毒蛇汁液，「顺道一提，我想我已经回覆你了，我从来也不曾答应和你结婚，现在不会，以後也不会。」
　　
　　放任女孩跌坐在地，颊上的泪痕斑斑，目光无神地瞪著前方，备受打击的模样，才让范中晏心情稍微好转，准备转身离去。
　　
　　「等等，中晏，为什麽你要执著范江，他是个恶魔啊！」女人不甘的尖叫，就像心中的理想被狠狠打碎，极需代罪羔羊责难。
　　
　　「恶魔？」低低笑了几声，范中晏回头，眼神份外冷淡。
　　
　　「你错了，妈妈，范江不是恶魔，我才是哦。」笑了笑，也不顾後头的嘶喊哭嚎，愉悦地走了。
　　
　　把最後的秘密揭晓之後，其实潘朵拉应该是笑著关上盒子的吧？
　　
　　
　　
　　结尾
　　
　　那场意外并没有造成很大的新闻，至少地方新闻只在一小格刊登，连一天也不到就被人遗忘。
　　
　　在报纸上不起眼的一角，黑色细小的粗体字写著一个男大生因为不明因素失魂落魄地走在路上，在等红灯时发现对面有个高中生没看见绿灯，迳行穿越马路，一时情急之下竟然也闯了红灯要搭救，谁知却先被迎面的车子撞上，送医後因为脑部受到损伤，可能成为一辈子的植物人。
　　
　　明明是个见义勇为的壮举，结果对面的高中生居然在穿越马路时被另一名高中生拉救，最後的结局为同一条马路上发生两条车祸，高中生在事後奇迹似地清醒了，身为要救人却反而失败成为植物人的大学生立场尴尬，只在报纸上了草几句便带过。
　　
　　捏著报纸的手在那字迹上摩挲，虽然是几年前的报纸仍被保养得宜，剪裁後小心的护贝起来，像是准备日後拿来嘲弄人用。
　　
　　而後那张护贝便放进相簿里头，最後收到书柜中。
　　
　　男人离开书房，走进另一间房间，里头有个男人正在沉睡。
　　
　　无声坐在床沿上，抚上因为长年未剪而留至肩膀的黑发，对方在他的抚弄中醒来。
　　
　　「叔叔，弟弟醒了吗？」揉著眼，男人用著与外表不符的语气天真问道。
　　
　　「还没有，范江。」微笑著摇头的男人，疼宠地将他拉到怀中抱著。
　　
　　「那等弟弟醒了，我要和他说，不可以哭哭，爸比妈咪累累了，要睡觉觉。」非常慎重的语气，对一个三岁的孩子，其实是非常贴心的。
　　
　　「嗯，我们一起告诉他。」男人亲亲他的额，也是同样认真。
　　
　　「好，叔叔。」很喜欢这种亲腻，也没拒绝，自然而然地拿过男人的手掌把玩，并且对男人的手与自己差不多大感到新奇。
　　
　　「那你也要答应叔叔，快点长大，好不好？」
　　
　　「好，叔叔。」乖巧的点头，对男人的手厌倦了，改玩对方脖颈上的白发。
　　
　　「叔叔老老，以後范江快点长大，就可以陪叔叔了。」
　　
　　「好，我会等你，范江。」
　　
　　
　　
　　全文完
　　
　　
　　
　　这不算突然完结，虽然和我预想的结局不同，但对范家兄弟来说，这是最好的结局了(我觉得，默)，所以突然打上完结的字样，说不定会被骂太草率吧哈哈哈。
　　最近很想写文，不过懒病发作啊啊啊，让给我投票等我更文的大人等待实在是天大的罪恶啊(自跪主机板)，下一次更新……(望天)
　　我会努力的!!!
