


　　比翼双飞（出书名《爱欲成灾》）
　　作者：似曾相识颖归来

文案

爱情是什么？

如水般纯洁，如花般娇艳，如火般热情？

青春最绚烂的色彩，年轻时最真挚的感情，怀春少女最美丽的梦想？

不，不不。

对顾飞和林翼来说，它是只开放于暗夜里的花朵，转瞬即谢。

在黑暗里生长，在黑暗里绽放，在黑暗里凋零，也在黑暗里・・・・・・腐败。

林翼，如果我说，一切都只是为了你，为了你好，你一定不会相信的，对不对？

顾飞，你后悔了吧，我说过，我一定会让你悔不当初的！

内容标签：都市情缘 三教九流 NUE情深 情有独钟

搜索关键字：主角：顾飞，林翼 ┃ 配角：李谁 ┃ 其它：都市，霓虹，耽美



　　楔子

　　凌晨两点钟。暗夜酒吧。
　　“下雪了……”boy看了眼玻璃门外如弱柳随风般飘扬起舞的漫天雪花，嘀咕了一句，弯腰拿起放在吧台下面的close牌子，刚直起身便被突然出现在门外的黑色身影吓了一跳。
　　无声无息，突然出现，天啊，虽然身为男子，boy仍是在措不及防的情况下被吓得轻叫了一声。还没回过神来，便听到随着门口清脆的一声铃响，那个身影径直推开酒吧的大门朝店内走来。
　　离得近了，boy看清了那是一个男人，一个身高将近一米八，面容英俊的年轻男子。他穿着深色的大衣，围着驼色的围巾，脸色虽然说不上红润，至少是正常的，特别是嫣红的嘴唇，怎么看也只是个普通人类。
　　boy轻吐了口气，忙带着礼貌的笑迎上前去：“先生对不起，我们已经停止营业了，明日请早。”说罢，还亮了亮自己手中的牌子证明自己没有说谎。
　　店内的灯大部分已经熄了，不同于刚刚男人站在店门口，那里的霓虹灯还很明亮，所以boy此时反而看不清他脸上的表情，只觉得他的头微微一转，似是扫视了店堂内一圈，突然锁定了目标朝角落里走去。
　　“先生……” boy正欲上前阻止，那男人伸出手将他拦在一边，开口道：“我找顾飞。”声音意外地好听，清亮中略有些沙哑。
　　顾飞醉了。
　　他不知道自己喝了多少酒，都是和谁一起喝的。
　　坐在酒吧最不引人注目的黑暗角落里，他一只手撑着下巴支在桌上，另一只手夹着支烟，两眼直直地望着桌上的空酒瓶。
　　“一、二、三、四、五……到底是四还是五，奇怪……”顾飞甩甩头，弹了下烟灰，颓然地趴在桌子上，口中喃喃道：“数不清，数不清……”
　　一片阴影从天而降，顾飞无甚反应地闭了眼，用一只手托着下巴，歪了头道：“小李，打扫完了你就关门走吧，不用管我。”
　　阴影并没有如顾飞所想的那样移开，沉默片刻后，一个虽然三年未听过却时常在梦中响起的声音说道：“一个人喝了四瓶？三年不见你的酒量倒是见长啊，不知道其它方面怎么样呢，我很期待哦。”
　　顾飞听到这声音，全身突然一抖，不敢置信地一下坐直了身体，睁大了本已醉意朦胧的双眼，紧盯着面前之人喊道：“林翼，你……你回来了？”
　　“是啊，我回来了。”林翼上前一步，伸出左手钳住顾飞的下巴，将他的脸抬起与自己对视。他慢慢地将脸靠近，几乎贴着顾飞的耳边低声说道：“顾飞，这三年来，你可有想我？”
　　顾飞微一愣神后已恢复了常态，一甩头，让自己从对方的钳制中挣脱，将手中的烟蒂在烟灰缸里重重摁灭，低了头不去看对方带着怨恨和不甘的双眼，低声叹息道：“你变了……”
　　林翼冷笑一声：“那还不是拜你所赐！”
　　顾飞不欲与他多做纠缠，站起身，喝多了酒的双脚略一踉跄后靠着墙站定，双手抱肩，淡淡地说道：“对不起，如果你是来酒吧消费的，我们已经关门了，如果你是来找我的……”顾飞略一停顿，脸上露出一贯的淡漠或者说是冷漠的笑，继续说道：“我记得，我们三年前就已经分手了。”
　　“是啊，我的记性没出问题，我还记得你收了我父亲三百万的分手费呢，是吧？”林翼带着嘲讽的笑，道：“既然这些你都记得，那你应该也还记得我曾经说过的话，我说，我终有一天会回来找你的，到那时，我会让你后悔的，悔不当初啊……”
　　听到林翼说“三百万”的时候，顾飞的双手几乎不为人知地轻抖了一下。林翼一边说着，一边咄咄逼人地一步一步走上前，待林翼把话说完，顾飞已被对方步步紧逼得靠在了墙上，两人的身体紧紧贴着，几乎没有一丝缝隙。
　　“顾飞……”林翼一边低声喊着他的名字，一边伸出右手，在顾飞的脖子上来回摸索着，用大拇指一重一轻地按压着他的颈动脉，如同找到了猎物的野兽，正在寻找下口的最佳位置。
　　“林翼……”顾飞全身失了力气，靠着背后冰冷的墙壁和不断颤抖着的双脚勉力支撑着自己的身体，抬头，空洞的双眼直望向天花板，顶上的预制板有一个小破洞，此时犹如噬人的野兽般无情地露出黑漆漆的大口。
　　不，以前的林翼不是这样子的。他的林翼，那个虽然有些邪气但总是对着他笑得开心笑得灿烂的林翼，再也再也不会回来了……
　　店外，雪花飞舞，霓虹灯的光芒照射在白色的雪片上，远望去，仿佛是雄雄燃烧的火焰，或者说，像是人滔天的怒火，那种被最亲至爱的人背叛的怒火。
　　一如当年……

　　第一章 初相识

　　顾飞永远忘不了与林翼的第一次见面，那个可笑的误会。
　　四年前。平安夜。暗夜酒吧。
　　暗夜酒吧开张一年了，生意除了最开始的两三个月稍微清淡外，之后一直呈直线上升阶段。对此，酒吧的第二大股东兼经理――顾飞一直觉得自己功不可没。
　　“你功不可没，难道我就没半点功劳了？”李谁万年不变的一张冰山脸上难得地出现了惊讶的表情，用夸张的语气说道。
　　“你？”顾飞“啪”地一下打燃打火机，为自己点了一支烟，朝对面那损友丢过去一个鄙视的眼神，道：“就你一两个月来一次，还纯粹是来找419的伴儿或光喝闷酒的人，也好意思说什么功劳。”
　　李谁恢复了冰山脸，品了一口酒，慢悠悠地说道：“不管怎么说，我还投了二十万呢。再说了，我在这里喝酒不就相当于刺激消费了吗？”
　　“是是是，我的李总，我的李大老板。”顾飞笑容可掬道：“照您这么说，您要是来这嫖鸭还能促进经济繁荣呢？”说罢，他促狭地挤挤眼，指指几名散坐在四处或妩媚或清秀或俊郎的男孩，道：“要不，我今天就帮你挑一个，包君满意。”
　　“顾飞，”李谁不悦地皱了皱眉：“你可真的是越来越有当老鸨的潜质了。”
　　“承蒙夸奖。”顾飞仍是无所谓地一笑，话语里却在不经意间透出几分凄凉：“谁让我以前就是做这一行的呢，当然跟李总您这样的社会精英不能比啊。”
　　“顾飞……”同样的两个字，语气已换成了歉意和安慰。李谁的心里有一丝愧疚，那几年，要不是他为了那个人与家人决裂身陷国外，顾飞，又怎么会在走投无路之时……
　　“没事，都过去了，现在不挺好的嘛。”顾飞笑了，一贯热情洋溢的假笑。
　　“你忙吧，我先走了。”李谁突然间闷闷不乐地站起来。平安夜，任何娱乐场所的生意都很好，Gay吧也不例外。就他和顾飞说话这一会儿，就有四五拔人从他们身边走过，不时与顾飞打个招呼，或是调侃几句，或是敬他一杯酒。不断被陌生人打扰让素来喜欢独来独往的李谁感觉很不好。
　　“不多坐会儿？平安夜还准备独自一人过吗？”顾飞挽留道。
　　“不了，就算过圣诞公司又不会放假，明天还要早起上班。”李谁一边随意地挥手以示拒绝，一边朝外走去。
　　顾飞一手搭着李谁的肩膀陪着他朝门口走去，一手夹着烟，以向来吊儿郎当的口吻调笑道：“李总，别这么绝情嘛，您好歹也多来几次安抚一下我这千疮百孔的心，增加下我的收入嘛。您想要什么类型的，只要告诉我，那还不容易……”
　　饶是李谁功力深厚，早就习惯了相交了数十年损友的毒舌功，也差点当场吐出来。瞪了顾飞一眼，李谁加快脚步挣脱了顾飞的魔爪出了暗夜大门。
　　顾飞对着李谁匆匆离去的背影小小地发了一下呆，将手上燃尽的烟头随意地朝旁边一扔，转身正要回吧台，不经意间，对上了一双探询意味浓厚的眼睛。
　　林翼是第一次来这种地方。
　　倒不是因为他是什么善男信女。虽然只是名大三的学生，但身为林家的独子，林氏集团的唯一继承人，仗着有人疼有人宠，惹了祸事也有人扛，从十四岁起，林翼就开始频频出入各种□场所，声色犬马、吃喝嫖赌无所不及。只是……
　　虽然早知道自己是个双，但林翼更知道自已的身份特殊，身旁长期簇拥着的那帮人也知道带着林少四处玩玩不妨，但若真的做些不该做的事，坏了林家的名声，那下场可就……不太好说了。
　　所以，虽然清楚自己有别于常人的性向，林翼却一直压抑着自己对男人的渴望。直到这一天……
　　圣诞节对林翼来说，不单单只是个国外的洋节这么简单，更重要的是林翼的生日。眼看着自己要满20了，林翼再也不愿委屈自己。平安夜，他甩开平日里那群前呼后拥的跟班，独自来到他从网上查到的这家Gay吧，琢磨着今晚上无论如何要开次洋荦，就算是自己送给自己的生日礼物吧。
　　林翼一米七六的身高，外貌介于清秀和英俊之间，再加上人年青，气质不凡，甫一踏进暗夜的大门，就成了无数男人追逐的目标。林少虽然只泡过马子没钓过凯子，但毕竟是天生风流，游刃有余。只是一见这些男人，要么年龄太大，要么故作成熟，要么其貌不扬，要么猥琐不堪，在酒吧里呆坐了一个多小时，喝光了一整瓶干红，居然还是没找到心仪的目标，林翼心里不由得暗暗着急。正百无聊赖间，搭着李谁的肩膀从他身旁走过的顾飞引起了他的注意。
　　“李总，别这么绝情嘛，您好歹也多来几次安抚一下我这千疮百孔的心，增加下我的收入嘛……”撒娇的话语隐约传入他的耳中，原来是个MB，林翼的嘴角微微翘起。
　　他一进来就发现这酒吧里有MB了，只不过大都是些十七、八岁的妩媚小男孩，虽说很是对那些大叔的胃口，他可提不起兴趣。倒是刚刚那人……
　　那人大概二十四五的风纪，此时正歪靠在门口的柱子上吸烟，上身穿一件深色格子衬衣，外面套着件皮夹克，下身是条紧身牛仔裤，恰到好处地露出他修长结实的美腿。许是酒吧里空调开得充足，衬衣的扣子只扣了两颗，里面的银质十字架和小半个麦色胸膛若隐若现，颓废放荡的气息不由自主地从他身上流露出来。
　　林翼看到不时有人经过他身边时与他暧昧地低语两句，或是请他喝酒，原来还是个红牌，不知道现在一般酒吧里的红牌是什么价，林翼皱着眉头想道。
　　看到顾飞扔了烟蒂，转身正欲回吧台，林翼端着酒杯正寻思着如何上前搭讪，出乎意料地，顾飞的眼对上了他的。
　　林翼笑了。露出自己最拿手的，三分邪气三分灿烂的笑容，顺便丢了颗秋天的菠菜过去。
　　顾飞出于习惯同样对着林翼笑了一下，林翼心里有了底气，端着酒杯晃晃悠悠地走了过去。
　　顾飞今晚酒的数量喝得虽不多，品种却有些杂，正觉得有些头晕脑涨，虽然看到林翼走过来了，也不想多说话，只是习惯性地再次对着他笑了笑，从烟盒里拿了支烟出来，刚刁到嘴上，“啪”地一声，林翼殷勤地为他打燃了火机。
　　顾飞眯着眼快速地打量了林翼一下，嗯，虽然面生，但人长得还不错。二十上下的年纪，眼睛不大，但很有神，笑起来很灿烂，却又夹杂着一丝邪魅。算了，今晚就他吧。略一疑迟，他将口中的烟凑上了林翼手中的火。①
　　林翼色咪咪地上下打量着今晚的猎物（某颖：可怜的孩子，你知不知道到底谁是谁的猎物啊？），待顾飞刚吸了两口烟，就迫不及待地凑到对方耳边暧昧地低语道：“过夜。”说着，竖起一根手指在顾飞眼前晃了晃，继续问道：“怎么样？”
　　林翼虽然没找过MB，不过他也算是见多识广，听说出来卖的男人比女人要贵一些，可一夜一千对眼前这个在这行里已经不算年轻的MB来说，应该差不多了吧。
　　顾飞微微眯了眼。怎么会有野鸭跑到店里来抢生意，自己居然一无所知，拉客还拉到了老板身上。这家伙，看年纪也不大，恐怕是个雏吧，道上的规矩一点都不懂。轻轻一笑，顾飞略带不屑地答道：“在这里，最多六百也就行了。”想唬我？我可是做这行出身的。
　　林翼一愣，怎么还会有人自掉身价？不管了，做了再说。一口干了手中剩余的红酒，亲热地将手搭上对方的肩膀，林翼笑着道：“行，就六百。”
　　①据说在Gay吧，手上或嘴里有烟却不点的意思为：有没有小０今夜为我点火？如果有人上前为他打燃火机，要是满意对方就点烟，要是不满意就不点烟。

　　第二章 攻受战

　　林翼斜靠在落地玻璃前，一边用手巾擦拭着还在滴水的头发，一边看着窗外的夜景。
　　北方的冬夜，自然是很冷的，此时，更是飘起了片片雪花，在空中随风飞舞。街上霓虹闪烁，灯红酒绿，七彩的光芒四散着，原本洁白的雪花也被染上了斑驳的色彩，不复起初的纯净。
　　林翼看了半晌，失了兴致，随手将手巾一扔，拉上窗帘，慢慢踱到床边。林翼发现自己在兴奋里居然还夹杂着一丝紧张，“呸，紧张个球，没吃过鸭子肉难不成还没见过鸭子跑？”细细回想了一番自己观摩过的各式GV，港台的、日韩的、欧美的，以及从国外网站上邮购回来的各种同性性 爱杂志，林翼顿时觉得心里又有了底气。
　　在床沿边坐下，林翼长长的腿随意地舒展着，绷起脚尖有一下没一下地轻点着地毯。无聊地拉开床头柜的抽屉，林翼顿时惊讶得睁大了眼睛。哇，好东西啊，各种型号、香型的套套、润滑剂，居然还有……□？林翼一件件翻看着抽屉里的玩艺，脸上不由露出奸笑。这MB，虽然年纪大了点，果然是身经百战经验丰富啊，瞧瞧找的这地方，多么适合男同志们419的场所啊！这六百，花得值。嗯，如果他床上服务也同样令人满意的话，就是再多给个千儿八百的小费，还不是小事一桩。
　　这边厢林大少正做着美梦呢，那边厢热气腾腾的顾飞已经新鲜出笼了（澹这说的是顾飞吗？不是小笼包吗？）。顾飞走出卫生间的第一眼就看到了那只野鸭正饶有兴趣地玩弄着一只□，带着笑走过去，顾飞将□从他的手里抽出来，轻轻扔到一边，道：“今晚你没有机会用那个东西了，我会让你得到满足的。”
　　林翼眨了眨眼，一时没从这句话里回过味来，不错啊，我今晚当然不会用到那东西，我自己又不是不行。但为什么说是他让我得到满足呢，难道不是我让他得到满足吗？哦，难道这就是网上那些乱七八糟的什么文里说的，攻受一起达到□，享受快感的意思吗？
　　还没等林大少琢磨出个所以然来，顾飞已经吻上了林翼的唇。
　　没有多余的动作和话语，顾飞用最直接的方式来表达自己的欲望。辗转反侧，舔舐吮 吸，一只手，搂着对方的肩膀压着他缓缓朝床上倒下去，另一只手，已经从对方半敞的浴衣里伸了进去，熟门熟路地抚上了胸口的红樱。
　　林翼有一瞬间的失神，真的只是一瞬间。爽，真TMD太爽了！林翼怎么说也是历遍花丛的老手了，不过和男人接吻、被男人挑 逗还真是大姑娘上花轿――头一遭呢。不同于女子的娇羞、含蓄、半遮半露和欲拒还迎，男人，充满着烟草味道、阳刚气息和侵略意味的男人的吻，很快激起了同样身为雄性生物的林翼的斗志。
　　张开嘴，主动将舌头伸入对方口中一番搅动，林翼不甘示弱地一手搂紧了对方的脖子，另一只手几乎是迫不及待地解开了对方本就轻轻绾着的腰带，将浴衣从对方的肩上褪了下来，松松地搭在对方的胳膊。
　　“怎么比我还着急……”顾飞轻笑了一下，以同样快的速度褪下了林翼的浴衣，甚至一只手已经探入了林翼的底裤，将他那已蓄势待发的挺立握在手中，娴熟老练地搓揉起来，极尽所能地挑 逗着男人的快感。
　　“啊……”林翼无力地瘫软在顾飞的身下，像失了水的鱼，仰着头，张着嘴，大口大口地喘着粗气。林翼不是童子鸡，但是长久以来得偿宿愿的兴奋和男人高超的手法彻底地取悦了他，让他欲罢不能。
　　顾飞脸上带着笑，一边细细密密亲吻着林翼身体，用自己的唇舌去发掘去开拓对方身上的敏感地带，一边用手轻揉慢捏摸复搓，极力让对方尽快达到□。
　　幸好林翼意乱情迷间还没忘记自己今晚是来干什么的，察觉到火灼般的热潮堆积在小腹处汹涌欲出的时候，他深吸口气，身子一扭再一翻，挣脱开顾飞的手，反而将对方压在了身下。他一边伸手胡乱地朝顾飞的身后摸去，一边喘着气道：“让我来，快点，脚打开些。”
　　顾飞先是一愣，随即反应过来，立刻收了笑，沉了脸道：“你要干嘛？”
　　“干嘛，嘿嘿。”已被□的火焰将理智燃烧殆尽的林翼根本没发现对方的异常，一反平时的少爷形像，林翼露出猥琐的□的笑容：“干你！”
　　顾飞一时有些哭笑不得。我靠！你既然是想要做１的，给我点哪门子的火啊，这小屁孩，到底懂不懂规矩啊，还敢出来卖！
　　“真是个雏儿……”
　　听到顾飞的嘀咕声，被狠狠地伤了男儿自尊的林大少立即停了手上的动作，用手臂支撑起自己的身体，狠狠地瞪着身下人，喝道：“你说谁是雏……啊……”还没等林大少义正词严地斥责完，并现场展示一下自己男人的实力男人的风范，一阵天旋地转，林大少惊奇地发现再次被人压在了身下，被人吻上双唇的同时，一股冰凉的液体涂抹在了自己的双股之间。
　　“喂喂，等等……唔唔……停……”好不容易从顾飞的热吻中挣脱开来，林翼睁大眼睛，用坚定的语气说道：“我要在上面！”
　　顾飞看着身下那介于少年和青年之间的身体，因为勃发的□而不时颤抖着，染着红晕的脸上作出一幅深刻表情的样子还真是……可爱。顾飞不由自主地笑了，心灵深处最柔软的地方微微一动，他轻点了点身下人的红唇，声音里带着自己也未察觉的宠溺：“你放心，我的技术很好的，会让你觉得很舒服的。”说罢，再也不给身下人开口的机会，手口并用，开始工作。
　　唔唔，朦胧中，林翼有点郁闷地想道，靠！我今晚是来钓凯子找乐子的，怎么变成了我花钱让男人来上我了？当然，这时的他，万万没有想到，更让他郁闷的事还在后面。
　　啊啊，如潮的快感袭遍全身的时候，林翼想，算了，管它在上在下，舒服就行，这个MB的技术还真TMD的不错！
　　嗯嗯，痛并快乐着的时候，林翼忍不住问道：“你做这个多久了？”技术……真的很好。
　　顾飞停了一下，略一回想，笑道：“我十六岁时就失身了。”失给那个有着圆脸蛋大眼睛的可爱小男生，嗯，那个小男生的味道……真是个青涩的年纪啊，顾飞无限憧憬地回忆着。
　　林翼满怀同情地想道，那么小就堕入风尘了，那时候，他恐怕还是只有乖乖做０，任人摆布的份吧，真是可怜的孩子啊。
　　当风过浪平，一切归于宁静后，林翼在半梦半醒间想道，嗯，不错，下次我还找他，如果做得隐密些，长期包了他也是可以的。
　　春霄苦短，林翼醒来的时候，窗外已是阳光普照的正午时分了。
　　昨晚两人都很尽兴，虽是初次交欢，林翼的柔韧性和两人身体的契合度出乎意料地好。顾飞做了三次，林翼先在顾飞的手上泄了一次，后来接连在顾飞的前后夹击下射了两次，极大地满足了顾飞的虚荣心。虽说配合得好，但做０的那一方毕竟辛苦，何况林翼又是第一次，完事后很快陷入了半昏迷状态的沉睡中。
　　睁开眼，灿烂的阳光让林翼觉得一阵刺痛。林翼很快又闭上了眼睛，屋内静悄悄的，不闻一丝人声，也没有别人存在的气息，卫生间里同样没有水声。林翼适应了屋内的光线，缓缓睁开双眼，再次确认了一下。怎么可能，人，真的走了？可是，我还没付钱呢，不会是……
　　林翼侧过身小心地坐起来，只见自己前一天晚上脱下的衣裤整齐地放在自己的枕边，掏出衣兜一看，皮夹、现金、银行卡、手机、腕表，一样都没少。咦，那他怎么就这么走了？难道是……本少爷魅力非凡，被迷住了。想到这，林翼不由嗤地一声笑了起来。
　　偷着乐够了，林翼慢慢地将身子挪到床边，刚准备起身，眼睛一落到床头柜上，立刻如被施了定身法一般地愣住了。
　　红艳艳的票儿，上面还有毛老头的人像，一共六张，这是什么？（某颖插话道：百元大钞。）废话！可为什么这里会有六百元钱？为什么……
　　林大少石化中……
　　刹那的空白后，林翼把昨晚的一幕幕、每一句对话在头脑中回放了一遍，立时明白了前因后果。怪不得他会自降身价，怪不得他执意要做１，林翼觉得自己从小到大都没有这样愤怒过！
　　沉默的五分钟后，房间里传来一声惊天动地的怒吼声：“TMD混蛋！竟敢把玉树临风风流倜傥风度翩翩英俊不凡气质高雅……（此处省略500字）的本少爷我当成是出来卖的，你死定了！”
　　鹿死谁手，实未可知！

　　第三章 我买你

　　虽说林翼恨不得立刻冲到那家GAY 去，把那不长狗眼的混蛋加三级暴打一顿，可等他真的再次见到顾飞的时候，已经是两个月之后的事了。
　　圣诞节是林翼的生日，失踪了一日一夜的林翼（由于身体状况，他第二天又在床上休息了大半个白天才离开宾馆）被那群狗腿找到后，立刻簇拥着他开始了奢华的生日庆祝会。虽然林翼全身上下酸疼得要死，此时只想休息，就算是对着那个自己下了好大一番功夫，眼看就要到手的外语学院院花也没了兴致。可生日宴会是早就安排好了的，人，也是自己一开始就邀请了的，林翼也不能说不办就不办了，少不得强打精神硬撑了一晚上。第二天回到公寓倒头就睡，连着逃了两天课，才觉得身体差不多恢复了。结果，一来二去就到元旦了。
　　元旦林翼本来没打算回家的，反正最多一个月就要放寒假了，可这次父亲专门打电话来说自己前两年出国留学的表哥圣诞节时回来了，让他回去一趟，了解下国外的情况，等毕业了好出去深造。林翼知道父亲一直有把自己送出去的念头，他是个可有可无的性子，反正在哪也都是玩，也就无所谓地应了。这次父亲专门打电话来催，他也就收拾收拾回了家。
　　过完元旦回到学校，考试的气氛一下子浓了起来，林翼是典型的平时不烧香，临时抱佛脚的例子，虽说父亲在学校里有关系，可这分要是考得太低了面子上实在不好看不说，学校领导也不好做。于是，林翼开始了疯狂的苦读，自然把平安夜那迨氯釉诹四怨虾竺妗：迷冢他本就学的文科，课堂上老师把重点一划，下课后来点特别辅导，再下点苦功夫，也就顺顺当当地过了。
　　考完试，林翼立马想起一个月前吃的那暗亏，正摩拳擦掌地准备晚上去砸场子，冷不防，他父亲派来接他的车停到了楼下。
　　林翼的家与学校不在同一个城市，有五百多公里，说远不远，说近不近。虽然林家有的是钱，可林老爷、林太太都觉得短途的小飞机坐着不稳当，林翼平时上学回家都是坐的汽车，高速公路倒也快，三四个小时也就到了。刚好这几天林氏有笔生意要到这个城市来谈，刚好顺便把少爷接回去。
　　林翼虽然很想带着司机保镖开着大奔去砸场子，奈何要真让他爸知道他去了那种地方，还被一个来路不明貌似鸭子的男人给睡了，估计他的下场比那男人还惨，只得咽了口唾沫暗地里比了个中指在心底发了Ｎ个毒誓灰溜溜地跟着司机回家了。
　　待到二月底，学校快开学了，林翼终于说服了父母提前两天返了校，把行李往公寓里一扔，林翼迫不及待地出了门。
　　混蛋，你等着，老子找你算帐来了！
　　林翼年纪不大，脾气不小，从小被人捧在手心里长大的，哪里吃过这种亏，受过这种污辱，气势汹汹地一路杀到暗夜酒吧，不过才八点过。
　　因为冬天还没过去，天黑得早，酒吧里的霓虹灯倒是已经开了，不过对于喝酒来说毕竟时间还早，店里一个客人都没有，服务生们要么在做准备工作，要么在擦拭桌椅，要么三三两两地聚在一起闲聊，猛然间听到“轰”的一声巨响，全都吓了一跳。
　　林翼昂着头站在门口，被一脚踹开的玻璃门还在不住晃动着，发出吱咯的声音。林翼极力忍住痛，脸上摆出一幅凛然不可侵犯的神情，我靠，早知道那么疼就不踹那么重了！用不屑的目光扫视了一遍所有店内的在场人员，左脚（右脚还疼得厉害）踢翻最近的一张椅子，踩在上面，用傲视天下英雄的目光冷冷地扫视了一周，中气十足地喊道：“你们这儿那个年龄最大的鸭子呢？让他出来！”
　　店内众人面面相觑，有人想道，终于看到传说中的砸场子了（＝_＝这都什么人啊），有人想道，那几个MB年龄都差不多啊，难道是找ＸＸ的，对，他好像二十一了，有人试图上前解释道：“这位先生，少爷们要九点以后才会到酒吧来，请你稍等一下，要不要先喝点什么？”也有机灵的，见势不对，悄悄溜到后面上楼找顾飞汇报去了。
　　顾飞向来过的是晨昏颠倒的生活，他在这个名义上是故乡的城市其实可以算是没了亲人，所以，一直独自住在酒吧的二楼。来人敲开门告诉他店堂里出了点的事的时候，他正睡眼朦胧地在洗漱。用最快的速度整理好衣物，顾飞强打起精神下了楼，动作慵懒得像着只没睡醒的猫。
　　一看到顾飞的出现，火气刚刚消散一点的林翼蹭地一下站了起来，狠狠一拍桌子咬牙切齿地喊道：“他明明在这，你们敢骗我？”两手一搭上桌沿就准备掀桌子。店里的几名服务生，茫然地扭头看看一边打着哈欠一边慢慢走近的顾飞，不知道是谁小声地嘀咕了一句：“他……他是我们老板。”
　　林翼听到这话原本准备掀桌子的手一下子停了，有些不知所措地看了眼越走越近的顾飞（傻孩子，你不想想他都对你付钱了，怎么还一口咬定别人是鸭子呢，真是傻啊）。正无谓间，顾飞已走到面前，脸上带着职业的笑容，道：“先生，怎么回事？是我这里的服务生招待不周，还是那些不懂事的少爷没把您侍候好，您尽管跟我说。”
　　顾飞站在他的面前，身上淡淡的烟草味一个劲地往林翼的鼻子里钻，他说话的声音还是那样，许是烟抽多了的原因，有些低沉，有些沙哑，可是，也分外地性感，一如那夜。无可避免地，林翼想起了那一晚，那一晚的疯狂，那一晚的□，林翼的脸慢慢地红了。但同样也无可避免地，林翼想起了那六张红色的大钞，他的脸……更红了……被气的……
　　林翼瞪圆了双眼，恶声恶气地道：“没人得罪我，我就找你。”
　　顾飞漫不经心地摸出一支烟点上，问道：“哦，不知道找我什么事？”开玩笑，方方面面没打点好敢在这儿开酒吧？还开这种有□交易的酒吧？一看就知道对面这人没啥来头，就是个被宠坏的有钱人家的公子，顾飞根本没把他的挑畔放在心上。
　　林翼从包里抽出厚厚一摞百元大钞，重重往顾飞面前一扔，大声吼道：“我买你一夜。”让你把本少爷当鸭子，老子要让你当鸭子！
　　顾飞瞟了眼那摞厚厚的人民币，面色不变地笑笑，很爽快地答应道：“好啊。”还没等林翼从惊诧中回过神来，他便坚起一根食指在林翼面前摇摇，接着说道：“不过，我从来只做1哦。”
　　林翼大怒，上前一步拎起顾飞的领子，怒道：“TMD，这个时候你还敢耍本少爷！你TMD上就上了，你……你……”林翼不是结巴，可他连着说了好几个你也没能说出个下文来，林翼脸皮再厚，再理直气壮，在大庭广众之下也吼不出你干嘛还付我钱这样的话来，那不等于对着天下宣布我林大少被别人当鸭子使了吗？这个弊屈啊。
　　顾飞一听这话，不对啊，敢情这位是和我上过床的，想叫我负责来的。他的脸刹时一沉，把手里刚抽了一半的烟一扔，挣脱开林翼的手，压低了声音道：“大家都清楚，来这里都是找乐子的，当不得真。怎么着，睡了一晚就想赖上我了？小朋友，你懂不懂规矩？”
　　林翼被气得几乎要吐血，赖上你？我想要赖上你？他“哗啦”一下掀了手边的桌子，吼道：“你TMD的别欺人太甚！”
　　顾飞发现苗头不对，后退了一步，皱了眉一边上下仔细打量着林翼，一边努力回想着。林翼掀了桌子后反而平静了下来，见顾飞的样子就知道他根本没搞清楚事情的来龙去脉，咬着牙不甘地提醒道：“平安夜。”
　　“哦。”顾飞立时明白事情错在哪了。唉，都怪自己那天喝多了，要是在清醒的状态下，不管这小子说话多暧昧，动作多么容易引人误会，他也不会把他当成出来卖的。再怎么说，顾飞也是在风尘堆里打过滚的，又开了几年的酒吧，什么样的人没见过？这小子不论是气质、穿着还是谈吐，都看得出来是个从小惯大的公子哥儿，是了，好像自己第二天早上还专门留了钱在那人枕边，怪不得这么生气。
　　忆起了前尘往事，顾飞知道错在自己，那举动对这种少爷来说无异于最大的侮辱，他忙重新摆出笑容，道：“对不住，实在是对不住，那晚我喝多了，认错了人。这样，我叫顾飞，这个酒吧是我开的，您以后尽管来这儿消费，都算在我的帐上。如何？”
　　“不行。”林大少是永远也不会懂什么叫见好就收的，他高傲地昂了头，道：“我就要买你一晚，让我上。”
　　挤着牙缝说出来的三个字让顾飞的脸色微微一变，随即恢复了正常，重新为自己点上一支烟，顾飞依然带着笑问道：“贵姓？”
　　“林翼。”林翼眼皮也不抬地答道。告诉他名字又如何，难不成，他还敢……
　　“林少，”顾飞笑着点点头道：“多个朋友多条路，何必非要强人所难呢？不是我不给你面子，只是您随便去打听，这个圈子里的人都知道我是纯１。这样吧，我帮您挑两个人，包您今晚称心如意。”说完，也不等林翼回答，自顾自回到吧台打起了电话。
　　林翼站在狼籍的桌椅边，反而有些不知所措，好在服务生们可能得到了老板的指示，迅速过来收拾桌椅。还有人给他端来了一瓶红酒，殷勤地为他斟上，虽然不是什么法国进口的之类，但也是酒吧里卖好几百的那种。林翼脾气再不好，也明白伸手不打笑脸人的道理，何况又是从小被人侍候惯了的，一肚子的气也慢慢地消了，只是面子上一时下不来，只得板着脸独自坐在一边喝上了闷酒。没喝上几杯，便听到那低沉的声音喊了一声：“林少。”林翼反射性地应了一声，抬头，只见顾飞笑盈盈地再次出现在面前，身边还多了两个男孩。

　　第四章 3P之乐

　　平安夜那一晚，确切地说，只能算是林翼被别人开了洋荦。直到这一夜，林翼才算是开了洋荦，真真切切地尝到了男人的滋味。
　　顾飞没有吹牛，他给林翼挑的这两个男孩，就算不上极品，也是拔尖的货色了。年龄比较小、个子稍矮些的那个叫小天，圆脸上长着一双圆溜溜的大眼睛，煞是可爱。本来林翼不是很喜欢这种类型的小男生，可小天乖巧的很，赖在他怀里笑着撒着娇在不知不觉中为他宽了衣，一路湿吻蜿蜒而下，让林翼不自觉地半眯了眼，沉迷于欲望的海洋中。而看上去比较成熟、个子高高、不怎么爱说爱笑的那个叫阿杰，差不多正是他喜欢的那种类型，简单的一个深吻就几乎让林翼丢盔弃甲，溃不成军了。
　　坐享齐人之福其实是每个男人内心深处的愿望，何况又是这样两个经验丰富、热情主动的尤物，林翼几乎不知道自己身在何处了。
　　林翼倚靠在床头半坐半躺着，上半身被阿杰搂抱在怀中，阿杰一只手托着他的后脑勺细细密密地吻着，一只手如春风拂柳般轻掠过他的脸庞、喉结、锁骨，最后落在他的胸前，捻弄起林翼胸前的那两朵红樱。小天伸出小巧的舌，不住地围着林翼小腹上的凹处打着转，时不时将舌尖伸进去，□一番。林翼的身子一阵阵不住地颤粟着，快感如潮，热流滚滚直朝下腹涌去，原本蛰伏于草丛中的某物，早已傲然挺立。偏偏小天的舌一次次地朝下掠去，只要一到跟前，便不是左偏就是右移，从林翼的大腿上滑了过去。
　　林翼被挑 逗得□焚身，要不是一直和阿杰深吻着，再加上用意志极力克制着，怕是早已呻吟了起来，求着这两人给自己一个痛快了。眼看着已是忍无可忍，林翼简直要怀疑顾飞给自己安排的这两人根本就没安好心，说不定就是为了故意整自己，看自己出丑来的。
　　TNND，老子明天非拆了你的破酒吧不可！
　　“啊……”没等林翼在心底发下毒誓，小天像是看穿了他的隐忍他的欲望，突然低头，一手搓揉起他的双珠，一手握住他的根部，张嘴含住了他挺立已久的骄傲。
　　林翼长出了口气，还没等他松下劲来，小天的唇舌再次将他送上欲望的颠峰。林翼不自觉地扭动着身躯，一次次地挺着腰，将自己更深地送入小天的口中。可小天总是安抚似地轻抚着他的双丸，有一下没一下地舔着他的□，却慢慢地转过身来，分开双腿背对着他跨坐在他的小腹上。
　　小天白花花肉嘟嘟圆滚滚的屁股就在自己眼前，林翼忍不住伸出手捏揉起来。阿杰见状松开了林翼的上身，转身在一旁鼓捣着什么，再过来的时候手上已多了些东西。
　　阿杰当着林翼的面，使劲掰开小天的屁股，将那诱人的桃源洞口完完全全地展现在林翼面前。小天的□是媚人的嫩红色，此时，仿佛小嘴一般不断一张一合着，仿佛在祈求着他的进入。阿杰还嫌不够似地，伸出蘸了润滑剂的中指慢慢插了进去，模拟着□的动作，一进一出。小天发出舒服的哼哼声，一边伏低了头，将林翼的宝贝含得更深了，一边更加抬高了腰，将自己的□朝阿杰的手上送去。
　　林翼在一旁看着只觉得血脉贲张，一把拍开阿杰的手，提起小天的腰就要往自己的欲望上送去。阿杰压过林翼的手腕阻止了他的动作，对上林翼不解的目光，只是笑笑，扬扬手中的东西，轻声道：“对不起，林少，这是规矩。”一边说着，一边灵巧地撕开包装，为林翼戴上了保 险套。林翼虽然不悦，但一边是阿杰的笑脸，一边是小天的呻吟，也说不出什么难听的话来。只得忍着气让阿杰动作，待阿杰低声说了句“好了”，林翼再也忍不住，腰一挺，手一压，随着“扑哧”一声长枪刺入肉体的声音，两人同时长出口气，发出一声满足的长吟。
　　小天先耐不住，不待林翼有所行动，便迫不及待地扭腰摆臀起来，口中的□声一声高过一声。林翼终是初手，没多久，下身已是硬到极致，处于□的边缘了。小天正到爽处，见林翼咬牙瞪眼，攻势一番高过一番，愈来愈猛烈，知道林翼□，忙用手抓住自己的宝贝，加快搓揉起来，不过两三下，倒先射了出来，白花花的一片，俱洒在林翼的小腹上。小天□的时候，身后的甬道一阵剧烈收缩，林翼的下身被绞得紧紧的，终于撑不过，也跟着射了出来。
　　林翼喘息未定，头无意中往旁一偏，不由得身上再次热了起来，刚刚瘫软的宝贝又蠢蠢欲动地探起了头。原来，阿杰既然是MB，身子早被□得敏感不已，刚刚在一边看了场活春宫，哪里还撑得住。只见他面朝着林翼侧卧在床边，一手搓揉着自己早已红得发紧的□，一手却伸到自己身后，用手指玩弄着自己的□，为自己做着扩张。可能是手指不够长，不能尽情按摩自己的敏感点的原因，他闭着眼，腰和屁股随着手指的动作不住扭动着，脸上红晕朵朵，一幅欲求不满的样子。
　　林翼看着原本略带清冷的阿杰，此时呈现出如此一幅□的模样，身上的火越燃越旺，下身也再次站了起来。他再也忍不住，伸过手环住阿杰的腰，略嫌粗暴地一把将阿杰的身子捞了过来，也懒得再做什么前戏，用膝盖顶开阿杰的双脚，猛地一下冲了进去。
　　林翼在阿杰的身体里一阵乱捣，不知触到了哪里，忽听阿杰低低呻吟了一声，跟着全身一颤，双臂几乎连自身的体重都支持不住，趴倒在床上。林翼心知有门，忙抓住阿杰的腰，将他半搂半抱在自己怀中，下身用劲，朝着刚刚那点不住冲击、研磨，连着□了几十下，就听到阿杰叫了一声，身子蜷起，一股白浊的液体射在了洁白的床单上。林翼正在兴头上，待阿杰喘息稍定，便连忙将他翻了过来，正欲把他双脚架上自己肩膀，做个尽头，忽见阿杰眼睛半睁半闭，低声求饶道：“林少……先让我歇歇，你……先和小天做吧……”
　　小天和阿杰自有默契，因为两人性格外形多为互补，再加上阿杰身体不是很好，所以两人搭档的时候反倒多过单干的时候。小天见阿杰的模样，早知道他不能马上承受第二波冲刺，听阿杰如此说，连忙手脚并用爬了过来，一边搂住林翼的脖子索吻，一边媚笑道：“林少，阿杰的身体不是很好，您也尽不了兴，不如……先满足满足我吧……”说着，伸出手在林翼的腰侧、大腿处来来回回摸索着。
　　林翼本有些不悦，一句“身体不好还出来卖什么肉”正要出口，听到小天娇言俏语，再加上□正炽时又被小天添了把柴，便不再说什么，忙舍了阿杰，扑到小天身上动作起来。小天也甚是配合，不时发出“嗯……啊……”的呻吟声，或是娇笑道：“林少真厉害，小天还要，再深些，再插得狠些。”之类的话，听得林翼是热血沸腾，一边笑骂着：“小妖精，小骚货。”一边加紧了动作干着身下人。
　　如此这般，三人整整折腾了一晚上，林翼足足做了四次，直做得腰酸背疼，手脚无力才作罢。真要说起来，不论是对顾飞的安排，还是对小天、阿杰两人的表现，林翼都可以说是十二万分的满意。只是不知道为什么，这一晚的林翼虽然从肉体上得到了极大的满足，但不论是□前还是□后，总觉得内心深处隐隐叫嚣着什么，有种莫名的空虚充斥着自己的身体，有一股道不清说不明的失落感充斥在心头，挥之不去。

　　第五章　生日宴

　　别人是不打不相识，可林翼和顾飞倒好，纯粹是不干不相识。
　　自那□的３P之夜后，林翼不但原谅了顾飞，而且成了暗夜的常客，三五不时地常来酒吧消费。初尝男男性事，食髓知味，林翼每次来总会点人出场，也并不局限于阿杰和小天。林翼毕竟是新手，在床上不会整什么稀奇古怪的花样，再加上皮相不错，出手也大方，这么过了两三个月，一时竟成了酒吧里出了名的红人，极受众多MB欢迎的熟客。
　　暗夜的生意一直不错，顾飞本就长袖善舞，专于应酬，先前见林翼来，心里陪了小心，必是笑脸相对，刻意逢迎，往往会请他喝一杯，拣着林大少爱听的话说上几句。林翼只是自小被人宠坏了，其实脾气梗直性格豪爽，心地并不坏，不但没什么心机，甚至说得上是心思单纯，见顾飞对自己的态度好得离谱，倒先不好意思起来。再说他自诩是个男人，也不好紧咬住被人当鸭上了的事不放，他觉得自己即是富家少爷，便不愿常占顾飞的便宜，开始有来有往起来，往往这次顾飞请他喝了酒，下次他便坚决要买单。顾飞和这种人打的交道多了去了，深知像这种少爷性子的最爱面子，要顺着毛捋的道理，也就不太坚持，时而满足一下少爷的虚荣心和优越感。如此一来，两人的交集倒多了起来。
　　两人经常在一起喝酒，自然不会光喝闷酒，难免海阔天空地一阵胡侃。说来也奇怪，两人的身世、经历、环境、教育程度没一处相似的，一个自小家贫落泊，早早出来闯荡社会，一个出生优渥，又是天之骄子，偏偏两人在一起便有说不完的话，谈得甚是投机。一个觉得对方经历丰富，说话有趣，一个觉得对方看似骄傲邪气，实则诙谐憨直。顾飞毕竟年纪大些，见过的世面多些，还不觉得怎样，林翼与顾飞喝了两三场酒下来，暗叹相见恨晚，甚至生出为什么对方不是个０，偏是个纯１的念头，为此很是叹息了一阵。
　　到后来，林翼再到暗夜里来，纯粹是为了找顾飞喝酒聊天的了，连伴也不怎么找了。顾飞虽看在眼里，但想到林翼前一阵许是刚刚接触男色，一时新奇而已，以顾飞识人的眼光和话里话外套出来的情况，自是明白林翼不是个坚定的同志，而是个双，便顺理成章地想他现在只是恢复了更喜欢女人的本性，也就没往心里去。至于林翼，可能连自个儿心里到底是个什么想法都还没弄清楚。
　　如此过了两个月，天气渐渐转暖，天黑得也比以前晚些了。这天傍晚时分，顾飞刚刚起床，正要去洗漱，便听到电话铃声响了起来。
　　顾飞前一天折腾得晚了，此时虽然人起了但头脑还不甚清醒，拿起手机看也不看，便迷迷糊糊地应道：“喂，哪位？”嗓子因为没休息好及过量的烟酒而略显沙哑。
　　“是我。”
　　“你哪位啊？”因为顾飞做的是开门迎客的生意，接打电话向来很有礼貌，只不过今天确实没睡好，脾气也就不太好，说话的口气自然也不怎么听。
　　双方稍稍沉默了一阵后，说了两个字：“林翼。”
　　顾飞和林翼相熟之后互留了手机号码，只不过两人平时除了在酒吧里喝酒聊天外再无交集，用手机通话这还是破天荒的第一次，再加上顾飞没睡醒，没听出林翼的声音其实情有可原。但顾飞一听林翼的声音有些低沉，心头暗叫了声，我的天，别又得罪了这位小祖宗，声音顿时显得热切起来：“是小林啊，有事吗？”顾飞开始一直喊林翼作林少，后来两人渐熟，林翼便抗议道什么林少林少的，显得两人生分，便要求直呼姓名。因为顾飞比林翼大好几岁，为人处事也沉稳得多，渐渐地林翼称呼他为顾哥，顾飞就叫他小林。
　　“今晚有事没有，我和几个同学出去玩，想喊你一起。”
　　顾飞一听便皱起了眉头，他其实并不觉得自己和林翼有什么深交，纯粹是把他当作一名不可得罪的客人来相处的，除了在暗夜外并不愿和他有多的来往，当然，这大实话是万万不能直接说给林大少听的。于是，他婉转地拒绝道：“小林啊，我晚上得在暗夜守着，再说了，我又不认识你的同学，我去不太好吧。这样吧，你们晚上要是有兴致，就过来喝酒，我请了。”其实顾飞清楚，林翼是决不会带自己的同学到GAY吧来的，所以他话说得再漂亮也是有惊无险。
　　果然，林翼一听他的话立马说道：“我带他们来这干嘛！还是你出来吧，你那个小酒吧哪用得着天天守啊，其它人都是光吃干饭的不成，来嘛来嘛，我们吃了饭准备去游戏城玩，上次你不是说你桌球打得好嘛，咱俩来一盘。”
　　听了这话，顾飞微微有些动心。他桌球确实打得好，当年在学校里号称城北第一杆，除了李唯可勉强挡上一阵外鲜逢敌手，但那都差不多是十年前的事了，自从被迫缀学后，他整日里忙于生计，再没摸过球杆。他犹豫着答道：“可是……”
　　林翼一听有门，急忙打断了顾飞的话说道：“别可是了，磨磨叽叽的你还是不是男人？一个小时以后，T大东门我等你啊。”
　　顾飞还待拒绝，耳中已传来电话的忙音。顾飞对着屏幕已是一片黑暗的手机直气得咬牙，在心里暗骂道，操，我是不是男人，别人不清楚，你林翼难道还不清楚？
　　不爽归不爽，顾飞毕竟不敢怠慢林大少。暗夜酒吧开张这么久，经营早已走上正轨，顾飞草草洗漱了，给酒吧的领班和收银打了个招呼，一看时间已经过去了半个小时，连忙出门打了个的直奔T大。
　　还隔着老远，顾飞就看见大门口站了个人，大红色的紧身T恤外面是浅色纯棉外套，配着紧身牛仔裤更显得身材高挑，顾飞怕他等急了，把手伸出窗外朝他招招手。林翼看见了，朝着车子小跑过来，待车子停稳，径直拉开车门坐了进来。
　　“师傅，金城大酒店。”林翼对出租车司机说了地址，才扭头朝顾飞解释道：“我同学们都过去了，我专门在这儿等你。”
　　顾飞笑道：“你也是糊涂了，直接告诉我地址，我从暗夜过去不还近些，何苦绕这一大圈，还让你同学等我们，多不好。”
　　其实今天是林翼的院花女朋友（林大少的女朋友可不止一个）的生日，林翼早就答应了要为她大肆庆祝一番。可最近女友一提起这事，他就会想起顾飞，想起顾飞说起读书时逃课去打桌球打遍城北无敌手时眉飞色舞的样子，想起顾飞无意中说道现在天天守在酒吧里好久没在外面玩过时眼底的一丝黯然，心里不知怎的,就有些不是滋味，有些酸有些涨有些疼。于是，他决然地否定了女友饭后去K歌的要求，而改为去游戏城玩一晚上。为了怕顾飞找理由拒绝，他并没有直接告诉他地址让他自己过来，而是坚持守在校门口等顾飞。当然，这些话林翼都不好说，其实连他自己都还不太明白为什么要这么做，只能归结为自己是个讲义气的人，兄弟情深（不过是和顾飞兄弟情深，还是和顾飞的小兄弟情深我们就不得而知了）。林翼只得岔开话题道：“今天你可得给我好好表现啊，兄弟我可把牛都吹出去了，你别给哥哥我丢脸啊。”
　　顾飞笑着给了他一个爆栗：“没大没小，小林子，今天怎么不喊哥了？”
　　林翼和顾飞平时开玩笑开惯了，最恨他叫自己小林子，那总会让他想起笑傲江湖里那个自私阴险最后还自宫了变得不男不女的林平之，林翼一个倒拐打过去，佯怒道：“给你说多少遍了，不准叫我小林子，来，叫声林大少，少爷我重重有赏。”
　　顾飞笑着挡住他的胳膊，啐了一口，笑道：“滚开些。”
　　两人说笑间，不一会儿就到了目的地。
　　一进大门，顾飞就禁不住想到，这小子果真有钱，几个同学间聚聚，就要到五星级的饭店来（林翼不知出于什么原因，没给顾飞说是女朋友过生，只说是普通的同学聚会）。只见林翼显然不是第一次来，轻车熟路地带着顾飞直接上了二楼，一阵左拐右拐后来到一个大包间前。漂亮的迎宾小姐把门一打开，顾飞看到里面坐了大概二十人，都是年龄和林翼不相上下的年青人，刹时，二十来双眼睛齐齐朝两人射过来，顾飞正觉得有些不自在，林翼一拉他的胳膊，走了进去。
　　林翼正要开口说话，人群里一个打扮得妖娆艳丽分外惹眼的女生已走了过来，亲热地拉着林翼的手，对顾飞笑道：“翼，这位是你的朋友吗？怎么也不给我介绍介绍?”

　　第六章　游戏城

　　林翼愣了一下，很快介绍道：“这位是顾飞，我朋友。这位是刘巧丽，我……女朋友。”林翼说这话的时候，心里不知为什么有些心虚，他归结为是因为自己没对哥们坦承自己有女友的事才会觉得心虚的（他也不想想，自己有没有女友，关哥们什么事）。
　　林翼偷偷地瞟了眼顾飞，见他没有任何不悦的表现，只是笑呤呤地望着自己和自己的女友，心里不禁松了口气，但同时，也有股莫名的不愉感缠绕在心头。
　　再说那刘巧丽，她钓到了林翼这根大鱼本来是惊喜万分的，但林翼是出了名的花心她也早有耳闻。自从这学期开学后，她明显地感觉到了林翼对她的冷淡和疏远，心中一直惴惴。比如这场生日宴，林翼是早就答应了的，到头来却不顾她的激烈反对，坚决地把晚上的活动由K歌改为去游戏城就已经让她很不快了。没想到林翼临到头还撇下她一个人，非要独自到校门口去接一个朋友，朋友？刘巧丽当时就猜想莫非林翼要接的人是位美女？是他的最新目标？（赞，猜对一半！）等林翼和他的朋友到达后，刘巧丽看到所谓林翼的朋友是名年青男子，这才放下心来。刘巧丽工于心计，随即想到，既然林翼对他的这位朋友如此重视，肯定和林翼的关系非同一般，可怠慢不得，所以，连忙带着笑一步三摇地迎上前来。
　　顾飞审时度世，已明白了前因后果，也知道了今夜的男女主角分别是谁。见刘巧丽主动上前搭话，同样堆起满面的笑脸，使出浑身解术，恭维话一句接着一句，直把那刘巧丽逗得如刚下了蛋的老母鸡一般，咯咯直乐。
　　刘巧丽虽然爱卖弄风骚，但毕竟还只是名大学生。平时在学校里接触到的人有限，要么是书呆子，要么是林翼那种纨绔子弟，即使有一两个油嘴滑舌说话风趣的男生，也比不上顾飞见多识广能说会道，心下对顾飞的好感顿时大增。她和林翼的座位自然是挨在一起，便邀请顾飞坐在她的另一边，顾飞是无可无不可的人，正要应了，却不料，惹恼了旁边的某人。
　　林翼是想要就要想做就做的性子，从来没怕过什么畏惧过什么，所以，一直不觉得带顾飞来参加自己女朋友的生意宴会有什么不妥。可这时，他开始后悔了。
　　顾飞很受欢迎。
　　林翼看得出来，不仅仅是刘巧丽，其它的几名女生在顾飞出现在包间门口的时候，一致有默契地把目光投射到他的身上。而刘巧丽，不仅巧笑倩兮，有说有笑，一会儿就和顾飞好得跟多年的好友似的，还一个劲儿地拉着顾飞让他坐在她的身边，这让他十分不爽。
　　这没半点贞操观念的小骚货、小□，林翼在心中狠狠骂着，终是顾忌着毕竟是女友生日，不好当场发作，只得沉着脸，道：“顾飞，过来，坐到我这边来。”口气并不好，任谁都听得出来。
　　顾飞闻言，先是一愣，随即恢复了常态，笑嘻嘻地应了，仿佛什么事都没发生似地走过来挨着林翼坐了。心里想到，这林大少爷可真难伺候，你又不是不知道我和你不一样，是个纯GAY，对女人一点兴趣都没有，只不过看你的面子和你的漂亮女友多说了两句，你和我计较个什么劲！
　　那边刘巧丽见林翼不快，不怒反乐。谁说林翼不在乎我了，不喜欢我了，你看，我和别的男人多说了两句话，他都吃醋了。想到此处，更是笑得如花枝乱颤。
　　三人各怀心思，气氛反而更热烈了。
　　林大少有的是钱，讲究的是面子，所以虽然只是女友的生日宴会，却是办得隆重无比。菜自是不必说了，山珍海味应有尽有，就连喝的酒水，只怕也价值千金。顾飞虽说是开酒吧的，可这酒席上喝的酒，有些连他都没见过，没听说过。
　　说到喝酒顾飞当然不怕，奇怪的是林翼。顾飞和他喝过几次，知道他的酒量虽然不如他，却也不差，而且喝酒时性子最梗直，一旦端着杯子就讲究个尽兴。可今晚不知怎地，虽说别人敬他的酒都毫不犹豫地干了，可嘴上却不断地劝着大家别喝多了，不停地唠叨着一会儿去游戏城玩的事。众人知道他的性子，并不是怕花钱的主，怕是真的志不在此，也都扫了兴，大家敬过男女主角后也就停止了混战，不到10点的样子，饭局就结束了。
　　10点，说早不早，说晚也不晚，女生们对打电动打游戏机打桌球什么的没啥兴趣，由两名也对这些玩艺不太感冒的男生充当护花使者，送回学校了，只剩了大概十来名男生和顾飞，还有女主角刘巧丽以及她的某位闰中密友叫齐琳琳的一起，朝着本城号称设备最新游戏最齐全的娱乐城进发了。
　　一进门，林大少就豪爽地兑换了五百个游戏币，发给各位同学，自己拉着顾飞直奔三楼桌球厅，刘巧丽拉着齐琳琳紧随其后。
　　林翼兴致勃勃地拿过两根球杆，递了一根给顾飞，道：“来，打一局。”
　　顾飞笑着正要应了，身后的刘巧丽走过来，抱着林翼的胳膊，撒娇道：“翼，教我学这个嘛，好酷哦。”
　　林翼的兴致被打断了，脸一沉就要发火，顾飞见势不妙，抢先对刘巧丽笑道：“美女也给我一个机会嘛。让我和林翼比一局，赢了的才有亲手教导漂亮小姐的资格，如何？”
　　刘巧丽掩嘴一笑，道：“好啊，那你们可要努力哦。”说着，退开些和齐琳琳在一旁的椅子上坐下。
　　林翼心里有些莫名的不爽，也不说话，只垮着一张脸，拿起球杆开了局。
　　顾飞无奈地摇头暗叹一声，真是个没长大的大男孩。
　　可能是林翼心情不好影响到技术发挥，可能是曾经号称城北第一杆的顾飞确实名符其实，第一局林翼很快输了。
　　第二局一开场两人就争得很凶，不论轮着谁打往往都会连着打进好几球才停，比分一度不相上下。轮到林翼了，他刚摆好姿势，瞟了眼在一旁的顾飞。只见后者把球杆扛在肩上无赖地站着，嘴上仍是吊儿郎当地刁着只烟，一团青色的烟雾从他的口鼻中喷了出来，仿佛微风拂过湖面，泛起点点涟漪，林翼的心轻颤了一下。跟着手轻轻一抖，母球虽然勉强撞上了红球，力道、方向却和意料中的相去甚远，红球骨碌碌地滚了一阵，在台边停了下来。
　　林翼又瞟了眼顾飞，只见他脸上带着笑走了过来。不知出于什么心理，林翼没有让开，仍是站在原地不动，顾飞浑不在意，在离林翼几乎只有一拳的距离停了下来，比划着动作。顾飞身上的烟草味很重，闻在林翼的鼻中，竟然让他想起了那一夜的□，一时恍惚……
　　顾飞弯下腰，上衣随着他的动作缩了上去，露出他精壮的腰身和健康的肤色。
　　顾飞伸出手，将球杆放了上去，林翼能准确地回想起那手的触感，大大的，厚厚的，略有些粗糙，但是……很温暖，也很撩人……
　　顾飞打中了一颗红球，红球滚进了洞，顾飞笑了，吹了吹额前软软垂下的发。顾飞的头发有些长，但决不女气，特别是额前垂下的那一绥，往往遮住了他的左眼，使得整个人看上去有些颓废，可是，林翼知道，有的时候，他会有多么的热情。
　　顾飞开始打下一个彩球了，又进了。顾飞吹了声口哨，不经意间一抬头，却瞥见林翼毫无表情的脸和若有所思的眼，正沉浸在台球运动中的顾飞一下子清醒了。
　　TMD，都一大把年纪了，跟个孩子较什么劲，左右不过是玩，那么认真干啥？那大少爷不会又生气了吧？顾飞开始努力思考如何才能不动声色，不露马脚地放水。
　　“喂。”顾飞带着讨好的笑，用球杆戳戳正魂游天外的林翼的胸膛，想说点什么缓和下气氛，可还没等他想出个所以然来，还没等林大少回过神来，大厅内突然传来一声女子的尖叫声。

　　第七章 勇救美

　　刘巧丽和齐琳琳一走进游戏城，特别是一上二楼，就招惹了不少复杂的淫邪的目光。你说这三更半夜的，两个女孩子，还是两个打扮得漂漂亮亮穿戴得分外妖娆的女孩子，出现在这种鱼龙混杂的地方，能不出问题吗？
　　一开始，她们紧跟着林翼和顾飞，在旁人眼里是珠联璧合的两对，虽有人垂涎最多也只是视奸，还没人敢乱说乱动。等她们坐到一旁，而林翼和顾飞渐入佳境，几乎忘记了她们的存在时，麻烦来了。
　　就在林翼和顾飞开打第二局的时候，桌球厅里来了拨小混混，一进门就看到了两人，顿时觉得眼前一亮。他们不知道那是朵有主的花，不过说实话，就算知道，他们怕也不会把看上去除了比较帅（当然，关于这点他们也是决不会承认的）再没有其它优点的林翼和顾飞放在眼里。
　　那几人确实无愧于小混混的称号，形象猥琐，言语低俗，动作粗鲁，总之是把流氓调戏良家妇女的那一套演了个遍。刘巧丽和男生打情骂俏还成，应付这种小流氓可就没经验了。两人涨红了两张俏脸，又不好意思大声呼救，只是不时地皱眉喝斥两句“讨厌”、“滚开”什么的，不断地抬头朝着林翼的方向张望，希望他能注意到自己的窘境，来个英雄救美。偏偏林翼输了一局，先正一门心思地想着怎么扳回来，后来把一门心思动到了歪处，连看她们一眼的念头都没起。
　　林翼没注意到她们求助的目光，那几个混混可注意到了，顺着她们的目光朝林翼和顾飞的方面看了一点，那带头之人露出醺得发黄的大板牙，淫邪地笑道：“两位美女，看什么呢？就那两个小白脸的样儿，哪里和我们兄弟比得上！走走，我们带你们去个好地方玩儿，包你们喜欢。”一边说着一边伸出黑黝黝的爪子去拉刘巧丽的胳膊。
　　刘巧丽和齐琳琳忍耐了良久，一直躲闪着，此时，已是相拥着背靠在墙边，再也无路可退，两人又惊又怕，终于齐声尖叫了起来。
　　高分贝的尖叫声终于惊醒了梦中人，林翼怔怔地朝着喧闹处抬头看了过去，随即脸色一变，扔下球杆跑了过去。
　　林翼两手分开围着的几人，一把拉过吓得直打哆嗦的刘巧丽和齐琳琳护在自己身后，左手撩开为首之人正拉着刘巧丽胳膊的手，右手一拳直接朝那人脸上轰去，顿时鲜血长流。
　　那群人向来在街上、游戏城里横行惯了，哪里吃过这个亏，立刻如炸了锅似的，冲上来四五个人将林翼围在中间，那为首的黄板牙捂着脸，暴跳如雷地骂道：“哪里来的兔崽子，没长眼睛，敢打你大爷。”
　　林翼手脚上不吃亏，嘴上更不肯吃亏，一边和围着他的那几人推耸着一边回敬道：“打的就是你这个乌龟王八蛋，TMD的没长眼睛，敢动我林大少的女人。”
　　黄板牙越发急了，跳着脚儿喊道：“给我好生修理他，打得连他妈都认不出来。”
　　那几人闻言就要动手，刘巧丽和齐琳琳吓得抱成一团，缩在林翼身后眼泪长流。忽然之间，高举的拳头被架住，顾飞突然出现在人群中，带着一贯的笑，对黄板牙道：“兄弟，都是在一条道上混饭吃的，何必为两个妞伤了和气呢？”
　　黄板牙见自己这边人多势众，丝毫没把顾飞和林翼这看上去弱不禁风的两人放在眼里，把眼一斜，鼻孔都要快要朝天了，呸了一声道：“你哪根葱啊，老子我不认识。”
　　顾飞笑笑，正欲说什么，另一个混混上下打量了顾飞几眼，突然凑到黄板牙耳边说了几句话，一边说一边还拿那双吊梢三角眼不住地瞟着顾飞。林翼被那放肆无礼的目光看得很不爽，不由冷哼了一声。
　　黄板牙此时却顾不上林翼明显的挑畔，听完身边那混混的悄悄话，他同样上下打量了顾飞一番，“哈哈”一笑，用三分不屑三分嘲讽的语气说道：“我道是谁啊，那么大的口气，原来是在西门开酒吧的兔儿爷，听说你爬上了道上雄哥的床，怪不得那么嚣张，原来是靠卖屁股……哎哟……”原来黄板牙话还没说完，脸上已经再次挨了林翼一拳，好不容易止住的鼻血再次流了满脸。
　　林翼觉得自己快要气炸了！比他上次被顾飞当成鸭子上了还要气，比刚刚看到那几个人渣在调戏他的院花女朋友还要气，比黄板牙对他出言不逊还要气得多！
　　林翼不知道自己为什么这么生气，也完全没有时间去考虑。那淫邪的笑声，下流的话语，不断在他耳边回荡。
　　“开酒吧的兔儿爷……”一拳挥过去，不知道是谁的血，飞扬在空中。
　　“爬上了道上雄哥的床……”TNND，狠狠一脚踹过去，不知道踢中了谁，只听到“嗷”的一声惨叫，更让他热血沸腾。
　　“靠卖屁股……”都给我去死，去死！去死！！
　　林翼打红了眼，神智已然不清，突然间听到一声大喊：“小林，小心！”
　　明明是刹那间的事，又仿佛是电影的慢镜头，一遍遍在他眼前回放。脸上还有着残留血渍的黄板牙，笔直地朝他冲过来，手上握着的弹簧刀在日光灯下反射出并不见得有多么耀眼却足够让人看得一清二楚的光芒。顾飞一边叫着，一边冲了过来，双手用力抓住黄板牙握刀的手扭向一边。刀失了准头，没有刺中林翼，却从顾飞的腋下划过，直到他的小腹处停伫，伤口狰狞，有液体自外翻的皮肉处滑落，滴在地上，如同朵朵盛开的花。
　　“顾飞！”许是高叫了一声，许是呢喃了一句，林翼呆在当场，甚至在看到顾飞捂着腋部慢慢蹲下，甚至在看到黄板牙握着刀再次冲了过来，也仍是呆若木鸡地站在那里，一动不动……
　　可能是动静实在是闹大了，林翼在楼下打游戏的那一群同学恰好在此时冲了上来，有人被吓傻了，有人热血方刚地跑过来加入战团，也有个别聪明的，恰到好处地大喊一声：“快跑，警察来了！”
　　黄板牙闻言一呆，立即把刀往窗下一甩，随即招呼着还打得不亦热乎的几名手下，连踢带骂道：“还不快走！怎么，还想进局子里去包吃包住！”
　　不过一分钟的功夫，那几名混混已作鸟兽散，整个二楼只剩了面面相觑的众学生。
　　林翼直到此时才回过神来，几乎是连滚带爬地朝顾飞的方向扑了过去，一把将人紧紧地搂住，声音里已不自觉地带上了哭腔：“顾飞，顾飞，你要不要紧，回答我，回答我呀！”
　　眼泪还没掉下来，头上已被狠狠打了个爆栗。
　　“靠！小林你不是吧，演戏呢？那么夸张。”顾飞一边说着，一边挣脱开林翼□的怀抱，慢慢站了起来。
　　林翼睁大眼睛，像看什么稀奇之物似地看着顾飞，顾飞居然有些不好意思起来，再次在林翼的额头上打了一下，笑道：“看什么看！哥哥我不过是被刀子轻轻划了那么一下，死不了，多用两个创口贴就行了。”
　　林翼的脸色好了一些，视线逐渐往下，落到顾飞正捂着腋下的手上，当看到顺着指缝慢慢渗出的鲜血后，脸色再次变了。
　　“翼，翼，林翼。”刘巧丽从人群后挤过来，拉住林翼的胳膊撒着骄：“人家刚刚好怕哦，多亏了你。我今晚不想回学校了，去你那里好不好？”
　　“滚开！”林翼恶狠狠地一甩被刘巧丽拉住的胳膊，连个眼神都没舍得递给那被突如其来的大力冲得跌坐在地上的艳丽女孩，一把抓住呆愣在一边不知所以顾飞的手，干脆利落地吐出一个字：“走！”便拉着他大步朝外走去。
　　“去哪儿？”搞不清状况的顾飞踉踉跄跄地跟在他身后，不解地问道。
　　林翼的眼中似要喷出火来，他紧抿着嘴，片刻后，才咬牙切齿地吐出两个字：“医院！”

　　第八章　静夜思

　　那伤其实真的不算重，当然，也不像顾飞说的那样，多贴两个创口贴就能搞定。
　　所谓的不重是指没伤到血管和内脏，纯粹的皮肉伤而已，但缝针还是免不了的。清创、缝合、包扎、打了破伤风、输完消炎药，已是凌晨时分了。虽然医生的建议是最好留院观察一晚，但顾飞平生最恨的就是医院，记忆深处那刺鼻的消毒水味是一切梦魇的开始。故而，他一分钟都不愿意在医院里多待，液一输完便以最快的速度走出了医院大门。
　　反对无效，林翼无奈地跟在顾飞的后面。
　　凌晨的街道很安静，鲜有行人和车辆经过，远处已响起了早起的清洁工清扫街道的声音。林翼很容易地拦下了一部空车，轻声对司机报了地址，林翼扭头看身边的人，那人的眼睛已是半开半闭，神智不清了。
　　熬夜对这人应该是没影响的吧，想来以他的生意也不可能在每晚的凌晨两点前入睡，是受了伤人易疲倦的缘故，还是医生开的药里有镇定的成分？林翼无暇多想，只是伸过手，搂住那人的肩膀，让他的头靠在自己肩膀上，尽量减少颠簸感，让那人能睡得更安稳一些。
　　路上人少车少，红灯也少，很快就到了目的地。林翼半拖半抱着把人弄下车，保持着木桩的姿势站立在路边。路灯亮着，从那人的身后照过来，使得他的脸掩藏在一片阴影之中，看不到他脸上的表情，只有高挺的鼻和紧抿的唇，在这无边的夜色里分外动人。
　　林翼情不自禁地把头凑了过去，那股早已熟悉的烟草味争先恐后地朝他扑来，把他淹没。
　　一时情迷……
　　如羽毛般轻拂的吻落在那人的唇上，没有感觉，或者说已经失去了所有的知觉，天地间，仿佛只剩下相贴的双唇。
　　不敢动，不敢吮吸，不敢舔咬，不敢深入，什么都不敢做，只怕，这是一场美梦，一动就会醒，只怕，那是一阵春雾，转瞬即逝。
　　虽然是初春，毕竟是凌晨时分，微风吹在身上没有诗意，只有淡淡的寒意，虽然将那人拥在怀里，那人仍是在夜风中不自觉地打了个轻颤。
　　暗叹一声，林翼将唇从那诱人的所在挪开，辗转来到顾飞的耳边，轻唤道：“顾飞，醒醒，快醒醒。”
　　顾飞迷蒙地睁开双眼，完全搞不清状态地望着林翼。
　　林翼的心又动了一下，他从未见过如此脆弱、如此真实、如此迷惘得像个孩子似的顾飞！
　　怕自己忍不住做出些不应有的举动来，偏过头，躲开那圆润的耳垂、半张半合的唇和迷惘的双眼――那些近在咫尺的诱惑，林翼解释道：“我家到了。你太重了，我背不动，你再忍忍，我扶你上了楼回屋再睡。”
　　仍是迷惘地望望身后的高楼，再望望面前的人，顾飞不解道：“怎么不送我回暗夜？”
　　不欲多言，主要是怕言多必失，林翼一手将顾飞的胳膊架上自己的肩膀，一手自然而然地搂住他的腰，一边开动朝大楼走去，一边说道：“你毕竟受了伤，一个人我不放心。”
　　“哦。”无所谓地应了一声，仍处于半梦半醒状态的顾飞索性闭了眼，将全身重量压向身边人，随着他的脚步朝楼内走去。
　　这晚顾飞没有再说一个字，任林翼将他扶进陌生的房间，换了衣服后便倒在床上，呼呼大睡。
　　林翼却睡不着了。关了灯，拉开窗帘，月光如水，在木地板上投下清亮的光斑，也照射到床上之人的身上。林翼倚在飘窗前，就着月光看床上之人，那眉那眼那唇，并没有什么不一样的地方。却又仿佛，一切都变了。
　　林翼不是不谙世事的少年人，这一夜，他清楚地听到，有一粒种子在自己心中，悄悄发芽、成长。只是谁都不知道，那样的种子，在那样的环境里，究竟会开出怎样的花，结出怎样的果来！
　　也不知道，如果早知道结果是那样，他还会不会，任由那种子生根发牙。
　　“可能，还是会的吧……”很多年以后，林翼依偎在身后之人温暖的怀里，说起这一夜的心情，不甚确定地望着那人道：“你呢？有没有后悔过，毕竟我后来曾那样地对你……”
　　“傻瓜。”那人不忍地看着林翼因愧疚而皱起的眉头，一幅低头认错的小媳妇模样，亲亲他的额头，宠溺地笑道：“两个人都一样地傻。”
　　顾飞醒来的时候有一瞬间的怔忡。
　　仿佛做了个乱七八糟的梦，梦中经历得一清二楚，偏偏自己醒来之后就只记得一鳞半爪的片断，凑不成完整的场景。不过，顾飞出清楚地知道，昨夜的一切并不完全是梦，胁边的伤口隐约作疼，提醒着他昨夜有如香港故事片似的惊险。
　　“林翼呢……”记得昨夜，不，是今天凌晨在朦胧中听到林翼对他说，不放心把受了伤的他独自送回暗夜，这里，应该是林翼的家吧。只是，屋子的主人呢……
　　坐起身，伤口并不是很难受，反倒是头，不知道是不是由于没休息好，疼得厉害。
　　顾飞拿过整齐地叠放在床边的衣物，一一穿上。打开门，看到这是一套不大的套一的小公寓，一目了然，客厅、厨房一个人都没有。一时间，顾飞有些犹豫，被别人悉心照料了一夜，如此一声不吭地走掉恐怕不太好吧。正两难间，随着大门一声响，林翼提着几个热气腾腾的袋子走了进来。
　　林翼看见顾飞站在房间中间的时候明显愣了一下，随即笑道：“醒了？怎么这么早，伤口还疼吗？你看，我买了早餐回来。”
　　顾飞随意活动了一下胳膊，道：“这点小伤，早没事了。”说着，望望窗外灿烂的春光，继续说道：“好像才上午，我还从来没这么早起过床。对了，你今天不上课吗？”
　　林翼把袋子放到餐桌上，从厨房里拿出几个碗啊盘子啊什么的，一边分装食物一边面不改色心不跳地撒谎道：“我今天没课，你吃点东西再接着睡吧。”
　　“不了。”顾飞走过来，用手捏了一个包子放在嘴里，口齿不清地说道：“昨个儿一晚上都没回暗夜，我得马上回去，别出什么事。”
　　林翼嘴一张就想反对，想了一想又忍了，只是坐下开始吃东西。可能见气氛有些沉闷，顾飞问道：“你平时住这儿，没住学校？”
　　“嗯。”林翼答道：“学生宿舍十来个平米要住七个人，我住不惯，我考上了Ｔ大后家里就给我买了这套房子。”
　　果然是大少爷啊，跟咱这号的真不是一路人，顾飞在心里感叹了一把，表情不外露的脸上仍是带着一贯的笑，与林翼东拉西扯。
　　受伤事件后，林翼打着探望慰问伤员的旗号到暗夜来得更勤了，每次来，仍是必找顾飞喝酒、聊天，与从前没什么一样。只一点，顾飞发现，从那天后，林翼再没叫他过哥。他也曾以开玩笑的口吻问过林翼，林翼却每次只是笑笑不说话，久而久之，顾飞也就忘了这件小事。

　　第九章　最高 潮

　　五一黄金周是个好日子，不论是对商家还是对消费者来言都是如此，一个赚得盆满钵满，一个花得尽兴玩得高兴，真正是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。
　　暗夜酒吧自然也不例外。由于在圈子内已有了一定的名声，再加上东西实惠、货色好，顾飞又长袖善舞善于交际，暗夜的生意一直不错，五一这几天大假因为有酒水优惠和抽奖活动，更是一过了晚上九点就别想在里面找到座位了。当然，林大少爷不在此例。
　　“今天怎么这么多人啊？”晚上十点，好不容易从人群中突围出来在吧台边坐下的林翼，点了自己常喝的红酒后，见自己心心念念的那人在酒吧里转了一大圈，招呼完了他那一拨老顾客回来后，连忙一把抓住问道。
　　“这不放假嘛。对了，小林，听说你五一不是要回家吗，怎么这么快就回来了？”顾飞先对酒保做个手势，示意林翼的酒由他请客后，带着笑为林翼斟上一杯酒。
　　林翼没有发现顾飞的小动作，嘀咕了一句：“家里没劲，就提前回来了。”仰头将酒杯一干而净，心里，不禁有些沮丧。
　　一个多月来，林翼不是没认真考虑过自己对顾飞的感情究竟为何。他并不是毫无经验初尝情事的毛头小伙，思前想后，他明白自己就算不上是爱，至少也已经深深地喜欢上了一个叫顾飞的人，一个男人。当然，最困扰他的并不是性别问题，早已清楚自己性向的林翼并不奇怪自己会迷恋上一个同性。只是，为什么是他呢……
　　为什么？不可否认，顾飞是长得有那么一点点帅，当然跟林大少爷是有一定差距的（此乃水仙花一般的林大少自恋之语，请各位５视）。可是，这个人除了长相外还有其它优点吗？是，他对人热情，温柔，可他是对所有人都一视同仁地热情温柔啊。人都说男人是用下半身思考的动物，难道是因为……性？
　　林翼端着酒杯，透过那红色的液体凝视着对面那人。
　　顾飞从口袋里摸出烟盒，拿出一支烟为自己点上，先深吸口气，再惬意地吐出灰色的烟雾，抬头，在烟雾燎绕中正对上林翼专注的目光。
　　“怎么了？”顾飞挑了挑眉，以为自己有何不妥而下意识地抚上了自己的脸庞。
　　“没。”林翼别过头，掩饰似地将手中的酒一口饮尽，皱了眉轻声说道：“好吵。”
　　“什么？”十一点过的酒吧里已经开始表演节目了，音乐声、歌声、喧哗声、叫嚣声响成一片，顾飞微侧过头，将耳朵靠近林翼，示意自己听不见。
　　“我说没什么！”突如其来的烦燥让林翼不耐地拉了拉自己的Ｔ恤领子，近乎泄愤似地对着顾飞的耳朵吼了一句：“太吵了！”
　　被吓了一跳的顾飞忙收回前倾的身子，装模作样地掏掏耳朵，嘀咕道：“叫什么叫，耳朵要聋了。”望着对面那人越来越阴沉的脸色和愈加不爽的表情，顾飞突然笑了，话语里有自己也未曾察觉的宠溺和温柔：“再忍忍，等十二点抽了奖后，我请你去我的房间喝酒，如何？”
　　话是没经过大脑脱口而出的，看见林翼吃惊地抬头望着他，顾飞这才发现在这个地方，在这个时间，对这个曾经和自己有过一腿的男人提出这样的邀请有着怎样暧昧的含义。
　　“啊，不是，我不是……咳咳，那个……”阅人无数，向来被誉为最佳床伴、最佳情人，常常在谈笑间俘获无数男儿心的顾飞，百年难得一见地红了脸。他不敢看林翼的眼睛，四处躲闪着林翼直率的目光斟酌着解释的字句。
　　“好啊。”林翼大张成Ｏ型的嘴慢慢合拢，嘴角上翘，弯成个好看的弧度，点头道。
　　这下轮到顾飞惊诧了：“啊？”
　　“我说等一会儿，就去你的房间。”林翼把头凑近了，几乎贴着顾飞的耳垂呢喃着。热气从林翼的口中呼出，拂过顾飞的颈项，不由自主地使他发出一阵轻颤。见顾飞还处于呆滞状态，林翼满意地笑了，慢慢坐正，缓缓吐出两个字：“喝酒。”便转了身，专注地望向舞台，不再看顾飞一眼，只是，那脸上灿烂的笑，再也没有消失。
　　顾飞有些摸不着头脑地摸摸脖子，那上面，仿佛还残留着对面那人口中的气息和灼热的温度。从侧面看过去，那人的眼睛虽不大，却很亮，鼻梁是高挺的，嘴唇是嫣红的。不知怎地，顾飞突然想起了去年的平安夜，真是美好的记忆啊，顾飞回味似地舔舔有些干燥的嘴唇，可惜……望着那正一本正经看表演的人，顾飞明白，那个人，不是自己可以招惹、招惹得起的人，咽下叹息，顾飞同样把头转向了酒吧中间小小的舞台。
　　两个人，两样的表情，同样的心不在焉，气氛……热烈中带着丝诧异。
　　这次暗夜抽奖的奖品是今晚的酒水免单，因为很实惠所以没有多设人数，只有唯一的一名，所以不过几分钟就结束了。由于刚好是一名老客被抽到，顾飞过去祝贺了他，自然又被拉着灌了几杯酒。顾飞再给其它熟客告了别，和吧台打了声招呼后，便拿了两瓶酒，带着林翼从酒吧后面悄悄上了楼。
　　林翼还是第一次到暗夜二楼。因为酒吧一楼大厅的层高很高，所以二楼的面积并不是和一楼一样大，而是比一楼小得多，只有三四间房间。顾飞一边在前面带路，一边介绍道：“这间是堆杂物的，有时也放酒水。这间算是集体宿舍吧，有些服务生家住得比较远，上了夜班后就在这儿将就一晚上。”说着话，顾飞已经走到了走廊的尽头，一边掏出钥匙开门，一边对林翼说：“这间就是我住的地方。”
　　林翼跟在顾飞身后走了进去，只见这间屋确切地说是个套间。边上有两个门开着，看得到是厨房和卫生间，卧室不大也不小，不到十多平米的样子，里面的家俱倒是一应俱全，床、衣柜、电视、桌椅什么都有，好在东西摆放得还算整齐干净，不像一般单身汉那样到处是脏衣服臭袜子什么的。
　　林翼在一张类似餐桌的桌子边坐下，顾飞把酒瓶放在桌上，一边脱下外套挂进衣柜，一边说道：“随意啊。”
　　顾飞在椅子上坐下后，看到林翼果然够随意，不但随意地开了酒，拿出杯子为两人斟上，还随意地找出了一些足可下酒的零食，拆开摊在了桌子上。
　　顾飞笑笑，端起自己面前的那杯酒，轻碰了下林翼的杯沿，仰头一饮而尽。林翼看着他喝完，同样地一抬腕，将酒全部倒进了自己口中。
　　顾飞放下杯子，用手背抹抹嘴角，正要说什么，林翼拿起酒瓶，再次为两人斟上。接着，拿起自己的酒杯，在桌上轻敲了两下，示意顾飞继续干杯。
　　“那个……不用那么急吧？”顾飞踌躇道，却见林翼似是不满地瞪了他一眼，仰头再次将手中的酒饮尽。顾飞无奈，只得依样干了。
　　如此反复，不过十多分钟的样子，顾飞和林翼话没说上两句，酒倒喝了不少。顾飞隐隐有些后悔，好诧异的气氛，请他独自来喝酒，做错了吗？
　　林大少终于消停了，他把那个空酒杯握在手中翻来覆去地看了一阵，突然开口问道：“那个雄哥，是怎么回事？”
　　“呃？”顾飞愣了一下，问道：“谁，你说谁？”
　　“道上的雄哥，”林翼提高了声音，口气里隐约带上了些火气：“那个据说你爬上了他的床的雄哥。”
　　“哦，你说他啊。”顾飞恍然大悟道：“你听那些小混混瞎说。雄哥是这里的老客了，有时也带孩子们出场，跟我可没关系。我们俩都是１，他又不是喜欢勉强人的主儿，所以，勉强算得上是朋友而已。”原来是为这事，这少爷脾气大，恐怕一直都为当初我没答应让他上的事耿耿于怀吧。想到这，顾飞忙一迭声保证道：“我真是纯１，群里的人都知道，一直是做上面的那个的，真的，我没骗你。”
　　“我信。”林翼平淡地应道，像是下定了某个决心似地把酒杯朝桌上重重一放，拉扯着自己的衣领，道：“我们做吧。”如果是你的身体让我怀念，如果是你的技巧让我留恋，那么，我又何必要计较其它的东西呢。想要就要，直到我腻了的时候。
　　“什么？”情场杀手也难得有不解风情的时候，顾飞简直不敢相信自己的耳朵。
　　“我是１。”顾飞喃喃地重复道。
　　“我听见了。”林翼不耐地再次拉了拉自己的衣领。
　　两人对坐着，一个脸上带着惊诧和难以置信，一个满是不耐和烦燥，怎么看，也不像是正准备上床做 爱的情人。
　　诧异的气氛，终于在这一刻，达到了最□！

　　第十章　一锅粥

　　不用多余的言语，酒是最好的催情剂。
　　“你！还傻站着干……”林翼慢慢解开自己的衣扣，脸色不知是因为酒精的缘故还是因为主动求欢的羞涩而浮起朵朵红晕。
　　“唔……”此时此刻，再推辞再装傻充楞就矫情了，深刻理解了林翼的意思的顾飞立刻领会精神并主动积极地贯彻在了行动上，以吻封缄。
　　吻，是炎热的，气息，是滚烫的。我口中呼出的气体，又从你嘴里吸入。交换着彼此的唾液，吸吮着对方的滑舌，互相抚慰着对方的身体，抚慰着的双手却又点燃了新一轮的激情。
　　什么时候，褪去了彼此的衣衫，又是什么时候，相拥着双双倒在了大床。欲望袭来，任何语言都是苍白无力的。不，我们不需要更多的话语，一个眼神、一个手势、一声轻吟、肌肤的一次轻颤，你，就可以明白我的意思。
　　唇，吻遍身上的每一处敏感地带，大手包裹住火热的欲望中心，搓揉、□、挑 逗、吮吸……
　　前方陷入极乐的时候，正是后方被无情攻占的一刻。
　　林翼喘息着、扭动着、呻吟着、抽泣着，痛苦和快乐的表情轮番在他的脸上显现。什么叫痛并快乐着？这，就叫痛并快乐着！一半是海水，一半是火焰。一边是极乐世界，一边是无间地狱。
　　身后被填满的充实感终于让他明白了，以前和那些男孩子上床时，无论肉体上如何愉悦，内心深处却为何总有着隐约的失落和不足。难道我天生就适合作受？有些悲哀有些不耐地想着，顾飞却没有给他留出细细思考的时间，几个狠狠的顶弄，逼出他尖锐的叫声和澎湃的激情。
　　瞬间，□。快意，绝顶。
　　醒来的时候，不知是几点，厚重的窗帘遮住了屋外灿烂的春光，偶有一缕不甘寂寞的阳光，透过窗帘的缝隙投射到地板上。
　　林翼打着哈欠勉强把眼睛睁开一条缝，屋内并不明亮的光线仍是刺伤了他的眼。“唔……”发出一声不爽的声音，林翼很快重新合上了眼，抬起手臂挡在自己的眼前。全身上下说不出的酸痛感，但比第一次好多了，至少，林翼觉得自己今天应该也许可能下得了床吧？
　　一股香味飘了出来，锲而不舍地朝林翼的鼻尖处涌来。林翼的神智稍稍清醒了些，用力嗅嗅鼻子，双眼缓缓睁开，疑惑道：“什么东西？好香，肚子好饿……”
　　“我就说你也该醒了吧，都４点过了，再不起床，这早饭、中饭就直接和晚饭并到一起吃算了。”顾飞带着笑的声音传入耳中，林翼终于彻底清醒了，双手撑着床慢慢坐起身，薄毯滑落，露出满是欢爱印记的□上身。
　　顾飞站在房间中间，看样子刚刚洗完澡，正拿着一块小毛巾擦拭着头发。身上松松垮垮地只披了件睡衣，毫不在意地大敞着麦色的胸膛，头发还是湿漉漉的，小水珠滴答地落在地上。
　　林翼目不转睛地看着面前的顾飞，向来没什么文学素养的头脑中居然出现了一个成语：秀色可餐。
　　顾飞见林翼呆呆地望着他，嗤地一声笑，把毛巾一下朝林翼甩了过来，正好罩在林翼的头上。林翼气恼地把毛巾七手八脚地从头上扯下来，正要破口大骂，一只汤匙塞进了他的嘴里，香滑的糯米粥顺着咽喉流下。
　　“唔唔，什么……真好吃。”林翼全然忘记了刚刚小小的不快，双眼一亮，一把将白瓷碗从顾飞的手里抢了过来，三口两口将一碗粥吃得干干净净。把空碗递还给顾飞，林翼意犹未尽地舔舔嘴唇，问道：“一碗哪够，还有吗？”
　　“有的是，煮了整整一大锅呢。”顾飞接过碗，戏谑似地轻刮了下林翼的鼻子，转身朝厨房走去。
　　“你自己煮的？”林翼的眼一下亮了起来，不知怎地，心里有股甜滋滋的感觉。
　　“嗯，我喜欢自己做饭。”顾飞小心地捧着装得满满的碗，走到床边递给林翼。
　　“你真好。”垂了眼眸，敛去眼中的光彩与喜悦，林翼尽量让自己说得平淡一点。
　　“当然，人人都说我是个优秀的床伴。”床伴？是的，顾飞自嘲地暗笑了一下。关系是一定要定位准确的，既然已经招惹上了不该招惹、招惹不起的人，就尽量，争取全身而退吧。只是，这心中隐约的作痛，又是为了哪般？
　　“床伴？”呼噜噜喝粥的声音停了下来，捧着白瓷碗的手一个轻颤，本来毫无重量的汤匙几乎握不住。林翼的话语里有着不难听出的不甘心：“你对每个床伴都是如此照顾周到的吗？端茶倒水，煮粥做饭，果然优秀！”
　　让我怎么说？让我说不，其实很少有床伴吃过我做的饭，甚至连我的房间都没来过，我只会和他们去宾馆开房。只有你，只有你让我突然生出了为你做顿饭的念头，让我比平时早得多地起床。你不会知道，那看似不起眼的白粥，是用枸杞、大枣、银耳、肉松、苡仁等和糯米一起用小火熬三个小时后，滤出渣滓后加入碎菜叶末、瘦肉再熬上半小时而成的，所以才会那么香甜。而我，饿着肚子连澡都没来得及洗就忙了一下午的我，一口都没舍得吃。本来是想和你对坐分食的，但看你吃得那么香，那么喜欢的样子，我就……
　　这一切，你让我怎么说！这，不是自己打自己的嘴巴嘛。
　　顾飞只能选择沉默。自然，有人理所当然地认为，沉默＝默认。
　　在沉默中，林翼喝完了整整三碗粥。将空碗放回桌上，林翼背对着顾飞，突然说道：“床伴就床伴吧，不过我有个条件。”慢慢地转过身，紧握成拳的双手泄露了林翼此刻内心的紧张和不安：“从今以后，你只能有我一个床伴，当然，我也一样。直到……”停顿了一下，似乎是不甘心似乎是不情愿似乎是迫不得已地继续说道：“直到我们的关系结束。”
　　顾飞垂下眼眸，低声应道：“好。”拿起空碗走回了厨房。
　　扭开水笼头，机械地清洗着一只碗、一把汤匙和一口锅，一遍一遍。心里好乱，脑子里一片空白，又仿佛塞得满满的，乱七八糟的场景重叠在一起，一次次重现。
　　林翼独自站在房间中央，心里没有得偿所愿的喜悦，心一分分地沉下去。我想要的就是这个，一个忠于自己的床伴？林翼苦笑了一声，紧握成拳的双手慢慢松开，再合拢。突然抬头转身，朝着厨房的方向喊了一声：“我先走了。”
　　顾飞纷乱的思虑被林翼的这声喊唤了回来，手忙脚乱地关了水笼头，擦干手，略定定神，连忙说了一句：“等等，我送你。”没有听到回音，走出厨房的时候，迎接他的只有快速合上的大门。
　　林翼走出暗夜大门，遥望见日薄西山残阳似血，天边的一抹晚霞如火烧般绚烂。“真不是个好兆头。”林翼微眯了眼，啐了一口，把脚张得开些，吃力地向街边走去。
　　顾飞低着头坐在桌边，手指上夹着的烟卷已快燃到了尽头，余下好长一截烟灰。
　　自己究竟是从什么时候开始，觉得他与众不同的？第一夜？那明明只是顾飞生活最普通不过的一夜。是，那夜够淫靡，让人回味无穷，可是，那也只不过是顾飞无数春霄中的一夜。那人，本也只应该是无数偶遇中擦肩而过的一个陌生人。还是他明明只是个半大不小的小子，却还摆出幅不可一世的样子来砸场子的时候？不，那时，他明明只是觉得他是个麻烦，盼望着几下解决了好送瘟神出门。或是他年青的气息包围着他，一脸焦急地将他搂到怀中，带他上医院，带他回家，让他有种自己也是被别人所珍爱的宝贝的错觉的那一晚？可是，那时他明明只是把他当好兄弟的呀。
　　“乱了乱了，全乱了。”顾飞掐灭了烟头，呼噜了一下头发，沮丧地将头埋在了衣袖里。

　　第十一章　吃醋了

　　顾飞本以为自己会有好几天看不到林翼，没想到只过了两天，林大少的身影便又出现在暗夜里。
　　林翼来的时候很巧，或者说很不巧的是，常年神龙见首不见尾的李谁也在。
　　“那是谁？”李谁顺着顾飞专注的目光望过去，似乎不甚在意地问道。
　　“谁？你说他啊，那孩子姓林，和我上过两次床。”顾飞把贪婪的目光从林翼的身上收回来，轻啜了口酒，尽量把语气说得平淡。
　　“没那么简单吧。”李谁难得地笑了，意味深长地说道：“你喜欢他？”虽然是疑问句，语气却是肯定的。
　　“说什么呢。”顾飞别开脸，避过李谁探究的目光，掩饰似地点燃一支烟吸了起来，再次强调道：“我们、只是、床伴、而已。”
　　李谁不置可否地一笑，也不说话，同样别过脸，重新把目光放在越来越近的林翼身上，上下打量了一番，突然轻声说道：“你知道吗，当你看到他的时候，你的眼睛一下就亮了，脸上也有了笑容，不是平时那种作戏似的笑，是真心的发自内心的笑。”
　　顾飞的手轻轻一抖，烟灰掉在了桌子上。
　　李谁却不再与顾飞纠缠于这个问题，将面前的酒一饮而尽，站起身，说道：“我先走了。”也不等顾飞回答，朝着正好走到面前的林翼微微一笑后，便大踏步走了出去。
　　顾飞将烟在烟灰缸里摁灭，朝林翼点点头，拉开身边的椅子示意他坐下：“你来了，喝点什么？还是和以前一样吗？”
　　林翼没理睬顾飞略带殷勤的举动，却在顾飞的对面――李谁刚刚坐过的椅子上坐了下来，身下本应冰冷的金属材料此时还残留着前一人身上温暖的体温，这让他感到莫名的不爽。回忆起了初见顾飞时顾飞搂着那男人肩膀以及刚刚和那男人擦肩而过的情形，林翼没有回答顾飞的问题，劈头盖脸就是一句：“他是谁？也是你以前的伴儿？”
　　顾飞觉得有些好笑，隐隐又有些焦急，还夹杂着一丝得意，总之是五味并存，纠结在心中。他一时也顾不得细细品味，忙解释道：“不是，你想哪去了。他是我高中同学，是我最铁的哥们。”
　　“真的？”林翼听了顾飞的话，脸上的神色稍稍平和了一些。
　　“当然是真的。”如同表白一般，顾飞迫不及待地继续说道：“他也是个纯１呢。哦，还有，他才是这家酒吧的大老板，当初要没有他，暗夜我也开不起来。”
　　本来已经平静了的心情被这几句话再次搅得七零八落，林翼撇撇嘴，酸溜溜地说道：“是吗？那他……对你可真好。”
　　顾飞没听出林翼话语里的酸味，只是欣喜于林翼对于自己的好友的肯定，点点头附合道：“那当然，我们可是死党呢。说真的，要不是我俩都是纯１，说不定……”末竟的话语终于在看到林翼越来越阴沉的脸色后及时打住，不过，言外之意是谁都听得出来的。顾飞略有些尴尬地喝了口酒，讪讪地说道：“呃，小林，我不是这个意思，那个……”
　　“明天有空吗？”林翼打断了顾飞结结巴巴的辩解，平静地问道。
　　“啊？”话题转得太快，顾飞一时还有些反应不过来。
　　“我说，你明天有空吗？我明天下午没课，我想和你出去玩。”林翼垂下眼眸，故作平静地说道。
　　不是没追过人，不是没约会过，只是，面前的这个男人如何能和以前那些娇气虚荣的小女孩相比？林翼从来没有像今天这样，像现在这样在意过一个人。怕他拒绝，怕他疑问，怕他说“哈哈，笑死人了，还要约会啊”，更怕他说“床伴而已，出去玩干什么，上床就行了”。林翼本来想得很简单，他以为自己在意的只是彼此肉体间的欢愉。可是，现在的他清楚地知道，自己在乎的、想要的远远不止这么点。所以，他怕了，真的真的怕了。
　　“出去玩啊。”略带疑问的自言自语让林翼的神经一下子绷紧了，仿佛考虑了一下，顾飞很快接着说道：“好啊，反正我也好久都没出去玩过了，那明天我就听你安排了哦。”
　　林翼一下松了口气，看着顾飞如孩子般雀跃的神情，心情也跟着亢奋起来：“好啊，那你要乖乖听话，作个乖小孩哦。”
　　顾飞嘿嘿笑着，也不说话，只是重新点了只烟，一边吐着烟圈，一边透过青色的烟雾斜睨了林翼一眼。
　　林翼最喜欢顾飞的这种即有些沧桑，又带着点颓废的笑容，不由自主地向前俯身，仰起头，在顾飞的唇上轻轻印下一吻。
　　本来只准备如蜻蜓点水般地一掠而过，却在即将退缩的时候，被顾飞的手紧扣住了后脑勺。不容后退，不容躲闪，顾飞的吻总是那样，即温柔又霸道，充满了挑逗和引诱。
　　林翼觉得自己快不行了，真的不行了。头脑一片空白，呼吸几乎停滞，唇舌纠缠中唾液相溶，顾飞口中淡淡的烟草味将林翼团团包围，如最好的催情药激发出林翼内心的欲望。
　　“唔唔……嗯……”林翼发出舒服的呻吟声。他很庆幸自己和顾飞之间还隔着张桌子，使得他可以用双手放在桌子上极力支撑住自己的身体。一个男人，要是只因为一个吻就如同欲求不满的女人似的，瘫倒在另一个男人的怀里，那是件多么丢脸的事啊！
　　“我们上楼去，去我的房间。”顾飞有一下没一下地舔舐着林翼的圆润的耳垂，在他的耳边低低地说道，略带沙哑的嗓音里有着说不出来的诱惑。
　　“不！”林翼一下子清醒了，身后隐约的涨痛还在不断地提醒着他前几夜的疯狂。是，顾飞的技术是很好，是，他们身体的契合度是很高，可是，男男性事毕竟违背了人类的自然规律，并不是一件容易的事，对下面的那一方来说，尤其如此。林翼现在更想要做的，是和顾飞一起手牵手，在阳光下相视而笑，而不是肉体上的短暂的欢愉。他不希望，将明天一整天浪费在床上。
　　轻轻挣脱开顾飞的手，站起身做出准备离开的姿态，林翼吞吞吐吐地说道：“我要走了……嗯……明天一早还有课。”
　　林大少什么时候在乎过有课要上这种事了？听出林翼口中明显的推脱之词，顾飞仿佛看穿了林翼的思想，邪魅地一笑却不点破，只是起身走到林翼身边，搂住他的腰，不容拒绝地带着他向后走去。一边不住地在他的脸庞、耳后上落下点点的亲吻，一边说道：“今晚留下来，别走。我保证，我不会做的，我们……只是……睡觉……而已……”
　　第二天（亲们表打我，大大们不可能让我每章都写第八个字母吧？那我迟早都会被河蟹掉的！）醒来后林翼明白了一个道理：当一个男人搂着你、亲吻着你、恳求着你留下来过夜，并信誓旦旦地保证说他什么都不会做，只是相拥而眠的时候，你千万千万千万不要相信他！
　　其实顾飞并没有食言，他的确没有做到最后。只是……
　　林翼揉揉自己酸疼的手腕，再咧咧嘴，发现自己的唇舌几乎已麻木地失去了全部的感觉，僵硬的脖子连轻轻转动一下也十分困难的时候，心中不可抵制地涌起了一股想杀人的冲动。

　　第十二章　阳光下

　　“你确定我们要进去吗？”顾飞满脸黑线地望着面前黑洞洞的门，不甘心地问道。
　　“同样的话你今天已经问过三次了。”林翼双手抱肩站在一旁，姿势和话语倒是一派的悠然：“好像昨晚某人说过，今天都听我安排。”
　　顾飞脸上的黑线刹时多了两根。他并不是想食言，可好歹林大少你也拿出点大少爷的派头来呀。就算不去打场高尔夫，至少你也小资地喝个咖啡、吃个西餐、听个音乐会什么的，最不济也得玩把保龄球吧。可你瞧瞧你安排的这些活动，这些地方！
　　昨晚还在找借口说今早有课的某人，却在早上起床后一个字都没提上学的事，直接拉着他来到这个除了小孩子就是少男少女的游乐场。顾飞被半拉半拖进大门后就有点郁闷，在帮一个小男孩拉住了脱手的汽球而被感谢了一句“谢谢叔叔”后便更郁闷了。这还不算，林大少也不知哪根筋搭错了，或是文艺小说、爱情电影什么的看多了，非拉着他去玩过山车、坐摩天轮。其实他有三个字一直在心头想告诉林翼，真的很想说，那就是：我――老――了。如果非要给这三个字加句注释，他想说的是：请你，放过我吧。
　　当摩天轮转到最高处的时候，林翼就一直两眼炯炯有神地或者说就一直脉脉含情地盯着他看，害得他活生生地在这五月的艳阳天里吓出了一身冷汗。
　　这还不算，接下来，林翼居然还要拉着他去钻鬼屋。
　　顾飞望着对面那造型奇特的大门，门是黑色的，刻意用红油漆点缀着大片的血红。门上还挂着些骷髅头、僵尸什么的，随风飘荡。可是，衬着游乐圆里喜庆的背景和不时从其它游乐设施处传来的欢快的音乐，顾飞并不觉得可怕，只觉得好笑。
　　“走吧。”知道抗议无效，顾飞叹口气，认命地朝黑色的大门里走去。
　　一进门就是两条岔路，左边放了具骷髅，右边是个吐着长舌头的吊死鬼。顾飞停下脚步，转身看着林翼，用目光询问他走哪边。林翼不甚在意地打量了一下，随手朝右边一指。顾飞立刻迈开步子朝右边走去，刚走了两步，突然像是想起了什么似的停了，伸出手将林翼的手紧攥在手中，这才重新朝前走去。林翼满意地咧开嘴，在黑暗里无声地笑了。
　　幽暗阴深的走廊并不长，只不过要忽略不时从头顶落下的蜘蛛、蝙蝠之类的东西。走廊的尽头是一间不大的房间，灯光如鬼火般暗淡飘忽，还不时传来几声动物或是人的怪叫声。
　　“什么鬼屋嘛，也不过如此。”站在房间中央，顾飞耸耸肩，不屑地说道。
　　林翼斜睨他一眼，正要说话，他们面前的那堵墙上突然弹开一道暗门，随着一声恐怖的叫声，一个穿着一身白，有着骷髅脑袋和血盆大口的人形怪物从暗门里跳了出来，在他们面前不过几公分的地方站定。
　　“啊。”猝不及防下，顾飞和林翼齐声低呼了一声，顾飞拉着林翼急急后退了两步，靠在了墙上。
　　喘息稍定，顾飞轻抚胸口，长出口气道：“还好还好，吓我一跳。”
　　林翼惊魂未定，听这话却是嗤地一声笑出来，他挑逗似地轻抚着顾飞的指尖，斜眼笑道：“刚刚是谁说的不过如此？”
　　顾飞把林翼调皮的手指捏在心中，不准他再作怪。从上方看过去，林翼的睫毛长长的，在眼部投下小片的阴影，嘴微微撅着，熬是可爱。顾飞心意一动，一个转身，一手撑在墙上，把林翼禁锢在自己和墙体之间，慢慢地凑了上去。林翼嘴角慢慢翘起，闭了眼，仰起头，准备迎接顾飞的热吻。
　　眼看两人之间只有0.01公分的距离，那原本呆立在房间中间的人形怪物突然发出一声急促的叫声，接着，明显是正常人类受惊的声音颤抖着在阴森的房间里响起：“你们……在干什么？”
　　顾飞和林翼吃了一惊，对视一眼后同时暴发出一阵笑声后，手拉着手以最快的速度朝出口处跑去。
　　两人跑出门后，听到门口的工作人员发出好奇的议论声：“咦，奇怪，吓得一路跑出来的人不少，不过人家都是吓白了脸，怎么这两人满脸的红晕，还一直在笑？”两人极力忍住笑，继续朝前跑去。听到身后又有人叫道：“不好了不好了，扮僵尸的小王不知怎么了，整个人都呆了，叫也叫不应。”
　　两人再也掌不住，一边跑一边发出惊天动地的狂笑声。
　　跑得累了，两人在路边坐下休息。林翼抹抹额头的汗，道：“跑了一身汗出来，好大的太阳，真讨厌。”
　　顾飞眯了眼，朝阳光灿烂处望去，缓缓说道：“好久都没见过太阳了，我都快成为黑暗中的生物了。”
　　听了这话，林翼不知怎地，心里就有些发酸，强笑道：“那有什么，以后我们天天出来做日光浴，包你要不了多久就变成包青天。”
　　顾飞没答话，只是对着林翼浅浅一笑，笑容里说不出的落寞。林翼心里一紧，正要再说话，顾飞已是拉了他的手，道：“走吧。”
　　两人游兴已尽，再闲逛了一圈，眼看时间已近中午，肚子也适时叫了起来。顾飞再次带着满头满脸的黑线，被林翼强拉进了KFC，不过，当他在店堂里看到不少年龄与他相似的白领打扮的年青人后也就释然了。但是，还要忽略一群坐在离他们不远处、毫不避讳地讨论着他们的小女生。
　　“快看，快看那边，两个帅哥。”
　　“哪里？”
　　“就那边，穿蓝Ｔ恤和黄Ｔ恤的那一边。”
　　顾飞看看自己身上的深蓝色上衣和对面林翼的浅黄色上衣，暗地里叹了口气。
　　“哇，真的也，两个都好帅哦，你们看是不是一对。”
　　“我看肯定是，而且蓝衣服那个多半是攻。”
　　“同意，不过我觉得也可能是互攻，那个黄Ｔ恤看上去也不弱哦。”
　　林翼的脸上也开始冒黑线了。天哪，谁来告诉他现在的女孩子都在想什么？为什么他遇到的女孩子，不是这种天天幻想着男男配的，就是像刘巧丽那种以钓金龟婿为终极目标的？这……这不是把人活生生地往同性恋的路上逼吗？
　　糟了！想到刘巧丽，林翼一下呆滞了。这两天就忙于和顾飞纠缠了，忘了把刘巧丽这个名义上的女友处理掉。记得自己和顾飞确立床伴关系时说过，只要他们两人还没结束，就不能有其它人。如果……林翼悄悄地瞟了眼顾飞，忐忑中又有着一丝期望，如果他知道了，他会在意吗？会为我而吃醋吗？
　　顾飞注意到林翼的神色不对，以为他只是大少爷脾气发了，不喜欢被旁人议论，便用手肘碰碰他，轻声安慰道：“别介意。”
　　林翼混乱中以为顾飞在回答他刚刚脑中所想的问题，一下激动地拉住顾飞的手腕，叫道：“你不介意？你居然不介意，难道你对我就……”强烈的自尊心阻止他继续说下去，林翼低了头，掩住眼中的水气。
　　顾飞只觉得莫名其妙。只是林翼这一吼声音稍稍大了点，周围的人齐刷刷地朝他们看过来，特别是那群小女生，议论得更兴奋了。
　　“快看快看，真的是一对也。”
　　“哇，那黄Ｔ恤说小攻不在意他，难道是要分手。”
　　“啊，不要啊，好不容易看到一对美形，我不要他们分开。”
　　顾飞强忍住额上跳动的青筋，继续劝慰道：“小林，我是说那些女孩子喜欢胡说八道，我们不用理她们，你别放心上。要是你实在受不了，我们换个地方吃饭就好。”
　　林翼已经醒悟过来自己闹了个大乌龙，不由红了脸，听顾飞提议换地方倒正中下怀，连忙应道：“好，反正我差不多也吃饱了。”把面前的餐盘一推便朝门口走去，顾飞一见忙跟在后面。
　　林翼伸手正要去拉门，门正好从外面打开了，一个女孩子，笑脸盈盈地挽着一个人正要走进来。林翼看清楚了对面那人，恨不得找个地缝钻进去，心里不自禁哀叹道，老天，你耍我啊，怎么想什么就来什么！
　　对面，刘巧丽的笑也凝结在脸上，悄悄松了挽住的男人的胳膊，一张俏脸儿涨得通红。

　　第十三章　遇故人

　　林翼走在依然灿烂的太阳光下，脸上却没了早先开心的笑，眼底一片阴霾。想着刚才四个人两两相对尴尬地各坐在桌子的一边，如楚河汉界般界限分明，当着前任女友新钓到的凯子和顾飞的面，被刘巧丽提出分手的场景，气就不打一处儿。更何况……
　　林翼悄悄斜睨了顾飞一眼，见他仍是一幅波澜不惊的模样，仿佛刚刚那事儿对他一点儿影响都没有似的，心里又是难过又是沮丧。
　　真的就只是床伴吗？他对我难道就没有一点点感情，一点都不在意我吗？林翼胡乱猜测着，心里更加不爽。
　　顾飞察觉到林大少愈加阴沉的脸色，心想，像这种少大爷最看重的就是面子，当面撞破自己的女人红杏出墙并且因此而分手确实是件非常丢面子的事，难免生气。只是，自己心中这隐约如针扎般的不快感觉又为何而来？
　　顾飞笑着一甩头发，把脑中这些莫名其妙的情绪甩开，手一拍林翼的肩膀，道：“喂，我说，咱们下午干什么去？”
　　林翼回过神，扭头见顾飞站在路边，双手抱肩斜偎在街边的玻璃橱窗上，似笑非笑地看着他。
　　到底有没有什么东西是这个人真正在乎的？林翼心里难过得几乎说不出话来，随手朝路边的一家茶坊一指。顾飞一挑眉，笑道：“不会吧，你还有这爱好？”
　　林翼不想多话，率先推门走了进去，顾飞紧随其后。
　　因为不是周末，茶坊里的人并不多，林翼随便挑了个靠窗的位置坐下，点了杯绿茶，顾飞便要了杯红茶。
　　两杯茶放在桌上，热气蕴茵中茶香四溢。林翼仍是不说话，只把专注的目光放在茶杯上，仿佛可以把它看出朵花来似的。
　　顾飞暗叹，只觉得自己命苦，摊上个这么个难伺候的大牌少爷，只得打叠起精神，也不管林翼爱不爱听，搭不搭话，好一阵东拉西扯。林翼虽然心情仍是抑郁，但见顾飞一个劲儿地逗他说话，心里也觉受用，终于在顾飞讲第五个荦笑话的时候，“扑哧”一声笑了出来。
　　顾飞夸张地拍拍胸口，长出口气道：“终于笑了哈，我的大少爷。”
　　林翼不好意思地瞪了顾飞一眼，“我的”两个字却是说得他的心坎里甜丝丝了，脸上不由自主地带了笑，忙掩饰似地端起茶杯啜了一口。
　　顾飞将林翼的眼神、动作全部收入眼里，眼眸一闪，心里居然有些慌张。忙咳了一声，掩饰般地拿出烟盒，一边摸出火机为自己点上，一边随意地朝窗外看去，漫不经心地说道：“哎，我说……”
　　话说到这儿，突然没了下文，林翼诧异地把目光从茶杯上收了回来，只见顾飞两眼直直地望着窗外，手上的烟已经掉了也浑然不觉。
　　林翼顺着顾飞的目光望去，只见街上没什么特别的地方，不时有行人走过，车辆路过。街这边有个摆摊的小贩，正起劲地吆喝着，街对面有个全身肮脏得看不出年纪的醉汉，手上提着个酒瓶，坐在路沿边破口大骂着什么。
　　林翼不知所以然，碰碰顾飞的手，问道：“怎么了？”
　　顾飞这才回过神来，拣起桌上的烟重新放入嘴中，林翼“啪”地一声打燃火机为他点上。顾飞用食指轻点了两下林翼的手背以示感谢，将烟放入口中深吸了一口，吐出青色的烟雾，回答道：“不，没什么？”话虽这么，眼睛却不由自主地又朝着窗外瞟去。
　　林翼将这一切看在眼里，试探道：“你喜欢喝茶吗？要不咱们换个地方。”
　　顾飞忙摇头，下意识地换了个姿势，将背部朝向窗外道：“不用，玩了一上午，在这歇歇也好。”
　　林翼知道顾飞必定是有事瞒着他的了，但顾飞既然不愿说，他没有立场也不能逼他，也只得装作不知，同样东拉西扯着。
　　如同历史重演，这次换林翼舌灿莲花，而顾飞心不在焉了。眼看一番折腾下来已是四点过了，林翼也着实有些说累了，偷偷朝窗外一看，路上来往的行人和车辆都多了些，但那小贩和醉汉都没了踪影，便试着提议道：“中午也没吃饱，咱们找地方吃饭了吧？”
　　林翼说完话便注意观察顾飞的一举一动，只见他似是不在意地向外瞟了一眼，随即脸上有种松了口气的表情，语气轻松地答应着：“好啊，我也有点饿了呢。”
　　林翼要买单，顾飞却抢先一步付了帐。两人出了门，林翼抬手正要招出租车，顾飞制止道：“我知道前面有家湘菜馆味道不错，不远，咱们走过去。”
　　两人过了马路，沿着街道走不多远就是个三岔路口，顾飞一边带着林翼朝左转，一边指着前方对林翼说：“转个弯后再穿过一条小巷就是那饭馆的后门了，可比咱们坐车走前门近多了。”说话间，两人已来到了巷口，顾飞不由轻“啊”了一下，停下了脚步，原来刚刚那名醉醺醺的醉汉此时正在胡同里的垃圾桶里翻拣着垃圾，嘴里还叽哩咕嘟地咒骂着什么。
　　林翼再也忍不住，拉了拉顾飞的衣袖，问道：“你认识？”
　　顾飞将复杂的目光从那人身上收回来，摇头道：“不认识，咱们走吧。”说罢，脸色不变目不斜视地朝前走去，只是他那微微颤抖的双手出卖了他此时的心情。
　　那醉汉听见人的脚步声，抬了头朝他们不住打量，见他们朝自己的方向走来，隔着老远就迎过来，嘻皮笑脸道：“先生，给点饭钱吧，老板，行行好吧。”
　　走得近了，林翼见那醉汉佝偻着背，头发已是花白，满脸的皱纹，少说也有五十来岁了，身上一股酒臭里还夹杂着汗味。林翼觉得即同情又厌恶，不由多看了两眼。而顾飞皱着眉，头一扭看也不看那醉汉加快了脚步，正要与那人擦肩而过的时候，顾飞的衣摆突然被一双手拉住了，那手不但粗糙，上面还满布着细小的伤口，手指甲里全是黑色的。林翼大怒，正要一把推开那醉汉，突然听到那人颤抖着声音叫道：“小飞，你是……小飞？”
　　林翼大吃一惊，忙转头去看顾飞，只见他脸上还是没甚表情的样子，即不承认也不否认，也不挣脱开那人肮脏的手，只是转过头，静静地看着那人。那人将顾飞的衣摆抓得更紧了，仿佛怕他跑了似的，口中颠来倒去地说道：“小飞，你是小飞，你过得不错啊，给我点钱吧。你不认我也没关系，多少都要给我点饭钱吧，毕竟我也是你的……”
　　顾飞听到这里再也忍不住，大喝一声：“闭嘴！”将那人未出口的话语堵在了口中。林翼见顾飞大口地喘着粗气，嘴角渐渐挑起一丝冷笑，知道他已怒极，急中生智，忙掏出自己的钱包，抽出几张百无大钞，尽力朝前一扔，道：“给你！”
　　那人见红色的钞票飞舞在空中，果然立刻松了手，眉飞色舞地朝前方扑去。林翼一把拉住顾飞的手，扭头朝来处跑了回去，一跑出小巷来到大路，连忙招呼了一辆出租车坐了上去。
　　林翼见顾飞面色不善，一声不吭地坐着，也没了吃饭的心情，便直接对司机报了自己公寓的地址。
　　顾飞整个人像傻了似的，由着林翼牵着上了楼，进了房间，在沙发上坐下。林翼看着顾飞仿佛失了魂的模样，暗叹口气，一头钻进厨房折腾了一阵后，端了两碗热气腾腾的泡面出来。
　　顾飞吃了面，人也仿佛恢复了些生气，默默地摸出一支烟抽了，恢复了一贯的笑脸，问道：“有酒吗？”
　　林翼摇摇头，道：“你若想喝，我就下去买，或是去暗夜。”
　　顾飞直起身，故作轻松地伸个懒腰，道：“算了，懒得麻烦。你先洗澡还是我先洗，或者……”他朝林翼挤挤眼，用一根手指挑起林翼的下巴，轻佻至极地说道：“我俩一起洗？”
　　林翼平静地看着他，脸上是从未有过的严肃和正经。顾飞与那目光一对上，竟觉得有些讪讪地，正要把手收回来，林翼一把抓住道：“顾飞，不管你是怎么想的，我不希望我俩的关系就是喝酒――上床。你的一切，我都渴望知道。你有什么事，都可以对我说。请你相信我。”
　　顾飞呆呆地站着，不说也不动。林翼叹口气，握住顾飞的手贴上自己的脸，慢慢摩挲着。顾飞的眼珠转了转，似是有了神采，突然露出一丝苦笑。他慢慢地重新坐回到沙发里，点上一支烟吸了起来。
　　林翼极有耐心地看着他，良久，顾飞终于开口道：“你不就是想问刚刚的事吗？不错，我确实认识他，他是我的……亲生父亲。”

　　第十四章　伤往事

　　林翼的心猛地跳了一下，他连旧情人、初恋恋人都猜到了，唯独没想到有这种可能。此时，他的心里充满了疑问，却什么都不能问，只能安静地坐在一旁听顾飞说：“除了血缘上的关系，他从没尽过哪怕一丁点儿父亲的责任。不过，我并不是只因为这个才不认他，我最恨他的是――是他害死了我母亲！应该说，是他，间接导致了我母亲――这世上唯一疼爱我，对我好的人的死，也毁了我的前程和……我。”
　　顾飞抬头看着林翼，无波无澜地说道：“他是个酒鬼加赌徒，整天不务正业，游手好闲，我们一家三口就靠我母亲在工厂上班勉强维持生计。后来，我渐渐大了，你也知道的，半大小子，吃穷老子，读书也费钱，家里渐渐地就有些入不敷出。他喝醉了要骂人打人，赌输了钱也要骂人打人，好几次说不要我念书了，早点出去挣钱养家，都被我母亲挡了。他说我们母子故意和他做对，拿着小孩手臂那么粗的棒子就朝我打过来，要不是我躲得快，怕是这世间早就没了顾飞这个人了。”顾飞说到这，自嘲似地一笑。林翼听得心酸，不由自主地朝顾飞靠过去，轻拍着顾飞的肩膀以示安慰。
　　顾飞朝着林翼微微一笑，拉开林翼的手在沙发上躺下来，枕在林翼的大腿上，闭上眼继续回忆道：“母亲为了让他没话说，接了街道小厂的活，每天晚上在家里糊信封，糊一个挣一分五。林翼，我知道你是少爷出生，从小锦衣玉食娇生惯养，你能想像一家三口靠不到一百块钱过一个月生活的情景吗？你能想像我母亲在20瓦的灯泡下糊上一晚上的信封，糊到老眼昏花糊到坐着也能睡着也不过为了挣几块钱吗？”
　　林翼的心更酸更疼了，张了张口，想说什么却怎么也说不出来。
　　“后来，母亲生了病，我的天就塌了。”顾飞突然住了口，自己仿佛又闻到了医院里刺鼻的消毒水味道，耳边是谁的啼哭声，一声声悲悲切切：“小飞，小飞，我走了以后，你可怎么办？”
　　“小飞，就算我走了，你也要好好地过下去，不准学坏。”
　　“小飞，你长大了要做个好人，别像你爸那样。”
　　“小飞，我舍不得你啊……”
　　顾飞紧闭了眼，将哽咽吞了回去，这么多年了，这些事他埋在心里，烂在肚里，跟谁也没提起。就算李谁，也只是从他的只言片语里猜出了事情的大概，可今天，他终于说出来了，全说出来了！
　　林翼忍不住追问道：“得的什么病？”
　　顾飞的脸上再次浮出了冷笑，道：“肺痨，就是俗称的肺结核。可笑吧，根本不是什么绝症，完全是累的，再加上营养不良造成的，本来是可以治得好的，如果能坚持用药，让病人好好休息再加强营养的话，可惜，这些我们统统都做不到。她的病反反复复，前后拖了一年多，最后还是撑不住去了。那时候我还不懂，以为母亲得的是绝症，是后来才知道，她纯粹是被拖……拖死的。她走的时候，我刚上高三。”
　　“那个李谁，我最好的朋友，你还有印象吧。我和他从初中起就是同学加死党，母亲走了后我无力承担学费和生活费，他家里条件比较好，就说帮我出学费。可是即使这样我的生活费还是没有着落，我不想欠他的情太多，毕竟他当时也只是名吃父母的学生，用的是父母的钱不是他自己的。于是我就缀了学，他后来考上了Ａ大，毕业后又公费出了国，其实，读高中时我的成绩虽然没他好，但也差不了多少，就算考不上Ａ大出不了国，考个Ｂ大毕业后当个小白领也是没问题的，可惜……”
　　顾飞自嘲地一笑，手支起，慢慢地放在自己的眼睛上，不知想遮掩什么。沉默片刻后，顾飞仿佛平静了些，继续说道：“算了，现在说这些也没意思。我缀学后就开始四处打零工，养活自己和……他。没过几年，他酗酒更是厉害，难得有一刻是清醒的，赌博也愈加变本加厉，终于把我们最后的栖身之所，一间四十平米的平房给输掉了，那是母亲在世时她厂里分的，也是她为我们留下的最后一样东西。就算这样，我当时也不见得多恨他多讨厌他，也没想过离开他独自生活，更多的是漠然，就算家里有条狗吧，你也不能眼看着他饿死不管，对不？”
　　林翼不知道怎么回答他或是安慰他，只能继续保持沉默。
　　“可是，我最不能理解他的、原谅他的是，他不该借高利贷去赌钱，更不应该拿我去还高利贷！林翼，其实你第一次见到我的时候并没有完全猜错，我以前的确是个MB，是个出来卖的！”
　　林翼眼皮一跳，差点当场叫出来，没想到啊，顾飞真的做过MB？那我一直在乖乖地在下面岂不是亏大了？林翼真有点佩服自己的粗神经了，这个时候想到的居然是这个事！
　　“你那是什么表情？”放下手臂睁开眼睛的顾飞，将林翼惊诧复杂的表情全部收入眼底，不由笑骂道：“想什么呢！老子就算是出来卖也是插别人的！”
　　林翼再次瞪大了眼，不敢相信地问道：“真的？我怎么不知道还有这种？”
　　“废话。”顾飞敲了敲林翼的额头，道：“就算是MB也分很多种的，你小子才找过几个孩子啊就自以为纵横欢场了。我给那些人说要我卖身挣钱来还债没问题，我保证努力配合，只一点，小爷我生来就只会插人不会被人插，真要逼我大不了鱼死网破一拍两散。好在他们只求财，并不想把事情闹大，更不愿意闹出人命来，也就应了。我足足努力了三年，后来还是李谁回国了，辗转找到了我帮我把剩下的钱还了，我才从那里出来，后来，他就帮我开了暗夜。对了，照此说来，李谁还应该算是替我赎身的恩客啊，我是不是该跟着他就此从良了呢？”
　　林翼先还在为顾飞的遭遇酸楚，听到这儿“嗤”地一声笑出来，一手去掐他的腰，一边笑道：“我ＴＭＤ吃饱了撑的在这当你的心理垃圾回收站，替你伤春悲秋，敢情你早就笑傲人生了你！”
　　顾飞说了这么久心里也好受了些，刚刚故意说些浑话就是想活跃气氛，看看目的达到了，自己也被掐住了痒痒肉，笑得上气不接下气，忙求饶道：“我错了，林少，我错了还不成吗？”
　　“不成。”林翼看着顾飞的脸，突然俯下身，朝他的绯色双唇吻下去，轻声说道：“道歉，就得要有诚意。”
　　先还只是试探性的轻触，可两片嘴唇一旦贴合在一起就如同磁场般相互吸引着，再也舍不得分开。不知是谁的舌尖，轻触了对方的唇，立刻如同火星落进了油锅里，点燃了新一轮的激情。舌与舌之间互相追逐着、纠缠着、吮吸着，交换着彼此的唾液、呼吸以及情感。
　　两人不知什么时候抱着滚到了地上，喘息中带着热气喷在彼此的脸上、身上，急切的手上下摸索着，不甘地撕扯着彼此身上不多的衣物，两人很快也就裸裎相对了。
　　林翼紧搂着顾飞，将下身早已挺立的硬物在顾飞的大腿上不住磨蹭着。顾飞斜着眼看他，突然一笑，伸手欲握。林翼轻巧的一转身，躲开顾飞的狼爪，顺势一个翻身骑在顾飞的身上，低头挑逗似地轻舔了舔顾飞的耳廓，轻声道：“今晚，让我在上面吧？”
　　顾飞仍是笑语盈盈地望着他，说道：“行啊。”

　　第十五章　喜欢你

　　林翼喜出望外，撅起嘴在顾飞的脸上响亮地啵了一口，手顺着顾飞的腰线蜿蜒而下，刚刚滑到滚圆的双丘，手腕突然被人牢牢地抓住了。接着，一个天旋地转，林翼再次被压在了下面。
　　“你……”愤怒的话语还未出口就被顾飞堵住了，一个长吻结束，林翼已是只有喘气的份儿，没了骂人的劲头。
　　顾飞邪笑道：“我是说让你在上面，只是……你也得拿点真本事出来啊。要是你技不如人，嘿嘿，那我也没啥好说的了。”
　　林翼听了这话，原本绯红的脸庞更红了，他强抬起瘫软的四肢，挣扎道：“好，好，那就各凭本事好了。”话说得虽狠，可惜行动上却落了一大截。
　　以下河蟹300字……
　　顾飞的眼里带着引/诱和挑/逗，一直望到林翼的心里。时间仿佛静止了，全世界只剩下对视着的双眸。一滴汗珠，从顾飞的额头滚落，沿着他的脸颊滑下，来到他的下巴处，欲落不落。
　　林翼如同被蛊惑了似的，伸出粉色的舌尖，轻轻舔去那滴晶莹的汗滴，对着顾飞粲然一笑。
　　顾飞再也忍不住，深吸口气，呢喃道：“我的……宝贝……”再次俯下身了。
　　这一夜，高/潮迭起。每一次，林翼都在顾飞的耳边轻轻诉说道：“顾飞，我喜欢你。”声音很轻，顾飞也没有回应，可林翼就是知道，他听到了。而且，他深深相信，他终将会等到他回应的那一天。
　　天气越来越热的时候，两个正处于热恋期间的人却不得不面临着短暂的分别。期末大考即将来临，无数信奉着“平时不烧香，临时报佛脚”的少男少女们总是在每学期的最后一个月里翻找出不知道被他们扔到哪里的课本，没日没夜地疯狂苦读，林翼也从不例外。
　　暗夜是没有去了。开始顾飞还常常到林翼的小公寓里来陪他，可不管刚见面时的两人怎么信誓旦旦地说好，让林翼好好复习功课，互不干扰，最后的结果总是两人赤条条地相拥着滚到大床上去。如此以往几次后，顾飞先打了退堂鼓。某次欢爱过后，他搂着林翼小心翼翼地说道：“小林，我们还是分开一段时间吧，等你考完了再说。”
　　话刚一说完，最近被某人宠得少爷脾气愈发厉害的林大少立刻不依了，脸一沉冷声道：“怎么，你看我看烦了？”
　　顾飞哭笑不得，忙解释道：“你说什么呢？我这不顾忌着你要考试了嘛。别狗咬吕洞宾，不识好人心！”
　　林翼撅着嘴，不乐道：“什么破学校，什么破考试，有什么大不了的，我又不指着那张毕业证书混饭吃。”
　　顾飞听了这话就不乐意了，当即沉了脸道：“林翼，我知道你家里有的是钱，可那钱是你自个儿挣的吗？你就指望着靠父母的老本过一辈子？再说了，你有这么好的条件不好好念书，对得起自己吗？有多少人想念书还不知道上哪儿念呢！”
　　顾飞心有所触，话就说得有些伤感。林翼听到耳里，心里就有些不是滋味，低了头不敢再多说话，只是用手将顾飞圈得紧紧地。即表示了不舍，也代表了珍惜和在乎，以及安慰。
　　顾飞明白了林翼的意思，轻拍拍林翼的手，将他的头拉过来，一个深情长吻后，抵着他的额头，轻声说道：“别急，我们有的是时间。”
　　顾飞说这话的时候，是真的相信他们还会有很多很多时间，能够在漫长的岁月里相依相偎，慢慢走下去。
　　林翼喜笑颜开地点点头，此时的林翼，也毫不怀疑顾飞所说的，他们还年青，他们还有大把的青春可以挥霍。
　　此时的他们，都没有想到，造化弄人、命运多变，总是那么地出人意料，从不以人的意志为转移的！

　　第十六章　榨干你

　　林翼走出教学楼，长出了一口气，终于考完了！
　　下午四点过，一天中最热的时候还没有过去，被暴晒了一天的水泥地面散发出蒸腾的热气。刚刚从有空调的教室来到炎热的室外，林翼有些不太适应地皱了皱眉。眯了眼略望了望白花花的太阳，林翼加快脚步尽量拣着树荫的地方朝宿舍走去。
　　其实他现在更想做的是，冲到校门口坐上出租车直接杀到暗夜，算起来，和他也有大半个月没见面了呢。就算不是一日不见如隔三秋，至少也是思君情切。可是……
　　为了应付考试，前两天他索性搬回了宿舍住，虽然他一年里也难得在宿舍住上一天，可床位是给林大少留了的。考完试，他打算陪顾飞两天就要回家了，再回学校可是两个月后开学报道的时候了。所以，东西是非收拾不可的。
　　很快来到宿舍楼下，刚要踏进大门，从门边的书报栏后闪出一个身影，一个熟悉的声音叫到：“小林。”
　　林翼一时有些呆了，几乎不敢相信自己的眼睛朝着来人望去，待看清楚果然是自己朝思暮想的人儿，立刻笑着跳过去，扑倒在他的怀里，叫道：“顾飞顾飞，真的是你！你怎么来了？你怎么知道今天我考完试了？”
　　顾飞一改往常的慵懒和不羁，拽着林翼怀在他脖子上的手，回避开报刊栏旁其它几名学生疑惑的目光，将他拉到一边站好，稍稍退后一小步，轻声道：“学校里呢，给我注意点儿影响。我估摸着你这两天该考完了，今个儿上午给你打电话你没开机，又打到你宿舍，听你同学说你今天下午考最后一门，就过来看看。”
　　林翼先对顾飞撇清关系的举动十分不满，听他解释后仍是不屑地撇了撇嘴，这时才仔细了打量了顾飞一番。今天的顾飞果然与往常不同。白衬衣，没有窟窿的牛仔裤，甚至连烟都没抽，脸上没了放荡和肆意的笑，再加上并不大的年纪，和林翼并排站在校园里，还真和一名普通的大学生没什么差别。
　　见林翼撅了嘴不说话，顾飞只是宠溺地笑笑，道：“我难得来一回，你也不带我四处走走，参观参观你们学校？”
　　林翼哼了一声，不情不愿地嘀咕道：“一个破学校，有什么好看的。天又热得慌……”
　　话还没说完，林翼抬头，收入眼底的是顾飞略带着羡慕和喜悦的眼神打量着四周的环境，脸上有着淡淡的惆怅和无奈。林翼心一动，将剩下的话悉数吞入口中，牵起顾飞的手，温柔地说道：“走吧，我们四处走走。”
　　夕阳西下，落日余辉将两个男人的背影拉得长长的。两个人像是不怕热似的，一直手拉着手，在路上走啊走啊，仿佛那条短短的道路，一辈子都没有尽头！
　　夜晚，□过后。
　　顾飞搂着林翼半坐半躺在床上，空调开着，甑爻外吹着冷风。顾飞点燃一支烟，吸了一口，开口问道：“什么时候回家？”
　　林翼趴在顾飞的胸前，正有一下没一下地玩弄着顾飞的胸毛，回味着刚刚久违了的激情。冷不丁听到顾飞的问话，怔了一下，低声答道：“后天。”
　　顾飞吸了两口烟，才慢悠悠地说道：“机票买好了？”
　　林翼摇摇头，道：“后天我爸的车会来学校接我，我给他说明天才考完。”
　　顾飞一时没说话，林翼也不知道该从何说起，室内一时静默。
　　其实林翼又何尝想回家，其实林翼又何尝不想和顾飞厮守上两个月。只是他每个寒暑假都回家回惯了，总不能让林大少用勤工俭学、毕业实习这样的借口来搪塞家里吧。再说了，从大二起，林翼就开始学习公司的管理事务了，寒暑假在林氏工作，这是一早――在认识顾飞之前――就定下来了的。如果想以后能早日独立，林翼就更要早点回家去！
　　这些，林翼不想说，也很庆幸顾飞没有继续追问，没有决意挽留。虽然他心里也有感觉，顾飞不追问不挽留只是因为他的理智，并不是因为他毫不在乎他，但，心里仍有些小小的介意。这，就是人的矛盾性和两面性啊！
　　林翼用手指戳戳顾飞的胸口，顾飞低了头看他，林翼抬头指指顾飞手指中间夹着的香烟，道：“给我一支。”
　　顾飞有些惊讶，他还从来没见过林翼抽烟，虽然他自己常说他不讨厌，甚至有些喜欢他身上的烟味。但顾飞没有多嘴，仍是一言不发地拿过床头柜上的烟盒，抽出一支递给林翼。
　　林翼接过烟，眯了眼看清楚是种外烟，轻轻皱了皱眉。林翼自诩为少爷，吃喝嫖赌抽虽然说不上是样样精通，至少都是沾染过的，只是抽烟一向是玩票性质的，没上瘾，也不太习惯这种味道重的。
　　林翼抽烟时喜欢将过滤嘴在水里蘸一下，当然红酒更佳。不过现在他既然身在床上，自然没地方找茶水，便皱着眉伸出舌头，用唾液将过滤嘴耐心地舔湿，接着，将烟叼在口中，对着顾飞嘴上的烟头凑了上去。
　　顾飞一直在看林翼动作。看见他伸出粉红色的小舌头如小狗般舔舐时，不自禁地咽了一口口水。这个磨人的小东西，什么时候学会这招了？在林翼将烟含在嘴里，半抬了头朝他靠过来的时候，顾飞终于忍不住了，呸地一声吐掉口中所剩无几的烟，再动作粗鲁地一把扯过林翼，翻身压在身下，□道：“宝贝，禁欲太久了，再多来两次吧，啊？”
　　林翼浑浑噩噩地，还没弄清楚情况，顾飞的手指已经心急地探进了身后。
　　“靠，刚刚做过，又那么紧了。”
　　“哎哟，少爷，把你的烟拿开些，别抽了。”
　　“咱们再换个姿势吧，这个都做过了。”
　　“嗯……啊……啊啊……”
　　这一夜后，顾飞得了个绰号，一夜五次郎。
　　第二天，两人自然是窝在屋里哪都没去。到了晚上，身子刚刚好了一点，勉强能下地行走的林翼又开始不老实了。
　　顾飞握住林翼在他身上四处游走的手，邪笑道：“咦，昨个儿是谁哭着喊着说不要的，这么快就恢复本性了。”
　　林翼的脸几乎不为人知地红了一下，随即恢复了常态，嬉皮笑脸道：“顾飞，我想把你那个绰号升个级，你看两夜十次郎如何。”
　　顾飞哭笑不得地说：“少爷、祖宗，算我求你了行不，我还不想英年早逝，再来一晚我指定就得精尽人亡了。”
　　“不行。”林翼一个翻身坐在顾飞的身上，如女王般高高在上：“我就是得榨干你，要分开整整两个月，我可不太放心呢。”
　　顾飞没有说话，收起了戏谑的笑容，只是紧紧地、紧紧地抱紧了身上人。
　　林翼走的时候，顾飞没有去送他，因为怕碰到来接他的人。顾飞以为自己不会太在意的，在风尘里打过滚，在人世间浮沉这些年，顾飞真的以为这世上应该没有什么东西什么人能让他再放在心上。可是，分别还不到一分钟，思念就如蚂蚁般无情地啃噬着他的心。
　　“天哪。”他抱着自己的脑袋，呻吟了一声。暗夜里人声鼎沸，可没了那个人在身边，他觉得，一切都离他是如此之遥远。
　　“怎么了？”
　　熟悉的声音将他的思绪拉了回来，望见突然出现在这里的损友，顾飞毫不掩饰自己的惊讶：“你怎么来了？”
　　李谁并不在意顾飞有些无礼的问题，在顾飞对面径直坐下，眉毛一挑，道：“怎么，我不能来？”
　　顾飞恢复了常态，嬉笑道：“能，当然能。你是大老板，谁敢说半个不字？李总，怎么样，今个儿是查帐啊，还是考查工作啊？要不我给你安排两个孩子，让你好好感受感受我们这儿如春风般温暖和夏天般火热的服务态度，如何？”
　　李谁听惯了顾飞不正经的腔调，也懒得和他多说，简单的一个“滚”把他打发掉。沉默地喝了几口酒，问道：“说吧，到底怎么了？”
　　顾飞埋了头，脸居然有些红，嗫喻道：“我……我好像喜欢上了一个人。”话出口的那一刻起，顾飞知道自己的输了，陷入了，喜欢上了，或者说，爱上了。

　　第十七章　小别离

　　“林助理，对这个方案你有什么意见？”
　　陡然提高的声音成功地将林翼的思绪从五百公里以外拉了回来，重新把注意力放到面前的策划方案上，林翼定定神，道：“关于这个，我想再提请各位注意两个方面……”
　　两个小时后，林氏集团关于新产品上市的营销策划方案讨论会终于结束了。林翼慢腾腾地收拾着东西，借此机会独自留在会议室里透口气。虽然身为林氏唯一的继承人，虽然以董事长特别助理的身份直接进入公司管理层，但公司上下千把人，包括不少老资格的股东和管理人员，真心臣服、扶佐的人少，倒是隔岸观火、等着看他笑话的人多。好在林翼表面上脾气大、私生活放荡，实则聪明内慧，自小所受的教育和渲染可不是盖的，工作方面很快上了手，也让一干人等没了话说。
　　林翼刚抱着一大堆文件夹出了会议室，迎面碰见他父亲的秘书款款走来。
　　“林助理，原来您在这儿，董事长请您过去一趟。”隔着老远，年青漂亮的秘书小姐就露出迷人的笑容，一边说着一边伸手欲接林翼怀里的东西，修长的手指有意无意间划过林翼的手腕。
　　“谢谢。”不是看不懂对方的示意，如果是一年前，林翼肯定不会辜负这一番美意，可是现在……
　　林翼皱着眉，将文件夹悉数扔在美人的怀中，匆忙道谢后连忙转身朝董事办走去。
　　“林董，您找我。”林翼礼貌地敲了门，得到许可后才推门而入。公私分明，上班时间在公司里一律用职位称呼，这是林父――林耀南对林翼的特别要求。
　　“坐。”林耀南虽然二十出头就应家里的要求结了婚，可惜林太太年轻时身体不好，一直到三十多岁才得了林翼，后来也再没能生下个一男半女，所以全家上下自小便把林翼宠上了天。林翼本就生得一表人才，再加上学业有成，且这一段时间来在公司管理上也甚是出彩，眼看得家业后继有人，林耀南看着这唯一的孩子，脸上不由露出会心的笑容，说话语气也分外和蔼：“听说刚刚那个方案你有些不同意见，我想再听听你的看法。”
　　原来是为这事，林翼点点头，道：“是的，董事长，我是这样想的……”
　　侃侃而谈一个多小时后，林耀南终于满意地点了点头，林翼正要离开，林父一改公事公办的口吻，温柔地说道：“翼儿，开学你就大四了，想好没有，到时去哪个国家深造？”
　　林翼心里“格登”一下。毕业后出国留学是在上大学之前林父就为林翼订好了的计划，当时林翼年纪小，一门心思想出去见识一下，也就高兴地应了。可现如今……
　　林翼略思索了一下，斟酌着字句道：“父亲，我现在刚刚对公司的事务上了手，好不容易理出点头绪，一走又是几年，不太好吧？我想还是这样，毕业后先回公司，等工作个一年半载的，方方面面的事儿都理顺了，再出国也不迟，说不定还能为我们林氏开拓点国外业务或是发展个分公司什么的。您说呢？”到了那个时候，我有了一定的经济实力，和顾飞的感情也更加深厚了，带着他一起出去应该也不成问题。
　　林耀南许是累了，靠在大班椅上闭目养神，听了林翼的话一时没表态。林翼垂下眼眸，尽量让自己表现得平静。半晌，林父略带疲倦的声音响起：“你说的也对，这事儿……再说吧。”
　　林翼长出了口气，忙起身恭敬地对父亲道别后轻手轻脚地退出了办公室。
　　待门被林翼轻轻合上，林耀南豁然开目，两眼深邃地盯着林翼离开的方向，表情复杂。林耀南伸手慢慢拉开桌下的抽屉，看着里面的照片，脸色阴沉不定。那上面，赫然是手拉着手走在校园里的林翼和顾飞，虽然只有背影，亲密的感觉任谁也看得出来。
　　顾飞不知道自己是怎么了。不，应该说，他知道自己是怎么了，却找不到解决的方法。
　　明明只是分开了一十五天，明明告诉过自己太多太多次不要太过在意。思念，却如野草般，在人们看不见的地方疯狂生长。
　　想念你，想念你带笑的眼睛，即有着少年的天真，又有着少爷的邪肆。
　　想念你，想念你带着热气的吻，当你亲上我的脸庞我的嘴唇，总如一团热火慢慢融化了我逐渐冰冷的心。
　　想念你，想念你的声音，你在□时的呻吟，是我所听过的最动人的歌声。
　　想念你，想念你白晰的身体，动情时染上的粉红，如娇艳的花盛开在我的心中。
　　都说男人是用下半身思考的动物，都说爱是做出来的。可是我以前也曾有过数不清的床伴，矜持的、放荡的、羞涩的、含蓄的、半推半就的，技术高超的，什么样的人儿没见过。为什么，偏偏对你，与众不同，情有独钟？
　　顾飞找不到答案。
　　蓦然，想起一句话：在认识你之前，和很多人上床。在认识你之后，只想和你□。
　　一个月过去了，林翼从来没觉得日子有这么漫长这么难熬。每个深夜里，通过手机听到他低沉沙哑的声音，并不能浇熄他心中渴慕的火焰，而只能，让它燃烧得更加旺盛。
　　顾飞，顾飞，这简单的两个字，颠来倒去地念，刻在心里，印在脑里，揉碎了，吞下去，生在骨头里，留在血液中。好几个周末，林翼都有种冲动，想冲到机场买张机票飞到五百公里外去看那个让自己心心念念的人，第二天再回来。可不知是凑巧还是怎地，周末不是有亲戚来玩，就是公司有事要加班，要不就是陪父亲去应酬，根本抽不出两天单独的时间。
　　到了八月初的一天，林翼觉得自己的机会来了。林氏集团正巧有笔不大不小的单子要去那个城市谈，林翼踌躇了两天，终于借着汇报工作的机会，对父亲提出，他对那个已经待了三年的城市比较熟，可以陪着一起跑一趟。
　　不知是心里有鬼还是神经过敏，林翼总觉得父亲听了他的话后神色怪怪的，看他的眼神也分外的冷，沉默半晌后才说道：“这么一笔小生意也值得林氏的董事长特别助理亲自出马？传出去岂不成了个笑话！”
　　林翼正要解释，林耀南摆了摆手，道：“他们几个不就是第一次去吗？又不是小孩子，还会迷路不成？再说了，没这点能力，也不用在林氏干了，趁早回家抱孩子是正经！”
　　林翼不好再说，脸上带着怎么也掩饰不住的失望走了出去。林耀南望着他的背景，若有所思。
　　最近圈内流传着一件不可思议的事，暗夜的老板――被圈内人誉为最佳情人、调情高手的――顾飞转性了。
　　“据说是老大不小的，准备金盆洗手，娶妻生子了。”
　　“不是吧，我听说是因为他以前纵欲过度，现在不行了。”
　　“是不是哦，我听那里面一个服务生说，是他最近失恋了。”
　　“怎么可能，还有圈里人能拒绝顾飞的笑吗？”
　　“怎么没有，那个千年冰山不就是一个！”
　　李谁神色不变地喝着酒，权且把四周的窃窃私语当作背景音乐。对面的顾飞也如法炮制，只是不时露出一个苦笑。
　　“你到底是怎么想的？”面对如此沉默寡言的顾飞，李谁还真感到有些不习惯，主动开口打破沉默道。
　　“什么怎么想的？”顾飞说着如同绕口令似的话，舌头几乎打了个结。
　　“就是你和那个……嗯……姓林的之间的事儿。”
　　“哦……”顾飞往后一靠，拖长了尾音道：“你是指我和小林子不得不说的两三事吗？”
　　“顾飞！”李谁不满地板了脸，随即又是“扑哧”一声笑了出来：“说正经事呢，你就不能认真一点。”
　　“李谁，咱们认识不少年了，我也就摞句实话给你。”顾飞果然认真不少，一脸严肃道：“谁先认真，谁就输了；越认真的，输得越惨。这个道理，我多年前就懂了。我以为，经过了那件事，你也应该懂了。”
　　李谁默然，眼底一片黯淡。

　　第十八章　胜新婚

　　度日如年也好，苍狗白驹也好，两个月的时间还是很快就过去了。
　　林翼没能提前回学校，虽然他有这个打算，但是，找不到合适的理由。自从上次在父亲那里碰了壁，他再不敢轻举妄动，总觉得父亲看他的眼神分外深沉，像是知道了什么似的。当然，也有可能完全是他自己神经过敏、做贼心虚。
　　林翼回来的时候，仍是林耀南派司机开专车送的。林翼生怕引起父亲的怀疑，没敢推辞，因此也没能提前给顾飞打电话。所以，当林翼到达学校，将司机打发走，把行李放好，匆匆赶到暗夜时，顾飞还没起床。
　　用顾飞给他的钥匙打开门，径直上楼，林翼轻车熟路地来到二楼顾飞的房间。
　　推开门，迎面而来的是有些污浊的空气，还夹杂着浓重的酒气。林翼皱皱眉，先扑到窗边，刷地一下拉开窗帘，打开窗子，这才回身走到床边，打量那个让他牵肠挂肚的人。
　　顾飞四仰八叉地躺在床上，因为天热，身上只着了条短裤，也没盖被子。脸色不太好，但也不坏，可能是因为睡觉的原因，头发乱糟糟的，下巴上冒出了青色的胡茬，看上去显得有些落魄。
　　林翼俯下身，将自己的脸贴上顾飞的额头。顾飞呼出的气体直直地喷到林翼的脸上，有淡淡的烟味，有浓郁的酒气。林翼皱皱眉，将头从顾飞的脸上挪开，移到他的颈窝处，人也顺势躺下来，握着他的手，睡在他的身边。
　　虽然曾经在无数个夜里辗转反侧，虽然这个人曾经反反复复地出现在他的春梦里，虽然曾经无比思念这个身体以及这个身体所带给自己的极致快感。但在此时此刻，躺在这个人的身边，手握着手，头贴着头，以同样的步骤一呼一吸，林翼的心里一片平静和安祥，没有欲望。
　　顾飞做了个绮丽的梦。
　　梦里，是这两个月来见过无数次的场景。林翼回来了，他抱着他，亲吻他，两人肢体交缠，颠鸾倒凤，一夜销魂。
　　“啊……”情动处，顾飞不耐地呻吟了一声，扭了扭身子，却碰到了身边不属于自己的躯体。顾飞极力地想睁开眼睛，啊，头疼得厉害，眼皮如同灌了铅似地沉重。顾飞无奈重新合上了眼，如梦似幻，他用手摸索起身边的人。
　　有温度的身体、柔软的双唇、熟悉的气味，顾飞急切地抚摸着。终于忍不住一个翻身，骑在了那人身上。
　　吻如雨点般落在那人的唇上、身上，急切地撕扯着那人的衣物，顾飞一边不住地在那人身上磨蹭着自己早已挺立的骄傲，一边在那人耳边低声叫道：“林……小林……想要……我想你……”
　　顾飞近乎撒娇似的呢喃引来身下人的一阵轻笑，如同安抚似地轻拍拍顾飞的背，林翼一个翻身，轻巧地将顾飞反压在身下。顾飞不乐地挣扎了一番，可惜宿醉后的身体虚软无力，只剩下任人摆布的份。
　　林翼跨坐在顾飞的身上，很快褪去自己的衣物。顾飞仍是不乐地嘟囔着，声音却越来越轻，仿佛快睡着了。林翼伸出手轻点着顾飞的双唇，道：“坏蛋，把别人的火勾起了，你又不管了。”
　　林翼一边说着，一边拉起顾飞垂在身边的手，抚上自己的胸膛。顾飞先还没甚知觉任由林翼动作，渐渐地，迷糊中手如同有了自己的意识似地在林翼的红樱、腰部和小腹处来回搓揉着。
　　林翼喘着粗气将头高高仰起，两人的□互相撞击着、摩擦着，流出快乐的液体。林翼再也忍耐不住，探过身在床头柜中拿出润滑剂，倒在自己手中，摸索着向自己身后探去。
　　沾着冰冷液体的手指一伸入自己体内，林翼便舒爽地出了一口气，轻易地加了两根手指，林翼一边为自己做着扩张，一边朝着记忆中快乐的源泉按去。
　　“啊……”林翼不自觉地扭动着身子，□却不满足地叫嚣着，想要，还想要。林翼开始庆幸顾飞宿醉未醒，自己这么一幅□至极、欲求不满的模样若是让他看到了，他必定会带着邪肆的笑，挑着眉，将他戏弄个够。想像着顾飞眼波流转间的无限风情，林翼的下身更硬了。
　　再也忍耐不住的林翼抽出自己的手指，扶着顾飞硬挺，草草抹了点手中残余的润滑剂在上面，便迫不及待地坐了上去。
　　“啊……嗯……”熟悉的涨痛感和酥麻感让林翼情不自禁地长吟出声，将身子极力向后仰，林翼用双手支撑住自己，仰了头，闭了眼不断地前后摇晃着，上下抽动着。
　　快感如潮，很快袭来，随着身体如同触电般地一抖，全身的毛孔一阵紧缩，再全部打开，一股浊液从他高高翘起的挺立中射了出来，直喷到顾飞的脖子处。一滴透明的液体，从林翼的眼角慢慢滑下，随即隐没在他的发间。
　　林翼还在喘着粗气，突然发现身下的人有了动静。虽然顾飞仍是紧闭着眼，手却自觉自发地扣住了他的腰身，下身发力，一下一下狠狠向上顶去。
　　林翼才射了精，再加上刚刚是他主动，此时只觉得脚粑手软，恨不能一头载倒在床上。被顾飞在体内一阵横冲直撞后，虽然手脚仍是无力，下面那一根却极不听话地再次慢慢硬挺了起来。
　　林翼有些矛盾，一边抓住顾飞的手想阻止他的动作，口中不住呢喃道：“别动了……飞……我不要了……我帮你，用口……”一边却又极为享受这如同坐云霄飞车的爽劲。
　　看得出来顾飞仍未清醒，他毫不理睬林翼的话语林翼的动作，冲刺的动作却越来越狠。林翼口中一阵咿哩哇啦的乱叫，几乎快要哭出来了，终于见顾飞猛地向上一顶后，停留在林翼的身体最深处不再动了。
　　林翼总算松了口气，不料顾飞的硕大在他的体内弹跳了几下后，一股滚烫的热流击得他差点当场跳起来。再低了头，只觉得哭笑不得，原来自己的那根，经过这一番折腾，已是硬得不行了。
　　林翼叹口气，再看顾飞，已是面含□，脸带微笑地再次睡死过去了。林翼又好气又好笑，干脆在顾飞身上躺下，抓住他的手覆在自己的硬挺上□起来。
　　虽然才射过不久，毕竟刚刚的刺激足够，再加上小别胜新婚，这一段时间林翼着实禁欲得狠了，此时又在心爱的人身边，也不过十几分钟，就再次射了出来。
　　林翼长出口气，看看床上和两人身上斑驳的印记，笑了笑，却是连起身擦拭一下的力气都没有了。用手支撑住自己的身体，林翼从顾飞的身上翻下来，侧躺到他身边，轻轻合上了眼。连着几天因为激动而没有休息好，今天又坐了好几个小时长途车的林翼很快进入了梦乡。
　　顾飞睁开眼的时候，有一瞬间以为自己还在梦中，在那个旖旎的春梦中。但是，充满欢爱气息的房间，身上的浊液和躺在自己身边、紧握住自己手的情人，都在不断提醒他这不是梦。
　　是真的！是他回来了！
　　顾飞近乎贪婪地看着这张有两个月未曾见到的容颜，我的林大少爷，你到底给我施了什么魔法，让我为你着了迷，整日里为你神魂颠倒？
　　难道，这，就是爱情？
　　顾飞不愿多想也不敢多想，轻轻拉开林翼紧握着的手，下床。

　　第十九章　爱之餐

　　林翼在做梦。
　　梦中，他和顾飞相对而坐，两人之间，是摆满整整一桌子的美味佳肴。可惜的是，林翼手中没有筷子，唯一一双筷子，掌握在顾飞手里。顾飞笑容可掬，筷子上下飞舞，掂起一样又一样看上去极其可口的食物放入自己口中，可不管林翼怎么哀求恳求，顾飞就是不看他一眼，也不喂他食物。林翼清楚地听到自己的肚子发出咕咕的抗议声，他怒了，再也顾不得少爷的体面，伸出手朝面前的美味抓去。一瞬间，如同变戏法般，一桌子的食物如被戳破的汽泡般消失了。
　　林翼愤怒地睁开双眼，迎接他的是飘荡在空气中的诱人香味。好香，他睁大了眼，回头一看，窗外已是灯火阑珊，这一觉，居然从午后一直睡到天黑，睡得死沉死沉的。林翼顿时清醒过来，一个翻身站在了地上，惬意地伸了个懒腰，身后隐约的涨痛感在提醒着他不久之前的狂欢，哎，对了，那人呢？
　　林翼扫了眼空荡荡的大床，再看看自己一身的清爽，嗅嗅充斥于室内的饭菜香味，会意地笑了。随意套上条顾飞的睡裤，林翼□着上身，循着诱人的味道推开了厨房的门。
　　从背后拥住正举着锅铲挥汗如雨的某人，林翼亲呢地将头贴上顾飞的后颈，撒娇似地蹭蹭，鼻子用力嗅嗅，惊喜道：“好香！肚子好饿。”
　　顾飞回头，唇蜻蜓点水似地掠过林翼的双唇，宠溺地笑道：“你都睡了一下午了，是该饿了，再忍忍，马上就能吃晚饭了。”
　　林翼将注意力从锅里转到怀中的这个男人身上，只见男人脸上一道道纵横的汗线，上衣也被汗水打湿，紧紧地贴在身上。心疼地松开双手，拉开厨房门，让空气对流，林翼抱怨道：“天这么热，把门关这么死干嘛，也不怕中暑。”
　　顾飞笑笑，也不回头，随意答道：“我怕吵醒你。”
　　林翼突然间说不出话来，如梗在喉，沉默片刻后状似无意地绕开话题道：“好丰盛，什么时候买的菜，你知道我今天回来？”
　　顾飞仍是随意地说道：“我估摸着你这几天也该回了，每天都买好了菜放在冰箱里，就等你一到就好做了给你吃。”
　　林翼又是一滞。顾飞无意中展现的体贴和爱意让他又惊又喜，心潮起伏不定，一时间有了些希望有了些期盼，却又害怕是自己自做多情。不，不要给我希望，如果给我了希望再将它打破，那是一件多么残忍的事情！逃避似地把已经炒好的菜端到餐厅上，沉默的林翼没有就着刚刚的话题继续下去。
　　把最后一个菜勾芡装盘，顾飞手托着盘子一个转身，故作潇洒地放上餐桌，口中吆喝道：“哎，客官，您的菜上齐了，请慢用。”说罢，还装模作样地把手中的抹布一甩，搭在袖子上做了个请的手势。
　　林翼扑哧一声笑了出来，一边拿起筷子一边打趣道：“好，等爷好好尝尝你的手艺，若合了爷的品味，爷重重有赏。”
　　“赏什么？”听了这话，顾飞立时由温顺的小白兔变身为露出尖牙齿的大灰狼，一手握住林翼的尖下巴，迫使他抬起头来，炽热的吻随即印下。
　　“唔……唔……”唇舌交缠间□渐炽，两人的喘息声都有些不稳。好在此时林翼的食欲大过□，他一边推拒着顾飞一边低声但坚定地说道：“先让我吃饭！我饿坏了。”
　　顾飞仍是不甘地抱紧了怀中人，即使隔着两层布料，林翼也能清楚地感受到一团火热的坚硬抵在自己的小腹上，不断磨蹭着。即使和身边这个人欢爱过无数次，即使自诩曾是个花花公子、风流大少，林翼仍然不可抑制地红了脸。真是奇怪，为什么一旦真的喜欢上什么人，脸皮也会变薄呢？
　　顾飞盯着林翼绯红的脸，双唇从他的眼角、脸庞蜿蜒而下，直舔上滚圆的耳垂，好一阵吸吮、舔舐后，依依不舍地放开怀中人，道：“好，你先吃饭，我再吃你。”
　　林翼的脸更红了，含羞带怯地瞪了顾飞一眼，连忙端起碗筷，大口扒拉起来。他中饭也没顾得上吃就直接跑到顾飞这儿来了，下午还做了那么耗费体力的床上运动，可着实饿坏了。
　　顾飞所做的菜可谓是色香味俱全，不但气味浓香、色泽诱人，味道也是极好的。林翼一连吃了三碗饭，才不舍地放下筷子，瘫坐在椅子上，摸摸自己滚圆的肚子，林翼的脸上不由露出满足的神情。
　　“怎么样，我的爱心大餐不错吧。”一直带着笑在一旁看林翼狼吞虎咽，自己鲜少动筷的顾飞见林翼这模样，也放了碗调笑道。
　　“呃，不错。”林翼打了个响亮的饱嗝，道：“只是，可不可以把那个心字去掉。”用开玩笑的口吻试探着说出这样的话，林翼不是不期待，睁大了眼看着对面的人，脸上眼中有着怎么也掩饰不住的紧张。
　　“可以啊。”顾飞笑着，将林翼再次拥入怀中。不是没看到那人期待的眼神，不是没看到那人紧握的双拳。顾飞的心中有喜悦，有欢欣，还有一丝痛，但就是没有犹豫和疑惑。我认了，叹口气，顾飞想道，就是他了，就是爱了，不管结果如何，不管输得再惨，我认了。望着林翼不敢置信的眼睛，顾飞轻声但坚定地重复道：“当然，可以。”
　　林翼的手慢慢盖上顾飞的，话语里有一丝不易察觉的颤抖：“顾飞，我给你说，我这个人，以前很花，也很爱玩。但我，从来不会说不该说的话，许下实现不了的愿望。我既然说了喜欢，说了爱，那就是真真切切的喜欢，真真正正的爱。你可要考虑清楚了再回答，因为……”紧咬住自己的下嘴皮，林翼从来没有这么不自信过：“因为……我会当真。”
　　每个字都仿佛落在顾飞的心尖尖上，用舌尖顶开林翼咬得紧紧的牙关，心疼地舔上他下嘴唇上明显可见的牙印。顾飞对着林翼的眼，一字一句无比坚定地说道：“我也很认真地告诉你，我、也、喜、欢、你，我、也、爱、你！”语气是从未有过的认真。
　　这一刻，林翼觉得自己幸福得就要死去。那种让心脏剧烈收缩，让全身不断颤抖的感觉，他永生难忘。此时的林翼以为自己这一生都不会再体会到这种强烈的感觉了，都不会比这一刻更幸福了。
　　没想到，他错了。
　　不久后，他再次尝到了几乎让心脏停止跳动的感觉，还是为了同一个人。只不过，这一次，不再是因为幸福，而是因为痛苦！
　　很久很久以后，他觉得他比这一刻更要幸福的多。因为，经历了风雨的彩虹比任何时候的风景，都更要美丽！

　　第二十章　美好的

　　之后的那段日子美好地简直不真实！
　　互通心意后的两人没了隔阂，不像以前那样如同隔了一层纸，说话、表情都要再三掂量，自然更加亲密无间。恰好大四开学后没正式的课程了，大部分学生要么忙于毕业设计，要么忙于落实工作单位，而林翼没有求职压力，便平白多出了大把大把的空闲时间，两人朝夕相处的日子骤然多了起来。
　　顾飞虽然是暗夜的老板，但楼上的卧室毕竟与下面的营业场所分不开，一到下午，服务生们陆续上了班，两人就不得清静，两人便索性把大本营安在林翼的小公寓里。
　　上午，两人一般都是在睡梦中渡过的，过去顾飞一天的日子是从下午４点开始的。不过，自从生活中多了个林翼出来，他不甘心将美好时光浪费在床上（虽然某种床上运动也很美好），在下午１点前起床，争取把午饭和早饭合并成了他们的终极目标。
　　用过早饭和午饭，两人有时会上网，或看碟，要么联网打游戏。不过，更多的时候，是携手出门。九、十月份，正是秋高气爽的好天气，逛街也好，到郊外爬山也好，去公园也好，哪怕两个人只是手拉着手去菜市场，买两颗白菜三根葱，林翼都觉得十分满足。
　　回到家，自然是为晚饭做准备了。自从和顾飞半同居后，两人鲜少在外面吃饭，不是顾飞节俭，也不是林翼小气。只是一个人满怀情谊为情人□之餐，而另一个人一心期待享用爱人的一份心意，谁能忍心剥夺这种简单的幸福呢？
　　晚饭过后，就是滚床单的快乐时光了。不要怪他们开始得太早，那是因为顾飞毕竟不可能丢下那么大家酒吧不管，一般九点左右，他就要去暗夜了，如果生意太好或遇上对帐的日子，加班到太晚，他也就不过来这边，直接在暗夜歇息了。而林翼，也刚好利用晚上这段空闲的时间，查资料、做笔记，为毕业论文做准备。两个人，一般都要忙到凌晨一、两点钟才能入睡。
　　第二天，周而复始。
　　九月的一个下午，阳光正好，林大少正拖着顾飞游荡在市内的精品一条街上。真的是拖啊，你说林大少又不是女人，为什么对逛街购物这么执着呢？顾飞无奈地看看自己以及林翼手中四五个购物袋，黑了一张俊脸。
　　林翼仿佛看不到顾飞的脸色似的，拖着人直接拐进一家男士精品店，一口气从衣架上拿了四五件衣服下来，在面前一阵比划、摆弄后，放回去两件，把剩下的三件往顾飞面前一递，笑得温柔：“去试试。”
　　“林翼。”顾飞额上暴起数根青筋，他把林翼朝旁边拉拉，道：“你没把我当女人吧，还给我买衣服？”
　　“我把没把你当女人，你在床上的时候还不清楚啊？”林翼仍是笑咪咪的，说话也不脸红：“那我不给你买好了，你穿给我瞧瞧，若是好看，你自个儿花钱买下不就得了。”林翼的心思很简单，只是想让自己的爱人更加赏心悦目而已，如果能穿个情侣装就更好了。至于谁出钱那是问题吗？两个大男人用得着计较那么清吗？再说了，暗夜生意这么好，真说起来，也该顾大老板给没有经济实权的林大少扶贫。
　　顾飞无语，头一次在林翼面前有了挫败的感觉，还发着愣，已经被嘴角带笑的林翼连人带衣服推进了试衣间。
　　“嗯，这件黑色的不错，很配你的气质，黄色的也行，这件咖啡色的不好，不衬你的肤色。”林翼单手托着下巴，点评道。
　　顾飞抱着早死早超生的念头，连忙对含笑站在一旁，正朝着一俊秀、一邪魅的两个帅哥大冒星星眼的营业小姐道：“这件黑色的和黄色的我要了，包起来。”
　　“等一下。”林翼突然开口，倒把顾飞吓了一跳，这小子，又要搞什么明堂？林翼不去看顾飞质疑的目光，对营业小姐说：“每种款式要两件，一样的尺码。”
　　小姐一听，喜出望外，忙应了一声，喜滋滋地开票去了。看到顾飞仍然疑惑的表情，林翼对着顾飞挤挤眼，小声道：“我们一人一件，情侣装。不过，”撅了嘴，林翼似是撒娇道：“我今天没带钱，你一起付了吧。”
　　顾飞失笑，拍拍林翼的头，道：“说什么呢，分这么清楚，就当我送你的好了。”说罢，掏出钱包朝收银台走去。
　　林翼带着笑跟在后面。堂堂林大少爷，每月的零用都是以万为单位来计算的，岂会真的缺这么两件衣服，这么点小钱。不过，由情人出钱送给自己的情侣装自然与众不同。
　　林翼按捺不住激动的心情，立时催着顾飞当场换上了两款一模一样的黑色上衣。也怪，明明是同样的款式，同样的颜色，顾飞穿着，平添了一份邪魅和不羁，整个儿一堕落天使。而穿在林翼身上，就成了活泼向上的运动少年，充满了阳光和朝气。而两个人走在一起的时候，一明一暗，一动一静，互补得又特别好。
　　在专卖店众人惊叹、倾慕的目光下，林翼得意地拉着顾飞走出了门。相对于林翼的热情高涨，顾飞可谓是有气无力了，抬头看看渐渐西沉的日头，他几近哀求道：“小林，那个，天也不早了，咱回了吧？”
　　林翼抬手看看腕表，意犹未尽地扫视了四周一眼，忽地眼睛一亮，一拉顾飞朝前走去，说道：“再去那看看，咱就回去。”
　　顾飞被林翼拉着来到高大明亮的玻璃门前，抬头一看，更辶恕
　　金店里的营业员一见两名外貌英俊、穿着高档兼之气质不凡的男子踏进门来，早就热情高涨地作好了作战准备。待一听到那年龄稍小一点的帅哥开口就说要看戒指，一对男戒，那热情更是高涨到无以复加的地步。
　　“先生您看这款怎么样，PT950的铂金，中间是2.74克拉的钻石，四周镶满碎钻，贵气逼人。”
　　“那是，这价钱也真够逼人的。”顾飞嘀咕道。
　　听到顾飞的话，林翼脸上的笑没了，营业员也尴尬地笑了一下，但立刻反应机敏地马上拿出另一款，介绍道：“先生您再看这款呢，造型独特，大方，最适合成功男士佩戴。”
　　“您弄错了，我不是成功男士，我只是在娱乐场所打工的。”顾飞笑道。我没说谎啊，我不就是给那个千年冰山看场子的嘛。
　　营业员开始擦汗，林翼的脸上酝酿着一场午后的暴风雨。顾飞适可而止，拉拉林翼的衣袖，小声问道：“生气了？”
　　林翼瞪他一眼，没说话。顾飞笑了，柔声道：“你喜欢哪个，告诉我，我送给你好不好？”
　　林翼的脸色顿时阴转多云，迟疑了片刻，他小心翼翼地指了一只样式朴素、没有镶钻、价格比较温柔的男戒。
　　顾飞笑着看了一眼，把那只戒指的样式记在心里，接着无辜地对着林翼一耸肩一摊手，道：“可是，我没钱了，刚刚给你买衣服时用完了。”
　　林翼大怒，一把甩开顾飞朝店门口冲去。顾飞连忙追出去，在精品街的街口处将狂奔的林大少截下来。顾飞一边喘气一边说道：“喂，我今天真的是把钱用完了嘛，又没说以后不送你，你生什么气啊？”
　　“以后？十年还是二十年啊？”林翼回了一句，别过脸生闷气。
　　“我说，”顾飞把手轻轻地搭在他肩上，终是顾忌着人来人往，没能将他拥入怀中：“你生日是哪天？”
　　林翼讶异地抬起头，怀着一丝期盼答道：“圣诞节。”
　　“圣诞节？”顾飞眉毛一挑，随即像是回忆起了什么，脸上露出暧昧的笑容，将头贴近林翼的耳边，轻声说道：“这么说来，你去年生日可是得了我一份大礼物啊，今年我再送你一份你更想要的，好不好？”
　　林翼先是红了脸，听到后面脸上慢慢露出欢喜的神色，他抬头，望着顾飞的眼睛，道：“那我要你那一天不去暗夜，陪我一整天，还有……一定要送我一份我很想要的礼物。”
　　“没问题。”顾飞轻轻地笑：“保证是你最想要的。”
　　此时的两人，心中毫无疑问都想着刚刚看到的那只戒指，也毫无疑问都对两个多月后的那个日子充满憧憬。只是，谁想没有想到，不过两个多月，一切，居然，天翻地覆！

　　第二十一章　与君游

　　天空很低很蓝，是那种毫无瑕疵的纯净的蓝色，偶有几朵白云飘过，也是纯净的白色，软绵绵的和小时候吃的棉花糖一样。并不宽阔的公路沿着不高的山梁笔直地伸向远方，隐没在白云的尽头。阳光照过来，被山脊分成两半，一半明亮，一半阴暗。看上去近在咫尺，实际上至少还有着上百公里路程的雪山，在阳光的照射下，发出熠灿的光芒。公路的两边是连绵的草原，遍布着无数黑色、白色的小点，黑的是牦牛，白的是羊。不时有穿着长袍、梳着小辫的藏民骑着马儿打着唿哨跑过，发出爽朗的大笑声。
　　林翼趴在大车窗的窗沿上，贪婪地看着窗外不一样的风景。车速渐渐快了，有风吹了进来，深秋的草原已有些微寒意。林翼恋恋不舍地把头从窗边收了回来，关上车窗，感叹道：“还是你说得对啊。我们就算去海南，看到的也只有被污染了的海水和拥挤的人群，更别提北京、上海、香港那种大城市了。还是只有到这些地方来，才能看得到不一样的纯粹的风景！”
　　顾飞笑笑没有说话，只是用手揉了揉林翼柔软的头发，简单的一个动作里包含着深深的宠溺。
　　林翼突然埋了头，颇有些不乐道：“可惜现在是十一月了，错过了草原上最美的日子。唉，要是我国庆的时候没有回家就好了，本来我们都说好了的……”
　　顾飞握住林翼的手，阻止他第一千零一次的自怨自艾：“没什么。其实我倒觉得现在这个时间来还好些，游人也不多，我们要真是国庆节来玩的话，恐怕这里就没这么清静了。”说完，顾飞见林翼仍有些闷闷不乐的样子，话题一转，道：“对了，当时你家里连着几个电话催你回去，没出什么事吧？”
　　“没事。是公司接了个大单子，我父亲想让我回去见识一下。”林翼强笑道，心里却有些忐忑。真的是因为这样，父亲才连着打了几个电话，甚至派司机专门过来接他回去吗？内心深处不祥的感觉一直挥之不去，林翼强迫自己忘掉，不要在这个时候想起这些令人不安的事情，破坏了美好的氛围。
　　“离开这么久，学校里也没关系吗？”看出林翼的情绪不对，顾飞试探着问道。
　　林翼摇摇头：“你也知道的，大四又没有正式的课，下学期把论文交了就一切OK了。谁管你在不在学校，有些外地的同学干脆回家待着了。”
　　顾飞还想找别的话题来引林翼开心，却见他头靠在高靠背上，合上了眼睛，知道他今天本来就起得早，一路奔波，着实有些累了，便不再说话。想了想，起身把车窗上的原本卷起的窗帘放下，遮住阳光。再从包里拿出件外套，轻轻地盖在林翼身上。
　　做完这一切，顾飞用手揉揉酸涨的太阳穴，叹口气，也闭上了眼睛。车子一路颠簸，弯道又多，顾飞怎么也睡不着，闭目养神一会儿，终是睁开眼。将林翼的手轻轻握在手中，转头凝视着那沉静在甜美梦境的容颜，嘴角慢慢浮起幸福的微笑。
　　顾飞和林翼九寨黄龙行的第一天，完全是在颠簸的旅途中度过的。先坐飞机到成都，再从成都双流机场直接转机到九寨机场，然后坐旅游大巴经川主寺终于抵达九寨沟口的时候，已经是傍晚时分了。
　　这天晚上，原本对川藏风情极其好奇的两人经过一路跋涉早没了起先的精力和热情，饭后，草草在热闹得尤如小城镇般的九寨沟口逛了逛，两人便早早休息了。
　　第二天，两人都醒得很早，洗漱后在宾馆用过早饭后便出了门。高原上昼夜温差大，而且只要太阳没出来或者在阳光照射不到的地方，都有些阴冷，两人都穿着厚外套，戴上了帽子。刚一出门，晨风凛冽，林翼不自禁了打了个寒颤，跺跺脚，正准备加快速度，一路小跑过去，一只手伸出来，悄悄地将他的手握了。
　　林翼抬头，只见顾飞两眼看着前方，脸上无甚表情。林翼心一动，用食指轻轻地在顾飞的掌心里挠了两下，只见顾飞的嘴一抿，直接抓着他的手放进了自己的外套衣袋里，手握得更紧了，却并不看他一眼。林翼猛然感觉到，他在害羞，是的，顾飞在害羞，顾飞居然会害羞！林翼被这一发现刺激得心情大好，顿时张开嘴哈哈大笑起来。
　　顾飞终于看了他一眼，眼里微含着责备和纵容，但仍是一个字也不说，只是干脆拉着他跑了起来。
　　两人一路小跑着，笑声洒了一路，很快就跑到了景区大门口。顾飞去买了票回来，只见林翼已经脱了外套，摘了帽子拿在手上一下一下地给自己扇风。顾飞一把抢过帽子，塞进自己的背包里收好，接过林翼手上的外套，重新为他穿上。
　　林翼不乐地撅了嘴，口里嘟囔着：“热……”
　　顾飞手上动作不停，语气虽然温柔却坚定地不容拒绝：“一冷一热最容易感冒，这里是高原，感冒了可不是闹着玩的。”
　　林翼撇撇嘴，却不再说话，只由着顾飞摆弄。
　　顾飞为林翼拉好拉链，想了想，又伸过手将拉链放下来一点，只拉到胸口的位置，这才满意地点点头，拉着林翼跨进了大门。
　　美丽神奇的九寨，我们来了！

　　第二十二章　九寨行

　　一进大门，首先看到的是数辆专门接送游客的无污染豪华大巴。九寨沟很大，共有一条主沟，两条支沟，全长40公里。如果不借助交通工具的话，根本不可能在一天内游览完毕，二次进沟是需要另购门票的。虽然晚上可以歇在沟里，但藏家民居的条件并不好，露营的话……入夜后的高原，到处充满着未知的危险。
　　两人上了车，在中间靠前的位置坐下，不多会儿，车子就开动了。有长相颇具民族特色的导游小姐，穿着藏家服饰，用甜美的嗓音但略微拗口的普通话话筒为游客们做介绍。
　　开始的那段路比较窄，两边的风景也一般，和任何一个旅游景点并没有太大的区别，有溪水潺潺流过，有绿树荫荫遮盖，有鸟儿啾啾欢唱而已。没过多久，渐渐显出些不同来。
　　那些原本缓缓流过的水，汇集成一块一块不大的海子，那些海子有着怎样的颜色啊！浓厚的蓝，幽静的绿，耀眼的金，跳动的黄，鲜艳的红，层层叠叠，揉成了一团。阳光掠过，在湖面上投下绚烂的光斑。风起时，水面微动，反射出五颜六色的光芒。顾飞和林翼这个时候才明白，波光鳞鳞到底是个什么意思。
　　此时，顾飞和林翼早已忍不住下了车，站在海子边欣赏这片美景。海子看上去并不浅，至少有八九米，却清澈见底。水中除了水草，少量的芦苇外，还沉积了不少横七竖八的枯树，枝干俱全。有谁可知道，这些早已死去的树木在这海子里，躺了多少年，等待了多少天，才等来人们这一刻的鉴赏和赞叹！
　　顾飞和林翼默默无语地看了好一会，才牵着手儿离开海子，漫步朝沟内走去。沟内的路修得很好，除了有让景区专用的无污染大巴通过的公路外，还有专供游人行走的栈道。栈道的两旁，有木制的栅栏，古朴不俗。
　　两个多小时后，他们来到一个岔路口，九寨沟从这里分为两条支沟，东边的则查哇沟和西边的日则沟。
　　两人踌躇了一阵，恰好来了辆大巴，两人便重新上了车。听导游介绍后，才知道他们实在是太心急了，刚刚他们走过的是九寨沟的主沟――树正沟，更美的风景还在里面，一般人都是直接坐车到最深处，再慢慢下行。
　　两人听了，也只相视一笑。不管怎样，我们曾经见过不一样的景色，印象深刻，不管别人怎么认为，它在我们心里，就是最美丽的。
　　坐大巴沿着则查哇沟一路上行，这次，他们按捺住兴奋的心情，一边欣赏着窗外的美景，一边听导游小姐介绍。很快地，车子开到了则查哇沟的尽头。
　　则查哇沟的尽头有沟内最大海子――长海子，它和来时林翼和顾飞见到的那些小海子不同，最深处达百余米，是九寨沟湖面最宽阔、湖水最深的海子。更奇的是，长海四周没有出水口，水源来自于高山融雪，但长海却从来不会因为干旱而干涸，也不会因为多雨而溢堤，因此被当地藏民称之为“装不满，漏不干”的宝葫芦。
　　长海子的两边有不高的山崖，没有峻峭之感，只让人觉得幽深叠翠。此时，正是深秋，近处，漫山遍野的红叶飘飞，如火如荼。而远处的山峰已是白雪皑皑，冰峰林立。再细看，长海子的侧面还长着数棵巨松，满目碧绿。三者相印成辉，让人仿佛置身于美妙的童话世界里。
　　两人欣赏了一阵，鉴于时间有限，匆匆告别了长海子，沿着来时的路一路下行，下行不过1公里便到了另一大景点――五彩池。五彩池和来时他们看到的那些小海子差不多，因为湖面颜色绚烂而得名，只不过因为它的面积大得多而显得分外秀丽。
　　两人站在五彩池边，林翼顽皮地捡起一个石块朝水中扔去，只见水中顿时泛起圈圈不同色彩的涟漪，闪烁着红、橙、黄、绿、青、蓝、紫的光晕。正值金秋，层林尽染的景色悉数映入水中，随着搅乱了的一池秋水，而化成一堆绚丽的色彩，如梦如幻。
　　两人呆看了良久，林翼又拍了无数的照片，才依依不舍地告别了五彩池，继续前行。路虽然好走，可毕竟太长，全部靠步行是不可能的。但两人实在舍不得这片美景，只有在确实走不动的时候，才会拦下路过的大巴，坐上一段路，到达下一个景点再下车步行。一路上，是大小海子以及数不清的奇峰、彩林、翠海和叠瀑。海子最多，少说也有七八十个，即相似又个个不同。而这条蜿蜒的路，就如同线一般将无数个如珍珠般美丽的海子串了起来。
　　两人连午饭也是在路上用干粮草草解决的，即使这样，走马观花地浏览毕则查洼沟，也已经是下午三点了。两人一看时间不等人，无奈只得在岔路口再次坐上了大巴，直接来到了日则沟最深处的原始森林。
　　深秋的天气，在高原上本就算得上是冷了，更何况在原始森林里，古木参天，日月无光，更让人觉得阴森寒冷。顾飞和林翼略转了转，便果断地决定坐车下行，直杀下一个景点。
　　日则沟和查洼沟最大的相同之处是，同样有大大小小的海子。比如查洼沟有长海子，日则沟就有镜海。可日则沟除此之外，还有好几个瀑布，珍珠滩瀑布、高瀑布和诺日朗瀑布都是其中比较有名的。
　　顾飞和林翼并不是没在别的地方见过瀑布，只是其它地方的瀑布，大多壮观雄伟，声如惊雷，飞流直下。而这里的瀑布大不一样，它们同样壮观，但它们更为秀美。九寨的水，无论如何都不会是纯净的白，总是有着深蓝、翠绿、橙黄、艳紫、绚金等等丰富的色彩，甚至是将其溶为一体的，让人无法以言语来表述的五彩缤纷！
　　林翼站在诺日朗瀑布前，残阳斜照，一寸一寸下沉的夕阳提醒着他们不住流逝的时间。林翼伸出手，阳光顽皮地从指缝溜走，投射在水面上，又随着水面的冲击化成一缕缕一条条一块块的光斑。林翼转过身，脸上带着赞叹的笑：“合个影吧。”
　　林翼带了一架相机出来，但两人都不是自恋的人，一路上除了拍风景并不怎么给自己和对方照像，这，竟是两人相识以来的第一张合影。
　　因为是请素不相识的游客代为拍摄的，两人的样子倒还规矩，肩并肩含笑站在海子边，只有双手，在看不见的长袖下紧紧交握。
　　满怀留恋地走出景区大门，顾飞回头看了最后一眼，道：“等春天的时候，我一定要再来一次，真是太美了！”
　　林翼握住他的手，眉眼带笑，语带挑逗地问道：“还和我一起来吗？”
　　顾飞深深地看了他一眼，极力阻止住自己想将他拥入怀中深吻的念头，长呼口气，俊眉一挑，以一贯戏谑的口吻道：“你说呢？”
　　林翼也笑了，握着顾飞的手，自信地笑了。
　　很久很久以后他们才明白，原来，说过的话，许下的诺，都是，做不得准的！

　　第二十三章　黄龙行

　　本以为前一天的九寨之行已经够让他们震撼的了，可到了第二天，顾飞和林翼才真正明白什么叫圣地仙境，什么叫人间瑶池！
　　虽然前一天很累，两人隐隐都有些腰酸背疼，腿脚麻木的状况，可第二天，他们依然起得很早。坐车不过一个多小时，两人就来到了黄龙景区。
　　一进门，他们就发现了黄龙的特别之处。景区内整个山谷几乎全被乳黄色的碳酸钙质覆盖，从高处看去，宛若一条飞腾而下的金龙，蜿蜒于茂林翠谷之中。而众多大小不等的串珠状彩池，呈梯田状层层叠叠逶迤而下，泻翠流金，奇艳诡谲，宛若金色巨龙身上的朵朵鳞片。
　　“原来黄龙的名字是这样来的。”顾飞看着手中的简介感叹了一句，与林翼携手沿着栈道朝上走去。黄龙入口处与终点的海拔相比要低将近一千米，所以虽然总长只有十几公里，但完全靠步行上下还是比较耗费时间的。好在，一路上奇风异景自然不少，旅途的乐趣比比皆是，两人也并不觉得如何辛苦。
　　刚进门的这段路没有水，两侧山坡上满布着翠绿的原始针叶林，虽然是深秋时分，仍不改其华。路边有不少的小动物，鸟儿和猴子自不必说了，居然还从树丛里窜出来一只不怕人的小松鼠，扒着路边的低枝，睁着好奇的大眼睛看着过往的众人。这就是所谓的“你在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦”吧！
　　黄龙沟的彩池大小共有上千个，沿沟谷向上，聚集成8群，每群各不相同，独具特色。进门不远，拐了两个小弯，出了树林，顾飞和林翼就见一组彩池以树丛为背景，闪烁着耀眼的光辉，仿佛宾馆门口的迎宾小姐，以轻歌曼舞的美姿，欢迎着众多游客，这就是第一组“彩池迎宾”。
　　顾飞和林翼吸取了昨天的经验，不敢浪费时间，稍作欣赏后便朝着下一下景点进发。一路上，其它几组彩池群如“飞瀑流泻”、 “盆景多姿 ”、 “明镜倒映”等等，都各有千秋。或有着如龙入海般壮观的瀑布，或有着俨然是盆景展览般的彩池，或有着由500多个大小彩池组成的特大彩池群，或有着长在水中的姿态奇特的树木，各不相同。因此一路走来，两人倒也不觉得枯燥，反而时时为千奇百怪的大自然拍手称奇。
　　黄龙景区的最终点即黄龙沟的海拔最高点是个叫姿萝映的彩池，它另有个名符其实的美称――瑶池。眼看着胜利在望，顾飞和林翼的脚步都有些急，刚转过一个小弯，两人不由惊叹了一声，齐齐停了脚步。只见一段长约百米的河滩，因里面沉积了大面积的钙华而如金沙般闪耀，在阳光的照耀下璀璨夺目，让人几乎睁不开眼来。
　　过了“金沙铺地”继续往前走，路边有一小型瀑布“观音洒水”尤为奇妙。当人面对瀑布呼喊时，瀑布立刻化作水珠飘洒。而一旦声音停止，瀑布依旧挂落岩壁之上。林翼顽皮，连试了好几次，连累顾飞都被飞落的水珠打湿了头发。最后若不是顾飞反扭着林翼的胳膊，将他押上了继续前进的道路，两人恐怕就要在这路上洗个鸳鸯浴了。
　　经过一番跋涉，两人终于抵达了“瑶池”。这是数个相通的不大的池沼，池水澄清无尘，清可见底，水色因水底沉积物和树木、山色的千变万化，而呈黄、绿、蓝、金等颜色。不但如此，连彩池的池底、池壁和池堤的颜色都是各不相同的，呈乳白、银灰、金黄、绛紫、褐红、深蓝、青黑各色，十分艳丽精美。
　　两人沿着“瑶池”走了一圈，连连感叹道：“不愧为以‘奇、绝、秀、幽’而著称的瑶池仙境。”看了又看，赞叹了再赞叹，眼看已是下午，两人终于依依不舍地挥别了瑶池，踏上了归途。下山比上山要容易一些，不到两个小时，两人就步出了黄龙景区。
　　两人见天色还早，又有了游玩的兴致，便坐车到了川主寺。川主寺本只是个小镇，但随着九寨黄龙的旅游热潮而逐渐繁华了起来。两人在街上一阵乱逛，买了不少华而不实，新奇精巧的小玩艺，见天色已不早了，忙找了家宾馆住下。
　　吃过晚饭，天已黑了。入夜后的高原分外地寒冷，两人也就没再出去游荡，早早歇下了。
　　第二天先醒来的是林翼，他一见天色大亮先是吃了一惊，满以为睡过了头，待拿起手机一看还不到八点，原来高原上的天色就是如此，只要是晴天就亮得早。
　　林翼这才放下心来，重新放松身体瘫软在床上。转过身，面对着顾飞梦中熟睡的容颜，不由动起了异样心思。
　　回去的机票是来的时候就买好了的，中午一点钟的航班，如此算来，他们的时间还挺宽裕。这几天每天都累得慌，两人自然没有亲热过，现在亲亲爱人正毫无防备地展露在自己面前，让林翼如何把持得住。
　　轻轻解开顾飞的睡衣，顾飞麦色的胸膛顿时一览无遗，林翼咽了口口水，刚拨弄了两下小巧的红樱，红樱立刻不甘寂寞地挺立了起来。林翼兴致勃勃地玩弄了起来，先只是用手指，后来越发兴起，也顾不得吵醒顾飞，几乎是将关个身子趴在了顾飞的身上，对着两粒惹人怜爱的小红豆发起了不懈的攻击，一会儿舔舐一会儿吮吸。
　　林翼玩了一会儿，只觉得自己下身已是坚硬无比，一股股的热流朝着小腹汇集。林翼再也按捺不住，三两下脱光了衣裤，又解开顾飞的裤带，将手探入顾飞的底裤中。正是晨勃的时候，顾飞的那一根毫无悬念地高高翘着。林翼大喜，将两人的□合在一起用手抓住，不断搓揉着。两人的□俱都粗壮，放在一起，凭林翼的手竟然还有些把握不住，时不时滑到一旁。林翼玩得兴起越发控制不住欲念，见顾飞仍是合了眼沉睡的模样，顿时起了个大胆的念头。
　　林翼轻手轻脚地掏出包里的润滑剂，倒在手上，用手指蘸了些，竟沿着顾飞的股沟，悄悄朝他的身后探去。眼看着已到了从未被人开发过的桃源洞口，林翼正自窃喜，作怪的手腕突然被人紧紧抓住了。
　　林翼惊恐地抬头，正对上顾飞似笑非笑的眼：“你想干什么坏事啊，嗯？”那个“嗯”字的音调陡然提高了八度，吓了林翼好大一跳。
　　其实林翼那一番折腾的动静岂有不把顾飞吵醒的道理，只不过见有人主动侍候自己，顾飞正好坐享其成，懒得开腔罢了，干脆一直装睡。谁知后来看到某人居然起了造反的念头，这才装不下去了。
　　林翼怕归怕，不过有句老话叫做色胆包天，他抖擞着脸皮嘻嘻笑着，凑近了顾飞的脸，道：“飞……让我试一次嘛，让我在上面做一次嘛。”那撒娇的语气，怕不让人当场抖落两斤鸡皮疙瘩。
　　顾飞仍是不怀好意地笑笑：“行啊。”

　　第二十四章　夜惊魂

　　林翼闻言大喜，立时跳起来在顾飞的脸上响亮地“啵”了一下，河蟹中……
　　林翼目瞪口呆地看着这似曾相识的一幕，气得几乎说不出话来，颤抖着声音道：“你……你……你……”声音里已带上了哭腔。但很快，林翼就连哭都哭不出来了，以下河蟹300字……
　　顾飞从浴室里出来的时候，林翼还大摊着四肢呈死鱼状躺在床上喘着粗气。顾飞走过去坐下，点上一支烟，用脚踢踢林翼，催促道：“快起来洗去，来不及了，还得赶飞机呢。”
　　林翼不乐意地从床上爬起来，嘴里骂骂咧咧道：“操！你每次都做这么猛，就跟干了这次没下次似的！”
　　顾飞抽着自己的烟，只是笑不说话。林翼终于磨磨蹭蹭地走进了浴室，发脾气似地把门“嘭”地一声重重合上。
　　两人都没有想到，一句玩笑话，差点一语成谶。
　　两人订的本是下午一点钟的机票，结果由于高原天气突变，不适合飞机起飞，一起拖到四点过才顺利飞离九寨机场，到了成都，转机又花了一个多小时，当他们最终坐上回家的班机时，已是将近八点了。
　　北方的秋冬天黑的早，从窗口望出去，天色暗淡，云层深厚。两人这两天爬山涉水的，上午又在床上颠狂了近三个小时，身子、精神都有些支持不住，也就没多的话，手握着手，头靠着头睡了过去。
　　不知睡了多久，顾飞突然觉得手上一紧，林翼的声音在耳边说道：“马上就到了。”
　　顾飞一下睁开了眼，只见靠窗边坐着的林翼正扭头看外边，下面已清晰可见大片灿烂的灯光，正是华灯初上万家灯火的时候，甚至看得到马路上移动的小光点。广播里响起空姐甜美的声音，提醒各位乘客系好安全带，飞机马上准备降落了。
　　顾飞看了眼窗外，无甚兴趣地继续闭了眼昏睡，林翼把目光投向底下那熟悉的城市，心里却盘算着今夜是去暗夜还是回公寓。嗯，顾飞一走就是好几天，怕是想回暗夜看看，可是，那里人来人往的，办起事来不太方便，不好办啊……
　　各想着各自心事的两人都没注意到，本来已经慢慢降低高度的飞机重新升了起来。飞机保持着低速，在城市上空不住打着旋。慢慢地，不止是林翼和顾飞，飞机上的其它乘客都发现了异常，猜测和议论声四起，不安的情绪逐渐蔓延。
　　空姐甜美的声音再次响起，不过不管她的声音再动听，语调再平静，也安慰不了人们燥动和恐惧的心。所有人都被那一句话吓住了：“飞机因出现机械故障而无法顺利降落……”
　　“911”和包头坠机事件过去不久，恐慌的人们自然而然地联想到各种可怕的场景，有女人开始小声地啜泣，有男人大声地咒骂不公的命运。顾飞还算镇定，起身朝空姐的休息仓走去。林翼白了一张脸，拉着他的衣摆，用不安的目光望着他。顾飞安慰似地拍拍他的手，道：“没事，我就去问问，看到底怎么回事。”
　　林翼放了手，顾飞对着他一笑，消失在走廊尽头，不过两三分钟的时间，顾飞就折回来了，在位置上坐下，小声道：“听说是起落架卡住了，放不下来。”有人听到顾飞的话，开始接着咒骂航空公司、机械人员以及机长等等。
　　顾飞瞥了那人一天，握住林翼的手道：“其实还好，要是发动机停转或是油箱爆炸才真的完蛋了，就算没有起落架，准备充分的话也不会有什么大事，现在关键是要把油耗尽，耗尽了才敢强降。”
　　林翼低了头，垂了眼帘，让人看不透他心中所想。顾飞心里没来由有些发慌，把他的手握得更紧了些，强笑道：“其实这样也不错，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，嘿嘿……”
　　林翼突然抬头看他，脸上有失望和挫败的神色，幽幽道：“顾飞，我后悔了。”
　　顾飞的笑声顿时哽在喉咙里，勉强维持住脸上僵硬的笑容，心头一阵阵如针刺般疼痛。林翼，你后悔了？现在这个时候你告诉我，你，后悔了！
　　林翼两眼眨也不眨地紧盯着他，突然“扑哧”一笑，反握住顾飞的手，贴近他的耳边低声道：“早知道没了下次，今天早上我怎么也不该心软的，哪怕下重手打晕了你也非得尝尝你的滋味不可。这下可好了，恐怕要想得偿所愿就只有等下辈子了。唉……”随着那声幽幽长叹，林翼还十分应景地做无限哀怨状扫了顾飞一眼。
　　顾飞心头的疼痛感顿时一扫而空，取而代之的是狂喜和兴奋。他将双手与林翼的十指交握，道：“如果今夜能平安回去，我乖乖躺在床上，让你尝个够，可好？”不是一时冲动，你如此待我，让我何以为报？既然是真诚的相爱，既然彼此都是男人，又何必斤斤计较于谁上谁下的问题。如果，真的有下次……只要是你，我什么都无所谓了！
　　林翼惊喜道：“真的？”
　　顾飞重重地点点头，林翼闭了眼，往后一靠，喃喃道：“我们，一定会平安回去的，一定会！”
　　顾飞听着林翼的话，心中也觉得踏实了许多，同样将头悠闲地枕着高靠背，闭了眼不闻舱内的混乱，一心养神。
　　即使面对死亡，有你陪我，我也会甘之如饴，幸福得犹如在天堂！
　　飞机没能在空中盘旋太久，空姐如救世主般的声音再次响起：“机械故障已经排除，飞机马上准备降落。”
　　不过十来分钟的样子，人们还沉浸在恐慌和惊喜之间不知所措的时候，随着几下并不剧烈的颠簸，飞机平稳地着陆了。
　　幸好，一切，只是，虚惊一场。
　　顾飞和林翼手牵着手走出通道的时候，林翼的脸上一直挂着近乎痴呆的笑，还时不时瞟顾飞一眼，却又在顾飞扭头看他时调转了目光。顾飞再也忍受不了这个白痴了，把手一摊，无奈说道：“不就是让你上一次嘛，你也犯不着用看待宰羔羊的目光看我吧！”
　　林翼□兮兮地摇摇手指，道：“No。可不是上一次哦，你答应了的，让我尝个够。“
　　顾飞无奈地应道：“好好好，让你上个够，我看你能做几次。”
　　对于顾飞质疑自己做为男人某些方面的能力，林翼根本不屑于辩解。哼，就让我用实际行动来证明自己吧！
　　顾飞，顾飞，我哪里想得到，要实现这个你已经答应了的小小愿望，我竟然还要等上那么多年，用上那么多手段！
　　走出出港通道，隐隐看得到漆黑的天上乌云密布，要变天了！

　　第二十五章　不相见

　　“你开玩笑的吧？一个大活人，就这样失踪了？活不见人，死不见尸？”李谁讶然地望着对面一脸颓废的损友，不敢相信地提出疑问。
　　顾飞低着头不说话，只是重重地点了点头，右手无意识地轻摇红酒杯，透过不祥的血红色，顾飞仿佛又看到了林翼离去前不甘、惊慌和害怕的目光。
　　那一天……
　　手拉着手走出出港通道的两人，满心都是劫后余生的庆幸和对美妙夜晚的憧憬，眼里除了对方再也看不到多余的东西。首先发现不对劲的是顾飞，通道的尽头，到停车场的必经之路，甚至是通往洗手间的方向，到处站着三三两两着黑衣的年轻男子。
　　诡异的气氛让顾飞不由自主地放慢了脚步，林翼也从□中回过了神，“怎么了”三个字刚刚说出口，看到异常情景的林翼已是变了脸色。不知什么时候林翼悄悄松开了两人紧握的手，加快了脚步向前走去。
　　有两名男子围了上来，隔着不远的顾飞清楚地听到他们恭敬但不容拒绝地对林翼说：“林少，林董让我们接您回去。”
　　林翼仓皇地回头，望向他的方向，目光里有惊慌、担心和害怕。顾飞茫然地上前一步，伸出手，却在还没有接触到林翼衣角的时候就被从其它地方匆匆赶过来的男子不着痕迹地挡开。
　　林翼近乎哀求道：“让我今晚先回学校，我还有事。明天，明天一早我就和你们走。”
　　领头的男子没有表情地回答道：“林少，对不起，林董的要求是让我们立刻马上带您回去，有话请您直接和林董说。”说完，最开始迎向林翼的那两人一左一右夹着林翼快步朝外走去，其它人尾随其后，十多人陆续上了停在门口的四部黑色车子，绝尘而去。
　　余下顾飞一个人站在宽敞的机场大厅里目瞪口呆，这，这是香港故事片吗？哪些人是传说中的黑社会分子？
　　记忆的深处，只有林翼临上车前投来的一瞥，里面包含了无尽的意义，以及用口型做成的一句话：相信我，等我！
　　等你，等你，可你什么时候才会回来？顾飞饮下了一杯酒，恍惚中又看到了离开九寨那天颠狂的场景。
　　床上，抵死缠绵的两人紧紧相拥着，舍不得一秒钟、一分钟的分开。
　　“小林，你知道吗？我从来不相信爱情。”
　　“我也不相信那个东西，但是……请你相信我。”
　　请你相信我……
　　相信我……
　　“我真的可以相信你吗？”顾飞醉眼朦胧地喃喃自语道。
　　“你可以不相信他，”李谁看着濒临绝望边缘的好友，平静地说道：“但至少你要相信自己。”
　　可是，小林，你知道吗，我连自己也不敢相信呢。顾飞苦笑着，将酒和着泪吞下。原来，酒不是辣的，不是麻的，是苦的，是咸的……
　　“放我出去，放我出去！拿开，滚开，我不吃，我不要！”毫无悬念地，紧跟着林大少的怒骂声，二楼的房间里传来一阵嘭嘭梆梆砸盘摔碗的声音，然后，是惊慌失措的佣人的劝慰声和伤心欲绝的林夫人的哭泣声。
　　“我的儿啊，你好歹也吃点东西呀，这样下去可怎么得了！你当真为了一个男人――一个来路不明的男人，连父母都不要了吗？”回答林夫人的哭诉声的，是把卧室门重重关上的“纭钡匾簧。
　　林夫人一边抹泪一边下了楼，见林耀南正阴沉着脸坐在客厅里，哭得更大声了：“你们父子俩前世有仇是怎么了，你当真要逼死我这唯一的孩子吗？”
　　林耀南沉着脸不看她，直接对身后的人吩咐道：“通知刘医生来，多带两名助手，准备镇静剂、束缚带和营养吊针。”待那人应着，边打电话边走了出去，这才转身对林夫人道：“这混蛋休想拿绝食来恐吓我。就算是死，他也得死在家里，埋在林家祖坟里！”
　　林夫人气极，颤抖着手指指着林耀南嘴唇哆嗦了半天却说不出一个字，终是一跺脚，一转身，捂着脸哭着跑出了房子。
　　林耀南对着夫人离去的方向呆立了半晌，终究叹了口气，慢吞吞地上楼进了书房。在诺大的房间里木然地站了片刻，林耀南突然走到桌前拉开抽屉，拿出一张冲洗好的数码相片。那上面，有九寨七彩的瀑布，有两个男子，笑得那么幸福，两双手，在别人看不到的地方紧紧握着。
　　林耀南默然地看了片刻，突然觉得心头火起，狠狠两下将照片撕得粉碎，从窗口扔了出去，口中恨道：“顾飞……”
　　“多少天了？”李谁问道。
　　“十七天了。”顾飞神情木然地回答道：“他被他们带走的那天晚上，我一直不停地拨打他的电话，一直都是关机，后来也再没打通过。过了几天，我去学校找他，他们同学说没有看到他回来。昨天，我又去了次学校，这次他们说……”略略停顿了一下，强压下心中的惊慌和害怕，顾飞继续说道：“他们说，他已经退学了。”
　　林翼，你在哪里，你到底去了哪里？是不是因为我，才害得你……顾飞不敢再想下去，猛地灌下一大口酒，打断了自己不祥的思路。手伸入裤兜，没摸到烟，却摸到一个小巧的盒子。顾飞把它拿了出来，打开，虽然灯光黯淡，稀有金属仍然反射出耀眼的光芒。那是在和林翼出去旅游之前顾飞就买好了的，准备送给林翼和自己的生日礼物。自从林翼失踪后，顾飞就把它带在了身上。
　　“你有没有想过，去他家里找找看。”李谁看到那对戒指，目光一闪，脸上却仍是一派的平静。
　　“他家里？”顾飞抬了头，眼里是一片的茫然和畏缩：“我只知道，他是林氏集团的公子，其它的，什么都不知道。”
　　“既然知道林氏不就得了，这么说来，林氏的董事长林耀南就应该是他的父亲了。”李谁沉吟道。
　　顾飞没有说话，只是一杯接着一杯喝酒，李谁俊眉一挑，嘴角浮起一丝冷笑：“怕了？”
　　“谁怕了？”顾飞立时跟被踩了尾巴的猫似地一下跳了起来：“我只是……只是……”嗫喻了半天，余下的话终究是说不出来。
　　“还说不是怕了。”李谁笑了起来，不再是刚才那种冷冷的、略带讥讽的笑，而是真诚的、鼓励的笑，他将手轻轻盖上顾飞的，道：“别怕。问问你自己的心，若是真的爱他，真的想一辈子和他在一起，就去林氏找他，找他的父亲。”
　　“一辈子？”顾飞喃喃自语着，一仰头干了杯中的酒，眼底慢慢地燃起一簇火花。

　　第二十六章　三百万

　　顾飞隔着一条街仰望林氏大厦。
　　那楼很高，外墙面全部用玻璃做装饰，在太阳光的照射下反射出高傲的光。顾飞有些失神，来时的一时意气几乎全被淹没在耀眼的光芒下，几乎全被淹没在悄然升起的自卑里。不，顾飞从来不是顾影自怜，自卑懦弱的人，只是，从他看到林氏大厦的那一刻起，他才切切实实地意识自己与林翼之间的距离，如同隔着一条并不宽阔的鸿沟，却永远没有办法跨越。
　　顾飞深吸口气，对着街边明亮如镜的橱窗再次审视了一下自己。很好，平时随意地垂在额前使得人略显颓废的长刘海此时被整齐地梳向脑后，显得人更加成熟，脸颊的两边瘦得凹了进去，眼圈微微有些发黑，好在并不明显。顾飞今天难得穿了回正经衣服，虽然不是西装，至少是像模像样的外套和西裤，而不是露出大半个胸膛的紧身衬衣和到处有洞的牛仔裤。顾飞满意地对着橱窗里的自己露出一个诚恳的微笑，唇舌微动，说出了那句在心中练习了千百遍的话：林先生，请相信我，我一定会好好地对您的儿子的，我一定会让他幸福的！
　　可是，真的会幸福吗？顾飞有些失神，心底隐隐有害怕和置疑在翻滚。强行克制下一切不安的因素，顾飞长吸口气，这才注意到隔着一块玻璃橱窗，店内的两名年轻女孩正看着他这个方向窃窃私语。顾飞一下子回过神来，尴尬不已地朝她们笑笑，转身，下定决心般地朝前迈出坚定的步伐。
　　刚刚跨进林氏的大门，顾飞便被面带笑容的接待小姐和保安拦了下来。
　　“先生，您找哪位？”接待小姐礼貌地询问道。
　　“我找林翼。”念出这两个魂牵梦萦了多少天的名字，顾飞的心底仍是止不住地一阵轻颤。小林，你还好吗？我来找你了，你可在等我？
　　“对不起，林助理最近没有来上班。”接待小姐仍是面带微笑地答道。
　　“哦。”并不出乎意料的回答，并没有让顾飞沉吟太久，他略一思索，就照着预订计划道：“那我找林董――林耀南。”
　　“先生，请问您有预约吗？”
　　“没有。”顾飞回答得十分肯定与迅速。
　　“那么很对不起，先生，林董现在恐怕没有时间见您，请您先和他的秘书预约。” 接待小姐的笑容不变轻车熟路地回答道。
　　“你告诉他，我叫顾飞。”顾飞双手撑上了接待台，逼近了接待小姐，几乎一字一句坚定地说道：“我、要、见、他！”说完，顾飞看着呆若木鸡毫无反应的接待小姐，突然提高了声音吼道：“立刻！马上！”林董，林伯父，林耀南，既然你可以派出手下那么准确地出现在机场带走小林，那么想必你应该十分清楚顾飞这两个字代表了什么吧。你会见我的，对吧？
　　接待小姐仿佛被这两声饱含了焦虑、不安和愤怒的吼声给惊醒了，立刻抓起电话，如受了蛊惑般将顾飞的话一字不差的报给了28楼。
　　“请往这边走。”放下电话，接待小姐仍然没有回过神，脸上带着僵硬的笑，惊疑不定地领着顾飞朝电梯口走去。
　　为顾飞按下楼层键，接待小姐挂着礼貌的笑，半鞠躬地站在电梯门口目送顾飞离去。电梯合上的一刹那，她看到了顾飞的笑，永生难忘。那笑里，有坚定，有顽强，还有……绝望……
　　“你就是顾飞？”刻意让顾飞在休息室里等候了足足两个小时，又在让人把他带进总裁办后，故意视若无睹地翻阅着手中的文件，觉得面前这年轻人的锐气杀得差不多了，林耀南这才摘下鼻子上的老花眼镜，装作不经意地问道。
　　“是，林董，我是顾飞，与令郎……”同样刻意地停顿了足够引人瑕想的时间，顾飞突然一笑，继续不紧不慢地说道：“这个，与令郎的关系我想林董也已经很清楚了，不用我再多作介绍了吧。”
　　只简单的一句话，就气得林耀南脸色发青，多亏了他纵横商场多年，城府极深，才勉强压下满腔的怒气，冷冷一笑，道：“不就是两个年青人贪玩而已，扯得上什么关系？要是与我家翼儿有那么一两腿的女人、男人，都找上门来，我这林氏也不用办公了，直接改接待处得了。顾先生，您不会以为您是第一个，或者，是唯一的一个吧？”
　　含讥带讽的一番话回敬过去，变脸色的人立刻成了顾飞。顾飞有些心慌，急急开口道：“林董，我们不是您所想像的那样的，我们……”
　　“年青人，别跟我说什么爱情啊，真心啊之类的话，”不等顾飞把话说完，林耀南就不耐烦了摆了摆手，说：“我不相信那些东西，我想你也不相信。别急着反驳我，顾飞。正如你开始所说的，你是谁，你和翼儿是怎么回事儿，你以前是做什么的，现在又是做什么的，我可以说调查得一、清、二、楚！”将双手撑在办公桌上，身体微微前倾，林耀南逼视着顾飞的双眼，刻意加重了最后四个字。
　　他什么都知道了，包括他那段虽然不怯于在人前提起，却在心底隐隐自卑的不堪过往。顾飞只觉得大脑“嗡”地一声响，过了好长一段时间才恢复了神智，听见林耀南的话。
　　“其实我并不岐视你，甚至还有点钦佩你。在当时那种情况下，你还能冷静地做出分析，与对方谈条件，做出对自己最有利的选择，不管付出什么代价，只求能好好地活下去，并不是每个人都能做到的。其实我们是同一种人，为了自身利益不惜一切！”
　　“可是，顾飞，在你一时头脑发热，闯到林氏来找我之前，你到底有没有认真地想过你和翼儿的未来。不要简单地对我说你们要在一起过一辈子之类的话，你今年只有二十五，而翼儿还没满二十一，你知道一辈子有多长吗？翼儿本来准备一毕业后就出国，然后回来继承林氏，他有着显赫的家世和锦绣般的前程，前途不可限量，是众人倾慕的对像。可现在，你准备让他躲在你那个鱼龙混杂的小酒吧里，在阴暗角落里过上一辈子吗？”
　　“也许你不在乎，因为你已经习惯了，可你能保证他也会习惯，他也会不在乎吗？如果有一天，你们后悔了，这种没有任何保障的关系，分开只是一句话的事，你可以很容易地回到以往的生活，因为那本来就是你的生活，可你要让翼儿怎么办？你让他回哪里去？让他再哭着回我这里认错？”林耀南脸上浮起嘲讽的笑：“那不可能！一旦他选择了你，我就会当没这个儿子，那时候，悔之晚矣。”
　　“我……我不会……”顾飞茫然地抬了头，嗫喻道。
　　“你不会什么？你不会后悔，还是你不会让他后悔？”林耀南望着顾飞，用十分诚恳的语气说道：“年青人，再好好想想吧，世事无绝对啊。这是三百万的支票，如果你能主动提出和翼儿分手，这算是我对你的一点小小补偿，只要你不是太贪，它可以保你下半辈子衣食无忧。”
　　顾飞几乎是惊恐地盯着那片递到面前的小小纸片，如躲避洪水猛兽般退后了一步，胡乱挥着手道：“不，我不要，我不是为了钱……”
　　林耀南微微一笑，没有继续勉强顾飞，而是将支票收了回去，用近乎怜悯的目光望着顾飞：“年青人，考虑清楚我的提议再回答我也不迟，我给你三天时间。我也不怕实话告诉你，翼儿已经绝食两天了，可我就算让他死，也不会放任他败坏门风，胡作非为的！”

　　第二十七章　分手吧

　　迷雾……
　　林翼茫然地站在伸手不见五指白花花的大雾中，不知该何去何从？看不清四周的情况，也看不到前方的路，只见一个背影――一个似曾相识的背影从眼前一闪而过。
　　“顾飞！”林翼猛然清醒了过来，知道自己该做什么了。那个人是顾飞，是顾飞！我要去找他，我要和他在一起！
　　“顾飞，顾飞，等等我！”林翼跌跌撞撞地朝前跑去，可双脚就像是灌了铅似的沉重，迈不开步，不管林翼如何努力，甚至手脚并用，那背影却越来越远，不曾回头。
　　“顾飞，顾飞……”叫喊声，一声比一声高，也一声比一声绝望。
　　林翼猛然睁开眼睛，印入眼中的仍是熟悉的房间。“呼”，林翼长出了一口气，幸好，只是一个梦，我就说嘛，顾飞怎么会不理我，怎么会不等我。自嘲似地一笑，压下心中越来越强烈的不安感，林翼想用手支撑着自己坐起来，这才发现自己的手腕又被束缚带困住了。
　　林翼皱着眉，顺着自己的手腕向下望去，果然在手背上看到了熟悉的针头。林翼冷哼了一声，猛地一握拳，再一动，因为手腕被捆住，并没能挣脱点滴，却拉得输液架动了一下，发出“咣当”一声脆响。
　　可能是这声音惊动了门外的人，门很快开了，一名护士走了进来，带着口罩的脸上没有任何表情，手上拿着一支冰冷的针管。
　　“不，不！我不要打针，走开，走开！”我不要打针，我不要不清醒，我不要晨昏颠倒，日夜不分。我要起来，我要出去，我要去找顾飞，我要和他在一起，只要他，只是他……其它的，我什么都可以抛下，什么都可以不要！
　　微小的声音，虚弱的身体并没能阻止冷面护士将冰冷的针头扎上林翼的手臂，林翼极力睁大了无神的双眼，四周睃巡了一阵后，终是不甘心地慢慢合上了。一滴晶莹的液体，从他的眼角缓缓滑下，落入发中，消失不见。
　　护士拨出针头，翻开林翼的眼皮看了看，收拾了东西拉开门走了出去。门边不远处站了两个人。护士朝其中一名西装革履的中年男子点点头便直接朝楼下走去，中年男子会意地微微颌首，待护士走得远了，才朝身边之人说道：“林董，恕我直言，镇静剂和营养液还是少用为妙，否则，对令郎的身体，恐怕……”那男子不再往下说，只是意味深长地看着林耀南。
　　林耀南却不看医生，两只眼，全部放在紧闭着的那扇门上。良久，才将视线收回来，投向走廊尽头，窗外，秋风飒飒，黄叶飘飞。林耀南似是回答医生的问题，又似是自言自语道：“快了，用不了多久了……”
　　这天林翼醒来的时候就觉得情形有些不对，吊针拨了，束缚带也松开了。林翼慢慢地坐起身，小心翼翼地下了床，脚踏实地的时候，大脑止不住一阵晕眩，果然，每天只依靠输营养液来维持生存的身体太虚弱了！林翼苦笑着，一小步一小步艰难地朝门口慢慢挪动，走到门边后，先将耳朵贴在门上倾听了一会儿，确定门口没人才小心地拉开了门。
　　很好，门口没有人，走廊上也没人，林翼心中涌起一阵狂喜，顾不得身上除了一件单薄的睡衣外什么都没有，轻手轻脚但动作迅速地朝楼梯口跑去。
　　顾飞，我来了，我要来找你了！从此，我们再也不分开！
　　一走到楼梯口，林翼便警觉地停下脚步，伏低了身子，倾听下面的动静。事实证明他这样做是十分正确的，很快，父亲那令他心惊胆战的声音在楼下宽敞的客厅里响了起来。
　　“估计翼儿也快醒了，等他一醒你就去见他吧。”
　　谁？谁要见我？是医生吗？父亲他又想耍什么花样。不，我没有病，我也没有错，我不要见医生，我不要再被捆起来。林翼轻轻地转身，慢慢的移动，开始盘算从走廊尽头的窗户跳下再跑出别墅有多大的胜算。可是，一个梦寐以求的声音阻止了他的动作。
　　“好的，林董，我会和他说清楚的。”
　　顾飞？顾飞！
　　来不及思考顾飞话中的含义，林翼的心田刹时被惊喜填得满满的，随即便是惊恐和害怕。父亲要干什么？他要对顾飞干什么？是不是也要把他关起来，不，他不会关他的，他只会打他，他会杀了他！
　　林翼再也顾不上隐藏自己的踪迹，三步并作两步急匆匆地跑下了楼，只见父亲和顾飞隔着长长的茶几，如楚河汉界般各坐在沙发的一端。林翼几步跑过去，在两人惊诧的目光下一把拉起顾飞，护到身后，以警惕的目光望着林耀南：“顾飞，我们走，我们离开这里。”
　　林翼说着便拉起顾飞的手转身欲走，可是却没拉动，林翼诧异地回头，只见顾飞的脸上带着无可奈何的笑，道：“小林，我今天是来看看你，顺便有些话想和你说。你身体不太好，还想走去哪里？”
　　林翼审视的目光从顾飞的身上转到林耀南的身上，最后又回到顾飞的身上，难以置信地问道：“你今天来，不是来接我走的吗？”
　　顾飞摇摇头，拉着他在沙发上坐下：“我只是有些话想对你说。”
　　林翼茫然地抬头望向前方，正对上林耀南的脸，林耀南的嘴角微微翘起，眼眸中有算计的光芒在闪动。林翼心中一动，猛地站起身，坚定地说道：“要说话可以，不过，得去我的房间说。”说罢，一脸挑衅地望向对面的父亲。
　　顾飞似是不经意地瞥了林耀南一眼，见他微微颌首，这才笑道：“好啊。”
　　一进门，林翼便轻轻地把门反锁了，又将耳朵贴在门上听了良久，这才对抱着肩站在一旁的顾飞道：“好了，顾飞，没有人了，你别怕，他不能拿我们怎么样的。”
　　顾飞不说话，只是静静地望着他，幽深的眼眸中看不出任何情绪，脸上也没有久别重逢的喜悦。林翼突然间有了种不祥的预感，小心地将身子贴上顾飞的背，将脸在顾飞的后颈上轻轻摩擦，他低声呢喃着：“顾飞，顾飞，我好想你……”
　　顾飞仍然没有说话也没有动，只有微微颤动的双肩和瞬间紧绷的背部泄露了他的心情。有温热的液体滴在顾飞的背部，慢慢晕染开，当意识到那是什么的时候，顾飞的心顿时紧缩成一团，好疼！
　　顾飞猛地一下转身，却在张开双手准备将那个惹人怜爱的人儿紧拥入怀的时候刹住了。顾飞缩回手，将林翼仍放在他肩头的手拉了下来，在脸上挤出无所谓的笑容，顾飞说道：“小林，我们，分手吧。”
　　林翼一下睁大了眼睛，不敢置信地看着面前笑得和蔼可亲的男人。呆了半晌，他像是明白了什么似地，一把拉着顾飞来到窗前，急急说道：“顾飞，你不用怕。你看，这里不高，外面也没有人守着，我们可以用床单从窗口爬下去，离开这儿。我马上就能拿毕业证了，可以出去工作，你可以继续开你的酒吧，我们能在一起，没人能阻碍我们！”林翼说完，便纵身扑向床上，手忙脚乱地将床单掀了起来，正在他拼了命地想将床单撕成条状时，一双手，阻止了他近乎狂乱的动作。
　　林翼茫然地抬头，只见顾飞仍是笑语盈盈：“小林，你没听清楚吗？我说，我们分手，分开，不再在一起了！”
　　“为什么？”林翼无助地问道：“为什么！是我哪里不够好，你哪点不满意了，或者，是我父亲威胁你了，你说出来，我们一起面对，好吗？”
　　“不是的，小林。”顾飞轻轻摇头：“你很好，你父亲也并没有威胁我什么。我只是，不再喜欢你了，不想和你在一起了。可能你不知道，我从来没有固定的情人，我们俩好了这么久，已经是异数了。可是，现在，我已经感到厌倦了。”
　　林翼无力地跌坐在冰冷的地上，泪水从眼中滑落：“我以为，我是不同的。”
　　“你要知道，”顾飞的嘴角挑起残忍的笑：“没有人是不同的。”
　　林翼坐在地上，眼神茫然，表情麻木。顾飞看着他，终觉不忍，扭开头转身抬脚欲走，裤脚却被拉住了。
　　顾飞低头，只见林翼满脸都是泪水，他抬头望着他，眼中有悲哀、企求和痛楚：“不要走，顾飞，求你，不再走，不要留下我一个人。顾飞，你说过，你也喜欢我，你也爱我。你答应过我，你要陪我一起过生日，要送我一件我会很喜欢的礼物。你还答应过我，明年春暖花开的时候，你还要和我一起重游九寨黄龙。这些，你都忘了吗？！”
　　泪水如涌泉般争先恐后地从林翼的双眼中流了出来，流在他身上，流到地上，林翼浑然不觉，也不擦拭，只是睁大了眼，满怀期盼地看着顾飞。
　　顾飞心如刀绞，但终究知道再耽误下去也不是个事，只得一狠心，挣脱了林翼的手，抱着手，似笑非笑道：“林少，何必呢？大家好聚好散，你这个样子就不太好看了。”说罢，再也不敢多看林翼一眼，抬脚朝门口走去。
　　“顾飞，顾飞，别走，别走……”举在空中的手无力地垂下，一声声绝望的叫喊却唤不回绝决的脚步。
　　“顾飞，你会后悔的，你一定会后悔的！”嘶哑的嗓音猛地一声尖叫，充满了恨意和绝望。
　　顾飞的脚步微微一顿，脸上泛起一丝苦笑。林翼，你说得对，我已经后悔了，可是，又能怎样？深吸口气，抬头望天，顾飞将滚烫的泪水逼回眼眶，握紧了双拳，继续朝前走去。
　　原来，能分开我们的，从来都不是死亡，而只会是残酷的社会和无奈的现实！

　　第二十八章　恨我吧

　　“明知道爱情像流水，管他去爱谁，我要美酒加咖啡，一杯再一杯。 我并没有醉……”邓丽君哀婉幽怨的女声在酒吧里静静流淌，顾飞眼神呆滞、表情木然地将手中的酒一饮而尽，伸手去够酒瓶，却扑了个空。
　　顾飞朦胧着双眼抬头望过去，只见千年冰山的眉头紧紧皱起，板了一张脸，担忧地说道：“你不能再喝了。”
　　顾飞没有坚持，收回手，幽幽道：“我今天见到他了……”
　　李谁一挑眉，却没有插话，静静地等着他自己把话说完。
　　顾飞双手蒙上自己的脸，低沉沙哑的嗓音响起：“我和他说了分手，他哭了，他哭了，他哭了……”无意识地一遍遍重复着这三个字，顾飞的声音没有颤抖，只是，有温热的液体从他的指缝间缓缓流出，滴落在桌上。
　　李谁有些动容，拍拍顾飞的肩以示安慰：“早知今日，何必当初，现在后悔也迟了。”
　　“是啊，我好后悔，后悔当初为什么要招惹上他。”顾飞放下手放在桌上，头枕在手臂上，双眼茫然地注视着前方：“不，不对！当初是他先来招惹我的，明明不是同一世界的人，是我，不该一时心动，答应了他。不过，我宁愿现在难过，也不想看到他将来后悔。”
　　“你怎么知道他将来一定会后悔？你为什么不陪着他一起继续坚持？就算再苦再难，只要两个人在一起就好。”李谁的眼眸微闪，几乎是吼道。
　　“不，你不懂，你当初出柜后还可以抛下一切去国外，可我们呢？我们能去哪儿？他是从小娇生惯养前呼后拥的少爷，难道你要让他和我一样，生活在阴暗的地沟里，一辈子见不得光？”顾飞同样情绪激动地吼道。
　　“李谁，你也知道，我在那种地方做过三年，什么情啊爱的也见识得多了。也不是没见过有人爱得轰轰烈烈，也不是没见过有人为了所谓的爱不顾一切，可结果呢？”
　　顾飞慢慢平静下来，以淡然的口吻说道：“我还记得我们那里有一个MB，还不到十八岁，特纯，可能你觉得用这个词来形容一个男妓很可笑，但那是真的。他后来遇到了一个人，也是个有钱家的少爷，那两人不知怎地，一来二去的就动上了真格的。那少爷本来在新西兰留学，还有一年就毕业了，为了那男孩和家里出了柜，闹翻了干脆退了学带着男孩跑到邻省省会躲了起来。”
　　“开始那两人还是恩恩爱爱的，可热乎劲一过，现实的问题就出来了。那男孩年纪小，除了模样漂亮卖过身外什么都没做过，又没学历。少爷没有毕业证，既使有才华也无用武之地。结果一个在小餐馆里当服务员，另一个给一个杂志社拉广告，两人的日子也越过越艰难。”
　　“吵架是免不了的。开始的时候一吵架男孩就会哭，少爷还会哄他。可到了后来，两个人都烦了，连吵架的心情都没了。再后来，少爷的脾气大又没经验，终于丢了那份工作，从小到大没吃过苦受过挫折的少爷把这一切都归结到男孩的身上。他总是说‘我都是为了你，才还受这份罪’，‘全是因为你，我才……’这样的话。最后，他也不出去工作了，整天喝酒、上网、打游戏，让那男孩赚钱养他。男孩总觉得是自己拖累了少爷，无论少爷怎么对他都无怨无悔，只知道拼命挣钱像供菩萨一样地供着他。但男孩做的是最低层的工作，本就挣得不多，万般无奈下又遇到了以前的一名老客，便重抄了旧业。那少爷知道后居然什么都没说，只是从此除了骂人外又多了一项，稍不如意就对男孩拳打脚踢。”
　　顾飞说到这儿，突然停了下来，两人都觉得心头堵堵的。沉默良久，还是李谁先沉不住气，追问道：“那……后来呢……”
　　“后来？”顾飞的脸上浮起一个嘲讽的笑：“后来那男孩染上了爱滋，而那个少爷因为嫌弃他不干净许久没碰过他，居然没事，回去对着家人痛哭流涕地认了错，继续当他的少爷。可怜男孩走的时候，只有我们几个旧同事去看了他，这世道，唉……”
　　李谁勉强道：“其实这也只是个例，我看林翼就不像这种一时冲动的人。”
　　顾飞冷笑道：“你说错了，这可不是个例，我在那儿待了三年，在圈子里混了七八年，就没见一个有好结果的。别人不说，就说你吧，李谁，当初你是怎么对那个姓方的小子的，他又是怎么对你的，你还记得吗？但是，虽然你从那以后总是一脸寒冰似地不让人接近，可我知道你的内心还是和以前一样火热，总是在憧憬着爱情啊、朝夕相对啊、天长地久啊之类的东西。可，我和你不一样，这里，”顾飞抚上自己的胸口：“它从来就没热过！”
　　李谁的眼中滑过一丝黯然，只得偏了头转移话题道：“他父亲给你的三百万呢？你真收了？”
　　“收了，当然收了。”顾飞的嘴角慢慢挑起一丝冷笑：“不收，他怎么能放心？”
　　犹记昨日，顾飞迈着沉重的步伐走进了几天前刚刚来过的位于林氏大厦28楼的总裁办。一看见他，林耀南立即露出了然的笑容：“年轻人，考虑好了？”
　　不同于上一次，这次顾飞是低着头进来的，听了林耀南的话，他像是受了惊吓般猛地一抬头，双眼茫然地在林耀南的脸上一阵睃巡后，垂了眼眸，低声道：“考虑好了，我同意和林翼分手。”从自己口中说出的字句如尖刀般刺在自己的心尖尖上，疼！疼得让人几乎无法呼吸！
　　“很好，这是我答应你的三百万。”林耀南满意地点点头，将支票递了过来。
　　顾飞歪着头看了那张小小的薄纸片一眼，却没有马上伸手接过来：“我想再见林翼一面。”
　　“你！”林耀南立时不悦地沉了脸。
　　“林董，我当面对林翼说分手的话效果更好点吧。”顾飞急忙解释道，心中默念着，小林，虽然说相见争如不见，可是，我还是抑制不住想再看你一眼的念头。
　　“好吧，就明天上午。”沉思片刻后，林耀南再次将支票递到了顾飞面前：“不过，你最好不要耍什么花样。”锐利的目光和□裸的威胁毫不掩饰。
　　顾飞暗自苦笑了一声，接过支票放入衣袋：“林董你放心，和谁过不去，我也不会和钱过不去，对吧？”此话一出，顾飞如愿地看到了林耀放下戒备的神色，眼中隐隐有着鄙夷和不屑。
　　顾飞两手插兜，状似悠闲地走出了林氏大厦，一路东摇西晃地走到街的尽头。待拐过一个弯，确定身后没有闲杂人等，顾飞停住脚步，掏出口袋里的支票，凝视着，脸上逐渐浮起讽刺的笑。
　　“呵呵，呵呵。”顾飞一边笑着，一边把支票慢慢地撕碎，手一扬，白花花碎片如蝴蝶般飞扬在空中，随风飘散。
　　“李谁，你知道人在绝境里，要靠什么才能坚持下去吗？”顾飞抬头凝视着天花板，目光如同在看自己的情人一般温柔。
　　“爱……和希望？”李谁想了想，不太确定地答道。
　　“爱和希望当然也有用，不过，在绝境里，最能够支撑起人的意志，激发人的潜力的是……恨。”顾飞娓娓说道：“至少林耀南有一句说得对，林翼他有着显赫的家世和锦绣的前程，前途不可限量。目前唯一的缺点就是略微稚嫩了些，希望通过这件事，能让他成熟起来，并且努力成为一个大有作为的人。”小林，恨我吧。如果恨我能让你振作起来，如果心有不甘的你因此努力成为一个了不起的人，那么，请你恨我吧！我的人生早已毁了，而你的人生，才刚刚开始。
　　暗夜里，不知什么时候邓丽君婉转的女声被老男人沧桑的嗓音所替代：“只要你过得比我好，过得比我好，什么事都难不倒，一直到老……”
　　“来，干杯！”顾飞笑着对李谁举起了酒杯，一饮而尽后，随着乐声低声哼唱道：“只要你过得比我好……”一串晶莹的水珠，滴落在杯中，瞬间消失不见。

　　第二十九章　痛离别

　　“顾飞……我恨你……恨你……你骗我……”躺在床上的男子虽然在睡梦里脸上的表情也不轻松，眉头紧皱，声声无意识的呢喃如泣如诉。
　　“不过是发烧而已，为什么翼儿他一直昏迷不醒。”向来沉稳的林耀南此时也抑制不住焦躁的心情，还不等医生检查完林翼的身体，便急急发问。
　　医生却不急着回答，将身体各项指标一一检查了，再侧头思考了一番，才开口道：“据我看来，令郎虽然连续三天高烧不退，身体其它方面并没有大的问题，他迟迟不醒应该是心理上的原因，就连高烧也是由此引起的。”
　　“你的意思是说，是翼儿他自己想发烧，自己不愿苏醒？”林耀南疑惑地问道。
　　“对。”医生点点头：“我们现在所用的退烧药和抗生素的量，没道理会让他还维持在39度5的高烧不退，这完全是心理性的。”
　　“我明白了。”林耀若有所思：“麻烦您了，您先回去吧，我知道该怎么做了。”
　　医生用不解的目光看看躺在床上的林翼，再看看站在面前的林耀南，终是一句话没问，低头收拾东西走了出去。
　　当卧室内只剩下两个人的时候，林耀南在林翼的床边坐下，握着林翼的手，道：“翼儿，你现在是不是觉得生不如死？你准备放弃了吗？可是，为了一个花心的男人，你这么做值得吗？难道，你不想报复他？难道，你不想让他看看，没了他你只会过得更好？难道，你不想让他后悔吗？”
　　“翼儿，你知道你那宝贵的爱情值多少钱吗？对你的顾飞来说，它就只值三百万。哈哈，三百万就能买到你的爱情，你觉得好笑吗？”
　　“翼儿，你是不是也恨我？恨我拆散了你们，恨我用钱收买了顾飞？可你有没有想过，如果他真的爱你，真当你是无价之宝，我用再多的钱也买不到你们的感情。既然今天他可以为了三百万放弃你，那么以后，他也可能为了这样、那样的东西而放弃你，我只是防患于未然而已。”
　　“翼儿，醒醒吧。只有活着，才有希望。”
　　病床上的男子慢慢睁开了眼睛，目光无焦距地凝视了前方片刻，突然“哇”地一声哭了出来。
　　林翼的身体恢复得很快，毕竟人年轻，底子也好，况且这次并没有伤筋动骨，将养个十来天也就好了个七七八八了。
　　和林耀南所设想的不同，林翼醒后没跟他说过一句话，甚至没正眼看过他。林耀南并不往心里去，想林翼只是一时别扭，过了这段时间也就好了。就这样过了大半个月，一天夜里，林耀南正在书房里看文件，林翼突然敲门走了进来。
　　“翼儿，坐，身体好些了吗？”林耀南见林翼主动来找自己，心里十分高兴，说话的口气即温柔又怜爱。
　　“父亲，我想出国。”林翼并没有坐下，只是直直地站在林耀南的面前，面无表情地说道。
　　“什么时候？”林耀南极力掩饰住脸上失望的表情，尽量平静地问道。
　　“越快越好。”林翼双眼毫不示弱地直视着父亲，答道。
　　林耀南摘下鼻子上的老花眼镜，揉了揉疲倦的双眼，此时的他褪去了平时商场上的犀利和敏锐，沧桑得如同一名普通的老人。可是，林翼仍像是无知觉似的，只是面无表情地直视着他，目光中有隐藏不住的厌恶和恨意。
　　林耀南戴上眼镜，将目光重新放回文件上，轻声回答：“好。”
　　林翼微一点头，并不多说话，转身走出了书房，还不忘将书房的门重新关好。
　　凝视着林翼离去时挺拔而萧瑟的背影，林耀南第一次对自己所做的决定产生的怀疑。翼儿，我这么做，到底是对是错？难道终此一生，你都不会原谅我了吗？都不会再对着我露出真心的笑容了吗？
　　十天后，也就是林翼生日的前两天，林翼独自登上了去英国的客机。
　　顾飞在林翼离开的第二天，即林翼生日的前一天收到一封信，上面只有一句话：顾飞，我终有一天会回来找你的，到那时，我会让你后悔，会让你悔不当初！
　　顾飞是笑着将那封信看完的，笑着将那张薄薄的纸撕成碎片的，可和着纸片一同坠落的，却是他滚烫的泪水。
　　看到顾飞紧握住戒指淆然泪下，李谁很是担心，他连请了几天假，时刻守候在顾飞身边。可是，他很快发现，他的担心是多余的。
　　从那天之后，李谁再也没看到顾飞流过泪。
　　顾飞将那对戒指放在了衣柜的最深处，把自己的情绪也同时隐藏了起来。暗夜照样营业，顾飞每天仍然笑脸迎客，周旋于各式各样的人群里，沉浸在灯红酒绿中。他比以前更加放荡不羁，日日买醉，夜夜笙歌，晚晚洞房，生冷不忌。顾飞的大名再次在圈内响亮了起来，无数的小0甚至以能与顾飞春风一度为平生一大快事。只有李谁，看得出顾飞不论与谁调情，不论脸上如何笑着，眼中却没有了当初的那一簇火花，幽黑的眼眸如死水般沉寂，再也泛不起半点涟漪。李谁试着劝解了顾飞几次，不料每次一提起“林翼”两字，顾飞要么王顾左右而言它，要么不动声色的离开，后来有一次甚至笑着反问他“林翼是谁？”李谁不再抱幻想，只得暗叹一声，由他任性妄为。
　　时光飞逝，岁月如歌，日子一成不变地过着。每一天都是新的，每一天也仿佛跟昨天没有什么两样。
　　直到三年之后，一切天翻地覆。

　　第三十章　爱之深

　　顾飞从黑暗中醒来，只觉得头痛欲裂。慢慢睁开双眼，眼前的景物模糊不清，依稀是自己在暗夜二楼的房间里，屋内还残留着不属于自己的气息。思绪混乱的顾飞浑然不觉这气息是多么的熟悉，反倒疑惑地想道，我昨晚好像喝多了吧，怎么醉成这样还会带别人上来过夜？
　　来不及细想，头又开始痛了起来，嗓子干得快冒烟了，顾飞翕动着干裂的嘴唇，喊道：“水……给我杯水……”虽然用尽了全身的力气，声音却如同蚊子哼哼般细小。
　　可这细小的声音却让屋内的人听到了，一个背对着窗口站立的身影转过身，朝厨房的位置走去。不多会，随着“哗啦”一声响，一大盆冷水淋到了顾飞的头上。本就是数九寒天，顾飞顿时被冻得接连打了好几个喷嚏，人，也终于从宿醉清醒了过来。
　　“林翼……”顾飞大睁着眼睛，近乎贪婪地看着面前那穿着深色大衣，抱着双肩不住冷笑的人，恍惚中忆起昨夜，不，应该说是今天凌晨的那一幕。
　　林翼，林翼他……终于……回来了……
　　三年了，说漫长不漫长，说短暂不短暂的三年，三年来，那个执着于真爱的千年冰山终于等到了自己的第二春，逮到了一只只属于自己的小白兔。而自己也终于在有生之年，再一次见到这个自己心心念念，最想看见，却又最怕看见的人！
　　三年过去了，三年的时间能改变多少东西！可四目相接的这一刻，顾飞知道，自己对林翼的感情没有变，而林翼对他的刻骨恨意也没有改变！原来，任凭时光流逝，有些东西，印在心里，溶入血里，刻在骨里，是永远也不会改变的！
　　熟悉的眉眼，不熟悉的冷酷表情，生人勿近的气质，这是林翼，这却又不是林翼。顾飞痛苦地阖上双眼，手抚上额角揉着酸涨的太阳穴，他的林翼，他的那个会撒娇，会发少爷脾气，笑起来虽然有些邪有些傲，却还算是阳光纯真的林翼，再也再也不会回来了。那个记忆中林翼，已经被他亲手扼杀了。
　　不，我在后悔什么？我在痛苦什么？这不正是我所想要的吗？你看看，看看现在的林翼，他的穿着他的气质，一看即知是社会精英、成功人士，这才是真正的他！
　　顾飞带着自嘲的笑，用双手支撑着自己的身体慢慢坐起来，用尽量平静冷淡的口吻问道：“你怎么还在这里？”
　　林翼脸上的冷笑有些扭曲，他走上前，用手捏住顾飞的下巴，强迫他抬头正视着自己，看清楚自己眼中鄙视、不屑的眼神：“你以为我还想看见你这张脸吗？呸！你这个不要脸的男娼，也不怕倒了爷的胃口。我很快就会走，可是，顾飞，你给我好好记住，我还会来找你的。等下次再见面的时候，我可得好好地和你算算帐，到那里，你的好日子可就到头了。哼哼……”
　　林翼松开手，如同电影里占尽上风的嚣张反派一样，冷笑两声，拂袖扬长而去。
　　顾飞呆坐在湿淋淋的床上，浑然不觉林翼语气里的威胁和恐吓，只听见“我还会来找你的”这一句话。
　　我还能再看到他？啊，上天，你实在是太眷顾我了，我还能再看到他！老天，就算是死，我也死而无憾了！
　　林翼心情极其郁闷地走出暗夜的大门，外面天气很好，可阳光再灿烂，也无法照射到林翼阴暗的心底。
　　拉开车门，坐上火红色的莲花跑车，林翼泄愤似地狠狠一拳砸上方向盘。
　　我鄙视你，我看不起你，你忘了那个人以前是怎么对你的吗？他想泄欲的时候就把你像个女人似地压在身下，他把你玩腻了以后就一脚踹开，不管你是怎么哭着求他，照样把你奉上的一片真心都丢弃在烂泥塘里，还顺便把你视若珍宝的爱情卖了个好价钱。可你呢，你不是恨他的吗？你不是在离开的三年里，日日夜夜都在想着怎么报复他、折磨他的吗？为什么一见了他的面就下不去手了，就心软了？
　　不，我没有，我没有心软！
　　你没有？那凌晨的时候他醉倒在你怀里的时候，你为什么那么小心翼翼地吻上他的唇？你为什么还背着他一步步艰难地爬上了楼，服侍他在床上睡下，接着，还傻傻地坐在床边凝视了他整整一夜？你就是个贱货！
　　不，不，我不是，我不是……我只是，我只是……不想乘人之危。对，就是这样，我要报复，我要折磨他，但我要光明正大地报复他、折磨他，我要让他心甘情愿地匍匐在我的脚下忏悔哀求！
　　是这样的吗？
　　是的，是的！
　　你不会还在奢望与他重拾旧欢吧？如果他向你道歉，你可会原谅他？
　　应该……不会吧。不过，当初他那么做会不会是因为父亲的原因呢？比如说，父亲会不会在暗地里找过他，威胁过他？
　　你看，事到如今，你还在为他找借口。如果当初是有苦衷的，即使当时他不好说，但现在你回来了，他为什么不对你说明实情呢？你别忘了，再见后，自始至终，他都只是冷冷地提醒你，你们早已分手的事实。更何况，你提到那三百万的时候，他可有一个字的反驳？
　　“呵，我真是傻，笨得无可救药了！”林翼苦笑着闭上眼枕着高靠背，眼眶好热，眼睛好干涩，却流不出一滴液体，泪腺仿佛已经干涸了。是的，在三年前连续昏迷了三天高烧不退醒来后的那一天，他在病床上哭了个天昏地暗，从那以后，他就再也没有流过一滴眼泪。
　　“顾飞，顾飞，我一定会让你悔不当初的……”狠狠地咬着唇，林翼如赌咒般如发誓般低语着。
　　屋内的窗子开着，北风呼啸而至，将窗帘吹得“哗啦啦”作响。顾飞的头发还是湿淋淋的，不断向下滴着水，他却似乎完全无知觉似地，抱着腿坐在床上发呆。
　　良久，顾飞像是回忆起了什么美好的事情似的，嘴角上挑，微微一笑，但紧接着，眉头蹙起，脸上又显出不快的表情。过了一会儿，顾飞终于动了一下，长叹口气慢慢站了起来，拿起床头柜上的手机，他盯着屏幕看了又看，终是犹豫着拨了一组号码。
　　“喂……”千年冰山自从盛开第二春后，声音里没了冰冷，却透着一丝不耐烦。
　　顾飞看看窗外，正当正午，难道李谁还在忙吗？犹豫着开口：“喂……”
　　李谁的声音急躁了起来：“有事儿快说，顾飞，我现在没空听你闲扯。”
　　顾飞长叹了声，声音如情绪般起伏不定：“李谁，他……他回来了……”
　　“谁？不会又是方若吧？”李谁先是摸不着头脑地反问了一句，听见顾飞无甚反应，猛然间醒悟过来，声音陡然提高了八度：“你是说林翼？林翼回来了？”
　　顾飞轻轻地“嗯”了一声。
　　李谁十分不满足于顾飞简单的一个字，锲而不舍地追问道：“他来找你了？他说了什么？你是怎么回答的？你打算以后怎么办？和他重归于好？”
　　重归于好？顾飞不由露出苦笑，没有理会李谁如连珠炮一般的追问，也不给他有插嘴提问的机会，顾飞几乎语不停顿地很快说道：“李谁你听好。林翼回来了，他很恨我，可能会做一些事来报复我。不管他怎么做，你别管也别插手。”
　　李谁显然也愣住了，隔了半晌才问道：“为什么？”
　　“因为，”顾飞的苦笑更深了，“这是我欠他的。”说罢，不待李谁回答便直接挂了电话。
　　是的，这些都是我欠你的，林翼。
　　你晶莹剔透的泪珠，你哭泣时流泪的脸，你的声声哀求，我从来都没有忘记过。它总是在我午夜梦回里响起，呵，林翼，你知道吗？即使我用再多的理由和借口为自己辩护，它也依然成了我内心最深处的负担，我最恐惧的噩梦。
　　林翼，如果我说，一切都只是为了你，为了你好，你一定不会相信的，对不对？
　　就算你相信，我也不会说的。我知道，过去的你有多爱我，所以，我更加清楚，现在的你有多恨我。而这些恨，都是我自找的……
　　窗外，雪花飞舞，圣诞节又快到了。林翼，你回来拿你的生日礼物吗？

　　第三十一章　恨之切

　　“你把这块地全买下了？房租涨到15万元每月，还要一次性付清一年的，你不如干脆去抢。”顾飞拨弄着面前几份文件，一样样数落着：“暗夜里有卖春的，有□的，这我承认。但圈里人也都知道，Ｋ粉、摇头丸之类的东西我是坚决不让进场子的，更别说四号了。怪不得最近工商的、税务的、治安的，扫黄打非的，跟走马灯似的，来了一拨又一拨，也是你捣的鬼吧。你出去三年，就学会了这些手段？”
　　“你看清楚了，现在我手上人证物证据全，就凭这些东西让你以贩毒罪蹲上十几二十年大牢一点都不冤。圈里人都知道？哪个圈里人知道？你让他出来给你作证，有人敢来吗？公安局能认吗？还有，你那个青梅竹马的好友叫李谁的，他现在正和一个姓陈的同居着，还自己开了个小公司是吧？刚好我最近也想玩玩IT电子什么的，你看我要是把他的这些生活照发布到网上，再顺便把他那个小公司收购了，如何？”林翼毫不理会顾飞话语里的讥讽，脸上笑得狰狞，把一个信封扔在顾飞面前。
　　顾飞神色间仍是没有一丝波澜，一张张认真地翻看那些照片，其实倒没有什么不堪入目、少儿不宜的镜头，看来李谁平时还是挺注意私生活的隐秘性的，只是在那些明显是在日常生活中偷拍的照片里，那两个男人总是带着一脸幸福的笑做着一些亲呢的小动作，任谁也看得出他们不同寻常的关系。
　　“我给你两个选择，一，查封暗夜，一无所有的你去蹲上一二十年的监狱，李谁和他那个男朋友在这里再也别想待下去。二，”林翼认定顾飞只是强作镇定，脸上露出淫邪的笑，慢慢坚起第二个手指头，“你乖乖地躺到我的床上去，做我的……□。”
　　林翼抱着肩得意地看着对面那人，可惜那人脸上没有如他预期的那样露出惊慌失措、愤怒或者尴尬的表情，这让他略有不爽。
　　“我选二。”顾飞很快答道。
　　林翼怔了一下，狞笑道：“你考虑清楚了？做我的□可不是你想像的那么简单，你别以为只要趴在床上张开双脚就行了，我的脾气不好，嗜好也很古怪哦。”
　　“我选二。”顾飞斜睨着林翼道：“只要我肯在床上听你的，你就不涨房租，让暗夜继续存在，还保证不去打扰李谁和陈唯的生活，是吧？这笔交易，划算。”
　　来吧，林翼，如果，这些都是我欠你的，我全都还给你……
　　你要怎么做才满意，都随你……
　　顾飞全身□地躺在床上，双手和右脚分别被铐在床头――不是用那种衬着丝绸或皮毛的情趣手铐，而是真正用钢铁铸就局子里铐犯人的手铐――可能是为了方便身上之人取乐，左脚倒是完全自由的。
　　林翼站在床边，不慌不忙地将床头柜里的用具一样样拿出来，在顾飞眼前比划一下，再一一摆好。林翼满意地审视完林林总总的工具，得意地看向床上之人，企图从他的脸上发现害怕、哀求或是绝望的神情，却发现那人平静地合上了双眼。
　　“把眼睛睁开，看着我！”林翼不满意地呵斥道，顺手抓起离自己最近的一条鞭子，朝顾飞的身上招呼过去。
　　内含钢丝的皮鞭掠过顾飞的上身，伴着一声脆响，麦色的胸膛瞬时多了一条血丝，红色的小血珠由小至大，争先恐后地从伤痕里涌了出来。出其不意的疼痛让顾飞叫出了声，眉头微蹙，眼睫毛轻轻颤动了两下后，眼睛终于缓缓睁开了。
　　出乎林翼的意料，顾飞的眼中没有他想要看到的恐惧、慌张或绝望，连平时随处可见的轻佻和笑意也一并不见，如死水般平静的幽深眼眸里看不出一丝情绪。林翼泄愤似地刷刷几鞭连着挥了上去，几乎是恼羞成怒地骂道：“贱货，挨打是不是让你感觉很爽？”
　　看着那熟悉躯体上不熟悉的伤口在漫延，皮鞭挥舞中有微小的血珠飞扬在空中，淡淡的血腥味逐渐弥漫，林翼突然觉得心口一阵疼痛。
　　我居然还在为他觉得心疼，我真的是比他还贱，比他还贱！林翼仰头狂笑着扔了手中的皮鞭，手指没有预兆地猛然插入了顾飞的□，弯曲、转动、进出。
　　从未被侵犯过的领地蓦然被人用如此屈辱的方式玩弄，说一点都不在意那是假的。只是身后的疼痛在刚刚皮鞭的暴虐下显得是如此的微不足道，以至于在林翼看来，顾飞仍是面不改色心不跳地承受着他的玩弄。
　　“我就说嘛，看你这样子就知道适合被男人插，瞧你爽得那样，还假惺惺地说自己是纯１。放心，我会把你改造成只有靠男人，不，只有靠我才射得出来的娘娘腔。”嘴里刻意地说着恶毒的话，灵活的手指却不停顿地做着扩张运动。可能连林翼自己也不敢承认，自己这么小心的动作，这么有耐力地隐忍等待，只是不愿意急躁的性 爱给床上这人带来更多的伤害。
　　“好了。”林翼猛地一下抽出手指，□道：“让我们换个事物吧，保证你爽到哭。”
　　顾飞大睁着眼睛看着他，脸上仍是一派无动于衷，仿佛林翼说些什么、做些什么都和他无关似地。
　　林翼用刚刚离开顾飞隐秘之处的手抚上了他的脸，从眉头到眼睛，最后停留在红润的嘴唇处，顾飞本就薄薄的双唇此时抿得紧紧的，看上去如一条线。林翼气他的毫无反应，气他的麻木不仁，气极反笑道：“顾飞，为什么不求饶？”
　　顾飞笑了，林翼呆了。
　　那笑容，在离别的三年里，多少次出现在他的梦中。那人，上一刻总是笑语盈盈地将他拥入怀中，在他耳边轻道我喜欢你，我也爱你。或是带着邪魅的笑，用娴熟的技巧将他送上天堂。而下一刻，那人的嘴角却挑起嘲讽的笑，冷冷地对他说我已经感到厌倦了，我们分手吧，转瞬间将他推下痛苦的地狱。
　　林翼还沉浸在顾飞即熟悉又陌生的笑容里无法自拨，顾飞沙哑而性感的嗓音已响起：“我求你，你就会住手？”
　　林翼以为这是变相的恳求，嘴角挑起一丝冷笑，双手抱肩不作答。
　　顾飞了然地一哂，用一种引诱人犯罪的漫不经心的语调说道：“那不就得了，来吧。”
　　来吧，你还在等什么？难道你忘了，这本就是我答应了你的。三年后，你终于来讨回你应得的权益了。来吧，我给你，我连利息一起付你！
　　顾飞浑不在意的情绪和态度再次惹怒了林翼，林翼用一种想将对方吞吃入骨的恶狠狠的目光瞪着顾飞，急匆匆解开自己西裤的扣子，将自己挺立多时的小兽掏了出来，抬起顾飞唯一自由的左脚，迫不及待地压了下去。
　　进入的时候，是没有悬念的疼痛。不只是顾飞，甚至连林翼也不得不承认，自己在下方的时候都没有这么疼过，这哪里是享受，简直就是上刑。
　　林翼甑氐刮了两口冷气，举起手噼里啪啦地在顾飞的臀部一阵乱拍，骂道：“你TMD的给我放松，夹这么紧干什么？靠，你这个欠操的□！”
　　顾飞喉咙深处发出两声含混不清的哽咽声，身子倒是听从林翼的话，极力放松着。林翼觉得下身的疼痛稍减，试着慢慢抽动起来。随着小兽的拨出，有温热的红色液体流了出来，如天然的润滑剂，使得小兽的进出更加容易。
　　林翼觉得自己的心也在滴血。呵，多可笑，即使他被这人伤得如此之重，他还是会为他的受伤、流血而难过而心疼。
　　“我真是太仁慈了。”他仰头喃喃低语道，可下一刻，他带着快意的笑，用手指蘸了蘸那鲜红的液体，轻点在顾飞紧抿的唇上，抹开，道：“来，尝尝你自己的处子之血。”
　　顾飞原本大睁着的双眼因为疼痛已渐渐眯了起来，他极力克制着自己不求饶，不呻吟，不发出任何耻辱的声音，鲜血在唇上蕴染开来，邪魅而诱人。
　　林翼望着他，忽然低头吻了下去。迷蒙中顾飞张开了唇，迎接那一块软滑、诱人的物事，唇舌相接中，啃咬、吮 吸、舔舐，两人交换着彼此的唾液、气息以及鲜血，吻由浅至深，逐渐狂乱。
　　这是两人分别三年后重见的第一个吻！
　　顾飞迷乱中低声叫道：“小林……小林……”
　　同样迷乱的林翼被这一声声呼唤唤回了神智，猛然抬头，啐了一口，再不不愿看他一眼。
　　林翼双手紧抓住顾飞的肩膀朝自己身下狠狠压去，下身保持着高速的频率，冲刺，旋转，动作莽撞而粗暴。顾飞的□仍是软绵绵地垂在双腿之间，自始至终，没有勃 起，没有□。
　　顾飞在林翼的不断肆虐下终于再也支撑不住，双眼慢慢合上，从两人的结合之处，有红色的血沽沽流出，在洁白的床单上晕开，如朵朵盛开的花，美丽而绝望。

　　第三十二章　□室

　　再次醒来，是因为顾飞感觉到有人在动自己的身体，朦胧中睁开双眼，一瞬间他以为自己从林翼的脸上看到了担心和忧伤。
　　可他很快明白自己错了。
　　喉咙如火烧火燎般干渴，干涩的嘴唇开合间撕扯着嘴角的伤痕，可当他呢喃着：“水……水……好难受……”时，迎接他的倒的确是水，不过是一大盆从天而降的冷水。
　　第二次了，顾飞自嘲地想道，我真是学不乖。
　　林翼扔下手中的盆子冷冷地看着他，水流在顾飞的脸上、身上，屋内虽然有空调，毕竟是冬天，□的身体一阵阵地打着冷颤。
　　“想喝水？想吃东西？”林翼语气中的刻意温柔没有一丝半点在他的眼中脸上体现出来，顾飞静静地听着，不表态不接话，等待着下一场暴风雨的到来。果然，林翼的脸突然扭曲了起来，狰狞的神色是顾飞从来没有――哪怕在床上折腾他时也没有――看到过的。林翼几乎是尖叫着控诉道：“你知道要做到面对食物的诱惑连续五天水米不沾有多难吗？你知道只靠输营养液来维持生命是什么感觉吗？你知道每天被打了镇静剂绑在床上，难得有一刻清醒的时候是多么痛苦吗？啊，这些你都知道吗？”
　　林翼尖锐的声音渐渐变低，他双手捂着脸慢慢蹲下，低语道：“不，你不知道，你什么都不知道。只不过睡了一天一夜，你就难受得受不了。那你知不知道我当时在想什么，我只希望你能来，能带我离开，能和你在一起，再也不分开。可你呢，你呢……”林翼的声音哽咽着，那一刻，顾飞以为他会号陶大哭，他巍颤颤地伸出手，像是想抚摸林翼的头去安慰，却终于停在了半路上。如果这时，林翼能抬头看他一眼，会发现他眼中的无限怜惜、心痛以及爱恋。
　　可是，林翼终究不是三年前的林翼，正如顾飞也已不再是三年前的顾飞了。一个因为爱情的挫折而变得坚强而尖刻，心如铁石。另一个，同样因为爱情的挫折而不复从前的光彩和魅力，没有了追寻真爱的希望和勇气。
　　林翼慢慢地直起身，放下手，脸上恢复了冰冷的神情望着顾飞，只有眼角隐约残留的水渍出卖了他刚刚激动的情绪。林翼拍拍手，对着门外喊道：“进来。”
　　门应声而开，几个男人陆续走了进来，其中一个，径直走到床边摸索着顾飞□的身体，另一个，把手里提着的东西放在床头柜上打开，鼓捣着什么。剩下的两三人，四散着站在房间里。
　　顾飞突然间自以为明白了林翼想做什么，他的脸上终于出现了惊恐的神情，他用微不足道的力气扭动着身躯，试图从陌生男人的手中挣脱开，虽然心里知道求也没用，仍是忍不住出声哀求道：“求你，林翼，不要，不要这样。你想做什么都行，别让别人碰我，求你了，林翼。”
　　男人对顾飞的不配合大为恼火，不悦地抓紧了顾飞的手臂，喝道：“别动！”话音未落，随着一下刺痛，针头扎入了顾飞的手背。
　　林翼先是一怔，随即不可抑制地笑了起来，直笑得眼泪都要流出来了：“哈哈，顾飞，原来你也会害怕，哈。看来你现在很渴望男人嘛，不过抱歉了，现在还不能让你享用，我专门为你准备了一个很适合你的地方，你先得尝尝几天不吃不喝输营养液的生活，然后……”林翼刻意停下，朝顾飞眨眨眼，不怀好意地笑道：“然后呢，我会满足你的愿望的，你看一次五个人够吗？”
　　顾飞在浑浑噩噩中被几个男人并不温柔地裹上床单，抬下楼，放上车，开车，停车，下车，再抬上楼，一番折腾后他发现自己居然被送到了暗夜的二楼，自己曾经的卧室里。当然只是曾经，虽然暗夜的一楼，楼梯、走廊，甚至房门都没变，可进门后，陌生的场景仍是让他呆滞了很久。
　　这是他住了了五年的家？
　　房间里原本的衣柜、餐桌、床，所有的家俱全部荡然无存，连窗帘都不在了，当然，房间现在也不需要窗帘了，屋内唯一的窗子已经被木板封死，一丝光线也无，看不出是白天还是黑夜。屋内正中间竖着一个大大十字型铁架，上下各有两个铁环，墙壁上挂着地上各散着各式各样的□物品，光是皮鞭就有好几根，此外，什么蜡烛、铁环、钉子、夹子、□、口球、锁精环、活塞、串珠的，甚至还有许多连顾飞都没见过没听说过的东西。
　　“欢迎来到我专为你布置的□室，这里有最齐全的工具以及本市最好的□师。”林翼慢慢地走进来，好整以暇地观赏着顾飞惊谔的神情：“医生检查过了，说你的身体很好。我看，我们尽快开始吧，反正你也挺迫不及待的。是吧？”林翼咯咯笑着，指挥那几名男子将顾飞绑上了铁架，随意地一挥手道：“好好□吧。”便向门口走去，刚拉开门，他像是想起了什么似地停住，转身道：“哦，对了，暗夜你就不用操心了，我已经全盘接手了。至于那个李谁呢，只要你乖乖的，我自然也不会为难他，不用太想我哦，我会经常来察看进度的。”说罢，留下一个飞吻，走了出去。
　　顾飞不敢相信地看着林翼离去的方向，再看看面前这两个不怀好意地打量着他的猥亵男人，心中止不住地叹息，林翼，果然变了，果然……不再爱他了。也是，顾飞自嘲道，只有被虐狂，才会在经历了那样的背叛和伤害后还爱着背叛和伤害他的人吧。
　　顾飞仰了头，不去看面前之人，眼光无意识地盯着天花板。林翼，我把我的一切，把我的命都给你，然后，是不是就可以平息你的愤怒，让你恢复从前的样子，开开心心地生活下去？求你了，一定要做到，这是我唯一的希望……
　　一出门，林翼就收起了脸上言不由衷的笑，一脸阴沉地推开隔壁房间的门。这本是间储藏室，被他改成了办公室。林翼烦燥地解开大衣的扣子，将衣服脱下扔在了椅子上，打开桌上显示器的开关，□室的情形立刻显示了出来。
　　一个男人背对着监控探头在整理、选择地上的工具，另一个男人正用他的手抚摸着顾飞的身体，口中嘀咕着什么。林翼极力忍住一拳打碎显示器的冲动，打开另一个开关，□室内的声音立即传了出来。
　　“身材不错，怎么没反应？不喜欢男人，还是不喜欢被男人上？”那男人看了眼沉默不语的顾飞，突然毫无预兆地把手指插入了顾飞的□，顾飞挣扎了一下，被缚住四肢的身体终于没能挣扎开，只使得手指更加深入。
　　“很紧，但有小伤口，看来是第一次被男人上，这里有感觉吗？这里呢？”那男人用另一只手轻轻抚摸着顾飞的脸，顾飞厌恶地别过头去，男人不在意地笑笑，手指一边试探着进入、摸索，一边问道。
　　林翼终于没能忍住，啪地一下关了显示器，拉开门冲了出去。刚冲到□室的门口便停了下来，伫立片刻，终于转身回到了办公室。
　　关上门，林翼无力地沿着门板滑坐在地上，紧盯着漆黑的显示屏，林翼再也没有了重新打开它的勇气。
　　老天，这到底是在报复他，还是在折磨我自己？林翼拉扯着自己的头发，将头深深地埋入膝盖之间，无声地哭泣。

　　第三十三章　他在这

　　顾飞蒙着眼罩，双手及头无力地低垂着，原来，只靠输营养液维持生命是这样的虚弱这样的痛苦，怪不得他这么恨我！这算不算咎由自取？顾飞这样想着，嘴角慢慢上挑，露出一个似有若无的笑容。可随即地，顾飞收了笑，身体止不住地轻颤。
　　有一只手，一只男人粗糙的手正游走在他的身上，从耳垂到胸膛，再到小腹和大腿根部，各个敏感地带被一一照顾到。因为失了视觉，触觉便分外敏锐，顾飞的眉头皱起，呼吸渐渐粗重。即使心理上再不愿意，顾飞的分/身仍然不顾主人的意愿而渐渐挺立了，这身为男人的悲哀啊……
　　男人的手终于停了下来，停在一个最要命的地方。顾飞屏住了呼吸，双手紧握成拳，身子止不住轻颤，以下河蟹300字……
　　“啧啧，这样可不行啊。”为顾飞的男人叹道：“你要学会从中享受乐趣，不然吃苦的还是你自己，可别怪我没提醒过你。”
　　握着男形的男人伸手搂住顾飞的腰，将他顺势向后一拉靠上自己的身子，顾飞嫌恶地一皱眉，用力一挣没挣脱，也只得随他去了。那男人口中啐道：“呸，要调/教人不亲自上阵怎么行？这姓林的规矩真怪，又要把人调/教好，又不让人碰。”
　　“闭嘴！少费话，多干事。”面前的男人瞪了那人一眼，喝斥道。
　　那男人不敢多言，以下河蟹300字……
　　顾飞当然是知道原因的。作为最出色的小1，他也曾经像这样让身下的小0在他的□俯首称臣。只不过，即使是个纯1，可男人身体的构造都是一样的，在针对前列腺的反复刺激下，他的生理反应与小0其实并无不同。
　　“就这样让你射出来也太难为你了。”男人说了，猛然加快了捋动顾飞下身的频率：“这次先让你爽。不用着急，我们有的是时间。”
　　顾飞大口呼吸着，喉咙口“咕噜咕噜”地发出如濒死的野兽般的呼喊声，一股白浊的液体猛然喷薄而出，点点滴滴，洒在男人的手上，落在地上。顾飞又喘了几声，连日来消耗过度的身体终于禁不住这接连的折磨，头和手再次无力地慢慢垂下，整个人竟是昏了过去。
　　两个男人还未发现顾飞的异样，身后那人手中的男形仍在顾飞的身后不断进出着，另一人用纸擦干净手上的浊液，看着顾飞毫无反应的身体，奇怪地“嗯”了一声，正欲解开顾飞脸上的眼罩看个究竟，门“纭钡匾簧，被人重重地推开。
　　林翼一脸忧色地站在门口，问道：“他……怎么了？”
　　男人已经解开了眼罩，翻开顾飞的眼皮看看，道：“没事，可能身体有点虚，晕过去了，等一会儿自然会醒。”
　　林翼犹豫了一下，咬着嘴皮道：“今天开始，停止输营业液，给他食物……和水，另外，在这房间里准备一张床。”抬头缓缓扫过开口愈言的两人，林翼随意地挥挥手阻止了他们欲说的话语，语气疲惫地说道：“你们……先出去吧。”
　　两人很知趣地什么也没说，迅速退出了房间关上了门。林翼慢慢地走到顾飞的面前，猛地一下抱住了他□的身体。将头埋入顾飞的肩窝处，有温热的液体在顾飞的身上肆意地流淌。
　　这阔别了三年的泪啊，你终于回来了！
　　顾飞醒来的时候，眼前仍是一片黑暗，身后胀痛感仍旧。调/教仍在继续吗？顾飞淡漠地想着，几乎不带一丝感情地冷冷笑着。
　　以下河蟹100字……
　　他聚集起不多的力气，扭动着身躯，口中含混地发出“不、不、别、走开”诸如此类的声音。可明显，这种种行为并不能助他脱困，只能让身后的男人更加兴奋。
　　顾飞停了动作，突然不确定地小声地喊道：“林翼？”身后之人的动作略顿了顿，但并没有说话，而是很快地开始了更加激烈的□。
　　顾飞疯了似地拼命地摇晃着身体，带动铐住手脚的铁链“哗啦啦”一阵作响，顾飞不住地喊道：“林翼，林翼！是不是你，是不是你？”
　　身后人被他这近似疯狂的举动弄得几乎无法继续，静默半晌，终于心不甘情不愿地轻轻“嗯”了一声。
　　就这细微的声音，却如同清泉般慢慢流淌在顾飞的心底，抚平他所有的烦躁和不安。顾飞停下了不合作的动作，不再说话，只是静静地垂下了头。
　　太好了，是他，他在这里，他在被他上！
　　晕眩袭来，顾飞再次陷入了昏迷，朦胧中似乎有人在耳边低泣：“我……你……”

　　第三十四章　黑暗中

　　再次从噩梦中醒来的时候，顾飞惊讶地发现自己居然躺在床上。原本铐住手脚的镣铐铁链统统不见了，身上很清爽，散发着淡淡的淋浴乳的清香，看来是被人清理过了。
　　眼前一片黑暗，顾飞得到自由的第一个动作，就是伸手想拉开脸上的眼罩。冰凉的手指抚上自己脸庞的，顾飞才后知后觉地知道，自己根本就没有被蒙上眼罩，这里，原本就是一片黑暗！
　　顾飞扶着床头慢慢地站起来，脚踏实地的时候，双膝一软，虚弱的双脚根本支撑不住自己的体重，几乎当场跪倒在地。顾飞咬着牙狠命拉住床头让自己站牢。眼睛慢慢适应了黑暗，朦胧中顾飞看到自己仍是处于□室里，有着铁环和锁链的架子静静地伫立在黑暗中。顾飞只瞟了一眼，便立刻转过了目光，即使心甘情愿，即使无怨无悔，那也不是多么美妙的记忆。
　　待久未站立的双足终于适应了坚实的地面，顾飞摸索着扶着墙沿着房间走了一圈，试图找到电灯开关，可是他失望了。看来开关是设在门外的，虽然知道没有可能，顾飞还是试着拉了下房门，果然，不出他所料，房门纹丝不动。
　　本就没报多大的希望，也就谈不上有多失望，顾飞扶着墙回到床边，坐下，痴痴地望着本来是窗子的位置。呆看了半晌，顾飞突然像是想起了什么似的，猛地一下站了起来，动作快得以至于大脑又是好一阵晕眩。顾飞定定神，几乎是连滚带爬地扑到窗口，伸出手指试着抠了抠封住窗子的木料。
　　有木屑簌簌落下，顾飞心情激动地加快了手下的动作，顾不得有小刺扎在肉里，顾不得细嫩的指尖磨破了皮，渗出了血。缝隙渐渐大了，外面正当正午，有一缕阳光通过小缝照进房内。
　　顾飞长出口气，背倚着墙，在那缕阳光下坐下，透过那丝缝隙，贪婪地看向窗外。不知想起了什么，又或者什么都没想，顾飞痴痴的望着，有温热的液体顺着消瘦的脸庞蜿蜒而下。
　　这样的日子，何时才是尽头？你的仇恨，怎样才能化解？如果我死了，一切是不是终将归于尘土？那时的你，可会为再我流下一滴泪水？或者，只是笑着转身离去？
　　不知坐了多久，顾飞甚至没听到开锁的声音，门悄无声息地开了。不知出于什么心理，或许是不想与顾飞相对，林翼没有开灯，自然地，他也看见了那缕穿越缝隙的阳光。
　　“阳光很温暖吧？外面的世界是不是让你很向往？”林翼淡淡地说着，脸上带着残忍的笑慢慢逼近。
　　顾飞不敢转头，僵硬着身子保持着原有的姿势一动不动。
　　他怕他，他怕看见他仇恨的眼睛，他怕看到他不屑的鄙夷的眼神！他宁愿他折磨他，也不想看到他现在这个样子，双眼通红，状若疯狂！
　　林翼走得近了，将手盖上顾飞的眼睛。
　　顾飞的眼睫毛挠在林翼的手心，痒痒的，林翼把手微微弯曲，强忍下想将那人一把拥住的念头，深吸口气，对门外喊道：“来人！”
　　顾飞发现自己仍是全身□的，下意识地曲起双脚，用手环住双腿，可随即他就意识到这只是做自欺欺人的无用功，便慢慢放松了身子，嘴角挑起一丝无奈的苦笑。
　　几个男人应声而入，林翼的脸上带着笑，道：“把这扇窗用水泥给我封死，再让一丝光漏进来，我就把你们几个一起封到墙里去。”冰冷的语气让人不会怀疑他是在说笑。
　　几人连连应声，立时动了起来。林翼蹲下身，与顾飞面对面，动作轻柔地为他重新带上厚实的眼罩后，才打开房间的电源，便于那几人工作。
　　黑暗里，顾飞听到林翼在他耳边用温柔的声调轻声说着残忍的话语：“这一辈子，你就只配待在这黑暗的角落里，想见阳光，等下辈子吧！”
　　顾飞麻木地坐在地上，任他施为，耳中听到那几人的嘈杂声，心中一片空明。
　　日子就这样一天天过了下去，不，对顾飞来说，早就没有日子这个概念了。他不知道什么时候是白天，什么时候是黑夜，仿佛是为了刻意打乱他的作息规律，一日三餐并不是定时送来的，□他的人也常常一连数十小时留在房里，轮流折腾他。
　　当然，所谓的三餐，全部都是流质及液体，让他维持着饿也饿不死，吃也吃不饱的状态。不过，如果他配合得好，比如，能顺从地在林翼一出现在他面前的时候，就跪下喊“主人”，或者，能在受□的时候，主动说“请尽情地享用我”的话，他能得到一点食物――比如一块巧克力，几块饼干――作为奖励。虽然这些食物看上去是那么微不足道，平时没人会将它放在眼里，可在现在的顾飞的心里，已经可能媲美琼浆玉液山珍海味了。可是，就算是这么大的诱惑摆在面前，顾飞也从来没有得到过。虽然，他的意志已经被摧残的差不多了，可仍然保持着最初的顽强，一天天坚持着。可是，他自己也不知道自己还能坚持多久。他十分清楚自己目前的状况，不论是身体还是思想，已经虚弱到不堪一击了。也许，只需要最后一根稻草，就能压垮他的全部坚持。
　　唯一让他安心的是，林翼并没有如他所说过的那样，找其它的男人来上他折磨他，正常的□不算。他的男人，自始至终都只有林翼一人。这一点让他甚感安慰，甚至有些还会情不自禁地想到，这是不是说明，林翼还是有那么一点点喜欢他，有那么一点点在乎他的，所以才没有让别人碰他？不过，每次他想到这里，随即又会摇摇头否定，怎么可能呢？林翼怎么可能还对他眷恋？之所以这么做，只不过是因为林翼对折磨他还有兴趣吧，而林翼不喜欢自己用的东西被别人动而已。如果一旦，他失了兴趣……顾飞暗地里打了个寒战，不敢再往下想，只默默祈祷那一天不要到来，或者，迟些到来。
　　林翼的心情一天比一天郁闷，一天比一天烦躁。
　　怎么会这样？按计划顺利实施的报复并没有带给他快乐，就连占有了那整整肖想了三年的身体除了得到肉体上的片刻愉悦外也没有多少其它的乐趣，而之后，是更多的空虚。多少次，亲自折磨过顾飞或者在监视器里亲眼看着□师折腾顾飞时，他的心如潮水翻腾，没有一刻安宁。
　　空虚、烦躁、不安，种种负面情绪扑面而来，让他不得安生。每天都像是行在云里雾里，踩不到实处，没有归属感。
　　怎么会这样？怎么会这样？林翼一遍遍问自己，却得不到答案。难道我还是爱着他的？不，林翼立即否定了自己的猜测。怎么可能，在经历了那样的背叛之后，我怎么可能还爱他？坚定地相信自己只是恨着，坚定地相信自己需要更多的折磨和报复来平息愤怒的火焰，为何眼泪，还是会在不知不觉中滑落？这滚烫的液体啊，你灼伤了我的肌肤，我的身体，我的灵魂。你，究竟是为他而落，还是为了我自己？
　　两个人不知道这样的日子什么时候才是尽头，自己什么时候才能得到真正的解脱和救赎！

　　第三十五章　脱困境

　　顾飞在黑暗里翻了个身，还是睡不着。
　　早没了白天黑夜的概念，只要单独一个人时，顾飞就会躺在床上，休息也好，恢复体力也好，反正他就算是不想睡，也没有其它事可干。有开锁的声音传来，顾飞无奈的闭上双眼，又要开始了……
　　几个男人的脚步声杂乱地传来，顾飞微侧了头，正要睁开眼看看――如今的他，早已习惯了在黑暗里视物――来人还没给他蒙上眼罩，电灯突然亮了。突如其来的光明让久未见光的顾飞发出了一声短促的惨叫，顾飞随即伸手掩住自己刺痛的双眼。
　　“是顾先生吗？”有陌生男人的声音响起：“您不要紧吧？”
　　顾飞诧异于男人的礼貌及敬语，踌躇着没有回答，突然听到有人匆匆从门外跑进来，将柔软的衣物覆上他□的身体，接着，熟悉的声音在他耳边止不住轻颤：“顾飞……太好了，我终于找到你了！你……没事吧？”
　　顾飞听到那声音，立时激动地反手抱住那人，道：“你……怎么来了？”
　　林翼这一整天都心神不定，总觉得有事要发生。
　　他第一个念头就想到了顾飞，一早打电话回暗夜，手下回答顾飞一切正常，他仍是不放心，叮嘱暂停一天□。
　　顾飞，怎么说今天也是特别的节日，也许我们应该换个方式好好庆祝一下，林翼脸上挂着残忍的笑，这样想到。
　　可惜，林翼未能如愿，傍晚的时候，一个电话让林翼气急败坏地摔了手机。
　　“混蛋！都是饭桶，我倒要看看，是谁敢在老虎口中拔牙，太岁头上动土！”不顾会议室内战战兢兢呆滞的众人，林翼抓了车钥匙飞奔下楼。
　　因为顾飞的身体太过虚弱，为他穿衣就很花了点时间，再等他慢慢适应暗淡的光线，当李谁终于扶着顾飞下楼的时候，正与匆忙奔进门的林翼撞了个正着。
　　顾飞苦笑着望望林翼身后的数十人，再看看自己身后两个面无表情类似保镖的两人，对李谁说：“我让你别管闲事吧，你瞧，麻烦来了不是？”
　　李谁气恼地横他一眼：“说什么诨话，你真让我眼睁睁看着你被别人折腾死也不管？”
　　林翼一见李谁和顾飞不把旁人放在眼中，相拥低语的亲密样就气不打一处来，把手朝两人一指，恨道：“李谁，我不来找你的麻烦，你还敢先来惹我？好，这次，你们两人谁都别想离开。”说着，把手一挥，身后的人便朝两人围了上来。
　　不料，李谁身边的两黑衣男子迅速上前一步，将李谁和顾飞护在身后，接着，从衣兜里掏出两把枪，直指林翼，脸上表情却仍是酷酷地，不发一言。
　　顾飞忍了又忍，终是掌不住笑了，他用手肘捅捅身边人，轻声道：“李谁，你太有才了！这都哪请的专业演员呀，道具还挺逼真的！”
　　李谁瞪他一眼，正要说话，只听门口一阵嘈杂，又是数十个持枪男子闯了进来，将他们及林翼那楼十人围了起来。顾飞正惊疑不定，忽听一个清亮媚人的声音响起：“哟，我没错过什么好戏吧。我说李谁你急个什么劲，人还没齐就跑了进来，都跟你说祸害遗千年，顾飞他一时半会儿死不了的。”
　　随着这个声音，两个男人缓步出现在众人面前。前面那人，身材不高，容貌绝美，一双眼如秋波般，转动间流泻出无限风情。后面那人，身材魁梧，肤色黝黑，无声中散发着戾气和霸气。
　　原本挡在李谁和顾飞面前的那两人，见这人出现，立时把枪收了起来，微躬身道：“天哥，方先生。”
　　顾飞看见前面那人就跟见了鬼似的，眼睛张得大大的，道：“方……方若，你怎么又回来了？”
　　“哎哟，怎么？听顾老板的口气好像不太欢迎我啊。”方若撇了嘴，对顾飞抛了个媚眼道：“我可都是为了你才来的哦，顾飞，你都不感谢我吗？”说着，那双媚眼滴溜溜地在顾飞身上来回扫视着，仿佛在等着对方说“救命之恩，无以为报，愿以身相许”似的。
　　一直呆怔着的林翼终于回过神来，他猛地一下冲过来，“啪”地一巴掌甩上顾飞的脸，接着如波妇般悲愤地叫骂道：“你这个混蛋！你又是什么时候勾搭上这个狐狸精的！”
　　这都哪跟哪呀！
　　猝不及防下，顾飞被打了个正着。方若听了林翼的话，脸立时黑了，正欲开口回敬，只见顾飞抚着脸，低声嘀咕道：“勾搭他的人又不是我。”这下好了，不止是方若，李谁和方若身后那男人的脸都黑。李谁仰头长叹道，幸好因为怕有危险没让小唯来，不然又是一场风波。
　　顾飞似乎意犹未尽，继续嘀咕道：“再说了，他又不是我喜欢的类型，那么奸诈阴险的狐狸，我可招惹不起。”李谁的脸上挂满了一排黑线，老大，你说的根本不是重点好不好！
　　方若身后那男人的脸色白了又青，青了又黑，终于忍不住踏上前一把将方若搂入怀中无声地宣告了拥有权：“林先生，鄙人炎帮凌天，请给再下一个面子，放这位顾先生走。”方若挣了挣没挣开，也就由他去了，两只大眼睛滴溜溜直转，望望这个，又看看那个，一幅看好戏的模样。
　　林翼的气还没消，两眼望天不耐道：“什么盐帮、糖帮……”话还没说完，手下悄悄拉了拉他的袖子阻止了他，随即附到他耳边嘀咕了一阵。林翼听了，似是不信地又扫了那人两眼，道：“即是香港的帮派，自在东南亚逞威就是了，管不了我这里……”他那手下显是有些着急，连连对林翼打眼色扯袖子，林翼不甘愿地住了口，却不说话，只拿双眼恨恨不已地直瞪着顾飞。
　　李谁见林翼眼中恨意，大怒，忍不住叫道：“姓林的，事不要做绝了。你也不是打听打听，顾飞是什么人，我又是什么人，从小到大我们怕过谁，你当顾飞真会受你威胁？再说了，就算是三年前，我兄弟也做没什么对不起你的事，那三百万……”话刚说到这，便被顾飞狠狠瞪了一眼，喝止道：“李谁，够了！”
　　凌天先不耐烦，从腰间摸出一把枪在手上摆弄着，口中不紧不慢地说道：“林先生，考虑好了没有？”
　　林翼虽然心有不甘，终究过了三年，不再是以前那个凭一腔热血横冲直撞的青年了，知道在人屋檐下，不得不低头的道理。眼神复杂地看了顾飞最后一眼，林翼朗声道：“既然是炎帮帮主亲自驾到，我自然要卖您个面子，请！”说罢，手一挥，身一让，手下跟着一动，已是给李谁和顾飞让了条路出来。
　　两人却没看林翼，在那两保镖的簇拥下快步朝门口走去。眼看两人即将消失在视线里，林翼忍不住踏前一步，喊道：“顾飞！”
　　顾飞身影略略一顿，终是没回头，没有停留地推门而出。林翼的头脑一片空白，如失了全身力气般地跌坐在旁边的椅子上，任凭围着他们的数人收了枪依次从他身边走过。
　　那方若又看了他数眼，突然挣开凌天的手，跑到林翼面前蹲下，附在他耳边轻声说道：“难过吧？后悔吧？后悔了就再去追呀！”
　　凌天似是不满他的行为，几步踏过来，把他从林翼面前拉开，拥入怀中朝外走去。
　　“阿若，我帮李谁可都是为了你啊，你怎么说？”那一脸邪气和凶相的凌天对方若说话间竟是谄媚。
　　“什么怎么说？你是不是想我以身相许呀。呜呜……我就知道你也没安好心，说什么真心喜欢我都是假的！”
　　“宝贝别哭，我不是这个意思，我是真的喜欢你嘛……”凌天已是慌了手脚，低声抚慰着方若，只怕是除了凌天自己，旁人都听得出方若语中的假哭和戏弄之意。
　　两人走得远了，声音也渐渐低了。
　　门外，顾飞站在街边，望着火树银花点缀着的美丽街市，不时嘻笑着跑过的年轻人，以及四处响起的“节日大优惠了，５元一朵”的吆喝声。不由狐疑地向损友问道：“今天是什么日子？过节吗？”
　　“好日子哦。”李谁嘴角挑起诡异的笑：“2008年2月14日，情人节。”
　　顾飞无语地抬头望天，果然是个好日子！
　　情人节，原本你不仅是情人间相聚的日子，也是情人分离的日子！林翼，林翼，这一别后，但愿你我从此形同陌路，再见无期！

　　第三十六章　查往事

　　林翼翻看着面前尘封了三年之久的文件，面色逐渐阴霾。虽然仍是春寒料峭的天气，站在一旁的财务经理的额头上却慢慢沁出了一层细密的汗珠。
　　“林总……那个……有问题吗？”虽然面前之人只不过二十三四岁的年纪，可如今在这诺大的林氏集团里，再没有一个人敢轻窥他。财务经理三年前也曾经和他共事过两个月，可他觉得，只不过三年没见，林少就像完全变了个人似的，整个人阴沉了许多不说，连行事也深不可测，日见狠辣。公司内甚至有传言，林氏的大权其实早已尽落林少之手，久未露面的林董――林少的父亲林耀南并非是对外所宣称的那样因身体原因在国外休养，而是早被面前这人软禁了起来。财务经理想到这，头上又是一层冷汗冒了出来，一边嗫喻着说道，一边偷眼去瞧那人。
　　只见那人抿紧了嘴，本就薄薄的双唇此时如同一条线似的，嘴角下弯，眉头微皱，显是心情不好。财务经理忍不住悄悄抬手擦了擦额头的汗，战战兢兢地继续喊道：“林总……林总……您……”话没说完，林翼蓦然抬头，眼中跳动的怒火让财务经理张大了嘴，再也说不出其它的字句。
　　林翼面无表情地看了他半晌，像是才回过神似的，呼地长出口气，把目光投向窗外，随意地挥挥手淡淡说道：“没你的事了，把账本留在这，你去忙吧。”
　　经理一听如闻大赦，忙不迭地点头哈腰，急步退出总裁办。
　　待办公室里只剩下林翼一人，他才松开一直紧咬的牙关，狠狠一拳砸在了办公桌上。
　　怎么会这样？怎么会这样！
　　他早该想到的，根本就没有什么三百万，或者说，父亲确实企图用三百万去收买顾飞，去收买他们的爱情，可顾飞根本就没要。
　　是，三百万对林氏来说，只是九牛一毛，对父亲来说，只是一部跑车，几夜的消费。可是，三百万终究是三百万，不是三千块，三百块，雁过留声，人过留影，三百万的进出账，不可能找不到，不管是明账还是暗账，以怎样的名目，总要留下这一笔。可是，任他翻遍三年前的帐目，根本找不到这样一笔支出！甚至他连几十万的支出都一一察看了，连一笔可疑的都没有！
　　他也曾经怀疑过，会不会是父亲以私人名义支付给顾飞的，根本没从林氏的帐上过，可他很快就否定了这个想法。林氏是家族企业，父亲占有绝对控股权，而他的母亲向来懦弱不问事，父亲又不是挣几千块一个月的工薪阶层，根本没必要存所谓的私房钱。而且，父亲现在的状况他是最清楚的了，离了林氏，他什么也不是，什么也没有。
　　所以，答案只有一个：顾飞当初和他分手，并没有从林氏拿过一分钱的好处。而这么简单就可以查到的事情，他到现在才弄清楚。
　　那么，是为什么？
　　如果他真的只是因为不爱他而分手，为什么现在又如同做了亏心事般地任他报复。如果他还是爱他的，那么……
　　林翼的眼神逐渐清冽起来，那么，只有一个解释，他受了父亲的威胁，或者他是心甘情愿地让他误会的，只为了，让他离开他？
　　如果真的如此，他的报复还有什么意义呢？
　　林翼痛苦地将手埋入手掌中，他都做了什么，做了些什么！
　　顾飞紧抿着的双唇上还沾染着自己的鲜血，□的身躯不甘地扭动着，两个男人不分昼夜地□他，折磨他，自己将他禁锢在黑暗里，不许见阳光……
　　林翼用手狠狠地搓揉着自己的脸颊，将已流出的液体悄然拭去。
　　要不要再求证一下，林翼颤抖着手伸向了电话机，现在的他，有的是办法让他那原来令人望而生畏的父亲说实话，只要一用林氏作威胁，那老东西就什么辙都没有了。可是，林翼又犹豫着收回了手。不，他在害怕，他即希望一切如他所猜测的那样――顾飞并没有背叛他，又害怕真相果然如此，那样的话，让他，情何以堪！
　　挣扎了再三，林翼终究伸出手，一把抓住了话机。
　　“起来，起来，喝汤了！”李谁走进房间，恶狠狠地瞪着躺在床上的人，没什么好气地喊着。
　　顾飞像是习惯了他恶劣的态度，也不生气，用手臂支撑着自己的身体坐了起来，不料可能是起得猛了，头一阵晕眩，手一松，人尽然再次载了下去。
　　“怎么了？”冷着脸的李谁大惊失色，连忙放下手里的碗，上前一步将顾飞下坠的身体接住。
　　倒在李谁怀中的顾飞突然抬头，对着李谁粲然一笑：“我还以为你要一直对着我板那张冰山脸呢！”
　　李谁见顾飞是与他开玩笑的，脸色一变，双手一松，恨道：“看不出来你顾飞还挺圣母的哈，你想当情圣是吧？折磨自个儿有趣吗？行，你就使劲儿折腾吧，早折腾死早超生，省得闹的我们一拨人都不安心，我再也不管你了！”
　　顾飞见李谁真的生气了，忙拉拉他的袖子，露出讨好的笑：“李谁，别生气了，我知道你是心疼我，我知道，这世上就你对我最好！你要都不管我谁还管我，啊？”
　　李谁见顾飞服了软，脸色稍稍好了些，他在床边坐下，说：“顾飞，不是我说你，折腾也得有个限度。你知不知道医生说你的身体严重营养不良，要我不是那么凑巧碰到方若，认识了凌天，要再等上个一两个月，恐怕真就只能给你收尸了！你怎么能，怎么能……”李谁毕竟是面冷心热的人，说到这，已是红了眼眶，哽咽着不能再语。
　　顾飞半垂了头，心中暗叹道，我又怎么料得到，原以为他不过是因为当初被我甩了觉得没面子想报复过来罢了，谁知道他原来竟然受了那么多的苦，那么的恨我！闷了半晌，终于长叹口气，幽幽道：“是我的错，对不起，让你担心了。”是我，只想着自己赎罪，没考虑到你的心情。
　　“好了，好了，都过去了。”李谁见好友郁郁，知道他的心情更不好，忙打圆场道：“把这汤喝了。”
　　“啊，不是吧！”顾飞收起一脸郁闷的表情，惨叫着扑倒在床上：“我又不是小媳妇坐月子，拜托你家陈唯别再给我弄这些十全大补汤，好不好？”
　　“不行！”李谁变脸似的将脸一板，一手拿起汤碗，一手去拉顾飞的耳朵：“这是我家亲亲小唯的一片心意，你敢不喝！再说了，医生说了，你的身体需要休养需要好好补补。”
　　“救……咕嘟……命呀……咕嘟……”

　　第三十七章 明心意

　　林氏集团最近的工作效率高了一倍也不止，其实也很正常，如果你的老板总是阴沉着一张脸进进出出，每天晚上都在办公室里勤奋工作到十一二点的话，你也不好意思摸鱼的吧。
　　工作效率高自然业绩就好，连带着众人的收入也水涨船高，再加上公司喜事将近，每个人的脸上都是喜气洋洋的。不过，最令人奇怪的就是，那个本应该最高兴的，既将人财两收的人，倒仍是一脸漠然，甚至有些不虞不快。也许，这就叫深沉，对，深沉！
　　李谁坐在办公室里，一边喝咖啡一边翻看着早报的财经版以及本地新闻，突然，他被报纸上一个熟悉的名字和照片吸引住了。瞪大了双眼一目十行地匆匆扫视了一遍这条并不长的新闻，李谁不敢相信地又仔细看了一遍，最后，一脸郁闷地抚上了自己的额角。
　　“妈的！”向来儒雅的李谁也禁不住骂了句脏话，略思索了一下，他拨通了家里的座机：“喂，小唯吗？太好了，你还没出门。你听着，把今天的报纸都收起来，别让顾飞看见。为什么？你看一下财经版就知道了。好了，快去，想你。”
　　“这个混蛋！”李谁挂了电话，仍觉得怒不可遏，一拳打上了桌面。
　　林翼阴沉着脸翻看着面前的几张报纸，面无表情地打量着自己和那女人的照片，突然一阵心烦，几下将报纸撕烂揉成一团扔进脚边的废纸篓里。
　　他……应该已经知道这个消息了吧？从此，是不是可以放下心来，从他带给他的那些噩梦里醒来，重新做上随心所欲的生活？
　　林翼双手盖上自己的脸，微微颤抖的手掌里有温热的液体在肆意流淌。说好了不哭的，发过誓不再伤心的，原来，伤了你，我的心只会更痛。
　　顾飞，顾飞，我对不起你。以后，你好好地过吧，我再也再也不会来打扰你的生活！
　　恍惚中，林翼仿佛又看到了当年的黑衣男子，衣衫半敝，放荡不羁，青色的烟雾中，嘴角带着肆意的笑侃侃而谈。
　　“顾飞……”林翼呢喃着，痴痴地向前伸出手，却只抓住了空气。
　　李谁下班回到家的时候，知道自己的一切努力都白费了。平时从不看电视的顾飞，今个儿不知中了什么邪，坐在客厅里，打开的电视机正在播出本地新闻：“林氏集团唯一继承人，现任总裁林翼先生昨日与地产大王的独生女徐蔓丽订婚。据消息灵通人士透露，此次联姻，证实日前关于林氏集团将调整产业结构，向地产等新兴行业进军的消息属实……”
　　电视上，男的英俊，女的漂亮，两人手挽着手，正如一对天造地设的壁人。
　　顾飞没有转头看他，平静地说道：“他们很般配，不是吗？就因为这个，今天所有的报纸就都失踪了？你这又是何必，三年前我说分手的时候，就已经想到了这个结果。”顾飞终于转过眼睛望着他，对着他笑：“你还怕我接受不了？”
　　李谁无语，走上前去，将那个看上去云淡风清一派无谓的人狠狠拥住，不想再看到那个比哭还痛苦的笑容，就像那一年……
　　那一年，他刚刚回国，听闻好友的不幸，他费尽周折打探到他的下落，用尽父母留下的全部积蓄才帮顾飞还清了他父亲所欠的赌债，将他从那个肮脏黑暗的地方赎了回来。那时，顾飞也是带着这样的笑投入了他的怀抱，两个人拥得紧紧地，顾飞的肩膀一阵一阵的抽搐着，有液体淋湿了他胸前的衣服。他知道，那个人在哭，在他的怀里哭。
　　李谁想到这里，心里又是一阵痛。为什么，好友到底做错了什么？要遭受这样坎坷的命运，不过是游戏人生而已，并没有真的伤过谁，污辱过谁，为什么要有这样的报应？好不容易动了真心，却被外力所阻，不能在一起，这也罢了。为什么还要被深爱之人误会，被他恨，被他报复？这一切，到底是为什么？
　　这些疑问李谁统统都问不出口，只能紧紧地紧紧地拥紧了怀中之人……
　　林翼站在位于28楼的房间里，透过宽大的落地玻璃俯视这个陌生的城市。上一次到成都，还是和那个人一起呢，离开的时候还曾经约好一定要故地重游一次，可如今……
　　林翼带着丝苦笑甩甩头，明明是莺飞草长、蝶舞花开、春光明媚的５月，林翼淋浴在阳光下却感受不到一丝丝温暖。
　　又伫立了片刻，林翼抬腕一看，已是14：10，嗯，时间差不多了，和对方约好15点准时会面敲定关于合作的最后细节，该准备走了。林翼将茫然的目光从窗外收了回来，长叹口气，慢慢地踱进浴室，整理仪容。
　　为了开拓大西南区的业务，林翼及公司几名手下一行人半个月前离开了林氏，转战西南诸省。在考察了西安、重庆、绵阳等地后，林翼于三天前独自来到了成都。
　　林翼对着镜子，一丝不苟地打着领带，签证完这份合作协议，就没事了吧，就要回去了，就要回到那个有他的城市，就要面对那桩无奈的婚姻了吧。不，不是无奈，那是我自己的选择，作茧自缚，自作自受。
　　林翼对镜中人露出一个苦笑，走出了浴室，穿上西装外套，刚刚拿起桌上的笔记本和文件夹，突然听到窗外传来一阵奇怪的响声。
　　“轰隆隆……”喑哑低沉，如同远古野兽愤怒的吼声。林翼诧异地看了眼窗外，今天成都的天气是有点阴沉，略微有风，不过，风声有这么大这么可怕吗？
　　原本疑惑的林翼在看到马路对面的高楼开始摇晃时吃惊地睁大了眼睛，但很快地，自己脚下的地面也开始了晃动，暗哑的声音从地底深处呼啸而出，渐渐大了起来。
　　地震了！电光火石间，林翼的脑海中浮现出这三个字，他果断地扔下手中的东西，转身打开门以最快的速度沿着楼梯住下跑。
　　28楼呀！林翼什么也顾不上想，只知道埋头机械地迈着步子。
　　楼梯间的灯闪了几下，突然齐齐灭了，又一阵大的震动传来，林翼脚步不稳，一个踉跄，从三级楼梯上摔了下来，跌坐在地上。
　　难道我今天要死在这里，林翼近乎绝望地想到。
　　不！顾飞，顾飞，我还没对你说对不起，我还没告诉你其实我还爱你，我还没见到你最后一面，我还没和你再游九寨黄龙，顾飞……我不想死，我不能死，我想你，我爱你！
　　当我和死亡隔得如此之近的时候，我才知道，自己真正想要的是什么。
　　顾飞，对不起，请你等着我，等我在你的面前忏悔，并且告诉你我从未改变的爱意……

　　第三十八章 生死间

　　林翼随着汹涌的人潮跑到了大街上，身边每个人的脸上都写满了惊恐、茫然和害怕。近在咫尺的高楼仍不时地轻晃，引起人群一阵阵尖叫。有陌生女孩，蹲在路边嘤嘤哭泣。汽车无奈地困在十字路口，任司机按破了喇叭也没人让一下。路边商铺匆匆拉下的卷帘门里还有被关在里面的店员，可不论他怎么用力捶打大门，也没有人回应。
　　林翼茫然地站在十字路口不知该何去何从，眼前的场景让他想起了四个字：世界末日！
　　只是，哪怕真的是世界末日，只要有你在，我就不会怕！
　　林翼觉得有泪水将要从眼中溢出，心房被思念和想表白想倾诉的渴望填得满满的。顾飞，我要告诉你，在刚刚那生死一瞬，我明白了一个道理。哪怕你还是恨我，没关系，我只要说出我心中的话。
　　手机没有信号，无论联通、移动、小灵通、3G还是G□，统统都没有。林翼茫然四顾，看见街边杂货铺的公用电话前有人在排队，林翼立刻走了过去。
　　无法接通！不管林翼反复拨了多少遍顾飞的手机，总是传出一个冷冰冰的女声。
　　过了一会儿，有消息传出发生地震的是四川省汶川县，死亡人数目前不明。林翼长出了口气。既然成都市区都没有太大的影响，北方更应该没事吧。
　　林翼是坐当晚10点的飞机回去的，生死边缘走了一遭，什么公司什么合作什么联姻统统都见鬼去吧，现在的他，什么都不在乎什么都不放在心上了，只想重新投入顾飞的怀里诉说衷情。
　　下了飞机，林翼直接打车来到暗夜，奇怪的是，暗夜里的服务生像是全部换过了，一个熟面孔都没有，听见他问起顾飞也只是茫然地摇头。林翼见实在问不出个所以然，只得无奈地离去，直接来到了李谁的楼下。
　　是的，如果说这个世上还有一个人知道顾飞的下落，那当然就是顾飞的知交好友――李谁！虽说一想起这一点林翼心里就有些酸溜溜的不太好受，但李谁这个朋友对顾飞可真是好得没话说。
　　看看时间已近午夜，林翼在楼下花园里的凳子上坐下，抬头仰望那一扇扇黑漆漆的窗子。顾飞，顾飞，你是不是就在某个窗口里安然入睡？顾飞，顾飞，你有没有一点点想我？顾飞，顾飞，你可有一点点原谅我让我补偿让我赎罪的可能？
　　“你来干什么？”果不其然，第二天一大早，李谁一打开家门，看到敲门的人是林翼，立时面若寒霜地质问道。
　　“顾飞呢？”一夜未眠让林翼的脸色不太好看，憔悴的脸上还挂着两个黑眼圈。
　　“他不在这。”显然林翼的苦情戏并没能引起李谁的半分同情，他冷冷地扔下这句话就准备关门。
　　“等等。”林翼在门合上的那一刹那把手伸了进来，看着李谁的眼睛急急说道：“你知道昨天四川地震的事吧？当时我就在成都，我……”
　　“你也在成都？你见到他了？”李谁本来毫无表情的脸上突然变得激动和惊讶。
　　“什么？谁？”林翼先还摸不着头脑，随即反应过来叫道：“你是说……顾飞也去了成都？”
　　李谁看了他半晌，突然把手一松，打开门道：“进来再说吧。”
　　“你说什么，他独自一人去了九寨黄龙？”听完李谁的话，林翼再也坐不住了，噌地一下从柔软的沙发上站了起来。
　　“不止如此，依照他出发前告诉我的行程，昨天……”略顿了顿，李谁倍感艰难地继续说道：“昨天他应该在九寨回成都的路上。”
　　“他是不是坐的飞机？”林翼抱着最后一丝希望问道。
　　李谁缓缓摇头：“他说，这次他有的是时间，他要一边坐汽车一边步行，好好看看风景。他说，他曾经在那里渡过一生中最美好的时光，这次，他想重温那份幸福，想想以后的路该怎么走。昨晚我一夜没睡，一直不断地拨打他的手机，却从未接通过。”
　　林翼颓然地倒在沙发上。九寨景区，离地震中心――汶川的直线距离不过一百公里，而汶川县，更是坐汽车从九寨回成都的必经之路，如果他是一早出发的话，那么下午2点的样子，不就刚好到……
　　“我要去找他，”林翼站起来，迈着机械的步子朝外走去，一边说道：“我要去找他……”
　　“等等。”李谁拉住他，林翼回头茫然地看着他，脸上没有任何表情，李谁心里暗叹口气，早知今日，何必当初：“我和你一起去。”
　　时隔不到24小时，林翼再次来到成都双流机场。看来这次８级大地震对四川对成都的冲击是巨大的，机场不同往日，冷清了许多，匆匆过往的人们脸上都是肃穆和悲戚。
　　林翼和李谁坐上了门口的出租车，“去都江堰。”简单地扔下四个字，两人都不想说话，闭着眼靠在靠背上。
　　李谁比林翼稍微清醒一些，上飞机之前，他根据目前已知的情况安排了路线。听说都（都江堰市）汶（汶川）路一线损失惨重，如映秀段根本不可能通行，所以只有走一步看一步，先到都江堰市再说，反正那儿是从九寨黄龙或汶川到成都的必经之路。幸好成都到都江堰是高速公路，听说没有问题。
　　出租车司机从后视镜里打量了两人一番，小心翼翼地开口道：“是去找人的吧，有亲人在地震区？”
　　林翼无声地点点头，想起对方不一定见到，便低声应道：“是。”
　　那司机面色不太好，沉默了一会安慰道：“听说都江堰的情况不太好，附近场镇上还有学校也垮了，死了不少孩子，唉，可惜了。”
　　林翼把眼投向窗外，道：“他去了九寨。”
　　那司机的脸上便有了笑容，道：“噢，那儿我知道，没大事，不像银厂沟……”话还没说完，林翼继续自顾自说道：“昨天离开了景区，坐车经汶川回的成都。”
　　司机立时收声，饱含同情地又看了两人一眼，道：“别多想了，生死有命，富贵在天。就算……就算人真的不在了，活着的人还是要继续生活的不是？”
　　林翼没有回答，疲倦地闭了眼，心在抽痛。顾飞，你若……真的不在了，你让我怎么办？背负着愧疚在无尽的悔恨里独自过完孤寂的下半生吗？顾飞，你告诉我！

　　第三十九章　你在哪

　　林翼和李谁在四个小时后到达了都江堰市，一路上堵车堵得厉害，很多装载着救灾物资的大卡车，拉着一车车军人的军车以及响着警报的救护车呼啸而过，优先放行，像他们这种普通车只能在后面慢慢排着。
　　到了都江堰，印入眼帘的只能用“满目疮痍”四个字来形容。
　　到处是垮塌成一堆渣滓的楼房，偶有几幢依然完整的，也或倾斜或裂开了数条阂人的大缝。渣滓里有破碎的家电、家具和日用品，甚至还偶有穿着鞋的一只脚，或无力地伸向天空的一只手。不时有救护车呼啸着开过，行人纷纷避让到路边，拍手庆幸着“又救出来一个”。穿着志愿者服饰的大学生在发放免费的食物和水，帮忙安置灾民。路边有人在哭，有人在烧纸祭奠不幸遇难的亲人。更多的人在用铁铲、铁锹甚至用自己的手，刨着砖滓堆，企图找出还埋在砖块下的幸存者。人们的脸上有绝望和害怕，但更多的，是希望、不屈和坚强。
　　李谁和林翼搭上了一辆运送救灾物资的汽车，朝都汶路进发。出都江堰市不过数十公里，车子就无法再前进了，一级公路上尽是从山崖上滚落的石块和渣土，被碎石砸得千疮百孔的汽车被遗弃在道路两旁。
　　林翼和李谁下了车，凭一双脚艰难前行，但只走数公里便被阻了去路。那公路，已经完全失了路的模样，巨石和沙土已将它完全吞噬。被阻在这里的人还着实不少，甚至还有一支武警的小分队，他们受命去受灾最重的地方之一――映秀镇去援助，却被困在这里寸步难行。
　　李谁见不是事，便和林翼商量着先回成都，通过旅游部门和医院查一下伤者，林翼踌躇再三，舍不得离开，决定让李谁先返回成都，他留在这里，一旦路通了，他再继续前行。
　　李谁劝了又劝，见林翼坚持只得罢了，临走前，他深深地看了林翼一眼，道：“你和顾飞的事，只有你们最清楚，我也不想瞎掺和。只一句话你记着，不论顾飞怎样，我们的生活还是要继续的。”
　　林翼只低头不语，眼中渐渐显出凄楚的神色，李谁心中不忍，叹口气压低了声音继续说道：“其实你也知道，我们来这里找他，只是让自己心安而已，其实与事无补。若他无事，早就应该有报平安的电话来了。即使他不联络你，至少不会忘了我……”
　　“别说了。”林翼猛一抬头喝止了李谁的话，眼中泪光点点似要流出来，他把头扭到一边，道：“你去吧，保持联系。”李谁看了他许久，终究叹口气转身走了。
　　林翼坐在路旁，天上不知什么时候下起了蒙蒙细雨，沱江从身后呼啸而过，那队武警弄来了两只冲锋舟，准备逆流而上。从成都调来的大型挖掘机已经开始清理路面，林翼现在唯一能做的事只有等待。
　　雨越下越大，林翼打开随身的包裹，拿出雨衣披在身上。抬头看看，天阴沉沉的，雨势看样子一时半会儿停不了。老天，连你也在为这个巨大的灾难哀悼吗？
　　第三天，林翼搭上了车顺利通过了映秀路段。后面的路，时好时坏，但大多数地方，即使车辆开不过去，手脚并用地爬过去问题还是不大的。林翼早已看不出本来面目，满身满脸都是灰尘泥土，疲惫的脸上只有两只眼睛仍然闪烁着坚毅的神采。
　　第五天，林翼面临着弹尽粮绝的境地。他在离开成都的时候准备了满满一背包的食物和水，李谁和他分手的时候把他自己的那一份又留了一半给他。不过，这个问题倒很快解决了。不说各县市、大的乡镇都设有救灾物资发放点，就连公路两边，都有各族村民自发地支起锅灶，为路过的素不相识的人们提供完全免费的食物和水。
　　林翼每路过一个县城或地级市，都会去询问有没有从九寨过来的游客和伤员，人倒是遇见不少，可是，没有一个是他希望找到的那个人。林翼有些灰心，但并不气馁，总是在补充了足够的水和食品后，继续踏上了前进的路程。
　　第八天，林翼到达了汶川县，一路上看了太多的惨状，对于这座县城的被毁他反倒没有太多感受。公路被封了，听说为了防止灾后疾病的蔓延，现在灾区除了救援人员，一律只准出不准进。林翼下了车，黄昏时分从公路两旁的山坡上翻了过去。
　　第十一天，林翼来到松番县，这里离九寨只有不到五十公里，受灾情况也显然好了许多。林翼的心情并未放松，却愈加沉重，他当然知道，已经过去了这么多天，顾飞如果无恙，绝不会继续留在九寨，更不会不和李谁联系。
　　第十三天，林翼终于到达了九寨沟口。往日热闹的旅游圣地此时冷冷清清，街上的商铺大多关门闭户。林翼问遍了所有的地方，九寨沟旅游管理处、各大宾馆、旅行社，终于确定了现在的九寨沟，确确实实是没有一个游客了。而李谁那边，依然没有任何消息，好的坏的，都没有。
　　林翼茫然地坐在九寨县城宽阔无人的街道上，突然间，地面开始抖动，对面的建筑发出“嗡嗡”的轰鸣声，身后的小山坡上有沙土落下，簌簌打在林翼的背上。
　　林翼失了全身的力量，连站起身走到几步远的宽敞处的力气都没了。余震，这一路上见得多了，遇得多了，从最开始的慌张害怕，早演变成了今日的漠然以对。林翼甚至闭了眼，在街面上躺下，就请你，把我一起埋葬吧！
　　只不过二三十秒的功夫，余震就停了。林翼茫然地睁开眼睛，看看依然晴朗的天空，突然一个翻身站了起来。
　　“你在哪……”林翼抬头，对着无尽的蓝天高声喊道：“顾飞！你在哪……你……回……来……”
　　林翼高仰着头，一遍遍对着天空呐喊着，直到嗓子再也发不出任何声音，终于再也撑不住，跪倒在地。手指抠入地中，露出点点血花，有温热的液体，延着脸庞肆意流淌，点点滴滴，落入地上，融入血中，终于消失不见。

　　第四十章　一年后

　　2008年5月12日14：28分，四川省汶川县发生8.0级大地震，震惊中外。此次地震，共有９万余人死亡或失踪，上百万人无家可归，流离失所。而顾飞，只是失踪的６万多人中的一个微不足道的名字。
　　那一年，虽然余震不断，成都的大街小巷仍四处传唱着：“生死不离，你的梦落在哪里？想着生活继续，天空失去美丽，你却等待明天站起。”
　　不论人们愿不愿意，生活都仍在继续，林氏也照常运转着。只是，林翼把工作重点逐渐转向了西南地区，和徐小姐的订婚自然是解除了，经历过生死，进不进军房地产，一年能挣多少个亿林翼觉得都无所谓了。
　　“无论你在哪里，我都要找到你。血脉能创造奇迹，你的呼喊就刻在我的血液里。”
　　可是，顾飞，我再也找不到你了，我终究是失了你！曾经逼顾飞买下的情侣装，在经历顾飞的“背叛”后，被他满含怒气地撕成了碎片。保留有他和顾飞唯一合影的数码相机，在他被父亲的手下从机场带回来后就被父亲删除了。算起来,他和顾飞之间，除了回忆――而且这回忆中还夹杂了大量极不堪的场景――之外，竟然没有任何其它东西留下，没有一丝一毫代表他们曾经相爱过的证据，没有一样可以让他睹物思人的东西。甚至就连梦，也没有一个！
　　悠悠生死别经年，魂魄不曾来入梦。年少时，听老师讲解这诗句，林翼只是撇撇嘴嘲笑这无聊的感情，可如今，就算在梦中你连个背景也吝啬给我，是不是因为至死都在恨着我？这，就是你对我最大的惩罚和报复吗？你怎么能忍心这样对我！
　　“生死不离，我数秒等你消息。相信生命不息，我看不到你，你却牵挂在我心里。”
　　最初的二个月，他还保持着和李谁的联系，希望能有奇迹出现，可随着时间的流逝，他即使再不情愿，也只有慢慢死了心。可后来，李谁的态度突然变得莫名的恶劣，连他的电话都不肯接了，他想起过去对顾飞的所作所为心中有愧，以为李谁对他心怀怨恨，便再没有打扰过他。再到后来，他一年里倒有大半年滞留在西南分公司，更加没了李谁的消息。
　　“林总，东西都准备好了。”助手在身后恭敬的声音打断了林翼的思路，林翼从落地窗前转过身，摁灭了手中的香烟，淡然应道：“那就走吧。”
　　满满两卡车的书籍、衣物和食品，跟在一部切诺基后面缓缓驶出成都市区，沿着成灌高速过都江堰市后，驶上了修整后的都汶路。
　　这是林氏集团西南分公司第三次向灾区捐钱捐物了。
　　从成都回去后，痛失爱人的伤固然让林翼痛彻心肺，但在午夜辗转反侧难以入眠时，他同样忘不了一路上的所见所闻。那一座座倒塌的房屋，那一张张失去亲人、家园的绝望的脸，那一个个在雨中哆嗦的身躯。
　　把公司的业务重心逐渐移到西南地区，自己大部分时间都留在成都，固然一方面是因为四川这个令他又爱又恨的地方承载了太多不能抛却的回忆，另一个原因，就是他想尽自己最大的努力，帮助能够帮助的人。
　　年少时，和顾飞热恋的时候，总觉得人还年青，青春还长，还有大把的时光可以让自己挥霍，从未考虑过将来。
　　带着自以为被背叛的伤害远渡重洋的三年里，他一方面为了尽快学成日夜苦读，另一方面还要为了以后不会再受制于人，创立了自己的公司努力发展。那三年里，他除了拼命还是拼命，一旦闲下来，就会被无边无际的仇恨所吞没，被噩梦所束缚。
　　回国后，如愿夺下了林氏的控制权，如愿软禁了父亲，如愿将早已想好的酷刑一样样报复在顾飞的身上，心里仍然没有感到一丝一分真切的快乐。
　　反而是在顾飞失踪的这一年里，林翼从最初的痛不欲生中逐渐平静了下来，将一部分时间、精力和金钱投入公益事业后，内心深处得到了极大的满足。
　　帮助别人原来是这么令人愉悦的一件事！每当修起一座希望小学或是为灾民们捐钱捐物后，看到一张张饱经沧桑的脸露出最纯朴的笑容，用他听不懂的语言说着感谢的话，他的心里，都会不由自主地涌出自豪感和骄傲感。如果顾飞还在的话，一定也会很高兴的吧。回想起顾飞说起他没能上大学时黯然的神情，林翼总觉得心里不是个滋味。
　　地震过去整整一年了，这次是红十字会邀请林氏集团负责人参加相关的悼念活动。林翼这一年来一直行事低调，并不想籍此机会抛头露面，但转念一想，自己亲手将这些物资交到灾民的手上更稳妥些，而且又能亲身到现场为顾飞祭奠，便应了下来。
　　只在纪念活动上露了个面，林翼连工作餐都没吃，便带着物资深入灾区了。从汶川县向北，地势逐渐开阔，千百年来，牧民们都过着居无定所的游牧生活，大多数孩子都没有上学。了解到这个情况，林翼去年援建了两所希望小学，虽然条件依然简陋，仍是被当地的牧民们当成恩人般敬仰。
　　林翼来到去年10月援建的那所学校，孩子们见到他都露出了纯真的笑脸，满脸皱纹的藏族大娘为他献上洁白的哈达，藏族小伙纷纷拿出自家最好的酒招待尊贵的客人。
　　“对了，上次我来听说教汉语的老师没有着落，现在解决了吗？”林翼问曾有过一面之缘的藏族小伙道。
　　“解决了。”藏族小伙红黑的脸庞上有着真挚的笑，用不太流利的汉语回答道：“离这里三十多里有个汉族志愿者，去年地震后一直留在草原上义务教孩子们。我们找到他说明了情况，他答应一周过来教三次课。对了，今天他应该就会过来，时间来得及的话你还能见到他。”
　　“哦。”欣喜地应着，更多的是担忧，义务教学能坚持多久？如果一旦忍受不了恶劣的条件离开的话，孩子们……林翼考虑着是不是集团出面为这位志愿者发份工资。
　　吃过晚饭，助手开始发放物资，林翼今天听到了太多感谢的话，自觉有些惭愧，便悄悄离了营地，一个人朝草原上走去。
　　空旷的草原一望无际，远方的雪山在夕阳的照射下发出耀眼的光芒，就是这里，就是这个让人又爱又恨的地方，吞噬了他的今生所爱！
　　林翼压抑已久的情绪再也控制不住，用手围成喇叭，用尽全身力气朝着远方的草原朝着若隐若现的雪山大声呼喊道：“顾飞……”
　　连着喊了几声，泪珠滚滚而下，林翼低了头，无力地跪坐在草地上，任泪水肆意流淌。身后有马蹄声传来，林翼想着可能是不相干的牧民，没有动也没有回头。
　　“林翼？”不太确定的声音从身后传来，林翼全身一僵，慢慢地回转身，原已止住的泪水再次滚落。
　　自己真的是太想他了吧，以至于在幻觉中看到顾飞穿着藏族长袍，骑着一区高大的黑马，缓缓而来的情形。林翼嘴角带着一丝苦笑，下意识地后退了一步：“不，不要过来……”不要靠得太近，我怕走得近了，这幻觉就会如夏日的肥皂泡一般一碰即碎，就让我，远远地看着你就好。
　　“你终于原谅我了，你终于肯在我面前出现了，顾飞……”幻觉也好，梦境也好，我只想告诉你，我错了，我想你……

　　终章　我爱你

　　那人听话地勒停了马，下了马却不走近，眼里有一丝失落：“林翼，是我，我是顾飞啊，你还在恨我吗？”
　　“顾飞？”他在说什么，他怎么会以为自己还在恨他？泪水模糊了视线，林翼带着比哭还难看的笑，说：“我怎么会恨你？我只恨我自己。恨我自己误会了你，恨我自己曾经那样对你，恨我自己在你身处绝境的时候无力救你。顾飞，我……”哽咽着再也说不下去，心好痛，林翼带着凄楚欲绝的神情，手紧紧地抓住胸口的衣领，双膝一软，直欲在草原上跪倒。
　　“小心。”那人身体一动，已是冲了过来，将林翼拥入怀中。
　　真实的触感、温暖的体温，日思夜想的眉眼，无一样不在向林翼宣示着这梦境这幻觉的真实性。
　　林翼颤抖的双手抚上顾飞温热的脸庞，呢喃道：“你……你真是顾飞？是……活生生的人？你没……死？”
　　“死？”顾飞挑了挑眉，神情间隐约有着过去的潇洒和不羁：“谁说我死了？我不是给李谁写了信告诉他我没事吗？”
　　“啊！”呆立片刻后，醒悟过来的林翼发出一声惊天地、泣鬼神的尖叫，随即一个饿虎扑食将顾飞扑倒在地，一边用牙在顾飞的身上脸上狠狠咬着泄愤，一边几乎泣不成声地控诉道：“你这个混蛋，混蛋！没事也不告诉我一声，也不打个电话给我。我以为……以为……你知不知道我哭了多少次，我恨不得自己也在余震中随你去了。你……”
　　哽咽的话语被顾飞以炙热的吻而封缄，一年未见，历经生死，如今只剩抵死缠绵！
　　林翼热烈地回应着顾飞的吻，手向下摸索着去解顾飞的裤带。不管了，管他什么青天白日，管他什么席天幕地，管他什么恩怨情仇，他现在，只想用最直接的方法来证明面前这个顾飞不是虚幻，不是自己的想像！
　　两人紧搂着在草原上翻滚，顾飞还保持着最后一丝清明，抱着林翼滚到一处微凹的小沟里才放任自己的激情。
　　林翼也不除去两人的衣物，只将两人的裤子褪至膝盖，以下河蟹100字……
　　顾飞闭了眼仰面躺在草地上，随着林翼的动作，像是抵挡不了激情袭来似地微曲了双脚，口中下意识地呢喃道：“啊……别……不行了……”
　　林翼听顾飞这么说，倒是很听话地立刻停止了挑逗，把将嘴填得满满的物事吐了出来。乍然离开那个温暖柔软的地方，顾飞不甘地动了一下，刚刚睁开眼睛正要说什么，只见林翼恨恨地瞪了他一眼，毅然跨坐在他的身上，一手撑地，一手握住顾飞的昂扬，让自己慢慢沉了下去。
　　“嗯……”□的感觉让两人都不太好受，一年多没经历过性事的身体都有些承受不住这突来的激情。
　　顾飞拉低了林翼的身子，继续与他交换着可以转移注意力的热吻。一双手，河蟹……
　　这一刻，时光仿佛倒流。顾飞，仍是暗夜中邪肆的王子，林翼，仍是带着阳光的调皮精灵！
　　久旷的身体经不起太长久的激情，不过十来分钟，两人俱都满足地射了，虽然很想再来一次甚至再来数次，终是怕有人看见，两人匆忙擦拭了一下，穿好了衣裤。
　　“你现在，是不是应该好好给我说一下这一年的事？”当两人互相依偎着坐在草地上看夕阳西下时，林翼问道：“你知不知道去年这个时候，我在这都汶路上找了你将近一个月。”
　　犹豫了一下，顾飞点点头，道：“我后来……听李谁说了。”
　　“地震的时候……”两人同时开口，林翼故作大度地撇撇嘴，道：“你先说。”
　　“只能算我运气好吧，地震的时候，我没坐在车上……”
　　说起来，真的是一切自有天意。那天一早，顾飞本是搭车回的成都，大概下午１点过的样子，他们到达汶川县城，在那里休息用午饭。顾飞的心情一直不太好，没吃几口就放了筷子，想着马上就要离开这大草原了，心下不舍，便和司机打了个招呼，拿着相机一个人沿着公路朝县城外走去，想再留下几张值得纪念的照片。走走停停，迷恋于难得一见的草原风景，舍不得离开，也正因为此，才救了他一命。
　　“本来司机是准备２点半离开县城继续赶路的，结果……”顾飞低了头，黯然道：“饭店垮了，除了少数几个已经吃完饭出来溜达的人以外，没有人……连停在门口的车子，也被埋在了砖块里。”当时的顾飞正徘徊在广阔的大草原上，除了被突发的地动山摇吓了一大跳外，倒没其它事。
　　“手机和钱包都放在背包里落在了车上，当时通讯也中断了，我联系不到其它人，只能跟着当地人展开自救。太惨了，真的太惨了……”顾飞心有余悸地呢喃着。
　　等顾飞终于找到可以用的座机时，已经是五天后了。可是，丢了手机的他怎么记得住那一长串数字？无奈给暗夜打了个电话，让他们转告李谁自己没事，可听着对方敷衍、疑惑的口气，他自己也没报太大希望。
　　“所以，大概两个月后，当这里的生活逐渐恢复了正常，而我也决定作为志愿者暂时留下来，帮助那些曾经在我遇难时给予我帮助的牧民时，我就给李谁写了一封信。幸亏和他是从小玩到大的死党，他家的地址我倒记得清楚。”顾飞笑道：“他的回信来得很快，语气很激动,还给我寄来一些钱，也提到出事后他曾和你一起来找过我，但其实的事就没说了。你现在……”踌躇了一下，顾飞问道：“应该结婚了吧，有孩子了吗？”
　　林翼气得差点把牙咬碎，该死的李谁，竟然瞒着他这么大的事不说，也不把他那一片日月可鉴天地可表的真情以及对过去之事的悔恨之情给顾飞说说。再次将顾飞扑倒在地，林翼恶狠狠地说道：“结……结你个头！以前的事我都知道了，是我错怪了你，我后悔得不得了，怎么还会和别的女人结婚！你既然知道我和他来找你，难道还不明白我的心意？我……我爱你。如果你不怪我以前的所作所为的话，我希望……我想……想和你……”眼泪不知什么时候又流出来，流在顾飞的脸上，落在顾飞的心上。
　　顾飞伸出手，温柔地拭去林翼脸上的泪花，慢慢坐起身，将林翼拥入怀中，紧紧地。
　　“我怎么会怪你，我也是一年前才知道，原来当初你吃了那么多的苦，是我对不起你。我……也爱你，从未改变。”
　　“以后，应该不会再有误会再分开了吧。”紧紧地把头埋入那人的怀中，嗅着熟悉的味道，林翼似是对顾飞说，又似是自言自语道。
　　“不会了，不会再分开了，有事，我们一起承担！”顾飞心痛地吻上林翼的唇，慎重地许下爱的诺言。
　　远方飘来孩子们纯真的歌声：“无论你在哪里，我都要找到你。血脉能创造奇迹，搭起双手筑成你回家的路基。”
　　顾飞顾飞,我终于找回了你!
　　“生死不离，全世界都被沉寂，痛苦也不哭泣，爱是你的传奇，彩虹在风雨后升起……”
　　七个月后。
　　窗外雪花飞舞，霓虹闪烁。今晚的暗夜不同往日光线暗淡暧昧，而是灯火辉煌，人声鼎沸。随着一片有节奏地打拍子的声音，顾飞推着一个大蛋糕，一边唱着“祝你生日快乐”，一边从吧台后面缓缓走出。
　　林翼笑着道谢，正要拿刀叉切蛋糕，顾飞将他的手一挡，道：“等等，先许愿吹蜡烛。”一边说，一边从口袋里摸出个点火机一根根点燃蜡烛，含着歉意道：“其实还是该订个双层的，这个太小了，委屈你了。”
　　“没什么，有你在身边比什么都好，有那个闲钱不如多资助两个贫困学生。”林翼说完，双手合十闭上眼，嘴皮微微蠕动，似在低声嘀咕着什么。过了数秒他睁开眼睛，“噗”地一声吹熄了蜡烛，再次拿起了刀叉。
　　“等等，”顾飞抢过林翼手中的工具，道，“我来，你坐着就好。”
　　林翼不好意思地对站在一边的李谁、方若和李健等人笑笑，退到一旁。只见顾飞用餐刀划了个好大的圆，将“生日快乐”四个字圈住，把这一大块蛋糕切了下来，放在盘子里递给林翼。林翼接过，嗔道：“真是的，应该先给客人嘛。”说归说，手里的勺子已经迫不及待地挖了一大块奶油塞到了口中。
　　李谁哈哈笑道：“别别，今天寿星最大。”其它人也纷纷笑着附和。
　　等众人都端着蛋糕开始吃了起来，李谁正思索着是不是直接将手里这一大块蛋糕直接扣到寿星的脸上去，突然听到林翼大叫了一声，把大家吓了一跳。白天心地善良，胆子又小，一下扔了手里的盘子，冲过去问道：“怎么了？”
　　只见林翼皱着眉从嘴里吐出个东西，用纸擦了一看，居然是个镶钻的男式白金戒指！
　　林翼呆呆地看着戒指，顾飞走过来，将他拥入怀中，毫不避讳地在他脸上响亮地啵了一口，拿过戒指套上他的无名指，说：“生日快乐，这个礼物希望你能喜欢，抱歉晚送了四年。”
　　林翼仍是呆呆地看着自己手上的戒指不发一言，顾飞突然单膝跪下，左手按在自己的胸膛，右手拉着林翼的手，无限深情道：“林翼，请和我结婚吧！”
　　林翼更加呆滞了，整个人僵在当场。李谁嬉皮笑脸地凑上前，说：“小林，把戒指藏在蛋糕里，这个主意是我出的，你们去加拿大旅行结婚，这个主意还是我出的。看在这两件事的份上，你就原谅我当初没及时告诉你顾飞在草原上当志愿者的事吧。你也知道的，那时你对顾飞做得实在是有些过分，我太气了……”
　　“李谁！”顾飞喝止了李谁后面的话，看着林翼一脸哀怨道,“小林，同不同意你也说句话啊，一直跪着我也很累的说……”
　　林翼终于恢复了正常状态，大叫了一声，猛地弯下腰朝顾飞扑过去，一下将顾飞扑翻在地，周围顿时响起一片掌声、笑声、欢呼声和呐喊声。
　　“哎哟，腰要断了，要断了。”顾飞一边半真半假地喊着，一边将林翼紧紧地搂在怀中，慢慢坐起身。
　　“顾飞，顾飞……”林翼把头埋入顾飞的胸前，一声声叫着。
　　“我在，我在这儿。”轻轻抚摸着林翼柔软的头发，顾飞脸带微笑，低声在他耳边说道：“暗夜转让了三十万，虽然李谁分了一部分，加上这几年的积蓄，我还是有将近三十万。我们先去加拿大旅行结婚，以后是要回这里，还是去成都发展，都由你决定，反正我到哪当志愿者和义工都一样。从此以后，我们一直在一起生活，请相信我，你许的愿一定能实现！”
　　林翼哽咽着几乎说不出话来，道：“你……你知道……知道我许的什么愿？”
　　“我当然知道，猜也猜得到。”顾飞叹息着抬起林翼的头，吻上他的唇，慎重地许下爱的诺言：“从此，我们生死不渝，不离不弃！”
　　四周的欢呼喝彩声更响了，还夹杂着口哨声和掌声，林翼的声音在一片嘈杂中分外坚定和响亮：“生死不渝，不离不弃！”
　　无论你在哪里，我都会和你在一起。如果说天空是我的舞台，那么你，就是我飞翔的翅膀。失了你，我怎么飞得高？有了你，去哪里我都不怕。
　　从此，生死不离！
　　从此，我们俩在一起，共同飞翔！
　　凌晨时分。
　　“小林，反正天都快亮了，我们干脆别睡了，再来一次好不好？”
　　“好啊，不过，你要先回答我几个问题。”
　　“你问吧。”
　　“你爱不爱我？”
　　“你说呢？”
　　“你是不是愿意为我做任何事？”
　　“只要我能办到。”
　　“肯定是你能办到的，顾飞，这次我要在上面！”
　　“行呀。”
　　……
　　“你……我说的是要在上面做1，不是坐在你身上这种体位！你故意的吧……啊……”
　　“相信我，小林，这个体位更适合你，我会让你很舒服很舒服的！”
　　“你这个混蛋！混蛋混蛋混蛋！”
　　不过，混蛋你好像说得对，这个体位……其实……的不错……很舒服……


作者有话要说：全文完，谢谢光顾。
