
淫贱不能移

第一章

庄稼是个农村来大城市打工的最普通的底层农民，他每天起早贪黑，累得跟条狗似的，也就为赚那么点塞牙缝都不够的工资。
庄稼他爹娘当初给他起这名字，主要是想让他以后不愁没饭吃，应该可以算作一个充满了祝福的美名。结果呢，现实就是那美梦专戳脊梁骨的后妈，时刻提醒他他就是个一辈子遭罪的命。
他十岁死了娘，十五岁亲爹卧床不起，从此以后半身不遂，一年前撒手人寰，别的没留，就留给他两个如花似玉的妹妹。
妹妹还小，还要上学读书，而他们家没钱。
问题来了，他们家没钱啊！啊！啊！
那段日子他只差没把自己买了，又痛哭流涕地打过小妹的注意，结果他娘的灵位从灶台上砸下来，当场没把他吓晕过去，发誓从此以后把两妹妹看得比未来媳妇还要重要，一定不敢再打神圣的她们的注意。
但学费，学校并不会因为他娘的在天之灵而对其有所减免。没办法他只有打点好家里，把两个妹妹托付给亲戚，揣着代表成年的身份证，坐上开往大都市的火车，颤颤巍巍地去寻找自己的生财之道。
那些小偷小摸的庄稼觉得虽然能快速的筹到钱，但风险较大，不宜长期投资。于是，他在闹市区的一条僻静小巷的一家小餐馆里找了份跑堂的活计。
这工作说简单那的确简单，可说难……那真是连闭着眼睛说瞎话也不能说它难啊，这工作要技术含量没有，要知识文凭没有，除了体力活没别的了。可偏偏这活就把庄稼难住了，你说他闹心不闹心。
因为庄稼老记不住哪个客人点的菜，还老送错桌，老板很生气，每次都扣他钱。他工资本来就少，这样一扣更是到了最低工资的底限。
庄稼每被扣钱晚上就躲进宿舍的被窝偷偷扎小人诅咒老板，边咒还边计算着这个月能寄回家多少钱，不成的话他还得去卖血。
真是别提有多辛酸了。
为了钱，也为了自己的血，庄稼努力着不再犯错，可越是这样担心着再被扣钱而努力不出错，他就越要出错，最后连老板都看不过去了，只叫他抹抹桌子，拖拖地板，点菜的事从此跟他再没有关系。
庄稼求之不得，开始努力地打扫着餐馆的卫生。
“情之一字 郁郁不解
你总对我说 喜欢听雨声切切
两盏淡酒 一宿难眠夜
而你不知 我最怕瞧见你的泪
一生所悟 不想你累 
可至此你仍要问我爱谁
叹秋花风月 落笔画下翩翩素蝶
将你囚于笼中 不管对错
宛如囚蝶 结局终是支离破碎
待醒悟 我们已都不对
唯有斩断枷锁让你飞 
我们已错过 这份情无可挽回 
你是我的蝶
我却不能与你共谱一曲梁祝
……”
庄稼被歌声吸引抬头看电视，看见里面一个男人坐在白色的钢琴后唱歌，闭着眼，纤长的睫毛像把小刷子一样在眼下投出淡淡的阴影，轻缓悠扬的乐曲突现了男人低沉的有些沙哑的声线，带着点淡淡的性感和清冷。
电视的角落里还写着XX金曲榜颁奖典礼几个字，台下是不时闪烁的星光。
唱的真好听。庄稼想着，更加卖力的拖地，嘴里哼唱着走调的旋律。
这样的生活虽称不上好，但庄稼也很满足了。为了赚钱，他大过年的也不回家，就因为春节涨工资；大冷天的也只喝自来水，因为省煤气费；手机之流对他来说就跟奢侈品没啥两样，自个屋里的家用电器除了闹钟就是收音机，其他一概没有。
就这样可怜兮兮、战战兢兢的过了几年，在他二十二岁那天，转机出现了。
这几天庄稼一直在为钱头疼，不是他又被扣工资了，而是大妹该上大学了，可他拿不出学费。
他们家要出大学生了，这是多么值得高兴的一件事，可他他妈偏偏就拿不出钱来！
为这，他愁得头发都白了，甚至寻思过动歪脑筋，可始终因为天生鼠胆没敢迈出那罪恶的一小步。
“你不是庄子吗？哎，是不是你啊，我是刘哥啊！你怎么来了T市也不说声啊也好让我照应照应你啊！”
这天出现在庄稼面前一位满口乡音，装着挺周正的男子，他说他是刘哥。
为这几句话庄稼差点没把脑袋想破。刘哥，哪个刘哥？住在我们家隔壁的？不是，那个前年大妹来信说死了。娘的娘家亲戚？不是，那个都五十几了。那是邻村从小抢他蛐蛐的？
庄稼小心的开口：“你是刘家头的刘大？”
刘哥一拍他肩，豪迈道：“哎呀，就是我！”
这一掌差点没把庄稼拍到地上，然后，这哥俩就找了处大排档要了几瓶啤酒喝开了。
两人都是从小喝白酒的，这么点小酒根本不在话下，喝着喝着就喝了一箱多。
“你那记不住人脸的毛病还没治好呢?你爹和两个妹妹还好吧？”刘大喝得两脸颊飞红，眼神却清明。
“我爹早几年就去了，两个妹妹现在都挺好，长得都随我妈，漂亮。”想到两妹妹，庄稼傻呵呵地笑。
“那敢情好啊！”
“……”庄稼听着怪怪的，心想好什么啊，他爹死的好还是妹妹长得好？要说前者那实在有点不地道，当心生儿子有鸡没蛋，要说后者，长得再好也跟你没关系啊！
刘大自知失言，忙道：“不是，我的意思是吧，你是不是到这里打工挣钱来了？我记得你两个妹妹都挺聪明，这会儿正读书用钱的时候吧！”
“大妹考上了大学，正愁没钱交学费呢。”虽然说可以申请特困照大妹的成绩奖学金也没问题，但那些钱还是不够的，庄稼向人打听过，上大学可花钱了，吃顿饭都要五六块，更别说什么水费电费的了。
“哎呦，小月有出息啊！”庄稼的大妹叫庄月，小妹叫庄雪。
“有出息是好，可苦了她生在咱家。刘哥，看你混的挺好啊！”瞧着西装领带的，不说谁知道他是从他们那穷山沟沟里出来的娃？
刘大勾着他肩，凑近他：“那是！怎么，要不要哥哥照顾照顾你？我这正缺个人，你看要不要试试，工资一个月两千，包食宿，还有专车接送，怎么样？”
天上掉馅饼啦！这等好事竟然轮得到他？！
庄稼条件反射地向后一缩：“什么事啊？不是什么不法勾当吧？那我可不干，俩妹子可还等着我养呢！”
刘大一个头壳上去：“啥不法勾当，你把你刘哥看成什么人了！正经活呢，要不咱俩是老乡，这活儿怎么可能落你小子头上！”
自己倒霉了这么多年，总算轮上好事了？！庄稼不敢轻易相信。
“是个助理的活儿，你要帮一大明星做生活助理，这可是好差事！”原来刘大从乡下出来后就经人介绍做起了照顾艺人生活起居的专职助理的活计，这几年下来也有自己的人脉，前几天歌星曲越的经纪人刚跟他说那祖宗又把自己的助理给抄了，问他有没有人介绍，最好是吃苦耐劳没脾气的，工资从优，他也正缺人呢这不就遇到了庄稼。
这可真是两全其美的事啊！刘大心情大好。
“啥助理？”庄稼虽然人老实，但毕竟不傻，自己没学历没资历的做的了什么助理。
刘大尽可能用庄稼听的懂的大白话解释给他听：“就是男保姆！你得跟伺候你未来媳妇坐月子那样伺候他，他渴了你得端茶，他饿了你得送饭，他冷了你得添衣，他热了你得扇扇，总的一句话，他只要动动眉头你就得知道他是想拉屎啊还是想放屁，懂了不？”
“哦，也不是很难。刘哥，那能预支三个月工资不？我等着急用呢！”庄稼虽没伺候过媳妇，但伺候过病得不能动只能支支吾吾动眉毛的爹娘，他觉得应该也不会比那更难了。
“行！明天我就带你过去，你等会儿回去收拾收拾。”
“这么急啊！”庄稼皱眉。
“那是相当急啊！你把你地址留留，我明天下午接你去。”曲越没助理伺候他就得经纪人来，这短短几天可把他经纪人折磨的脱了人形，急得是天天打电话催他。
所以这上岗上位，只会是越快越好。
“好罢。”于是庄稼随便从哪撕了片纸想留地址，可是浑身都找不到笔，这时刘大递过自己手中的笔，庄稼一看，怪怪，好漂亮的钢笔！对刘大更是钦羡有加。
写好了自己的住址后，两人又说了些话，直到三更半夜才散。
临分别前，刘大还嘱咐他：“不用带太多东西，把自己收拾的干净些，细节我明天车上再跟你说。”
庄稼哦了声，走了几步停下来低头看看自己的衣服。
他很脏吗？
抱着这一疑问，庄稼一路走回了家――处在一条小破弄堂的小破房子。
庄稼走上嘎吱嘎吱的楼梯，拿钥匙开了自己那嘎吱嘎吱的破门板。
七八坪的房子里家徒四壁，连件像样点的家具都没有。地上一张床垫，角落里一张桌子一把椅子，上面摆着些锅碗瓢盆榨菜酱瓜还有庄稼唯二的两件家用电器，除此之外，就剩窗外绳子上挂着的那些衣物了。穷得连小偷都不屑光顾的地方。
庄稼心想也没什么好收拾的，就躺着哼起了歌。
外面不时有几辆把音乐开得震天响的机车飞驰而过，彰显着自己暴走的青春，其中有一辆放的歌让庄稼不自觉停下了不成调的哼唱。
那歌的旋律很激烈，在大晚上的显得格外吵闹，可唱歌的声音听上去既清冷又沙哑，是与激烈曲调不符的寂寞沉重。庄稼自己也奇怪，他竟然听得出声音里的寂寞沉重那么深奥的东西。
不过那个声音他是记得的，是庄稼在收音机里听过很多回的声音，是每次调到他的歌庄稼都会不自觉静下心听的人。
那个人，叫曲越，是个很会唱歌很有才的人。
庄稼跟着外面吵闹的音乐瞎哼哼，然后慢慢进入梦乡。
其实庄稼这种行为吧，他自己稀里糊涂，可搁别人身上那就一朦胧成型中的粉丝追星族啊！
曲越就是他的偶像！完全可以这么说的。
彼时的他尚不知道，自己就要与这位天王巨星相遇，更不知道自己的人身将会发生如何翻天覆地的变化，而这一变化有可能改变他的一生。

第二章

第二天的时候庄稼尚在梦中就被催命似的敲门声惊醒了，人还糊涂着就冲过去开了门。
“来了来了，谁啊？”
站在他面前的是依旧光鲜亮丽的刘大。
“你哪位啊？”可庄稼任是没认出来。
刘大抽着眼角半天才说了一句话：“我是你刘哥！”
这时的他倒有点踌躇了，这小子记不住人脸的毛病不要紧吧，可别给他弄出什么事来！不过那边实在是急，这样的也只能凑合凑合了。
“哦，大哥你怎么这么早就来了？”庄稼就这样稀里糊涂被凑合了。
“那边催着呢，你快点要的东西打打包我这就带你过去！”
“可我还没跟老板说不做的事呢！”他这个月干了十五天，工资还没拿到呢！
刘大啧了声，看看表，然后对庄稼说：“你快点，我等会儿送你去辞职，然后再送你去工作的地方。”
庄稼连连点头，刷了牙洗了脸用水拍拍自己翘得厉害的头发，将外面晾的衣服卷一卷塞一红色大包里就跑楼下找刘大去了。
庄稼坐着车悠悠地到了工作的小饭店，饭店里其他人看到他都瞪大了眼嘴里“哎呦哎呦”的叫，说你小子发啦？哪来这么漂亮的车送你？庄稼嘿嘿笑，也没多解释。
“老板，我不做了。”
老板瞅了他半晌，特有深意来了一句：“小子，你也总算走上这条路啦！”
“……”
庄稼不知道老板为何口出此言，一时摸不着头脑，那边刘大又叫他快点，他只能拿了钱就走。
他看不见的是，身后大厨张师傅走到老板旁边，一只手悄悄地伸到柜台下与老板的交握。
他们竟然是对同性恋人！
“儿孙自有儿孙福，别担心了。”
“嗯。”
哦，他们的误会的确挺让人蛋疼的，但好在庄稼不知道，他现在头疼的是要怎么把刘大说的话记到脑子里。
在车上，刘大不浪费一秒钟的叽里咕噜滔滔不绝地说着接下来要注意的事项，还发了一本小本子让庄稼都写下来。
于是庄稼飞快地在本子上写字，手都要抽筋。
一、不能让艺人的嗓子受到伤害，无论室温、水温都要控制在人体适宜范围（这比什么都重要，要像保护自己的生命一样保护艺人的嗓子）。
二、不能让艺人吃任何含刺激性的食物，例如咖啡和辣食（就算是艺人任性要求也不行）。
三、不能让艺人熬夜（必要时断电处理）。
四、不能让任何可疑物品或可疑的人接近艺人（一般都是保镖的活儿，但自己也要注意）。
五、每天的行程要写在本子上，开支也要做帐（可报销）。
然后这些说完，刘大也载着庄稼到了著名的“曲家堡”。
无论对业内还是业外来说，它都无愧于坚固堡垒的美誉。
庄稼仰着头看眼前的三层别墅，仰的脖颈都快断掉，恍然觉得自己到了天堂。
刘大用钥匙开了门让他进去，庄稼刘姥姥进大观园似的进了屋，然后差点被屋内的璀璨闪瞎了眼。
不怪庄稼没见识，就任何一正常人看到眼前的景象都会和他反应一样――用手遮住眼睛把头转向一边。
实在是因为，屋子里到处都是镜子！走廊里、玄关处、墙上挂的装饰物，大的小的圆的方的，加上天花板上的巨大水晶吊灯，庄稼被一堆闪闪发亮的东西震撼到了，这辈子他从没见过这么多的镜子！
“当心了，这些玩样儿都是死贵死贵的。”
刘大显然对那些夸张的装饰已经见怪不怪，快速地换了拖鞋就带着庄稼游览了一遍整座“城堡”。
“打扫卫生每天都会有钟点工来，所以不用你担心。三餐的话，一般你们也不会在这里吃饭，所以你也不用担心，但基本的家常菜还是要会的，这你没问题吧？”
庄稼点头，看到墙上镜子里照射出的自己以及被身后镜子照射所形成的千千万万个自己后，他突然浑身打了个激灵。
小地方出来的人都有点迷信，庄稼也是，他总觉得这么多的镜子，要是照出点不好的东西咋办啊，越想越邪乎，他忍不住加快脚步跟进了刘大。
这雇主咋这么怪来，这么多镜子都是要干嘛的呀？
这时候的他还不知道，有种人就是这么变态喜欢收集镜子，还特别喜欢收集古董镜子！
“这行其实还是挺好混的，就是要懂得发展自己的人脉！别看哥现在混得有模有样的，当初那也是苦过来的，啥样的人没碰过啊，要不是有贵人相助，哥现在还跟人后头端茶送水呢！”刘大显得特牛气地拍拍胸口。
“啥贵人啊？”
“就是……哎，这个以后再慢慢跟你说，反正你现在也不懂，她啊是咱公司的高层，就是你主顾的顶头上司，以后会指给你看的。”刘大大概觉得用这么短的时间就让庄稼明白所有事有点强人所难，所以也没具体说什么，就一点，他反复反复像是要把这句话刻进庄稼脑袋里般神经质地重复：“你主顾是公司的大摇钱树，你可要伺候好他了，懂不？”
庄稼连连点头，显得诚恳无比，脑子却早就放空不知所云。
总算所有的房间都游览好了，刘大又嘱咐了他些事情，就被一个电话催走。那电话彼端的也不知是谁，刘大软语哄着，小祖宗小公主的直叫，一点也不像庄稼认识的那个刘大。
不过他也就从昨天才和刘大相认就对了。
刘大才走，不知哪里滚出来个雪球，以极快的速度停在他脚边，欢快地摇着蓬松卷曲的尾巴。
庄稼定眼一看，原来那团白花花的东西是只小狗。刚才刘大在的时候不知道躲哪里去了，现在人走了倒是出来撒欢了。
庄稼站在客厅里，看着那只狗对自己的脚丫子情有独钟地转圈，又看着它起劲地撅着屁股冲他的脚汪汪地叫，再看着它两前爪扒着他的库管，然后在他脚上上下耸动……
庄稼忍无可忍地将它一把拎起，在看到它呜咽着垂着头小心翼翼地用眼睛偷瞄他后，庄稼又把它放了。他受不了一只狗对他露出那样可怜的表情。
然后，曲越和他的经纪人董爱卿进门的时候，就看到了相当诡异的一幕。
一个陌生男人拖着一条狗在客厅里瞎转悠。
那只狗像条死狗一样扒着人家裤子不放。
那只死狗是曲越养的比熊！！
曲越到底是见过大世面的，看了这样一幅诡异的画面竟然面无表情就穿过了客厅与庄家擦肩而过地上了楼，然后砰地一声关门声就这样消失在了也是处于茫然之中的庄稼的面前。
庄稼那傻孩子就那样站在客厅里，腿上耷拉着一条色情的疑似发情期的公狗，尴尬地与依然站在门口的董爱卿四目相对。
“咳咳，是庄先生吧。”董爱卿很快回神，并且道出了庄稼的身份：“刘东来和我说了你的事，我是董爱卿，曲越的经纪人，你好。”
他走过去，伸出手，却不是要和庄稼握手。他右手做出一把枪的动作，然后对着庄稼腿上的小畜生啪地一枪，世界清静了！
“它叫毛球，它最近有点……曲越不肯给它做结扎手术，他说那样不人道，它还是处男……”董爱卿突然发现自己干嘛说这些有的没的：“你好。”他再次伸出手，这次，是握手的意思。
庄稼呆呆地与董爱卿握手，他的思维还停留在这个人是董爱卿，是曲越的经纪人上面。
曲越的经纪人……是那个唱歌的曲越？
原来刘大说的那个“易仁”是曲越的意思啊，他一直以为那是他雇主的名字呢！
明星就明星，艺啥人呐！庄稼在心里把刘大腹诽了顿，觉得刘大在大城市呆久了，连说话用语都变得不实在起来，整个人虚的很！
然后董爱卿给了他一张单子，上面都是些时间地点什么的，他告诉庄稼每天曲越都会有一张这样的行程安排，而庄稼的任务，就是让曲越按照行程表上的行程行事。
庄稼看了看表单，发现一天的时间基本上都被排满，甚至连吃饭的时间都有严格的安排。
7点30分起床；8点吃早饭然后遛狗，顺便在小区里早锻炼；9点半公司开车接送到指定地点拍摄杂质封面兼作采访；午饭也在拍摄地解决，然后半小时午休；下午3点30分回公司进行常规训练；6点晚餐；7点在公司安排下为慈善晚会彩排；11点彩排结束卸妆完夜宵；凌晨1点30分回到住所然后睡前喝一杯牛奶，3点之前必须断电睡觉。
“有问题吗？”
“没有。”
“没有安排的时候，或者休假的时候曲越就喜欢把自己锁在工作室里作曲，你不用理他，只要把饭什么放在门口就好。”
董爱卿看起来很忙，比刘大还要忙，因为他只坐了一会儿就接了不下四五个电话，而且还在不停地往外拨电话。
终于在一个长达十几分钟的电话过后，他站了起来，跨过了那条依旧在装死的死狗，走向了门口。
“我明天会跟公司的车子一起来，所以你不用担心。”他友善地微笑，手段圆滑，一看就知道是极会做人的人：“你有手机吗？”
庄稼老实地摇头，然后他得到了有生以来的第一部手机。
一部手机！他人生的第三个家用电器，多么值得纪念的一刻！庄稼捧着手机如获至宝。
董爱卿走后，偌大的房子里显得格外寂静，特别还是在那么多那么多的镜子的映照下，庄稼有点坐立难安。
他开始逗狗，将它拖得满屋子乱转，对方依旧软软地一动不动地任他非礼。
庄稼用脚轻轻踩在他的屁股上，让它四肢紧紧贴在地上，像只王八。
在看到对方依旧闭着眼装死后，庄稼将脚改踩在它肚子的毛肚皮上，然后来回像擀面棍一样上下滚动。
“你在做什么？”曲越从工作室出来，正好看见了这惨绝人寰的一幕。
“毛球，起来。”他一声令下，庄稼脚下的雪球嗷嗷惨叫着就飞扑进了主人的怀抱。
真的是曲越！
从声音确认了眼前的曲越就是那个很会唱歌的曲越后，庄稼突然对着人家露出了个灿烂到极点的笑。
曲越被他笑得渗得慌，他皱着眉瞪着对方，然后在发现不管用后抿了抿唇冷冷地转身而去。当然，怀里抱着他的狗。
“那个……曲先生！”
曲越停下，有些不耐烦地看向他，漆黑的双眼异常冰冷。
庄稼兴冲冲有些激动地扑闪着一双虎眼：“你唱歌很好听！”
曲越的眉头稍微松了些，但仍然显得冷硬：“谢谢。”他说完又窝进了那间神秘地堆满各种器材的工作室。
庄稼摸摸鼻子，环顾了一下比刚才更荒凉更阴森的屋子，有些后悔那么狠命地欺负那只下流的狗，咽了口口水飞快地冲向了自己的房间。
他是个大男人，是家里的顶梁柱，可仍改变不了他害怕某些东西的事实。
他那会儿小了吧唧爹妈都健在的时候，有回跟着他爹下田，他没事瞎溜溜一溜就给溜没影儿了，自个儿在山里转悠了半天找不到出路，缩在大树底下哭得嗓子都哑了。
他才多大阿那会儿，那么小的孩子在山里自己待了一夜，这没啥后遗症绝对是不正常的呀。
所以，打那之后他特别怕安静，一安静他就乱想，一乱想他就爱瞎哼哼。
“而你不知……我最怕……一生所悟……”于是他开始用一边唱歌一边整理自己的行李这种方法来排解自己对于镜子城堡的恐慌。

第三章

庄稼已经做了一段时间所谓的生活助理了，因为有董爱卿的帮衬加之这段时间曲越的行程不算太满，竟然被这小子混得不错。
当然，这个不错是指他大致上没多大纰漏，勤勤恳恳、老实安静的样子颇得董爱卿的赏识，不过这也很可能是因为庄稼接替了他照顾曲越的工作救他出苦海所致。
说到这个曲越，真是个工作狂人。一开始庄稼还不明白为什么每到半夜三点就要拉电闸，后来他每次去拉电闸的时候都能看到工作室的灯亮着才知道，如果不拉电闸的话，曲越很有可能就那样一夜不睡地泡在工作室里了。而对于本来就缺少睡眠的明星而言，这是非常要不得的，所以才会需要像庄稼这样的人来照顾他。
庄稼做了他几个礼拜的助理，说话的次数却屈指可数。曲越是个很……不会麻烦别人的人，他甚至不用庄稼叫他起床，连倒水什么也是自己来，除非在外面怕被认出来，不然他连买东西都想自己代劳。除了不按时睡觉这点，他真的是很自立的人。
庄稼觉得有种危机感，真的，他突然就觉得自己是不是成了个多余的，这让他生出一种要更努力更认真的想法，并且每天积极地付之行动。
这天曲越又是做某娱乐杂志的采访，庄稼变得非常主动，经常曲越还没开口呢就递上了他想要的东西。
《前沿娱乐》的MISS凌看着庄稼鞍前马后体贴入微的样子甚是羡慕，心中不住感叹要是自己男朋友也有这份细心该多好。
这些明星真是会享受，饭来张口衣来伸手，都不用自己花费半点心思。
心中这样愤愤不平着，她脸上维持着完美的笑容，保养得宜的指甲闪着粉嫩的光泽，按下手中录音笔记录：“Ian（伊恩），你出道十年，除去早年组合一起出的专辑，个人专辑就达七张，这七张里你最喜欢哪一张？嗯，你觉得哪一张制作的时候影响最深刻？”
“每一张都很特别，它们对我来说都很重要。”曲越回答的相当公式化。
MISS凌微微一笑，接着道：“怎么会一样呢？比如第一张个人专辑的时候，那时候‘无上’刚刚解散，你的心境应该很复杂才对吧！”
她这样问，其实是源自于蝉联各大榜单的一首歌，曲越的歌。
最近曲越出了张单曲，蓝调带着点苦涩的《美好的时光》，这简直让人直觉地联想到他是不是在暗示那段他曾经和楚璇组合的岁月了。
了解他的人都该知道，那段时光对他来说多么重要，以及楚璇的解约离开对他的打击多大，毕竟他们的暧昧，圈子里的人多少也有些知道。
这场解约风波，导致了他们长达七年再也没有同台演出过，甚至连一起出席活动都很少。这样的八卦，或者说爆点正是杂志需要的，也是她需要的，因此她不遗余力地逼问――虽然那从未有人成功过。
“没有，我很高兴，那毕竟是我第一张个人专辑。”
“知道楚璇没有续约时你的感受是怎样的？介意说一下吗？”
一愣，曲越停顿了下，他还没说话，身边的董爱卿就皱着眉打断了采访。
“对不起凌小姐，我想我先前已经做过确认，楚璇的问题我们一概不会回答。”他的态度客气而坚决。
可是曲越却抬了抬手打断他，说了让在场众人大跌眼镜的话：“没关系，这个问题，我回答。”
“曲越！”董大经纪人惊叫。
这么多年来曲越从未主动提起过楚璇，这次怎么会？
“我的确很怀念无上的那段时光，但人各有志，我不能阻止楚璇去寻求更好的未来。他现在主演的电影、电视剧我有时候也会看，这并不影响我们的友情。”说完不等众人反应，他起身对着凌小姐一笑：“我想这些内容应该够您写出一篇精彩的文章了，我有些累了，今天的访问就到这里吧。”
庄稼在一边为这突然变调的气氛纳闷，但还是很尽职地跟着曲越后面钻进了停在摄影棚外面的保姆车。
身后依稀传来董大经纪人和那位美丽的主编小姐争执的声音。
庄稼捧着保温杯坐在曲越的对面，车子里很安静，而且因为天色还早的关系有点昏暗，这样的氛围实在让他有点不安。
“你，你口渴不？”庄稼小心翼翼送上保温杯。
曲越瞥了他一眼，脸上的妆还没有卸，依旧还留着夸张的眼线，让他整个人散发着冷艳的味道。
那短短地漫不经心的一瞥，竟让从小记不住人脸的庄稼打从心底被震撼到了，不，应该说是被惊艳到了。
这人长得可真水灵……被美色冲昏头脑的庄稼脑海里稀里糊涂地感慨着。
突然感觉有人在踹自己，庄稼一回神，看到曲越正直勾勾盯着自己，不耐烦的样子。
“给我去买包烟。”曲越抬抬下巴吩咐道。
庄稼点点头拉开车门就出去了，走到半路他就又给回来了，然后重重地拉上车门。
“没带钱？”曲越疑惑地看着他。
庄稼看着他，很认真地说：“不行，你不能抽烟，抽烟对嗓子不好。”
“一根不要紧。”
“不行，我爹医生说就是抽烟抽太多给抽死的，烟不是好东西，你是金贵人更加不能碰那东西！”庄稼异常坚决。
曲越闭闭眼终究没有再说什么，他揉乱了一头好不容易才定型好的头发，疲惫地瘫在座椅上。
“要不你吃些糖？”庄稼从随身小包包里翻出许多零食，什么牛肉干啊巧克力啊水果糖啊，都是平时曲越爱吃的。
曲越不睬他，他用一只手挡着眼睛，在黑暗的车厢里仰着头，无声的悲戚着，把自己与他人分隔成两个空间，不让任何人进入。
庄稼抓满糖果的手顿在半空，他感觉到了，他被什么东西拒绝了，他进不去他的世界。
他有些讨厌刚才那位美女了，他知道是她问了些不该问的问题，曲越才变成这样的。
他不明白，如果那些问题会让曲越变得痛苦，为什么还要故意挖他疮疤，这样很有意思吗？会得到快意吗？
那些东西庄稼永远不会懂，为了至高的利益，让什么人痛苦又算得了什么呢？
董爱卿很久之后才走出来，手中不离电话，似乎在跟很重要的人通话。
他一边说话一边进了副驾驶，然后示意司机开车：“我知道……不会让他们乱写……是，我会跟他说……我们等会儿就回公司……好，就这样……拜拜。”
挂断电话他叹了口气，转头对着曲越说：“曲越……放心，王姐已经跟他们上头通过电话了，他们不会乱写的。”
然而曲越说：“我不在乎。”
他依旧没放下手，那声音比他以往唱的任何一首歌中的都要让人心碎，伤痛地仿佛滴着滚烫的血。
庄稼握紧了保温瓶，心里很不好受，他就是能从曲越现在的声音里听出痛苦听出伤心，一如别人从表情分辨喜怒，而他则是从声音。
董爱卿听他这么说皱了皱眉，张了嘴，但最终还是没说什么又继续打他的电话去了，听上去像是在安排明后两天的行程。
“您好，是……明天几点？晚上的话曲越还要……好的……可以……”
庄稼忐忑不安地坐在椅子上，觉得怎么坐怎么不舒服，他开始反思刚是不是不该忤逆曲越。或许抽根烟他现在就不会这样难过了？
但没让他反思多久，他们就到了地儿――曲越经纪公司的所在，也是庄稼现在给发工资的地方。
B.Q娱乐事业股份有限公司，成立数十年，拥有大小艺人上百，员工上千，无论是包装、炒作还是通告活动都是业界顶呱呱的一把手，手下的艺人不是大红也是小红，没有透明的。
庄稼像以往时候一样仰望着眼前这幢高耸入云的大厦，直到被玻璃的反光刺了眼睛才垂下头，他快速地从胸前的背包里翻出一把遮阳伞，然后小跑着到曲越跟前给人撑伞。
事实上，他们从停车的地方到公司大门还不到五十米路的。
“就这么点地方撑什么伞啊？”连董爱卿都觉得莫名其妙，而且初秋的太阳，根本一点不辣啊。
可庄稼却异常执拗，一路撑到了大门口。期间曲越还是臭着脸一言不发。而正在三人进公司的时候，两个人同时也出了公司――刘东来和闫若兰。
闫若兰一派明星装扮，墨镜、帽子、口罩，才出道不过短短一年就学会了那些花花架子，两手插在卫衣的口袋里，连看也不看进门的曲越一眼。她不是没认出来，只是高傲地没有打招呼。
此女有高层做靠山，自然天不怕地不怕连公司的摇钱树也敢招惹，不过好在曲越也不是计较的人，加上今天心情极差，也就两相不搭理地错身而过了。
可怜刘大跟在他后面猛给董爱卿拱手作揖赔礼道歉。
见两人走远，董爱卿摇了摇头：“我第一次看到这样嚣张的新人，长得一般，唱得一般，真不知道公司要捧她点什么。可苦了刘东来。”
三人坐上电梯直达顶楼，曲越自然不会搭理他，也只有庄稼和他说说话。
“刘哥就是给她做助理吗？”
“刘东来可不是给她做助理，那是她经纪人呢，就跟我一样的，懂不？不过那位娇小姐的脾气，恐怕够他受得了。整天和老妈子一样提心吊胆，还不如我呢……”董爱卿最后一句说得极小声，只有靠的他最近的庄稼听到了。
庄稼这时才反应过来：“刚刚那个打招呼的是刘哥啊？”
“不就是他嘛，你眼睛可真够大的。”董爱卿以为他没注意，却不知对方是压根没认出来。
叮地一声，电梯停在了28层，三人依次出了电梯，然后不约而同地听到了副总办公室传出的震耳欲聋的咆哮。
“她凭什么？！我出道三年也只出了一张专辑，而她才出道一年现在就开始准备她的第二张专辑了，我哪点不如她？就凭她用下面给老板喂春卷吗？！”中气十足的女声当场就把三人震在外面了。
“是萧菲菲啊。”董爱卿已经从那咆哮中听出了声音的主人：“恐怕刚才闫若兰那么目中无人，是公司决定了要为她制作第二张专辑的关系。”
董爱卿为萧菲菲可惜，这个女人无论是性情还是才情都要比闫若兰好了不止一个档次，却苦于没有公司的曝光与宣传，只能半尴不尬、半紫不红着。外界都猜测她被雪藏，可董爱卿知道，不过是没有人再在她身上花心力而已。
“论唱功，她比不过萧菲菲”曲越听了董爱卿的话，看了眼紧闭地办公室，非常少见地帮人说话。
董爱卿叹气：“可咱们的王总硬是要说她闫若兰的八字旺公司，长相旺他姓王的，戳心戳肺地要捧她，又有什么办法？你是知道的，一个时期力捧两个歌手，还是同一类型的，于买卖不利。”
歌手艺人就相当于公司的财产和商品，没有公司会同时推出两款效用、外形都差不多的产品来自家打擂台。
“Ian，董哥！你们怎么这么早就回来了啊？”王赛金的秘书陈小姐看到他们从电梯出来连忙过来招呼。
“采访提早结束了。”
“里面正吵着呢，你们要不去会客室等会儿吧？萧菲菲的脾气，不知道要吵到什么时候。”
于是三人只能移驾会客室。
陈小姐挂着甜美的笑容端上两杯咖啡一杯白开水，然后轻声询问着还有什么需要的，态度美好地庄稼都想要拜她为师。
“安娜，闫若兰的第二张专辑是不是在准备中了啊？”董爱卿抿了口咖啡，八卦地打听着。
陈安娜拿着托盘站在一边，有问必答：“已经开始选歌了，她这次是大制作，选得可都是金牌制作人呢。老总这次是花下血本啦！为这，还和副总吵了好几次，差点让副总拆了他的办公室。”
“听说老总想让Ian给闫若兰写首歌作为她第二张专辑的主打呢！”
“哎，就知道搞这种噱头。”董爱卿啧啧至叹。
“我不会给她写歌的。”正在闭目养神的曲越突然睁开双眼。
“别这样，就从你那些不用的歌里面挑一首给她嘛！”董爱卿知道曲越不喜欢把自己的歌给“不适合”的人唱，但现在闫若兰是老总面前的红人，他们也不能驳了老板的面子不是。
可曲越态度依旧强硬，他冷着脸，一字一顿像是怕董爱卿听不清一样地说：“不、可、能。”
庄稼虽然跟曲越来过几次公司，但顶楼的高层办公室却是第一次来，一时好奇地四处打量，连曲越开口说话都没注意。
他正往外面的玻璃看，总裁办公室的门就毫无预兆地猛地拉开了，带出好大的声音。
他看到一名长发女子女郎潇洒地走出，身形优美，虽看不到脸，但也知道长相不俗，正感叹此处可真都是俊男美女啊，就听那女郎大吼出声，唾沫四溅：“告诉王百强那个老不死的，老娘当初瞎了眼才会签BQ！他这辈子也别想老娘躺在他下面玩他的鸟，老娘就是卖乞丐也不卖给他那个老变态！！”
庄稼看得眼都直了。
“这萧菲菲什么都好，就是脾气火爆了点。”董爱卿觉得自己再和曲越多说一句都要郁悴死了，现在看人出来了，拍拍屁股就迫不及待地往外面走。
庄稼连忙也跟着起来。
“曲先生？”见曲越还坐在那儿，庄稼叫了他一声。
曲越看也不看他，缓慢地拖着长音说：“立刻马上去下面便利店给我买包烟，不然就炒了你。”然后他用那销魂的眼线瞪了庄稼一眼，庄稼没等他多说就一溜烟冲出了门。
这次，他不敢忤逆。
曲越看着庄稼火烧屁股一样冲出去，勾了勾唇，心里却异常的烦躁。虽然和董爱卿唱着反调，但他自己是知道的，如果公司真的要他给闫若兰写歌，他不可能拒绝。
他讨厌身不由己的感觉。

第四章

庄稼急吼吼地冲向楼下的7-11便利店，店员小姐看到他微笑着叫欢迎光临，然后这傻缺小子豪气干云地跟人家说：“给我来一包烟。”
小姐就问他：“先生你要哪种烟？”
庄稼特直接特理直气壮地说：“曲越抽的那种。”好像全世界都知道曲越抽哪个牌子的烟一样。
小姐眼角抽搐，在她这里买东西的明星不是没有，但要说每次都记得对方买的是哪个牌子的东西，这对她这个职业来说实在要求太高，述她的服务还没有到那样登峰造极的程度。
小姐看庄稼傻愣愣的，只好问：“先生，有具体牌子吗？”
“没。”庄稼摇头。
“那有什么具体要求吗？”
庄稼想了想：“不伤嗓子的有吗？”他还是很惦念保护曲越的嗓子
小姐维持着僵硬的笑容沉默了会儿，从柜台下拿出包黑壳的烟来：“黑鬼，巧克力味的，焦油含量低，不会烟嗓。”
庄稼第一次知道原来香烟也是能有口味之分的，拿着那包黑鬼稀奇地反复翻看，土包子似的这闻闻那嗅嗅。
就在这时，他突然听到了便利店里的电视节目竟然很巧地提到曲越的名字，一时好奇就仰着头在那看起了电视。
“现在让我们来盘点一下演艺圈的大小冤家，除了真枪实弹吵架的，感情破裂翻脸的，情敌见面分外眼红的，还有就是几年前轰动一时的解约门事件。那件事相信大家都还有印象，它直接导致了演艺圈天团‘无上’的解散，和两位成员的反目。据说自从楚璇与BQ解约改投乐门之后啊，只要有人在曲越的面前说到或者提到楚璇呢，他就会翻脸，甚至本来两人一起代言的广告，他也宁可违约也不要和楚璇见面。这不禁与他们出道时形影不离的情景形成鲜明的对比……”
“让我们来回顾一下两人出道至今的事件记录……”
这段娱乐新闻是昨天的重播，由于《美好的时光》的出现，似乎大众又开始关注起了那段早已尘封的往事，这几天娱乐圈炒冷饭似的分析起了楚璇和曲越决裂的真相。
A说当年是这样的，然后B跳出来说你完全是胡说八道，再是CDE出来当和事佬说都过去那么多年了有什么好说的。没什么好说你们还说？！
于是有人质疑这次炒冷饭又是一次炒作、有人趁机搏出位、也有人真心感叹物是人非，一时百家齐鸣精彩纷呈。
店员小姐一手搭在脸上，花仙子状伤感地哀叹：“哎，想当年两人感情多好，天天早上到店里来买早饭然后一起去训练，有说有笑无忧无虑，曲越哪里是这幅冰山脸。现在，一切都回不去了哟！”说着，她陷入了对往事的回忆。
“多少钱？”
庄稼看电视里不再说曲越的事了，就准备付钱走人了，丝毫不理会店员小姐那明媚的忧伤。
小姐专注地盯着屏幕，看也不看地摆摆手：“拿去吧拿去吧，姐送你了，一边玩儿去，别打扰姐伤春悲秋。”
庄稼把空间留给店员小姐，默默地去乘电梯。
电梯到的时候，里面已经有两个瘦瘦高高的男孩子，应该是从地下车库上来的，两人看了眼庄稼，大概觉得这人没啥威胁，就继续说说笑笑起来。
“你说曲越和楚璇他们到底是不是……啊？”
“应该是吧，我表姐以前后台做的，说有次路过化妆间的时候听到里面有那个那个的声音！”
“这么劲爆！还真是一出因爱生恨的狗血剧哟！”
“演艺圈就是这么乱的。”
“那你还拼命往里面挤。”
“你不也是吗？”
周围的人都在讨论曲越和楚璇两个人的事，连BQ的练习生也不例外。
两男孩子在20层的时候下去了，庄稼盯着他们青春洋溢的背影瘪瘪嘴，忍无可忍地“呸”了声。
“背后说人闲话，真是不厚道。”
再次上了顶楼的时候，安娜告知他董爱卿和曲越还在副总的办公室里，让他在外面等会儿。
庄稼哦了声，乖乖坐在外面等曲越出来。
安娜看这个曲越的新助理一脸的老实相，虎目圆睁的样子有几分可爱，就跟他搭起了话。
“Ian是不是挺难伺候的？”
“我觉得他人挺好的。”曲越那样的人，庄稼实在不认为他难伺候，难照顾倒是真的。曲越一点不需要别人的照顾，也不会照顾自己，总的来说，就是很难“照顾”到。
陈小姐眼睛一亮：“别人都说他难相处，你还是这几年头一个这么说的人。听说Ian家里有很多古董镜子，是不是真的？”
“是有挺多镜子的，大晚上起夜怪渗人。”庄稼微微皱眉，心有余悸。
那些镜子害他现在他晚上都不喝水了，因为他不敢一个人去厕所尿尿。
曲家堡的镜子宫殿原来是真的！陈小姐超兴奋地继续打听：“Ian的狗狗是不是很可爱，很像肉球？他上节目经常提到呢！”
庄稼想到那只“打死”它不让它起来就可以躺一整天的狗，点了点头：“是挺可爱。”
安娜见自己问什么庄稼都“挺好的”、“挺不错的”、“挺XX的”，问多了也觉得没意思，就不再问问题，自己上网玩去了。
她上了曲越的贴吧，然后游览了下最近的帖子，不外乎都是讨论那首《美好的时光》的，还有几个楚璇吧来的送祝福，不是被冷嘲热讽就是抱作一团――无上的老粉丝，多少不能接受楚璇的背叛，但两人的官配支持者却爱死了这相爱相杀不相亲的一套。
陈小姐将页面下拉，然后在标题上填上――还原一个真实的曲越，我来88曲越的二三事（9）。
再在内容上填上――一楼献给饥渴的度娘。
ID填上了她在贴吧一直用的――奔跑的西皮。
2楼：【今天刚听说上面要Ian帮YRL写歌啊啊啊啊！！！】
不一会儿，这个帖子就炸开了锅。
原来陈小姐私底下也算个八卦事业爱好者，平常闲来无事就喜欢上各大贴吧聊聊隐私扯扯谈，竟叫她几年下来混的不错，还在曲越吧以高人之姿发了一系列的帖子，博得底下一片喝彩。
因为陈小姐爆料的事及其准确，时间也分毫不差，久了大家都知道她是知情人士，看到她的帖子必定讨论激烈。
今天陈小姐这贴相当猛料，竟像投下个深水炸弹一样，在贴吧里掀起千层浪。
陈小姐指速飞快，不断的回复发帖，与曲越的粉丝讨论的水深火热。
而就在她啪嗒啪嗒打字的时候，庄稼毫无预兆地提出了自己的疑惑：“陈小姐，楚璇为啥要解约啊？”
“一个北极星一个萤火虫，放一起谁看得到萤火虫？”关注着贴吧动向的陈小姐正把精力放在和众人一起口诛笔伐闫若兰上，自己说了什么都不知道。
“哦。”
半分钟后，陈小姐满眼血丝地抬起头来，紧张而凶狠地瞪着庄稼：“我刚刚说了什么？”
公司对于无上解散这件事管理相当严格，员工不得探讨、不得传播、不得肆意猜测，虽然这件事的起承转折已经是公开的秘密，虽然这件事在网上已经被她八得不能再八，但一码归一码，被公司知道她身为总裁秘书还乱说话，绝对不是扣工资那么简单的事。
更何况她竟然口没遮拦地和曲越的助理说这件事！！陈小姐冷汗都下来了。
“你有说什么吗？”庄稼一脸茫然。
陈小姐这会儿真是汗了，回想刚自己怎么说的，想一个浅显的比喻这小子不会真没听懂吧？小学语文咋上的都是？还是她说话果真如此深奥？
只是没等她继续探究，董爱卿和曲越他们就出来了，陈小姐只好关了网页重新换上甜美的笑容。
庄稼也看到他们出来了，没等曲越招呼就自己候上去奉上了手里的香烟。
曲越的情绪平复许多，脸也不是那么臭了，甚至在接过庄稼的烟时还和他道了谢，那柔和了的脸部曲线闪着光似地吸引人。
庄稼为这难得的冰雪初融的美丽傻吼吼地笑，然后屁颠颠地跟着曲越后面准备下楼。
离开的时候庄稼敏感地察觉到背后阴恻恻的视线，转头正好看到陈小姐正用一种说不清道不明的眼神看着他，他寒毛都起来了，心说这姑娘眼神怎么那么惊悚啊又见陈小姐对着他温柔一笑。
……
僵持片刻，庄稼也不含糊，当下提脚追着曲越就去了。
曲越要做常规练习，而董爱卿还有别的事要处理，三人在20层的时候就分道扬镳。
陪练其实是最无聊的，艺人在一边练舞、练歌，助理除了偶尔递递水杯内心默默支持也没别的事好做了，最多就是自个儿带个小书、游戏机什么的在一旁解解闷。
但庄稼不一样，他很喜欢看曲越训练，尤其爱看他练琴，就算不懂对方弹得是啥曲子啥调子，他都能认真地听上老半天，未了还总是激动地想要在对方一曲终了的时候鼓掌起立道一声“好，再来一个”！不过辛亏他从未那样做过，不然恐怕早被曲越踢掉了。
可惜的是这天并不是曲越的单独训练，而是为他即将来到的在慈善晚会的压轴演出做排练，有六个人给他伴舞，他自己也要跳。
曲越既要跳又要唱，对体力消耗很大，也就越发不容闪失，这几天几乎天天在排舞。
一失去声音的引导，七个人快速变换的阵型和让人眼花缭乱的舞步根本让庄稼分不清谁是谁，只觉得每一个都好像啊，每一个都差一点，看着看着迷迷糊糊地就睡着了。
再醒来的时候，他是被突然没了的音乐惊醒的，抬头一看才发现众人已经开始收拾东西走了。
他茫然四顾，认不出曲越……
庄稼着急地连忙拉住一个人就问：“曲越在哪儿？”
那人以为他问曲越去了哪里，就跟他说：“曲越去了更衣室冲凉去了，他……”让你在这等他。
可还没等那人说完，庄稼撒开手就冲了出去。他知道更衣室在哪儿，他要去找曲越。
某种使命感让他觉得自己有必要贴身伺候着曲越，照顾着那个不会照顾自己的人。
庄稼笔直地就找去了，认人不行，他认路还是可以的。
而当他推开更衣室的门，面对满屋子的飘渺白云的时候，他的呼吸不由地滞了滞，脑海里却只想到了――那小姐果然没骗他，还真有烟是巧克力味的！
等眼睛适应了眯眼的烟雾后，庄稼找到了被包裹在烟幕中的曲越。只见他赤着上身，下面就围了条浴巾坐在更衣室的长凳子上，一只手夹着烟，一只手后撑，面无表情地吞吐着眼圈，头发上还滴着水。
他的脸上已经没有了冷艳的妆容，庄稼却仍能听到自己心跳如鼓。
更衣室里除了曲越空无一人，烟雾缭绕着，满是黑鬼甜腻又苦涩的味道，倒是有几分颓废的文艺。他察觉有人进来，夹着烟懒懒地侧头，在看到是庄稼后又不在意地转了回去。
“你怎么来了？”他的声音夹杂着一丝沙哑。
“多吸烟对身体不好。”庄稼看着他脚边一堆的香烟屁股说道。
曲越勾着薄唇，似乎有些得意：“你来太晚啦，这是最后一根。”
“……”庄稼有些后悔自己刚才睡着了，不然，他就可以阻止曲越的自残行为了。
曲越将最后一个烟拧灭，然后站了起来：“走吧，我们去吃饭。”
可是庄稼却把视线集中在对方的头上，表情异常认真：“曲先生，头发不吹干会生病的。”
现在已经是秋天，外面冷风一吹，很容易就会生病。
曲越看他竟真的拿了一边的电吹风要给自己吹头发，觉得也没有理由拒绝，就又坐了回去。
怕烫着曲越，庄稼用微风给他吹头发，但这样一来头发也干得慢了。
曲越任他捣鼓着自己的头发，无聊地哼起了歌。他的音色和音准都要比庄稼好太多了，单单只是没有歌词的小调也让他哼的有模有样，十分动听。
吹着吹着，庄稼忍不住感叹：“你头发可真软，好像那条死狗……”
他及时地闭嘴，可还是让曲越听到了，曲越拧着眉问：“什么死狗？”
“……”庄稼抿着唇不说话了。
“……毛球不是死狗。”曲越猜到他说的死狗就是自家那只很会装死的比熊。
庄稼知道曲越除了是个工作狂，还是个溺爱自己宠物的饲主，明智地选择了闭嘴。
头发干的差不多了，曲越就让他关掉了电吹风，他站起来，然后冷着脸问他：“你不喜欢毛球？”
音乐、镜子、毛球，这三样在曲越心中无人可侵犯。
庄稼吓了一跳，连忙摇头：“没有没有，就是它老激动，老想爬我的脚，粘人的很……你咋不给它找个老婆？”
曲越脸色稍霁，边背着庄稼穿衣服边说：“它是GAY怎么找？”
“啥？”
“它不喜欢小母狗，就喜欢和小公狗玩儿。”
这回庄稼听懂了。
庄稼这个人没啥文化，但不知怎么地此时就是想要感概一把自然界的神奇――这狗真它妈操蛋！

第五章

毛球一直是只幸运的狗，因为它有一个爱它的主人。
它的主人是个名人，有很多人追捧，身为他的宠物，毛球也备受人们关注。它俨然成了条明星犬，到哪里都有人为它尖叫为它痴狂，甚至曾有人羡慕地对着它说：要是我是Ian的狗就好了，我也好像扑进曲越的怀抱哦~
哈，做梦！主人的怀抱只能是它的！
毛球一直过着这样幸福地遭人妒忌的小日子，偶尔调戏调戏小区的其它小公狗啊，吠吠那些娇羞的小母狗啊，它很滋润很满足。
可是，它的好日子有一天却突然结束了！！
主人换了个新助理，那个新助理不仅呆头呆脑经常把它的沐浴乳和护毛素搞错，还老是趁主人不在的时候欺负它打它枪让它傻傻地躺一天，甚至都不叫它的名字，而是带有侮辱性地叫它“死狗”！
第一次有人这样不带怜惜的对它，它好失落。为此，毛球的心灵受到了莫大的创伤……
于是，它准备找隔壁漂亮的马尔济斯小帅哥安慰安慰它受伤的心灵。
毛球很快就发现了目标，小马正和它家主人遛弯呢，这真是个好机会。它三步并作两步冲上前去，兴奋地用鼻子嗅嗅对方的小菊花，然后猴急地爬到人家身上想先来上一发。
“死狗！”
结果天降一大脚丫就把它踩趴在地上了，任它四肢呈蛙泳状怎么扑腾，那巨大的压力就是不肯从它背上下来。
哎，它怎么忘了是这个人遛它的呢！
如果毛球是人的话，此时它一定会郁闷地一手撑着下巴，一手无奈地敲击地面。
“它很喜欢我们家的多多哟，别的狗要和它玩它都不肯，只要和我们家的多多玩，真是有意思的小狗哟！”马尔济斯的主人是一位六十多岁的老妇人，笑呵呵的样子十分慈祥，“是不是把我们当成小母狗了呀！我们家可是和你一样的小公狗哟，你这个小家伙！”
“大概是吧！最近它有点燥热。”庄稼双手提起毛球的两前腿，让它跟人拜拜：“我们先走了哈，您老慢遛儿！”
毛球挣脱不成，只好受其胁迫与自己的爱狗越行越远，嘴里呜呜直叫。
庄稼一路提溜着毛球就回了“曲家堡”，直到进门呢还在那对毛球进行思想教育。
“我说你可不咋地道，太不地道了！”庄稼对毛球的流氓行径进行严正批评。
正在早锻炼的曲越跑着步呢，看见庄稼提着自己的狗回来了就下了跑步机，问：“怎么了？”这个时间要比庄稼往常遛狗回来的早。
“没啥，耍流氓被我逮着了。”庄稼不停留地穿过客厅到达厨房，擦了擦雪球的的爪子就把雪球丢进了它的小黑屋面壁思过。动作一气呵成，想来已经很熟练了。
曲越一听原来是这样啊，就说：“没关系的，它只是想要和对方玩，不会有人计较。”一开口就是为自己的爱宠脱罪。
“……”庄稼知道和这个人争辩是没有用的，他对自己宠物的溺爱已经到了天怒人怨的地步，于是啥也没说，在厨房里忙活早餐，就当自己没听到。
没多会儿，桌上就摆上了地道的中式早餐――两碗白粥，三碟小菜，再加一大壶豆浆。
其实庄稼的厨艺不怎么好，你想吃饭都成问题的人还有啥小资情调地钻研菜色啊，所以他做的饭也就马马虎虎能入口的程度。
但每次曲越都会安安静静吃完，给他多少他就吃多少，从来不会抱怨味道。
连庄稼用不纯熟的技术磨制的豆浆，或浓或淡，他每次也都欣然接受，面不改色。
真是好养活。
每次在餐桌上看到曲越把自己做的饭菜全部吃掉，庄稼心里就会冒出这样的话。
他们吃过早餐后本来曲越是有个为某知名品牌门店开幕剪彩的活儿的，可庄稼却临时接到了董爱卿的电话。
电话里董爱卿含糊不清地告诉他今天的剪彩仪式取消了，让曲越别出去乖乖呆在家里写歌，然后啪地就挂了。庄稼觉得奇怪，举着电话想了老半天。
曲越看到他傻不拉唧地站在那儿，就问他：“谁的电话？”
庄稼说：“董哥的，说今天的剪彩取消了。”
“取消？”曲越皱了皱眉，显然不认为这样重要的活动也会临时取消。
而就在这时，也许真是冥冥之中注定，早间一直开着的电视里播放了这样一条娱乐新闻：“今天即将开幕的ANMICAL新城门店的这个剪彩仪式啊，据说主办方为此邀请了许多的明星到场，其中就有知名影星楚璇、歌手刘薇、名模林西东、于郑凡……等等的大牌，可谓星光璀璨！甚至还有消息一度说啊，著名歌星曲越也在获邀行列，就不知道这消息是真是假了，或许他会在最后出来给我们一个惊喜吧！现在让我们一起到现场看一看……”
曲越对着电视一言不发，清晨的微光洒在他身上，从庄稼的方向看，好像他整个人都在发光一样。
这个时候，无论是庄稼还是曲越都明白了为什么好端端的剪彩仪式到他这儿就无故取消了的原因――因为楚璇也参加剪彩！而称职的董大经纪人显然觉得不该让两人在那样突然的场合见面。所以他取消了曲越的通告。
可惜人算不如天算，最终还是让曲越知道了。
“我要去那里。”过了不知多久，庄稼听到曲越这样说。
他刚想问好啊，你要去哪里？顺着曲越的视线就全明白了。他要去那个剪彩仪式，他要去楚璇在的地方。
“可是董哥那里……”
“我们自己去，你不能告诉他。”曲越霸道地命令。
接着庄稼就看到他飞快地冲进了换衣间，不出十分钟，一个完美的曲越就出现在了庄稼的眼前。
北极星和萤火虫……
看着举手投足都散发着无穷魅力的曲越，庄稼突然就想起了陈小姐的话。不过他觉得，所有人在曲越面前，恐怕都会成为渺小的萤火虫。这个人的光芒，太耀眼了。
当曲越驾着他车库里那辆蒙尘许久的银灰保时捷一路飞驰到了新城的时候，大概实在是惊喜，所有的闪光灯几乎是在他们跨出车门的一瞬间就闪成了一片。
庄稼被闪得眼前一抹黑，感觉就像回到了初进“曲家堡”的那天。但就算这样，他还是紧紧地跟在曲越身后，生怕跟丢了就再也找不到人了。
“我爱你！！！！曲越！！！”
“啊啊啊！！！曲越~~~~！！！”
“IAN！曲越――！”
曲越脸上挂着亲疏适宜的笑容，走上像是专为他铺设的红毯，两道都是狂热的粉丝。那些少男少女们拼尽全力地想要靠近曲越，就算只是乘机擦到了他的一片衣角，都会引发人群中一阵又一阵刺耳的尖叫。
红毯的尽头，巨型签名板下，还未来得及离开的楚璇敏锐地感觉到人群那不自然的热情，错愕地回眸，然后，一眼就看到了那抹被簇拥着的熟悉身影。
黑色成套的休闲西装配上V领的纯白T恤，那样简单到毫无特色的装扮，却硬生生地把别人都压了下去。
说他是天生丽质也好，气质出众也好，他就是有这样神奇的本领。
在这样的场合这样的相遇，楚璇突然就想起了早年王赛金对曲越的评价，她说：曲越从来就懂得让自己成为焦点，而不是衣服。
呵，是啊，只要曲越在的地方，所有人都会自动降为背景装饰。
楚璇维持着不变的笑脸，将签名笔还给司仪，淡淡扫了眼与他只有短短二十几米远的曲越，然后毫无留恋地离去。
有些人注定纠缠一生，有些人却无须再多交集。
他在很早之前就明白――如果势必无法超越曲越，那就只能远离他。
楚璇从店里隐蔽的通道一直下到停车场，那里早就有一辆黑色的加长悍马等着他，或者说一直都在。
这样的豪华座驾要是让庄稼看见了，定又要障目结舌一番，嘴里“乖乖乖乖”地叫。可对车里坐着的那位来说，这实在不成档次。要不是顾虑到楚璇，他就开他的威航爱马仕来了。
林凡远本以为自己要等上好半天，正无聊地只能盯着电影里的楚璇意 淫呢，电影里的那个人却自个儿从外面钻了进来。
“怎么这么快？”车里正放着楚璇最新的一部片子，影响效果震天，林凡远有了真人哪里还需要那些，立马就给关掉凑到美人身边去了。
楚璇给自己倒了杯香槟，然后一把扯掉领带倒在宽敞的座椅上。
“曲越来了。”他不说，林凡远也总是要知道了，还不如他自己说。
果然林凡远热情骤减，盯着楚璇的视线也不一样了，那就像在看一个背着丈夫偷汉子的淫 娃荡 妇。
“哼，你逃什么呀？”
“见到了尴尬。”
“你又没做什么对不起他的事儿。还是说，你们当年的确有什么不清不楚的？”林凡远一把捏住楚璇的下巴让他对着自己，表情越来越不是滋味。
曲越就是根刺，他再有钱再有势，就是比不过的那根刺！
楚璇不可理喻地看着他，挥开他的手：“你胡说什么？”
林凡远心里都要冷笑了：我有没有胡说你自己还不清楚吗？每次听着他的歌就发愣，当我死的吗？
“楚璇，当年是你自愿卖给我的，我可没强求过你。我养了你七年，捧了你七年，你别不识好歹心里还尽想着曲越我跟你说。你们以前没戏，现在更加没戏！听到没？”
楚璇不理他，这个林凡远什么都好，就是有事没事爱无理取闹，闹了七年还不太平。
林凡远见不得人无视他，一下就扯着楚璇领带把他拉到自己身上来了：“听、到、没？”他又加重语气问了一遍。
楚璇低垂着头，一向温柔示人的眼眸闪着暗火，嘴里却乖顺：“听到了。”
听到他的回答，林凡远满意了，一口就亲上了眼前早就肖想很久的香唇。
楚璇被压在车座上，毫不反抗又毫无自尊地分开腿任身上的人动作。
这样随时随地的发情，他早已习惯。


第六章

曲越被热情的歌迷包围着，签名签到手软，眼角的余光只来得及捕捉楚璇潇洒离去的背影。他发现他的离去，依旧装着若无其事的微笑，没有投注更多的视线。
隔了七年的再遇，他们间只差二十米的距离，却最终还是错失了彼此。
曲越很快走完了那段红毯，在司仪递过记号笔后，他在那块大签名板上同样签上了自己的名字。只是楚璇的在最左端，而他选择了最右。
主办方将剪彩仪式安排在稍后。曲越和庄稼被礼仪小姐引到了新店里，那里已经汇聚了相当多的社会名流、明星艺人，他们人手一盏香槟，秀气又斯文，见到曲越进来都不约而同地向他靠近。
“你好，我是XXXX的总编，很高兴……”
“我很喜欢你的歌……你很有才气……”
“您的真人要……很荣幸……”
庄稼寡不敌众，小身板一下就给挤到了最外沿，此后纵使多次尝试突破人墙，也实在苦于摸不着可以插针的缝儿。他眼睁睁看着曲越被一波波男女淹没，急得汗都要出来了。
他望着人海中千篇一律的面孔，茫然四顾又不知所措。
那脸明明就长那样了，特征再明显不过：漂亮，不正常似的漂亮！可不过转眼，他怎么就认不出了呢？
“你在找什么？”
“我在找曲越。”
“他不就在那里吗？”
“可我找不着他。”
看了看就在2米开外和人说着话的曲越，那么个大活人，他竟说找不到？
于是，林西东第一次瞅见庄稼这傻小子的时候就觉得，这人怎么这么逗啊？
“咦？”
庄稼猛地回神刚才有人在和他说话，转头一看，就见一高人。
那可真是高――人啊！
庄稼的身高不太高不太矮，跟他人一样普普通通平平凡凡的一七五左右，可他跟前的人竟硬生生高出他一个头！这么说吧，在庄稼看来，那是一个需要仰望的高度。
出挑的身高加上对方宽肩窄腰的好身段，已经有了些微的些微的娱乐圈所谓的敏锐嗅觉的庄稼，大胆地推测了对方的身份――可能是个明星。
而事实上，林西东也确实如庄稼所猜测的那样，是个披着明星光环的家伙。
“怎么会找不到呢？他就在那里啊？”好奇心极重的名模林先生笑着露出一口白牙，晃得人眼晕。
庄稼现在不想跟他扯什么因记不清人脸而引发的血泪史，他只想找到曲越，这个是最优先的。
于是他想说：兄弟，能给我指个路吗？
“兄……”结果就说了一个字，对方就打断他。
“我叫林西东，东南西北的西东。”说着他友好地伸出手。
人家都伸出友谊之手了，庄稼不去握自己都觉得说不过去了。
所以他勉为其难地回握回去。
“那什……”刚想说，又被打断。
“你叫什么？”
人家一副非常想结识他的样子，搞得庄稼也很不好意思，一想人刚才都自报家门了，那他也报个吧，反正也没啥好藏着掖着的。
于是他很坦荡地说：“我叫庄稼。”
其实，每次和别人交换名字时庄稼都老不自在的，因为接下来对方肯定是问他……
“庄稼的庄稼？”
果然，林西东也不能免俗的问了同样的问题。
“可不是庄稼的庄稼嘛！”
已经有点厌倦被人反问这个问题的庄稼煞有其事地点点头，一副你猜得真准你好厉害的样子。
林西东觉得庄稼是老实人，所以一时竟没听出来人家是在非常认真的反讽他，还以为庄稼嫌自己名字土了吧唧，于是就想安慰他。
“你这名字挺好的，富态！不像我的名字，西东西东，一点意义都没有。”他这名字是他出道时老板起的，说是希望他红遍东西方，但林东西太难听了，就改了林西东。可怜这时候却被他说成“一点意义”也没有，他老板听了定要悲痛欲绝。
“是不怎么好听。”庄稼这人没别的优点，就是实事求是，所以他很轻易地认同了林西东的观点。
“……”于是换林西东郁悴了。
“对了，你几岁了？”不过他又很快重新振作了精神。
“嗯……22。”
庄稼一想问曲越的事就被林东西打断问问题，他一问问题庄稼又不好意思不回答，于是他回答了，回答好了总该让他问曲越了吧，丫等着他的下一个问题又来了……他们就这样一直一直如此循环往复着。
这人怎么这么烦啊！
庄稼一般不随便埋汰人，可这回他却打从心眼里觉得林西东烦，真心的烦！
而就在庄稼实在要忍不住让他闭嘴的时候，一段不太合现场氛围的“月亮之上”骤然响起，瞬间就把林西东的大脑搞得一片空白，神马情绪神马问题都烟消云散了。
“我电话，不好意思哈。”庄稼淡定地从口袋里掏出手机，心里十分感激它的及时响起。
庄稼的铃声都是手机自带的，他虽然对那首很亲切很乡村的歌没多大意见吧，但还是想换上曲越的歌。有一首歌他觉得特别适合做铃声，一开场就是段曲越的清唱，可好听了，可惜他现在还没研究出来要怎么把它放手机里。
或许哪天曲越不忙的时候他可以让他给他看看？
庄稼看也不看按下通话键，然后差点没被里面传出的声音吼聋了耳朵。
“庄稼！！你和曲越怎么死那儿去了？！！”
庄稼差点把手机给砸了：“董、董哥！”
这下完了。
“马上给我把曲越带出来！你知不知道现在外面多少媒体记者候着曲越出来呢？楚璇多聪明的人，你们一来他就走，哪像你们傻着往枪口上撞，非得整出点事是不是？！”董爱卿别提多郁闷了。
楚璇获邀做剪彩嘉宾的事他今早才知道的，怕出状况，他急急忙忙安排取消了曲越的这个通告，正为自己的未雨绸缪得意着呢吧，结果一看新闻差点没让他厥过去。
这曲越怎么这么不死心呢！
真相永远被掩盖在铺天盖地的谣言与想当然中。没错，虽然各大媒体都将曲越塑造成一个遭到好友背叛后从此与对方恩断义绝的这么一个形象，可事实上，单方面表示要恩断义绝的却是楚璇。
这换做任何一个人都要与楚璇势如水火了。可曲越没有。他完全不提背叛；不见怨恨；不去追问解释，可又像无时无刻不在等待对方的解释。
七个年头下来，董爱卿一点没懂曲越的心理。如果楚璇想跟他解释，当年又怎么会不告而别？他真是不知道曲越到底还在执着什么，或者说等什么。
楚璇和那乐门股东林凡东的不清不楚，那么多人都心知肚明了，他就不相信曲越会不知道！
“我派人来接你们，别再给我出状况了……”嘴上不停，董爱卿觉得这七年自己老的特别快，因为有操不完的心。
“楚璇走了？”庄稼听上去有些惊诧。
那曲越不是白来了？
耳边是董爱卿快要暴走的男高音，可庄稼心里却只想到以上。一想到曲越那双漂亮的眼睛要染上失落，他心口就像小锥子一下一下凿似的难受。
可董大经纪人却更暴躁了：“我说了那么多你只记了这么个不是重点的重点吗？！你到底有没有认真听我说啊！啊？”
“有有，我有！”对方的狮吼功可把庄稼吓得。
董爱卿越说越气，似乎觉得跟个傻缺多说没意思，他说：“五分钟地下停车场见！”说完“piaji”就给挂了。
五分钟……没事，这只是个小问题。
庄稼手持电话，望向不远处“应该”涵括了曲越的那群人，想，接下来的才是大问题。
“需要我帮忙吗？”林西东凑过来问。
“你能不能把曲越从那堆人中拉出来啊？我们要赶快跑路。”
“跑什么呀？”
你管得着吗……
哎，庄稼真是越来越烦他了，但因为需要对方的帮忙，纵然很烦，他还是回答：“外面很多记者都在候着曲越呢。”他指着曲越所在的方向说：“再不走就走不掉了。”
林西东想了想，觉得应该可以帮这个忙。
“好吧，我帮你，但是……”他一把夺过庄稼的手机就在上面飞快地按起来：“你得把你的手机号码给我。”
林西东把自己的手机也拿了出来，然后在看到它震了震后才满意地将庄稼的手机归还。
庄稼倒是对他的举动没啥反应，因为他知道手机好像有个功能是叫拒接陌生来电的。
说到做到的林西东走着模特步就过去了，一手搭在人曲越身上就唱作俱佳地演上了。
“先生们女士们，你们怎么都围着Ian把我冷落到一边了呢？说了这么多话，也让Ian先休息一下吧！我来陪你们接着聊怎么样？”说着就把曲越从人群中推了出去。
早在外围等待的庄稼一把拉过人家的手就快步走向安全通道：“快，曲先生，咱们下停车场去。”
没走两步呢那被他抓住的人却使劲挣扎起来。
“诶诶诶！尼失谁？再不方手，我腰叫宝安了！”
这口音咋这么奇怪？
庄稼被那不标准的还夹杂着一股东北腔的普通话吓得一下甩开了手。曲越是死都不会这样讲话的。
“我在这里……”真正的曲越站在他们后面，到现在都不明白庄稼是怎么把他和别人搞错的。他甚至还很精确地对着那人的脸叫他“曲先生”，而对就站在他旁边的自己视若无睹？
原来，庄稼刚才一心急就抓错了人，把站在曲越身边的一个红毛洋鬼子给当成曲越抓着就走了。要不是人家不干了，叫开了，他小子能一直把人洋鬼子当“曲先生”。
庄稼一步蹿到曲越跟前：“快，曲先生，咱们下停车场去。”
他换汤不换药的重新来过，抓着“真正”曲越的手一字一句也不变动地略带紧张地说着，把被他误拉的洋鬼子先生抛在一边，牵着曲越的手就冲向电梯。好像这样，曲越就不会记得刚才的乌龙一样。

第七章

两人很快到了停车场，虽然停车场又黑又闷还充满怪味，但仍有许多媒体和歌迷通过各种渠道蹲守在下面。
“……今天有见到楚璇吗？说一下吧……”
“有消息说你不会来……为什么突然……”
“听说BQ要你帮闫若兰写歌……是不是真的……你答应了吗……”
“Ian！帮我签个名吧……”
“啊啊！我好高兴……啊啊！！我看到真人了！”
如果连停车场的这些人都这么疯狂的话，庄稼也就能够想象要是从正门出去曲越将受到怎样的对待了。
不被扒掉层皮，这些人是不会让他走的。
庄稼尽责地为曲越保驾护航，被几个女歌迷扯得衣服都要破了，有几次甚至差点被推搡到地上去。
“小心。”看他这么幸苦，到最后竟成了曲越反过来护着他在人群中开路。
还好这样的情况没有维持多久董爱卿的车就赶到了，他一下车就把大量的记者拦着让曲越他们上车，并张开双手用身体阻止众人的前进。
“董先生，曲越为什么今天……”
“做个回应吧……对这件事……”
董爱卿铜墙铁壁似的拦在那儿，在众多的话筒逼问攻击转向他后，他应对自如，一句“无可奉告”把众娱记们堵得心里直憋屈，一个个都恨不得用手中话筒去撬他的嘴。
庄稼这个时候倒是有点嫉妒起董爱卿了，要是他能有这个人一半的气势，说不定就可以真正地保护曲越而不是反过来还要他保护了。
庄稼吸了吸鼻子，认真地考虑着是不是要多像董爱卿学习。
与曲越他们的一身狼狈不同，董爱卿钻进车内的时候从容自如，尤带着一股凯旋而归的得瑟劲。
只是才阖上门没多久，在他看到曲越想起了为什么他会在这个时间出现在这个地点后，董大经纪人开炮了。
“和我说说你到底是怎么想的，啊？你做艺人多久了？什么该做什么不该做分不清吗？”他满脸阴沉地看着曲越，眉头都皱成了“川”字。
成为曲越助理的这些日子，庄稼从未见过董爱卿这么凶的对待曲越过，这时才后知后觉开始想：看样子事态很严重啊！
“这本来就是我的工作。”不过，面对董爱卿的声声质问，曲越倒是显得毫无悔过迹象。
“我已经取消了！”
“我没同意。”
董大经纪人感觉自己要吐血了：“我是你的经纪人，我安排你的行程，你不能越过我自作主张！”
“咱们彼此彼此。”曲越看也不看他暴怒狰狞的面孔，兀自目视窗外。
“你……”
董爱卿一下噎在那里，像是一口气往嘴巴里塞了太多生煎包似的，脸都憋青了。庄稼都在想是不是要送上保温瓶帮他顺顺气呢，就见董大经纪人绷紧的身体突然像只战败的公鸡似的耷拉了下来。他能舌战群记，却说不过曲越。
“我都能猜到明天的娱乐头条是什么了！”董爱卿哀叫着，揉着自己的太阳穴。
早知道会这样了，他真是在浪费口水，教毛球新的技能都要比在这里让曲越意识到自己做了多错事来有意义！多年来的经验都在告诉他，和曲越争执是最浪费时间的事，可笑他竟然一直没有吸取教训。
曲越不理他的抱怨，继续安静地观赏沿途的景物，似乎它们真的有吸引到他。董爱卿的埋怨他听得太多，已经不能再激起他的同情和怜悯了――就算那个罪魁是他自己。
庄稼虽然觉得董爱卿败的莫名其妙，但看到俩人都不再争吵，他也就放心了。
随后车厢里一片寂静，庄稼正想趁空理个小包，看看什么不要的就扔了，曲越那独特而清冷的嗓音就毫无预兆地再次响起了。
“其实，你大可不必取消我的行程。只有你告诉楚璇我会去那里，他就一定不会出现。”他仍然对着窗外，看不到表情：“我会去，是因为我没有必要避他。逃避的一直不是我也不会是我。”
董爱卿张开欲言：“曲越……”
就在这时他的电话响了，他接起来听了会儿，把手机移交给曲越，说：“王总电话。”
他那严肃的表情不禁让庄稼也紧张起来了，难道老板要惩罚曲越了？
曲越没接，而是问他：“哪个？”
董爱卿只好说：“小的那个。”他才接过去。
“喂……好……我知道了……我会的……拜拜。”
曲越接过去后说了两分钟也不到就挂了，这让本来以为曲越要被老板责备的庄稼一时摸不着头脑，毕竟董爱卿都这么生气了，那上面不可能还和颜悦色啊。
不过曲越接下来的话就让他明白了。
他说：“她取消了我接下来两个月的所有安排，要我闭门思过。”
于是，曲越被禁锢，不，是被关禁闭了。
董爱卿听了这个消息相当开心，大笑着说：“这是好事啊！”
庄稼没说话，但从那眼神看也是觉得这事挺好的。
你想啊，曲越不用赶通告不用上节目不用参加数不完的酒宴、晚会，这是变相的放大假啊！
“你冷静冷静，也让媒体冷静冷静。虽然这两个月的冷冻期对你实在不构成威胁，但我想王姐也是想让你下次做事前先想想后果吧。我的话不听，她的话你总要听的。”
董爱卿一个人絮絮叨叨不厌其烦地试图教育曲越，人家根本不理他，他也不觉得嘴巴干。
曲越看窗外，庄家就看曲越，他总觉得曲越的心情或许并不如表面那么平静，他的声音听上去要比平时更低沉。
然后等他们回到曲家堡送走了爱唠叨的董妈，关上门的那瞬间，庄稼算是证实了他的猜想。
毛球欢快地摇着它那条小卷尾巴在曲越身边乱蹦达，可曲越既没有抱起它也没有摸摸它，只是冷漠地从它身边走开上了楼，把自己关进那间工作室。
“给他点时间，他会好的。”庄稼弯下腰安慰性地摸了摸一下子蔫掉的毛球，摇了摇头就回自个儿房里去了。
毛球孤独地立在客厅里，仿佛有一束光集中地打到它身上，四周都暗了下来，悲凉感徒然而生。
晚上吃晚饭的时候曲越也没出来，庄稼只好把饭菜都放在门外。
毛球站在他身边，似乎也感觉到了气氛的微妙，看着庄稼发出呜呜的声音，显得相当无助。
“再给他点时间吧！”庄稼把它抱起来，然后一起去吃饭。
既然第二天不用早起，庄稼就觉得曲越也不应该那么晚睡了。于是他十二点的时候就准备好了牛奶，想乘送牛奶的机会让曲越开门然后劝说他去睡觉。如果他不睡的话，他就拉电闸。这招总是很好用。
“曲先生，那啥，已经很晚了，你看是不是该休息了？”
里面没反应。
“曲先生？闹情绪是解决不了问题的！”庄稼端着牛奶把耳朵贴到门上听动静。
里面啥声音也没有？
怕曲越在里面有啥啥，庄稼大着胆子转着门把就推开了门，结果里面竟然一个人也没有。
奇了怪了，人呢？
像是回应他般，三楼玻璃花房的所在这时传出了一阵琴声。那连绵不断像是雨点不断砸下湖泊的激烈节奏，连庄稼这种不知道艺术为何物的人都能清楚感受到琴声中所包含的炽烈而复杂的情感。
不用说，这房里能玩那种高雅物件的，除了曲越不做第二人选。庄稼立马顺着声音就找上楼了，当他看到阳光房中坐在三角钢琴后被月光染成银白的曲越时，有种说不清道不明的情绪在他心里发芽。他一向很喜欢曲越弹琴的样子，总觉得那份灵气无人能敌。
乖乖，感着像要飞升一样！
庄稼脑子里胡乱想着，一点点挨近曲越，也不敢出声打扰他。
过了会儿，琴声逐渐见缓，最终趋于静止。庄稼内心抑制不住地激动，觉得仙乐也不过如此了。
“好！”于是，庄稼看大戏的习惯又出来了。
曲越才平缓了心虚，猛地被那声好吓了大跳，抬头就看到一人影不声不响地站在他面前。
他从那身形很快认出是他的小助理，忍不住皱着眉问：“你站那不发声做什么？”
花房里没开灯黑灯瞎火的，骤然看到个黑影诡异地拿着杯白花花的东西对着你，搁谁谁都慌。
懊恼自己的唐突，庄稼臊得都不敢看曲越了。
“我……我送牛奶！”庄稼都不知道自己在说什么，就脑子里想到什么说什么：“那啥……时间也不早了是吧，明天你也能继续弹琴，现在你看咱是不是该睡了？”
说完他就想抽自己一嘴巴子，那都什么什么啊！人家跟他是“咱”吗？
曲越一言不发地看了他会儿，接着拿起放在琴盖上烟抽了根出来后，用打火机啪地点上，抽了几口后空气中就弥漫上了一阵阵甜腻。
庄稼从气味分辨出那是他给曲越买过的那种叫黑鬼的烟。不知道为什么，这种奇特的甜中带苦烟竟意外的适合曲越。
曲越一手里夹着烟，另只手冲庄稼勾勾手指：“过来。”
“啥？”庄稼愣了下。
“过来。”曲越又说了遍。
庄稼恍然大悟，乖乖地走过去把手里牛奶递给了他。
曲越挑了挑眉，也没说什么，接过牛奶直接往旁边一放，然后看着庄稼的眼睛问他：“你眼睛怎么啦？”
庄稼大为诧异：“我眼睛？我眼睛没事儿啊？”他眼睛好着呢，一眼能看到十米开外柱子上立的苍蝇，他大妹都管他叫火眼金睛。
“把眼睛闭上。”
庄稼虽然觉得奇怪，但还是听话地闭上眼睛。
“说说我长什么样儿。”
庄稼心里一搁愣，强装镇定地说：“呃……长得貌若潘安，风流倜傥，还有……英俊潇洒！”
就听曲越低低地笑了声：“胡说，你见过潘安吗说我长得跟他像？说说我的眼睛是长是圆，双的还是单的。”
怕曲越知道他那毛病后就不要他了，庄稼那个急的，奈何脑子里就是没法想起曲越的样貌来。明明前一刻还看着的，可他就是无法描述。
“说不出来？”
庄稼感到曲越那带着甜涩香味的温热身体慢慢靠近了他，不安地睁开眼，然后他惊讶地看到曲越伸出手拨开他的额发。
他用一种审视的目光观察着庄稼的双眼，意味深长地说：“你是看不清我长什么样，还是一直没看清过？嗯？”

第八章

可不只你，我看谁都模糊着呢……
庄稼心里嘀咕，嘴上还是要硬撑一下：“不不不！是曲先生长得太……宝相庄严，我、我不敢看，怕冒犯您。”
以前庄稼他们那疙瘩有个小庙，里面供着个菩萨，每次去那庙祝都要说这菩萨如何如何宝相庄严，庄稼就觉得这宝相庄严应该就是大好的形容词了，也不想想人受不受得起。
其实看不清人脸也不算啥大事，其他补救呗！看衣服听声音，他总不会错认。再说他眼睛也确实没啥大毛病，要是庄稼现在具实以告，说不定人曲越点点头也就放过了，可偏偏傻孩子脑袋被驴踢了要死撑，你撑就撑呗，反正人曲越也不怕你！
“宝相庄……”曲越神色古怪，退开了点看他：“你非得用这个词吗？”
好听的词曲越听得多了，什么漂亮、英俊、帅气的，每个人都是辞藻华丽，极尽所能地奉承他，恨不得掏心掏肺。像庄稼这么形容他的，他倒真是第一次遇见。叫他说是也不是，不是也不是，让人为难。
庄稼眨眼问：“这个词不好吗？”
“也不是，只是……算了。”解释起来太吃力，曲越直接放弃。
烟已经燃尽，他将烟头拧灭，然后坐正身体，把手重新放在琴键上。大概是白天见到楚璇的关系，今天的曲越特别的有演奏欲，恨不得把烦躁的情绪都发泄在畅快淋漓的曲子上才好。
“喜欢钢琴吗？”他侧首问着唯一的听众。
多个人少个人听他发泄，他也是无所谓的。
庄稼受宠若惊，忙不迭地点头：“喜欢！”
庄稼每次看到曲越练琴眼睛就眨都不眨的，在一边盯上几个小时也不无聊，一副对着三角钢琴流口水的模样，他那个样子直接让曲越误会他内心是个十分喜爱钢琴的人。
曲越还真把庄稼当个人物了，他那是对琴流口水吗？他那是对弹琴的那个人流口水呢！
“喜欢，我就弹给你听。”按下第一个琴键，随后的音乐便款款而来。
这就是不沾阳春水的十根手指头哦，真是漂亮！
曲越的手指修长美好，在琴键长跳跃按动的样子简直是种视觉的享受，庄稼一点儿也没关注他弹奏的曲子有多动听，全部的注意力都集中在了他那一双手上，恨不得凑过去摸摸他那一双白玉似的手到底是暖的还是冷的啊。
或许是他的目光实在太过灼热，到了连曲越也忽视不了的程度，所以曲越在弹奏完卡农的最后一个小结后只好停下来问他。
“你想学？”
“啊？”庄稼完全没那心思，他连音乐课都没上过几次，哪敢奢望学什么钢琴啊！这些音乐啊艺术啊都是温饱不愁的人学的，没事陶冶陶冶情操什么。他这种粗人就算了，学了也用不上，更加没啥情操好撇。
于是他连忙表态：“不不不，我手粗的很，怕给弄坏了。”
曲越拉过他的手看了看：“手掌挺大的，手指也不短。放上去我看看。”说着就把庄稼的手指按在了琴键上。
“这个……”庄稼怎么看都觉得不像样子，那雪白的琴键和他粗糙的手指简直形成鲜明的对比。
他想拿下来，可还没来得及动，就听曲越像是知道他在想什么似的说：“别动！”他就不敢动了。
“按在这里……用指腹……”曲越把他僵硬的手指一个个按在对应的琴键上，首次耐着性子教人弹琴，教得却是个连五线谱都看不来的傻小子。
要是董爱卿看到这幕，定会目瞪口呆大叫着这小子狗屎运了！有多少人倒贴着想曲越手把手教都求不来，这傻小子不费吹灰之力就得到了，还是人曲越主动要求的，这不是踩狗屎了是什么？
可此刻庄稼只觉得这小心翼翼的真是痛苦，想说算了吧，奈何曲越每次帮他调整姿势凑近他，他一闻到那股甜甜苦苦的味道就什么也想不起来了，然后曲越要他怎么做他就怎么做。
竟然还真乖乖学起了这在他看来高雅又没用的玩样儿！
“音乐是要用灵魂去演奏去倾听的，世界上再没有别的能够像音乐那样纯粹。”曲越的眼睛在昏暗的光线下异常明亮，用着肯定万分的语气诉说着，好像他已经验证过似的。
咋会没有呢？一定是你还没找到啊！
庄稼磕磕绊绊地依次按着“哆来咪”，心里却并不怎么认同曲越的观点。
一定有的，一定有的……
“错了。”曲越提醒他。
“哦。”庄稼连忙改正。
“又错了。”
“哦。”庄稼加倍小心。
“弹不好，今晚别睡了。”
“啊？”
如此这般，俩人竟就这样在半夜三更一个教起了琴，一个学起了琴。
世事真是无常。

从那以后，每天晚上的睡前一小时就成了曲越的“钢琴教学”时段了！
为了排解烦恼或者为了排解无聊，曲越对此事似乎格外热衷。教庄稼弹琴某种意义上并非他的善心，只是因为他“想”这么做。而一般曲越想做的事，他都能做到。
如果庄稼表现出不想学的欲望，他甚至会眼里含着晦暗不清的闪光不动声色地瞅着庄稼，直到那傻小子自己禁不住美色诱惑缴械投降――那样无声的注视，让人觉得拒绝他就是自己的不知好歹，任何人都不会想要看到他失望的，庄稼自然也不能例外！
学就学呗，就当自个儿也陶冶了把情操，修个身养个性呐！庄稼自己安慰自己，努力装着文艺小青年的样儿学起了钢琴。
不过就算他意志薄弱，也是懂得把握时机不做赔本买卖的这么个意志薄弱的人。
在学琴的日子里，他每晚都会事先准备好一杯热牛奶，等曲越教完了就让他喝下去，然后强迫性地让他去睡觉。大概是秉着等价交换的原则，本来不怎么爱喝牛奶的曲越这下倒是合作不少，每次都很自觉地等庄稼按下最后一个音符就端起杯子一饮而尽，再不需要庄稼催促。
于是，每次面对着那架白色的高雅的三角钢琴时，庄稼心情总是痛并快乐着，纠结万分。
除了教学时间之外，曲越还是那个曲越――言语不多；溺爱宠物；喜爱镜子；并且一天到晚忙着写歌、写曲儿、创作音乐。他一点也不像个混迹娱乐圈的大明星，倒像个不问世事的寡居老头儿，生活缺乏激情。
不过庄稼不在乎，他觉得这样挺好的。
庄稼才做助理没多久，所以他并不知道曲越的这种状况对娱乐圈来说是多么的难能可贵和……神奇。
擦擦泛黄的镜面，庄稼站远了看了看，然后由衷的感叹：“怎么就这么喜欢镜子呢？”
曲越的这个爱好也是他一直想不通的。就像有些人不明白怎么会有人喜欢咖啡的苦涩；有些人不能理解喜欢吃榴莲的人的心态，庄稼也同样不能感同身受曲越对于镜子的迷恋。
在他看来这些古旧的宝镜除了把人照的模糊不清、极度扭曲外，实在没啥别的用途。
喝着早茶的曲越瞥了他眼，道：“它们能照出人的灵魂。”
他这话本就是指代镜子能照出最真实的自我啊能让每个人都认清自己啊什么的，可没想到却把庄稼误导了，引发了他一连串的对这句话的歧义。
“啥，啥灵魂啊！”庄稼听了刷地寒毛就起来了，一瞬间觉得满屋子的镜子个个都不正常，个个都透着诡异，看得他腿都软了。
别这么悬乎成不？不会这屋里真有什么不干净的吧？庄稼突然想到以前人有用镜子辟邪一说，心里就更慌了。
“我说，曲先生，你这屋里还干净吧？”
曲越在沙发上喝着茶，腿上蜷着毛球，听他这么问奇怪地看了他眼：“每天不是都有人来打扫吗？”
“不是，我是说那个那个！”
“哪个？”
“就是……那个，灵魂。”庄稼最终还是没敢把那个字说出来。
曲越想了会儿，突然略有所悟地“哦”了声，看着他就笑：“你怕了？”
曲越不太常笑，此时笑起来却有一种让人不想在他面前丢脸让他低看的感觉。
庄稼反弹极大地挺了挺胸：“谁说的！我那会儿在山里瞎溜达的时候你是没看着，一点声都没有，可比电视里演的那鬼片吓人了，我还不是好好的一个人乐呵着玩呢吗？后来那山就跟咱家一样，来去自如的！”傻小子可劲的吹，怕人不知道他的英勇事迹似的。
要他一个大男人在另一个男人面前承认自己胆小怕鬼，那个人还是曲越，别说窗户，通风口都没有！
曲越抿了口茶，啥也没说，当天晚上却停了一次钢琴教学让庄稼陪他一起看电影，那电影大家都熟悉，就叫咒怨。
当家庭影院里奇佳的影音设备响起阴暗又惊悚的音乐时，庄稼再维持不了男人的尊严，爹啊娘啊的叫起来，还死命的抓着曲越的手不放。
“你不是不怕吗？”曲越挨近他耳朵边小声说着。
电影里那死小孩正惨白惨白着脸从楼梯上爬下来，庄稼觉得自己声音都在抖了，他赶忙把脸撇一边：“祖宗，我错了还不行吗！”
“你是不是看不清人脸？”
“是是是，我都招了还不成吗！求你快把那玩样儿关了吧！”
“你都看不清人脸还怕什么鬼啊？”问着曲越把投影仪给关了，也没太过分的吓他。
庄稼还在那抖呢，闻言替自己申辩：“那啥，我看不清人脸和怕鬼没妨碍吧！”
曲越觉得有点道理，点了点头，又说：“我以为少了视觉上的冲击，恐惧感也会骤减，原来不是这样的。”
他的表情是那样的正直无害，好像毫无心机。
“……”庄稼突然就没了言语。
他突然明白到曲越是个特别较真的人。如果你说谎，他不会揭穿你，但却会想方设法让你自个儿现行，承认错误。
那晚，心有余悸的庄稼没法子只好让毛球陪他睡。第二天一早，他看到毛球非常饥渴地爬在他腿上磨磨蹭蹭，眉一挑，毫不留情地一脚就把它踹下了床。
“别以为给我陪睡就能耍流氓，拿你主子没办法，你我还是有办法的。”他板着脸居高临下地说。

第九章

“曲家堡”所在的小区是所处城郊的高级别墅小区，拦着铁丝网装着摄像头五步一岗十步一哨的，里面住的人也是非富即贵。所以，除非有人想冒着被保安扭送警察局的可能偷偷摸摸潜进小区，不然曲越和庄稼生活还是相当宁静祥和的。当然，只限小区之内。
就算你死守着门不让进，他大门口还是雷打不动地候着两三个狗仔，看门狗似的，暗搓搓猫在角落里，逮谁出来都条件反射地按几下快门。
这不，庄稼才踏出小区一只脚呢，就听到那边“咔咔”地就响起来了。他脸上戴着口罩一路快跑，内心十分不明白为什么连他都要受到这样热烈的关注。
庄稼知道他们并没有认出他来，不过那些人还是不停追着他问曲越的近况，恨不得曲越一天上几次厕所吃几碗米饭都知道的一清二楚。竟然还有人想知道曲越最近有没有带女明星回家过夜，真是不可理喻！
不怪别人都不喜欢他们，该。心中愤愤着，庄稼麻利地挤开他们朝马路上跑。
打电话叫来的出租车早就停在马路边等他了，庄稼拉开门跳上就冲着前面司机喊：“师傅，开车！”
车子“吱溜”就开跑了，空留给后面的人一鼻子的灰。
庄稼在离曲家堡十几公里远的一家大型超市门口下了车，下车前他让司机在原地等他，然后一溜烟地就钻进了超市。
自从曲越变相放假了之后，俩人待在“曲家堡”的时间长了，柴米油盐之类自然用得也多，这直接导致了原本就不充裕的物资在短短几周之内更是急剧减少，到昨天更是弹尽粮绝。还有一个月的禁闭，没办法，日子还是要继续过下去的，这也是庄稼出现在这里的原因――采买生活用品。
一个小时之后，庄稼满载而归，大包小包买了好几袋东西，足足装满了出租车的整个后备箱。
司机师傅吃惊地瞪着眼问他：“小兄弟，你这是存着过冬呢买这么多东西？”
庄稼坐上后座，憨憨地笑了笑：“家里出来不方便，索性一下子买齐了，也省得再多跑，牙膏牙刷什么买多了反正也坏不了。”
庄稼这傻孩子寻思着反正不是他出钱，就把能买的都买了，他甚至还抽空去药店买了好多常见病的药，像胃痛药、腹泻药、发烧药、头疼药啊什么的，还在店员的推荐纵勇下买了瓶壮气补血的药酒，红红白白也不知道是泡了什么，一瓶就要二百五。还真是卖给二百五的。
不过他自个儿是一点没把自己被当冤大头，还特别的高兴得意，心想：这么多的药，以后曲越生什么病都不用怕啦。也不嫌这想法晦气！
“哟，这怎么这么多人啊？”司机一看小区门口黑压压地一片都是人头，还以为出了什么事了呢，结果仔细一看都是些记者。
庄稼闻言探出去一看，乖乖，足足有二十几号人拥在门口，纷纷揣着相机话筒摄像机什么的，一副全副武装的样子。
他们这个小区就住了曲越一个艺人，这是在等谁呢庄稼一看便知，当下就觉得事情有异。毕竟曲越也是在“冷冻”期，他又是大门不出二门不迈的人，那些记者见挖不到什么新闻最近派来盯梢的人也少了，最多也就小猫两三只，一下子搞出这么多人一定出什么大事了。
庄稼拍拍前排椅背说：“师傅，你开进去，别理那些人！”
堵在门口的媒体记者们一看一辆车来了，都激动的不能自己凑上前去。再一看，嗨，不认识的，继而又一哄而散各归其位。
小区保安队长认得庄稼，知道他是曲越的助理，故而也没多说就放他进去了，临了还对他道：“这些人突然就冒出来了，估计一时散不了，你和曲先生这几天最好都别出门了，免得出状况。”
庄稼“一定一定”地应着，感激地谢过自家这些尽忠职守的保安，便坐着车直奔“曲家堡”去了。
他总有种不好的预感，右眼跳得厉害，人说左眼跳福右眼跳灾……还是反一反来着？
等停在曲家堡门前了，车还没停稳呢庄稼就迫不及待跳了下去，开了后厢盖胡乱提了东西就去开门。
等门一开，他看了眼客厅，没人，但电视开着。
他将买来的东西一股脑全堆在门口，然后开始满屋子寻找曲越。
“著名影视巨星楚璇于今日上午召开记者招待会连番爆料，不仅对外承认自己是同性恋者的身份，更是坦诚自己已经有个相恋多年的男性恋人，两人感情稳定，或许不久的将来大家就会看到他戴上婚戒。这实在太过出人意料，楚璇此前并无……”
这下他知道出啥大事了。
“汪！”
听到声音庄稼低头一看，只见毛球保持着抬头仰望的姿势冲着他直叫唤，边叫还边在他身边打转。
这家伙似乎有些灵性，扯着庄稼的裤脚就想要把他往二楼楼梯口拖。
庄稼见它如此急迫，上楼一看，果然在二楼转角的储藏室找到了曲越――他跪坐在地上，脚边散落着些零零碎碎的东西，看上去像是在把它们整理出来。
“曲先生……”庄稼叫他。
曲越闻声抬头，面无表情，只有上挑的眼角含着隐怒的微红，透着股狠劲儿，看着让人觉得害怕又有些不合时宜地显得撩拨人心。
跟桃花瓣似的……
庄稼眨了下眼，马上醒过神：“曲先生，你这是干什么？”
他仔细看了曲越在整理的东西，发现都是些照片海报之类的。
曲越低头将地上一个装得满满的盒子推给他：“这些我都不要了。”说着，他又自顾翻出一张唱片。
他摸了摸保存完好的外壳，然后取出里面的盘片，“啪”地脆响过后，珍藏变成垃圾。
“这些我也不要了。”他把那两半“垃圾”丢入另一个盒子中，又把盒子推给庄稼。
大概是维持一个姿势时间太长，曲越站起来的时候摇了下，一副要摔倒的样子。
他缓了会儿，背抵着墙面，闭着眼有些倦意地叹息，声音沙哑：“它们根本不值得我留着这么长时间。”
庄稼知道看人隐私不好，但基于手上这些东西已经被原主人遗弃，所以他觉得应该没啥关系，就低头飞快地扫了眼。
最先映入眼帘的就是一张两个少年的合照，青春年少，笑容灿烂。某种直觉告诉庄稼，这两个必定是早年的曲越和楚璇了。
意识到曲越这是要把有关楚璇的东西理出来彻底地丢掉呢，庄稼心里竟然有种很微妙的爽快感！不过他又一想，曲越必定是被那则新闻刺激得才会这样，这说明他对楚璇确实有感情的。想着，便替曲越越发不值。
“真的要扔掉吗？曲先生。”怕他后悔，庄稼再次做了确认。
可曲越似乎已经打定了主意，摆了摆手道：“留着它们已经没用了，都扔了吧。” 
“好，我会把它们扔掉的。”庄稼点头。
他也觉得，无论是东西还是楚璇，都扔掉的好。

当晚董爱卿打来了电话，不过没有直接找曲越。他应该也觉得自己不能承受曲越的坏脾气，所以自觉地找了庄稼讲电话，唧唧歪歪尽是些庄稼不懂的恩怨情仇，不明白他到底要表达什么。
“……所以，不明白王百强是怎么坐上总裁这位置的。”讲了快半小时的电话，董爱卿都在发泄他对于公司老总的不满。
“董哥，你到底要说什么？”终于庄稼忍不住问了。
董爱卿咳了咳问：“曲越今天怎么样？”
这才是他打电话来的主要目的。楚璇的新闻，除非曲越家的电视正好整个爆掉，不然就那循环播放的频率，不知道都很难。
庄稼没多想，直接就说：“挺好啊！”
“没啥特别的？”
“没啊，都挺正常的。”
董爱卿又问：“他听到楚璇那事儿有啥反应？”
庄稼犹豫了下，还是老实说：“没啥反应，就是把照片什么的都扔了。”
那头的董爱卿一皱眉，心说这还没啥反应呢？那得多大场面才叫“有反应”啊？同时却也着实松了口气：“是吗？这样也好，楚璇是该走出Ian的生活了。”
董爱卿在对楚璇这件事的态度上竟然与庄稼不谋而合了。
沉吟了会儿，他突然语出惊人：“没听过婊 子和嫖 客发生感情的，不知道他们乐门搞的什么鬼。不会又是林凡远想出来的变态招数吧？亏得楚璇七年了还陪他玩，所以说感情在名利面前啊，那就是个屁！”
庄稼其实想告诉他，比起金钱他还是稀罕感情多点的，但又转念一想，照董爱卿这个说法，稀罕感情不等于稀罕个屁了？猛然间就觉得不太舒服，所以他沉默了。
董爱卿虽然出了名的嗦，但对着一个只会“哦”、“嗯”、“啊”的二愣子，就算有满腔的话语倾吐也都没兴致了。于是，在又唠嗑了小半小时后，董大经纪人终于无限留恋地结束了此次通话。
庄稼立时松了口气。
电视里又在重播那则完全可评选为“本年度最劲爆”的新闻了，庄稼都数不清这是今天的第几次了，不同的是这次新闻回顾了楚璇召开记者会的整个过程。
庄稼注意到，当楚璇说到自己已有感情稳定的恋人时，声音听上去并不如表面那样浓情蜜意。特别是当他说到对方是个“很好的人”的时候，庄稼敏锐地捕捉到他言语中隐约透着一丝伪装极好的厌恶。他以为自己听错了，可当记者问楚璇有没有结婚打算的时候，他答复中的厌恶增加了。
庄稼真是有些糊涂了――这也叫谈恋爱？男人和男人就这样的？
这傻孩子毕竟还是老实心性，不明白娱乐圈娱乐圈，就是要有娱乐精神，什么事都不能当真的。当真，你就输了。
对这些乱七八糟的事太费解，关了电视，庄稼又坐那想了半天，最终也没想出朵花来。
然后他抬头看看钟，发现时间差不多了，就照例端着牛奶上了三楼。

第十章

宽敞的阳光房内只开了盏小灯，昏昏暗暗地照着角落的三角钢琴，环境显得十分幽静且赋小资情调。
庄稼没花多大心思就找到了曲越，即使在黑暗中他也显得相当夺人眼球，让人很难不注意他。
彼时他正站在窗前安静地看着窗外，也不知路边的零星灯柱有什么好看，让他看得这样专注。
今天曲越大概是没有心情教他钢琴了。
这样想着，心情竟然有些低落。庄稼觉得自己有些贱了。
本想悄悄离开的，可盯着曲越背影看了会儿，他又慢慢皱起了眉。
曲越又在抽烟了。
庄稼只好出声提醒：“曲先生，抽太多烟对你的嗓子不好。”
他一直觉得曲越不该这样摧残自己的嗓子，那么好听的声音，要好好保护才行。他突然想起刘大曾嘱咐过他的话――要像保护自己的生命那样保护曲越的嗓子！
于是，生命=嗓子――>嗓子受伤=生命受到威胁――>不让嗓子受伤=不让生命流逝。
那他现在可就算在挽救自己的“生命”了吧？庄稼直接在心里经过一系列诡异的换算后，得出了这么一番结论，瞬间充满使命感。
曲越并不知道他的这种“自救”行为，只觉得自己的这个小助理实在不懂看人脸色。
他故意似的又喷出一口烟来，哑着声音说：“死不了的。”
“我的嗓子也不会因为一两根烟就毁掉。”涣散的烟雾纠缠环绕，将曲越整个人笼罩其中，只有声音清晰可闻。
“话不能这么说，总是对身体不好的。”庄稼对曲越的寡淡相当不赞同，这让他想起他爹……
倒不是说曲越像他爹，而是每回他让他爹少抽点烟时他爹也说自己死不了，死不了死不了最后还不是到地下跟他娘团聚了！所以，他可不会再信口头保证那一套。
“吸烟有害健康。”傻孩子说了个电视上常听到的戒烟口号以达到劝诫目的。
曲越闻言有些好笑地转过身，靠在玻璃上看着他：“你怎么这么爱说教？就算是我妈，也不会管我的。”言语间主要还是嫌庄稼管得太多了。
可庄稼任是没听出来人家话中有话，还很认真地摇了摇头说：“胡话，爹娘总是盼着自个儿孩子好的，怎么会不管你呢？知道你这样不爱惜自己，你妈也要心痛的。”
曲越一愣，然后像是听到什么好笑的事般笑出声：“五岁的时候我父母离异，我被判给了女方，结果她在两年后再嫁，从此我这个拖油瓶就一直辗转在各个寄宿学校内直到成年。‘曲越与生母关系不睦’，这在娱乐圈已不是秘密了。”
没有哪个熟悉曲越的人会在他面前提他的家庭，如同楚璇，这可谓也是他的禁忌之一了。如果不是知道庄稼是真的无心说起，他就要以为对方是在故意讽刺他了。
“我九岁的时候有次得急性肺炎入院，住了半个月她一次也没来过看我。你真的觉得她会关心我抽不抽烟这种事？我们至少有四五年不联络了。”他的眼角眉梢无处不带笑，笑得很漂亮，却让庄稼看着有点难受
庄稼家里穷虽穷，但小时候该享受到的母爱父爱还是一样不缺的，两个妹妹也是乖巧可爱。
在他认知里，父母的爱是无私而伟大的，他从没想过这世上还有父母不愿对子女付出自己的爱这种事，特别那个人还是曲越。
现在的曲越就很好看了，小时候的那得多漂亮啊，怎么会有人忍心不要他呢？
一想到小小曲越一个人孤独寂寞地躺在医院病房等着妈妈来看自己的情景，庄稼不是母的都觉得自己母爱泛滥得一塌糊涂了。
“那你爸呢？”妈不负责任，好歹还有个爸在呢。
曲越手中玩转着一根差不多燃尽的黑鬼：“自从婚姻失败，他就去了美国，现在只有圣诞节才会打电话给我，永远只有一句‘MERRY CLRISTMAS’。”
他手中明明灭灭的火光在黑暗中亮起一点橘红，庄稼盯着那点橘红沉默半天，突然拿着牛奶走向了他，夺过他手里的残烟踩灭，说：“还是别抽了，喝完牛奶就去睡吧！”
刚才沉默那会儿他就在反思，他不该提曲越的父母的，那就是个错误！
总结了为什么气氛越来越沉重缘由的庄稼把杯子朝曲越一递，很有些大气地说：“你爹妈不关心你，我庄稼关心你，凡事儿有我呢！”
这话虽然听着很像场面话，但它的确不是场面话。至于有多真，那只有庄稼自己才知道。
“你关心我？”曲越淡淡地笑开了：“可你甚至连我的脸都记不住。”
对这件事，他一直耿耿于怀。
“没关系，我能认出你的声音就够了。无论你在哪里，只要你叫我，我就能认出你！”庄稼信誓旦旦地保证，一双杏仁眼睁得老大。
“哦？”曲越接过他的牛奶，两人的手指短暂地相触，庄稼能清楚感觉到他指尖的微凉，还有充斥鼻腔的甜涩。然后那甜涩的气味一路越来越近，最后竟停在他耳边，用着气音问他：“如果我不发声音呢？你就认不出了？”
庄稼耳朵被他呵得痒痒的，一时晕头转向：“不，我认得出，我还认得你的……”
“什么？”最后两个字太轻，他没听到。
猛地惊醒，发现自己说了什么，庄稼立马将嘴闭得紧紧的，同时庆幸对方没听清。
说什么？说我还能认得你身上的味儿？这话怎么听怎么像变态啊！庄稼果断地决定打死也不说第二遍。
“什么？”曲越又问了次。
庄稼异常嘴硬：“我就是能认出来！”
曲越笑着退开，靠在后面的玻璃上，垂眼看着手上的杯子，长而密的睫毛在眼下投下一圈阴影。
“好话谁都爱听，但像你说话这么没技巧性的……”
庄稼心一下提到嗓子眼，正想着自己是不是说错话了呢，就听曲越接着说：“但像你说话这么没技巧性的我竟然也意外地钟意，真是奇怪。”
或许连他自己也搞不明白，摇了摇头，他端着杯子越过傻掉的庄稼慢慢走下了楼。
过了会儿，从飘飘然状态回归大地的庄稼猛地发现自己被拉在寂静无声的玻璃花房内，浑身打了个哆嗦，撒开腿追着曲越就下楼了，边走还边嘀咕：“我怎么说话没技巧性了？我那是实话实说啊……别的优点没，我就爱说老实话……”
一害……不，一安静，他又开始话多了。
随后的几天，报纸上电视上便都在关注楚璇的事了，从他出道到现在的每首歌每部电影都要一遍遍地分析再分析，闹得沸沸扬扬的，说什么的都有。
支持的，看好戏的，甚至还传出了他那个同性恋人就是曲越的无稽之谈，弄得董爱卿还不得不出来替曲越辟谣以证清白，一时也是哭笑不得。
又过了几天，事情总算是有所平息，媒体的目光也不再着重关注此事了――他们有了新的新闻可挖掘。
可令人想不到的是，那新新闻的主角，竟是庄稼也有过一面之缘的刘大的主顾――闫小姐。
在这样一个敏感的时刻，BQ的闫若兰异常英勇地跳出来替对头家的楚璇分担了媒体的关注度，而且还是负面的，这被许多媒体笑称：是前者为后者无形中挡了一枪。
而挡枪中弹的闫小姐这则负面新闻，出得挺悬。楚璇出柜没两天她和某“据说”是他男友的男人拍的露点亲密床上照就在网上曝光了，无论是照片的尺度还是它出现的时间无一不拿捏的分毫不差。
心思比较多疑的直接就阴谋论了，觉得该不会是乐门为了替自家一哥减轻舆论压力背后捅了人BQ一刀吧！然后楚璇的支持者就冷嘲热讽：别他妈往那啥啥装13女身上贴金了，她那样的也配咱楚璇捅她？你做梦吧！阴啥谋论啊，显得你智商高是吧？
别的不说，减轻舆论压力这条是真做到了。
闫若兰一向以清纯玉女形象示人，这样的丑闻一出，玉女马上变欲女，风评差到不能再差。甚至还引起了一部分社会上的关注，探讨起了娱乐圈的作风问题。
一时闫小姐的压力那是相当大啊！
“这下我倒是不用帮她写歌了。”坐在沙发上，曲越抚摸着怀里毛球油光水滑的毛皮，语气中带着点感叹，却没有过多惋惜。
这样因丑闻而瞬间坠落的流星，娱乐圈他十年来看过的太多，到今天已经生不出多少可惜和同情了。
庄稼坐在一边帮他削苹果，闻言瞄了眼电视上打了马赛克的艳照，那一个个小方块打了比没打都引人遐想。
“你说她会咋样啊？”
他记得刘大是为这闫小姐工作的，现在她星途尽毁，不知对刘大有没有影响的？刘大对他也算有恩，庄稼有些担心他。
“先消失一段时间，和我一样关禁闭吧。”
“那得关多久啊？”庄稼把削完皮的苹果叉在刀上递给曲越。
曲越就出席了一场剪彩活动都关了两个月，那闫小姐这样的还不得关到地老天荒啊？
曲越接过苹果，想了会儿说：“运气好的话过个一年半载等大家都忘了这事了就可以回来，不好的话，公司大概还会有别的安排吧。”
他用词相当客气，可事实上是，想咸鱼翻身从冷冻室出去，除非她闫若兰能把BQ的几个股东都轮流睡下来，不然希望实在渺茫。
“她不是和老总的关系好吗？”
“如果照片上的男人是王百强，BQ自然会护着她……可惜不是。”曲越别有深意地说道。
庄稼有些顿悟似的拖长声音“哦！”了一声。
“呜~”毛球看主人吃得香甜，于是自己也想吃，蹦Q着发出可怜兮兮的声音吸引曲越的注意。
“小东西，要吃吗？”像曲越这样优秀的模范饲主又怎么可能不去搭理它？
而较于曲越的慈母型，庄稼是严父型的。他一直觉得狗跟人一样，是不能太宠的，宠多了脾气也大了，容易狗仗人势，所以就想叫曲越别睬它。
他还没说话呢就见曲越咬下大大的一片苹果衔在嘴里，然后毫不避讳地弯腰喂到了毛球的跟前。
毛球明明嘴馋得很却要故作优雅，小心翼翼地试探了几下才把苹果叼下来，啪地跳下沙发回自己窝里吃去了。
庄稼眼神有些复杂地追随着毛球的背影，有些想弄死它，又有点羡慕它……一时也觉得自己很纠结。
其实他大可不必如此纠结，曲越的歌迷在面对毛球的存在时比他反应更激烈的大有人在――有人甚至还想过先把它弄死自己再借尸还魂这样惊悚的可能性。
庄稼收回不自觉凶恶起来的视线，转头对曲越说：“你太宠它了。”
曲越细细咀嚼着嘴里的苹果，等到完全咽下去了才说：“宠物宠物，不就是该被宠的吗？”他并不是在寻求认同，而是真的很认真地在问。
面对对方又黑又亮的双眼，庄稼愣愣地说：“好像也是这个道理……”
“那不就是了。”曲越得到答案后满意地咬着苹果继续看向了电视。
找不到言语反驳的庄稼感觉怪怪地被说服了。
过了会儿，不知道曲越看到什么电视节目，突然就说：“晚上我想吃辣的菜。”
庄稼想也不想就要拒绝：“不行，对你的嗓子不好。”
“哦。”曲越一个人默默地咬着苹果，没再强求。
看他这样庄稼反而有点坐立难安了，他实在很难无视曲越的失落，感觉像是做了很过分的事一样。
对曲越，他自己是没发现，但完全可以用一句话概括――曲越曲越，不就是该被宠的吗？
他在反对曲越过于宠溺的行为同时，其实自己也在履行着二十四孝。
“那个……偶尔一次应该没事，你想吃啥辣菜？”所以，他投降了。
他看不到的是，曲越咬着苹果的嘴角微微勾起了个不明显的弧度。


第十一章

112个月，说长不长说短不短，但也终究是慢慢过去了。
第三个月来临的头天大早，刚过七点董大经纪人就迫不及待地驱车将曲越和庄稼接往公司。
曲越的行程足足后压了两个月，接下来的每分每秒都弥足珍贵，因此董爱卿简直恨不得把他劈成两半来用。
从车上开始他就列了密密麻麻的几张行程表给庄稼，把傻孩子惊得眼若铜铃，心惊胆颤地就要怀疑这样的工作量曲越到底能不能承受得了。
“曲先生，你行不行啊？”
这两个月里曲越好吃好睡的已经很少工作到深夜了，他怕他一下子来这么猛的不适应。
曲越眨眨眼，半晌才明白他指的什么。这样的工作量其实他早已习惯，前些日子那么个清闲发才是不正常的，所以他也一时忘了这相对“平常”的工作量在旁人看来是多么的惊人。
“我以往一年也只有一个月假的，休息这么久，该好好工作了。”工作狂曲先生显得十分淡定。
“还不如不休息这两个月呢……”庄稼拿着行程表小声嘀咕。
果然是不能心存侥幸的，前脚还在庆幸关两个月权当放假呢这后脚惩罚力度马上就显出来了。这啥来着，先甜后苦？
三人很快到公司，目的地顶楼，副总办公室。
“闫若兰的专辑计划停止你的第八张专辑计划提前具体事宜等会儿王姐会跟你说你下午还有个广告要拍抓紧时间了！”董爱卿气也不换地说了大串，出了电梯就竞走似的直冲副总办公室，简直分秒必争。
庄稼看着甚是佩服，想董哥不愧是王牌经纪人，无论嘴皮子还是脚底板都好溜儿啊！
曲越和董爱卿进办公室去，他就只能在外等候了。他找了上次的地方坐下，坐了片刻觉得有些无聊，开始打开背包检查东西有没有忘带的。
伞，有了；水杯，有了；毛巾，有了；润喉糖，有了；手机，有了；创可贴，有了……
秘书陈安娜刚从楼下拿着文件上来，看到庄稼坐在沙发上傻头傻脑的样子，就笑着过去调戏：“小助理，你又来啦？”
庄稼抬头一看……他当然不知道是谁，但从语气和态度可以推断应该是上次那个眼神挺吓人的姑娘。
于是他对着人家点点头：“你好。”
陈小姐想接着调戏，于是婀娜多姿地就走到他近前，看了他包一眼，没想到看到好多花花绿绿的糖纸，有些诧异的问：“小助理，你的包里怎么这么多的零食啊？”
不知道的还当他小朋友春游呢！
庄稼直接说：“曲越喜欢吃。”
陈小姐惊叫：“曲越喜欢吃零食？！我怎么不知道？”
想她多年混迹曲越的论坛贴吧官网，她竟然不知道这事？难道最近她火星了？这事太神奇了，她等会儿一定要爆到粉丝后援会去。
“他应该喜欢的吧。”庄稼没有在意为什么曲越喜欢吃零食陈小姐就一定要知道，他其实也不知道曲越到底喜不喜欢吃零食。只是他每次给曲越吃，曲越就乖乖地接过了吃，也没说不要，所以他就一直备着了。
但到底曲越是好养活地不挑嘴呢还是真的喜欢吃糖呢？他也说不清。
陈小姐还是觉得很神奇，再想多问，但庄稼回应关于曲越的问题时总是不怎么热络，问了也问不出什么，于是她就挑着近来最劲爆的新闻之一找话头。
“小助理，听说咱公司‘艳照门’的事了吗？”
“听说了。”庄稼点头。
陈小姐啧啧地摇头叹息：“闫若兰这回啊是完咯！可怜的，上次看到她两眼肿的跟核桃似的。”同情完毕她语气一转：“不过萧菲菲应该挺高兴的，前几天还看她出入副总办公室呢！不是我说，此女子恐怕要出头了。”
庄稼虽然也算小半只脚挤进娱乐圈了，但对这些是是非非实在没什么兴趣，关心那个他还不如关心曲越明天想吃什么来得实际。
不过有件事他倒真的很在意：“陈小姐，你认不认识我刘哥啊？”
“你是说刘东来？”
“就是他，他现在怎么样了？”刘大的事，庄稼其实也想过找董爱卿了解情况的，奈何董爱卿一副忙得不可开交的样子，他也不好去打扰。现在见这陈小姐知道点内幕，就想向她请教。
陈小姐微微皱眉，“这次闫若兰的事他处理补救不当，恐怕会有些麻烦，这是他能力不足的表现，要是及时打好上下关系，咱们说不定还可以扭亏为盈的，现在这样……”看着庄稼一脸担忧，她话头一转，“不过具体什么样，还要看副总的安排，我也说不准的。”
她说得甚是迂回辗转，其实也就是一句话――一切听领导指示，上面要刘大没事就没事，要他有事就有事。
娱乐圈是非多，艺人和经纪人的利益紧密相关，他好你就好，他坏你就坏，容不得半点闪失。这次表面瞧着是闫若兰倒霉，可背后却不知多少人要跟着享受这无妄之灾带来的余韵，刘大，也是其中之一。
“我知道了，陈小姐谢谢你。”虽然也没得到啥确切的消息，但庄稼还是很有礼貌地跟人点头弯腰。
“不用不用！”陈小姐觉得这孩子越发可爱了。
这时来了个电话，她去接听，过了会儿回来见庄稼还是老样子呆呆地坐在那儿，就说：“对了，你要不现在去楼下公关部拿下这两个月歌迷寄给曲越的礼物吧？反正你傻坐在这也没事做。”陈小姐见庄稼不说话，以为他在为刘东来伤心，就想找些活儿为他排解一下忧伤。
虽然庄稼那只是在放空，根本啥事没想，不过他的确也没什么事做，于是点点头就说好。
经过陈小姐的指点，庄稼下了楼来到了专门存放曲越礼物的地方。大概是快到圣诞节的缘故，这礼物堆得跟小山似的，各种颜色各种形状，随着高度的叠加庄稼的嘴也张得越来越大。
“这些是礼物，已经检查过了。那边是信件，也检查过了。签个名你就可以拿走了。”说着工作人员把一支笔一块板子递给庄稼。
庄稼连忙合上嘴，收收口水，在板子上签好名之后就费力地一手抓一蛇皮袋拖着往外走。
别看他身板小，但怎么也是劳动人民出身，再加上地板光滑拖着也不费劲，竟也叫他慢慢搬空了那座小山。
最后一麻袋是粉丝们写给曲越的信件，也不是很重，庄稼怕给磨坏了就抱在怀里乘电梯去了。没想到走到半路下停车场的时候一出电梯就跟人撞做了一堆。
“哎呦！”后坐力的关系，庄稼一屁股摔在地上，怀里的信也散了一地。
“啊！不好意思不好意思，你没事吧？”
对方态度十分好的过来边道歉边扶起他，在看清他脸的时候有些惊喜地大叫：“啊！你不是上次的那个小助理吗？”
庄稼龇牙咧嘴地站起来，觉得自己屁股都要摔成四瓣了，这时一听对方竟然认识自己，又有些茫然地看向眼前这个好像见过又说不清哪里见过的男人。
不过他可真高啊！等等，这种高度，这种感觉……
“你是……林先生？”庄稼压根忘了人家叫什么，只记得好像是姓林来着。
不过对方可不知道他这个记不住人脸的毛病，还十分高兴能和他再见：“没想到我们又见面了，你在干什么？”
“我在把曲越粉丝寄给他的信搬到车里去。”虽然林西东帮过他一次忙，但对于对方的自来熟庄稼仍然觉得很烦。
这和董爱卿的爱唠叨不一样，林西东让庄稼觉得自己在和一个小孩子交谈，总有回答不完的问题。他很想让这个小孩找个凉快的地方待着去，可是又不忍心伤害他幼小的心灵，所以只好独自忍耐。
“这么多啊？曲越真是厉害。”看着一地粉粉嫩嫩的信纸，林西东吹了声响亮的口哨。
“你忙你的去吧！我自己收拾就好。”庄稼蹲下身捡信，非常真诚地希望对方不要理他。
可是林西东大概觉得这样不太好，于是跟着蹲了下来，想要帮他一起捡信。
他用修长的手指姿态优雅地捻起一张从信封里脱离的信纸，然后在瞥到上面诡异的暗红色之后皱了皱眉。
“曲越的粉丝还真是狂热，这是什么？该不会是血书吧？”
庄稼抬头看了眼他手里的淡粉色的信纸，字体很漂亮，是属于女孩子的笔迹，但那个颜色就……
他拿过那张信纸仔细地闻了闻，发现除了淡淡香薰味之外，上面还有股令人不安的味道――血腥味。
“你看看上面写得内容――想和你永远在一起，一起死，一起生活……让你的生命中有我的痕迹。”林西东站到庄稼身后指着其中一段说：“这封信有些不太对劲，我看还是告诉公司的人比较好。”
“嗯。”庄稼抿着嘴郑重地点点头，把东西快速一收就站了起来。
林西东见他要走，忙拉着他：“先别走啊！”
庄稼不知道对方为什么拦着他，就停下来看他还要说什么。可林西东也不知道干嘛拦着他，他就觉得自己挺喜欢这个小助理的，还想和他多说点话。
他想了想，想到一个理由：“上次的电话你还在用吗？为什么每次我都打不通呢？”
“嗯……辐射对人体不好，这两个月我都关机，没要紧事一般不开。”庄稼睁着眼睛说瞎话。
他没关机，他只是把林西东的手机号码拖到黑名单去了。
林西东不疑有他，很轻易地相信了他：“哦，那我以后再打给你你可要接啊！”
庄稼一听立刻爽快地答应：“行，没问题！”
转身又想走，又被拉住。
庄稼有些烦躁了：“我说兄弟你什么事麻利点说清楚啊？”
“那个……”眼神闪烁着，扭捏了半天林西东忽然凑近了庄稼，盯着他的脸直瞧：“你皮肤真好，颜色也蛮均匀的，用什么保养的啊？”他问着不算，还伸手又是摸又是捏的。
林西东这人和他漂亮的外表不同，思维甚是跳跃，说白了点就是脱线。所以他这么说倒不完全是没话找话想拖住庄稼，有一部分也是真心好奇。
但不管他是真心还是假意，庄稼只觉得这人莫名其妙。
面对着对方捏着自己脸颊的手和近在咫尺的漂亮脸蛋，他现在很认真的在想要不要揍他。
他不是女的，要女的就直接告他非礼的！
说巧不巧，就在这时，他们身后的电梯毫无预兆地开了。
董爱卿和曲越刚想从电梯走出来，看到这无比暧昧的一幕，都不约而同地顿住了脚步。
董爱卿更是挑眉：“哟，这是演的哪一出啊？”
林西东他也是知道的，公司新签的模特，听说人品不错，私生活也不乱，就是有点白目。他听人说的时候不知道何为“白目”，问下来才知道就是缺根筋的意思。
至于到底缺到什么程度，他以前不知道，今天却是有所体会了。
林西东见人来也毫无所觉，还侧过头非常自然地向他们打招呼：“HI！董先生，Ian。”
庄稼可没他这么缺，见势一把就把他推开了。完了有些紧张地看着曲越，虽然他自己也不知道在紧张什么，但总有种做坏事被抓包的感觉。
不过曲越只在他面上扫了一眼就看向林西东：“林先生，你的演艺约既然签在我们公司，也算是BQ的半个人了，请自己注意分寸。”
林西东受教地点点头，笑着说：“谢谢提醒。”
然后，俩人都没声儿了，气氛变得有些尴尬。
董爱卿咳嗽两下，打圆场：“Ian也是怕媒体乱拍乱写，你知道的，闫若兰的事才出没多久，公司最近比较敏感。”
林西东耸耸肩：“OK，我会注意的。啊，时间都过这么久了！那我先走了，拜拜！”然后他无比留恋地朝庄稼告别：“我走了，记得接电话哦！”
快走吧快走吧，这倒霉孩子咋这么烦呢！
“好，我一定接。”庄稼满口保证。
接着林西东兴高采烈地离开了，与曲越擦身而过的时候，俩人对视了下，前者笑着露出满口白牙，后者淡淡收回视线。
“你不是说时间很赶吗？走吧。”曲越率先走出电梯，董爱卿闻言紧跟其后。
看庄稼傻愣愣地站在那儿，曲越皱了皱眉：“走啊。”
庄稼一激灵，马上跟上。

第十二章

12
“你们刚说什么呢？”上了车，董爱卿好奇地问庄稼。
这两个人会认识，他是怎么也想不通的。听着好像林西东还想打电话给庄稼，真是叫人咋舌。
庄稼想了想说，实在难以启齿：“他问我……怎么保养皮肤的。”
董爱卿表情极为古怪地看着他：“啊？就这个？”
“没别的了。”
董爱卿大骂：“他有病啊？”
“看着有点！”庄稼也那么觉得。
姓林的那小子简直是神经病，整个人莫名其妙，一抽一抽的。原以为像这样的大明星，要个电话也不过是随口说说，隔天既忘，没想到他还真打啊！
他不过与他不过才见了第二面，交情都算不上，他就要千方百计地打电话给他。打了干嘛？一起说说天气或者相约出去喝酒吗？他吃得大概是有那么点撑吧！
董爱卿心想这人不能这么二吧？于是盯着庄稼上下打量，试图找出林西东勾搭他的原因，看啊看的，他灵光乍现。
“这要不是林西东有病，嘿嘿，就是……”董爱卿买了个关子，笑得及其猥琐。
庄稼直觉那不是好话，就没接茬，弄得董大经纪人独自在那意味深长，晾那半天，好不无趣。
董爱卿摸摸鼻子，也不故作深奥了，直接说：“他要不是有病，就是看上你了！”
庄稼嘴里没水都想喷他一脸。
什么叫看上他了呀？这……不是他想的那个意思吧？
“看上我啥了？”庄稼小心翼翼地问。
“看上你人了呗！就是想跟你玩玩的意思。”董爱卿立即掐灭他心中侥幸的小火花。
玩他个鸟！庄稼一听心里立马对林西东进行了人身攻击，以及对他后代子孙的问候。
不过等他冷静下来后，新疑点又出现了：“这不能吧。我们就见了两面，这是不是太突然了？”
董爱卿见怪不怪，一副非常懂行的样子：“没准人家就瞎了眼对你一见钟情呢？像他这种名模有时候口味是有点奇特的。”
这话听着怎么这么别扭啊？庄稼立时觉得心中憋着一口郁结之气，吐也不是，吸也不是，只能全部化作对董爱卿的无言。
从上了车一直在闭目养神的曲越听到这儿缓缓地睁开了眼：“以后见了他离他远点，被记者拍到不好。”
庄稼从刚才就觉得曲越心情不太好的样子，就想他是不是讨厌那姓林的？
在他看来，要是曲越不喜欢的人，那必定也不是什么好人。现在听曲越说要他离那姓林的远点，更加确定了心中所想。
“哦，我下次见了他一定绕着他走！”庄稼死命地点头。
其实曲越这么说完全是怕媒体的关注对庄稼这小子造成麻烦和困扰，没想到庄稼却非常“曲越优先”给想岔了，不止是电话号码，这回更是直接把林西东整个人都拖到了黑名单。
真不知道该说是林西东倒霉呢还是林西东倒霉呢……还是林西东倒霉呢！
见庄稼这样信誓旦旦，曲越微皱的眉头总算稍稍松开了点，又加了句：“电话也别接了，被人知道了不好。”
庄稼更加用力地点头：“我已经把他拉黑了！”
他觉得自己相当有先见之明，一看那姓林的就不是善茬。
就差背后拖着一条大尾巴在左右摇摆了。
董爱卿见此就觉得庄稼在曲越面前简直比毛球都像头忠犬，不禁有些好笑，倒是没有对曲越的话提出异议。毕竟这个敏感的时刻，还是多一事不如少一事的，林西东这么不着调的一个人，还是离远点不叫好。
“董哥，这里有封信你给看看，是曲先生的歌迷寄给他的。”想起正事，庄稼从包里拿出那封信交给董爱卿。
董爱卿接过信，看了一眼就变了脸色，说了句：“怎么又是她。”
“这人之前来过信？”
“看这字迹就是她，来了好几封了，这次竟然连血书都用上了。”董爱卿一脸厌恶地将布满血腥的信纸摊开，放得离自己远远地看。他有晕血症，就算是这薄薄的一纸情书的份量，他也受不了。
“她的‘病’可越来越严重了啊，曲越，你真的不打算报警吗？”看过一遍后，董爱卿转向曲越。
这个歌迷的来信是从一年多前开始的，早些时候也并非满纸“一起死”、“我们的爱不容阻挡”之类荒谬的言论，还是挺正常的。
但慢慢地，疯狂初现端倪。
只要曲越一和别的女艺人传出绯闻或者私底下被记者拍到，这个女歌迷第二天就必定会寄信来控诉曲越的不是并且怒斥他的见异思迁，声声血泪，似乎她和曲越是对相恋多年的情侣一样。
董爱卿觉得这个女歌迷或许是把和曲越的通信错误地认作了一种正式“交往”，觉得自己俨然已是曲越的女友，并且不容他和别的女人靠近。这简直是严重的妄想症！
直到上个月，这个女人已经寄来十几张不同女艺人被刀片割成一条一条的照片了。
董爱卿开始担心事态的发展，想要报警解决，但曲越不同意。他觉得事态没有严重到需要出动警方干涉的地步，那只是个“过于”喜爱自己的女孩而已，没必要大惊小怪。
去他的过于喜爱！这都成变态了这！上一封信她甚至把自己的头发寄了过来要与曲越“结发”，现在又是血书！谁知道她下次会怎么样？
“给我看看。”曲越伸手要信，看了后脸色也是十分不好，显然不太能接受信中所扬言的那份扭曲的狂热爱恋。
但他还是说：“她只是喜欢我，不用到报警的程度吧。这样的信也不只她一个人寄过，最后还不是没什么事？如果喜欢我也有罪，就太让歌迷们心寒了。”
董爱卿摇摇头：“随便你。”心里却想着过几天跟王赛金说说帮曲越配几名保镖。
虽然曲越说没事，董爱卿也随便他，但庄稼心里仍有些不安，总觉得这不想没事的样子，于是凑到曲越身边关心地问：“这种信还有好多人寄给过你？”
“是他们太喜欢我了。”曲越不带玩笑语气地说。
他总觉得被人喜欢是好的，要是他们开始恨他，董爱卿就真该急了。
但显然庄稼不是这么想的：“那你还是不要惹那么多人喜欢的好！”
这样的喜欢，他希望曲越离得越远越好。
“要是哪天他们真的都不喜欢我了，我就失业了。”曲越嘴角啜着笑，“我失业了，谁付工资给你？你不是有妹妹要照顾吗？”
“我还可以做别的，饿不死！”
曲越闻言说：“那我就要饿死了。你要让我饿死吗？”他的眸中带着笑意，非常罕见地逗起了老实的乡下小子。
“我……”我还能养你，让你也饿不死。
庄稼说不出口，他知道这话不对，不能乱说。就算自己真这么想也不能就这么说出来。
他闷闷地憋着，让曲越以为他无话可说。
看了他会儿，低低说了句：“傻小子。”就又躺回去闭目养神了。
三人到达摄影棚之后，曲越就被等候已久的化妆师、服装师什么的拉去做造型了，而庄稼就跟在后面寸步不离。
“真像只小狗一样。”董爱卿嘟哝着，收回视线走到一边开始和导演攀谈起来。
曲越今天要拍的是一支男士洗面奶的广告，大概的内容就是曲越开完演唱会回家一脸的舞台装，然后走进浴室拿起洗面奶洗去残妆这样一个简单的流程。董爱卿觉得没什么问题，于是和导演瞎扯八扯聊起了别的。
“我前几天听刚说乐门要拍部片子，让曲越唱主题曲呢。是不是真得啊？”导演和董爱卿有些交情，两人在饭桌上见过，也互相喝过对方的敬酒，所以也算是老相识了。
董爱卿抽了两个烟出来，一根给导演，一根自己点上，深吸了口后说：“乐门拍片子关我们什么事儿？”
两家不和睦又不是一天两天了，要做戏给别人看不嫌太晚了点吗？
“炒作呗！楚璇的片子，曲越的歌，这还不够话题性的？要是他俩能合唱这么一段，票房过亿那是绝对的啊！”导演给董爱卿分析了下，未了笑道：“这倒不是不可行的。”
董爱卿一愣，随即大骂：“我呸他的，想得倒美，拿我们曲越当枪靶子使啊！别说我，连王百强那关他们都过不了！”
导演连忙宽慰：“您先别气，我这不也是听说吗？没影儿的事呢！”
“化得再浓点再妖艳点吧？”
化妆间里，俩姑娘正对着曲越一阵捣鼓。一会儿身上加点，一会儿脸上添点的，叽叽喳喳完全把曲越当成了大型芭比娃娃折腾。
庄稼看她们帮曲越弄头发，又是拉又是扯的，看得自己头皮都痛了。他几次想上去叫她们动作温柔点，都给忍住了。可就在听到曲越一声极短极轻的痛呼后，他忍不住了。
“轻、轻点儿……”他皱着一张脸对造型师小姐说。
“我没用什么力啊？”造型师小姐无辜地看着他，然后继续给曲越弄头发。可是庄稼像个背后灵似的总在她身边晃悠，弄得她心理压力十分的大，手上就越发容易出错了。
“轻点儿。”庄稼不时叮嘱一句，让造型师小姐非常困扰。
“嘶！”
在造型师小姐又一击“手误”后，曲越终于忍无可忍，只得对庄稼说：“庄稼，你去外面等我。”
庄稼只好恋恋不舍地离开了化妆间。
他耐心地靠在门口等曲越出来，先是站着，再是蹲着，最后变成了靠着门坐着……
终于两个小时后，就在庄稼等得快睡着的时候，门开了。
感觉到身后的门动了动，庄稼立刻清醒，连滚带爬地就站了起来，然后非常期待地看着门慢慢开启。
门后的曲越渐渐显露真容，这次他的造型可谓是造型师小姐的心血之作。
“再一点点，嗯……这样就好！”造型师不时调整衣服角度，然后满意地点头。
曲越身上穿的是漆黑笔挺仿军装设计的舞台装，光这套衣服就价值不菲，上面的水晶装饰更是历时数月手工镶嵌完工。还有他头发一边的灰白色雀鸟尾羽头饰，因为用了非常稀有的鸟类羽毛花了相当的人力财力最终才制作完成的，所以也是珍贵异常。
不过这一切都值了！果然美人才配得起这一身华服啊！太漂亮啦！！造型师小姐内心狼血沸腾。
“太完美了，哦，太完美了！”和造型师小姐相比，化妆师小姐也好不到哪里去。她直到现在还在不停的为曲越补妆，并且嘴里一刻不停地赞美着自己的“作品”，俨然疯魔之态。
曲越脸上的眼妆是此次广告的重点，所以化妆师小姐特别用了夸张又深邃的烟熏妆，让曲越整个人散发着一股冷艳又禁欲的美感。
这样完美的脸，这样完美的妆容，这简直是她此生的最高杰作！她好想把曲越偷偷帮回家珍藏啊！化妆师小姐眼中闪着危险的绿光。
庄稼呆了一下，试探性地开口叫了声：“曲……先生？”
曲越被这几个小姑娘搞得相当疲惫，于是幅度不算大地点了点头，轻轻“嗯”了声。
得到回应的庄稼脸一下子红红的，曲越正感莫名，就听这傻小子说：“曲先生，你好漂亮！”
在场的几个小姑娘听了都不约而同的笑了出来。
“小助理，你嘴好甜的嘛！”
“漂亮，他说漂亮耶！”
“可不就是漂亮吗？说的一点不错！”
“我也觉得是漂亮~”
曲越虽然觉得哭笑不得，也只好接受他这个听着有点奇怪的赞美：“谢谢。”
最后曲越出现在众人面前的时候，可想而知收到了多少惊艳与赞美。
董爱卿更是拍着手说：“Ian,你只唱歌不去拍电影实在太可惜了，这得让公司少赚多少钱啊？”
导演也同意他的观点：“的确可惜了这张脸了。”
曲越坐在一张欧式华椅之中，戴着鹿皮手套的双手交握，闻言拿眼轻瞥他们：“你们说的我好像只有一张脸似的。”
不知是妆的关系还是服装的关系，让曲越看起来气势十足，董爱卿和导演瞬间不支投降，纷纷显露狗腿的一面。
“当然不是，你可是浑身都是宝啊！”
“无价之宝！”
又不是猪……庄稼心里暗想着。
随后的事实证明曲越还是不适合进军演艺圈的。广告拍摄不怎么顺利，曲越的表现一直不能满足导演的要求。不是表情不到位就是动作不到位，NG了无数次，让导演和曲越的心情都一点点趋向烦躁。
而曲越脸上的妆因为灯光还有洗面奶的关系都需要不断的重化，这又要花去相当多的时间。
时间一点点流逝，他们从上午一直拍到深夜，曲越的体力严重透支。到最后收工的时候，他已经累得连卸妆都不能自己来了。
庄稼看他一动不动地倒在沙发上休息，于是只好拿出包里的湿巾一点点帮他把妆擦掉。
黑色的眼妆先前拍摄的时候被水一淋，有些顺着眼角流下来，像是眼泪一样，看得庄稼都有些心痛了，手下更是动作轻柔。
“这么累，为了什么呀？”
“我说为了钱……你信不信？”曲越依旧闭着眼，说话的声音缓慢而沙哑，好像随时会睡着。
“不信。”
“那，我也不知道为什么。”
他的声音越来越低，接着便是平缓的呼吸，庄稼轻声叫了他好几声，见他没反应才确定他睡着了。

第十三章

13
庄稼是从没想过会见到活生生的楚璇的，特别还是在那么突然的情况下，这一切或许真是命中注定吧。
这天，曲越要上一个综艺节目为自己的新专辑造势，庄稼自然也是跟去了。
节目名无厘头的很，叫“OPEN你的心”，光看标题就知道是善于挖掘艺人八卦的节目。不过因为曲越天王巨星的地位摆在那儿，节目组承诺不会问太过过分的问题，但董爱卿还是不放心，非要找制作人和导演确认再三才OK。
这个节目一周电视台播五集，却都统一在一天录制完成，所以录节目的这天从上午到下午总是能看到台里大小艺人不断。
因为时间凑得比较紧，所以曲越他们进化妆间准备的时候，其实上一期节目也才刚录完。录节目的嘉宾还都没有走，于是，戏剧性的一幕就这样发生了。
庄稼跟着曲越的后面，见曲越明明开了门却不进去很奇怪，探头一看，看到里面有好几个人，有男有女的，看起来像是与他们相反正要出去的样子。
然后他听到有个声音诧异地叫了声：“……曲越？”
这个声音他认识，是楚璇！庄稼也相当震惊地看了过去――虽然他认不出楚璇。
原来上一期的节目，正是为楚璇参演的都市爱情片做宣称。导演和女主角都来了，楚璇这个男主角自然也来了。
他最近新闻频出，没有比这个更好的宣称手段了。虽然一部电影要靠演员本身的花边新闻炒作来增加票房很无奈，但谁叫这是商业片呢？买不了钱，说什么都是多余。
如果能让自己主演的电影大卖，楚璇并不介意贡献自己的私生活作为别人的话资。这就是他今天为什么会出现在这里的主要原因。
庄稼看到楚璇一步步靠近曲越，然后目光不离曲越地对旁人说：“你们先走吧，我自己回去。”
早就看气氛不对的其他人立刻鱼贯而出，连着把庄稼也挤出了门。
“曲……”庄稼想留在房里。
可曲越连头也不会地说：“你在外面等我。”
庄稼一顿，眼睁睁看着门在自己面前被关上。
他像是只被遗弃的小狗似的耷拉着肩站在门口，双眼盯着薄薄的门板，像是要把它盯穿。
他知道自己此刻委屈的莫名其妙，但还是控制不住地咬牙切齿。
要说啥事把人都赶出去啊？神秘个啥劲儿啊！让我注意着点记者，你自己还不是不知道注意！
来回踱步，庄稼心里忍不住地腹诽。
而此时化妆间里上演的，是七年离别后的再聚。
“曲越，我们好久不见。”楚璇脸上挂着优雅的笑容，像是真的在面对一位久不见面的故友般，熟稔又疏远。
曲越靠在门上，面无表情：“是你不见我的。”
楚璇笑着递了根烟过去，曲越摇了摇头：“我戒烟了。”
楚璇一愣，收回烟：“也对，都这么多年了，不可能什么都维持原样的。”
他这么说不知道是自嘲还是感叹，口中喷出的白烟瞬间模糊了他的五官。
曲越闻言将视线从他身上移开，缓缓道：“的确，我们都变了。”
楚璇突然问：“曲越，你恨我吗？”
他像是随口一问，漫不经心。
曲越静默了一会儿，回道：“从没恨过。”
他心中对楚璇有那么多那么多的感情，当中惟独没有恨，也不会有恨。有楚璇相伴的少年时光，不该成为恨的源泉。
楚璇歪了歪头，接着问他：“那你爱过我吗？”
他仍是很随意地开口，像是谈论天气好坏一般，然后尽量让自己笑容的每个弧度都堪称完美，希望能让人忽略他手指间不受控制的颤动。
这个问题对曲越来说显然要比上一个难以回答，他想了更多的时间。
在楚璇以为时间都要静止的时候，他开口了。
“曾经。”
曲越用着无比清晰的发音吐出这两个字。是的，曾经，也就是说现在已经不爱了。至于是多久前的曾经，也已经没人在乎了。
他叹息一般地说：“我不可能永远在原地等你的。”
“是嘛……”楚璇睫毛轻轻颤抖了下，如果曲越现在去看他，一定能发现他的笑是有多么僵硬脸色是多么难看。可惜他没有。
“那我们，还是朋友吗？”
曲越垂着眼道：“我以为是你不愿再继续这段友谊的。”
楚璇闻言笑了起来，被烟呛得直咳嗽，眼角眼泪都出来了：“咳咳！人年纪大了，总会有些怀念过去的。我现在时常想起当年，要是我没另签乐门，要是我们还是‘无上’，那会是怎样的光景？”
曲越没回答他，这个问题他在不久前还会经常想起，可是有一天他突然明白到，他们根本不可能回到过去，所以这个问题也不存在意义。
等不到答案的楚璇接着说：“但我不后悔。在你身边，我永远只是你的附属，看不到出路，也没有退路，像是被人逼到了悬崖一样。既然如此，我还不如放手一搏。索性最后我搏对了！”
曲越眼眸一闪，终于看向他：“你和那个林凡远……是认真的吗？”
楚璇手一抖，嘴角勾起讽刺的笑：“什么是认真？曲越，入行这么多年你怎么还是这样天真？他和我之间只存在交易，他要我的身体，我要他带给我的名利，仅此而已。”
曲越蹙眉，楚璇的价值观和人生观，他无法认同。
楚璇笑着靠近他：“怎么？觉得你心中的楚璇破灭了？”
曲越摇摇头：“做你自己就好。”
他无法迫使任何人改变，就像他曾经说过的――这是楚璇的选择，他会尊重。
“楚璇，保重。”他抬起手，轻轻抚过楚璇的脸颊，就像他们过去常做的那样。
楚璇知道，这是曲越对他真正的放手了。这句保重，他整整晚了七年，却还是说出来了。
楚璇一下子觉得有些莫名的伤感，真是奇怪，这明明是他早就预料到的。
“你也保重。”他微笑，然后在曲越开门的霎那，乘机在他嘴角留下一个淡淡的吻：“就当留个纪念吧。”
曲越失神地摸着嘴角，目送楚璇离开，没有在意站在门边完全看傻了的庄稼。
而目睹全过程的庄稼此时心里异常难受，总觉得像是什么东西发酵似的，又酸又痛，不是滋味。
楚璇小小的一吻，在庄稼心里造成了惊天动地的一系列化学变化。
曲越收回视线，对庄稼说：“别告诉董爱卿我跟楚璇见过面。”
他瞒着董爱卿完全是因为不想被他唠叨，可庄稼却以为他做贼心虚，心里越发别扭。
但他还是闷闷点头：“哦，知道了。”
他自己也不知道为什么看见楚璇亲曲越后，就浑身提不起劲儿来了。
不是病了吧？庄稼傻傻地想。
“OPEN你的心”有三个主持人，一女两男，都是活跃气氛的高手，耍宝、搞怪不断，连一向以冰冷气质著称的曲越都被他们逗得不时发笑。
而场下的庄稼就笑不出来了，他小子一向乐天派，却惟独在曲越的事上犯了难。
他此刻的脑海里正滚动播出着楚璇亲曲越的那一幕，每回放一次他的心口就要疼上一分，害他都要以为自己是不是得了心脏病了。
有点不对劲……
他摸摸自己胸口，又看了看摄影机前微笑着的曲越，心里乱作一团。
“小子怎么了？病啦？”董爱卿看着庄稼一副没精打采的样子，走到他身边，用手拍了拍他的肩。
“没有，没病。”庄稼摇着头，嘴上这么说，眼神仍是有点恍惚的样子。
董爱卿最见不得人这样要死不活的，当下一掌拍下去。
“没病就给我精神点，装什么忧郁啊！那不适合你！”
庄稼被这好比降龙十八掌的威力一掌打得差点以为自己要内伤吐血了。一下子什么心慌慌意乱乱啊都不见踪影了，比吃药还管用。
董爱卿接着把他推到门口，用脚踹了下他的屁股把他踹出去说：“给我下去车里拿份文件上来，快点！”
庄稼捂着屁股火烧火燎地就一路下了楼，也顾不得扮什么忧郁小青年了。
他从车里拿好董爱卿要的文件，手还在不停揉着受伤的屁股和胸口，埋怨着董爱卿下脚/手太重，一定乌青了云云。
“请问……能帮我个忙吗？”
庄稼停下来向发声处望去，只见一个身穿粉色衣服的女孩站在不远处，手上捧着一个盒子，正是在向他寻求帮助。
“帮啥忙？”出于乐于助人的美好品德，庄稼朝女孩走了过去。
女孩抬了抬手上的盒子，细声细气地说道：“我知道今天曲越在这里录节目，你能帮我把这盒小点心交给他吗？这是我亲手做的。”
这样代交礼物的事情也不是没有过，所以庄稼没多说什么就收下了女孩的一片心意。
“请一定亲眼看着他吃下去好吗？”女孩像是有些紧张地揪紧了衣服的下摆。
庄稼拍胸保证：“放心，我一定送到。”
女孩再三地向他道谢，声音都因为欣喜而微微颤抖。
庄稼接过盒子，眼角似乎有扫到女孩的手腕，那里正包着一圈圈的纱布。
“你的手……”
“谢谢你了！”女孩像是受到惊吓一般收回手，然后一步三回头地快步离开，像是身后有洪水猛兽一般。
庄稼看了看手上的糕点盒再看看远去的女孩，奇怪地耸了耸肩，没多想，夹着文件就上了楼。
他重新回到楼上的时候正好曲越他们中场休息，他见董爱卿不在，就先把糕点盒给了曲越。
“什么东西？”曲越打开盒子，看到里面是几个模样可口的小蛋糕，惊奇道：“你从哪里弄来的？”
面对他时庄稼心里仍有些古怪，于是别开脸，简短地说：“楼下歌迷送的。”
“闻上去好香。”曲越拿出一个摆在手上欣赏。
“人家亲手做的。”
曲越原来如此地点点头，继而道：“我正好肚子饿了。”
就在此时，董爱卿远远地发动他的狮吼功：“庄稼！东西拿上来了没？快给我过来！”
庄稼拿着文件就往他那里冲刺：“来了！来了！”
那慌张的模样，立刻让身后的曲越笑出声来。
董爱卿拿着文件卷成一卷敲在庄稼头上：“叫你拿个文件都能磨蹭半天！”
“我在底下遇到个歌迷让我送东西给曲越。”庄稼揉着头解释道。
“什么东西？”
“蛋糕。”
董爱卿点点头，没有多问。
“呀啊――！！！”尖叫声刺痛每个人的耳膜，庄稼尚不知道发生了什么，只知道一瞬间四周嘈杂了起来。
有人大声吼叫着：“叫救护车！快点！”
他感到身前似乎有阵风刮过，回神的时候董爱卿已经奔向曲越的所在了。
怎么……回事？突然而至的不安让他跟着向曲越而去。
有好多人围在那里，他在外面，听到董爱卿焦急的询问。
“曲越你怎么样？有吃下去吗？”
他死命排开人群，然后见到了这辈子都难忘的一幕。
如果说看到楚璇吻曲越还是心口酸痛的话，那看到曲越捂着嘴鲜血直流的此刻，就可算是痛彻心扉了。
曲越的脸色苍白，鲜血染红了他的袖口和衣领，并且还在不断滴落。
庄稼看到桌上的一角是那块只吃了一半的蛋糕，上面还沾着曲越的血，而连同它一起滚落一边的是一片锋利而小巧的刀片……上面同样沾着曲越的血。
庄稼一瞬间头脑空白了。
女孩的声音紧张的动作不正常的喜悦……好像一切都在瞬间有了答案。他开始浑身不可抑止地发汗发冷，像掉到冰窟窿里似的。
因为怕引来媒体，他们最后并没有坐救护车去医院，而是自己开车去了医院。董爱卿坐在副驾驶上一路催着司机快点快点，不知闯了多少个红灯。
曲越嘴里的伤口已经不再流血流得那么凶了，他用一条不知谁贡献的手帕捂着嘴角，靠在座椅上，血迹斑斑的模样让任何一个喜欢他的人看了必定都要哭晕过去。
“你痛不痛？”庄稼觉得自己喉咙干涩，一字一句都像是拼尽全力挤出来的一样。
曲越闻言看向他，缓缓将他的手握住，然后摇了摇头。
“对不起。”庄稼捧着他的手，紧紧地握住，声音已经抖得不像话了。
他在自责，他该自责的，要不是他的疏忽，曲越也不会……
听到他莫名其妙的道歉，曲越只是片刻便明白他在想什么了。
――不是你的错。
他在庄稼手心划下这几个字，看他一副可怜兮兮的样子，忍不住又伸手揉了揉他的头。
没想到这一安慰性的举动却起了反效果――因为曲越的不责备不怪罪，庄稼心里负疚感不减反增，竟然非常不爷们的哭了起来！
曲越有些诧异地看着庄稼眼眶里一滴滴的水滴往下落，顿时哭笑不得。
――别哭。
他用手指轻轻抹去庄稼脸上的眼泪，却被庄稼一把猛地拽进手心里。
“要是你有个啥，我养你一辈子！”曾经没敢说出口的话，在这种非常时刻傻小子倒是异常顺溜地说出了口。只不过那满脸鼻涕眼泪的，立时减少了话里的帅气度。
曲越闻言眼里有些错愕，但很快化为笑意，弯了眉眼。
――好。
他点了点头。

第十四章

14
“能说说那个女孩的长相吗？”
“她……长头发，穿着粉色的大衣……长得……我不知道。”
小警察挑了挑眉：“你不知道？”
“我……”庄稼咬了咬牙，他的确是不知道。
他从没有这么痛恨过自己记不住人脸的这个毛病。他脑子到底是怎么长的，为什么就自己记不住呢？
他拼命回想，希望自己脑海里奇迹似的对那个女孩有印象，可结果只是徒劳。
他怎么这么没用呢！庄稼沮丧地简直不能自已。
“对不起，我记不起来……”
小警察看他这么难过也不好再逼他。像这样的突发事件，一般记不起对方的长相也是情有可原的。
他只好拍拍他的肩说：“那好，你再记起什么的话就通知我们。”
“好。”庄稼红着眼点点头。
警察离开了以后，庄稼迫不及待地一路飞奔到了医院的口腔外科。
董爱卿正在走廊里和司机小周说话，见庄稼来了就匆匆吩咐了小周几句让他先回公司，自己则向庄稼迎了过去。
“董哥，医生怎么说？”庄稼跑得气喘吁吁的，说话都不稳。
“走这么急干嘛！”董爱卿拉着他在走廊椅子上坐下：“需要缝几针，还好只是皮肉伤，没伤到他嗓子。不过这几天恐怕不太能说话，而且只能吃流质的东西。”
他本来是在里面陪着曲越的，不想他晕血的老毛病却在此时发作，先前情况危急给他挺过去了，现在回过味来就觉得自己手冷脚也冷的，就给逃出来了。
听到曲越的嗓子没事，庄稼一下觉得压在心头的大石轻了不少。
嗓子是曲越的命，也是比他自己的命还要重要一百倍的东西，要是真有个啥，他是死都不足惜的。
董爱卿拍拍大腿，叹口气说：“不知道是谁走漏了消息，现在外面都是媒体记者，看样子想低调处理也不行了。”
他看到庄稼微红的眼眶，想起车上庄稼抓着曲越的手死不肯放一副天人永隔的样子，就安慰他说：“这件事我会处理，你只要好好照顾曲越就好，别七想八想的。”
“董哥，这都怪我！”庄稼哑着声音说。
董爱卿二话不说一巴掌拍他后脑门上：“这只是意外，乖乖的别让曲越看到你一双兔子眼啊，他会不高兴的。”
一听曲越会不高兴，庄稼连忙吸吸鼻子，擦擦眼睛，然后揉揉自己的脸，努力让自己看起来精神好点。
“这样才对嘛！”不是不知道庄稼心里的愧疚与自责，但董大经纪人一向是现实主义者，有时间责怪庄稼这傻小子他还不如想想这件事具体该怎么处理呢，那样还实际点。
他又说：“外面现在人这么多，要出去也有点困难，我让小周先出去放个烟雾弹，随后公司会派另外的车来接我们。”
“哦。”庄稼对董爱卿的决定完全没有异议。
过了小半会儿，其实也没多久，但庄稼还是等的有些心焦了，就坐立不安起来：“我想进去看看。”说着身子还努力朝诊室门那边蹭。
董爱卿觉得没必要，就吓他：“看什么看，里面缝针呢，你别进去瞎凑合！万一医生给曲越缝岔了怎么办？”
董大经纪人的危言耸听立刻收到了成效，庄稼一听立马屁股跟黏在椅子上似的，再也不敢乱动了。
又过了小半会儿，庄稼还是心焦，就问董爱卿：“董哥，你说缝针是不是很痛啊？”
董爱卿心想：我又没缝过怎么会知道？
但为了让庄稼定下心，他只假装懂行地说：“也就痛一会会儿，医生技术好不会感到多痛的。放心，也就两三针的事！”
他说的十分轻巧，好像两三针只是芝麻绿豆大的小事一样。
庄稼安静了会儿，然后又问：“可是他是伤在嘴巴里啊，这也不痛吧？”
“不痛的不痛的，你信不信你董哥？”
庄稼想了想：“信。”
“信就别多话！”
董爱卿今天自觉过得太过血腥，想要好好平复一下心情，所以一改往日唠叨形象，连带着也不许庄稼嗦。
“……”庄稼只好闭了嘴。
索性曲越很快缝针完毕从门里走了出来，庄稼激动地凑上去这摸摸那看看的，不知道的还以为曲越浑身都给缝了针呢！
“曲先生，你有没有觉得怎么样？嘴里还痛吗？”想起曲越说不了话，他又补充说：“你痛就点头，不痛就摇头！”
董爱卿觉得这话说得可真够弱智的，就笑话他：“行啦！知道你心痛他，他嘴里上过麻药了，现在哪有什么感觉啊？”
曲越怨怪地微微瞪了自己的经纪人一眼，转而拉过庄稼的手写了起来。
――我没事，不痛。
董爱卿摸摸鼻子：“我下去看看车来了没，打你们手机才下来啊，小心点别让人发现了。”说着就走了。
“我有这个，不怕！”庄稼从随身包包里翻出曲越常用的口罩让他戴上。
然后他又拿出一本小本子和一直笔给曲越：“给，以后咱就用这个交流！”
曲越很给面子地收了，并且很快地开始在上面写起来。
――我一点也不痛，真的，你别再哭了。
想到自己个大老爷们竟然哭得跟人小姑娘似的，庄稼就忍不住脸红，磕磕绊绊地说：“我哪有……那么丢人的事，你别说……别写了。”
――你觉得为我哭很丢人吗？
曲越微皱着眉，用他那双漂亮的眼睛瞪着庄稼。
“不不不！”庄稼忙不迭地摆手：“不是你的问题，你咋会丢人呢？是我丢人，我一个大男人哭成那样，我觉得自己丢人！”
曲越听他这样说才松了眉头，还伸过手揉了揉他的头发，庄稼觉得那应该是“不用在意”的意思。
接着他们在医院的走廊里研究起了今后一周的食谱问题。
“曲先生，这一个礼拜你都得喝粥了，想喝什么口味的？”
――不喝可以吗？
一想到要张口吞咽食物，曲越就有些为难。
庄稼想也不想就给否决了：“不喝怎么好？你真想成仙啊？”
早就有预感自己的提议会被否决，曲越只好妥协般的在纸上写道。
――那我喝白粥就好。
“要不要喝鸡汤？”想到曲越要喝七天的白粥，庄稼担心他会营养不良。
曲越闻言摇摇头。
――伤口会痛。
“那我不放盐？”
――不放盐怎么喝？
“原汁原味啊！”
――随你吧。

曲越他们虽然顺利从医院撤退，但回到“曲家堡”时依旧被大量热情的记者团团围着，使得车子在门口寸步难行。
记者们敲击着窗户，试图将话筒探进车子，疯狂的行径让人瞠目结舌。就算知道拍不到什么东西，他们仍执着地按动快门，此起彼伏的闪光灯把外面亮成了一片白昼。
好不容易排除万难进了屋子，一天没见，毛球格外的热情，曲越和庄稼才刚进门就风风火火冲了过去。
曲越把它抱起来，被它口水糊了一脸。也许是牵动了嘴里的伤口，曲越微皱了下眉，而就是这小小的表情变化也没逃过庄稼的法眼。
“当心点，别把伤口弄裂了。”
他不客气地把毛球从曲越身上抱下来，被毛球不满的威吓，庄稼瞪了他一眼，压低声音威吓回去：“再叫把你炖了！”
大概是他此刻的表情太过狰狞可怖，增加了他话里的可信度，毛球抖着小身板呜咽一声后就不敢再造次了。
庄稼满意地把它丢进自己的狗窝，拍拍手再出来的时候只听到浴室有哗哗的水流声，心想应该是曲越在洗澡，于是自己就坐到沙发上把医生配的一些消炎药什么的放在茶几上查看。
他把它们一天该吃几粒、隔多少时间吃等等的注意事项记清楚了，不放心似的来回翻看，就怕自己出错。
突然他听到身后有响声，反射性地回头一看，差点没把他心脏病吓出来。
他是胆子小，但这次倒不是怕的，而是……
“曲先生……你怎么不穿衣服就出来了？”
曲越竟然只在下身裹了一条浴巾，身上还滴着水珠就从浴室出来了！
他的头发有些凌乱地贴在脸侧，为完美的五官无形中增添了几分朦胧性感；总是有些冷然的双眼泛上一层迷茫的水汽；骨肉均匀的好身材更是在白炽灯下一览无遗。面对这样荷尔蒙四溢的曲越，庄稼竟然觉得自己不太敢正视他。
要是女的，我就娶回去做媳妇儿了……庄稼胡乱想着，随后又一激灵回归现实。
他二话不说拉着曲越上了楼，然后把他推到床上，再用被子紧紧裹住，所有动作一气呵成没浪费一点时间。
“你这是想病想疯了吧！”他有些生气，这都快入冬了，虽然屋子里要比外面暖和也不能啥也不穿啊！
曲越微微张着嘴，像是要说什么，庄稼马上打断他：“别说话！”
怕曲越牵动伤口，庄稼只能就现在的情况自行猜测：“你洗好发现忘拿睡衣，可又不想穿脏衣服出来，所以就索性什么也不穿出来了，是吧？”
事实证明在分析曲越的行为模式并对曲越由身到心察言观色上，庄稼有益于常人的天赋。
曲越点点头，表示庄稼说的一点没错。
因为不能说话，发现忘拿东西的时候也不能让庄稼帮忙，但脱下来的衣服上又沾到了好多血迹，他实在不想穿，所以在穿与不穿间，他只好选择后者。
“以后你洗澡也拿上手机吧！”庄稼提议道，“有事就发个短信给我什么的。”
曲越躺在柔软的被子和枕头里，无声地点了点头。
庄稼看他很想睡觉的样子，突然想到什么，说：“你一天都没吃什么东西，我煮点粥给你喝？”
曲越模模糊糊地“嗯”了声。
庄稼重新回到曲越卧室的时候发现他已经睡着了，不过睡得似乎不太安稳，脸上也有些不正常的潮红。
想起医生说过的可能引起的高烧等并发症，庄稼赶紧伸手探了探对方的额头，果然有些发烫。
“曲先生，起来吃点东西。”庄稼把他扶起来，打算让他吃点东西后再喂他喝药。
曲越迷迷糊糊地睁开眼睛，看上去很不好受。
庄稼还没反应过来只觉得脖子一紧，他一只手端着白粥，小心翼翼地不让它打翻，半边身子都被曲越扯得向他压去。为了不压伤他，庄稼只好单手撑在床上以求稳住身体。
曲越手里紧攥着庄稼的领子，眼里透着不清醒的迷茫。
“曲先生……我喂你吃东西，你先把我放开！”庄稼没收推开他，正伤脑筋呢就见曲越的嘴动了动。
“*%&……”
“什么？”曲越说得太轻，庄稼没听见，只好凑近了他。
“楚……”
庄稼一愣，这回他听清了，原来曲越在叫楚璇的名字啊……
就这一晃神没注意，庄稼嘴上突然多出一份柔软的触感，带着微烫的体温。
庄稼傻傻地眨眨眼，反应过来那是是曲越嘴唇时差点惊得没跳起来。他把眼睁得大到不能再大，眼珠子都快出来了，可是他还是没有推开曲越，直到尝到对方嘴里血腥味他才猛地挣扎起来。
曲先生的伤口！
意识到血腥味从何而来，庄稼吃力的用单手把曲越按回床上。曲越还是没有清醒，他又再次昏睡了过去。
庄稼摸着被吻的嘴角，心间慢慢浮现出了白天那种又酸又痛的感觉，此刻还添了一抹淡淡涩意。
他虽早出社会，可年龄还是摆在那里的，22岁的年纪，为了生计奔东走西，哪里有空与异性建立什么深厚的感情？这样纠结的心酸与苦涩，他当然不知道代表着什么。他只知道这种心情有点奇怪，并不正常，但又说不出来到底是因为曲越的吻还是那声“楚璇”导致。
他心里又乱又堵，端着碗粥直挺挺地站在床前，盯着曲越的睡脸发愣。
“这是怎么了……”

 第十五章


第二天曲越醒来的时候觉得浑身骨头都在叫嚣，当他看到床边趴着休息的庄稼时，双眸有些吃惊的微微睁大。
而他一动，只是浅眠的庄稼也同时醒了过来。
两人四目相对，谁也没说话。当然，曲越是不能说，而庄稼是被些微的尴尬弄得不知怎么开口。这样的静默诡异的蔓延，想着总要人开口，庄稼清了清喉咙。
“你醒啦？有没有觉得好点？”他努力让自己看起来很自然。
曲越点了点头，拿出手机按了几下手机键，然后举到庄稼面前给他看。
――你昨天一夜都在照顾我？
“你昨天发烧了，我怕你晚上有个啥没人知道，就在旁边凑合着过了一夜。说照顾，也就给你喂了点药，别的就没啥了。”他视线左右游移，就是不对着曲越的眼睛看：“对了，你饿了吧！我给你热点粥去，你昨晚都没喝成。”
庄稼尽量的自然并没有使他更自然，反而让曲越看出了他的不自然。可并没有昨晚记忆的他并不知道自己对这个傻小子做了什么，他只隐约记得好像梦到了年少时生病楚璇照顾自己的情形。
他那时候生病每回都要黏着楚璇，让他哪里也不能去，好像这么做就能霸占他一样。现在想想，真是孩子气十足。
难道是昨天见了楚璇的关系吗？他已经很久不曾梦见那时的事了。
曲越坐床上想了半天也无法想出个所以然来，这时又恰逢庄稼端着粥去而复返。他缓缓抬起手，然后伸出手指向庄稼勾了勾，虽然有些前车之鉴的顾虑，但庄稼还是乖乖靠了过去。只是在离他大概一臂远的位置站定。
――你在躲我吗？
“没啊！”回答的太快，反而露出破绽。
曲越若有所思地看了他片刻，突然微笑了起来。
――大概是我的错觉。
庄稼胡乱地点头，有些忐忑不安地坐到床头喂曲越喝粥。这一夜虽不长，但也够他静下心来想清楚自己心里的那点事了。不算理得很顺，这对他来说太复杂了，可大致还是给他理出来了。
他大妹总说他做人太缺心眼，总是后知后觉。她说的真对，这么重要的事他也能后知后觉，他真是太对不起他们庄家的列位祖宗和他爹娘了。
曲越的手机响了起来，一看是个陌生号码，曲越犹豫了下，还是把它给了庄稼接听。
“喂？”
“……我看了今天的报纸，曲越还好吗？”楚璇的声音在那头迟疑地响起。
庄稼心头跟雷劈了一样，他看了看曲越，对方也同时在看他，并用眼神询问他来电的是谁。庄稼真想就这么把手机给挂了然后告诉曲越是别人打错的。可他没有，一想到这或许是曲越期待已久的电话，他就下不去手。
他只能对着曲越做了个口型，说明是楚璇的来电，那边又对着楚璇说。
“曲先生他很好，医生说口腔愈合能力强，只要一个星期伤口就能复原了。”
“这样就好。”对方语气淡淡的，让人听不出他话里的情绪，“曲越的号码是我问他经纪人要的，其实我是有件事要和他谈，请把电话给他好吗？”
庄稼把电话交给曲越：“他说要亲自和你说。”
曲越接过电话，庄稼不知那头的人到底和他说了什么，只见曲越一直静静地听着，偶尔还会用手指敲击话筒作答。这样和谐的交流方式，让他觉得很刺眼。
“曲越，这件事你考虑清楚再答复我。”
曲越敲了下话题，表示“好”。
那边静了一下，楚璇似乎在想怎么开口。
“曲越，我今天打电话来并不全是为了工作……我是真的很担心你。”
只有一个人的通话，无法看到彼此的表情，楚璇不知道自己这番说辞能不能得到曲越的认同，毕竟，那语气心虚得连他自己都觉得假的可以。
手机突然有些嘈杂声，然后楚璇就听到庄稼在那一头对他说：“曲先生说他很感谢你的慰问……工作的事他也会认真考虑……”
因为要等曲越一字一字地写完，所以庄稼读起来特别缓慢。
安静地听完庄稼的转述，不知为什么楚璇就笑了，那里面有些自嘲的意味。
看样子他是太把自己当回事了，曲越一点都不在乎他这么早打电话给他是真的出于关心，还是为了工作，或者是用工作的借口来关心……
曲越心里已经没有他楚璇了，真的一点不剩了。偏执的时候一等数年，放开了之后又转瞬既忘，真是好干脆也好残忍。
楚璇现在的心情，就像是本来笃定的以为会一直在原地的某样东西某天突然不见了，再也找不到同时，是对那件东西深深的遗憾，和随之产生的“为什么不在原地了？为什么要消失？”的怨怼。
“告诉他让他好好休息。”
挂断电话后，楚璇一直盯着自己的手机看了很久，直到林凡远走进来，他才用着不慌不忙的姿态将刚才的通话记录删除。
“给谁打电话呢？”林凡远还有些宿醉，这么早起来让他感觉头晕目眩的，不过身边没有楚璇的话，他说不着。
“公司。”抿了口咖啡，楚璇说。
林凡远给自己倒了杯清水然后一屁股走到他身边的沙发上，说：“你今天不是没事吗？起这么早干嘛？”
“你呼噜太响，睡不着。”
林凡远看了他一眼，没说话，拿起茶几上的报纸翻阅起来。翻着翻着他停顿了一下，突然抬头，楚璇感受到他阴郁的视线心里一紧，然后只感到一阵窒息，就被林凡远揪着衣领压倒在了沙发上。
林凡远将一张报纸举到楚璇眼前，几乎要贴到他脸上，冷笑着说：“这是什么？啊？你们昨天见过面为什么不跟我说？还独处了十几分钟，你们两个都干了什么？你给我说清楚！”
报纸上的娱乐版头条就是“蛋糕中藏刀片，曲天王受伤入院”这样硕大的标题，文章更是详细记录了事件发生全部过程，当然是连昨天楚璇和曲越意外相逢也说得有声有色的，为了增加可读性，笔者更是言辞暧昧，就差直接写上两大天王旧情复燃这样的字句了。
“我们只是碰巧遇到，什么事也没发生。”楚璇好不弱势地紧盯对方。
林凡远现在简直要嫉妒的发狂了，一想到楚璇和曲越两个在他看不见的地方单独相处了十几分钟，而且还不知道干了什么，他就恨不得杀了这对奸 夫淫 夫！
“没发生？怪不得昨天叫你出来都不肯，是见到老情人觉得还是他好，所以不愿再搭理我了吧！”
楚璇皱了下眉，但还是冷静地说：“昨天我晚上还有工作，当然不能赴约，这种事也不是一次两次，用得着硬往曲越身上凑吗？你又不是不知道我本来就不喜欢和你那些狐朋狗友混在一起。”
“有工作？也不想想你有今天都是靠谁？现在名气大了脾气也大了，叫你十次有七八次都是‘有工作’，看样子我是不是该叫公司放你一个长假啊？”昨天是他的生日，不过他本来就没指望楚璇能记得。但一马归一马，楚璇因为“忘记”不来参加他的生日PARTY和楚璇因为“曲越”而不来参加他的生日PARTY    ,这根本是能忍受和绝对不能忍受的两个极端！
楚璇仍然毫无惧色：“随便你。”
“你！”林凡远险些一口牙咬碎，楚璇近来是越来越不怕他了，再过不久恐怕他就管不住他了。
他松开对方的领子，瞟了一眼沙发上的手机，在楚璇的注视下拿起翻查了下通话记录。
没有，什么都没有，可问题也在于它什么都没有！
林凡远面目凶狠：“你刚才在给曲越打电话对不对？”
不然谁会无聊到特地删除一通光明正大打给公司的通话记录？
“是。不过我和他只是谈工作，乐门新投资的那部电影想让曲越唱主题曲这件事你也是知道的，我只是去做说客，不信你可以去问公司。”楚璇看起来相当镇定自若，完全不把对方的愤怒看在眼里。
林凡远知道必定是确有其事楚璇才会这么有恃无恐，于是冷笑着说：“连打个电话给他都要找借口瞒着我，你累不累？”
他凝视着他，想要看清他眼底真正的情绪，可是对方眼眸始终一片清冷，就像现在的天气一样冻人。
楚璇若是和他大吵大闹，他心里还舒服点，这样无声的对抗，让他恨得牙痒痒又无可奈何，实在气死人！
暗恨着，他咬牙切齿地下令：“下个月就跟我去美国注册结婚！”
楚璇脸色一下变了，想也不想地拒绝：“你疯了？！我已经照你说的开了记者会也对外承认了同 性恋的身份，更是如你所愿地站在了风口浪尖受千夫所指，到了现在你还想怎么样？”
如果说楚璇方才还游刃有余，那现在他是真的怕了。对他来说身体可以出卖，感情也可以伪装，但婚姻，说他虚伪也好造作也好，他不想亵渎。
和一个自己不爱的人走进教堂举行婚礼？楚璇觉得这是世界上最荒唐的事！
但林凡远显然不这么认为，他阴沉着脸一字一句地说：“如果你不同意，就算乐门其他股东反对，我也会把你从现在的位置上拉下来狠狠踩在脚底你信不信？娱乐圈想要一个人消失再简单不过，你是清楚的，别犯傻。”
说威胁不如说是规劝来得更符合他的语气，他就是在警告楚璇――放弃挣扎，你斗不过我的。
这样危险的如同猛兽般的气息，熟悉林凡远的人看到必定了然，这该是林老板对某样东西势在必得了。
楚璇的指甲深深嵌进掌心，因为太过用力而颤抖着，可是他只能咬着唇一个字也反驳不了。
他信，林凡远真的会让他一无所有。
***
“他挂了。”
庄稼把手机还给曲越，然后接着喂他喝粥，过了好一会儿他才装作若无其事地问：“楚先生他很关心你啊！”
他专注地看着手里的白瓷碗，头也不抬，上句话跟下句话毫无关联，跳跃极大。
“上次的东西我没扔。”
他偷偷抬眼看曲越，发现对方正疑惑地看着他，补充说明道：“就是你和楚璇的那些照片什么的，我没扔。”
他觉得扔了怪可惜的，那么年少的曲越，笑得那么灿烂的曲越，那么那么多不同表情不同动作的曲越，他舍不得扔就一直放在了自己房间里，现在或许到了该还给原主人的时候了。
他闷着头跑出房，又很快回来，手上已经叠着俩盒子了。
“还你。”
他依依不舍地把盒子交还给曲越，眼底的留恋让曲越都不知该不该接过盒子。
曲越伸出手，庄稼心一悬，可他没接，却是摸了摸庄稼的头。
――还是你留着吧。
庄稼瞪大双眼，不敢置信：“给，给我了？”
他已经做足了曲越会把东西如珍似宝地捧在手上一遍遍翻看的心理准备，猛地来这么下，他还没反应过来。
曲越被他的反应逗笑，捏了捏他的脸颊，又飞快在手机上按了几下给他看。
――我不需要它们了，放在我这里也是浪费，有人能珍惜，很好。
于是庄稼傻笑着又把东西抱了回去，同时心里还有些小高兴。曲越没要这些东西，说明他对楚璇没留念。
太好了！庄稼突然就觉得自己神清气爽，什么郁闷也没了。

曲越不能说话变得很无聊，于是又开始逼着庄稼学钢琴，他教他卡农的四手联弹，虽然俩人一开始的配合总是频频出错，但慢慢地也颇具规模。
庄稼不是学音乐的好苗子，但他是个肯用功的好学生，进步不算快，但好在有曲越这个好老师，所以也差不到哪里去。
没有言语，只有琴键敲击发出的美妙乐声，除了庄稼不时会出点错，曲越觉得这样的生活也挺好的。
此外他俩的默契也在这期间突飞猛进，基本上不需要曲越动手，庄稼就能将他的心意猜个八九不离十，果真做到了刘大一开始所说的：“他渴了你得端茶，他饿了你得送饭，他冷了你得添衣，他热了你得扇扇，总的一句话，他只要动动眉头你就得知道他是想拉屎啊还是想放屁！”这样的程度，成了个贴心称职的……男保姆。
随着曲越伤口见好，警方那边也传来消息，通过停车场监控录像他们已经找到了那名送礼物的女嫌疑人。叫人意外的是，通过审讯得知，该名女子竟然正是那个对曲越有着狂热爱恋，并给他寄血书的女粉丝。
庄稼对她简直是又恨又怒，恨她用这么恶毒的手段伤害曲越，怒她竟然借他的手去伤害曲越，所以警方一打电话来通知他们，庄稼就表示绝不会原谅她。
可光他说没用，曲越才是受害人。他将写得清清楚楚地纸条给庄稼看，上面说他将不追究女孩的刑事责任。
“你心也太软了，她出来要是再害你怎么办？”庄稼气鼓鼓地说。
――没事，有你呢。
曲越直接挥笔落下几个大字。
庄稼脸一下红了：“什么有我呢？我……我没有着呢，要不是我……”越说越小声，傻小子又陷入了无限自责中。
曲越将他头抬起来，让他正对他写的字条，只见上面写着。
――有你养我啊！
想到这确实是自己做的承诺，庄稼砰地一声，整个脸红得跟红富士似的。
“行啊，我养你就我养你！”他顺着曲越的话说，只是，这是他发自真心的想法。

第十六章

签一个星期很快过去，曲越拆线了，为此庄稼晚上特意做了一桌子的菜慰劳他，彻底让他对这七天的白粥生涯说掰掰。
前几天过了冬至，现在算是真正入冬了，今年的冬天尤其捉摸不定，前一刻还阳光灿烂，下一刻就可以北风大作。为此庄稼做足充分准备，不仅去超市买了很多暖宝宝备用，还向买菜大妈询问了什么样的汤比较补血祛寒，被告知当归牛腩汤，于是曲越开始了当归牛腩汤不断的生活。
好在曲越不挑嘴，别说晚晚当归牛腩，就算餐餐当归牛腩，他也不会说什么的。
“曲先生，外面下雪了！”看着窗外的小雪花，庄稼一声欢呼。
他跑到房子外面，看到已经有不少孩子穿得厚厚实实欢天喜地着又蹦又跳的，有些还兴奋地直叫“下雪啦下雪啦”。他仰着脸，感受一片片雪花飘到他脸上冰凉冰凉的触感，内心像那些孩子们一样兴奋。
他长在北方，那里冬天雪下得特别大，雪停之后积雪往往到人膝盖，树上、地上、房顶上，到处都是一片白。自从他到南方打工后，已经很少有机会看到下雪了，如今在年尾的时候能看到一场飞雪，这让他多少有些感动，像是回到家乡的感觉。
想到家乡就想到他的两个妹妹，往年他都为了省钱不会去过年，今年他应该可以回家过个好年了。
“你穿的那么少不冷吗？快回来！”见他外套也不披就冲出去了，曲越抱起也想凑热闹的毛球站在门口冲他喊。
曲越嘴里的伤口虽然愈合了，但就像手骨折的病人好了也不太敢用力使用伤愈的手一样，曲越现在说话也是拖长了轻声说的，这让他原本清冷的嗓音听着又柔和又低沉，简直给人种情人间耳语的恍惚感。
“唉，我就回来。”庄稼手里接了片雪花，蹭蹭几步跑回屋里。
屋里开着暖气，让庄稼冻得麻木的手脚一下舒展开来，他跑到曲越面前把手心摊开给他看。
“送你的。”颇有些借花献佛的味道。
曲越疑惑地低头，当看到他手心里聚着的一点小水珠时，聪明如他立刻便明白了那是什么。
“怎么想到送我这个？”
庄稼直白道：“觉得它像你，长得漂亮。”
曲越一愣，随后浅浅笑开，为第一次有人把他与这样纯洁美好的东西作比较。
“很不错的生日礼物。”
他已经很多年没有收到这样浪漫的礼物了。
入行十年来，曲越收到的礼物不下千万，价格高到令人咋舌的更是比比皆是，可却都不得他心，不是那些东西不好，只是比起那些天价的名表豪车，庄稼这片没有标价没有品牌的雪花反而更让他喜欢。
要是那些通过送礼物以期博取曲天王欢心的贵妇、老板们知道比起奢侈品曲越其实更钟意朴素一点的礼物――比如一片雪花，不用想一定吐血三升！
“咦？！”庄稼的确是听到曲越说“生日礼物”了，心想不会今天是曲越的生日吧就问他：“曲先生，今天是你的生日？”
“过了今天，我就该二十九岁了。”
庄稼傻眼，真的是生日！可他既没买生日蛋糕也没准备长寿面，现在出去买还来得及不？
而且……他傻缺的将一片雪花送给曲越，还被当作生日礼物！娘啊，太丢脸了，他能不能换个送啊？！
“这个不算，我再送你别的。”庄稼迫不及待地表态。
只是没等他有所动作，曲越就抓住他的手，一脸蛮横地说：“不行，送我的就不能再要回去。”
并不是开玩笑什么的，他一本正经，真的觉得那就是他的。
庄稼刚要说什么，就见曲越低下头轻轻在他掌心舔了下，舌头柔软的触感害他吓得立马缩回了手，对着曲越一阵目瞪口呆。
而将雪水卷入口中的曲越丝毫不顾他的惊悚，甚至还意犹未尽地舔了舔嘴。
“味道还不错。”
“你……”庄稼觉得自己心跳如鼓，充斥耳膜，整颗心更是快要爆掉似的疯狂跳动着，躁动不安。
这一幕对他来说冲击太大，他要点时间才能缓过劲来。
“庄稼，给我唱首生日歌吧！”曲越突然说。
“……好。”头脑眩晕的庄稼目光只能追随曲越移动，当听到曲越的要求时，他想到没想就应承下来。于是在他惊觉答应了啥之后，只好用着五音不全的嗓子傻傻唱了首生日快乐歌给曲越。
屋外冰天雪地，屋内却一片温暖。
晚餐时庄稼用不知从哪搜罗出来的泡面面饼给曲越做了碗长寿面，虽然简陋，也算聊胜于无。
曲越为此很高兴，吃面时还与毛球玩起来同吃一根面的游戏，眼看毛球的长舌头就要舔到曲越的嘴唇，庄稼一筷子从天而降，将面条截断。
“吃饭呢，别跟它玩了。”
曲越心疼地摸摸毛球刚才被打的地方，对它说：“没办法，我不能给你吃了。”
毛球只要可怜兮兮地趴在地上装死。
后来庄稼受不了它一动不动挺尸一样趴在那里，只好也帮它盛了一碗出来，它才欢快地重新爬起来。这样一副吃货的嘴脸，让庄稼感慨万分。
“这狗到底像谁啊？！”
“自然像它父母。”
“……”
晚餐后，因为是曲越的生日，两人决定看场电影庆祝――当然，是在曲家堡内。
为了喜庆，他们决定挑部喜剧片看，最后曲越选定了部名为《回到十七岁》的电影，理由是他喜欢它的名字。
庄稼就有点郁闷了，回到十七岁……不就是他和楚璇相识的那年吗？别怪他多想，他也很烦恼，但他控制不住！
不是滋味地看完整部片子，连最起码的谁是男、女主角他都没分清。
“不喜欢？”注意到他的走神，曲越以为挑的片子不合他胃口。
“没，我就是记不住他们谁是谁。”庄稼笑了笑。
听他这么说曲越才想起来，歉疚地看着他：“我忘了你记不住人脸。”
这些日子和庄稼朝夕相处，他都快忘了他有这么个古怪的毛病了。
“没事，我看字幕也是一样的……”庄稼讪讪回道。
看完电影时间也差不多该休息了，明天曲越行程还是很满的，于是两人各自回房，走着走着庄稼突然忍不住问前面的人：“要是回到十七岁，曲先生会试着改变命运吗？”
这话问出口他就后悔了。他是谁啊？跟曲越一毛钱关系没有！他有啥资格问这问那，假借关怀备至实行探听隐私的勾当啊！？也就一瞬间，庄稼开始鄙视起自己来。
曲越的声音缓缓从前方传来：“我没有遗憾，所以并不需要去改变什么。”
“你呢？”他问。
“早点去找刘哥吧……”十七岁他爹娘都不在了，他回去也改变不了命运，实际点的就是去找刘东来让他能早点见到曲越。
曲越听了脚步顿了顿，不过跟在后面的庄稼在想别的事所以没发现。
曲越走到自己房门口，转身对着庄稼说：“今天谢谢你的礼物和歌还有生日面，我很开心。”说着倾身在庄稼额头轻轻落下一吻。
“晚安。”
庄稼直到那门合上都是一副呆呆傻傻的模样。他伸手摸了摸额头，那里尚留着属于曲越的温度。
猛地，他手舞足蹈无声地嘶喊雀跃起来，一路兴奋地跑跳回了自己房间，然后倒在床上久久难以入眠。
是的，他喜欢曲越。
像对自己媳妇的那种喜欢。

“哇，到处都成白色的了！”
庄稼小心翼翼地踩在雪地上，回头嘱咐曲越：“当心点，地上滑得很。”
曲越做了个“知道了”的手势，一步一个脚印地走向车子。因为怕他的嗓子受寒，庄稼特意给他脖子上围了厚厚地一圈围巾，几乎要遮住他的口鼻。
坐上车后，庄稼无意间看到前排司机的脸，总觉得怪怪的，不像以往看见的那张，但要说哪里怪，他又说不上来。
瞧着那张脸皮好像变老了？庄稼心里疑惑丛生。
“庄子！”那人见庄稼盯着他瞧，就在后视镜里跟他大方打起招呼。
听到声音，庄稼吃惊地大叫：“刘大哥？！”
刘大知道他才认出自己，哈哈大笑起来：“庄子，咱好久不见了啊！”
“你怎么会在这？原来的司机呢？”见到刘大庄稼非常高兴，这些日子太忙碌他都快把刘大的事给忘了。
照理说他应该更关心刘大的，毕竟刘大在他为钱苦恼的时候帮了他的忙，让他能有个不错的工作不至于去卖血卖肾的。可每当他想联系刘大问问他近况的时候，总会出现这样那样的事让他分心，以致闫若兰那事都出了一个多月了他都没联系上刘大。对恩人的事这么不上心，庄稼为此深深自责。
“小周回老家去了，今后曲越的御用司机就是他。”董爱卿坐在副驾驶座上，鼻梁上架着副金丝边眼镜，正低头仔细地翻阅一叠叠文件。他听到庄稼的惊呼，分出心神回答他的问题。
刘东来无所谓地笑：“嘿嘿，王姐说我经验不足，让我跟着董哥多学几年。”
庄稼看他笑得爽朗，不像失意的人，心里也放心了点。
“刘哥，我上次在公司看到你和闫小姐了……不过我没认出来你……”
“早知道你小子认不出我的，没看我连招呼都懒得和你打吗……”他哥俩本就久不见面，又经历颇多，都是有满腹的话要说，你一言我一语的，一时笑声不断。
曲越漠然地瞅着趴在前边和刘东来说话的庄稼，看着他们谈笑风生，不自然地垂下眼睫，掩去眼底的情绪。
“庄子，你今年过年回去不？回去我跟你一起回去。”过了会，车子开上大道后，刘东来突然问庄稼。
离过年还有一个多月，也的确是该准备起来了。刘大家里正好和他家是邻村，一起回去路上也有个伴。庄稼觉得这个主意不错，就答应了下来。
“好啊，咱们一起回去！今年我跟大妹说好了，要早点回去过年。”庄稼正说着感到有人在拉自己的衣角，他回过头，只看到曲越慢慢收回手的一幕。
“曲先生？”
“你要回去过年？”曲越小半张脸埋在柔软的围巾里，只有一双眼睛露在外面。
“是啊，我已经好几年没回去过年了，今年想回去看看妹妹们！”话里流露着对亲人的思念，庄稼一想到今年总算能见到大妹小妹了，就止不住地灿笑。
“要多久？”
“嗯――大概五六天吧！”
曲越闻言没再说话，缩了缩身体，把脸对着窗外，像是畏惧寒冷而独自取暖的某种动物。
庄稼不知道自己说错了什么话，曲越这样的表现，是生气无疑了。在那段无声的日子里，他已经很好的掌握了曲越的各种情绪特征。
董爱卿虽然专注与手中的文件，但还是又听到他们的对话的，这种一心多用正是他的强项。所以当他感受到自背后传来的低气压时，很不给面子的笑了出来。
“傻小子，曲越这是舍不得你回去呢！”
庄稼惊讶地望向董爱卿的方向，然后又去看曲越，只是曲越一直固执地望着窗外，他唯能窥见对方露在围巾外面的耳尖正逐渐染上鲜红的血色。
一瞬间庄稼觉得自己心里似乎痒痒的，像有只猫爪在挠一样，对那点鲜艳夺目的耳尖更是移不开眼来。
突然一个急转，车子惯性地往右倾斜。庄稼一不留神就向曲越那边摔去，眼看要一头砸向玻璃，他只好任命地闭上眼。
“你他妈怎么开车的？混蛋！”刘东来对着窗外怒吼，暴躁不已。
“你没事吧？”
庄稼睁开眼，曲越的脸与他近在咫尺，他趴在人家身上，八爪鱼一样的姿势。他甚至能闻到曲越身上淡淡的体香。
他的手因为慌乱搭在曲越的腰上，他看过曲越的裸 体，当时只是觉得很漂亮，但真的摸上去，却更让人赞叹。曲越的腰紧实有力，可比他松松的小肚腩要有料多了。
“庄稼？”
“我没事。”庄稼忽然意识到自己盯着曲越看得太入神了，搂着人腰也太久了，一时坐直了身子尴尬的不知如何是好。
“你们没事吧？”董爱卿转过头问他们。
“没事。”曲越说。
庄稼也摇了摇头：“没事。”
董爱卿这才转过去，一边还数落刘东来的车技太烂，不能让人安心等等。他口才了得，说话都不需要喘气，一路絮絮叨叨都不觉得口干。
“董哥，你一说话我就分心，求您别说话让我好好开车行不？”最后刘东来只好求饶。没办法，董妈的碎碎念实在太要人命了。
庄稼总是拿眼偷看曲越，但是因为车上还有别人，他也不好多问曲越什么。
曲越是……真的不想让他离开吗？可是过年的话不是应该亲人团……
庄稼这才想起来，曲越是没有“家”可回也没有亲人可以团聚的。
他想了想，拿出手机给曲越的手机给发了条短信。
没多久曲越的手机就震了震，曲越打开一看，发件人竟然就是坐在自己旁边人，侧目看了他一眼，再点开信息。
――你想让我留下来陪你吗？
庄稼注意到曲越的手指动了动，不一会儿，他的手机也响了。庄稼有些紧张的点开名为曲越的短信，只见上面显示着。
――不，你回家吧。
庄稼盯着那条短信愣了好久。是了，就算没有家人可以陪他，他身边也是不缺人陪伴的。只要他振臂一挥，别说陪他过年，就算陪他过一辈子，他相信也是有大把的人在的。
他恶狠狠地删掉那条短信，觉得自己真是自找不痛快。

第十七章

这天曲越为《OPEN你的心》续录没有录完的节目，因为上次的意外，可以说剧本、脚本什么的都要完全换过。
节目组自然不会放过这个好机会追问曲越关于“刀片门”的细节来提高收视率――当然，这些问题都是经董大经纪人再三过滤过后才能问的。
可爱的女主持人小美手拿一支心形的长笔，声音甜美：“Ian，自从你原谅了那个疯狂女粉丝之后，网上好多人都说你作秀装大方，还说你是公众人物才不得不这么做的，听了这些你有没有什么话作为反驳？”
曲越靠在颜色鲜艳的椅背上，举手投足皆是风情：“她还这么年轻，为什么我不能原谅她？”
只是简简单单一句低柔的反问，就让在场所有人觉得他那样做实在无可厚非，质疑他的人简直个个都是猪。
他接着说：“我不知道说我作秀的人是出于什么目的，但我实在无法理解他们的心理。看着一个花季少女锒铛入狱，难道他们会得到快 感吗？”
他用着动听的嗓音，问出令人瞠目的问题，然后看向可爱的女主持，似乎在真心等待她为他解惑。
小美不自觉咽了口口水，不是因为紧张或者尴尬，而是……她几乎要被那飘散在空气中浓郁的荷尔蒙弄得晕头转向了！就算做过那么多期娱乐圈大神的节目，可她不得不承认，曲越的魅力无人能敌，那几乎是一种令人着迷的魔性了！
分明在娱乐圈作风低调又正派，可关于他的绯闻、八卦还是像洪水一样泛滥成灾，小美一开始以为这只是BQ的炒作手段，可是现在她却改变了那个想法――没有人能不被这样的曲越吸引，只是看着他，周围的空气也像变得旖旎缱绻起来。
她隐隐有些明白为什么那么多人明知没结果还心甘情愿、前赴后继沦陷的原因了，甚至她觉得她也能解析一二那个疯狂女歌迷的内心世界――为了得到这个男人，什么事都可以做！
“哈哈，Ian你真会说笑，没想到你这么幽默的。”男主持之一挤了挤身边的小美：“你是不是啊，美？”
“啊，是啊是啊！”曲越的魔咒被打破，小美立刻做上花痴貌，一副沉迷地模样：“Ian你真是温柔，当你的粉丝好幸福啊，做了这么过分的事还能被你原谅！”
“可是大家都在讨论这样以爱为名的伤害真的该被纵容吗？这次你没事只是运气，要是下次还有疯狂粉丝，就像约翰列侬一样，那样不是很糟吗？”男主持之二不罢休地紧追不放。
曲越不紧不慢地摇头：“这并不是纵容。第一，我相信我的歌迷们大多还是冷静理智的；第二，那个女孩还年轻，我不希望因为她的一时冲动而毁了她一生，年轻人是该多给几次机会的。”
“讨厌，说的好像你自己好老一样！”小美嗔道。
“我本来就不再年轻了。”对年龄，曲越一向不怎么在意，比起别的艺人遮遮掩掩来，他更愿意承认自己年华不再――虽然没人这么认为，这样就没人说他是偶像派了。
导演做了个终止的手势，让他们不要再继续这个话题。说到这已经够了，再深入下去就要牵扯到太严肃的内容，和节目主旨不符。
小美收到信号立马转移话题，问：“那天我们录节目楚璇也有来哦，不看报纸我还不知道原来你们在化妆间见过面呢！怎么样，有互相问候吗？”
“你们怎么都想知道这种事？”曲越不是很高兴被问楚璇的问题，但也知道娱乐圈没有隐私可言。在许多人看来，他们身为公众人物，就该分享自己的一切。
“到底有没有嘛？”
“有。”曲越照着董爱卿早就帮他设计好的台词回道：“我还跟他说，他结婚时一定让我做他的伴郎。”
几个主持人听了又是一阵大惊小怪，说IAN你不是骗人吧真的假的之类。
曲越接着背台词：“报纸上都乱写，把我们说的那么暧昧，还说什么因爱生恨。真的很好笑，清者自清，我只是怕他恋人看到了影响他们的感情。”
小美闻言一脸的遗憾：“咦？我以为是真的咧！好可惜是乱写的哦！”
两个男主持一脸受不了，纷纷调侃她：“把你的狼尾巴收起来，露馅了哦！”
“知道你是无上的铁杆粉丝，不要乱发花痴好不好！”
搞笑了一阵，小美又问：“IAN，在受伤期间听说你都不能讲话，那生活是不是会遇到很多麻烦？”
男一主持问：“比如？”
男二答曰：“像是上厕所突然没手纸之类的……”
“不会，我有我的助理。”
庄稼本来在看他录节目，听他提自己马上红脸。
“那边那位小哥吗？”小美指了指庄稼。
“没错。”曲越看向他，笑着点点头。
摄像机马上给了庄稼一个镜头，庄稼臊的都不知如何是好了，连手脚都放得不自然起来。
过来了过来了，他要咋办，要不要对着那个东西笑啊？庄稼努力扯出个僵硬的笑来。
“都是他照顾你吗？”
“是。”
“比如？”
曲越想了想，说：“像是喂我吃饭喝药，陪我解闷，偶尔还要包容我的任性什么的。”
“那你在这里有什么话对他说的？”
这个内容并不在脚本之内，算是自由发挥所致。相信三位主持人也预料不到他们一个简单的问题会使一对新的CP产生，并且自此之后血雨腥风很多年。
曲越看向庄稼，不知是想到了什么，眼里都染上了笑意：“谢谢你一直陪着我，遇到你，我很开心。”
这并不是多煽情的话，让任何一个旁人说来都是正常无比，可是出自曲越之口，配上他低柔的语调，瞬间就叫人觉得他深情万分。
小美看呆掉了，她觉得自己一霎那看到了百花齐放的场景。
庄稼更是只手捂住脸，不敢抬头看别人。
要是抬头的话，大家一定都会注意到他的红眼睛，太丢人了，因为曲越一两句话就感动的不行，他到底是多没用啊？！
节目录完之后，庄稼在化妆间里边替曲越穿上外套边说：“我不回家过年了。”
这是他经过深思熟虑做出的决定，毕竟两个妹妹还有亲戚照顾，可曲越只有他照顾着。要是他不在，曲越连能不能按时三餐都成问题。
“你不必为了我留下来，不是很久没回家了吗，你难道不想你两个妹妹了？”曲越的确不想庄稼回去，可他还没自私到把心底的话说出来的地步。
他知道只要他说，这个傻小子就一定不会离开。
“你一个人我不放心。”
曲越哭笑不得：“我又不是孩子。”
庄稼叹气，真心觉得：“你比孩子还让我费心。”
从来没人让他这样耗费心神过，曲越算是占足了他众多的第一次了。
“我说真的，我不回去了，留下来陪你。”
曲越见他越说越真，问他：“你真的要留下来陪我？”
“这还有假的……”他话还没说完，曲越毫无预兆地吻了他。
这个吻不像他们的第一个那样混乱而迷茫，这是曲越在完全清醒的状况下发生的，光这点就意义重大。
他亲了我？他亲了我！！庄稼内心狂喊，身体却因为惊喜太过一动也动不了。
“我好高兴。”曲越放开庄稼，哑着声音说：“很多年没人这么关心我了。”
庄稼脸上烧得厉害，觉得自己下一刻就要自燃：“你这是……”
“对不起，我一时太高兴了。”曲越抱住他，双手环着他的腰：“你不介意吧？”
庄稼这会儿正乐呵着呢，天降一盆冰水，哗哗就把他的满腔爱意淋个无影无踪。
那这到底算啥啊？一时冲动吗？虽然庄稼不可能生曲越的气，但听他这么说，他多少还是有些失落的。
不介意？他介意大发了！！高兴就高兴，他亲什么啊？搞得他还以为他对他也有意思呢！
“你一高兴就会这样？”庄稼心中暴躁的无以复加，面上还要装作不在意的样子。
“有时是会这样的。”曲越仍是搂着他，在他耳边低低地笑，“你还没看过我喝醉的样子，抱着谁亲谁。”
庄稼现在是冰火两重天，身体是火热火热的，心却是拔凉拔凉的。他哀叹着：“我以前咋不知道你有这毛病？这回就算了，下次别这样啊。”
亲嘴这种事吧，在庄稼纯洁的心中那是只有两情相悦的人才能做的事，要是曲越喜欢他，那随便他亲，一天二十四小时粘一起他都没意见。可问题是曲越现在对他没意思，没意思那亲了也没意思，他的意思就是说――第一回被当作楚璇已经够郁闷了，第二回还是他娘的“一时太高兴了”，这让他情何以堪啊！
大老爷们不玩啥初吻次吻的，但也不能三吻、四吻都没感情投入啊！他还是希望曲越能喜欢上他再亲他的，起码不能是因为什么一时冲动！
“真生气了？”曲越放开他，笑着摸摸他脸，似乎想让他僵硬的表情软化下来。
“没，我大度着呢！”庄稼感情受创，再也不想理他，拍开他手背着包拉开门就出去了。
曲越几步追上他，与他并肩走着，目视前方问他：“那你还留下来吗？”
庄稼咬牙切齿挤出一个字：“留！”
他就是丢不下曲越，怎么也丢不下！自己被他吃得死死的，可这个人根本一点不知道……不过不知道也好，要是知道了还不定提啥要命的任性要求呢！
“哦。”曲越低下头，遮住弯月般的眼睛，又用围巾掩去嘴角的笑意。
真是傻的可以啊，这个傻小子。
随后他们又去了趟公司，算是为曲越的新专辑开个会，探讨探讨具体方案等等的一系列流程。本来这张专辑已经开始制作了，但前阵子又因为曲越受伤耽搁了下来，这回算是重启方案，再变动修改下细则。
不能跟着进去，庄稼只好乖乖在会议室外面等曲越，不过还好有刘大陪着他，不然他又要发一晚上呆了。而在他们坐沙发上等待的期间，他总算有幸目睹了大名鼎鼎的BQ老总和副总――王百强和他的侄女王赛金，从他面前带着一串人经过。
刘东来在两位BOSS走过的时候将庄稼一把拉起来，然后对着带头的两个一阵点头哈腰，连带着庄稼也小心翼翼地向那两人问起好来。
王百强老当益壮，走在第一个，是个看着挺精神的男人，岁数说不准，应该有四五十岁了，但说他四十出头也是有人信的。他说话声中气十足，远远就能听到他的声音，身材也保持的很好，这点挺让庄稼惊讶的，他一直以为王百强是个秃顶大肚子的老头来着。跟在他身后一步距离的是名高挑的女子，三十多岁的样子，一身帅性的西装，浑身上下透着干练两个字。而跟在他们后面的那个人，庄稼不知道是不是自己多心，总觉得那人不停地往他这儿看，看了一眼又一眼，甚至视线中还含着些些的哀怨。
庄稼抖了抖，目送这队人远去，冲刘大问道：“第三个是谁啊？你认识不？”
“那个啊！不就是林西东吗？咱老总的新宠。”
庄稼恍然大悟：“原来是他啊！”又回味了一番刘大话里的深意，大惊：“这回怎么换了个男的？”那林西东虽然又愣又二，但怎么也不像那个闫小姐之辈啊？
“你不知道了吧，这是咱们老总赶潮流学人家包个小白脸玩玩呢！”刘大压低声音跟他说：“要不是曲越有副总罩着，又是公司的摇钱树，没准王百强就向他下毒手了！”
“他！”庄稼气得瞪直一双虎目久久不能言语，心中更是将王百强的子孙根问候了一遍又一遍，幻象将它砍成一段段的再塞到他嘴里去。
大概是看他一脸气愤的样子，刘大安慰他：“放心，他肯曲越还不肯呢！你看曲越会是随便答应被人潜的样子吗？”
庄稼冷静下来想想好像也是这个样子，但还是觉得王百强可恶：“他糟蹋这么多男男女女到不怕老天报应！”他知道这话说着又弱又无力，这世道，老天真存在的话，也是瞎了很多年了。
刘东来听他这么义愤填膺，笑着摇了摇手指，说：“这你可错了！他家财大气粗，不是他糟蹋别人，是别人冲到他面前要他糟蹋，你懂不？”
庄稼皱着眉，问：“这么说他一点错也没有咯？”
刘东来耸耸肩说：“一个愿打一个愿挨，你管人家这么多事干嘛。”
现在这社会啊！听了刘大的一番言论后庄稼唏嘘不已，想想林西东那样个人，又想想楚璇那样个人，竟然都拜倒在名利的诱惑之下。还是他家曲越好啊！庄稼由衷升起一股自豪感来。
随后他又向刘东来请教了些娱乐圈潜规则、花边新闻、八卦什么的，倒是让他收获良多，时间不知不觉就过去了。从刘大那儿，他知道不少内幕消息，楚璇的、林西东的、萧菲菲的、闫若兰的、认识的不认识的，一大堆一大堆的。
墙上的时针慢慢移过，两个小时后会议结束了。众人鱼贯而出，王百强还是走第一个，不过后面跟着的变成了林西东。王百强侧首与他说话，脸上的笑竟然让人觉得十分斯文睿智，而林西东也是说说笑笑的相当自然，一点没不情愿的样子。
只是他看到庄稼的时候，有意无意地驻足对他笑了下，让庄稼心情相当微妙。
想着过去没交集将来也不会有交集，庄稼将他抛向脑后开始在人群中搜索起曲越的所在。没多会儿，他看到曲越也出来了，就连忙几步上前“相认”。
“曲越？”
“这次倒没认错，厉害。”曲越满意地点点头，毫不吝啬夸奖他。
那是！庄稼被他一夸就有点轻飘飘了，邀功一样地说：“我记着你穿的衣服呢！”
“这出息！”董爱卿摇摇头，跟刘大一起下楼开车去了。
这时，站在曲越身边的人突然开口问他：“曲越，他是？”
对别人都有些冷漠的曲越竟然少有地笑着向那人介绍：“我的助理，庄稼。”
因为那身西装实在太好认，所以庄稼立马认出来对方是王赛金，忙不迭地就叫副总好。
王赛金勾着红唇笑了笑：“倒是个老实孩子，不错，好好照顾曲越，到时给你加工资。”她看着庄稼虎头虎脑的，脸上还有些婴儿肥的样子，就忍不住伸手捏了捏他脸。
“不然你跟着我也可以，看着挺可爱的，这脸手感也不错。”
头一次被女人调戏，庄稼完全没法反应，心里就想怎么这位跟那姓林的一样一样的哟，都对他脸这么热衷，不过这回他没敢反抗。
曲越修长的手指轻轻搭在王赛金的手上，然后慢慢将它从庄稼的脸上拉离。他脸上还有些笑，但已经淡去不少。
“副总，他还小，你别吓着他。”
王赛金嫣然一笑：“怎么把我说的跟老姑婆似的，我只是逗逗他罢了，瞧你紧张的。”
被她凌厉的眼眸注视着，庄稼瞬间觉得有种自己全部思绪被对方看穿的错觉，不自觉咽了口口水，没想到被呛了下，一时咳得撕心裂肺的。
“怎么这么不当心？”曲越忙拍着他背帮他顺气。
王赛金看着他一阵大笑，毫不顾忌自己的形象：“这孩子真是可爱的紧，让给我吧，曲越。”
曲越一挑眉，出狠招：“你又不喜欢男人，要他干什么？你想要男人，要他还不如要我。”
这下庄稼咳得更厉害了，心想这都什么什么？他都听到什么啊！啊！啊！
果然，王副总一听他这么说就连连退后，作投降状：“饶了我吧！我怕一近你身就被你迷住，再也逃脱不了了。”
曲越这条美人蛇，别说她不喜欢男人，就算喜欢男人也是不敢去招惹的。
王赛金走后曲越用力拍了下庄稼的背：“好啦！别咳了，人都走了。”
“我不是怕你们尴尬嘛！”自觉听到什么秘密的庄稼鬼祟地贴近曲越问他：“你刚说真的啊？”
“哪个？要你不如要我的那个？”曲越也随他压低声音，故意对着他耳朵吹气：“我想应该是真的。”
庄稼闻言揉着耳朵狠狠瞪他一眼，甩手大步走开，边走边小声念叨：“你去陪她吧，做她的小白脸吧！我要回家！”

第十八章

最后，庄稼当然没有回家，他也只是口头上发发牢骚，要是曲越真的去做了谁的小白脸，恐怕第一个拿菜刀跟人家拼命的就是他。
接下来的一个月曲越的重心都放在了录制专辑上，庄稼在这方面一窍不通，只知道曲越虽然很忙，但是他很快乐。能够唱歌，能够将每一个音符转化为歌声，就是他最大的满足。
庄稼喜欢在录音棚外面注视曲越唱歌，每当看到曲越眼眸微闭、专心致志的模样，就让他想起人鱼的歌声。不是因为曲越得天独厚的容貌，而是小时候上学他们老师说了，人鱼公主的歌声是世上最动听、最美丽的，王子也要为它倾倒。
虽然他不是王子，但无可否认，曲越已经完全将他迷住了。用他的歌声，用他的美貌，还有那不算好的性格。
曲越的新专辑名叫《绅士恶棍》，截然相反的两个名词，庄稼不知道这个名字是谁取得，但听到的瞬间他竟然觉得与曲越意外地合。
曲越每天从早上开始录音直到晚上，一般除了吃饭不怎么休息，就算无聊庄稼也会乖乖地在外面等他，然后在他出来的第一时间送上手上的保温杯。杯子里是胖大海加薄荷加冰糖，有生津润肺的功效，是庄稼特意煮的。虽然每次曲越都会嫌难喝，但还是会喝个干净。
这样久了，录音棚里的其他工作人员都知道庄稼的温良贤淑，就调笑他说：“你要是女孩子就让你做自己的媳妇或者儿媳妇了。”
他听了也只是不在意地笑笑，顺着他们说：“可惜我爹娘把我生出个带把的，下辈子吧！咱有缘再见。”
这时候曲越就会在一旁笑，装模作样把他搂到身边，说：“这是我的，你们都不能抢。”玩笑时刻，也没人在意。
录完歌回去的时候，一般大厦里都没什么人了，走廊里格外的安静。静到什么程度呢？这么说吧――这种时候要是你让庄稼一个人乘电梯回去，他情愿打地铺睡楼里。
这天曲越又录到很晚才结束，不过因为过程很顺利，所以他心情也特别好。两人一路下了楼，庄稼都紧紧跟他后面怕得要死，就差跟他手拉手了。
他一慌不是话多吗？于是他一路走一路说。
“曲先生，这天可真冷啊！据说今年特别冷，你说是不是再过两年真的就到世界末日了呀？这世界末日倒是没什么，大不了大家一起死，我就怕来个外星人什么的，你也知道那东西恶心吧啦，说不定长得像鼻涕虫一样……我可不是怕跟你说，主要看着闹心，要是它们来了把我们当牲口……”
说着说着曲越停下来，深深看他一眼后，突然就把他拉到个死角，然后二话不说地啃起他嘴来。
庄稼被他抵在墙上，嘴上湿乎乎的，软软的有些甜甜苦苦的味道，应该是他煮的胖大海润肺茶。似乎发觉到他的不专心，曲越不轻不重咬了下他舌头，更加卖力地在他嘴里搅合起来。
最后庄稼觉得自己快要断气了曲越才放开他，他的唇被蹂躏的又红又肿，说话也是一副气息不稳的样子。
“你……又高兴了？”
今天曲越的心情是不错来着，高兴、兴奋都可以理解，但招呼不打一声亲上来就有些过分了，他记得他说过“下次别这样”的！
曲越的手指修长漂亮，艺术品一样，此刻磨蹭着庄稼艳红的双唇，不自觉便带上些情色的香艳味道。
他哑着声音说：“是啊，我很高兴。”
“这个问题咱们讨论过，曲先生……我觉得我们当时达成共识了。”
曲越闻言就是笑：“我忘了！你既然这么不愿意，那我去亲别人吧。让我想想，董爱卿、刘东来……”说着真认真掰手指数起来了。
庄稼一听这还了得，将他手一把抓住，眼神都变了：“别数了！”
他连毛球都忍受不了，怎么能忍受让别的什么“乱七八糟”的男人碰曲越！这绝对不行啊！
“我愿意，谁说我不愿意了，我可愿意了！你以后高兴了心情舒畅了，别犹豫，来亲我吧！我不反抗！”庄稼表现的相当大义凛然。
曲越露出一抹富含深意的笑：“这可是你说的……”俯下身，曲天王将自己的香唇送上，灵巧的舌头探过对方口里的每个角落，技巧好得惊人。
庄稼手指紧紧攥着曲越胸前的衣服，待宰羔羊般无助地在曲越身下微微喘息。
“慢点，让我喘口气……”
“再一会儿就好。”
所以说，人生阅历这种东西啊还是很重要的，庄稼毕竟太年轻了，三言两语竟然就被曲越噱进了。可叹可叹啊！
工作顺利，感情……虽然没啥进展，但也算顺利吧！就在这样的氛围下，新的一年即将来临。
庄稼要留下陪曲越不回家过年这件事刘大也知道了，他起初惊讶了一下，倒也没说什么，只说：“可惜了，你也有三四年不回去了吧。”
“没事，以后机会多的是，现在年轻我想多赚些钱做妹子们的嫁妆。”突然就改主意不回去过年了，为了取信于刘东来，庄稼用的借口是过年有额外补贴。
“说起来你要存的钱还挺多啊，不光你俩妹妹的嫁妆，还有你自己的老婆本……”
庄稼僵了下。老婆，他恐怕是娶不了了，在自己对曲越还存有别样心思的情况下，他可不想随便娶个女人充门面害人又害己。要是哪天曲越找到自己的另一半了，不管是男是女，他想他也就能彻底死心回去结婚生子了。
“他还小，不用这么急的。”曲越本就静静听着，说到庄稼终生大事上不知怎么就发表了自己意见。
刘大粗矿地哈哈大笑，说：“在曲先生你看来是小，可我们那块的人，他这个年纪生娃的也大有人在。他家人丁本来就单薄，早点定下来也好，有个女人照顾着多少有点两样。”
曲越不说话了，但与此同时，庄稼觉得车里明明开了空调温度怎么一下子就冷下来了呢？
进门后，曲越边脱外套边说：“把你妹妹接过来吧！”
“什么？”庄稼动作一滞。
曲越在沙发上坐下，拍拍身边让庄稼也坐过来：“接过来过年啊，家里也热闹点。你不是很想她们吗？”
庄稼一下蹦过去，激动到不行：“真的啊？”
这些年在外漂泊，没人知道他心里有多苦，亲人是他唯一的慰藉，累到像条狗的时候，想想两个妹妹也就没那么累了。老实说今年过年不能回去他还是有些遗憾的，可没想到曲越竟然让他把两个妹妹接来，除了感动和感激，他不知道要说什么别的了。
曲越亲了亲他，揉乱他一头头发：“你的家人也是我的家人，把她们接来吧。”
于是庄稼兴高采烈打电话去了，并在大年三十那天一大早就风尘仆仆赶往火车站接人。
而曲越，虽然说把人接来这话是他自己说的，但他此刻心里的忐忑简直把他弄得坐立难安。庄稼走了多久他就在房里来回踱了多久。
“人家是女孩子，你老实点啊！”曲越为保万全，严正警告了毛球。
他也想过要自己动手弄一桌子菜，然后给进门的庄家兄妹一个惊喜，但甫拿起菜刀他就茫然了，只得悻悻放弃。
他在客厅擦擦弄弄，把他每一面镜子都擦得晶莹剔透、光可鉴人，希望它们能掳获两位娇客的芳心。总算在他擦好最后一面镜子的时候，门铃响了。
总算来了！曲越怀着紧张的心情拧动了门把手。
“是你？”
门打开，却不是曲越预想的人。
林凡远嘴里叼着根雪茄，一副拽到天上去的样子，开口就问：“楚璇人呢？”
曲越皱着眉，有点讨厌他那自以为是的态度，身后的毛球更是对着林凡远狂吠不止，似乎也不怎么喜欢这个陌生人。
“真是什么样的人养什么样的狗，都一样惹人讨厌。”林凡远狠狠瞪了毛球一眼。
被他那阴森恐怖的气势所摄，毛球踌躇着退后两步，竟然很没种的丢下主人一只狗逃跑了！
“你这样很没礼貌。”挡住他的视线，看了眼停在路边和它主人一样骚包的银灰跑车，曲越冷着脸问他：“你怎么进来的？”
如果有陌生人来访，小区保安应该会打电话跟他确认之后再放行，他住在这里很多年了，保安们一直很尽职，不知道这次怎么会让这个家伙进来的。
林凡远自负一笑：“你住了这么久还不知道这房子是我造的吗？”他挨近曲越，嚣张的无以复加：“我现在问你，楚璇人呢？把他给我交出来！”
曲越不知道为什么对方劈头盖脑就是问他要楚璇，可他觉得自己没必要理会他。他林凡远是乐门的股东，又不是BQ的BOSS，他不需要给他好脸色看。
“不知道。”不客气地就要关门，可林凡远却先他一步用脚卡住门不让他关。
曲越控制着自己的怒气说：“请马上离开，不然我要报警了。”
“他没来找你？”林凡远眯起眼睛，显然有些怀疑。
如果楚璇没来这里那会去哪里？他定了明天早上七点的飞机飞往洛杉矶，预定在这个对中国人来说特殊的日子里与楚璇注册结婚。他知道楚璇不愿意，他简直把那份厌恶都写在了脸上，但他不在意。逼婚又怎么样？只要他这里还有楚璇需要的东西，金钱、名利、鲜花和掌声，只要有这些，楚璇就得听他的！
曲越见他不信，索性敞开门让他进来：“林先生，不是你也相信媒体乱写的东西以为我和楚璇有什么吧？如果你不相信，可以进来搜搜看，看我到底有没有窝藏楚璇。”
他这样的坦荡，林凡远倒是踌躇起来。
“该死！”低咒一声，林老板吸足一口雪茄，再狠狠喷出：“要是他联系你，马上让他回去。如果赶不上明天的飞机，我有他好看的！”
林凡远发动车子扬长而去，曲越也在同时将大门关上。
没多久门铃又响了，曲越以为是林凡远去而复返，满脸不耐烦地去开门，已经无法优雅地抑制对对方爆粗口的冲动。
“你……”
庄稼被气势汹汹来开门的曲越吓了大跳：“曲先生，你怎么啦？”
曲越明显的愣了一下，而后飞快地调整表情：“你……们太晚了吧，我等了好久。”他侧过身，让对方进门。
两个小姑娘第一次看到这么漂亮的房子和这么漂亮的人，都觉得做梦一样，和庄稼相似的虎目瞪得大大的，嘴巴吃惊地连合都合不拢了。
庄稼最后个进的屋，听曲越这么说不好意思地笑了笑：“火车站人太多了，我光找人找好久。”
“哥，哪是你找我们啊，明明是我们找你呢！要等你找到我们那得等多少年啊？”庄月忍不住挤兑自己哥哥。
庄稼的脸盲症可是人人平等，并不会因为跟他是从小长大的亲人就多点特权。该认不出的，它还是认不出！
“你们好，我是曲越，很高兴认识你们。”曲越这句自我介绍不知在电视上说过多少回，每分表情，每个语调的起伏都是经过严格训练完美无缺的，再加上那低柔的嗓音，两个女孩瞬间就红了脸，纷纷跟中了摄魂术似的成了曲越的忠实信徒，他说啥都死命点头。
庄稼见了一声叹息，心想果然曲越太有魅力了，自己两个妹妹对他根本没抵抗力。
庄稼两个妹妹，大妹庄月今年大一，性格较开朗，人也健谈。小妹庄雪相对怕生，只敢躲在自己姐姐身后偷偷看曲越。要不是曲越拿出毛球这个讨女孩子欢心的必胜法宝，她还不敢和他说话呢。
四人一番闲聊打趣之后，因为不信任庄稼的厨艺，两姐妹决定自己动手去厨房忙活年夜饭去了，客厅里一下子就安静下来。
曲越看着厨房里忙活着的两对姐妹花，笑道：“你妹妹真可爱。”
“那是！随我妈，大伙儿都说她们两个生得好。”
瞧着庄稼一脸得意，曲越忍不住逗他：“给我一个做媳妇儿吧？”
庄稼正拿起水杯喝水呢，一听差点没喷出一道彩虹来。
“咳咳……你说啥？”
曲越靠在沙发上，闲适又慵懒，拖着调子缓慢地又说了遍：“把你妹妹许给我做媳妇儿吧！”
庄稼一下脸色变了又变：“不行！绝对不行！！”他激动地从座椅上跳起来，咬着唇一脸坚决。
曲越问他：“为什么不行？”
“是你就不行！”
曲越差点笑场，忍了又忍，继续问他：“我怎么不行了？”
庄稼语塞。怎么说？总不能说“我喜欢你，你当我妹夫我受不了所以不行”吧？这话你让他怎么说的出口啊？
“你，你是明星……咱两家不配。我们也就小老百姓，庙小供不起您这尊大佛！”
“没事，只要我喜欢就好。”
庄稼使劲儿摇头：“不行不行！我们那儿有个习俗，结婚得按年龄大小排，我讨着老婆了才轮到她们呢！要我娶了媳妇儿，她们才能出嫁。”这时候，他也是被逼急了胡说八道了。
“要是你不结婚呢？”
庄稼想都没想就脱口而出：“我怎么会不结婚啊？”
曲越一下没了声音。庄稼奇怪，抬眼去看他，没想到正见曲越眼一眨不眨看着他，其中含着些惊讶，又有些受伤，看得庄稼心一阵一阵疼。
“怎，怎么啦？”庄稼慌了手脚。
“你会结婚？和女人？”曲越面无表情地问他。
“没，没错啊……”虽然心虚，但为了不让曲越成为自己的妹夫，庄稼仍然嘴硬地持续着谎言，丝毫没发现这让情况更糟了。
曲越闻言脸色徒然一沉，就在这时，他的手机响了。
“什么事？”他看也不看谁的来电，口气差的要死。
另一边的韩天阳被他恶劣的态度吓了一跳，迟疑再三，最后还是开口：“Ian,是我。楚璇在我这儿，你能不能来看看他？”
曲越大概静了有十秒钟没说话。
“今天是除夕。”
韩天阳近乎是在哀求他了：“他喝醉了，一直在叫你的名字，还说了些乱七八糟的话，说有人要逼他结婚什么的。Ian，来看看他吧！我觉得他有些不对劲。”
又是长达半分钟的沉默，独特的低哑嗓音再次响起。
“我知道了。”
挂掉电话后，曲越坐在沙发上一动不动，低着头不知在想些什么。
“曲先生，怎么啦？”庄稼小心地观察他的脸色，不知道为什么接了个电话后他要一副心事重重的样子。
“公司有事找我，现在就要去。”看着庄稼脸上掩饰不了的浓浓失落，曲越揉了揉他的头，站起来说：“你在这里陪你的妹妹吧，我自己去就好，放心，很快的。”
犹豫了一下，庄稼往厨房方向看了看，又看了看曲越，随后眉头紧皱道：“那好吧，路上小心。”
 第十九章 有些事...

还是小心为上= =你们懂的！收藏书签韩天阳这个人，早年和曲越还有楚璇分在一个练习班里，长相尚可，才能也有些，只是后来受不了练舞唱歌的幸苦，没等出道便放弃了成名的机会。此后他辗转做起酒吧的生意，店里因为经常有艺人光顾，带动了不少人气，也算是本市经营的相当红火的夜店之一。
曲越和楚璇与他有同窗之谊，几人关系十年下来不曾断过，只是和楚璇分道扬镳之后，曲越就很少再来他开的酒吧了，这虽然让人不无遗憾，但他知道这事上自己是插不上嘴的。
可今天这个状况，他是怎么样也要插回嘴了！
“大哥，你别喝了，大过年的，我可不想把你送医院啊！”
楚璇这时已经是醉眼朦胧，拉着他就笑：“天阳，我真羡慕你……要是我当年也能想开……现在就不会这样痛苦了……呃……”
韩天阳一把将他的酒杯抢下：“大哥，都过去十年了你还说什么废话啊？别跟我说当年要是怎么怎么样我现在就怎么怎么样，世上没有小叮当，你回不去的！”意识到自己说的过了，他明明是劝酒来着，不该说这么郁闷的话，于是连忙改口：“唉，别听我瞎说，你想开点，别喝了！”
眼见楚璇越来越醉，他急得是满头大汗的。所以当看见曲越推开包厢门的时候，他差点就要喜极而泣了。
“Ian，你总算来了！”他一下跳到曲越面前，激动欣喜的无以复加。
“以后再叙旧。”曲越倒是很冷静，说着越过他，带着一身风雪来到楚璇身边，指尖尚透着丝丝凉气，“楚璇，别喝了。”他拉住楚璇的手，阻止他继续灌醉自己的行为。
“曲越？”楚璇歪头叫了他的名字，在确认的确是曲越其人之后，他笑了下，下一瞬冲韩天阳气愤地喊道：“你不该叫他来的！我他妈现在最不想见到的除了林凡远就是他！”
韩天阳无奈地摇着头替他们关上了门，临走前还说：“让他快点回去吧！我可不想被媒体拍到楚天王醉的不省人事倒在我酒吧门口的照片！”
门轻轻阖上，阻绝了外面震耳欲聋的音乐。曲越站在那里，昏暗的光线下，他的双眼看上去尤为动人，像是夜色中投进一缕月光的墨湖，朦胧而美好。楚璇几乎要被他迷住了，可对方清冷的嗓音又将他拉回现实。
“林凡远在到处找你。”
楚璇冷哼一声：“我知道，但我现在没空去哄他。”
“他说要是赶不上明天早上的飞机，会要你好看。”曲越如实复述林凡远的话给对方听。
楚璇是真的喝太多了，他面色酡红地倒在沙发上，闭着双眼忍着胃部一波波的恶心感。听到曲越的话，觉得的确就是林凡远的一贯口气，连笑的力气也没有了。
林凡远这个混蛋，连最后的一点珍贵的单身时光都不留给他。
“楚璇，如果不开心，为什么还要勉强自己？”
“因为放不开手啊！曲越，并不是什么人都像你一样只是因为喜欢唱歌而走上娱乐圈这条路的，更多的人想要的只是成名带来的金钱与享乐。一旦有了，就再也放不开手了。”楚璇看着自己的手，手指伸直又弯曲，像是在抓着什么东西。
他突然抬头，眼里有些眷恋流过，手指伸向曲越：“从以前我就很想这么做了……”大概觉得以后是再也没机会了，楚璇迫切的想放肆一回。
曲越毫无防备，被他扯着衣服拉过去，姿势狼狈地被楚璇又一次强吻正着。
“看样子我来的很不是时候啊！”
寒风带着林凡远阴沉冰冷的声音贯入小小的空间。
接下来就是一片混乱。

“咦？曲大哥人呢？”庄月来叫人吃饭，可是不见了曲越，于是有些奇怪地问她大哥。
庄稼心情低落，难得他生命中最重要的几个人凑成了一桌，想不到还是没法一起倒数新年的钟声。
“他有事出去了，咱们先吃吧！”
饭桌上虽然少了曲越不无遗憾，但对庄月、庄雪来说反而自在不少。庄雪抱着毛球不肯放，吃饭也抱着，喜欢的不得了。而庄月就趁着这机会替自己哥哥做起媒来。
“哥，你记不记得咱三婶她小姑子？长得圆圆脸那个？”
庄稼心里想着曲越，明明分别才没多久他就度秒如年，一刻不停地想着曲越怎么去了这么久、怎么还不回来，猛地一听庄月提起个莫名其妙的人来，直接就回她。
“不记得了。”
“我差点忘了你记不住人脸……”庄月绞尽脑汁想勾起哥哥的记忆，灵光乍现：“就是以前爹还在的时候来给我们包过饺子的！”
庄稼根本记不起来，但还是敷衍妹妹说：“哦，有点印象。她怎么了？”
庄月一听有戏，两眼都发着光：“你觉得她怎么样？”
“挺好啊。”
“那让她做我嫂子怎么样？”
“啊？”庄稼迅猛地抬头看妹妹，嘴角尚挂着一粒米饭。他不明白了，最近怎么这么多人对他的终生大事感兴趣啊？
“哥，你也老大不小的人了，先定下来啊！”她这个哥哥从小操劳，小时候为爹娘，长大了为她们，她真的很想有个什么人能照顾照顾他哥哥，起码让他别再这么累了。
庄稼忙替自己申冤：“我也就22呢！”
“过年不就23了吗？日子过一天少一天，你觉得你还年轻，但过着过着就成大龄青年了！”
“庄雪，你也觉得你哥该结婚？”庄稼寻求小妹的帮助。
庄雪看看庄月，见她不动声色的给自己使眼色，就点了下头。
“看，小妹也希望你给我们找个嫂子呢！”
庄稼被庄月缠的没办法，只好答应她会认真考虑，说会挑个时间回老家一趟见见人家什么的。但心里想着要是庄月来电话催他回去他就说忙着没空，反正曲越也是真的很忙。
兄妹几个留了饭给曲越，但直到他们坐一起看春晚，听外面的鞭炮声不断响起，曲越也没回来。这时候庄稼就等的有些心焦了，几次拿起电话想打给曲越都又放下，他怕影响曲越工作。曲越工作的时候总是专心致志，不喜欢被人打扰的。
就在夜色中鞭炮、烟花燃得最炽烈的时候，曲家堡的电话响了，几乎是只响了半声庄稼就给接起来了。
他迫不及待地想确认是曲越的来电，可电话那头响起的却是董爱卿的“新年快乐”！
“董哥啊，你也新年快乐。”
“曲越呢？”
“他不是去公司了吗？”
“啊？今天连两位王总都回家过年了，谁会叫他去公司？而且我这儿没收到上面指示啊！”
庄稼心里咯噔一下，不知道为什么那一刻心里特别不是滋味，头脑也有些发懵。
曲越没有去公司，那他去哪里了？为什么要骗他？一个个疑问盘旋在庄稼脑子里，让本来就不擅长思考复杂问题的他觉得它们简直绞成了一团麻花，任他怎么理也理不清。
“那大概，是我听错了。”庄稼觉得这事还是别告诉董爱卿的好，没准真是自己听错了呢？虽然他知道这种可能性微乎其微。
又说了些话后，董爱卿总算挂了电话。庄稼动作缓慢地将话筒放回去，手却迟迟没有松开。
“怎么啦？”庄月见哥哥脸色不善，有些担心地问。
庄稼像是突然被电到一样缩回手，对着庄月笑道：“没事，是曲先生的经纪人。”庄稼见庄雪抱着毛球一脸睡意，就对她说：“你们先去睡吧！我在这等曲先生就好。”
庄月虽然心里有丝异样，但也只好乖乖的照办，将迷迷糊糊的庄雪领下去睡觉了。
庄稼一直等了很久，当听到大门钥匙转动的声音时，他一下瞌睡全无，精神地坐了起来。
曲越没想到庄稼还没睡，见到他一愣。
庄稼装作什么都不知道的样子，依旧笑脸相迎：“新年快乐！”
等这么久，并不是质问或者探话，他其实就是想等到曲越对他说这句话而已。
虽然不明白为什么曲越要骗他，但如果他不说那一定有他的理由，他也没必要问。曲越不想要他知道，他就一直当作自己不知道。这也不是很难。
曲越连鞋也不脱了，走过去一把将庄稼抱住，手臂收紧，几乎让庄稼喘不过气来。
“新年快乐。”他将脸埋在庄稼颈窝处，说道。
“这是怎么啦？”庄稼觉得曲越的情绪有些不对，于是掰过他的身体让他面对自己。这一看，差点没让他心脏停跳。
“你脸怎么了？”刚才门口暗没注意，曲越嘴角竟然有一小片乌青，明显是给人打的。庄稼一阵阵心疼，曲越的脸可是吃饭家伙，伤不得的，到底是哪个缺德的混蛋打伤了他？
庄稼一想到董爱卿见了曲越的这张脸会是怎样精彩的表情，然后又会是怎样要命的唠叨，他就头痛万分。
曲越摸了摸嘴角，有些刺痛地皱了眉：“没事，不小心撞到的。”
这种一眼就可以被看穿的谎言，庄稼不知道他这是在考验谁的智商，但他还是选择了不去揭穿。
就当作这是被撞的吧！如果曲越希望他这么认为的话。
“你看起来很累。”曲越的脸色不好，眉宇间充满疲惫，凑近了还能闻到他身上浑浊的烟酒香水味。庄稼尽量不去管那些东西，伸手探了探对方的额头。
在确认曲越没有发烧的迹象后，他松了口气。没生病就好。自从曲越受伤那次之后，他几乎是草木皆兵，本来做艺人的就因为三餐不定又缺少休息很容易体质变差，他可不想再看到曲越生病的样子了，那比他自己生病都要让他痛苦。
曲越感受着庄稼微温的手掌贴在自己额上的触感，身体上的疲劳一下减轻不少，但与此同时，他的眼中也闪过一丝愧疚――为了他的欺骗。
“你在等我吗？”他拉下庄稼的手，直直看进对方眼里。琥珀色的杏仁状眼瞳里，只有他的身影。
“我想，你会希望看到回来的时候有个人在等你。”庄稼笑着，尽量表达自己内心的真实想法：“要是一个人也没有，灯也黑着，不就和往年一样了吗？”
他是特地为他留下的，为了让他不再孤独一人。
“唔……”
庄稼的具实以告，换来了曲越深情一吻作为回报。这个吻和之前的都不一样，里面含着更为缠绵的因素，以及某种只有曲越自己知道的决心。
不再温情脉脉，而是炙热如火的。他们倒在沙发上，曲越用着近乎要把庄稼吞噬的力气在吻着对方，霸道地束缚着，不让身下的青年挣扎，连呼吸的权利也要剥夺。
如果按照高兴的等级分的话，曲越现在是“十分”高兴吗？庄稼迷迷糊糊地想着，眼中升起一片雾气，倒是成了相当“可口”的样子。
口水因来不及吞咽而滑落颈侧，一路带出一条银色的水渍，尽显淫靡。
庄稼突然浑身一激灵，感到曲越微有些冰凉的手正探进他的衣服触碰他的身体。他扭了一下，却无法逃脱曲越的掌控。
意识到这和平时的模式有些不同，庄稼无措起来：“曲、曲先生，你这是要做什么？”
曲越正低头专心地啃咬他的喉结以及下颚，像是在细细品味一顿饕餮大餐，闻言低低笑开来。
“你是真的不懂吗？”
懂什么啊？庄稼满脑子问号。
曲越动作滞了下，有些愕然地看着庄稼，而庄稼青涩的反应明显取悦了他。他暧昧一笑，弯着眼睛说：“没关系，我教你。”
庄稼被魅力全开的曲越迷昏了头，傻愣愣地连基本的反抗也忘记了。然后，他就只能随着曲越的每一次抚摸和亲吻颤抖呻吟了。
曲越几乎吻遍了他的全身，他从来不知道亲吻可以让人变得这样的……奇怪！那种感觉很神奇，有些飘飘欲仙，又有些不踏实的恐慌。
最后他总算知道曲越要教他的是什么了。那是是男人都该会的东西，但曲越教他的，的确有些不同。
“曲……先生……我们在客厅……”庄稼头抵在沙发上，努力让自己的声音颤抖的不那么厉害。
他的两个妹妹还在楼上的房里睡觉，要是不小心被她们看见的话……
并不是害怕什么的情绪，也无关尊严，单纯就女孩子看到这样一副限制级画面的后遗症，他就无法想像。
要是以后她们讨厌男人，一定是他的错……
“别分心。”曲越将他的脸掰向自己，舔着他的唇，沙哑地说道：“你是我最好的新年礼物。”
庄稼身体一颤，面上的血色蔓延至全身，不一会儿整个人都动情的成了粉红色。
“曲先生……”
庄稼顺从地接受着曲越的“教导”，身体完全的为他打开，接受他的一切。他掉进了曲越的旖旎陷进，再也逃不出去了。
这不禁让他不合时宜地想起那位帅性的王副总的话：我怕一近你的身就被你迷住，再也逃脱不了了。
那这是不是表明，他对曲越产生的感情，本身就是必然而无法逃脱的？只是第一眼，他就注定为曲越倾倒了。
“我的技术差到让你一而再再而三的分心吗？”曲越叹口气，压在对方的背上，在庄稼形状优美的肩胛骨上留下一个个牙印。
庄稼难耐地仰起上身，脚趾尖都在抽搐。他想告诉曲越，他的技术不仅不差，反而好到让人无法言语的程度。但一想到他的这一身功夫是怎么练出来的，庄稼又有些不痛快的选择了沉默。
结果是曲越越发卖力的在他身上施展自己纯属的技巧。
“曲……先生……”庄稼长期沐浴在阳光下晒出来的小麦色肌肤因情潮的涌动而滚落下一滴又一滴的晶莹汗水，介于青年与少年间的身躯柔韧细腻，在曲越一次次有力的撞击下极尽所能的舒展着，勾画出一副曲越从未见过的美丽景象。
“叫我的名字……”曲越在这种时候的语调配上他独特的嗓音，情人低语般的温柔，性感到令人发指。
“曲越……曲越……”庄稼听话的喊着曲越的名字，并且不断重复，他不知道为什么这么做，但他就是控制不住，像是通过这样的方法，就能让曲越真正的属于自己一样。
明知道做这种事，没有感情就没有意义，但却一再的纵容他……
算了，本来也不指望曲越会同样喜欢上他的，这样就好。
庄稼不知该说是乐观还是悲观的为他们此时的行为找着理由，竟然对着由出借嘴唇到出借身体来让曲越高兴的之一变化很快的接受下来。
激情中的两人并没有注意到二楼开了又小心关上的房门，也没有注意那声轻的可以忽略不计的惊呼。他们完全沉浸在情 欲的世界，只有彼此，不可自拔。
 

第二十章

新年的第一天，当大家都在酣睡的之时，庄稼却起了大早。
并不是说他不贪恋温暖的被窝和曲越的暖玉温香，只是……他要起来包饺子。
过年吃饺子是他老家的传统。为了让曲越感受到过年的气氛，这是他早就计划好的，并不会因为昨天晚上曲越这样那样的“亲自教导”而受到影响――虽然他的确腰酸背痛！
庄稼窝在床上享受最后的“温存”，盯着身边睡美人的脸瞧个不停，几次都想干脆一直这样看下去算了。
曲越的睡脸很平稳，带着些孩子气。睫毛又长又密，在眼下投出淡淡的阴影。庄稼想象着曲越睁眼的样子，精致漂亮之余，越发觉得它们像两把小刷子。
长得真是好啊！这得烧多大柱高香才能生出这么漂亮的孩子呀！庄稼不无感叹。
不过，似乎曲越的父母并不珍惜。庄稼无声地叹了口气。如果曲越是他的孩子，他一定会将全世界最好的都放到他眼前，就算曲越要天上的月亮，他也会义无反顾为他摘来。
在他看来，曲越值得一切最好的。
似有所感般，曲越在他灼热的目光下悠悠转醒，将醒未醒地与其四目相对，而后……曲天王很破坏气氛地大笑了起来。
庄稼皱眉：“你笑啥啊？”
虽然他预想过千万种曲越第一眼见他会是什么表情什么动作说什么话，但这样的，倒不在他预料之中。
“你看看你，这头发翘的……”
曲越搂过他，帮他把那撮俏皮的头发压下。本来是没存别的心思的，只是觉得庄稼越看越可爱，实在忍不住，就又趁机在他脸上重重亲了下。这一亲便粘上了似的，怎么不肯撒手。男人嘛，早上是容易冲动的。
庄稼任他抱着，面上镇定万分地说：“唉，你高兴了，笑够了，能不能放开我？我还得去准备饺子馅儿呢！”心里却想着：可别再来一回啊，不然别说饺子馅儿了，他今儿能不能下地还是问题，大年初一的被困床上也忒郁闷了！
曲越这会儿正亲到他肩膀，闻言吃吃笑起来：“可我不想放。别包什么饺子了，再陪我睡会儿……”
“你腻歪不？都抱一晚上了。”其实庄稼自己都觉得腻歪的不够，想一直腻歪下去，可时机不对，所以他还是得起来。再说，要是被大妹小妹看出点什么，他也不好解释。于是他推开曲越，掀被子起床。
他一边穿衣服一边问曲越：“你昨天是不是高兴得没边儿了呀？”
曲越原本只是“高兴”起来会亲人，可昨天不光把他从头到脚亲了个遍，更是把他从里到外都“吃”了个遍，这样的行为升级，不是高兴的没边儿了是什么？
可曲越明显理解有误，他想了下，嘴角勾起抹情 色的笑，然后支着头侧躺在床上看着庄稼光滑的大腿，意有所指地说：“是啊，是挺高兴的。”还挺尽兴。
庄稼低头套毛衣，没瞧见他露骨的表情。心想果然猜的没错，撇了下嘴道：“我就知道。”
曲越挑了挑眉，显得有些诧异：“你倒是对自己挺有信心。”
“看你那样儿不就知道了！”被人打了都这么高兴，不是对方比他伤得还惨，就是遇上什么好事了。
曲越摸摸脸，煞有其事地问：“原来这么明显吗？”
彼时的庄稼完全想不到，所谓的“好事”，其实一直就是他自己来着。
庄稼摇摇头，发自内心地感叹：“也就我感受深点！”他背对着曲越，整理好衣服之后打开门，说：“你再睡会儿吧，我包好饺子叫你。”
曲越哦了声，对着庄稼背影一番若有所思。
自己的司马昭之心难道真的路人皆知了不成，连庄稼这傻小子都看出了自己对他有意思了？可他完全没想到的是，他俩的对话，从一开始就不在一根弦上！

“庄月，你怎么这么早起来了？”在厨房见到穿戴整齐的妹妹，庄稼有些惊讶地问。
“我……不是帮你剁饺子馅儿嘛！”庄月的脸色不太好，眼底卧着淡淡的乌青，像是一夜没睡好的样子。
庄稼不疑有他，卷起袖子加入她的行列。一时，剁饺子馅儿的声音不断。
庄月突然犹犹豫豫地开口：“大哥，昨晚的事，你考虑的怎么样了？”
“啥事？”庄稼一头雾水。
庄月微微皱着眉，一副恨铁不成钢的样子：“就是我想给你说的那门亲事！”
听她这么一说，他就给想起来了。心说：怎么，还逼上婚了？他难道真的已经老到需要妹妹这么着急帮他物色媳妇儿的地步了吗？
庄稼觉得莫名其妙，但主要还是采取敷衍态度：“不是还不急吗？你就给我一晚上考虑我哪考虑得清？我得选个时间回去看看人家啊，你总不能给我来个包办婚姻吧？”
庄月手里包着饺子，闻言用着庄稼听不见的声音小声嘀咕：“要是能包办就好了。”
在俩人的巧手下，一枚枚扇形的饺子不断成形。到庄雪、曲越起来的时候，就等着他们享用了。
曲越第一次在大年初一的中午吃到这么有年味的食物，心情愉悦之余，不忘夸奖庄稼、庄月手艺了得。
庄月勉强地笑了笑，餐桌上再没与曲越说过话。倒是庄雪因着毛球似乎与曲越拉近了不少关系，说说笑笑，俨然都是爱宠人士的样子。 
几人吃过饭之后曲越说要表演个节目给庄家妹妹们看，让她们移步暖房。庄稼以为他要来个钢琴独奏，忙不迭对自己妹妹们赞叹着曲越琴技有多少多少厉害，可上去了才知道，曲越这是让他跟他一块儿弹呢！
庄月和庄雪显然没想到自己大哥还有这项技能，都吃惊的有点目瞪口呆了。
庄稼嘴里说着不行不行，还是被曲越钉在了座位上。没办法，谁叫他拒绝不了曲越呢！
“我就是瞎弹弹，你们可别笑话我啊！”弹之前他还要给妹妹们先打预防针，免得她们希望过大失望也更大。
曲越完全没这方面顾虑，有他这个好老师在，学生怎么可能差到哪里去呢？
事实证明，庄稼的确没让庄月庄雪失望，她们根本没报希望在听。甫听到那缠绵的乐章在曲越和庄稼手下缓缓流泻而出时，庄雪有些惊喜地睁大了眼，庄月更是不知是惊悚还是惊愕地呼吸都要忘了。
“姐，想不到咱哥还有这天份，瞧着挺像样的。”庄雪悄悄对庄月说。
哥哥还是那个傻傻愣愣的哥哥，曲越也还是那个优雅迷人的曲越，明明两个那么截然不同的人，可那背影瞧着却再和谐不过。有些……登对的样子？
“糟了，这回真是糟了……”庄月喃喃自语着，盯着庄稼那笑意不断的侧脸，眼里闪过些许忧愁，简直想晕过去了事。
昨晚上她不该起夜的……
最后一曲弹罢，庄雪凑上去对哥哥好是一番恭维，庄月却只是僵硬着鼓了两下掌。曲越看向她的时候，她也很快别开视线。
她无法面对这个把她哥哥压在身下的男人，也不能接受，心里更加觉得以自己哥哥那样老实善良的性格定然不会是自己走上这条不归路的。
一定是这个男人蛊惑了她的哥哥！大哥本来就是一副傻傻很好骗的样子，一定是他诱骗了她大哥！庄月心中这样坚信着。
抱着这样的想法，庄月自然不会再对曲越有好脸色。更是开始实行她自己的离间计划，多次阻止曲越与庄稼独处，几乎只要两人一靠近或者一说话她就会毫不犹豫的介入。
庄稼他又傻又迟钝，竟然毫无所觉，还说怎么妹妹越大越粘他了，可曲越却敏锐地捕捉到了庄月对他的敌意。不过既然对方不摊牌，他也只好继续隐忍。
这天傍晚的时候，庄稼领着毛球外出遛狗，庄月打发庄雪也跟去了。只是门一关，她满面的笑容便悉数不见。
“你有什么话对我说？”早就料到这出，曲越坐在沙发上，向着站在自己面前的女孩问道，姿态仿如一位君临天下的国王。
庄月二话不说就给他跪下了。
曲越没料到庄月会出这招，怔愣片刻才想到要将人扶起来。可庄月就像双腿钉在了地上似的，怎么也不肯起来。
她哀求着曲越，神情恳切：“你放了我哥吧！我求求你了！我只有这一个哥哥，不希望看到他有事。”
被她这么一说，曲越倒是很为难，他不记得自己有胁迫过庄稼，不明白女孩何出此言。
他又不是什么逼良为娼的恶霸。
曲越叹了口气，拉着女孩的一条手臂对她说：“你先起来，不然我没办法和你说任何事。”
庄月见曲越并没有动怒，也是一副凡事好商量的样子，这才从地上站起来。
曲越让她坐下，与他面对面地谈话，用着略带磁性的嗓音平复她的情绪。
“现在，你要我做什么？”
庄月深吸一口气，说：“你们的事我全知道了……我晚上起夜的时候看到的，我……想让你离开我哥。”这番说辞她反复想了很久，但到真正说出口，却被曲越的气势压得支离破碎，一点应有的效果也没有。
曲越听了她的话没啥反应，倒是替自己点上了一根烟。当第一口烟被他吸入肺部的时候，他才知道自己有多怀念这种吞云吐雾的感觉。甜涩带苦的独特气味在空气中扩散，于是曲越的戒烟之旅，前功尽弃。
“要是他不肯呢？”
“只要你不再诱惑他，他不会不肯的。”庄月注视着眼前这个性感的男人，越发觉得对方像条美人蛇。
那是一种你无法抗拒的魅力。
曲越闻言轻轻笑了声：“你觉得是因为他被我诱惑，才不得不和我做那种事的？”
虽然他知道这也是一部分事实，但把责任都推到他身上，曲越觉得这不免有失偏颇。
“我大哥是个老实人，从来不懂得拒绝别人，特别像是你这样漂亮的人，不要说我大哥，就算一般的常人也很难拒绝你。曲先生，我们和你根本就是两个世界的人，我大哥他玩不起你们的游戏的，求你放过他吧！”庄月情绪激动地说着，希望曲越能网开一面将她那傻大哥从他獠牙之下解放。
而曲越，他只是顽固地咬着牙，死不松嘴：“我没有玩弄他的意思。”
曲越的生命中不缺男女，但至今除了一个楚璇，就再没有让他动心的了。不知是不是因为他的这份“无心”，与他交往过的男女总是很快由最初的痴迷中退怯――没有人受得了情人对自己的冷漠，那是实打实的伤害。所以难以置信的，曲越一直是被抛弃的一方，很多时候，甚至到分手那天他也是懵懵懂懂，不知错在哪里。
但他不在乎，因为他从来没有在乎过。
可是他发现他在乎庄稼，在楚璇之后，这是第一个能让他这样在乎的人。他很想做点什么让庄稼能更长时间地留在他身边，这种想法的产生，让他确定他们之间绝对不是一场游戏。
见怎样也无法劝服曲越，庄月有些急了：“你到底要怎么样才肯放过他？！”
“他是成年人了，你不该擅自替他做决定的。你只是他妹妹，又不是他监护人。”
曲越的游刃有余让庄月很不安，似乎对方已经吃准了结局无法被撼动一样。
“那他自己做决定就可以了？要是他说他想离开你，你就会放了他吗？”
曲越直视她，轻声吐出一个字：“对。”
他将灰烬弹进茶几上那只漂亮的水晶烟灰缸，语气十分平静：“只要他说不要我了，我就放手。”
庄月觉得自己不知不觉间就开始被眼前的这个人牵着鼻子走了，他降低她的防备，对她施展怀柔之策，目标明确。但她还是跳入他的陷进。
“好，一言为定！”
当曲越与庄雪达成某种协议的同时，庄稼正领着庄雪和毛球遛弯，一派的不知世事的模样。
他们在小区里逛了几圈，与几只大大小小的狗打了个照面，随后庄稼就任庄雪牵着毛球和它们去玩了。
他等在原地，视线不离自己的妹妹，像个尽忠职守的保卫者。然后他感觉到自己口袋里有手机震动的声音，摸出来打开一看，是个陌生号码。
“喂？找谁？”
对面传出一阵雀跃的欢呼：“啊！真的行啊！果然是我原来那个手机号码的问题吗？换了个手机就行了耶！”
“……”
庄稼一瞬间觉得这声音这语气这二百五的感觉真是无比熟悉：“你是……”
对方兴奋的声音叽叽喳喳响个没完：“是我啊！林西东！你还记不记得我？我们见过面的。新年快乐！我一直想打电话给你，但不知道为什么总是打不通，明明打别人的就行，我就想着换个号码试试……原来真的可以啊！你说到底怎么回事……”
真的是那个二愣子！！这人真是难缠，连拉黑名单都不能阻止他对他的骚扰！
心里无比郁闷，但面上庄稼还是干笑着，与对方打着哈哈：“这么巧，我好像也没办法打你原来那个号码啊，原来不是我一个人的问题啊！大概是我的手机号和你的手机号不是一家产的所以比较难沟通吧！”庄稼满嘴跑火车，认定对方听不出来他的敷衍。
对方也确实没听出来，还十分认同：“就是就是，我和王总说了以后他就让我试试用他的手机打，果然一打就通了！”说着好像拿开手机对身边的什么人说了声：“你真厉害！”
庄稼差点想把电话摔地上踩两脚：“你现在跟……王总在一起？”
“是啊，他让我到他家过年。”
“……帮我问他好……算了，别提起我，没事我挂了。”
“唉，你等会儿！”声音离得远了些，过了会儿又回来：“庄稼，曲越还好吧？”
庄稼一下警觉，想着王百强在对面呢，别是想来个左拥右抱吧！就说：“干啥？他好着呢！”
似乎又听身边的人说了些什么，林西东接着转述：“王总说，曲越的事他压下去了，新闻上不会出现，那些八卦周刊虽然有报但不用在意，实在不喜欢可以去告他们。”
“曲越什么事？”
“你不知道吗？就是曲越和楚璇的事啊！哎呦……马上就好……你等等……”
忽略杂音，庄稼奇怪地重复：“和楚璇？”
曲越和楚璇的事情很多，但最近他一直跟着曲越，似乎也没啥可以与楚璇一起登报挣头版的新闻。
除了……曲越被打伤的那天晚上，他没有跟着去。难道曲越是去见楚璇了？
心里有些闷，他问对方：“是不是除夕那天的事？”
“什么啊，你不是知道嘛！就是他和楚璇在酒吧被林凡远撞见……唔唔，等等……我还没说完……你……嘟嘟嘟嘟嘟――”
庄稼呆呆看着自己的手机，对方已经变成了忙音，他想着还是不要拨回去了，于是默默收起手机。
原来，曲越的好事说的是楚璇啊……

第二十一章

21
【浪漫除夕夜两大天王幽会被逮，原配怒殴奸夫！】
庄稼丢了五块钱给报摊老板，找了地方静下心慢慢翻起了那本薄薄的杂质。
页数不多，但好在都是全彩的，图片还配上了文字说明，让庄稼免于分不清谁是谁的尴尬。
按照故事顺序，先是一张林凡远车子开进曲家堡所在小区的照片，特地放大了车牌，以证明的确是林老板的豪车。下有一行小字，说是“原配”怒气冲冲找奸夫谈判，停留长达十几分钟。
庄稼不以为然。这不能说明什么，才进去十几分钟，没准他是走错门了呢？
翻过这页，庄稼在一张被放大了不能再放大的照片旁读到一行小字――曲天王夜店会情人，缠绵秀恩爱。
那张照片根本模糊不清，两张人脸叠一起就说是曲越和楚璇，一团黑乎乎说谁都行啊！庄稼这么想，又翻了一页。
这回是拍到了林凡远怒气冲冲从车子里出来的画面，比前一张清晰许多，将对方的傲慢神情捕捉的一清二楚。
跟看图说故事似的，现在“原配”出场，他找到了自己的情人和奸夫，怒不可遏，场面混乱，故事一下到了高 潮！庄稼完全被故事吸引，又快速地翻到了下一页。
然后，他看到林凡远“好像”跟人打了起来。
之所以说是好像，是因为照片中人数众多，庄稼根本分不清谁是谁，那一簇簇人头挤在一处，像是拉架又像是群殴。
往下看，小字解说也是精彩纷呈，将一出捉奸戏码描绘的淋漓尽致，从林凡远的怒骂楚璇红杏出墙到曲越冲冠一怒为蓝颜，纠结程度简直可以拍部情感大戏了。
怪不得王百强说不喜欢可以告他们，全程曲越也没给个正脸，却实实在在做了回奸夫，这写得也太不堪了，不是明摆着骂曲越是人家小三嘛！
“哥，你在看什么呢？”庄雪见哥哥聚精会神不知在看什么，好奇着凑近，只是还没等她看清，那东西就被庄稼合了起来。
“走，回去了！”说着庄稼把那本杂质卷成一卷，找了个垃圾桶毫不留情地将它扔了进去。扔好之后，他插着腰，深呼吸，接着仰天吐――气，像是想将心中的郁悴尽数吐尽一样。
庄雪眨着一双大睛，隐隐知道现在不该去打扰哥哥，于是乖巧地等在一旁也不出声。她和毛球玩着游戏，朝它射击，然后看它一动不动的装死，让它起来，再朝它射击……这样。
直到庄稼几个来回吐够了全身的郁闷之气，他才向着庄雪一挥手让她跟上。
庄雪看哥哥心情好像有些回转，边走边问他：“哥，你怎么扔了那本书啊？不是刚买的吗？”
庄稼没有马上回她，庄雪以为他没听见，又想再问，就听头顶上庄稼声音闷闷地说：“那玩样儿写得太差了，没啥可读性。”
庄雪似懂非懂地哦了声，一路都没再说什么。
心里却想着，既然写得那么差，怎么大哥把眼眶也给看红了？
两兄妹就着斜阳回到曲家堡，庄月这时也正好开饭，四个人便又坐到了一桌上，只是这次各自都带着些些微妙的情绪。
餐桌上庄月不时看向曲越与庄稼，看向曲越的时候总是被对方反看得浑身不自在，看向庄稼的时候又被对方埋头猛吃得忽视。
曲越像是做给她看一样的不停给庄稼添着菜，直将一碗饭填得满满当当。
见他攻势不断，庄月觉得自己也不能落后。
“大哥，爹临死前说过什么你还记得不？”
庄月这么突然地提到他们爹的临终遗言，庄稼一时反应不及，愣愣地捧着碗看向她，只发出了个“啊？”字。
不过庄月本来也没抱太大希望他会记得，毫无压力地接着道：“他说，最遗憾的是没有看到我们几个‘成家立业’。哥，这是咱爹一生最大的遗憾啊！你要让他老人家死不瞑目吗？”
庄月最后的一句话差点让除了庄雪之外的在场人士当场喷饭。曲越更是眼含幽怨地看着她，怪她竟然使出这样毒辣的杀手锏。庄月淡定地移开视线，就当自己没看见。
她可不会像她哥那么傻，被这个人的美色所迷。
“这，没这么严重吧？”庄稼不知道为什么问题会上升到此等高度，但觉得庄月说的不免有些过了。
“哥，不孝有三无后为大，你要为咱老庄家考虑考虑啊！”
庄稼觉得妹妹怎么越说越离谱了，这一会儿功夫就扯到他生不生孩子上去了？他连孩子他娘都没呢！
庄雪也觉得今天姐姐古里古怪的，就帮哥哥说了句话：“姐，大哥还年轻呢，你怎么像怕他讨不到老婆似的？”
可不就是怕他讨不到老婆吗？！庄月想着自己已经够乱的了这个妹妹还要添乱，就训她说：“小孩子懂什么？吃饭！”
庄雪瘪瘪嘴，没声音了。
曲越见缝插针，附和起来，与庄月的几个对视间风起云涌。
“小雪说的没错，庄稼还这么年轻，不急的。”说着曲越对着庄稼笑了笑，刻意放柔了声音问他：“你说是不是啊？”
简直像是美杜莎的魔咒一样，庄稼直勾勾盯着曲越眼睛不放，觉得自己整个都要溺进对方深潭一般的眼里了。庄月一见哥哥被美人蛇逮住了，一咬牙，二话不说“出脚相助”，将庄稼又踹醒了过来。
差点就着了他的道了！庄月不敢再掉以轻心。怪不得他那么自信满满，要是他愿意，不用自己动手哥哥就会献上自己的真心。这个人的毒太可怕了！
“庄稼？”不见桌下的波涛暗涌，曲越又轻唤了他声。
庄稼看着他那张完美的脸，这会儿脑海里却都是那本八卦杂质上的事以及那天晚上的事。一想到曲越那么高兴都是为了楚璇，他就觉得心里针戳似的痛。明明心里不是这么想的，嘴巴脱口而出就成了南辕北辙的东西。
“好像也是这么回事，的确该早做打算。对了，大妹，你昨天说的那姑娘叫啥名字来着？”他别开脸，问庄月。
庄月闻言整个眼睛一亮，差点朝他扑过去：“哥，你总算想通了！”
得意地瞥了眼曲越，对方却不再理她。他全身心地去看庄稼，听他说的每个字，脸上是全然的无措。
庄月心中有些不安，但也管不了这么多了。在她心里，哥哥比什么都重要！
“等不那么忙了，我就回家一趟，见见人家……”简直像魔症了，他说这些干什么呀！他又不会真的去娶人家！庄稼想停也停不下来，依旧说着违背内心的话语：“处的好的话，就把婚定了……”
庄稼不知道自己说这些话到底有什么意义，他甚至不敢去看曲越现在的表情，感觉就像是背叛了曲越一样。
明明他跟曲越什么也不是的……
“你回去做什么？”
他听到曲越用毫无起伏的语调问他，带着些冷然。
他低下头数着碗里的米饭，用着清晰平稳的声音说：“去相亲呗。你也听我大妹说了，这是我爹的遗愿，我是迟早要结婚的人，早结晚结都得结，不如早早定下。”
“所以你说你要结婚不是骗我的？”
庄稼想了想，觉得他应该说的是自己被逼急了胡乱说的那回。
“先说好，就算我结婚了，你跟我妹的事我也是不会答应的！”他半真半假地开着玩笑。
曲越气得一张脸煞白，感觉本来胜券在握的一场赌博，想不到一瞬间输了个倾家荡产一样。他以为庄稼是喜欢他的，他对他这么好，什么事都替他着想，甚至还认真地说要养他一辈子。
难道真的如庄月所说，这只是他不习惯拒绝人的一种惯性？
难道……是他会错意了？
庄稼扒拉着自己的那碗饭，戳得米粒都快成浆糊了，头低得更是要探进碗里。然后，他听到曲越用有些沙哑的嗓音对他说。
“放心，我对你妹妹没兴趣。”
听到这句话，庄稼不但没觉得轻松，反而更严重的心慌意乱起来。实在是那样让人心碎的声音，他几乎听到的一瞬间就要向曲越讨饶认错了。
可是没等他行动，椅子拖过地面发出的刺耳噪音却先他一步响起。
不能让他走……
庄稼心里一急，想也不想地拉住了那个想转身离去的人。
“你要去哪里？”没等反应过来，就问出口的问题。
曲越身形一顿，微微偏过脸。庄家讶然地注意到，那双总是让人赞叹不已的漂亮眸子里竟然染上了他不熟悉的冷漠！它们无声地注视着他，凌厉的目光几乎要将他冻伤，让他有些胆怯地松了手。
而只是霎那的迟疑，曲越便有所感知地用力抽回了手。他抿着唇，冷漠中参杂进一些失望，最后收回视线，一言不发地离席。
“哥。你怎么了？”
庄稼注视着曲越离去的背影，怔怔地说不出话，心里难过的要死，连庄月在叫他都没听见。
不该是这样的，他要的不是那样冷漠的眼神，他要的不是曲越讨厌他！
脑海里有个声音不断跟他说：快追上去，快追上去！于是，想到什么就去做什么，不管三七二十一，庄稼丢下碗筷就冲了出去。
“哥！”
庄月眼睁睁看着自家大哥不顾一切地追着那条美人蛇而去，抑制不住地倒吸了一口凉气，刹那间觉得心肺都是冰冷的。
完了……庄月似乎听到耳边有个声音这样说道。
曲家堡说大不大，说小也不小，庄稼一边一间间地开门寻找曲越的踪影，一边庆幸他没有一气之下夺门而出，不然天寒地冻他还真不好找。
最后只剩顶楼的暖房没有找了，庄稼几步上楼，可是怎么也拧不开那门。
他拍打着玻璃门，急得要死：“曲越，开门！我知道你在里面。”
可不管他怎么敲打，怎么喊话，门还是纹丝不动。
“你再不开，我、我可要踹门了！”
门内还是毫无动静，庄稼一咬牙，想着是不是真的要踹下去。
“我真踹了啊！”
庄稼连姿势都摆好了，正要一脚下去呢，门幽幽地就给开了！
这招果然有用，怪不得人电视剧里都爱用这招呢。庄稼不着边际地想着，忐忑不安地进了门。
不想才刚踏进去一步，他就觉得肩上一紧，下一刻就给人重重压在了玻璃门上。
熟悉的体温，熟悉的香味，熟悉的指尖触感，不用言语的确认，庄稼就知道此刻在亲吻自己的人只可能是曲越。他开始放松在一瞬间紧绷的肌肉，柔顺地任对方在他口中肆虐。
曲越吻着他，比任何一次都要疯狂，甚至都把他的舌头咬出了血。
庄稼忍受着口中的刺痛与腥甜以及曲越略显粗暴的对待，较以往更加努力地回应起对方。
他在讨好曲越，期冀他能收回那让他胆战心惊的冷漠视线。
曲越把手探进他的衣服里，顺着腰际往上抚摸，不算温柔的动作让庄稼呼痛出声。
他那带着痛楚的声音成功唤回了曲越的片刻理智。曲越微微喘着气，头抵在他的肩上，声音都在颤抖。
“不愿意就推开我，不想和我做就推开我，讨厌我就推开我。”
曲越决定，如果这个傻小子真的对他无意，就算再舍不得，他也会放了他。只要庄稼推开他，他们从此以后再不会比朋友更亲密。他不喜欢拖泥带水，仅仅依靠年少时的温情与楚璇纠缠七年已经是他的极限。他不愿再浪费第二个七年。
爱起来义无反顾，不爱起来也是义无反顾。人们多少可以从曲越以往的恋人和楚璇身上找到这个人的爱情理念。一句话概括――深情的难以想象，残忍的……也难以想象。
对曲越声音甚是敏感的庄稼那瞬间似乎有听出他话里的深意。出于一种绝不能失去的直觉，他几乎是想都没想地就说：“你想怎么做就怎么做吧！我、我不会推开你的！”
像是为了证实自己所言不虚，他大着胆子一把搂住了曲越的腰，又依葫芦画瓢顺着对方优美的腰线抚弄起来。只是，大概没想到手感那么好，没等挑起曲越的情 欲，倒把自己弄得面红耳赤起来。
曲越忍耐着灼心的欲火，将庄稼的手握住不让他乱动，声音都嘶哑了：“你想好了吗？和我做了这种事就再也不能和女人结婚了，也不会有自己的孩子。这样，你还愿意吗？”
只要你别再用那样的眼神看我，我啥都同意！心里这样想着，庄稼差点就很没骨气地缴械投降了，但最终他还是用仅有的一点清明问曲越：“你干啥那么在意我到底结不结婚呢？你应该在意的不是楚璇吗？”
他承认他就是心态不好，说什么随便他去没感情有肉体也好，只要他高兴一切都无所谓，只要默默陪在他身边他就满足了……其实都是狗屁！他就是就是控制不住得嫉妒！
曲越不能理解庄稼的思维模式：“我为什么要在意他？”
“你为了他骗我……不是，为了他还和林凡远打架了，这还不叫在意啊？你说你脸上的伤到底哪儿来的？要是撞的你给我再撞个出来！”提起这伤心事，庄稼越发委屈。
没想到这么快就被揭穿，曲越一时语塞，自知理亏之余还有种说不清道不明的感觉，怎么想怎么不对，不禁问道：“你倒是说说你都是怎么理解我对你做的那些事的？”
“啥事？”庄稼眨巴着大眼问。
“我亲你的事。”
“那不是你说你一高兴就亲人嘛……”
曲越眼睛睁大几分，冷静一会儿又问：“那我那晚对你做的事呢？你怎么想的？”
庄稼特无辜地说：“那啥，不是你因为和楚璇幽会，不，约会成功高兴的没边儿了嘛？你自个儿都承认的……”
曲越一下觉得自己脑子不够用似的，他被弄糊涂了。这小子以为他在用他的身体取乐吗？！
他觉得有必要帮庄稼理清一下思绪：“我现在就问你一件事吧！”他一下将身下青年的腿顶开：“你觉得我现在心情好吗？”他将语言化为行动，在身下青年耳边吐着滚烫的气息，有力的手指再次动起来，继续未完的开拓。
庄稼咽了口口水，不知道怎么曲越说着说着又动起手来了，而且他觉着这次好像更加……危险了？
他战战栗栗地回答：“感觉……还行吧！”
“既然没什么好事发生，那你说我为什么还要跟你做这种事呢？”
庄稼愣了下，一下反应过来：“咦？可不是嘛！你明明心情不好的样子，干啥还要压我……”
曲越纹丝不动地将他牢牢压住，语气中带上些懊恼：“你到底要多迟钝呢？”
他让庄稼在他身下呻吟，咬着他粉色的耳垂，惩罚似的折磨着他的心智，烧着人最后的一丝清明。
庄稼要被他逼得发疯了，欲 念升腾却得不到舒解，他紧紧攀着曲越，软软地哀求：“曲越，你别生气了……是我不好……”
虽然连他自己都不知道错在哪里，但先认错总是没错的。
曲越哑哑地问他：“你喜欢我吗？”
庄稼浑身一颤，还是轻轻点了点头：“嗯……”
“自愿的？”
庄稼整个挂在他身上，呼吸都不稳了：“这、这还带强迫的……吗？”
“结婚那事也是你故意说出来气我的？”
“没……我没想气你，就是控制不住……我，我再也不提结婚的事了！”庄稼着急的保证着。
曲越又好气又好笑：“听好了，这话我只说一遍……”凑近了，用着只有彼此能听见的声音，双唇开合着。
一瞬间惊喜地睁大双眼，曲越又在这时抬起他的腿。
“呜……”生理与心理同时得到满足，庄稼不能控制地动情呻吟泄出唇齿，眼角都溢出泪花。
那三个字，伴着美妙“背景乐”，注定让人一生难忘。
――你输了。
曲越在激情的同时，不忘对着玻璃门的另一端，孤立在那里，已经震惊的无以复加的庄月这样说着。
庄月恨得牙痒痒。这哪里是条柔若无骨的美人蛇，简直是只穷凶极恶的海妖！！

第二十二章

庄稼的两个妹妹最终待到初四就回去了，临走时庄月紧紧抓着她哥哥的手不放，眼里啜着泪，看着像是不舍与亲人的分别，其实是为着自己哥哥的将来忧心。
“哥，有啥事就回家来，咱们总是你的亲人。”庄月泪洒车站，字字珠玑：“你要好好保重啊！”
可惜她哥哥一个榆木脑袋，听不出其中玄机。
“行，我一定保重！”
“哥――”庄月一把扑进他怀里。
傻哥哥哟，你被妖怪抓住了！
庄稼觉得自己妹妹还真是多愁善感，感动之余也嘱咐她平日要注意自己的身体以及多多照顾小妹云云。
片刻之后……
“哥，我们走了啊。”庄雪领着哭得泣不成声的姐姐告别。
庄稼朝她俩挥手：“路上当心点啊！”
兄妹三个依依惜别，庄稼看着她俩的背影，久久不愿离去，也是万分的不舍。
妹妹走了后，也预示着庄稼与曲越新年的结束。曲越的春假只有短短三天，还是他先前压缩工作量向董爱卿讨来的。这回重回工作岗位，注定又要忙得人仰马翻的。
果然也是没错，曲越新专辑的MV，公司决定拨巨资前往英国拍摄，以符合“绅士”的形象。于是上边一声令下，下边洋洋洒洒二十几号人，都包袱款款前往那个日不落的国家。
庄稼为曲越收拾行李，什么都想带又不能什么都带。护照要带着身份证要带着，违禁物不能带蔬果肉类不能带，那边天气如何早晚温差大不大……这些或大或小的问题充斥庄稼的脑袋瓜，愁得他是左右脑都快不一般大了。
其实这些问题他问曲越就行，可他偏偏不问，硬要自己钻研。不是说他拉不下脸，说到底还是心里别扭。
他觉得自己和曲越的关系突破得有些莫名其妙，简直像天上掉下来条金灿灿的大金条似的。充满诱惑力，又让人不敢置信。而正因为这种不确定因素，让他每每午夜梦回都像是做了个大春梦一样，不踏实得很。
这会儿忙活着整理曲越的衣物，庄稼突发奇想对着躺在床上看书的曲越踌躇地开口：“问你啊，那啥……你喜欢我哪里？”
这个疑问憋在他心里，让他寝食难安，非要问出来才痛快。
他知道自己喜欢曲越哪里。喜欢他唱歌的样子；喜欢他弯弯笑着的眉眼；喜欢他弹琴时手指划过的每个弧度；连曲越那些恶劣的小习惯他都喜欢。可他不知道曲越到底看上自己哪儿了？长得一般，做饭手艺一般，连身材……庄稼低头看看自己没几两肉的小胳膊小腿，一声哀叹。
曲越放下书，对他招了招手，当他傻傻地离床只有一步之遥的时候猛地伸手将人拉到身上。
搂着他的腰，曲越像猫似的舔了下他的唇，说：“哪里都喜欢。”
庄稼显然对他这个公式化的回答不怎么满意，一张脸都要皱成了包子。这说了不是等于没说吗？！
“能再具体点不？”
“你的全身上下都喜欢。”曲越具体了点。
庄稼不爽地瞪大眼：“唉，我说你故意的吧！”
虽然要他说的话曲越的全部他也喜欢，但轮到自己身上就不是那么回事，总想着是有特别钟意的地方才会看上他这样的吧！他不是楚璇那样的万人迷，对自己还是有自知之明的，知道不可能是什么才情与美貌，但也希望曲越是真的看上他身上的“某些”东西才好。这样，他就会费心保存“那些”，好让曲越一直喜欢下去。
曲越闻言勾唇，一个翻身将他压到身下：“你不信？我的确是你的全身上下都喜欢啊，不信我证明给你看。”
火辣辣的带着强烈暗示意味的目光让庄稼一下危机感四溢，身体不自觉地就想要慢慢慢慢往下滑，好脱离曲越的“包围圈”。
曲越眉一挑，将他整个提上来：“你躲什么？”
庄稼愁眉苦脸道：“我还没理好箱子呢！”
并不是不喜欢和曲越做那种事，但做好之后一般短时间内恢复不了体力，这就让人很伤脑筋了。
运动好，但不宜过剧啊！
“明天理。”曲越已经开始低头脱他的衣服了。
“明天一早的飞机啊！”庄稼扯着衣服做垂死挣扎。
“等会儿我帮你理。”
“不行，‘我’是你的助理！”怎么能让曲越做他的活儿呢？该他伺候曲越才对！
“可我是你的恋人！”曲越顺溜地接着下句。
庄稼闻言脸蛋通红，结结巴巴地说：“我、我是你恋人？”
他觉得自己这会儿是踩在云上了……
“恋人、情人、爱人、伴侣，随便你怎么说。”曲越趁机将他剥干净，开始攻城掠地起来。他的手法技巧依旧温柔，足以让人欲仙欲死。
而在“生死”关头，庄稼抽出最后的神智，双手勾着曲越的脖子对他说：“曲越，要是你哪天不喜欢我了，麻烦……别跟我说……把工资一结，辞了我就是了……我就……就回老家租个铺子，专卖早点……”
“好。”
曲越倾身，堵住那张喋喋不休的嘴。

喜欢你
喜欢你傻傻对我笑 笨拙拉近彼此距离
喜欢你为我着急 一切关心是悄无声息
喜欢你的生日歌 还有独特礼物的美丽 
喜欢你将我视作唯一 呼吸都暂停 
喜欢你没有道理
只是发生在瞬间的不可思议
带来了生活全部的甜蜜
除了你我还能和谁一起
不用怀疑
那是上天的旨意
喜欢你
喜欢你说话的样子 无甜言蜜语也钟意
喜欢你为我哭泣 即使心痛也能成回忆
喜欢你伴我身畔 那是不再孤单的预示  
喜欢你将我放在第一 心跳都停止
喜欢你没有道理
只是发生在瞬间的不可思议
带来了生活全部的甜蜜
你看还有谁能和我一起
不用怀疑
你无人可以代替
……
――出自专辑《绅士恶棍》02《喜欢你的理由》歌/曲越 词/曲越
此歌一出，各种曲越找到真命天女或真命天子的猜测不断，更有人联合他与楚璇的恩怨纠缠直接一言断定这歌是写给楚天王的，大家言辞绰绰，一时也是流言四起。
只有一小撮有着敏感雷达的粉红女士们，坚定的各种数据帝、分析帝，纷纷表示这歌只可能写给朝夕相处的人、然后曲越去年生日因为受伤只能呆家里、再然后曲越的小助理笑起来的确有股傻气直冲头顶……BALABALA。反正，就是觉得曲越和他助理有奸 情！
不过，这些都是后话。
第二天，当庄稼睁开眼的时候，曲越果然已经整理好了两人的行李，而且无论是衣物还是必需品都摆放得十分仅仅有条，让他自愧不如。
刘大和董爱卿在门口按响喇叭的时候，庄稼拎起其中一个行李箱往外走，曲越却从他手中抢了过去。
“我来。”曲越说着又将一个小包跨在肩上。
庄稼拉住他，想把东西要回来：“我又没残废……”
他弯腰去提那个箱子，想要彰显自己的年轻力壮，可是一声闷哼还是出卖了他。他连腰都直不了了，更别说提什么重物了！
曲越无奈地笑着说：“你是没残废，可你腰能动吗？”
庄稼闻言血色一下从头顶蔓延，直红到脖子根。对于这个事实，他讷讷说不出话，手里的行李趁机被曲越夺去。
“还不是你弄的……”
庄稼在后面边揉着腰边小声嘟囔。
“庄稼怎么啦？”董爱卿看是曲越提着行李出来，疑惑地问他。
要知道，庄稼是那种恨不得曲越能躺就别坐、能坐就别站、能站就别走的二十四孝小助理，让曲越自己提行李这种事不是不会发生――除非他残废了。
曲越简单明了地说了四个字：“扭伤腰了。”
扭伤腰？董大经纪人充满探究的目光此后一直围绕着精神不济的小助理，想要将他看穿似的紧紧盯着。
“庄稼，昨晚没睡好吗？”
小助理累了一夜，这会儿上了车正犯困呢，听了董爱卿的话就回他说：“还行，就是有些颠……”
“嗯？”董爱卿一下挺直腰板看向他。
庄稼滞了一秒，紧接着慌忙改口：“我意思是，床垫太软了，老是颠来颠去……害我睡得腰酸背痛的。”
曲越将脸偏向一边，装作什么也没听到的样子，只是嘴角抑制不住地上扬。
有着敏锐触觉的董大经纪人微微抬高了一下自己的眉弓骨。作为一个需要时刻察言观色的媒体人，他知道有什么东西在这短短的几天里不太一样了。
说是直觉也好，第六感也好，他觉得自己确实有感知到那些充斥在曲越和庄稼周围的粉色气泡。
但他很自觉的没有向两个当事人进行确认，因为他不想给自己找郁闷。
开车的刘大听了庄稼的话，惊奇地插嘴道：“庄子，你以前睡着咋没事？”
“我……”
“我帮他又新买了个。”曲越临危不乱地救场，语气淡定自若。
刘大也是个不会多想的人，听着可以接受也就接受了这个漏洞百出的说法。
骗谁呢骗谁呢！要是真像他说的那样他董爱卿三个字就倒过来写！董爱卿抽搐着嘴角但还是选择缄默。
庄稼这会儿是想找个洞钻进去了事了！
丢人，太丢人了！！
达到机场的时候，几个人提着大包小包前往候机室，却都不约而同停在了门口。
庄稼奇怪地左右环顾，不明白这安静得出奇的气氛是怎么回事。
“为什么你们会在这里？”
曲越拉下脸上的口罩，一脸诧异地看着VIP候机室里悠闲聊天的两人――王百强和林西东。
这两个人怎么也不该在他的拍摄团队里的，各种意义上！
庄稼一脸茫然地扯扯他袖子：“谁啊？熟人？”
曲越还没来得及回答他的问题，那边林西东就一下眼冒金光扑了过来。
“庄稼！”
庄稼听闻这声熟悉的咋呼一下记忆回笼。
“行了，我知道是谁了……”
他努力装出笑脸应对对方的热情，瞎扯八扯犹如一对久不见面的闺中密友。而一边的曲越早已抿着唇渐渐黑脸。
“那个……”董爱卿也努力地装出笑脸来应对王百强的出现，这活儿一般也就他在做了，要曲越对着眼前这个人露出笑脸，“绝对”比天下彩虹雨还难。
“王总，您怎么会在这儿的？这时候您不是该在公司开会的吗？”
“我来送机。”王百强微笑着，一派理直气壮。
不去看这位过去几十年的荒唐行进，他也可以算是相当有魅力的中年人了，除了眼角的些微皱纹，全身都保养的很好，几乎让人猜不出他的年龄。
可是本质上的恶劣不学无术，却可以掩盖过他外表上的一切光鲜！
董爱卿耐着性子问他：“谁的机？”
王百强笑着回他：“西东的，还有你们的。”
“……林先生也要去英国吗？”
他有种不好的预感。
“他跟你们一起，我已经和导演说过了，让他出演曲越的MV。”
董爱卿深吸一口气，脸上还是带笑：“副总知道吗？”
王百强仍是笑着点头：“她知道。”
董爱卿死心了，要是连王赛金都不能阻止他，那真是没什么可以阻止到他的了！
“还有一小时登机，你们年轻人可以先在这里聊聊天。”他向林西东招招手，对方很快地放过纠缠着的庄稼跑回了他身边，像只乖巧的小狗。
“别老是缠着人家，曲越会不高兴的。”王百强点点林西东的鼻子，煞有其事地教训着自己的小狗。
曲越的确不怎么高兴，也不想掩饰，他简明扼要地向对方表明自己内心的想法。
“管好他。”
王百强显然听懂了，两人四目相对，视线在空中摩擦出激烈的火花。过了会儿，王百强将目光转向一边的庄稼，莫名其妙说了句。
“虽然不如以前的，不过这个也挺可爱的。”
被他夸奖的庄稼一瞬间寒毛直立，忍不住地朝曲越的方向靠拢。王百强这种斯文败类的感觉实在让人如坐针毡，被他看着就跟被个变态看光光一样，太不舒服了！
曲越为王百强的言论皱眉，可又不屑与他多说，最后只得选择拉着庄稼在离他们最远的对角坐下，当对方是空气处理。董爱卿和刘大坐在另一个角落，夹缝中生存。
一时六人呈三国鼎立之势――气氛那是相当的僵。
好在到登机的时候王百强总算送机完毕回去了，留下个白目的林西东，无人搭理。
可白目之所以是白目，就在于他完全没感觉被大家孤立了，还很乐颠颠地继续骚扰庄稼。视曲越的毒辣目光为无物。

第二十三章

因为行程紧张，所以到达英国后的每分每秒都经过细心安排，曲越几乎没有时间调整时差就开始了密集的拍摄。
他们就待十天，要拍两支MV，其中包含太多不确定因素，必须谨慎。
而最先出现的不确定因素，就当属……
“你是说‘绅士恶棍’里要加上林西东的戏份？！”董爱卿满脸的不可思议，简直觉得眼前这个邋里邋遢的男人发疯了。
此次的MV导演叹着气跟他解释：“你瞧，他是王总的新欢，要曝光率，要红，这趟顺风车他搭定了！”
意思是抗议无效。
“可这是新专辑同名主打歌的MV，‘曲越’的歌，你怎么能插进去个不相干的男2号呢？！”这会儿他倒是有点想念王百强的旧爱闫小姐了，起码她也只能做做MV花瓶女主角，而不是一个莫名出现的古怪男2！
导演抽口烟：“或许可以呢？”
“你什么意思？让曲越一边打酱油做背景板，林西东来出演MV男主角？”
这种拍摄方式也不是没有，但第一，这和他们的最初构想不一样；第二，太突然剧本方面有不能及时调整；第三，也是最重要的――凭什么！
“不是，我在想，或许我们可以来个不一样的。你看，绅士恶棍，感觉是是一个人是吧，像绅士的恶棍。但我们可以把它拆开理解……一个绅士，一个恶棍。问题解决，怎么样？”导演伸出一根手指，接着又伸出一根手指，最后比了个OK的手势。
“这就是你的解决方法？”
怎么样？这种糟糕的处理方法还问他怎么样？他绝对要让副总查查这家伙有没有收受王百强的红包！
“你想得到更好的吗？”导演喷了口烟，长得看不见眼睛的刘海被他往后一拨，露出耷拉着的双眼。
十分钟后……
“好吧！”董爱卿在确认自己的确没有更好的主意后，宣布妥协。
董爱卿烦恼着的时候，庄稼也同样在烦恼。
他在想到底怎么样才能让林西东回自己的房间去！
“夜深……”庄稼试着打断他。
“上次没说完挂电话……我跟你说，因为王总觉得休假期间不该被别的事打扰……他有时候也好黏人的……”
“你看……”庄稼再次试着打断他。
“不过他对我很好……他们家的人也挺好的……不过每次我跟他们说话他们都正好有事……”
王百强到底怎么忍受这个家伙的？他小时候得病烧坏脑子了吧？没见过这么不懂看人脸色的！庄稼内心忍不住腹诽他。
他又试了一次从对方口中夺过话语权：“那啥……”夜深了，兄弟你回去吧！
“对了！上次我在巴黎……那个人很搞笑……我已经不小了……是不是该想想别的……”
结果还是失败了……
庄稼总是找不到插话的空档，每次只说开头几个字声音又会被对方盖过，想着对方现在是王总的新欢不能得罪，他真是烦恼无比。
好想把他撵出去！！
“你怎么还在这里？”曲越从浴室走出来，看到林西东仍在侃侃而谈，露出些微不耐烦的语气。
一般人看到曲越这样的黑脸，这样的语气，怎么也不可能厚颜待下去了。但林西东不，他怡然自得！
显然，他不是一般人，他是“二”般人。
“我还有好多话要和庄稼说啊！”他自觉与庄稼一见如故，引以为知己，简直想和对方兄弟相称。
不过这只是他单方面的想法而已。
庄稼一见他总算停下来了，连忙表示：“天不早了，我看你还是回去吧！明天，明天我一定继续和你聊天！”
林西东露出不舍的眼神：“可我想与你彻夜详谈！”那眼闪着湿润的光泽，小狗般的感觉。
彻夜、彻夜详谈！这不是要了他的命吗？
庄稼想也不想就回绝他：“那会影响曲越的休息，还是不要了。”
“那去我房里聊？我一个人住。”
王百强对情人一向大方，自然不会委屈他和别人挤一屋，他那屋就一张床，宽敞得很。
可再宽敞他也不能跟他走啊！这会儿他还啥都没说呢就能感觉到曲越投射过来明晃晃的刺人视线了，要是真答应了曲越还不跟他没完？再说他也不想答应啊！
“不了，我不习惯跟别人睡一床……”
“那让Ian跟我们换一换？”
谁跟你“我们”啊？！不行了，曲越真生气，他都能感到那丝丝凉气了。
“不不不！你回去吧，明天聊一样的，要注意睡眠，你明天不是也要拍摄吗？”
庄稼好说歹说，最后搬出王总才把这活祖宗哄了回去。
“他好像特别喜欢缠着你。”曲越装作若无其事地调着电视频道，好像自己只是不经意地一问，“怎么别人不缠偏偏喜欢缠着你呢？”
有些独特的语气让庄稼愣了下，二十几年都不怎么灵光的脑子一下传进某种讯息，那讯息起初让他不敢置信，接着又十足好笑。
他走到床边，低头在曲越唇上响亮地亲了口。
“放心，我跑不掉的。”
这世上能勾勾手指就让他跟着到处转的，除了曲越没别人了。
被识破吃味心理的曲天王也不否认：“我不担心你跑掉，我只是讨厌他缠着你。”说着，他拉着庄稼的领子慢慢吻了上去，身体同时往后仰。
两人双双倒在大床上，庄稼手撑在曲越身侧，腰和头都被紧紧扣住。曲越舔过他的每颗牙齿，交换着彼此的唾液，深情而火热的吻法让庄稼沉醉其中。
可是就当曲越准备脱他裤子的时候，他一把拦住他夺回了自己的裤头。
“不行……明天要早起。”庄稼满脸春色，但仍是极力从情`欲中寻回理智。
曲越摩挲着他的脸颊，从他唇角一路吻到耳垂，然后情`色地伸出舌头舔了舔他的耳朵，过了会儿又咬了咬。直到把它弄得红肿不堪才满意松嘴。
“曲越！”庄稼对他的充耳不闻很有意见。
“我也想停，但你确定要我停？”曲越只手一路往下，握住那个一直顶着自己的小东西。
猛地，庄稼差点手一软趴倒在曲越身上。
“你！”要害被抓，他只能成为待宰羔羊。
“我以后不会再和楚璇私下见面，你也不要理林西东了，好不好？”
“我哪有……理他！”明明都是那个家伙自己贴上来的。要命，曲越的手太要命了！
“反正，你是我的！”曲越霸道的宣布所有权。
“好，我是你的……”
“绅士恶棍”的拍摄地选在伦敦郊区的一座历史悠久的古堡，摄制组特地租用了城堡华丽的宴会厅与花园来制作这支耗资千万的MV，场面可谓异常盛大。
MV的女主角凯莉是名混血美女，褐发碧眸，妖娆美丽。
本以为可以在曲越的MV里露露脸提升下人气，谁知天降噩耗让她全程整脸戴面具做路人，所有镜头都要让给半路杀出的林西东，实在是让她既不甘又不甘。只恨自己没有傍到一个王百强那样的大后台。
不就是个卖屁股的，有什么了不起！
有种女人，惹到她并不当面骂你打你，见了你笑脸迎人，背后却小动作频出，让你抓不着憋屈在心里，就算只是看到你苦恼的表情，她也会觉得心情舒爽。
凯莉就是这样的女人。
在林西东走过的时候，她会伸出裙摆下的脚绊他一下；轮到林西东拍摄的时候，她会装作若无其事挡他镜头害他重来；在林西东休息的时候，她会在他旁边喝水一个不稳泼人一身……没错，就是这么幼稚的招数！
而偏偏是这么幼稚的招数，这样显而易见的排挤，林西东那个白目竟然没发觉！也可怜他在摄制组举目无亲的。
事实上，觉得他是半路杀出的程咬金的可不只凯莉一个，大多数人对这位靠关系临时挤进的“新欢”还是颇有微辞的，能不接触就不接触。所以林西东这会儿在剧组是完全处于一种透明状态了――只有他看得见别人，别人都对他视若无睹。
于是同等的，大家对凯莉的欺负行为也视若无睹起来。
要是往日，作为一个正直的有为青年，抱着锄强扶弱的心理，庄稼还会好言提醒白目林几句。但今天他实在分不出心神去为林西东打抱不平了，他有更重要的事要挂心。
“曲越，你嗓子好点了吗？”庄稼担心地递上温水。
所谓更重要的事就是……曲越生病了！
明明昨天还好好的，今早起来曲越的嗓子就哑了，还有点咳嗽。虽然早上吃过消炎片了，但一天拍下来好像还是没有好转的现象。
曲越接过水杯小小喝了一口，哑着声音说：“还有点痛。应该没什么大碍，兴许是前一段时间太累了引起的。”
用嗓过度导致声音沙哑之类的在歌手中很常见，他大概每隔一段时间就会复发一次，所以倒也不怎么担心。
“等会儿再吃点药吧？”
曲越摇头：“吃了想睡觉，还是不吃了。”
“那怎么行？不吃药病怎么好？！”
“以前都是它自己好的。”
庄稼被曲越无所谓的态度惹毛了，语气里带上强硬：“现在我说了算！”
曲越还想说什么，但看到庄稼瞪着他的凶狠目光就自觉地全部咽了下去。
“……好。”他只好妥协。
他们这样的对话自己大概不觉得怎么样，但在旁人看来却实在温情四溢，简直要甜得滴蜜了。
而那个旁人，正是离他们一步之遥的董大经纪人。
他就站在这么近的地方也敢如此腻歪，现在的年轻人，真是太目中无人了……
不过不可否认的，他也钟意庄稼待在曲越身边。比那些杂七杂八的花花男女要好多了，比楚璇更是天地之差――至少不担心他跟别的男人跑了。
“贤妻啊！”董爱卿目视前方突然感概了句。
刘东来莫名其妙地看了他眼：“你说啥？”
嫌弃？田七？闲气？！
董爱卿叹口气，语重心长道：“刘大，你最该向我学的应该是怎么‘察言观色’！”
“……”
“再来一遍！”
宴会厅巨大的水晶吊灯下，林西东因为没办法拍出导演要的效果，已经来回好几遍了。别说旁人，连他自己都开始着急起来。但越是急就越拍不好，加上女主角还不配合，情况越来越糟。
本来，林西东所扮演的恶棍，是凶恶海盗与纨绔子弟的结合体，与曲越所展现的上流社会贵公子形象正好是两个极端。
可他偏偏演不出那样强势中带着点吊儿郎当的感觉，怎么看怎么像离家出走体验生活的贵族小少爷，拍摄也是为此陷入僵局的。
“这都是他第几遍了？”曲越皱眉看着场中满脸焦急像是找不到厕所样的林西东，觉得这实在是有史以来最可怜的恶棍了。
“有七八回了吧！”
庄稼也替他着急，他拍不好曲越也拍不好，曲越拍不好就不能好好休息，不能好好休息怎么把病养好？
虽然放一般人身上喉咙痛只是无关痛痒的小病，但放曲越身上，那绝对是庄稼的大事！
“啊――！”
“怎么啦怎么啦？”
听到惨叫声，庄稼他们连忙往大厅中央看去，只见凯莉小姐本是优雅绝伦地从楼梯上慢慢步下来的，不知怎么搞的竟变成了狼狈地摔下来了，还非常“凑巧”地摔在了在阶梯下等候她的恶棍的身上。
那声叫是凯莉发出的，可看着明显是林西东伤得更重一些。
“怎么样？有没有事？”董大经纪人第一时间冲上去。
毕竟是大老板的人，他还是要意思意思慰问一下的。
但也仅限于意思意思。
“脚……脚好像扭到了。”
“什么？！能站起来吗？”
林西东试着站了一下，脚才刚触地又差点跌倒，还好刘大眼明手快扶住了他。
“看样子他是拍不了了。”导演抓着一头乱发，颓废得一塌糊涂。
“导演，对不起，都是我不好……我就不小心被裙子绊了下就摔下来了，我也不想的！要是影响拍摄进度，我真是不知道该怎么赔罪了！”凯莉美目含泪，似是万分委屈。
被她天外一压受伤的人在一边，她不向人家道歉却专门对着导演撒娇，真是有眼睛的人都看出了她的心机了。
最毒妇人心，果然一点没错啊！
董爱卿顺水推舟：“导演，不然换人吧。既然他受伤了也是没办法的事，天意如此我想王总不会怪罪的，换原来的计划怎么样？”
凯莉闻言一阵欣喜，脸色维持着泫然欲泣的表情，实际上心里都，要乐翻了。
“我……”再白目，林西东这时也明白过来自己接下来的命运。
但因为事实如此，他也只好咬着唇接受。
“没必要改来改去换来换去的，只拍上半身不就好了？”
大家一齐看向出声的曲越，都有点不敢置信这话出自他口。毕竟他一直对林西东都没什么好脸色的。
“拍上半身的话……会不会太刻意太奇怪了？”董爱卿垂死挣扎。
“这个倒是不用担心，可以和前面拍的剪在一起。”导演一向随大流，哪个说了算听哪儿的，而这里明显曲越要比他的经纪人有话语权。
“Ian~”眼看到嘴的肥肉飞了，凯莉懊恼的就差捶胸顿足了。她又想故技重施，声音娇滴滴的唤着曲越的名字，期望用撒娇的手段让曲越回心转意。
“换人吧！”曲越如她所愿这么说道。
凯莉整张脸都惊喜的扭曲了，但很快她又在下个瞬间跌到谷底，因为她听到曲越指着她说：“把她换了。”
接着又说：“反正女主角只是戴个面具出场，不用看脸也行吧？随便找个人也能演。”
导演为难了：“话是这么说，但……”
他们这么急冲冲的要到哪里找替身啊？而且还要身高体形都符合的。
“人选我也想好了，就他！”曲越一把拉过身旁的人。
于是，庄稼稀里糊涂被推到众人跟前。
“他？！”
众人一阵不可思议的惊呼。

第二十四章

最后抵不住曲越的任性与固执，导演无奈只得更换女主角。凯莉悲愤退出剧组，“绅士恶棍”成了一场彻头彻尾的男人戏。
“好了！我换好了。”
有些尴尬地，庄稼扯扯紧束的领口，感觉自己快要窒息。
曲越看着这个从更衣室出来的“贵族小姐”，摸着下巴，嘴角一点点上扬，最后弯下腰笑得一发不可收拾。
“你笑啥啊？”庄稼懊恼地瞪着他。
曲越调整好表情，伸手搂过庄稼的腰。那腰被塑身衣勒得死紧，倒真是成了美女盈盈一握的楚腰。
“很可爱。”真心夸奖着，曲越在他嘴上亲了口。
庄稼双颊透出薄红，不过想起这是在哪里，又推开对方，不放心地左右看看，确定没人才松了口气。
“被人看到多不好！”庄稼理理裙子，一本正经地教育曲越。
“又没别人。”
其实曲越觉得被人看到也没什么不好的，跟谁在一起是他的自由，本来就不需要有什么顾虑。但如果庄稼不希望他们的关系被人发现，他也会试着努力克制自己不要太明目张胆。
只是“试着”而已。
当庄稼拖着华丽复古的宫廷长裙再次出现在众人眼前时，又是引发阵阵大呼小叫。
“哟！”董爱卿见庄稼换装完毕出来，凑上去吹了声流氓似的长哨。
“不错嘛！”庄稼本来在男人中就是偏瘦弱型的，扮成女孩子来个高、腿长、腰细，倒也别有一番风味――背面看的话。
庄稼闻言不好意思地搔搔脸，连说：“哪里哪里。”
“哎，临时找了顶假发，你凑合凑合戴上吧！”导演过来将一顶尾端带点卷度的黑长假发一下套在庄稼头上，捣鼓两三下之后退后看了看，打了个响指，“搞定！”
大家围观着这个新鲜出炉的女主角，然后……不约而同“噗”了出来。
董爱卿：“简直是金刚芭比……”
刘东来：“倒不是说难看，但一个大男人穿的这样可爱，还是有点……违和感？”
曲越：“我觉得挺好看啊！”
嗯？！！
众人侧目，曲越我自巍然不动：“我就是觉得挺好的。”
这大概就是所谓的情人眼里出西施吧！
导演：“来人啊，把面具拿过来……好，这样应该就好多了！”
让庄稼戴上精致的面具，众人再次退后观看效果。这次总算没笑出来。
勾掠出完美五官的面具，有着威尼斯面具的独特神秘美感，妩媚生姿的眼、挺直的鼻梁、似笑非笑的唇，就算是张假脸，也不禁让人觉得佩戴它的一定是位迷人的绝世美女。
特别是庄稼的眼睛生的不错，炯炯有神的，透出面具看着你的时候，还真有点心猿意马的感觉！
而他们要的就是这个效果。
导演抓着头感慨：“早知道男人也行，就不用浪费钱去挑什么女主角了嘛！”
董爱卿附和：“世事无常，谁知道呢？”谁知道曲天王会什么时候发神经呢？
“曲越？”庄稼不安地看向曲越，希望自己现在的样子能让他喜欢，但只看到对方愣愣看着他。
该不会身体又不舒服了吧？！庄稼担心地上前朝他伸出手，想要探一探他的额头。
被那样一双清澈的眼睛看着，曲越觉得自己或许要克制不住冲动了。
那是……想要在所有人的注视下抱住他、亲吻他的冲动。
只属于他的眼睛，只属于他的人……这个人全身心的爱着自己。
他很自然地握住庄稼的手，然后低头轻轻吻了下。
“你有一双美丽的眼睛，我的爱人。”他用着有些沙哑的嗓音由衷地说着，任何人都抵挡不住的温柔。
可董爱卿简直想晕过去了事。
看，曲天王又神经了吧！
“……谢、谢谢。”庄稼的另一只手紧紧执着面具长长的手柄，他直视着曲越的双眸，因为他突如其来的夸赞而不知所措。但心里还是小小欢欣雀跃着的。
他喜欢他的眼睛，他钟意他的眼睛……太好了！
导演拍手叫道：“好！就是要这种感觉，表现的不错！就是这种情有独钟的心情，目视对方欲语还休和面对恋人的紧张举止，小子你是可造之才啊！”
“原来是演戏啊！我说怎么怪怪的。”刘东来粗神经地哈哈大笑起来。
到现在还没发现真相的你才怪怪的吧！董爱卿心中忍不住地叹息。
“庄稼？！”看到庄稼的新造型，林西东也大吃一惊，“我都认不出你了！”
庄稼闻言心里默想，他现在遮头遮尾，连手上都戴着真丝手套，认得出才有鬼吧？
“各就各位了！刘东来你可扶稳点，头再低下去点，别让摄影机拍到你！”
“行了行了我知道了！”刘大因为是在场的少数无所事事的编外人员，为了物尽其用，董爱卿特地让他在林西东拍摄的时候上他背后扶住他免得他跌倒。
“ACTION！”
绅士与贵族小姐两情相悦，恶棍无意中遇见小姐并对其一见钟情，于是抢夺战开始。
到底是绅士棋高一着，还是恶棍魔高一丈？
绅士在舞会上与小姐相遇。不可抗拒的力量使他们相爱，绅士单膝跪地献上吻手礼表达对小姐的爱慕之情。小姐慢慢弯下腰，面具下的双眼深情款款，被亲吻过的左手抚过绅士的眉眼，最终停在唇边。
恶棍在小姐出游时意外与其相遇。被小姐美丽的姿态吸引，恶棍无可自拔地爱上了小姐。在绿意盎然的花园，恶棍带着落拓的笑接近自己的意中人，将一束娇艳的玫瑰花献上。
小姐轻抚过带着露珠的艳色花瓣，没有接受。
――我已属于别人，不能为你所有。
恶棍为了小姐黯然神伤，所有女人再不能与其相比。她的美丽无人能及。
绅士送来一枝白玫瑰，小姐迟疑了一下，接过绅士送的白玫瑰，然后别在自己的鬓角――这是为爱人而做的装点。
恶棍隐在角落，紧握拳头，看着这一幕暗暗发誓，一定要从那个人手中夺过小姐。
绅士与恶棍为了独占小姐的爱而决斗。
手持正装剑，爱情中没有输赢，只有爱与不爱。
面具中滴下一滴悲伤的眼泪，小姐试图阻止这场决斗。
绅士亲吻过面具苍白的唇，最后深深看了一眼心爱的小姐，将她推开。
――不要！
苍白完美的面具从手中滑落，最终摔在地上，碎成一片片。
“你说最后到底谁赢了？”
更衣室里，MV的女主角庄稼先生经不住好奇问出心中疑虑。他都是照导演说得那么动作的，一步一个指令，大多时间都不知道自己在表达什么。
“当然是我赢了。”曲越理所当然地说。
“这裙子……真不是人穿的！”庄稼想将弄得他呼吸困难的长裙脱下来，他觉得自己的肋骨都快被挤得变形了。够得手都快抽筋了，总算被他够着，正要成功拉下拉链的时候，拉链竟然卡住了！真是尴尬万分。
“别硬拉，我帮你。”曲越已经换好了衣服，见庄稼遇到困难，就过去帮他。
他耐心地将拉链慢慢一点点往下拉，顺着背脊一路到尾椎，露出大片美好的蜜色肌肤。他感觉自己就好像在拆礼物包装一样，除去花俏的包装纸，里面是他独一无二的举世瑰宝。
庄稼双手撑在化妆台上，缀满蕾丝的华服欲脱未脱，一下感到有什么温热的东西印在自己肩胛骨上，他整个一惊：“你在干嘛？”
身后的人没有回答他，自顾从拉链处无声探进一只手，最终停在他的胸前。
“曲越……”庄稼撑着桌面的手微微颤抖着，仍是得不到身后之人的回应。
胸前的手恶劣地戏弄着他的敏感处，身后是软滑的舌顺着脊背的一路舔砥。庄稼难耐地发出细细的喘息，喉头滚动着，想要将不可抑止的呻吟咽下。
突然被撩高裙摆，另一只手毫不客气地登堂入室，沿着光滑的大腿指尖一路向上，情色地尝遍每寸肌肤。
“你……别……”庄稼抖着声音，伸手想要将裙底下的那只手赶出去，却反被身后的人一把制住。
“你这样好诱人，让我做吧。”
“会有人……进来的。”他们换衣服那么久不出去，要是有人进来找他们的话那就糟了。
曲越是公众人物，要注意形象！
“不会的，门锁了。”曲越循循善诱着，停留在对方胸前的手突然用力揉搓了下，使庄稼惊叫出声，全身都软了下来。
“呀……曲越……你……”故意的吧！连门都锁了！
知道这事不可避免，庄稼只求曲越速战速决，别让人发现了。于是双手重新颤巍巍撑在桌面上，大义凛然地闭了闭眼，说：“那你快些！”
快些？曲越为这两个字挑了挑眉，觉得这是对自己能力的一种侮辱。
“待会儿你就知道我到底快不快了！”
“啊？啊――”
还没想明白曲越的意思，理智就被情欲的浪潮冲的七零八落。
透过镜子看着自己此时的模样，庄稼都觉得不堪入目。眼含春色，两颊通红，衣衫不整的穿着女装，被人撩高裙子从后面不断操弄。
这未免也太下流了……
庄稼心里和嘴上一起呻吟着，觉得自己再也不想理曲越了。
不过，想的与做的永远是两回事，哪怕只是曲越的一个眼色、一句爱语，他又会重新堕入情网，甘之如饴了吧！
想想还真有点没用……
“庄稼，你真好，我好爱你……”低喃着，曲越从后面一口咬住他的脖子，野兽交欢一样的姿势。
“哈――”庄稼挺起上身，头向后仰着，觉得自己简直像条缺水的鱼。
看，就像这样的爱语，他没可能拒绝的了的。
曲越凑到他的耳边，发出一阵低沉的笑声。
“你这样好漂亮，真像把它拍下来。”
“不……不要……”要是被拍下这种照片，他爷们的尊严要放哪里？以后一定都会被曲越嘲笑的！
“可是我很喜欢啊……”曲越当然不会那么做，他只是想要欺负一下庄稼而已。
今天的庄稼不知为什么特别能引起他的“性”趣，简直想一刻不离地与他黏在一起，吞到肚子里去才好。
这种独占欲，他对以前的情人从未有过，哪怕对楚璇，他也一直是淡淡的，这样激烈的感情，还是第一次经历。
这让曲越觉得十分新奇。这就是爱人的感觉吗？心都要融化一样……
他从来不喜欢把事情说得太绝对，但现在他想说，自己或许真的会一辈子栽在这个傻小子手上也说不定。
庄稼急急抗议着：“喜欢……也不要……”
想到曲越真的有可能会那么做，联合今天的种种，庄稼觉得曲越一直在戏弄他，顿时觉得他真是好过分好可恶，一下委屈得不行，双眸竟迅速积起一层水汽。
“都说了不要……”一向有神的虎目湿漉漉地透过镜子看向身后的人，像被欺负了的小动物。
“怎么哭起来了？”曲越一下慌了神。
“因为……让我穿女装……还笑我……又让我在更衣室……做这种事……还要拍下来……”庄稼断断续续说着，鼻子一抽一抽的，说有多可怜就有多可怜。
曲越完全没想到会变成这样，看到庄稼掉眼泪，他心都痛了，不敢再开玩笑。
“我哪有笑你，不会拍的，我们不拍好不好？庄子乖，都是我不好，我们不哭了……”连在进行中的“运动”都被迫停了下来，曲越搂着怀里的宝贝，一阵软语哄着。
庄稼也就刚开始掉了几滴眼泪，后来自己觉得害臊就给止住了，但因为觉得曲越还是可恶，就装着样子想骗骗他。
“不拍了吗？”
曲越连连摇头：“不拍了。”
“以后……还让我穿女装不？”庄稼哽咽着问。
“不穿了。”
庄稼得寸进尺，进一步要求：“我腰痛，别做了行不行？”
“……”
“曲越？”忐忑地看着镜中的曲越，庄稼动了动腰，想要让对方从自己身体中退出去。
曲越一下固定住他的腰让他别乱动，心里一阵挣扎。他为难地看向庄稼，那小子却因不习惯撒谎心虚地垂下了头。曲越眯了眯眼，有些明白过来。
“不行！”认真地考虑过后，曲越驳回了这项请求。
“呀――”
有节奏的旋律再起，更凶猛地将身下的青年推上一波波欲望的顶峰。
“小坏蛋，装哭骗我？”
庄稼知道自己被识破，哭丧着脸哀声求饶。
“没装哭……”
曲越恶意地捏了捏他两腿间的小东西，意味深长地“嗯？”了声。
“啊……没有……呃……前面……没装……”
身后是狂风暴雨般的侵袭，庄稼觉得自己整个人都快散架了，只好用手肘撑在桌面上，嘴里发出哭泣似的呻吟。
这边是一派春色，而另一边则是众人的整装待发。其他车都已经先开走了，而最后一部车却因为曲越和庄稼的迟迟未到而无法发动。
刘大见董爱卿去而复返，后面空荡荡的，奇怪地问他：“曲越和庄稼怎么还没好？”
董爱卿抽搐着嘴角，想要尽量将自己刚才在更衣室外听到的那些“啊”、“呀”、“嗯”、“呃”的抛出脑海。
他觉得头好痛，感觉自己心脏病快犯了。神啊！救救他吧！
“庄稼的衣服拉链卡住了，曲越在帮他弄……再等二十分钟看看。”
刘大大惊：“卡得这么厉害？那我去帮帮忙去！”说着就想往更衣室走。
“别！”董爱卿一把拦住他，声音都变了。
你现在去帮忙曲越还不杀了你啊！
导演倒在车子座椅上，脸上盖着顶帽子，声音从里面闷闷地传出来：“耐心等待，别帮倒忙。”
董爱卿惊奇地看向他，这个人倒是相当识时务啊！
“哦。”刘大心里虽奇怪，但还是乖乖坐回原位等待了。
然后，经过众人的耐心等待，曲越他们总算在半小时后出现。
“我说你那拉链卡得挺猛啊！”刘大冲庄稼念道，又转过去对导演抱怨，“导演你们做衣服用的是哪家的拉链啊，质量忒差了吧？”
听了刘大的话，庄稼一时满脸通红，讷讷地说不出话，都觉得自己要无地自容了！
“Ian觉得质量差吗？”导演转向曲越，被乱发挡住的眼睛里透着戏谑的笑意。
曲越微微一笑，由衷觉得：“是有点难拉。”
导演挑挑眉：“好吧！咱们下次换另一家的拉链。”

第二十五章

两支MV预期完成，还剩一天的空余时间能自由支配，这一天的时间远的不能去，近的还是绰绰有余的，于是曲越决定带庄稼好好畅游这个历史悠久的伦敦城。
他们在泰晤士河边散布，仰头观赏巨大的伦敦眼，被五花八门的街头艺人拉去拍照合影。
他们路过了大笨钟，走过苏格兰场，经过了唐宁街，还在白金汉宫门前走了一圈，游览了伦敦极富盛名的几个景区。
庄稼被胡桃夹子般的皇家卫队弄得啧啧称奇，心里感叹那样高的帽子他们戴着不累吗？他觉得应该会很重啊！把心中所想告知曲越后，意外地得到他的认同。
在路过一家首饰店的时候，曲越二话不说将他拉了进去。两个大男人逛首饰店让庄稼觉得怪变扭的，不过也许看他们是一副游客的样子，所以并没有引起店里其他人的侧目，店员小姐还十分热情地招待了他们。
“您好，有什么需要我帮忙的吗？”
曲越直截了当地说：“我想买戒指。”
有许多游客喜欢在他们店里购买首饰带回去送给亲人、女友做礼物，店员小姐理解地点点头，又问：“对戒吗？”
戒指这种有特殊意义的饰品，一般不是求婚用就是送给自己妻子的，两者用途上不太相同，所以店员小姐要特地问清楚。
曲越想了想：“不，是一对男戒。”
金发碧眼的店员小姐闻言一愣，看了看眼前漂亮的东方青年，又看了看一边专注于一对水晶玻璃杯的瘦弱青年，了然地笑了笑。
“我明白了。”
店员小姐为曲越他们选了几个不同款式的男戒供挑选，曲越拿起这个看看，又拿起另一个瞧瞧，总是觉得不满意。
“曲越，你买戒指干什么？”庄稼研究完那对价钱惊人的玻璃杯后，凑到曲越身边。
曲越瞥了瞥身边的这个二愣子，直接说：“送人的。”
送人的？送谁的？
庄稼眼睛眨了眨，嘴唇蠕动着想要说什么，最终视线落在戒指上，啥也没说，又跑一边看杯子去了。
怎么会呆成这样呢？曲越因着他的表现又气又好笑，最后只是无奈地摇了摇头。
“他不喜欢这些款式吗？”店员小姐以为庄稼刚才的表现是因为不满戒指的款式。
这对谁来说都是非常重要的定情信物，店员小姐觉得挑剔点也是应该的。她自己买结婚戒指的时候还差点和男朋友闹翻连婚都结不成呢！可想而知结婚戒指是多么重要的存在。
“我想，他是根本不知道我要送他戒指。”曲越将一枚戒指戴在指尖观察着，然后视线偏移，对着远处一脸认真欣赏着玻璃杯的侧影叹了口气。
店员小姐吃惊地看着他，确定他不是开玩笑后说道：“你们难道不是情侣吗？”
“我们是情侣。”
店员小姐被他搞糊涂了：“那他不希望得到你送的戒指吗？”
“不，他会很高兴我送他戒指的，但他不会觉得那是因为我爱他。”曲越将戒指脱下放回托盘内，微微蹙眉说道：“对于我们的感情，他一直很不安。”
不说并不代表不存在，庄稼一直不相信他会真的爱上他，这些他都知道的。
就算他时时都在说我爱你，可庄稼却从没对他说过“我爱你”或者“我喜欢你”之类的话，曲越觉得那是他对自己的一种潜意识的保护，他不相信他。
明明现在这样幸福，可却像握着手中沙一样，感觉这份幸福随时都会流光。
曲越觉得他们之间或许欠缺一种信任，可问题是，他也不知道要怎么获得这种信任。
“哦，可以理解，许多男女之间也存在这个问题，我和我丈夫就是！来个浪漫的烛光晚餐怎么样？你可以当众‘求婚’。”见不得美人黯然伤神，店员小姐热心地提议道。
曲越眼睛一亮：“真的有效吗？”
“至少我和我丈夫就是这样成事的！”店员小姐耸耸肩，“我还可以介绍你附近非常棒的餐馆哦！”
两个人凑在一起嘀嘀咕咕说了好些话，曲越边听边不住点头，视线不由自主又看向了庄稼。
庄稼两眼无神地看着面前那对高脚玻璃杯，万分专心的模样，其实脑海里一直在回想刚才曲越的话。他一直在想曲越到底要送戒指给谁呢？眼前浮现数个身影，就是没一个是他自己。
在庄稼心里，他可从来没想过自己能有这样的殊荣得到曲越亲自挑选的戒指。曲越会喜欢他就够神奇的了，他怎么还敢奢望再多别的？
“谢谢你，我就要这对了。”一番交谈后，曲越将两只戒指交给店员小姐，看上去心满意足。
“好的，请稍等。”
庄稼见他买好了东西，又凑到他身边。
“买好了？”
“买好了。”曲越接过精美的包装袋起身向外走。
到底是给谁的呢？他这样会不会太小心眼了？曲越如果是送给别人的，但他……要表现的大方点不？
“……给谁的？”
也许是太在意，心里还在犹豫，庄稼嘴上却傻傻地不知不觉就问出了口。
“嗯？”曲越听得很清楚，但故意装作没听清的样子。
庄稼甩甩头，像把那些让人咬牙切齿的醋意甩出脑海：“没什么，我们接着去哪儿？”
“去吃饭吧！”
曲越领着庄稼去了店员小姐推荐的一家名为“je t'aime”的法国餐馆用餐。
不愧是店员小姐推荐的，店里气氛果然很好，昏昏暗暗的光线，悠扬的歌声，暧昧的暖香，很适合情侣约会的地方，放眼望去都是一对对的。
他们被侍者引着入座，庄稼对这种高级的氛围相当不适应，总觉得缚手缚脚的，上菜之后更是连刀叉都不会用了。
他怕弄出声音被别人关注，又不想在曲越面前丢人，于是埋头苦干着，简直要对盘子里的肉块深恶痛绝。
“你吃我的吧。”见他这样幸苦，曲越干脆把自己切成小块的小牛排换给了他，自己则拿过他那份被切割的零零碎碎的吃起来。
庄稼压低着头，将杯子里的红葡萄酒一饮而尽。等脸上觉得火辣辣的了，才觉得稍微自在一点。
他光顾着低头吃菜，连曲越离开座位都没发现。等到餐厅中央传来曲越的说话声，他愕然抬头望去，就看到曲越站在话筒前，向他这边说了几句话，他听不懂英语，但曲越说好后所有人都开始对着他鼓起掌来！
曲越侧首打了个手势，身后的小型乐队开始缓缓奏乐。
吉他声和着曲越有些沙哑的嗓音同时响起，庄稼听不懂那些弯弯绕绕的洋文，但曲越唱的真的很好听。
他完全沉醉与那美妙的歌声中，和所有人一样。
当曲越唱完一曲之后，小小的餐馆内爆发出了一阵阵的掌声和口哨声，这个庄家懂，他们喜欢曲越的歌声。
曲越笑着走向他，让他紧张起来，他停在他面前，然后轻声说：“把手伸出来。”
庄稼乖乖听话，将右手伸给了他。然后他感到手心一凉，一枚样式简单的银戒躺在了他的掌心上。
他疑惑地看着曲越，听到他说：“帮我戴上。”
四周似乎又响起了可疑的口哨声和欢呼声，他们俨然成了餐馆内的焦点。
庄稼咽了口口水，曲越修长白皙的手指就在眼前，他几乎是颤抖着将那枚戒指戴到他手上的。
“无名指。”曲越提醒他。
庄稼于是又抖得更厉害了。
总算为曲越的无名指戴好戒指后，庄稼正要收手，曲越又反手一把抓过了他的右手，变戏法似的变出另一枚一模一样的戒指套在了他的右无名指上。
“呆子，你怎么就想不到我是送给你的呢？”曲越说着捏了捏他的鼻子。
“送给……我的？”庄稼觉得他要心跳过快而死了，他机械地重复着曲越的话，觉得自己做过最夸张的梦也不过如此了。
曲越轻柔地在他额头印上一吻。
“除了你，我还能送给谁呢？”
庄稼珍宝似的抚摸着那枚戒指，决定一辈子都不要脱下来了。搞了半天，他原来都在吃自己的醋！唉唉，果然小心眼是要不得的。
他感动地抬头，却发现曲越期待着什么一样地盯着他的脸。
“怎么了？”他摸着脸，有些茫然。
见他如此，曲越一下如鲠在喉似的噎在那里，讶然地看了他几秒，发现他真的不打算有所表示后，连眼眸都黯淡了。
他连戒指都送了，这个人却不肯说句“我爱你”。
庄稼都不知道自己错在哪里，只是曲越一脸的失落，他立刻慌张起来。
“这是怎么了？我，我又哪里做错了？”
“没有。”如果不是他自己说出来又有什么意思？曲越虽然有些失落，但还是调整了表情，让庄稼不至太担心。
随后他们又在餐馆里听了一会儿音乐，并再次证明曲越招蜂引蝶的功力了得，不过片刻他们桌已多了数杯“XX桌先生/小姐”送的酒精饮品。
庄稼恶狠狠地看着那些花俏的饮品，觉得自己简直就在醋海里翻腾。
他真想告诉觊觎曲越的每个人，这个男人是属于他的，只有他能亲，只有他能睡。最好……也只能被他亲，只能被他睡！
不过，这真的可能吗？庄稼偷偷看了眼优雅饮酒的曲越，觉得不太确定了。

剧组全体人员隔天大早赶往机场，再次飞回祖国母亲的怀抱。
飞机上，林西东眼尖地发现了曲越和庄稼的情侣戒，那对戒指太显眼了，一晃一晃地闪着银光。
“咦？好漂亮的戒指哦！你们一人一个吗？”林西东表示了自己的羡慕，伸手去触碰庄稼手上的那枚。
庄稼条件反射地缩了缩手，临时编排着谎言：“只是……纪念品，伦敦一日游的纪念品而已。”
“纪念品？”林西东歪着头，神情疑惑。
是了，这样拙劣的谎话怎么可能骗得了别人呢？早知道就把戒指挂脖子上了，庄稼摸着戒指的边缘，却怎么也不舍得把它摘下来。
“这样啊！真好，我也想要耶！”
庄稼缓慢地把头转向林西东，观察着对方的表情：“你相信了？”
连他自己都不信，这个人要是信了就不是白目，而是白痴了。
“你说的我就信啊！”林西东笑得露出一口白牙，春光灿烂的样子，“回去我也要让王总送一个给我！放心，我不会说出去的，算是我还Ian的人情。”他微笑着保证道。
庄稼一下对他有了新的认识，觉得这姓林的也不是那么白目嘛。
心里想着，为免再生事端，他快速将戒指摘了下来挂到了脖子上，就和他爹给他的家传宝玉一起。
一绿一银、一中一西的两个物件摆在一处有些不太搭，甚至有些不伦不类的，却是庄稼此生最宝贵的两样东西。
如无意外，他死都会戴着这两样东西。
飞机抵达之后，长条的海报、横幅，举在手里的花花牌子，接机的粉丝依旧热情如火，大部分是来接曲越的，小部分是林西东的，再小部分……是庄稼的。
因为《open你的心》曲越的那期节目播出后反响强烈，而关于曲越和庄稼的那部分则“尤为”强烈，所以有一小撮群体也开始关注起曲越的这个小助理起来，挖着尽可能多的八卦。
没想到还真被她们挖到了！
度娘曲越吧有个ID名叫奔跑的西皮的前辈源源不断八着这两人的JQ，从照顾曲越起居到“刀片门”曲越受伤内幕再到小助理过年不回家陪曲越一起过新年，凡事具细，润色到位，让大批狼女直呼过瘾，实在没有比这让人热血沸腾的了！
庄稼向人群里瞥了瞥，瞥到一张写着硕大“主仆最高”四字的大彩纸，吓得连忙收回眼，跟着曲越再不敢乱看。只是背后那些个视线聚光灯般尾随着他，让小助理犹如芒刺在背般。
怪怪，妞们都疯了吧！
庄稼更加紧跟曲越身侧，怕一不小心掉入狼窝。
回国后曲越依旧忙于各地的新专辑宣传以及出席各类活动，行程紧张、密集，连嗓子痛也是时好时坏的。为此庄稼总想让他去看医生，但苦于抽不出空来，也只好一拖再拖。
还有个关于曲越的新闻就是，他手上的戒指引发了媒体与歌迷的大轰动。
IAN不喜欢在手上带饰品，出道十年也不见他在手上戴什么戒指、手链的，更何况那枚戒指又是戴在无名指那样特殊的地方。
各路人马猜测不断，无奈当事人却三缄其口，避而不谈，只说时机成熟了会让大家知道的。这样的默认无疑是坐实了“真命天女/子”论，歌迷又是祝福又是痛哭，一时热闹非凡。
对于曲越的那枚戒指，庄稼也是劝过他让他不要那么明目张胆戴在手指上的，毕竟是公众人物，戴在身上也好的。可他这么说出来后，没想到曲越反弹严重，不仅冷着脸问他什么意思，知道他把戒指脱下来后更是脸黑了几天都没理他。
庄稼不明白他为什么那么生气，但也道歉道得很勤，他觉得先道歉总是没错的。
曲越明知道这是他的一贯伎俩，也是无可奈何。
“你什么时候才能懂呢？”
有天庄稼睡得迷迷糊糊的时候听到身后曲越的喃喃自语，他一下醒过来，因为不知道是不是曲越在说梦话，只能一动不动地躺在他怀里。
懂什么？这话是问谁呢？庄稼满脑子问号，而接下来一句话又让他心神一证。
曲越用着稍显苦闷的语调接着说道：“懂我是真的爱你啊……”
话音刚落，他俯身在庄稼脸颊印下一个吻。庄稼确定那不是梦话。
等到背后重归寂静，庄稼才把眼睛睁开，仍有些回不过神来。
曲越把他搂得很紧，让他不敢妄动，脑海里却在飞速回放着曲越刚才的话。
他微微叹了口气。
――我也是真的爱你啊曲越，但我不知道你是否也如我般珍惜那三个字。
他在心里默默回应对方，也只敢在心里。
“我爱你”这三个字是他最后的一点壁垒，说出来就是交付了全部。曲越和他是如此的不同，他没钱又没势，无权也无貌，别说在外人看来了，就他自己看也像一朵娇艳的鲜花插在了一坨排泄物上一样。
要是以前，他还可以一辈子默默待在曲越身边，不说那三个字也觉得很幸福。但现在，他开始害怕起来，害怕“相爱”这件事本身如果只是一场易碎的美梦该怎么办？
他告诉曲越，如果有一天不喜欢他了也请不要告诉他，好像很潇洒的样子，其实，不过是因为他怕自己没办法接受那样残酷的事实而已。
他不怕被其他人伤害，但唯独曲越，哪怕是无意的一丁点也够使他一蹶不振的了。
危险系数这样高，所以他要格外小心谨慎才行。
那一夜庄稼都没怎么睡，整晚想着乱七八糟的事，隔天眼下出现淡淡的乌青，像足了那国之瑰宝，让曲越又好是逗弄了一番。
到了三月的时候，天气已经有些回暖了，大地回春，柳条也开始抽芽，一派生机勃勃的景象。
曲越的专辑《绅士恶棍》的发布会就选在这样的一个季节。
王赛金亲自出席了发布会，为曲越准备了巨大的香槟塔及精美礼物，还特意制作了希望销量大好的百万冰雕数字，寓意“破百”。
在发布会上，曲越除了介绍自己的新专辑外还告知媒体一项重大决定――BQ将于乐门合作，由他担任乐门投资新片《梵经》的主题曲创作，并与主演之一的楚璇共同演唱。
此言一出，一片哗然。
“无上”再组？！天团再出？！这是天大的消息啊！会场一下成了手机铃声的海洋，每个人都想抢得先机报道这则新闻。
曲越要和楚璇合作？
庄稼从没在曲越口中提前得到过这方面的任何消息，他不比在场的众人知道的更多。
他知道曲越并不是任何事都要和他说的，但是这么大的事，明显董哥和王副总都知道了，就他不知道，多少让他觉得自己和在场的记者们没有区别，都是只需要“最后知道消息”的人。
“我不是不想告诉你，只是怕你会多想。我和楚璇的事，已经都过去了。”
曲越下来的时候在庄稼耳边小声嘀咕着。这事是过年那会儿就决定的，但那时发生的事太多，后来又忙于MV拍摄，他就一直没告诉庄稼。
“我哪有多想？”
完了，已经多想了。
庄稼装作若无其事的样子，以彰显自己的大度：“没事儿！我多想什么呀？我才没那么小心眼呢！”
虽然这么说着，但一想到曲越会和楚璇单独相处，就让他十足不安。
但就算他再不安，决定了的事还是不能反悔的。
曲越为《梵经》录歌，楚璇必定是要到场的。这是庄稼第二次见到楚璇，他看上去有些憔悴，不知是因为拍片还是其他，但看到曲越的时候，他还是露出了一抹相当迷人的微笑。
“曲越，上次真是不好意思。”他上前与曲越握手，显得自然万分。
庄稼想他说的应该是过年那会儿“原配怒揍小三”的事情，说起来，这件事曲越也没跟他好好说过，抽空他得仔细问问。
“过去的事情，不用在意。”曲越同样伸手与其交握，不过几秒的事情，庄稼却恨不得给俩人身上装上同极的磁石，离得越远越好。
他就像一只护犊的母兽一样不愿楚璇接近曲越一步，要是接近了，就忍不住想冲上去咬他一口。
两人一起待在录音棚的期间，他更是焦躁不安。简直隔个几分钟就想冲进去观摩一下。
庄稼觉得自己真的有点草木皆兵了，曲越和楚璇那都是八百年前的事了，而且那时候明明是楚璇不要曲越的，现在应该也不会和他来抢，他没必要这样敌视对方的。
对，大度点、灿烂点、阳光点，现在曲越的另一半是他！庄稼攥着脖子上的银环这样安慰自己。
他坐在外面等候，突然录音棚的门发出极大的响声，接着就是曲越的声音。
“来人，快叫救护车！楚璇晕倒了！楚璇你怎么样？楚璇！”
当看到曲越抱着楚璇满脸焦急地从他面前经过冲出门的时候，庄稼呆呆坐在一边，手指慢慢从银戒上滑落。
就愣了几秒钟，而后他猛地跳起来，拿起东西追着曲越就跟着工作人员冲出了门。

第二十六章

26
庄稼坐在走廊里，一墙之隔就是曲越和楚璇，他在外面耐心等待，等曲越从里面出来。不是他不想进去，而是医生说病人需要安静，所以病房内不能留太多人。
他不说话不就好了，他又不吵……庄稼忍不住心里嘀咕。
楚璇的经纪人正从外面赶来，他的亲人都在国外，林凡远……不知道他，但听护士小姐们的闲言碎语，那家伙似乎已经另结新欢了。
手机震了一下，他接起来，是董爱卿的来电。
“现在你那边情况怎么样了？”
“楚璇还没醒，曲越在里面陪他。”庄稼如实说。
“……”
静默了一下后，董爱卿那边发出巨响：“什么？！！你说楚璇怎么了？你们现在到底在那儿？”
庄稼这才想起来，刚才情况紧急，竟然都忘了同他报备一声了。于是他又把发生的事从头说了遍。
“我就知道他们两个凑一块儿准没好事，竟然录个歌都能出事……”虽然知道这是不可抗力，但董爱卿仍在那头呻吟，“楚璇没什么事你们就回来吧，等会儿记者多了就不好走了。”
庄稼说着知道了，挂了电话后看了眼毫无动静的房门，抿了抿唇，又重新坐下来慢慢等候。
楚璇是被一阵剧烈的咳嗽声吵醒的，他睁开眼，朦胧中看见床前有一抹人影，他知道那不会是林凡远。
自从除夕夜他和林凡远大吵一架之后林凡远就从他们的住处搬离，不久就传出了他与名媛订婚的消息。他一如既往的工作、生活，把林凡远抛在脑后，而对方也如他一般将他遗忘。
跟乐门还有三年的合约，是他和林凡远定的十年卖身契，想不到还不到时间两人就散伙了，想想真是一场梦一样。
等瞳孔焦距恢复了之后，楚璇看清了那个人，果然不是一直纠缠他的那个男人。
坐在他床边的，是曲越。
只有这个男人，这么多年来依旧光芒万丈，老天真是待他不薄，给了他绝世美貌又给了他惊世才华，甚至运气，也比别人的好。
楚璇一直觉得，当年跟他组合“无上”，就算不是自己而是任何人，其结果也必然是爱上这个人――>嫉妒这个人――>远离这个人……如此这般绝对的模式。
他此生唯一的幸运也是不幸，也许就在于还没意识到自己爱上曲越之前就已经嫉妒上他从而计划远离他了。
“你不要紧吧？怎么觉得你比我还需要休息的样子？”楚璇缓慢撑起身子靠在床上，俊雅的脸庞白如纸浆，一点血色也没有。
曲越闻声惊喜地抬头：“你总算醒了……”还没说完，他捂着嘴又咳了几声，“不要紧，我想只是有点咽炎而已。”
“你我是知道的，不到万不得已都不会来医院。既然来都来了，待会儿就找医生看看配点药吃吧，身体是本钱，你要多注意点才是。”
曲越按铃叫了护士，听他这么说差点对他翻白眼。
“现在卧床不起的人是你不是我。”
他重新坐下，盯着楚璇的脸，然后十分严肃地问他：“医生说你疲劳过度，你几天没好好睡了？”
第一次有人在他面前直挺挺的晕倒，可吓了曲越一大跳，特别那个人还是楚璇。
这七年他不知道，但以前他们组“无上”的时候，印象里楚璇都没生过什么病，更不会把自己逼到疲劳过度的地步。就算是瞒着他与BQ解约的那会儿，楚璇也是春风得意不曾烦恼的模样。
距他们上次见面到现在不过一个半月的时间，短短几十天就把自己弄得这样狼狈，可不像楚璇会干的事。
“几天没睡？”楚璇想了想，轻巧地说：“也就五六天吧……”
曲越眉头皱了皱，继续问：“医生还说你除了急性胃炎还有轻微的营养不良，楚璇，这一个多月你有好好吃过东西吗？”
楚璇垂下眼拨弄着被子上的褶皱，闻言嘴角扬了扬：“有，我天天都有好好吃东西的。曲越，你不要被医生的危言耸听吓住了，我只是工作量太大一时有些吃不消而已，做明星，这点代价总是要付的。你也是艺人，还不能理解我吗？”
“说得好像你以前一直工作很轻松似的。楚璇，你和林凡远……”
“分了。”楚璇平静地打断他。
曲越问：“是不是因为上次的事他误会了？”
楚璇愣了下才想起来，摇摇头道：“不是你的问题，我和他从来没什么感情。不怕你笑话，上次他急着找我，就是要逼我去美国和他结婚的，这样荒诞的事我怎么可能同意？于是和他大吵了一架，摔门而出，接下来的事，你也知道的。”
曲越点点头，释怀了一般：“我还以为是我打得太狠了呢。”
想起林凡远那张臭屁的脸上被曲越揍得五颜六色的，楚璇顿觉好笑。
“的确是有点狠了，我不该忘了告诉他你是男校毕业，打架从没输过的。”
曲越似乎也想起了当时林凡远嗷嗷惨叫的怂样，勾唇笑了笑。
过了会儿，他看着楚璇，问他：“楚璇，我们还是朋友对不对？”
楚璇微微启唇，看了他会儿，而后坚定地一点头：“对，我们还是朋友。”
错过了就是错过了，这样的结局，已不能要求再多。
他将视线移到对方的左手，看到那枚银戒后，话语里充满感叹：“你总算找到适合你的另一半了啊。”
曲越举起手炫耀一般在他面前晃了晃：“只属于我的另一半！我第一次遇到这么傻这么呆的人，连甜言蜜语也不会说，可我就是喜欢他。”
楚璇第一次看见曲越这样的表情，笑容甜得腻人，眉眼又妖娆得勾人，整个人都洋溢着一股幸福的圣光。
他打趣着说：“别让我看见你这样子，不然我怕我又要做出强吻你的事了。”
曲越正要回嘴，医生和护士却在这时闻讯赶来为楚璇做进一步的检查，他只好站起身：“我先出去了。”
楚璇微笑着点点头。
“怎么样？楚璇醒了吗？”庄稼看到曲越出来了忙上去问他情况，他刚刚看到医生和护士进去了，楚璇应该是醒了。
“醒了，但精神还不是很好的样子。”曲越双手插在口袋里，人靠在墙上，似乎也被这出弄得相当疲惫。
“醒了就好。”走廊里很安静，充满着消毒水的味道，庄稼不太喜欢这种味道，让他觉得呼吸都困难了，“董哥……董哥让我们楚璇没事了就先回去，他说等会儿记者来了恐怕不太好走。”
他让自己表现得尽量自然大方，好像他不是这么想的一样，其实心里恨不得马上让曲越离楚璇远远的。
曲越沉默了会儿，说：“你先回去吧，我再陪陪楚璇。”
他伸出左手揉了揉庄稼的脑袋，最后摸着他的脸说：“放心，我很快回来的。这么晚不回去，毛球要肚子饿了。”
心里纵然万分不愿，但也不好说什么。要是林西东那家伙现在举目无亲躺在冷冰冰的医院里，就算答应过曲越什么，他出于道义也是会陪着他的。
庄稼吸吸鼻子，抓着他那只手蹭了几下，觉得他手心有些凉，又让他贴在他脸上暖了暖。
“那你早点回来啊！”他可怜巴巴地说。
曲越捧着他的脸在他嘴上亲了亲：“乖，回去吧！”
庄稼依依不舍地走了，曲越站在原地，在他每走几步就回头观望的时候每次都会挥手与他告别，一直到看不到彼此为止。
曲越在确定庄稼不会再跑回来之后，脸上的笑意一点点隐没。他坐在长椅上叹了口气，将一直插在口袋里的右手拿出来。
摊开掌心，只见上面有一抹刺目的鲜红。

等到曲越回家，已经接近午夜了。
房间里一片漆黑，庄稼听到楼下开门的声音，赶忙把被子往身上一罩，假装熟睡。
曲越在医院停留了五个小时，庄稼在家里也急了五个小时，都快把地板来回走穿了。
随着时间的推移，庄稼心里也越来越不安，总觉着是不是曲越要飞回楚璇那只天鹅身边了，不要自己这坨牛粪了？
他心里是明白的，和楚璇比，他毫无优势，要是真和他抢起人来，曲越要是真的重新喜欢上楚璇来，俩人要是真旧情复燃起来……那……那他就回老家买早饭去。庄稼心里这样没用的想着。
“咔嗒”一声，感觉有人开门走进来，庄稼翻了个身，背对对方继续装睡。
对方似乎没有开灯的意思，一直抹黑到了床边。
庄稼只觉得床一陷，然后脖子上一痒，一双有些微凉的唇印上他的后颈，随后又一路舔咬着他上他的耳垂。黑暗的空间里，庄稼只听得到对方停留在他耳边的，浅浅的呼吸声。
“啊……”被这样亲吻啃咬，让他忍不住叫出声来。
而就在此时，同样微凉的双手探进他的睡衣，触上温热的肌肤，让他寒颤连连。
来不及抗议，也来不及反应，他就被接二连三的意乱情迷弄得不能自已，只能不断地跟着喘息、呻吟，连开口说话的功夫也没有。
从内裤到睡衣都被剥得一干二净，庄稼赤条条的躺在床上，感受着从脚尖到大腿内侧被对方细细吻过的目眩神迷。
情欲之火如此炙热，烧得人理智全失。庄稼隐约觉得今天的曲越有些不同，但又说不上哪里不同。
没有言语，看不见表情，庄稼被对方压在床上，十指相扣，只感到身下微微的刺痛，而后等着他就是一波波的快感吞噬。
对方吻着他，直到他喘不过气才放开，勇猛地像要将他整个融入体内。
庄稼渐渐有些跟不上节奏，不能消化更多快感般发出微微啜泣般的呻吟。
“曲越……慢点……”
对方闻言似乎顿了顿，但还没等庄稼歇上口气，接下来便是更加狂风骤雨般激烈的欢爱。
“曲越……别……”
庄稼的求饶似乎有些用，从进门都没有说过一句话的曲越这时总算开口了。
他在庄稼耳边轻声说道：“就算没有声音，看不清长相，你也能认出我的……是不是？”
胸前的银戒随着起伏的节奏划过胸口，滚烫着他的心扉。
庄稼只能断断续续地说：“是……化成灰……我也认得……”
闻言，曲越在他耳边低低笑了下：“倒用不着到那么夸张的地步……你能认出我就好。”
庄稼觉得曲越问的问题十分古怪，但曲越攻势甚猛，让他无暇他顾，这念头刚在脑中形成，便被凶猛的浪潮打得散成碎片，再寻不回来。
隔天起来的时候庄稼整个像被车碾过一遍似的，特别是腰，痛得很。曲越见他一脸憔悴，心疼不已，就让他在家休息。可庄稼怎么也不肯，不跟在曲越身后他就觉得曲越不会好好照顾自己，让他心里不踏实。
“又不是小孩子，还怕我走丢了不成？”曲越将他按在床上不让他起来，掐着他的脸说道，“你在家乖乖躺着就好，我每两小时给你打一个电话还不行吗？”
身上的确酸痛难当，见曲越这样保证着，庄稼也只好躺回床上。
“那你别忘了给我打啊！”庄稼扯着他袖子提醒。
曲越亲亲他的唇角，目光温柔地让人心醉：“不会忘的，你乖乖等我回来就好。”
两人又腻歪了好一阵才依依不舍地分别，那一天庄稼基本手机不离手，就算上厕所也带着，就怕错过曲越的电话。
曲越也真的说到做到，每两个小时就打个电话给他报平安，庄稼隐约还听到一边有董爱卿的调笑声，说他是管家婆，曲越一刻也不能离他的眼。
“我、我哪是管家婆！我这不是担心你不会照顾自己嘛。”说着庄稼紧张兮兮地问他：“我是不是挺烦人啊？”
曲越似乎走远了点听电话，听他这样问，非常坚决地说：“你别听他瞎说，他没人管心里不平衡呢！你这还叫烦人，他那个叫什么？”他似乎笑了笑，“我啊，就希望你一辈子都烦我，现在烦我，老了也烦我，时时刻刻心里都装着我才好。”
一辈子……那得很久啊！自己真能和曲越走一辈子吗？摸了摸胸前的戒指，想着自己和曲越鹤发鸡皮的模样，庄稼忍不住咯咯笑了出来。
曲越奇怪地问他：“你笑什么？”
“你老了肯定也是个漂亮的老头。”
曲越被他的形容词弄得一阵好笑：“哪有什么漂亮的老头这种说法？我老了肯定牙也掉光了，皮肤也皱起来了，背也弯了，再也没有现在的样子了。到那时你还像现在这样对我好、不嫌弃我就不错了。”
“你变成啥样我都对你好，就算变成老头我也对你好。”只要曲越还要他，他就会一直待在曲越身边，这是他求都求不来的事，哪里会嫌弃曲越什么的。
“这可是你说的，这话我记着呢。”彼端的曲越闻言嘴角绽开一抹瑰丽的微笑，含着他此生所有的柔情。若是此时有人有幸看见，必定为这刻他所展露的动人笑颜而失魂落魄、终生难忘。
挂了电话后，曲越吹着从高楼大厦间穿过的微风，站在阳台上为自己点燃一根烟。烟雾慢慢被风带走，声音消散在空气中。
“一起慢慢变老啊……”
那天曲越回来的时候又是很晚，但心情着实不错，庄稼随口一问，问他有什么好事，没想到还真有！
曲越说，他要开演唱会了，计划在下下个月也就是《绅士恶棍》发行两个月后开唱。
庄稼皱了皱眉：“这么急啊？”那不是曲越又不能好好休息了？
“我有三年没开个唱了，这次说不定……我想让你看看我在舞台上的样子，只属于我的舞台。”曲越从后面搂着他，将下巴抵在他的肩上。
“那你接下来两个月不是忙得很？你嗓子好点了吗？受得了吗？”庄稼忧心忡忡，就怕曲越吃不消，要是像楚璇那样，他一定会心痛死的。
曲越低声说：“没关系的，它应该还能撑到演唱会结束……”
“不然抽空去医院看看吧？”说着他突然想到什么般一转身，“啊！昨天都在医院了你怎么不去看看你嗓子？”
曲越一怔，说：“我忘了。”
庄稼瘪瘪嘴，半天憋出来一句：“心思都不在自己身上了。”
说着转身走向厨房，替曲越热睡前喝的牛奶去了。
曲越斜斜靠在门边，笑着问他：“那你说我心思在谁身上呢？”
庄稼装着忙碌的样子，把碗柜的门关得乒乓响。
“我昨天走的时候林凡远来了，还把房门反锁了……”
庄稼动作轻了点，就听曲越接下来说：“我想有他看着，楚璇应该不会再出什么问题了。”
庄稼端着杯子走到他面前：“你放心让那个人待在楚璇身边？楚璇不是不喜欢他吗？”
“有些事当局者迷旁观者清，我看得比他清楚明白。他啊，就是嘴硬。再说他们归他们折腾，我又管不着，我跟他可彻彻底底断干净了。”曲越接过他手里的杯子，似嗔非嗔，似怨非怨地瞅着他：“现在你说我心思都在谁身上呢？小没良心的？”
庄稼心里有些高兴，傻傻笑着，又粘上去抱住曲越的腰。
“我身上，都在我身上呢！”

第二十七章

曲越的演唱会名字定为“十年同行”。
接下来的两个月，庄稼和曲越开始了从曲家堡到公司大楼这样两点一线的生活。
整场演唱会下来要唱三十几首歌，对身体素质各方面的要求都很高，就算去掉一部分的劲歌热舞，这两个多小时唱下来也是够呛的，因此排练就变得必不可少了。
因为对曲越的唱功有绝对的信心，所以他在公司绝大多时候还是以排练演唱会当天的热舞部分为主。
曲越工作起来尤为认真，属于全身心投入的那种。编舞和伴舞都在的时候他一丝不苟的训练，从来不叫累不喊苦，拼命得犹如身体铁打的一般。但只要训练一结束，舞房人都走光的时候，他就会卸下铁甲整个瘫在庄稼怀里，累得连眼睛都睁不开了。
而每当这时，庄稼都会小心翼翼地用湿毛巾帮他擦脸，纵然心里心疼得不得了，嘴上却什么也不能说。
因为他深知这是曲越的事业、曲越热爱的工作和音乐，再累，曲越也是快乐的。
“那一定是我此生最辉煌的时刻，所有人都不会忘记……”曲越闭着眼睛慢吞吞地说道。
庄稼觉得辉煌这点一定是有的，所有人都不会忘记这点也是有的，但“最”辉煌？曲越连三十岁都没到，是不是最辉煌现在还犹未可知，他的音乐之路毕竟还长着呢，不是吗？
“……这是我送给你的礼物。”曲越突然很轻地说道。
庄稼握着毛巾的手一顿：“什么礼物？”
“……”
久久无声，庄稼低头一看，曲越已经睡着了。
什么礼物呢？庄稼有些期待又有些好奇。
这天，趁曲越在和编舞排舞的功夫，庄稼被董大经纪人使唤去顶楼送文件去了。
安娜小姐一见是他就笑得眼儿弯弯的，又是泡蜂蜜茶又是拿出自己私藏的点心糖果给他享用，客气得让庄稼毛骨悚然，总觉得这姑奶奶眼里酝酿着阴谋。
“庄稼弟弟，最近过得怎么样阿？”安娜扮着知心姐姐的模样来探取曲越与庄稼这对主仆私下的更对秘闻，从而满足她八卦的心理。
“挺好啊……”
“听说曲越新歌《绅士恶棍》的MV有你友情出演啊？是不是真的？”
庄稼瞅着安娜小姐那双晶晶亮的大眼，尴尬地一点头。
“就帮了点小忙！”
他伸出食指跟拇指弯曲比了五毫米左右的长度。
哦？有戏！安娜小姐的眼睛更加闪亮亮了。
“原来的女主角上哪里去了？”
“走了。”
“干嘛走啊？”
庄稼认真思考了一会儿，总结道：“她心眼太坏。”
安娜小姐被他这种问一句答一句的模式搞得急死了，正深呼吸打算接着问的时候，安娜小姐的手机响了，她只好先去接电话。
回来的时候看到小助理盯着她手机一脸的若有所思，安娜小姐看了看自己前几个月刚买的夏普牌子的纯白手机，举起了在庄稼眼前晃了晃。
“怎么啦？我手机有什么特别的地方吗？你干吗盯着不放啊？”她手机没镶钻没贴图，就一普通的机子。
庄稼收回视线，手里扒拉着一张糖纸，说：“你的铃声挺好听的。”
那歌他听出来了，跟曲越英国那回唱的是一首。
安娜小姐听他夸赞歌，有些自得起来：“好听吧！我最喜欢的歌手，当然，是国外的！国内最喜欢的歌手还是曲越莫属！”
庄稼问：“你知道这歌唱的什么意思吗？”
说到自己喜欢的歌手，安娜小姐开始滔滔不绝：“这首歌是Craig David的《Unbelievable》，歌名意思就是‘难以置信’，歌词大意说的是找到真爱那一瞬间的喜悦与无比珍惜，以及对爱人深深的感谢――谢谢你来到我的生命，与我相遇。”
“And it’s so unbelievable.To finally be in love.”安娜念了一段歌词，头微微仰起，双手置于胸前，相当投入的样子，“这是多么难以置信，终于坠入爱河~！”
庄稼专注地将手上的糖纸叠成小小一块，再整个摊平了，反复地折叠。想了会儿又问：“要是有人大庭广众给你唱这首歌，算什么意思？”
庄稼纵然再心思单纯，也不禁要想那天，自己是不是错过了什么？
安娜小姐激动起来：“那一定是他觉得你是他的真爱啊！要是有人给我唱这首歌，我一定会感动得要死！简直像是电影情节一样，多么甜蜜的情歌哟！”
一手扶着脸，安娜小姐一脸的陶醉，觉得天下最浪漫的事也不过如此了。
庄稼抬眼看了她一眼，接着道：“唱好之后还送个戒指给你……”
“我靠，立马嫁给他，他这是求婚呢！这世道这么浪漫的男人不多见了，现在的男人都是一个个色迷心窍，先看脸再看胸，管你有没有内在美，他他妈就是欣赏你外在比内在美！”安娜小姐说得口沫横飞，且越说到后面越是怨念深重。
“你收了他戒指但一句话都没说……”
“没说？你是说没答应？”
“不，就是一句都没说，既没答应也没不答应。”他清了清喉咙又补了句，“但戒指收了。”
安娜闻言小姐肃然起敬：“这胃口也太好了，诚心吊着人难受呢？喜欢对方就答应，不喜欢就别答应，这样又算是什么意思？还没想清楚，容我想几日先？”
“没……”庄稼头低得不能再低：“就是你和他差距挺大，你觉得心里不太踏实，总觉得对方会反悔，有点……有点害怕。要是到头来一场空梦，一点余地都没的自己不是太惨兮兮了吗？”
这会儿他还真把安娜小姐当知心姐姐了，心里的想法一股脑吐出来。说好之后还真觉得心里畅快不少。
陈安娜沉吟片刻，语出惊人：“你这完全是杞人忧天、没事找抽啊？我真是同情那位被你吊在那儿的那位。”
庄稼心里突突地跳：“很过分吗？”
安娜小姐一副“你怎么问得出口”的表情：“你小子没谈过恋爱吧？听过泰戈尔的《世界上最遥远的距离》吗？”
庄稼老实地摇头，他连泰戈尔是谁都不知道。
安娜小姐迅速将整首诗流畅地背了下来，声情并茂，相当精彩，让庄稼都要忍不住拍手叫好了。
“可是，这跟我的问题有啥关系啊？”庄稼承认自己没有文学细胞，那些弯弯绕绕的他一句没听懂。
“没关系，就是跟你抒发一下情感而已。”她咳了两咳，接着说道：“总之，世上有那么多求而不得的事，那么多相爱不能相守的事，如果彼此两情相悦又为什么不能心意相通呢？你不喜欢那个人吗？”
“喜欢。”庄稼想都没想就回答了。
“爱呢？”
“爱。”他回答的还是没有一点迟疑。
对曲越的感情，除了出于“爱”，别无其他解释。
安娜笑出来，摊摊手道：“那还有什么问题？”
庄稼一时语塞。
是啊，那还有什么问题呢？就像安娜小姐说的，世上那么多的求而不得，他能得到自己心心念念的那个人已经是幸中之幸了，他到底还在犹豫什么呢？
安娜问：“想明白了？”
庄稼尚在捉摸阶段：“有点意思。”
“OK了！欢迎拨打午夜热线，谢谢您的来电，再见！”安娜小姐声音甜美地说道。
庄稼站起来就往外走，边走边回头谢谢安娜小姐的帮助，一脸诚恳的模样，却连对方什么时候将问题引到自己身上都没注意。
安娜小姐摇摇头，感叹这小助理怎么傻成这样。
她拆开桌上的一粒糖塞到嘴里，啧了一下道：“果然Ian的戒指是对戒啊！看不出来这庄稼弟弟魅力挺大啊，竟然让曲天王都拜倒在他牛仔裤下。就是人傻了点，其他倒是挺天然萌的。”
庄稼在安娜小姐的点拨下总算开窍，一心想着怎么跟曲越表明心意，他觉着吧曲越这样花尽心思又是唱歌又是戒指的还附送浪漫烛光晚餐，那他是不是也不能太随便呢？
要他做体力活还行，脑力活根本不是他的领域，想破头也没想出什么好招。
然后突然他灵机一动，想，林西东算是唯一一个知道他和曲越事情的人（？），问他不就好了？而且他虽然白目，但好歹也是娱乐圈中人，那些个浪漫的招数一定也学了不少。
于是他拿起手机打了个电话给林西东，询问了关于如何布置一场浪漫的“示爱”仪式环境的问题。
没想到等他说明原委，对方反应颇大。
“你要向IAN求婚？？！”
庄稼将手机拿离了点自己的耳朵，等那余音散去后再贴到耳朵上。
“不是求婚，是示爱！”
对方诧异地问他：“你们不是都戴上戒指了吗，怎么还要示爱的？难道你们从前都是‘没爱’的吗？”
“呃……”这个问题把庄稼问住了，但要追根问底的话他和曲越的事实在太过纠结太过说不清，也就不想和林西东再搞什么知心哥哥的那套。
他干脆地说道：“这事说来话长，以后再说。那啥，你到底懂不懂啊？不懂我问别人去了！”
作势就要挂电话，那边林西东就叫嚷上了：“别挂！我知道！我有办法！”
庄稼仔细听他说了，不住地点头，最后决定在曲越开完演唱会的当晚实行自己的“示爱”。
因为照林西东说法：那天晚上曲越一定会很高兴，加上你的表白他就更高兴了，喜上加喜一定能让他终生难忘！
终生难忘？庄稼弯着嘴角摸着自己脖子上的戒指，这些天一有什么事他就喜欢摸戒指，都快成一种习惯了，摸着就觉得踏实。
他把挂脖子里的那块翠玉解了下来，重新配了根绳子，然后又找了个小巧精致的盒子存放起来，准备等到演唱会那天的时候将它送给曲越。
这是他们庄家的传家宝玉，他爹传给了他，本来是要他再传给他儿子的，但想着自己是不可能有孩子了，那送给曲越他爹应该也不会怪罪他的，毕竟也可以说是他老人家的儿媳不是。
不知道曲越收到他的礼物会是怎样的一种表情呢？他收到戒指的时候可高兴了，差点没忍住哭出来，曲越也会那样感动高兴吗？
庄稼这样期盼着那天的到来，连曲越也感觉到了他那股子兴奋劲。
见他总是盯着自己脸笑得一脸淫荡，就忍不住问他：“你这几天怎么这么高兴，是遇到什么好事了吗？”
“秘密！”庄稼一副神秘地模样，心里却努力压制着想要立刻将定情信物和那演绎过上千遍的三个字献给对方的冲动。
曲越看着他：“你也有秘密？”眼里是明显的不信。
但随后无论曲越怎样的威逼利诱、美色诱惑，庄稼仍是不为所动，坚定地保守着自己的秘密，逼急了就大喊“誓死不从”，曲越没法儿，这才觉得那或许真的是他很重要的秘密，也就不再继续逼问了。
庄稼拍着胸口喘气，暗自庆幸着，差点就要露馅了。
曲越演唱会倒数第二天的时候，庄稼在演唱会的现场第三次见到了楚璇。
既然是“十年同行”，当然也少不了“无上”的那段岁月。楚璇这次应邀成为演唱会的嘉宾，与曲越共同演唱“无上”的经典曲目，这会儿是排练来了。
听安娜小姐的八卦说楚璇就在医院待了两天，随后就被林凡远的豪车接到了山顶那座好风好水的豪宅好生伺候着去了。现在庄稼再看他果然如曲越所说，有了爱情的滋润不禁养的油光水润的，上次见到的那种精神萎靡的状态更是一扫而空，真正恢复成了那个丰神俊朗的楚天王。
曲越真是好眼力，将这嘴硬的楚天王心思全部看穿，看来他对那个林老板倒真的不是全然无情的！
因为演唱会实在是赶得慌，大家都忙的恨不得生出八只手来，所以连身为曲越个人助理的庄稼都被借走去帮着搬运器材了。
他一边搬东西一边看着台上的曲越试音，然后听他和楚璇一起唱了一首轻快的带着点青涩校园气息的歌曲，他跟着哼唱了遍，唱得起劲的时候突然只有楚璇一个人的声音了，他再向舞台上看去，也只有楚璇一个人。
他快速搬好东西跑到舞台下面，仰着脸扯着嗓子问正在等音响师调音的楚璇：“楚先生，曲越呢？”
楚璇认出他是曲越的助理，蹲下来跟他说话：“他说他去后台喝点水，马上就回来。”
庄稼哦了声，正要转身离开，又被楚璇叫住。
“等等！”楚璇看着他胸前一晃一晃的银戒，若有所悟地上下打量了一遍眼前这个不起眼的小助理
庄稼被他看得浑身不自在，硬着头皮接受他X光线般的视线洗礼。
然后就在他忍不住问对方到底有什么事的时候，楚璇开口了：“要好好照顾他啊。”
庄稼看不清他背光的表情，但清楚知道他口中那个“他”是谁，他一点头，坚定不移。
“我会的。”说完转身离开。
他在忙碌的后台寻找曲越，最后经多人指认终于寻到了曲越的休息室。
他悄悄地开门，想要吓曲越一大跳，只是刚开了一条缝就听到里面传出董爱卿和另一个不认识的声音，他尴尬地顿在那里，不知道该不该突然冲进去。
只听那个陌生声音有些责怪地说道：“曲越，你的身体我说过了，如果硬要开唱的话，声带会支持不住的，到时候可不是惯性出血这么简单的问题了！当然，我的意思不是说声带出血不严重。”
庄稼一下子被定格在那里，开始认真的偷听起来。
那个声音说完之后，过了没多久就听曲越轻声说道：“你不用再劝了，我说过的，这是最后一次，唱完了，我就做手术。在这之前，我还不能失去声音。”
“你怎么这么倔呢！”那声音勃然大怒：“你是在拿你自己的身体开玩笑！你两边声带都有出血状况，如果引起另一边的病变，你还想不想再说话了？还是说就算声带全部切除也无所谓？！”
董爱卿的声音这时响起来：“肖医生你消消气，曲越的脾气就是这样，总是不太会说话，他当了十年的歌手，你突然让他放弃……他心里，也是不好过的。”说到最后也是越来越小声，越来越沉重。
那声音静了会，叹了口气：“反正声音是你的，身体也是你的，你答应做手术我就该谢天谢地了。说实话，我以为你就算癌变也不会愿意动手术的，都准备好参加你的追悼会了。”
曲越不怒反笑：“的确，要是以前我是死也不会做这个决定的。”停顿了下，接着说：“但现在，我有比唱歌，比我的音乐更重要的事情要做，不能把命白白丢掉。”
那肖医生闻言冷哼一声：“有你这句话我就暂且放一下心，希望你能尽早入院完成手术。另外，念在与你有三年同窗之谊的份上，预祝你明天一切顺利。”
“肖晓七，我是病人，你态度就不能好点吗？”
“没必要对不听话的病人好言好语。”
听到似乎有脚步声往门口这边移动，知道他们是要开门了，但庄稼觉得自己手脚冰凉，根本动不了。
他颤抖着手，几乎是用硬掰得将右手从门把上掰下来，然后逃也似的转进了不远处的一扇安全通道。
他慢慢顺着墙坐在地上，脚软得已经站不起来。他双手包着胸前的银戒抵在唇边，牙齿咬在手上，脸上是一片惨白。

第二十八章

“王总……”
王赛金回头看去，只见庄稼立在她身后不远处，局促不安、满脸愁容的样子。
这个小助理和曲越的事她是有些知道的，毕竟在娱乐圈要瞒住她的耳目，不是她自夸，并不容易。就算当初闫若兰那出格的艳照事件，也是在她默认下公布于众的。无它，就是想给她叔一个下马威，让他别随随便便什么货色都往天上捧。
“怎么不去看曲越彩排？你不是跟他寸步不离的吗？”
他们这时是在体育场最高处的座席间，王赛金喜欢在这样的位置纵观全局，看着什么地方不对了，可以立马用手上的对讲机进行现场纠正。
庄稼缓慢坐上她身边相邻的座位，然后用着鼻音浓重的声音问她：“王总，你是不是也知道了？是不是你们都知道了就我不知道？”
“知道什么？”王赛金看着体育场的另一端缩成一小块的舞台，目不斜视地反问。
“知道曲越嗓子的事……我刚偷听到的，他说他要动手术了，可他却没告诉我。”庄稼也瞅着舞台方向，只是那人都成了一个个小点，他眼力再好也是找不到曲越的了。
“他不告诉你自然有他的顾虑……”
庄稼打断她：“他以后还能唱歌吗？”
“……”
王赛金闻言半晌没回他话，庄稼也不着急，就在旁边耐心等她出声。
他们两个视线统一，两相无语，就这样坐在看台上，无比寂静。
总算王赛金撑不住了，叹了口气，开口道：“这事具体的你去问曲越，我不会告诉你的。我只能说，我的确比你早知道，但这种事，你觉得知道会比不知道好吗？若是我，就情愿一辈子都不知道。”
庄稼听完她说得最后一个字，闭了闭眼。
“他的快乐可以独享，但痛苦，必须与我同享！”
话音方落，他猛地站起，接着就对着王赛金鞠了鞠躬：“王总谢了，我知道咋办了！”说完之后便发足狂奔，连着几格几格楼梯往下跑去。
王赛金看着他渐渐化为一个小黑点奔向舞台，牟足劲的模样，只手撑着头微微勾弯了嘴角：“富贵可以同享，苦难又有几个人可以共尝？我算是知道你为什么会选他了，曲越。”
庄稼一路狂奔到舞台正前方，叉着腰喘了会儿气，摸着椅子坐了下来，一抬头就看到曲越蹲在舞台边缘冲他笑。
“你跑这么急做什么？”
只是试个音而已，他的嗓音就染上了丝丝沙哑，虽然不明显，但庄稼还是听出来了。
“急着找你啊！”
说什么给他的礼物，这种犹如在刀尖上跳舞的礼物，简直就是直接往他心口上插刀子，就算确实美丽，也让他心痛至极。
“你要不要喝水？”觉着眼眶又有些发热了，他赶忙一低头，假装从包里拿保温杯出来。
慌慌张张地倒满一杯茶，胖大海的味道一下飘散开来，他跑到舞台底下将杯子举高递给对方：“来，润润嗓子。”
曲越接过杯子先浅浅抿了口，接着被那古怪的味道打败，不怎么喜欢地皱了皱眉，可因为是庄稼的“爱心茶”，所以最后还是几口喝了个精光。
将空杯子还给庄稼，曲越问：“你刚刚去哪里了？楚璇说你来找我，怎么没看到你？”
庄稼抬头望着他，一双眼睛又黑又亮，眼眶却微微发红。
“我是去找你了，只是刚好你那边有客人，我就又走了。”
曲越维持着递杯子的姿势，闻言身体似乎有瞬间的僵硬，庄稼见他不撒手，看了眼杯子又看了眼他：“放手啊！”
曲越眨了下眼，松手，笑着问他：“什么客人？”
庄稼低着头慢条斯理地将杯子拧回保温杯上，再放回包包里。接着，他双手试着在舞台上撑了撑，双脚还跳了几下。
就在曲越忍不住开口询问他的意图时，只见他一撑手整个人猛地跃上舞台，动作干净流畅。
“曲越，咱们谈谈。”庄稼拍了拍手道，“关于你瞒着我的某件事。”
曲越慢慢收了笑，刚想开口解释什么，庄稼就率先朝后台方向走去，全程都没回头看他一眼。
俩人一前一后走到休息室门口，庄稼开了门先自己进去然后把着门再让曲越进来，等他进了门之后他把门一关，扯着曲越的领子就把人按门上了。
“你打算什么时候告诉我？”一字一句都像是从牙齿间硬挤出的一般。
“庄子……”曲越从没见过这样的庄稼――他的整个身体都在轻微地颤抖，那颤抖甚至通过扯着他领子的双手传递了过来。
他担忧地伸手抚上对方苍白到毫无血色的脸颊：“怎么发这么大的脾气？”
“你问我？你还问我？！谁让我发这么大脾气的你能不知道？曲越，我就问你一遍，你老实说，你嗓子怎么了？”扯着曲越领子的双手止不住地颤抖着，手心更是一片冰冷，未了还要强硬地加上一句：“你要是还想瞒我，我今晚就收拾行李回老家！”
曲越静静看着他，指尖触着他发红的眼角：“我的本意是不想让你担心，但现在看来好像事与愿违了。”
指尖下滑，抓过他的手贴在自己的左颈侧，许久才缓缓开口：“这边的声带坏了、不能用了，我必须做手术把它切除。但这样一来，虽然还能发出声音，我却再也不能唱歌了。”
庄稼怔怔盯着曲越，接着小心翼翼地抚过手底下脉动的颈项，他指尖微凉，明明是温热的人体，却觉得底下的温度简直要灼痛自己手指一样。
“那个肖医生这么着急让你做手术，是不是拖久了会不好？”庄稼沉声问道。
有种直觉告诉庄稼，那个肖医生并不是在危言耸听。
曲越呼吸一滞，没想到他连肖晓七的事也知道：“你怎么知道……”
“你别管，就说是还是不是！”
庄稼本就是精神的虎目，这会儿再看更是目露凶光，好像要吃人一样。
曲越嘴唇蠕动了下，最后还是明智的选择具实以告：“是。”
庄稼突然有种冲动铺天盖地而来，他想手下一用力，看能不能干脆在这把眼前这祸害掐死。
“你那天从医院回来就知道是不是？就是楚璇住院那次！回来还问我什么要是没有声音看不见样子还能不能认出你，你那时就知道的对不对？”
“对，可是我……”
“你到底怎么想的？”也不给曲越回答的机会，庄稼又连珠带炮问道：“这么重要的事你怎么能不跟我说呢？还是说你压根就不打算跟我说了？啊？是不是再过几天你就干脆给我工资结一结让我回老家开早点铺了？曲越，我是说过你不喜欢我了可千万别跟我说，可没说你生病了都别跟我说呀……你这是……你这是想玩死我啊……”
胸口就像压着块大石头似的，闷得他难受，说到最后的时候，已经视线被泪水模糊。
自从他爹娘去世，他就再也没哭得这样汹涌过了。因为他是个男人，他要养家，他要照顾妹妹，所以任何苦难都要咬着牙硬撑过去，把眼泪往肚里咽。
可此刻他却只想痛痛快快地哭一场。
一想到曲越再不能唱歌；一想到曲越要遭受病痛的折磨；一想到自己差点就错过了在曲越最痛苦的时候陪在他身边的机会；一想到各种各样足够把他心脏吓停跳的可能……他就再也忍不下去了。
明明是自己这么宝贝的人，连一点苦一点累都不舍得让他受，就想宠着他把全世界都送到他眼前，老天爷却要给他开这么大个玩笑。
他埋头趴在曲越的胸口痛哭，都没停的趋势，曲越被他这样惊天动地的哭法吓住，将他搂进怀里安慰。
“是我不好，你别哭啊！你一哭我就没主意了，也不是什么要命的病，大不了以后改行做别的，我想想我还会什么……”曲越还真认真想了起来，但想着想着他发现，自己除了唱歌谱曲好像没有什么会的了，突然就觉得自己有些没用，“对了，我们可以一起开个早点铺，你做早点，我给你做跑堂的！”
没想到庄稼听了一把抬起头，脸上眼泪纵横地说：“什么？你要做跑堂的？你怎么能做跑堂的呢？”
曲越的手是十指不沾阳春水的手，只适合弹弹钢琴写写曲子间或搔搔毛球滚圆的肚子，庄稼平时做家务都不舍得他做，连剥个橘子削个苹果自己都要抢着代劳，怎么可能同意他去做什么跑堂的伙计？！
在庄稼心里，曲越是光芒四射的北极星，就该在天上好好待着。他愿仰头看他耀眼星辉，却不愿他因入世而蒙尘。
“我怎么不能做？到时候来看我的人一定很多，生意也会很好的。”曲越一本正经地说道：“到时候咱们就开连锁的早点铺，我还可以做形象代言人呐！然后我们还可以……全国连锁……接着就……”
他自顾说着美好的畅想，用着沙沙的有些暗哑的嗓音，庄稼却觉着听得心都要碎了。
“你别再说话了……”他伸手按在曲越唇上，眼泪倒是被曲越这么一搅和给止住了。
他问曲越：“为什么非要等演唱会后才做手术呢？你怎么这么任性？要是整个嗓子都坏了可怎么办？”
失去声音的曲越，他想都不敢想。
曲越拍着他的背，笑着反问：“那你还要我吗？”
庄稼一咬牙，还是说不出违心话：“要！一辈子都要。”
“要就好……”
曲越没说出口，但事实上，如果没有庄稼，没有这个人的话，他就算是死也不会签手术同意书的。他就是这样的任性，比起失去生命中最重要的东西，他宁可选择死亡也不要妥协。
可就是因为有了庄稼，有了这个想要一起和他变成老头子的人，这个人悄悄地进入他的生命，将原本排在他心中第一位的事物挤下，跃然成了他生命最重要的存在，所以一切也就不一样了。他要以他为重，以他为先，只要有他在，失去声音也变得不再痛苦。
当晚回到曲家堡之后，庄稼翻箱倒柜了一番，把曲越吓了一大跳，以为他真的要离家出走。结果庄稼却从隐秘的角落翻出一个小盒子，说是要送给他。
曲越打开盒子，只见里面躺着一块翠绿的玉，他扫了庄稼胸口一圈，确定是对方从不离身的。
“怎么把它给我了？你不是说是你爹传给你的吗？”
庄稼捏着线头把玉给曲越戴上了，边打结边说道：“这是咱家的传家宝，传男不传女的，我现在把它交给你，从此你就是咱家的人了，以后要听我的话，‘绝对’不能再对我有所隐瞒，不然就要家法伺候！”
曲越好奇地问：“什么家法？”
“这个……我还没想到，要是你再犯错，我下次就想到了！”
家法什么的这是吓吓曲越的，他怎么可能对他用什么家法呢？用在他身上还不知道是罚谁呢！
“这样我就算你家的人了？”曲越摩挲着脖子上的翠玉，一脸的欢喜。
“这本来是明天要跟你说的，但你既然已经是我家的人了，我就跟你说清楚……”庄稼一脸正色的样子，“曲越，我这辈子都不会像对你这样对别人了！”
曲越看着他，等着他接下去的话，不知道为什么竟然觉得有些紧张。
然后毫无预兆地。
“我爱你。”庄稼说。
也许是太突然了，曲越愣了片刻，有些反应不过来：“什么？”
庄稼毫不扭捏地又说了遍：“我爱你，这辈子就爱你一个。”
话音刚落他就被曲越一把抱住，嵌进身体般的用力。
“你总算说了。”曲越觉得自己这辈子都没这么高兴过：“再说一遍！”
“我爱你。”
“再一遍。”
“我爱你。”
“再说。”
“我爱你……我爱你……我爱你……我爱你……”不用曲越再要求，庄稼一遍又一遍重复着这三个字，直说到口干舌燥。
这样好的气氛，发展到最后必然是滚床单这样的步骤。
庄稼由着曲越亲他，差一点就让他把他衣服脱光了，可就在这时，他突然抓着曲越的手想到一个非常重要的、被忽视或者说被避重就轻的问题。
“要是我今天没偷听到你们的谈话，你准备啥时候跟我说你生病的事？”
曲越没想到他会在这种时刻提出这样尖刻的疑问，还想蒙混过去。
“现在先别说这个了……”说着就要低头去吻他。
庄稼抵住他，坚决不让。
“你不是打算等你动完手术了再跟我说吧？”
“我……”他就是这个打算。
见他这样支支吾吾的样子庄稼心里就有数了，立马气不打一处来，一下推开他从床上坐了起来。
曲越急急拉住他：“你去哪里？”
庄稼甩开他的手，抱着自己衣服往门口走，走到门后回身说：“我想到该用什么家法了！直到你动完手术，整个人完完整整站在我面前了我才回来睡，这之前我就睡我自己房间，你要是敢跟来我就回老家！”说完砰地一声就把门从外面关上了。
曲越倒回床上懊恼不已。
“这家法也太惨无人道了……”

第二十九章

29
庄稼紧张地站在后台，身边是忙碌的工作人员，每个人都来去匆匆，连董爱卿和刘大也不知去了哪里。
他双眼片刻不离地盯着台上那颗璀璨的北极星，为那般绝无仅有的耀眼星芒而目眩神迷。
汗水顺着短背心在背后印出一个倒三角的痕迹，庄稼这才发现，曲越有着一对很漂亮的蝴蝶骨。
每个音节都是一个爆发点，就算用着暗哑的声线，也能唱出极具穿透力的歌曲。
曲越音乐的感染力，让人惊叹。
“没有见过曲越的舞台，便不能算是真正听过他的音乐。没有他，BQ一定会损失惨重。我还以为接下来几年都能享清福了呢，毕竟曲越正当盛年，想不到还是要继续拼搏，也不知能不能再有第二个‘曲越’。”王赛金站在庄稼身边一阵长吁短叹。 
“不是还有萧小姐了吗？”庄稼倒是觉得她表现的并不如话语里的那样担心。
最近萧菲菲人气狂飙。美艳的外形、爽朗的性格普遍受到好评，再加上她的歌声低淳、性感，舞步热辣，公司才刚开始力捧她她就已经得到了“性感女神”的封号。所以庄稼觉得，说不定，她就是BQ的下一个“曲越”。
当然以上这些他都是听董哥和刘大说的。
“她啊――”王赛金双手环胸，瞥了不远处正整装待发的高挑女子一眼――萧菲菲作为演唱会的另一位特邀嘉宾，将在下一首歌与曲越进行经典曲目的合唱。
她的确够漂亮，但王赛金还是摇了摇头，一点不迂回地道：“她比不过曲越。曲越这样的人，五十年也难出一个。”
犹记得那天曲越冲到她办公室里的样子，一张口就是“我要开演唱会，不给我开我就跳槽去别家经纪公司。”这样让人头痛的宣言。撇去其他，能任性得这样理所当然，曲越也是一个人才。
庄稼十分赞同地点了点头：“的确。”
王赛金闻言一下挑高了眉，但看着庄稼一脸的老实相，就没说什么。
与萧菲菲的同台飙歌将现场气氛带入了一个小高潮，两人一曲唱罢，音乐还没停呢台底下就发出一阵阵撕心裂肺的嚎叫，直冲云霄。
曲越总算有了十分钟休息的时间，但加上换装，其实真正休息到的只有两三分钟，实在少得可怜。
他一回到后台就倒在椅子上，发出很大的气喘声，体力消耗极大的样子。庄稼抓紧时间将温水与冰毛巾送上，抹着他额头上的汗，心里一抽一抽的痛。
怎么办，好想让他别唱了……
“放心，我没事的。”像是知道他的心声，曲越揉了揉他的头，玩笑着问他：“我在舞台上的样子很帅吧？”
庄稼一吸鼻子，用力点了点头。
曲越笑得眼睛弯弯：“是不是更爱我了？”
庄稼更加用力地点头。
“你这样想，我就觉得一切都值了。”
曲越再一次的登台引发了歌迷爆炸性的欢呼声，无数的荧光棒挥动着，大大小小的灯光看板高高举起――大家都在为他而疯狂。
而在楚璇作为神秘嘉宾登场的时候，庄稼听着那震耳欲聋的尖叫声，差一点以为场面要失控了。
这样惊喜的发展，大概是在场的众人都不曾预料的吧！
“值了值了！接下来的十年，别人的演唱会我都不会感兴趣了！”7-11便利店的店员小姐挤在人群中振臂高呼，跟着周围的人疯狂呐喊“无上”的名字。
“实在太帅了~！”安娜小姐坐在VIP区，手上拿着一根荧光棒，为着能就近欣赏到两大美男而如痴如醉。
她身边坐着的就是BQ的老总王百强和他的小情人林西东，位置都是副总亲自安排的，绝对视野绝佳。
安娜小姐能坐到这样好的位置，算来还是沾了这两个人的光，但是在她欣赏演唱会的同时，不知为何也会感到莫名的寒意和不自在感涌现，让她十分困扰。
“王总，曲越真是与生俱来的天王巨星啊！”连林西东也被舞台上曲越的魅力所打动，发出这样的感慨。
就算楚璇现在也已是天王级的影视巨星，但不知道为什么，曲越好像就是这样适合闪耀的舞台，只要有他在，别人的目光总是会更多的追随着他而忽略掉别人。
气场强大如楚璇还不会输得太惨，可要是换了他上去，一定会一败涂地吧！
“阿金的眼光一向很好。”王百强嘴角啜着笑，似乎有些庆幸：“还好当年没向他出手，不然可亏大了。”
“啊？”
“曲越一不高兴起来定会毫不犹豫的改投别家，还会专选与BQ对立的经纪公司，比如……乐门！到时候不是便宜了别人吗？”王百强转过头，问坐在他另一边的人：“真是幸好幸好啊，是不是林老板？对你也是一种变向的幸运啊！”他意有所指道。
林凡远臭着脸，对于要和这个死对头加老狐狸坐在一起相当反感，但还是假笑连连地说道：“的确幸好，那我还真要感谢王总突如其来的节操感了。”
王百强高深的一笑，不予置评。
林凡远冷冷一哼，在楚璇将视线投到他这边来的时候又飞速换上一脸狗腿的贱笑。
“无上”环节结束后，林凡远迫不及待地从座位上起身离开，看方向应该是去后台找楚璇去了。
王百强看着他的背影嗤笑一声：“禽兽！”
曲越调整着嘴边的麦克风，对着台下观众说道：“接下来，我要将这首歌献给一个对我很重要的人，也许以后你们会知道他是谁，但现在，我想让他知道我是那样爱他。”
全场这时候一下子暗了下来，人群中发出轻微的惊呼，都以为是演唱会的效果安排，可问题是曲越自己也是一头雾水，还以为是突然停电了。
现场一片寂静。
就在这时，一束灯光突然亮起打在曲越身上。接着又是一束灯光打在了舞台的角落上，光线所及之处，一名穿着华丽宫廷长裙，手执面具的“女子”缓缓朝曲越走去。
“咦？那不是……？！”林西东第一时间认出那个造型是《绅士恶棍》女主角的造型，再看大屏幕上特写的面具后那双圆圆的杏仁眼，他吃惊的嘴巴都合不拢了，心想：不会真的是他吧？！
曲越此时也比林西东好不到哪里去，他在看到那个身影一瞬间就认出了那是庄稼无疑。
可是问题是原先的彩排并没有这一出，所以……现在是要唱哪一出？
再度穿上要命的塑身衣和拖地长裙，庄稼每走一步都要窒息一分，特别是在这样众目睽睽之下，他更是紧张得想要立马转身往回跑。
“这是曲越最后的演唱会，他一定也想给观众带来一场终身难忘的视觉和听觉上的盛宴。就算我送他和观众的小小惊喜，你就再委屈穿回女装吧！”
回忆着王赛金毫不给人商量余地的强势手段，也是庄稼为什么会这时候站在舞台上的原因，他总有种“副总其实只是想看曲越措手不及样子吧？”的疑惑。
就在他照着耳麦里王赛金的指示一步步走向曲越，连步速和跨步大小都听她的指挥，手指就要触碰到曲越的时候，曲越一把将他拉到了怀里。
没有伴奏，只有曲越微微沙哑的歌声响起，那是一首现编版的《绅士恶棍》，BLUES的独特节奏缓缓地、静静地在偌大的会场回旋不去。
这才回过神来的乐队也开始简单地给他打起了拍子，跳跃的琴声和鼓点声组成优雅而甜蜜的曲调，将众人带入两人“跨时空”的恋情中。
身后高悬的大屏幕上不时播放着《绅士恶棍》MV拍摄期间的一些花絮剪辑以及NG画面。
大家都以为这是MV故事的延续，没人怀疑舞台上的这位“小姐”是被临时踢上来的。
“眼神再深情点……不是让你瞪人！对，就是这样，轻轻地抚摸曲越的脸，从眼睛开始，柔情一点……脸再靠近一点！”
庄稼照着王赛金说的一个口令一个动作，更加贴近了曲越，远远看着就像要吻上去一样，无比缠绵。
“你有一双美丽的眼睛，我的爱人。”
背后的大屏幕正放到曲越对庄稼献上吻手礼的花絮，配着两人间暧昧的现场秀一并观看，真是有种心脏要爆掉的感觉。
惊呼声是一阵大过一阵，将歌声淹没在尖叫中，曲越索性停下，侧着头对着台下观众做了个噤声的手势，前一刻还HIGH翻天的众人竟真的渐渐平息了下来。
他回过头看着庄稼，表情异常认真，众人屏息以待，场馆里只听得到他一个人的声音。
“你是我上天的赐予，没有你我将无法走过逆境。在今天这样特别的日子里，我由衷希望你能答应我的请求，这或许也是我此生最大的贪求，但你要知道一切都出自我对你的爱。”
说着，他执起庄稼的手优雅如绅士般地单膝跪地，眼里闪着真挚的光芒：“请你永远待在我视线所及的地方。从今以后，当你喜乐，让我分享你的喜乐；当你忧伤，让我分担你的忧伤；在你健康或病痛时支持你、与你在爱中共同成长，终生对你忠实，直到永永远远。”
震、撼！
此刻，在场的众人心中皆冉冉升起了这两个大字。
啊啊啊啊啊，这是在求婚吧！！是吧？一定是吧！！
安娜小姐内心激动万分，她多少有些猜到台上的那个是谁了，可却吃不准到底是玩真的还是在演戏！
于是连忙转头去看身边的两位，想从中看出一些端倪，却只看到王百强依旧老神在在的模样和林西东一脸比她还茫然的傻样。
安娜小姐很失望，看样子这两个人是挖不到什么内幕了。
而此刻成为万人焦点的庄稼，他呆住了，或者说是被曲越的话给震住了，一时停格了般地僵在当场。
他万分无措不知自己该说什么该做什么，毕竟这样的求婚场面，一般男人是遇不上的，也就没有什么心理准备。
唉，接下来要怎么做啊？明明戒指也交换过了，传家宝也送了，还要这样煽情做什么，害他现在脸好烫。庄稼纷纷扰扰地想着，但要说不高兴却是骗人的。
“动啊！”耳机里适时响起一道惊雷将庄稼炸醒。
他连忙表态：“我答应你，你要求的我都会给你。但说好，得了我家的传家宝，你就是我媳妇儿了，是你嫁，不是我嫁。”
他身上没有麦，所以大家只是看到他点了点头，跪在他面前的曲越却听得清清楚楚。
手上一紧，曲越突然对着他勾唇一笑，直笑得庄稼心肝乱颤。他看到曲越站起来，然后在他手背落下一吻，瞬时引得他从指尖一阵酥麻直冲头顶，一下没防备就又被整个人拉进了他的怀里。
“你干嘛？”庄稼压低声音问他。
“接下来新郎应该要亲吻新娘的。”曲越将手轻覆上庄稼的右手，然后慢慢将他的面具摘下。
庄稼心都跳到嗓子眼了，心想这下完蛋了，要穿帮了！
结果就在众人聚精会神准备一睹这位“女主角”的庐山真面目之时，全场的灯竟然再一次全暗了！
“我靠啊！看个现场直播还碰到拉灯，这日子没法过了！！”7-11店员小姐在人群中忍不住地爆粗口。
而就在此时，大屏幕上突然响起悠扬的琴声，众人又一次聚焦上方。
画面慢慢由暗变亮，那是一张琴凳上的两个背影，曲越和庄稼的，或者说是绅士和小姐的。
镜头不断切换，温暖光线下舞动的手指、曲越温柔的目光、还有那嘴角一直浮现的笑容，拼凑出绅士和小姐甜腻、幸福的日常生活，可却还是没有“小姐”的正脸。
庄稼在大屏幕下被曲越紧紧搂住，长长的一吻直到他快不能呼吸了才结束。
“你想吓死我啊！要是让人看到我是个男的可怎么办？”他微喘着气训着曲越。
曲越闻言眸光一闪一闪，仿如美丽的宝石一般勾人心魄，不能说话，只能委屈地瞅着庄稼，似乎觉得自己很冤枉。
“唉，我没怪你啊！”见他这样，庄稼的心立马软了下来，凑上去亲了亲他柔软的唇，十足色令智昏的模样。
没领证呢就这样子了，领了估计他就是那一辈子“妻管炎”。
“王姐，你还真是煞费苦心啊，为他们安排这一出。”董爱卿靠在后台的墙上笑着说道。
短片是王赛金让他找那个邋里邋遢的导演要的，先前没说要用在什么事上，他还以为是要出什么后续MV，想不到竟然是给曲越求婚用的。
“这场演唱会说到底只是曲越‘歌手’生涯的告别式，他将来的路还长，我这也只是做个顺水人情罢了，让他开心了，你我也舒心，曲越就算不能唱歌还是值得我这样讨好的。”王赛金看着一片黑的舞台，按了下耳机上的通话钮：“庄稼，回来吧！”
得到命令，庄稼对着曲越的唇又亲了下：“我走了啊，媳妇儿！”说完，他摸着黑拎起裙角就直往后台奔去，姿势那是相当的不雅观，不过还好没啥人看见。
曲越为他那句“媳妇儿”笑眯了眼，全场大灯再次亮起的时候还脸上还收不住，那笑如春山百花齐放的模样与他平日的模样大相径庭，直让下面大批的粉丝直呼“受不了啦”，一个个鼻血狂飙。
曲越看了眼台下，突然语出惊人：“刚刚那个不是演戏，是真的求婚。”
他那轻巧的态度，仿佛是在告诉你明天是个好天气那样无关紧要的事情。
所以众人也是愣了一下后才爆发出前所未有的夹杂着各种各样尖叫、嚎叫、吼叫等等叫法的声音的海啸。
曲越示意大家安静，然后指了指身后的大屏幕说：“我知道你们都想知道他是谁，但现在不能说，说了他会不高兴的。”
“最后一首歌，《喜欢你的理由》，送给在场的各位，也送给我的那个他。”曲越脱下耳麦，站到舞台中央的立式麦克风前，跟没事人一样。
舒缓的音乐响起，曲越启唇，歌声跟着响起。
十年一路风雨行来，走到这里，他也知足了。
待到演唱会结束之后，众人只觉得浑身虚软，实在是叫得太过了，有几个嗓子都哑得说不出话了，一个个只能互相搀扶着从出口出来。
“真是高潮迭起的一晚啊……”7-11店员小姐扶着墙慢慢走出来，觉得自己心脏到现在还在狂跳。
停车场的一辆拉风法拉利内，林凡远边发动车子边口气微酸地对身边的楚璇说：“竟然被曲越那个小子抢先了，不行，你明天就跟我去美国结婚！”
楚璇侧目看了看他，脸上喜怒不惊，也不说话，但看那眼神就是没戏的样子。
林凡远敢怒不敢言，一咬牙踩着油门车子“吱”的一声开出去老远。
“至少也给我买个戒指啊？！”

第三十章 完结

30
庄家跟着董爱卿穿过层层人群，试图在记者们之间挤出一条路来，但不知是他的体格问题还是技巧问题，拼尽全力最后仍是被蜂拥而至的媒体团团围住。
大家都热情高涨，让庄稼实在有些吃不消。
“请问曲越现在的情况怎么样？”
“曲越他什么时候能出院？”
“曲越以后真的要退出歌坛吗？”
“他在演唱会上求婚的对象是谁……有人说……”
“他与楚璇和解了吗？还是……”
庄稼被簇拥在当中，进退不得，话筒一支支伸到他面前，像是要戳到他嘴里似的。
董爱卿回头的时候发现了他的窘状，只好再次排开人群将他拉走。
每次来医院都要这样排除万难、历尽艰辛，庄稼真是很佩服那些二十四小时蹲点的记者――毅力何其可嘉！
曲越演唱会的第二天，没有任何预兆地，董爱卿就对外宣布了曲越将要进行声带半切手术而不得不终止演唱生涯的消息。
此话一出，何止激起千层浪，整个华语乐坛都震了三震，为这样突然的噩耗措手不及。曲越的粉丝更是成群结伴守在BQ大门前，希望能得到一份更确切更详细的说明。
但该说的都说了，以曲越需要安静修养为由，BQ不再向任何媒体和个人发表声明，也拒绝透入更多细节。
曲家堡、BQ、医院，这三个地方在短短几天内迅速成为众人的常驻地，每天每天都会有人不分昼夜地守在门口，然后看到相关人员就不分三七二十一地轮话筒上前逼问，抠出一点是一点。
报纸、杂志上这几天不用看也知道曲越占足了版面，本来演唱会就够他上个几天头版头条的了，这轰动的消息一出，更是把别的明星挤到了边边角里。
演唱会成为曲越最后的绝唱，许多人都为没能亲临现场观看而扼腕叹息，于是“十年同行”的DVD尚未发行就得到大批粉丝的疯狂追捧。
有资深媒体人表示，曲越这颗巨星的陨落，将给整个华语乐坛带来不可估量的损失，更有可能使“天王”级别的歌手不可避免地出现一段时间的空窗期。
不过无论外面如何翻天覆地、血雨腥风庄稼都不关心，照顾曲越才是他的工作，应付媒体那是董爱卿的专长。
扭转把手，推门而入，一瞬间满室芬芳扑面而来。灿烂的阳光通过薄薄的窗帘透进房内，将窗边的各色鲜花照射的异常娇艳。
这几天送花的人特别多，歌迷的、艺人的、媒体的，认识的不认识的，直将曲越的病房装饰成了一座花的海洋。
曲越前两天刚刚动完手术，现在正是恢复期，要再过个十天半个月的才能开口说话，他穷极无聊之下，只好叫庄稼给他带几本书让他打发时间，但不知是不是庄稼给他带的书更加无聊，每每看不到一半他就会挨不住睡着。
就像现在，他闭着双眼靠坐在床头，腿上盖着一本倒扣的硬皮书，暖暖的微风吹过他的发梢，睡得俨然香甜。
庄稼几步走到病床前，看到他的样子又微微放轻了动作。
没法儿，他只好在床边的椅子上坐下，安静地等待对方醒来。
曲越睡着的时候总给人一种十分柔和的感觉，倒不是说他醒来时多冷酷，只是他一向不容易和别人亲近，久了难免留下难以相处的印象，特别是他不苟言笑的时候，被他看上一眼都要打几个哆嗦。
“他啊，醒了是大灰狼，睡着是小白兔！”有幸目睹曲越睡颜的董爱卿曾这样调侃道。
会吗？庄稼不知道他为什么感触这么深，但他觉得曲越很好啊，不管是睡着还是醒来，一举一动都惹人喜爱。
他把他的想法告诉董爱卿，对方痛心疾首地指着他说他是色迷心窍了，就算曲越把他卖了他都会跟他说谢谢还要帮着他数钱那种。
也没什么不好，他就是愿意被曲越卖，只要他高兴。
董爱卿摇头叹息：“商之纣王，周之幽王，你搁古代就是一耽于美色的昏君，好好看着你的美人，你一个失去判断力就够了，千万别让他再祸害别人了！”
董哥这一定是缺爱了，口气这样泛酸。也难怪，三十好几的人了还没成家，听曲越说他准备娶他的工作为妻一辈子打光棍了，也不知是不是真的。
孤家寡人，总是会嫉妒他们这些有家室的。任董爱卿在耳边唠唠叨叨个没完，庄稼自顾有自地这样想着。
反正也没事做，曲越也不知什么时候醒，他开始细细观察起曲越的五官来。
他发现曲越的眼线很长，微微上翘，睫毛也是又浓又密型的，小刷子一样。睁开的时候，勾啊勾啊就把人勾走了，庄稼回忆着它们平常的样子，觉着它们睁开时杀伤力更大些。
视线往下，曲越的鼻子高挺细窄，倒是有些像外国人的鼻子。
仔细看看其实他的五官都挺深邃的，皮肤也要较一般人的白，曲越都不怎么提起他的父母，搞不好真的有外国血统也说一定。
再往下，曲越的唇纹很少，含在嘴里的时候又滑又软，庄稼盯着那个淡粉色的部位有些微微愣神，看着看着脑子里不自控地就开始回想起它的触感柔软度什么的了。
打住！意识到自己越想越岔，越想越猥琐，庄稼立马别开头冷静冷静。
冷静没几分钟，又被那微微张开着的唇吸引住全部心神，呼吸一点点混乱，整个人慢慢就着魔一般地覆了上去。
舔了舔淡色的唇，果然是香软顺滑，让人有种吞进肚里的冲动。
他动作这样大，曲越怎么可能不醒。
甫睁开眼，他起初一愣，发现自己被偷袭后，又微微上扬了嘴角，开始更猛烈地反击。
勾住庄稼的腰，将他拖上床，牙齿轻轻啃咬着对方的舌头和嘴唇，交换着彼此的唾液，舌尖舔过口腔的每个角落，气息一点点火热起来。
感到对方的手开始从后面伸进他衣服里，庄稼在情势一发不可收拾前抵着曲越的胸口把他推开。
“就到这里，你别乱来！”一把扣住曲越的手把它从衣服里拿出来。
曲越有些不满地皱了皱眉，不动声色地看着庄稼，意思相当明确――明明是你先开始的！
庄稼自知理亏，亲了亲他说：“这儿是医院，再怎么样也得回去……啊。”
曲越瞟了瞟关得很好的房门，再看了看庄稼。
“就算锁门还是会有人进来的，那位肖医生不是每过四个小时就会来查房吗？这会儿时间快到了吧。”
曲越瞥了瞥嘴，拿过床头的纸和笔写了几个大字递给庄稼。
――我要出院！
“董哥已经帮你去问了，医生说能出院才可以出院，不然你就得乖乖待着。”这点上庄稼绝不让步。
曲越闻言泄气地躺回床上，咬着唇满脸的不甘愿。
庄稼就当没看见：“对了，董哥说等会儿有个好消息跟你说，不知道是什么，我问他他不告诉我，真是小气。”
打开带来保暖壶，里面是他大早起来煮的鱼汤，奶白奶白的，里面还放了些嫩豆腐。
他盛出来一碗，勺子伸到曲越嘴边一口口的喂他，边喂边说：“毛球这几天你不在很老实，也不会再对它的伙食挑三拣四了，我觉得你平时的教育方法有问题，交到我手上它跟变了只狗似的，说有多乖巧就有多乖巧……昨天啊我……”
他说着一些日常的琐事，一碗鱼汤慢慢悠悠喂了半个小时。
“你的镜子我每天都会帮你擦擦，可亮堂了，一点灰尘都不落，不过……”他手指轻轻抚着曲越脖子上一圈圈的纱布，眼里有些心疼地说：“你不在，我一个人住那么大房子挺害怕的，我也想你早点回去。”
抬手，缓缓覆上庄稼的手，再把它扯到自己唇边轻吻，一双眼笑得勾魂摄魄的，庄稼咽了咽口水，觉得这该不是曲越的新招吧，想让他忍不住反扑他什么的。
“唉！真是，非礼勿视！”董爱卿有些后悔自己没敲门就进来了，可退回去又晚了。
走他后面的肖晓七纳闷地停在那里：“干嘛？你看到什么少儿不宜的画面了？”
曲越和庄稼的关系，这几天里只要不是瞎子都能看出来，那样明晃晃的秀恩爱，只有庄稼自己觉得伪装得很好，其实简直嚣张的一塌糊涂！
庄稼见有人进来了，连忙把手缩了回来，听到俩人的话整张脸轰地就熟了。
曲越冷冷盯着两个不速之客，懊恼于被打断的亲密时间。
董爱卿这几年防寒工作做得很好，在这样的视线下穿行一点没影响：“瞪什么啊？你又没在门口放免打扰的牌子。”
肖晓七抽出床头的病床卡头也不抬地说：“这是医院不是酒店，请自重。”
“曲越，跟你说个好消息，今年的亚洲流行音乐金曲奖颁奖典礼，虽然具体的奖项不知道，但肯定是有奖的，而且会是个大奖。”这个消息还是王赛金从饭桌上某个喝得神志不清的评委那里得知的，虽然曲越得奖是必然，但听对方意思今年或许会有些不一样。
曲越听了也不见多少高兴，他指了指自己的喉咙，又摇了摇头，意思是他不想出席。
他的嗓子最起码还要十天半个月才能开口，可颁奖典礼却在一周后，到时候难道让他用手语说获奖感言吗？
“这……”
肖晓七闲闲插上一句：“搞不好这就是你人生最好一场音乐颁奖礼，不亲自去当心后悔。不能说话让别人代你说不就好了，你这样别人会以为你一蹶不振的。”
曲越再好修养也忍不住想拿碗砸他，这张嘴真是毒的人神共愤。
“肖医生说得有理！”董爱卿点头附和。
――你替我说吗？
曲越举到肖晓七面前问他。
肖晓七不冷不热地笑了笑：“这种事我一个跟你没啥交情的人不好出面，演唱会上说得那么好，说什么要患难与共，你找你老婆去！”
三双眼睛齐刷刷地看向庄稼，看得庄稼冷汗都下来了。
他僵硬地扯了扯嘴角：“你们怎么……”知道的？
肖晓七一声嗤笑：“你还真把人都当瞎子了？”
董爱卿道：“也行，怎么样庄稼，配合一下？你都肯穿女装了，这上台发表感言什么的应该也不在话下吧？”
庄稼想了会儿，十分认真地道：“我不是他老婆。”
曲越眼神一暗，其余两个人也具是一怔，心想这小子还在死撑什么？
只听他立刻又补上一句：“他是我媳妇儿。”他看向曲越。
曲越听了倒是松了口气的样子，还以为庄稼在外人面前不想承认他们的关系呢，称呼如何他不关心，反正到底谁是谁的媳妇儿，他自己心里明白就好。
于是董爱卿和肖晓七看到他轻轻点了点头，算是承认了。
这下肖晓七真是要笑了，还是那种“原来如此”的诡笑：“曲越，看不出你啊！你当年三年男校打遍天下无敌手没让一个人得逞，竟然栽在这么个小子手上了？！”
董爱卿干咳一声：“这……不管如何，你这是答应了吧？那个……咳，我回去写份稿子，你照着上面背背，背熟了就没问题了。咳，还有，要注意身体啊……我是指曲越的。”
没想到啊没想到，曲越竟然是……？？董大经纪人真是心情复杂，不知是该拍手叫好呢还是默默扭头当什么也不知道。
庄稼自此除了每日为曲越煲汤又多了一项任务――背书！
天知道他多少年没这样认认真真、勤勤恳恳地背过书了，但是因为这是曲越的得奖感言，他代表的是曲越，所以他是拿出废寝忘食的功夫在用功的，比曲越本人还要紧张的样子。
曲越在颁奖典礼举行的前一天总算得到许可出了院，回到久违的曲家堡。
与爱宠重逢、置身满屋子心爱的收藏中，就算还不能说话，也让他的心情好了不止一点。
还有就是……他总算能和庄稼睡一床了，这点尤为重要！
――明天会有很多人，你怕不怕？
曲越又回到了拿手机作为交流工具的那段时光。
庄稼摇摇头，笑着说：“不怕。你不能说话，我就代替你说话；你没有声音，我就是你的声音，想着一切都是为了你，我就不怕了。”
不得不说这样的甜言蜜语曲越很受用，几乎是在下一个瞬间他就将庄稼扑倒在床上。
耳鬓厮磨着，四肢交缠，将爱意化作最炙热的喘息呻吟。
虽然明天还有很重要的事要做，但庄稼丝毫没有阻止曲越将他拆吃入腹的行为。
其实他也憋很久了。
看样子，以后这家法的惩罚力度还要酌情考虑才行啊！
***
第九届亚洲流行音乐金曲奖颁奖典礼，曲越成为了最大的赢家。
最佳国语男歌手奖、最佳作曲奖、最受欢迎男歌手奖、最佳创作歌手奖、年度十大专辑奖、还有份量最重的――亚洲地区最杰出艺人终身成就奖。
那届的颁奖典礼几乎成了曲越一人的独角戏，奖杯拿到手软，上台上到腿软，不给别人任何机会，颁奖嘉宾到最后都开玩笑说：怎么又是你啊？
但曲越的得奖，却是实至名归的。
还值得一提的是，现场直播的颁奖典礼上，站在曲越身边与他一同上台领奖的年轻男子。
与曲越极其相似的铁灰色西装配上黑色衬衫，将那张年轻的脸衬得十分稳重，但当他说获奖感言的时候，嘴角会不自觉地上翘，眼睛也是圆溜溜地一眨一眨，顷刻便又有几分年轻人的俏皮可爱。
曲越在他说话的时候都会站在他身边稍后的位置，视线片刻不离地看着他的侧脸，脸上始终挂着闪瞎人眼的温柔微笑，结束之后又会揽着他的肩哥俩好的一起下台，整场下来笑都没停过。
所以就算他把同一篇获奖感言来回来回地背六遍，大家也都睁一只眼闭一只眼权当不知道，掌声依旧热烈万分。
曲越将奖杯高高地举起，无名指上的银戒闪着幸福的微光，他侧目与那年轻人相视而笑，周围的空气都染上粉红色一样。只见他对着那年轻人似乎说了什么，口唇开阖着，那年轻人的脸颊瞬间就透出淡淡薄红，接着极快速地回了他几个字，隐约看出是同样的嘴型。
整场颁奖礼，六次上下台，如果有人细心留意，就会发现那年轻人脖子上面挂着的红绳，绳子上串着一枚戒指，与曲越那枚一摸一样的款式。
有时候爱情很简单，幸福也很简单，不过是人一对影一双，如此而已。
完

