鲜网VIP完结


文案：

风骚受，美攻，古代，
风骚受多攻

陈九乃是一介村夫，外出归家遭遇父亲暴毙，
无钱殓葬只得荒野抛尸，却被一美貌青年撞破…
天雷汇集，不喜速绕。除了生子产奶之外，
基本都会有，如果有缺，也请亲亲们提醒我。
甜蜜幸福终会有，只是路途很艰辛…

楼主p.s.有肉有剧情，不错的虐心文~~


　　
村夫（第二部完）
　　作者：默然挥手

第二部 第四十章
    花开花落、日月消长，时光飞逝，又是来年草长莺飞二月天。农忙时节，天刚蒙蒙亮，村人就纷纷扛着锄头下地劳作了。眼看日近中天，各家各户的妇人们都端锅抱盆的给自家的男人送饭吃，一位风尘仆仆的青年骑着一匹鬃毛花白的骡子进了下岐村。

    他看见路上一长一幼两名村妇，急忙翻身下来，摘下斗笠牵着骡子向两人走近，先是作了个揖，谦声问道：“这位大婶，请问往陈家可怎么走？”年轻的那个见这人面貌虽算不上俊秀，可也宽厚端正，谈吐之间更有一股儒雅之气，脸不禁红了红；又见他前行靠近竟是一个跛子，心下叹惋不已，眼珠子灵动一转，快语道：“我们村儿里有杨家、张家、王家、李家，就是没听说过还有什么陈家。”

    青年一听稀稀称奇，连忙又问：“敢问这位姑娘，这里可是下岐村？我找一个叫陈九的人。”年轻的那个刚要回答，却被身后年长的那个一把拉到身后，粗声粗气地说：“什么陈酒新酒的，没这么个人！”言罢就拖着人便走，一边还出言教训，声响正好能让旁的听见，“你一个姑娘家家的，和外面的人搭什么话？！到时候被骗了都不知道！……”

    青年闻言，哭笑不得地摇了摇头，足下略有颠跛地继续行走，一路上还想再询问询问，却不了刚伸出手村人就躲闪了开去。此处民风怎的如此见外？少爷真的是被这村子里的人所救吗？青年强自按下不快，也不再去拦村人问路，依照主子的吩咐径直走到村尾最后一家院落，早已破败不堪不像是有人居住的样子了。

    这青年姓莫、名白，年纪二十有五，正是莫昕觞莫公子家的家生子。从小照顾少爷一起长大，一同经历诸多风风雨雨，他那条腿就是幼时为救莫少爷落下的残疾。大半年前，莫昕觞出色地完成了谢丞相所吩咐的任务，和谢小姐完了婚，现下小两口住在京师东大街外一座谢家的别府里。当时就带了莫白一人过府，平时除了管管账务也没什么具体差事，跟半个主子似的。

    月前年关时核帐，顺昌号上平平多出几百两银子来，账房里都乐翻了天，私下商议怎么将这笔钱给分了，偏巧被莫白这个闲散人抓了个正着，上报给了莫昕觞。莫昕觞得知后，没有怪罪那批下人反问月钱够不够使。众人都惧怕责罚，哪里还有人敢说个“不”字？

    接着他让人取来一盘银锭，当着那几人的面，随手一抚皆化作碎块，吩咐丫鬟用红纸包了，大年三十夜里派发出去。谢家几个奴才看了都噤声不语，才明了这位新姑爷不是光光长得好看，心里都绝了贪污的念头。

    事后莫昕觞将莫白一人叫进书房，凭窗观雪不语多时，这才将在下岐村里遇到的种种告诉了莫白，自然是将最后撞见的那一桩丑事给隐去了。“从数量上看，应该就是我给那村夫的银票，不知为何过了许久都丝毫未曾去提兑。那人于我毕竟有救命之恩，按理说你腿脚不便我不该指使你去，但旁人我又信不过，只能麻烦白哥你走一趟了。”

    之后莫昕觞又说了他几句，在府里莫要事事太过顶真，他这个做姑爷的也只算是半个主子，更何况莫白空挂着个总管名头、却无实权的奴才呢？一顿话说得有理有据、深入浅出，说得莫白连连点头，心道少爷小时候最是没脾气、好相与的人，遭逢灭门惨事之后心眼着实生得比比干还多，不禁有些怆然。

    年后没过几天，莫昕觞便细细嘱咐莫白了诸多事宜、给足了盘缠，敦促他上路了。蜀道难、难于上青天。京师至此，不远千里，花了两个多月莫白才到了这个偏僻的山村，却不料早已人去楼空，连个问话的人都找不着，绕是他性情温厚，也不由得气闷难平。

    “这位大哥，你找谁啊？”身后忽然有人问话。莫白回头一看，竟是一个麻子，他赶紧揖了一揖，道：“这位兄台，敢问这里可是住着一位叫陈九的人？”那麻子正是陈家的邻居王二，他上下打量了来人一番，见的确不像是什么匪类，便说道：“你是何人，找九子有什么事？”

    莫白一听，便知找对了人，立刻来了精神将莫昕觞教他的那番说辞复述了一遍，无非是什么千里寻亲的戏码。乡下人孤陋寡闻，自然信了个十分，急忙招呼他到自家来歇歇脚。莫白赶忙应了，麦色的脸颊上映出淡淡的红晕，像是不习惯用谎话来糊弄人。

    王二请他到坑上坐下，先叫自己的女人倒了碗苦茶给客人。莫白起身道谢接过，一口饮下顿感回味生津，连呼好茶、好茶！王二和他媳妇都开怀笑了，又给他满上一碗，让他媳妇下去做饭，自己摇了摇头，开始说道：“九子他，唉~命不好！”接着连连叹气，最后竟抹起泪来。

    莫白既不催促、也不应声，陈九的事，他听少爷说过一些，穷苦人家中也不算少见。但等他听王二说完莫昕觞走后所发生的事之后，这才真感到心里沉甸甸的，对这位尚未谋面的少年心里生出不少亲近来。

    “自打那以后，村里人都说九子招来了瘟神，都闭口不谈他们家的事，对外面来的人更是忌讳。聂家的酒肆荒废后，行人连个歇脚的去处都没，这村子是越来越没人气儿咯~”王二一番感叹后，他媳妇便喊道饭菜准备好了，他急忙招呼莫白去吊炉旁，边烤火边吃，倒也其乐融融。

    在问道陈九的去向时，王二说他也不甚清楚，只听陈九似乎提过要去省城闯闯。饭后莫白提出要去村后的瀑布观景，王二欣然答应了。到了潭边，莫白给了王二一小锭银子，王二起初说什么都不愿收，莫白一再坚持，说还要在他家过夜，不收下可不敢住了，这才作罢。王二让他自己一人小心，就先走了。

    莫白见这瀑布景色的确醉人，看了好一会儿才想起要办的正经事，从包袱里拿出两摞元宝烧了随风飘散下去。他知道少爷习惯给手下亡魂烧钱，这两人都是天剑门的门人吗？出门前他没敢多问。一想到小时候捉只小鸡来耍玩弄死了都会伤心半天的少爷，现在人命都已经背上了好几条，顿感积郁于胸，扬声对着幽谷长啸许久，才转身离去――

    评论很有爱啊！！忍不住发一章过来了


第二部 第四十一章
    第二天大清早，莫白不敢延误时间，告别了王二夫妇后就向省城行去，沿着古道花了约莫七天，才依稀瞧见了城门的模样。锦官城虽比不上京师巍峨大气，却另有一番繁华热闹。城中最多的莫过于茶馆和赌馆，泡上一壶毛尖、听茶博士讲讲江湖逸事，抑或拿上几个小钱打上几圈小赌怡情，民风如斯，少有听说闹得家破人亡的。

    莫白入城后，更是被夷人各种艳丽繁复的服饰迷花了眼，特意找了一家汉人经营的客栈住下，然后开始犯愁。这锦城做为古时蜀汉的都城、西南一大重镇，人多地广，况且他是莫昕觞私下里派来寻人的，又不能借助当地官府的力量，茫茫人海该怎生是好啊？

    “咚咚咚”门外小二敲了敲门，送来了洗脸的热水。莫白叫住了他：“小二哥，我有个弟弟失散了多年，听说是来了锦城，却不知如何下手……”顺手抛给他一块碎银。小二哈哈一笑接过，道：“这位客官，要在锦官城里找人，说易不易、说难也不难~只消去城中四大茶楼布下寻人告示，再加以高额酬金，只要令弟还在此地，相信不日便有消息。”

    莫白闻言一喜，钱银这次出门没有少带，少爷也说了不必刻意克省，定是要找到那个少年才好。他谢过了小二，又要了些纸笔来，照着少爷的讲述绘出一副人像来，再配以文字及赏额，一张像模像样的告示便写成了。

    莫昕觞四岁发蒙起，莫白就开始侍读陪伴，他身为奴籍难得有机会读书，学起来比小主人还用功几分。莫昕觞常说他这手隶书罕有人及，若非为奴，入科考取功名不算件难事，最最不济，去府衙做个刀笔吏养家糊口也无不可。

    莫白每次听了都一笑而过，其实少爷笔下的狂草，颇具怀素风骨，曾经酒后如有神来写了一帖，竟被人当作真迹，还骗过了一众行家。事后说出真相，众人赞叹不已，一时传为美谈。如今少爷以武侍人，笔墨碰得也少了……

    莫白叹了口气，现在的少爷跟着谢丞相做事，整日绷着个脸难见欢颜、时时小心谨慎，就算要写，也难及当日风采了吧……可是他依稀记得，那天少爷提起这个叫陈九的少年时，脸上露出了或喜或忧、或恼或愁的鲜活神情，完全不似平日里，如同一尊没有人气的玉雕。

    这个少年对少爷而言，一定有着不同一般的意义……莫白仔仔细细、认认真真，一笔一划地誊抄了十来张，直到外面打更人经过，才知已经三更了。他放下纸笔上床就寝，仍然难耐胸口隐隐发作的痛楚。为什么……短短几十天的功夫，竟连十多年的朝夕陪伴都无法匹敌？！辗转反侧，无法入眠。

    莫白忽然抬手给了自己一个耳巴子，心里大声喊道：莫白，你只不过是个连自家姓氏都没有的奴才！痴心妄想些什么？！可立刻有另外一个声音说道：那个叫陈九的，不也只是个乡野小子吗……

    他思及至此，翻身坐起，两腿盘曲，口中默默念诵的居然是金刚经文。过不了多时，便进入了物我两忘的境界，面容也变得平和起来，不似先前那般狰狞。完完整整颂上一遍后，他睁开眼吐出一口浊气，下床喝上两口水，这才安心睡下了。

    次日直至日上三竿，莫白才悠悠醒转，他换了套蓝色长衫头戴方巾，看上去好似四处游历的书生学子，怀揣着一叠告示便出了客栈。上了大街随便找了个行人问路，一直向前再左拐，就先到了第一家顺兴茶楼。

    楼下大堂内，有一说书的合拢折扇，一拍响木，四下立刻安静不少。莫白在角落里一张空位上落座，向小二点了壶清茶和一些小食，边吃边听了起来。

    “话说前朝有一江湖门派名唤地刀派，那开派祖师不知从何处得到一本‘滚地刀三十六式’的武功秘籍，练就一身奇异武功，就连少林达摩刀、武当八卦刀都奈何不了。一时风生水起，各州各府都设了分堂，收徒习武~”说书人停下喝了口水，茶客们都哄笑了起来。莫白心道，何时有过这么个门派，定然是那说书人随口胡诌，当下也就不去在意继续喝茶。

    “一派基业传到第三代掌门手里，更是发扬光大，四处弟子之强横，就连官府都要据让三分。朝廷上王相国为着这股江湖势力都操上了心，总得想个法子压制才好，就派出一众暗探打听消息。地刀派门下弟子来路虽说鱼龙混杂，可门规森严，少有真正作奸犯科之辈。王相国见抓不到他们的小辫子，更是整日愁眉苦脸的。”

    “诸位可知，前朝比不得当今，大老爷们儿好那一口的大有人在，那地刀派掌门也不例外，纵使平素律己甚苛，就这么个老毛病怎么也改不了。王相国得了这消息，乐了。他曾与一好友有指腹为婚之约，却不料这位故人犯了事被灭了门，故人之子寻上门来，要求他帮忙为其父昭雪并履行当日诺言。”

    听到此处，茶客们都开始私下小声议论起来。莫白心下一紧，什么地刀派、王相国，这明明说的就是当朝的事……

    “说到这位故人之子啊，虽说身为男子，面若春花，却是赛西施、胜貂蝉，风骨清朗，却又使宋玉潘安都自叹不如。他本与王相国的千金也当属良人美眷，怎奈如今家破人亡还是带罪之身，王相国心生一计，要他去盗取地刀派的武功秘技及镇派宝刀，成与不成皆有赢面。故人之子只得领命出发，隐姓埋名潜入地刀派总堂，那掌门果然是一见倾心、再见钟情……”

    莫白再也忍无可忍，“嗖”地站起身来想要前去阻止那人胡说八道，只听见“哐”的一声巨响，原本高高挂着的匾额被一劈为二，正砸落在说书人的面前。茶楼里一时寂静无声，下一刻立即鸡飞狗跳，茶客四下逃窜。一个少年扛了把大刀从二楼翻身跃下，大摇大摆地走了过来，“噌”地将刀插入匾额、直入石板，“喂，瞎子，你爷爷我就是使刀的。说，继续说啊，不说？看来你要这舌头也没有用了！”

    （要奥运会啦……还有人看文不……）


第二部 第四十二章
    那少年左手掐住说书人的下巴，右手拔出大刀就要往他口中捅去。只听见“叮”的一声，一枚黑色的透骨钉击中刀身后，擦过说书人的耳朵，牢牢地钉入他身后的墙上。“小师弟，休得无礼！”从楼梯上腾腾腾跑下来一个矮壮的男子喊道，“你就不怕掌门师兄知道了教训你？！”

    “四师兄，你就知道用大哥来压我……”少年握刀的手现在仍在发麻，心知这位四师兄的功夫可并不像他长得那么挫，口气也放软了下来，“原来那家伙是丞相派来的，大哥知道吗？”四师兄姓徐名泰，当真人如其名泰山不动，“江湖艺人胡说八道，你去信他作甚？！少闹些事出来，赶紧回去复命吧。”随即对着一边早已吓呆的掌柜作揖赔了不是，留下了修缮的银子，便领着那少年走了。

    待人走远了，掌柜的赶忙将银子收好，对着一旁仍跌坐在地上的说书人骂道：“死瞎子！那天剑门的人是好惹的吗？！别以为他们得罪了朝廷近来式微，可瘦死的骆驼比马大！你今后不要到我们顺兴茶楼来了！”说书人刚才死里逃生，哪还敢多说什么，赶紧收拾了东西，拄着竹竿子走了。

    掌柜骂骂咧咧地指使几个伙计收拾残局，口中嘀咕道：“兀那天剑门的狗贼，让朝廷全都剿灭了才好！本店的匾额可是凌大才子亲手提的啊~银子哪里赔得上……”他看见了不远处犹豫着要不要走上前来的莫白，急忙收住口，换了副嘴脸打了个哈哈笑道：“这位客官，真不好意思，打扰您用茶了，就算是小店请的，不用付账了。”

    莫白上前作了个揖，说道：“哪里，是在下有事要叨扰掌柜的。”接着将寻人的事情扼要给他说了，附上若干告示和少许银两便要离去，却被叫住了。“客官，您和令弟，长得可不太相像啊~几年没见着了？”掌柜一手拿着告示，一边皱起眉头打量着他。

    “掌柜说的对，的确并非一母所生。也有两三年了吧，估摸着应该是这个样子。”

    “小小年纪，怎么会离家出走的呢？”

    “唉，说来也不怕人笑话。那日舍弟与家父起了口角，一气之下便跑了，连日未归。家父也着了急，派人找了许久都未找着，怕是被拐子给拐了……前些日子听闻有人在锦城中瞧见舍弟，故特意来寻，还望掌柜多多帮忙~”

    掌柜的听后叹了口气，说道：“你算是找对人了！这娃叫陈九不是？他在这儿做过伙计，估计就是这样被人瞧见的。”

    “哦，那感情可巧，也省得我去他处再找了。他现在可还在此处？”莫白心下一喜，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊~

    掌柜的摇摇头，又叹了口气，看他的眼神里似乎饱含着责难，道：“这娃懂事、肯干、能吃苦，性子又好，怎么就……唉！不是小店容不得他，只是若这事传出去了，小店的生意也不用做了~这上上下下几十口得养家糊口不是？咱也没报给官府，工钱还多给了一个月，也算是仁至义尽了……”

    莫白一听话音不对，立刻追问道：“到底是什么意思？请掌柜把话说说清楚！”掌柜的目光闪烁、言辞模糊，支支唔唔了半天都没说出个所以然来。莫白见状，悄悄又塞给他一大锭银子，这才轻声开口道：“令弟得的是那烟花柳地的风流病……你可以去城北的破庙里找找。”

    一个小小的伙计，哪里来的眠花宿柳的资财？！其义不言而喻。只是没想到，少爷心心念念的人，居然是一个男婊子！……莫白顿时脸色变得惨白，一想到他们两人独处一屋数月有余，胸口猛地升上一股热气，“哗”地吐出一口血来。

    掌柜的吓了一跳，还以为他担忧弟弟的事，出言安慰道：“客官客官，您别气！孩子一个人在外面讨生活，定然有不得已的苦衷，莫要再责怪他了……”莫白拿出汗巾擦了擦嘴角，有气无力地摆了摆手，踉踉跄跄地走出了茶楼。

    “呀……咿！啊……”

    陈九恍惚之间，感到自己头发被扯了好几下，接着听见了咿咿呀呀的叫唤声。他勉力睁开双眼，看见那个脏不溜秋的小乞丐手里捧着半个馒头、两眼发亮地蹲在他面前。陈九转了个身，摇了摇手说：“小哑巴，你自己吃吧……不用管我了。”

    小哑巴见他不理不睬的，又推又攘地闹腾了好一会儿，发现没有效果后，绕到另一边，把馒头放在他面前，又跑出了破庙。陈九抬眼去看，虽然隐约传来一股馊味儿，但毫无疑问，这是半只白面馒头，上面原本沾到灰的地方也被小心掰去了。他轻轻叹了口气，也难为小哑巴了，抢到它定然费了不少功夫。

    他不是和小哑巴客气，下身的伤口已经开始溃烂，发出浓重的恶臭，现下，也只不过是等死罢了，何苦浪费粮食呢？……只是，他不吃，小哑巴也不会吃东西，他只好拿起馒头咬了一小口，又放回了远处。

    小哑巴捧着个破瓦盆回来，里面装了些许清水，他看见馒头被咬过了，高兴地咿咿呀呀地欢叫起来。他蹲下身子喂陈九喝了几口水，又拿起馒头递到他嘴边。陈九实在躲不过，又咬了一口，就说什么都不愿再吃了。小哑巴这才将馒头塞进了自己的嘴巴啃咬起来。

    没有小哑巴，自己也许早就死了吧……陈九心想，当初他不过是看他被其他乞丐抢了食物一个人坐在路边哭实在可怜，就买了个肉包给他看着他吃了。尔后他得了恶疾被茶楼赶了出来，也沦落为乞讨之流，得了小哑巴不少帮助。

    就连这栖身之地，也是他不怕被传染，连拖带背地将陈九弄进破庙，其他乞丐怎么打他都不愿将陈九搬出去。别的乞丐受不了这恶臭，又怕得病不愿自己动手搬人，都一个个离去了，现在倒只有他们两个在这里住了。

    （欢迎大家到偶老窝追文~~当然，更欢迎有爱滴评论，咔咔~~）


第二部 第四十三章
    陈九茫然地看着屋顶上的蜘蛛网，心下一片怆然。他到了省城后一次那种营生都没干过，整日老老实实、勤勤恳恳地做工。可就在几个月前，下身长出一个小疖子，起初并没有在意，可是后来竟然越长越大，不小心碰破后出了好些血水，流过的地方又长出新的来。破了的伤口不见愈合，肉向外反散如花开状，还开始流脓发臭。

    听掌柜请来的大夫说是花柳病，陈九心下了然，果真是土根哥前来索命了……他自己主动收拾了东西离开茶楼，掌柜见他明理也不愿将事情搞大，还特意多给了些银钱。但即便如此，花销上只出不进，很快也就陷入了身无分文的境地。他之所以没有爽爽利利的去死，全是因为担心小哑巴会难过伤心吧，可事到如今，他真的是太累了……

    陈九刚阖上眼帘，破庙的门“吱呀”一声被推开了，小哑巴警觉地蹿起来挡在来人面前，张开双手不让他通过。“不想他死，就让开。”是一个低沉浑厚的男子嗓音，小哑巴一愣，那人便侧过身穿了过去，来到陈九身旁。

    陈九睁开眼，就看见一张温和端正的脸出现在自己的正上方，但对方眼里却闪烁着不太相称的寒光正盯着自己。他心底一颤，立即偏转了脑袋，却也马上释然了，整日与脏污为伍的乞丐，在他身边都忍不住皱眉掩鼻的，更何况是其他人？

    不料，那人伸手抓住他的下巴把头转了回来，另一只手拨开他的头发，用袖子擦了擦他的脸，端详了好一会儿，才开口问道：“你就是陈九？”他轻轻点了下头，还在好奇这人是怎么知道的，忽然就被拦腰抱起，向庙门走去。小哑巴急得抓住那人的衣角，咿咿呀呀地挥动着另一只手敲打着他。

    那人停下脚步，回头对小哑巴说：“我是要救他，你也一起来吧。”陈九听他语气虽然冷清，却藏不住一丝浅浅的关怀，顿觉得多了几分安心。他实在是累得不行了，也没有更多的心思去想为什么这人要救他，侧头靠上紧实温暖的胸膛就昏昏沉沉地睡过去了。

    陈九再次醒来，发现自己躺着一间整洁的厢房里，身上的衣物也换了一套，和被褥一样，发出清爽好闻的气味来。他动了动身子，却将一个趴睡在床边的小人吵醒了。乍一看，陈九完全没有认出这个穿着得体、灵动清秀的孩子是谁，直到他嘴里发着不成句子的杂音，手舞足蹈地跑出屋子，才发现居然就是那个又脏又臭的小哑巴乞丐！

    不一会儿，小哑巴拉着一个人回来，正是那个前来救他的男子。他看了陈九一眼，淡淡地说了句：“醒了。我去拿些吃的来。”转身就要走，陈九叫住了他：“这位大哥，小弟多谢您的救命之恩！请受小弟一拜……”说着就要挣扎着下床行礼。

    男子立刻走回到床边将他轻轻推倒、掖好被子，低声道：“躺好。”用眼神阻止他继续乱动，陈九也只好乖乖躺着了。眼看他又要离开，陈九赶紧又问：“敢问恩人尊姓大名？”男子停下脚步，良久才侧头道：“你不必谢我……我叫白。”拉起小哑巴就走了。

    不一会儿，小哑巴捧着一碗清粥回来，他先将陈九扶起坐好披上一件外套，再用调羹一勺勺地喂给他吃。陈九原本已经饿到麻木了，可一闻到粥碗里发出的清淡香气，似乎就开了些胃口，将小哑巴喂的张嘴吃了。

    那粥上洒了些许葱末，白白绿绿的煞是好看，粥里也不知加了什么料，又鲜又滑。陈九吃着吃着竟生出股气力来，自行接过粥碗“呼呼”地喝了起来，一眨眼就喝完了一碗。小哑巴高兴地拍了拍手，接过碗来又出去盛了一碗回来。

    陈九捧起粥碗慢慢地喝起来，手上很暖，心里也跟着暖了起来。虽然不知道“白”为什么要救他，不过他到了今天这个地步，还有什么值得旁人觊觎的呢？他原本就不是愿意多想的人，就随性而为、沉浸在这温情之中。哪怕不得长久，就算只是一时的，但此刻的这份温暖，却是真实存在的。

    陈九听见整个院落很安静，除了屋外隐约传来的敲打研磨的声音外，就只有鸟啼虫鸣声，似乎没有其他人在了。这粥，难道是白大哥自己做的？比他的手艺强多了……啊――难不成洗浴换衣，也全是白大哥一手包办的？

    陈九想到这里，不由得涨红了脸。那不是什么都看到了？！下身变成那样，就算不通医术，也能轻易得知是花柳病。白大哥对他如此冷淡，是不是就是看不起自己？可既然看不起他，又为什么要救他呢？陈九越想越糊涂，他把粥碗还给小哑巴后陷进了被窝，还蒙起了头。

    这时，他听见门外响起了一轻一重颠跛的脚步声，门开后，果然是白的声音说道：“你先出去一下。”小哑巴“嗒嗒嗒嗒”地跑出去了。白将水盆之类的东西放在了床边，伸手便掀了他的被子。陈九不知道他要做什么，只得有些害怕地佝偻起身子，谁知下一秒，就被白扯下了袭裤，下半身拉到床外，两脚向两边打开。

    陈九羞耻地挣扎着，但终究因病体孱弱，被白一手按住两腿根部便动弹不得了。他只得勉强用手遮住下体，虚弱地喊道：“白大哥……”白依旧惜字如金，说道：“拿开，上药。”陈九看到他的眼神，心底沉了一沉，那里面什么都没有。厌恶、恶心、同情、怜悯、猎奇、情欲……没有，全都没有，仿佛和看着一棵树一根草一样，没有什么特别的。

    他渐渐放下了双手，再扭捏下去，反倒是自己显得比较奇怪了。白拿起水盆里的纱布，轻轻地擦拭着他的下体，洗净之后他拿起药钵，将里面黄黄绿绿的药浆涂了上去。待到药浆半干，再帮他穿好袭裤、抱回枕头上睡好、盖好被子，拿着东西出去了。陈九感觉到下身传来一阵阵略带麻辣的清凉、舒服极了，他看着那个一颠一颠远去的背影，心里嘀咕到：真搞不懂……白大哥真是个怪人。

    评的多评的好更的就快哇咔咔~~


第二部 第四十四章
    如是过了几天，陈九精神头好了许多，醒着的时候比昏睡的时候要长了许多。小哑巴这几天，过得可能是有生以来最开心的日子了，穿的是干净的新衣服，吃的也不再是残羹冷炙。他看上去才六、七岁的样子，实际年龄应该再大些，平时跟着莫白做事，看到陈九醒了，就扔下手里的活进屋来黏着他。

    陈九也是闲着没事，让他去院子里拔些野草来，手把手地教他编些蚱蜢、小鸟之类的耍玩。小哑巴初次结草，哪里编地像样，偏偏性子还倔地很，不肯让陈九说，自己抱着一团半成品到院子里去钻研了。陈九笑着摇了摇头，瞥见床头柜上放着一本法华经，想起当日跟着范望的时候还抄写过，就探出身子去够那经书，翻看念诵起来。

    陈九念得忘我，也不知何时起边上站着个人，醒觉时被吓了一大跳。他急忙合上经书放在边上，偷偷看了一眼莫白的脸，依然是没有表情的表情，讪讪笑道：“白大哥，你什么时候进来的……”莫白心里倒着实吃了一惊，面上依旧装作淡定，好似不经意地问道：“你会念佛？”

    “我哪里懂……以前在主人家里帮忙抄过几卷而已。”其实范望带着陈九解读过不少经文，比起好些盲抄盲背的沙弥都要强些。莫白也不再问他，将托盘放下，拿起那本法华经就走了。陈九自讨了个没趣，郁郁了好一会儿，这才端起饭碗吃了起来。这些天的饭食除了些清粥，还有几个精致的小菜，吃饱喝足后心情自是好了许多，高声将小哑巴换了回来玩了许久，直到觉得有些倦了才睡下。

    翌日醒转时，陈九赫然发现枕头边放着心经、地藏经两本经书，想必是白趁他睡着的时候送来的。他听范望说过，心经是万经之始，最适合初修习佛法的人研读；地藏经讲的是消灾、免祸、求福、避免遭三恶道苦，与他倒也是万分的合适。反倒是法华经中佛理至深，读之若不信，乃至谤经，反而可能遭大恶报。

    陈九读佛经，那是囫囵吞枣、不求甚解，打发时日而已，没想到白却是上了心。他心道：这位白大哥对人当真是好，可就是言语不多，容易引起误会。自此他再见了白那张霜打似的脸，也不觉得怕了，还时常拿些研读时遇上的难题来问他。

    莫白起初也有些爱理不理的，随便说上几句就打发了他。后来逐渐发现陈九的确是用了心在读的，提出的好些问题也颇具水准，这才认真地和他解释经文。两人往往一说就是一两个时辰，小哑巴可不乐意了，常常撅着个小嘴蹲在边上瞪着他们。惹得陈九忍俊不禁，只得放下佛祖、陪他这个小祖宗玩耍。

    莫白诵经，起初只是为了枉死的莫家上百口人超度往生而祈福的，后来自己情根深种，更被用来克制心魔。如今少爷投入谢丞相门下，好不容易为莫家满门昭了雪，却陷入新的业障之中，光是天剑门一事，就已惹下数条人命，新婚后不久，又四处奔波为之卖命。

    他如此悉心地为陈九讲经，却也有自己的打算。左右自己的话，少爷是听不进去了，只能希望眼前这个少年多少能影响到少爷，放下执念和仇怨，真正地为自己好好活着，而不是被谢道印那个老贼所利用……

    放下、放下……莫白苦笑着摇了摇头，这两个字说的容易，自己又何尝放下了呢？！心里面有个声音却在说：什么希望少爷少造杀孽，你只不过是见不得谢家小姐将昕觞抢走罢了！最好昕觞不入谢家，永永远远和你两个人在一起是不是？只是他早晚要娶妻生子，姓王姓谢又有什么区别？争不过就是争不过，宁可让那个男娼占去了席位，也不愿让女人逞了心意……

    莫白猛地击出一拳打在墙上，脸色铁青虚汗直流，他看看窗外一轮明月，又是月中十五，转眼离京已经三个半月了，是该回去了。他将手伸入自己的袭裤内，紧闭起双眼抓住早已火热肿胀的孽根，心中一声又一声默念着莫昕觞的名字，手下应和着一下又一下地撸弄，直到喷射出带着腥味的白色浊液，才带着更为虚空的心灵昏昏入睡。

    第二天上午，陈九一路颠簸醒转了过来，已然身处在一马车中。小哑巴靠在他身边打着瞌睡，口水都从嘴角上滴了下来，不知是梦见了什么好吃的。他见自己身上盖着的，就是平日里那套被褥，定了定神喊道：“白大哥？白大哥？在不在啊？”

    车厢帘子外传来一声“吁――”的呵声，马车停了下来。莫白掀起帘子爬了进来，解下一个水囊递给他。陈九接过喝了两口，用袖口擦了擦嘴，问道：“白大哥，我们这是上哪里去啊？”莫白又翻出一个包袱，打开拿出几块干粮递给他，才扔下一句“去京城。”又爬了出去。

    “驾！~”和着一声鞭响，马车继续前行。陈九咬着干粮，心下有几分气闷，既然白大哥不愿说，再问也是白搭。如今他只身一人，小哑巴和白大哥成了他最亲近的人，有这两人作伴，到哪里去都一样！陈九到底是小孩心性，“京城”两个字本身就充满了无限的诱惑力，原本想也不敢想的地方，现在就在前往的路上，兴奋都来不及了，哪里还有空去深究为什么要去，他只当作白大哥自有他的道理。

    陈九摇醒了小哑巴，将干粮和水递给他吃，自己掀起了车厢边上的帘子向外探望，群山叠翠不住地向后退去，想到这次是真的远走他乡了，一无所有的自己，和前途叵测的命运，今后又该何去何从？他深深陷入一种无力的彷徨之中，低头垂下泪来。

    小哑巴见了，扔下吃食扑进他的怀里，伸出舌头舔去了他脸上的泪水，弄得他痒痒的笑出声来才停下。小孩子压在他身上颇有点沉，想必这些天吃得好、长了不少肉。陈九抱了抱他，心想自己也许也并不是真的一无所有的。他的两只细胳膊抱着小哑巴很沉、很累，可他始终没有放下。也许活着本身，就是件很沉、很累的事，他们就这样相拥着进入了梦乡。

    有留言，就有更新啊~~mm们，JJ可不靠这个吃饭……所以，更新靠不住


第二部 第四十五章
    眼看天色渐深、凉风渐起，莫白手牵着缰绳望了望周遭，心知今晚是赶不到下一个城镇了，找了块平坦之处停了马车，四下拣起干柴生了堆火。他忙活完走到车厢边掀起帘布，就看见陈九和小哑巴相拥而眠的两张睡脸。

    小哑巴似乎被外面的火光扰到了，他吧唧了一下小嘴、咽了咽唾沫，脑袋往陈九的肩窝深处钻了钻，一脸满足的表情，不知在梦里见着了什么好吃的。陈九的脸上神情虽说淡淡的，在火光的映照下却显出两道尚未干透的泪痕。

    莫白心里一紧，轻轻放下了帘子，平日里看着古灵精怪，可毕竟只是一个无父无母的苦命孩子罢了。他微叹了口气，绕到车前卸下辕套，将马匹牵至草木丰盛些的地方，把缰绳在树干上栓牢，又取下水罐找到一处清泉接了，架在火上煮沸了才把车上两人叫了起来。

    两人刚刚睡醒都是一脸迷糊，蹲坐在火边愣愣地也没兴致吃东西。莫白将热水和冷水兑了，搓了搓汗巾，帮他们每人擦了把脸，再从行李里翻出碗来一人倒了一碗热水递上。小哑巴接过后急急地喝了一口，烫地差点将剩下的都给泼了。

    陈九已记不清先前梦见了些什么，只觉得胸口闷闷地不太舒服，趁那两人不注意抹了把脸将泪痕擦去。此时见小哑巴张牙舞爪的模样不禁莞尔，他放下自己的碗接过小哑巴的，吹了好几口再尝了尝，见已经凉了差不多了才还给他。

    小哑巴一口喝下，小脸上泛出两坨健康的红晕，眼睛也多了些神采，转而向莫白跑去，怀里抱着几块干粮和肉干回到陈九跟前，两眼亮晶晶地望着他。陈九对他这种毫不掩饰的借花献佛举动很是啼笑皆非，抬头向莫白示意致谢，才拿起一块干粮和着水咬了一口吃了起来。

    莫白坐在不远处一块圆石上，面无表情地看着两个小子一副兄友弟恭、其乐融融的样子，一言不发地啃着肉干，脸色被摇曳的火光照得阴晴不定。直到他们两人吃完，小哑巴开始用食物碎末逗弄地上的蚂蚁，他站起身走近一把抱起了陈九，低头对玩地正欢的小哑巴说：“别走远了，累了就回车上去睡。”

    小哑巴不耐烦地摆了摆手，示意已经明白了，莫白这才掉头带着陈九离开。来到泉水边上，他解下陈九的裤子查看，才发现好不容易结痂褪去后的新肤过于幼嫩、经不起车马颠簸都磨破了又渗出了血水，更别提那些愈加恶化的旧创口了，不由得皱起了眉头。

    他一面小心地擦拭着糜烂之处，一面低声问道：“疼吗？怎么也不说？”陈九听他的语气比往常的淡漠多了一些责怪严厉，心里却是一甜，连忙答道：“还好，不疼……”莫白没有接话，只是默默地帮他清洗、上药，完了后再将他抱回火堆边上。

    小哑巴趴在先前莫白坐着的那块圆石上，似乎已经睡熟了。莫白放下陈九，爬进车厢铺好被褥，这才将两人抱进去安顿好，自己拿了块毛毯枕在圆石上露宿在火堆边，不时添块柴火什么的。陈九用力撑起上身，掀开帘子对莫白说道：“白大哥，外面夜露重，还是进来挤挤吧。”

    莫白像是没有听见一样一动都没动，陈九怕再大声会吵醒小哑巴，还是放下了布帘躺了回去。莫白这才转过身平躺着，抬头看着浩瀚的星空，茫然出了神，也不知过了多久才进入梦乡。

    第二天清早，车里的两个人被一股浓郁的烧烤香味勾起了馋虫、赶跑了瞌睡虫。小哑巴首先挣脱了陈九的怀抱跳下车去，看见莫白正忙着翻烤数串野味，欢呼了一声蹦蹦跳跳地冲上前去。莫白挡住他伸出的小爪子，拖到一边先用汗巾擦了脸，这才拿起一串烤地差不多的山蛙塞到他手里。

    陈九也试着爬下车去，为了避免牵动伤口，动作十分涩缓，一只脚还没碰到地上，整个人忽地悬空起来，被安放在不知何时整好的褥子上。“坐着，别动。”莫白丢下几个字，转身将水罐和盐瓶放到他面前，又过了片刻送来几串烤好的山蛙和鱼，整个车厢内都香气四溢。

    陈九接过后心下一动，叫住了急切离去的莫白：“白大哥！”莫白的背影顿了一顿，陈九心中涌上的诸多疑问和话语忽然像是被堵住了，最终化成了嗫嚅的几个字“谢谢你……”莫白肩膀微微一耸，头也不回地走开了。

    三人吃完后收拾一下行装、架上马匹出发了。陈九发现车速明显比昨日缓慢了许多，自然也平缓了许多。他从不时被风吹起的车帘缝隙中，看着正在赶车的莫白宽厚的背影，突然有种想哭的冲动。

    小哑巴年纪还小，终究耐不住旅途寂寞，何况早已睡了个大饱、十足的精神头儿，在车厢内缠着陈九玩耍。陈九苦在巧妇难为无米之炊，也不知拿什么逗他才好，闷得小哑巴在车厢里直打转转。不久他便想出了随着车体颠簸的节奏蹦跳来解闷的游戏，兀自玩得欢快。

    陈九见车厢震的厉害，出声道：“小哑巴，别跳了。坐过来，哥哥讲故事给你听吧。”小哑巴一听，转身一纵就往他怀里扑去，他反应不及立刻伸手去接，左手上传来一阵剧痛，惹得他叫出声来，“哎呀――”

    “吁――”莫白停下了马，翻身进入车厢，脸上略带愠色，问道：“闹什么？……”恰看见陈九搭在小哑巴背上的左手小指鲜血如注，急忙上前一把抓起仔细查看，原来是过长的指甲遇到正面冲撞折断了。

    陈九见莫白的脸色一下子变得难看起来，连忙解释道：“小时候村里来过一个算命的，说我小指不过关（就是指小指的长度没有过无名指第二个关节），注定孤苦无依，这才开始留的……都十多年了……”农家妇女大多因为劳作辛苦，都几乎无人留指甲，更何况一个男儿？！

    陈九真不希望白把他当作不事生产的男娼，虽说他的确也没耕过几块地……他悄悄瞥了眼莫白的脸色，也看不出到底有没有信他的那番说辞。只见白从怀里摸出一把小刀，低着头小心翼翼地帮他把断甲修好。

    陈九在一边看着，终于忍不住问道：“白大哥，你对人，都那么好吗？”终究得不到一句应答。“你能不能不要对我那么好……”泪水无声地涌了出来，“我好怕……”莫白最后吸吮了一下残血，吐在车外，扔下一句“不要再闹了。”又掉头出去赶车了。

    谢谢每位亲亲滴支持！！~~~欢迎大家去偶滴鲜鲜老窝玩o(∩_∩)


第二部 第四十六章
    经此一役，小哑巴可算是老实了，蹲在陈九身边动都不动。陈九看着他一脸郁色地低着头，双手玩弄着衣角，心里原本就没怪过他，于是将他抱起，娓娓地讲述起小时候听陈义武说过的一个个传说掌故。

    奈何陈九肚子存货实在不多，刨去牛郎织女、大禹治水之类的，已然黔驴技穷。望着小哑巴兴致盎然的两只圆溜溜的大眼睛，他忽然灵机一动，说道：“我再给你讲一个故事。从前，在一个穷山村里，住着一个放羊娃。一天他早上醒来，发现羊都不见了，急忙到山上去找。羊没有找到，却找见了一位受了重伤的俊美公子……”

    陈九说那放羊娃如何将公子接回自己家中悉心照料，说他如何帮助公子躲避仇家的追杀，说他如何经历千难万险去求得灵丹妙药，说那公子伤好后飘然离去、从此杳无音讯……恰似一场繁华春夜梦，醒来后却风过无痕、一切成空。

    陈九说完，看着窗外发愣，眼角仅仅滚下一颗细小的泪珠，脑中闷闷地胀着发疼，心口却是空落落的无着无依，原来自己还是介意着、想念着的。那人的一言一语、一颦一笑，连同最后那个冰冷刺痛的眼神，都已经深深扎入了他的心坎，稍稍触及，就隐隐作痛。

    多少次午夜梦回莫昕觞撞破他与土根情事的那一幕，依稀记得自己不顾一切地追了上前去，抱住那人的腿苦苦解释哀求，可结局总是一成不变的留下一个无法触及的飘渺背影……忽然车身一顿，在路边停下了，小哑巴穿过他身边蹦下了马车。不远处传来一些人声，似乎是一个茶摊。

    小哑巴打着手势阻止陈九下车，示意会将吃食带回来给他，随即跟在莫白的身后往茶摊走去。摊主是个满脸堆笑的黑瘦男子，看到他们两个急忙往里面招呼：“两位客官，里面坐、里面坐，还有位子的。”

    莫白打量了一下茶棚里，除了几个寻常赶路的百姓，左边角落里有两个身带利器的江湖客，右边则聚着几个穿着奇特的夷人，有男有女。他眉头微蹙，将水囊递给摊主说：“老板，不麻烦了，帮忙把这个装满就行了。”

    摊主闻言脸色丝毫未变，又说：“客官，小摊的卤蛋酱肉味道很不错哦~要不要来点打包带在路上吃？”莫白微一沉吟，点头要了些，顺带也买了些馒头，一个人拿不下那么许多，就让小哑巴接了。

    小哑巴这些日子被养得白白胖胖，这骨子里的乞丐本性，一时半会儿还是难以去除，抱着那么多新鲜的热馒头，难免有些兴奋异常，胳膊一抖一个馒头就掉落在地，滴溜溜地滚了开去。他急忙跟了上去，完全不顾莫白叫他别管了的叫声。

    馒头的去势越来越慢，最终停了下来。小哑巴一喜，赶紧弯腰去拣，却被一只红酥柔荑手抢了先，腕上层层叠叠银镯碰撞发出清脆的响声，“小弟弟，你可拿好了。”口音十分怪异，但吐字清晰，对一苗家女子而言已属不易。

    小哑巴伸手一把抓回，抬头瞪了那女子一眼，却只见她笑魇如花，眼眸中泛起瑰丽的紫影，一时间失了神。下一刻，便被一只大手遮挡住了视线，头顶上传来了低沉浑厚的声音：“多谢姑娘，我们还要赶路，先告辞了。”小哑巴被莫白拉着，转身一颠一跛地向外走去。

    出了茶棚，莫白从小哑巴怀里夺过那只掉在地上的馒头，随手扔进了路边的草堆里，斥了他一句不让去拣，直接塞进了车厢里。一个眼尖的苗族男子见了那一幕脸色微变，正欲起身跟上去，却被那女子轻轻一摆手，安抚了下来。她看了眼渐远驶去的马车，嘴角露出了一个似有还无的微笑。

    莫白把车赶到三里开外，见前方有棵巨大的古树枝叶繁盛，便停在了树荫里，卸了辕架让马去吃草，三个人也悠哉悠哉地开饭了。吃完后稍作休息，正准备起程赶路，陈九注意到莫白脚下虚浮，再一看他脸色也显得有些青白，探出身子关切地问道：“白大哥，你还好吧？……”

    莫白侧过头，双颊微微红了一下，低声道：“你们别走开，我马上回来。”说完疾步走开了。过了半柱香的功夫，莫白从树丛里走了出来，将马匹牵了过来准备上辕。刚吧一切收拾停当，他肚子里传出“咕噜”一声巨响，这回连解释都懒得多说，立刻匆匆掉头就走。

    小哑巴咧开嘴无声地大笑起来，跑到古树根前继续抓他的虫子玩。陈九心里纳了闷，好好的白大哥怎么就闹起肚子来了？大家吃的明明都一样，应该不是吃坏的，难不成是昨晚露宿在外着了凉？他心里开始有些杂乱，暗下决心以后再遇上这样的情况，说什么都得让白大哥进来一起睡才是。

    莫白进进出出小树林好几次，最后虚脱倒在路边。陈九再也管不了那么许多，跳下马车去搀扶。但他有病在身、手脚无力，最后只能和小哑巴两人把莫白拉到古树边靠着。陈九帮他擦拭去额角沁出的汗珠，又接过小哑巴递上的水囊往他嘴边送上，怎料他紧咬牙关、滴水不进。

    陈九用袖子擦了擦莫白洇湿的衣襟，借口让小哑巴去车里取东西把他支开，自己赶紧端起水囊、含了大半口茶水凑上前去。眼看就要碰上莫白的嘴唇，背后不远处响起一串叮当的铃声和清脆的欢笑声，惊得他急忙拉开距离，一口水差点呛住，侧头喷出，兀自咳嗽不已。

    小哑巴依言取了物事前来，看到陈九如此，立刻将东西放在一边，抬手帮他拍击后背。“小弟弟，你们还好吧？”飘然而至眼前的，正是先前那名苗家女子。她看着靠在树干上的莫白奄奄一息的样子，脸上露出一个狡黠的微笑，很快又隐去了，“唉？你怎么……”她见了一如常态的小哑巴很是吃了一惊，刚想凑近些一探究竟，就听到后面有人喝道：“青儿，别玩了！快把解药给人家吧。”


第二部 第四十七章
    “阿哥~那个小子居然一点事都没！你说怪不怪？说起来，他还比那人早中毒才是的。”青儿从怀里掏出一个黄色的小药包扔到陈九他们面前，随即蹦蹦跳跳地回到在队伍最前方的男子身边，亲昵地挽住了他的胳膊。那个苗族男子无奈地摇了摇头，对自家这个顽皮的妹子，真是一点法子都没有。

    青儿对陈九说：“先前这两人很是无礼，本姑娘只是给他们点小小的颜色看看~把解药给和水服了就没事了。”陈九只是看着落在地上的药包，紧紧地咬着嘴唇说不出一个字来。之前的原委他并不了解，可对方现在人多势众，要和他们理论总也不是明智之举，只得憋着一口闷气出不来。

    这时，莫白死命撑起上身，有气无力地向青儿揖了一揖，道：“多谢姑娘赐药。”随即用眼色示意陈九帮他喂药。小哑巴却上前挡住，对着青儿咿咿呀呀地挥舞着双手，不让陈九取那药包。青儿见他如此不是好歹，一气之下正待发作，却被她哥哥冉诺给拦住了。

    在茶棚时他不是没有注意到冉青的小动作，只是想这一大一小两个汉人，在土司的地盘上态度居然还如此狂妄，小惩大诫一下也不妨，这才睁一只眼闭一只眼，放任了妹子的小把戏。冉青的手段，他这个做哥哥自然清楚不过，下毒放蛊的本事同辈人中，可算是佼佼者。现下见了这小哑巴半点事儿没有，还活蹦乱跳的，不由得也生了几分好奇心。

    “各位请放心，小妹要是想害你们，不用费这等工夫，还是赶紧服药吧，”冉诺上前蹲下捡起药包，手递向陈九，眼睛却在打量小哑巴，看着这张清秀的小脸，忽然有一种似曾相识的感觉侵袭了上来。

    “你……”他像是被迷了心窍，眼神也变得恍惚起来，伸出了右手想去抚触小哑巴的脸颊，却被一下子拍开了。“啊――”冉诺手上戴的饰物，在小哑巴脸上划开了条不大不小的口子，里面渗出流下的血液，居然是妖冶的鲜蓝，映在略显苍白的皮肤上，既诡异万分又神秘诱人。

    “蓝血，是苍龙！”“苍龙！苍龙现世了！”“苍龙大人！――”随行的族人纷纷下马跪拜，一时间只有冉青一人还杵在那里。她的脸涨得通红，跺了跺脚愤愤道：“怎么可能？苍龙怎么会是这么个小鬼？！少说今年也应该有十四岁了啊~而且他还不会说话……”

    小哑巴被这眼前跪倒的一大片吓到了，躲到陈九身边抓着他的衣服紧紧不放。陈九也搞不清眼前究竟是个什么状况，只好先把药给莫白吃了再做计较。冉诺回头厉色看了冉青一眼，她才心不甘情不愿地跟着跪了下来。

    四大长老预言苍龙现世，教主几乎派出了所有教众去找，没想到竟让他们遇上了！冉诺兴奋地手心都出了汗，他不像别人都敬畏地低着头，抓紧每一刻打量眼前这三个人。看得出小哑巴很是依赖中间那个少年，没过多时，他脸上那道伤口已经完全愈合、看不出任何痕迹了。

    三人中莫白年纪最长，有什么事情还是需要等他恢复些元气才能说。冉诺先为了青儿无礼冒犯好生赔了不是，之后通报上自家身份及姓名，又殷勤地邀请他们去做客，“前方的天彭城正是我五圣教的总坛所在，各位不妨跟随我等前去，定然好好招待、不敢怠慢了。”

    莫白服了解药，感觉果然舒畅了许多。他本不想与夷人多有瓜葛，谁知反而惹了祸端，天彭是此去北上必经之地，只得默应了冉诺的提议。冉诺见状，叫来几个随从帮忙把莫白抬上马车，自己亲自坐了上去赶车，其他人护卫左右，继续出发赶路。

    陈九帮莫白擦了擦虚汗，见他面色好转，多少对冉诺放下一些戒心。小哑巴的血居然是蓝色的，这点把他也惊到不行。话说回来，小哑巴以前脏归脏，自己还真没见过他哪里磕破撞伤了出过血。这回他也没有和莫白一样中毒，以前自己还十分担心会不会将花柳病过给他，好说歹说赶他走就是不听。原来安然无事，也并非是侥幸啊……

    陈九心里一动，掀起前方的帘布问道：“这位大哥，先前听到各位嘴里提到的苍龙现世，不知是何等事物啊？”冉诺听他主动来问，自是高兴不已，道：“你们汉人当然不知道，我们苗家人笃信巫蛊。每过个百余年，苍龙神会托生为人。他的血既是解百毒、治百病的灵丹妙药，也是炼制最凶险恶毒的‘鬼头蛊’必不可少的材料，自然是所有巫师梦寐以求的。”

    “从前为了抢夺苍龙，引发过很大的争斗。直到两百年前，我们初代教主得到了苍龙神的特别眷顾，被授命世代侍奉苍龙托生，守护他不被别人伤害利用，这才停止了纷争。不过，苍龙之血实在太珍贵了，仍然有人会不在乎托生之人的性命前来盗血。我们必须将苍龙尽快送回总坛去，那里才足够安全。”

    如此一来，定是要和小哑巴分离了……陈九沉吟半饷，仍觉得这事实在是匪夷所思，又道：“不错，我们是汉人，并不知晓你说的这些事情。你又怎么能明证你说的句句属实呢？不管这孩子是汉是苗，跟着我们也有些时日了，你们若要带他走，又怎么保证会好好待他呢？”

    冉诺哈哈一笑，说：“我们苗家人才不像你们汉人谎话连篇，说的自然都是真的。苍龙大人是我教圣者，到时候会和教主互下‘子母蛊’，他若有个好歹，先死的可是我们教主，这样你可放心了？”他见陈九还是一副将信将疑的样子，又说：“我可以治好苍龙大人的嗓子，让他开口说话。”

    陈九猛地抬起头、瞪圆了双目，道：“此话当真？”“呵呵，我可是教中第一巫师的大弟子，苍龙大人他并没有病，只是被人下了‘幼蛹蛊’，才会开不了口、也长不大。你的身上在敷药吧，嗯……是菖蒲和白梁，没错吧？汉人用来治风流病的，不过比不上咱秘制的药酒。”冉诺揶揄地看了他一眼，倒没有看不起的意思。陈九被吓得心惊肉跳，涨红了双颊躲回了车内。


第二部 第四十八章
    天彭位于山坳之中，群山环抱、四季如春。充满异族风韵的城内，家家户户门口都种着曼陀罗花。时值四月晚春，到处开满各色花朵、争奇斗艳，花团锦簇之胜景，在西南边陲，堪比东都洛阳的牡丹花会，素有“小西京”的美称。

    陈九一行进城后眼见如此美景，都觉得美不胜收、心旷神怡，再加上冉诺等人一路上照顾周到，终究放下了心随着他们的安排，住进了五圣教的总坛。初见并无甚奇特之处，只是寻常府邸的样子，甚至还显得有些寒酸。

    冉诺一早先派了人进去通传，让他们稍作休憩后，带到了后院。他给了莫白和陈九一人一个香囊，嘱咐他们贴身带了。小哑巴也闹着要，冉诺笑道：“这东西是用来防瘴气的，苍龙大人要来也无用。”小哑巴闻言便不再闹腾，只是可怜巴巴地望着陈九手里那只做工精美的香囊。

    陈九见他如此只觉得好笑，转头对冉诺说：“冉大哥，他还是小孩子心性，你们就再多给一个让他耍耍，又有什么打紧？”冉诺又道：“苍龙大人的香囊，我等可不敢给。实在想要，到时候见了教主，直接问他老人家要吧~”言罢一脸似笑非笑的神情。

    陈九心里有些纳闷，却也没再多问，只得向小哑巴摇了摇头，示意不成。小哑巴听得可以问那个什么“教主”的要，当下也不再丧气，抓了把几案上的小食吃了起来。忽然，院落角落旁的一块大石发出了隆隆的响声，缓缓地移到一边，露出了一人宽的口子。

    里面钻出两个一般模样的小童，异口同声地说道：“教主有请！”冉诺急忙催促着他们跟着进入了石洞。一开始，整条地道内一个火把都没有，唯一的亮光就是两个小童头顶的两颗夜明珠发出的暗淡的光晕。陈九行走不便由莫白背着，小哑巴则抓着他的脚踝赶路。黑暗中岔路繁多，冉诺走在最后面，叮嘱他们跟紧了，若是走失了，再想出去怕是不能。

    走了些许时候，感到似有微风拂面，地道也宽敞了许多，不时还能听见滴答的水声，怕是连通了天然的溶洞。果然前方出现了一条静谧的河流，小童对着暗处喊了一声，过不多久，漂来一艘狭长的独木舟。众人爬上船去，满满登登正好坐满。

    两小童轮番摇着橹，独木舟在这神秘莫测的地下河流中缓缓地行驶着。小哑巴有些好奇地伸出手想去触碰河水，立即被冉诺阻止了，只说了河里有不得了的东西，沾不得人气。到了某一个浅谈，小童引众人上岸，又七弯八拐地走了好一会儿，才豁然开朗、重见天日。

    此处应是一个隐秘的山谷，除了刚才的密道，似乎只有头顶的蓝天通向外界。鸟儿并不受此阻挠，叽叽喳喳地绕着花枝玩耍，五色冠羽飞展、绚丽夺目。路边有清泉穿石而过，周围草木间隐隐有雾气缭绕，一时间恍若误入仙境。

    冉诺看着目瞪口呆的众人道：“我第一次来的时候，也和你们差不多。教主从不让外人入谷，这回可真是把两位当贵客了。”前方路口有其他教众接应，两小童向他们一拜便退下了。“阿哥，你可来了~教主已经等候多时了。”来接他们的，居然是冉青。

    “青儿！怎么是你？闯了这么大的祸，师父没有责罚你吗？”冉诺看到冉青，着实吃了一惊。兄妹俩自幼父母双亡，他做为长兄既当爹又当妈的，自然娇惯了妹妹一些。“哼，师父才没那么凶呢~再说，教主也不会同意啊。好了，快些进去吧。”冉青自顾自地带头走了。

    她之前在谷内做的是教主的贴身侍女，直到前些日子年满十五岁才出得谷来，自然对此间的地形十分了解。冉诺叹了口气，叫这小丫头片子自己去跟师父请罪，一定是先溜到教主那里求了情。教主也真是的，未免也太娇纵她了一些了……他歉意地看向莫白等人，示意他们继续前行。

    前方飘来哗哗的水声愈来愈响，转过一块山石，就看见一大片碧蓝的湖泊，上面覆满了层层叠叠的莲叶，花期未至，唯有少许菡萏隐现其间。远处山崖上有一道银练飞流直下，虽不宽宏，配着眼前这如画美景，倒也相得益彰。

    陈九忽然也来了兴致，硬是从莫白背上下来，在湖边边走边看。莫白拗不过他，只好走在外侧、默默地搀扶着他。小哑巴见了，也来凑一把热闹，拉住陈九另一边的手，三人并排前行。直到一座曲折的竹桥口，冉青半跪了下来，道：“此处请苍龙大人独自前行，恕属下无法护送。”

    小哑巴紧紧拽着陈九的手不放，还躲在他身后一动也不动。陈九问道：“只能让他一个人去吗？那我们呢？”冉诺急忙解释道：“教主就在前面的水榭里，他老人家平时都不见人，我们一般教众也只有在重大祭奠的时候，才能远远地望上一眼呢。两位自然需先到别处安坐一会儿。”

    陈九抬头望去，湖中水榭里隔着纱幔，似乎是有个人坐着，只是影影绰绰地有些看不清。一阵清风吹过，纱幔四处飞扬，只见那人一头如雪的银发也随之舞动，如妖似幻。陈九侧头用探寻的眼光看了看莫白，莫白抿起嘴沉吟片刻，最后慎缓地点了点头。

    他这才转向另一边，蹲下身子对小哑巴说：“老人家不喜欢人多打扰，你自己去吧，我们会在外面等你的。”言罢还捏了捏他的小手以示鼓励。小哑巴犹犹豫豫地看了他好一会儿，这才松开手独自向竹桥走去，临了还三步一回头的。

    经过冉青边上的时候，她悄悄说了声：“教主人很好的，你不用怕的。”小哑巴一哼气，再也没回头，径直走向水榭。众人看着他走了进去，里面那人站了起来，个子也不是很高，似乎在说着什么，小哑巴也没有什么不对劲的表现。冉青站起身轻轻咳了一声，说：“两位，这边请吧。”随后将他们往另一处带去。


第二部 第四十九章
    绕过湖边，众人来到半山腰上一处悬空飞阁，门口有两个妙龄少女端着牛角酒、笑盈盈地送了上来。陈九不胜酒力，面露难色地看向莫白。莫白却并不看他，径直取过一壶先喝了，当他又将手伸向另一壶时，被冉诺堪堪拦下。

    “哎~白兄弟，这可是我们苗家招待贵客的上礼，从来没有代喝这一说啊。再说，闻着味儿我就知道了，是教主私藏的五宝花蜜酒，散毒去邪，练武之人喝了还能增进功力。唯有教众立下大功时，才能得赏个一口吃吃呢。”

    莫白这才对陈九说道：“是好酒，你喝吧。别勉强，慢点喝。”陈九听他一口气说了那么多字，实在是件难得的事，心里一乐也不再推脱，双手接过牛角杯捧着喝了起来，果然异香扑鼻、入口滑爽，饮下后更是沁人心脾。他一口气饮尽，末了用袖口擦擦嘴角，赞道：“果然是好酒！”

    冉青白了他一眼，轻声道：“那还用你说？！~”冉诺哈哈笑道：“小兄弟，够爽快！教主素来喜欢清净，大家也就不闹腾了，两位不要觉得怠慢了。改天上我家坐坐，那可非得敬上个十几杯不可啊~先里面请吧。”“哟，要真那样，我可不敢去啦~”陈九和他已算熟络，半真半假地开着玩笑，跟着走进阁去。

    这飞阁不似寻常苗家起居居室，只是用来观景宴客，除了正中挖设的火塘，四壁上还装饰着各种兽骨竹器，颇具特色。从敞开的窗户远眺出去，恰好将一片湖光山色尽收眼底。陈九靠在窗棂上赞叹道：“这地方真是漂亮，就是让我死在这儿也成啊~怎么会怠慢呢……”

    “你这娃儿，小小年纪，什么死啊活啊的？！来来来，先罚你喝上一杯！”从后堂走出一个满面红光、声如洪钟的老者，一屁股在首座上坐了下来。冉青见到他，立即跪坐到几案前将酒杯满上，“师父……”冉诺见状，急忙先招呼客人落座，引荐介绍道：“这位是家师，五圣教大祭司、大长老……”

    “哪来那么多废话？！老夫廖沙，吃吃吃，别客气~我早算到，苍龙托生，将得遇两位贵人。呵呵，青儿你把哪位贵客给毒倒啦？”廖沙夹起一块狗肉便吃了起来，大口喝着酒，与其说像一名巫师还不如说像是一个猎户。

    “师父~教主都罚过人家了，你还提……”青儿小声地抗议着。“你这丫头，会用教主来压你师父啦？！帮人家带个路、伺候着吃顿饭就算是罚过了？教主现在还没收了你，将来要是真做了教主夫人，还不爬到老子头上来了？！明天开始，去炼五十个‘彩狸蛊’来，听见没？”

    “啊？那么多……师父，你欺负青儿，青儿不依啦……”冉青那点小心事被当堂说破，不由得又羞又恼，气得眼泪都流了下来。莫白此时站起身向廖沙作了个揖，道：“是晚辈莫白，无礼冲撞了青儿姑娘，现在已然无事了。老前辈就莫要再过多责罚了吧。”

    冉诺趁势也赶紧上前跪下，说道：“师父，出门在外青儿闯下祸事，还是徒儿管教不严，您就别怪她了。再说，山上也没那么多彩狸来炼蛊啊……您说是不是？”廖沙摸了摸下巴上的山羊胡，眼看冉青哭得梨花带雨的终是不忍，加之旁人求情，摆摆手道：“大药库好久没整理过了，你去理张清单列表给我，就这样吧。”

    教内珍贵药品另设有小库房专门藏储，清理大药房着实是件吃力又捞不着好处的苦差事，但比起满山遍野地跑着去抓凶狠剧毒的彩狸来说，实在轻松不少。冉青见她师父主意已定，只能见好就收，掏出手巾抹去眼泪，替廖沙又满上一杯，也为莫白斟了一杯酒，算是谢他不计前嫌之恩。

    莫白接过酒杯一口干了，廖沙冉诺都齐齐拍手叫好。几个人兴致渐高，廖沙本就不拘小节，干脆跟着几个后生晚辈划拳行酒起来。陈九先前才喝了一杯，就有些晕晕乎乎的，并不去凑这个热闹。他一个人坐在边上暗暗气苦，想白大哥和别人倒是熟络的挺快，怎么就对自己像是霜打的冰葫芦，又冷又闷呢……

    他正出着神，门外传来通报声：“苍龙大人到！”话音未落，就见小哑巴兴致勃勃地跑了进来，手里还拿着一张巴掌大的纸片。他将纸片送到陈九面前，指指上面的字，又指指自己，满眼期待地看着他。

    陈九接过一看，正中端端正正地写着两个字，他轻声念道：“叶非……这是什么？”小哑巴使劲儿地点头，又指指自己，无声地笑了。廖沙示意要看看纸片，到手一阅，说道：“果然是教主的笔迹！两位有所不知，苍龙托生一般并非我教众，入教前都得再取一个教名，都是以‘叶’为姓的。”

    陈九闻言点了点头，说道：“那感情好，这孩子没名没姓的，总叫小哑巴也不是件事儿。叶非，真是个好名字，贵教教主倒写得一手好字啊。”“哈哈哈哈~”廖沙笑道：“过些时日，等老夫将叶尊主身上的蛊毒拔了，开口说话又算什么难事？！我们教主的生父是个汉人，所以对汉学也十分有兴趣啊。”

    “啊――”众人正说得好好的，却听见冉青一声惊叫。她疾步上前夺过小哑巴、也就是叶非别在腰间的一枚晶莹剔透的淡蓝色水玉细细一看，咄咄逼人道：“这个东西，你怎么来的？哼，定然是偷来的！我要去还给教主。”

    叶非伸手去夺，却怎么也够不着，一张小脸憋得发紫。冉诺见她闹得过分了，展开身法飞步赶上，将冉青手中的物事夺了，呈给廖沙一看，的确是教主的贴身饰物。冉诺抢在廖沙之前先骂道：“你啊！越来越不像话了！教主的东西，能让人随便偷去？定是亲手赠予叶尊主的，还不快去给叶尊主陪个礼？！”


第二部 第五十章
    “你胡说！这块水玉是先代教主的遗物，怎么可能随随便便就给了一个陌生人？！”冉青到底不过还是个小女孩子，立刻又绯红了双眼，只是憋着一股劲儿不让眼泪流出来。冉诺边蹲下身子，将水玉牢牢地系在叶非的腰带上，边说道：“什么叫随随便便？什么叫陌生人？教主和尊主将来是要互下‘子母蛊’的，往后便是同生共死之人，送块水玉又算得了什么？！”

    “可是……可是……”冉青指着叶非，支吾了半天都说不出句话来，“他……他是男的啊……”乍听之下有些牛头不对马嘴，陈九心思一转，便明白了个七八分。冉青那么着紧那块水玉，想必并非因为那是祖传宝物，更像是定情婚聘所用之物，眼见落入了他人手里，自是气愤难平。

    冉诺怎么会不知道自己妹子的心事，只是当着客人的面也不能说什么。他微微叹了气，走过去轻轻抚摸着她的头发，说道：“教主他自然有自己的打算，岂是我们做属下的可以妄自揣测的？……”转而又向首座一拜，道，“师父，青儿她明天还得去理药库呢，不如让她先退了可好？”

    廖沙一挥手算是允了，冉诺连忙使眼色给边上的侍女，让她们将冉青送了下去。陈九看着她远去的倔强背影心念一动，不由得对这位豆蔻少女如斯钟情的白发老翁，产生了十二万分的好奇。廖沙此时站起身，欲将首座让给叶非，可他却粘在陈九身边、手里把玩着失而复得的水玉，动都不肯动一下。

    陈九见廖沙尴尬地站在一边、又不敢入座，抬头说道：“老前辈，您还是先坐着吧。这孩子野惯了，不懂规矩，您以后再教他也成。”廖沙也不多客气坐回原位，道：“那老夫就倚老卖老一次，尊主以后可不能计较啊~不过尊主那么亲近你也是难得，往后也没多少时日了。明天就得送两位出谷，但尊主自然还是得留在谷中的。”

    没想到那么快又要分离了，陈九心里一沉，道：“老前辈，这是不是太紧了一点儿？能不能再缓个几天啊？”廖沙摇了摇头，说道：“让两位进谷，已经是格外的例外了。再说，尊主身上的‘幼蛹蛊’也不能再拖了。否则别说开口说话，连个子都不能再长高，一辈子都像个孩童一般，这像个什么话？！”

    忽然，就听见“哐当”一声响，原来是叶非将酒杯掷到了地上。接着他站起身，一手紧紧抓住陈九的胳膊、一手将几案上的碗碟一个个地向廖沙扔去。他嘴里发出一连串无意义的嘶叫，眼泪也不停地流了下来。陈九慌忙地抱住了他，轻声安慰道：“小哑巴、小非，你别急啊~我不正在和老前辈商量吗？你别急……”

    这时，又听见门外传来通报：“教主驾到~”他从叶非的肩窝望出去，那来人皓发如瀑、一袭玄紫长袍，身形飘逸，一眨眼就到了跟前，“我是五圣教教主蓝轩，两位想必就是护送本教苍龙圣尊前来的贵客吧。”声音清爽脆亮，丝毫不显老。陈九再去看他样貌，竟是一如少年无二，双眸是极浅的水色，当下惊得合不拢嘴，心道：这教主究竟是几岁了……

    叶非虽然背对着门口，但一听见这个声音就缓缓静了下来。廖沙一见来人急忙站起身让出首座，蓝轩一摆衣袖、毫不客气地落了座。他向叶非招了招手，道：“过来。”叶非悄然将头拧向一边，并不理睬。蓝轩见状并不气恼，只是轻叹一声，又道：“前面你都答应我什么来的？都不作数了吗？……”

    叶非闻言立刻朝他摇了摇头，一想似有歧义又点了点头，可是这样也不对，这下可真是说不出的苦。他一恼之下，起身抓着陈九的手来到蓝轩面前，指指陈九、又指指自己，然后紧紧地挽住了陈九的胳膊。陈九对座上投去一个歉意的微笑，却感到蓝轩那张如冰似雪的俊俏脸庞上闪过一丝愠色，心中不由得一寒。

    “你是想让这人留在谷中，所以才对廖长老发脾气的吗？”蓝轩的语气平淡，完全听不出丝毫的情绪。冉诺悄然使了个眼色给战战兢兢跪在边上的侍女，示意她们赶快将杂乱的场面收拾干净了。叶非坚定地点点头，满怀希翼地望着他。

    “规矩，是我定的，你和长老发什么脾气？！来，坐到这里来。”蓝轩拍了拍身旁的空位，定睛看向他。叶非不由自主地迈出一小步，忽然像是回魂一般，又退回到陈九身边。对于这种明显的抗命举动，蓝轩也不恼。他将右手搁在把手上支起下巴，眯起双眼、以整待暇，这次的眼神却射向了陈九。

    陈九被他看得心里直哆嗦，他轻轻推了叶非一把，轻声道：“去吧……”叶非回头看着他，又得到一个肯定的眼神后，这才慢悠悠地走上前去，一屁股坐在蓝轩边上。蓝轩的嘴角微微翘起，对旁人说道：“这些东西性太热，叶儿吃不了，去传碗百宝粥来~”

    他用手一边抚摸着叶非柔软的头发，一边慵懒地对廖沙问道：“廖长老，非情谷中，不得留驻教外之人，这条规矩，改不得吗？”廖沙皱了皱眉头说道：“历代教主，延续数百年，偶尔入谷做客者不少，长期居住，就没有这样的先例啊……”

    这时婢女送上一碗碧色的热粥，清香四溢、甚至远远盖住了阁内原先的酒肉浓味。蓝轩悠悠地执起匙子、舀了一勺，缓缓吹出一口气来，那粥就不再冒气。他将勺子送到叶非嘴边，叶非张口吃了，脸色却不怎么好，看来这药粥的味道并不如闻起来那么好。

    果然，当蓝轩送上第二勺的时候，叶非抿着嘴、双眼扑棱扑棱地看着他，怎么也不愿吃了。蓝轩举着匙子道：“把这碗粥都喝了，我就答应让那个人留下来陪你，可好？”叶非眼睛一亮，张嘴就先把匙子里的先吃了，然后转身去捧粥碗，还没碰到嘴边，就被蓝轩使了个手法夺过，“急什么，慢慢喝~”接着继续用匙子来喂他。廖沙几次想插嘴，都被他用眼神制止了――

    V，还是不V，这是个问题。作为一个耽美爱好者，偶现在也算是个写手，但首先更是一个读者，对於V文的痛苦是非常理解的。但是，如果不V，会怎样？？各位亲亲就能顺利看到文了吗？？其实未必。这文写的偶很痛苦，之所以还要写第二部，就是为了给大家一个交待。出去後，学业非常繁重，V了的话，至少要逼得我不得不1月至少更一万字；不V的话，闲暇之余，偶情愿写写亲亲少爷调节调节……而且如果不V的话，出书几乎是没有可能的……如果亲亲愿意花钱看村夫，那偶当然非常感谢；如果不愿花钱，那也没关系，偶会在不违反合约的前提下，尽早解V。

　　

　　村夫51（古代 风骚受N攻）

　　就这样在众目睽睽之下，蓝轩一勺一勺、将一整碗药粥喂进了叶非的肚子里，最後才夹了筷小菜塞进他的小嘴，算是奖励。蓝轩用袖口帮他擦拭了下嘴角，将粥碗放在几案上，悠然地站起身，看向廖沙说道：“要不这样吧，只要这位贵客愿意加入本教，便可长留非情谷中，但从此再也不得出谷一步。汉人加入我教的先例可不少了，廖长老，你觉得这样可算妥当？”
　　说到入教的汉人，蓝轩的生父就是一个很好的例子。入教後不管汉苗，都是本教兄弟姐妹，不分高低贵贱，一律都受到教主节制。廖沙细细思量了一会儿，的确没有什麽不妥，就向蓝轩微微一拜，道：“回教主，只要这位小兄弟加入我教，并且余生都留在谷内，开此先例，却也未尝不可……”
　　“好！那就这样。今日时辰不早了，本座先告退了。冉堂主，好生招待圣尊和两位贵客～”蓝轩一甩衣袖，飘然离去。叶非见教主与长老都许下允诺，高兴地直接从席座上跳下，一下子扑进陈九的怀里，紧紧地抱住了他的双腿。
　　陈九也伸手回抱住了他，只是两只臂膀明显地有气无力地垂著。要一辈子留在这个地方麽……其实此处风景如画、吃穿不愁，叶非是五圣教的什麽苍龙圣者，看在他的面子上，也绝对不会有什麽人来为难自己。只是……为何心里虚地慌呢？……
　　他将眼神投向了次座的莫白，想寻求一丝建议或鼓励，怎料莫白根本不将头朝向他们这边，只是闷头喝著酒，菜也不见夹上一块。陈九心里微微地叹了口气，回过头低下了脑袋，轻轻抚摸起叶非的头发。冉诺打了个哈哈破了冷场，道：“各位一路上都辛苦了，不如就早些歇息吧～”
　　陈九默默地点了点头，跟著带路的侍女来到後山腰上、一连片的吊脚竹楼前。冉诺看著他们进了自己的屋子，也向他们告辞：“贵客有什麽需要就对绮薇说，就连教主的起居也是她安排的。时间不早了，我也得回去了，明早再来接莫白兄弟出谷。”他身後一名二十多岁的苗家女子向他们拜了拜，想必就是冉诺所说的绮薇。
　　众人客套一番，算是暂别。冉诺走後，绮薇唤来几名侍女，准备为陈九等人沐浴更衣。莫白像是喝多了，倒在紫竹长榻上就不愿再起身了。侍女们不便打扰，都盯住了陈九和叶非。陈九脸上堆起了哭笑不得的表情，颤声道：“不劳烦各位姐姐了～敢问浴房在哪里？我们自己洗就可以了……”
　　叶非拉著陈九的手，从先前到现在，一直都没有松开过。他听到陈九那麽一说，开心地笑了，朝侍女们点了点头，表示同意陈九的话。绮薇向他一拜，转而对几名侍女说道：“你们去将客人和圣尊送到浴房後，就在外面候著好了。”
　　陈九带著叶非跟著来到浴房，几名侍女拜了拜後，都留在了门外。两人走了进去，整个浴室是靠著天然山体搭建的，周围没有锅炉，引的是山里的泉水。不大的室内竟有好几个池子，池内水颜五彩斑斓不说，温度也各不相同。棕褐色的那个水池上方，水雾最是升腾翻滚，石壁上也堆积了不少黄褐色的水垢；而正中央一潭幽蓝色的池水，光看著就让人寒到骨髓里。
　　叶非跑了开去，这个摸摸、那个探探，最後指指一个乳白色的池子，脱下裤衩跳了进去。陈九拿了一边竹架上的瓜筋等物事，走到那个池子边上并不进去，探手一拭、水温倒是恰到好处。叶非扑腾起水花，玩得可欢了。陈九好不容易逮住他梳洗了头发、又帮他搓了背，这才开始自己洗起身子来。
　　他倒扣了一个小木盆，坐在池边，再用另一个木盆舀水出来洗。异色的池水也许混合了什麽药物，碰到身下伤口时微微刺痛。洗了才没多久池子就没了动静，陈九抬头一看，原来叶非早就趴在池壁上睡著了。他苦笑著摇了摇头，怕叶非这麽睡会受凉，只好匆匆冲了冲水，就草草结束了洗浴。
　　陈九将自己和叶非擦干後，都换上了放在门口的干净衣服，样式有些奇怪，不过穿著还算舒服。他半抱著叶非出了浴房，两名侍女上前来架住了叶非，陈九此时也觉得有些倦了，就没再推辞她们的好意。
　　回到房中，侍女们将叶非轻轻抬上长榻，拿过布毯帮他盖好就退了出去。夜间谷内还是相当凉的，陈九也学著她们的样儿，从榻尾取来一条毯子为莫白盖了。他看著长榻上睡著的两个人，没想到第一次三人同榻、居然也是最後一次……
　　莫白虽然个儿大，却只蜷窝在榻边；叶非人虽说不大，几个翻腾後，就趴手趴脚地占据了剩余床位的中心位置。陈九脸微微一红，将叶非往另一侧挪了挪，蹑手蹑脚地攀上两人中间，轻轻地各抓起他们一只手放在心口仰躺著，望向漆黑的天花板，却怎麽也无法入睡。
　　“这里，很好。你留下，也成。”莫白突如其来的话语，将陈九惊得心如鼓擂、猛地丢开了那只满是老茧的大手，脸烫地跟火烧似的。莫白似乎并不在意，只是将手收回了布毯中，又道：“明天我一个人走，你也早些睡吧……”
　　莫白第一次对他说出了完整的长句，居然是分离的话语。陈九再也控制不住泪水流了下来，他无声地呜咽著，更是一夜难眠。直到窗外蒙蒙发亮，他像是下定了什麽决心，放开了叶非的手塞回他自己的毯子里，悄然再次抓过莫白的大手抚上自己的脸颊，轻叹道：“白哥，我跟你走。你可别扔下我……”一滴晶莹的泪珠掉落在莫白的手上，继而昏昏睡去，完全没有注意到那只手被灼到的一丝微颤……
　　---------------------------
　　这章写的很有感觉啊…… 陈九做出选择了…… 少爷要票票…… o(∩_∩)o……少爷也要评评……最近会客室里好冷清哦……T.T

　　村夫52（古代 风骚受N攻）

　　过不多时，便到了五更天，山谷中虽无雄鸡报晨，却有百雀啼鸣，叽叽喳喳好不热闹。莫白轻轻抽出被陈九枕著已经发麻的左手，翻身坐起，不料还是将他惊醒了。陈九纵使睡了，也没睡踏实。他揉搓著双眼爬下床，脚下一个踉跄差点摔倒。
　　莫白一伸手托住了他，将他扶起後又立刻放开了他。陈九睡眼惺忪地一把抓住他的衣袖，嘴里喃喃道：“白大哥，我要和你一起走……”莫白前行几步，他就亦步亦趋地跟著，眼看门口那几乎及膝的高耸门槛，莫白轻叹一声，将陈九打横抱出了房间。
　　屋外立刻有值夜侍女上来行礼，莫白对她们说道：“去告诉你们主子，我和这人都今日出谷。你们的圣尊还在屋内未醒，只怕醒来了会闹得天翻地覆，早做些准备较好。”其中一人先行退下，剩下的几人服侍他们梳洗更衣，进而送至偏堂用早膳。
　　陈九此时已然大醒，想起昨晚自己大胆的举动，居然都让莫白知晓得一清二楚，从头到尾都不敢正眼去看他。用完早膳，绮薇亲自带著他们到谷口的凉亭等候。她递给两人各一块五色玉令，道：“教主还在打坐，就不来送两位了。教主说了，两位是我们五圣教的大恩人，以後有什麽事，用这‘五圣令’尽管差遣，五圣教教众莫敢不从。寻常江湖宵小见了此令，定也买本教几分面子，不会太为难两位。”
　　他俩谢过後，将玉令收好，这时後方传来山石响动，果然是冉诺来了。冉诺乍见陈九与莫白一道，很是吃了一惊，但随即便明了似的点了点头。陈九见了他这个神情，想是误会了些什麽，可是又不便做出解释，免得越描越黑，只是愣愣地盯著脚尖发呆。
　　绮薇见冉诺到了，打过招呼便先回去了。冉诺在地道里七弯八拐地走了那麽多路，也不急著出发，坐进凉亭里喝喝茶，陪著他们天南地北地海聊。说起这几日是天彭的花会，各家各户都会拿出自家栽培的奇花异草来争夺“花魁”的美名，也吸引了各地的商贩来此赶市集，有时能淘到非常珍奇的物事，当真是一年一度的盛事。
　　“夜晚还有篝火晚会，大家唱歌跳舞、喝酒吃肉，何其爽快！两位可千万别错过了～不瞒你们说，我和我老婆，也是在花会上认识的。你们也得留神了，若是被我们苗家女子抓回去当了夫婿，可就不能回汉都去啦～哈哈哈哈。”冉诺半真半假地开著玩笑，爽朗地大笑道。
　　陈九听著憋红了脸，恼道：“冉堂主，我们还急著赶路，就不参加什麽劳什子花会了……”却不料被莫白按住了肩膀，道：“不妨，再叨扰冉堂主几日。他身上有伤，还是多养几天比较好。”陈九猛地抬起头，几乎不敢相信自己的耳朵。他从背後看不到莫白的表情，可心中的喜悦还是如同排山倒海一般袭来……
　　冉诺看著这两人强忍住笑，咳了一声放下茶杯道：“时间不早了，我们出发吧。”莫白在陈九面前蹲下了身子，陈九见了冉诺看戏般的神情，硬是板著一张脸，擦过两人的身边往暗道走去了。领路的两个童子已然在里间等待，待到後面两人也进入暗道，童子触动机关山石阖上，在一片漆黑中开始回程。
　　童子脚程相当的快，陈九紧跟其後、渐感不支，下身摩擦地厉害了隐隐生疼，心中暗暗有些懊悔先前不该如此逞强。好在没多久便到了渡口上了船，他才得松了口气。来时觉得这水路蜿蜒曲折，出去时倒觉得没一会儿就到了。
　　眼看下一段路更漫长，陈九正要硬著头皮上岸，却被边上一人赶了先，二话不说就把他背了起来。他小声惊呼了一下，冉诺问道：“怎麽了？”溶洞中黯然无光，看不出个究竟，陈九清了清嗓子，说道：“没……没事，不小心绊了一下。”
　　童子依旧在前面带路，两颗夜明珠映在陈九眼里一上一下的抖动。他深吸了一口气、阖上眼帘，轻轻地将头靠上身下那副宽厚的肩膀，颠簸著的震动，和男子肉体的热度一并传了过来。他忽然感到一阵难以言说的安逸，仿佛婴儿处於母亲的怀中一般，途中便又睡了过去……
　　再度醒来，是在一阵浓郁的花香之中，陈九睁开眼看了看周围，是一间普通的苗家客房。他昨晚一宿未眠，睡得死死的，也不知道自己怎麽来到此地的，可心里却分外的踏实，并不高声唤人，只是稍微坐起身子、靠在竹墙上。
　　果不其然，没过多久门帘被人掀起，进来的正是莫白，手上还拿著一个小坛子和一块布巾。他与陈九对了一眼，略略吃了一惊，然後上前将物事放在床边，翻开陈九身上的被褥就去解他的裤带。陈九一把将他的手推开，红著脸说：“白大哥……我自己来吧……”
　　原本早该习惯的行为，此时对陈九而言都带著致命的诱惑，光光看见莫白的手，自己的下身就开始热了起来……他紧紧抓著裤腰，抿著嘴低著头，想著若是莫白还是像以前那样不管不顾的，该如何应付。怎料他这次却爽利地站起身，出了屋子。
　　心，突然空了一块……陈九望著尚在晃动的布帘有些失神，半饷才自嘲地笑了笑，伸手拿起坛子打开上面的封盖，一股奇异的酒香扑面而来，应当是冉诺说过的秘制药酒。他自己解下裤子，用布巾蘸了擦拭下体，火烧般的剧痛席卷而来，原先微微硬起的性器立刻软了下去。
　　完全不同与莫白调制的药膏的效果，让他很是措手不及，“啊──”的一声惨叫就传了出去。莫白像是始终守在外面一般，立刻应声而入，不过手上多了一个水盆。他先帮陈九擦了脸，再换了一盆新水，将坛中的药酒兑了一些进去帮他擦拭下身，只是略有刺痛罢了。
　　---------------------------
　　最近很忙、很忙、很忙……通宵赶出来大…… 所以还是要给偶投票票啦…… 乖哦…… muamua

　　村夫53（古代 风骚受N攻）

　　陈九见莫白往常面无表情的那张脸，此时像是拼命在忍住笑意，终於明白他适才是在耍弄自己，不禁又气又恼，不管三七二十一、劈头盖脸地招呼了上去，“白大哥你怎麽都不告诉我！……疼死了啦！”莫白一边躲闪一边说道：“当心！别把水洒了……”
　　两人闹腾了好一会儿才安歇下来，陈九一脸愠色地看向窗外，并不理睬对方。只听见莫白说道：“先前我进来时，也是尚未知晓……後来才听冉堂主说，是要兑了水才能用，对不住。”陈九耳中充溢著莫白的道歉，脸颊开始发烫，呐呐地说道：“没……没有的事，我……我才对不住……”
　　一时两厢无语，莫白拿起布巾继续帮他擦拭，是那麽的小心、那麽的仔细，仿佛面前这个并非得了脏病的下贱小厮，而是金枝玉叶的贵人一般。陈九稍稍侧过脸，瞥见他一脸认真专注的神情，不带丝毫的情色和猥亵，心里没有由来地一悸，开口问道：“白大哥，现在是什麽时辰了？”
　　莫白擦完後搓洗了把汗巾，答非所问地说道：“等风干後，再把裤子穿上。睡了那麽久，饿了吧，出去拿点吃的来。”放好坛子、端起水盆走了出去。陈九只得掉头去看窗外的天色，此刻远处的云彩边缘微微染上了红晕，像是少女怀春的脸庞，当是酉时了。
　　除了今儿一大早吃的那些粑粑之类的点心，一整天下来水米未进，果真是饿了。莫白端著盛满食物的托盘，还没进屋淡淡的香气已然飘了进来。陈九的肚子发出一下极响的“咕噜”声，莫白已到了跟前。托盘中央是一大碗清粥，周围放著几碟零星的小菜，有荤有素，红红绿绿的色香兼备，看得他愣是咽了一大口口水。
　　“水汽已经干了，先穿好裤子再吃饭吧。”莫白忙活著搬来榻上使用的矮桌，将粥菜都布了上去，冷不丁儿冒出的一句话，又把陈九说得双颊绯红，羞也不是、恼也不是。好不容易穿上袭裤、外裤，系好裤带，陈九这才接过莫白递上的筷子，埋头吃了起来。
　　窗外射进来的橙色霞光，没过多时便消散开去，外面渐渐传来了人们载歌载舞、欢乐嬉闹的声响。陈九停下筷子、抬头问道：“白大哥，你怎麽不去？”正对上莫白那双温润漆黑的双眼，适才一直望著这边，可似乎又不在看著他。那双眼眸深处，仿佛有股化不开的忧伤，在舞动著、在呐喊著……
　　“白大哥，你有心事麽？……方便的话，告诉我啊～或者，出去散散心也好啊……”陈九放下了手中的粥碗，一脸担心地看著莫白。莫白忽然移开了视线、站起了身，摸了摸他的脑袋说道：“没有的事！快些吃，吃完我再出去。”他听了知道莫白还是不愿说，心里虽然有些闷气，还是依言赶紧将饭菜吃完了。
　　莫白收拾了碗碟就出去了，陈九则盖上被褥躺了下去。如今，他身为一个病人的唯一职责就是吃了睡、睡醒了继续吃，早日将身子养好，不要过多地耽误了莫白回京的行程。但毕竟刚刚连睡了好几个时辰，一时半会儿要他再睡，还真不是件容易的事儿。他躺在床上，细细回味起这些天的经历，真的恍若南柯一梦。
　　尽管幼时也曾走南闯北、游历江湖，但关於那段日子的回忆，只剩下依偎在陈义武怀里、或是睡在他背上的零星碎片。大多数时光消磨在那个几乎什麽都没有、又似乎什麽都不缺的小山村里面，最远去过的地方，就是翻过一座山外的镇子。那时候听土根哥说要去省城，远的好似天涯海角，现在自己居然已经走得更远了……
　　省城很热闹、很繁华，什麽都有、又似乎什麽都没有。是的，自己的一条小命也差点交待在那里了。鬼门关前打个转，小哑巴来了又去了，如今独自一人躺在这里、听著窗外的熙熙攘攘，竟真的不感到孤单。
　　那个叫作“白”的男人，身上自然而然地散发出一种气息，就像烛火吸引著飞蛾，也蛊惑著他义无反顾地跟随。他不知道自己今天早上做出的决定对不对、往後的日子里会不会後悔，他只知道待在白的身边，又似乎什麽都不缺了……
　　恍惚之间，陈九依稀听见外屋传来“吱呀”的开门声，一轻一重的脚步声是莫白无疑。他赶紧闭上双眼装睡，就听见脚步声在床前停下，许久没有其他声响。陈九额上滑落下一滴汗水，难道是白发现他没有老老实实睡觉了？！
　　就在下一刻，他露在外面的左手被轻轻抓起，莫白在上面套了个什麽物事，又帮他把手塞进被子掖好，之後才在长榻的另一边睡下了。陈九一直僵著不敢动弹，直到身边响起轻轻的鼾声，他才稍稍动了动手指，掌心立刻被一个尖尖的东西刺痛了。
　　他一边摸索著手指上的物事，一边探出手来借住微弱的光芒打量，看它的形状、质感、分量，像是一只银制的指套。粗短的小指陡然变得修长起来，就连边上的无名指都矮了它一截。他将手掌举过头顶，一会儿分开、一会儿合拢，傻兮兮地笑了起来。也不知过了多久，最後抱在心口进入了梦乡。
　　冉诺的药酒效力果然惊人，第二天清洗的时候，他们惊喜地发现几处溃烂都收了口。於是在陈九的一再坚持下，莫白也决定再多停留一个晚上就继续赶路。第三天用完早饭，莫白背著陈九来到冉诺命人收拾好的马车前。
　　陈九怕冉诺再说些什麽烂七八糟的话，匆匆话别後钻进了车厢。莫白与冉诺击掌而握，也无需过多言语，拿起马鞭正准备出发，忽然听见车里传来一声惊呼。他急忙撩开车帘一跃而上，“怎麽了？”陈九的下巴几乎都合不上了，他无语地指指车内的布置。不同於几乎没有变化的外观，车厢内的情形用“奢华”来形容也丝毫不为过。
　　----------------------------------------------------
　　让大家久等啦…… 病一好就写文，偶乖吧…… o(∩_∩)o…… 票票哦……
　　PS.少爷新开了个栏子“迷幻星月”，里面有个GL短篇，已经结束啦…… 私以为，比现在的村夫好看……大家去捧捧场吧…… 星星眼……

　　村夫长评 最是无奈何

　　今天偶在JJ终於收到第一篇正儿八经滴长评…… o(∩_∩)o……素鬼眼妖妖亲亲写滴！拿来秀秀，大家要学习啊……
　　----------------------
　　最是无奈何 by 鬼眼妖妖
　　幽幽寸草心，峥峥出土时，一缕青丝，几分笑颜，夕阳西下，薄履而行，留影欣长，实是无奈何。
　　小九，乡土中自带无限的淳朴清馨，如晨初露，任他人野蛮横行，暴虐强施，扭曲浑浊中无愧而而立。
　　不明背景的嗜酒消沈父亲，隐透时代错综迷离，他有怎样故事？又一性格BT的怪医乱世，身後几句伏笔，不知道是否又道江湖阴险朝廷繁杂。只因错不缝时，纯真美好的心何时何地才能摆脱命运纠缠，污秽哭泣。
　　小九是稚嫩的，土布阑珊破衣，嫩滑香甜呈现於脸上，即使沾染泥土也显芳香，那双炽热纯洁不被污染的黑眸，随时都能燃烧希望，深入人心，让人流连。在痛苦中轻笑，不曾动摇分毫。
　　小九是坚强的，因为美好的心灵，出土入世後饱尝人事刊刻，清泪洗刷残躯，瘦弱中又显坚韧。没什麽的，他心里说著，他希望他爱的，他敬的，他喜欢敌人高兴快乐，所以即使伤了，痛了，独自於昏暗之下舔食伤口，忍忍也就过去，他将爱给了别人。
　　虽然名为村夫，小九却比那市井流民，比那达官显贵，高洁十分。淡泊己我，捧诚挚之心，谁能参破识之，便得人间宝藏何其幸福幸运。
　　莫昕殇文有提莫心伤，是否又有温情冷性，透几分未明折磨，此人，貌俊美非凡，质洒脱，初卷落两人隐约牵连，小九十分挂恋，十分心伤。莫伤己却伤人麽？或许，这便是将来缘起，爱狠因果处。
　　谁能挣得世俗，换眼识小九。人不逢时天难成，或许注定哀愁落泪，更堪几会冷眼冷言刺其真心真意。望默默大爹亲手下留情，惜小九无依无靠无助，且求相识相待，终得圆满，才尽人意，成大道= = 。吾阅前卷已久，待其完毕时，再参拜几回。言辞将尽，不达吾意，实欲言之。因小九起，可怜可爱。
　　其言：天将降大任於厮人也，必先劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，前生不得安宁，後生必补之。
　　得大道成仁者必曲折其道路方就。不知该篇未来演绎如何，是大义，还是恩情。期望ING！
　　小九小九，重情重义，尽善，尽孝，本就惹得怜爱的，私将莫昕殇与其配对，一个美W的绝世，一个坎坷真君子，普天之下，王土之上，江湖世俗中，弃那所谓规定，所谓王法，彼此吸引忘怀，今生不弃。
　　道路是曲折的，希望接下来不会太虐。
　　花红月白，青水偏舟，萧声婉转悠长，一分相思，两分期盼，三分意，四分愁，五分相知，六分怜惜，七分恨，八分不忍，九分情，十分爱，落得圆满结局。

　　村夫54（风骚受N攻）补完

　　车内从上到下是用绫罗绸缎做成的帘幔、靠垫、褥子，底下是雪白的长绒毛毯，就连角落里多出来的两口箱子、一个橱柜的边角上，也都包上了棉花彩缎。“一点点小意思，无非是些干粮、药品和替换衣物，两位不用客气～”冉诺打著哈哈，“祝你们一路顺风了！”
　　“冉大哥……”陈九与他相处这几日虽说摩擦不少，却也心知受他不少照顾，分离之际也难免伤怀，“小哑巴……哦不，叶非他你就替我多照应些吧～他小小年纪孤苦无依，性子糙了些，若是惹了教主不高兴，你可得多多担待……”
　　“那是自然、那是自然。”冉诺毫不推脱地应承下了。有道是伴君如伴虎，陪伴在教主大人身边也是一个理儿。今日恩宠无限，谁又料得准往後会如何呢？！他这回找到苍龙尊者并且带回教中，立下头等大功。升迁也好，加赏也罢，包括今後的命运，都和叶非脱不了干系、一根绳上绑住了。
　　莫白既然已经上来了，也不顾旁人的眼光，将陈九扶上矮榻垫上靠垫半坐半卧躺好，再拉过一边的薄毯盖上。然後出了车厢、绕到车前一跃而上，他对冉诺双手一抱拳，道：“冉兄，後会有期！”随即拿起鞭子抽打马匹“驾！──”绝尘而去。
　　冉诺朝著马车挥了挥手，看著它驶出视线之外，这才叹了口气，调头向回走去。现在谷里那位小祖宗应该已经醒了，也应该发现陈九两人已然离去，还不知道闹腾成什麽样子了呢……拜叶非叶尊主所赐，他冉诺这几日得以进入谷中密境的次数，比之前的二十多年里的总和还多。但想必有了叶大尊主之後，非情谷这处世外仙境，也会发生意想不到的变化吧……
　　路上没有了小哑巴，难免显得寂寥。陈九再想起他，不禁觉得当真是个不可思议的孩子。虽然不会说话，给人的感觉却十分热闹；论及身世，比自己更为凄苦，却从没见过他自怜自哀。像这样子的人，一定能面对任何事情、无所畏忌地活下去吧～他想著想著，便在马车的颠簸摇晃中沈沈睡去了。
　　冉诺所备的物事，果然都是上品，一路上吃饱穿暖不说，马匹也给他们换了一匹良驹，跑的是又快又稳。是以一旦路经较大的城镇，莫白都会多停留一会儿。亏得五圣教的药酒，不治的顽症竟也有了痊愈的兆头。陈九身子状况若是不错，莫白还会带著他出去逛逛，尝尝各地的名酒名菜。
　　陈九在街市上看见什麽新奇好玩的东西，只要价钱不离谱，莫白跟在後面都尽数买下，害得他在外都不敢随便乱看乱摸。那截银指套戴著总是不方便，而且似乎是边域行巫者所用，恐遭忌讳。陈九这才开口向莫白讨了几个铜板，买了一段红绳绑了挂在脖子上。
　　两人且行且停，途经好些名山大刹都因陈九身体不适未曾，他嘴上没说什麽，眼中却难掩遗憾之情。一日野外用餐时，莫白忽然说了句：“你若是想要游玩，以後去江南，坐车坐船都行。”陈九奇道：“白大哥，怎麽突然说起了江南？你老家在那里吗？”莫白过了许久才微微点了点头，他说著一口还算地道的官话，不说还真猜不出，生长於吴侬软语的水乡。
　　这晚他们在路上过夜，如今只有两个人，当然就一起在车内挤挤睡觉。矮榻铺设得柔软舒适，可未曾加宽半分，要平躺著睡两人终是不能。当陈九背对著莫白蜷在他怀里、听著背後传来的微热气息，心里嘀咕道：这会不会是冉诺故意的？其他事情明明都考虑得相当周到的啊……
　　是夜，他梦见了烟雨朦胧、微风翠柳，一人撑著把绿油纸伞，伫立在前方小桥流水处，看背影非常的熟悉。那人回过头对他一笑十分可亲，让他的心也暖了起来。那人的脸被伞影遮著，面貌非常模糊，还没等他靠近看个仔细，陡然就从梦里醒了过来，眼角刚流出的泪水都还未干涸。
　　为什麽要哭呢？他自己都有些莫名其妙，只是觉得胸口郁郁的，似乎唯有泪水才能把这股郁气带出体外。他用袖子擦掉眼泪，暗暗恼恨自己越来越没个样子、跟个婆娘似的，好在并没有人瞧见。不料他的细微动作惊动了边上的莫白，原本搭在他身上的胳膊翻转到了另一边。
　　陈九急忙转了个身，轻轻抓起莫白的手重新抱住自己。莫白仍然睡著挺沈任由他摆弄，先前的动作只是无意识的反应。陈九待到自己急速的心跳渐渐平缓，将脑袋埋入了莫白的胸口。那里有股清爽的气味，温热结实的躯体看得见、摸得著，让人靠著就觉得无比的安心。
　　那温热从他们碰触的地方，沿著背脊直直向下……陈九狼狈地发现，自己的阳根居然硬了。想要被面前这个人抱紧，想要被他有力地贯穿，欲望真实地叫嚣著、呼之欲出，仿佛非得做些什麽，才能感觉到自己活著的明证。夜色让任何妄想都披上了一层迷离的纱，想什麽、做什麽都算不得是丢脸的。
　　他抬起双眼看了看莫白的脸，依然沈睡著，平静中带著几丝没落。理智终被本能打败，他抓起莫白的手抚上自己的下体，纵使隔著衣物，也带来了彻骨的战栗。他不敢用力、轻缓地动作著，气息却越来越急促，接著用自己的另一只手伸进袭裤、用力套弄了几下，终於泻出精阳。“白大哥……”他低低念叨一声，再次昏昏睡去。
　　陈九开始巴望起京城远在十万八千里之外才好、永远到不了才好，就这样和莫白两个人一同游历江湖，真是有生以来最快乐的日子了。他开始不止一次地後悔，当初怎麽就意气用事把那银票给烧了。有了那麽多银子，管他白大哥是哪家的奴才，都能赎得自由之身。但人生不如意十之八九，变成灰的银票回不来了，京城也一样在三个半月後，近在眼前。
　　-------------------------------------
　　偷偷地更村夫……嗯，终於到京城了……
　　票票好少啊…… T.T 555555555555555555555555 地上打滚要票票……
　　鲜鲜好抽…… 用这个地址投票哦…… 麽麽麽麽http://209.133.27.105/GB/freelancer/lit/vote.asp?freeid=100118717

　　村夫 55

　　“前面那个就是骊山，翻过去就到京城了。”莫白一勒缰绳，用马鞭指了指远处晨雾中隐隐若现的葱郁山岭说到。
　　“骊山？莫非就是贵妃出浴的骊山吗？”陈九掀起车帘，好奇地探出脑袋张望。
　　莫白看向他，道：“那是前朝的事了，如今早已大不如往昔。”
　　“哦……”陈九若有所思地低下头。“京师不比他处，到处都是达官显贵、皇亲国戚，就算是没落了，这等地方也不是我们寻常百姓能够光顾的。”莫白耐心地说明道。
　　“白哥，我不是那个意思……”陈九匆匆忙忙地解释到，生怕莫白以为他贪玩、不知轻重。莫白用粗大的手抚了抚他的头，对他轻和地笑了笑，道：“其实，真的想去，以後也未必是没有机会。”
　　陈九心里一暖，仿佛有了这句话，就等同去过了那皇家御苑一般。他脸上微热，说道：“白哥，你要不要喝水？我给你拿去。”也不等到回应就放下帘子回到车厢中。
　　他从柜子中取出羊皮水囊，正准备给莫白送出去，就听见外面响起一声巨吼：“停住！竟敢擅闯晋王别苑，你们是什麽人？”
　　陈九刚想出去，却被莫白搁著布帘挡了回去。“吁──”随著一声轻喝，马车彻底停了下来。莫白跳下驾位，对著前方道中的两名金戈银甲的兵士一抱拳，未语先笑：“两位军爷，大清早的就要巡哨哪，辛苦辛苦～”
　　那发问的兵士上下打量了他一番，灰色的长衫、质地却属上层，言词虽然谦卑、但举手投足之间自有一份气度，俨然是一副京中要员府里管事的模样，不由得口气也软下几分。
　　“拿饷当差，分内的事儿～你们是哪位大人府上的？”
　　晋王乃是当今圣上的亲叔，先皇唯一的同胞兄弟，更是当年托孤重臣之一，地位不可谓不崇高、身份不可谓不尊贵。只是在今上亲政之後，突然就放下了手中所有的实权，在野做个闲散王爷去了。
　　莫白眼见这两人身上穿戴的样式，明明是皇宫中御林军的规制，心中不由得纳闷。关於当年晋王突然归隐的事，坊间素有传闻，有说是被小皇帝设计胁迫所致，更有甚者说晋王爷早就被赐死了。没想到就在京城近郊，居然还有这麽个晋王别苑。
　　此事处处透著诡异，然则若想要活得长久些，自然要时刻谨记，不该看的不看、不该管的不管。莫白满脸堆笑，从怀中摸出一些个小银锭来塞给兵士，分量不多、却是成色极高的官银。
　　“小的们是给谢丞相跑腿办事的，离京时走的便是这条道。距今都快有大半年了，不知打何时起此处已然不能通行，实在并非有意冒犯。这些是给军爷们买茶水的，还请笑纳～”
　　两方故作推托一番，兵士们才将银锭收下。另一个稍显瘦削的兵士对他舞了舞手中的金戈、指向马车後方说道：“往回走，从官道上京，走玄武门，近日朱雀门附近乱的很。还有，别跟人提起这儿的所见所闻。”
　　莫白忙不迭地答应：“那是自然，那是自然～多谢兵爷提点。”向他们告辞後，上车调转方向，一挥鞭子赶著马匹走上了回头路。
　　走了好一会儿，陈九才探出头去问道：“白哥，怎麽样啊？”
　　莫白心道：要上官道走，得先回到昨天晚上那个岔口。原本想抄小路从白虎门早些回去，反正他身上带著谢府的令牌，可以进出自由。没想到半路杀出个程咬金、挡住了去路，反而多花了时日。除去剩下最近的朱雀门、只有帝王公卿才能出入的青龙门，也只能走玄武门了。可那样的话，需在城外绕个大圈子，估摸著还要两天才行。
　　他一番思量後，这才开口道：“多走两天，没事。”
　　莫白说完陈九也不接话，一时间只有车！辘的滚动声在作响。良久，陈九才道：“白哥，原来你是在丞相府里做事的麽……都没有听你提过啊……”
　　“……并不是在本家，别府里面帮忙罢了。”莫白看著前面的路，并不回头看他。
　　“那也是大户人家吧……我……能行麽……”陈九说著说著，低下了脑袋，说话的尾音轻得淹没进了风中。
　　忽然，一只厚实的大手用力地摸了摸他的头，就听见莫白闷闷地说道：“行！怎麽不行？你别想太多了。”陈九稍稍松了口气，虽然觉得心头仍有些郁郁，但还是强自做出一副开朗的模样，道：“知道了，白哥。”
　　他原本还想再问问莫白这次出京办的是什麽差，一路上为了救他著实费了不少时日、东家会不会怪罪，等到了府邸自己该做些什麽准备……越靠近京城，心里就越是没有由来的慌乱，也不知是怎麽的了。
　　可莫白似乎两眼发直地盯著前方的路、兀自出了神，陈九努了努嘴唇，终究还是什麽也没问，放下车帘坐回车厢里去了。
　　他们从蜀中经梁州、豫州、冀州到京城，一路上也多少听闻了些近日渭水决堤的消息，雍州东北方有好几个郡县的百姓流离失所。只是他们走的都是风景名胜边上的远路，故而没见著几个难民。待到马车回到官道上，再向京师进发，路上三两成群、托老带小的饥民才渐渐多了起来。
　　莫白给马加了一鞭子让它小跑起来，以免被周遭的难民围堵，但又不敢把车赶得太快，怕伤到路上的行人。
　　“大爷，行行好吧～孩子三天没吃过东西了……”一个衣衫褴褛、看不出几许年龄的妇人，怀里抱著一个面黄肌瘦、奄奄一息的孩子踉踉跄跄地跑著跟了上来。莫白不为所动，丝毫没有减慢速度的意思。
　　那个妇人似乎也没有放弃的意愿，路上除了逃难的饥民，只有这辆马车经过。尽管从外面看上去，这辆车实在不咋地，可车里多少会有一些食物的念头，驱使著她撒开脚丫拼命地追赶，但终究在离车尾有半匹马身左右的距离时，就再也无法接近了。

　　村夫（风骚受N攻）56

　　陈九从车尾的竹帘缝隙中，看见她那双瞪得滚圆、闪耀著饥饿的冷光、除此之外再无其他的眼睛，心中泛起一股难以言说的酸楚。挨饿的滋味，他懂。
　　那时陈义武刚开始沈溺於酒乡之中，小陈九拉著醉醺醺的义武的袖子说饿，却怎麽也叫不醒榻上鼾声如雷的父亲。陈义武醒後，就自顾自地出门买酒觅食，然後又是醉醺醺地回来。几次之後，他终於明白，要吃，就得自己动手，於是开始学著下厨房生火做饭。那时，他才六岁。
　　经过十几次生不起火、被烟熏得眼泪直流，到後来终於煮上了饭、却烧糊了。整整三天後，他才吃上一锅没有烧糊、却有些夹生的米饭。那情形不知道怎麽的被陈义武撞见了，他并没有说些什麽，只是往後这庖厨之事，就都落在了陈九的头上。
　　再早些和义武流浪时，有一顿没一顿的记忆，都没有那三天里的鲜明。陈九想，好歹那时自己家里头还是有吃的，挨饿的绝望，那种要被活活饿死的恐惧，他还未曾真正体味过。
　　他从包袱里翻出两张烙饼，卷上些腌肉，掀起竹帘、探出身子递给妇人。那妇人见了烙饼、两眼精光乍现，一把扔下孩子、猛地向前一扑，正够到饼子，倒地埋头便吃。
　　小孩子掉在地上，额头上起了个包，嘶哑著嗓子哭了起来，声音也是有气无力的。可其他的难民开始渐渐骚动起来，“有吃的，有吃的！他们给吃的！”原本一个个都饿地几乎路都走不太动的人们，忽然就像饮了什麽琼浆玉液，都加快了步子向马车涌来。几个实在跑不动的，就围著那妇人，妄图分到一杯羹。
　　“见鬼！你怎麽能给他们吃的呢？”在前方的莫白也察觉到了事态的变化，回头狠狠地骂了一句，继而使劲抽了马匹两鞭子。马儿吃痛嘶鸣了一声，猛地加快速度冲了出去。陈九一个不留神，额头敲在箱角上，尽管冉诺费心都包上了棉花，但仍然撞得生疼生疼的。
　　不过他并没有功夫委屈抱怨，几个年轻力壮些的饥民，已然伸手可及车尾的竹帘。这些人发红的眼睛直直地盯著他，仿佛要把他生吞活剥了一般，让他从心底里害怕起来，刚才自己的所作所为，真是蠢到极点了吧～
　　“还愣著干嘛？！别让他们上车！”莫白用马鞭抽赶迎面而来的饥民，百忙中回头又对他喊了一声。陈九这才一骨碌站起身，四下寻找趁手的物事。他拿起野外露宿时用来拨火的烧火棍，咬了咬牙，对准几只抓在竹帘上的手，用力打了下去。
　　“哇──”挨了打的人惨叫了一声，有的松开了手，有的依然紧抓著不放。陈九深深吸了口气，抡起烧火棍又是一阵狂敲乱打，几乎把竹帘上的手都打落了。
　　忽然听到“啪──”的一声，竹帘被不甘心的灾民生生扯了下来。陈九见那人的胳膊被竹子的快口拉出一长条血口，鲜血飞溅，连他脸上都洒到了几滴。他何曾见过这等阵势，更是呆住了。
　　车後的饥民们一时也愣住了，他们没想到车内的布置，居然和外观是天差地别的奢华。不知道谁吼了一句：“有钱人不给吃的还杀人啦，抢啊！～”四周的饥民闻声後，犹如化身为不畏死亡的野兽，手上拿著木棍石块，以百倍的狂热再次席卷而来，“杀！杀了他们，杀了他们就有吃的了！～”
　　陈九躲在塌下避免被石块击到，莫白要赶车无处躲藏，身上已经被石块砸中了好几下。马匹飞奔撞翻了不少意图阻拦去路的灾民，可是前方还有更多的人朝他们涌来。他抓紧缰绳、只想著尽快将马车赶前往玄武门的岔路，这样也许可以摆脱人群。
　　怎料在他专心赶车时，不慎蹲在路边的一个男子奋力一扑、死死抓住了一条腿，顿时半个人都被拉下了马车。
　　马匹仍旧丝毫没有减速地狂奔著，莫白双手紧紧抓住车辕、右脚使劲去踹左腿上缠著的人。谁知那人只是低著头随他踢踹，横竖就是不松手。
　　突然，他感到手上的分量又重了一些，原来又有人拖抱住了缠在他腿上的人，宛若接起了一条长龙，不把他拖下马车誓不罢休。
　　莫白此刻心跳估摸著比马蹄声还快上几分，若是掉下去，非得被这群暴怒的饥民活活打死不可，说不定连个全尸都留不下……马车无人驾驭，早晚得翻车，到时候车厢里那人可怎麽办？
　　离京近在咫尺都没能再见上少爷一面，若是昕觞得知他的死讯，会不会为他伤心难过？莫白心思至此，一时间竟有些痴了……
　　耳畔“嗖”地擦过一声轻响，脚下那人发出一声惨叫，继而就松开了莫白。莫白两脚著地、快跑几步，一跃跳上了马车。他重新抓回了缰绳，这才抬头向前方望去，远处飞扬起滚滚的尘土、响起隆隆的马蹄声。
　　一个浑厚悦耳的声音夹杂在风中、清晰地传了过来：“雍州百姓听好了，丞相已在城外设立粥厂、赈济灾民。尔等依序前往、人人有份，作乱者定斩不饶！”话音虽不响亮，却凝而不散，是用上了上等的内力、千里传音之术。
　　同样的话语重复了两三遍，人们渐渐地平息下来，不再疯了般地追赶马车。莫白一听见这声音，全身禁不住地微颤，他并没有勒紧缰绳让马匹减速、而是继续全速前行。果然不一会儿，迎面而来一队百来号的人马，为首那人骑著一匹青玉追风马、身穿豹纹明光甲，相貌俊美无双，神情自在风流，不是莫昕觞又是谁？！
　　莫白急匆匆地停下马车，一甩缰绳跪倒在路边不敢抬头。他依稀听见有人在不远处翻身下马，走动时铠甲发出的嚓嚓声越来越近，一只修长却有力的手作势要将他扶起，“白哥，你可算回来了～”
　　莫白兀自仍旧趴在地上不起来，他的声音沈沈的：“少爷，我回来晚了……”

　　村夫（风骚受N攻）57上

　　陈九躲在车内也听见了那缭绕的音韵，怎麽会是他？！莫白、莫昕觞……陈九略微一想，便明白了个七、八分。其实这一切原本就是显而易见的，只是自己一直掩耳盗铃，愣是装著什麽都不知道、什麽都不用去想罢了……
　　如今眼下，又该用什麽面目去见那个人呢？一阵透骨的战栗，从心脏传遍全身。陈九将自己的脑袋埋进了双膝之间，紧闭双眼IB>B捂住双耳，把心封锁在一片寂静无声的黑暗中，也就不用那麽害怕了……
　　“白哥，能平安回来就好！”莫昕觞的手微一用力，便轻松将莫白托起，进而伸出双臂轻轻拥抱了他一下，继而又松开了，似乎是担心身上的铠甲把对方给磕伤了。莫昕觞退开半步，上下打量了他一番，又道：“白哥，走这麽一遭辛苦你了，人都瘦了那麽多。不过这次你可真耽搁了够久的啊～把我一个人就这麽扔在京城。你再不回来啊，我可要发海捕文书缉拿你回来了！～”
　　“少爷怎麽会一个人呢？不还有少夫人陪著吗？……瞧您这一身行头，怎麽也不像是进了六扇门啊？再说哪需要什麽海捕文书，只要少爷您一句话，莫白就算天上下刀子也会赶回来的……”莫白半低著头，并不敢正眼看面前这人。他的语气状似轻松调侃，心里实则却苦涩万分，明明是真心实意的话，偏偏只能当做玩笑来说。
　　“你说楚云？唉，她呀千金大小姐一个，什麽都不懂，就凭几个刁仆摆布。岳父大人刚举荐我做了个殿前副都指挥使，官职不高，事儿可不少，可把我忙得～ 有你回来，正好帮我把这後院给好好管管。”
　　莫昕觞只字不提陈九的事头，莫白也就毕恭毕敬地悄然站在一旁。两人一时无语相对，最後还是莫昕觞开了口：“白哥，事情办得如何，可算顺利？”
　　“少爷……请恕我自作主张，当时找到那人的时候，他正身患恶疾，我就把人带回来了，路上由此也耽搁了好些功夫……”
　　莫昕觞闻言立刻将视线投向了後面的马车，失神了片刻，这才若有所思将目光移向路边的草木，良久点了点头，道：“也好。就让他住你那院子里，改明儿让胡管家调两个小厮过去，就说是我的意思，你安排吧。”言罢便翻身上马，飞驰而去。
　　莫白见了他那眼神，心里不可抑止地泛起一阵酸意，可当他看也不看陈九就把人丢给自己离去後，又觉得一阵淡淡的怅然。
　　莫白坐回马车、拎起缰绳，发现骑队并未尽数离去，而是留下了十几骑。其中一人双腿一夹马肚，上前说道：“大人让我等护送你们进城，请随我们走吧。”继而又使了个眼色，让其中几人绕到车後，一行人这才上路。
　　莫白不急不缓地驱赶著马车，看著周遭的难民们还算有序地赶路，心道：若是饥民真要犯上作乱，单凭这几个兵士又有何用？！殿前副都指挥使在武职中品阶的确不高，不过是个从四品，但向来都是由刺史以上官员充任，比起好些个光有品阶、却整日无所事事的官职而言，确实是个实职。看来少爷不但本事长了，丞相似乎也开始历练他了。可原以为少爷会谋求个文职，进而将来有机会进入法司为莫家翻案。如今虽然仍然留在京中，可也算是投了军，这样真的好麽……

　　村夫（风骚受N攻）57下

　　前方有身穿铠甲的兵士开道，看似好不威风。可本朝自开国以来一贯是重文抑武的治国方略，就算是当朝第一名将顾恩畅顾大将军，在丞相的面前不也得低上三分？一日两人上朝的轿子在路口相遇，顾大将军的轿子那时已然超出路口大半个轿身，看见旁边道儿上来的丞相的轿子，立马又退了回去，直到对方的轿子大摇大摆地行过路口，走的快不见影子了，这才继续上路。这事儿在京城的百姓可是无人不知、无人不晓的……
　　唉！……莫白念及至此，不由得叹了口气。这些个儿事，自己能想到，少爷又怎会想不到呢？！谢老贼既然开了口，少爷又如何能推拒的了呢？再说，做武将，总也比做杀手、被人当暗刀子使的好吧。
　　他振奋了一下精神，挥动了下马鞭、仔细赶车。空气中渐渐飘来了米粥的清香味儿，周遭的难民也开始骚动起来，纷纷加快了脚下的步伐。不远处传来了几声呵斥：“挤什麽挤？好好排队，人人有份！再不老实老子让你领到粥了也没有脑袋喝。”原来是路边三步一岗地站满了卫士，防著难民们哄抢作乱。
　　远远的已然可以看见莫昕觞下了马，正站在一个施粥的草棚外和里面的人说著什麽话。一行人很快地就到了粥棚前，为首那人下马向他复命。莫昕觞微微点了点头，那人抱拳行礼後，带著其他人四处巡哨去了。
　　莫白也从车辕上下来，系好缰绳和马鞭，回头走近了，才发现草棚下正在给难民布粥的，居然是堂堂丞相千金、莫昕觞的发妻──谢楚云。只见她穿著和几个丫鬟一般模样的粗麻布衣，双臂袖管高高挽起，拿碗、盛粥、再双手稳稳地端给灾民，忙得不亦乐乎。面对人们此起彼伏的道谢声，那双灵动的大眼睛泛出了欢快的华彩，她不时拿起丝质的帕子擦拭额角的汗珠，圆润精致的鹅蛋脸上，酝开了淡淡的红霞。
　　“楚云，你别玩了好不好？这种活儿就让琴儿去做吧，万一饥民闹起事来，若有个三长两短的，你叫我怎麽跟岳父大人交待啊……”莫昕觞站在一旁，耐著性子好言规劝，眼神里已透出了焦躁不安。他注意到了莫白，却只是轻轻瞥了一眼IB>B并没有言语。
　　“昕觞，我可没有在玩啊～我求了爹爹好久他才答应我设粥厂赈济灾民的，如今粥厂好不容易开出来了，我这个第一功臣不亲自来看看怎麽能成？”谢楚云转身接过琴儿递来的一叠粗陶碗，又忙著去布粥了，都没正眼看上莫昕觞一眼。
　　莫白听了她这番言论也不禁哑然失笑，急忙低下头克制，转而又是一副恭谨和顺的表情。果真是不谙世事的千金大小姐！没有好处的事情那只老狐狸会答应？他若是真有一星半点儿的菩萨心肠，早就该奏请圣上大开雍州粮仓，哪里还需要拖到今日这步田地。此番做作，除了能给他自己长些虚名。还有就是顺利将少爷插入副都指挥使这个职位上了吧。

　　村夫（风骚受N攻）58上

　　莫昕觞闻言，也只是哭笑不得地摇了摇头。他见谢楚云欢快的样子，念及两人新婚不久，自己却总不能好好陪陪这位新夫人，也不忍扫了她的兴致，背著手站在一边看护著周围的情况、以防不测。
　　他抬眼看到莫白，招手让人过来，低声说道：“你先回去吧，把人安顿好，自己也好好休息休息。今儿个是没办法给你接风洗尘了，改天吧～找个日子一起喝一杯～”莫白听了腰弯得更低了：“小的不敢，少爷抬举了……”
　　“唉～什麽不敢不敢的，怕府里的人说闲话？那就到外面，鸣鹤楼里定个位子吗～这麽多日子不见，白哥，我可是有很多话想和你说啊～你就别推辞了！就这样吧。”他也不让莫白有机会反对，招来一小队兵士，打开城门、护送马车进去。
　　莫白解下缰绳、也并不上车，就牵著马匹跟著兵士走去，蓦然回首时，只见莫昕觞满脸怜爱的神情守在夫人身边，禁不住失神起来。少爷做戏的本事是越来越高明了……那他对自己呢？拳拳信任与依仗，是真实、抑或是虚假？随著“碰”的一声巨响，都阻隔在厚实的城门的另一头了。
　　“琴儿～碗又快不够了啦～你们洗快一点啦～”谢楚云回头大喊道，实在是有失大家闺秀的风度，但此时红润鲜活的样子，比起整日关在府里苍白的模样不知要可人多少。莫昕觞心里一动，忽然觉得让她出来动动似乎也不全算是件坏事。
　　“知道啦，小姐！这里还有十只，先用著吧。”蹲在好大一个洗碗盆旁的瘦削丫头端起一叠陶碗，跌跌撞撞地就向前冲去。“啊──”脚下被块突起的石块绊了一下，十只饭碗顿时腾空飞起。
　　谢楚云连忙用手挡住了头脸，吓得紧闭起双眼，等了好一会儿，却并没有听见，乒乒乓乓陶碗摔碎的声音，这才慢慢地睁开双眼。只见莫昕觞一手托著一叠碗、一手揽著琴儿的腰，正笑吟吟地看著她：“这样就害怕了？要不要回去？”
　　“人……人家才没有害怕啦……”谢楚云撅起小嘴、不服气地说道。
　　“哦哦～我家夫人还真是勇敢诶，差点被碎片划到、被热粥溅到都没有害怕。还好脸蛋上没事，其他地方也不打紧，那就请夫人继续布粥吧～”他放开早已满脸通红的琴儿，左脚一勾，将最後一只碗挑起、正落在一叠碗的最高处，右手轻送，将碗稳稳地抛到台面上，却没有发出一点声音。
　　谢楚云被他说得一会儿摸自己的小脸、一会儿又四下左右看有没有其他地方受伤，最後更是被他那一手功夫逗得满眼放光。“讨厌啦～我家相公那麽厉害，怎麽会让人家破相吗～”她捏起粉拳连连捶打他的胸口，却被坚硬的铠甲磕得生疼，眼角都沁出了细小的泪珠。
　　莫昕觞微微笑著握起她的双手轻揉按抚，嘴上还说著讨饶的话语，直把人哄到破涕为笑才好。
　　“这只碗都脏了，不能用了啦……”谢楚云借机抽回双手，将最上面那只碗放到一旁，低著脑袋、脸上朵朵红云遮都遮不住，“昕觞，等这些用完，我们就回家吧～”

　　村夫（风骚受N攻）58下

　　饥饿的难民们可没兴致看著他们卿卿我我的，一旁的琴儿早就拿起大勺替他们家小姐布粥，此刻才将掌勺大权交了出来。
　　莫昕觞有要务在身，本不该离开，可是现在头等大事便是将这尊大佛送回安全的地方，便点头答应了。谢楚云得到满意的答案，莞尔一笑，接过勺子，继续她的布粥任务。
　　莫昕觞看著她满脸幸福的表情，由衷觉得，得妻如此，真的是没有什麽可不满的了～显赫的家世背景，在仕途上能给自己带来巨大的帮助；单纯无邪的性格，在生活上也没有给自己带来额外的压力。可是……
　　此时，他的脑中忽然闪现出那日陈九为他取药归来、浑身赤裸带伤的情形，也是这般地低著头。那人的身子簌簌微颤，不知是羞是怯，他发现自己的心，也跟著一并颤抖起来了。什麽路遇野狼的托词，自然是不能让人信服的。
　　人不风流枉少年，莫昕觞在成婚前，自然也有被狐朋狗友拖去过秦楼楚馆潇洒快活。一开始初识男女情欲滋味的他和大多数少年一样，曾经一度食髓知味、流连忘返，可渐渐地也对那些个庸脂俗粉失去了兴致。再加上後来家门遭遇变故，他四处流亡之时就更没了这方面的念头，但这绝不代表他看不明白陈九身上的痕迹究竟是怎麽回事。
　　前朝南风盛行，京城里最大的青楼，就是由前朝昭曦帝曾经光顾过的相公馆子──飞雁阁改建的。如今表面上翠翠红红、处处莺莺燕燕，背地里却仍旧做著那颠倒乾坤的营生。莫昕觞少时的损友里，也有颇好此道的人，只是他本能地对这些明明是男儿身，却整日涂脂抹粉、说话细声细气还得翘个兰花指的小倌们敬谢不敏。
　　那个损友戏称，阁里的头牌姿色都及不上莫昕觞的半分半毫，也难怪他看不上。此人当场被他打得满地找牙，三、四个人来拦架都拦不住。从此再也无人敢当面开这样的玩笑，而莫昕觞也由此对男娼起了十二万分的反感。
　　他完全没能把陈九和那些半男不女的小倌当成是一种人，尽管这个平日里狡黠机敏、却又会悉心照顾自己的少年，此刻被满身风月的印记染上了情色的意味。他下意识地对自己说，说不定只是个如狼似虎的淫妇，可传闻中的那个怪医无疑是个男人……他忽然觉得无法面对这个人，更不敢去探究真相，在伤养好之前，只得装傻充愣，过了一天是一天，直到撞见陈九和那个叫土根的男人的情事……
　　他从未见过那个样子的陈九，脸上布满了迷乱的神情，身子为追求快感而痴狂地舞动著，这景象是多麽淫靡和诱人……是的，诱人！他当时立刻就感觉到下面硬了，自己居然对一个男人有了反应？！那种感觉是羞耻与震惊掺和在一起，最终变成了恼怒。连他自己都没意识到，里面还夹杂了几分酸意。

　　村夫（风骚受N攻）59

　　陈九对莫昕觞的那份情意，他其实一直是心知肚明的。被同样是男人的少年爱慕上，却从未有过恶心不适的感觉，他对自己说，那只不过是因为还用得著那个人，才不得不去忍受而已罢了。然而少年的感情纯净又质朴，他一直刻意地去忽略和少年在一起时，那种静谧安详的气氛中，渗出的丝丝甜味。这几个月来的平和，是他多年颠沛流离的逃亡生活中梦寐以求的感觉，不知不觉之间，已是悄然沈沦……
　　莫昕觞在最糟糕的契机下，明了了自己的心意，可自尊却绝不允许自个儿锺情於一个人尽可夫的贱人！他在屋外听到了个大概，那个叫土根的男人是不能留了。看著屋内的活春宫，莫昕觞只觉得唇齿发冷，恨也无从恨起：他，从来都不是他的什麽人……
　　也许是他的目光太过专注，居然被情事中的陈九察觉到了。事到如今，他愈发地不知该如何面对这个人了。连最後一层遮羞布都被扯了，就这样赤条条的，想要装作没这回事都不行，除了离开，真的是别无他法了。
　　在回到京城後的每一天，莫昕觞过得充实而繁忙，高官厚禄、如花美眷，尽数到手。可每逢夜深人静、辗转难眠之时，心里总有一块觉得空落落的。唉……终究是负了那人了麽？……一想到那时陈九苍白绝望的神情，胸口就开始隐隐作痛起来。可当时除了银子，自己还能再给他什麽？！在遭遇了如此尴尬之後……
　　也许，正是因为有情，所以才无法面对这种难堪。先前得到御林军中的暗探传回来的消息，说莫白已然把人带回来了的那一刻，胸口涌起的那股狂喜绝不是假的，是以立刻就带著一小队人马出城来接应他们，可临了他却不知道该用怎样的面目去见那个人……知道他就在自己的身边，便有一种安定满足的情绪立刻溢满心头，见不见面，又有什麽打紧？
　　莫昕觞思及至此，当下打定了主意，回去之後给陈九再多分派些衣食用度的物事、好好地安顿他的生活。就算是养他一辈子，如今自己也不是没有这样的能力，又有何不可呢？！牵肠挂肚的滋味，他是再也不想尝了……
　　“昕觞，昕觞？～在想什麽呢？那麽出神。我们回去吧～”谢楚云这厢已经解决了十只大碗，唤了他好几声，才把他的魂儿给叫回来。
　　“哦，好。我去帮你传轿子。”莫昕觞堪堪侧首避过谢楚云探寻的目光，转身去唤早就等在一旁的轿夫了。
　　话分两头说，那厢莫白把车赶回别府，发现门楣上的匾额赫然写著“莫府”两个大字，不禁有些目眩。如此一来，莫家，可真的算是回到京师了～
　　他下了马车，正欲上前去扣那旁门的铜环，却不料“吱呀”一声，两扇厚重的朱红色大门翩然开启，以胡管家为首的一大夥人，热热闹闹地迎了出来。
　　“诶哟，白大总管啊～你可回来了！～想煞老哥哥我啦！～”胡管家满脸堆著谄媚的笑容，一把夺过他手中的缰绳，扔给身後的仆役，随即亲热万分地搭上了他的肩膀。胡管家一大把年纪，做莫白的父辈也是绰绰有余。此人之前对他颇有间隙，只为不服莫白年纪轻轻便做著总管一职，此番不伦不类的殷勤，徒然让人浑身起鸡皮疙瘩而已罢了～
　　莫白悄悄试著拉开距离，却不料他手上颇带劲儿，用力挣脱总是不妥，也只得皮笑肉不笑地回应道：“府里的事，全靠老哥操持，莫白真是过意不去啊……”
　　“唉～跟你老哥哥客气个啥吗～我们都是为主子办事，应该的吗～白总管啊～你这麽一走大半年的，一点儿消息都没传回来过，大夥儿别提多著急了！你也忒不够意思了～不过能把姑爷失散多时的族弟带回来，可是头等大功啊！我们都为姑爷和大总管觉得高兴呢！一得了消息就忙著在准备了～”
　　胡管家名义上比莫白还小了一截，却是府上掌著实权的人物。他夹著莫白往平时居住的停君小院走去，普进花厅，就看见正中放著好几口檀木箱子，两侧各站著一个伶俐的仆童。胡管家向仆童使了个眼色，两个立刻麻利地把箱子打开。内里装的绫罗绸缎、彩陶素瓷、文房四宝、乃至各色瓜果，吃穿用度，无不是上好的物事。
　　“大总管，您看，这些还成吧？姑爷吩咐得急，都没怎麽好好准备。您先伺候贵客凑合地用著，不行的我再去找。”胡管家话语虽然谦逊，语气里却十分自得。莫白疑惑地想了好一会儿，这才明白过来，所谓贵客指的是陈九，慢慢地点了点头表示满意，继而无言地盯著箱中兀自出神。
　　忽然门外传来一阵急切的脚步声，一个稚龄的女声喊道：“不好啦！不好啦！～” 胡管家闻声皱起眉头，转身呵斥道：“什麽不好啦？大呼小叫的，成何体统？是不是要重新学学规矩啊？”
　　小丫鬟跑进花厅这才停下叫唤，上气不接下气地说道：“九少爷……九少爷他……”还没等她说出了什麽事，莫白心下一凛，上前抓住她的双肩问道：“人呢？你们把人带到哪里去了？”小丫鬟年岁尚幼，如此一惊一乍更是说不出一个字来。胡管家立刻接上回道：“我让人先带著去沐浴更衣了……”莫白松开双手，便向浴房飞奔而去。
　　胡管家望著莫白远去的背影，不屑地啐了一口，又耐下性子和声对那个小丫鬟问道：“到底是怎麽了？你慢慢说来。”
　　那丫鬟好一会儿才回过神来，开始诉说原委：“那个九少爷好生奇怪，一开始躲在马车上就是不肯下来。後来我和翠烟姐姐好不容易把他带到浴房，正要帮他宽衣沐浴，他左闪右躲的就是不愿意。我们还以为九少爷逗我们玩呢～谁知道，等翠烟逮住他，他……他居然就晕倒了……”
　　大户人家的男孩子自小就有一两个贴身丫鬟照顾日常起居，这九少爷如此大惊小怪、不上台面，到底是什麽来头？胡管家眯了眯本就有够细小的眼睛，一挥手说道：“走！一起过去看看。”

　　村夫（风骚受N攻）60

　　一行人匆匆赶到小院後的浴房，发现门外独自站著一个年岁略长、面目姣好的侍女，正是小丫鬟口中的翠烟。她看见胡管家等人前来，福了一福，说道：“白总管在里面伺候九少爷，还说不需要婢子和水铃妹妹在这院子里当差了……”
　　胡管家闻言，额角的青筋跳了几下，来回踱了几步，又问道：“不是说人晕倒了麽？可曾叫人去请大夫过来？”
　　“掐了人中便醒转了。总管说九少爷身子骨弱，浴房里水汽重才厥了过去，不碍事。”翠烟低眉顺目地回著话，胡管家不做声，她也不随便抬头张望。
　　胡管家无语凝视著她，心道莫白这小子真是不知好歹。翠烟可算得上是别府里长得最标致的丫鬟了，就算以前在丞相府里也是数一数二的。更难得的是，她还从未被哪个主子收过房，如今还是黄花大闺女一个。若不是看到如今姑爷得了势，他才舍不得让出来便宜了别人呢～
　　送上门的鲜肉不吃？！那老子自己消受了！～胡管家对两个丫鬟挥了挥手，说：“既然大总管发话了，你们原来是在哪里当差就回哪里去吧～”
　　看著两个婢子双双拜谢离去的背影，老胡心里挺不是个滋味儿，本想著莫白年纪也老大不小了可尚未娶亲，此番安排定会称了他的心意。如今倒好，马屁拍到了马脚上，居然把给九少爷预备的填房丫头也推拒了。水铃这小妮子虽然做事毛糙了些，却也是娇俏可爱，天生的美人胚子，年岁又和九少爷相配，真是可惜了……
　　咳！～胡管家重重叹了口气，回头对身後的两个小厮说道：“你们两个，还是留在院子里伺候。总管若再赶人，你们就说是姑爷的意思。有什麽动静，统统知会与我，明白了吗？”
　　“是！小的明白。”仆童心领神会地应道。胡管家这才满意地点了点头，两手身後一背，慢悠悠地踱步离去，心里始终留下了一块疙瘩。
　　浴房内水汽氤氲，白茫茫的一片，几乎什麽都看不清。莫白将几个通风的小窗全部打开，又用小扇四下打了打风，这才将雾气散去了些。“现在头还晕麽？”他一边问著陈九，一边挽起袖子、拿起布巾准备帮他洗浴。
　　陈九披散著头发，一丝不挂地靠在浴池边上，两眼茫然地望著天花板的某处，任由莫白擦拭他的身体。忽然，他说了句：“你是莫公子派来找我的……我早该想到的。”莫白听不出他语气中所包含的情绪，手下顿了一顿、沈默著继续梳洗。
　　彼此相对无言，良久陈九才幽幽地说道：“白哥，我不想留在这里，可我又想和你在一起……你说，我该怎麽办？？……”他空洞的双眼中泪水抑制不住地静静淌了下来。莫白放下双手，看著他这个样子，又想起适才莫昕觞的反应，心知这两人之间必定是另有曲折而自己却不晓得的。
　　他微一思量，伸出双手从背後轻轻拥住了陈九，在他耳边说道：“这个院子里只有我，没有别人。少爷他另有居所、从不过来，你就留在这里吧。”
　　陈九原本整个人都木木的，听了莫白这番话，全身渐渐地轻颤起来，最後转过身扑进他的怀里号啕大哭。莫白也不问他缘由，只是搂著有一下、没一下地轻拍著他的後背以示抚慰，直到他哭累了，转变成细细的抽泣。
　　陈九打听见莫昕觞声音的那一刻起，胸口就被一股巨大的恐慌给堵著、几乎透不过气来，如今痛痛快快地哭了一场，才觉得舒坦了不少。等他意识到自己眼下的状况，双颊立刻烫得要冒出烟来～
　　他忽地使力挣出莫白的怀抱，一手夺过布巾、背过身子狠命擦拭自己的脸，过了许久，才闷闷地说道：“白哥……你是不是觉得我特没用？动不动就哭鼻子……其实我不是经常哭的，真的！……”
　　他的话音淹没在莫白再一次的拥抱之中，坚定而又温暖让他迷醉，只想著沈溺其中、再也不要出来。泪水再一次夺眶而出，却让人安心无比，陈九淡淡地勾起了嘴角、闭上了眼睛，竟是要睡了。
　　莫白也知道他是倦了，将他抱起擦干身子、穿上袭衣，再用毯子裹上直接从内廊送进卧房。床铺被褥早就被更换一新，是上等的云锦织造。莫白帮他掩好被子欲起身离去，却不料衣角被他死死攥住、无法挣脱，只得无奈地笑笑，在床边坐下。
　　他看著陈九微微皱著眉头的睡脸眼皮不停地跳动，可见睡得极不安稳，心头不禁一酸，才多大的孩子啊……下一刻，手已经快过他的念头抚上了陈九的额头，连自己都吃了一惊。从什麽时候开始的？对这个少年的满心妒意，不经意之间已变成了呵护疼惜。他和少爷之间有著怎样的过往，似乎已经变得不再那麽重要。这两人如今宛若咫尺天涯，反倒让莫白顿生同命相怜之意。若自己那些不堪的念头被少爷知道了，怕是只会落得更加凄惨的地步吧……
　　陈九在他的抚慰下，竟真的松开了眉头，渐渐地响起了酣甜的呼吸声，抓著莫白衣角的手也松开了。莫白将他的手塞进被子里，一时半刻也不急著走了。他看著陈九略带寂寥的睡脸已然不似先前那般苦楚，心中觉得异常宽慰。
　　曾几何时，少爷也是时常做著家破人亡的噩梦，非得自己陪著才能安然入睡。可现在，那种情形早已不可能发生。而眼前这个少年是如此渴切著他的关爱，被人需要何尝不是一种幸福？莫白望著少年的眼神愈发温柔，他将手抚上陈九的脸庞，嘴里喃喃道：“昕觞，莫怕，白哥陪著你、白哥陪著你呢……”
　　也不知过了多久，天色渐渐暗了下来。莫白的肚子发出一阵咕噜声，才意识到除了早上吃的那些干粮，今儿个一整天还没进过水米。他微微一皱眉，现在怕是已经错过了开饭的时刻，不知道厨房里还有些什麽吃食。刚起身出了卧房，就听见有人应道：“大总管安好，可需要小的传膳？”他定睛一看，正是白天花厅里见著的两个小厮中的一人。

　　村夫（风骚受N攻）61

　　“你是……”莫白依稀记得那两人原本都是在大院里当差，不露声色地打量了一番。那小厮拱手弯著腰，边上丢著块抹布，适才似乎在打扫拂灰，倒也算是勤快。
　　“小的司棋，姑爷差遣奉剑与小的一起前来，帮总管您伺候九少爷的。”小厮麻利地回答道。
　　莫白缓缓点了点头，如今陈九算得上是府里的贵客了，怎麽能连个使唤人都没有呢？……“嗯，以後你们就留在这里当差，多干活、少生事，更不要把小院里的事到处去嚼舌根，做得好，自然有赏。另一个人呢？”
　　“总管教训的是，小的都记下了。姑爷先前回府後，又赏赐了些东西过来，奉剑在前厅核对造册，完了再送给总管您查收。”
　　“这事儿也不急，东西多的话，清单明天再给我也成。你先去给九少爷准备些粥点，服侍他用了再接著休息。”说完兀自向外走去。
　　“小的明白！不知总管大人您晚上要用些什麽菜？”司棋紧跟上问道。
　　莫白奇怪地望了他一眼，做下人的误了开饭时间，若不自己开火仓，自然是只有大厨房里的残羹冷炙了。不过是自己的话，厨头还会给些面子将饭菜热一热。每日准时进食是家规，任何人不得随便坏了规矩。
　　“姑爷吩咐了，给小院另开小灶。说九少爷还病著，不用跟著大厨房的时刻用饭；还送了好些上好的食材过来，说需要用什麽补膳尽管做便是了。”
　　莫白听了司棋的解释楞了一楞，少爷对陈九的照顾安排，可真算是情深意重了……自己白白沾光，又有什麽不好？！当下点了几个小菜和一壶酒，稍为梳洗之後坐在偏厅中月下独酌起来，喝了一通闷酒，也就回屋歇息了。
　　话说莫夫人谢楚云外出布粥回来，翌日身子略感不适。莫昕觞当她身子娇贵、经不得风寒，吩咐老妈子去请大夫来看看，自己也就出门公干去了。
　　他的品阶尚低，无需大清早地去上朝，不过近日城外集聚了不少难民，也不能太过怠慢。卯时刚过，他便带了手下的人马出城设置粥厂、维持秩序，忙了整整一个上午，午时快过了才得了空回城交差。
　　普进兵部大门，便有门子向他道喜。莫昕觞连忙拱手还礼，还没来得及问何喜之有，又遇上一群同僚，见了他立刻纷纷贺道：“莫兄好福气啊！到时候一定要请兄弟们喝满月酒啊～”
　　什麽满月酒？莫昕觞正奇怪自己尚无子女，何来满月酒一说，就看见内堂里跌跌撞撞地冲出来一个人，正是自己的贴身小厮执墨。
　　“执墨，你怎麽到衙门里来了？”莫昕觞一把扶住差点跌倒的执墨，连忙问道。
　　“姑爷，小姐……小姐她有了！”
　　“有了？！那我要当爹了？～”莫昕觞这才明白过来，乐得喜笑颜开，惹得同僚们一阵哄笑。有人便说，适才兵部侍郎严大人经过，也听说这消息了，特许了他半天假，让他赶紧回家陪夫人。莫昕觞向众人道了谢，便兴冲冲地赶回家去了。
　　这几日莫府上下无不喜气洋洋，主子刚升了官、还找到了失散的族弟，如今夫人又有了身孕，真可谓是三喜临门啊！谢府的千金初次怀孕，谢老夫人欣喜之余，又担心自己独生女儿的身子，本想让谢楚云回本家住些时日好就近照顾。谢楚云却道嫁出去的女儿哪能总回家住呢，十月怀胎可不是一时半会儿的事情。惹得谢老夫人笑骂她是泼出去的水，收都收不回来了。
　　莫昕觞听说後，心下自是感动不已。府上的下人们至今都尚未改口称呼她为“小姐”，她在心里却是真正把自己当做是他的“妻”，当下用上了前所未有的殷勤、恨不得时时刻刻陪在夫人身边。另一方面，他又悄悄派人去请谢老夫人来别府，他很清楚自己还远远没到可以独立於谢家的地步。
　　谢老夫人又哪会真的和自家孩子计较，加之莫昕觞信上说得极为诚恳谦卑，原本就算有那麽一些小疙瘩也立马消散了。两家人本就离得不远，没过几天老夫人便收拾了东西、带著几个贴身的使唤人，搬到了过去的谢家别府、现今的莫府上小住。
　　谢楚云嘴上虽然那麽说，可娘亲真的来了也是乐得不行。家里来了位老祖宗，人人都打起了十二万分的小心，莫昕觞更是忙里又忙外的丝毫不得闲，如此一来二去，竟把莫白与陈九，连同那个小院的事情统统都丢之於了脑後……
　　此时的停君小院仿佛并不属於莫府似的，显得很是有些冷清，莫白不让下人把院子里的事情说出去，却也不让他们把外面的事说与陈九知晓。好在陈九也不是贪图热闹之人，从不特意探听些什麽，是以并未听说消息。
　　也许是因为曾经伺候过他的小高惨死，陈九始终对两个小厮不冷不热的。每日自己一个人的时候便看看闲书，若是莫白回到小院，就到他房里去找他。也不一定是要做些什麽，只是一起呆在同一间屋子里就成。
　　府上大多数下人是谢府过来的，伺候起老夫人来自然得心应手，而莫白则更加插不上手，反倒是愈发清闲了些，整日就拿了些近半年内的账本回到小院里查看。而陈九往往会抱著几本书过来，窝在他房间的角落里翻看。
　　两人偶尔会聊上几句，大多数时候就各干各的，到了饭点便一起用餐，晚上一起沐浴梳洗。莫白帮他上过药後再服侍他睡觉，等他睡著後再回自己的屋子。时间过得静谧又飞速，陈九的身子骨在各种名贵补品和冉诺的药酒的经营下，日益好转了起来，下身的伤竟也收了口，好了七七八八了。
　　莫白原本还等著莫昕觞哪天会来找他出去喝一杯，可有一天当他撞见莫昕觞小心翼翼地扶著谢楚云在花园的小径上走著、还时不时地说著笑话逗她开心的样子，就死了这份心了。那日他一人喝了不少酒，醒来才发现早已月上中天，而陈九则满脸担忧地守在他身边。
　　“你怎麽在这里？怎麽还不去睡觉？”莫白甩了甩头，摇摇晃晃地站起身道，“哦对了，还没帮你洗浴上药呢……”言罢便要向外走去，忽然感到身後被人紧紧地抱住了……

　　村夫（风骚受N攻）62 - 新年大礼H~~

　　“白哥……你有什麽心事，可以和九子说啊～千万别一个人憋在心里啊……还是说，你信不过九子……”陈九的脸靠在莫白宽厚的背脊上，声音有些郁郁的。
　　莫白苦笑著抓起他的手扯开，说道：“小傻瓜，每个人都有些不足为人道的心事，这不是信不信得过的问题……”他猛然觉得一阵头晕目眩，急忙用手撑住桌子，又道：“九子，今儿个白哥就不替你洗了，你就让司棋奉剑他们帮你对付上一日吧～哥要睡了……还有，那药要坚持上，虽然你已经好了，但那是顽疾，停药怕是会复发……”说著说著便朝自己的床铺走去。
　　陈九急忙上前扶住他，道：“白哥你一身的酒味，还是洗洗再睡吧，今儿个换九子伺候你……来人呐！～”他高声唤来了司棋奉剑，三人一同将莫白连背带扛地送至了浴房。
　　“你们下去吧，後面我会料理，你们不用管了。”陈九挥了挥手让他们走。
　　司棋奉剑面露难色地相互看了一眼，道：“九少爷，大总管喝醉了那麽沈，您一个人能成麽……”
　　“我说了你们不用管了！都去歇息吧～”陈九“啪”地关上了浴房的大门，不再和他们罗嗦。司棋奉剑得了个没趣也懒得再管，都回自己房里去了。
　　莫白迷迷糊糊地躺著长椅上，陈九帮他褪去了衣裤、送进了浴池，然後自己也脱去外衣、挽起袖管，拿起布巾帮他擦拭。当他抚上莫白精壮的身子，浑身猛一个激灵，急忙松开了手。他侧过身，用双手搓了搓布巾，刚要再次碰触上莫白，手腕却被牢牢抓住了。
　　他吃惊地抬起头，看见莫白双眼泛著血丝、迷离地看著他，刚说出“白哥……”两个字，便被深深吻住了。莫白的舌头趁著空隙伸进他的嘴里追逐著他的小舌，然後用力吸吮纠缠，陈九只觉得魂灵都要被他吸走了……
　　也不知过了多久，莫白终於放开了他，将他放在浴池边的平台上、双手抚上他身子、拉扯他的袭衣。陈九粗重地喘著气，任他摆弄，忽的感觉到胸口一阵痛痒，低头一看原来是莫白咬住了他的乳珠舔弄，不禁红透了双颊。羞愧之余，心中同时也有一股甜蜜的幸福感冉冉升起：白哥要他！白哥没有嫌弃他……
　　不一会儿陈九身上的衣物也被剥了个精光，莫白将他反转过去，从脖颈沿著脊柱细细吻了下去，直到那个密穴的入口。陈九一个激颤，除了土根，还从来没有人用嘴碰过那个地方，只是当年自己还很“干净”，而现在……
　　“白哥……不要……那里脏……”他拼命地挣扎起来，却被莫白死命压住。
　　“不脏……你全身上下都是最美的，昕觞……”听到最後两个字，陈九一下子愣住了，然後下意识地更用力地挣扎起来。他脑子里仿佛有一大群蜜蜂在嗡嗡地叫，整个人像是掉进了冰窟窿，再也感觉不到周遭的事物了。
　　莫白意识到身下的人在反抗，本能地还是有些敬畏，只是箭在弦上、不得不发，一边还是用蛮力制住对方，一边用手用嘴拼命取悦对方，“昕觞，给我……给我好麽……一次，就一次！那麽多年了，我想你想得好苦啊……”
　　陈九感到自己的背上滴上了几滴灼热的液体，每个人都有些不足为人道的心事，白哥这样说过，原来这就是白哥的心事麽……忽然与莫公子相见的情形，一幕幕地都倒映在他的脑海中：瀑布边风流写意地挽起一头长发，饭桌上眉眼如丝故作正经，洗浴时露出的苍白的躯体，最後冷眼相对无情离去……这如神仙一般的人儿，注定是要来人世间伤尽人心的麽……
　　唉……陈九轻轻叹了口气，慢慢地停下不再乱动，任其为所欲为。莫白以为这是莫昕觞应允了他，自是欣喜异常，说起话来都打著颤：“昕觞，对不起……白哥对不住你……我就是管不住自己，怎麽对你有这种念头……你放松点啊～放松就不会痛了。”言罢低头尽心舔舐小穴周围的褶皱，感觉到那里完全松开了又探进去两根手指。进出完全没有阻碍後，才拔出手指，扶著自己肿胀到发疼的欲望对准小穴，慢慢地挤压了进去。
　　“哦……”莫白发出一声极度满足的赞叹，湿热的肠道切合地包裹他的物事舒爽地仿佛上了天，那是梦寐以求了多久的感觉啊？！让他不禁想要更多、更多……
　　他双手掐住陈九的腰肢用力一顶，将孽根直没到底。接著他把整个人的分量全都压了上去，双臂从後面环住陈九的肩膀，稍作停顿後，下身便开始疯狂地抽插律动起来，嘴里还念叨著：“昕觞，你是我的！是我的～我也是你的，我爱你，我只爱你一个人……”
　　每一声“爱你”都和著一下毫不留情的穿刺，久未人事的小穴终究受太不住，隐隐地裂开渗出血来。不知何时，早已泪流满面的陈九，此刻却弯起嘴角“呵呵”笑出声来。当初土根也是一边说著“喜欢他”、“只要他”之类的字眼儿，一边进出著他的身体。所谓情情爱爱，就是这麽回事麽？……
　　也不知过了多久，随著最後一波疾风骤雨般的动作，莫白将浓稠的爱液深深注进了怀中的躯体里，而後趴在那人身上，带著甜蜜的美梦酣然入睡。陈九感到身後那人的气息渐渐平缓，知道他是睡实了，这才悄悄地从他怀里挣了出来。
　　红白夹杂的液体沿著他的大腿一路淌了下来，他拿起布巾自己擦洗了一遍，再帮莫白擦拭干净，然後一瘸一拐地回到房里取了毛毯与药酒。他将莫白仰面翻转过来，刚才还在他身体里逞凶的器物，如今却软趴趴地蜷缩在毛丛中。
　　陈九用手扶起它，仔仔细细地在上面涂了遍药酒，而後愣愣地看了一会儿，喃喃道：“白哥，莫公子不会是你的……而你，一定得是我的……”言罢他俯下头，在那阳物上落下一个轻吻，随後帮莫白盖上毯子自己回房去了。

　　村夫（风骚受N攻）63上

　　莫白次日醒转过来，迷蒙之间还唤了声“昕觞……”关於昨晚那场性事的记忆，忽的有如潮水般涌入他的脑海。怎麽可能？！他和昕觞居然做了？！
　　莫白猛地跳起身来，毛毯从他身上滑落，里面光秃秃的不著一缕，顿时冷得一个激灵，赶忙蹲下身子披起毯子。昨儿个究竟是怎麽回事？他开始仔细回想，却是头胀欲裂，只依稀记得自己喝了很多酒，还隐隐浮现出一张陈九充满担忧神色的脸。
　　难道？……不会吧……莫白喉头发出一声悲鸣，自己究竟干了什麽蠢事啊？！身下散发出淡淡的药酒味儿更是在提醒他这个让人不堪的事实。如今比起会不会得上那种病，他更担心的是与陈九的关系将会引发的一系列麻烦。
　　小九子依赖他、恋慕他，他是心知肚明的。他虽然对此并不反感，可是自己心里面早已被一个莫昕觞填的满满的，再也塞不下其他人了……昨天晚上做的时候，自己一定唤了昕觞的名字吧。那陈九一定是伤心了，会不会由爱生恨，把他那点点不可告人的心事张扬出去？
　　一想到莫昕觞会知道他对他的那些龌龊念头，莫白的身体立刻像秋天的落叶般簌簌发抖起来。不行！绝对不能让陈九说出去！他下意识地攥紧了拳头，骨节纷纷凸起泛白，竟是动了杀心。
　　莫白披上毯子，从浴房内廊潜进陈九的卧房，渐渐靠近他的床铺。陈九此刻尚未起身，羸弱的阳光透过窗间的缝隙撒在床前的空地上。莫白的脚步，就停在那片并不耀眼的光斑後，或许心里有鬼的人总是抗拒光明的吧……
　　他望著陈九侧睡的背影，被子没有掖好脖子都露在了外面，看上去那麽纤细、那麽脆弱，仿佛双手轻轻一用力，就会折断了……
　　莫白呆了片刻，身子鬼使神差地自动靠上前去。当他的手终於碰触到陈九脖子的那一刻，被那冰凉的触感激得立刻缩了回来。这人还只是个孩子呢～一点都不知道照顾自己……
　　莫白叹了口气，再次伸出的双手却是落在了被褥上，轻轻拉起掖好，就像这几个月来重复过不知多少次的动作一样。
　　所谓一鼓作气，再而衰，三而竭。这等丧尽天良之事，就算多借他十个胆子也不敢再做了。他愣愣地看了陈九半饷，心道：小九子心肠软，也不是喜欢搬弄是非之人，等他醒来好好陪个不是，也不见得就会把事情给捅出去了。
　　唉……罢罢罢！自己若是有这杀人放火的胆量，早在当年就把还是稚嫩少年的莫昕觞给要了，然後带著他找一处山清水秀的僻静地方隐居。什麽国仇家恨、什麽伦理纲常，统统都可以抛在脑後不管不顾。他只是要他，就足够了……
　　莫白深深叹了口气，转身欲离去，耳後响起了衣被摩擦的簌簌声。“白哥？是你麽……”伴著陈九呢喃的话语，依稀是他坐起身的声音。
　　莫白赶忙回头将他塞回被窝，道：“你再睡会儿，别著凉了。”陈九睡眼惺忪地看著他，扑哧一声笑了出来，“还教训我呢～白哥，快进来吧。”说著便掀起了被子。莫白此刻才意识到，自己才是那个更有可能受风寒的人。

　　村夫（风骚受N攻）63下

　　莫白僵直了身躯、目不转睛地看著床上的少年，毫无防备地对他展开温暖的怀抱。他纤细的锁骨於襟口若隐若现，或红或紫的印记从缝隙处依稀可见。这些，都是那场意外发生的欢爱的明证！
　　陈九似乎意识到了莫白的眼光所接触的地方，他的脸上微微一红，用另一只手稍稍拉起了衣领，低声说道：“白哥……我冷了……你先进来好麽……”末了还咳了起来。莫白终究还是不忍自己精心照料过的人儿再病了，赶忙抬脚钻了进去。
　　黄梨木的雕花大床十分宽敞，躺上两个人也并不觉得拥挤。“白哥……真对不住，我不是故意要把你扔在浴房里的，昨晚我实在是没气力了……”陈九试探著靠上莫白的胸膛，莫白微微颤了一下，终究没有拒绝。
　　真的好暖、好舒服……瞌睡虫又再次袭来。陈九心满意足地闭上了双眼，赶一个回笼觉。莫白一手轻轻搂住了他，脸上却是阴晴不定地直变颜色。待到怀中那人发出均匀的呼吸声後，莫白悄悄地挣脱出身，拿起床头的衣物披上，最後回头探看了一眼那人无邪的睡颜，蹙著眉头走出了屋子。
　　这日後，莫白将账本都搬至了账房查看，每日早出晚归，搞得一帮子账房先生心惊肉跳的，以为总管大人又发现了什麽端倪。偶尔在院中遇上陈九，他也是打个招呼後就匆匆离去。有时离得远了，就干脆装作没看到，折个弯避而不见便是。
　　相比之下，陈九看见他的态度似乎还是老样子，既没更加亲近、也没像他一样故意躲著不见对方，只是再也没来他屋子看书。可就是这样，才让莫白觉得心神不宁，他知道，自己的表现一定是让陈九受委屈了……
　　总是拖著也不是个法子！大约过了半个月，积下的账本也都看完了，莫白也终於下定决心要和陈九开诚布公地谈一谈。
　　这日晌午过後，他便收拾了东西从账房赶回停君小院，刚进院门，便与陈九撞了个正著。两人同时一怔，突然又同时开口道：“九子……”“白哥……”忽然两个人都笑了。
　　“白哥，你有事找我？”末了还是陈九先问道。
　　“哦不，没事……你有事？”莫白一股子气出其不意地被打散了，一时半会儿也不知道说什麽好。
　　陈九微微低下头，转而又看著他问道：“白哥，你用过午饭了麽？”莫白其实已经在外面吃过了，可不知怎麽的嘴上却答道：“还没呢……”
　　“我也还没吃呢……那……那一起吃点好不好？”陈九尽管竭力掩饰，声线仍旧微微颤抖著。今天好不容易鼓足勇气叫住了莫白，他真担心眼下的邀请若是被拒绝了，自己怕是真的撑不住了……
　　莫白见他双眼满含希翼地望著他、同时又升起滢滢的水汽、仿佛下一刻就要夺眶而出，又哪里会说个“不”字呢？“好，让小厮随便做点就是了～你也真是的，现在是什麽时辰了？还没吃饭……”话语虽说在责怪他，却丝毫掩饰不住关心之意。
　　陈九听了立刻喜上眉梢，道：“诶～我这就让他们去准备。司棋！奉剑～”边喊著边朝著偏厅去了。莫白望著他的背影，苦笑著摇了摇头，今日便把话清清楚楚说个明白：能给的，他不会吝惜；给不了的，他也没法子……是恨是恼只由著他去了！～总好过现在这样一惊一乍的。

　　村夫（风骚受N攻）64

　　莫白先回到自己房中把东西放下，没过多久，司棋便来请他去偏厅用饭，同时也乖巧地端了盆水来给他洗手擦脸。莫白应了声，答应马上就去，边用布巾洗拭边想，看来陈九是早有准备了～当他走进偏厅一看，桌面上摆了四五个精致的小菜和几碟桂花糕、茯苓酥之类的小点心，果然不像是一时半刻能做好的。
　　陈九早早的就坐在里头了，一看到他进来，立刻就站起了身，淡淡笑道：“白哥，来啦～随便吃点吧。”莫白也不推辞，当下落座便动起筷子来。吃了没几口，他注意到陈九并不动作，忙说：“快吃吧～有什麽事边吃边说，我听著呢～”
　　陈九略感惊讶，今天的莫白著实与前几日不同，见了他非但不避不躲，还神色如常地谈聊，真不知道是好事还是坏事……事到如今，也只能试上一试了。
　　陈九定了定神，最後抬头看著莫白说道：“白哥，我想过了，总是这麽呆著也著实无趣……不如，我跟你学算账吧～这样我也能帮上你一些……”
　　莫白听了仍然没有停下筷子，夹了块糕点塞进嘴里埋头嚼咽。陈九等了好一会儿都不见他表态，心都快凉了……
　　“……算账是下人做的事，你没有必要学。如果觉得时间难打发，我可以去跟少爷说说，送你去书院念书……”
　　“我不要去书院念书！念书於我又有何用？！白哥，你是知道的，我干过那种营生考不得科举。我就是个当下人的命！学会算账也算是有一技傍身，总比做小二来得强……还是说，你不愿教我……”说著说著陈九便没了声息，只见他低头用力咬住下唇，两行清泪早已无声地落了下来。
　　你是不是根本就不想再看到我？……他原本是打算这样问的，可话到嘴边却变了样，终究不敢说出来。
　　“怎麽会？……我是觉得，你可以去学些更好的……”莫白放下了筷子，凑近了他用衣袖拭去他脸上的泪水，可怎麽也擦不干净，最後索性张开双臂紧紧抱住了他，道：“九子、九子，这几天委屈你了……是哥对不住你……哥心里有了人了，你是知道的……但只要有哥在一天，就绝不会再让你饿著、冻著。你在这里，就是九少爷，就是人上人，别再提什麽下人、小二的了～”
　　陈九忽然拼命挣扎了起来，“他不肯见我也就罢了，为什麽你也不愿见我？！我不过是想学算账罢了……别的个我不敢想，我不敢了……这都不行麽？！～”
　　莫白见他这幅样子完全就像是小孩子耍赖，不禁哑然失笑，赶紧安抚道：“好好好，学算账就学算账吗～哭哭啼啼的做什麽……明天就让账房里的王老先生来教你珠算可好？～”
　　陈九一听又惊又急，抬头一看却发现莫白一脸促狭的表情才知道是上了当，不由地羞得满面通红，再也说不出话来……莫白见了他这番含羞带却的样子，心里禁不住一动，仍旧搂著他在他耳边说道：“哥不是不愿见你，只是有些事情，哥心里一定得先想清楚。哥也不愿意骗你、误你，懂麽？”
　　“那你现在想清楚了麽……”陈九的声音细得好比蚊子叫。
　　“九子，这人的心呐，根本就不会听自己的使唤！～哥的心已经给了那人，自己都要不回来了……除此之外，哥什麽都答应你，成不？”
　　陈九楞了片刻，随即反过身抱住了莫白道：“只要白哥你人在就行……”双臂用力之大仿佛是要把对方按进自己的骨血中去一般。莫白略感吃痛，却并没挣脱，只是有一下、没一下地拍打著他的後背。也不知过了多久，陈九才慢慢松下双手。两人相视一笑，恍若无事地继续吃了起来。
　　从第二天起，莫白便拿了些以往的账簿和算盘至停君小院，教授陈九珠算以及盘账的诀窍，屋子里整日传出“劈劈啪啪”的算盘声倒也好不热闹。陈九虽说也识些字，却对算术一窍不通。好在日子本就清闲，陈九除了吃饭睡觉，算盘从不离身。加之莫白又教授得极为耐心仔细，耗不了多时手下这名“高徒”便有青出於蓝之势。
　　“白哥，这账目虽说是对上了，但我总觉得……还是有问题！”陈九合上账簿，用手揉了揉眼睛，眉头紧蹙不开。
　　“哦？哪里有问题？”坐在桌子对面的莫白闻言，饶有兴趣地问道。问题，自然是有的，不过对方掩饰得十分巧妙而且自己手头并没有确凿的证据，作为总管也只能睁一只眼闭一只眼IB>B当做没看到了。但陈九学习算账时日尚短，能看透其中的奥妙的话，那当真是不容易的。
　　“白哥，你等等～”陈九像是忽然想起了什麽，又翻开账簿，一手激打算盘，一手又不时地在空白的纸上添上几笔。莫白也不催促他，只是静坐在一旁看著，瞧他这幅模样～还真有几分账房先生的架势呢！莫白不自觉地微微翘起了嘴角。
　　“找到了！就是这里！”忽然陈九扔下纸笔，兴奋地站起身来。“白哥你看～这些分别是咱们府上男女人丁数目、添置衣物的花销和食材的花销，除非府上的人各个都是身高八尺的大汉，否则哪里需要那麽多衣料和粮食啊……”
　　还没等陈九说完，莫白就在一旁乐得直不起腰了，只是碍於不愿打击到小徒弟的信心，这才没有大声笑出来。“九子，‘朱门酒肉臭，路有冻死骨’，这句话你不会没听过吧～”
　　“我知道啊……可这只是下人们开销的账簿，主子们的还没算在里面，这也……这也忒多了些吧……”陈九见莫白笑话自己，不由得气恼地鼓起了腮帮子，靠在椅背上不再说话。
　　莫白上前拍了拍他的肩膀说：“大户人家，谁不讲究些排场？光是主子穿金戴银，底下人一个个都穿得破破烂烂的成何体统啊？！至於是花多了还是少了，还是全凭当家人一句话～主母不发话，底下人谁不高兴能多花销些？”
　　“可是……”陈九似乎还想辩驳什麽，却被莫白一把拖起，道：“这几日光光对著个账簿头昏眼花的～今天白哥带你出去走走。”
　　陈九到了京城後连个院子门都没出过，此时听莫白如此一说自是心痒难耐，可又有些忐忑不安，犹犹豫豫地问道：“白哥……我能出去麽？……”

　　村夫（风骚受N攻）65

　　莫白淡淡笑著抓了抓陈九的头发，道：“你是府上的客人，又不是犯人～怎麽不能出去？！这几日相国寺外有庙会，正好带你去见识见识～赶紧准备一下，我们就出发。”陈九听了心跳也快了起来，当下回到自己屋子，也没叫使唤人，自己换了身外出的行头，便坐在椅子上等著。
　　不一会儿外面响起了敲门声，陈九跳起身来打开门，果然是莫白。他换下了府上的制服，如今打扮地倒像一个行脚商人。两人尽拣些偏僻的小路，几乎没撞见什麽人就从偏门出了府，往城西相国寺去了。
　　陈九心里本也有些纳闷，既然自己不是犯人，为什麽就不能正大光明地从正门出去呢？！可一路上莫白都紧紧抓著他的手，彷佛像是一对亡命天涯的情侣，兀自心里便醉了几分，再加上越来越热闹的街景，仅有的一些疑虑也都被扔在了脑後。
　　相国寺外可谓是人山人海，除了普通商贩外，更有好几处杂耍说书的摊子，远处三人高的戏台上也在咿咿呀呀地唱著郎情妾意的戏码。陈九哪里见过这等阵势，立马傻了眼，只能随著莫白带著他四下游玩，一路上买些好吃好玩的，一如当初旅途中一般。两人在人群中避免被挤散，握住的手就没松开过，此中情意自是更胜往昔，暂下不表。
　　且说莫府东大院尾上一间厢房内，胡管家双手捧起案几上的青花茶碗，徐徐吹了几口气，这才抿了一小口。他斜眼瞄了堂下卑躬屈膝的小厮一下，压著嗓子说道：“怎麽又查上了啊？！老王，该不会是你们没做干净，让总管大人给惦记上了吧～”
　　“没有没有～怎麽可能的事！小老儿我可是前前後後盘了三遍，绝对不会出岔子的……”边上站著一个精瘦的老者急忙接上话头，末了才用袖管擦了擦额角冒出的汗珠。
　　“没有？！上次那八百两你也说没事，可後来呢？”胡管家重重地扔下茶碗，半杯子茶水都泼了出去，两撇小胡子被呼出的气息吹得一翘一翘的。屋里另外两人见了非但不敢笑话，反而更是噤若寒蝉。
　　“小顺子！你倒是说说～他怎麽又查上了啊？嗯？”胡管家一拂手将茶碗扫了下去，正砸在下面跪著的小厮脑袋上，滚烫的茶水淋得满头满脸都是。那小厮只是簌簌发抖，并没有抬手去擦拭。他轻声答道：“回……回爷的话，小的觉得……觉得白总管又拿了账簿，不一定是为了查账……”听那声音，正是停君小院中的仆役之一，换做奉剑的那个。
　　他原来是一孤儿，家乡闹水灾死绝了亲人便到京城来投一门远房亲戚。谁知多年不曾联络那户人家早就搬了住处，小顺子寻不得人再加上又累又饥便晕倒在了路边，恰好被胡管家撞上了。胡管家原本不是那种多管闲事之人，可小顺子那时偏偏就倒在了他相好的家门口，还生生地把吃饱喝足准备回府的胡管家给绊了一跤。
　　本来这事儿胡大管家踢上两脚、骂上几句也就结了。谁知下一次再去相好的家里，屋里居然多出个大活人来～一问才知是上次门口那个小乞丐。胡管家的相好是个年轻寡妇，名曰范李氏，倒是个心肠不错的人。那日胡管家走後她便收留这个孩子，一聊之下，发现来人还是同乡。
　　小顺子人长得清俊，此时无亲无故更是惹人怜爱，当下范寡妇便认下了作个干弟弟，还应承他让胡管家给他找个差事。胡管家自是觉得麻烦，可看这两人眉来眼去的心里更是不舒服，正巧自己身边也没个使唤人，便把小顺子带进了莫府，按府上的规矩另取了一名儿，叫做奉剑。
　　“哦？～你倒是说说看，不为了查账，又是为了啥子呢？”老实说胡管家心底里不怎麽喜欢这个奉剑，别看他在自己面前一副木讷的傻样，每次见了范李氏那股子欢腾劲儿，著实让人不痛快的紧。
　　可当他要往莫白那里派人的时候，他还是第一个想到了小顺子，救命之恩重如山也有他的一份呢～小顺子从来对他都“顺”的很，打不还手、骂不还口，也从来没跟谁嚼过他的不是，就连范李氏那里也没有。
　　“白总管好像是在教九少爷算账呢……”奉剑依然低著头、恭顺地答道。
　　“算账？哪有主子要学算账的？！吃饱了撑的不是～”胡管家咋听之下捧腹大笑起来，笑著笑著，却又皱起了眉头，微一沈吟之後又道：“到底怎麽回事，你跟我仔细说来！～”於是奉剑便将前几日在偏厅外听到的一五一十地照说了一遍。
　　考不得科举的营生……却又不会算账，定当不是商贩……莫非是？！……胡管家一想到那九少爷来的第一天便退了两个如花似玉的丫鬟换了两个小厮，心头忽然闪过一个念头。如若真是那样，那可有好戏看了！他那张圆脸亢奋地显得通红，赶忙抓起奉剑问个究竟。
　　当奉剑说到莫白醉酒，陈九却不让他们俩帮忙沐浴，第二天早上莫白披著陈九的外衣还从他房间里出来的时候，胡管家大笑著拍打王账房的肩膀说道：“老王啊！这下子再也不用担惊受怕的了！～妈的我道是哪里来的主子爷，原来是姑爷胯下的兔儿哥！莫白啊莫白，你还真当这地方是姓莫的了？！今儿个我老胡便要你吃不了、兜著走～”
　　话说莫白与陈九在相国寺逛庙会，本打算进寺里求个平安签，怎料路上行来一队身披铠甲的兵士，愣是在闹市中开出一条道来直通相国寺山门，两人便被生生地挡在寺门外。
　　“白哥，要不我们回去吧……”陈九心里也不恼，今日玩得已经够畅快的了，求不著签倒也不算件坏事，以後正好还可以让莫白带他出来。莫白见了这架势，知道定是有贵胄人物来寺里参拜，也不愿瞎凑这热闹，便点了点头，带著陈九向外走去。

　　村夫（风骚受N攻）66

　　四周愈来愈多的好事者朝著这边涌来，莫白护著陈九举步维艰，好容易躲进一条不起眼的小巷中，这才纷纷松了口气。
　　“公主殿下～是公主殿下！～”“公主殿下千岁、千岁、千千岁～”
　　身後的人群中传来阵阵欢呼，陈九闻声也不由得地回过头去，低声道：“居然是公主出游呢……”
　　“怎麽？想去见识见识了？”
　　陈九抬头正撞上莫白似笑非笑的神情，脸上微微一烫，道：“也不是……戏文里听得多，真场面，还是第一次碰上……”
　　“呵呵，别说你是第一次，我在京城呆得有些年头了，也是头一遭遇上～”莫白若无其事地牵起他的手抬腿就走，“那等金枝玉叶，岂是我辈能见识得了的？！布衣觐见皇族，需五体投地、不得妄动，稍有差池，当场格杀勿论！现在时辰也不早了，还是尽快回府的好。”
　　莫白掌心的热度，阵阵地通过陈九的手，直暖到他的心窝里。白哥总是为著他好的，如今比起以前的少言寡语，更是多了十二分的耐心，每次都将缘由一一解释给他听。陈九悄悄使力抓紧了莫白的手，心里暗道：只愿这辈子都不再松开，一直就这样下去……
　　待他们回到莫府偏门外的那条街巷，莫白看了看日头，约莫仍是申时的样子，府上还未到用晚膳的时刻，下人们都还忙著做准备。现下回府时机真是再好不过了，神不知鬼不觉，谁都不用惊动。
　　他轻轻推开门板，左右探视了一会儿，果然四下无人，这才回头示意陈九跟著进来。两人沿著出去时走的小路，无惊无险地回到了停君小院，刚想散了各自回屋换套衣裳，就听见花厅内传出胡管家那颇具特色的夸张嗓音：
　　“哟！～这是哪里混进来的乡野小贩？怎麽都没个通报？！”
　　陈九猛地一惊，下意识地躲到了莫白的身後。莫白心中暗道不妙，面上却落落大方地打了个哈哈，将头面上掩饰的物事都取了下来，道：“误会误会～出去逛逛，这才换了身行头。”
　　“哎呀呀～这不是白大总管麽～你可算回来了！姑爷来探望九少爷，怎麽都找不著人，可急坏了～”胡管家慢悠悠地踱著步子走了出来，完全没有语气中的那股慌乱的劲儿。他细小的眼珠装模作样地上下打量了两人一番，露出得意的神色来。
　　莫白寻思，莫昕觞早不来、晚不来，怎麽就偏偏这个时候来了小院？！私自出府的确不对，可也算不上什麽大不了的罪名，看那一副小人得志的样子，莫非是得了什麽其他的把柄？！
　　难不成……他想起浴房的那一夜，额角禁不住沁出了几滴冷汗。他和陈九，只有过那一次。此後两人虽互通了心意，然敦伦一事，却再也没行使，不会那麽巧吧……
　　“九少爷？嗨呀，果真是您啊～姑爷在内堂等了好一会儿了，您赶紧去吧～”胡管家使了个眼色，里厢走出两个人高马大的家丁，作势就要拉人。
　　“住手！你们这是做什麽？！”莫白伸手护住身後的人儿，双目有神地盯著走上前来的家丁呵斥道，“有那麽对待主子的奴才麽？这是谁教出来的规矩？是我拿的主意，带九少爷出去散散心，有什麽事，冲我来！”
　　俩家丁也是没注意的人，遇上这麽个状况，只得纷纷回头看胡管家的眼色。
　　“不……不是的！是我要白哥带我出去的……”陈九不知何时，从莫白的身後走了出来，尽管全身瑟瑟发抖，仍然一口担下了责任。莫白看著这样的他，心口不由得一紧，低声喝道：“胡闹什麽？！这儿没你的事！”
　　“呵呵呵呵，好好好～一个有情，一个有义，两位都别争了，一起进屋吧～别让姑爷久等了。”胡管家努了努嘴，俩家丁向两边一站、让出一条路来，齐声道：“请吧。”莫白冷冷地看了几人，深吸了一口气，轻轻推了陈九一把，抬脚向内走去。
　　穿过最外面的花厅，两人直接从露天的天井通过。内堂的房门紧闭著，一路上也没看见什麽人招呼。莫白心里有些犯嘀咕，轻轻叩了叩房门通报道：“少爷，莫白带著九少爷来见您了。”
　　隔了半饷，都没个答应，莫非是里面的人没有听见？他刚想提高些声音，再通报一次，屋内传出一个懒洋洋的声音：“进来吧～”
　　两人推门而入，内堂采光不佳、有些阴森，刚进屋两眼发花、什麽都看不清。
　　“啊──”陈九甫见屋内的惨状，吓得叫出声来。只见地上俯卧著一个血人，丝毫不得动弹，看不清面貌，也不知是死是活。两旁站著几个家丁，为首一人，双手高举家法，单膝跪下朗声道：“禀告主子，罪奴奉剑拒不改供，业已昏死过去。”
　　莫白心中一凛，这些个人好是面生，他从来都没见过，也不知是什麽时候进府的……再看内堂主座上，悠然沏著茶碗、缓缓品上一口的翩翩佳公子，不是莫昕觞又是谁？！
　　莫昕觞看也不看後来的两人，也不理睬跪在面前的那人，对於地上的人更是恍若无睹。他双眼愣愣地望向自己手中的茶碗，却又似乎并没看著茶碗。四周一片寂静，没一个人敢出声大气。
　　眼看茶水连一丝热气都冒不出了，他这才把茶碗搁在身边的几案上，幽幽谈了口气，对跪著的那人挥了挥手，道：“都下去吧……”
　　“是！”那人点头应道，随即恭敬地把家法双手呈上，待到莫昕觞接过，这才退後几步，站起身，示意一干家丁退下。等到人差不多都撤走了，他又回头对莫昕觞一揖，神色犹豫地说道：“主子，您看胡管家和王账房……”
　　“你应该知道，让一个人永远闭嘴，什麽才是最好的办法！”莫昕觞不耐烦地打断了他。那人得了准信，也就匆匆退下了。只余下三个大活人，你看著我、我看著你，谁都说不出半个字来……
　　（对不起追文的亲亲们……不过快结束了，就酱紫吧……）

　　村夫（风骚受N攻）67

　　“啪嗒”一声，最终是莫白先受不住、跪倒在地，“砰砰砰”地磕起响头来。青石板做的地砖上，不一会儿就显出些许个血印来。
　　陈九被吓了一跳，手足无措地不知如何是好。他也跟著跪倒在莫白身边，想要伸手去拉那人，却又被对方身上决绝的气势震住，只能抬头向莫昕觞投去求救的眼神。
　　莫昕觞一手支著下巴，双眼冷冷地看著面前跪著的两人，神色丝毫不为所动。俄而嘴角上扬，露出一个魅人的轻笑，渐渐又笑出声来。
　　“呵呵呵呵，哈哈哈哈……哈哈哈哈……”
　　他一手扶住茶案，一手捂住自己的小腹，仰天大笑，癫狂入魔。
　　陈九见他如此，心口像是被蛇鼠狠狠咬了一口似的，当下也跟著磕起头来。“公子，您别这样笑了……千错万错，都是小的一个人的错！您要杀要剐，小的绝无怨言……”
　　莫昕觞眼角瞥见膝下这两人齐齐磕头的模样，竟像煞了拜堂成亲，心里更是升起了一股无名火，一抬脚便将陈九踹了个狗啃地，随手操起家法便劈头盖脸地打了上去，口中还念念道：
　　“你这狗改不了吃屎的贱人！小爷给你银子、给你吃喝、给你穿住、给你脸面……给脸不要脸的东西！没男人H你就不能过活了是不是？到处勾人！你这骚货……那麽欠H麽……那爷就让你爽个够！”说罢便伸手向陈九的裤带撤去。
　　陈九被打的只敢用双手护住脑袋，身上挨的打哪比得上心里千疮百孔的痛？！为什麽听到这些话还是会心痛？不是早该习惯了麽？……究竟要心碎到什麽地步，才能再也不觉得痛呢？……不知不觉间，早已泪雨滂沱，对於周遭的一切，仿佛都没了反应。
　　莫昕觞见他毫不抵抗，心下更是鄙夷，一手扯下他的裤子，露出两锭白花花的臀瓣，一股邪火猛地便向下身冲去。
　　“白哥，这贱货倒也有几分可H之处啊～你我名为主仆，实为兄弟，有好东西不和兄弟分享，你可太不够意思了～”莫昕觞一脸戏谑看著边上惨白著脸的莫白，一边用手情色地拍打、揉捏著陈九的臀瓣，随即又拿起茶碗，将茶水滴在他的股缝之间，引起阵阵战栗。
　　“白哥，这麽多年来，也没听说你好南风，怎麽就跟这麽个贱货勾搭上了？瞧他姿色平平，想必是其他地方，必有过人之处啦？”莫昕觞轻描淡写的语气里，透著一股渗人的寒意。他随手将茶碗一扔，突如其然地将家法猛插入了陈九的後穴之中。粗如儿臂、长约尺余的柚木戒尺，生生进去了一大半。
　　陈九毫无准备的情况下，身後传来锥刺般的剧痛，惨叫一声，立时晕厥了过去。莫昕觞见状仍不为所动，嘴里念叨：“贱人，你喜欢吧～爷弄得你爽不爽？嗯？还想要是不是？”手下欲用力将剩下的部分也塞进穴内，却被一双粗糙的大手紧紧按住了。
　　莫昕觞乖戾地瞪视手的主人，对方只是谦卑恭敬地回话道：“少爷，会出人命的……”
　　“哦？你心疼了？～”
　　“不是……这贱货，不值得脏了您的手，少爷。”
　　“哼～俗话说，一夜夫妻百日恩，你倒也算情深意重啊～白兄。”
　　“……”
　　“怎麽不说话了？”
　　“您想要听小的说什麽？少爷？”
　　莫昕觞闻言一愣，心道：是啊～自己到底想要听他、抑或是他们说些什麽呢？自大一个多时辰前得知这两人的私情起，自己的脑子里就乱哄哄的，头痛欲裂。除了满腔的怒火之外，下意识的念头就是决不能让消息走漏出去。为了封住那些多事的家夥的嘴，连自己悄悄培植用来对付老狐狸的影卫也调用过来了……
　　直到此刻，他才意识到自己的失态。自己从小淡薄，从来不对任何事物上心，何曾有过今日这样的状况……值得吗？不值得？不，这个问题完全没有想过。这两人一个是陪伴了自己多年的兄弟，另一个是舍身相救的恩人。他们都是自己重要的人，呆在自己身边也是理所当然的～
　　可是，他们怎麽可能、怎麽可以，以这种不堪的方式纠葛在一起呢？这是对他的背叛！是的，赤裸裸的背叛～所以，他决不能允许这样的事情继续下去。只要他们保证不再犯，就饶了他们吧……
　　莫白趁他失神之际，接过陈九的身子，拔出异物，帮他穿好衣裤、系上裤带，然後再轻轻地放到一边。接著又回到少主人面前跪下，却不低下头，双目紧紧地盯著莫昕觞的容颜，彷佛要把这一切刻入心底。
　　莫昕觞回过神，发现莫白正看著他，眼中所包含的东西，既熟悉、又陌生。他心里不知怎麽的漏跳了几拍，无端地有些慌张。他出声呵斥道：“放肆的奴才！你看什麽看？”
　　莫白仍旧静静地、又那样贪婪地望著这个自己伺候了十多年的人儿，他依旧是他，可自己，已经变了……不由得浮起一丝苦笑。
　　“少爷，您始终是少爷……不管怎麽说，我对你而言，也只不过是个奴才……”
　　“白哥，你到底想说什麽？我一时口误，你何必计较。”
　　“少爷，我只想说，我与九少爷行那苟且之事，的确和他没有干系……是我强要了他……”
　　“好了白哥，这事儿我不想再提了！只要你们不再犯，我就既往不咎。让陈九搬到我的书房去吧，那儿正好缺个侍童……”
　　“少爷……我是把他……”
　　“好了我都说了别提了！你有完没完？！”莫昕觞不耐烦地朝莫白挥了挥手，却不料又被紧紧抓住了。
　　“没完！还没有完！少爷，那晚我喝醉了……我是把他当做你啊！少爷，呵呵，我知道，我只是个奴才，你眼里永远不会有我这个人的存在……可我就是苦苦想了你十多年啊！昕觞，我想要你想的都快疯了！”
　　莫白的眼中泛出层层血丝，他猛地站起身就向莫昕觞淡色的嘴唇吻去，还没碰触到，整个人就飞了出去，尔後重重地摔在地板上，再也动弹不得。
　　“滚！马上滚！滚得越远越好，我不想再看到你！”
　　望著莫昕觞气极离去的背影，莫白感到了前所未有的心酸和轻松。终於结束了……早该结束了……他紧闭的双眼中，缓缓地落下一滴泪来。
　　(美人和陈九，做还是不做，这是个问题……)

　　村夫（风骚受N攻）68

　　独自莫凭栏，无限关山。别时容易见时难。流水落花春去也，天上人间！
　　“咚咚”书房门外响起了两声轻巧的敲门声，莫昕觞这才回过神来。他眼角瞥见方才自己无意间所书写的诗句，有几个字还被莫名的水花溅到，酝了开去，不由得皱起了秀美的额头。
　　屋外的人久候不见有反应，又轻轻敲了两下道：“姑爷……”是楚云房中的大丫鬟，琴儿。
　　莫昕觞赶忙将桌上放著的那张纸揉成团、抛进字纸篓中，双手胡乱摸了把脸，随即整了整衣带，这才朗声道：“进来吧～”
　　琴儿推门而入，手上不知拿著什麽事物，低著头道：“姑爷，奴婢去过停君小院了，里面确实一个人都没有了……”莫昕觞闻言不置一词。琴儿悄悄抬起头，瞥见他整一副魂不守舍的样子，不同於往常的俊秀潇洒，却也是别有风情，禁不住遐想、红透了双颊。
　　自打谢老夫人过府後，为了养胎，姑爷便不再与小姐同室而居，搬到了东厢的书房内住下。谢楚云在母亲的教诲下，把贴身使唤的琴儿也派了过来，其用意不言而喻。一开始，谢大小姐还老大不情愿的。老夫人开导道，若是外面不知哪里勾了个野女人回来，到时候才有的你悔呢～
　　“知道了，没事的话，你就下去吧……”莫昕觞一手扶住额角，满面倦容，一手轻挥以示赶人，这才将琴儿的魂儿给招了回来。“奴……奴婢在花厅捡到了这个……”琴儿连忙将手里的东西双手奉上，是一封折叠整齐的信笺。
　　“哦～”莫昕觞闻言半站起身，顿感失态，又坐回椅中，道：“快拿过来。”琴儿低著头，走路著实不便，最後还是被莫昕觞探出身子一把抓了去。“你下去吧！吩咐众人，不得打扰，我要一个人待一会儿。”莫昕觞等她转身出门关上房门後，这才急不可耐地打开已经被捏皱的信笺。
　　朴实无华的白纸上，只有寥寥几个字，中间还有两个字被涂抹去了。“珍重，……白字。”莫昕觞双唇微启，轻轻念出信的内容，是莫白最擅长的隶书，字体简约淳厚，就跟写的人一模一样。
　　他忽然很想知道，被涂去的两个字到底是什麽，於是乎将手掌覆之其上，微微用上内力。隐约觉得有些发热後就撤去功力，随即拿著信笺来到窗下，迎著阳光，就著上墨的新旧，依稀辨出两字“勿念”。
　　莫昕觞忽然感到胸口一阵刺痛：为什麽要这两字涂去？是觉得我本就不会念他麽……这怎麽可能？……难道我的心，就不是肉长的麽？！刹那间，陈年往事犹如洪水般涌上心头。
　　自记事起，莫白就已经跟在身边了。幼时穿衣吃饭甚至解手，都是由这个人伺候的。不是因为没有随侍的丫鬟，只是这个人看上去敦厚温和的笑脸，看上去很舒服。自己小时候可顽皮了，丫鬟们虽然喜爱自己可爱，却总也有受不住去向母亲告状的时候。
　　可是这个人却不一样，他只会苦笑一下，有时会很无奈地抚摸一下自己的脑袋，然後毫不抱怨地去帮自己收拾烂摊子、甚至帮他顶黑锅……於是，自己便越来越依赖他，到了成天粘著不放的地步，直到六岁那年的春天……
　　当时是如何落水的，说实话，已然记不清了。到底是自己失足滑下去的，还是在和玩伴们打闹的时候被推下的，记忆被冰冷的河水泡得模糊不堪，充满著各种暧昧的可能。那时唯一不能忘怀的就是莫白翻过桥栏、纵身跳下的那一幕。
　　在那之前，所有的玩伴只是探出脑袋望著他。无论他怎麽叫喊挣扎，连一个伸出手的人都没有。也许，那座石桥对总角之龄的孩童而言，的确是太高了吧……
　　莫白闻讯赶来的时候，自己已经快不行了。不知喝了多少水，透不过气来，两眼也开始发花，只觉得自己头顶出现了一个高大无比的身影，连太阳都被遮住了而看不清相貌。可莫昕觞当时却已经晓得，是莫白来了，於是他安心地放弃了挣扎，任由水流将他卷走……
　　後来，莫白没有辜负他的期望，将他安然无恙地救了上来。可就是自己放弃的那一刻，导致莫白没有在跳下入水时就抓到他，而是奋力游出好几丈後才够到他，之後才会被上游顺流而下的圆木砸断了脚……当然，这一切都是事後听旁人说的。
　　莫老夫人感激莫白救了儿子，请来了京城他们能请到的最好的大夫，用药方面也绝不吝啬。可莫白那被手指般粗细的木刺扎穿、又生生撞断胫骨的左腿，还是瘸了……莫昕觞哭著去探望的时候，莫白还是像以前一般温和地看著他、用袖口笨拙却轻柔地帮他拭去眼泪，不断地念叨：“少爷，莫再哭了，小人受不起、受不起……”
　　悔恨两个字岂能表述莫昕觞那时的心情？！莫白卧病在床的时候，他就像换了个人似的，不再整天逗鸟抓蛐蛐，还死活不要他人顶替莫白的位子，每天自己背著装有文房四宝和课本的背囊上学去。贴身伺候的丫鬟们都惊喜地发现，小少爷不再调皮捣蛋，可也变得不够言笑，老成地像个大人。这一切，直到两个半月後，莫白的伤好了七七八八，拄著拐杖又陪他去学校侍读才有所改变。
　　後来父亲在友人的劝说下，要送他去衡山派习武。他想也没想，就答应了，条件只有一个，让莫白跟去。山上练功再辛苦，回到自己的屋子，吃上几口莫白亲手做的小锅菜，沐浴後再做一下按摩，真是再快活也没有了……更不用说遭遇灭门後，全家只有他与莫白在师门的庇护下得以苟活，相依为命直到今日。
　　从小到大，陪伴自己最多的不是父母，也不是兄弟姐妹，是莫白，是他的白哥啊！莫昕觞双手紧紧握拳，隐隐有血珠从指缝中渗出。自己是真心把莫白当兄弟的，不，比亲兄弟还亲！所以才会不在意同学们的嘲笑，让瘸腿的莫白继续做他的书童；才会不顾同门师长的侧目相向，硬是要带著随从上山学艺……
　　他，只是要白哥一直、永远陪在身边罢了……可那人，怎麽能就这麽走了？！莫昕觞忽地冲出书房，来到自家的武场狠狠发泄了一通。待到场上已无一件完整的东西可砸後，他来到了京城第一酒楼鸣鹤楼，包下了最大的雅间，单点了十坛佳酿，便把旁人都赶了出去不准打扰。
　　“白哥，我自罚一杯～我……我真没把你当奴才看，你……你回来好不好？……”男人对月而饮，泣不成声。

　　村夫 69

　　翌日，莫昕觞是在一阵酸胀难忍的头疼中醒来的。阳光被层层纱幔遮掩得斑斑驳驳，丝毫不觉得刺眼，反而平添了一息暧昧朦胧之意。少顷，一股子刺鼻的脂粉味儿扑面而来。
　　“官人可是醒了？眼下还早著呢～再睡会儿吧。”耳边响起的话语阴柔慵懒，毫无疑问却是一个男子的声音。
　　莫昕觞浑身一个冷战，猛地坐起身来，盖著的被褥也随之滑下，露出两条精光光的身子。望著满目欢爱的痕迹，他不禁有些头晕目眩，扶著额头问道：“这是什麽地方？你是什麽人？”
　　那少年闻言轻捂住嘴低笑道：“官人记不住怜儿是谁也不打紧，怜儿记得官人昨晚抱著人家，‘哥哥弟弟’的胡闹了一整夜就行了～”
　　莫昕觞当即窜起身、低喝道：“放肆！”两手攥拳、青筋暴起。怜儿一见这位不是可嬉笑的主儿，立马坐直了身子、正色道：“官人莫生气，昨晚您来我们飞鹤楼的时候，已然喝醉了。王妈妈本来想给官人介绍几位姐姐的，可官人似乎都不中意，最後、最後……”
　　“好了～你不用再说了。”莫昕觞此刻对情形已大致了然，口气也软了下来，心里哀叹了一口气，随即捡起自己四下的衣物穿著起来。怜儿见他手足无措的样子，一看就知道是个从小被人服侍长大的公子哥，於是上前道：“官人，让我来帮你吧。”
　　莫昕觞皱了皱眉头，显然不喜这人靠近，却也没有拒绝，张开双臂让他服侍更衣。没了扔了一个小银锭在地上，道：“昨晚的事不要和任何人提，懂麽？”怜儿跪在地上既没有去捡银子，也没有谢恩，只是愣愣地看著莫昕觞好半天，眼看他就要走出房门，忽然问道：“官人，我和那个‘小九’，长得很像麽？”
　　莫昕觞猛地顿住脚步，缓缓回过头来，脸色犹如开了染坊，双眼渐露狠色。那怜儿却并不害怕，伸手去捡了银子递了过去，道：“官人，南风见不得光，我们做这营生的，记住管住自己的嘴是最重要了，昨儿个您给的打赏已经够多的了……想必您也是有身份的人，往後有什麽难处、需要纾解的，尽管来找我。怜儿再不济，服侍人的功夫还是不错的……”说到最後，双颊浮起两团红晕，低下脑袋、再也不敢直视对方的眼睛。
　　莫昕觞见状，没再多说一个字，只是从怀里又摸出一锭银子，塞进怜儿的手里，头也不回得走了。只留下怜儿一人，颓然坐在地板上，看著摇曳的门帘，若有所思。
　　莫昕觞出了房门，大堂里候著的龟奴立刻上前，带著他九曲十八弯的，好不容易才到了大街上。此刻时辰尚早，街上行人尚不多，他也不遮遮掩掩的，只是加快了脚步，径直从大路回到了莫府。
　　莫昕觞倒也不是怕家人知道自己夙夜未归去逛了窑子，只是让楚云和老夫人知道了，终究是个麻烦，於是施开脚法、翻过几座矮墙，顺利回到东厢的书房。他关好房门才转过身，便被脚下的物事绊了一下，定睛一看，居然是陈九倒在了地上。
　　“陈九、陈九！快醒醒，你在这里做什麽？”莫昕觞推了推他，好一会儿，才迷迷糊糊睁开了眼睛。“公子……”陈九一看清眼前的人是谁，立马二话不说砰砰砰磕起响头来。莫昕觞一手扶住他的肩膀，看了眼他已然流血的额头，不由得暗了脸色，说道：“有话好好说，这是干什麽？！”
　　“公子……”陈九一开口就呜咽地泣不成声，“公子，您大人有大量，原谅白哥吧……他的心里，一直很苦……他不是有心要那麽做的……呜呜呜呜……”
　　莫昕觞原本就宿醉未解、头痛难忍，此刻更是心乱如麻，他站起身喝道：“够了！别哭了！又不是女儿家的，哭哭啼啼什麽样？！莫白他需要我的原谅吗？！他早就走了！”说完，他有些脱力地坐了下来、捂住了额头，看不清是什麽表情。
　　陈九微微一愣，念念道：“白哥……白哥……你怎麽就这麽走了呢？……”下一刻，他又跪行到莫昕觞的跟前，边磕头边说道：“公子，你让我去找他吧……公子，您的大恩大德，我陈九这辈子都不会忘记……”
　　莫昕觞闻言，直气得拍案而起，指著陈九的鼻子骂道：“你！你……你怎麽就那麽不知好歹？！男儿立於天地之间，自当要有翻作为。我不指望你建功立业、报效国家，但也希望你能堂堂正正地活在这世上。而你、你却……”
　　“公子。”陈九忽然打断了他的话，抬头说道，“公子，我本就是乡野村夫、下作之人，我当不起您这份厚意……您就当我是扶不起的阿斗！但我和白哥……我和白哥是许过终身的！我们说好要在一起的，就像您和您夫人一样……”
　　“荒谬！两个男子，谈什麽终身？！真是……荒谬！！”莫昕觞站起身，在前厅里来回走动，他自己都不知道是为了什麽，总是心如止水的自己，这两天里仿佛变了个人似的。“我说不行就不行！执墨、执墨！让九少爷就在隔壁厢房里呆著，没有我的命令，绝对不准离开！”
　　陈九仿佛没有听到他的话似的，仍然自顾自地说道：“公子，我是干过出卖皮肉的营生，可白哥他并不嫌弃我，我从今往後自是饿死也不会再重操旧业了。我可以端茶倒水做夥计，我也会打算盘做账房，我也识得不少草药当江湖郎中，虽然不是惊天伟业，却也能糊口。我陈九就是贱命一条，天生没有做主子的命！公子，您就让我走吧……”
　　“住口住口住口！执墨，叫人把九少爷带走！门给我锁上，闲人勿近！”莫昕觞对著门外影影绰绰的人影说道，执墨和几个家丁这才走了进来，硬是将陈九给架了出去。陈九嘴里依然念叨著：“公子，您就让我走吧……”莫昕觞使了个眼色，执墨了然地捂住了陈九的嘴。

　　村夫（风骚受N攻）70

　　等人都出了房门，莫昕觞呆坐了好半晌，这才叫人服侍沐浴更衣，随即差了个小厮去兵部告假，说自己身体不适，今日就不去当值了。他一人在房中倒头就睡，直至晌午过後才醒来，暂且不表。
　　再说陈九被执墨等人带到书房边的厢房内後，整个人痴痴呆呆的、只是默默流泪。良久，却又狂笑不止。是啊，莫公子说的不错！男儿流血不流泪。幼时陈义武抱著他述说当年驰骋沙场的往事时，也总这样念叨。而自己以往，的确也是不喜流泪的。
　　似乎自打莫白走进了自己的生活後，这些日子里流的泪水，比过往十几年的总和还要多。可偏偏这段时光，是他有生以来过的最开心、最幸福的日子。这又是为了什麽？……人活在这世上，还真是有好多想不透的事情啊……
　　每日晨更暮鼓、日升月落，除了来送一日三餐的小厮，再没有其他人来过这厢房。好在房内藏书众多，也不至於打发不了时间。直到有一天辰时，如往常一般响起了敲门声。陈九当是送饭的小厮，并没有理会，却听到门外传来了喧哗声。
　　“小姐、小姐……不行，真不行啊～您就别为难小的了。”听上去是执墨的声音。“快把门打开！小姐都说了，有什麽事情，全都她担著。”这个是琴儿的声音。闹腾了好一会儿，门锁终於被打开，一行人招呼也不打地鱼贯而入。
　　谢楚云大腹便便的也就当仁不让，径直到屋内的上座坐了下来。琴儿手里提著一个锦盒紧随其後，随侍在旁，经过陈九身边的时候，好不轻蔑地瞥了一眼。执墨最後一个进屋，左看看右看看，颇为尴尬，最後说道：“九公子，小姐，我去奉茶。”
　　“不必了。我和这位公子说几句话就走，你就当什麽都不知道，懂吗？”谢楚云不温不火地说道。
　　“小姐啊……这间厢房的钥匙，是由小的掌管的，如若有个闪失，姑爷肯定不会放过我的啊……”执墨面露难色，颇为扭捏的说道。谢楚云使了个眼色，琴儿立刻会意塞了些物事给执墨。执墨一看，竟是一锭成色十足的官银，顿时乐开了怀，忙道：“哎哟！您看我这没脑子的！钥匙居然在府里丢了，也不知道被谁捡走了……我这没脑子的……”说著退出了厢房。
　　陈九木木地站在一边看戏，这才对谢楚云作了个揖，道：“小的陈九，见过夫人。”谢楚云上上下下打量了他好一会儿，忽然扑哧一笑，道：“这个府里，原本只有一人叫我夫人，其他人都叫我小姐。如今，却又多了一个，甚好甚好。”
　　陈九听了，脸色涨得通红，结结巴巴地说道：“莫夫人……谢小姐，我……我不是那个意思……”谢楚云手一抬，止住他的话，又说：“女子出嫁了，自当从夫。‘莫夫人’这三个字，我很是喜欢。陈九，我不管你和外子到底有什麽纠葛、是什麽关系，你有什麽愿望，我都可以帮你！”
　　陈九闻言，扑通一声跪倒在地，说道：“莫夫人，小的多谢您的大恩大德……我想、我想出府去……”
　　“哦？就是这样？没有其他的了？”
　　“对！就是这样，还请夫人成全。”
　　谢楚云沈吟半晌，道：“那好吧。不过你还是给外子留封书信为好，写明是你自己执意要走。然後我会派人安排送你出京，一定不会让外子发现，你可答应？”陈九忙不迭地答应，正想唤人拿文房四宝过来，琴儿打开锦盒，将笔墨纸砚一一铺陈在案几上。
　　陈九拿起笔，心里不禁觉得好笑，这两人原是有备而来、要自己离开，却还要装出一幅施舍的嘴脸，自己也不得不表现地感恩戴德，实在是有趣、有趣！想必是那谢家大小姐听到了什麽闲言碎语，才会亲自来到这腌N地来赶自己走。也许，她并不像她表现得那麽天真善良；也许，这世上嫉妒的妻子都是一个样子。
　　陈九想到这儿，不由得摇了摇头，事实到底是怎样，与他不会再有半点瓜葛。他离开莫府，对谁都有好处，可偏偏只有莫公子似乎不明白这点，死抓著他不放，却也不曾理会过他，委实让人想不明白缘由。他将告别信写完後，让琴儿呈给谢楚云过目後，这才装入信封。
　　谢楚云拍了两下手，门外又进来了两个商贩模样的大汉，道：“你们准备准备，立刻出发吧。免得外子回来後发现。我就先告辞了。”说完就带著琴儿出了厢房。
　　在回廊上，琴儿忍不住说道：“小姐啊！你也真是烂好心诶～你就这麽放过那个贱人？！恬不知耻，不要脸的东西！”
　　“好了～否则还能怎麽样？！请家法打死他？别说从你那天在书房外听到他们争执的话语里，并没有证据可以证明姑爷和他有私情。就算有，把事情闹大，我们有什麽好处？？白白搞坏了名声，让对头抓把柄！琴儿啊，拜托你动动脑子行不行？当初我娘让你来伺候昕觞我还不乐意，现在我反倒是放了心。瞧你这笨丫头，也难怪他到现在都没把你给收了房～”谢楚云说著说著有点动气，忙不迭地在转角的凉亭中找个位置坐下。
　　琴儿拍抚著她的後背帮她顺气，一边低声道：“小姐，我没你聪明，我这不是……不服气吗……也太便宜他了。像他这种兔儿爷，是要游街示众的！”“去！说什麽污言秽语的，也不怕宝宝听了学坏！哼～ 你不觉得，那两个商贩看上去，很是眼熟吗？”谢楚云很是得意地刮了她一眼。
　　“唉？这麽说来，是很眼熟啊～ 好像在哪里见过……啊！我想起来了，不就是上次来刺杀老爷的那两个刺客吗？！他们怎麽会在这里？！”琴儿惊地跳了起来。
　　“小声点！没出息的～他们两个原本是死罪，不过现在已经被我爹收服了，送给我使唤，现在正好派上用场～ 只要有了那陈九的亲笔信，就算人不见了，昕觞也就生几天闷气，不会、也不能怎麽样。他想出府，我便成全他，是死是活，可没的保证。这才叫神不知鬼不觉，懂吗？！”
　　“哦～原来如此～ 小姐，你真聪明～”琴儿扶起谢楚云，主仆俩和和睦睦地走远了去。

　　村夫（风骚受N攻）71

　　话说陈九换上了商贩们准备的衣服，就被塞进了一个大米筐内，盖上了盖子，安然无事地被抬出了府邸。眼看周遭人群熙攘的声响越来越小，从空隙内窥得的天光也越来越暗，饶是他过於匆忙、急於离开，也发现事情开始变得不太妙。
　　“两位大哥，我们这是去哪里啊？你们走了那麽久也辛苦了，不如让我出来自己走啊？”陈九边说边去推头顶的盖子，谁知竟然打不开，不由得心慌意乱起来，不住地拍打筐壁，“两位大哥，你们让我出来好不好？我的脚都麻了，求求你们了～”
　　那两人闻言，果然停下了脚步，捣鼓了一番，掀开了盖子。陈九蜷缩了半天，腿脚著实无力，好一会儿才爬出箩筐。他看了看周围，竟是一前不著村後不著店的荒凉所在，也不知道是什麽地方。
　　两个大汉相互看了一眼，其中一个说道：“小公子，既然你要急著上路，那我们就不客气了！你死後化作厉鬼也别怪我们，谁让你得罪了谢家的大小姐呢？！”说著就从怀里取出了一把短刀，脱了刀鞘向他刺来。
　　陈九一惊、腿一软，整个身子仆倒恰好躲过了短刀，眼看著大汉急著上来补刀，他连忙喊道：“住手！你们是为了钱吗？我出双倍！莫公子一定会愿意出这笔钱救我的！我以後再也不会回京城了，你们拿三份报酬不是很好？还不用担人命官司……”
　　此刻另一个大汉抓住他的双肩不让他动弹，眼中充满了怜悯之色，说道：“小兄弟，我们也是没办法～这不是钱的问题，你就安心上路吧。”陈九一听开始死命挣扎，心道：我不想死！我不想死！！我还要去找白哥呢……
　　只听得大汉一声惨叫，紧接著“！当”一声，依稀是短刀落地的声音。陈九定睛一看，好家夥，整个手腕已被齐齐切下。周遭刮过几阵劲风，两个彪形大汉还没来得及反应，就已经纷纷倒地，咽喉处还兀自突突冒著鲜血。
　　陈九显然是被吓蒙了，他不是没见过死人，却当真没见过那麽凌厉的杀人方法。这时，有三个黑衣人悄声接近，分别摸了摸两个大汉的鼻息，确认已死後，留下两人挖坑毁尸灭迹。其余一人将陈九从地上拉了起来，背负著开始急行。
　　陈九见了他们的身手果真了得，既然救了他，应该并无恶意，也就乖乖伏著毫不挣扎。两旁呼呼而过的风吹著他双眼流泪，索性干脆闭目养神。待到那黑衣人慢下脚步，陈九张开双眼，发现已经是月上中天了。
　　他环顾了一下四方，正身处於一个规模不大的小镇上，一眼就能看得到尽头。那黑衣人来到一家客栈前也不敲门，一提气就“嗖”地窜入了二楼一间客房，这才将陈九放了下来。陈九见房中早有一人，不是其他人正是莫昕觞！
　　“公子……”陈九此刻很是有些手足无措，他想离开这个人，却差点丢了性命，反倒还是这个人来救了他。莫昕觞向黑衣人使了个眼色，黑衣人作了个揖，翻身又从窗户出去了。他指了指空著的椅子，对陈九说：“坐吧。”
　　陈九偷偷看了看他，面色似乎并无不喜，也就依言坐下，嗫嚅道：“公子我……”被莫昕觞那细长的丹凤眼瞥了一眼後，就再也说不下去了。莫昕觞指了指满桌的酒菜，说：“来，陪我喝两杯。”说罢，就先仰头干了一盅。
　　陈九连忙拿起酒壶，帮他满上，自己也作陪喝了一盅。两人都不说话，也不吃菜，只是喝闷酒。三巡之後，莫昕觞放下酒盅，手指著陈九的鼻子笑了出声，好半天才道：“我早说过，你这个人，小聪明有余、大智慧不足，连小命都差点没了……”说罢，抓起身边一个包袱塞进陈九的怀里，“滚吧！有多远，滚多远；爱找谁，就找谁去吧～”
　　陈九见他醉意酣浓，只得顺著他答应：“是是是，小的全听公子的安排～”心里面早已乐开了花。莫昕觞一把抓起他的衣领凝神看了许久，忽的又放开了他，说道：“你救过我，现在我也救过你，我们两不相欠～走吧，走吧，都走吧～留我一个孤家寡人，去杀那姓谢的老贼！”说罢拿起酒壶，直接对著壶嘴喝了起来。
　　陈九见他说得凄凉，心中也升起一阵酸楚，伸手去夺那酒壶，道：“公子，别喝了，喝多了伤身……您还有夫人，也快做爹了，怎麽会是孤家寡人呢……”
　　“别跟我提那贱人！”莫昕觞一把推开了陈九的手，又猛灌了几口，道：“自古道，‘龙生龙，凤生凤’，我怎麽就这麽蠢？！居然会相信老贼的女儿会是天真烂漫的好姑娘？……还有，我们莫家的後代，怎麽可以留著谢老贼的血？！我要他们姓谢的断子绝孙！”
　　陈九听得双目氤氲，哽咽道：“公子……您这是何苦？！那孩子毕竟是您的亲生骨肉啊……谢小姐想杀我，想必也是因为爱慕著您啊……”
　　“别说了！一个个都说爱我，结果呢？？奸淫的奸淫，杀人的杀人，哈！这叫爱我？！……”莫昕觞站起身，忽地将陈九压倒在桌面上，双眼紧紧盯著他的脸越靠越近，最後在他耳边说道：“还有你……别说你不喜欢我，可你呢？狗改不了吃屎，连堂堂正正做个人都不行……”说完又猛地推开他，背过身去、气喘难平。
　　陈九再也忍不住，跪倒在地上痛哭流涕，道：“公子，您说的都对，我不长进……我不争气……我答应你，今後一定会做个堂堂正正的人，我答应你……”
　　“嘉兴，七星镇。”莫昕觞没头没脑地说了个地名，没等陈九反应过来，又补充道：“我的老家在那里……找到他的话，好好照顾他……他为我吃过太多的苦。”陈九一愣，立刻又反应了过来，急忙拜谢，待到抬起头来，屋内早已不见了莫昕觞的身影。

　　村夫（风骚受N攻）72

　　十年後，临安府，城郊一座简陋的小庙内，几个小沙弥兴冲冲地闯进後院，边跑边嚷道：“师父师父，你看我们带什麽回来了？”“来了来了，瞧你们～嬉笑打闹的，哪里有出家人的样子？！”从禅房里走出一个腿脚不甚利索的中年和尚，他的语气虽然严厉，眉眼之间却是说不出的祥和，所以沙弥们并不惧怕於他。
　　“师父，你看～东城的方员外家给了我们整整一袋米诶～还是上好的珍珠米，哇，闻闻就觉得香！”个子最大的那个沙弥忙不迭地卸下肩上的布袋，打开後抓起一把晶莹圆润的白米向中年和尚献宝，顿时被其他几人哄笑。
　　“哈哈哈哈，智远师兄傻了吧～米还是生的，香什麽呀～”“就是就是，一定是智远师兄饿傻了！哈哈哈哈～”
　　“瞎说！出家人不打诳语的，你们自己闻，真的有香味啊！”智远急忙将手中的米伸到众人鼻子下面，以证明自己没有说错。中年和尚也淡淡笑了笑，拍了拍几个孩子的肩膀说：“都别闹了，把米撒了可不好了。智远、智觉，你们两个年纪大，去把大锅搬出来；智恒、智行，你们两个去柴房取柴火；智明，你最小，就到地里去摘点菜。今天我们就在院子里一起煮菜粥吃，好不好？”
　　“啊～师父～又是粥啊……今天我们要到很多米诶……吃饭好不好啊……”“是啊师父，我们想吃饭吗……”一群小孩子可怜巴巴地望著他，满眼都是恳求之色。“好了！师父我说了算，不准讨价还价。今天要到那麽多米，明天後天还能要得到吗？！过会儿吃完了再听你们说，姓方的铁公鸡今天怎麽就转了性了。”大和尚手一挥，就此定论，小和尚们只好四散下去干活了。
　　眼看著香味和热气不断地从铁锅里冒出来，孩子们的眼睛都开始放了光。“好了，可以吃了，一个个把碗准备好，慢慢吃、别烫著了。”和尚拿起勺子，帮他们一个个盛好，这才盛了自己的一份，开始吃起来。一群人吃得！儿香，高兴地跟过年似的。
　　眼看人人差不多都吃了两大碗，速度渐渐慢了下来，和尚才对著那个叫智觉的沙弥发问道：“智觉，你说说，到底是怎麽回事？”智觉比起虎头虎脑的智远文静许多，脑子也好使，所以自打和尚腰腿病重、不能外出後，都喜欢问这个孩子外面的掌故。
　　智觉闻言放下碗筷，说：“师父，你真厉害，这都让你猜到了。这几天，临安来了个神医，要在城内开医馆呢，听说还不收穷人的诊金呢！”
　　“师父，我也知道～他们说，那个神医就是前几个月把小公主的怪病治好的那个人呢～”
　　“师父师父，我也有听说，小公主和她姑母筱月公主当年得的怪病几乎一模一样。筱月公主还说，这个新神医是她的儿子呢！”
　　“师父师父，我也有知道……”一群小萝卜头争先恐後地表功，弄得和尚好不头大。
　　“好了！我问你们铁公鸡的事，你们扯什麽神医啊？！一个个都住嘴，让智觉一个人说。”和尚板起脸训话，小孩子们只得乖乖继续吃饭。
　　智觉得了令，好不得意地继续说道：“师父啊，铁公鸡这次会转性，跟这位神医关系重大啊。方家的老太爷，背上不是生了个毒疮吗？铁公鸡虽然吝啬，倒也还算孝顺，不知花了多少钱、请多少大夫看过，就是没有起色。这次神医到我们临安来，方员外自然也去请了。听说那神医拿起一柄小刀，手起刀落，就把毒疮和周围的血肉一并割下，顿时脓血直流，吓得一旁观看的方员外立时昏了过去呢！”
　　“噫……”众人齐喝倒彩，强烈抗议吃饭的时候说这种不和谐的话题。
　　智觉并不理会，又继续说道：“只见那神医在老太爷的伤口上撒了写药粉，脓血没有止住，反倒越流越多，连方家的大夫人都忍不住问，这到底行不行啊。神医说，我有当今圣上御赐的‘再世华佗’的名号，试问我不行，还有谁行呢？过了好一会儿，创口里流出的，不再是红白相间的脓血，而是全红的鲜血。神医又取了另一种药粉撒上，立刻就止住血，包扎後开了点调理的方子，没过一个月，老太爷就精神的跟年轻了十岁似的了！”
　　“方家这才定了心，信了他是真正的活菩萨，要给他很多金银珠宝。可神医不要，希望他开仓赈济穷苦人家，这不才有了我们今天吃的这袋米吗～”智觉说完，孩子们纷纷鼓起掌来。这时候，年纪最小的智明向大和尚伸出双手要抱，坐好了说道：“师父，那个神医真的很厉害哦，他把我的耳朵也治好了。”
　　“真的？！”和尚不禁有些喜出望外，智明的左耳完全失聪，右耳也要大声说话才能听见。他捂上智明的右耳，轻声说道：“智明，你听得到师父在说什麽吗？”智明厌烦地推开和尚的手说道：“我听得见啦师父～ 就是没那麽清楚，你不要捂我耳朵啊～”孩子们都哄笑起来。
　　“哦哦，好好，师父不捂你耳朵，不捂了～”和尚喜极而涕，双眼泛红，又问道：“那位神医叫什麽名字，是何模样？改明儿在庙里替他立个长生牌位，我们每天念经为他祈福。”
　　“师父，今天我们去排队领米的时候，那神医也在，听见别人唤他白神医，名讳不清楚。他穿著一身白袍，带著个黑纱斗笠，看不清什麽模样。他看见我们，就招了我们去说话，然後亲自装了一大袋米给我们，连队都不用排了～”
　　“後来看到我们几个脚上都破了皮，让我们跟他回医馆上药。我们就问他，能不能帮忙治治智明的耳朵，他立刻就答应了。”智恒、智行是双生子，他们俩你一言、我一语的，一时还真分不出谁是谁。
　　“其实师父……我们还问他，愿不愿意来帮你治腰腿病，他也答应了。他说，等过两天有空了，就会过来的。”智远越说越没气，实在是受不住旁人埋怨的眼神。和尚因为一些原因，从不愿意见到外人，小家夥们约好先一起瞒著师父的。
　　这时，智明抱著和尚的脖子说：“师父，你不要怪师兄们了～神医说，我的病每过几天就要扎针，他是来看我的，只是顺便来看看你……”童言无忌，说得大家都乐开了怀。和尚无奈地捏了捏他的小鼻子，说：“好好好，师父谁也不怪～ 这里你最大，你说了算还不成吗？！好了！吃完了一起收拾吧。”一夥人高高兴兴地洗碗刷锅，好不热闹。
　　（变成奶爸的莫白白……-_-|||||）

　　村夫（风骚受N攻）73

　　打从这天起，孩子们除了干活化缘，都会到三里外的大路口去等白神医来治病。和尚除了念经打扫，也就是下地干些农活。这样的日子虽然贫苦，却也其乐融融。眼看这几天小萝卜头们各个非挨到饭点，才满脸失望、灰头土脸地回到寺庙，和尚不禁苦笑，心里更是对那神医多了几分好奇。
　　直到了第五天清晨，和尚做完了早课，出了佛堂去後厢禅房唤弟子们起床。忽然听见门外有马匹打了个响鼻，他从门板缝隙中隐约看见外面站了个人，於是上前打开院门，道：“施主，那麽早到小庙，有何贵干啊？”
　　那人正来回踱著步子，未曾料到有人问话，猛地一惊，回头看了和尚许久，仍是一言不发。和尚见他一身白衣，头戴著顶黑纱斗笠，依稀是徒儿们口中的“神医”，双手合十念了声佛号，道：“这位想必是白施主了，顽徒的病，多亏了施主的妙手仁心啊！贫僧忘尘先行谢过了。请进请进。”白神医并不答应，只是默默地点了下头，跟著进了寺庙。
　　忘尘和尚将人带入知客的偏厅後，又道：“施主请坐，贫僧去沏壶雨前来。啊，还有些乡下的点心，施主莫要嫌弃才好。”刚准备出去，就听见那人开口说道：“大师不必多礼，这等杂事，让令徒去做就好。”是个醇厚的青年男子的声音。
　　忘尘暗暗吃惊，没想到这神医居然这麽年轻，一面又有些迷茫，仿佛在哪里听过这个声音。他注意到对方似乎是在意他的腿脚不便，才诸多客气，笑道：“让白施主见笑了，劣徒们尚未起身。他们本就是贫僧四方游历时收留的孤儿，修行念经斋戒，从不勉强於他们。佛渡有缘人吗，呵呵。”
　　那人欠了欠身，道：“大师宅心仁厚，这才是佛家弟子的根本，什麽念经斋戒，倒只是末节了。在下白里，在杭州城内新开了家医馆，想必大师已经听令徒提过了。今日原本是在下唐突了，来的似乎太早了一些。您该忙什麽就去吧，不必管我。”
　　“哪里哪里，寻常寺庙此刻哪会还有人尚未起身呢？！贫僧去去就来。”忘尘果然不一会儿带著一壶清茶、一叠新鲜的艾草饼回来，旋即又告辞去叫徒弟们起身。白里点了点头，莞尔一笑隐藏在黑纱下不得人见。他举起茶壶，手却不停地颤抖，洒了好些茶水，嘴里不停地念叨著：“是他……没错，真的是他……”
　　孩子们平时都喜欢赖床，今日听到白神医来了，一个个都蹦了起来，几个小的衣冠不整地就想跑去偏厅。忘尘好不容易让他们梳洗整齐，却再也止不住他们一个个拿著自己的早膳奔向了偏厅。
　　“白神医！”“白神医，你来啦～”“你可算来了！我们可想你了～”“白神医，你怎麽才来啊～”叽叽喳喳的，好不热闹。白里笑著和他们一一招呼，还将自己的艾草饼分给他们，“说了多少次了？不要叫我白神医，叫大夫就可以了～不听话，就没有艾草饼吃哦。”“白大夫……”“白大夫。”美食之下，岂有勇夫，沙弥们一个个都立即改了口。
　　早膳过後，白里从随身的药箱里取出个药包给智觉，仔细吩咐了煎煮的方法让他去了，随後又取出一大袋物事交给智远。智远打开一看，惊喜道：“哇！好多米啊！”忘尘见了微微楞了一下，道：“白施主，这如何使得……”
　　“大师莫要客气，过会儿我先给智明扎针，约莫两个时辰，扎完正好道劳一顿斋饭，顺便也让孩子们好好吃一顿。”白里见他为难，立刻解释到。忘尘听了，也不推辞，招呼其他孩子出去，让大夫专心给智明扎针。
　　晌午，一群人一起吃了顿简单的斋饭後，白里又为忘尘和尚看起了腰腿病，直到日薄西山才结束。他边收拾东西边说：“今日一喜一忧：喜的是，智明失聪事已无大碍，再扎个两三次就可痊愈；忧的是，大师的腿脚……自幼时落下的病根，後又四处奔波、积劳成疾，加之膳食不当，总之，需要长时间的调理。”
　　忘尘道：“白施主，贫僧自己的身体，自己清楚，您就不必多虑了。”白里也不多说什麽，一句“再会”就牵著马走了。忘尘看著那人的背影，心里很是有些感动年自己带著那麽多小萝卜头行走江湖，著实是吃了不少苦头。
　　旁人能施得一粥一饭就已不易，更何况接二连三地来帮助他们呢？除了这家普济寺当年的老方丈，慈悲为怀收留这一群大大小小的，否则估计早就见了阎王。而这位白大夫，也是个有长心的，实属难得了。说实话，只要智明的病能治好，他就已经满足了，自己的老毛病，好不好也无所谓了。白大夫心再好，还真能连年不断地来给他治病麽？！
　　白里第二次来，又是在五日後，这次他还带了好几个仆从，挑了三口大箱子过来。除了给智明和忘尘的药包外，更有米面、酱菜、被褥和新制的袈裟，寺里热闹得跟过节似的。忘尘见了这阵势心里直打鼓，有道是无事献殷勤非奸即盗（一点都不错！>_<），可他实在是想不通，这个小破庙里，又有什麽值得贪图的。
　　白里仿佛是看穿了他的想法，又命人取出三个牌位来说：“大师，这是我先人的灵位，我想寄供在贵寺里，您看可方便？”忘尘说：“白施主，这临安府名寺古刹多的很，您为何要寄供在小庙呢……”
　　白里轻笑道：“大师，不瞒您说，在下连日看诊，一有空闲就来贵寺。所以就想把先人灵位也寄供在此地，顺便也能时时拜祭一下。只是在下看的大多是义诊，钱财需要维持医馆的日常开销，还要购买药材，所以给不了香火钱，只能买些东西来凑数，还请大师不要见怪。”
　　忘尘被他说的好生羞愧，直怪自己小人之心度君子之腹，连忙召集徒弟们清扫佛堂、腾出块干净地来安置灵位。此後也与上次一样，扎针吃斋饭，好不热闹。

村夫（风骚受N攻）74 大结局

　　说来也怪，打这日起，原本无人问津的普济寺，香火渐渐旺了起来。听香客们说，原来他们是得知白神医先人的灵位在此才来的。白神医给贫苦人家看诊从来不收任何东西，所以他们只好来庙里拜祭以示谢意。
　　果然像白里所说的，三次扎针後，智明的耳力已经完全恢复正常，而忘尘的腿脚虽然还是不便，腰疼病却没怎麽再犯过。白里有次在普济寺替忽然晕倒的香客看诊、耽误了时辰，干脆在寺里住了一夜。此後，更是一发不可收拾，在普济寺里住的日子，倒比在医馆里的日子还长些。
　　忘尘想如今香火旺了，小庙破破烂烂的总不是个样子，於是请人来修缮了一番。城里的首富霍老板听说了此事，更是花钱给佛像捐了个金身。又另外扩建了寺院，修筑了观音阁，还请人雕了一尊白玉观音像。於是乎，其他的善男信女也慕名而来。虽不像灵隐寺那般香火鼎盛，却也能让寺里的每个人，都吃上顿饱饭了。
　　时光如梭，距白里住进普济寺，已有三年了，他和僧人们早已亲如一家。晚上临睡前，孩子们总会抓著白里问长问短的，又或者要他讲江胡逸闻。
　　“白大夫，你到底是不是公主的儿子啊？”
　　“是啊，你告诉我们吧～”
　　“其实……师父他也很想知道，可是他自己不问、还不让我们问诶～”
　　“嗯！是的，师父好过分……”
　　陪著孩子们坐在长榻上的白里，仿佛是看见了门外那个男人气得变形的嘴脸，不由得好笑，说：“江湖传言，多有失实。我是见过本朝的两位公主，可和她们，都没有血缘关系。”
　　“白大夫，你为什麽一直带著斗笠啊？你长得很丑吗？”
　　“瞎说！白大夫怎麽会长得丑？！白大夫肯定是世上最美的人！”
　　“白大夫，你让我们看看你长什麽样好吗？”
　　“是啊，让我们看看吧～求你啦～”……
　　“大家不要吵～我有些隐疾，不便露出脸面。说到世上最美的人，我以前倒是见过一个……你们想不想听？”白里急忙推诿，扯开了话题。
　　“好！要听要听，最美的人，是不是公主啊？”
　　“别打岔！要我说，肯定是白大夫的心上人！”
　　“好啦，都别说话啦～听白大夫说啦！”
　　白里顿了顿，仿佛在回想当年的情形，好一会儿才开口说道：“我的老家是一个小山村，村子後面有道瀑布，景色非常的美。我第一次见到他，就在那瀑布的边上，当时就惊呆了，还以为是天仙下凡呢……”
　　……
　　月上枝头，好不容易哄了小祖宗们入睡，白里吹灭了灯，悄声地出了僧房。外面那个男人果然还在，他轻声道：“大师，夜露深重，保重身体啊。”那人冷哼了一声，掉头就走。白里也不生气，径直跟著他进了主持住的僧房。
　　男人点了灯，跪坐在蒲团上根本不搭理他。白里幽幽叹了口气，说道：“白哥，你还是放不下麽……”这僧人正是莫白无疑。白里自顾自地继续说道：“白哥，你走後，莫公子他，真的很伤心……他让我来找你、要我照顾你。”
　　男人闷闷地说道：“住嘴，我不想听。”可白里却并不理会继续说道：“他对你，并非无情，这点你自己也应该知道。只是这世上不是所有人都会对男子动情啊……”
　　“啪！”一个响亮的耳光，将白里的斗笠都打飞了出去，“陈九！我叫你住嘴！”莫白指著化名为白里的陈九，当看清楚他的长相後，惊地合不拢嘴，好半天才呢喃道：“少爷……不可能……这不可能……”
　　那张酷似莫昕觞的脸上，却露出一个淡然的苦笑，说道：“白哥，你喜欢麽？我花了整整十年，才好不容易做成的。”莫白惊吓过度，跌坐在地上，说不出一个字来。
　　陈九跪坐在他身边的蒲团上，娓娓说道：“白哥，你是气我骗你麽？可我在你身边整整三年了，你都没有认出我来，我又该不该生气呢？不错，我的声音和少年时不一样了，面貌也不曾示人，但是我当初一见到你的时候，就认出你了，白哥……
　　你走後，我到你家乡去找你，没有找到；我又在整个江南游荡了一年，还是没有找到。於是我往闽南去找你，不料得了热病，差点就去了……
　　你知道吗？是什麽支撑我活下去的？我恨你，恨你扔下我一走了之；可是我更恨我自己！！公子他对我说过，希望我做一个堂堂正正的人。而我整日餐风露宿、像没了魂一样地找你，算什麽堂堂正正的人？！
　　於是我回到老家，去了那个江湖怪医的住所。那地方当真是个宝库啊，灵丹妙药、医学典籍，真是无所不有！好些东西，真是匪夷所思、闻所未闻，比如用刀斧彻底改变一个人的相貌。我苦学两年後，就开始动手做这张脸了，直到前几日才消肿如常。你看，被你一打，又肿了……”
　　陈九把打红的那半边脸对著莫白渐渐靠近，眼神迷离而又凄婉。莫白的喘息声逐渐加大，忽然猛地将他扑倒在身下，疯魔了一般地亲吻起来。接著又急不可耐地扯掉他的腰带，撕开了他的衣服，对著胸口露出的两点殷红，狠命地又咬又捏。
　　陈九口中泄出了不知是痛苦、还是快乐的呻吟声，莫白忽然停住动作，撕下一块布料塞进他的嘴里，道：“别出声。一点都不像！”说完又继续抚摸亲吻著他的身体，直至将他的下体完全吞入口中。
　　“嗯……”灭顶的快感逼著陈九发出一声闷哼，他感觉到两股强烈的视线正注视著他。迷离之中睁开双眼，那男人果真一边吞吐著他的阳物，一边用炙热的眼神盯著他的脸。陈九忽然有种抱头痛哭的冲动，精关顿开，就此泄了。
　　男人将白浊尽数咽下，低声道：“少爷，这麽快就出了，喜欢白哥的手段麽？接下去保证伺候地您更舒服！”说罢，又低下头，这次居然是在舔弄菊穴。陈九像案板上的鱼弹起了身子，又被他牢牢按了下去。在舌尖充分湿润了菊口後，取而代之的是早已坚硬如铁的分身。
　　“啊……”两人发出了叹息声，随即肉体激烈的撞击声、肉棒出入的水声充满了整个禅房。莫白泄了一次，下身却丝毫没有变软的迹象。他将陈九抱起放在桌子上，举起他一只脚搁在肩膀上，又再一次开始征伐。两个人像疯了一样，变换著姿势、如野兽一般地交合，一次又一次，直到精疲力竭，双双坐倒在墙根，良久无语。
　　“我死後，定当下阿鼻地狱。”莫白自言自语到。没关系，我陪你。陈九看了他一眼，心里默念。
　　翌日，一切如常。三日後，“白里”大夫关了城中的医馆，在普济寺做了一名带发居士。此後他仍然无偿义诊，同时还收了智觉、智行做弟子，将平生所学倾囊相授。智明有时起夜，会发现大师父从二师父的房间里出来，或者二师父走进了大师父的房间。啊，原来师父们起夜总会走错房，真笨！
　　春去秋来、花谢花开，转眼又是十载。这十年里，虽然有陈九和众徒弟的悉心照料，但莫白的身子骨，还是一天比一天差，终於有一天卧床不起，好几次更是昏迷不醒。
　　这天陈九对莫白扎完针，吩咐一名弟子好生看著，转而又去夥房煎药，终究挡不住连日操劳，坐在药炉旁打起了瞌睡。睡著正香的时候，被几名弟子摇醒，纷纷说道：“二师父！大师父醒了，急著见您呢！快去吧～”
　　陈九闻言急忙跑回禅房，只见莫白瞪大了双眼、满面红光，俨然已是回光返照，不由得泣不成声，紧紧地抓住了他的手。莫白看了一众徒弟，道：“你们都出去！我有话要和你们二师父说！”
　　待到最後一个出去关上门，莫白伸手摘取去陈九的面纱，凝眸看了两眼，随即跪下，死命地磕起头来。“白哥、白哥！你给我住手！”陈九拦不住他，只得紧紧地拥住他。
　　只听见耳边幽幽地传来：“我，对不住一个人……我，许了他真心以外的所有，却连一点假意都懒得给……我离了他，一路上却收留了一个又一个像他一样、孤苦无依的孩子。我不是好心，我只知道这样做，我的心里会好受一些。
　　少爷，我也对不住你，可我更对不住他！他在我身边十多年了，可我连他长什麽模样，都记不清了……我……我死後定当下阿鼻地狱！”
　　陈九感到身後一阵温热，猛地拉开莫白的身子一看，只见他脸上两道血泪，双眼已然是被戳瞎了。他又惊又气，甩手就是一个耳光。他抓著莫白的双肩吼道：“下阿鼻地狱又怎麽样？！我陪著你！只要你别再一声不吭地就走了，去哪里我都陪你！你等著我！听到吗？！”
　　莫白脸上露出一个微笑，看上去既诡异、又凄厉。他低声道：“九子，这辈子不行了，白哥先走一步了。下辈子，下下辈子，都许给你，只怕你不稀罕了……”说完便咽了气。
　　陈九只是抱著他，时哭时笑，嘴里念叨著：“下辈子，下下辈子，下下下辈子……”直到傍晚弟子们实在等不及、闯了进来，才把他们拉开。
　　虽然智远是大师兄，但是智觉做下任住持却是人人心服口服的。他主持一众僧侣给忘尘法师做了法事，却发现二师父不知何时已不见了踪影，整个寺内都找不到人，又到镇上、城里去找。一个月後，他终於发话：“大家不必再找了，二师父想必是去云游了。有缘，自会再见。”众人只得罢休。
　　自此，江湖上又多了一名“白裳黑笠”的怪医。有人说他长得奇丑，所以不敢以真面目示人；也有人用性命担保，说亲眼见过怪医的长相，是个天下一等一的美人。有人说，怪医喜怒无常，杀人不眨眼；也有人说，他医死的那些人，都是罪有应得的恶人。
　　不过对於怪医的医术，所有人都是心服口服。无论是达官贵人、还是武林人士，一旦患了什麽疑难杂症，都会想尽一切办法去找他。只是五年後，关於怪医的逸闻越来越少，真正见到他的人几乎没有，终究，成了江湖上又一个传说……
　　（完）

