 
序：前世―前因

　　第一世的他出生在一个原始部落里，是一名在族中少数有名的英雄人物，年轻正茂英俊不凡的他英勇彪悍为保护部族立下不少汗马功劳，深得族长信任。
　　
　　他也为此感到骄傲，因为努力的成果终于见到成效，大家生活得安逸舒适，就是他最开心的事，随着同年的朋友纷纷成家，迟钝的他也开始顿悟找喜欢的女子成家。
　　
　　在一次往去平时狩猎的湖泊，他遇到一名正在镜子般的湖水里玩的美丽少女。当他接上她妖冶的双眸时，他就知道自己沦陷了，他对她一见钟情。
　　
　　在不知道女方的身份下与对方交往了，虽然对方是哑巴，从来没对他发出一点声音，他一点都不介意，即便无法言语，但在她的表情也能表达出她所想说的话。
　　
　　为了表达对她的诚意，他经常将猎得来的猎物送给她做礼物，她每次都露出感谢的可爱笑容，为了博红颜一笑，他觉得都值得了。
　　
　　收到他找到终身伴侣的消息，全族都为他而高兴，还不断催促他向她求婚。在大伙的鼓励下他鼓起勇气拿着代表永恒爱情的花朵向她求婚。他向她求婚时对方先是惊讶转身而是害羞地点点头，也就说答应了他的求婚了。霎时间，喜悦冲昏了他整个头脑，大家也为庆祝，女方的家长也是好说话的人给足够的猎物做礼金，便答应这门喜事。
　　
　　一旦恋爱陷入太深的人便会成为傻瓜，沉醉于幸福里的战士丧失了防范能力，嗅不出他人的阴谋。
　　
　　大婚当天族人亲属挤满了木房，吃着丰盛的虫宴，喝着自酿的粮酒，欢乐声部断。正当大家了的欢时乐极生悲的事突如其来。敌对的部族突然入侵村落，大家都手忙脚乱地去迎战。
　　
　　他就快步去通知娘子跟他到安全地方躲避，当他去到她所待的房间的时候，惊人的一幕即时把他惊呆了。
　　
　　母亲横倒在血泊之中，肤色已泛死白，后颈部分的狰狞伤口凝结血粑异常地针眼。他的妻子就在旁边直直地站着一动不动，衣物上沾染了不少腥红的血。
　　
　　他颤抖地行到她身边问她到底发生了什么事？她眼神无情地转过面来不语，缓慢地靠近他，手指间抽出一枚细长的利刃石刀，用力插进他的腹部，连反应都来不及的人瞪大双眼不可置信地望着冷血的眼眸。
　　
　　
　　―为什么要杀我？
　　
　　刺进腹部的尖刀又狠狠地从他身体内抽出，血如喷泉般飞泄出来，
　　更令他意想不到的是她居然不是哑巴，只是没说罢了。她残忍地告诉了他事实的真相。
　　
　　―傻子，是你更傻以为我是个哑巴少女，老实告诉本人是男人，还是这次策划袭击你们部落的参谋之一，若要怪人的话，就怪你贪恋美色，怨不得人。
　　
　　接着，刺进腹部的尖刀又狠狠地从他身体内抽出，血如喷泉般飞泄出来，正个人软跪在冰冷的地上僵硬地看满身血迹的人。
　　
　　
　　他没有一丝要憎恨的想法，即便他欺骗了他，只想知道对方到底有没喜欢过他。答案却不能如人愿，对方一句一点也没有，恶心死了足足令他心死灰烬。
　　
　　
　　眼前漆黑前，他看见了举起火把的敌人，如今他什么都做不了，只能陪着族人的尸体一起埋葬在漫天火海之中。
　　
　　
　　临死之前他还傻傻地想，如果有来世，他们希望大家不是敌对关系，说不定他们间会好一点。
　　第二世，确实身份改变了他们没有成为敌对的人，却一样没好结果，这一世他是他的自卑的青梅竹马，原本他们约定要以后要一直在一起的，可是，他没变，对方就变了。
　　
　　他不但丑性格还那么自卑，根本比不上对方身边的美丽女子，在人的驱赶下他离开了。意外遇见喜欢的人的兄弟，那人不介意他的容貌直言地说照顾他，第一次，他尝到了开心的滋味。好景不长，昔日热爱的人为了争夺继承权，将他们一起害死。到死时，他还是想不通为什么想要一点幸福要不得？
　　
　　
　　
　　这样又一世，第三世他爱上了不该爱的妖，被利用完抛弃后惨遭吸血族吸干血液而死这样兜转了三次，每次都是爱上同一个魂的人，结果还是一样。
　　
　　刚到地府的地藏菩萨见此怜悯为情纠结痴傻的他，于是乎者也，就让他这一世投胎到皇室里，不用陷情太深，被情所残害，一世地活得轻松。
　　
　　于是乎，在地藏菩萨引酝下，他投胎到皇家，成为了当今的五王爷，凤无名。
　　
　　
　　
　　
　　》》》》》》》》
　　
　　地藏：终于将一爱个犯贱的灵魂改造了，真是可喜可贺~~~~~~


第一章 t降生

　　喜庆和平的新春过後便是春雨来临大地，皇宫的天空不是晴空万里，而是灰蒙蒙的梅雨云层包围整皇城，一连地下著毛毛细雨，飘飘洒洒。
　　
　　西宫庭院内的寒梅沐浴在细雨中，片片浅粉的花瓣徐徐坠落，彷如朵朵白雪散落於大地。急著跑路的长靴踢起浅层雪花，来者心急冲冲，身上散发著生人勿近的皇者气势，强大无比。後面跟著来的人马更是阵容强盛。此时快近黎明时分。
　　
　　大群人马聚集到西宫寝宫门口，每个人神色紧张地在门栏前转来转去。寝宫内的芙蓉帐里不断地传出孕妇痛苦的呻吟声。
　　
　　身穿黄袍的高大男子深刻勾画的浓眉挤成一团，面色刻画著愁容，心情著急地盘问那些一身官服的老人。
　　
　　“怎麽还生来！太医你回答我！”龙颜大怒，怒火连旁人都灼伤。
　　老者拱手低头，心里抚摸了一额汗，很谨慎都回答他的问题，“启奏陛下，丽妃娘娘产道太小，再不将皇子从她腹中取出，恐怕娘娘会难产。”
　　
　　
　　如雷噩耗，再理智的人也会慌乱失控，再英明的君王也不例外。
　　
　　“难产？！你就没其他办法保住她们吗？”粗犷的大手用力地摇晃年老散弱的骨头，老太医身子都快散开，颠抖满是胡子的唇片呐呐地说，“陛下……臣尚有一法……，皇上请你先绕了老臣，……冷静点请听我说呀……”看著老太医这情况大夥心惊肉战，老骨头可承受不了壮男子的摧残啊。陛下简直是恨不得拆了他这副脆骨头。
　　
　　“好，你说，朕还问你有什麽办法！”龙啸咆哮，整座皇宫都震动。
　　“啊……皇上息怒……！啊哦，只要在帮娘娘剖腹产下皇子，母子方可平安，臣不敢妄言。”
　　
　　
　　夜光投射的影子中高大影子抓著鼻自己的人影停下了动作，一切环境瞬间停静，外面的细雨沙萌萌地落。
　　
　　
　　暂时停下手来，暴怒的人将手中的人的衣襟揪起了一边，威胁地恐吓道，“若是你的方法不成功的话，你负担得起责任吗？作为医师的你可知道在说什麽？嗯？”
　　
　　
　　僵持了姿势，无法再想那麽久了，拖延自会更麻烦，抱有反正都要死的决心，太医很坚定地对皇上呈词，“臣等保证定必抱住皇子。”心里早在滴血，至少保住皇子。
　　
　　“………………………………”
　　
　　
　　就在凤无名出生这一天，施行两人凤朝医学历史上的一个惊人举动剖腹产子。太医手法相当伶俐的刀法使婴儿毫发无损，大家都松了一口气，这个差点在胎盘里死亡的婴孩终於平安无事地出来了。
　　
　　皇子与娘娘无事，自然是好事，大家都很高兴，皆因在太医下刀时他们真是捏了一把冷汗啊。
　　
　　
　　皇帝喜得龙儿，大喜，特赦天下，欢度庆祝新生皇子的诞生。普天同庆下，一双不满的眼睛不满地看著摇篮里睡得香甜的婴儿。
　　
　　
　　“你这家夥，出生还真会挑时间。”有双大大的黑眼睛的娃儿，嘟起小嘴，包子面皱成一团，全是抱怨口气地看篮子里肥嘟嘟的稚嫩小人。
　　
　　
　　“熬了那麽久才肯爬处出来见人，肯定是个麻烦人。”这一句话就在婴孩三岁时兑现了。就趴在蓝边发著怨气的娃儿无他就是当今的四王子凤武鸣本身是这天跟母妃出宫去省亲的，但因为著家夥的出生所以没得去，要留在这里。
　　
　　
　　枕著小面，无声叹气，“还想著去吃遍家乡甜点的说。”正纳闷不能去玩，手指拽拽婴儿丰满的肉面，篮子里睡著的小人忽然醒了，念著蓝膜的小眼眯著看在自己面前的人。
　　
　　
　　背影露出很可怕的影子，小小的人儿吓得哇哇大哭，清脆嘹亮的娃儿哭声引来了所有人，很明显大家都认为是四王子在欺负新生的小王子，被丽妃轰出去西宫後得知此事的皇帝也狠狠地教训了他。
　　
　　
　　真是垭口吃黄连有苦说不出口，凤武鸣自问觉得还真冤枉，没做什麽，他们就认为他欺负弟弟。不止这一次，他这个无名皇弟今後会经常与他争东西玩，找他麻烦，唉，他真是自认倒霉也不行。
　　
　　
　　
　　
　　
　　》》》》》》》》
　　
　　
　　凤武鸣负面是：嗜血狂徒。
　　
　　凤无名注定是哥哥的克星。
　　
　　下一章小攻才稍微露面，这样吧。


第二章 童年便是无忧

小孩子做点什麽？要做什麽？生活在好家庭里的娃儿当然吃了就睡，睡完就吃，有得玩什麽都齐全，不用去烦恼，生活自然好逍遥。还有专人服侍自己直说是超豪华的享受。

自凤无名有意识开始就知道自己的身份与其他人的有著天渊之别，地位的差距更是不用说，虽然他不是太子，没有父皇一只手指就能致死人的能力，可他可是皇子中最受宠爱的主儿，待遇和其他兄弟出入不同。

年长一点的太子哥哥他们都处於一种紧张的气氛状态，天天就研究学究怎麽巩固自己的位置。而大他一两岁的四哥，大家都对视若无道，一点都不像对太子哥哥那样管严教，宫中就他们年龄最相近，所以他很爱粘著四哥玩，做什麽都跟著他跑。

一起恶作剧，一起斗争抢好吃的，他想他最亲近的人只有他四哥了。其实有时四哥会抛下自己擅自出宫，想跟他一起总是被侍卫拦截了，有时真的很羡慕四哥可以到外面去。

想出去瞧瞧的他经常纠缠著凤武鸣带他出去走走，凤武鸣挪不过凤无名，只好答应他偷偷出宫，不过只能到城外的果园玩，得到想要结果的人儿圆滚滚的身躯开心地跳起来，可以到外面去了。

择日，怀著兴奋愉快期待的心情在狗洞里偷溜出去，正扭动肥嘟嘟的身子跟著同样爬行的人後边的他天真无知地问四哥为什麽皇宫会有狗狗洞？四哥就说，皇宫戒备虽然深严城府很高，可是城墙必有失修之地，不过只能够让我们这些小崽子通过。

“四哥好厉害喔，那四哥经常穿狗洞的？”幼稚的肉蛋面露出崇拜的闪耀闪光，被说的人扶额抹汗，满头黑线，“不要说了，想被发现吗？”语气很沈重地催人快走。哦了一声，凤无名小鸡跟母鸡地摆著身子爬走。

在围城内的街道有著不少诱惑孩子的新奇好玩的事物，为了成功到达果园目的地，凤武鸣费了很大精力才拖拉扯著闹著要不同玩意的凤无名出城。

行出皇城时，第一次看到宫外围的天空，广阔无际的天边无尽头，晴空万里的大地与天融合在一起，形影不离。凤无名葡萄大的眼珠子互动地饱览眼前所看的景象，落在前面的是一片美不胜收的果林，充斥著不同蔬果的花香，蜜蜂粉蝶在树荫间穿梭劳动。

“哇哇，哥哥有好多蜜蜂咯。”圆圆的手指指著花间采蜜的蜜蜂，蛙声一叫，手揪住四哥的一角示意要一只，凤武鸣无奈，用自己独特的方法抓了一只给他，当然给他之前当然把刺给拔了。

“好！，我们去找了隐蔽点的地方烤地瓜怎麽样？”在凸出的肚子里搜出一小筐红皮地瓜，凤武鸣洋洋得意地对凤无名说。可以烤地瓜哟~小小无名很高兴地双手高举，“呀~~烤地瓜烤地瓜。”

“好，咱们找好地方挖坑烤。”两个小孩在果林里寻找适合的地方，途中他们路过林边的毛高草茂盛的草堆，一阵怪异的声音在草里传出，“布谷─布谷─”，凤无名吓得握紧四哥的手，凤武鸣察觉到他人在害怕地颤抖，便安慰道，“小傻瓜，那只是山鸡声，这里是小山丘，绝不会有猛兽什麽。”

“嘿嘿，原来是山鸡啊，不过那声音真是很恐怖。”摸摸小胸膛叹一口气，凤无名的小面才减退惶恐之色。“要是有禽兽的话都是打野战的人禽兽。”凤无名根本就不懂他这句玩笑出来的话是什麽意思，但是这话倒是应验了，草丛里居然传出了人呻吟的呼吸声，那种声音只有充满情欲时才会发出的。“啊啊啊啊────”


“四哥有人叫救命也……”听到声音想要大叫，却被自家哥哥摁住嘴巴阻止了，凤武鸣对他做了‘嘘’声姿势，小声地说，“小声点会让人发现的。”接著他做出了很大胆的行为就是去偷听窥视。不甘留下的小孩也偷偷跟了上去探个究竟，透过隐藏他们观赏到一场香W的春宫。


只见一对十来岁左右的男女在草丛中厮混，男人很美属於迷惑人心那种，女人赤裸地纠缠著男方的腿，动作浪骚得很。

放下手这的芦草，凤无名疑惑著面细声地问凤武鸣，“四哥，他们在做什麽？”那女的表情又痛又快乐的。什麽成人事都见识过的凤武鸣很直白地解释，“他们在做制造孩子的行为，父皇和你母妃就是这样把你造出来的。”

“哦。”一做，人就会出来，凤无名误解他的意思了。“比起这个四哥咱们什麽时候去考地瓜？”

小孩子爱吃东西的远胜对这些的兴趣，“对哟，怎麽会忘记呢，走走，咱们重新去物色地方。”

两人又偷偷地离开了。

正在激情的男女，正处於情欲中的女方问男人，“为什麽你心不在焉，只不过是俩个偷窥的人类小鬼，就那麽在意？嗯。”里面的东西长得更大，狠狠地抽插。
“噢，别傻了我会和未脱奶的人类计较，开什麽玩笑。”男人邪邢地扯笑，“倒不如好好享受。”出来找吃的，想不到会遇到那个人，今天真是大收获。


>>>>>>>
男人时小攻的手下，小攻还没出来见大家，抱歉啊。


第三章 你是谁

　　月夜笼罩高峰之颠，黑暗吞噬黄山大地，很森森的府邸笼罩著一股乌黑的气息，死沼气里包围整座没有人气的屋宅，鬼冥的紫色灯火在昏暗中明明晃晃，一道黑影划穿过死气沈沈的宅门前繁密的老树枯藤阴影之下。
　　
　　长发缭乱的长衫黑影推开封尘的大宅门，交叉双腿快步奔向废墟般的住屋，用脚踹开拦在门板的屯门败瓦。卧室里的残破屏风背後的霉烂轻纱里躺著一具身体，平平地放在床板上，丝毫没有动静。
　　
　　黑影一步一步地靠近床，高长的影子射影在墙壁，含沙射影之际，床上传出悠远低沈的人声。“你来这里有什麽事？男狐狸。没事的就不要来打搅我安寝。”怒气倒不是小。
　　
　　黑影眯起一双狐狸眼，哀哀自语，“真过分，你怎麽能这般对待故友，好歹我带来了那人行踪的消息。”发绿光的兽瞳，狡猾地贯注床上身影的反应。
　　
　　烂纱帐後出现了猛烈的晃动，一只白净如玉的手一下子拉开账帘，修长的身姿侧坐靠在床椅背，冰凉入骨的媚眼冷冷地扫过。“你说你有那人的消息，真的？在那看到他，你说吧。”
　　
　　正如自己预期所想，一旦有了那人类的消息，他必定会起来的。像吃到了甜葡萄的狐狸一样，开心都说不及，狐狸男顿了声，献媚道，“前日，我与情人在凤皇城外的果林遇到了那人的转生，当其时我一眼就认出他的样子，他的魂，绝不会搞错。”
　　
　　“想你老友我为了帮你查他，牺牲了不少与美人约会的时间。”
　　“你打听到他现在在那里了吗？”语气中带著迫不及待的调调，他可不想等著这人来说废话。
　　
　　“噢噢，别急老朋友，这个呢，我问过土地了，原来他今世的身份是皇室里的小皇子，还是最受宠的。”柔媚细致了嗓子，狐狸男搓著手背小心地走到床上的人身边。
　　
　　里外冰冷的丽人瞥了他一眼，又缓下头，“想不到他转生到皇家里去。”手紧紧地揪住衣袖。
　　
　　皇家里养著圣血教出来的国师，根本不容易进去见他，不过以人类身份便没问题了吧。他不会就在这里等著他出来的，要去找他！
　　
　　
　　
　　
　　自从那天看了大人间办事的凤无名就像弄明白那天那对男女的行为，可他四哥就是不告诉他，於是他想到了刚当了妈不久的国师，也许她会解答他的问题。
　　
　　
　　国师府安置在皇城里极为富丽堂皇的高塔中，待在宫里这麽久的人最熟悉不过那里。用去探望国师为借口得以去找国师秘密地问问题。人人说没事不要找国师，因为她是个心灵明锐的单纯孩子，凡有私心者不得与其攀谈以免影响灵力。
　　
　　凤无名认为自己所问的只是很普通的问题，不会怎麽样。调高头颅了望高高的大塔，绿瓦屋檐的沟壑挂著风铃，铃铃作响。孤冷强风呼呼直啸，说是一座静心修行的高塔，倒不如说是座锁人的监狱。站在门外的小小人儿只觉得若是一直住在这种阳光不足，环境栖息阴暗的地方，根本就没法待下去。
　　
　　推开貌似沈重的朱红木大门，落入眼时一道长长壁画组成的青砖长廊，走过一米多宽的走廊，才到达塔堂中心。杉木鼎力八卦形的大厅，四周围的摆设简单干净，中央里设置者一潭睡莲。除此以为并无其他。
　　
　　察觉到楼下有人的动静，楼上的人立即反应地询问，“是谁？”憨厚淳朴的声音从楼阁里传了出来，穿著大褂的英气逼人的少女一手扶著栏杆，一手托著肉滚滚的婴儿，俯视进塔的人。
　　
　　“原来是五王子，欢迎光临舍下。”缓步走了下来。
　　
　　凤无名礼貌地向挥挥手，“赛丝国师，胡宝宝，你们好吗？”赛丝点点头，微笑道，“我们很好，王子有心了，哎，刚好有御膳房送来的糕点，大家一起点心吧。”
　　
　　“好。”奶声奶气地说，咧开嘴露出可爱的小虎牙，咱看得女子朵朵酒窝，怀中的小宝贝打了个小小的哈欠。
　　
　　茶香香气游人，闲情雅致，两人面对面地坐在圆椅上乐融融地喝茶。在气氛相对好的情况下，顿了顿声音，凤无名正经坐著地说：“哦……国师，今天来是有些事来请教你的。”声如蚊音。
　　
　　
　　童真的眼睛充满期望的望著对面的大人。
　　
　　“是什麽事？不妨说出来听听。”和蔼地笑道，放下手中的茶杯，静心地听他问题，小孩子好求知欲的性情旺盛，众人皆知，可凤无名的问题让她有些意外。
　　
　　小小手指枕在柔软的较小薄唇，害羞绵绵地低头说：“国师，男和女是怎麽生出孩子来的？”
　　
　　两手托住红丹丹的面蛋，神情兴奋莫名好奇。等待对方回答自己的问题。国师面色当堂变了一下，随即又收敛回来，如果口中含有茶水，一定会喷射出来。
　　
　　“五王子为什麽想到问这个？”真是後生可畏。
　　
　　凤无名歪歪小脑袋瓜，“嗯，我就是想知道，不行吗？”祈求著。“我也想知道小胡是怎麽出来的。”从眼神看得出，得不到想要的答案，他是不会放弃。
　　
　　“啊……”这倒问起国师的难处，羞红了面则过一边头，用著极小的声说：“其实教你这些，不可以随跟人说……”凤无名诚恳地点点头，“我不会的。”
　　
　　
　　赛丝国师简单地给他说明了一些，没有把重点的说，因为他还没到适合听的时候，一知半解的人以为这就是答案便心满已足地回寝宫。看向远离的背影，国师抚摸著蒸腾热气的红面，哎哎自语，“想不到现在的孩子思想那麽早熟。”
　　
　　趴在床铺看从四哥那里借来的书籍，两眼冒星光，原来真的如国师说的那样，人是这样造出来的。随便把书扔在床头，身体大咧咧八字形地躺在被子上，身心舒坦一声。
　　
　　腥腥眼凝望著帐篷顶，黑漆漆的涌动好像有东西正要破布而出，一定是自己今天太累？才会出现这些幻象。昏昏欲睡的他视线模糊地看到一道黑影穿过棚顶直接著落在他身上，身影覆盖了他整个身体。
　　
　　猛然睁开双眸，怔怔地直视上方的人，“你……你是谁？”这陌生人竟带著莫名的压迫感，使他不其然地恐惧起他来。
　　
　　
　　
　　》》》》》》》》》
　　
　　终於吐出小攻来了。


第四章 迷样陌生人 上

　　愣愣地盯紧著遮盖自己的黑影，心里忐忑不安七上八下，望著缓缓降下的黑影，不禁紧张地想，这人想对我做什麽？会是要行刺他的人吗？
　　
　　那倒不像，若真是来杀自己的话，早在挑在他身上的时候拿著尖刀插他，那会这麽大动静，还跨坐在半身上。
　　
　　凤无名想著此人的目的的时候，没有发觉压在身上的人的越轨行为，黑影越挨越近，暗影里的唇形贴上湿滑柔嫩的小唇片。
　　
　　惊醒过来的小人，咱看嘴已经被对方的嘴封住，大大粗沙质感的舌头插进他的口腔内交舌。
　　
　　
　　“唔……”呼吸困难地弊红了双额，凤无名挣扎地挥动软糯米般的小受捶打压著自家身躯的高大黑影的胸膛，平板的胸膛，他终於知道了对方原来是名男性来著，他不明白这陌生男人为何要做这种非礼之事，乞求著氧气的本能，小身子不断死攻向不熟悉的男子，身上的人当他这些攻击只是抓痒痒，不痛不痒。
　　
　　
　　在这种悬殊的僵持下，凤无名感到害怕，前所未有的恐惧感笼罩在凤无名的脑里。陌生男子有可能是恋童变态，心里有了这个坏方面的打算。
　　
　　
　　泪水在恐惧心理催使作用下不禁自觉地从眼眶里哗啦啦流下，泪水湿满了两边腼额，害怕地颤抖著，被陌生人触摸的感觉实在是无法接受，好讨厌！
　　
　　父皇，母妃，你们可爱的儿子要给人鸡奸拉！哥们快来救我~~~~
　　
　　“………………”黑影突然停止了动作默然地俯视他，片刻，哭泣中的凤无名才敢眯开眼，惶恐的眼神展露无谓，眼角挂著银色的泪线，在昏暗气氛里赫然明显。
　　
　　雪白的手指袭向哭泣面孔的面前，手指轻轻地擦涌现出来的泪水。
　　触动肌肤的手指明明是那麽冰冷，却有著说不出的无与伦比的温柔，凤无名呆呆地望著他，任由他的抚摸自己的腼，甚至乎忘记了呼叫。
　　
　　
　　为什麽心会为了这陌生男子出奇的举动而梗塞，心口好像有什麽似的，好难受。
　　埋藏在心底黑暗之处的哀伤正逐渐一点一点地渗透出来。
　　
　　
　　“你……”凤无名欲想问他为什麽要对他这麽做的时候，某个程咬金就冲了进来寝宫。门啪一声撞开，国师背著熟睡的孩子，手握法器冲了进来，後面的士兵也疯拥而进。
　　“大胆魔人竟敢对五王子无礼！”
　　
　　一股杀气地拿著法器对准压在凤无名身上的砸过去，一道金光射向陌生男子的胸膛部位。旋身一转避开了攻击，身子一下跃跳到檐O，对下面的还惊魂未定的凤无名说。
　　
　　
　　“名，今天就到这里，下次再见……”此人喜悦情绪并没有因他人打搅而扫兴，反而更是高兴，一瞻眼的时间，男子便消失於天花之上，一丝残留痕迹没有了留下。
　　
　　“五王子你没事吧？！救驾来迟请殿下恕罪！”来到芙蓉帐外，士兵们纷纷下跪，国师措手搓脚跌跌撞撞地爬上凤无名的床，小心翼翼地问候还在魂游离的人，手轻柔地附在他小小的肩膀上。
　　
　　“五王子你没事不？那贼有没有对你做什麽？告诉我好吗？”
　　凤无名两眼木渎机器似的转过头来看对方担忧的面，羞滴滴地低下头，肥肉丰满的小面红得像个大苹果，支支吾吾地小声道。
　　
　　“他咬人家的小嘴了，就像父皇跟母妃平时做的嘴嘴那样。”
　　
　　咬嘴？接吻！！！
　　
　　在场所有人精神都石化掉，许多条黑心挂在他们头上，若不是亲耳听见，他们都不相信居然有人为了猥琐男童，特地跑来捕猎五王子，有多少个头不够砍。
　　
　　“真可怜好好一个初吻就这样给了一个陌生人，初吻应该给自己喜欢的人才对啊，五王子你没放抗过他吗？”保持著外表正经的国师一面与他有关的气愤。
　　
　　凤无名傻呆地看她悲愤的样子，“可是，当时我在想东西也。”发呆。
　　“喔……”一盆冷水从国师的头到脚全部淋湿，周围是寒冷天气一样的死寂，透心寒。


第四章 迷样陌生人 下

　　引发者还一面好奇地傻呆地笑笑，连好脾气的国师都忍不住恼火。
　　“吼!五王子！”嘹亮责骂声响遍整座西行宫。
　　
　　皎洁明亮的月亮笼罩大地，一弧黑影划过，停留在夜间芦苇丛之上。夜凉清风拂过高盖人半身的芦苇，茎身顺著风微微倾斜。毛茸茸的扫把草尾端在月光照影之像极了害羞低头的姑娘。
　　
　　静站月光包围下沐浴的长发黑影，吐出一团白雾，“！─男狐狸你要在暗处看到多久？”他低沈地唤道。
　　
　　芦苇丛黑影里多出了一道修长的身影，耸高衣袖掩著嘴咯咯地笑。“兄弟，你只是亲一下他？为什麽刚才不做完全套？”狭长的狐狸眼拉得老长地看他，目光恍惚。十足狡猾狐狸面相，隐约著戏谑人的气息。
　　
　　“与你无关……”男子背对著横了後方一眼，淡漠地说，悠悠然地离开。狐狸男嬉笑了一声跟在後面。茫茫夜色中芦苇海上留下一道路痕。
　　
　　
　　事发後的隔天，凤无名好像什麽都没发生过似的做自己喜欢的事，御林军的戒备倒是加强了不少，堤防昨夜的不速之客再来骚扰後宫。
　　
　　御书房内的书桌上，七八岁的小男孩翘起二郎腿手拿著拔丝龙须糖凌空抛进自己空中，咀嚼，花生粉末沾满红WW的唇片。预想再用牙签插上一块时另一只牙签迅雷般先插上他要吃的糖块，嗖地一下落到某人的嘴里。
　　
　　“嗯~~~~~~龙须糖好好吃哦~~~~~~”抢先得糖的人捧著腮帮子，幸福极地享受融化在空中的甜丝丝。被抢了的小男孩懊恼地看比自己小的男生，如果眼神可以杀死人的话，早穿了很多个洞了。
　　
　　
　　心不甘气部分，不知道给气了多少回的小个子男孩枕著下巴，嘟起小嘴抱怨道：“无名，你这家夥吃太太多了，就不会留一点给人吗？”对方似乎一点也不在意，舔舔嘴角的糖粉，“唉，反正人都给带回来在御厨房干咯，随时都可以吃，何必在意这些吃多吃少的问题。”凤无名端起菊花茶喝了一口。
　　
　　
　　！，你个没礼貌，不懂孝敬长辈的家夥。
　　眼神不悦地发出点击光波的男孩真想将对方给教训一下让其知道谁是长辈，一面欠扁的人一点都不怕，因为他知道自家哥哥对他只敢怒不敢动手的。
　　
　　
　　“好了，殿下，五王子比你小，你就不要那麽计较了。”太傅好言劝道，“四王子您也不想让皇上皇妃念你吧。”搬出长辈的头衔，一时怒火气焰不得不熄灭，鼻之以唏，打坐回椅的凤武鸣瞥了他一眼，气愤愤地抱著胸膛。
　　
　　
　　“喂，懒鬼，我听说前天有人闯进你寝宫对你做出男子之间的爱的事来哟~”旁边的太傅大人当堂喷水。凤无名居然附和道：“哼哼，四哥你听错了，那个陌生男人只是亲了我一下而已。”手指点点小嘴唇。“国师一进来他就消失了。”
　　
　　
　　“切，只是亲亲嘴而已，还以为之後会发生什麽精彩‘打斗’，真没意思。”拿起武侠小说，男孩撇撇嘴，表示不满。话里其实是故意整治一下弟弟。
　　
　　
　　“歹势，四哥你没有被陌生男人亲过，当然会认为那是很有趣，受难的是我唷！舌头像条鼻涕虫似的伸进人家的口，搞得呼吸都不好。”话虽然是很讨厌，但某人的面已经红的不得了。
　　
　　笑得像个贼似的的凤武鸣，咯咯地笑。“那是因为你不喜欢他才会觉得恶心，若是喜欢的人就不会有这种厌恶感觉。”
　　
　　听他这麽说，和喜欢的人做一定是很舒服的，凤无名靠近一面地星星眼的地盯著他。
　　“很喜欢的人做一定很舒服吧，四哥。”
　　
　　“这是当然，等你有喜欢的人後就知道了。”
　　
　　小男孩兴奋地举起手，下决心地说：“我要找个喜欢的人和他一起玩玩看是否是不是真的那麽舒服。”完全无视的太傅不知该用什麽表情来看他们热烈的谈话。
　　
　　
　　
　　他们说这些事太早了。
　　
　　》》》》》》
　　
　　过年前都想休息啊~~~


第五章元气痴汉

　　当今凤朝皇室云龙飞羽猛虎窝宫廷，各个王爷风韵不同名堂截然响当当，其中最为有名的就是赤榴王爷和磬螭王爷。
　　凤朝五王爷凤无名外号磬螭王爷，封号的谐音和‘倾情’读音一样。人也如同名字意思，为爱倾情。
　　传言他风流成性，爱完一个又爱一个从没对任何人种下深深的情种，花蝴蝶在众多花丛中飞过翅膀却没有沾上一滴花的露水。因此引来不少闲人话语。
　　名声不好的他背後有哪些哥哥撑著，吃喝玩乐无忧的他给人一种无心无情的多情执夸子弟的感觉。
　　在人民眼中他只是颓废的人之一。
　　
　　
　　》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》
　　
　　
　　
　　淮南地区运河河滨三月桃花河岸上的脆嫩青草儿淹没马蹄，春风荡漾两岸垂柳，黄金的好天气如同天神的利剑刺照大地。
　　水面闪著金灿灿波光的大运河码头停泊了众多商旅客的船只，扬起白色帆布的帆船在港口进出处水域交叉汇合。
　　商贾与人力市场的交汇，繁忙水道拥挤不通。
　　弯弯水流道一座用白石砌成的拱桥上正上演一幕情感纠缠的场面。
　　焦点在一急著跑路的远看是少女，近看清是男人的美人身上，後面是某跌跌撞撞的高瘦身影。
　　平凡带著皇族英气的少年紧紧追著一高挑的紫衣美男的屁股走，美男气急败坏地步理会他拂袖向前走，少年不死心地跟上去。
　　人群没有注意他们间的诡异行为，照样地踩著自己步伐。
　　穿插在人群之中，美男警惕地回眸身後的跟屁虫，见他靠近就拉开距离，见状，跟踪的人也不放弃地跟上去缩短两人间的距离。
　　平凡少年卷起衣袖，抖擞两条长长的脚疾步上去，只手悬空向前方的人伸手，嚷道。
　　“等等我，为什麽要走？”
　　前面的人不理会他的叫嚷继续走。
　　“我对你一见锺情哟，还记得吗？正月十五晚盐市举办的花灯会，我在一家老字号的摊位看中一盏花灯，在我还没付钱时就给你买了。
　　当时本意是想送给朋友的，却被人先买走了，气愤的人就看是谁这麽过分，结果就撞上你了，就在看到你那一刻起我就对你一见锺情了。
　　啊啊~~不要走那麽快嘛。”
　　不顾其他人在长，毫无顾忌地大胆示爱，而且还是男人对男人求爱，虽然凤朝文风开放，但还没有人大胆到人听到的声音去示爱的。
　　手快可触手可及到对方的衣角，“！！，你刚才不是对人家很好的吗？怎麽现在就对人家不瞅不睬，我哪里做错了？”
　　“啪！”
　　美男终於不耐烦地甩开他的手，很不和善地警告：“凤公子，你和我相识不深，谈什麽喜欢，还有方才那举动只是我利用你赶走那个只有一副肌肉的笨蛋而已。
　　不要以为给你点甜头就以为可以爬上头来，我一点也没喜欢过你。”
　　一面凶相地叫人别自作多情。
　　凤无名被吓得眼泪都快挤出来，眼眶湿润润的，沙哑著声线，抓住对方的手臂情绪激动。
　　“哎哎，我是真心喜欢你的，你要我做什麽菜肯相信我。”
　　死心塌地的痴心汉子可怜模样勾起美人的肆虐笑容。
　　“你肯为我当众跳下河，我就相信你是真心喜欢我的。”指著运河大道上的拱桥，他如此要求道。
　　凤无名怔住，慌了，振抖地问：“你要我……跳下河。”难以置信地看著对方。
　　“没错。”美人环抱著胸，铁铮铮地说。
　　看来他真意要如此，凤无名低著头站起来，腼色一变，将浑身的力量手握拳头直冲上方，撞上男人的下颚，男人被他揍得向後倒。
　　运完力气的人阴寒著面对揍趴在地上的人狠狠道。
　　“我这人最恨你这种让不喜欢丢为自己丢性命当傻瓜耍的人！看错了你！”
　　这次他又看错人了，气死他了！
　　在群众的瞩目下，大步地离开，因为刚才把全部力量都用尽来教训践踏他尊严的人，全身无力地慢悠悠地找落脚点。


第六章相逢相识 上

　　前世片段─
　　“喂喂，快看，有人跳河也！”
　　“快去看看。”
　　石拱桥头上冷凤咧咧，桥拦河上站著一名尚算高伟的男子，风吹乱了他的乌丝，亚麻色的长袍随著他的身体在桥梁上摇摇欲坠。
　　载满芦苇的两边石河岸站满了看热闹的人群，在人群里只有一人是欲跳河者的目光焦点，清雅倏然的秀丽人儿冷漠地看著他所做的傻事。
　　滴汗滑到嘴角边，准备跳河的男人看了人群一眼，猛地吞口水。
　　只要这样做就可以证明自己有多爱他了。
　　纵身一跃，跳进还是冰冷的河水里。
　　他说过的，真的喜欢他的话就跳河证明给他看。
　　只想著这个的丑不拉几的男人以为这样做对方就会喜欢他，可是他错了，大错特错。
　　当他爬回上岸，周围的人围上来对他指指点点，耳朵听不进那些嘲讽讥笑，只希望恋慕的人回头一眸笑颜。
　　人不但没有回头，说了一句‘笨死了，说你肯跳河，我就会要你。’高调嘲笑著离开了人群。
　　他才明白自己被人拿傻瓜来玩弄，当做消遣在众人面前出丑而已。
　　流泪也没用，只怪自己太容易上当，发誓不会再这麽做。
　　》》》》》》》》
　　现在─街头
　　一股强烈的怒气在方圆一公里的街道上轰轰烈烈地燃烧起来，源头的平庸无奇的少年瞪谁谁都吓一大跳，电光射火的刀光杀人无数。
　　他其实不是脾气很差很暴躁的人，但就是抑制不了要生气。
　　因为刚才那个丽人竟然要他去跳河，傻子才干，他想必要他在所有人面前出丑！
　　他才不中计！
　　“嗯？”
　　一阵悠悠香味勾住了他的高级味蕾。
　　一档水晶糕点小摊吸引了他的眼球，糕点做得满漂亮的。舔舔舌头，眼睛弯成月牙，吟声。
　　嗳，心情不好吃点好的补数。
　　嘿嘿……
　　踮起脚尖兴致蓬勃地飞奔过去，站到小摊前俯视看砧板案上摆放整齐的晶莹糕点。
　　抽抽鼻孔，把烟吸进鼻腔里。啊啊，果然好香~~~~~~~~
　　像只小狗地对著点心摇头摆尾，消了方才的怒气，变化成可爱的小狗模样。
　　老板和气地问低头嗅著自家糕点的人，“客官，请问你要点什麽？”
　　手指点点不同口味的水晶糕，比比手指，凤无名笑嘻嘻地说：“每样口味各来一个，老板。”
　　“好的。客官。”
　　抱著一大包糕点，乐天派的他甜滋滋地大口吃。甜食能治愈不好的性情是对的，心情不好的时候最好就是吃点糕点。
　　糕点小摊旁边不远处卖丝织品的挤满了年轻女子，她们不是为丝绸工艺品而聚到一起，而是她们中间站著的男子。
　　男人有著黑丝般顺滑的秀发，漆黑妖冶的眼睛，鲜血一样鲜红的小嘴，白玉纸似白的光滑肌肤，一身独特的蝙蝠纹理和服。
　　芳华不像人类，冰冰冷冷的银月气质在人群里别具吸引力，男人对不厌其烦地围过来的女人感到相当哭闹，现在可谓是寸步难行。
　　这些女人看到东瀛来的美男就这样，真浪骚。
　　见到这些事的凤无名本是不想多管闲事的，正要绕过女人们，她们中间突然发生了争执，推撞之下，恰巧靠近他的女人摔了出来，不好运地撞到他身上。
　　道在地上的糕点变成三寸金莲下的稀巴烂，双眸瞪大，凤无名原本回复的好心情一下子没了。


第六章相逢相识 下

　　…………………………………………
　　
　　
　　
　　
　　地上溃烂不成样的粉泥，对凤无名来说简直是一场悲剧。
　　
　　
　　
　　跪挫落地，双手撑在青砖路面，两眼直直泪流成两条直线，抽抽泣泣地哀悼。
　　
　　
　　“我珍贵的糕点啊~~”
　　
　　
　　撞到他的女人一点道歉也没有，倒是惹毛了凤无名。
　　
　　
　　“女人，你撞到人不会道歉啊！”满腔怒火。
　　
　　
　　女人面一面厌恶地扫过凤无名，“丑男还学人发脾气，明明是你不小心还冤枉人。”
　　
　　
　　丑男？！她叫我丑男，虽然我长得平凡未至於到丑的地步，周围的人都没这麽说我，此等女子竟如此大胆。
　　
　　
　　浑身窝火，“是那只丑女脑袋长到屁股上，连基本礼仪都不懂，还摆什麽大家闺秀的样子。”
　　
　　
　　其他围著妖人的女人们因他的大嗓门没了兴致，全员怒瞪这名打扰她们雅兴的男人。
　　“这男的怎麽回事？”
　　
　　
　　“大吵大闹，真粗鲁。”吱吱咋咋地批评，凤无名整像只怒犬般想教训她们。
　　
　　
　　正在女人群里的妖孽之男，蓦然地瞧了瞧人墙外的人，晶锐的眼眸闪出惊异的目光。
　　樱红唇片轻轻嚼字，“蚩儿………………”
　　
　　
　　身体自觉地拨开女人的围绕，倾身扑赴到凤无名本人跟前。
　　
　　
　　“干嘛？”对这男人突然跑到自觉面前，他自感觉得惊讶，男人惊W的容貌吸引了他的注意。
　　
　　
　　
　　他没有见过如此妩媚的男子，要是说是人类就不对，更接近是妖精，这下他精确地看清了男人的容貌。
　　
　　
　　若果是平时的他会很快地堕入情网，彻底被美人迷惑住，但是他对他就没触电的感觉，虽为尤物，他却不感兴趣。
　　
　　
　　代表他对他无爱。
　　
　　
　　
　　“你受伤了。”黏米般甜腻的声音，握著一块绣有蝴蝶的双面绣手绢靠近，男人的手指很长很白皙，骨骼分明，指甲长而柔韧修到精美，那印在指甲面的赤红朱砂，更显示出妖幻磁场。
　　
　　
　　
　　愣愣地看著他的动作，他执起凤无名的左手，麦色的中指上有一小痕血迹。男人小心翼翼地为他包扎伤口。
　　
　　
　　凤无名才发现自己的手指受伤了，男人呵护似的地服侍有点别扭。
　　
　　
　　男人待他如此温柔，看的在一边晒著的脂粉磷粉的女人一个个红了双眼，磨牙。
　　
　　
　　“可恨啊~~~”嫉妇的声音咪咪摸摸地念传。


第七章友好 上

　　左手让男人轻柔地握住，害的凤无名平凡的面尴尬起来，还没等他反应，男人还帮他拍拍沾有灰尘的衣服部分。
　　
　　
　　“啊……不用了，谢谢。”
　　
　　
　　“不客气。”妖冶男人那一笑百媚，连牡丹都为他花容失色。
　　
　　
　　指甲不小心碰到薄薄的面部皮肤时，他直感觉到对方的指甲真的很长很尖锐，指甲一样可以变成利器，只是没有要攻击罢了。
　　
　　
　　“我叫雪野夏，你叫什麽名？”
　　“凤无名。”
　　
　　
　　美眸看了看他脚下的白白的米糕残尸，直指问，“这是你的？”
　　
　　
　　“没错，刚才被撞倒时全烂掉了。”惋惜地说著。
　　“……”男人思索了片刻。
　　
　　
　　“你的东西全烂了，我请你去金花轩吃饭作为补偿吧。”
　　
　　
　　旁边的女人听到面色立即变成五颜六色，杀人的眼神可以看得出汹涌的憎恨和妒忌。
　　让他始料不及的是这名第一次见面的陌生男人居然向他邀约发生在了自己身上，凤无名心里陈述道。
　　
　　
　　凤无名乐了，开心并不是在於有美人约，而是能免费大吃一顿，这回他可以狂勒索他人银两了。要是正常肯定会为美人付钱，即便对方是请自己吃饭，但凤无名和某些极少数的人一样爱自家钱袋，有人请客便乐得自在。
　　
　　
　　大为欢喜道：“那我就不客气。”大大的笑颜，好如一朵灿烂的太阳花耀目，男人不自觉地怔了一下，有些呆。
　　
　　
　　仿佛唤醒了心里头一潭久未再启的源头，活水一滴滴地从枯竭的泉眼流出，开始有了生机。
　　记忆中清晰的男人身影从没有这般开阔的表情，没有忧郁苦闷的神色非常适合他。
　　
　　
　　也许是因为男人在他面前并没露出这种颜色，总是暗淡无光畏畏缩缩。
　　
　　
　　他曾经鲜活过，只是他当时没有好好地珍惜罢了。
　　
　　
　　在众多女人的目光之下他们一起同行，个中部分不明所以的女人嗤嗤地作声，心心不愤的她们向前想揪住男人为什麽不理她们反倒去陪素不相识的陌生男人。
　　
　　
　　她们之所以被他吸引全是因为气质，他的气质对她们来说是致命的，不像人更接近於妖物的气息。
　　
　　
　　倒贴过来跟著自己的女人，一身妖气的男人丝毫不在意她们存在的埋怨，轻轻回头一望她们，妖孽的眼瞳发出锐利恐怖的目光击退她们，使其之却步。
　　
　　
　　“谁胆敢跟上来就要他的命。”
　　
　　
　　在原地抖动的她们面色青黑，花容的颜色一刹那间褪色，无红润色泽。
　　眼神好可怕，他会真的杀人，不是玩笑。
　　
　　原形毕露在她们当初看似魅力不凡的人身上，男人背影笼罩著阴糜的紫黑色云雾瘴气，气氛凝重。
　　
　　
　　从黑色一团的物质好像看到那令人惊心一幕的真身。
　　“！！……！”
　　
　　
　　大小孩的凤无名不害羞还大胆地靠近他，在他眼里男人无任何变化还是很正常人的样子。
　　雪野当然不会让现在身边的人发觉自己真正的身份，以免把人给吓坏。
　　
　　
　　这样的两人一起走在一起，很久没有了，现在好像回到了从前的那段时间。
　　
　　
　　静静流逝─
　　
　　
　　
　　街上卖艺者吟唱著悠扬的歌声。
　　动听的拍子在人流间回廊。


第七章友好 下

　　问我为何不敢爱
　　
　　
　　只怕爱了
　　
　　
　　爱人会厌恶
　　
　　幸福会离开
　　
　　不敢再想
　　
　　哪怕有一点心动
　　
　　
　　“………………………”
　　
　　
　　停下脚步，凤无名静止在卖唱的地方发愣地看住人群围著的内场，专注程度好比全神倾听的文人。
　　
　　发现男人没有继续走，雪野疑惑地探去他身边，直见他在对卖唱的发呆。
　　伴奏者在一侧奏乐，吟歌在其中央，扯高嗓子放声欢唱，在人群中传诵。
　　他会听得明白那人唱的曲子的意思？宛若的身子挨近听得出神的人身边。
　　
　　
　　“你喜欢听这曲子？”雪野夏趣味地问，充满特殊香味的身躯缓慢地贴近不知危险的人的背脊，红颜的唇片蛊惑地一张一合。
　　
　　引导人的魔性声音沙哑地试图扰乱耳朵的聆听。
　　
　　专注的人没有受到幻惑的魔音吸引，凤无名合上眼皮不知觉间地深吸一口大气。
　　
　　摇摇脑袋。
　　
　　“不是，只是觉得这曲子里的主角所唱的词语包含了满腔的复仇，虽然如此，但他也是很可怜的。”
　　
　　以凤无名这吊儿郎当的人，从他口中说出这麽感性的话，教人掉下巴，被雷劈傻才会听到。
　　雪野夏定住了，退回原位，修长的指甲抚顺耳朵窝背的头发，手指很明显地在颤抖。
　　
　　“你说的话好感性，感觉就像是你是那位主角似的。”
　　
　　“G，会吗？”平庸的面弹出惊奇的表情。
　　对方神色倒是认真地等候他回复。
　　
　　凤无名思索一会儿，“嗯……，不知道该怎麽说好，只是听到的时候心里有点感触，闷闷的，有刺痛的感觉，我想这应该是感同身受。”
　　
　　被情人们抛弃的感觉不算什麽，唯独这首曲子令他产生了这种感觉，自己也不清楚到底怎麽了。
　　
　　“只不过是首曲子，本人不会陷入太深。”不想为这种事感伤的凤无名摸摸鼻子吱牙咧嘴憨笑起来。
　　
　　很快忘却了方才忧郁感觉转而豁然开朗，回复回肆无忌惮无忧无愁的样子。
　　
　　在某人眼里的有心就没有磨灭，前世的记忆会有保留吗？致使他还对情事心有余惊。
　　眼前的人转身对上，用著热烈的目光看著他。
　　
　　“既然曲子听完了，咱们快去你说的地方吃饭。”
　　兴奋地催促人快点走。
　　
　　转变得真快，与其说他是假正经倒是说他意志很坚强不让不悦情绪影响。
　　或许这也是件不错的事，做人的心情乐观点总比郁郁寡欢的好。
　　
　　“好的，我们走。”戏笑著跟了人上去。
　　欢愉的感觉真是很久没有过。
　　
　　在酒楼里凤无名毫不客气地点了自己喜欢的点心，比起刚才的普通白米糕，这些大酒楼里的‘神主’点心师傅所作出的点心，截然是高级品。
　　
　　贪吃的人吃得是欢，左右手均是一只寿桃包子，凤无名张开大口两边都随便咬一口，狼吞虎咽。
　　
　　吃相相当惊人，宾客见此倒有点愣愣，同桌的美W男人不见怪，猛吃的人对他们怪异的目光不肖一看，我行我数。


第八章

　　吃饱打嗝凤无名伸手摸摸自己有点涨涨的肚皮，写意地眯眯双眼，再来一杯消脂解渴的上等普润茶真是快活过神仙。
　　泡著茶悠然地慢慢地享受，放松心情地流连在充斥喧闹人声的空间。阁楼风景好，人好，四面横风，懂得品尝优雅舒适生活的他特爱懒洋洋的感觉。
　　人生在世不就是为了享受吗？有些人劳累一生也没有像他那样每天闲著。
　　腾空举杯向请客的人道谢，凤无名微醺的两额显显浅粉，温润地道。
　　“谢谢你请我吃饭。”语调温温吞吞而缓慢。
　　“不客气，应该的，你胃口还真不错，看来你很满意这些菜。”对方宠弱眸神与宠溺孩子的家长对待态度无区别。
　　发现放在男子跟前的点心并无什麽动的迹象，该是说他从一开始就没有怎麽碰食物，他便问。
　　“你吃那麽少，怎行。”示意对方要多吃点
　　“不了，我不是很饿，你吃。”接著手把手将所有自己碟子里的糕点贡献出去。
　　雪野夏没有吃下多少，全部都让凤无名了。
　　能吃就不能浪费，这些凤无名全盘接收，剩下的还是进了他的脾胃里。
　　茶楼阁楼观摩到这一幕的客人嗤嗤哆嗦，这人怎麽回事？刚才不是吃了很多吗？又吃，倒不知道他的胃什麽构造的，他身边那位美人倒是善，自己不吃，把好吃都让给朋友。
　　“咚咚……”
　　斜梯口间传来沈重的踏步声，闻声而来的是一班满面胡渣的粗鲁野汗。络腮胡子根，衣衫褴褛，走路没姿势，一看就令人脑中跳出这几个词语。
　　粗俗，没品，猥琐，污浊，大奸大恶不是好东西。
　　凹凸的牛眼眼睛恐怖一横扫，全场人士一怔即时鸦雀无声，吃客埋头吃饭，小二看到不敢看去招呼客人去，每个人就怕得罪这主儿。
　　为首的男人目光转移到凤无名所在的那一桌上，只手对後面的跟班使了手势，他们跟著男人耀武扬威地走进了正闲闲得意的人视线范围。
　　四肢发达的大汉个个肌肉起伏，爆凸青筋的手臂令让人望而惊悚，大汉冷冷地对坐在凤无名位置旁边的另一桌吃客道。
　　“给本大爷让位！”
　　洪亮的声音震吓了那一桌人，坐席上的人立即群鸟四散。害怕之及地将座位让这几尊大爷。
　　谑地，大汉坐满了。小二胆颤地给他们倒茶，抹台。
　　“客……客观……要点什麽？”
　　“五坛二窝头，五十斤烤猪肉！”
　　“好好，小的立即去。”屁也不留地闪去厨房了。
　　旁边突然杀出了几名煞风景的大汉对於喜欢看美丽事物的凤无名来说直是不舒服，因为他们在人都不敢路过这里，还观察有什麽美人！
　　满身是粗大汗毛的黝黑男人实在是看了都倒胃口，长得不好不得已，还一面凶相，叫人怎麽呆得下去。
　　深信这些人是外强中奸的大汉，并不是那麽厉害。
　　他站起身，对雪野夏说：“歇完了，我们去四处游游。正好我想去看妖精镜子的风景，一起来吧。”
　　难得来到这座水城，怎可以坐著在这里对著三枝粗叶的熊男，当然去欣赏本地名声水灵灵的妖精镜湖。
　　“好啊，倒是个不错的注意。”


第十五章

　　他微微地点点头，雪野夏回牵过头来，底侧下颚若有所思地回酿在公堂的场景。柔柔的唇线轻轻地抿著。
　　─话说一切闹事整个过程都是由雪野夏代劳向知县一一说明，“大人小人并非想故意闹事，只是此举一切我等只为了自卫。
　　他们外观是市井流氓到茶楼来，一见著咱们就把我们给包围起来。
　　那几名恶贼试图绑架我身边这位朋友。”苍白的手指指凤无名继续道。“所以只好动手，要不是反抗，今日我和他必将遭贼人毒手。”
　　说到这雪野夏垂下眼帘，瞳光闪烁含冤委屈，长有修长细致指甲的手指聊起衣袖，拳头枕在小面上，双眼两角吊著半滴亮晶晶的泪水。
　　“大人要相信论家……”糯米软绵的声线好黏人耳朵。
　　听得人的精神酥麻酥麻。
　　媚态中带著窦娥似的雪霜萌人生惜，男人们心头纷纷涌现要为他帮一把的念头。
　　罩眼看他说得真真切切，确实此事是那些凶神恶煞的人引起的，与他们没有关系。
　　再者看看在一边吱声不出穿著朴素的凤无名，表情冷静如水面平镜，一丝波澜也没。默然地看著整给知县做著证词的雪野夏。
　　有特别注意的话会留意到他的嘴角翘起来，且是称赞那种翘法。他那麽平庸不会有人留意他接下来的大胆动作。
　　因为所有人目光都投射在耀目的雪野夏身上。
　　凤无名笑眯眯地伸出手来对雪野竖起大麽指，以表赞扬。
　　你是行的。
　　雪野夏蒙著雾水的眼睛瞄到这一幕，心中那个喜呀说不出，眼里是含的不是委屈眼泪而是高兴的泪水。
　　他在赞我！感觉就比吃了糖果还要甜。
　　“雪野夏之友，他们因何缘故要绑架你，嗯？”现在问到凤无名，知县目光转移到一身布衣的他。
　　及肩的中长发用黑色绸缎简单地束起来，衣服也是过於素色的类型，不鲜W不夺目。即便相貌平平没有有钱人的高傲。
　　表情看起来呆呆愣愣，毫不单纯。
　　装束行为举止不符富家公子该有的样子，怎看都不像是一只肥羊，不会有人把他当成目标才是。
　　笑─笑，凤无名倒是老实认真地回答他。
　　面对知县的盘问态度显得很淡定，乖乖地坐定定在这里，像个温顺听话小孩。
　　“知县大人原因很简单，因为认出他们是朝廷通缉钦犯─锡山镇的强盗的余党，所以他们才想绑架我，好让我‘闭口’。
　　不相信的话，可以去查核他们的身份。
　　几个月前威胁本国与领过商道的锡山贼窝被赤榴王爷一举端掉，这麽大的事件，全国人民都知道，更何况知县大人你。”
　　知县摸摸八胡子眼珠子在移动，观察对方面色凤无名奸计地继续道：“知县大人你若把这些钦犯上送朝廷。
　　想必朝廷定会加赏於您，而且还是做了一件为民好事不是吗？尊敬的知县大人小民相信您不会为难我这等良民。”
　　利诱和声望做官的那能挡得住诱惑呢。
　　心中有十足把握能说服这人放他们走，凤无名暗道。
　　“本官当然知道该怎麽做。”
　　知县把他们放走了。


第十六章

　　出来时雪野夏耳朵灵敏地听到风无名惋惜地低吟。
　　“可惜，他们只是贼头目的妾侍，如果是头目本人就好了。”
　　雪野夏咦了一声，满面疑惑地去问他。
　　“什麽可惜？你说那些恶贼是头目的姬妾是什麽意思？”
　　“你知道些什麽吗？”
　　“喔！给你听到啦！”人惊奇地将眼瞪到像个小铜锣，大嘴可以塞得进一颗大鹅蛋，手动作更为夸张地散开五指悬嘴巴前面。“耳朵够敏锐。”
　　惊讶表情举止太假……
　　寒额地看他，暗道。他的举动是故意的吗？让他听到？
　　一换嬉皮常态，凤无名正色道：“偷偷告诉你，这可是很少部分收到的消息。”
　　“说一些也无妨，具皇兄在江湖情报网人士透露锡山镇马贼团里面所有招揽进去的凶暴壮丁都是贼头的城府妾侍。
　　贼头目恰恰是名绝色美男子，准确来说是那群大汉的‘夫’。
　　听闻过有关邻国韩国的人都知道，他们皇宫的制度就是皇宫内所有女人都是皇帝的女人相当於姬妾，皇帝看上谁都会立即升级成妃。
　　不像本国皇宫宫女到了适龄时期可以回家嫁人。
　　那个美W绝伦的贼头目所施的就是这种制度，他们贼头忠心耿耿死心塌地，甘愿雌伏在他身下。
　　我皇兄赤榴王率兵去围剿那个镇时根本找不到探子所说的头目，根据猜测头目是丢下巢穴，自己一个开溜了。
　　所以到现在还没抓到首领。”
　　雪野夏挑挑眉毛，晶莹剔透的妩媚美容作是关怀。
　　“你没有带任何一名侍卫出来就不怕他们来夹持你要挟你皇兄吗？”
　　“再遇到方才的贼人的话，要是无人在你身边就危险，你有想过这点不？”虽然为严厉却含有关心。
　　恕知道对方是在他教导他，被说教的人也不怒。
　　反而展眉一笑，凤无名平凡无奇的面展示出爽朗气质，在明媚的夕霞光中闪闪璀璨。
　　“因为有你在，我才安心啊。”
　　他是如此狡拮。
　　一个激灵春心荡漾在面如白玉的人的心头里，眼睛久久不能从那耀眼夺目的人身上挪开，涩涩发愣。
　　“哇！好美的湖泊！”凤无名清亮的男声呼叫。
　　接近湖岸街道栽种了一排排翠绿的柳树，郁郁葱葱的柳枝披著龙密针细的羽衣让清风轻拂。
　　小柳垂髫垂挂红红的茸毛叶尖，疑是柳树的扮装。
　　白色的水鸭畅游在开满紫色睡莲的浅滩里，反射在湖面的粼粼波光徐徐地飘来。
　　在密密笼笼的草地跺著脚步，两人一前以後地散步。
　　在W丽无比的夕阳火红照耀下拉出两道交界的人影。
　　水光天色一绝，人也好，融於天地。


第十七章

　　夕阳落下世界换上深蓝的衣裳，冰蓝的镜子湖面飘起点点渔火，跳跃在水汽雾水匿蔓水面。
　　如萤火虫在水云烟间翩翩起舞。
　　“好多豪华花艇，不知道哪里有得上去玩？”离远就观摩到用粉色绸缎装饰的大型船只。
　　两人走累了自然想找地方休息，凤无名欲想登上船到湖上游玩。
　　早听朝内做事的人说，坐船游湖游江有多逍遥自在，促进精神振奋什麽的。
　　雪野夏精致的面顾为趣味地打量望著湖面欢呼的人，打趣地道。
　　“你看到的那些是怡红院专门用来招待商贾名门贵族客人，船上一样有没人奏乐咏歌，不过真正做的是那种生意。
　　猜想你不会感兴趣吧。
　　如果你真要上船游湖的话最後是选文人用上面装有雅居那种，又或者你可以去船上客栈，客房风景一绝，食物更是多模百样手势一流。”
　　听著对方流利地一连串说出的话来，说到在船上可以品尝到当地美食时，不期然地流口水，胃里的馋虫咕咕喊。
　　凤无名羞愧地搔搔後脑勺，憨声地支吾道，“雪野夏知道的很多嘛，那劳烦你带我去渡头瞧瞧你口中的水上客栈。”
　　明明思想去吃饭，却兜那麽大一个圈。
　　不久之前吃了那麽多点心，现在就饿得直打鼓，他的消化能力实在太好了。
　　“好，咱们走吧。”
　　两岸渡头吊上屡屡发光的纸灯笼，明晃晃的圆球发光体彷如彼岸引路的灯火引领人们。
　　二人来到渡头时，低头俯视荡漾在碧波暗涌的水中，比一般客船要大几倍的船只随波浪摇摇晃晃。
　　船杆被风摇得吱吱作响，船帆啪啪地拍打。喧哗声，吆喝声炊烟从光亮的船舱里放出。
　　船只船搭船地挨近岸边，船外小二打扮的人热烈地招募客人上自家船。
　　凤无名眼光光地看船，余光中在船只间寻觅著什麽。
　　“你不是要到客栈船只上面吗？在犹豫什麽？”
　　见人东张西望地，雪野夏好生奇怪地问，他究竟在找什麽。
　　“没有，我在看有没有到皇都的旅船，回去沿途顺便可以感受一下诗人说的沿岸风光。”
　　这下雪野夏明白了，原来他想回家，好不容易能单独相处，只能屈就短短的一天时间，实在是太过短暂。
　　心里确实不舍得，若能在长一点就好。
　　不头路只顾著自己的事，忽视了旁边的人的人插其腰昂首挺胸地长天哈哈哈地笑，凤无名一个手指头指手画脚地指向天。
　　过路的商旅眼里是这人怎麽了？用著怪异的目光看他们。
　　“好，那艏船，我定了。”
　　手指指向停泊在最尾的大船，船顶上飘逸著代表前往皇都的商旅船只旗帜。
　　他转身对後面的雪野夏说：“今天很感谢你陪我玩了一天，不过我想要回宫了，家里的被窝在等著我。”
　　“你这麽快就走，为何不多玩几天，你不喜欢这里吗？”
　　“我惹你厌烦了吗？”
　　听到人要走，雪野夏就著急，妖冶面容非常焦虑，手中的长指甲深深地插进手掌的肉里。
　　难道他不喜欢自己！！
　　恐惧的污黑神色笼罩在他天灵盖上。
　　“不是讨厌的问题，而且我并不讨厌你，你怎麽这样想的呢，只是有些事要回去做完。”
　　凤无名解释道：“认识到你这个朋友，我很高兴。”
　　“真的？”缓和了黑面，雪野夏怔怔地问。
　　“这是当然的啦！”凤无名豪爽的笑声踢破了他的忧虑。
　　“我们还会见面的。”


第十八章

　　早晨的风总是带著清凉感觉，清爽宜人。
　　八角楼前的两尊凶兽石像屹立威严地守护大门。身穿朴素长袍棉袄的青年环抱胸膛面色凝重地凝视门口。
　　貔貅象征有进没出，因为它没排泄口，所以不会大小便。俗话说就是一旦进去它口中的就别想它再排出来，很多守财富贵人都用他来做招财的神兽。
　　一般小气的老板很多人都会用貔貅来形容他们。
　　每次看到这石刻雕刻，凤无名就忍不住地想摸摸它们是不是真的没有屁眼。
　　眼眉毛一轻佻，偷偷伸手向前摸去它的後面。
　　“这位公子你这样可是不对，小孩子都知道貔貅的屁股是不能摸的，你何以要摸它屁股。”
　　身背响起柔弱细微的甜美嗓声，不是大声夹恶地下吼人，而是很平常语调教训。
　　 “本人当然知道，只是好奇一下而已。”有些不高兴地想转过身去看什麽人更得逞来管教他。
　　一般有好听声音的都不是长得很美，可是现在看到的状况看来那话是大错特错。
　　乌发垂髫，肌肤如白水玉，红唇似芙蓉，一楼雪白的绸缎修出他美妙的体态，闪亮动人。
　　见到人的真容事，凤无名直头是发花痴地双眸瞪出粉红新型，精神亢奋不知多少倍。
　　嘿啤，是美人~~~还是个不到30岁的美青年。
　　不知他有没伴侣。
　　见到好男人就不要放过是他的守则，本能反应，他立即去搞搭讪。
　　“美人，今日遇见也是一种缘分，有没空一起去喝杯茶，联系一下。”态度一百八十度转变，不高兴的情绪全部扫除。
　　“刚才我不是真的有心要冒犯它们，你相信我。”
　　扭动身体像条鳗鱼似的游到美人跟前，不断地扑扇睫毛，献媚地说。
　　肉麻的语调让对方突然吓了一跳，向後退。神色里意思表明这个人是不是有问题，怎一个流氓痞子行为。
　　对这种人随便敷衍就行，用不著去纠缠，很平常的做法。
　　“哈，那我的妻子能一起来吗？”男子微笑道。
　　妻子这个两个字重重地加音，红颜的双片唇一张一合很慎重地强调。
　　夫人！妻子！他早成亲了！
　　凤无名脑袋空白，诺刈飨欤影像中还出现他家皇兄的身影跳出来说，蠢蛋，是本朝的人都知道一到了十几岁就成亲。
　　最晚的不超过二十二，不要看人都学你快奔二十五都找不到伴。打光棒子的好色家夥。
　　垂死地，呐喊大哭，为什麽他遇到好的总是先给人抢先了。
　　上天不公平~~老天我恨你！
　　如果可以的，他真的想做出对天长啸，可惜不行，因为有旁人目光。
　　学某人说要是别人看到，会以为你有病的。
　　从塔内出来的人看见了他们二人的举动不禁地嗤笑起来。
　　“哎，你们站门口干什麽好事？”
　　二人同时转过头去视人，异口同声道。
　　“娘子！”
　　“国师！”
　　“？！”惊愕之余两人错愕地相望，同时萌生一句。
　　他认识她！！
　　“你说……国师是你的娘子。”凤无名不可置疑地问男人。
　　男人点头，凤无名又望向国师目光疑惑，国师毫不情愿地承认了。
　　他居然是国师的丈夫，实在是想不通，不过自认识国师以来到她有孩子都没见过有丈夫的迹象，现在干嘛为突然奔出一个男人来认是她丈夫。
　　死灰还是刚刚拒绝他的美男子。
　　对象雪野夏这种美人不兴趣的时候够惨的，现在还要连告白都没救已经失恋，他再度为自己写一记失败收场。


第十九章

　　哀神总是缠绕这位未尝谈过真正恋爱的小王爷身上，自他开始春心萌发起就没一次是泡美人成功，就算对方口说会接受他最后还是利用完他的身份得利后再将抛之脑后。
　　刚刚受到精神重创的人浑浑噩噩，丢魂似的唧唧歪歪地行走。他在凤武鸣王府家的后院踱来踱去令府邸的主人看到都嫌烦。
　　砖头那么重的三本《孙子兵法》嗖嗖地飞向晃来晃去的人，“啪―”没砸着反而砸到人背后矮小的柑橘，正在树上大快朵颐的凤蝶幼虫却遭了殃被厚书拍死。
　　忽悠忽悠的人轻易地避开了袭击。
　　在屋内看书的凤武鸣挑挑眉毛，不满地撅起嘴。“什么吗？居然避开了。”多少有点失望。
　　“鸣~~你想谋杀啊！”原先是昏昏脚步的人突然站稳，头转过书本飞来的地方，一改烂泥状态大声地喝屋内的人。
　　掏耳朵不在乎房外正乱吼的人蛮说，揭开新买的书籍，凤武鸣态度冷淡地说：“你不要在我看书的地方走来走去，害得我不能安静看小说。”
　　凤无名气得直跺脚，手指着他吵嚷，人家心情不好借个地方来缓解不行啊！小气。
　　重重地合上书，凤武鸣面部抽筋，横瞪他一眼，若他不是自己弟弟早揍成猪头。
　　“心情不好就不要闭在王宫里，有空就出去走走，春天应该有很人出游，你就出去逛逛，少在这里碍着我！”接着又说：“你不是很喜欢看美人吗？皇城外的山丘现在应该有很多美人出没，不看可惜。”
　　提及到可以看到美人，凤无名简直是吃了五石散浑身一阵狂奋，刚好了的伤又立即去碰剑尖，快过飞速地消失在庭院。
　　……………………
　　“这臭小子真是没救，都怪他们太宠他。”怨声几句他继续看还没看完的书。
　　
　　王城外的种满桃树小山丘每年春季都吸引许多游人到此一游，为了增加观赏度官府还加设了人工水池种起了西域睡莲，有了休息地方，铺了道路方便走路游人便更多。
　　咋紫嫣红的桃花，粉嫩的梅花一年如一日地盛开，这里是凤武鸣第一次带凤无名出宫玩耍的地方，时隔几年变化大了不少。
　　顶着探测美人雷达天性的凤无名屁颠屁颠来重游故地，春天果然是美好的季节，美人的肌肤都显得特别水灵灵白嫩嫩，一只手指头按下去就会弹出水来。
　　摩拳擦掌寻找搭讪目标，在水池一处小拱桥头站了个有着张小巴掌面，穿着黄鹂式样服饰身材较小的妙人儿。
　　凤无名决定向单独的人出手，就她好了。正当他兴致蓬勃地迈出步伐，一团黑漆漆的人影跑了过去。
　　浓眉大眼，塌鼻子，大嘴巴，方子国脸，皮肤黝黑的粗汗气喘嘘嘘地站到小巧美人身边。美人亲切地为‘黑炭’擦汗，看起来是对亲密情侣。
　　妈的！原来有伴啦！还美女配黑炭，她是什么审美观。
　　“呸―”吐了一口水，去找其他落单的猎物。环视四周他惊讶地发现，原来来郊游的都是情侣，成双成对的周围飘逸着粉红色的心心。
　　现下他判断自己被自家兄长欺骗了，说什么会有艳遇，都是狗屁。
　　凤无名好没生机地蹲在睡莲池边的绿荫岸堤，下巴枕着手偏嘴发呆。
　　娇艳的睡莲美轮美奂，碧波水涧鸳鸯抱颈，粉黛的桃花漫山遍野，鸟儿人群一相一对，一切一切是春天的美好景色，动物繁衍的季节。
　　有爱人相陪，这不是凤无名能有的，仇视在水上嬉戏的恩爱的水鸟，有种积怨的妒忌感。他心里一动念就是想把碍眼的它们抓来烤来吃，敢在他们面前干柴烈火。
　　但事实证明他是不能公然这么做，太多人了。
　　捡起小石子丢进水里，凤无名有点丧气，“难道没一个美人会来与我郊游。”荡漾的水纹里倒影自己平凡的容貌，摸摸面，自嘲地盯着水面道。“如果我长得像兄长他们那般英俊就好了，至少他们没那么快甩我。”
　　“这些事不关个人美丑，这些都是缘分安排，何必和人比较。”伴随着美妙声音，倒映里添加了一名如雪一般的美人。
　　凤无名错愕地抬起头仰望，“是你……？”


第二十章

　　明亮的眼睛微微翘起，艳艳的微笑小唇像朵太阳花，肌肤胜如白雪，乌黑长发飘飘，繁茂缤纷的粉彩桃花为背景，正一幅迷人的美人图。
　　空气中夹杂着草本植物芬香的味道，那味道正是从此人的衣物里散发出来，有种引发人亵摸的欲望。在见过众多美人中有他如此引人瞩目。
　　他想不到在这里会遇到雪野夏，面摊装地想，这人还是那么好看。瞄去正偷看这边的人个个脸红赤耳议论着什么。
　　长得美的人就是吃的香，到哪里都更是焦点。
　　“哎呀，这不是雪野夏公子吗？才不见几天又遇上，真是巧，喔哦。”长相平庸的男子高兴地靠近谪仙般的人身侧，有点老痞地啷。“啧啧，几时看你都是那么漂亮，我羡慕死你了。”
　　正常观念男人不喜欢被人说成美人那种美，这词语折射在讽刺异味。
　　说话不选择余地是凤无名的风格，但对他本人来说直接赞美人没什么不好，美人不爱别人称赞自己嘛。
　　雪野夏表情平静地说：“我和朋友刚好到皇城来郊游，刚才见到你的影子我以为认错人，走进一瞧真的是你，好到是有缘缝千里。”
　　“原来你和朋友特地到此看景，识货，这里最出名的就是这篇山丘的桃花，可惜改建了许多，以前更美。”
　　“人改变环境，环境改造了人。虽然我不清楚这里以前和现在的差别，但我相信你说的。”
　　想不到这人挺随和的，凤无名打了个不错的分数。
　　雪野突然想起些什么拍拍手掌对他说：“对了，我们在树下聚餐，你也跟我们一起玩吧。”
　　“吖？！不太好吧。我一个陌生人插进去，他们会不会介意的？”凤无名耍手拧头暗地想，有人免费请他吃饭是很高兴，可是我和他的朋友不熟悉丫。
　　不请自来会惹人厌，连同拉人来参与的人一样被说，群体不是一向排挤外来人吗？他可不想被憎恶的目光包围，这种环境下吃龙肉都没味道。
　　人的舌头可比毒箭要厉害。
　　他透露而出的顾虑雪野夏看在眼里，仙人一般美艳的笑容净水如镜，微微地安抚对方的肩膀。凤无名缓慢地转头彼此面对面。
　　“你放心，我的朋友不会对我熟悉的人说些什么，况且人多热闹，见着他们不用害羞，他们都是很健谈的人。”温柔话里乘机抓住对方的弱点引诱，“我还想给你介绍几位朋友，他们全是优质美好的人。”
　　食物第二泡美媚第一的人一听到全是一等一的尤物后当堂转换态度，凤无名眼角闪出锐利闪光，握住雪野夏柔嫩润如羊脂玉的双手。
　　“谢谢你的邀请，那我恭敬不如从命。”理智礼节让人说闲话什么的都被他丢到一边去，一头热地参加聚餐。
　　美人计对好色薄情的凤无名来说真是万试万灵。
　　
　　当凤无名见到雪野夏口中的朋友时霎时全傻眼了，脑海闪过一念，这是仙人下凡开席来着。
　　五人环抱才抱住的大桃花下面谪仙三五成群，以天为顶地为坐席。醇美邪魅的人摊开白衫露出半片白皙胸膛，手上的白玉酒瓶倾泻甘露落入樱桃嘴内，一丝银丝溢流出来看起来性感魅惑。
　　另一则的人动作优雅地横卧在丝绸地铺里，纱织的裙摆凸显衫下丰腴均匀的蛇形腰身，只手枕着一边腮帮，另一只手捏住酒杯，旁边的美艳少女捧着酒壶给他倒酒。像十足小说里面写高贵的人士喝酒总有个美丽的丫鬟在身边倒酒。
　　其他人文质彬彬就盘坐在哪里聊天，不时间传出悦耳笑声。
　　世外桃花于缝莱，那净白飘渺不思议的奇妙桃源世界在世俗人的眼里多梦幻，胜白到不能碰触更何况是闯进去一步。
　　凤无名远远地望着他们，身子僵硬无法移动，他们实在是太耀眼了，周围全是光芒。
　　记忆里他和鸣站在御花园一角看着华丽的皇兄和在他们身边流连的贵人们，就知道无法涉足他们的世界。
　　这就是所谓神圣不可侵犯的仙蒂吗？
　　正饮酒起兴的人发现了他们，便嚷：“小夏，你去哪里了？现在才回来，你身后是谁？你的朋友吗？”美人就是美人连声音都那么甜美。听得他人耳朵也动。
　　甚比樱桃娇媚的嘴唇若说话能吸魂的话，那凤无名的魂早在刚才抽走了，鼻血有点失常在鼻子凝成，双眼亦然发直看他们。狼魂呐喊，以前看过的美人在他们面前简直不能相提并论。
　　某人心花怒放地口水大流，毫无一点该有的形象眼干瞪着他们。
　　雪野夏嘴角小湾笑着拉过他到他们哪里，为他介绍：“他是凤无名是我在南方游历时认识的朋友。”
　　“刚出去弄东西回来时遇到他，我就即刻想着带他过来给大家认识。”
　　“既然是你朋友，当然无任欢迎，快介绍介绍。”他们纷纷催促道。
　　雪野夏接着忙帮他认识此群仙人。“他们都是我同门里的兄弟。”
　　“你好，幸会幸会。”凤无名拱了拱手，眼里不离美人。
　　“凤公子客气了，今天难得天气更好，一起喝酒赏花呗。”像很熟悉的人似的，他们对他眼神没有半点唏嘘，直横地邀他坐下喝酒。
　　长久以来被丽人拒绝邀约的经历告诉自己，难道春天真的来了？！
　　被各色其色的美丽人儿包围，不禁感叹春天真是个好季节。


二十一章

遥想遥远的上一世，他们可没对凤无名此类人那麽地客气。
黑森凄凄了无色彩的深林深处依山建设高水平山庄里，那灰白死寂气氛遍布山庄周围。
！！响应的开门声，寒风伴随寒光冰冷月光折射进宽趟没有暖气的大厅。
兰白的地板里跪著一个男人。披头散发衣衫褴褛皮肤瘀伤遍体看起来非常狼狈，六神无主地垂著头，干燥爆裂的唇片片剥皮攒出，干涩的血丝凝固在嘴边。
纵然凄惨，此身体的主人毅然地保持地僵硬姿态，像固定了的石膏像。
昏暗大厅四周遮阴处好几双发出精光的眼睛那里传出恐怖的笑声，咯咯地憧憧欲动。
“噗叽叽，人类想接近我们，不知死活，等著被剥皮做肉干。”一妖声滴答著口水说道。
“长这麽丑的人，肉都不妨好吃到那里，做花肥差不多。”另一把声音更是鄙视地发言。
妖怪般歹毒的讥笑声绕梁三日，不禁让人寒颠。
大厅中央的太师椅上卧坐的人冷漠无情地看跪在地上的人。
媲美樱花的粉唇吐出团团乳白寒气，眼睫毛懒懒地垂帘，带著讽刺的语气轻蔑堂下之人。
“卑微的人类你胆敢进入本庄，胆子不少嘛，说，你进来有何目的，否则你连尸体都没就化成白骨，你要是有半点假话，这里的兄弟会立刻将你撕开。”赤裸裸地威吓。
碧绿的瞳仁放出慑人的射光，嘴掰开露出白森森尖牙，不属於人类的尖牙渗著唾液表示对某种温液的渴望。
阶下囚的最终结果都要看主人的脸色。
一直下垂披著乱糟糟头发的脑袋，脸带瘀血地抬起头，瞳眸黑得深渊，看来惨不忍睹，艰难地说话。
“嘶─我想庄子你有所误会，本人并不是道士之类的人，平凡人一名构不成你们的麻烦。”
“废话那麽多干嘛，我们是问你来此地目的！”一鸟嘴酒壶飞砸落地板四分五裂，当中一块碎片飞溅到地上男人脸一道红横，血丝渗出。
“…………”平静的脸有点惊讶他脾气暴躁，男人不敢再口多多说话。美丽外表果不其然是用来骗人的。
“庄主稍安勿躁，我真的不是来制造麻烦，事因战乱才跑进你的领地躲避，战乱已过我便会离开，主人家不用担忧本人在此扰乱你们。”
正了正色又道：“如果庄主有什麽用武的地方，吩咐晚生去做，本人必定尽力去完成。”
斜著趴在太师椅的俊美绝伦的人哧之一笑，玩弄的性情兀然冒起。
“哼，人类的战争我不理，你想这里避难并不是免费的事，必须要付出代价，我就测试你，看你有何用处了。这里是不收垃圾的，若你测试失败就将你扔去人类战场。”
出乎意料的是妖冶的人居然肯提出条件，说明他还有机会。
“感谢庄主收留我。”灰沈的眼睛顿时有了瞩光，连忙叩头拜谢。
听到这种结果周围抹黑的暗处里的野兽们开始骚动，“有没搞错，这卑贱的人类要留在这里主人在想什麽。”他们想说主人压根什麽都没想。
散发著魔力的人从椅子跳出站起，击打手掌。“大家肃静，听我说，事先说明了他过不了试炼就不能留在这里，通过了大家也不能有所不满，知道了吗？”妩媚的脸胧背後是强大的黑暗扑杀力量，无形的煞气镇压住其他妖类的哇然。
彼此间拉近了距离，男人终於看清了对方的完整面貌，碰上那双血腥的瞳子时，男人霎时间屏住了呼吸，深深被魔瞳迷惑住。犹如中了深度摄魂大法。
高傲地俯视跪在地上呆呆望著自己没有半点恐慌的男人，妖邪美男邪魅地翘起嘴角。“别开心的太早，试炼能否通过都不知道。”拂过袖子离开大厅。
“是……”跪在地上的粗糙男人痴迷地目送他的影儿消失，拳头紧紧在胸口收缩颤抖，干燥的唇片半张，银色的光照射在他身上，却不感到一点寒凉。
此人果然是人间难见的谪仙美人，当初他的确是为了躲避兵人闯进此山林，後无意间发现了在树与树之间穿梭的他。
当他第一眼望到他的身影是，内心便被什麽地蛊惑，脚步不受控制地跟上他的踪迹，最後被当成入侵者拘禁起来。不过能见到他，真是一切都值得。
他从没想过今後会有多惨剧的命运在等他，只是傻傻地追逐那仙人，死无全尸灰分湮灭。


第二十二章

凤无名坐在众人中间不亦乐呼，忘情地与美人交谈。得意忘形地将雪野夏置在一旁，被遗留的人也不甘给忽视慢慢地在一边挪动过去。
轻手轻脚地靠近正快乐极生悲的某人，手上拿著精致的食物盒子，泛泛眼勾人。
献宝似的地打开盒子递在凤无名眼前。
“无名，试一下这马蹄糕，想软嫩滑得很，还有这桂花糕蜜糖味很有口感，花生！粑齿颊留香，它们都是南方特色糕点。”
点缀两额熏红的酒窝，凤无名乐我呼呼地瞧瞧。
“咦？为什麽你能买到南方糕点的？我记得皇城好像没这种店。”迷迷糊糊地说，这时他的醉意已经非常凝重，醉醺醺地说话不是很清晰。
“喔，这是我亲手做的。”雪野夏笑得迷人，凤无名突然觉得有点眩目。
 我高该不会是发烧了，可是没可能喝点酒就倒。顶著眼皮凤无名憨实地傻乎乎道：“好厉害，你会做点心。”
“哪里话，第一次做不知道好不好吃。”
哦，原来要我试吃，他个人挺谦逊的嘛。
“那我不客气了，唔。ｔｘハ Τ廴ぶ}”看样子应该不会有问题，而且不吃白不吃多浪费，小肚子有了还是要继续灌口粮。
用竹签插进一块碧绿柔嫩的糕里，凤无名小心地送进嘴里，慢慢咀嚼，很沈思地品尝。
在座的各位仁兄变了变脸色目览他将雪野夏第一次做的食物咽下肚子，眼神像在同情傻气做试验品的人。
“嗯，味道很清，不太甜腻，味道恰恰好处。”凤无名笑弯了眼，赞赏道。又拿起一块糕点吃，他的欢愉让其他人有些怀疑他真的能吃的再怪异味道的照样能吞进肚子里。
“是吗？你喜欢太好了。”瞧雪野夏雀跃地手舞足蹈的表演就知道他有多喜悦。
“下次会做点别的给你。”
“喔喔，好啊，我乐意帮你试吃。”
“噢，你真是好人，他们都不愿意试，只有你欣赏我。”
两人彼此握上对方的手，海内遇知己的闪烁光芒在他们周边。
雪野夏：太棒了，这是亲近接触成功的第一步，那些人类女子说得对，要抓住对方就要抓住对方的胃。
凤无名：呵呵，只要经常和他走一起就可以亲近不同的美人，又有填肚子的东西，可谓一举两得。
有得吃有美人陪，试吃嘛，何乐而不为也。
“凤无名你和夏在哪里认识的？”有人问忽然问他，问他的人正是里面中有著狐狸面美媚的少年，丹凤眼眯眼看人的时候眯成一线的样子，与真的狐狸没分别。
举止风情万种带著逗人性灵的风骚，凤无名望著他的时候会脸红赤耳，智商比平时降低零一下的水平，有什麽都直肠直吞地说出来。原本以为会和他熟络的某人被好友碍事有点吃味之余，酝酿了不少醋劲，狠狠地瞪火上浇水的肇事者，狐狸笑。
某人没察觉状况还一头热地说：“我和雪野夏在南方大运河的大港口的城镇认识，当时正是我求爱失败失意的时候。
在街上颓废地走一股诱人的包子香勾引我买了它们，在我享受它们的身体期间一不小心就给堵在街边的女人堆撞散。
到嘴的就这样不易全毁，谁也会老火，这时雪野夏从女人群里转出来，安慰了我，好心地陪我这位失意者到处散心，雪野夏真的很好人。”
和大多数人的心态一样只要人对他好就很容易相信对方是‘好人’。
雪野夏深奥似的柔柔地说：“因为我想对你好。”凤无名记得他们初识的事他固然很高兴，美中不足的就是包子和女人加了进去，没有一点浪漫气氛。
“噗！”狐狸美人用扇子掩住嘴巴，忍不住喷声。
“哈哈，小夏的朋友说话的方式有趣，有趣。”在场同时啧啧地开怀大笑地拍拍彼此的肩膀。
凤无名不解状况地看他们，不，是痴呆了。
单纯的笑有种说不出的慑人心灵，那是无比的纯粹光辉。
当年某只又蠢又色迷心窍的昏君为了博得美人一笑，烽火戏诸侯只博得美人嘲讽讥笑，那不算发自愉悦的笑。
真正的美丽笑容不是嘲弄不是那种笑背後会是阴谋，只纯心情开心高兴。
呆头鹅凤无名也被感染，跟著大笑起来，感觉超爽快。


第二十三章

“弯弯河流，河中陆地，对面美好的淑女啊，君子好逑─”哼著轻快小调的走音歌声扰人清静。
灯火通明布置奢华的府邸长廊内响起清脆的哼歌，刚和雪野夏分手的凤无名喃这小调奔奔跳跳欢快地跳步。穿过纷纷向行礼的宫仆，屁颠地朝某人的书房奔去。
遇到正朝自己迎面过来的管事，甩甩手打招呼：“嗨，管家爷爷。”老管事瞬间反应过来恭敬地行礼，望著一楼烟雾消失的人，老人额为头痛地按住眉心喃。
“看来五王爷又堕入爱河里了。”

凤无名跑到凤武鸣的收藏室不打招呼地敞开木门，对里面的人大嚷。
“鸣！告诉你我今天好幸运，~~啊─果然还是春天最棒，你知道吗？我今天被一群天仙美人包围，实在是太美好了~这世界，我想你都没有遇过这种好事~”
一轮嘴地说话，凤无名华丽地转了一圈，发间尖甩出的汗水闪闪发亮亮点他喜悦之情。很眩耀地站到正在整理杂物的人视线内。
脚底下还踩到一脚画纸角边，大大地打了一个大脚印。
锐利褐目的主人扫了眼前这个得意洋洋的人一眼，便将手里的书画小心地置在一角的檀香木书桌上，整理好衣服，怒爆青筋地对视他。
“你发傻啦！有什麽好耀的，还嚷那麽大声，本大爷喜欢的是古玩意宝物，那会羡慕你和什麽仙人交到朋友。”
“鸣，你好过分，伦家只不过想和你分享我的喜悦，何必那麽无情。”凤无名无辜地看了他一眼，凤武鸣一丁点的动摇都没。
“我管你什麽的，总之最好不要在我研究宝藏图时来骚扰我。你上次斯了我在江南买的珍贵编织画，都没和你算账，总之不准你再踏进本爷的收藏室内。”
他不耐擒住经常空闲没事做专门来捣蛋的人，不理会凤无名的挣扎，赶出自己的收藏室，不给面地关紧门。
凤无名摸摸堕地受伤的屁股，对著门口埋怨。“用不著这麽粗鲁嘛。”
鸣真把那些玩意当成孩子来养，啧，不小心碰一下好像要他命根似的。
“嗯？”
挫败坐在地上的人发现了走廊远处的巡逻侍卫，他们互相看了对方一阵，嘴里嚼著听不清的字眼走了去了另一边。
凤无名有点落寞地垂下，不用去想都知道他们在八卦他的谣言，看来他的名声真不是很好。
不过都不是呆一天的事情了。
很多人说他这幅滥交德行将来要去和皇子们竞争继承皇位根本沾不上一点，把他看成一事无成的昏庸王家子弟。
凤无名不管其他人怎麽说他都好，他还是老样子。他并不是真的见一个爱一个，欣赏美人是他的嗜好，保持开心心情是好事。
他们爱怎麽说就怎麽说，做事不越轨对得起自己就可以了。
在这个地方只有鸣和他谈得来，其他所谓的兄弟只会找自己笨做事，根本没当过他们是兄弟。
皇家没有所谓兄弟亲情到了成皇之时必要自相残杀，鸣经常对他说，想活得轻松自在就不要去了望渴望皇位，因为那个位置不好坐，而且超不舒服的说。
凤无名边想边蹒跚地站起来，伸伸懒腰叉腰爽朗一笑。
“哎哎，既然鸣不理会我只好回府，今晚一定要好好梦回他们，噗哈哈哈。”
惊天动地的大笑声，在黄昏下震荡。
乌鸦群飞过天际，大唱：“呱呱─傻瓜─傻瓜─”
高空中一双睿智的猎手眼睛盯住从赤榴王府出来的凤无名，奸险地翘起嘴角。就一瞬间闪身消失於无形。


第二十四章

俗话好说烈狗会顺服於打败它的人类，饿狗会报答施舍饭恩的人类，馋狗谁给食物跟谁，一旦免费餐吃上隐就会死缠著那个人。
凤无名就是属於馋狗类，只从雪野夏答应了让他帮忙给尝试甜点味道後，便一头热往人家哪里走，频繁程度比他往昔去小倌楼里跑要多。
查实他吃东西是其次看美人为真，许多人众说纷纭说他是为了探望那妖孽美丽的雪野夏，他在大家想象里如同梦幻般玄妙的人物，是很多男人女人适合伴侣的梦想对象。
雪野夏到哪里都有女人墙壁，即便这样凤无名还是能转进去找人。
每次被凤无名把雪野夏带走那些傲慢的女人们妒忌地想喊骂的丑陋神色都叫调皮的人大叫一声爽。
躲开那群烦人的女人，他们转移来到了市集。
见没苍蝇们主动围上来，两人大放心地逛起市集来。
街道两旁摆满了个式样小商品摊位，琳琅满目。
经过一档卖小饰品的小摊，一个挂在竹子架上的棉绣钱袋引起凤无名注意。他撇开边的人飘到摊位面前，一手就抓了钱袋像名鉴定家地仔细瞧瞧。
“老板，这个钱袋要多少银两？”凤无名兴致冲冲地踹头问摊主，他神态看得出他对此物产生了莫大兴趣。雪野夏默默地站在他身後看他买东西。
老板看了他一眼，看无钱买不起人的眼光，随口开个价：“六十个铜钱。”
凤无名一听嘴抽筋了，眉头皱了。
六十个铜钱！抢钱啊！这女人比那女奸商还黑。
“老板便宜一点行吗？啊！”凤无名想和老板砍价，老板不声一手夺回了他手里的钱袋，措手不及的人顿了一下。
凤无名被这麽对待心里就不舒服了。
脑海一闪，这人的态度好差劲，不会做生意！
想出言说这人的凤无名让身後的人制止了，雪野夏贴近他的背部问：“你喜欢这钱包？”
“额…………”
他不明白他为何这麽问他，还没有等他行动，雪野夏越过他正式地与卖钱包的老板正色。
雪野夏崭露出迷人霹雳的微笑，迷惑地人地魔音道：“老板，便宜一点好吗？”
褐色的瞳子瞬间幻化成魔幻的黄晶光，摄人心灵。老板如同中了摄魂大法似的听话木偶颤抖喋喋。
“好好。”
於是乎他们以三十铜钱买下了那个钱包。
“谑谑，雪野夏你很受女人欢迎呢。有啥方法可以像你那麽受欢迎？”凤无名捧著刚买来的战利品贼贼地向身边的人指教。
哈，如果像他那样以後去哪里的店铺光顾都可以打半折了。
“我没有什麽特殊方法，只是屏声静气地跟人谈价。”雪野夏谦虚地说，眼睛眯成一道狭窄的缝盯凤无名没什麽特别的侧面，魅惑邪笑。
人类喜欢被邪气之物吸引是改变不到的，他若真想学会除非他是有这份资质。
凤无名一拳打在手掌心里，想到了原因。“一定是因为他迷上你，才肯给好价咱们的，雪野夏魅力好大，他们些看人下菜碟的人一见你就对你那麽殷勤，可见你多大吸引力啊。”
他夸张地说著用崇拜的眼睛指望他。
雪野夏摇摇投直言。
“哪里，外表只是蒙人的视线，怎麽说也不表示代表整个人的一切，我不像你口中魅力那样大。”如果只是光说外表足够迷惑人，为何你就不会对我心动。


第二十五章

疑惑的眼睛看了对方的样子，感觉说得挺对的。魅力不一定是外表，气质也重要。
凤无名只手拿著荷包，另一只手的手指刮刮自己的面，沈默地苦思。
“这钱袋价本不值六十个铜钱，他见我就开口要价这麽高，真是大胃口，和那女人有得比拼。”
“哦。”女人这个字眼引起了雪野夏注意，不，是敏感。他竟然有在意的女人，这女人是谁？
压抑著妒忌之火焰，温热地问：“你口中的女人是谁？听起来好像也是名商人。”
凤无名收紧眼帘露出与方才不肖不同的自嘲表情，苦涩地抿上唇。
想起那段失败的恋情心情有点黯然神伤。
“嗯，她是我以前女性恋人中的女商人，为了向负心的父亲和勾引她父亲害死她母亲的昔日朋友报复，为了有足够打倒她父亲的能力她才和我订婚。”避免他人知道他是皇孙子弟，後面补加一句掩人耳目。
“因为我家有大靠山，财力也不少，和我订婚会有很多人只和她做生意这样她才能够把父亲的家业击败。主因是父亲有人助，还有那情妇得人心。”
“她为了是利用你才跟你订婚，你答应她很傻。难道你当时完全被她迷死了不成？”雪野夏控制不住地说他不该那麽傻甘愿让人利用。
眼里明显有团怒火。
“哥哥也这麽对我说过。”仰望蔚蓝天际，凤无名深呼一口气。
“她没她不如那不思悔改的朋友那般亭亭玉立，姿色丰腴性感，个性活泼开朗的女子。但没办法，她吸引了我，就算没结果，还是帮了她。”
“她报复完成之後就和你解除婚约了？”
“对，最後她所憎恨的人受到惩罚，她父亲破产了，她那个贪图荣华富贵的朋友试图离开最後给她父亲发疯杀死，她父亲正式进牢後，名正言顺地继承了家业。
就在那个时候咱们婚约就取消，为了她是我先提出来的，这样家父就不会追究了。”
雪野夏沈吟，“你真的太傻了。”在他蕴含老火时，不经意看见凤无名忧伤的眼泪，他真的很喜欢那女人！
凤无名海带泪好冤突然这样说：“是啊，我也真够傻，她和我分手时还捞了不少。原来我们间根本没有感情还是她对男人憎恨透了。”沮丧地弯腰驼背，无力地走。
手跟抹抹眼角的泪痕，平凡的面带著微微青涩，自暴自弃地说。
“我想不到咱们的感情居然用钱来含量，她受到父亲的出轨行为的刺激才会这样。
家人知道後骂死我了，几乎发生家暴。那段时间母亲每天来唠叨，喊打喊杀，不过我都当成耳边风照样走出来，反正彼此没做什麽越轨的事。
何必大惊小鬼，他们就是对我盲紧张。我是哭是因为自己没魅力没安全感让她信任。”
凤无名把雪野夏当成好朋友，自愿将过去感情伤疤推出来。
“你，心态太阔达。她骗你感情骗你钱就不和人去计较？不能怪他们责备你。”
雪野夏不爽地说，拳头握得死紧。
女人明明打从开始就是利用完他复仇就丢弃他，却还是投进去，奋不顾身。和那时候一样明知道是毒药还是要喝下去。
目击身边的人也不开心，他觉得有可能是自己影响到人家了，不应该再想过去伤心的事情。
凤无名擦干鼻子和眼睛，撇嘴扯开开朗的笑容。大步先前踏出三大步，然後旋身栓手贴背对雪野夏说：“不过是过去了，现在找到新恋情才是我的目标。”
暴晒的强烈阳光折射在他身上，灿烂无比的坚强的笑容更为醒目。雪野夏呆呆发愣地凝视眼前的人，有种回到过去甜丝丝的感觉，手抓上了左胸的布料。
凤无名心知那些说过和我一起的人虽然真他妈地残忍，应对了凤武鸣的说话，若不是为利用你的身份，不然怎会有傻子做你恋人。
试问素来一颗糖果不情人吃，帮人一下忙都不行的人很难会有人喜欢的。


第二十六章

两人聊得甚欢连给人跟踪了也不知道，在离他们有十丈距离的墙壁角落遮蔽处。有人鬼鬼祟祟地偷看他们，站在偷窥者身後的人靠在墙壁冷冷看著他的行为。
此对跟踪狂真正身份正是赤榴王爷夫夫们，狄殷是被硬拉过来陪凤武鸣行动。
咳咳，作为一个关心弟弟的好哥哥？凤武鸣他有权利知道自家弟弟交了什麽朋友。如果交到些不三不四的狐朋狗友就立即厄死在萌芽。
他自言自语地喃喃，长得像个妖冶更漂亮的家夥有可能不是好东西，得看紧点才行。
身後的狄殷咳嗽了一下，意思即是问你也觉得我不是好东西？
凉凉寒风扫过背脊梁，僵硬地转过脸，只见那人的脸色全黑，手筋突出，低声吼。
“我是坏人就不要跟我一起，笨蛋！”
别忘了狄殷也是一枚美人胚子。
凤武鸣补上一句冷静地说：“当然不是，他们怎麽能和惩恶除奸的你画等线。我只是担心无名给那个花公子骗，你要理解我。”
委屈的他就像无助的可怜小孩望著大人，莫说这个时候大人都会心软。他原谅了他说错话。
只顾说话差点忘记他们自身来此目的是跟踪人的，凤武鸣握拳继续远距离观察这个有可能是骗子的嫌疑人。
过了一阵时间，雪野夏才察觉到有人在跟著他们移动。眼眸旋身看去嘈杂人海之峡，瞥见匿藏在人潮里的神秘人小心翼翼地遮掩。
开始时他倒没发现他们，凤无名更是没有察觉不用说，由此说明他们跟踪术有两下子，他们目的不明有待考虑是否要擒获他查问。
凤武鸣惯性地走路无音但跟踪技术还是本很笨拙，紧张过度被雪野夏看出了破绽。知道自己行踪曝光後迅速停止下来，咬咬牙。
“这人感应能力比凤无名那只呆头鹅要强，可恶，若我再行前一步他定会当众捅破我~”
在他发牢骚之际要追的人早不在这条街道上，再探出头来时已经为时已晚，他气得跺脚乱嚷。
与此同时疾步快走的人拖著另一个人的手拐到对面没那麽多人的街上。
本是少运动的某人气气喘吁吁地只手顺心口，另一手附在墙壁艰难地弯下腰透气。
凤无名不明白雪野夏突然拉著他快走的原因是什麽，但迟钝的他也想到有人在监视他们，做了这麽多年皇族不是白做的。
“你跑这麽急是不是有人在跟踪你？”
询问之下雪野夏导出了刚才就发现给人跟踪的事实，他说出了对方跟踪的手法，凤无名琢磨了一些段儿。
“对方是什麽人你可知道。”凤无名问道，想不到他会有仇家，大家不是喜欢爱护他这类人吗？怎麽看他都不会得罪人。
凤无名脑袋瓜的理念就是男女都爱他。
“不清楚是什麽人，若是专业人士不应该是这样。他的面和你有点相似。”一副苦思的雪野夏陈述对方的外形，他也好奇对方的容貌与眼前人的几分相似。
凤无名手指刮刮下颚也开始想：和我很像的人？嗯……记得大家都说他和鸣很像，尤其是爱乱发脾气哭闹的时候。
雪野夏见到的说不定是他。
而且他也很喜欢管他闲事，他一定是看到了我出来才跟过来。
他拍拍同样沈思的人笑嘻嘻地说：“放心，若他们真要对咱们动手不会跟了咱们这麽，我个人认为他没恶意。”只是想看我和什麽人在一起而已。
“你就知道，难道他是你熟人？”带著坏坏语调，雪野夏调戏道，观摩对方失措的表情有多有趣的。
“熟人比陌生人更危险。”
许多绑架撕票的不是熟人怕被人认出做出的残忍行为？
某人立即耸起毛发，嘟起嘴口齿不整地说：“这个熟人一点都不危险，因为他绝不会做出那种事，我信他。”学肌肉发达的大力士拍拍自己胸肌不丰满的胸襟，非常坚定。
“既然你说没事就是不会有事就行了。”
雪野夏眼神复杂地看他，相信真的很轻易说出来，但不知道是否真的是信。应该怎麽说也说不清。


第二十七章

一柄雪亮利刃幽灵一般抵在凤无名的脖子上，身体顿时绷直不敢挪动。背後的人是普通平民打扮，手臂紧紧地扣住他的腰身，身体贴紧。
刀子在衣袖掩饰之下旁人是看不出来的，罩眼看下他只是被人在背後抱著并没什麽古怪的地方。
雪野夏也给这麽一个人夹持，两人一起让人要挟，是凤无名万万想不到的事。
自负以为只有鸣在跟踪他们却没想过会还有令一支人，失策啊─
“大……大哥，我们得罪了你们什麽要这样待我们？”
凤无名眼珠子转动一下，小心翼翼地问身後的人。冰冷的刀刃碰触薄薄脆弱易破的肌肤，神经性地麻电，毛孔瑟瑟发抖。
他们当然不会说理由，不耐烦地用膝盖踹了他小腿，警告道：“不准问，乖乖跟咱们走就是。”
要挟者面容扭曲凶神恶煞的，就知道不是善类，凤无名心理打了个颠，我没得罪人为啥这些人要找他茬！
面临威胁，雪野夏选择了冷静，对他自己本人来讲区区人族怎麽能危及到他自身安全，只是……
不想在凤无名面前更快暴露真正身份。
他们将他们带到一间人气不旺的香料店内，凤无名看了招牌─琉球屿，零碎记起这店在京城曾经兴盛一时，大皇兄的妃子们都用过这店胭脂水粉焚香什麽的。
他们的香料全部源自海中扁舟琉球岛屿，因气候关系生产的植物非常特别，所以进入内陆的它们异常真贵。
今年经营者不善差额过高，外传老板已经欠下具额债务，人都不知跑哪里了，现在只剩下副空壳。
今期更传言当家遭遇不测，官府下令查办。到现在还在追查凶手，有相关联系的都在查问，这干人等极明显与当家脱不了关系，居然明目张胆地绑架身为王爷的他真是吃雄心豹子胆。
满腔怒火的某人给他们连带同一起架来的人一起牵到香料店被人弃之已久的後院子里的小屋。
绑架他们的人非常粗暴地将他们齐齐推到坐在美人榻的中年男子面前，男人有著商人的睿智气质夹杂著落魄憔悴的老态，衣服却依然保留富态时期的著装，可贵气早已不在，剩下污浊的贪欲了。
雪野夏与凤无名第一眼瞧了这男人觉得是个令人反胃的虚假男人。
把玩十指像审视猎物的凶光扫视他们的男人缓缓从榻子走下来飘逸到跟前。
一手指提起雪野夏洁白的下巴，挑眉道：“你就是O圜王爷─风无名，凤武鸣那暴君最‘痛’的弟弟？”细细地端详赞叹，“啧啧难怪他这麽著紧你，这麽地如斯美人。”
见雪野夏被人调戏他有气，将雪野说成是他风无名更有气，我很差吗？为什麽这些蒙著狗屎眼的人都没发觉我是王爷！藐视人也有限度！
好不好死地他想说出自己就是真正的王爷，某人却抢先搭腔了。
雪野挑衅地说：“喔，不知道你找本王所谓何事？还要用这种方式接待本王和本王的友人？”
“！！”凤无名扭过头张开大嘴眼睛成铜锣地看他，看他淡定的样子看来有把握蒙骗对方身份。冷静下来想若贸然向他们承认自己才是真人，他们不信的话也许会遭到毒打。
人没亲眼见过绝不会相信的毛病打从娘胎就改不了。
方知道他掩护自己的用意，他没有立即去平反只好静跪在哪里。
只见中年男人咯咯地笑起来超恶心的，“哈，王爷挺镇定的嘛。在这个时候还问这问题。”撩起长袍提著脚在周边走动，低头俯视他们。
“小民这次请王爷是有事相求情非得已才出此下策。”接著又说：“小民想请王爷你帮忙让赤榴王爷放弃追查琉球屿老板意外死亡的案子。”毫不含糊地说出最终目的，那讨人厌的脸就是奸狡。ｔｘハ Τ廴ぶ
一得知是此事被人无视一角的凤无名轻蔑地喷鼻孔气，笑他傻。
“切，你们抓了咱们有什麽用，那家夥已经对这间失败店铺的老板的死的案件感兴趣，不会放口不咬的了。就算你抓了他弟弟都好，他都不会听你这个假死的人说话！”
最危险的地方就是最安全的地方，他现在才猜想到，进来时会猜绑架者会不会和那老板有关，模样一样还为自己铺後路，这不是声明他就是公众认为已经死去的人吗？！如果假设没错的话。


第二十八章

他是琉球屿的老板马浩！欠了外界一屁股债意外身亡的亡命人。
平时对俗人间的事就很少会去注意的雪野夏忽然发觉身边的这个人并不是什麽都不知道不问世事蒙眼过世的王爷。
其实他一点都没变，他人并不愚昧，只是懒惰罢了。他这人总是我说不出话来，言行还是让自己啧啧称奇，到现在才慢慢欣赏到对方的好地方。
听他这麽说这个庸俗的人类以前应该是满有财势。
默认了身份的马浩冷面居高临下地说：“那又怎样现在处境是怎样，你们都清楚，没有拒绝余地。”
“哈，我倒好奇原本以你财力用不著用假死来逃避债务，该不会马大老板你有把柄在债主手上。”雪野夏说。这种有钱人爱面子的程度和皇族的人有的比拼，为了掩盖丑事而用尽办法满足持有自己污点的称之是愚蠢。
顿时，马浩突然发飙。ｔｘハ Τ廴ぶ
“你以为我想像只老鼠在躲躲藏藏，如果不是我情妇要我给她那笔大数目，若不是为了得到那笔意外补偿金，用得著更麻烦架你们到这里！都要怪你哥多管闲事！念在你是个美人我不会为难你的，只要乖乖合作就行。”
这句话听得出男人在外面惹了外表美W的淫妇，後期被她有黑道背景的家人发现并勒索钱财，那些人逼得紧就想出自认为很好的方法来解决。
真是给女人强逼成贼的典型蠢男人，敢触怒他别以为有啥好结果。
一直让视作透明存在的凤无名，怒火萌生破口教训马浩：“没脑子的蠢人！有妻儿就应该安分点，还学人搞偷情，被人陷你都是你自己活该！贪心不足的猪！”
浑身绑紧成肉肠的身子弹跳起来狗咬过去，可惜没咬著就给人扳倒。
可恶！要是手脚能动我一定咬到他喊爹喊娘，死贱男为著个贪财的死女人抓我们，这口气实在咽不下。

粗人将他们掉进杂物房後在门外把守，房间内尘埃满布平时爱干净的某人被人这麽一摔摔成个脏人，凤无名当时那个惨叫法无法形容。
“好痛，好脏。”凤无名吊著泪珠转过头看和自己挨一起的雪野夏，白皙嫩芽的小脸和他的脏面有著鲜明对比。啧，果然待遇不同。
“他们误会我是王爷才对我客气，你才是真正的尊贵王爷，他们还真把咱们的身份搞乱了。”
雪野夏无奈地说，许多人认为王族都是生的俊美，就算父母是美人都不一定会生出个漂亮的孩子，真怀疑他们眼睛和脑子是否有问题，我们身份都会搞乱。
不过，看无名这麽大嚷的样子看来他应该是第一次被人绑架，有些控制不了颠情绪。
再看见凤无名听到他知道自己真实身份时并没多大惊讶，反而显得格外平静。
“你怎麽知道我才是呢？”一般人都看不出我是皇族，在那些外表派眼里我只是丑男。谈何会注意他是王爷。
“他们不是认为我们中一个才是王爷，现在说明我不是，那就只有你了。”
说真的，凤无名突然觉得刚才问他这麽简单的问题，有点小白。
“认识我的人知道我是皇族後都不相信，我就知道自己是最不像样的王爷，不过幸好鸣和我一样是不像样的皇族。”
“身份不是取决於外表，你注定要是这角色是更改不了的。”
“何必去介意那些思想庸俗，因妒忌而故意用低级语言去伤人的人，他们说你只是在羡慕你。”雪野第一次维护人地说了一番腑言。
轮回後身份就会有所改变，记忆自然会被抹杀去适应，纵使凤无名记忆没了，雪野夏还是想他能接受他一些。
“说得是。”凤无名憨憨地笑了一下。
凤无名不知道为何有种莫名的温暖，因为从来没人知道他是王爷後大家态度就是质疑，有的还说他假王爷一点不相信，还附带羞辱词语。
不过这个认识了不是很的雪野夏感觉很不一般，没有嘲讽没有讥笑，他的态度让我心里暖暖的，连兄长都没这麽有耐性地面对我，真是个不错的好人。
两人静静地靠在一起渡过漫长的夜晚，现在他们没有什麽隔墙，此刻时光对某人来说是多珍贵啊。


第二十九章

存粮放完~~

》》》》》》》
隔日的清晨，凤无名特意地早醒悄悄地告诉身边的雪野夏，说，我们快可以不用再呆在这里。
雪野夏睁开眼地瞧他自信的面不语。
果不其然，外面传来了爆发性的嘈杂声。
“你们是什麽人！─啊─”
“快搜！他应该在里面所有房间翻过来瞧瞧！”
门给人打开走进来是穿著宫中士兵服饰的男子们，虎目审视他们便向其他人传达。
“找到O圜王爷啦！找到O圜王爷啦！快通知赤榴王爷！”
过了几分锺有传递过来。“王爷有令让他们过去。”
解脱了浑身束搏的他们被人领到之前的大厅内，里面的所呈现的一幕景象让人嚼舌。
面部青黑的马浩被扎成人猪地悬挂在大厅的悬梁中央，脚边站著名手持皮鞭的青年男子，玩意地不时用鞭子抽打某人的腊肠腿。
空闲的手腾空出只硬度足以打死人的金华火腿猪蹄狠插进吊挂男人的屁眼里，动作麻利。
雪野夏眉头一皱，此人的行为和兴趣好恶趣味。
“鸣，用不著浪费一根美味火腿在肮脏的屁眼里吧。虐待男犯人的怪癖还是没怎麽改进。”
凤无名抱胸什若自然地说，招来那人的白眼。
“本人的二十八式龙阳工具没法带来只好就地取材，反正隔著布不会有什麽，你没见过人跌过地上的馒头照样捡起来吃。”总之吃的不是本人就是。
“不说这个，你和你朋友没事吧。”他瞄一下凤无名身边的雪野夏。
“他没事，我就被他们踢了几脚，你看我可受伤了。”凤无名无辜地指指面额上的轻伤，向凤武鸣苦诉。
“我知道啦！回去叫御医帮你擦点金创药。”某人好像不是特耐烦地说。
被搁置在一处的雪野夏对他们喋喋不休的小吵闹时发觉这两兄弟语言行为互动好逗人肚皮，或许凤无名的在别人的眼里很幼稚，但於他来说就很可爱。
“敢问赤榴王爷你是怎麽找到我与王爷你的舍弟？”雪野夏好奇地问，他们才被绑架一天他居然这麽就赶到实在有点奇怪。
更奇的是他身上的气和一个跟踪的人一模一样的，不，就是他本人在搞跟踪。
笑眯眯地凝视走近的人，凤武鸣越发发现这人皮相WW美丽得不像个人，若他是女子的话这群男人怎会不带去猥琐轮番。
懒猪弟弟好美人，他该不会就是无名的新目标。
脑子瞬间飞过一堆想法，边道：“皆因贼最喜欢的始终是自己的老窝，我弟刚出门当天就受到勒索信函，本王的狼犬自然能找到你们的囚处。没见过更笨的绑架犯了。
嗯……兄台，舍弟没对你伸出咸猪手吧？”眼神暧昧地看他们二人。
“呃？！”室内响起一片哗然。
雪野夏睁大眼睛怔住，春花怒放。凤无名的面霎时变成猪肝色，陷入尴尬。焦急地道：“鸣，你认为我会是对自己朋友出手的人吗？太诋毁人家的人格了，我们困在一起的时候我没做过什麽越轨的事情，对吧，雪野夏。”
“对，无名没对我做出无礼的事。”
雪野夏垂下眼帘羞怯地道，不过想起昨晚虽然只是聊天，但能与他熟悉深点他已经很开心了。心里暖暖的。
“哼哼，都说了要相信本人的人格。”
喷著鼻子气嗤声。
其实某人心理听到後忽然觉得当时没做些事情有够後悔的。
凤无名对他不出手倒是稀奇，凤武鸣心里狐疑地想。


第三十章

平安无事就是福，幸运的是他们遇到的并不是那些凶残极恶的歹徒，倘若遇上就不是踢几脚那麽简单。
曾经听闻过有些绑匪会先把人撕票了再向其家人勒索。想象那些不幸者的遭遇想到都心寒。
由於马浩他们做事并不严重没有伤及凤无名他们的性命，不必接受死刑，刑部判马浩与情妇一行人发配戈壁之地服刑矿工。
作为受害者的凤无名不打算去追究，罪不至死用不著非得去弄死对方，这也算是给这一生积点阴德下去好过点。
他虽然不知道是否有五道轮回之说，但因果报应是肯定的，你做了什麽必定会加倍地回报在自己身上。
令他意想不到的事是像雪野夏这样洁白的人居然会信五道轮回转生的事。
人一旦此生的肉体死亡後会彻底消除这一世的事物。即使还是同一个魂经重新过後就完全的不同的世界，但前生所做的事固然会影响今生。
雪野夏说过他上辈子他对某人太坏，不知道对方今生会不会原谅他。
凤无名自觉雪野夏看起来不是那麽坏心的人，怎麽会对他人使坏？如果他真的是坏的话那他会是头脑型的恶人。
不过他还是不相信他会是这种人就是，不过老是惦记前尘以往不开心的事，带著一身自责地再去面对那人的话，大家都不好过吧。
原谅一个人确实很难，若是很轻的事情真诚道歉的对方会放开胸襟地原谅他。看雪野夏沮丧的口吻来看，那肯定是很严重的伤害，所以无法地容易获得原谅。
这麽说那人在他心中的举足轻重地位有多厉害，话说不知道对方是什麽人，倘若换作是他喜欢的人伤害了自己最多不理会，何必为哪不悦之事耿耿於怀。
凤无名天真地对雪野夏说，你真心地去向对方道歉的话，我想他会原谅你的，男子汉吵架一场後还会做回兄弟。像他和他哥有些时候就是会因琐碎事大干一场，到最後还是和气地一起去吃饭聊天。
雪野夏浅笑，淡淡地说道，谢谢你鼓励我，或许真的能对他说出来。双手颤抖起来，白皙的手指骨节间捏得发寒白。
他很不安？凤无名莫言想起祖父抚慰的举动。
倾刻间，伸出手大胆地握上对方微微发冷的手，这是他认识他以来第一次的肌肤接触。
对方疑惑不解地扭过来头凝望他，凤无名傻里傻气地笑著说，一定可以的。
不知为何雪野夏琉璃色泽的更是复杂的眼神。

半夜里凤无名想不通雪野夏为什麽用那种眼神来看，难道是我太多管闲事？
“…………”
趴在软枕上脑子里依稀现著雪野夏的身影逐渐地模糊，睡眠并不能带来纾解不适感。腿部肌肉抽紧绷直刺痛由神经线传达全身。
手臂也是如此，感觉就是肩膀骨头脱胶，轻轻移动都会发出阵阵算麻痹痛。
开眼欲查看手臂的时候他被身处的环境给蒙住，手脚染上了骇人的黑血颜色，狞狰伤口边沿开始凝结成胶状。
仔细一看发现身体上突然出现了许多凄惨的大小不一的伤痕，切口凌乱恶心。
干燥破损的嘴唇大口地吞吐空气，撕裂的喉咙发不粗一点声音。整一个残体虚弱地躺在冰冷潮湿的地板上，久久不动。
这到底是怎麽一回事？！我……为什麽会这样？
还没弄名发生什麽事的凤无名百思不得奇想他得罪了何等恶人？
就在这时候眼前划开了一道银色的一线天。


第三十一章

精神极度混乱地艰难抬起头望向射光裂缝，纤长高挑的射影飘然出现。
背著光看不清来人的模样，只发现来者身上正散发著邪邢的紫魔气息，令人毛骨悚然。
那双折射刀光的双眸轻蔑地俯视趴在潮湿地板上的人，袖影一挥闪出道厉风过来，火辣辣的刺痛打醒了他。
痛苦地呻吟著的凤无名捂著伤口，峙问：“你是谁？干嘛对人家动粗！”他很是生气此陌生人莫名其妙地对其施暴。
实在窝火。
不过奇怪的的事情就在这个时候发生，一把陌生的声音此刻在同一身体里自发出来。
“不是……我，我根本没有因那些人进来……啊…………请你相信我……是……”
那道声音内心在呐喊：我没有背叛你，是那女人放他们进来的，为何就不肯相信我，你就这麽爱她，不肯相信真心喜欢你的人吗？
凤无名顿时吐白沫，他明白了原来是进了一个陌生人的身体里，而且还要进听一些令自己发毛的说话就是那种被所爱之人怀疑还痴心绝对的傻子的说话。
换是他怀疑就怀疑呗，还那麽笨留在这里给他折磨，此人够固执死板。哼，不过我倒想瞧瞧什麽人有那麽大魅力让人要生要死。
黑影走了进来，手指轻轻一挥全屋景象点亮起来，挂满刑拘的暗室终於显现出它原来的容貌来，寒风吹响钢铁撞击发出倏然凄然心扉的悲凉铃响。
肌肤里的毛孔些管不禁地哆嗦。
紫衣飘飘阅过虚弱之人的眼帘，附随缕缕檀香的摄魂香气。凤无名眯著眼看了他的脸後人就傻了，这张面的主人不就是昨天还和他一起的雪野夏。
“啧，到现在还不肯承认是你带那群臭道士进来，之前说紫儿放进来的，无凭无据凭什麽要本人信你人类的话！”
雪野夏毫不留情脚踏‘凤无名’的头，讽刺地上的人。
还不仅如此他一手抓住‘凤无名’的头发将整个人提起来，眼神暴戾地审视手上的人。
粗鲁扯烂套在瘦肉腿臂部位的布料，咋个粉碎，
突如其来灼热硬挺的物体粗鲁地猛插进没有润滑的干涩穴口，撕裂的猛烈痛楚生生把人的意志粉碎，‘凤无名’大声痛呼。
从来不知道原来男人与男人之间做这种事是和男女情色时一样那麽痛，那根硬邦邦的物体塞死屁眼感觉很不舒服。
心理上直想将硬物排挤出去。
“你不是很喜欢被这样对待？现在来装矜持，别笑死人！”邪魅残酷的男声在耳边震荡，附随的是疯狂的强烈抽插。
发疯对身下的人对身下的人毫无怜惜地折磨，践踏，血腥浓味肆泄。
没有暧昧的呻吟只有悲鸣。
日渐溃烂的身体，恶人的折辱。
这样非人的惩罚简直不是人能承受！
这……是噩梦……
凤无名挣扎地跳起来呐喊，瞪大双眸，冷汗慢慢地在全身表皮蔓延，浑身惊魂不振。
从惊恐中苏醒过来的那恐怖一幕仅是场梦，身体仿佛压了千斤巨石不能动弹。体肤苍白的他脸色缺乏，看似病夫。
凤无名艰难地调整心理，紧闭眼，咬牙呢喃。
不是同一个人，雪野夏那麽温和人怎会这麽践踏人。印象里的雪野夏对人总是温柔地笑著，与粗鲁擦不上边球。
可那感觉是多麽地真实。


第三十二章

“噗哈哈哈……”
花厅内传出高亢嘹亮的笑声，坐在雕花椅上的玄衣男子抱著腹部仰天大笑，旁边的青年恼羞狠瞪了嘲笑者一眼。气鼓鼓地吼道。
“不准笑啦！早知道不和你说！坏心眼的家夥。”
“我不笑你行不，用不著那麽大声。连外面也听到了。”
“啧，话说这样说，心理肯定在嗤笑。”
凤武鸣忍住嘴角地冲动，“不要气，信我真的不会再笑你发春梦的事。”
说真那一句，他自小就听我说那些男男男女之间的情色事，他自己也经常去追求对象，梦到这种情事居然会产生些畏惧，不引人发笑就是假。
“那算什麽情色春梦，简直是噩梦！”凤无名拍案而跳起来，神情激动。
回想昨晚梦里有著雪野夏面相的人对他做的那档事绝不是纯粹的情事，好不做好温柔前戏地狠狠莽顶，戏谑粗口的侮辱语言，完全不顾人身体状况的兽行。
根本不叫做做爱，而是强暴！他从来没有试过这样恐怖的经历，即使是梦还是给他心理留下影响。
见人真的生气了，凤武鸣沈默开始沈思。
“你确认你以前没发生过类似的事情吗？或许是你忘记了现在又出现在你梦里让你记起它。”
某位学术者曾经笔录记述过梦境是由人的记忆拼凑而成，里面包含许多记不起的记忆。凤武鸣出去周游时间没有和凤无名一起玩，那段子有可能是某段时间里发生，只是他不清楚，凤无名也忘记了。
凤无名认为不是，若是真有发生在自己身上，那麽深刻的事怎会不记得，而且自身不会是那麽犯贱的男人。
於是澄清道：“给人暴虐这麽痛恨深刻的事我没有理由不记得，而且我最深痛恨厌恶就是我居然依附在犯贱相公身上。”满腔不满的怨气在背後他轰轰燃烧，忿怒的人抓狂恨不得要揍人。
他这般突然转怒，皆因他生平最憎犯贱行为的傻呆。
“那真是奇怪，居然会发这种梦，不如这样，我帮你去问一下国师，咨询说不定有头绪不定。”
枕著下巴，凤武鸣喃喃道，眼睛打趣地望著他。
“对了，你在梦里见到谁？把梦里见到的人容貌告诉她，要找的话就容易多。”
梦里出现过的人？
凤无名身子怔动，精神一下僵直啦，因为说到在梦里要说出现过的只有雪野夏，难道要说他吗？逐又摇了摇头，他还没亲自去问实人家怎麽就认定那人真是他。
不想告诉鸣，唯一撒谎看不到算了。
他唯唯诺诺地对自家兄长说：“我……看不清楚他的脸，而且感觉很痛没有时间去记人的模样……”
装模做样地摩挲颤抖的手背，一副惊弓之鸟的表情。
“哦……，瞧你定被吓坏了，能理解。”凤武鸣点点头。
凤无名尽量令眼前人认为他是梦境太真实有吓到，心里有受伤害的阴影。
其实他心里紧张。

凤武鸣：他真是给噩梦吓得行为不正常呢，难怪时惶时怒时惧。

》》》

抱歉，偶已经尽量地更新了。见谅~~


带三十三章

天色晚亮，黑蒙蒙象网状般的粉尘编织成的浓雾逐渐在阳光照射下散开，一阵阵晨间之风送来丝丝凉意。
步入立冬前夕全国政治集中区的皇城亦然未简人气热闹，人群身影重叠的繁忙大街中没什麽心机的青年慢慢地步行在烟雾皑皑里。
有些凌乱的发丝飘至眼前遮挡了视线，惆怅情绪的他丝毫不在意跟前几根碍眼的头发，手在衣袖里隔著衣料揪著裤管，紧紧地。
凤无名怎麽也想不明白走了全城的地方竟然没遇到雪野夏，没见著他人已经好一段时间。
在绑架回来後做了那场奇怪的梦後就没经过他出现过，他还打算想问他一些事情，看来暂时不行。
市集里有许多商贩在要价，一部分则忙著打理店面，观摩形形色色正在工作的人，凤无名心想：如果知道他是在哪里做事就好办多，最失败是自己竟然没去问人，说到底他还不知他实质干什麽的。贴切的说法就是他没真正知道他的人。
“喝，借过！”肩抗沈重货物快步行走的搬运工差一点就把发呆中的人给扳倒，凤无名脚步一时站不稳地向後倾斜，背後却出现了一道力阻碍了他倒地。
唤醒过来的人放大了双眸视线直紧随搬运工矫健的身影，肩膀上腾出一对白皙指甲尖锐的手牢牢固定凤无名。
“刚才真的好险……”
软糯狡猾的磁性男声贴在耳边嗡嗡响，凤无名转身迎面对上後方的人。
白皙通明的长面，兽瞳一样的金眸掩盖在狭长的凤睫内，小巧高挺小鼻子，翘起的珍珠红小嘴；金闪闪蓬松充满柔软质感的头发，额头有两则头发微微耸起，出奇的是它竟会晃动。
心萌生有种感觉这人头上戴了一对拟似狐狸耳朵的头挎，加上他外貌就像只纯正的黄金色狐狸。
“喂，给点反应好不好，好歹本公子帮了你！。”狐狸面男不满地撅起嘴来。
“不好意思因为你的样子好有趣，我一时看呆了。刚才谢谢你扶住我。”凤无名有些不好意思地扰扰後脑勺。
“嗯，我的脸很有趣吗？”狐狸男问。“不是我俊美的脸将你迷惑住啊。”狭长的眼睛眯成一道细细的缝隙。
“果然这样更像一只狐狸了。”凤无名更加明确地肯定。
听罢，狐狸男先是干瞪眼，而後弯腰破口大笑。“噗哈哈哈，你果然很有趣，不难理解接为什麽雪野夏这特待你。”
“你认识雪野夏，你和他是朋友？”怎麽我不记得有这号人物出现过。凤无名疑惑。
狐狸男扯高鼻梁昂首挺胸地道：“喝，当然认识，本人大名叫六里，上次你去梅山赏花时我也在场，你现在想起来有见过咱了吗？”
凤无名努力地回想，短话乱坠的宴席间好像真的有见到这人，只见有过一双埋怨的瞳子视线一直凝视，自己又对狐狸型的人不敢感兴趣就没多大记住。
既然是雪野夏的朋友应该没多大问题吧，某只单纯地想。
“嗯，我现在想起来了，你是雪野夏的朋友。”
“嗯。”六里这下才满意地点点头。


第三十四章

家兄经常提醒凤无名要小心陌生或者不熟悉的人，‘害人之心不可有，防人之心不可无。’
不过他就是这么一个没什么戒心的人，而今又和不是熟悉的人搭上话。
眼前这位长相极像头松毛狐狸的叫六里的男子握握手中的檀香扇，笑吟吟地注视凤无名。
“咱们这样站着多累人，不如找个地方歇歇。”
“好呀，我正好想找个地方蹲脚。”凤无名心想，应该可以从他哪里打听到雪野夏的情况。他如今连自己都不知道忽然在意起雪野夏来，繁杂情绪难以解说。
他们来到食市里一间露天喝茶的店歇坐，饭膳时间未到加上天气冷人流自然稀疏，只有零丁口人光顾。
二人坐在一起喝着热热的茶叶水便聊起来，说到六里今日的出现是因他正有事情要办经常此处，就在这里休息顺便撞到凤无名。
“小弟尚有一事想请教六里兄你。”凤无名说。
“什么事？你尽管说。”六里道,笑容可敬的眼睛里似乎在预算什么。
凤无名声音细细地小心翼翼挨近他，模样十足个怕羞的媳妇。“呃，我问你最近有见过雪野夏吗？有些事想单独找他谈谈。”他们是好友的话，想必有联系。
此话正中某人预期所想的，凤无名要询问雪野夏的事。
“呵呵，如果你找他不是时候，他现在有事缠身不能走开，过一阵他马上就会出来。”六里说着，“这段时间他都回去老家阴山祭祀故人。”
“拜祭故人，原来这样啊。”
“嗯。”
轻抚自我胸口，凤无名沉吟，原来他是去给故人扫墓，为何他不事先和他说一声，不过这是他的私事他也无权去管人，再加上他们不是非常熟悉亲密。
看着对面的人写在脸上的苦恼，六里有些纳闷。
遐想雪野夏每年这样定时回去拜那连尸骨都没的墓穴，六里就忍不住要刺他一番。如今眼前这呆瓜就是那人的转生还用的着回去，难明。

“无名你觉得我这人怎样？”六里忽然问道，双手交叉地枕着尖尖挺勾的下巴，朱唇勾起不以为意的弧度，丹凤眼妩媚地眨眼。
六里努力地向单纯的家伙施展他自身具有狐狸媚术。
以前被一个长相极像狐狸的妖媚邪人耍得很惨，凤无名自然不受他那般迷惑，静下来思考回顾周围的人的目光对六里的评价。
会对六里发出倾慕的只有男人，因为那些经过的男人路过后还会回头看与他同桌的人几眼。
加上他给自己的外观印象，得出了他的结论。
终于凤无名慎重地咳了一声说：“六里兄有不输给雪野夏的好相貌，魅力自然不用说。虽然我对六里兄你并不是了解很深，不过我相信你不是什么大奸大恶的人。”
“喔，你就这么认为我不是坏人？很多人会使外表和心计来害人哟。你的长辈不是老说要有放人之心？”六里反问。
“那你觉得夏究竟是个怎样的人？其实你也不是对他有很深了解吧。”
就像今次他要拜祭的人，都不清楚，更明显表明他们不是很熟悉。
凤无名无言，心里更是有些难受，还是不由自主地问六里：“你……请你告诉我关于雪野夏的事情好吗？”
“你真想听？嗯~”
“嗯。”凤无名眼神坚定。
明明不是很希望透过别人嘴巴去了解他，可是就是忍不住，昔日懵懂的人儿开始学着去关注一个人。

》》》》
终于到转折起步点了。


第三十五章

他们不是人类而是妖物时凤无名有点惊奇，可是，想过记载里记录上级的妖物幻化的人形有多美丽，人很容易就被什么的他们吸引。
第一次见他时真的给他惊艳的美貌给怔住了，当时自己脑海里想着现实中竟有如此尤物般的男子，过去所见的不过是些凡尘。
六里道，普通人对妖精魍魉之类的事既妒忌又憎恨，经常捕捉些弱妖类来做龋齿的试验。为了保命许多妖类都会集聚到有强大妖力的打妖怪领域内受庇保。
雪野夏与他是两座大山里的大妖怪拥有自己的庄子以及为数众多的部下，妖物的庄子之间关系密切，两人也额算为深交。
三十年前这个国家发生了场叛乱，许多人类流离失所四处迁移寻找安定之地。
雪野夏批下一名小卒在巡视中发现了误闯入禁区的人类男子，于是人被带到雪野夏庄里大堂审判。这便就是雪野夏同那位故人的相遇。
“为什么那人会死？”如果他讨厌某人绝不会去拜祭他的，凤无名迷惑。
六里垂气，说：“接下来我跟你说明。”

一向不喜欢人类的雪野夏原本要将他送给其他对人类有仇恨的妖类分食的，到头来还是没这么，因为他忽然觉得利用人类来对付人类不会让部下受到不必要的伤害，基于动机。
就这样他庄子首次破例收留了男子，说起来男子有点傻居然感激雪野夏收留他甘愿被利用。
刚开始他本傻傻地报恩就好，谁知道他竟然单恋上雪野夏，这不是更愚昧地给他人卖命的筹码。

他不像其他单恋者只会偷偷地去暗示而是明目张胆去跟雪野夏告白，即使对方总是残忍地拒绝他，他还是不死心不放弃，爱情会使人变成单细胞这话不假。
努力地做好对方交代的事希望赢得他人好感，这些六里都有看在眼里，心里嘲笑着此人类。
单恋与被动拒绝者根本没可能在一起，只有退出去方为智。
男人举得就算不能得到对方的喜欢至少能留在身边便很幸福，可是，给人厌恶的东西怎么能放置在身旁长久。终于发生了一件意外的事，就是雪野夏救了名美女回来后就出现了许多问题。

男人觉得这女人很有问题多次向雪野夏反映，可惜都被指责是他妒忌才会诬蔑她。
委屈又如何美人相信自己，只怪自己不是对方爱人。在后来发生了道士冲击山庄的事，男人成了重大内鬼嫌疑犯，他是喊着冤屈被拷问，赶出山庄。
虽然知道内幕的人清楚男人是无辜一切是那女人引来，但他们庄主下令要结着此机会将男人赶走也无法了。这只是男人命尽的开始……
被无情地赶出山庄的男人不行给那些道教人士捉住，他们想用他来要挟雪野夏，不过不成功。
他们已经无法容忍到发狠话扬言要除掉这个人类叛徒却得到雪野夏随便处理的回应，回来的后果就是他们把男人杀害抛尸，死去的尸首更是惨不忍睹，饿狼嗜尸死无全尸。
听到这里凤无名感到全身毛孔寒气入侵，对死者倍感同情。想象着情景有种仿佛发生过在子身上的刺痛和毛骨悚然。“没想到他会这么对待一个爱他的人，没做伤天害理的事为什么就要接受这种待遇？”人类可以对同类作出更灭绝人性的事，更何况不同类的妖类怎么会带人类好。

六里感叹，“我惊讶的是以他能力可以不用答应他们开的条件就把人就救走，他却没有这样做，虽然不喜欢起码念在做过帮手的情面救人，他对他真的很绝情。”
“不过最令我看不过眼的就是他居然也会学人类来懊悔，他的心态是怎样，我这个作为的朋友的也搞不懂，以前明明就是块冰阴沉得要命。
如今却有点悦色，大概是因为见着你吧。”六里单手托着下巴，眼睛柔柔地垂下。
“为什么说见着我就出现悦色，我又不是他相思的对象。”凤无名不解，手头紧张。
六里很认真地说：“很简单因为你的魂就那个惨死的傻男子的转生啊。”
“呃！！”某人眼球不可置信地扩张，脑子乱麻。
这真相实在让他难以相信。


第三十六章

脑子混乱火山喷发似的冒出烟云，凤无名支支唔唔地颤抖都用手指指着自己。
“你们……为啥会认为我就是那个……痴情男，而且本人怎么看……都不像贱到搭上性命的人。”
六里打断他的话，“你是男人的转生是无可置疑的事实，灵魂无论任何一世经历过那一段人生但本质不会怎么变，会变只因遵循黑白相生的循环原理。
从见到你的魂开始我们便知道你是男人的转生，对了，最好的证明就是意识开始成熟时会偶然和前生的魂的记忆有所接触，你们人类很多时不是讲有时候会梦到不属于现实中的事物，这就是前生记忆返现，你有试过吗？”
凤无名神经一怔，有种被人看穿的恶寒感觉直接窜脑门。
回想起之前梦里见到的雪野夏，冷酷无情的眼神，对男子的折磨历历在目。凤无名发自内心地唾弃当初自以为是好人的想法。
曾经许多次给长相漂亮的美人欺骗，刚开始对你很好，到后来突然把你狠狠地羞辱一番甩掉，雪野夏也会这么对人。难道世界上美人都有颗歹毒的心？！
受到不少刺激的凤无名抬头看怎看似疑在奸笑的人。“……你告诉我这些事情的目的是什么，我记得你说过你是他较深的友人，这样做对你有好处吗？”
本身虽然不聪明，人做任何事有目的性，他是知道的。
“若要说目的。”六里按着桌案豁然站起身子，俯视他。“我倒是没想过会有啥好处，只是如果能看到他败犬的模样，心里就不禁雀跃仅此而已。”
异色的眼瞳里不知映照着什么颜色，嘴里说的分明不是心里要说，狡黠的家伙。
“你根本不是想做这些吧。”凤无名皱着眉头愤视直盯他。
被盯得不自在的人呼出一口气，撩了撩耳边的发丝，道：“不管你信不信我只是想作弄他，不过给你个忠告，不要再重复地做傻事了，做自己的逍遥王好了。”转身走远。
“等……”凤无名要伸出手把人拦住却只抓到一楼轻烟，金色长发的人飘散于街道的迷暮中。
迷茫的人呆呆地站立在哪里，周围的景象一切煞白。
“……”双拳握得绷，眸神坚定。
我才不贱呢！
自见过狐狸男后凤无名就变得沉默寡言，没之前那么多说说话，吃饭时也没像平时叽叽呱呱，让他想他是否发生什么事情了？
某人神情呆滞地拿银筷子嘴口慢条斯理拽拽荷叶形状碟子里的莲藕酿，瞧不出有何食欲只是在玩。旁边的总管看得眼算，喝了一声：“咳，王爷，如果心情不好大可以出去逛逛散心，老闷着想着也不好。您不是很喜欢欣赏美人吗？最近华街进了批舞娘，ｔｘハ Τ廴ぶ个个长得水玲珑。”
“……都没地方可去……”凤无名满脑子想着那些事都没心思去想其他，可能有一段时间都不想去主动接触美丽的人群。
本以为他会兴高采烈地嚷着去，居然还是死气沉沉，现在看来无法子了。
响亮的拍掌声召唤出两名粗家丁，命令他们带自家王爷去散心，领命后二人架着没精打采的人出行。
繁花香溢的华街洗雪纷飞日子依然人气鼎沸，装修幽雅典故的花品店门前飘散不知名花瓣，刻有自家独特商标的锦旗随清风轻柔起舞，如少女衣袖丝绸纱巾。
各个店铺老板忙着向路过的商旅推荐自家新到的头牌，不亦乐呼。
今期华街进驻一批新到舞娘个个能歌善舞，样貌绝伦的舞姬吸引了许多贵族子弟前来先睹为拜。三人在汹涌的人群里挤压艰难地行动，除了人体臭味道外还夹杂住难闻的烟味。
好不容易挤到大家观摩的道河花梃子巡游，在众人在为穿上穿的花姿招展的美女们欢呼，反道凤无名自发觉得淡而无味，眼睛向桥头挤破头皮的地方了望。
人群里一抹白色白净的身影特别明显，虽然戴着斗笠把脸都遮盖了，但那既熟悉又陌生的身影将凤无名震撼住。
他果真回来了！


第三十七章

　　是缘躲不了，是孽逃不了，命中中有注定，必须要面对面对现实皆因这是自己要经验。
　　雪野夏当初是他的缘分，如今转变成他的孽缘，看他人都来了想跑人也来不及，家人已经发现了自己。
　　白衣翩翩美妙的倩影飘落进漆黑的眼瞳里照出映像，迤逦地坠落于地面。
　　那人单手扶住斗笠边沿，长发飞梭。纱罩里隐约的面庞上的粉色嘴唇露出喜悦的艳色，张开性感的弧形。“无名，我又来看你了，这段时间我想你了。”虽然被纱罩遮盖了，但想象得出他在对他微笑。
　　对已经将其恶化的人讲这一笑非常狞狰，有一股恶心恐惧的心理充斥内心。
　　不，不要靠过来！
　　凤无名脑子一片空白身体下意识害怕地向后退步，身体不小心碰撞了身后的人，旁人皱眉的斜视，看来不得不面对这厮了，最坏都是那两个家伙同自己走散。
　　随后身子又仓促地向前跳步。
　　“无名，你怎么这么不小心。”白皙光滑的手扶住倾斜的身躯，雪野夏嗤笑一声。“小心点，不要那么莽撞。”他还是不明白凤无名怎么会露出这么惊慌失措的表情。
　　他到底怎么啦？雪野夏想。好看的眉头不禁皱起来疑惑的折皱。
　　不可以在其他人面前发作，脑海的理智警告凤无名不能在这种场合和别人闹，就算自身有多恐惧眼前的人。束紧衣襟，故作镇静地去迎面面对。
　　“没，我只是想不到在这里见到你有些许惊讶而已，嗯……这里太挤了，我换个宽倘些的地方好好聚一聚。”佯装成什么事都没有的样子，凤无名笑嘻嘻道。
　　表面如此淡定，心情却无比复杂，看来只能正面去和他划清界线。其实凤无名他是个贪心怕死又胆小的人，被人狠狠拒绝时没有去自杀就是这原因，有人说他直头没有情感一点没有喜欢过别人，一点付出也不愿意够自私的。
　　在凤无名自己的主观世界里他没有能力神圣到要为爱殉命，做人自私一点好爱惜重要的性命，那些舍命为君都是傻子！他可不像那些一旦遇到喜欢的人就智商化为零的女子一般因被感情伤害就自暴自弃，把怒气发泄在无辜者身上的人！
　　雪野夏没去试探凤无名现在在想什么，自经地与人离开拥挤的人群去到一处较为人烟稀少的步行街。
　　相对无言凤无名首先打破了沉寂，乱绳砍得越快越好。“这个月你很忙吗？没见你好一段时间了。”干燥破皮的手给冷风一吹更残破皮了，说到冷也不及心内的冷。本很想一口气要说出断绝来往的说话来，嘴却对脑里想的出尔反尔。
　　根本不是妥当。
　　早做好准备的雪野夏温和道：“喔，我这些时间都有事要离开这里回老家办事。”接着又说：“你的样子好像满怀心事，如果有什么事的话不妨直说？”
　　凤无名猛然抬起头，声带梗塞约为带些哑言凝视对方。霎时间，他竟说不出口。
　　枯藤老树坠头下，二人默默对立。
　　
　　》》》
　　
　　新年前一更，大家快乐~~


第三十八章

　　不，不能能这样，事情必须要解决才行！不可以再拖泥带水。
　　紧握拳头，深深吸一口气，凤无名突然瞪目岔开口道：“其实我想跟你说的不是这么些，我想对你说的是咱们绝交吧。”
　　下了很大的勇气说出口，心里悬着的巨石一下从空中坠落，砸出巨洞。缠斗情绪在指尖蔓延。
　　铁了心要做的事没得后悔，保护自己远离危害不正是自己一向做法。
　　“什么……？”雪野夏睁大双孔，对于在从他口中说出的话不可置信。
　　“我、说、我、要、和、你、断、绝、来、往、的、意、思。”粗着嗓子，凤无名沉重地重复道。
　　羞愧地低下头望着漆黑的脚趾间，不敢抬头看对方表情，因为他怕，他会心软。难得会有人主动与他交往。
　　雪野夏感到震惊之余他实在想不通他为什么这么做，手强而用力地抓住凤无名的双肩膀，带着激动问：“为什么要这么说，若我做了过分事的话，你告诉我，我会改进的。”为什么要远离我，我已经没像以前那么做了为何他还要害怕地要逃离。实在不能理解他因何要这样。
　　感受到对方用力之重，凤无名有些吃痛地皱眉，抬手挽住按住肩膀的手的手腕。
　　淡淡地说：“请你放手好吗？事已至今我不妨说句，其实我从开始到现在都不是很明白你是个怎样的人或者你从一开始就要隐瞒我你是妖的事实。”
　　美眸圆了眼，手不期然的滑下。雪野夏哀哀地垂头问他：“你……难道在气我隐瞒你是妖类的事实，作朋友不是不需要解释吗？更何况身份这种标签。”闪着泪光的眼睛里蕴涵催人的忧伤，情绪不稳而激动。
　　如果被拒绝的话他会死的，真的会。可惜，一点也打动不到铁了心肠的人。
　　“其实不止这个，在你不在期间你的好友六里把你的事情全部都告诉我。”凤无名将心里被人忽悠的怒火不能抑制地发泄出来，痛恨情感被人蒙骗。
　　“他告诉我你害死过上一世的我，原本以为他在欺骗我，深思一沉发现原来我对你一点儿也不了解，这更使我联想到你们是妖要认一个区区的凡人灵魂断估计不会错，害过一次后又想做什么，本人命不及你们长生，岂受得了你这般玩弄。
　　教胆小的我怎么不能和你断绝联系，说吧，你的目的是什么？”
　　到底是否真实是这样，已经分不清脑子一片混乱，说出去的说话收不回来，凤无名只是对现在要求的答案由他来讲，他实在有些气冲击心脏碰碰地跳，呼吸困难地急促。
　　“你就般相信他，我是到现在还要折磨你？”雪野夏净白细致的脸有些扭曲，指骨在发出深寒的嘎嘎声。突然幻化成陌生模样的人，迫使凤无名冷气倒抽一口。
　　十指紧抓紧胸前的衣料，心里很是苦涩。矛盾就像一道细微裂缝慢慢地伸延开去，形成许多道深沟，脚底一个踉跄便会沦陷。
　　“我相信他，所以大家还是不要再见面，这样大家都好。”丝毫不留余地离开，凤无名飞奔地跑开，抛离那人的身影，眼眶不知道为何涌出许多泪水。
　　仰首捂住脸，心里难受极，这种感觉不曾有过，不可思议。
　　不应该再逗留在此处，免得彼此同样难受，为何人的固执天性连同不是同一种族的妖类也会有。
　　如果雪野夏能洒脱点放开过往，至少他们不会有所交集，大家会活得开心点。
　　
　　》》》》
　　
　　4月至五月就是生孩子的时间了，都不知道能否在这之前完成此文，完不了的话就要等很长时间了。望大家谅解。


第三十九章

“为何就不相信我……”你知道吗？我为你已经改了很多，你就就是不明白，难道你感受不到这是真的。
雪野夏疼痛地抓住心口，撕心裂肺的感觉好痛好痛，哀伤语出不能表达。
苦苦呻吟。
长久以来的他从来没尝试过巨大伤心感觉，可能只有凤无名给予他再无其他人了。
倘若他跟上一世的凤无名一起转世的话，结果又会和之前一样，直到对方死後才想起对方是谁，多讽刺啊，第一世的三生约定给自己破坏得残破不堪。
如今只剩下这短暂的最後一世时间，他不想再被蒙过双眼，选择了不追随他而去，而然保持原有的记忆，难道他的选择是错的？

在第一世时他是部落一名蒙养来执行间谍任务的孤儿，贪婪的母亲因为擅自挪用了权利者的物资给处刑，气恼母亲至极的父亲抛下他去了远方谋生。
亲戚们都因他是母亲所出而厌恶他，都不愿意养育。本该等死的人却等来了族长安排无法改变的变成工具的命运，不甘心就这麽死去的他甘愿将自己命卖给了族长。
孤独无人理睬的他竟然会遇到一位关心他的人，只可惜那人注定为敌对。
野心勃勃想侵吞其他部族的族长委派他去刺探对面山林的族群并要成功捕获那族群里的勇士蚩的信赖，当他们减低防备时好乘势出击。
计划就是他装扮成女人潜入蚩的部落，进行勘察，期间不能说话暴露身份，耐心等待命令。
披上女性服饰戴上华美贝壳羽毛饰品的他心理怀著忐忑不安地来到蚩部落所属狩猎区域的流域徘徊。
绿荫遮蔽树林树间阳光是那麽地温和舒适，寂静得只听得见山鸡鸟鸣。宁静下他找了一处溪石坐下，双脚赤裸地浸泡在冰凉的溪水里。
手纠缠著笨拙的服装，接著水面映射自身打扮，担忧地望著。
族长说他只有长相可以利用，才会把事情交给他来做。
摸摸喉结，心想。
不知道自己会不会被发现是男性的身份，那个族长口中的强敌据说是个很厉害的男人，万一完成不了任务，等待他的是可怕的下场。
悸惊一怔，他怕，因为自他成为族长手下开始体内变养著决不违抗命令的忠蛊，他只是具杀人工具罢了，跟那些愚昧的族人是一样的！
“喀吧！”背後传来清楚断枝。他警惕地向後望，一头黑狼正用著凶狠的兽瞳盯著他，龇牙咧嘴，嘴里还渗出口水，嗷嗷地地吼。
锐利的眸子顿时闪过刀光，摸进隐藏在胸前的匕首，等它一扑过来就给它致命一刀。
“哈哈……”肆著恐怖犬液的狼贪婪眼前白白嫩嫩的人，张开大嘴冲向目标。
他迅速抽刀就在双方即将冲撞千钧一发之际，一支不知从何方飞出的玛瑙箭，穿过了狼的脑袋插在旁边的灌木深处。
恶狼惨叫一声，白色脑浆混合著血浆迸发成炸开的血末，他瞪大双眼看著这震撼的一幕，发不出声来。“………………”
好厉害，一箭就将狼的头射破。
死掉的狼尸体在血泊里抽搐，血不断地从伤口处涌出蜿蜒溪边的河石。手握弓的猎人拨开树丛缓缓地走到他面前。他打量了眼前的猎人，就下了此判断。
身穿无袖遮身豹子皮的高挺的身姿，爆发的肌肉，粗壮的四肢，黝黑皮肤加上他冷冽的俊脸，简直就是一桩雕塑。
这是他遇见他的第一印象，像野性一般极具威力的存在。


第四十章

巨大的身影足以遮盖他整个身子，浑身铮铮不动地看著朝自己走来的人，顿时紧张起来。
“你……没吓著？”对方温柔关切地问，黝黑的脸蛋有著微红的青涩。看了一眼更是仿佛一睹，惊鸿。连忙抖口。“姑娘，我叫蚩是附近居民，不好意思，刚才吓倒你了吗？”健磊的人霎时之间手足无措。怕被人误会成坏人似的，十足个青涩少年。
他就是蚩？看起来只有身力量。菱这麽认为─当时世他的名字。
摇了摇头回报以感谢的微笑，蚩又是一惊，表情看得出他以为他是哑的。
有些惭愧地伸出强而有力的手，害羞地说：“如果你不介意的请你让我送你回家。”
这麽好多的巴结机会怎能放过，於是乎他同意了。就见蚩露出了清爽的喜悦之色。
闪闪灿烂的笑容非常耀眼夺目，令人晕噩。
这便是他们之间的邂逅。
之後菱经常故意在他出现的地方找他，他也不烦倒是很开心，眼里荡漾的春色飘飘然。明眼人看得出他喜欢菱，雄性只有对自己心仪的对象时才会变得不像自己。
利用这个他对自己这麽顺从的机会，接近他这好日後利用他来调查他们族防御薄弱的地方。
不过令他意想不到的是他对他说实在确实很好，什麽事情都迁就他。不像其他雄性认识人不是一段时间就哄骗女人急著去做爱。
要什麽都尽力去满足他，菱有生以来都没有人对他这般好过，不只不觉间地沈溺在他无微不至的温柔里。
暗中监视的族长警告菱，命在他手中别想著逃离他手掌心。族长的耐性有限要求他尽快完全迷住蚩，在他们结亲当日来个突袭。
他当然记得自己不过是别人的棋子谈不了过正常人的日子，但这样的舒坦日子好不想就这麽毁掉。
就在他心情犹豫不决那天蚩欢天喜地来要带他去一个好地方去瞧瞧。其实他根本没啥心情去看什麽美景，郁郁闷闷地跟著他去了。
当那伉俪景色映入眼帘时，朱红的迭起玄烨峭壁，叠合地形成奇特山陵，发出胭红的壁光。丹霞壮丽之美深深地令人目不暇接，顿时菱被震撼包围。
蚩说：很美吧，这是我族的圣地，有些想对你说所以特地想在这里对你说。
眼里渗透了溢满的柔情似水，手主动地抓上柔软的小手。
菱有些紧张说，你想说什麽？内心不毛地猜他是否发现了他的秘密。
他神秘兮兮拉著他来开满黄色小菊花的平原地，平原中央屹立著一块风化而成铁红石柱，石头面料刻画了不少图案，人的名字也在其中。
蚩说这是他们族男人决定向以为女性求爱时必须在圣石前发誓终身爱护唯一的伴侣。
不单只这样他还大胆到向菱告白，要照顾好他。
被告白的人脑子电波震得汪汪作响，根本意料不到对方会在自己还没稳定情绪的时候向提出结亲。望著那双恳切的清澈目光，顿时心里一紧，良心在鞭策我怎可以骗对自己真挚的人。

别忘了你的存在是为了什麽！族长鬼魅的声音咆哮。

菱霎时睁大眼，有些呆滞，他自身是没有归处的，不能奢望有好日子过，他只能照族长的命令去做。把心一横狠心彻底。
菱佯装接受了蚩的求婚并在圣石面前刻下誓言，祈求神明允许他们间的爱情。
爱情冲昏脑袋，使人智商低下是对的。
受著爱情蛊惑的人兴高采烈地向众人宣布他的婚期，沈醉热闹中的部族松懈了防御能力。
就在他们结亲当晚菱亲手手仍刃了要与自己结亲的蚩，俯视著怀著不解眼神而消亡的尸首，
手上沾染的血是多麽地炽热，失心疯地捂上脸盘大哭。
为什麽到最後知道真相後不反抗还要等待他的杀戮，其实他对他是真心的，只可惜有些事情注定了变不了。若有的选择他宁愿是大家都是普通人那多好。
借著他生命活下来的他每每来到他们相处的地方总是不住地落泪，因为美好的早已化为乌有。为著与他再次相见，用自己的鲜血，为自己与他在那段誓言上咒下三生之约，以作今生缘分延续。
就在这段时期过了不是很久，菱所在的部族被更强大的民族所湮没，他也无一幸免地步上亡者後路。


第四十一章

命运总是讽刺人，有时不得不去佩服它折磨人的本领。不过这也是自己愚昧的借口，第二世虽然出生在富裕的家庭但偏偏父母将他从小送去祖父母家里抚养逐渐形成了种被抛弃的扭曲心理。
即便小时候没有父母陪伴，却有个人总是陪在他身边陪他。小孩子时期因为寂寞孤独与她有了满开心的童年，可是随著人逐渐长大就会变得不会珍惜美好的人和物。
只因为相处太久了。
长大後的孤独男孩看不到她为他做的任何事甚至眼睁睁看著他流连花巷，默不出声，独自悲伤。厌烦了整天尾随自己後面的女人，他开始总是对她要求些刁难的事情，她还是傻傻地做了。他对她只有烦、烦、烦，态度极其冷漠。
明明明示了很多次要她不要再粘过来，她就是不知羞耻。
为何女人容易一网情深地去等待男人，只因傻得认为男人回头看自己一眼。
实在无法忍受的他暴戾本性激发，指示那些妓女暴打她，当著众人羞辱她。憎恨阴沈如丑鬼一样的她在自己身边徘徊，将所有不满的怒火发泄在她身上。
他一眼也没看被群殴的人残酷地离开，没有看到她最後留下的绝望眼神。
过一阵子单身悠闲的日子，忽然有一天父母破天荒地派人接他回家，平时甚少见面的父母会这麽主动地接应他回家是因为他弟弟，那个独得父母照顾的弟弟要成亲。
他对弟弟简直是既羡慕又妒忌，皆因他拥有一切他没有的。如果不是因为他就不会被父母弃之一角那麽多年，这一次他倒要看看他的过门妻子是什麽猴样，哼，最好他娶个丑女过门。
弟弟成亲当天固然看不到新娘子的真容，宾客倒是津津乐道地说著他们是怎麽相恋的过程。
二少出行探访大少爷时遇到新娘的，那时正是新娘遭受恶人欺负，是二少出手相救，两人简直是相见如晚，很快地确立了关系。
亲戚友人们对此眷侣佳话云云，促使发闷的人越发好奇女子到底是谁，如果是发生在他附近的事情他没理由不知道的。
隔日便是媳妇给公婆递茶的日子，清晨时分比自己弟弟更早起来的他早早在花厅候著，瞧著父母满脸慈祥的模样心更不爽。难道他回来就不能表现出高兴表情来，对弟弟成亲就这麽开心。
弟弟和刚娶进门的弟媳出来递茶时，看了弟弟媳妇的样子，坐在椅子上的他顿时感觉麻木了，
更贴切的是憾住。谁会想到自己最不想见到的人会出现在自己的家，还是以弟媳的身份。
让他啧啧称奇的是她个人改变了不少，性情没了以前的阴沈反而开朗了许多，俊俏的面越发明显温润了不少，气色好了。他之前从没发现她这幅容貌，竟然懵然不知。
不是他不知道，是他从来没有正式去正视过她发现美好的地方。
就算他们大家彼此碰面，她也没什麽激烈反应，好像什麽事没发生看淡一切地平和对他。
费解的人抓住她责问是否因为弟弟和他有著一样的长相，所以去他勾搭上他弟弟好满足得不到他的心。
她就像个十足的好弟媳，把以前的无理智都忘记，但是她不允许他说她是这麽下贱的女人。
当即向他脸部打了一拳，愤怒地说，我才没那麽下贱，你弟弟才没你那麽混账，他是好人，你以为我喜欢他的长相，你就错了！
在你叫人打我的时候是你弟弟救了，以前是自己太傻喜欢你这种渣，你真的什麽都不及你弟弟。只会一味妒忌你弟弟不会体会人家关心的卑鄙小人。
全部压抑的委屈埋怨，全部托盘而出，坚决地强硬。
第一次给她打，他们从小到大在一起她都没打过过他，如今她为了捍卫尊严对他出手，她真的忍耐太久了。延烧那震撼感，他有些後悔这麽对待过她。
以前好像也有人全心全意地为自己，可惜却被自己推开了，投进别人怀里疗伤，从此失去真心人。
忆起誓言之时，人已物是人非，求不得已，只怪末回路。
他的不甘心，对弟弟的满腔妒忌日进膨胀演变成杀意，酿成又一次悲剧。


第四十二章

或者是做了太多的错事第三世注定要做妖类，不过这次更糟糕，失败到自己觉得脑袋出问题。
都成了妖为何就瞧不出轻蔑的那人就是他本人，笨得去狠狠蹂澜他伤害他，不懂珍惜是自己太笨。
木然地望著坠落的肉体消散在成拥挤成团的野兽之中，在撕咬声吞咽中消去。
飘进视线里的血腥味道唤醒了封尘已久的残碎记忆，含著血泪的人嘴唇开启说著什麽。
他怎能过了内河桥就忘记那是自己说过的血咒，到底为什麽总要在他失去他时才想起诺言。
摸著他剩下沾满血沫的衣服，丝毫无残留一点余温，尸骨般寒冷微微渗出凉透心底。
他当时真的好像再追随他去了，但如此这样做了又会重蹈现在的状况。
於是他下定了决心去等待他，这次他不想像之前那样来伤害他。为了能见到他不得不和那狡猾的九尾妖狐合作，不过见到就已经不计较这些。
伦理什麽的也不想去理会了。

蚩的转生终於给他等到了，他兴高采烈地来见他的转生，有点遗憾的是他似乎变得对恋爱很淡薄。这是前生种下的因果吗？对爱不再执著，不愿意无偿地付出了。
不过不要紧，他会让他明白他对他真的，不会像其他人那样对他是假是欺骗，相信他的努力会活得他认同。即便容貌性格改变不少，纯纯的目光丝毫没有一点污物。
这正是他所喜欢的他的本质，怯怯瑟瑟的时候也很好玩。他慢慢地接近他只希望能好好地待在他身边，慢慢地教他知道他的补偿而已。
若不是六里那家夥在故意偏偏在他面前说他残忍，就不误解我并无悔过之心，好想告诉他後悔了，给一个机会他吧。他不能怪命运或者其他人，因为未分开就不懂珍惜的人是他自己，一切是自找的。
如果他现在最想要的是看得到他开怀地笑，多幸福，仅仅如此对我来讲太奢侈了。
再次相逢的当日他是故意在那条守株待兔，/ｔｘハ Τ廴ぶ\他等的兔子便是他，因为他知道他会跟著暗恋的人跑到哪里。说来好戏，你苦苦追求的人居然提出了第二世时他提出的条件。
爱我就跳河给我看你有多爱我，或许就答应和你在一起。
好黑心的要求，旁观的人人云也云议论你会怎麽做，你却选择了与隔世的你不同的做法，选择了放弃为他人跳河，脱离了成为那些俗人的笑柄机会。
你是那样地潇洒地离开，整不到你的人在背後大骂你没出息也好，你还是顾著自己，这样的纳米有种说不出的自尊志气，精神坚硬了很多，更是有种说不出逍遥魅力。
一次碰撞时大大咧咧的你就揪住我这位陌生攀谈，就使我感觉得你对我毫无疑心，而且能成为朋友说明了咱们缘分还没有断。
对我雪野夏来说，能与凤无名相处的日子最开心的时间，头一次去学著怎麽去讨好人家，讨人欢心，这种感觉死以前从来没有过的。
是以前的自己没有去尝试著这麽做罢了，内心满心地缤纷快乐。
快乐过了头却出问题了，原本他想在适当的时机告诉他们之间的纠葛事情，却让六里这只混狐狸搞砸了，这下无论他怎麽想去解释对方都不愿见他。
可他不会放弃的，错过了那麽多次的他一样能等待自己不放弃地找他，他怎会因一次的失败而放弃。
不死心地每天蹲守在凤无名出没的地方，欲正面地解释，人没遇到闭门羹送他不少，但就没有能打败他的意志。


第四十三章0.5

等著他爱上自己是前面那几位自己的心愿，但为何他现在来说了，心里却特别地纠结。他早说的话也许会有所不同，根本就不会有所来往。
有生以来第一次被人说爱，也许只能是唯一一次，胆怯他伤害的我狠狠拒绝了他，将期待已久的人拒之门外，沮丧的狼狈跟病态状态没啥区别。
当时他凝视他的痛心的眼神，是因他无法欢解他的苦衷与解释吗？那双无奈眼睛却在他脑海挥之不去，象个顽固的瘤子，根蒂根生。

凤无名患上相思病？的流言蜚语传言在宫里传开来，这使宫人妃子诧异，风流成性无情之极的某人会有相思病，真是奇闻。
出游回归的凤武鸣，拿著他无意中在街上买到的吹糖公鸡，还有焦糖艺术画想拿去凤无名府上逗这只懒馋猫乐一乐，所以特地找了难得见到零食玩意儿来为他的收藏品报仇。
凤武鸣的背影射出条吐著红信的五步！蛇。
“赤榴王爷，您是来安慰咱们家王爷的吗？呜啊~只有你关心主子了。”
凤无名家的总管扑倒在凤武鸣面前，当即吓了一跳。
“他只是失恋而已，过一段时间就没事，你又不是不知道，用得著那麽夸张。”咬上黄糖公鸡的尾巴，一手捧著糖，另一只叉腰，眼里影射懊恼，摆出尖酸老板的姿态。
凭什麽是我来帮他收烂摊子，那懒鬼以为第一天知道他啥人！
“不不，这次真的很不同，请相信老奴，求你去看看我们家王爷。”老人家毕竟是从小看著小主子长大的，看著他郁郁寡欢的，心里都不好受。
看著他老人家对著自己老泪横脸又猛叩头的老人家超不好意思，感觉就像在故意欺负老弱的恶人。
罪恶感─
凤武鸣捎捎头发无奈叹气，谁叫这家夥静会找他麻烦。
“我倒想瞧他到底在干嘛？”一口吞了融掉的公鸡，麽指一抹嘴角。拍拍手摆驾前往O圜王府。

见著来势冲冲的人，仆人们纷纷让路。快速的身影闯进紧闭的寝室，封闭的卧室一点灵气也没，转移到靠墙边的桧木床铺帐篷里面卷缩著一团东西。
凤武鸣皱著眉头看床上卷成一团在假睡的人。快步躲过去，一手揭开厚重的棉被子冲里面的人吼。
“整天锁在这里不见人，像个什麽样子，你给我出去走走！”
粘著床铺不放的人无精打采地喃喃，眼皮懒得抬起一眼。“鸣，你就让我睡吧。”沈沈地趴下。
睡了就可以将不开心的忘记，凤无名自欺欺人地想。
这里仿佛是自己唯一的安全港，死活不想离开。
“你以为睡过後发生过的事情就能消去不用去面对它，你到底是不是男人来的，一味地逃避问题。”看他这个死鱼样，凤武鸣有种要揍人的冲动。


四十三章（完整完结）

“你又不是我，怎麽会知道我的苦处……”背对背躺著的人弱弱地道。
凤武鸣霍地坐到他的床边，环抱著肩膀，一副若有所思。“有什麽事情能搞到你这麽愁，说出来听听，虽然你哥不是神，不过可以做你的聆听者。”床上的人顿时有了动静。
或许是从小到大一起成长的关系，两人特容易敞开心窗来说话。
凤无名仔细将他和雪野夏的事说了一遍给他听，“其实我是在害怕遇到他，到时候不知道该怎麽面对他，大概我真正怕的是他会再……”说不下。
凤武鸣用力扯了他的两边面额，很很把玩。凤无名吃痛地口齿不灵地问：“哥……你干嘛捏人的脸，痛死了。”
“我就是要揉你这张傻子脸，太欠扁了。”凤武鸣这下才放手。“你这家夥怎麽这麽只听那只叫六里的狐狸的片面之词，就证明了他回来找你是想要再折磨。
倒不如再试探看他是否真的是这样，一个有野心的人不会真的为著猎物著想的，还是你的心还没清楚呢？不过这都是你自己来决定的。”手指指著凤无名的心口。
揪住心口，自己真正要看清楚了没有？凤无名问自己。
脑海路过许多喜欢过的人，却没有一个肯真心对自己的，唯有雪野夏对他的温柔历历在目。
自己太执著过去了是吧？他心疼没说，只是眼睁睁地看我离开，之前的自己的也是这样看著他，被人糟踏感情付出谁说不痛。
如果这真是最後一次的话，睹来来看看，他是否真的对他真心。

怀著沈重心情的他踱步容易地来到他出现的地方─那一片无暇碧波江边，看著他站在前方回首，那眼神是惊愣愕然不可置信。
他一定在等他很久了，腿脚不知觉地靠近，肩并肩，静静凝望霞红。就这样一直，他的手搭上他的手也浑然自然紧紧握在一起。
只要有真心的话一切都会有可能，即使过去做了错事，补救宽恕也是种快乐救赎。

（完）


看到这里，偶已经尽力去写了。这篇完了後暂时不会有新篇文章，因为偶要安心去生孩子了~~
