

浮光暗礁
作者：江云渭树
1



　　梧桐树的叶子飒飒而落，天空中东南方的第一颗星星已经亮起来了。迎面的寒风狂乱的呼啸，是深秋还是初冬，总之天气凉了。冉旭看了看已经西落的太阳，落日的余晖照在他的脸上。微微扬起的眼角，眼睛不大可是瞳仁却如乌黑的珠子，呵出的白气笼罩着有些冻红的鼻尖。头发不长，额头上顺着几缕。不断互相搓着取暖的双手有些粗糙，手背上有些污浊，身上穿的是爸爸冉利生的灰蓝色的粗布的衣服，那种衣服卖肉时耐脏。冻着的人嘟囔着：“爸，杨老师今天还会来吗？”

　　街上的行人少了，路灯已经亮了，下班的车辆也多了起来，看看手机，已经七点多了。

　　冉利生边收拾边笑着说：“等会吧，今天星期五小桐雨从幼稚园回来，可能晚一点。”

　　“嗯，我又忘了。”

　　22岁的冉旭大专毕业后，暂时帮父亲经营着肉摊，没有工作经验况且会计证还没有考下来，工作真的好难找。冉旭不想像别人一样窝在家里继续靠父母，只是给自己些时间，虽然会害怕会茫然，可是自己一定能够支撑。看肉摊也没有觉得丢脸，是父亲起早贪黑的卖肉支撑着这个家，支撑着他们兄弟的上学费用。只是自己还没有考下会记证真的是窝囊。弟弟冉落19岁，正念高三，成绩优异，比自己聪明多了。

　　S城扩建时，家里的土地化为了公路，住的地方虽然在郊区，可也算是有了城市户口。父母都没大念过书，失去土地的惊慌远不是国家的补贴所能安抚的，没有稳定的工作收入使得生活依然有些拮据。家里一个是四处乱跑的冉旭，一个是嗷嗷待哺的冉落，母亲郝丽照顾着两个孩子，家里的重担全落在冉利生的身上。勤劳的冉利生拿出来一半积蓄，经营起肉铺，另谋生路。待冉落也上了学，郝丽坚持着要帮着照应肉铺，冉利生拗不过她，只好让她也跟着。重活冉利生干，收钱看摊之类的交给郝丽。这样就一直支撑着这个四口之家，如今有了冉旭的帮忙，夫妻轻松了些，郝丽在家照顾全家的日常起居，脸也红润了许多。

　　冉利生年近50，头上的白发不算多，可是冉旭看着异常刺眼。平凡的父母，可是也是他和冉落最敬重的父母啊！

　　这个时节的天黑的太快了，这会的路灯和来往车辆的灯照的明亮。一辆墨色流线的车停在了摊位前，年轻的爸爸抱着六岁的儿子杨桐雨笑盈盈的下车。：“桐雨，要吃肉肉了，高不高兴？”

　　小桐雨咯咯地笑：“爸爸，爸爸，冉旭哥哥，吃肉肉。”冉旭笑着抱过向她张开双臂的小桐雨，这孩子以前冉旭就常抱着，小区里小桐雨最招人。

　　冉利生麻利的称好五斤排骨，装好袋，递给杨语莱，转身捏捏小桐雨的鼻子，说：“小桐雨就惦记着吃肉吧？爸爸工作可辛苦了，还要给你做好吃的，长大要孝敬爸爸啊。”

　　“恩，恩。。”孩子忙不迭的点头，继续舔着冉旭哥哥给的麦芽糖。

　　“对了，冉旭工作有着落了吗？”杨语莱不知怎么想冉旭工作的事情来了，顺口问问。

　　“哦，会记证。。还没有下来，所以。。暂时没有找工作。”结结巴巴的说完，冉旭的头低的不能再低。撒谎了，羞耻感顿时充满内心，可是就是不愿意让杨语莱知道自己的笨。半工半读所以功课不是很好，会计证考了两次还是没有通过。

　　不过总是实践出真知的吧，理论可不代表能力。当然没有合格的理论也不能拿到让人信服的证，这么说来理论真是…这么说吧，套用课本推卸责任的一句话叫理论与实践相结合。看你不会，还有实践的拖累，不呢个全怪理论。冉旭的结就在这里卡主了。

　　“嗯，好好努力吧。没事，帮着父亲干活挺孝顺的呢。”杨语莱猜到了冉旭的尴尬，笑着扯开话题。

　　“是啊，冉旭挺懂事的，非要帮着出摊子。”冉父心疼的看着儿子。刚刚毕业时，说什么也要帮家里。工作是不好找，缓缓再说吧。不能给还子太大压力，毕竟才从学校走出来。目送着那对父子俩离去，冉旭和父亲一起收拾好肉摊。

　　回到家里，郝丽赶紧倒热水：“先喝点，暖暖，一会洗脸吃饭。”冉立生喝着冒着白气的水，问妻子：“冉落，今天不是放月假吗？回来了吗？”

　　“回来了，在里屋看书呢，我去叫他。”说着，走去里屋。

　　一会一家四口围着圆桌吃晚饭，冉旭加了块排骨给弟弟：“落，多吃点，瘦了。”

　　“是啊，不要太有压力，平常心对待。”冉立生宽慰着小儿子。

　　“嗯，爸，哥，妈你们也都多吃点。我没事，平时多努力，到时候才会心里有底。”给家人都加了块排骨，以一家人其乐融融的闲聊着。

　　“又有人给杨老师介绍对象了，可惜杨老师没有回应，诶，估计是怕儿子受苦。杨老师真的是不容易呢。”郝丽感叹着和老公说着下午小区里八卦。

　　“是啊，有房有车有好工作，人也温和，待人也挺好的，只是一个人带着个孩子确实费力。”冉立生停顿了一下，想了想说：“丽啊，你看杨老师也是咱们多年的邻居了，冉旭高考报志愿，人家还帮忙着呢，不然咱们懂什么啊。如果有适合的人，你撮合着点，主要是对桐雨好。”

　　“嗯，我也是这样想的，那桐雨上幼稚园前还很粘冉旭呢。”

　　洗洗涮涮后回到里屋，冉落看得出哥哥有心事，可是却无奈的拉上了搁在两个床之间的帘。哥哥一直都不会说出心里的事，冉落能做的就是给哥哥一个空间，不打扰他。每次都是这样，哥哥会想通的，这是他们兄弟间的默契。

　　看着课本，明年的六月就要高考了，自己要加油！自己能为这个家做的就是好好读书。

　　颓然的躺在床上，冉旭觉得那种无力感再一次侵袭了自己，怎样才能让自己担起家里的责任？弟弟明年就高考了，他一定能考上名牌大学。年轻时候的透支使得父亲的明显的苍老了许多，父亲也在为自己的工作着急吧，说不定还惦记着自己娶媳妇的事呢。儿媳妇不愁，已经被老爸内定了，就是刘春生伯伯的女儿枫芸。冉爸爸的对枫芸百分百满意啊，什么温柔娴淑，学识也好，知根知底，两家又一直都走得近。

　　自己能说什么呢，刘伯伯自是和爸爸铁哥们，可是枫芸也确实很好。只是这种一切都内定的平淡的毫无惊喜的生活实在是太令人讨厌了。不喜欢，一点也不喜欢…可是拒绝的话却怎么也说不出口。况且对于大学里忙于打工和学习的冉旭，恋爱是一件费时费力有费心思的奢侈生活。所以自己也并没有喜欢上谁，或者根本没有去注意谁。

　　帮父亲出肉摊已经近半年了，开始时不习惯重体力活，腰酸背疼的。而今，已经好多了，可是还是觉得一天下来累得想到头就睡，父亲一直是这样操劳的吧。他的身体还能支撑多久？

　　觉得眼前一片茫然，可是每一次都是这样慢慢挣扎过来的啊。高考不理想，在辍学外出打工和上大专之间犹豫，最后还是父亲坚持要上学，还去拜托了杨语莱帮忙填报志愿…一想到这里，冉旭就觉得自己无地自容，不想读书，可是却还是去了。可现在呢，会计证还没有考下来。自己都无法独立，谈何分担家里的负担。

　　对杨语莱撒谎了，自己那么尊重那个人，一直崇拜者他的。良好的气质，优雅的谈吐，温和的性格，体面的工作……就是为了不让那个人觉得自己好差劲，可是却觉的自己更加差劲了。湿热的液体滑过眼角，还是哭了吗？自怜自艾的家伙，没出息的家伙……

　　也许不是该想杨语莱的时候，可是白天压抑着自己在他面前自然的外表，还有刚刚父母的对话在自己内心的波动，本来就乱，遇上杨语莱就乱有更乱。

　　都是什么乱七八糟的，为什么每天想要见到杨语莱可是又害怕看到他？当初得知杨语莱离婚时也是这样，既窃窃的高兴又隐隐的责骂自己？

　　乱！


                  2



　　夜深了，看看窗外，月亮很亮，树影在窗子上斑斑驳驳，想出去走走，吹吹凉风。

　　踩着落地的枯黄枝叶，沿着小区的小径慢慢的走，寒风似乎真的能让人清醒许多。还是习惯自己的世界，没有人打扰，没有人靠近，更没有人了解。谁也不要来搅乱我的生活，我的思想。可是这种扰乱又仿佛是平淡生活的一波涟漪，一朵浪花，自己终于可以烦恼一些事情了，终于有不按照常理可以解决的问题了，这算不算自虐。

　　“呵呵…”想到这里，冉旭不仅自嘲出声。

　　听到不同于自己的脚步声，抬头看到前方朦胧的身影，即使朦胧也知道是他―杨语莱。那人仿佛也是惊诧于冉旭的出现，确实夜深了，而且很冷。小桐雨已经熟睡了，自己睡不着才出来走走。

　　冉旭压下内心的浮乱，平淡的开口：“杨老师，这么晚了，还没睡？”

　　“嗯，桐雨睡了，我出来走走。你怎么也没有睡，白天干一天活不是很累吗？”温和的口气，夹杂着关心，让人在寒冷的深夜感到温暖。可惜对每个人都是如此，冉旭嫉妒的想。

　　“还好吧。不是很累。桐雨早睡着了吧？”有点无话找话，或者是想说的话说不出口，却又不愿意放弃着难得的自己以为的独处。

　　杨语莱默默的折身，两人并排着继续向前走。“是啊，在幼稚园玩的累了，吃晚饭看了一会漫画就睡了。

　　”犹豫了一下，杨语莱还是问了：“冉旭，为工作的事烦恼吧？”

　　“是”，停顿了一下“其实我的会记证没有考下来，我没有证件找工作。”真的很想在撒谎，可是忍不住想要坦白或者有点自暴自弃的那种意思。我就是没有考下来，就是承认自己很没用，怎么样…可是说完又忍不住后悔。和杨语莱无关的不是吗，烦扰也是自己找的啊。

　　杨语莱也感觉到冉旭话语中的不善，却坚持了刚才的话题，说：“那…新的考试报名了吗？”

　　“报了，明天去买会记考试辅导资料。”依然是平淡的语气，可是没有了刚才的尖锐。

　　“……明天我和桐雨也要去书店”，杨语莱停下脚步，看着默默走着的冉旭“我们一起去吧……我是说，桐雨也想你了，你知道他很黏你的。”

　　走在前面的冉旭觉得事情有些超乎自己的预料，本以为杨语莱顶多说点安慰鼓励的话。可是…还有仿佛突然和杨语莱接近了一些。冉旭不知道自己怎么会有这样的感觉，为什么会想到接近这个词？也是每天都见面的啊，邻里之间，何况还是郊区的这些农家。“接近”，总之感觉心里有点轻松了，欢快了。

　　是自己毕业了，在家里呆的时间长了吗？还是杨语莱离婚了，所以……所以自己可以陪桐雨一起买书。冉旭知道桐雨从小就爱看漫画，不只一次，小桐雨天真的向他的冉旭哥哥炫耀爸爸妈妈陪自己买的漫画书。

　　杨语莱不知道现在是什么状况，也不明白自己的心情。够不上期待，可是又分明希望冉旭赶快答应一起去。本事很简单，很普通的事情，结果两个人都混乱，导致气氛变得异常尴尬。

　　“嗯”。冉旭应了一声：“杨老师，我正好不知道选那些辅导资料，您可以帮我一下。”似乎也是为自己刚才的苦恼找到了出口所在，冉旭心里狠狠地舒了一口气。

　　“好啊！正好我大学念的企业管理，也考过会计证。”杨语莱的声调并没有变化，可是说话的语气真的是有点自己也搞不明白的欣喜。

　　“啊，原来杨老师……”也是读过会记的。后面的话还没有说完，就被杨语莱抢先说了：“其实我只比你大6岁，不要杨老师，杨老师的叫了，叫我杨语莱就好了，好像我很大似的。”

　　“嗯？哦。”掩饰住心中的激动，冉旭不知道今晚是怎么了，一切来的虚无缥缈，像一场梦，可是这个梦里偏偏有着杨语莱，有着头上皎洁的月亮，有着吹醒人头脑的寒风。

　　杨语莱安抚自己的情绪，幸好冉旭没有注意到“企业管理”不然自己还真是又不知道怎么解释了。顺口就把自己以前的专业带出来了。

　　冉旭停下来，回过身看着杨语莱：“杨老师，恩，杨语莱还要走吗？”冉旭觉得平时自己心里叫他的名字时，特别顺口可是刚开口就结巴。早就不想叫他什么杨老师了，只比自己大六岁，而且自己又不是他的学生，反正叫杨语莱太顺耳了。

　　“对啊，冷了，我们会去吧。”两个人静静的往回走，都不知道说什么，或许不需要在说什么，这么美的月色，这么静谧的夜晚，只适合静静的，轻轻的散步。

　　回到家里，冉旭轻手轻脚的开门进了里屋，看看弟弟没有醒，安心的躺下。冉落知道哥哥回来了，似乎心情并没有减轻，哥哥并没有像以前一样一会就睡，似乎辗转着还在想事情。冉落不明白哥哥怎么能有那么多的事情要想，摇摇头，反正回来了，自己还是睡觉吧。

　　透过窗子洒进屋的月光似乎能安抚冉旭那颗慌乱的心，可是有分明提醒着刚才俩个人的说过的话。不住的回忆刚才的聊天“我们一起去吧，其实我只比你大6岁，叫我杨语莱就好了”。真是觉得这样的杨语莱，怎么就更加让人敬佩呢。好吧冉旭知道，自己只是赌气，生自己的气而已，吧杨语莱扯进来了。事实上自己不知道有多崇拜那个人，那么成熟，那么优秀。

　　想着想着睡着了。

　　杨语莱并没有想什么，一贯是想做什么就做什么的性格，不爱花心思。他可没有冉旭那样再去想。

　　第二天下午，冉旭和爸爸说好要去买书的事，生意差不多的时候，杨语莱开着墨线的小车载着儿子来接冉旭。冉立生由衷的感激，笑呵呵的送走三人。

　　车上小桐雨坐在冉旭的腿上，冉旭坐在副驾坐，有些不好意思。本来是要坐在后面的，可是小雨桐说什么也要他抱着。杨语莱笑着说：“你就坐前面吧。”

　　小桐雨扯着新衣服，炫耀：“冉哥哥，看，妈妈和耿伯伯买的新衣服，漂亮吗？”

　　“小桐雨，很帅，很漂亮。”单手抱着桐雨，另一只手掏出一块巧克力“给，奖励帅气的小桐雨。”

　　桐雨大眼睛笑的弯起来，吧嗒着小嘴，含混不清的：“谢谢冉哥哥。”

　　杨语莱看着他们会心一笑。自己的儿子太嘴甜了，不过冉旭哄得桐雨乖乖的。

　　冉旭余光瞄了杨语莱一眼，刚刚那个桐雨口中的耿伯伯和蓝漓显然不是普通关系，而看杨语莱的反应根本没有什么异常。难道是他们夫妻的感情真的破列了，还是杨语莱在强忍着……这个人怎么都看不懂。

　　冉旭正想着，杨语莱突然开口：“桐雨每周六都会和蓝漓呆一天，蓝漓已经结婚了，而且又有了孩子，她的丈夫叫耿林。他们挺好的。”像是证实冉旭的猜测一样。

　　忍不住直接问出口：“那你呢？你们……”

　　杨语莱不想解释太多，解释了冉旭也不见得懂。想起蓝漓对他的好，和自己曾经对他的伤害，他的沉默在冉旭看来是莫大的伤心，伤心到不远在提，冉旭觉得的那么好的一个人偏偏有人不知道珍惜…

　　又想起自己怎么会生出这些想法？如果说关心一下杨语莱还可以理解，喜欢崇拜的东西自然就会多留意，自然希望他完好不受破坏。可是珍惜？恩，好东西也是要珍惜的，虽然杨语莱是人，一样的道理，就是。

　　可是又有什么不对…

　　


                  3



　　那么昨晚是因为蓝漓而伤心失眠，才会在那么寒冷的深夜独自徘徊吗？冉旭突然觉得昨晚自己能陪伴那个人是多么的幸运啊！好吧，虽然一开始好像也不怎么愉快，不过最后气氛还是不错的啊。

　　可是杨语莱干吗在大家面前表现出离婚没有太大关系的样子，真让人心疼。又为自己昨晚埋怨他一副对谁都很好的行为愧疚不已。

　　杨语莱昨晚确实是觉得孤单，可是却不是以为蓝漓。得知大哥杨语琦和纪云涵都结婚3年了，感情一直那么好，当初爱的那么铭心刻骨，现在却要分开。哥哥冲破世俗，他们两个在加拿大领了结婚证，现在却还是…自己对他们的羡慕和向往，也仿佛像泡沫般破了。

　　曾经因为发觉自己是GAY时，茫然颓废的流连留恋于“明月夜”酒吧中年轻漂亮的男孩，逃避着现实。然而越停留却越孤独，调整好自己的心态后，远离了那里，回归到正常的生活轨道。逃避什么也改变不了，何况自己根本不喜欢一味沉迷于灯红酒绿的生活，只要给我适应的时间，就一定会站的更高。毕竟是明月夜的董事，决定性的事还要亲自决策，所以偶尔还是要回到明月夜。

　　自己算是清心寡欲的人吗？不知道，但是真的没有被情欲遮住眼睛不是吗？或者自己只是自制力强？

　　转过头看着浸在夕阳光辉里的冉旭，有着孝顺的品性，即使遇到挫折也有着勇敢向前的活力，安静却又有着不容忽视的存在感，而且昨天晚上似乎还有表现出了另一面，恩，挺有意思的人。

　　以前一直懒于思考，于是突然发现自己好像自从冉旭毕业帮家里摆摊，就不知不觉的把本来一次买足的肉分多次买。看着桐雨他们俩人嬉笑，心里觉得那么舒适。和冉旭说几句话也觉得欢愉，了解他的一些情况也觉得满足。不知不觉中已经投入了如此多的关注，难道……

　　还未自己得出答案，新华书店已经出现在视野里，找好车位停下。三人一起走向书店，看着在冉旭怀里调皮嬉闹的桐雨和冉旭时而欢笑时而佯怒的样子，杨语莱已经明了自己的答案。

　　想留住这美好的感觉，追求自己一直寻觅的幸福。没有人愿意孤独，只是有些排斥那个世界的芜杂的一面，冉旭像一弯清澈的河流，荡涤着曾经的灰暗。杨语莱暗暗发誓自己也一定会全心全意的对冉旭好，给他幸福。某人根本没有去想冉旭的反应，只是如同在原始森林里找到指南针，认准了方向，就一心一意的要远离孤独和恐惧，拥抱阳光和春风。是自信还是自傲？但一定是坚韧。

　　杨语莱向冉旭推荐了几本权威又受师生青睐的辅导资料，让冉旭从中选一套讲义和习题。而后买了两本最新的漫画书，三人便走出了书店。

　　车上小桐雨迫不及待的和冉旭分享新的漫画书，两个人笑闹着，杨语莱偶尔插上几句话，气氛真好。

　　当车再次停下，却是停在一个中等规模的酒店。冉旭转动着疑惑不解的眸子看向杨语莱。

　　杨语莱笑着说道：“离回家还有四十分钟的路程呢？咱们先吃饭吧。”说完抱过小桐雨，眨了一下眼睛：“桐雨，饿了吧？要不要和冉哥哥吃火锅啊？”

　　小家伙对好吃的情有独钟，立刻就拉着冉旭央求：“冉哥哥，轩居的火锅可香了，桐雨饿了，爸爸，冉哥哥也饿了。

　　杨语莱在心里给儿子一百分，聪明能干啊。觉得还不够，杨语莱忙补充道：“你放心，一会儿我告诉你父母一声，不会让他们担心。”

　　三人一起进了轩居，在一个靠窗的餐位坐下。窗外，S市的街道车水马龙，到处彰显着这个城市的繁华或是奢靡。不过还好，杨语莱不是那么高不可攀，遥不可及，他真实的在小区生活，抚养小桐雨，会做饭上班，这些都是那么的让人安心。

　　杨语莱和小桐雨点了几样蔬菜和肉丸，然后把菜谱递给了冉旭。“吃辣的还是不辣的锅底？”

　　“还是不辣的吧，桐雨还小，吃辣的胃会难受吧。”冉旭翻看着菜谱自然的回答到。

　　桐雨挺着小胸脯，稚气昂昂的说：“桐雨不怕辣，辣的好吃。”

　　“小鬼头，那就要微辣吧。好不好？”冉旭又点了几样蔬菜，配合那对父子的大部分肉丸，使得整个火锅显的营养均衡。

　　在寒冷的冬末，三个人围着热气腾腾的火锅，笑声透过弥漫水气的窗子飘散。

　　杨语莱笑着对冉旭说：“你多吃点肉，挺瘦的。桐雨想吃什么告诉爸爸，爸爸帮你夹，让冉哥哥多吃点。

　　”

　　“嗯，谢谢。我一直在吃呢。”冉旭看着那个人对自己的笑，仿佛刹那花开。也许是错觉，可是冉旭就是觉得杨语莱的笑不同于往日温和的待人方式，是独属于自己的。真是越来越多的怪想法。摇摇头，甩开这些想法。

　　吃完饭，两个人并肩而行，小桐雨沿着公园的小径时而停下回头做鬼脸，时而咯咯的笑着蹦跳。走了一会儿，小家伙吵着冷，冉旭抱起小桐雨，对杨语莱说：“杨语莱，咱们回吧。”

　　到家时，小桐雨已经在冉旭怀里睡熟了，杨语莱接过儿子，思忖一会儿，开口道：“冉旭，如果备考过程中有不明白的问题，我可以帮你。”

　　冉旭真的不知道怎样形容现阶段心情了，本以为再也不会有这样近距离。容不得的。容不得多想，反正自己迫不急待的想要答应，而且自己真的下定决心要考下会记证，不管是什么理由，答应是最好的选择。”

　　嗯，那太谢谢你了。我，其实真是不太会。”

　　“不用谢，那就说定了，你不懂的一定要来问我啊！晚上八点以后我都没有什么事。”杨语莱的语调中带着欣喜，冉旭有点莫名，好像是自己找他帮忙，怎么倒像他表现的更高兴。

　　抱着桐雨回到屋里，杨语莱看着空旷的大厅，也许明天冉旭就会出现在这里。从未如此期待过什么，而今才体会到期待的幸福感，心里满满的。这就是爱情的感觉吗？

　　像儿子一样，杨语莱带着甜蜜的笑进入了梦乡。

　　每天晚上都在期待着冉旭的出现，可是已经过去了一周，昨天送桐雨回幼稚园。在冉立生的肉摊也没有看到冉旭，是一直在看辅导书吗？杨语莱觉得这一周太难过了，难道冉旭以为自己要帮他复习只是说说还是他根本不需要？

　　也不知怎么的，心里焦躁不安，恋爱就如受煎熬吗？不，还不是恋爱，如今仅仅是自己喜欢上了那个人。

　　这样的等待似乎不适合自己，但是冉旭和明月夜里的男孩子不一样，杨语莱直觉的手足无措。害怕冉旭就像以前那些相处过的人最后还是离开，尽管他们还没有开始，可是自己已经喜欢上他了。那些人离开自己不在乎，可冉旭不能也这样无所谓自己对他的好吧？要直接告诉他自己想追求他吗？又怕把他吓到。

　　怪杨语莱太容易明确自己的目标吧，什么都思考的那么敏捷。而且一旦确定了目标，就会全力以赴的实现他，每一分每一秒都不愿浪费。

　　注定受煎熬的是他吧。谁叫冉旭还在苦苦冥思那天那些乱七八糟的突然冒出的怪想法？

　　冉旭看着那些辅导书，一直发呆，这个有点敏感的年轻人，平淡的生活他还总要想想，何况杨语莱给了他波浪。所以他要好好思考，这是怎么回事！自己莫名的想法，莫名的开心，莫名的期待，还有隐隐约约觉得这个问题谁也不能请教。

　　抓着头发，怎么这个问题这么难思考？又给自己打击。笨死了。脑子里浮现杨语莱的身影，心里觉得好舒服，这是什么感觉啊。

　　莫名其妙…


                  4



　　已经上了一天的课了，累得只想泡泡澡。才闭上眼睛小憩一会儿，就听到了门铃响，该八点多了吧！很少有人来自己家里，穿上睡衣，杨语莱就去开门。是冉旭，手刚把到门的把手就停下来了。自己是不是该穿正式点，可是又怕冉旭等不了，索性直接开了门。

　　冉旭正在犹豫着还要不要再按，门就突然开了，错愕的看着身着睡衣的杨语莱，水还顺着头发还一缕一缕的滑倒微敞的衣领里的胸膛。“嗯，杨语莱，你……”冉旭不知道该怎么问。

　　“哦，刚才洗个澡。冉旭，你先进来啊。”杨语莱拉着冉旭进屋，“没事，你在沙发上坐会，我一会儿就换好衣服。”

　　坐在沙发上，冉旭忍不住摸摸自己发烫的脸，安抚一下自己狂跳的心。

　　怎么都觉得刚才的杨语莱真是太好看了，那么…那么…什么呢？恩，性感，对，是性感。比电影明星还好看，还，还要性感。抚了抚自己的额头，冉旭突然明了了自己这几天苦思冥想的问题的答案，可是太难以相信了不是吗？豁然开朗的感觉固然好，但是却反过来辈子的答案吓到…自己喜欢杨语莱吗？不可思议，却又冥冥中觉得这就是问题的症结所在。

　　不安的挪了挪坐的地方，冉旭打量起了杨语莱的家，墙上是浅蓝格子的壁纸，墨色大理石的茶几上放着素雅又精致的茶具，淡紫色的皮沙发。拉开米色的窗帘是整个宽大洁净的落地窗，拉开落地窗走到阳台可以看到城中的点点灯光，满天的星星。所有的东西都那么搭配的完美。遥远的地方朦朦胧胧，冉旭忍不住伸个懒腰，似乎连日来备考的疲惫和脑子里杂乱的思绪一扫而空。

　　冉旭再次坐回沙发时，杨语莱正从卧室出来。穿了一件白色的高领薄毛衣，下面是深蓝色的牛仔裤，冉旭看的有些挪不开眼睛，不同于穿西装的成熟稳重，此时的杨语莱让冉旭觉得格外亲近。啊，啊，真是越来越糟糕…刚才冷风吹散的怪异又潮涌一般回来。

　　“呵呵，怎么了，穿这身还好吧？”，看着冉旭有了自己想要的注视，杨语莱觉得很骄傲。

　　慌忙的移开目光，冉旭压低声音：“嗯，挺好的。”假装翻看辅导资料，感叹着真是越来越控制不住自己的思想和行为了。

　　杨语莱坐到冉旭的对面，递给了他一杯果汁，“先喝点果汁吧。对了，你怎么都没有来，一直在家里看书吗？”

　　“谢谢。嗯…好多基本概念都忘了。复习了一遍才看讲义，所以时间久了点。”还有就是想一些你给的烦恼。冉旭心理默默的抱怨道。不过现在总算明白了。呵呵，解铃还须系铃人吗？

　　“哦，是应该这样。”

　　接下来冉旭把这几天看不懂的指出来，杨语莱耐心细致的讲解。一个听的认真，一个讲得透彻，一个听的感叹着学到好多知识，一个感叹着收获好多快乐，不知不觉中时间溜走。等讲解完冉旭这几天的疑问时，已经12点多了。

　　冉旭看着表，歉意的说：“不好意思打扰到你这么晚，明天你还要上课吧！”也怪自己一直犹豫着要不要来，结果拖延的后果就是更加麻烦了杨语莱。

　　“不要紧，明天下午有课，上午正好补觉。”不然，自己这几天也一直在困扰冉旭会不会来的问题，今天他来了，自己一定会睡的很香，只是…“冉旭，以后你每天都来吧！不然熬夜也会影响你学习的效率而且遇到难懂的问题当天就弄明白，复习的进度才会快，学得知识也牢。”说的确实是为了更好的帮冉旭顺利考过会记证，即使夹杂着这样每天都可看到他的私心也不为过吧！

　　“嗯，我都不知道怎么谢谢你了。”冉旭知道杨语莱对自己的好，只是怎么也想不通，就是为了小桐雨吗？可是自己也是平时喜欢那个孩子，甚至之前也没有来过他家…算了，学习这么紧，可不光是为了拿到会计证，自己还要为将来的工作打好基础。

　　“要谢我啊，等你考完再说吧！”

　　“嗯。等我考完吧。那你快休息吧，我回家了。”

　　冉旭走后，杨语莱捏捏酸涩的脖子，伸伸麻了的双腿，很累可是真的很开心。

　　冉利生逢次见到杨语莱都要一番感谢和夸赞。虽然住在郊区也有城市户口，可是显然小区的多数人还是有着远亲比不上近邻的乡下认知。

　　对于大家的夸赞，杨语莱觉得自己实在是受之有愧，在这里住了这么多年，只是踏实的工作，尽量做到与人为善，可是却给大家留下了不错的印象。帮助冉旭的经冉利生和大家一念叨，小区里的人更觉得他好了。

　　杨语莱根本不在乎这些，而且也只是真心的在帮冉旭，似乎和他们也没有关系。依然是和大家见面时面带微笑的问候一声，杨语莱并没有过多的在意。

　　复习了一个多月了，自己真的全身心的投入到备考中又加上杨语莱每天及时的帮忙把模糊的知识点理清，冉旭觉得有信心多了，可是还是要静下心来，踏踏实实的确保一定能通过，不然觉得最对不起的是杨语莱，会辜负那个人的陪伴和信任。

　　而且随着相处，冉旭越来越确信自己的心意了，每次和杨语莱埋头聚在一起讨论问题时，那个人周身散发的引人光芒，那个人口中呵出的淡淡薄荷的倾向，还有不时抬起头来询问他的温和眼神…总之真是太美好了。偶尔的不专心被杨语莱微笑的点破，冉旭觉得又羞又怕。这种感觉啊，这是恋爱的感觉吗？恩应该说单恋的感觉吗，真是太与众不同了，太耐人寻味了，太让人留恋了。而且，仿佛上课时的那些讨厌的公式和图表也有意思了，那些晦涩难懂的原理也清晰明了多了。

　　杨语莱看出来冉旭学的很得手，虽然他的基础确实不太好，不过这次认真的打好基础后，进步很快。杨语莱也知道一些冉旭在大专时半工半读的事，谁说那不是为将来工作时的积累下的宝贵经验呢？说不定那就是将来冉旭工作时的优势。

　　一方面开心于冉旭的进步，一方面又满足与每日与冉旭的相处，实在是生活的太充实了。觉得每天看到大学教室里那些学生也仿佛看到了冉旭那张脸。这种快乐是溢于言表的，不是平日里那种笑意，是内心的欢愉。

　　沉溺在各自的喜悦中，两个人都觉得时间过得飞快。

　　今天是腊月十二，杨语莱的学校放寒假的第一天。早晨起来，杨语莱拉来窗帘，就看到银白色的世界，走到阳台，雪很大，没过了脚踝。进入冬季，也下过几场雪，可是这次最大了。白皑皑的童话世界里，有个穿着天蓝色羽绒服的王子在堆雪人，飞扬的雪花也成了他的点缀。杨语莱知道那个王子是冉旭，和往年陪着小桐雨和冉旭堆雪人的心情不同，今天自己也那么想要加入。

　　摇醒小桐雨，杨语莱边给嘟囔着不愿睁眼的儿子穿上厚厚的衣服，边诱惑着说：“桐雨，下雪了，很大很漂亮，宝贝儿醒醒我们去堆雪人，冉旭哥哥已经在外面等你了。你不是总要冉旭哥哥帮你堆最大最漂亮的雪人吗？”

　　小桐雨迷迷糊糊的贪恋着被窝，可是最终还是雪人更具诱惑力，孩子的天性就是玩啊！

　　冉旭看着杨语莱家的阳台，刚才似乎看到那个人了，怎么还没有和小桐雨出门。

　　“冉哥哥，桐雨也要堆雪人。”颠颠的跑到冉旭身边，小桐雨捧起雪就往雪人的身上拍。看着他带着手套，不用担心桐雨冻着手，冉旭鼓励的夸奖到：“小桐雨，好棒呀！继续，我们堆最大的雪人。”

　　“嗯，嘻嘻。”

　　“这么早就起来了，我刚在阳台就看到你了。”

　　“嗯，下雪了，起早帮我爸准备好肉，我妈就让我回家了…”

　　“来，我们就一起堆个漂亮的的雪人吧。”

　　“恩，杨语莱，你也要堆吗？”

　　“嗯，答应了桐雨要一起的。”

　　“呵呵，那快点吧，桐雨，我们要一起堆了最大的雪人，好不好？”

　　“好哦，好哦。”

　　三个人都乐在其中，才一刻钟的时间，就堆好了半人多高的雪人，安好鼻子眼睛，嘴巴，杨语莱摘下自己的米色的格子的长围巾给雪人围上。

　　小桐雨蹦跳着围着雪人欢乎：“冉哥哥和爸爸好棒呀！雪人好棒啊！”

　　冉旭笑看着那个围着杨语莱的围巾的雪人，觉得说不出的温馨浪漫。

　　“冉旭，还没有吃早饭吧。来我家吧，你家也没人。”

　　冉旭也觉得饿了，父母都在看摊，冉落是毕业班还没有放假，和杨语莱这么熟悉了，便没有推辞。

　　冉旭陪小桐雨在客厅的木质地板上玩电动汽车玩具，一会小桐雨又要冉旭陪他看漫画。冉旭笑呵呵的把小桐雨抱到腿上，一边翻漫画书一边回答他各种各样的奇妙问题。

　　时不时的看看厨房里忙碌的身影，冉旭心里千般滋味，越靠近杨语莱越想更靠近。感情一点点的积聚，心满满的，仿佛整个世界只有杨语莱。这种从未有过的感觉，一定是爱情。

　　每一天的相处，冉旭都很珍惜这种安心，这种满足。然而每个恋爱中的人都会有这样的困扰：先是无数次的问自己“他喜不喜欢我？”知道忍受不了这种不安，脱口而出，问喜欢的人”你喜不喜欢我？”。

　　“杨语莱，你为什么对我这么好？”不知不觉中走到了杨语莱身边，冉旭心里再一次冒出了这个问题。

　　“嗯，冉旭你怎么进来了？”察觉到冉旭在旁边，杨语莱问道。

　　以为杨语莱在担心小桐雨，冉旭回答到：“桐雨在沙发上描画。”

　　“我是说，还要等会可以吃饭。你去等会吧。”

　　“哦。”可是却没有移动脚步。呆呆的看着杨语莱的忙碌身影。

　　冉旭几次欲脱口而出的疑问还是没有勇气问出来，如果杨雨来真的只是当自己是好朋友，那自己的问题他一定觉得莫名其妙。而且无缘无故的说这样暧昧的话，冉旭觉得自己还没有那么大的勇气，于是疑问一直存在。


                  5



　　三个人围成一桌，热气腾腾的面汤，开心的笑脸，一切都显得那么自然。

　　只是自己和杨语莱中间夹杂的到底是友情还是爱情？不要说杨语莱的答案没有问出口，就是冉旭也糊涂了。

　　为什么会突然想到这个问题？其实是冉落上次月假回家时，主动和哥哥说为了家人和喜欢的那个女孩再累也不觉的累。冉旭听了只是鼓励的摸摸弟弟的头，说：“无论你干什么，只要开心就好。为了自己重要的人而努力实现自己的目标就更加值得赞许了。”

　　冉落听了哥哥的话，略有羞涩的低下头，忽然抬头急切的询问：“哥，你…有没有喜欢的人？恩，不应该这么问。哥你喜欢枫芸姐吗？”

　　“…呃，你怎么问起这个了？”冉旭没有回答弟弟说自己有喜欢的人，却也没有回答对于枫芸的感觉。喜欢杨语莱，是喜欢和他在一起的开心，不同于和枫芸的相处。而且冉旭知道自己对枫芸的感觉自己也说不清楚。不愿意想这些，太复杂。而且喜欢杨语莱这件事，一直是自己内心深处的秘密，自己根本不想回答也无从说起。

　　一切都还在位置中，一切都还没有着落，自己现在想简直有些心急，又有些可笑。

　　胆怯是一方面，不愿意诚然自己是…那个词都是冉旭所畏惧的。最害怕的还是来自那个人的厌恶，还有家里…啊，自己还是想远了。

　　手在哥哥眼前晃晃，“哥？你想什么呢？”冉落想了一会嘀咕道：“哥，你快谈个恋爱吧！你和枫芸姐也不像在谈恋爱啊。你…不喜欢她吗？”

　　冉落的声音不大，可是冉旭挺得很清楚，打了冉落一个脑壳，“行了，自己恋爱就唠叨我来了呵？”

　　“啊，我开心嘛。迫不及待想要有你分享。再说你和枫芸姐…”冉落看到抬起的手，自觉的咽下了剩下的话。

　　“恩，好，我替你高兴。”笑着安抚下弟弟，冉旭知道一直以来确实是哥俩的彼此分享秘密，只是好像弟弟的秘密比较多。

　　吃完饭冉旭回到了家，却还是不能从刚才的思绪中回过神来。

　　恋爱到底是怎样？和电视剧里一样吗？写情书，送礼物，约会，牵手，拥抱，接吻，然后…脸刷的通红，冉旭纯洁的心里还接受不了限量级的想像。冉落和自己说的时候就不会想到这些，可是接触到杨语莱后，思绪就有一次跑偏了。而且，跑得实在是令自己五无法接受。

　　以往的自己脑子里只是有朦胧的浮像，大概知道是怎么回事，可是却从不曾认真的想过这些啊，更不曾这样想要知道…

　　22岁的男孩子陷入了挣脱不开的枷锁中。性，这个词对于冉旭有着说不出的神秘，却又有着羞耻感。这是太多孩子都会有的心理反应，尤其是在和冉旭相似的环境中成长的人。当然，个性也是主要的，冉落虽然也会有这样的困扰，可是那似乎是青春期的事情了，而不是想哥哥一样到现在才后知后觉。

　　除夕夜，烟花绚烂，炮声滚滚。

　　吃过饺子，客厅里的电视里放着的春晚只是声音的装饰，爸爸在和邻里的几个男人在打扑克，妈妈也去串门和小区的妇女们谈天去了。

　　冉落在打游戏，终于可以轻松一些了，也好让他玩会吧。小区里半大的孩子还在痴迷于耍玩的年龄，鞭炮尤得他们的心意。男孩玩大地红，窜天猴居多，女孩则挽着烟花棒，摔响炮，还有更小一点的孩子提着花灯到处嬉闹。过年的气氛在这里是那么浓，可是自己怎么一点心思也不在。

　　毕业以后各奔东西，大家似乎都很忙，在忙工作，在忙恋爱，在忙结婚…忙的几个大学朋友也很少联系。

　　是可以理解的吧，所以冉旭一如既往的发了祝贺新年的短信。不是不想打电话问候，只是毕业以后的联系月到后来越感觉到了友情的疏远，不是借口只是他们真的忙的说不上两句话。许多友情不是不够深厚，只是被时间冲淡。许多友情不是不想珍惜，只是没有过多的精力。

　　也许他们是觉得冉旭这个朋友帮不了什么忙，不联系也无所谓吧！从大专开始，冉旭就一直半工半读，业余时间并不多，可是自己当初交到几个朋友还是很开心。

　　晃晃荡荡的，是孤独的，冉旭也察觉到了这一点。到底是自己的孤僻还是自卑使得一直以来总是觉得孤独？不曾谈过恋爱，也没有一个铁到交心的朋友。冉旭承认自己有些躲避，喜欢静，可是又不希望只有自己。

　　自己是不突出的，家里有弟弟的锋芒盖着，学校里更是能人比比皆是，社会上呢？

　　即使自己接到的是大专的通知书，爸爸还是按了按自己的肩膀，无言的支持。考会计证的备考爸爸也是坚决让自己不要分心。爸爸妈妈的生计奔波全是为了这个家，为了他们两个兄弟。

　　为了自己觉得重要的人儿努力，是的。自己在努力。

　　那么重要的人包括杨语莱吗？答不出来，那个人离开十天了，除夕夜也没有回来，而且没有说一声。以前会是过年的前一天就会回来，除夕夜小桐雨还会提着花灯玩呢？今天为何不见那个窗子透过的灯光，自己想念了吗？似乎并不是那种浓厚的思念，刚才还在烦扰自己的种种。只是不习惯，没有一个人在注意到自己，仿佛没有存在感。若是两个月前到也罢了，杨语莱那时不曾时时关注自己，而今他也没有想起自己吗？一直以来的厌恶感喷涌而出……

　　朋友，杨语莱也不怎么在乎他这个朋友嘛。可是这么难过，如果是别人是不会这样的啊。我没有当你是朋友，可是我却把你当成更加在乎的人了啊而卧就这样对你可有可无。

　　真是荒谬，干吗要在乎你？可是就是想念你，是真的想念你，我违背了自己的真心，说不想念你只是笨拙而又苦涩的安慰自己。我不愿意承认我在乎的人不把我放心上，那样你真的我伤害了我。

　　”嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……”啊，手机响了。冉旭的手机一直是震动。是的，冉旭讨厌那种突然而来的手机铃声，那样的刻意吸引人们的目光，是冉旭不愿意的。“如果不曾注意我，我会更好的隐藏自己。”冉旭一直这样的发霉的高傲着。

　　打开手机，呃，显示的是杨语莱，稍愣片刻。“喂……”

　　"冉旭，新年快乐！”那一端，杨语莱的声音有些激动。是啊，离开十天了，离开的太仓促，都不曾告诉他一声。而后一直有在忙着年前处理完堆积的杨氏企业的工作，真是忙的晕头转向，即使是拿起手机想要打个电话，又觉得不知道怎么压抑住想要看到冉旭的冲动。

　　“呃，新年快乐！”是的，冉旭唯独没有给杨语莱发短信祝贺，不知道为什么，即使想到他了，仍不愿意主动联系，一直以来是他主动关心自己的啊。

　　“呃……你在哪啊？”有点不知道说什么，冉旭应该会在家里吧。冉旭的家人那么温暖，不想自己的家里，有个蛮横的老爸。

　　“没有，他们在热闹。我…出来待会。”

　　“哦，外面不冷吗？”

　　“还好。”有点冷，只是一直被自己忽略了。

　　“呵呵，我一直在忙，就暂时回不去了。”应该让他知道吧。对，应该。

　　“是吗？”本来想问你在忙什么，滑到嘴边还是没有出口。为什么你们都在忙，冉旭没有那是一刻是如此的焦急着靠下会计证，立刻找工作，让自己也忙起来。“杨语莱，我们是朋友吗？"突然很想知道这个问题的答案，不，应该是“我们是很好的朋友吗？很好的那种？”

　　“诶？”杨语莱有点摸不到头绪，不知道冉旭在这个问题上要追问到什么，可是爱情可以友情开始，尤其是很好的友情。“当然是。”

　　“你对我这么好，是把我当成很好的当朋友了吗？”终于换个方式问出了一直盘踞在心中的问题：杨语莱为甚么对自己这么好？

　　“当然是了，很好的朋友。”算了，放长线钓大鱼。

　　冉旭顿时觉得夜空中正在燃着的烟花是在是太绚烂了，再看着那个弯弯的新月，竟然觉得是如此的静美，总之不曾注意的景物现在都想要记住，让他们为此刻的幸福做个见证吧。冉旭决定要好好的珍惜这分友情，是的暂且为友情吧，不然一定会失去。

　　冉旭想要这份好，不是亲人的那种。杨语莱对自己的好总让冉旭觉得那种只是单纯的，不索求回报的付出。不是吗？那样一个完美的人，似乎真的不需要自己什么？及时冉旭心里万分的渴望着自己能为杨语莱做点什么。

　　给读者的话:又一番思量，这个名字更适合。

　　很感谢亲的阅读，不会让你失望的，不想应付，所以会全心全意。

　　本人保证绝不弃坑。


                  6



　　＜冉旭，我们出来见个面吧？挺想你的＞杨语莱知道自己一听到冉旭的声音就迫不及待的想要见到他了。十多天没有闻到那个人安静的气息，竟是如此的留恋和怀念。对冉旭不是一见钟情抑或是如烈火般炽烈贪恋，却像享受春雨绵绵的浸润和润泽，爱就如冬眠的种子发芽开花，杨语莱希望结出幸福的果实。

　　＜嗯，怎么见面？＞我也想念你了，无论是爱情的友情的都可以，只要你还在身边，还注视着我，我不再奢望别的了，这样你就不会让我失望，我就不会因为受伤而害怕你的温柔…冉旭心里默默地念道。

　　＜我在父母家里，一会我开车接你，你先回家等我，外面冷，我到了给你打电话＞＜好，那…我等你，你路上开车注意安全＞杨语莱开车，心情愉快的奔向城郊。

　　杨语莱的父亲杨铭刚是个白手起家的厉害角色，凭借着精明的商业头脑在商界一点一滴做起。最初是日常用品，工厂原料，加工，销售连锁化。后来资金的逐渐积累又在人们越来越注重吃喝的前景下，为开启S城的火锅流行文化发挥了最大作用。然后是娱乐城，酒店宾馆，赌场…

　　杨铭刚三十岁才把投入到事业的心思稍稍转移到自身的婚姻上来。回到老家，没想到父亲又和自己提起他老朋友的女儿孟娉。孟娉和杨铭刚因为两个父亲的铁杆友情也是自小就很要好。从小学到初中在到高中，杨铭刚一直是被家长们标榜为孟娉的护花使者。杨铭刚自认为做得够格，因为孟娉还真的是没有早恋。不过高中后就不知道了，孟娉考上大学，自己也在外面辛苦打拼了。在坎坎坷坷的奋斗过程中，杨铭刚有过沮丧，想过回家种田，不过那是人在万分疲惫下的短暂松懈，是一种精神的自我解压。杨铭刚知道自己不会放弃，无论是骨子里不肯服输的倔强还是孟娉时刻的暖心话语，都督促着他坚持下去。

　　这一次父亲再提起孟娉，杨铭刚不再推托了。双方家长的意思再明白不过了，而且孟娉大学毕业后也一直工作并没有嫁人的意思。那些从不间断的鼓励和关心也是孟娉的心声吧！

　　于是两个人在家人的期盼和祝福中喜结良缘。婚后第二年生下杨语琦，两年后有了杨语莱。

　　杨铭刚感受着妻子的温柔贤慧，儿子的尊重依赖，内心满满的，更是干劲十足。杨氏企业越做越大，杨铭刚人脉越来越广，自始至终都是诚信第一的原则赢得了更多商机，这些都造就了如今庞大的杨氏企业。

　　而今由杨语莱接手，杨铭刚甚是欣慰。纪云涵运用三年的时间审时度世，精心筹谋的毁掉杨氏的计划最终被大儿子杨语琦破坏。但是杨语琦还是为了那个欺骗了他三年的男人离开了杨氏企业…杨铭刚想要阻止可是一如三年前，什么也改变不了，杨语琦到底爱那个人到了什么地步！

　　经历一场内部的阴谋，总裁的急切离职，公司董事惶惶不安，质疑责问都是杨语莱巧妙的安抚，周旋。也许公司各项规定，体系还需要更多的改善和策划，不过杨铭刚相信小儿子也有着能力管理杨氏的事业。当初让杨语莱念经营管理专业果然是正确的决定，拿到MBA就更证实了小儿子的能力，现在就需要商场的较量闪耀的珍品。

　　杨铭刚打两年前把重担交给杨语琦后，就很少过问公司里的事，陪着妻子在S城最好的地方买了栋别墅，安享晚年。纪云涵的搅乱只是个插曲，即使杨语琦察觉不到或者阻止不了那场蓄谋已久的破坏，杨铭刚也不会让他得逞。只是纪云涵在收到杨铭刚的警告后仍没有悬崖勒马，最后伤害的是杨语琦，实在是枉费了杨语琦的真心。杨铭刚是真的心疼大儿子，可是能做的也只有最终放他走他选择的路。

　　杨铭刚知道杨语莱还是明月夜的股东，但是不知道杨语莱是GAY。年轻人，而且有离婚了，难免有牢骚的情绪要发泄，世界诱惑太多，对于偶尔的放纵沉沦，是生活的调剂。而且杨语莱有了小桐雨，杨铭刚更加以为杨语莱是玩玩而已。上层社会总是免不了沾染上一些污浊，但是恐怕也只有这样的人才有资格玩，而且杨铭刚也知道如今杨语莱很少去了。欣慰之余，也难免心疼，还是应该找个更好的女人啊。

　　看着杨语莱和孙子回家过年，不是在回到郊区那么远的地方，不是再当个大学老师掩盖光芒，杨铭刚就从心里高兴。

　　杨铭刚想到杨语莱和蓝漓离婚也快一年了，刚刚老伴孟娉神秘稀稀的说：＜铭哥，语莱好像约人出去，可能是有喜欢的人了，说话时眉飞色舞的。啊…＞＜孩子们的事咱们不要搀和了，都这么大了。＞杨铭刚从小桐雨的漫画书中抬起头来，微微皱眉的打断。

　　＜我哪有，他都不大在我身边，我也是想关心他嘛。诶，怎么我的两个儿子就不能同时在我身边…＞孟娉哀叹着委屈地看着杨铭刚。

　　杨铭刚最拿孟娉的撒娇没办法，＜好了，好了，如果纪云涵肯回到语琦身边，我就什么也不计较了，你满意了？＞＜铭哥＞孟娉走近杨铭刚，在他身边坐下，偏头靠在杨铭刚的肩膀，甜蜜的道＜语琦像我，爱上一个人，就会认定他。如果当初你还是不娶我，我还是会继续等，一直等＞杨铭刚揽过孟娉的细腰，让她看向自己＜我只是不想让你和我过苦日子，让你等久了＞＜没有，只要你爱我就足够了，所以也给语琦时间吧！＞＜嗯＞只是如果纪云涵对语琦和你对我不一样，最后…

　　远远的，杨语莱就看到了那个人仰着头看着被烟花点缀的夜空。

　　停车，杨语莱走近冉旭。冉旭安静的注视着那双修长的双腿慢慢靠近，缓缓的似乎带动了周围的凉气，可是冉旭还是希望再靠近一点更靠近一点。天蓝色的羽绒服，白色的围巾，冻红的脸蛋儿，杨语莱战在冉旭的面前，轻轻的拢了拢冉旭的围巾，双手捧起那个人的脸。＜冷吧？不是告诉你在屋里等我吗？＞那双手真暖和，焐热了自己的脸，也拂走了寒意，冉旭看着杨语莱的眼睛，情不自禁的笑了。＜还好。你来的很快。＞如此的接近，如此的欣喜，却又是如此的踏实，冉旭多么想一别子拥有这种感觉。杨语莱那么自然却又充满关心呵护的语气和眼神消除了冉旭内心所有的不安和埋怨。就这样就很好，我不会贪心的，冉旭心理默默地念道。

　　拉起冉旭的手，杨语莱走向停在路旁的轿车＜我们先到车里＞＜嗯。…我们去哪里？＞＜带你去个好地方，我们一起坐会＞坐在车里，杨语莱侧身俯下为冉旭系好安全带。冉旭身上还是淡淡的肥皂味，很熟悉，很舒服。

　　冉旭不好意思的动了动身体，待要说：“我自己来时，杨语莱已经起身，握着方向盘启动了汽车。”

　　


                  7



　　轻音乐徐徐入耳，是初雪，冉旭也很那么喜欢这种轻柔的旋律。车窗外，幻想着洋洋洒洒的飘起了雪花，那是镁燃烧的耀眼白光。

　　＜冉旭＞杨语莱突兀的声音使得冉旭吧目光转向他，＜我以后不在小区住了。＞是的，得知要接下管理杨氏企业的重担，杨语莱就选定了一处比较清静，距公司半个小时的车程的清雅小区。家不需要豪华，却需要温馨，舒适。清雅小区的第五层，三室一厅，朝阳面，客厅的阳台面依然是自己独爱的落地窗，晚上时依然可以在阳台吹夜风。

　　＜为什么突然搬家？＞冉旭的话语中透露着不安。

　　＜…工作需要。嗯，我要到一个公司上班，学校的职位放寒假时就辞了＞冉旭内心慌乱的感觉油然而生，一切都在不知不觉中安排好了吗？原来早已做好了打算好，自己还是什么也不能把握，什么也不能挽留。

　　＜是吗！那这次算是辞行？呵…＞冉旭的嘴角扯出一抹自嘲的笑意，内心失望和忐忑无所遁形。

　　察觉到冉旭语气中的不悦，杨语莱赶忙解释＜不是，我们以后也是…也是好朋友＞＜那你什么时候搬家？新的地址呢？＞还是好朋友吗？到底是什么横亘在两个人中间，前一刻还是那么靠近，为何这一刻就怎么也抓不到丝缕交联？如一把犀利的刀，刺进了心脏带来了绞痛，可是为何不留下一点血痕，代表你曾经来过，曾经给过我莫大的伤害。

　　＜嗯，已经住了几天了。只需要把一些重要的东西拿过来，家具什么的就留下了。不然我现在带你去看看吧？＞本来是想带冉旭去看冰灯艺术节的，那个大型活动是大哥筹划主办的。不过如果冉旭答应去清雅小区的住处看看，自己当然万分开心。

　　重要的东西，对于杨语莱什么才称的上是重要？自己又要被遗忘吗？只是奢望友情也不可以了吗？冉旭顿觉无力，淡然的开口，仿佛一切只是等待着结束：＜你本来要待我去哪？＞＜嗯，年前不断宣传的大型冰灯艺术节，我想和你一起去参观＞因为S城是全国第二个举办大型冰灯艺术节的城市，除夕之夜定然人满为患，不过杨语莱想和冉旭一起看，所以提前准备好了票。

　　＜哦，我和家人看过了。＞淡淡的回答一句，冉旭有些疲惫的仰靠在车坐的背部，所以都是注定好了的啊，那么快快的结束吧，让所有的在没有结果前就悄无声息的湮没。而我只是做了异常美丽的梦，向华美的泡沫，现在破没了。只是为什么这么快？为什么我这么舍不得？我想挽留，可是留得住吗？

　　＜叱…＞冉旭的身体前倾了一下，又被安全带勒回。

　　＜呃，不好意思，之前一时兴起也没有问过你是不是看过，就贸然带你去。＞杨语莱口气温和又充满内疚，可是心里却莫名的酸涩。

　　今天的冉旭话里带着冷漠、轻视，最后都有了漫不经心的应付。面对这样的冉旭，杨语莱手足无措，气愤却又不能甩手离开。

　　杨语莱自问从小到大还未曾受过这样的气。杨语莱从来不是温和脾气的人，温和的外表是个假象，对于无甚关系的人，杨语莱是乐得省心。家里是老幺宠溺娇惯是难免的，学习能力一直是同龄人中的佼佼者，明月夜里也是一切在他的掌握中，杨氏企业的将来也在自己的领导下，可是为什么冉旭对自己如此不屑一顾？杨语莱承认自己不能摆脱富家子弟自负的个性，只是自己似乎也有资格自负的吧，当有资格自负时那便是自傲，也是一种自信的体现啊！

　　仿佛周围的气温骤然降低，两个人的间隙豁然似鸿沟。冉旭有些慌张，杨语莱的沉默不语似乎要在下一秒就宣判友情――他们之间本以为深厚的友情，结束了。是杨语莱在电话里信誓旦旦的肯定这份友情的，他要绞杀他们之间的友情吗？自己也是帮凶吗？我不想结束的，只是决定权在我这里吗？

　　为什么一切都仿佛由他决定，最初无声的崇拜和信仰，接着是他给自己机会靠近，然后自己离不开他的关注，迫不及待的想要留住他口中的深厚友情，却最终徒然挣扎。只比自己大六岁，为何杨语莱像个经历过太多的人，像个领航者那般时时牵引着别人。可是这种感觉，却莫名得吸引着自己的追随和钦羡。

　　相比与冉旭，杨语莱的确经历很多，从小耳濡目染的上层社会的攀比，阴暗，奢侈…当然还有见多识广，人情世故，尔虞我诈，社会的打拼，人脉的积累，甚至是商界的软肋…这些都是刚刚从象牙塔里走出来的冉旭所没有接触过的。社会的历练永远比课本来的真实，来的残酷，也因此才更加使人成长，成熟，成功。

　　杨语莱烦躁的点燃了一颗烟，这是冉旭第一次看到杨语莱抽烟。蓦然觉得这样微微蹙眉的杨语莱更加让人想要靠近，微呛的白色烟雾散开，右手的食指和环指夹着那一根白色的烟卷，真的让人移不开视线。

　　＜我们去你家吧！＞吐完这句话，顿觉轻松，仿佛内心深处早知道杨语莱在等待自己的妥协。不是不服气吗，为何还是败给他了。

　　望着冉旭的眸子里顿时充满明亮，＜嗯，好＞其实杨语莱内心企求着冉旭不要生硬的提出折返回家，不然恐怕要经历更磨人的思念，因为自己不会放弃冉旭。

　　车子启动，调整路线，开往市中的另一方向。

　　＜杨语莱，你…＞＜嗯？怎么了＞＜你做什么工作？＞＜哦…我…＞怎么和冉旭说呢？不想现在告诉他自己的身份，无关金钱，只是单纯的想要恋爱。可是，无法欺骗冉旭…而且他早晚会知道的吧。

　　＜怎么了？难道还不能说吗？＞冉旭看着杨语莱吞吞吐吐的，仿佛有什么难以启齿的，就更加有了兴趣。这个人还能有什么事情不断的让自己一再崇拜？冉旭静静的等待．

　　然而美丽给你的不一定是幸福，惊奇给你的不一定是欢乐。

　　杨语莱想了一会，又觉得都这样的自己似乎有些浅薄。欺瞒冉旭，仅是害怕他由于自己的钱财和势力而忽然对自己殷勤吗？这对于冉旭时一种无形的的羞辱，杨语莱是在无法让自己这样做。

　　杨语莱不知道冉旭会有什么反应，猜测不出。也许冉旭根本没面对过这样的情况。

　　冉旭慢慢的转过头默默的注视杨语莱，似乎数不完的疑问：“所以你是二公子喽。”仔细想了一下。

　　杨语莱从冉旭的目光中看到了的惊诧，只是为什么没有反应到动作上来？不是该猛的转过头来，不是该询问自己……杨语莱有在期待冉旭什么呢？或许他自己也不知道。“恩…是”。

　　“呵呵，我还有这么地位高的朋友呢。难怪怎么都觉得你高贵，不过没想到这么…”。冉旭尽量让自己的语气平稳，尽量表现出不是太惊讶，只是还是觉得那个人真的是…

　　怎么形容呢？这种接二连三的意外，这种越来越遥远的距离。每一次的靠近都有待考核，显然刚刚自己的努力靠近被杨语莱的平淡的语气，却惊骇的话语又一次不着痕迹的“踢远”。冉旭有着强烈的窒息感。

　　有时执着是一种美丽，有时执着是一种残酷。

　　按耐不住，杨语莱终于开口：“我也没有炫耀的的意思。”可是说出来后只觉得更加给冉旭“欲盖弥彰”的感觉，杨语莱也不知道怎么办…

　　我在乎的是你不要离我太远，只是似乎愈来愈远，怎么办？我该用什么留住你？可是只要你不先离开，我一定不是先离开的那个人。定了定思绪：“那我们还是好朋友，很好的那种，是吗？”

　　杨语莱看到冉旭微微上扬的嘴角，杨语莱顿时一个心放到了肚子里，快速的抓住转机：“当然是。我把你当成很好的朋友。”


                  8



　　车从繁华的地段慢慢转入静雅小区，停车。

　　一路上冉旭在强迫自己保持平淡的态度，不知道要怎么面对这个更加让自己崇拜的的人，所以想到了以不变应万变。

　　冉旭自然听说过大名鼎鼎的杨氏企业--商业的龙头老大，只是没有关注过。而且杨家二公子一直低调的过自己的生活，偶尔的媒体露面，不足以让一心过生活的容冉旭记在心里。

　　这里是一个安静的地方，杨语莱这一点似乎没有变。看到杨语莱的新家，冉旭有一种熟悉的感觉--安心。

　　熟悉的地方没有风景，但是熟悉的地方更让人记挂牵肠。

　　杨语莱也觉得似乎事情都赶在了今天发生，没有章法的，毫无头绪的，让人忐忑不安的，甚至有点轰炸性质的，可就是发生了。而冉旭的表现让人琢磨不透，这是什么反应？杨语莱本想根据冉旭的反应做出什么推测的，或者说实际是想补救措施，然而现在的自己该做什么？

　　心里乱七八糟的，看到冉旭坐在淡紫色的沙发上，杨语莱忽然记起第一次冉旭来自己家里的时候。

　　慢慢的靠近冉旭，杨语莱弯下腿，目光紧紧的锁定在冉旭的脸上。冉旭不明所以的看着杨语莱怪异的举动，刚想躲开那人的注视，微微移动的头却被一双温暖的手捧起来，接着杨语莱的脸缓缓地靠近，等冉旭短路的意识恢复时，嘴唇已经有了湿度和热度。

　　错愕的睁大双眼，知道杨语莱在吻他，可是半点行动也拿不出来。忘记了疑问或是质问，忘记了挣脱或是迎合，忘记了友情或是爱情，忘记了时间或是空间，忘记了靠近或是疏远…

　　冉旭人生中第一次遇到这么大的刺激，震惊大于不解。

　　＜唔…＞，这是自己的初吻，冉旭脑海里猛得闪过这个念头。

　　微微开合的唇瓣使得杨语莱温热的舌趁机而入，冉旭感到自己的脸火热，浑身微微的战栗，头脑一片空白。

　　杨语莱双臂下滑，拢上怀里颤抖的人，手掌轻柔地安抚。冉旭生涩的近似僵化的反应使得杨语莱由衷的兴奋。这一定是冉旭的初吻，杨语莱心里默默地铭记着冉旭的每一丝变化。

　　加深的吻，辗转的唇，追逐的舌，喘息的气，慌乱的心跳，升腾的热度…杨语莱不舍的退出冉旭的口，笑着看到冉旭大口的喘气，回味着刚刚的吻，柔软的开始，剧烈的完成。

　　不等冉旭开口，杨语莱再一次贴合而上，呢喃＜冉旭，我喜欢你，我喜欢你…＞＜你，呜…是什么意思？＞虽然刚才这突如其来的一吻加上我喜欢你很有诱导性，冉旭几乎没有思考就明白了杨语莱所要表达的喜欢绝对不再是朋友之间的那种。可是杨语莱，我不敢肯定，不从你嘴中说出的，我害怕是自己的幻想。

　　浅尝辄止的吻停下来，杨语莱知道今晚冥冥中一切都会揭晓了。不在沉默中爆发就在沉默中灭亡，等待也许是爱情的通径，不过显然不适合自己和冉旭。在日日期待和等候中，杨语莱今晚失去了耐性，无论是什么促成了打破友谊与爱情平衡的吻和表白。总之杨语莱突然太想让冉旭明白自己的心意了，反正已经乱了，让暴风雨来的更猛烈谢吧。

　　＜我喜欢你，从你毕业后我就一直注视你，不知不觉靠近你，然后喜欢你…＞杨语莱的手附上冉旭欲张口说话的嘴唇，＜让我继续说完，好吗？＞冉旭只好点头，继续听杨语莱说下去。狂跳的心，紊乱的呼吸，眩晕的大脑，可是都阻止不了冉旭听下去的急切。

　　＜我知道你把我当成很好的朋友了，我还是骗了你。我想的是不要你离开，以友谊开始然后，然后慢慢爱上我…＞苦笑一声，杨语莱把头倚在冉旭的肩窝，＜可是我忍不住了，我急切的想要你了解我的心意。今天我害怕了，怕你会和我再也没有交集。我知道你会拒绝，可是…给我们一个机会，好吗？＞冉旭静静地听着杨语莱的内心剖白，感动的鼻酸眼涩，原来两个人中真正追逐和不安的那个人是杨语莱。

　　感动远远压过了震惊，这个人比想象中还要关注自己，是一种赤子的忠诚。＜我没有…要拒绝你…我没有…＞杨语莱欣喜的抬起头，打量着被亲吻过的散发着妖冶的，冒出美妙字符的红唇，红红的湿润的眼睛，说道＜你的意思是…你愿意和我相处下去吗？以…恋人的方式？＞这对于杨语莱确实是难以置信的，那个要求他肯定友谊深厚的冉旭此时正羞赧的躲着他的视线，可是却不是要拒绝他。虽然已经做好了被拒绝的准备，想着如何弥补良师益友形象的破坏，甚至头疼怎样再重修旧好…不过白费脑细胞了。唉，自寻烦恼。

　　＜嗯，可…以。＞这是自己在梦寐以求的吧！

　　风过无痕＿真情不是闪电的瞬间而过，爱是迷恋，却不仅仅是孤独中对影子的迷恋，爱是崇拜，可不能当成神祗般的崇拜…

　　冉旭刻意地忽略了与杨语莱接吻时的隐隐躲避，当大脑被守候的欢欣充斥时，其他的就变得微不足道了。

　　自己一定是期待这样的，自己一定会珍惜的，一定会回报杨语莱的呵护…

　　每天的短信关心，偶尔的亲密聊天，却给冉旭带来了莫大的满足。父母忙着串亲走巷，祝贺新年，答谢回礼。可是冉旭还是不敢表现得太大变化，每天早晨都会觉得新的一天充满活力，脱胎换骨的新鲜感。真正的恋爱了，仿佛所有往日毫不起眼的事物也变得绚烂多彩起来，内心的雀跃怎么也掩饰不住，流露出的笑容都溢满了幸福。

　　原来世界可以如此的美好，如此的诱人。不再犹豫，除夕夜里杨语莱的一吻和告白，连日来的愉悦和新鲜，无限的放大。放大到遮蔽了冉旭最初的接吻时不安和僵化。冉旭把这些归结于自己当时只是太惊诧了，有点不适应而已。

　　初十这天，冉旭送冉落返校，叮嘱弟弟不用惦记家里，专心读书。冉落迟疑的动作，欲言又止的表情让冉旭有些搞不明白。

　　＜有什么就说吧，吞吞吐吐，磨磨蹭蹭的还不是要我主动提出来？你就放心吧，过了十五我就去刘伯伯的家具商场工作…＞过完年，冉利生和铁杆刘春生提起让冉旭到家具商场帮忙。刘春生性子朴实厚道，家具商场开的不算大，可也不小，物美价廉，老板一脸宽厚的笑容，员工勤快，倒也和气生财。冉旭来给自己帮忙，刘春生打心眼儿里愿意。冉旭懂事，肯干，仿佛看到自己年轻时的影子，何况自己的未来的女婿，当然满口答应。

　　＜不，不是，我…我是想说哥你变了。＞从过年后，冉落就渐渐感觉出哥哥溢于言表的开心。好吧，冉落承认自己已经做出了猜测，只是期待哥哥的确认，或者好歹也要知道哥哥的一点秘密。

　　＜变了？＞冉旭没反应过来冉旭话里的隐含意思。＜什么变了？＞冉旭心里苦叫，迟钝的老哥诶，这叫我怎么继续打探嘛！＜嗯…就是你有什么开心的事吗？比如，呃，谈恋爱了…＞＜啊？…＞冉旭心虚的推搡冉落一把，＜臭小子，没事诓我话，是吧！＞自己有表现的那么明显吗？没有，应该没有。

　　＜那你老对着手机笑干吗？而且每天都打电话，哥，承认了吧，爸妈不知道，我可总挨着你…呵呵，只是是谁啊？我很好奇诶。＞〈爸妈不知道那就好了，否则…〉＜哥你嘀咕什么呢？好了，你暂时不想让爸妈知道我不会快嘴的。好好享受你的恋爱大餐吧！咳，我只是想看看嫂子长…我知道不是枫芸姐，你对他根本就不来电。＞＜越扯越没谱是吧！＞冉旭啪了弟弟脑袋一下，催促道＜快走吧…＞冉落缕缕有些乱的头发，不服气的撇撇嘴，走向宿舍楼。

　　枫芸，对啊，怎么办呢？


                  9



　　回家的路上，冉旭迫不及待的给杨语莱发了一条短信〈完蛋了。我恋爱被冉落发现了。我有美滋滋的吗？有那么明显吗？好吧，好像是有点。〉正在办公室为新一年公司制定发展计划的杨语莱看到短信“扑哧”差点将口中的咖啡吐出。压抑下笑，冉旭怎么会这样写，这还是第一次…

　　杨语莱回到〈恩，是有点。每次去接你，你都春风得意。不过我和你作伴，我也是喜形于色啊。〉＜哼，什么啊。这个伴你也可以不做啊！卖乖吧你。＞冉旭得意的反击。不再有患得患失，冉旭和杨语莱有了更多的调侃和嬉闹。这是渐入佳境吧，两个人心照不宣的默契继续升温感情。可以压下内心对家里的愧疚，冉旭不断地埋怨自己，却也无可奈何。绝对不会放开杨语莱，真的不会。

　　＜今晚上一起吃饭吧！我想你了…嗯，你别脸红啊＞冉旭恨的牙痒痒，对方就笃定自己每次看到他说‘我想你了’会脸红，可恶。可是还是说吧，说好多好多，说一辈子冉旭都会听。

　　＜嗯，看来你赶工作赶的差不多了嘛！好吧，反正我十六就要去刘伯伯的家具商场工作了，以后可能没有时间了。＞杨语莱本来想要问冉旭怎么这么快就要工作了，自己一直想等冉旭考下会计证后给他找个好工作呢。算了，等晚上吃饭再说也不迟。回到家里，冉旭看到厨房里忙碌的母亲，有点内疚地说：＜哦，那你就出去和朋友玩玩吧！没事，你出去，我自己少做点吃。＞冉旭看看家里没有冉利生＜我爸呢？＞＜哦，去你二叔那了吧！趁着过年这会都清闲，他们兄弟俩多聚聚呗＞＜嗯…＞简单地洗漱后，换一套衣服，对着镜子打量着自己：镜子里的那个人眉开眼笑，溢满了期待。每一次的见面总是这么期待吗？啊，每天都见面怎么还会如此的想念。

　　郝丽看到冉旭时，眼前一亮，拉着儿子的手，上下打量：＜啧啧，帅气！早就应该多喝枫芸出去玩。＞冉妈妈的委婉让冉旭有点毛骨悚然，别人家孩子出去聚会是很普通的事，甚至冉落也不会收到这样的关心，可是自己最近出门好像…有点，不是，是每天都出门。而且，不是和枫芸啊，是和…

　　看到冉旭沉默的不知如何是好，冉妈妈内心欢呼雀跃：傻儿子开窍了。＜愣住了，快去吧，不要让人家等…＞推着冉旭出门，不等冉旭说话，就立刻手臂一振，＜儿子，加油！＞昏黄的路灯亮起，冉旭慢慢的踱步前行。想起半年来自己和杨语莱的点滴，有迷茫，有胆怯，有退缩，有温馨，有执念…现在走到明朗真是不容易。如若不是杨语莱主动袒露心声，自己断不敢冒险，那也就没有两个人恋爱的机会。

　　冉旭知道自己更加迷恋杨语莱了，贪恋着他的爱护，眷恋着他的疼爱，倾慕着他的才干…

　　冉旭自从知道杨语莱是杨氏企业的接班人后，就有意的上网浏览，关注近期杨氏企业的情况。以前是模糊的知道杨氏企业如何强大，朦胧中不会有心思去注意，而今越是关注了解就越是觉得那不仅仅是了不起能形容的。看到了杨语莱的父亲杨铭刚的血汗奋斗和精明睿智，看到了杨语莱大哥杨语琦的开疆拓土和年轻活力，可是怎么会突然离职？网上的解释含糊不清，没有结果。

　　杨语莱任职两个月余，杨父和董事们都出言力挺，对新的接班人寄与厚望…看到网上那个意气风发的杨语莱，冉旭感到那个人站得位置好高，自己能否追得上他？

　　每每的失落感都会被杨语莱问候的短信，亲昵的声音击碎。可是事实仍然是残酷的，这份感情不平衡，起点就是倾斜的。幸运的是冉旭决不会怨天尤人亦不会妄自菲薄，无论怎样努力过后才有资格评定自己。

　　一辆银白色的宝马车停在冉旭身边，就见车窗下落，熟悉的面庞，然后是熟悉的声音＜冉旭…怎么又在等我…＞责备的语气，可是冉旭却心里暖暖的。

　　＜还好啦…＞＜快上车，鼻子都都冻红了。＞银色的宝马，冉旭并不认识，可是确知道绝对高档。

　　踌躇一下，还是笑着坐在了副驾座上。杨语莱自然地伏过身帮冉旭系上安全带，冉旭想起最初的几次推脱，都被杨语莱轻轻的一吻挡回，便也不再坚持，只是每一次都脸上发烫。

　　杨语莱抬起头时正好看到朝思暮想的人微红的脸颊，忍不住凑上前，轻轻的吻上冉旭的嘴唇。＜冉旭，我想你＞冉旭只闪过，这次我没有推脱，怎么也吻我？可是听到后面的话就顿觉甜蜜。

　　像是干涸已久的禾苗得到雨露的滋润，杨语莱急切的探入冉旭的口腔，略显粗鲁的搅动着冉旭的软舌。情欲的氛围渲染的冉旭也热切起来，身体不由自主的向杨语莱倾斜，手攀上对方的肩膀，舌试着推动那个人的舌…

　　冉旭脑子里不断地告诉自己，不要再那么僵硬。

　　惊喜于冉旭的回应，杨语莱愈发的难以压抑情欲…吻不够，怎么也吻不够，冉旭的一切就像是绝世宝藏，吸引着杨语莱不断的靠近，开发，索取…

　　＜嗯…＞冉旭稍微的推开杨语莱一点，喘口气。

　　不舍的放开冉旭，杨语莱启动车子。

　　看到冉旭殷红水泽又略微发肿的嘴唇，杨语莱柔声道＜初吻已经给了我，接吻这么多次怎么还是不会换气，我们要多练习，嗯？＞＜谁说…＞好吧，看来也瞒不过杨语莱。

　　＜哈哈，还不想承认？我的冉旭像一张白纸，纯洁，无暇…＞＜是啊，那像你，经验丰富，小桐雨都四岁了。呵，你挺早熟的＞＜还好吧，23岁结婚不算太早啊。等等，冉旭…＞＜什么？＞＜你，哈，你吃醋了。＞＜＆＃＠…哼…＞不服气的扭过头，看向窗外。说开惭愧，如果不是杨语莱点破，冉旭还不知道这种感觉就是情人间常常出现的吃醋。白纸一样的天真…沉默半响，＜这次去哪里？＞冉旭幽幽的开口。

　　＜我有精心准备啊。嗯…现在才想起来…＞＜什么？＞冉旭转过身，仰靠着椅背，头歪向杨语莱，等待他的回答。

　　＜你今天挺帅气，嗯，真的＞＜哦，我妈也这样说。她还要我不要让女孩子等呢？＞得意的挑衅，冉旭揶揄道。

　　＜这说明岳母的眼光时尚前卫啊！＞＜你…你都扯哪去了？而且我…＞真的是没有想过告诉家里，而且怎么开口…

　　冉旭没有说出内心的忧虑，可是杨语莱看到他的沉默不语，也知道他在担心什么…只要两个人真心相爱，杨语莱就会想方设法让冉旭得到幸福，而他的幸福也是自己的幸福啊！相爱的两个人最大的夙愿莫过于白头到老，相伴一生，杨语莱会努力实现这个夙愿的。＜冉旭，相信我，把烦恼交给我，你只负责爱我…＞〈只负责爱你吗？家人怎么办，枫芸怎么办？〉喃喃的动唇，却没有让杨语莱听到好棒，不想破坏好心情，冉旭摇摇头，撇开讨厌的烦恼。

　　o(RvQ)o~~


                  10



　　车停在一座豪华的酒店前，杨语莱握着冉旭的手，想要把自己所有的热忱和爱恋都传递给那个人。

　　＜嗯…我会和你一起…＞不会什么都要你负担，我会为我们的爱情努力，冉旭望着杨语莱无声地如是说。

　　豪华的食府，炫目的厅堂，精致的雅间，殷勤的服务，高档的美食…

　　冉旭看着道道点缀的精美，雕刻的细致，烹饪的飘香的菜肴，忍不住问道＜怎么不去轩居，这里太…＞转念一想，奢侈对于现在的杨语莱大概也是司空见惯了的。

　　＜你居然还记得轩居？＞杨语莱一边徐徐倒香槟，一边笑呵呵的解释，＜那里没有雅间，难道我们在大庭广众下甜言蜜语？＞冉旭被他嘲红了脸，赌气的回到，＜谁要和你甜言蜜语了…＞＜嗯，可是不甜言蜜语怎么谈恋爱啊…呃，怎么老觉得你像树上的青苹果啊，莫非某人这是初恋？＞杨语莱调侃着戏说，可是却没想到自己正中答案。冉旭深深的望着他，＜我的初恋，初吻，第一次约会都是你给我的…只有你…＞我才甘愿追随，我才会百般留恋…

　　＜嗯＞冉旭郑重的表情和语气远远盖过了羞涩，这是冉旭第一次说出这么。让杨语莱心安的话。无论因为什么原因，羞涩的不肯回应还是不确定爱情，杨语莱的“我喜欢你”，“我想你”一直没有冉旭的回声，这次算是冉旭给自己的最甜蜜的话了。

　　牵起冉旭的手，不停地亲吻，＜我会一直爱你，一直爱…＞走出酒店，冉旭夸赞着人间美食，飘飘然的。杨语莱看到冉旭充满新鲜感表情，无奈又宠溺的摇摇头，愈来愈发现冉旭的可爱。其实这样活泼的冉旭更加让人欲罢不能，更加让人想据为己有…

　　＜杨语莱，接下来我们去哪呀？＞冉旭开心满足的笑容使得在他身边的人竭力的想要令他永远快活下去。

　　杨语莱刚欲说去泡温泉，好吧，自己确实是有那么一点点窥视冉旭的想法。

　　＜啊，我们去看冰灯展吧！？＞冉旭想起上次的拒绝，急切的想要补救回来。

　　＜可是你不是看过了吗？＞＜你不是，想和我一起看吗？＞那个时候还不明白杨语莱的心意，可是现在不同了。＜而且，我们现在一起去，更好。＞杨语莱立即明白了冉旭口中的“更好”是什么意思，却佯装不知，＜哦？为什么？＞看着杨语莱得意的眼角上挑，冉旭就知道他是故意窘自己的，＜因为我们现在是…恋人＞逞强果然是要勇气的，说完这句话冉旭感觉自己像泄了气的皮球。

　　＜呵呵，如你所愿。＞杨语莱掏出手机，拨了负责冰灯展活动项目的崔婉经理的号码。

　　＜总裁，我是崔婉。＞崔婉认真的等待大总裁的任务，岂料…＜崔婉，帮我准备两张冰灯展的票。＞＜呃，好的＞也算是任务…

　　挂断手机，杨语莱启动车子，＜我们去看浪漫的冰灯＞＜冰灯是冷的，透明的，怎么可以用浪漫形容？＞＜傻瓜，因为有你所以就浪漫了…＞冉旭无语了。其实是真得好甜，即使那人油嘴滑舌。只是这样的杨语莱，自己感觉怪怪的，是什么自己也闹不清楚。

　　再次走进这个冰冷却又迷幻的冰灯世界，涌动的人群，多彩的灯光，栩栩如生的冰雕，赞叹声，嬉笑声。..．

　　冉旭才发觉原来这里真的如此梦幻缤纷，如此引人入胜，如此匠心独运...是了，年前来时，没有这样盎然兴奋，只是浏览了一遍，虽然也是惊叹雕刻的细腻精美，不过只是一种欣赏的心态，倒是冉落叽叽喳喳兴奋的不能自已。

　　果然是心态不同，看到的景物就不一样的意味吗？自己迫不及待的想要参观了。

　　冉旭指着古典的青花瓷,冉旭微微含笑的站在青花瓷前啧啧的感叹，上扬的眼角，眼睛里流露的是心底的喜欢，心底的向往。杨语莱快速的按下快门，，留下的正好是冉旭刚才的完美一幕。

　　杨语莱瞄了一眼冉旭，在看照片里那一抹淡淡的清影，有点压抑不住，冉旭夺过杨语莱守中的照片，将手中的照片递给杨语莱，冉旭拿过相机，两个人愉快的参观完冰灯展，仍意犹未尽。翻看着厚厚的一叠照片，有冉旭的独照，有杨语莱的独照，更多的是两个人的合照。有故作冷酷的，有调皮做鬼脸的，两个人鲜有表现出来的一面都被定格在一张张留念照上。自在放松，毫不拘束的欢声笑语，嬉闹打趣，只觉得彼此亲近得不能再近了。

　　杨语莱看着样在车座上的冉旭问道。

　　杨语莱欲言又止，想要挽留住着温馨浪漫的一刻多一点，可是有不想勉强冉旭。

　　而且，爸妈还以为我是和枫芸子在一起呢。冉旭闭着眼睛，些微的休息一会。确实有点累了，大脑有些亢奋，需要平静一点，可是真的好开心啊，永远也不想忘记这一晚。

　　低微的一声回应，冉旭似乎浅浅的入睡了。看着冉旭嘴角洋溢的笑容，杨语莱俯身轻轻的一吻。然后开往家里。

　　身体微微晃一下，冉旭柔柔惺忪的眼睛。

　　爬完五层楼梯，冉旭气虚喘喘的说看看啊，杨语莱脸不红气不喘的，冉旭就郁闷。

　　杨语莱开门，扶着人冉旭进屋，好吧，杨语莱承认自己习惯了，冉旭迷迷糊糊的也跟着爬，自己后来想起来也就没提。

　　一屁股坐在沙发上，就势就到在了上面。

　　杨语莱换上家居服，走出卧室杨语莱拿过玻璃杯又到了一杯果汁给冉旭。

　　冉旭和了半杯，问杨语莱杨语莱看着冉旭殷红的嘴巴一张一合，避开冉旭的视线，偷偷的咽下一口口水。半卧着的冉旭有些慵懒，透着引人的气息，橘黄的灯光弥散着暧昧的气息，屋里很静，杨语莱甚至能听到自己怦怦的心跳声。

　　冉旭看着杨语莱呆呆地站着，觉得很好玩＜你不累啊，坐下歇歇啊！怎么好像我是主人你是客啊，呵呵＞冉旭直起身来，靠在沙发上，盯着杨语莱。

　　杨语莱走近冉旭，把他拉入怀里，＜冉旭＞，低头吻了一下冉旭光洁的额头＜我…＞＜嗯？＞冉旭偎着杨语莱的胸膛不时的蹭蹭，双手搂着他的腰不时的捏捏，又是充满新鲜感的样子。

　　


                  12



　　杨语莱沉默着，似乎也想起了这个可能是刚刚冉旭剧烈反差的原因。可是之前呢，之前冉旭不都是也很陶醉的吗？杨语莱不知道年轻的身体应该有的正常反应，更不知道冉旭恨不得付出自己所有的一切也愿意配合杨语莱。

　　〈真的是直的啊？我就奇怪你没有来明月夜，怎么就能折磨快就爱上别人了。除了明月夜，外面的世界也有很多GAY吗？〉〈他不是。可是…我告白的时候他没有一点拒绝。〉〈是吗，那今晚怎么回事？突然就推开你了？〉〈唔。〉杨语莱烦乱的抓着自己的头发，不知道怎么回答。耿林总是能够这么犀利的快刀斩乱麻。〈今晚我一时情不自禁，所以…想和他做爱，可是他之前好好的，不知道怎么就又怕又躲。而且感觉总觉得他怪怪的。〉拍了拍杨语莱的肩膀，耿林继续说道〈他就是直的。你在明月夜呆形管了，而且自己又是GAY，所以理所当然的把自己的认知加在他身上了。估计他就是个还不知道爱情的家伙。〉〈是吗?〉杨语莱抬起埋在腿间的头，目光迷离的看着耿林，想要求证些什么，可是又宁愿装糊涂，不在多说一句话。

　　沉默了一会，耿林无可奈何的说〈你就是怀柔政策用的太好，一旦想要对谁好，就会不知不觉让人泥足深陷。〉杨语莱诧异的看着耿林，不知道他语句的意思。〈恩…当初蓝漓说的。所以我说，那孩子八成被你宠的怎么都舍不得离开时真的。〉〈…〉耿林不自在的躲开杨语莱落寞又难受的表情，随口说出〈其实也许是你太突然了，把那孩子吓到了。〉好吧，这句真是不该说，就应该让杨语莱死心的，不过看他这样子，恐怕也不是一开始就完全没有想到那人是直的。

　　〈所以，我不会放弃的。〉〈…〉耿林哭笑不得的看着杨语莱，心想还真是久这样。总是一旦有了目标就锲而不舍下去。

　　杨语莱最后扛不住酒劲，稀里哗啦的吐了一通，到头就睡。耿林找了杨语莱以前爱点台的小严去收拾一下，并叮嘱好好照顾杨语莱。小严倒是很愿意，可是就是犹豫着，杨语莱都醉成这样了，难不成还要自己…

　　耿林一看就知道他想多了，说〈就帮他清理一下，晚上看看他口渴什么的，给他水。〉小严忍不住脸红，又觉得真是自己自作多情，连忙应道〈哦，哦，知道了。老板放心吧。〉这里的MB都知道杨语莱是老板耿林的好朋友，杨语莱每次来老板都是亲自接待，自然不敢小觑。况且一看杨语莱也是贵公子出身，虽然明月夜里的MB身份好一点，待遇也好，可是始终都是靠身体买，谈不上什么真正的尊严。但是以前每一次杨语莱点自己的台，都是很客气，小严记得清楚着呢，自是会尽心照顾。

　　耿林也看出这一点来了，也就放心的交给小严，赶着回家看蓝漓。虽然家里请了两个全职保姆照顾即将临盆的蓝漓，但是即将为人父的喜悦和对蓝漓的担心还是紧催着耿林回家。

　　小严算不上头牌，不过倒也因为他乖巧的性子在明月夜站的也是很稳，一直前三名。当然这还是要感谢之前杨语莱一直点他的台。

　　记得杨语莱有半年多没有来了，可是这次来却喝得如此酩酊，麻利的清扫好杨语莱吐出的秽物，快速的放好洗澡水，小严半扶着杨语莱进入浴室清洗。

　　累的气吁吁的，将干净的杨语莱放到在床上，看着那个人睡梦中也皱着眉头，小严伸手想要试着抚平，却被一把抓住。

　　〈冉旭…冉旭…〉杨语莱物理的握住自己额头上的手，嘴里含混不清的吐着冉旭的名字。

　　〈恩，杨先生…杨先生，我是小严。〉杨语莱迷迷瞪瞪的分开眼睑，之间眼前晃动着一个人影，模糊不清来回晃动，呆适应一会后看清楚，拿开额头上的手，说〈小严？是你。〉小严一看杨语莱清醒了，忙说〈老板要我帮你清理一下。〉〈哦。〉看着醒了的杨语莱，小严也不知道该怎么办好，只好静静地等着杨语莱吩咐。

　　杨语莱抚着胀晕的脑袋，说〈小严，帮我倒杯清水吧。〉〈哦，好。〉喝了一点水，杨语莱觉得脑子轻松了许多，嗓子也不在冒烟是的疼了，看了眼站在一旁的小严，说〈你回去吧，我自己就行了。〉小严也不再说什么，之前跟了杨语莱那么久，自是知道他不喜欢人过多打扰。〈好，那杨先生，您休息吧。〉杨语莱睡到接近十点才醒，是被手机铃声吵醒的。惺忪的睁开眼，拿起手机就接，〈喂？〉〈啊…杨语莱，是我冉旭。〉冉旭的声音带着如释重负的感觉。

　　杨语莱听到冉旭的声音一阵惊喜，却陡然想起昨晚的事，语气自然而然的带出了情绪，〈恩，有事吗？〉〈我…〉冉旭不知道怎么回答，杨语莱还在生气。之前好多道歉的短信，看来多没有用。

　　杨语莱烦躁不堪，又有着宿醉的迟钝，直接道〈我现在不方便，有空我给你回电话。〉说完就挂了。

　　冉旭听着嘟嘟的忙音，眼睛又一次酸涩起来，听到门外的脚步声，赶紧用手用力抹了抹。

　　〈小旭，都整理好了没有啊？〉郝丽推门进来。

　　〈哦，差不多了。〉〈诶？怎么眼睛红红的？没事，不用担心啊，先去你刘伯伯那帮帮忙。〉郝丽摸摸儿子的头安慰道〈离家不远，想家就回来看看。〉〈恩，没事。我知道怎么做。〉整整一天冉旭都在学着看账单，开始时频频的看手机，可是后来也忙得顾不上了。何况第一天工作，以冉旭的个性是万万不想留下坏的印象。有些吃力，不过如果没有杨语莱的辅导，恐怕现在更是糊里糊涂的，累了一天的冉旭躺在职工宿舍里想。只是为什么杨语莱还是没有任何回音？反复的拨着杨语莱的手机号，却又快速的掐断，冉旭不知道在害怕什么，总之不敢在打过去。

　　杨语莱看着手机里那天长长的短信，真不知给作何感想。

　　〈杨语莱，对不起，真的对不起，我昨晚一定伤害到你了。我也不知道怎么回事，你生气了对不对？除了道歉我好像想不到作别的了。我不知道该说些什么好，但是一定要说点什么。我喜欢你，真的喜欢，和你在一起时感觉很快乐很舒服。给我时间适应，我只是有些害怕而已。相信我，我什么都可以给你，真的，什么都可以，包括我自己。我知道昨天我做的不对，我们是恋人，可是我推开你了。以后不会了，真的，你对我那么好，我一定会对你更好的。我一直想为你做点什么，可是你天完美了，似乎都不需要我。总之，请你原谅我好吗？明天我第一天上班，恩，所以可能会忙一点，但是等你电话。〉是清晨3点发的，也不知道这个家伙，那么晚还没有睡。倒是自己昨夜喝了酒，睡的一塌糊涂。以至于匆匆的挂掉电话后才看到这条短信。

　　


                  13



　　怎么说呢，看完冉旭的短信，杨语莱心里更加复杂，不是滋味了。怎么看怎么觉的像孩子过家家闹别扭了，冉旭在哄他唯一的玩伴一样，对就像玩伴。可是冉旭的真心道歉让杨语莱觉得自己小题大作了一样，自己无理取闹一样。

　　爱情的世界里，谁陷得早睡陷得深，谁注定备受煎熬，谁必然锱铢必较。在对方懵懂的，单纯的，小心翼翼的像是万分珍惜不愿失去你时，哪怕是玩伴也让杨语莱心里感觉暖暖的。

　　假如人生不曾相遇，我还是那个我，偶尔做做羡慕的梦，然后，继续日复一日的奔波，淹没在这喧嚣的城市里。我不会了解，这个世界还有这样的一个你，只有你能让人回味，也只有你会让我心醉。假如人生不曾相遇，我不会相信，有一种人可以百看不厌，有一种人一认识就觉得温馨。冉旭就是自己本来没有绮念的，无风景的空旷世界中走进的海市蜃楼，无比的美好，可是也许根本就是个假象。披着爱情外衣的温暖，实际可能是冉旭在内心无比的珍惜他这个朋友也说不定。

　　耿林昨晚那和自己说的话，还记得大意，今天看到冉旭的短信，仔细一通，似乎还真是自己和冉旭当局者迷了。只是杨语莱不敢将这个问题提出来逼问自己怎样面对，更不敢让冉旭给自己一个答案？难道亲口问冉旭他是不是G，那么如果那个人从来都没有想过的问题，呗自己轰然炸开，这的得到的是最害怕的答案，自己又要何去何从？放手？可能吗？不放手又应该怎么做？

　　杨语莱都在高高的楼层，俯视着街道上来来往往的人群。世界上，不就是这个城市里，如此多的面孔，可是唯有冉旭的脸在自己眼前挥之不去，越是闭上眼睛，那个人的笑就越是生动。不要放开那个人，自始至终，都不要放开她，只要他不离开。

　　这个繁华的城市，这个拥有如此美丽夜景的都城，让每一个都想要拥有一席之地儿奋斗者为之拼下血汗。没有不尝试就退缩的人，除非前面的风景不够绚丽，不够令人痴迷。理想需要奋斗，幸福需要追逐，不用花费精血的东西根本就不是你真正想要得到的。

　　杨语莱为自己鼓足抓牢冉旭的勇气，顿时觉得精神焕发，精力充沛。有了前行的方向才不会独自踟蹰和徘徊。转身看到一沓文件还在桌上摞着，突然想起一天都没有塌下心来工作，杨语莱来到办公桌前，打通内线〈嘟嘟…〉〈总裁，有什么吩咐？〉〈崔婉，帮我订份简单的套餐，今晚我加班。〉〈哦…哦…好的〉挂到电话，崔大秘书十分郁闷，看来自己也要加班了。怎么好好的加班啊，自从杨语莱上任以后还没有这样过，看来有难以决策的案子了。

　　冉旭翻来覆去的难以入眠，陌生的环境，还有新工作的刺激，当然更多的是杨语莱的杳无音信都令他疲惫，可是却眼睁睁到半夜。昨天是怎么也耐不住性子，凌晨3点抱着手机，删了改，改了删，最后终于给杨语莱发了短信。然后，倒是睡着了，只是做梦都在想着杨语莱回信，朦朦胧胧的睡梦中，等啊等。清晨醒来后失望的看到手机比任何时候都要安静，又渴盼的等了一上午。咬牙打电话过去，杨语莱不耐烦的语气说明他一定还在生气，自己还没说什么就被那个人不留情的挂断。匆匆忙忙的赶去刘伯伯的家具商场，熟悉工作一天，晚上又被刘伯伯请到家里吃饭，终于回到宿舍就已经10点了。

　　想起刘伯母的话，冉旭就头疼。还有枫芸腼腼腆腆的样子，自己在那里拘束的都要发疯了。好想念杨语莱，这还是两个人自除夕以后第一次一整天都不见面，冉旭知道杨语莱工作忙，所以总是晚上两个人见面，像生物钟一样，在这个夜晚，想念的种子似乎得到了充足的时间肥料，然后迅速的生长。

　　这不是爱情是什么，自己不爱杨语莱才奇怪。这种从未有过的思念，让冉旭的血液沸腾，越是觉得多爱杨语莱一点，心里越是奇异般的踏实和满足。眼前浮现杨语莱的温柔的嘴唇，一点点的湿润着自己，那种感觉真的是一种莫大的心灵滋润，喜欢那样的视觉享受，自己像是那个人的珍宝一样。一点点的排斥，冉旭宁死也不愿想起，宁死也不会让自己躲开。鼻子里似乎萦绕的是杨语莱淡淡的香烟味和呼出的气息，那是一个成熟男性的味道，深深地迷恋，把自己拖拽在爱恋的氛围。耳边是杨语莱反复的告白，不断地告诉自己他的爱，甜言蜜语却百听不厌，甚至字字都被自己铭刻在心里。周身都被那个男人拥抱在怀里，紧紧地透不过气来，可是谁也体会不了自己那时的感激，如此的被需要，如此的被那个男人放不开。

　　为了杨语莱，自己就是GAY，是的，就是。杨语莱不是也结过婚吗，而且有了小桐雨，他一定不是GAY，可是却爱上自己。昨晚杨语莱那么强烈的欲望，是有吓到自己，可是才发觉，原来自己可以激起那个男人的性欲。想到这里，冉旭觉得真的是如此的美好，性也许是杨语莱更爱自己的一种表现吧。

　　想到这里冉旭内心一片澎湃，真的好想见杨语莱。自己不要再被动的等待杨语莱的音信了，应该更主动一些安慰昨晚被自己气到的人。

　　杨语莱看着最后一个合作方案，这个有些棘手，看看表，恐怕今晚不用回家睡了。拓展电子行业似乎前景甚好，可是IT行业的风云变幻，日新月异，如果没有过于敏锐的嗅觉和过硬的科学技术，对于从未涉猎过此方面的杨氏企业风险不小。但是随着电子时代的到来和大跨步的发展，高额的利润，广袤的前景真的是太过诱惑。

　　杨语莱仔细的分析着方案中的种种条款，认真翻阅对方提供的参阅市场调查报告，时而上网搜索相关专业名词，时而咨询远在美国发展的一些IT专业的朋友…

　　冉旭又一次泄气的将手机拖下耳畔，到底杨语莱再和谁通话，连续一个小时，回应自己的一直是〈对不起，你所拨打的用户正在通话中…〉午夜，宿舍里依然透过霓虹灯的光亮，可是鼎沸的闹市跟自己冰冷失望的心形成了鲜明的对比。这个独自的小屋还是刘伯伯特意为自己安排的呢，本来不大的屋子现在却显得如此的空旷旷的。立春还没有来到，阵阵寒意仿佛透过厚厚的强，取代暖气片散出的热量侵袭着自己。

　　杨语莱被一缕金黄的光芒照醒，阳光透过玻璃照的卧室里充满暖色调。看来一眼墙上嵌着的古典化的钟表，杨语莱打个哈欠，起身洗漱，〈恩，10点了…〉总裁办公室的里间有专门的卧室，浴室。以前杨语莱不以为意，现在看来真的很有必要，而且蛮实用的。虽然豪华了点，奢侈了点，不过对于堂堂杨氏企业，每一个分公司甚至都是如此设计的。无可挑剔的待遇，优厚的月薪，知人善任…无不吸引着大批精英慕名而来。

　　想到这一点，杨语莱不禁笑笑，看来昨天的IT合作案的合作伙伴认定了自己的构想会被采用。虽然那是一个只几个清华毕业就独自创业的年轻人的公司，不过他们大胆的构思，缜密的策划，专业的自信都让人忍不住招募到麾下。应该把握住这次机会，杨语莱深思熟虑后决定召开一次正式的签约仪式。到时候要开新闻发布会，是利用这个仪式宣布打入IT行业。

　　洗完澡后，杨语莱裹着白色的浴巾走出浴室，在高档的衣柜里找到一件合适的西装换上。不仅再一次感叹崔婉备的齐全，秘书做的无可挑剔。要知道自己以前一直没有留宿过这里，可是，看样子，这里定期有人打扫，衣服定期有人订购，而且款式和型号都是自己喜欢的类型。也不知道自己这个秘书怎么知道的这些，倒真是令人很欣赏。说起来还要感谢父亲，老头子亲自给自己跳的人还真是一流，大方得体，专业踏实。

　　拿起手机正欲出去，一瞥却看到12个未接来电，杨语莱打开一看，不禁愣住了。昨晚冉旭给自己在一个小时里打了12通电话？杨语莱一想昨天那个时段自己一直和好友谈论那个方案里的条款，事后手机一合也没有注意。不过倒是真高兴，冉旭居然打了这么多。

　　〈啊…〉杨语莱一拍脑袋，猛然想起冉旭该是一直在等他电话，可是昨晚自己想通以后就在忙工作了。〈这个傻瓜，接不通就一直打一个小时啊，昨天第一天上班还有精力…〉抱怨着，却觉得异常的开心。


                  14



　　#11章内容不知道怎么就不行，真是郁闷啊。3000多字呢？3G怎么就这么和谐啊，可是我不觉得有什么过分的内容啊，因为他俩就没有欢爱成，能有什么啊。###杨语莱想了想，估计冉旭现在也在忙工作，按耐住想要见冉旭的冲动，想着晚上见个面，好好解释一下。

　　冉旭心里落寞的滋味愈来愈浓，可是走上工作的新奇和自我满足还是令他想打了鸡血一样，卯足了劲的工作。刘春生高兴的笑不拢嘴，自己这不是一箭三雕吗？找了一个好工，有紧密了两家的关系，最重要的是拢住一个好女婿啊，那就是半个儿子啊。

　　看枫芸那丫头心里美的，平时和冉旭不能接近的太明显，现在倒是方便了，老往商场里跑。总之，这是太好了。自己的大儿子刘枫德，他就不想在商场里学点经营的本事，整天和一帮黄毛来回倒腾，怎么就不像冉旭这么让人省心。还是穷人家出孝子，枫德就是典型的富二代，只想着自己吃喝玩乐，罢了，反正就这么一个儿子…等玩够了，给他找个媳妇，就会踏实下来了，没有女人管束的男人怎么也长不大。

　　冉旭正烧水准备子在宿舍里泡面，累了一天也不想吃食堂的饭，凑乎一顿吧。听到手机响起，忙不迭的接通〈喂？杨语莱…〉冉旭心里高兴，可是说话还是有点犹豫。

　　〈恩…〉杨语莱听到冉旭明显怯懦的声音，估计也是这两天自己一直没有回电话惹得，可是不知怎的竟是说不出的高兴，语气自然的温和起来〈冉旭，吃饭了吗？〉〈哦，哦…还没有。你呢？〉声音大了一点，底气足了一点，冉旭听了杨语莱的语气似乎对方不在生气了，忍不住偷偷虚了一口气。

　　〈那好，我去接你。恩…你现在在那里？〉〈啊？哦，我工作了，这里是…〉冉旭想了想，看了看自己的宿舍，还是别让杨语莱进来了。这里实在是不怎么适合杨语莱。〈我到，梦幻热带雨林等你吧。你知道吧？〉〈哦，好。我知道。经常带桐雨去哪家游乐场玩。〉冉旭翻出自己带的衣服，比划着，不知道穿那一件好。最终还是穿上了那件天蓝色的羽绒服，下面穿了件低腰的黑色牛仔裤。洗了脸，又整理好头发，看着镜子里的人，说〈又长高了？恩，头发也有点长了。〉不想让杨语莱等，赶快匆匆的感到梦幻热带雨林。晚上这里可比不得白天，白天的时候，尤其是节假日，这里热闹的充满欢声笑语，真是孩子的天堂啊！

　　杨语莱远远地就看到冉旭走过来，这家游乐场和杨氏企业的总部都在市中心，相差不了几分钟的路程，何况自己记着见到冉旭。等冉旭走近，杨语莱拉下车窗，朝冉旭挥手〈冉旭，这里…〉〈哦，看到你了。〉说完，冉旭小跑着过来。

　　杨语莱为他从里面打开车门，等他坐上，又俯身帮她系好安全带。

　　〈怎么这么快？〉冉旭问。

　　〈公司离这里很近〉杨语莱握一下冉旭的手，说道〈而且想快点见到你。〉〈我也是。〉说完，冉旭快速的吻了杨语莱的侧脸一下。有点不自然，可是却又很喜欢这种偷袭的感觉。冉旭心里打着小鼓，等待着杨语莱的回应。

　　看着和以往有点不一样的冉旭，杨语莱觉得今天冉旭主动但是更多的是然自己奥了他发自内心的欢喜，不由得想这样的冉旭真好。让自己觉得能够带给他快乐，满足，还有惊喜，也让自己觉得莫大的自信，有点被依赖，当然是不同于女人给的那种感觉。杨语莱知道冉旭骨子里不知道有多个性，多想独立，之前帮他辅导的相处中，就已经把那种不想依赖别人的自主显示的巨细无遗。想借助于可以稍微依赖的人，然后不断地丰富自己，不断地磨砺自己，最后完全依靠自己。杨语莱很得意能够成为那个冉旭稍想依赖的人。

　　回吻一下冉旭，杨语莱却没有深入下去，心里有些说不出的躲避。杨语莱明白那是冉旭强烈拒绝留下的后遗症。〈工作还好吗？〉注释这前方，杨语莱边开车边询问冉旭。

　　〈恩，挺好的。不是很生疏，而且有前辈指导的。〉〈那就好，你挺聪明的，没问题。〉冉旭听了杨语莱的夸奖，真是心里比蜜都甜。〈谢谢，我会继续努力的。〉没有比这种感觉更让人对未来充满信心了，如果明天的明天直到很久很久以后，还有你在身边支持我，鼓励我，就真的没有牢骚和疲惫，没有畏惧和胆怯。

　　〈去轩居？〉杨语莱问道。

　　〈恩，好。〉冉旭总是觉得自己对轩居有一种独特的留恋，也许是因为那里有着曾经的温暖，在寒冷的冬季杨语莱给自己的那第一个独特的微笑日久弥新。

　　轩居里依然很热闹，火锅城里大概也吃得是个闹哄哄的气氛。杨语莱拉着冉旭直上顶楼，选了里边的雅间。

　　等点完菜，冉旭问道〈你不是说轩居没有雅间吗？〉〈怎么可能，这么有名的火锅城能没有吗？只是要提前订位的啊，再说我们每一次都吃火锅？小心你上火。〉〈哼…〉〈怎么总不爱吃肉？看来真要把你养得胖胖的不容易。〉说着，杨语莱给冉旭往碗里加了几筷子肉丸。

　　冉旭笑呵呵的结过，美滋滋的说道〈我都感觉我过年后胖了好多，只是长个子了，恩，所以有点不嫌。〉〈长个子了？多高〉挑起眼角，杨语莱问。

　　〈大概有一米七九了〉冉旭不好意思的说了一下，看出杨语莱的故意刁难，又有些不服气〈好吧，你不用担心身高的问题了。都…〉〈恩？〉杨语莱继续都哄着冉旭。

　　〈}(百分号)＆…〉冉旭无语地罢了杨语莱一眼，门头一口气倒是把碗里的肉都吃光了。都吃光了，我肯定长的比你高了，一米八几了不起，再让你多花点钱。冉旭狠狠地想。

　　杨语莱看着冉旭但笑不语，巴不得冉旭多吃点，免得抱着都有点咯得慌。〈对了，这两天一直忙一个大案子，你刚工作，忙完事又怕打扰你所以没有及时给你回电话。〉冉旭还以为杨语莱根本不愿意提起这两天的事情，所以自己也不好问。原来不仅是他在忙，还是因为自己分心，可是…〈是很不及时巴？〉〈呵呵，生气了？〉〈没有〉冉旭停顿了一下，深吸一口气，看着杨语莱说道〈我…我真的什么都能给你，真的。那天，我有点害怕。你知道我，我什么都没有经历过。〉杨语莱静静地听着，没有插话的意思。这鼓励了冉旭继续说下去，虽然这似乎比告白更加让自己心潮澎湃。〈我喜欢你，真的喜欢你，可是我在不经意间伤害到了你，对不对？你昨天接电话时的话，我感到害怕，害怕你就这样一点也没有痕迹的离开了。我傻傻的等，可是即使等到最后，我还是不愿意相信你已经真的离开我了。〉说道这里，冉旭双手用着杨语莱的腰，头深深的买进男人的怀里，仿佛有什么害怕说出口，却又必许讲明白的话。冉旭需要力量，需要支持下去的力量，〈所以，所以，如果你想要离开了，一定要告诉我，一定要告诉我。我不会缠着你，只要你开心我什么都无所谓，只是不要让我还蒙在鼓里，成为你的负担…〉冉旭哽咽的把内心的真情和不安倾诉着。

　　杨语莱的感动使他一时间只想把怀里的人揉进身体里，明明那么担心可是冉旭之前却一直掩饰的那么好，真的受苦了。捧起冉旭的脸，杨语莱小心翼翼的亲吻着泪流满面的人儿，不断地宣誓一样说着〈不会，我那么爱你，怎么会离开你。真的不会。〉冉旭回应着杨语莱的吻，这一刻冉旭感到自己是真的想吻杨语莱，没有隐隐的逃避想法，越吻越深。仿佛抓到千载难逢的机会，冉旭迫切的想要这样的吻持续下去，情动持续下去，爱情永恒到死去。

　　直到深夜冉旭还在回味着那个心动的吻，原来接吻真的是如此美妙的事情，原来喜欢一个人真的会忍不住靠近的心。微笑中冉旭进入了梦乡。

　　杨语莱一直在忙IT合作的大案子，不仅要全面了解另一个行业的规则，还要拿出真正的有说服力的文件打消企业中守旧的董事们面对新事物的一贯的踌躇和害怕。杨铭刚出来不少力，毕竟姜还是老的辣，企业的先辈们都更加信服这个一首打下江山的领头人的睿智。杨语莱一再感激父亲给他找了一个全职的优秀员工崔婉，出差，办公，聚会，应酬…总之杨语莱觉的崔婉仿佛是自己的左膀右臂。而且不得不佩服崔婉的商业头脑，麻省理工毕业的真不是盖得。

　　开拓一个新行当不是简单的签字就好，只是说服董事们得到足够的资金也不够，更艰苦的战斗还在后面…

　　踏入社会，冉旭觉得也不是自己想的那么茫然。工作越来越顺手，这样业余时间还要继续备考。两个人都在忙碌着，杨语莱有时候一出差就是一个月，见面的机会少了很多，可是无论怎么没有时间，杨语莱也会每天和冉旭同一次电话，即使只是聊聊的几句问候。冉旭知道杨语莱在忙一个重要的案子，怕打扰到他，每天都是发短信，或者静静地等待着杨语莱的电话。可是这样的日子，两个人任然觉得有了彼此的支撑，奋斗和疲倦也是成了快乐的事情。

　　冉旭拿着会记证，说不出的骄傲，有说不出的甜蜜，这是他和杨语莱爱情的开始。


                  15



　　参加考试的时候，冉旭并没有告诉杨语莱，可是考试的前一天晚上他居然不声不语的敲响冉旭宿舍的门。冉旭打开门的那一刻说不出的惊喜的感觉，杨语莱更直接，用脚合上门就紧紧地抱住冉旭，没有方向的吻铺天盖地而来。两个人吻得如火如荼，最后终于意犹未尽的各自喘息。

　　冉旭绷不住扑哧一声笑了出来，用头顶顶躺在旁边的杨语莱的腰，打趣道〈怎么感觉你几天没有吃饭了似的？我还以为你要把我吞进肚子里呢！〉〈确实是三个月没有吃…〉我倒是想吃你呢，可是…还好工作也忙，顾不上自己的问题。只是仿佛疲惫到了一种麻木的地步。杨语莱心里想着，将冉旭抱上一点来，〈恩，想死我了。我是身体倦怠，精神萎靡。所以你太该为我补充补充了。〉〈不巧，今天要去刘伯伯家吃饭。我爸妈也去。恩说是让我轻松一下。〉〈哦。那我也没有白来啊。还有多长时间去？〉抚着冉旭的头发，杨语莱略有失望的问。

　　掐着杨语莱的腰，冉旭说〈半个小时吧。你最近都忙的有些瘦了。

　　貌似不经意的躲开冉旭的手，杨语莱觉得冉旭现在每一个动作都在唤醒着身体在这些日子里沉睡的欲望。

　　两个人那个见面匆匆而过，转眼又是一个多月过去了。现在已经是春暖花开了，不其实夏花绚烂了吧。季节不停地更替，冉旭有些伤感，不知道自己现在到底和谁更谈恋爱。考完会计的那天晚上，两家人聚在一起，理所当然的当着枫芸和自己的面说明了双方家长的心意。打马虎眼，装迷糊的逃避方法再也不奏效了，突如其来的宣布希望接亲的消息，让冉旭无法当面推拒。看到爸、妈、伯父、伯母的开心大笑以及枫芸那虽腼腆却仍挡不住内心欢喜的表情，冉旭觉得头脑一阵眩晕。

　　冉旭之后几次和父亲试探过，奈何冉利生觉得自己的儿子和枫芸多多相处自然就水到渠成，因此没事就和刘家撺掇这两个孩子在周末约会。冉旭哭笑不得，无奈决定和枫芸讲明自己有喜欢的人，但是当枫芸问对方是谁时又不能说出口。结果枫芸坚决表示两个人可以试试，无比让人心疼的要求给彼此一个机会。冉旭再也没有办法了，其实杨语莱才是心里最大的担心，无论怎样想要推到这个和亲的决定，最终都要说出一个自己喜欢的人，这才是最有利最奏效的方法，可是有路无门。

　　冉旭觉得再也不能这样下去了，耽误着枫芸，有间接欺骗了长辈。可耻感总是充斥着内心。这种折磨真是一种无形的枷锁，强烈的桎梏。如此的希望杨语莱在身边为自己开解，是自己镇定的安神剂，可是仍不知道他何时回国。

　　冉旭感到害怕，来自家里迟早要爆发的那个自己做导火索的炸弹会炸得自己身心俱焚，显然里那一时刻越来越近。冉旭希望那时候杨语莱在自己身边，给自己最后的力量支持下去。

　　捏了捏手里的会计证，冉旭觉得安心一点，至少离开刘伯伯的家具商场自己还可以有独立的资本，只是怎么也压不下那种自我苛责的厌恶心理。

　　不要问自己这样曝光一切，让别人因此唾弃自己的一切值不值的，冉旭觉得那是对自己爱情的羞辱，更是对杨语莱的轻视。

　　〈爱就一个字，我只说一次，你知道我会用行动表示…〉手机的P3里放着这首歌，冉旭不知从什么时候开始迷恋上这首歌，也许是从和杨语莱见面吧。那次之后，冉旭已经不断地为将来的事情做好铺垫了。

　　〈嗡嗡嗡嗡…〉是杨语莱，冉旭激动地接通手机，他回国了吗？〈杨语莱…〉〈冉旭，我回来了。你在哪里？。我好想你。〉〈我在家里。〉冉旭急切的想把这个好消息告诉杨语莱。不单单是会计证的意义了，还是他们爱情的开始，以后还会是自己为爱情奋斗的筹码。〈恩，今天会计证寄回来了。我回来取的。〉〈那你有空？〉〈恩。〉不等杨语莱说出口，冉旭已经将两个人共同的心声说出来〈在那见面？〉〈呵呵…你终于比我思念你多了。这么急？〉冉旭对于杨语莱这种善于从小处自恋的行为已经免疫了，也不接他的话茬，反正说的也是自己心里想的。〈我去宿舍，你到哪里。〉〈好。恩…今晚…〉〈放心啦，中午已经在家里庆祝过了。〉就是为了能和杨语莱晚上见面时间长一点，冉旭才假装兴奋地和家里人在中午庆祝了。其实也不是很重大的事情，不过从小就是这样，两个孩子无论是的了三好学生奖状了，还是考试结束了，父母总是犒劳犒劳的意思。

　　〈太好了…〉飙车一样的速度，杨语莱开着本是怕她劳顿来接他的汽车，从机场飞速的赶到冉旭的宿舍。

　　冉旭在门口等着杨语莱，笑眯眯的拉着男人进屋。〈这么快…唔〉剩下的话都被杨语莱吞进了口中，重重的碾过冉旭的唇吗，仍觉得发泄不出自己内心想念的洪流。冉旭被吻得有些眩晕，却前所未有的亢奋，不遗余力的回应着，大胆的学着以往杨语莱探进舌头的动作，两个人开始了深吻。舌头翻搅的有点麻木，简直不知道该怎么动作了，冉旭刚要推搡对方，睁开眼看到杨语莱充满浓郁的挑衅的眼神，不服气起来。

　　边吻着，杨语莱边带着冉旭向那个单人床移去，两个人齐齐倒在床上，仰躺着看着房顶，喘息着。冉旭向杨语莱身边靠了靠，仰起头来问道〈那个大合作案完成了吗？〉杨语莱回过头来，吻了一下冉旭光洁的额头〈差不多了，以后应该不用再这样接二连三的出差了。恩，有时间陪你了。〉〈呵呵，谁要你陪了啊？说得好像我离不开你是的。〉〈难道你还离得开我？那我太失败了…〉有几分真意但似乎又有着开玩笑的成分，冉旭一时不知道作何回答。杨语莱轻轻的起身倾覆在冉旭的身上，认真的望进冉旭幽深漆黑的眼底，心里不断涌出的占有冉旭的想法，让他既期待有着害怕再次被拒绝的顾虑。可是爱情的神秘正在于情到深处的失去理智，甚至是冒着搏一把的莫名冲动。

　　冉旭看着面前的杨语莱，恍然间觉得这样的深情貌似熟悉。有着情欲，可是却迟迟不见杨语莱的动作，男人的眼神里多了一抹挣扎的痛苦，果然他是在害怕自己再一次推开吗？不绝对不会了。

　　冉旭羞怯又坚定的伸出手来，开始解杨语莱的纽扣，眼紧紧地盯着口子，越到后来越是急切。杨语莱的眼神里掠过一丝惊异，却在冉旭要接他的皮带时，一把握住了冉旭的双手。

　　〈知道你在做什么吗？〉冉旭不明白杨语莱为什么还要问这个问题，自己的连载他刚才一直的注视下已经感觉要燃烧起来了。可是还是回答道〈我知道。〉〈真的可以吗？〉杨语莱还是心存疑问，冉旭你必须是心甘情愿的，不要还是囫囵吞枣似的不明一切。〈可以和我做爱吗？〉〈是，我想…〉顿了一下，冉旭清晰地说出口〈我喜欢你，我想和你做爱…〉听到这里的杨语莱已经完全失去顾虑，飞速的脱掉两个人碍事的衣服，很快两个人就赤裸相对。冉旭看着杨语莱壮硕的身体，有些迷离，一想到自己也光裸着身体吗，顿时全身抹上一层粉红。

　　*我不会写H啊，好头疼，现在是箭在弦上不发也得发。诶。。。

　　给读者的话:（偶很郁闷呢啊。11章，17章都不行。H我写的很含蓄然后不能通过。我该咋办啊。简直写给我自己看呢。我决定了，坚决不改。话说我辛辛苦苦写的啊。）


                  17



　　冉旭眼神空洞洞的望着房顶，脑海里全是杨语莱，视野飘忽不定，迂回盘绕，只觉得自己得的身体愈来愈紧，似乎在缺氧的环境中，垂死挣扎。

　　无法思考，身体的隐隐作痛，还未散去的欢爱余韵，甚至是屋子里杨语莱与自己混合的气味都提醒着刚刚与那个人才做了最亲密的事，而今……冉旭不想哭，不知道自己为什么而哭，因为自己的第一次，全心全意的第一次交给了那个男人，可是他却狠狠地伤害了自己。有些可笑，怎么能允许自己怀有这样的处子情节，那些不是女人哭哭啼啼该有得吗？眼睛憋得红红的，可是惩罚自己一样，就是不许流下来。

　　杨语莱颓然的依靠着冉旭宿舍的门，却也不敢走进没有上锁的门。

　　这是一所陈旧的居民楼，供冉旭住宿的房屋其实是刘春生发迹前的住所。如今出租用，之所以一直没有卖掉是因为这里早晚会改建，到时候靠近城市中心的这里一定会高价。来往的都是普通的打工族，粗布衣服，各种口音的家乡话时而冒出。

　　杨语莱在黑夜的遮掩下并没有引起他人的注意，夜微凉，可是他的内心却焦躁不安。感觉自己像个无知的孩子，在爱情的夹击下，节节败退。没有解释的囫囵，麻木的离开，傻傻的等在这里…他没有恋爱过，在商业自由驰骋的骄子，在爱情面前就如搁浅在沙滩的白鲸。愧疚的无以复加，刚刚完全的得到冉旭，现在就令他对自己无言以对。

　　冉旭只是简简单单的让他走，多一个字都不再说，可是杨语莱知道自己无论如何也不能真的离去。守在这里，即使看不到他，也觉得心里有着落。想想冉旭刚刚的表情，杨语莱怎么都觉得冉旭是被什么压抑的太久然后猛烈地爆发了。屋里静悄悄的，杨语莱屏气倾听里面的动静，可是什么也没有。

　　月亮正中高高挂，弦月，细的仿佛可以感受到边缘的锋利。杨语莱觉得身体好累，坐了十几个小时的飞机，然后奔驰到冉旭的身边，热情澎湃的和冉旭欢爱，然后再这里伫立了近三个小时，心也好累……

　　疼，冉旭清晨起床，只觉得浑身如被碾压一般。咬着牙，不得不照常上班，勉强穿好衣服，开门，不由得定在门口。霎时明白倾倒在门外的男人定是在这里苦苦守候了一夜，门没有锁，为什么不进屋，为什么这么傻啊。气吁吁的拖着男人进屋，冉旭心疼又无奈的想骂他一通。自己要他走，哪里会料想到男人会难过的走后在门外守了一夜。顾不得想别的，感受到男人烫人的体温，冉旭手忙脚乱的翻找退烧药，然后耐着虚弱为男人擦拭身体，降温。心里如调味剂一般，苦辣酸甜什么滋味都有。后悔，最最不愿意让你为我受伤害，可是为什么我总是给你带来痛楚，即使前一刻我还在万分的责怪你，下一刻看到你难过我就会将责备甚至是背叛全部抛诸脑后。

　　我无药可救了吧，爱你爱到刻骨铭心了吧。你呢？你的温柔只是给我吗？我不想相信女人一样的直觉，也愿意掠过你的没有辩解就离开，可是爱情是自私的，杨语莱你的爱情纯洁吗？

　　冉旭眼前浮现出苏岩最后离开的情景：亲情的决裂，朋友的离开，老师的失望，甚至是同学的指指点点……他当时看到了这一切，那时候的苏岩才20岁，冉旭不止一次安慰着他。可是那种安慰是微不足道的吧，即使最终只有自己留在他身边给予友情的支撑，却也是难免存在优越者的心态。当年学校的那场风波已经过去了2年，可是为何苏岩依然杳无音讯？他到底过的怎么样了，那个富家子弟真的只是在玩弄他吗？看得出来，苏伯父苏伯母很惦记苏岩，虽然每次过节看望两个长辈时，听到的都是二老对苏岩的责怪。那时候的苏岩还是个学生，而今自己已经离开校园，步入社会，可是依然因为向家里出柜而惶惶不安。

　　看着依然未醒的杨语莱，冉旭不知道自己到底还需不需要烦恼这个问题。

　　“冉旭…”杨语莱扶着疼痛的额头，轻声的换回陷入回忆的冉旭。

　　“啊，你醒了。”急切的覆上男人的额头，冉旭放心一般舒了一口气“还好退烧了。”

　　看到冉旭关心自己的样子，杨语莱心里一阵暖流，忙不迭的将昨晚冉旭的质问回答：“冉旭，你信我，我没有为别人做过那样的事。”

　　“…”冉旭不知如何回答，只是沉默。

　　拉下冉旭在自己额头上的手，杨语莱紧紧地握了握，继续道：“我真的爱你。可是我…”感觉到冉旭瞬时的僵硬，男人真的不想说下去，但是问题存在就一定要解决的，否则只会像滚雪球一样越滚越大。“听我说好么？每个人都有过去，我也是。其实我一直没有问过你，甚至曾经忽略过你的性取向……如果不是昨晚我们做爱过，我一直在逃避询问你是不是GAY。”

　　听着男人的话，冉旭也想起了自己曾经的挣扎和困惑。

　　吻了一下冉旭的手，杨语莱继续道：“知道为什么吗？因为我是S城最大GAY吧的老板。我和蓝漓结合是为了我哥和他的男朋友结婚，家里不可能答应他们，最后只有谈条件。我从来没有想过我会是GAY，直到结婚后隐隐约约觉得婚姻麻烦，开始时以为是内心对父母看中的蓝漓有抵触心里。有了桐雨后，我对蓝漓的违和感越来越强，虽然依然相敬如宾，可是恐怕也只是貌合神离。有一次和朋友聚会，在一家GAY吧，结果…”

　　冉旭一直强迫着自己平静的听杨语莱说，可是说到这里时还是忍不住焦躁，欲把手缩回，但是男人握的更紧了。

　　“我和一个男孩发生了关系。”杨语莱喘了一口气，说：“然后我知道了我的性取向。我害怕，慌乱，可是又有中解脱感。不是婚姻的问题，是我对女人没有兴致。我马上和蓝漓说明了我是GAY，也许她比我见识的多，没有过多的纠缠，我们就暗地里离了婚。但是为了桐雨，协议三年后再正式向外界宣布。我颓废了2年，浑浑噩噩的度过了那段灰暗的日子，唯一的收获恐怕就是开了一家最大的GAY吧。”

　　冉旭觉得有什么美好的东西正在眼前一点点破碎，打碎它的凶手就是眼前这个自己爱着的男人。有什么完美的东西正在飘远，变得遥不可及。即使心里疼的流血，冉旭只能眼睁睁的任男人一张一合的嘴巴破坏心中的神o。

　　“那样的环境我终于厌倦了，我把那里交给好朋友耿林。呵呵，就是蓝漓现在的丈夫，一直喜欢蓝漓，可是因为我，耿林一直没有表白。那样的环境我太熟悉了，熟悉到我……喜欢上你以后，自觉的就没有考虑你的性取向。我开始时默默的追求你，靠近你。当我偶尔想到这个问题时，也没有过于重视。尤其是在除夕那晚你接受了我的告白。你还记得看冰灯艺术节那晚吗？”

　　冉旭无声，默认。

　　杨语莱苦涩的笑笑，依旧说下去：“那晚你强烈的拒绝，我再次烦恼你的性取向问题。可是我害怕问，我不敢知道答案，更不敢提醒你去思考这个答案。”

　　“呵呵呵呵…我不是。”，冉旭狡黠的嘲笑着，可是自己也弄不清楚是在嘲笑杨语莱的自私还是自己的愚蠢。男人明显的一愣，使得冉旭成功的挣脱束缚住自己手的杨语莱。“如果不是我们做过爱，你是不是永远不会说这些话？可是做过爱又怎么样？恩？我可以因为你的温柔让自己接受你，那么你的欺骗呢？我为什么还要接受？一切都在你的掌握之中吗？你总是有足够把握才会亮底牌吗？”

　　男人目瞪口呆的看着那张昔日有着甜美味道的嘴，一口气突出句句讥讽的话语，只觉得心绞榨一般的疼痛。可是却说不出一句反驳的话，仿佛那个人比自己还要看的清楚，牢牢地抓住自己的七寸然后狠狠地一击。自己是如此的自私吗？如此的可笑？如此的自负？是不是说再多还是逃离不了他离开的结局？那么…“不是GAY，也好。爱情就是奢华的东西，像我这样的变态怎么可能拥有呢？那么我这样的人卑劣自私就不足为奇了。”说完，杨语莱撑着身体向门口走去，在门口的时候他停下来：“可是有人说过只要不离开，那个人就一定不会离开。”只要能够留住你，哪怕我再卑劣些。如果正如耿林所说你只是贪恋我的温柔，我…我也不再做白日梦的希望你以爱情回报了，只要你还留恋什么，我一定充分的利用。

　　


                  18



　　看着杨语莱挣扎着走出门口，冉旭觉得自己的魂魄仿佛已经跟随男人而去。口舌的犀利和痛快换来的是百般的不舍和心疼，但是以冉旭的个性又怎么能轻易地原谅杨语莱的欺骗，唯一可以劝慰自己的恐怕就是男人为他编制的是美丽的陷阱，美好的谎言。可是这就足以遮盖杨语莱骗取爱情的恶劣行为吗？就足以让自己像个呆子一样傻傻的落入杨语莱的手中吗？像个小丑一样巴巴的等待的那份爱情现在简直是滑天下之大稽。

　　我根本不愿意雌伏在一个男人的身体下，想都没有想过，可是为你杨语莱，我做到了。就在昨晚……我恨，可是我又心甘情愿，我甚至在想着向家里出柜，然后你就这样的将我的火热全不浇灭。

　　可悲的是在杨语莱说出自己昔日的若言后，冉旭竟然觉的缓过一口气来。事情发生的突然，冉旭不知道该如何做出该有得反应，草草的收拾一番，忍着身心的伤痛去上班。

　　枫芸不断这瞄着冉旭的神色，最终忍不住走近问道：“冉旭？你不舒服吗？”

　　“啊…还好吧。可能昨晚睡的不好。不要紧。”

　　“恩，你脸色不太好啊。看着好像很累。”枫芸不安的看着冉旭，说：“不然我陪你去门诊看看吧！”

　　冉旭勉强的一笑，不想多说，只道：“我歇一会就好了。你工作去吧。”

　　枫芸扁扁嘴，觉得冉旭的语气实在是冰冷，自己怎么说也是他名义上的女朋友吧，关心她还换来对方的不耐烦。委屈又觉得没面子可是又不甘心就这样离开，杵了一会，说：“因为你喜欢的那个人吧？”

　　冉旭心里诧异枫芸怎么会知道，问：“你怎么知道？”

　　“女人的直觉啊。你这种表情啊，失恋！”看了看冉旭，枫芸决定蒙一次，说：“好像被对方伤害惨了，可是却又一副非要一棵树上吊死的感觉。”

　　“呵呵…是吗？”想了想，冉旭道：“你也看出来了。所以我们呢不可能了。”他想趁着这个机会让枫芸放弃自己。

　　“恩。可是我‘惦记’你太久了，不可能放弃了。”看着冉旭听完自己话的惊愕神情，枫芸不禁一笑，说：“其实告诉你个秘密，我不是内向的性格。”说完活泼的冲冉旭眨眨眼睛。

　　“呵…”冉旭也板不住愁云惨淡的面孔被枫芸的狡猾逗乐了，说：“恩，那你平时的时候总是一副大家闺秀的样子。”说完还故意模仿了一下印象里枫芸的神态，惟妙惟肖的。

　　“没办法。冉伯伯总夸我温柔娴淑。我以为你也喜欢，可是事实证明你不瞄我，我只好改变方针。怎么样？你觉得现在有没有动心？”

　　望着枫芸尽在眼前的可爱笑脸，冉旭觉得这样的枫芸真的有了一份真实的感觉。以往的枫芸是那种古老珍贵的花瓶，让人觉得很罕见却没有勇气亲近。而今卸掉华美的外衣露出真实得本体，有了可爱之处。

　　“很可爱，不过这样就动心吗？”

　　“恩…”风云别问到了，也是好像这样发展的爱情太快了点，“可是，不是有一见钟情吗？只是一眼就动心了呢？”

　　“我见你见的次数肯定不是一眼了吧？”

　　“和冉旭哥哥辩论我总是输的一方。”明明那么无害的外表，怎么也不觉的会有这么诡辩的嘴巴，可是这样的他这是让人喜欢死了。枫芸心里默默的想着。

　　“喂…”冉旭看着呆呆的枫芸，用手在她眼前晃晃，说：“不用工作了吗？”

　　“哦，”回国神来的枫芸有些羞赧，可是又马上嬉笑着道：“冉旭哥哥，我不会放弃的。你至少也该和我约约会啊，不要总是表面上做乖孩子。给你，今晚我等你啊，不见不散。”说我扭头跑了。

　　冉旭呆愣的盯着枫芸塞在自己手中的电影票，不知道该怎么表达此时的心情。鬼灵精的丫头原来预谋好了，无奈的笑笑，看来不好推脱了。

　　五月初的天气，偶尔一场雨不仅未能扫兴，反而街上的人们很是兴奋。些许干燥的空气被湿润，空气吸入肺里，整个人都觉得舒适。雾蒙蒙的感觉，温柔恬适，想心里的那个人给的温馨。可是甩甩头，冉旭向抛开想念杨语莱的思绪。

　　枫芸在等待冉旭的到来，而且是忐忑大于兴奋，下雨了，冉旭会不来吗？说真的，她心里没底，冉旭一直都在告诉自己他有喜欢的人，一直都在和她保持着足够让她清醒的距离。没有一点暧昧的缝隙留给她钻进他的世界，可是这种不留情的委婉拒绝却无论如何也阻挡不了自己想要靠近他的感觉。也许不等到冉旭的女朋友站在自己面前，枫芸总也无法就这样放弃。现在的自己算不算在借着长辈给冉旭的压力和冉旭的教养来创造接近他的机会。

　　雨抽成了丝，攥着手中的电影票，张望着人们涌来的方向，枫芸的眼睛里尽是期盼和焦急。

　　眼前出现熟悉的身影，枫芸压抑不住内心的激动，使劲的摆手，说：“冉旭，这里。”接着就看到冉旭冲她一笑，紧了脚步。

　　冉旭走近枫芸的身边，看得出来，女孩子经过了一番打扮。白色的T恤衫挽在红的的格子裙里，有点活泼可爱的感觉，充满青春张扬的个性。不觉眼前疑心，冉旭赞美道：“很漂亮。”

　　“呵呵，谢谢。人家和你第一次正试的约会，不是长辈的叮嘱下哦。我很期待的。”

　　“恩，你以前不会这么直接的，不过挺好的。你怎么提前半个小时来了？刚看到你时，我还以为我迟到了。”

　　“哦…”枫芸脸一红，忙扯开话题，“啊，我们买点什么留着看电影时吃啊？”

　　抱着一大堆零食，两个人坐在一起边看边吃电，不用猜测也知道是爱情电影，而且是那种撕心裂肺，非君不嫁，非卿不娶的爱情。这种感天动地，轰轰烈烈的爱情是爱做梦的，有着激进心理的年轻人梦寐以求的，巴不得自己就是电影里的男女主角。冉旭往往把爱情电影当成娱乐，可以被感动，可以去羡慕，但是从不以为自己会那样无所顾忌的付出。

　　生命中有太多的东西要追逐，有太多的滋味还没有去体会，如此被爱情束缚住手脚是不明智的。冉旭推崇这种认知，甚至意识里以它为准则。台上放电影，冉旭的脑子也也一幕幕的放映着和杨语莱的过往。不可否认，杨语莱给他更多的是快乐和新鲜，但是现在想起来冉旭觉得后怕。差一点自己就这样耽溺于杨语莱的爱情沼泽里，也许不久还要因为出轨而和家里彻底的翻脸。全是自己想的过于久远了，对方一直欺骗，更谈不上什么过一辈子的念头了。

　　23岁了啊，对于农村的孩子来说，都应该建立自己的小家庭了。日子混沌的转眼一年过去了，唯一幸运的是自己能够正式的工作了。其实家里很好，可是冉旭一直向往的是外面的生活。想要找到出口，总想逃离什么，一直如此，是逃离长久以来的压抑，还是逃离现在的困境？

　　上大学的时候，冉旭曾经在图书馆里借阅过有关自我减压的心理方面的书籍，那时候零零星星的记住一些易行的方法。实现自我的价值是最根本的，每个人骨子里最大幸福在于自我满足，而这种满足不仅仅在于自我的认知也在于别人对你的肯定和尊重。

　　冉旭不快乐，总觉得自己可以做的更好，自己应该是很优秀的。可是现实的残酷不仅仅在于它给予你一次又一次的打击，还在于它让你认识到你可能永远也达不到自己的要求。这种打击如果是一般的孩子也许跌倒几回，就会安守本分，可是冉旭性子里的高傲因子让她痛苦不堪，不服输，不甘心，不想放弃…冉旭不畏惧伤痛，即使遍体鳞伤也愿意过自己追逐的生活，不要像一滩死水，不要无波无澜。只要是值得追求的目标，既然值得，就当然想要竭尽所能，那样最后即使败北，也可也问心无愧。

　　冉旭就是这样度过他以往的日子的，这个无形的指引让他一切行为都有方向，让他心安理得。所以爱情绝对不可能成为他的枷锁，妄图他违背自己的原则。

　　不要我先离开吗？杨语莱，你的算盘打的太响了，或许你的光环只是我对外界憧憬的一种寄托。只有你在利用我吗，我也在利用你啊，利用你满足我的虚荣心，满足我对成功的好奇，还有……呵呵，满足我的生理需求啊。

　　这些残忍的话，冉旭边想着边觉得心在作痛。只是，那高傲的个性在作怪，他不愿意承认唯有自己被杨语莱耍弄了，那样太践踏他的自尊了，所以非要强迫自己相信他也同样玩弄了男人。

　　可是真的没有必要这样折磨自己啊！杨语莱的心恨不得掏出来给他，只是男人没有表达，重复最多的也不过是“我爱你”。而冉旭怨恨的是男人没有给他未来的许诺，甚至没有提过将来的字眼。冉旭还记得男人说过“你只负责爱我就好了，其他的我来解决”，但是杨语莱没有任何行动啊。是男男相恋给了他最大的不安吧，是世俗给了他压力，是他觉得独扛的太辛苦，辛苦到在最后得知一切都是华丽丽的谎言时，在也承受不住。

　　冉旭觉得好无力，好委屈。

　　


                  19



　　“呜呜…太感人了。”枫芸撕扯过纸巾不断的拭泪，借着荧光看到冉旭似乎脸上也有泪光，又递给他几片纸巾，说：“喏，你也擦擦。”

　　看到眼前的纸巾，冉旭慌忙的回过神来，手附上脸，觉出湿意，才意识到自己哭了。拿过纸巾擦了擦。看了看哭得泪人似的枫芸，相恋个借口，说：“是很感人。”第二天，四个家长就得知两个孩子昨晚约会的事情了，很是欢喜。冉家父母觉得自己的儿子肯定是慢慢喜欢上枫芸了，就说了感情是需要慢慢培养的。刘家父母松了一口气，以往看着冉旭不温不火的，还以为是自家孩子一厢情愿呢。

　　一个星期过去了，杨语莱不敢给冉旭打电话，料定他不会接，只是依然在每日发送关怀的短信。男人不知道这样做对不对，可是应该冷静一下吧。那天什么都说清楚了，再说他也不知道该解释什么。过去的荒废生活是事实，杨语莱能做的就是今后绝不会在那个样子。事实上也不会了，那样的生活也是自己唾弃的。

　　工作还是一如既往的忙碌，紧张。一个阶段紧接一个阶段，一个方案紧接一个方案，幸好有崔婉的帮忙，才不至于累垮。这么大的集团，掌控在自己的手中，疲惫的同时也觉得很有成就感。只是喜悦少了一个人的分享，是遗憾，却也只能等待。

　　“杨总，您看这家家具商场的合作案要求提高5(百分号)的提成，可是……”崔婉把文件交给杨语莱，等待他的浏览。

　　“刘春生是什么时候让他儿子上位的？应该风声不小啊，我怎么不知道。”

　　“哦，您才回来一周，因为之前合作案一直很稳定，而且您一直子啊忙着那个IT的大合作案而在外出差，我没有和您提。”顿了顿，崔婉继续道：“这是对方新提出来的合作案。因为他们商场和我们合作的半年里，销量大幅度提升，大概也是想多分得红利吧。”

　　“恩。看盈利他们的提出提高比例的要求不过分，不过，5(百分号)，哼，有点趁家具销售前景大好的机会故意刁难。”

　　“是，不过刘春生的商场名誉好，物美价廉的宗旨一直深得顾客的青睐啊。我们不能失去这个大卖场。”

　　杨语莱抬起头冲崔婉微微一笑，看着崔婉有点脸红的躲避他的目光，觉得很是新奇。以前的崔婉不会这样，这一个礼拜怎么老见她脸红。不过却也给姑娘家留着面子，配合的低下头继续看文件说：“是，否则得不偿失。而且对我们的信誉也回或多或少的打折扣。姜还是老的辣啊，刘春生不可能不知道这件事情，不过任由刘枫德提，看来也来料定了这一点了。”

　　“恩，是的。刘枫德一直排斥接管商场的，玩够了不得不在老父亲的压力下学着管理商场。刘枫德倒是真的认真学，玩的时候可劲的玩，学的时候又踏实学，这样的人会有爆发力。不过他经验少，这个提案恐怕是刘春生想借由刘枫德之手试探我们的，也就是说还可以商榷的。”

　　“呵呵…分析的有道理。”

　　“准备召开会议，再进一步搜集分析对方的实力，然后确定我们可以接受的提高比例。”

　　“好的。杨总。

　　崔婉走后，杨语莱掂量着手中的合约，想起最初双方签订合约前的那次卖场实地考察。无意中看到冉旭陪同刘春生一起，貌似是大老板在给他开小灶，让他长见识。那大概是他刚开始工作，有些拘谨，跟在一群领导的后面，大概也没有看到他，而晚上聚餐庆祝时刘春生怕他应付不来也就没要他去。

　　不得不承认这个合作案签订的顺利主要是因为刘春生的卖场实力丰厚，但是偌大的S城绝不止这一家条件符合。可是当时就是潜意识认定就这家了，是有冉旭的原因吧，仿佛这样就和他近一点点，好像也能照顾他似的。也因为如此杨语莱没有再提把帮冉旭找工作的事情，不过他的每一次进步男人都知道。

　　烦恼的放下文件，杨语莱觉得头又疼了。

　　大概是这一个月吧，崔婉每次向他汇报冉旭的工作情况时，都会喜滋滋的笑着说：“刘家的漂亮女儿刘枫芸貌似在追求你的好朋友冉旭，可惜啊落花有意流水无情。”

　　“这周算起来，冉旭已经成为正式员工一个月了。他的那个王老师傅很满意这个勤奋聪明的徒弟……恩，还有你说刘春生真下本培养他啊。他们公司最资格老，经验最丰富的王师傅不遗余力的教导冉旭肯定是得到了刘春生的点头啊。”

　　“哦，上周都说刘枫芸主动请冉旭看电影了。在公司大大方方的就把电影票给冉旭了，向所有的女员工无声的宣布了所有权似的。小姑娘挺有意思的。而且最重要的是冉旭没有拒绝哦，所以也许不久你要准备给你的好朋友一份大大的红包了。”

　　“如果那样的话，将来刘氏家具商场在刘枫德的带领下，冉旭的辅佐下，前景太好了。而且你们是这么好的朋友，这个合作就可以更稳定了，洽谈也容易多了。这对我们集团是如虎添翼啊，这是赶上千载难逢的机遇了，S城如此大规模的扩建，商机如此之多，我们集团的分公司恐怕真的可以覆盖全国了。”

　　……

　　崔婉话题从最初的冉旭一直延伸到杨氏企业的未来蓝图，杨语莱耐心的听着，没有打断。两个人工作上是良师益友，私下因为冉旭以及父亲的叮嘱又成为了朋友，杨语莱交给她的工作（包括每周向他汇报冉旭的工作情况）都尽心尽力的去做。杨语莱心里是很感激，很欣慰的，有这样一个朋友真的很不错。

　　可是上次因为在冉旭的门外等候一夜，高烧回到父母的家里休养。与父母的家常才知得知原来父亲本想早和他说想要他娶崔婉为妻的，但是崔婉耍了心眼，说要两个人慢慢然是，了解，谈恋爱，然后在走入婚姻。

　　杨铭刚对这个世侄女的个性很是喜爱，找到一个真心爱小儿子的女人，就很好。而无疑女方的家境不是很重要，况且崔婉的父亲崔田开是S市特警军官，家里殷实，更不用考虑女方为了贪图富贵。

　　显然崔婉在帮助杨语莱工作的半年里，不知不觉由最初的客气相待到由衷的钦佩然后芳心暗许。看得出来杨语莱对她也很印象也很不错，因为不止一次伯父伯母告诉他杨语莱对她的称赞。两个人在外出差时杨语莱的贴心照顾，水土不服的难过他的陪伴……两个人不说是朝夕相处，可是杨语莱身边一直没有其他的女人。

　　于是当杨铭刚再次问她的想法时，崔婉有些害羞的不愿直接说出口。郝丽立刻明白崔婉的心思了，那是等着小儿子提出结婚的话呢。

　　“爸爸，你怎么不早说呢？”

　　杨铭刚退休在家弄孙为乐后，性子不在那么火爆了，不过依然很严肃。“现在说也不晚啊，人家崔婉追求爱情，我也只是方便你们自己培养感情。”

　　“我不是这个意思。诶，你怎么不早告诉我你安排她到我身边工作时别有用心啊！”杨语莱困恼的来回踱步。

　　“什么叫别有用心啊？这公司都交给你了，我难不成还要夺权？”杨爸爸不高兴了，自己这么做都是为了小儿子的幸福。看着他天天工作，身边也没有个可心的女人，不心疼是假的。可是这么为他着想反而被埋怨不是。

　　“我不是这个意思。你怎么而不早说崔婉的心意。我其实只把她当成了好朋友，根本没有别的意思啊。再说我也没想过结婚的事情。”

　　“你不是总回家时称赞她吗？而且她来家里，你也很开心啊。”

　　“我是称赞她，那是她工作的能力确实让人看重。而且他是崔叔叔的女儿，你和妈妈也很喜欢她啊。冉旭粘她是因为崔婉每次都带他游玩。我和你们一样当她是亲人。出来家门我们是朋友，就是这样而已。”

　　“可是你就不能和她试试吗？这姑娘既不夸浮又能帮你管理公司，最重要的是她不会为了什么权势富贵，是因为爱你才愿意嫁给你。”

　　“总之，我不会结婚。看的出来你们都知道了这件事，只有我一个人蒙在鼓里。对于崔婉我不想失去这个好工作伙伴，好朋友，没有足够的理由恐怕还真是影响两家的交情。大概双方家长之前都在等着喜滋滋的喝喜酒了吧！爸，你关心我，我知道，可是你也关心大哥，结果伤害了他。”

　　杨铭刚听到小儿子提起大儿子的事情，脸色变得难看了，说：“那不一样。你大哥叛逆，偏偏为了纪云涵那个忘恩负义的男人扔下大好前程。”

　　给读者的话:大家新年快乐啊呵呵呵不多说了


                  20



　　杨语莱叹了一口气，觉得事情道到了不得不说的时候，道：“爸，您说当初我怎么会为了大哥和纪云涵的幸福而愿意毕业就结婚呢？本来公子哥没有我那么早就结婚的。大家都以为我和蓝漓感情多么好，甚至当初我也以为我是喜欢她的，毕竟大学我们在一起了两年。现在想来，也许不是我和蓝漓感情好的原因，是因为潜意识里我在羡慕哥哥和纪云涵的爱情吧！”

　　杨铭刚越听越觉得下面的话最好不要让杨语莱说出口，否则事情就会想难以想象的方向发展，而这种趋势恐怕不可阻挡。杨父忙摆手阻止，说：“算了，既然你不愿意，结婚这件事就不提了。我累了，你出去吧。”

　　杨语莱不理会，他知道父亲在害怕，或许他已经才出来自己要说什么了。父亲在逃避，但是能瞒一辈子，迟早要说的不是吗？

　　“爸爸，我是GAY。不是像两年前传的那样只是玩玩，我真的是。S城的那个‘明月夜’酒吧是我开的。”

　　杨父疾走道儿子的面前，抬手想要甩他一耳光，手在半空中，却无力的垂下来。杨语莱本来已经准备好迎接父亲的狂风暴雨，电闪雷鸣，可是却只是看到了父亲眼里的心疼和不舍，无奈和颓败。这样的父亲让他愧疚不已，哥哥已经给过父亲一次打击了，杨语莱犹记得当初的惨烈，可是今天的父亲却是无言的受伤。这种沉默让杨语莱觉得自己给父亲的打击更大，自己更罪无可恕。

　　无尽的忏悔中，杨语莱听到父亲沙哑的声音响起：“罢了，罢了。这样你崔叔叔我们到还是生死之交，不用再发愁悔婚这件事了。”

　　“扑通”一声，杨语莱在无法控制自己，朝老父亲跪下了，说：“爸爸，对不起。儿子又让你伤心了。”

　　杨父赶忙转过身，扶起小儿子，安慰的拍拍小儿子的手，感慨的说：“不论怎样，父母都是希望你们能幸福。崔婉这件事情也是我的疏忽，我会和他们谈清楚的。只是不知道她还会不会帮你，到时候失去这么好的助手再重新找个能力这么强又不遗余力帮你的人哪那么容易啊，恐怕受累的又是你自己。”

　　“不要紧，我应付的过来。父亲我会照顾好自己，经营好公司的。”

　　杨铭刚独自在书房里，沉闷的抽着烟，思量着该如何跟郝丽说明。一个儿子这样，两个都这样，这是怎么回事啊！同样的错误杨父不能再犯，语琦的叛逆在表面，语莱的叛逆在骨子里，难道还想当年一样百般阻扰，反复苛责？没用的！那场风暴过去5年了，依然成为父子俩之间的一道无法愈合的伤口，杨铭刚不要小儿子也和他这样。

　　说起来语琦告诉家里说等到9月份，纪云涵的伤好了，就可以回家。杨父已经知道恐怕语琦的幸福真的在于纪云涵，即使那个男人的腿瘸了，还是依然不离不弃。罢了，只要他们觉得幸福就好了，只要能够回家就好了。

　　那晚，杨铭刚反复睡不着，夜里终于脱口而出：“郝丽，你说语莱如果是GAY怎么办啊？”

　　郝丽心里咯噔一下，不知如何回答，不知道是丈夫感慨于大儿子的事情还是真的有了什么察觉。今天在书房两父子交流完后，小儿子一声不吭的走了，她也不敢多问。想了想，含混的答道：“恩，怎么问这个假设的问题？”

　　“同性恋不是病，我已经有了科学的认识了。只是想问问。”

　　郝丽眼前掠过前两天照顾生病的语莱时，小儿子嘴里连续呢喃着“冉旭，冉旭……我真的爱你啊…冉旭”那种痛苦的表情。联想起钱包里那个站在青瓷花瓶旁边的微笑青年，心里隐隐不安。冉旭这个名字是男生偏向多吧。不是崔婉，看来丈夫今天可能是和语莱谈起结婚的事情了，难道真像自己猜测的那样？冰灯节时候的照片，两个人交往这么久了……

　　“怎么不回答？”杨铭刚在静默的黑夜中又一次询问。

　　“啊…”郝丽的思绪拉回眼前，打定主意再也不能让小儿子向他哥是的经受一场折磨，稳定一下心跳，尽量心平气和的回答道：“是就是吧，反正我们有桐雨这个乖孙子呢。儿子的事情让他们自己去决定吧，陪他们一生的人又不是父母，总要离开我们的。”把桐雨提出来也不知道是帮忙还是会添乱。毕竟语琦还没有孩子，再说这个理由好像有点牵强，不过至少孩子不是他追讨儿子的理由了。

　　精明如杨铭刚，一听郝丽的话，就觉得不太对劲，怎么回答中尽是开解的语言，而不是追问真假。难道…“郝丽，你知道什么了吗?”

　　“ 啊？没有…我就是觉得不要再想当年那件事情了。”

　　“是吗？”黑夜里，杨铭刚嘴角划过一丝狡黠的微笑，这样事情就好说多了，“哦，那有一件重要的事情要告诉你，你做好准备。”

　　郝丽觉得此时自己的心跳在也不是她能控制了的了，手心了湿津津的，小声的应道：“恩，你说吧。”

　　“下午，我和语莱说了崔婉和他结婚的事情，他不同意。”

　　“恩。”同意才怪，郝丽想。

　　“他说…他和他大哥一样。”

　　“…”静默，郝丽反应了一会，登时恨不得现在就扯小儿子的嘴巴，竟然敢这样就说出来。难道忘记了当年爸爸将他大哥打个半死？郝丽也不知道这爷俩到底怎么说的，一时不晓得怎么回应。

　　“我没有怪他”听到郝丽明显的松一口气，杨铭刚继续道：“就像你说的‘陪他们一声的不是我们’，至于崔婉那边我去说吧。这个理由还真是…”老父亲哽咽的说不下去，郝丽赶忙将丈夫拥入怀中，安抚着：“我们不要伤心了，孩子们已经够苦的了，我们伤心坏了身体他们只会更愧疚啊。有桐雨，再说现在科技这么发达，试管婴儿啊，好多方法让他们可以有孩子，你不要他们的将来担心了。”

　　郝丽决定暂时不告诉杨铭刚有关冉旭的事情。小儿子恐怕被人伤害了，只是具体的她无从知道。

　　父母最担心的只是害怕儿子老无所养，害怕他们被社会排斥，害怕他们……可怜天下父母心。

　　第二天合作双方在杨氏大楼的15层会议厅，召开洽谈会。

　　谈判桌上刘枫德在冉旭有条不紊的帮助下显得很是从容，镇定，即使他刚买进商业3个月余。杨语莱看了，说不出的喜悦，是看到冉旭的喜悦，要知道他们已经有8天有联系了，是冉旭没有回电话，回短信。恍惚的看着冉旭，男人觉得世界都可以颠倒翻转。只是冉旭眼神没有为他停留一刻，显然之前准备谈判工作的时候已经做好了心理准。即使看过来，也是礼节的象征的一笑，没有感情的，陌生的，仿佛这真的是两个人第一次见面。压抑着内心的酸涩，男人没有忘记这次谈判的重要性，越是利润大越有预料不到的风险，不得掉以轻心。

　　那个男人，还是那么的潇洒，一点也看不出有什么伤心的感觉。淡然，自信，骄傲，他总是想方设法的得到自己想要的，就如现在。在崔婉的协助下，鞭辟入里的分析市场调查报告，在我们想不到的地方“见缝插针”令我们一步一步靠近他设定的比例。让你心服口服，觉得他在为双方着想，在给予你所得的最大利益，让你觉得和他合作市最好的选择。

　　最终的协商的比例是3.2(百分号)，老实说，这对于卖场并不划算。冉旭信心满满的以为他们这么努力怎么也能够成功的谈判到3.5(百分号)，可是……

　　唇枪舌剑，口蜜腹剑，笑里藏刀……都给他用上吧。冉旭不服气，杨语莱不可能料定刘伯伯的底线是3.1(百分号)，而他只高了0.1(百分号)啊，还能那么镇定自若的，昂扬潇洒的将合约书缓慢的递过来，微笑的看着刘枫德签字。

　　签订完新的合作案后，双方代表共八个人一起去了附近的一家5星级酒店，自是要庆祝一番。这是融进彼此信任的必要聚会，与会者没有特殊情况一般不会缺席。

　　这家五星级的酒店冉旭来过，他记得，而且是杨语莱带他来的。他仿佛还记得杨语莱当时调侃他的话语，仿佛句句在耳边重复“甜言蜜语”。居心太明显了他，可恶至极，可是冉旭却又觉得这里的酒真的好像当时杨语莱的情话，甜蜜。一杯一杯的喝，抛开刚刚谈判时的黯然，抛开男人的欺骗，就像这些都没有发生前那样，尽情的享受他的甜言蜜语，让自己在酒精的帮助下心安理得的把那些当成是真的。不要提醒我，我已经醉了


                  21



　　杨语莱一边和刘枫德谈笑风生，余光不时的扫过频频灌酒的冉旭，眉头不易察觉的皱起来。不知道的还以为冉旭尽职尽责的和大家聚餐，为了保持热烈的气氛，每一次具备都尽情的喝光。连刘枫德也在心里纳闷这个看着安安分分的“维埃里妹夫”原来还有这样世故圆滑的一面，不过也只是一笑而过，没有阻拦的意思。商业聚会不正在于给足面子，拼酒让一切都尽在不言中，大方的人永远是书欢迎的。只是怕他喝醉了，到时候在适得其反就不好了，眼神示意旁边的秘书代替冉旭挡挡酒。

　　崔婉看着冉旭略有青涩的应付饭局，不禁也被他感染多喝了几杯。真是个可爱的年轻人，谈判桌上看到他时，心里还有些许惊喜呢。不过崔婉也猜出来了，杨语莱他们谈这么重要的案子，肯定不能当做熟识的人，不如燃对方有误会就对冉旭不好了。可是公司内部会议决议的要提高3(百分号)，杨语莱最终提到的是3.2(百分号)，不知道是不是给他这个朋友捧功劳？

　　冉旭不知道这次谈判算不算成功，应该是成功的吧？比刘伯伯规定的底线高0.1(百分号)，自己还要更多历练，为自己规定的目标高了。想起为这个合作方案忙碌了整整一个月，对方只是回国一周办得稳稳妥妥，差距让冉旭觉得那个人好遥远，好遥远……

　　饭局结束时，已经近十点了。打了一辆出租车，车窗外的灯光和景物快速的闪过，迎面的暖风，让冉旭无法清醒，或者说他并没有醉倒，所以无从谈清醒。一直都是清醒的，所以看到男人扫过来的目光了，也注意到了他略微皱起的眉。明明是真的感觉到了，可是冉旭害怕相信，也害怕分析，是不是又落入了人家无意的陷阱。

　　他的助理崔婉，职业女性，他们很热络，很亲密。

　　“停车。”冉旭掏出钱，服了车费。独自沿着公路走，城市的街道总是这么的热闹，喧闹的夜晚，迷醉的生活，在夜幕里上演。要不要也体验一下这里的放纵？

　　冉旭望着眼前不停变换灯彩的酒吧招牌，笑了一下，走了进去。连续工作学习了一个月，放松一下吧。冉旭坐在角落里，独自静静的排解着疲惫，放松，还有说不出的情绪。酒吧里昏暗暧昧的灯光，酒杯中七彩美丽的液体，周围人们肆意的大笑尖叫舞动…

　　当他再一次端起酒杯时，不知何时来到身边的人夺过了过去，一口喝尽。冉旭感觉到了男人熟悉的味道，只是不予理睬，什么都不问，仿佛杨语莱出现在这里理所当然，又仿佛就当他根本不存在。

　　“冉旭，回家吧。”

　　没有回应。

　　“冉旭？”男人拉过不肯看他的人，正视道：“醉了吗？”

　　不耐烦的甩开男人的手臂，打晃着站立起来，走出了酒吧。鸡尾酒果然厉害啊，电视里不全是假的啊，冉旭感到胃里一阵翻滚，快步的走到垃圾桶附近，剧烈的呕吐。饭局里酒精也开始发劲了吧？

　　杨语莱轻拍着冉旭的背，虽然他不止一次的打掉自己的手臂，关切的问道：“好些了吗？”

　　“你到底想要干嘛啊？”向前方走了几步，停下，冉旭说：“不要跟着我了。”

　　“好。”杨语莱说完，快步走到冉旭的跟前，蹲下，拽过冉旭的双手搭在自己的肩上，不由分说的背起醉的无力的人。

　　“你干嘛啊？放我下来，放我下来。”

　　男人只是静静地承受着冉旭的文辞不多的口诛笔伐，紧紧地箍住他虚脱的挣扎，默默地一步一步坚定地往前走。仿佛这个世界在没有什么比他背上的人更加沉重的东西了，冉旭需要他用全部的力量来背起，没有人给过他这种重量，这种打心里感觉到的沉重。

　　冉旭无力的伏在男人宽阔的肩膀上，双手也交相拢在男人的胸前。如果这条路永远没有止境就好了，就这样一直走下去。前面的路即使是通向未知，只要有杨语莱在，他就安心的跟他一起走。

　　司机大叔就这样在两个人的后面磨磨蹭蹭的开车，不敢靠近，又不敢独自远离。总裁似乎完全忘记了这个跟随者，和冉旭享受这一段路的温馨。司机恨不得能够闭眼开车，脑海里不断出现问号，可是刚刚冒出来就被他立刻打碎。总裁的事情可不能好奇心，好奇心会杀死猫，虽然他不是猫。

　　终于看到杨总到家了，进了家门，司机才敢无言的溜走。

　　冉旭觉的今天回家的台阶比以往多，才从甜蜜中醒来，看了看，如果没猜错的话“你家？”

　　“恩”。简单一个字，男人没有再说别的，平静的语气，依然是不紧不慢的登台阶。

　　冉旭也不想再思考什么了，很累，很想让大脑一片空白，抛开所有的烦恼的，开心的，难忘的，后悔的，追逐的，舍弃的…

　　慢慢将冉旭放下，然后让他的半个身体依靠在自己身上，杨语莱一手拦住冉旭的腰，防止他滑落。五层楼，没有坐电梯，男人一步一个台阶的将冉旭背上来，此时觉得氧气不够用，大口的呼吸着空气。

　　一如冉旭第一次来到清雅小区的场景，那次是男人拉着冉旭上来，这次是背着，杨语莱回忆着半年前的那个快乐和痛苦并存的夜晚。两个人在冰灯城里开心的拍下每一个幸福的瞬间，自己还将冉旭最满意的那张照片存放在了随身携带的钱包里。可是正是那个过于欢愉的夜晚使他有些迷醉，有些冲动，然后被冉旭再三的拒绝欢爱，伤害了他们之间的感情的同时，也让他觉得自己的尊严第一次被藐视。姑且不论那次的打击，毕竟也是因为那一次，冉旭才向他允诺：“相信我，我什么都可以给你，真的，什么都可以，包括我自己。”

　　就在一周前他们属于了彼此，只是有些讽刺的是又被他搞砸了。杨语莱每次想念冉旭的时候，不在只限于他的光洁的额头，微笑的嘴角，翘起的眉毛，乌黑的瞳孔，淡淡的皂角香味，有些粗糙的手掌……更多让他无法自拔的是得到冉旭的激情，压抑的呻吟，羞赧的神情，洁净的身躯，韧性的腰肢，还有那种火热而紧致的包裹……如果冉旭知道自己是这样的想念他的，真不知道会不会更加讨厌他了。

　　将冉旭抱到浴室，脱下彼此黏腻的衣服，男人耐心的清洗两个人身上的秽浊之气。怕冉旭乱动，杨语莱只好架着他洗淋浴。一缕一缕的水划过肌肤，温暖清爽，冉旭舒服的哼哼着以阻挠杨语莱游弋的手为乐趣，玩的好不开心。男人也不气恼，只是不太用力的把冉旭拥在怀里，任由他玩乐。

　　洗完后用白色的澡巾裹住冉旭，横抱起，杨语莱将他放到卧室的床上，为他盖上夏凉被，让累了的人休息一会。男人微笑着坐在床头，爱怜的吻了吻冉旭的额头，然后去厨房煮皮蛋粥。

　　杨语莱一出卧室门，冉旭就睁开了眼睛。酒已掏空，只是身体虚浮的要命，头有些痛，可是痛让他更清醒，清醒的知道男人的每一个动作。那么结实的背，有力的手臂，轻轻的触碰……只是想体会更多，所以假装醉了，其实是被男人的温柔迷醉了。

　　真的不想度过没有你的日子，除了用工作占据思念你的心，我不知道还能做些什么能够让我不期待你的每一个短信，每一次电话。你就这样坚持，难道真的你无意的欺骗吗？我可以原谅你吗？你今天带我会你家又是什么意思？是爱还是欲？在淋浴时，触摸着男人健硕的身体，他很快勃起了，也加快了洗澡的过程，只是为什么到了卧室也没有和自己做？

　　不晓得男人为什么迟迟不回卧室，冉旭起身下床。走近进客厅，听到厨房里“咕嘟咕嘟”冒泡的声音，循声望去，走近了男人在煮粥，很专注很满足的样子。这样的杨语莱让他忘不掉，甚至不愿意忘掉。

　　“在煮什么？”好吧，自己明知故问。

　　“啊，你醒了。”男人有些惊讶，还以为一会叫醒冉旭要费番功夫呢。“哦。看你晚饭都吐了，就煮了皮蛋粥，免得你饿着肚子睡不踏实。”

　　“恩。”冉旭应了一声，然后靠着门框看着冒着热气的锅，没有离去的意思，也没有在开口的意思。

　　杨语莱感觉到他投过来的目光，明知道不是看想自己的，却还是觉得手脚有些僵硬。

　　“冉旭，你感觉好些了吗？”

　　“恩，好多了吧。”顿了顿，冉旭问道：“要好了吗？”

　　“好了。你去卧室等我吧，一会我帮你盛过去。”

　　“碗筷在哪里？”

　　“不用了，一会我拿过去吧。”

　　“你也很累吧！下午谈判，晚上饭局，然后又跟着我，又为我洗澡p煮粥。”

　　“还好。”听到冉旭的关心，男人喜形于色的拿过碗筷递给冉旭。

　　给读者的话:又看了一遍，《蓝宇》，我又被感动的稀里哗啦。


                  22



　　“挺好吃的。”看到男人看着自己喝下一口有些紧张的神色，冉旭开口让他安心，。禁不住疑惑，冉旭开口问道“为什么带我来你家？”

　　“只是想带你来，没有多想。”

　　“恩。”将空碗递给男人，他说：“还要一碗。”莫名的带着撒娇的语气，好怀念以往的日子。

　　“很好吃吗？”男人说笑着帮他成来一碗皮蛋粥。

　　“是啊，好久没有和你一起吃东西了。一个多月吧，大总裁太忙了，忙完出差，还要继续谈合作案。”

　　“是好久没有一起吃过饭了。”

　　两个人吃饱后，草草的收拾了一下，有些忐忑的在沙发上静坐，都不知道说些什么好。事实上纵使有千言万语，也找不出个头绪来理清。杨语莱不知道冉旭心里的想法，他怎么也没有想到这个刚刚23岁的，因为他才成为男人的人竟是抱着如此认真的态度在和他交往，甚至会考虑两个人的未来。因此男人一门心思的认为自己的欺骗或者说是害怕更恰当。不得不说冉旭想的对，如果不是两个人已经做爱了，男人仍然没有勇气问冉旭他是不是GAY。

　　只是当冉旭因为这个原因而决然的赶他走时，才认识到问题的严重性。

　　“冉旭，我们谈谈好吗？”

　　“谈些什么？”

　　“我想告诉你我其实是第一次喜欢一个人，所以我不是很了解你的想法，我想知道我们怎样次啊可以继续下去？”

　　“继续吗？”冉旭抬头目光有些迷离，像是在问男人又像是在问自己。

　　“我是认真的。谁都有不为人知，甚至是一辈子都不想谈及的过去，可是过去不代表现在，更不代表将来啊！我和你说只是为了让你了解我过去在明月夜的环境中，有些行为不知不觉就会耳濡目染，可是我没有把我的体贴给过别人。”

　　“恩，你说的对。那么现在的你呢？是想继续装作不知道，自欺欺人？”

　　“没有，可是那晚我们做的很好啊，你也得到快乐了吧？”

　　“不否认。说明你的技术纯熟啊。”

　　“冉旭，你在乎我对不对？你在吃味对不对？自从明白了自己对你的心意后，我没有和别人好过。”

　　冉旭沉默不语，原来除却为男人的欺骗而恼怒，更多的竟是对于杨语莱以前亲密的人的嫉妒和不甘。只是自己一直不知道这层厉害，莫名的总是将问题硬生生的牵拉到对方因为害怕失去他而采取的欺骗行为，或者根本够不上欺骗这么严重吧，毕竟自己也有害怕杨语莱离开的无助感过。

　　“或者你是觉得我不值得你爱了？因为那些曾经的迷乱的生活？”

　　冉旭依然默不作声，只是心里的波澜越掀越高，男人总是能给他在混乱的思绪中提练出症结的所在。他不否认现在的杨语莱在自己心里再也不像以往那样让他无比的崇拜了，喜欢的热潮也逐渐退却。也许是因为时间会使爱情的温度冷却，可是如果没有那些乱七八糟的事情，或许不会，不，不是不会。因为时间可以冷却所有的热情，只是肾上腺激素会维持足够长的时间吧，长久到他们可以确定彼此的心意，长久到他们已经决定陪伴彼此一生。

　　“冉旭，我不会犯同样的错误。我明确的问你，你的爱难道仅仅是因为我满足你之前的想象的爱人吗？当完美被破坏时，你无法接受这样的我，无法相信你以为深爱的人有着你不屑的过往，所以就毅然的决定不再爱了吗？那么你爱的是你心中捏造出来的完美偶像，还是在生活中实实在在的我呢？你的爱竟是如此的收放自如吗？”

　　“不要再问了，不要再问了”冉旭捂住耳朵，乞求男人不要如此毫无保留的解开他自己内心深处的疑问。因为每一句话，每一个字眼都仿佛男人在向他哭诉自己对待他的不公平，更加可怕的是，男人的话语字字珠玑，字字击打在他的心上，让他疼痛得不能忍受。

　　杨语莱轻轻的开他的手，捧起她的脸，和他对视，说：“不要逃避了，如果你找不到留下来的理由，我帮你找到了呢。是这样的吗？因为我破坏了你心目中完美爱人的形象，你忍受不了梦想实现有变为泡沫的残忍，是吗？”

　　天知道，男人在问这些话时，是多么希望冉旭能够立刻回绝，甚至微微的摇一下头否认也可以啊。可是冉旭因为这些问题正中心里，心疼又后悔，只是傻傻的眼睛里没有焦距的望着他。即使自己就在冉旭得的眼前，男人也不知道他究竟看不看得到自己，还是他依然在自己的身上找寻梦中情人的影子，又或者是在自己身上寻找已经缺失的美好，可无论是哪一样恐怕都能让他又心碎的感觉。

　　这种残忍又无辜，深情又绝情的伤害已经不止一次了，杨语莱不知道自己还能承受住几次，最后一次又是在什么时候？

　　心疼的看着无法理解或者是不愿意深入谈论问题的冉旭，杨语莱心软了，诱哄得将他拥进怀里，安抚道：“我知道答案了，不逼问你了。”

　　静静地抱着怀里的人，杨语莱觉得有什么在变的清晰明朗，却也有什么在悄悄流失。只是不后悔，既然冉旭如此的厌恶欺骗，那么他再也不会选择用逃避来解决问题。没有了逃避，就是直视，直视惨淡的结果，这样追问的后果就是让他产生了畏惧，不知道到底该如何继续下去。

　　哥哥和纪云涵的爱情路是如何走的？如何坚持下来的啊？忽然佩服起哥哥的勇气，即使是纪云涵那样用他给予的爱情和权力伤害他，可是哥哥依然毫不后悔的追寻，也许没有人比哥哥更加明白纪云涵对他那种爱之深恨之切的情愫吧！哥哥即使在父亲那样的强势下，依然扛起了两个人幸福的重担，无疑最后他得到了挚爱的人也赢得了家人的祝福。

　　家人的祝福，恐怕这是除却爱情之外最让人有勇气面对世俗的动力了吧！等等，啊，太大的疏忽了，冉旭肯定最担心的是这个问题。

　　“冉旭，是不是你在害怕，害怕家人…”男人的话仅提到家人两个字，就感觉到了怀里冉旭蓦然的身体紧绷。

　　冉旭从杨语莱的肩上抬起头来，急切的吻上男人的嘴唇，不知道是在阻止他的话，还是恐惧的本能寻找慰藉。所有的感情一起涌上心头，他边吻着边止不住抽泣，最后眼泪顺着脸颊流到嘴里，涩涩的，咸咸的。可是他还是能辨别出男人的味道，一吻上就让人不想离开，一想到如果不是自己在亲吻他，就觉得内心的疯狂无法遏制。

　　支支吾吾的从两片嘴亲吻的缝隙中，冉旭吐出字来。他说：“我们…做吧，做吧。”边撕扯男人的衣服，边继续道：“你在浴室的时候不是就像要我了吗？”

　　已经被冉旭的煽风点火的热情激动地有些无法自持的杨语莱，听到这句话立刻扼住他的双手，镇定了一下，说道：“我承认那时候我有了反应，可是我…”男人不知道该怎么说下去，难道说他不想，不是，对于他爱的人有情欲，这还不足以构成可耻的罪名吧？

　　“冉旭你听我说，我们不要逃避。你在害怕因为我们的爱情引起家人的决裂对吗？”亲吻着他的额头，男人试图让他轻松一点。

　　“你，你不怕吗？”

　　“怕，我生病那天回到父母的家里。那天下午，本来已经准备经历一场出柜的暴风雨了，但是比较顺利。因为家里已经经历过一个支离破碎，所以这一次父亲没有为难我。”

　　“已经，难道你哥哥是？”

　　“恩，他那次出轨是四年前了，惨烈的无法形容。我不是危言耸听，只是想让你心里有谱。当然也许你不需要了。”说完，男人苦涩的冲他笑了一下“为什么我们的问题越来越复杂，复杂的我都无从下手，无法抉择。”

　　“冉旭，我不想放开你，真的，不想放开。我曾经太过自信能给你幸福，甚是自负的认为你的幸福只有我能给，尤其是你认真的热烈的回应我的追求时，可是现在……”

　　剩余的话还没有说出口，冉旭就轻轻的盖住了他的嘴。他说：“我不想离开你，真的。我只是害怕，害怕被你玩弄感情，害怕面对家人，害怕我们的将来……所有不确定的我都在害怕，我需要你，可是你一直不在我身边，觉得你好遥远，我抓不到。我很懦弱对不对，既不想依赖你，却还是忍不住希望你在我身边鼓励我。我真的需要你，很需要，很需要。”

　　


                  23



　　“这么多的压力，这么多的委屈为什么不和我说呢，只是苦着自己吗？”

　　“可是你一直不在我身边…”

　　“恩，是我不好。”

　　冉旭破涕为笑，搪塞了男人一把，不好意思的挣脱他的怀抱，说：“也不是。”

　　“睡吧，都一点多了。明天还要上班呢吧？”说完，男人抱起冉旭走近卧室。

　　当冉旭被光亮照醒时，已经六点半了。初夏的天亮的真早，金色的光芒照进房间，杨语莱微笑的站在刚拉开窗帘的明窗前看着他。冉旭逆着光，仿佛那些温暖的金黄的光环是男人散发出来的，可是这种想法没多久，就让他抛到一边去了。杨语莱问过他是不是没有完美的形象就不再值得他爱了，这个问题冉旭依照本能的想立刻否决，可是却觉得自己都无法否认这一点。但是自己并不愿意承认这一点，毕竟每个人心中都有一把标尺，虽然自己当时也有梦碎的辛酸，可是那远远比不上离开男人的痛苦。但自己也有错误吧，毕竟爱一个人不需要理由，因为爱所以爱。换一种说法，或许就是遇到了杨语莱，自己心中的模糊地标尺才会清晰，甚至可以说那把标尺就是依照男人而设定的，所以现在又为男人而改变。

　　忽然想清楚这些，冉旭觉得心里如释重负，最不愿意面对的就是自己先退出。

　　“怎么了，快穿衣服，起床吃早饭。”转过身，杨语莱看看窗外熙熙攘攘的早市，觉得今天造成格外的有精神。

　　“哦。衣服是你的？”冉旭看着手里的新西装，拿到身上比划比划，又觉得不是很大。

　　“恩。是新的，我一直没有穿。你的衣服改天洗干净再给你，你先穿这身上班吧。”

　　“好。”

　　早饭应该是男人在外边卖的，吃完后，杨语莱送他去上班，然后自己去公司。临走时，杨语莱拉下车窗，叫住他说：“冉旭，我晚上接你，好吗？”

　　冉旭停住，听完他的话转过身来，目光里有些疑问，又有点惊喜，张张嘴没有出声。

　　“怎么，晚上不方便吗？”杨语莱脑海里闪过崔婉谈到的那个据说在追求冉旭的女孩的名字，枫芸吗？男人昨晚不是没有想起这个问题，只是他以为重要的是冉旭爱不爱自己，如果他都不爱自己了，那么别的还有什么能够更打击他的，更让他烦恼的。

　　“不是，我们…”这样好像真的好亲密了。这又是新的体验，接她下班吗，今晚他们能见面吗？

　　杨语莱还在静静地等着。

　　“冉旭，怎么站在这里？”枫芸看到他傻傻的站在商场的广场前，欢快的跑到他身边，拉过他的手臂，询问他。

　　冉旭冲亲昵的妹妹一笑，答道：“哦，恩，和朋友说一会话。”说完视线移向杨语莱，他说：“这是枫芸。”

　　“啊。”没等冉旭介绍男人，枫芸兴奋地尖叫道：“你是杨氏集团的总裁杨语莱。你和冉旭是朋友啊，我都不知道诶。恩，我是冉旭的…”女朋友还没成，小声的嘀咕会，想了想，“我在追求他，呵呵。”

　　枫芸说这些话，自己没觉得有什么不合适的，可是听在那两个刚刚冰释前嫌，甚至想要花好月圆的两个人耳中，都有种咬牙切齿的感觉。似乎在无形中昭示她和冉旭的感情多么要好。冉旭才意识到男人的目光一直锁定在那个兴奋地妮子交缠自己手臂的双手，不易察觉的将手臂拽出，他忙回答男人：“好。我们晚上见。”

　　“恩，好。那我走了。晚上见。”说完，车飞速的飚出去了，冉旭甚至想象着男人恨不得立刻想要了解释，却又不得不咬牙离去的生气面容。

　　但是枫芸没有说错什么，自己也无从责怪。自己本来就没有几个朋友，唯一的一个苏岩，妮子也认识。而且她确实子啊追求他啊，人家也没有自鸣得意的称自己为他女朋友，所有这个性格外向的女孩还真是挺让人头痛的，不过很可爱。而且即使她说什么，自己也没有办法当着枫芸的面解释，没有理由，更以你为心虚。

　　“冉旭，你怎么认识他的啊？”枫芸拉着他手和他一起走进卖场问。

　　“以前是邻居。他帮我辅导会记考试，然后我们就是好朋友了。”

　　“邻居吗？可是他是杨家二公子诶，为什么住在城郊啊？”也许这就是熟悉的麻烦，外向的枫芸疑问来了，滔滔不绝的询问。不过也难怪她会好奇，毕竟杨语莱不像冉旭那样和冉旭接触了那么久，时间可以让有些令人震慑的事情变得平和，给人足够的时间去适应和接受。

　　“他以前是大学老师，恩，和他的妻子，儿子住在郊外。”

　　“拿他现在住在哪里？怎么你们会一起来？”

　　冉旭的神经有些紧张，尽量缓和语气平静的说道：“我们昨晚一起吃饭，我喝醉了，就住在他家了。他家现在在城市里，理他的公司近，方便吧。”

　　“哦。”枫芸也没有多想，两个朋友见面本没有什么稀奇的，住在朋友家也没觉得有什么不对。

　　“诶，我们和杨氏企业合作，你们还是好朋友哦。”

　　“恩。快工作不吧。”冉旭忙说道，他和杨语莱是“好朋友”的事情，公司里的人是不知道的，虽然现在已经谈完合作案了，可是他就是觉得不愿意别人知道这件事。因为不想借助男人的关系吗？不知道，其实刘伯伯和公司这么培养他，已经是前途很好了。或许更因为潜意识里他在害怕，在愧疚…他不想杨语莱和刘家的人知道自己和双方的关系，一丝一缕都害怕不留意或者有意识的将真相揭开。

　　下班时，冉旭在枫芸有些不舍得目送下和杨语莱乘车远去。小妮子觉得自己正追求的有些眉目，却被冉旭这个昨日已经和他吃饭的朋友打断了进程。算了，朋友嘛，何况是这么优秀的朋友，说实话，她心里还很美滋滋的呢。看的出来杨语莱和冉旭的友情很深厚啊，说明什么呢，说明冉旭真的很好啊，不然杨语莱怎么可能和他成为好朋友。美了一会，径自回家了。

　　“杨语莱，枫芸是刘伯伯的女儿，就是刘枫德的妹妹。”

　　“恩。”关键也没解释到正地方，这些他都知道啊，不就是那个小公主吗！

　　“我一直把她当成好妹妹，她挺开朗的，不过你不知道这丫头在我父母面前就像个大家闺秀一样，呵呵，呵呵…”干笑两声自己也觉得不太可笑，虽然之前他一想起这件事就觉得很好玩，不过现在好像不适合。

　　“还有呢？”男人淡然的开口，引着冉旭说下去。

　　“哦，她确实在追求我，我…”真是个难题，该怎么说呢？有些难过的看着一直目视前方专心开车的男人，冉旭接着说道：“我…我全和你说了吧。我父母和刘伯伯，刘伯母已经商定好了我和枫芸的婚事。”看到杨语莱猛地看向自己的锐利眼神，冉旭吓得吞了吞口水。

　　“继续。”天知道，男人的肺都要气炸了，可是看着冉旭有些畏缩的眼神，还是没有爆发出来，他忍！！！

　　“我反对了，可是我爸非要我试着和枫芸处处。我又没办法告诉他我有喜欢的人，如果他问我是谁，我不可能说是你嘛！然后我告诉枫芸我有喜欢的人了，可是她问我是谁，我打不出口，她以为我撒谎呢，非要我给她一次机会。我没办法，后来我们一起出去过几次。”

　　“约会吗？”

　　“恩，算是吧。”

　　“她追你的时间不短了吧？我那时候一直在出差？”

　　“恩。不过我只是因为没办法和家里交代，只能陪枫芸出去玩了。而且我一直把他当成妹妹的，灭有别的意思。”

　　“所以说你不爱她？”

　　“当然，我…”

　　“你爱我吗？”

　　“恩。”

　　“冉旭，你觉不觉得，我们之间越来越多的问题出现了？我有种陷入其中，不知云里雾里的感觉。”

　　“是啊，我也觉得是，无从下手理清楚。可是我并不是不愿意理清楚。你明白我不是那种人。”

　　“到家了。”

　　这段话题暂时告一段落。杨语莱做厨房里忙碌着准备晚饭，冉旭在客厅里看着液晶电视的青春偶像剧。俗套的剧情没有引起他的情绪，他一直觉得从下车到现在，好像有哪里一直不通，脑子里一直想要想起什么。

　　啊，对了，刚刚车停的时候，男人说了一句话：“到家了。”说的太自然了，以至于他没有特殊的反应，仿佛好像无声的认同了男人的话，而且乖乖的跟着男人回家了。想到这里，冉旭忍不住笑了，很开心的笑了。

　　还以为自己能够承受住杨语莱出差带来的失落，结果心里其实不知道多么希望和他朝夕相对。冉旭觉的和杨语莱在一起就是一个成长的过程，不是有一句话叫做“女人能使男人成长”吗，对于他来说杨语莱是他成长。

　　饭桌上，冉旭偶尔的喜不自禁，让男人觉得莫名其妙。当然，刚刚路上还是一番委屈的申诉自己的不容易，这会就眉开眼笑的，是在不知道他什么心思。

　　“杨语莱，谢谢你。”看看不知缘由的感谢。

　　“恩？”

　　“你让我长大了。”这话说的实在是歧义啊？生理还是心理？

　　似乎也意识到自己话里的另一层意思，冉慌忙中又带着点报复的心理，想看我笑话。“我的认知深刻了，恩，也是男人了。”

　　“哦，呵呵…我很荣幸。”其实他还是有些孩子气啊。

　　“我是说真的。我感谢你参与到我的生命里，而且在我最茫然的时候，虽然你的出现带来了更多的茫然，不过那是因为我喜欢你，不是你的原因。”

　　“不错，挺深刻的。吃饱了吗？吃完我有事和你商量。”

　　“好了。你歇会，我去洗碗筷。”

　　晚饭后，男人切了一些橙子，榨了橙汁，等着冉旭


                  24



　　冉旭擦擦沾满水的手，做到男人身边，等着他说话。

　　“你搬来这里住吧？”

　　“诶？”男人突然提出这个建议，冉旭心里一点准备也没有，而且摸不透他的想法。不过听到男人这么说，真的好高兴啊。大学的时候，苏岩曾经和他喜欢的人在外面同居呢，不过起初冉旭并不知道和他同居的人是个男的，而且是个贵家公子。可是想到这里冉旭有些害怕,因为那不久苏岩就被学校劝退了，而那个公子哥和他的爱情也走到了尽头。

　　“怎么了，你不愿意？象你说的，我想多陪陪你。而且我们已经做过了，”说到这里，男人握住了冉旭的手，看着他有些别扭的转开眼神，也知道他明白自己画中的意思了，继续说道：“你是认真的，我也是，想和喜欢的人呢住在一起也是人之常情啊。”

　　“恩。”冉旭反过手和男人十指交叉，看着男人的眼神里充满了期盼，他说：“我们的结局会好，对不对？你不会最后离开我，对不对？”

　　“我这样做就是为了能够在你身边照顾你，免得我们之间有那么远的距离，好多话你都憋在心里不肯和我沟通。你不愿意吗？把这里当成我们的家，是我们的家。”

　　“愿意，我当然愿意。可是我怎么和刘伯伯还有家里人说呢？”

　　“冉旭，你愿不愿意到一个新的环境里工作？”

　　“什么意思？”

　　“离开刘家的商场，然后换个工作，就可以离开那里了。”

　　“你是说我找个别的工作，然后以住公司宿舍为名搬到这里来吗？”

　　“恩。找工作的是事情你不用担心。我会帮你安排。”杨语莱知道如果冉旭和自己在一起，迟早要离开刘春生的商场，而他愿意在以后的合作中给予他们补偿。

　　冉旭皱着眉头，也不知道该怎么表达自己的意愿。刘伯伯的商场是迟早都要离开的，毕竟他和枫芸的婚事迟早都要推拒，那时候冉旭自认为没有理由再在那里工作下去。但是他想的是，不能狼心狗肺，刘伯伯倾尽心力的培养自己，而自己还没有为公司做些什么，怎么有理由这样就离开。

　　“一定要现在吗？你可能不知道，刘伯伯把我当成他的未来女婿培养，我不忍心就这样离开。”

　　“我知道，因为一直在外忙工作，我让崔婉每周把你的工作情况告诉我了。你不要误会，我没有让他调查你的意思，只是看看你工作顺不顺利，别的事情并没有涉及。”

　　冉旭听了前边句话还立刻要扎毛的动作，在听到男人后半句的解释时，心里又甜蜜起来，还以为杨语莱在出差的十天半月里距离自己那么遥远，事实上原来他一直在关注着自己，疼惜着自己。

　　“这么说，枫芸追我的事情是通过工作汇报得知的了？”崔婉应该不会向他报告这种工作意外的事情吧？那他怎么知道的，冉旭倒是好奇了。

　　“确实是。崔婉以为我们是好朋友。报告完工作的事情，也会开玩笑的和我说刘枫芸追你的事情。其实那个女孩挺聪明的，那么大胆的宣扬，恐怕也是为了向你们公司的那些女同事事先声明，她看中你了。”

　　“哦。这样啊。可是你都没有表示啊？”

　　“你也说了，你和他没有什么。况且我不认为你是那种三心二意的人啊。”将冉旭拦在怀里，杨语莱吻了吻他的嘴角，提醒道：“其实你也知道离开刘春生的商场是早晚的事，你想和我在一起，在一起一辈子，那总要和他们说明白的，那时候就没有办法在那里工作下去了，不是吗？”

　　叹口气，冉旭说道：“你为什么这么精明呢？其实吃定我的人一直都是你，你总能是我离不开你，甚至不曾让我想过真正的离开你。”

　　“是吗？你说过你不是GAY，那为什么会喜欢我？”

　　“是不是我也不知道。不过喜欢你是确定的，对于你我一定是GAY，可是对于别人一定不是。”

　　“那我真幸福，真的。明天就办搬过来，好吗？我帮你搬。”

　　“恩。听你的。”

　　冉旭说完，就被男人压在了沙发上。一动不动的目光里溢满了依赖和信任，杨语莱被这样的冉旭感动了，仿佛从此就要为他的人生负责，真正的担负起他幸福的责任。是责任，可是这种爱他的责任，让杨语莱觉得世界所有的美好事也没有这种诱惑力。

　　***没错本章因为有一部分肉肉，所以被和谐了，看真郁闷啊，但是这段前情必须得要，所以本章不是缺少内容而是我安排到下一章了。难道是我写的肉肉很好吃，所以编辑受不了了，哈哈，算了，谁管啊，我就写得高兴，下一章那是绝对的肉肉，不过只能让能看的人（编辑和我呗，狂汗，我不愿意以这样的）看到，但是，我先发，也许某个时段可以看，不过不知道何时能够了。这是男主们的第二次，以后就不写这么详尽了，谢了也被和谐。而且我其实就是喜欢冉旭的性格，肉肉不是目的，这个人才是我想写的***


                  26



　　屋子里尽是欢爱后的气息，仿佛沉浸在情欲的海洋。

　　冉旭动了动身体，男人翻身仰躺在了他的身旁，一只手臂翻过俯卧的冉旭，拽过来搂在怀里。两个人静静地歇了一会，杨语莱起身简单的擦了擦冉旭和自己身体的精华，调笑道：“是不是特别棒？”

　　冉旭看着被自己体液弄湿的一小片床单，在感觉到自己后面的黏腻，想骂男人不舍得，可是又忍不住埋怨道：“记得下次买安全套。”

　　“可是我们都很健康啊，干吗要用那种东西？而且这种亲密的灭有阻隔的接触不是更好？去洗个澡吧。”

　　浴室里冉旭反应过大的遏制住男人伸向他后面的手，瞪眼道：“你又要干什么？我累了。”

　　男人笑着解释道：“我没有，只是给你清洗一下。”

　　“不用了，我自己来。”某人骨子里的高傲在发霉，就是不肯搭理在一旁内疚的杨语莱。

　　干干爽爽的躺在床上，两个人都有些疲乏。也许外面的夜生活才开始奢靡，可是屋里的人已经心满意足的捞起刚才没有说完的话题。

　　冉旭捅捅杨语莱的胸膛问道：“我怎么给你神秘新鲜的感觉了？”

　　男人笑了笑，回到：“你还记得啊？”将冉旭拦在怀里，他说：“你的个性到底是外向还是内向呢？不熟悉你以前总觉得你是个永远被动的人，可是现在我又觉得你不是那样。”

　　“也许在你面前我只想随意一些，人都是有好多不同的方面不是吗？只不过也许我的很明显，你感觉道了，或者是因为你和我接触的久，接触的深，更多的了解了我而已。”冉旭因为杨语莱的这些话，而感觉到欢喜，男人不仅走进自己的世界，而且他在体会着自己的不同，感知着立体的自己。曾经不愿意别人刻意的去臆想自己的思绪，自己有好多面不愿意暴露，甚至自己也曾被自己的心思迷惑，可是还是很久以前的那句话，不想改变。

　　“我们做的时候…”杨语莱犹豫着不知道怎么问出口，索性直说：“你没有…恩…害羞的感觉？”

　　冉旭听到这话忍俊不禁，说：“原来你喜欢扭扭捏捏的人啊？！”

　　“也不是。就感觉有的时候我都摸不清楚你。”主动也会有限度，不主动的时候，男人有些畏惧不敢再要求什么，比如刚才在浴室，死劲儿的压下再要一次冉旭的渴望，规规矩矩的将他抱回来了。知己知彼，百战不殆，可是正是弄不懂冉旭，自己不敢轻举妄动，反正被他吃得死死的，可是越看越爱。

　　“我忸怩你会不做？再说谁家夫妻不做啊？真奇怪！反正那么亲密的事情都做过了，干吗还推脱？大概你以前做过的对象都是如此吧？”说道最后一句时，冉旭的话明显的冷了，带着点嘲讽杨语莱的意味。

　　“我不是那个意思。而且我已经说过了，我并没有再碰别人。”对于冉旭救助过去不放，男人很不高兴，可也只是语气平淡的提点了冉旭一声。

　　冉旭像男人跟前靠了靠，仰起头吻了一下他的下巴，低声认错道：“对不起，我以后不在提就是了。”

　　“好了。没事了。”

　　沉默了一会儿，冉旭还是没有放下刚才的话题，他说：“杨语莱，那你是不是觉得自慰是羞耻的事？”

　　“怎么说呢。伦理道德上应该是的吧！”

　　“那岂不可笑？饿了需要吃饭是稀松平常的事情，生理需要时自慰纾解或者夫妻欢爱到要觉得羞耻？”

　　男人被这种新颖的解释雷到大笑，他说：“你真是与众不同！”

　　“你再笑，你再笑，”冉旭请捂住男人的嘴巴，不服的说：“可我就是这样想的，我又没有做对不起别人的事情干吗要羞耻。”

　　“是，是，是，你真是越来越可爱。”

　　**

　　**

　　刘枫德在办公桌前等着冉旭，前两天一直忙，他又说不是很紧急，自己也就先脱了下来。正好今天出差回来，真不知道这个未来的妹夫有什么事情找他。

　　“冉旭，坐啊。有事找我？”

　　“恩，刘总，我可能不能在这里继续工作下去了。”冉旭真不知道是不是有定数，正好没有签订工作合同，辞职方便的多了，连辞呈都不用打。大概刘伯伯退位后也就没有想起这件事情，再说会记证也是下来一个月余，可是自己在这里得到的经验、学习到的知识其实是莫大的恩情和亲情啊！

　　“怎么了出了什么事情吗？”刘枫德很是诧异，难不冉旭工作做出了什么难以弥补的纰漏？可是不太可能，很多公司事务老爸都没有让老会记忌讳，手把手的教导，冉旭的业务水平甚至高于自己。反正将来也是自家人，没有必要计较的嘛，而且毕竟不是公司的机密。

　　“我想在外另找一份工作。”冉旭硬着头皮说道。只能先和刘总打声招呼了，其他的事情自己去解决，“我在这里可以工作2周，这期间您招聘一个更合适的会记吧！”

　　“但是这是为什么啊？”刘枫德不明白为何冉旭如此坚持。

　　“枫芸会向您解释这一切的。我先工作去了。”说完不等刘枫德在追问，他已经大步走出了办公室。

　　刘枫德看着冉旭急匆匆的离开，随手拨了妹妹的手机号。公司花了半年多的时间精心培养的骨干，这么为他人作嫁衣，不甘心是一方面，可是更重要的是因为不知情的老爸别在以为自己欺负未来妹夫，无法交代啊！

　　“喂 ？哥，有事吗？”枫芸心里忐忑，已经估计到哥哥打电话给他要问什么事情了。冉旭昨天下午邀请她出去，因为是冉旭死一次主动，枫芸高兴的有些忘形，可是没有想到接下来的就是晴天一声雷。但是惊喜大于惊讶，方正如果不是因为自己没有魅力，而是因为自己性别的原因，那怎么也改变不了了。

　　“枫芸，我今天一会公司，冉旭就说他要辞职，你知道是怎么回事吗？”

　　啊，怎么这么快嘛！昨天才告诉人家，今天就拍我去搪塞，掐算的时间也太准了吧！“哦，哥，一言两语也说不清，你出来到‘泡泡奶茶屋’，咱们到哪里聊吧。”

　　“很复杂吗？”刘枫德想了想，反正刚出差，出去轻松一下也好，“好吧。一会见。”

　　**

　　**

　　泡泡奶茶屋“哥，这里。”枫芸看到刘枫德轻轻的挥了挥手。

　　刘枫德坐下来，点了珍珠咖啡奶茶。

　　“说吧，神神秘秘的。”

　　“哥，我错了。”先下手为强，枫芸知道哥哥很疼爱自己，怀柔政策最适合哥哥。

　　“哼。”这招不是第一回用了，刘枫德立马就猜出来了，必定所求有难度，而且是老爸那关难度过，枫芸这是打算把自己拽进她的兵营啊。他说：“看来这次又是执意和父亲对着干了？！”

　　“哥，你太了解我了吧！哥，我其实不喜欢冉旭的，所以我不想和他定亲、结婚。”

　　“这就奇怪了，你不是还在公司大张旗鼓的主动追求他呢吗？”

　　“是啊，老爸太霸道了。我在掩人耳目，虚张声势。”

　　“我怎么看不像啊？”这个妹妹真的是古灵精怪，“因为冉伯伯夸你贤惠大方，你还一阵子淑女呢。以前尼克不会这样做的。”

　　“所以啊，你看我在公司和冉旭一起时什么时候装腼腆过。那都是做给老爸看的。”好吧，我自己的追求策略方针改变其实根本就是真心的啊，心碎啊，我的痴心就这样被自己糟践了。

　　刘枫德若有所思的看着枫芸，低头喝了一口奶茶，也不知道这个丫头葫芦里到底卖的什么药。貌似真是像是枫芸在搞鬼，难道这个丫头根本就不喜欢冉旭，真的是在父亲面前装模作样？

　　“然后呢？和冉旭辞职有什么关系？”

　　“他昨天和我表白，说要和我定亲，然后我拒绝了。”

　　刘枫德的手抖了一下，奶茶差点洒出来。

　　枫芸扁着小嘴继续装可怜，企图博得哥哥对自己的原谅，其实自己比窦娥还冤啊！哪有什么表白，定亲，其实是人家双宿双栖，自己孤枕难眠，还要强装欢笑的为他们找后路，出谋划。

　　“哥哥，冉旭很伤心，大概是不想见到我了。也不愿意继续在咱家商场工作了，大概怕触物伤情吧！”天啊，其实是我独自留下面对物是人非啊。

　　“小妹，你这次实在是过分，冉旭哪里不好了，你不喜欢他？还骗人家的感情，等他喜欢上你，就一口拒绝！”刘枫德终于明白冉旭为何不愿意说明辞职的缘由，急匆匆的离开了，这太伤男人的自尊！！！

　　加油！哥，你越是同情冉旭，就越好办了。无限扩大你的同情吧，痛恨你妹妹我的无情吧！

　　“哥，我也知道。但是我不喜欢他，将来勉强嫁给他也不会幸福啊！我其实是想等他说出拒绝的话的，他一看我不贤惠，不淑女，肯定会不喜欢我，谁知道…”

　　“你啊！所以你打算让我答应让他辞职喽。把这当成补偿？”

　　“哥，求你了。他出来提出这个要求什么都没有说，我还能怎么样呢？而且老爸费心费力的培养他也算是咱们对他的补偿吧！”

　　“好了，好了。不过这次怎么父亲交代？你也知道父亲多喜欢冉旭了。”

　　“所以这次我豁出去了，估计老爸肯定会重重的惩罚我的，到时候哥你一定要拼死呼我周全啊，妈妈肯定会帮我的，你们两个劝劝应该能让老爸消点气。”

　　


                  27



　　“老公你别生气了，我们…”枫芸的妈妈王珠还没说完，就被刘春生的眼神下回去了，“谁也不用为那个丫头求情，气死我了，多好的一个小伙子啊，被他给气走了。”

　　“老公，其实你想想也不全是枫芸的错。反正枫芸那丫头也不是服服帖帖的那种女孩，我还怕她早晚有一天露馅呢。”

　　“你不懂，冉利生夸奖枫芸贤惠的事情都过去这么久了，你以为他真看不出咱们女儿的性子啊！这根本不是问题，问题是这么好的一个女婿被你女儿傻傻的气走了。”

　　“那也没有办法不是？谁叫你女儿就不喜欢人家啊，都什么年代了，我早就害怕枫芸这丫头捣蛋不肯乖乖听话，结果还不是如此。再说多又好的人，她不喜欢也算不上幸福吧？陪她过一辈子的人，你还不让她不喜欢！”

　　“唉，总之这个丫头真是让人想狠狠地教训。这怎么和冉利生说啊，你说以后两家还怎么走！”

　　“其实公司里这么卖力的培养冉旭，也可以，恩，算一部分补偿吧？”

　　“别提这个，根本不是这个症结。这事还得尽快和冉利生讲明，不然到时候更尴尬。”

　　杨语莱握着手中的钥匙，呆呆的发笑，已经有好几天没有自己用钥匙开门了。每次回家，按按门铃，在家里等待他的冉旭就会高兴的来开门。这种感觉真好！

　　“爸爸？爸爸？怎么不开门啊？”桐雨看着爸爸的表情很奇怪，肉乎乎的小手摸摸杨语莱的脸。

　　“哦，桐雨来按门铃，就有人呢来开门哦。”

　　“谁在家？”桐雨眨巴着大眼睛，短短的手指攀过杨语莱的肩膀按了几下门铃。

　　“今天回来有点早啊？”刚开门冉旭就开心的问道，“啊，桐雨？”说着接过男人怀中的孩子，催促男人进门。

　　“冉哥哥，我好想念你哦。”桐雨撒娇的亲了一下冉旭的脸蛋，睁着兴奋地大眼睛说道：“爸爸说有人在家，按门铃就会开门，真的诶，咯咯咯…”换笑个不停。

　　“冉旭哥哥也想念桐雨了哦。桐雨还是这么嘴巴甜啊。”

　　“他啊，天天哄得我爸妈哈不笼嘴，说什么也不愿意让桐雨和我回来，怕我照顾不好他。”

　　“是吗？桐雨，爷爷奶奶这么疼你啊，难怪冉旭哥哥总也看不到你啊！”

　　“咯咯…桐雨要上学了啊。爷爷说会每天接送我。”

　　“这么早就上学了？”冉旭抱着桐雨，看像杨语莱，等待他的回答。

　　“反正他也五周岁了，等着九月份就正式上学。我父亲把精力全放在他身上了。这样也好，桐雨就是个机灵鬼，上学还能减轻点他们带孩子的劳累。”

　　“恩。”冉旭顶着桐雨的额头，笑着鼓励桐雨说：“桐雨最棒，要加油哦。”

　　“嘻嘻。我一定比爸爸还棒。”扁扁嘴，桐雨抱怨道：“可是人家好饿哦。爸爸都不让人家去肯德基。”

　　“诶呀…我忘记了，锅里还烧着汤。”慌忙的放下桐雨，冉旭奔向厨房。

　　杨语莱也紧跟着道厨房，看到冉旭虚了一口气，往沸腾的锅里下面条，问道：“什么饭？”不想汤啊，白水煮面条？

　　“西红柿鸡蛋打卤面。天气越来越热了，我也想不出吃什么好。”手不停地搅动着锅里的面条，冉旭瞟了一眼杨语莱，问道：“你爱吃吗？”

　　“爱吃，你做的都爱吃”，说着走到冉旭的身后，轻吻了他柔顺的头发，又说道：“有你真好。我觉得很幸福。”

　　“我也很幸福。”动了动身体，冉旭用胳膊肘顶了顶男人，说：“别这样了，桐雨在客厅呢，你拿碗筷去和他等着，一会就好。”

　　“好吧。诶，你猜今天我妈怎么答应桐雨出来的？”

　　“恩？”。冉旭示意他继续说下去。

　　“我说以前郊区有个有朋友在家里，可以陪他玩。”

　　冉旭将煮熟的面条捞起，白色的水汽烘托的他的脸有些热，微红。听了杨语莱的话也没觉得有什么值得这样神秘的要他猜测的，没有理会。

　　男人一边接替冉旭手中的筷子，将热腾腾的面条在冷水里搅拌冷却，一边继续说道：“我妈知道我喜欢的人是你了。”

　　“什么？”冉旭无法压住心中受到的惊吓，尖叫出口。

　　“看看，还好我已经接过面条了，不然你辛辛苦苦做的饭真要被我这一吓，掉到地…”

　　冉旭赶紧向客厅看看正在看动画片的桐雨,见他没有注意到这边，才压低声音，问道：“你刚才的意思是…说我们的关系被你母亲知道了？”

　　“是啊。我妈妈真是太疼她的小儿子了。非常鼓励我的，你不用这么担心。”

　　“啊…为什么你总是能给我足够震撼的‘惊喜’啊！！！”

　　假装赌气的拿过碗筷到客厅，放好餐桌，其实还是难掩心里的激动。不得不说是个太好的消息，虽然付出了刚刚心惊胆战的恐惧，不过想想杨语莱的母亲竟然鼓励男人。这份爱情也许碰到的不尽全是阻力，或者是走到今天已属不易，稍稍迟来的一份支持让冉旭高兴的想要流眼泪。

　　“来，桐雨多吃点鸡蛋。打卤面好不好吃？”半年多没见，桐雨长的越来越可爱了，害怕孩子在爷爷奶奶哪里吃的太好，吃不惯这些饭，冉旭忍不住关心的问道。”

　　“恩，好吃。打卤面好好吃啊。冉哥哥你也吃啊。”普通的饭，普通的味道，不过孩子大概是很少吃打卤面，吃的很卖力。

　　杨语莱拿过冉旭的碗，盛好面条，浇上西红柿鸡蛋卤，叮嘱道：“你也多吃点啊。做饭辛苦了。”

　　冉旭微笑着接过碗，有点嗔怒道：“盛这么多干嘛啊。已经吃了一大碗了。”

　　“多吃点啊，反正我养你。”

　　登了男人一眼，冉旭不再说话，低头径自的吃饭，其实嘴角一直在微笑。这样平淡的饭菜，这样平和的氛围，这样实在的叮嘱，这样平凡的幸福，可是却如此的让人深深眷恋，依依不舍。

　　晚饭过后，一家三口，在客厅里，其乐融融的嬉笑，电视剧里的图片，声音仿似背景的烘托，喧哗不了他们的笑声。

　　夜渐深，男人抱着已经不断磕头的桐雨去了他的小卧室，将宝贝儿子轻放到充满童趣的床上，静静地拍着他入睡。然后悄悄的关上主灯，只留下墙角里那盏昏黄的玻璃彩灯，合上门，回到自己的卧室。

　　浴室里哗哗的水声传来，杨语莱得意的一笑，拿了新澡巾，进了浴室。就知道冉旭总没有所浴室门的习惯，今天心情这么好，男人喜形于色。

　　“我帮你洗。”杨语莱从他背后拿下冉旭正在揉头发的手，轻柔的帮他洗头发。

　　“我都要洗好了，你还没洗呢，别考我这么近啊。”真不知道男人为什么这么喜欢 帮他洗头发，已经不是第一次了。

　　“特别喜欢你这种洗发水的味道，以前就很喜欢。现在终于能知道你用哪个牌子的了，这个家里不仅有你的衣服，你的鞋子，你的书，你的被子，你的洗发水，还有你。真好。”

　　甜言蜜语，感动过后，冉旭被吃干净了。满足的躺在床上，冉旭头枕在男人的胸膛上喘气，怎么都觉得男人越来越强悍，以往都是一次GAOCHAO就行的，可是现在还黏黏腻腻的不肯老实，所以今晚又被吃了两次，累的他明天看来又要腰酸得去上班了。

　　“诶，杨语莱我问你，你那天下午到底怎么和枫芸说的。要我约她出来，又不要我听你们的谈话，今天你一定要和我说清楚。我怎么都觉得最近刘总对我怪怪的，可是有说不出来哪里不对。”

　　“我啊，说自己是GAY，一直在暗恋你，不过不敢告诉你。本来打算用利诱了，不过没等我说出诱人的利益，就…”

　　冉旭的心一紧，急忙问道：“她打你一耳光？不会，如果他不知道你是谁还好，他知道你是杨语莱，就不可能这样做。”

　　“看来你们真是青梅竹马，你挺了解她的嘛！”男人酸酸的说道。

　　“是青梅竹马，不过也不是很了解。其实是我父亲总给我灌输枫芸贤惠大方的理念，我都被同化了。其实她挺活泼的一个女孩。诶？他到底什么反应？”

　　“她就笑了。笑得我莫名其妙。我最后用了杀手锏。”

　　“是什么？”

　　“她的初恋男友王朝白，恩，我才知道敢情刘春生已经因为你这个女婿斩断一段情缘了。你肯定不知道枫芸大学的时候和别人私奔过，那个人就是王朝白。那天送你上班，第一次见到他我就觉得眼熟，后来才想起来，他们私奔时我还拿出了我好多积蓄支持他们呢！王朝白是我表弟。可惜两家家长说什么都不愿意，最后我表弟被送美国读书去了。都四年了，朝白从来不问我枫芸的情况，我也一直以为他当时大概一时冲动，也就没留意。”

　　“我记起来了，我和爸妈还一起去了医院看枫芸。我记得那次是割腕，不过那时候她才十九岁，爱的这么轰轰烈烈啊。”

　　


                  28



　　“恩，刘枫芸割腕的时候朝白还没走呢，我和他偷偷地到医院去看过她，可是当时她表现的不太对劲，说什么责怪朝白没有能力保护她，只会逃避，不值得托付终身。结果你也猜到了，我表弟贵公子脾气当然受不了这种侮辱，更不要说是他心爱的人了。”

　　“然后呢？”

　　“当晚朝白就飞到美国去了。我刚说完朝白的名字，刘枫芸就像触电一样，激动不已。疑惑不解的看着我，我只好和他解释说我就是四年前陪朝白一起到医院看望他的那个人。然后刘枫芸急切的问我朝白的消息，让他冷静冷静回答我的问题。我问他这么激动是什么意思，难不成心里还记挂着朝白？她承认了，还说他一直都没有朝白的消息。”

　　“可是当初是她伤了你表弟的自尊心啊？怎么会？”

　　“是啊。所以他们之间肯定有误会吧！电视剧不都是这么演的吗？哈哈…”

　　“你还笑？你就没有帮帮他们？铁石心肠，你找枫芸大概也是想提起这样事情吧，肯定是你知道你表弟对枫芸念念不忘，再来试探枫芸的，对不对？”

　　“很聪明嘛！朝白大概也是已在我面前提起枫芸就觉得尴尬，所以一直不说。不过我们之间没有真正的秘密，当初第一个知道我是GAY的还是他呢。就因为他带我去的酒吧。不提这个，我当时哪里知道枫芸是真的爱他，我也很气愤，所以每次她来我们大学找朝白的时候，我可以躲避，虽然她不见得能够认出我。直到她听说朝白出国，才没有再来。当初我气不过她这样说朝白更不会注意她到底是不是有苦衷了。”

　　“这么说枫芸和你表弟倒是一对有情人，希望他们最后成了眷属。”

　　“是啊，愿天下有情人都能成眷属。他们应该联系上了吧，也许过几天枫芸会去美国，和朝白当面解开当年的误会，然后两个人一起幸福的回国，恩，不知道会不会继续留在那里，毕竟朝白的事业根基在哪里。那家伙是IT行业的奇葩啊！”

　　“这么说你那天就是为你表弟牵红线了，可是为什么要我让刘总向枫芸询问我离职的原因？”

　　“哦，我说我喜欢你。”

　　“什么？你就这么告诉她了？她要是告诉我父母怎么办？就是告诉刘总也…”

　　“你别急嘛。我还没说完。他们家公司刚刚和我们签订这么重要的长期合作案，枫芸可是自小在卖场长大的，感情可不浅。她能眼睁睁的看着他家卖场的未来毁在自己的嘴上吗？”

　　“你这不是暗地里威胁她嘛！有点…”

　　“这只是最后的保障，你们一起长大，她不可能不顾虑你就这么说出去的吧？！”

　　“接着呢，你让他怎么和刘总解释的？”

　　“我很奇怪为什么你叫刘枫芸好像很要好，却和刘枫德如此生疏。”

　　“刘枫德以前很…”冉旭实在不好说上司以前是典型的富二代，傲慢，奢靡，打架，酗酒…反正冉旭从来不愿意接近他。

　　“哦。我想起来了。你们是不太合拍。我让枫芸主动提出不愿意和你好的，反正她已经一门心思的落在我在美国的朝白表弟身上了。她说一定会到美国亲自解释清楚。既然她要走，我想干脆让她背负负心的角色算了。这样你就有理由说继续在哪里工作会睹物思人，愁更愁，不如换个新环境。这个方案策划的怎么样？”

　　冉旭听得呆住了，终于见识到杨语莱“心狠手辣“了，喃喃道：“真坏，怎么可以坏成这样？不过我真是越来越喜欢你了！”

　　“不要高兴地太早，你可不要觉得一身轻松了，你父母那边你要好好安慰，自己不能完全一副事不关已的样子，那样不合情理，但是也不能太消极，否则你父母本来被人家拒绝都觉得没有面子了，还要心疼你，他们会更难过。”

　　“　”冉旭狠狠地吻了一口男人的嘴唇，感动的说道：“谢谢你，真的很谢谢你。”不仅是给了我爱情，还真心的为我的家人想得这么周全。

　　一桌家常饭，饭菜热气腾腾，只是气氛异常的冰冷。即将成为亲家的两家人，却如此憋气的围在一桌。冉利生再三想要开口，还是摇摇头不予再多言。想想最受打击的还是冉旭，冉爸爸真后悔当初为何要让儿子试着和枫芸培养感情，如今儿子陷进去了，枫芸却拒绝了大儿子。这让他这个做父亲的情何以堪？！但是面对多年的好友，以及他对儿子的栽培，怎么也不能就负气离席。

　　“冉伯伯，你不要生我气了，我知道是我不好。冉旭这么好一定能找个更好的，你看我也不贤惠大方。”好吧，自己确实有点害怕，而且以后说不定冉伯伯知道杨语莱的事情更会雷霆大怒，但是那时候应该和自己没什么关系了，只是冉旭，我太同情你了。

　　冉利生强颜欢笑的只说自己不生气，却也不舍得责备冉旭，深恐自己多说多错，在儿子伤口上撒盐。

　　饭菜基本没有动筷子，当晚冉旭一家三口回到家里，围坐在客厅的沙发上。

　　冉旭先开口道：“爸爸，我想另找一份工作，换个…环境。”话语有些颤抖不顺，给人一种勉为其难的坚强。冉旭心疼这样的父母，更觉得自己真是不孝，本来不必这样让父母难过的，但是似乎枫芸早晚都要离开，只是谁先提出退出不同罢了。

　　“怎么开心一点怎么做吧，父母永远在背后支持你呢。”被拒绝受的打击不小吧，不要看轻自己才好，冉利生想要鼓励冉旭，却又觉得说的太明显反而又像揭开儿子的伤疤。

　　“是啊，是啊，”郝丽将儿子揽进怀里，抚摸着他的背，试图安慰她。

　　“恩…”冉旭哽咽着答应着，顿了顿说：“其实我和枫芸感情还不深呢，所以我并不很伤心。你们放心吧！”

　　二个老人听着儿子抽噎着说着这些话，也不知道是真是假，都觉得心里酸酸的。

　　一周后，刘枫芸心潮澎湃的提着行李箱，手里拿着机票，在机场和家人告别。

　　王珠眼圈红红的看着即将离开的女儿，不舍的抱了又抱，不停地叮嘱道：“枫芸啊，到了美国不适应的话就回来啊，不要苦撑着。”

　　“没事的，妈你放心吧！倒是你和爸爸一定要保重身体啊。”说完转向刘枫德说：“哥，帮我照顾好爸妈，赶紧给他们填个孙子，多回家看看。”

　　“放心吧，安心的在那里进修，等你回来的时候，卖场还等着咱们两个兄妹一起壮大呢！”强笑着，却也难抵浓浓的离别情意。

　　枫芸走到父亲面前，看着老爸仍然以为自己拒绝冉旭的事情板着脸，不由分说的抱住刘春生，哭着说：“老爸，我会想你的。”

　　刘春生被这小女儿惯用的讨饶方式又一次心软了，忙拍拍女儿的头，说道：“好了。好了。这么大了，还哭！”却不知自己也双眼泛红。

　　枫芸依然伏在父亲的肩头，更轻的声音道：“老爸，一定要帮冉旭啊。一定。冉伯伯和你是半个世纪的好朋友，你一定要帮冉旭。”到冉旭出柜的那一天，老爸你可一定要帮帮冉旭哥哥。

　　刘春生也没有多想，只道是枫芸觉得对不起冉旭，想要多补偿他呢，忙不迭的满口答应，让女儿放心。

　　看着枫芸乘坐的航班飞远的方向，当刘家人走后，杨语莱和冉旭才并肩着走出机场。原来在刘家人送行枫芸之前，他们早一步和她到了别。

　　“枫芸和你说什么了？神神秘秘的。”杨语莱想起枫芸掩盖着嘴在冉旭耳边说话的场景，当时看到冉旭表情丰富的变换，不觉好奇枫芸说话的内容。

　　听到男人的问题，冉旭不由得脸红的答道：“其实也没有什么，道别之类的话啊。”

　　“是吗？”男人俯身给他系好安全带，弄好后却不太起身来，手顺着他的大腿到达冉旭的双腿中间，一边轻柔的隔着单薄的夏裤套弄一边狡黠的笑着说：“我不信，从实招来吧。”

　　冉旭执拗的想要搬开男人作恶的手，奈何身上的力量不足，只好红着脸妥协求饶道：“杨语莱别这样，在外面呢。”

　　“你看外面看得清清楚楚，外面可一点也看不到你，干嘛脸红？”男人猜不到枫芸到底和冉旭说什么话，让他当时有困窘又幸福的笑。

　　“好了好了，我说。你快把手拿开。”毕竟这里是热闹的机场，明知道别人看不到，可是冉旭却觉得仿佛有千百双眼睛扫过这里，这种如芒在背的感觉糟糕透了，偏偏杨语莱还不肯放过他。

　　男人终于放开他，启动车子，开往回家的方向。

　　“枫芸昨天去了公司的宿舍找我，邻居说我早就搬走了。她在机场问我是不是住到你那里了。恩，还告诉我近距离的接触BL她感到很兴奋，说什么也会帮我们的。”好吧，枫芸比他说的要露骨的多，自此冉旭知道了，原来这个世界上还有一种生物叫做腐女，看来能压抑到离别再说，枫芸也是克制的好辛苦啊。

　　“BL,boys’love。她可真是给我一个惊喜，怪不得当时告诉她我是GAY的时候，她一点也没有逃避的意图。”

　　“你怎么知道的？是GAY所以应该知道吗？”冉旭很好奇的问道。

　　“看耽美文知道的。刚开始工作的时候，没少从上课的学生手里拿过耽美小说。无聊的时候翻翻，挺好看的。”

　　冉旭伸了伸舌头，不做声了。

　　


                  29



　　冉利生觉得日子过得真不顺心，赚钱难，物价高，担心着小儿子的高考，又烦恼大儿子的工作。城市扩建，谁是最大的赢家，他不管，但起码不要让他们一家吃亏就好了。店铺的生意不是很好，市场随着城市的发展扩大，可是周围的超市开了一家又一家，竞争也越来越激烈了。

　　没有技术，只能做点生意，出卖劳动力，要供一个大学生读书谈何容易！也不知道冉旭那孩子有没有心情找工作，失恋可大可小，那个孩子的心性儿高傲，自己只能不提过往，但是又放心不下。

　　“爸，忙得差不多了吧？”冉旭和杨语莱下班后，一起来到冉家肉铺，看到爸爸有些疲惫的将剩余的肉放进冰冻箱，他忙进门，摘过挂在墙上的旧衣服，还是自己以前穿的那件呢，然后帮忙。

　　“冉旭？你怎么来了？”冉利生话语里充满高兴，咧嘴笑的脸上的皱纹深了好多，可是这样的父亲却让冉旭想撒娇。

　　“爸，我想你了。你歇会，我来吧。”

　　“臭小子。想不多回家看看。”冉利生将剩下的一点活交给儿子，转过身想要换下油腻的旧衣服，却看到杨语莱挺拔的微笑着站在旁边，大脑一时有些短路，不晓得这是怎么一种情况。杨语莱不像来买肉，最近经济不稳定，冉利生也时常看些报纸，早已知道了昔日那个温文尔雅的邻居，博学多才的大学教师，其实更让人惊叹的身份是S城首富杨家的二公子，是顶尖企业的老板。

　　S城是全国的商贸中心，不隶属于那个省，单独发展决策。这样一个繁华耀眼而且不断向前发展的城市的首富，究竟有多少身家，多的其实猜不出来。

　　“冉伯伯身体还好吧？有半年没见了。“晚辈先问候长辈，没等冉利生开口，杨语莱就主动问候了他，这让冉利生多少找到一点昔日老邻居的感觉，虽然还是有些不适应。

　　“恩，还不错。”接过杨语莱递过来的香烟，点上火，边杨语莱寒暄边换好衣服。

　　冉旭一会就轻车熟路的将肉铺收拾干净了。三个人坐在杨语莱的轿车里，一会就到了冉旭的家。郝丽不顾杨语莱的劝阻，欢喜着多炒了几碟菜，开了几瓶啤酒。热热闹闹的吃了一顿家常便饭，饭后杨语莱才提出要冉旭到杨氏集团工作的事情。夫妻俩个一番感谢，赞赏到交到杨语莱这个朋友冉旭真是幸运，可是也有些疑虑，冉旭的文凭毕竟不高，杨氏集团不都是高材生聚集的地方吗？却也不好明说，一方面考虑到底是依赖杨语莱的老板身份的关系，一方面也不想令儿子在好朋友面前尴尬。什么都在于学习，尝试，哪怕最后不行也学到好多经验，怎么想都有利无害，还能暂时让他摆脱找工作的烦恼，少些心思耽误到失恋的伤痛上。

　　夫妻两个对杨语莱到无以复加，有爱屋及乌的心理吧，真心将儿子当成朋友无疑让他们很是感激。对方不顾身份，没有半点桀骜的个性，也不是施舍的嘴脸，最重要的是尊重冉旭，真心相待。冉旭要是不说，他们还不知道原来两个人在杨语莱搬走后一直有联系，这样更放心了。

　　夜里，冉旭躺在里屋冉落靠近窗子的床铺上，看着月光打进屋内，不知作何感想。杨语莱侧卧着躺在冉旭的床上，朦胧的月光中看着对方清凉的轮廓，看得入神，闻着单薄的被子上淡淡的皂荚味，幸福的真想将冉旭搂进怀里，奈何这床估计放不下两个大男人，只好老老实实的呆着。

　　冉旭看来一会窗外，转过身来和男人面对面的相视，看到他一瞬不瞬的紧盯着自己，觉得有些不自在。“为什么留下来？”想到晚饭结束后，自己想要在家里睡一晚，没想到母亲一挽留，杨语莱竟然毫不客气的答应了。

　　“伯母怕我喝酒驾驶出事，而且这不是有空余的床位嘛！我不好意思让伯母伯父担心。”男人故作谈吐不清的迷醉样子，其实这点就根本小菜一碟，主要的目的还是陪冉旭的爸爸一起喝，喝酒能增加人与人之间的亲近感，要不怎么有“感情深，一口闷；感情浅，舔一舔”的说法啊。看得出来，自己月实实在在的喝酒，助兴，冉旭的爸爸越高兴，也摆脱了好久不见的生疏。

　　“油嘴滑舌的，反正你总有理由。”冉旭嗔笑道。

　　“其实我是想看看你卧室，对你从小到大睡觉的地方好奇。”

　　冉旭听完男人的话竟然觉得有些脸红发热，又想到自己第一次去杨语莱家里的时候也是四处打量，夹杂着复杂的滋味。但那个时候男人可不想自己表现的浮躁，不服气的揶揄道：“这有什么好奇的？床铺，衣柜，课本，游戏机，就这样简单。”

　　“这你就不懂了，床铺上有你身上淡淡的皂荚味，衣柜里的衣服你每一件都曾穿过，每一本书都有你的手指划过，游戏机上的每一个按键都有过你的抚按。这样的空间让我觉得仿佛你一直都在。”

　　冉旭听的有些动容，明知道是杨语莱的甜言蜜语，可是却仿佛听到了男人内心的告白，感动而深刻，这种水滴石穿，一丝一缕的镌刻大概才最让人迷途不知返。

　　“你还记得有一个深夜，我们在小区的路上散步吗？“冉旭是问句，但是仿似不需要男人的回答，他直觉的知道，杨语莱肯定记得。没有那个深夜里主动地邀请一起逛书店，大概也就没有后来的一切。“那晚我听到爸妈说帮你介绍女朋友，那大概是导火线吧。本来一直为会记证烦恼，为工作烦恼，那天晚上就觉得特别的乱，乱到即使知道外面很冷，还是忍不住吹凉风。也许那个时候，我就喜欢上你了，你相信吗？”

　　“相信。因为我比你还要早。”

　　“今晚我的也很乱，最终的原因还是你。这样的欺骗父母我既想一口气将真相全盘托出，却又害怕别赶出家门到不住的颤抖。我觉得自己是个罪人，坏心眼的罪人，在逼迫着自己的父母冲当刽子手。”

　　男人看到冉旭的情绪很不稳定，说话带着强烈的压抑，忙下床将他抱在怀里。冉旭的身体被夜风吹的微微发凉，但杨语莱觉得此时对方的心大概在冰窟里忍受着千年的冰冻。竭力的想要抱紧冉旭，给他一点温暖，给他一点安心，直到冉旭渐渐地不再战栗。

　　“我很害怕，杨语莱，我很害怕。我的一个好朋友在大学的时候，向家里出柜了，然后父亲赶出了家门，总是往家里寄钱，却一直不敢回家。他父亲一个月前脑中风瘫痪了，他匆匆回来一趟，为了支撑家里的开销，又急忙赶回去工作。如果我出柜，难道也要等几年，家里出了什么事情才回家吗？我不想这样啊。”

　　杨语莱终于明白为什么冉旭如此的激动了，原来自己的好朋友有过这样的经历，难怪他总是患得患失。这样的话更需要自己多费心思，攻克冉旭的父母了，男人知道这恐怕比绞尽脑汁，瞻前顾后的开展一项全新的项目还要耗费精力，毕竟没有人出版此类的指导书。不过世上无难事，只怕有心人，况且冉旭的父母最看重的也是儿子未来的幸福吧，天下父母对儿女永远都是有一个共同的出发点，那就是希望儿女一辈子健健康康，找个能携手共度一生的人。

　　“不会的，我们一点一点的来，我会等你，会一直陪着你。”杨语莱吻去他脸上的肆流的眼泪，说到底还是为了爱情舍弃亲情，而且是短暂的爱情换取从小到大的亲情，冉旭内心严重失衡，想要测量一下值不值得，却发觉没法丈量。如果爱情能够测量，譬如与一座公寓等价，一个真心的朋友，或者上层的社会关系，百万钞票等等，但是无从比较，一旦付出真心，它就是无价之宝了。但是即使如此，人的一生中绝不会单单的因为爱情而存活，有理想要追求，有自我价值要实现，有父母要孝顺报答，有儿女要哺育教导……所以不被爱情迷失的人才可贵，但是为了一段刻骨铭心的爱情离开亲人，放弃生命的人却也不后悔，这就要看你心中的底线是什么。显然自己和冉旭都不是那种为了爱情奋不顾身的人，可以用我的生命来换取你的存活，只是不能平白的肆意浪费。人生就是充满矛盾的，随时要面临好多抉择，只要你不后悔别人又能说些什么，毕竟你过得是自己的人生！

　　{{{应该属于慢热文吧，其实条理很清楚，简单的相爱，偶尔的小矛盾，最后冲破层层阻力在一起。

　　没有勾心斗角的第三者，崔婉不算，枫芸也不是，我不喜欢男主因为女人而纠结，本文其实比较现实平凡的日子，要赚钱，要孝顺，还要爱情。我也期待这样的爱情。}}}


                  30



　　虽然本不同意让杨语莱为他找工作的，即使是不在杨氏企业，也不愿意。冉旭自信凭借自己半年多累积的经验和学习，也能找到一份差强人意的工作，可是那毕竟需要一段应聘的过程，让本已经操心的父母更烦扰。或者是杨语莱的诱惑打动了他，难道不愿意向到难度挑战吗，在杨氏集团更加可以锻炼自己，为什么不敢与挑战？况且新季度的招工本来就是想为公司选拔人才，应聘者公平的应征，考官是几位财务部的精力，男人没有机会为他走机会。

　　冉旭想了想确实如此，这就不必自己每天去不同的公司面试，翻看那么多的资料，现在只需全心全意做好眼前的应聘就好了。不骄不躁的准备，不给自己心里负担，反正自己是大专毕业，在这个全是硕士生学位以上的大公司落榜也不会太难看。有些阿Q，可是不让自己这样想，冉旭怕自己万一不行，真的无颜贱男人，可恶的虚荣心啊！

　　杨语莱很自然的将一叠杨氏集团的资料整理好递给了冉旭，漫不经心的叮嘱：“想要成功的应聘一家公司的职员，最先是要了解它的反展过程，优势和劣势，发展的前景和致力于开拓的蓝图。”然后转身到厨房做饭去了。这几天冉旭一直在忙于应聘的准备，所以男人自动的就承担起煮饭的任务。

　　冉旭笑着摇摇头，翻翻手中的资料，心里很感谢。知道大概是早晨临走的时候他看到自己在上网找杨氏集团的网页看，所以不声不响的记在心里，晚上下班就带回来了。害怕自己不好意思，刚放这里就急忙做饭去了，这转变真是滑稽，不过这份资料比网上详尽，有条理多了。

　　?* * *

　　入秋了，树上的黄叶飒飒而落，日子过得真快，快到像这样幸福的死去，就没有什么遗憾了，可是又觉得远远不够，想要好多好多这样的日子。冉旭走在清雅小区的路上，脚下踩着频频落下的秋叶，有感而发。

　　杨语莱发短信说要自己打的回家，他还有事要忙会，让自己做好饭等他。最近总是隔三差五的如此，公司里也没有什么大案子要如此忙碌啊，宴会他一定会带自己去参加，多接触接触商业分子，那到底干什么啊，真是奇怪。

　　想着男人，冉旭情不自禁的笑出声来。回想两个月前激烈的面试应聘，真没想到自己能够成功，虽说与自己的实力肯定分不开。不过冉旭可没有忘记杨语莱没少装模作样的说要考考自己处理问题的能力，列举典型的案例给自己分析，其实不免把一些男人自己的收获泄露出来。这是他给自己的捷径吧！

　　不管怎么说，即使作为最后几名被认可的职员，冉旭也觉得很满足。他还年轻，有的是时间和精力学习，能够在这样一个大环境下学习做人做事，还是好的。即使从基层做起，冉旭也觉得干劲十足，充满了对生活的热情。虽然有时候也会想如果没有杨语莱的帮忙，也许自己连最后几名也争取不上，不过那些高才生不同样也接受名师教育了嘛，自己还没上过名校呢，让杨语莱知道知道貌似不过分。反正真正能不能留在杨氏集团当个勤奋尽职的小螺丝钉，还要靠日后的工作表现，想着这些冉旭也就不再这个问题上给自己找麻烦了。

　　试用期是3个月，还要继续努力！冉旭一边登楼梯，一边给自己在心里加油。好吧，因为男人的关系，他也加入了爬楼梯的行列，起初偶尔冒出一两个人还好奇，不过大概也是自己每天都在爬，所以见怪不怪了。想想男人的说法果然有道理，白天在办公桌前埋头工作，很少走动，除了传送文件，上厕所，倒白开水。为什么如此鼎鼎有名的企业让员工喝白开水？其实不是啦，是他自己愿意，人家咖啡，果汁，可乐都有，不过是冉旭不愿意喝。

　　大概七点半，冉旭已经把饭都做好了。男人有些疲惫的门铃，依靠在墙上等着他开门。

　　“回来了。饭刚好熟了。”关好门，冉旭看出来男人好像挺累的，到底做什么了，这么累。盛了满满一碗米饭，递给他，假装貌不精心的问道：“最近很累吗？”这个月总是如此，冉旭是在是担心，或者也不该怀疑，但就是压抑不住内心的疑问。衣服也不知怎么的，总是有些奇怪的腥味。

　　“哦。忙了一件合作案。”男人不想说自己真正去做什么了，随意找了一个借口。

　　冉旭没有回话，就像没有听到男人的回答一样。杨语莱大概忘记了，什么样的合作案，财务部会不露一点风声，即使冉旭没有参与。何况正是考验他们的阶段，经理不可能不借机考查他们的能力。

　　忍耐了一会，冉旭还是脱口而出：“你说过我们之间要真诚的。我直接说好了，也许你在忙工作，可是我不认为在那样你的身上会有腥味。”

　　男人听了冉旭的话一愣，感觉道他语气里有隐隐的怒气，知道在瞒下去指不定出现什么误会。他说：“去了一家新开的海鲜店，一个比较重要的人开的。”

　　“就这样？没有别的了？你是吃海鲜，还是抓海鲜啊？怎么会一身这种味道！”怒气消失了，话语里也带着些调侃的味道。

　　“当然是…没有吃，不然怎么有空间吃你做的饭。”

　　不知怎么的这样平淡的话，却让冉旭心里异常的宁静，每天回家一起吃饭，再平常不过，不会等久，但是却习惯了对面的那个人是他。

　　周末杨语莱接到蓝漓的电话，说不能再只顾着女儿耿慧慧了，也要陪陪儿子。正好女儿断奶了，陪儿子到游乐场好好地玩一天。于是男人和蓝淋还有桐雨去了游乐场。本来是要陪冉旭回家的，可是蓝漓又真的很久没有和桐雨好好聚聚了，没办法。

　　冉旭想毕竟母子连心，虽然自己从在杨氏企业上班后也一直没有抽出时间回家，这次本想让男人在父母面前多混个脸熟，不过也不好意思拆散人家母子相聚，只好一个人赶回来了。其实一直想回家，当面告诉父母自己很好，奈何新工作不能掉以轻心，只好电话里传达了。

　　“妈，你厨艺见长，这鱼汤做的真好！”冉旭尝着郝丽顿好的鱼汤，感叹这就是世间美味，想着哪天给男人煮点吃就好了。

　　“好喝，就多喝点，营养丰富着呢。”说着拿过冉旭要喝完的碗，重新倒满。

　　“对了，爸，苏伯伯现在身体怎么样了？”

　　“苏岩带着他的那位回来过一次，”冉利生看到冉旭似乎受刺激似的愣住了，不禁疑惑道：“你不是知道他是那个吗？当时你还把私房钱给接济他，以为我不知道。”

　　冉旭赶紧压住内心的颤抖，尽量心平气和的回答：“我知道他是GAY。他新交的男朋友吗？”

　　“应该不是吧，他爸说还是以前的那个。”郝丽接过话茬，“没想到，原来那个人是你们大学的一个教师，比苏岩大将近十岁呢。听你苏伯伯说他能够站起来，虽然只能拄着拐杖慢慢的挪步子，不过其实已经很好了。费用什么的好像还是那个老师垫付好多。其实看起来他们两个真的蛮不错的。”冉妈妈充分发挥八卦只能，冉旭就知道不用自己再问，自动会有人话匣子一打开，不把自己知道的劝说出来，肯定不会停下来。

　　“不要轻易地评判别人的生活，真相你又不知道。”冉利生就是这样，轻易不会做出对一个人的评判，大概是生活的历练让他知道有些事情永远不能看表面。

　　冉旭总觉得父亲话里有话，莫名的心神不宁起来。沉默了一会，他开口问道：“爸，你对，恩，GAY是怎么看待的？”心跳声近乎擂鼓咚咚作响，自己像一只待宰的羔羊，可盼着一丝生机，尽管明知道很渺茫。

　　“没看法。”就这样轻轻地一句，却丝毫没给冉旭带来一点松懈的感觉，既不厌恶也不接受，说了等于没说。冉旭像个可怜的羔羊还是在刀刃下苟延残喘。

　　冉旭不放弃的出二选一，他说：“那是接受，还是…厌恶？”声音轻微的几乎听不到，或者冉利生没有听到。但是冉旭笃定父亲听到了，长这么大，冉旭还没有如此执拗的询问父亲某个答案，孤军作战的感觉实在是恐怖。

　　最终冉利生还是没有回答，冉旭在貌似漫长的等待中也没有了再次询问的勇气。转移话题或者是迂回战术？冉旭也不知道，他说：“其实苏岩也没有错，苏伯伯大概当初也是因为他闹得满城风雨，大学肄业，才会发誓要和他断绝父子关系的。如果他顺利的毕了业，有个不错的工作，安安稳稳的找个人谈恋爱，过日子，或许就不会这样糟糕了。”冉旭这话说的意图很明显，就是为自己将来出柜时缓解一些不好的罪名，减少一些父母的愤怒，只是也不知道那个时候父亲还想不想起来今天自己说的话。

　　


                  31



　　郝丽听了儿子的话，觉得很有道理，忙不迭的回应道：“那当然了，如果没有当初那样风言风语的，苏岩是个挺不错的孩子。要不当初你们怎么成为那么好的朋友啊！不遇到那个人，苏岩还能有个不错的媳妇了呢！”

　　“妈，你不懂，我不是这个意思。”

　　“那你什么意思啊？”郝丽不解的问道。

　　冉旭转过头看向沉默的父亲，等待着他的最自己刚才一番话的看法。

　　“苏岩不是我儿子，我没有什么看法。”冉利生再一次回避直接的给出答案。

　　“那要是我呢？”冉旭一时情急，脑子里话脱口而出，说完后悔的恨不得要掉自己的舌头，却又有豁出去的感觉。一时间父子两间气氛僵硬，冉旭想终于要挨上一刀了。

　　郝丽没有反应过来，笑呵呵，粗神经的说道：“小旭，怎么能这样假设。好了，好了，不说这个话题了。”说着给爷俩夹了满满的菜，催促道：“快点吃，在外边都吃不到妈妈炒的菜。”

　　本来可能是一场风暴，却被郝丽一搅合平息了，冉旭不知道该怎样形容这种感觉，落失还是庆幸？或许两者都有，可是那一种都是煎熬！

　　?* *

　　桐雨和爸爸妈妈在游乐园疯玩了一天，疲乏的很早在他的柔软小床上睡着了。杨语莱看着儿子微笑的睡颜其实是有些内疚的，桐雨比同龄的孩子要早熟，大概是妈妈不在身边，爸爸又忙碌工作，他过早的学会自己打理自己的生活。不会主动要求些什么，即使是出差一个月回家看望他，他也满心欢喜的，几本最新的漫画他都可以爱不释手，这么容易满足吗？还是期望的日子久了，失望的久了，所以学会不再让自己去期待什么？

　　杨语莱想把儿子带在身边抚养，可是工作，恋爱，忙忙碌碌的怕反而不能照顾好他。最重要的是随着桐雨渐渐长大，要怎么解释爸爸和冉旭哥哥住在一起的问题？

　　冉旭在卧室里浏览帖子等男人把桐雨放回卧室回来，约莫着一刻钟过去了，男人也没回来，起身轻轻的走到桐雨卧室的门前。门是虚掩着的，透过门缝，看到杨语莱坐在已经熟睡的孩子床边，低着头，双手捂着脸，一副典型的伤痛形象。杨语莱不时的抬起头来，轻握着桐雨的小手亲吻，帮孩子掩好被角后，起身关了主灯……

　　男人回来，看到冉旭还在上网，失落心情埋在心底，露出微笑，从背后抱住他，亲亲他的脸颊，说道：“我去洗澡了。”

　　“恩，去吧。”冉旭竟然觉得自己仿似感受到了男人内心缕缕的忧思，为了这段爱情，自己背负着亲情，可是杨语莱也同样背负着亲情，不管怎么样，男人也是冒着疾风骤雨的准备菜出柜的吧！而且将来要顾忌慢慢成长的儿子的疑惑不解或者是什么？冉旭猜测不到，或者把可能的结果想到了，却怎么也不让自己的脑海中出现那些字眼。

　　他们的日子很平凡，爱情之间没有猜测了，确定了相爱，渴望着相守。但是阻隔在两个人之间的是柔软的爱，这种爱甚至有以柔克刚的潜力，即使相爱的心多么坚定，却也不忍心真正的去决裂。无奈的让人心碎，却想要忍着痛假装着坚强！

　　冉旭洗完澡走出浴室时，只穿了底裤，没有围浴巾。男人在被窝里背靠着床，一手夹着香烟，缓慢而充满诱惑的吸食尼古丁，看着他徐徐地走过来，转进被窝双臂攀上他的胸膛。摸过男人的手臂，拿过他手中的香烟，掐灭放在烟灰缸里，然后手在慢慢地顺在他的赤膊回到胸前的红点上，来回摸擦。

　　一会儿，男人的气息就明显不稳了，比以往略显粗鲁的翻过冉旭的身体，拿过润滑剂，草草地扩张，然后不怜惜地挺身而入。冉旭咬牙忍住由于后面干涩摩擦带来的疼痛，脸埋在厚厚的被褥中，如果不能疼死他想窒息而亡。

　　冉旭成为杨氏企业的正式职员是一件值得庆贺的事情，终于可以暂时的松一口气了，也可以和父母多聚聚了。冉旭和杨语莱一起回到父母的家里，妈妈自是准备了一桌丰富的饭菜，欢欢喜喜的热闹一番。连在外上大学的冉落也打电话回家庆祝哥哥争取到一封好工作。

　　冉利生为儿子到了一杯酒，冉旭想想喝点也无妨，反正可以留在这里过夜，不必非要开车回家。三个男人，喝着酒，吃着菜，一边说这话。

　　“爸，冉落的大学很有名呢，我的一个同事也是那个名牌大学的高材生。我会努力工作，爸妈不用再这么烦恼了。”他一方面为冉落有出息而高兴，一方面说明自己会i努力工作供弟弟读书的。

　　冉利生很满意儿子的孝心，摇摇头微笑说道：“我这么多年的积蓄供他不是问题，况且冉落也说了他要学你勤工俭学，再说他还可以得奖学金。”说完视线扫过杨语莱，然后转向冉旭“你要努力工作，为的是成家立业。”后面的话说的异常的缓慢。

　　冉旭心里咯噔一下，偷偷看了杨语莱一眼，男人气定神闲的夹菜，动作优雅的仿佛在参加一场重大的宴会。

　　“杨老师”，冉利生对杨语莱的称呼已经习惯了，日后的相处过程中，也没改。“这杯我敬你，冉落能够顺利的上名牌大学，还要感谢你百忙中抽出时间帮他参详各个院校的特色。我们都是大老粗，不懂那些，冉落又是个刚从高考的硬战中走出来的，如果没有你冷静的给意见让他参考，他也不能如此顺利的得偿所愿。”说完，将满杯的白酒一饮而尽，杨语莱也没说什么，仰头同样一饮而尽。

　　冉旭看着他俩怎么都觉得不太对劲，这怎么好像在拼酒，闹不懂，也灭理会，拿过酒瓶为他们续上。

　　刚满上，冉利生端起酒杯，说道：“这一杯，感谢你当初帮冉旭选个好专业，如今作为他的朋友，有如此的关照他。一言难尽，总之我很感谢你的帮助。冉旭你也全干了。”

　　冉旭有点傻了，照理说父亲说的句句肺腑，也没有夸大杨语莱对他们的帮助。可是自己心里越来越不宁静，他看着杨语莱说道：“我和我的家人真心感谢你。”

　　杨语莱只是笑笑示意知道，然后三个人一饮而尽。

　　这酒不名贵，但却不是父亲常喝的廉价酒，应该是父母为了招待杨语莱特意买的比较贵的酒。嗓子里灼热的冒烟，冉旭赶快夹了几口菜放到嘴里，缓冲一些。

　　吃完饭后，冉旭顶不住酒劲，躺在里屋呼呼大睡。郝丽去了缝洗店。客厅里只剩下冉利生和杨语莱，那点酒在他们两个人的胃里那也没到那。

　　“你和冉旭什么时候开始的？”冉利生开门见山，他确定杨语莱知道他话里的意思。

　　“除夕夜。”虽然之前就喜欢上冉旭了，不过却是除夕男人表白，然后两个人交往。

　　冉利生听到这个简短明了，如此确定的回答，不由得愣住。这么早吗？他记得那个时候杨语莱已经搬走了啊。

　　“他主动？”冉利生想到杨语莱结过婚，有了儿子，那必定是小旭主动追他的。从那次回家吃饭得知苏岩的事情，冉旭不停地假设自己是GAY，冉利生就不安了。

　　“是。”

　　冉利生陷入了沉思。

　　之前一直觉得儿子和杨语莱是好朋友，简直好得用两肋插刀都不为过。冉落高考那段时间也是冉旭在杨氏企业考察其最重要的阶段，是杨语莱代替他陪在弟弟的身边，然后结合者冉落的高考分数和他的志愿，稳妥的填报了志愿。

　　然后又是聘请他到杨氏企业的海鲜店工作，但是冉利生觉得不能受这么大的人情，可是杨语莱的话说服了他。冉落要读大学离开这里到外面的城市，冉旭又刚刚应聘成功，现在自己有机会得到一份工作既缓解了现在肉铺生意不景气的拖拉，也让孩子减轻点对家里的惦记。况且在哪里都是要自己干活挣钱，都是靠劳动。杨语莱说的在情在理，冉利生其实也知道肉铺的生意在周围大超市的竞争下经营惨淡。

　　人们追求档次，腰包鼓起来了，眼也就高了。同样是买肉，价格相差无几，超市里购物带着点自我满足的心理。就像他如今工作的那间海鲜城，生意活得不得了，买活的，看着那个顺眼让师傅捞那个。虽然每天工作在海鲜的腥味中，忙碌充实，到点下班，工资也不低。冉利生干活踏实，为人不争不抢，和新同事相处的很好。他们都属于劳力干活的人，这样冉利生心里坦然了许多。

　　杨语莱的这些做法现在看起来都带有目的性，但是冉利生却没有质问的理由，他巧妙就巧妙做这些事情他只是起到导向的作用，真正站稳脚跟的其实是你的努力地结果。

　　唯一不厚道的地方就在于冉旭的前程杨语莱能够干预，提拔之类的以冉旭的个性肯定不同意他用私，但是如果到了革职的地步了呢？这个看着无害的生物为什么把事情做得这么滴水不漏！

　　((((快完结了，呵呵。）））


                  32



　　此时冉利生对杨语莱没有了往日长辈对晚辈的喜欢和欣赏，那是一个有心计，有手段的人。真的摊牌会是什么后果？但是可恨的是，自己大概早就隐隐的察觉到了什么，只是一直不敢相信而已，抱着侥幸心理，结果就是舍本逐末！

　　归根到底，他们这样不可能长久，可是即使不长久，冉利生也决不能任由冉旭继续傻乎乎的被套牢，直到被无情的甩开。

　　“你走吧，以后不要再和冉旭联系了，他也不会再到哪里工作了。”

　　杨语莱听后眼睛里闪过一丝惊异，他没有想到冉利生竟然思前想后了半天还是不顾冉旭的前程做出这样的决定。设计到冉旭，男人心里有些激动，他不理解怎么冉利生怎么可以不顾冉旭的前程。他提醒道：“冉旭还要辞职吗？”停了一会，扔出了重量级的炸弹，“我们同居4个多月了。”

　　冉利生一听脸色都变青了，他想过他们可能已经发生关系，可是却无论如何也没有想到儿子居然达到这种地步。气得直哆嗦，忍不下这口气，最终拳头招呼到了对方的脸上，虽然那张脸没有得意的表情，但是他气得都要发疯了。

　　几个拳头下来，杨语莱不敢还手，因为他是冉旭的爸爸。忍住脸上的淤青，狼狈的被赶出来。这是必须挨得，拐了人家的儿子，杨语莱早有心理准备，只是这他妈的也太疼了，真狠。不过自己第一个当炮灰，也不知道能不能分担一点冉旭挨得打。

　　一醉醒后，天已经黑了。冉旭伸伸懒腰，起身头还是很痛，摇摇头，不禁想到醉生梦死的生活根本就是麻木的人才能做得。

　　奇怪，转了一圈也没有看到杨语莱，难不成他有事情先回去了。

　　“爸，杨语莱呢？”冉旭从冰箱里拿了橘子，边包橘子皮边问道：“他先回去了啊？”

　　冉利生打跑杨语莱后，就一直等着酒醉的冉旭醒过来，越等越怒火中烧，恨不得将任意妄为，不知轻重的冉旭吊起来猛打一通。但是在他醉酒的情况下，恐怕一点作用也没有，这件事绝不能再拖延下去，必须挥刀斩乱麻。

　　冉利生铁青着脸，狠下心，将早握在手中的扫把，一棍子打在冉旭的后背，大喝道：“跪下！”

　　冉旭手中的蜜桔还没包完皮，就被他猝不及防的扔的远远的，忍着后背火辣辣的疼痛，心里隐隐约约知道一定是发生了什么事情。痛得他眼睛里液体含着，却不想留下来。他跪在大理石的地板砖上，不敢说话，也不敢反抗，想着杨语莱肯定是走了，不然父亲如此将暴怒展现无遗。

　　“从小到大一直以为你安分守己的，即使不太随和，也不至于如此偏离正常人的轨道吧？你都做了些什么啊！”冉利生看着冉旭一声不吭的样子，更是气上加气，总是这副沉默的样子，让别人觉得说什么都是苍白无力。冉旭没有松口的意思，无声抗议的意味越加浓重！连挨打的缘由都不过问，只一味的承受，明显是心里明白的很，可就是死咬着口不放。恼怒儿子的大主意，冉利生不清不出的棍棒伺候，打到自己都手软，家里的几个扫帚都松散了，才暂时罢手。“难怪让你和枫芸交往的时候推三阻四，原来你早就把心思放在杨语莱身上了！”

　　冉旭依旧不出声音，他无法否认这是事实，也没想过否认。早晚都有这一天，只是不知道是在他酣眠酒醒的时刻，有些讽刺，却也没有多余的精力再去自嘲。杨语莱和爸爸之间到底是怎么回事，他一点也不知道，知道了也无所谓吧，男人就这样悄无声息的消失，留下他独自承受。觉得委屈，可是恐怕他在这里也于事无补，甚至会火上浇油，如此想来便也释然了。

　　冉爸爸下手越来越重，没有家伙就拳打脚踢，冉旭觉得父亲从来没有下过这么狠得手，看得出来爸爸不仅仅是生气可以形容，简直是愤恨。苦咸的泪水像断了线的珠子，噼里啪啦的在地面上摔得粉身碎骨。冉旭不做声，他知道爸爸在等待自己的认错求饶，一旦开口，挨打就可以减少，但是冉旭仿佛扭着脾气似的。坚定了心里的想法，想想也唯有让父亲借着这次机会狠狠地打自己出气，让自己的内疚之情少一些。

　　“你不开口是吧？”冉利生气儿子的倔脾气，将扫帚使劲向冉旭的身上一甩。

　　只听冉旭“啊”的一声，捂住额头的手指缝隙中流出了鲜红的血。

　　冉利生吓一跳，没想到扫帚的把的尖头会打到儿子的头，可是看着他直愣愣的背跪着自己，仍旧一副死活不服的样子，后悔是有，但是决不能放任冉旭继续错下去。

　　刚才没头没尾的打，也不知道除了后背还打了哪里，胳膊，大腿，屁股，不知道了。

　　郝丽从店里回来，就看到冉旭跪在地板砖上，丈夫怒这一张脸，等着泪流满面的儿子。惊叫一身，赶紧要搀起儿子，还没碰到儿子的胳膊就被冉利生厉声阻止。

　　“让他跪着！”

　　“诶呀，冉旭你的头怎么流血了啊！”看到冉旭捂着头的手渗出血色，郝丽的心悬得高高的，使劲的想要搀起儿子。

　　冉旭胳膊被郝丽一碰就生疼的，强笑着安慰冉妈妈，捕捉痕迹的避开被打伤的地方。“妈，我没事。”

　　“什么没事啊，快起来，到诊所包扎一下。”郝丽只惦记着儿子头上的伤，如果他知道冉旭浑身上下都有被棒打的淤青真不知道会如何痛心！

　　看着儿子倔强的不肯起来，自己手忙脚乱的碰到他的身体还不时的忍不住痛的呻吟，躲避，郝丽也火大了。心疼的眼泪直往下掉，冲着丈夫嚷道：“你干什么了这是！打得他浑身都碰不得！有什么事情非要这么死劲的打，他不是你儿子啊！”

　　“就因为他是我儿子，我才宁可打死他，也不能眼睁睁的看着他走错路，一辈子被人当成变态，永远抬不起头来！”

　　听到“变态”这个词，冉旭的身体一震，再也支撑不住，侧倒在了地板上，深秋屋子里还没有生暖气，但是低冷的温度通过地板砖不断地侵蚀他的身体。实在是好冷，不知道是身体冷，还是心里冷，或者两者都有吧！这个词从至亲至爱的人口中说出原来如此的具有杀伤力！

　　“你到底在说什么啊？究竟什么事情要你发这么大的火，把儿子打的遍体鳞伤的。”郝丽蹲在儿子的旁边，想要扶起他，可是心疼的不知道怎么办才能不碰到他的伤。

　　冉旭脸贴着冰凉的地板，任泪水横流，全身叫嚣着疼痛，父亲打累了吧！他挣扎着跪起来，头扣在地上，嘴里呢喃出声：“爸妈，我爱杨语莱。”

　　郝丽的震惊无以复加，想到刚刚老公口里的“变态，一辈子抬不起头”，一瞬间消化了儿子口中的话是真实的。

　　捧起儿子的脸，看着他额头还冒着血丝，周围几个笤帚都散了架，既心疼，却再也说不出什么安慰的话来。

　　郝丽无奈的问一句“杨语莱是男人，你不知道吗？你怎么可以爱上他？”

　　“妈，我是真的爱他，我不在乎他是男是女，只要是他就好了。”

　　冉利生坐在沙发上怒号道：“那是违背社会道德，违背常论纲的事情，你会不知道？啊！”

　　郝丽说：“对啊，小旭，你还小，不能因为枫芸拒绝了你就如此自暴自弃的爱上一个男人啊！杨语莱是对你很好，但是你们一直是好朋友的，不是吗？”

　　冉利生感到无力，老婆根本是一点都不了解，越劝说越乱。

　　冉旭说：“妈，我和杨语莱除夕夜就是交往了，而且……”他咬咬牙，不得不说：“我们已经同居4个多月了。”

　　郝丽耳边不断的回响“同居4个多月”这句话，这实在是太不可思议，荒谬到疯狂的地步。

　　冉利生哼了一声，说道：“这就是你心里乖巧的儿子，根本就没有和枫芸开始过，谈何失恋！不声不响的在外面和别人同居，还是个男人！”

　　郝丽颤抖着嘴唇问道：“小旭告诉妈妈，这都是你一时糊涂对不对？你怎么可能和苏岩一样呢？你是最乖的啊！怎么可能做出如此离经叛道的事！”

　　“妈，对不起，这就是真实的我，我爱他，真的爱。不是贪图刺激，也不是受到蛊惑，只是爱上杨语莱这个人。儿子对不起你们。”说着不断地向自己的父母磕头，“我们都是认真的，很认真的那种。”

　　冉利生眉头皱得更深，他没有想到冉旭会冷静的表达自己对杨语莱的感情，虽然带着对家人的内疚，却没有半分悔意。

　　冉利生低沉的说：“你们不可能长久，男女夫妻信誓旦旦尚不能保证白头到老，何况两个男人。你太小了，社会的历练根本不足，杨语莱他结过婚，人家不是你这种人，为何还要苦苦坚持？等他那一天觉得游戏没有意思了，你后悔也晚了。”

　　


                  33



　　郝丽说：“是啊，父母哪有不为你好的。有钱人的游戏咱们玩不起，你会受伤的。”

　　“爸妈，你们还记得我说的话吗？其实苏岩没有错，苏伯伯当初因为他闹得满城风雨，大学肄业，才不能原谅苏岩。如果他顺利的毕了业，有个不错的工作，安安稳稳的找个人谈恋爱，过日子，或许就不会这样糟糕了。”顿了顿，冉旭说道：“我只想过我们的生活，别人不会知道，我们不会宣扬，安娜问问过我们自己的日子。”

　　冉利生说：“我已经和杨语莱说了你不会在杨氏企业工作了。从明天起你愿意工作就另外找一份，不愿意就在家里呆着，但是我决不允许你继续呆在杨语莱的身边。”

　　冉旭急切的说道：“爸，我不能失去那份工作啊，我投入了那么多心血！我也不想离开杨语莱。”

　　郝丽掂量着最终认同了丈夫的做法，前途和儿子，他们还是共同的选择了儿子。她苦涩的说道：“父母为了你又花了多少心血，你知道吗？”

　　一句话，夹杂着无尽的爱和无奈，冉旭更的说不出话了。

　　当晚冉旭发起高烧，昏迷中撕心裂肺的一会念着痛，一会嘟囔着对不起，一会又不停地喊着杨语莱的名字。冉旭父母知道送到诊所必定会惹起一番猜测，便直接急匆匆的送到了附近的一家医院。

　　医生看到病患满身青紫的棍棒痕迹，显然外伤引起的发炎导致高烧不退，一番治疗后，摇摇头叮嘱家属以后好好管教孩子，不能参与打架斗。

　　郝丽哭泣的埋怨丈夫下手太狠，看着儿子满身的伤，抚摸着儿子的额头心痛不已。

　　“就怕这么狠，他也长记性。”冉利生怎么会不心疼儿子，可是冉旭知道父亲的脾气，豁出去要让自己挨打，不松口。

　　这一夜冉旭迷迷糊糊的过去了。

　　瘀伤看着渗人，但毕竟冉利生不会令儿子伤筋动骨，清早就回来家。郝丽照顾儿子，冉利生也没有去工作，比起工作当然是儿子更重要。冉利生不知道杨语莱到底是怎么想的，对方费尽心力的安排这一切到死是为了得到什么呢？他难以将比他走到如此境地的人和昔日里那个总是微笑着以温和方式帮助自家的人相提并论，是真心的帮忙，但是似乎没有意义，那样的大家族怎么会允许杨语莱有这样的丑事！

　　冉利生承认在看到儿子推心置腹的说爱着杨语莱时，那一身为他的爱受的伤，那坚定的眼神和语气，他想过如果他们真的能够平平凡凡的过日子，也未尝不可。但是终究是病态的心理，如果冉旭深爱的是个女孩哪有这么多的困扰！

　　门铃响的急促，冉利生去开了门，看到冉落不和杨语莱站在门外，不禁奇怪。

　　冉落焦急不已，拉着杨语莱进门就问道：“爸，哥呢？”

　　冉利生恨不得将杨语莱立刻扫地出门，奈何看到对方因昨天的拳头还淤青脸也没有在下的去手。“在屋里呢！”

　　冉落急匆匆的往里屋里奔，昨天听到杨语莱说道父亲知道了哥哥和他相恋的事情，心里咯噔一下。匆匆忙忙的向学校请假，连夜和杨语莱坐车一起赶回来，一路上一边安慰自己一边稳定杨语莱焦急的心情。

　　杨语莱被冉利生拦在客厅里，烦躁的来回踱步。

　　“我说过，不会让你再见到他的。你快走吧！”冉爸爸话语里透着无奈和悲凉，即使冉旭只是皮肉伤，他见了既心疼又恨儿子的宁脾气。看到杨语莱的半侧脸青紫，心里有些后悔，昨天实在是冲动，再怎么也应该先管教儿子的。

　　“伯父，我不知道冉旭现在怎么样了，但是我昨天打不还手骂不还口一方面是因为我确实让您受伤了，更重要的是因为我真的爱冉旭。”男人听到里屋冉落的哭声和冉旭赢弱的安慰声，觉得自己貌似失策了。他没有料到冉利生下手如此的狠，心里万分后悔没有和冉旭一起承担，火上浇油也就这种程度了。

　　冉落眼睛红红的出来，央求着冉爸爸说：“老爸，哥哥相见杨老师，你就让他进去吧！我有事情和你商量。”

　　冉利生不回应，他不信在自己家里，杨语莱能硬来。冉落看着父亲满脸怒色的不退让，甚是着急，他说：“爸，哥哥现在身体那么弱，又不肯吃东西，杨语莱带不走他，我保证，即使是朋友不再见面也要到个别吧？”

　　冉爸爸沉默了一会儿，说道：“不管怎样你都认真的帮过他的，你去吧！但是这绝对是最后一次。”

　　杨语莱料到最终冉伯父会同意，但仍掩饰不住内心的激动，说声谢谢，走到里屋里。郝丽看到杨语莱，有些尴尬，这个人即把儿子当成真心朋友相待，又何必要让儿子背负上这样的不幸呢？

　　摇摇头，郝丽将再次流下的眼泪使劲地擦干，强笑道：“你们说会话，我出去了。”

　　冉旭为不可闻的叫了一声：“杨语莱……”仅仅三个字，语气里夹杂着委屈，依赖，坚决，伤痛和疑问。

　　杨语莱听到这一声震撼的呼唤，心碎片片，不住的吻着他的手，呢喃：“对不起，对不起”

　　 冉旭抚摸着男人脸颊肿胀的一侧，心疼的无以复加，恐怕是父亲打得。这样高贵的男人和曾被这样打过，真不知道他是如何劝服自己承受下来的。

　　男人轻轻抚摸着冉旭绑着纱布的脑袋，眼睛里尽是担心，问道：“疼不疼，严重吗？身上是不是也有伤，让我看看！”

　　冉旭笑着推拒着他，安慰道：“不重，没事。早晚都会挨一顿打得啊！”

　　男人不听他的话，执意要看他身上的伤，轻轻的打开睡衣的扣子，便看到胳膊上的缕缕青痕，急忙看别处，后背，臀部，大腿，小腿都有。天知道他有多想带他走，可是男人知道如果冉旭肯跟他走，那就不是他爱着的冉旭了。

　　头按盖在冉旭的双手中，心疼的眼泪不住的往下流。不知道冉利生为何如此狠心，多年的邻居，多不曾听到他对孩子说重一句话，可是如今竟然……

　　爱之深恨之切，冉利生清楚的记得当初街坊邻居是如何在饭后茶余之际，肆意的拿苏岩是同性恋来调侃，轻蔑的事实。就是前阵子，得知当初抛弃苏岩的那个老师亲自为苏爸爸支付治疗康复的费用时，邻居们仿似又找到新的话题，那些话不堪入耳。冉利生不能让儿子将来被人家处着脊梁骨过日子，孩子年轻不懂，可是他清楚的认识这个流言中伤，吐沫淹死人的的社会。正是如此考量的深入，冉利生看到儿子这样维护这段孽缘才会失去理智，痛下打手。

　　冉旭嘱咐男人静静地耐心的等待他，他一定会回到他们的家的。到时候他们两个人共同抚养桐雨，幸福的看着他长大。只要静静地等待，有足够的耐心！

　　杨语莱还是不放心冉旭的伤势，说：“要不到医院仔细检查一下？”

　　冉旭微笑着回答：“昨晚连夜就在爸妈就送我到医院检查了。没去的时候我也知道根本没有伤筋动骨，只是皮外伤。我爸拿的家伙是笤帚，打几下就散了，他潜意识里根部不舍得打我，我是真的想给他消消气。”抚摸着他的脸，冉旭担心的说道：“倒是你，连夜搬救兵，脸上都没有处理一下。”

　　“我不要紧。毕竟我多了人家的宝贝儿子。活该挨着一拳。”男人没有告诉冉旭他老爸还给了自己肚子几拳呢！

　　公司里上层领导发下话来，冉旭有重要的事情请假，职位保留。财务部的职工虽然都面面相觑，却也明哲保身，知道人家上面有人当哑巴不讨论冉旭的事情。

　　冉旭被扣在家里，百无聊赖的养伤。

　　冉利生拿着一大叠冉落交给他的资料---是冉旭早就准备好的。冉旭是不是的上网浏览网页，将有关同性恋的形成，社会心理，压力，相关法律法规等等都集合在了一个文件夹里，及时的打印出来，不是的补充。例如：科学证实同性恋不是病态，2001年中国也将同性恋从精神病中剔除。荷兰，加拿大等多个国家法律承认同性恋人的婚姻的合法性。正确认识艾滋病与同性恋之间不存在必然的关联。对同性恋应给与包容的态度，不歧视。同性恋人最大的社会压力来源于亲人的不理解，排斥等等。

　　冉旭知道如果自己要父亲看，父亲一定会断然拒绝，所以只好托付给弟弟。他不确定冉落是否会帮他，还是和父母一样排斥他，但是毕竟冉落的文化高，不会过于守着道德的条条框框。哪怕有一丝希望，冉旭还是要争取得到父母的理解，不奢望支持，但总不至于要决绝的断绝亲情吧！可是没料到，杨语莱竟然在帮冉落填报志愿的时候，就坦言的告诉了他。

　　冉落那时候害怕，自然是守口如瓶，把哥哥和杨语莱同居的秘密深深地埋在心底。时间一点一点的过，事实一点一点的接受，冉落不是没有想过质问哥哥，但是他们已经同居了。自己的质问换来哥哥的难堪还兢兢克克的度日？

　　


                  34



　　杨语莱知道冉落或者沉默着慢慢接受，或者激动地质问冉旭，但绝不会向他的父母吐露半句。冉旭和自己走到这一步，不会因为弟弟的话质疑他们的感情，与此看来怎么都是多了一个盟友。

　　冉落在家里呆了三天，父亲读那些资料恐怕有些费力。日常的三千字差不多知道，问题是加在一起就不会很理解，碰到不符合自己人生观的还会发怒臭骂，这时候需要冉落慢慢的平复冉爸爸的烦躁。大致的过一遍，哥哥说剩余的就看老爸能接受到何种程度了！

　　郝丽忍不住也想知道儿子到底是怎么这样的，结果俩夫妻一起被灌输思想。

　　无风无澜的度过了一个月，郝丽最先动摇了。整天看着冉旭无精打采的样子，人瘦了一圈不说，性子更加沉默了。夜里，睡不着，郝丽捅捅老公说：“老公，小旭这不是病，根本改不了。你就是打死他也于事无补啊。你看看小落给咱们的资料上写了好多同性恋都自杀了，要么和家里断绝关系的，我不想失去儿子啊！”

　　冉利生重重的叹了一口气，却没有什么表示。

　　郝丽又往老公怀里挪了挪，恳求道：“不要再逼儿子了。我知道你是为他好，但是你就是打死他还是没法改变他喜欢，恩，男的啊！他的脾气和你一样扭，一根筋死撑着呢！”又想了想，说道：“其实，如果是杨老师，儿子很幸运呢，你也看得出来，杨老师对小旭挺不错的呢！”

　　冉利生说：“女人就是爱幻想，杨语莱什么地位，他的家里会同意吗？到时候人家该结婚结婚，你儿子都成笑柄了。”

　　“哦，杨老师应该有办法吧！要不干嘛还同意和小旭交往，而且，而且他们已经同居过了。”郝丽隐约听到老公狠狠地磨牙声，不敢再往下说了。

　　冉利生无力的说：“就是个傻孩子啊！人家不是从那天以后都没有来过？他还一门心思的惦记着杨语莱，有什么用啊。”

　　“不是，杨语莱几天就来一次，在楼下，也不进小区。呆一会，就走。”

　　冉利生很奇怪的问：“你怎么知道？”

　　“我认识他的车差不多总是傍晚的时候，那时候你还在买肉呢！”

　　冉利生闻言，厉声说：“算计的挺好，就让你看见。让你在家里看着小旭，你没让他们见面吧？”

　　郝丽连忙反驳道：“当然没有。”等一会，又嘀咕道：“我只是偶尔的告诉小旭一声，杨语莱在楼下。不过小旭也没往楼下看，就冷冰冰的呆着。后来我特心疼，把手机给他，说他要是想就打个电话，可是那孩子就是一句话也不违背你交代的。”

　　冉利生听了，也霎时觉得儿子可怜，可恨之处已经不能改变了，可怜确实他这个做父亲的施加的。如果杨语莱真的不是有钱人贪图玩乐刺激，倒真的是个不错的……什么呢？儿媳妇？女婿？真是没法形容！

　　郝丽看到老公开始有些动摇的意思，又加把劲说道：“老公，你不能再棒打鸳鸯。有的同性恋都直接离家出走，小旭就这样乖乖的在家里，其实是因为咱们是他的父母啊。儿子的心其实根本舍不得咱们，可是也不能让他这么和咱们过一辈子吧！如果不想儿子孤独终老，早晚会有个男的在他身边，那我宁愿是杨老师。”

　　“好了，这事情我自有打算。睡吧。”

　　杨语莱看到手机上的来电显示，知道事情肯定是有了转机，天知道这一个多月来自己是度日如年啊。忙不迭的接通电话，稳定一下情绪“喂，然伯父，你好。”

　　“恩，今天下午找个地方谈谈吧！”

　　杨语莱也不敢多问，感慨说道：“好。我去接您。”

　　对方听完话就挂断了，杨语莱望着被挂断的手机，却终于开心的笑了。虽然猜不到冉旭的爸爸会和自己谈些什么，但是知道比如今及看不到冉旭，也听不到冉旭的声音好多了。

　　冉旭让自己一定要静静地耐心的等，所以想念的时候除了看看家里处处遗留下的他的身影，然后就是来到郊外困住他的楼下，远远地望一眼，聊以慰藉。

　　杨语莱载着冉利生来到一家中档的茶馆，不奢华，但是清静幽雅。

　　“你父母知道你和冉旭的事情吗？”冉利生开门见山的问道。

　　杨语莱一愣，显然没有想到对方会问这样的问题，但是如果问这个问题，事情似乎就简单了。他说：“我母亲见过他的照片,也知道我和他的关系。我父亲因为我推掉了一门亲事，也知道我喜欢一个男人。”

　　虽然杨语莱的回答让冉利生心里轻松了一点，但是他没有问及最主要的，问道：“那以后呢？以后你不会结婚？你的父母不可能同意吧？”

　　“不会。我和冉旭是会过一辈子的。我不会结婚。”

　　“可是你的父母……”冉利生还是不放心。

　　“我大哥和他的爱人是在加拿大结的婚，如果您不相信我，我和冉旭也可以到哪里结婚。所我们之间，不会被家族的事业联姻而阻碍。”

　　冉利生听了不禁大吃一惊，原来……

　　“我之前是大学老师的时候，一直是我大哥在打理公司，后来因为他们感情有些问题，我大哥放下公司去找他爱人去了。他们结婚四年多了吧，现在和我父母住在一起。”

　　“改天你带冉旭见见你父母吧……剩下的你们自己去想吧，我也想累了。”

　　杨语莱欣喜之情已满胸腔，但是看着冉伯父离开时落寞又疲惫的身影，不知怎的竟然感动多余惊喜。

　　看到冉旭在路边等待的身影，杨语莱脑海里闪过爱人每一次等待的表情。瘦了，抱着他的时候，感觉他仿佛经历过一场煎熬，事实上果真如此吧，亲情和爱情的双重煎熬。他在努力的寻找办法，维持平衡，当爱情占上风的时候，用自己的体重来弥补亲情，因为爱情一直占上风，所以只能苦着自己来弥补对父母的亏欠。

　　庆幸的是冉旭胜利了，不然当他最终选择爱情的时候，背负着对亲情的一生的亏欠，恐怕减轻的就不仅仅是体重，更是内心的痛苦。

　　见杨语莱父母的时候，冉旭有些紧张，虽然男人告诉他不用害怕。杨伯母爱屋及乌，对冉旭很好，也许是早就知道他的存在，接受起来很容易。杨伯父不爱笑，但是冉旭觉的他老人家一点反对的意思也没有。这有些出乎冉旭的意料，然后看到了久闻的大哥，恩，还有纪大哥。

　　那次见家长，让冉旭有种归属感，仿佛自己和杨语莱得到承认一般。这种微妙的心里该怎么形容，就是有的东西因为觉得是奢望，不曾期盼，但是一旦真的能实现时，你才知道，你对它的期盼其实只是被你掩埋在了心底。

　　冉旭在杨氏企业兢兢业业的工作，他珍惜现在的生活：有个不错的工作，安安稳稳的找个人谈恋爱，过日子，他还有个可以疼爱的桐雨。平平淡淡，很满足，很充实。

　　每次和杨家人吃饭，纪云涵亲切的喊杨语莱的父母爸妈时，伯母总是打趣着说不知何时小儿子的那位也开口，让他喝杯媳妇茶。冉旭觉得很不好意思，不是不想，只是有些叫不出口。纪云涵毕竟和大哥结婚这么长时间了，叫的自然顺口。

　　架不住每次都调侃，终于杨夫妇乐呵呵的喝上了冉旭奉的茶，听到了他尚且羞涩的“爸，喝茶。妈，喝茶。”恩，冉旭不得不承认，这就是一回生两回熟的事，以后也就自自然然的叫了爸妈，慢慢积累成了亲情。

　　但是这貌似不适用于杨语莱的身上，当男人从冉旭这里得到启示后，每个星期看望冉家二老的时候，都会嘴里不停的喊爸妈。叫的冉旭心里都犯怵，却又不好意思打击爱人的心意。冉旭还记得杨语莱第一次吭吭哧哧的改口时，把自己的父母吓一跳，后来大概免疫了，也就不管他怎么称呼了。

　　冉旭曾经劝过男人：“你要觉得难受，就别叫了。”

　　男人认真的回答道：“那怎么行呢？有的时候是习惯成自然，我让咱爸妈养成这种习惯，总有一天咱们回家看他二老的时候，他们会当时的喜悦大于以往的怨恨。”

　　冉旭特感动，其实是男人知道自己每一次回家看到父亲冷冰冰的态度，母亲想亲切却又不好当着丈夫的面唱反调，真是挺痛苦的。

　　当冉旭25岁的时候，杨语莱的理论变成了现实。恩，冉家二老终于眉开眼笑的欢迎两个人回家了。然后在回家的时候是一家三口了，还有7岁的桐雨。

　　冉旭26岁那年的秋天，他和杨语莱在加拿大的一家教堂里举办了婚礼。婚礼上两亲家首次见面，看到年轻人的笑容，四个老人都觉得这样就很好了。冉落和杨语琦是伴郎，席间刘枫芸和他的丈夫带着两岁的女儿也送来了真心的祝福。

　　婚礼很简单，没有过多的人。

　　冉旭一直觉得没有必要宣扬他们的爱情，这份爱情不够轰轰烈烈，没有让人挖心掏肺的心疼，简单的相爱，真诚的相处，珍惜的呵护，然后得到亲人的祝福。

　　如果有人问他你的爱人是谁，冉旭不会隐瞒，杨语莱就是他这一生一世的爱人。没有人问，他也不会主动炫耀自己有一个多么优秀的爱人，社会总有舆论，或羡慕，或嫉妒，那是他不愿意眼见耳闻的。

　　冉旭保护自己的爱情，珍视自己的爱人，只愿平平淡淡的和杨语莱共度一生。

　　（（（（本文有的H没有写，因为写的章节别和谐了，偶也懒得写了。恩，现实的爱情到这里结束了。重申冉旭很普通，有能力但不是那种有才的人，他的个性高傲却偶尔自卑，坚决却有时退缩，那是因为又在乎的人牵绊着他的心。就是如此平凡的人努力争取，珍惜平淡的生活。））））

　　	END
