


楔子 


　　浓烟，浓雾。夜色正深，皓月当空。一阵喊杀声毅然传来，淡淡的血腥味飘离四周。自是有一番悲哀之极的死亡气息。突然，马匹奔驰的声音出现，马蹄声越来越响！玛拉城被包围了！那些高级的玩家们，全都跟在一个手持大刀的男人身后。眼神，十分坚定，倒很是容易让懦弱者感到恐慌与绝望。


　　在这种貌似宁静，却是箭在弦上不得不发的情形中。没有僵持很久，男人勾起一个冷漠的笑容，毫不在意身上点点的血腥。手上、刀上染上的血渍也丝毫不顾。径直带领人马进入玛拉城。然而，在这一切开始前，他只说了一句话：“没胆的，滚！”声音极其冷洌，谁都知道进去后只有一场代表血腥的恶战。虽然玛拉城被包围，但是昔日如此强横霸道的玛拉城城主会屈居人下吗？想必，是不可能吧？


　　“没胆的！滚！”三万高级玩家的声音齐齐飞奔而出，在这皓月当空的夜里，像是平地响起的一声惊天之雷。预言般的世界，拉开了帷幕。玛拉城，在这一刻，行动了。


　　数不尽的箭矢飞奔而出，从高耸、残破的城墙上急速奔来。一批不知从哪来的援助之人渐渐来临，人数越来越多。然而，此刻却没有任何人退却。只有血腥、杀戮的声音在这里悄然回响。


　　一些等级虽高，如同鸡肋的黑暗牧师渐渐死亡，可是这支黑暗队伍只拥有少数牧师，大多都是身体强壮之人。他们渐渐发现，箭矢，并不是普通的、锋利的箭矢。而是一些注入光明能量的箭。身为一支黑暗队伍，伤亡人数因此上升。原因，无非就是光明与黑暗的相生相克。


　　疯狂而热血的杀戮仍在继续。杀红了眼的战士们，在挥洒属于自己的汗水。不知是为何而战。只是为了这个游戏给予的娱乐，或许是……极度的忠心吧？那个领导者，出众之处马上凹凸而出。像是一种恐怖的比喻――三万多高级玩家愿屈居人下的能力。


　　可是，对于黑炎军团给予玛拉城的攻击，总是有人捣乱的。所以，一些适时而来的东西，该来了。夜幕中，飕飕的风吹得厉害，一些要来的人，也来了。像是哀歌的起伏前奏。


　　“大姐，这次黑炎军团这么嚣张！咱们是不是应该从中作梗？让他们斗个鱼死网破？再从中得利啊？”一个疑惑而骄傲的声音缓缓传来。微弱之极的声音，只是避免被发现。此人便是这个游戏里女性玩家最多的帮派的副帮主。帮派虽名为凌云阁，也被许多男士称为“女儿国”。因为这个帮派拥有整个亚洲区99%的女性玩家。在这个恐怖充满危险的游戏里，恐怕只有“女儿国”才能养起这么多不知为何而来的女玩家吧？


　　“秀秀，你别玩了。黑炎军团和玛拉城，哪一个是咱们惹得起的帮派？虽然你说的计划可行，但是这次盯紧此事的有多少个名门大派？咱们凌云阁，虽然也有25%的胜算，风险还是太大了！”声音的主人应该是属于白领类型的。成熟稳重。缺憾便是谨慎过多。


　　“大姐！难道放过他们吗？你要知道，黑炎……秀秀喜欢！”这个自称秀秀的副帮主游戏名叫秀丽娃娃。是我见犹怜类型的。虽说仍存良善之心。但为人，未免有些嚣张，远不及其姐（现实的亲姐妹）的睿智。


　　“大姐知道秀秀喜欢黑炎。想利用此事控制他，对不对？看他的为人就知道不是那种愿意屈于人下的男人。秀秀别妄想了！”凌云阁帮主戈壁凌云，曾被某NPC称巾帼不让须眉，唯一缺陷便是疑虑太多。


　　“哼！我知道大姐也喜欢黑炎，对不对？否则怎么会阻止秀秀？你不愿意，我秀丽娃娃自己去不就得了。咨询你意见不过是习惯性的问候罢了。”秀丽娃娃看起来有些气愤难耐。将她疑虑许久的东西说出来。


　　“怎么可能？别乱说。黑炎那种人大姐害怕的紧。你呀，也就别乱怀疑了。至于计划嘛，只允许让秀秀自己训练的秀丽军团去，好不好？”戈壁凌云知道秀丽娃娃自己训练了一支军队，高达20000人。也是不错的军团。可惜碰上黑炎军团，那就……


　　实力悬殊啊！


　　既然说是得利，就是等他们斗到鱼死网破之后。成功率也是有的。虽然戈壁凌云知道秀丽娃娃一定会失败。这个妹妹倔强的很，唉……


　　“好！秀丽一出，谁与争风！”秀丽娃娃高兴极了。使用转移符咒，也不知道去了哪里。只剩下戈壁凌云叹着气，说：“秀秀，希望你不要被侮辱！”


　　一个药园，浓浓的药草香四处喷发。带着些许诱惑的味道。如果是那些高深到不得了的NPC，可能会发现里面隐藏的浓厚毒素。缓慢的侵入人体，再逐步侵蚀而亡，期间所受的痛苦无以复加。


　　“岷乔大人，请您快点出来吧！”一个快步跑来的NPC紧张地敲着主神之一的岷乔的门，这样的声音总是让人有些恍惚。是什么事得惊动如斯？


　　“谁？买药还是买贵重之物？”一个病恹恹的女子走了出来。这是岷乔？看起来不过十七、八岁。一身繁杂的裙子，似乎是要去参加什么重要的宴会。脸上的苍白肤色被红通通的药粉盖住，才显现出几分红润。明显可以看出来，她在服毒。每日如此，毒素正在侵淫身体。


　　“岷乔大人，小人是中国区的药师，打碎了正在隐世的主神给予每一个NPC的护身符。您可以修复吗？”这个药师有些慌张，也有些恐惧，他害怕被眼前的主神发现自己不是打碎护身符，而是送符咒给玩家的！可是，他的确爱着那个女人……


　　“护身符啊？那你很快就会魂飞魄散。数据，会归还它最终的命运。原本是可以的，知道了你为何‘打碎符咒’的原因后，我建议你先去找仁心草、百叶花、绝情丹（纯属乱编）。”岷乔幽幽的笑起来。自从游戏开始，便有不少NPC相继爱上玩家，如若不是主神，便会随意处理。因为那些倒霉的NPC，每次都会被玩家抛弃、玩弄。


　　“大人！您既然知道了！就不要逼小人拿绝情丹出来吧！”这个药师有些激动，他赤红赤红的眼睛盯着岷乔。当然，他也知道这位主神的用意，若说仁心草和百叶花是符咒的原料，那绝情丹就不是了！用药、做符咒都只能使用其物的1%。如若不是会伤及人命！由此可见，绝情丹是给这位药师服用的。


　　岷乔也是好心。不想这个人被人当垃圾一样像扫病毒一样扔在垃圾堆里。绝情丹，就是这位药师的家族拥有的独一无二的东西。


　　“不想忘记，那就算了。你身上有仁心草吧？算我卖你百叶花了。你家50%的银两，OK？”岷乔微微一笑，并没有阻止药师不想忘记的举动。岷乔是主神里贪财最多的盛名并没有传出去，因为每个人都知道岷乔卖给他们的东西都是无价之宝。


　　“好。”药师答应后，岷乔拿出他身上的仁心草。从庞大的药园里挑出几朵枝叶繁茂华丽的百叶之花，捻成汁水，用能量和仁心草进行混合，中途做了一些主神给的祝福，被人称为合格的‘保命神符’的护身符便出来了。


　　这些NPC的符咒，是主神们在一次聚会里被外面的老总们催着制作的。毕竟NPC的生存也不是靠一堆数据就搞定的。在数据刚出生的气息消失后，护身符便是唯一护气之物，为免数据崩溃。


　　岷乔将符咒递给药师，笑着说：“主神聚会快开始了，你差点破了我‘第一到’的名号，这个发布任务的任务顺便给你吧！”岷乔将一阵金光抛了过来，药师可怜的发现发布任务栏里多了几个字：选择‘护身符’传承者，限为3人。


　　药师呆了3秒钟，最终无语望苍天。这可是主神要发布的任务啊！岷乔大人，不是更清闲了吗？他错了，因为岷乔做多了一个护身符，本来就犯了规定。将此事推给他，犯罪的人自然就没了。


　　此时，当药师想寻找岷乔时。她早已飞向了主神聚会的宴会会场。那一身耀眼的红衣，似乎说明了某些从聚会中纠缠的阴谋。

第一章 玛拉城之毁


　　随着战斗在华丽序幕中开启，血腥浓浓的味道传遍四周，像是纠缠千年的孽。骏马上的黑炎也在笑，那样的笑，有些痴狂。锋利的屠刀像是砍菜一般，收割一条条生命生命。死亡气息骤然喷发。不过，那些箭……实在太过难缠了。虽然黑炎本人已经叫了援军，可是再这样屠戮、争斗下去只会让黑炎军团消耗的体力越来越大，最后被系统强制下线。


　　黑炎虽自称蛮者，但是他同时也是一个智者。他也懂得思考这些围绕在身边的问题。所以，援军自然有些特别。到时候，不是惊艳全场，就是犯了恐吓罪喽！也没人会怕。毕竟黑炎军团的人，头上的字红的可以。


　　孽障啊！


　　“老大！再这样杀下去，我怕团员会没力气！这些人虽然不强，持续下去会很烦啊！一些兄弟都因为那些不正统的光明之箭死亡、受伤。老大，快想想办法啊！”一个不满而略带无奈的声音传来，没有对死亡的恐惧，只有一些幸灾乐祸和一些在他看来无须有的怜悯。


　　“援军会来的。”黑炎轻轻的说了一句话，似乎在呢喃，又似乎在嘲讽眼前的一切。随着这句话的结束，他便启动了一个大面积的杀伤法术，也是他这个使用狂刀的刀士唯一的法术。是一次奇遇中得来的，也算机缘巧合。


　　“暗狱刀鸣！”黑炎大喊起来，法术咒语毅然出现。他的ＭＰ直线下降，像是滑落的雪花，不值一提。耗费着一个人的精、气、神。的确，使用此术，虽然可以让方圆百里的光明之力完全消失。但是，ＭＰ会不断下降，如果ＭＰ没了，直接降ＨＰ。大概，要等法术结束后才会结束这种天堂地狱般的折磨吧？可能，根本不会有什么痛楚，就死了。


　　黑炎将蓝药一瓶瓶的喝下去，像是无止境的动作，麻木了，也就习惯了。玛拉城号称“世界第一硬”的城门渐渐融化，整座高耸的建筑，似乎都要被融化在这种恐怖的力量之下。这种力量，除非是黑暗之力，否则，被攻击的地方，全部都会出现融化现象，速度极快。现在融化的这么慢，就知道这城墙究竟是如何硬了。玛拉城的实力，似乎渐渐揭示而出。


　　玛拉城也出现了激烈的反击的动作。城门“呼啦”一声开了！一队队人马快速出现，黑压压的站了整整一大群！他们手上的东西，都是定时炸弹。虽然职业不尽相同，谁都能确切的看出他们的意愿――同归于尽！这个游戏不比寻常，死一次，就会掉回最初的０级。武器金钱等等的相关物品都会没收，属性返回最初属性。玛拉城城主一定在赌，看看黑炎究竟会不会因此而收兵、示弱。这些人抱着同归于尽的心，虽然等级不怎么样，但是平均等级也有４０级。已然是一支强大的高级军团。真要比喻的话，就是用身体攻击的人肉军团嘛！


　　“黑炎，若你现在投降，我玛拉?；科维尔还能放你一马！”一个平淡的声音从黑夜中悄悄回响，带着一丝震撼人心的轻蔑。可惜，在场只有黑炎能体会到里面的轻蔑。毕竟这种精神功力太过强大，可以限制于某个人的影响。 硕大的游戏里，玛拉?；科维尔的精神能量是第一！


　　黑炎平日甚少出现的诡异笑容浮现了，那种笑容只有诡异，只有冷冽。似乎找不到什么破绽，他说：“玛拉?；科维尔，你这玛拉城，我是要定了！”


　　并没有任何声音来回复他。玛拉城上聚拢的乌云，迅速散开了。那必定是玛拉?；科维尔留下的精神力，来探听情况的吧？事情，又迅速的发现转变。人肉军团一步步被屠杀，炸弹却在回响。虽然黑炎军团的人身手敏捷，可是，还是死了不少人。


　　突然，一个震撼人心的声音传来。一个个巨大的身躯徒步而来。恶魔手中都有巨垂、巨刃、巨刀三种武器。一手拿一个，头上插着一个。这便是传闻中的三恶魔吧？


　　黑炎紧皱剑眉，双手聚拢起一团黑光，迅速地变成一张符咒。他念了一句咒语，符咒分成千万张，贴在三恶魔额头上。人肉军团，马上死伤过半。２０秒后，全部死亡。三恶魔并没有停止攻击。可是，此时的黑炎是最脆弱的。他的手下，正紧张的看着他聚拢黑暗之力，控制三恶魔。


　　三恶魔将玛拉城破坏待尽的那一刻，一个个诡异的身影快速飞来，看动作是要掳走了刚准备收功的黑炎。只见他双目一瞪，一把属于“三恶魔”的巨刃便飞过来，砍走了所有黑衣人的头颅。所有“三恶魔”因此而离开，细心的团员，揭开了那些人飞走的头颅的面巾。居然全部都是女子！穿在黑衣内的衣衫，分明是凌云阁秀丽军团的人！


　　黑炎军团的人惊讶了！凌云阁帮主戈壁凌云像是会做这种事的人吗？他们攻击玛拉城，她已经视为极其恐怖事件，还有时间来掳走老大？等等，副帮主秀丽娃娃不是曾经像老大表白吗？上次偷鸡不成蚀把米的教训还不够？


　　在他们惊讶的同时，秀丽娃娃已经趁着这段思考时期，迅速捏破符咒离开。如果她贸然使用法术，肯定会被黑炎军团的人发现！她不知道会不会被他们发现是自己做的，就算被发现，也是先想到戈壁凌云身上吧？她安慰自己，想。然而，秀丽娃娃就这么轻松的逃走了。


　　因此，黑炎军团决定――毁灭秀丽军团。经此一役，很多玛拉城原住民已经对黑炎军团心怀怨恨。若贸贸然前去攻击，肯定会引起女玩家的公愤，最终成为全游戏的敌对者。可是黑炎军团的人生性潇洒、放荡不拘。就算在现实被认出，也是无所谓的类型。所以，精神上，不足为惧。


　　华美的宫廷建筑，舞者在轻盈地舞蹈柔美的身姿，优雅的小提琴、钢琴演奏缓缓出现……在这个大厅里，像是彻底的上流社会者聚集地。岷乔身为主神之一，对这个地方无比熟悉。自然也知道这是众神秘密会议之地。而那些表演的人，只不过是无意识的工具罢了。 对此，她对那位所谓隐世的主神（她哥）很不满。这些工具，就是他造的。


　　之所以制作“护身符”的名号落在他身上，只不过是主机对他这件事做的好的表扬罢了。岷乔对主机虽然没有不满，平日以平和的态度来对待。这个哥哥，她不敢说自己十分的尊重这个他。毕竟他的玩世不恭让岷乔很是不满。


　　“岷乔，你怎么了？脸色好像比以前更苍白了，是不是病加重了？”主机的精神体慢步走来。岷乔看着这个兔子形态的主机，有些无奈。她记得，当初是出资此游戏的公司董事长之子要求的。说是可爱型的主机更加符合潮流，大众化的游戏才会受欢迎。


　　“主机大人，不是病，是毒。这是您所布置的隐藏剧情。岷乔不知道您在做什么。若能透露一二，岷乔愿为您鞠躬尽瘁。”岷乔的确很想知道这隐藏剧情是什么，所有主神都不知道这个主机会如何对待他们。会作为一枚弃子？还是以后光荣无限？他们不知道。


　　可是NPC们却知道，自己只是虚假的存在罢了。当然，岷乔说的鞠躬尽瘁是假的，只是外表的冠冕堂皇。


　　“呵呵！时辰未到啊！等时机成熟点再说。”兔子主机微微一笑，虽然是兔子形态，但是眼里闪烁的光芒未免锋芒太胜！岷乔明白，其他主神也明白。可是，谁都不知道兔子主机算计的是什么。


　　“是。”岷乔低头回应，看着兔子主机被其他主神叫去喝酒聊天之类的。微微扯出一个无奈的笑容，继续品尝手中珍藏百年的红酒。她不喜欢这种味道。但是，这种场合不喝酒，是不是会被人说无礼呢？


　　“可爱的小妹，老哥回来了！”一身白色西装，岷乔的哥哥兰维斯挂着轻佻的笑容，手中还抱着中国四大神兽之一的凤凰。化作人形的凤凰当然娇艳绝美，依偎在兰维斯怀里，两人是百分之百的男才女貌。


　　可是，岷乔更知道以兰维斯三天换女友的个性，凤凰很快就会悲哀不已，然后来她那诉苦。可恶的老哥，一天到晚就只知道给她添麻烦。要知道，为了保持和四大神兽的关系，为了兔子主机的任务，岷乔可是非常努力。如今快要功亏一篑，叫她……


　　“嗯。”轻轻回答一声，只有无尽的无奈。岷乔的眉头愕然皱紧了。


　　“喂！别看轻你哥我！凤凤是我最后一任女友，也是和我白头偕老的第一任老婆！”兰维斯帅气的挑起一缕金发，生气的对岷乔说。凤凰依偎的身躯显得更加羞涩。


　　“如果是真的就好，恭喜你。”岷乔第一次听哥哥说这样的话。兰维斯以前的女友都是水性扬花，换了凤凰这样一个羞涩美女，有些奇怪。而奇怪之处，原来来源于结婚之讯啊！


　　“怎么，还不信？”兰维斯勾起唇角，似笑非笑，迷死了一大群妇女。她身边的凤凰，迷乱了。更多的，却是对其他妇女的警告眼神。的确，许多主神都是兰维斯的死忠ＦＡＮＳ。


　　“兰，别这样。”凤凰拉拉兰维斯的衣袖，说。她看见了岷乔皱着眉头的样子，那样的命运女神岷乔，她还是第一次看见。以前的印象，就是一个病恹恹、温柔的女子。今天看见她和主机针锋相对，和兰维斯这样说话，凤凰有些疑惑。但是，她仍旧是敬佩这位命运女神的。


　　“好……我的凤凤。”兰维斯亲昵的抱着凤凰，大庭广众之下，一个热吻出现。煞了一旁的兔子主机的习惯。他们这次的任务肯定不好过！谁都知道兔子主机是循规蹈矩的第一人嘛！


　　“嗯哼！各位集合！这次宣布会即将开始，请勿顾着叙旧。那边的暗隐之神，请注意身份。火神，你怎么能纵容他呢？” 原本兔子主机并不想当众点名，可是看见他们视自己集合的命令于无物，急了。便指名道姓。凤凰也急了，她连忙离开兰维斯，找到座位坐下。兰维斯瞪着兔子主机。如果岷乔没有看错，兰维斯应该趁机发出了一个禁咒。兔子主机没有发现，硬生生挨了一击。


　　怪不得兔子主机像吃鳖一样难受。岷乔心里悄悄的笑了。其他主神应该也发现了吧？不动声色是眼前最好的掩饰哦！


　　“由于玩家的快速升级，高级ＮＰＣ、主神也得努力适应这种强者处处有的情况。暗隐之神隐居多年，对此应该不甚了解，你的弟子有一个叫黑炎的，前几天才把我在幕后支持的玛拉城给灭了。现在又准备去灭水神支持多年的秀丽军团。水神得意弟子秀丽娃娃可能会受到伤害。虽然游戏里死伤各由天命，可是你也得管一管吧？”兔子主机言语极为犀利，说白了就是报复。岷乔不意外的看见，水神咬牙切齿的模样。玛拉城，兔子主机的确花了许多心思。那个什么科维尔的，也是兔子主机一手扶植起来的。否则，那个科维尔怎么会有精神等奇异能力？还称霸游戏精神系第一人的名号呢！


　　“游戏里的事都是玩家们的争斗啊！那个黑炎的确是我的得意弟子，我也在隐居时见了他，并且传了几招。这个游戏里不是强者为尊吗？难道主机大人对此有何异议？这可是老总设定的规矩啊！”兰维斯是料定了兔子主机会找他麻烦，准备了一番说辞。凤凰显得有些紧张，她还是第一次被主机骂，心里责怪兰维斯呢！


　　“没事了。希望凌云阁不要因此遭殃，这是命脉。”兔子主机冷酷一笑，突然话题一转：“命运女神，听说你最近将‘护身符’传承之法交给了一个药师？”兔子主机１００％是看针对兰维斯不成，又转来针对岷乔。不过，这个被兔子主机利用已久的人，却毫不在意的笑起来。


　　“没办法。他说他爱上了一个玩家，舍不得分开。玩家需要护身符救命，他给了，没了护身符，他只好来找我重新做。我给了他护身符，就犯了规则。现在将传承之事给予他，又有何不妥？”岷乔微微敛眉，突然妖里妖气的笑起来，虚伪的笑容，已经是这些主神级ＮＰＣ每日的游戏。


　　只是不知道，这样虚伪的游戏何时会ＧＡＭＥＯＶＥＲ。


　　“这样是对的。呵呵，想必各位也提前了解到第一次大战即将到来吧？想带领属于自己的军队去战斗吗？这个机会很快就会来临。全世界一起去城堡的任务，也快展开了。希望各位尽快通知旗下弟子。命运女神，如果可以的话，我请你去做这一次的城堡守护者。”兔子主机这次不是刻意针对岷乔，而是此事非她完成不可。众主神中，只有她无弟子。没有弟子就等于没有负担。让她去做守护者是最公平的。


　　“是。”岷乔起身，鞠躬。整个动作流利顺畅，似乎练习了千百遍。岷乔似乎没有注意到其他主神热切的眼神，贿赂，想必是必然之事。这些争斗，无非也是为了那一个去现实世界为人的名额的疯狂斗争。否则，这些本该清心寡欲的主神，又怎会变得如此残暴？紧张着争斗的到来。


　　“各位一定急着要去训练自己的弟子吧？如此，就请命运女神去城堡候命。”兔子主机这句话，算是一盆冷水浇下来，冷冷清清的，贿赂也贿不成了。那座阴森的城堡只能有一个主神进入，否则进去的主（次）神就会在里面暂时失去全部力量，不安起来。


　　所有主神停顿三秒后瞬移。为了那个名额，他们真是不顾一切了。岷乔，也悄然离开了。只有兔子主机一句话在岷乔耳边悄然回响：“这次任务千万小心。这些玩家不比同类。你的数据已经在毒素之中渐渐出现不稳定状态，毒素，似乎成为了一种病毒，这是我担心的。”


　　这些话让岷乔很是无奈。那个让她服毒的人是这只“可爱”的兔子吧？此刻为什么又说担心呢？是自相矛盾？还是自欺欺人？她也没时间想那么多，就踏上了城堡的路。里面各种各样的系别怪物层出不穷。她的存在，只是让这些怪物、ＢＯＳＳ的力量得到稳定。它们都没有护身符的守护。最大的弱点，就是这个……


　　没有守护它们的生气，又如何战斗呢？只能让岷乔作为心一样的东西去支持“血脉跳动”。最危险的应该是岷乔吧？别的主神都知道这个不是秘密的秘密。玩家的偷袭可是需要严重防备的东西啊！




第二章 半家欢喜半家愁


　　暗淡的天空，似乎诉说着什么不为人知的幽怨。


　　正值子时，一轮弯月在高空中浮现。凌云阁内灯火通明，一名狼狈女子身穿蓝衣而进。满脸痛苦、无奈、不可置信的模样。那便是秀丽娃娃，她现在，应该无力应对了。秀丽军团连续死亡事件各派已经知晓，撤退对她的所有援助。凌云阁也受到一定影响。许多女玩家纷纷离帮，去新兴的藤云派去了。她，只能在悲哀中呻吟着……


　　“大姐！您得救救秀秀啊！”秀丽娃娃满脸痛苦，一只手已经被砍断，鲜血淋漓、血流不止。此时，无论是什么人都会怜惜她吧？戈壁凌云怜惜的说：“秀秀，你快包扎一下吧！这个游戏，不会允许这只手再生的！除非死亡。”戈壁凌云的话很淡，眼睛里充满关怀。让人感叹，这对情深的姐妹啊！这一切，何时又会在权利的熏陶下渐渐改变呢？


　　“我知道，可是我不想就这么死亡。这１００多的等级就这么没了！我不甘心啊！”秀丽娃娃是等级榜上的人。原来第四名，现在掉到了第八，已经没时间和精力去练级了。戈壁凌云低头思索，颇为关切的说：“秀秀，不如你去藤云派问一下，可不可以为你的手做重生之术不就行了？”藤云派厉害的救命之术远近驰名，属于次神中的木神的眷顾之帮。


　　所以，一个惊天的阴谋，在悄悄繁衍。无声无息，产生的后果，会令人恐慌吗？


　　“对！我怎么没想到？大姐，我去了。”秀丽娃娃狠狠的拍了拍后脑勺，十分惊喜，瞬移而走。只剩下一脸嘲讽笑容的戈壁凌云，她笑的很猖狂。可是，子夜时分，谁又会听到隔音措施极强的凌云阁内传出的声音呢？戈壁凌云做好了足够的防备工作。


　　“秀丽娃娃，不，是郑秀！谁叫你平时那么嚣张？这次，我就让你封号！永生永世不得进入《幕落》！”戈壁凌云的话极其尖锐，丝毫不像她平日谨言慎行的模样。如果岷乔在的话，她会说：“这，真是一个极像我的后辈。”这将会是一个多么深沉的感叹？包含了岷乔数千年的哀怨无助。也算是一种预言罢。


　　夜很长，戈壁凌云没有放弃这一丝一毫的时间。仍旧在游戏里奔腾、肆虐。更多的，是心里早已累积的仇恨、怨气。十多年的忍耐，只换来了沉重的报复，她会因此满足吗？不会，我敢肯定。


　　因此，戈壁凌云成为了等级榜第四名，代替了其妹曾经的位置。并且剥夺了“差妹一等”的称号。在众多鄙视声之下，她站起来了。这一切，暂时不会让戈壁凌云满足。自然，又是下一个契机。那又是一个怎样的着力点呢？


　　藤云派


　　秀丽娃娃不是笨蛋，她知道自己现在的处境有多么危险。藤云派虽然自然景物甚多，既明丽又风光。迷人之处甚多。秀丽娃娃却没有因此而沉迷。礼貌嘛，她是做足了工夫。不过，她的最后一句话，却换来了无数残忍的攻击。她不知道为什么。反击，却是必须的。现在，重现当时状况。就像是琉璃浮现的悠然。那时，也发生了太多措不及防的事。


　　“藤云帮主，您是否可以为我做一次手部的重生之术呢？”秀丽娃娃的声音十分柔和，脸上满是可爱的微笑，行走之间，透露出几丝温和。分明是十分友善的一切。


　　“你……”藤云是一个长的很温和的男子，他一听此话，双眉紧皱。其他藤云门人，却毫不犹豫的发动的攻击。连一点让藤云劝阻的机会都没有。误会，由此产生。


　　“你们为什么攻击我？凭什么攻击我？本大小姐屈尊降贵，就换来你们的打骂吗？！”秀丽娃娃很生气，围绕在她身上的水之气息快速增强，最终成为浓烈又危险的大风暴。水之力太浓，太厚……太深重。罪孽之深、污垢之深，郑家之渊源太过沉重。


　　藤云看着自己的声音在风暴之中传不出去，十分无奈。这种细微之声在这里实在太弱。他只好等待风暴侵蚀自己的身体。以和为贵，就是木神教给他的一切。因此，他才掌握了禁忌之术――重生。重生其实也不怎么威风，就是组织细胞再生罢了。在这个不允许科技产生的游戏里，大多都是奇奇怪怪的精神理论组织而成的东西。而重生，就是这样一个“伟大”精神理论产物。由于此术乃禁忌之术，使用会付出许多代价。等级下降十级、使用途中HP快速下降、还有所有装备削弱70%的可用性。真是层层叠叠，多不胜数的规矩。所以，这也是藤云派门人愤怒攻击的原因。


　　“住手！”水神及时赶来，她发现了这次的阴谋。她怎么能忍受秀丽娃娃就这么走了，千年难得一见的水灵之体啊！虽然是污垢之水，但也比什么都没有更好啊！可是那个戈壁凌云，实在太……


　　虽然戈壁凌云是凤凰的弟子，并且是暗隐之神暗中眷顾者。可是，她居然这么嚣张！此刻，水神和木神、火神、暗隐之神内心正式决裂。《幕落》开始进入乱世。因为玩家波及的一切，所以太多令人沉思的事情发生了。是在挑战道德极限呢？还是别的？


　　水神将大风暴消除，看着濒临疯狂的秀丽娃娃。现实里，她有健康的手！游戏里，秀丽娃娃只能日日面对一只残破不堪的“手”。她的确有些可怜。黑炎军团给予的疯狂追击，实在太过厉害。同时，也伤害了一个少女的自尊心。


　　“水神师傅！”秀丽娃娃的泪珠儿快速掉了下来。她愤怒了！也心碎了！为什么，此刻谁都不肯帮她？就算是貌似好人的藤云……为什么？她做错什么了吗？不就是爱上黑炎而已。


　　无数次的呢喃；无数次的挣扎，只换来黄梁一梦。难道她就必须承受这样的痛苦吗？追杀、失去手臂、被攻击……


　　“好了，好孩子别哭了。这次的事，是戈壁凌云的阴谋。”水神说到这里停顿了。看着秀丽娃娃不可置信的眼神。想必，是不认为她的姐姐会背叛她吧？是一个NPC可信，还是亲人可信呢？权衡下来，在游戏里，主神才是暂时的领导者啊！郑家小姐的本分，开始涌现。像是无穷无尽的深渊。


　　“秀丽娃娃小姐，藤云的重生之术，需要付出许多代价。例如使用期间HP疯狂下降、所带装备下降70%可用性、等级下降10级。他们以为你图谋不轨，才会攻击。请您海涵。”藤云深深的鞠了一个躬，眼里的歉意深沉而浓厚。这是不是假的呢？


　　“难道？难道是大姐引诱我来藤云派，然后被攻击而亡？她知道我一定会大举攻击藤云派，最终被系统封号？天啊！天啊！郑家，哈哈！最终，错的还是郑家啊！”秀丽娃娃疯狂的喊叫，她明白了，她绝对不是傻子。秀丽娃娃一开始就感觉有些猫腻。现在，何尝不是后悔自己坚信大姐呢？


　　“你明白了吗？徒弟，跟我来。”水神看着秀丽娃娃的愤怒，心里毫无波澜。哼！争斗既然成为了习惯，脆弱就是不应该存在的。那一丝污垢之水有了纯净，倒是个可喜可贺的消息。不过，现在似乎又要被染黑了。要不纯白，要不纯黑。是心境的改变，还是能量的改变呢？答案似乎不言而喻。


　　后来，当秀丽娃娃情绪平复后，她跟着水神，来到一个偏僻的亭子，水神优雅的坐下，优雅的眉毛里带着愁丝。她闭目养神，很快睁开了眼睛。冷冷说道：“刚才我是在探听一些事情。世界的争斗即将开始。《幕落》的乱世将起。所以，在欧洲区有出现了一座城堡。那里很高、很黑。里面有无数恐怖的怪物，命运女神守护它。那个地方和命运女神的契合度极高。不过，那里生物的生命全部都是靠命运女神的维持撑住，只要破了这层维持之链，就可以一举击溃所有怪物。”水神说了很长的一段话，似乎是要让秀丽娃娃问她一些东西。


　　“请问，有什么玩家参加呢？举行这个城堡杀怪的任务又有什么隐藏的东西呢？是有关世界战争的什么吗？”秀丽娃娃保持自己郑家继承人的完美姿态，用那种温和之极的态度问。


　　“参加者为各个主神、次神的弟子。不过，还得看看那些弟子能不能找到城堡，欧洲区那么大，传送阵需要付出１０黑晶币（１０亿人民币）才可以进去。隐藏的东西不就是毒嘛，岷乔那个人不人鬼不鬼的神，哼！”水神不屑的说出岷乔的名字。这个病恹恹的女子在主神之中的名气不大好吧？那个曾经温顺之极、救人于水火之中的神女去了哪里？只是掩盖锋芒罢了。当初，又有多少人曾羡慕过这位神女？


　　“人不人鬼不鬼？”秀丽娃娃抓住了这个词语。她双眸露出渴望的意味，这是个好消息！说明命运女神很弱吗？可以一举击杀？那样，她就可以连升Ｎ级了！


　　“一个病的半死的神，千万不要小瞧她。她曾经纵横这片大陆，你那个落叶非花的好用法术，还是她的法术之一呢！现在是有不少神拿来用。”水神当年也是崇拜神女的一员。此刻的岷乔，她是害怕又尊敬。那种似笑非笑又没有轻佻的诡异神情，简直是一名外表美丽的洋娃娃，内里深沉的毒妇嘛！


　　“落叶非花居然是她传开的？那个现在我连亿分之一都不能发挥实力的法术？天！这怎么打？”秀丽娃娃很是紧张，这个法术的威力太强，亿分之一的能量都能为她做到许多事情。何况……一个精通各系法术的神。多么可怕的一个任务啊！


　　“不用怕，命运女神不喜争斗。只要打败那里的BOSS，也算过关。也可以直接要求她。不过，要挟之法可能没用。这个城堡的任务关于世界战争的前奏，命运女神手中有城堡的钻戒，拿到那个，就等于拿到了王城的建造权！”水神有些兴奋。要知道，拿到王城的建造权，就等于在战争中得到了此城永远不破的权利！只是城墙的坚固罢了，随时可以易主。


　　“好。”秀丽娃娃又和水神商量了一系列细节，便扬长而去。从此，秀丽军团与凌云阁势不两立。而木神和水神结盟。因为藤云派已易名为秀丽军团，两派融合了。这似乎的暴动的前奏曲。


　　与此同时，黑炎也得到了兰维斯的密令。只是一封信，里面简单提起了局势，还有叫他小心岷乔的危险。这可是他的宝贝妹妹啊！各路争斗者纷纷涌进。玛拉?；科维尔也暗地被兔子主机扶植，自我能力得到了极致的升华。报仇，定是必然。


　　一时间，《幕落》所有高等人物全部忙得像热窝上的蚂蚁，只有岷乔还在城堡里和各种各样的怪物沟通。她知道，这些昨天还对她笑的怪物、BOSS……可能明天就会被强者行列的玩家攻击，死在血泊中。它们只是最简单的数据罢了。只有一、两个BOSS是有人似的智慧，因此在这里，岷乔真的很闷。她还试图在城堡里种植毒药。可惜，只成功的种植了一种毒药。那便是红玫瑰。极致的红，红的像血，红的艳丽。带刺的！一不小心，会死……很适合这个阴森的城堡呢！


　　戈壁凌云也知道了秀丽娃娃对全世界的公告，说她们姐妹势不两立。在现实的郑家，被愤怒的两姐妹挑拨离间，分家等事已然出现。老爷子出来解除纠葛，才勉强压制。戈壁凌云知道，如果她不早一点保住自己的地位，凌云阁、郑家股份迟早没了。


　　一时间，半家欢喜半家愁。




第三章 大战绿蝎


　　欧洲区内也是群雄涌起，各种势力盘根纠结，引起了许多后患。从这次的“城堡任务”中可以看出，任务像是一个引子，引发了许多预料之外的后果。是可怕的预言吗？


　　青山绿水在欧洲区是没有了，只有繁华的都市，装饰亮丽的法师、剑士、刀士、牧师等等的玩家在都市中行走。这里的怪物都是在某个特定的建筑中出现，而不会直接在偏僻之地出现，这就是和亚洲区截然不同之地。文化之差，似乎千年未变。仅仅是似乎。


　　凌云阁帮主戈壁凌云、秀丽军团团长秀丽娃娃、副团长藤云、黑炎军团团长黑炎这便是被三个主神、一个次神眷顾的亚洲队伍，其中藤云是日本人，黑炎是韩国人。是巧合呢？还是另一个可怕的谋略？


　　在欧洲，也有三个主神眷顾这里的势力党派。风之神、召唤之神、噩梦之神就是眷顾欧洲的主神，了解许多密闻，和命运女神岷乔是至交好友。噩梦之神就是消耗岷乔家食物最多的罪魁祸首。现在，他们也常去城堡逛逛，一去，力量就没了，很不安心。兔子主机知道这份不安，所以才出此下策。因此，城堡里真是寂寞啊！





　　然而，要进入城堡，首先要取得地狱黑龙的承认，这也是每个神反复叮咛眷顾者的话。地狱黑龙，就在新兴的玛拉城的东南方，中途经过一个沙漠，沙漠里面藏着一样东西，众玩家也被反复叮嘱一定要拿到。那个东西，无疑就是领队者的荣耀之钻。


　　因此，由于时间紧张，来到欧洲的第一天，他们就出发了。秀丽娃娃和藤云的空间手镯（空间袋）里的东西都十分充足。冒着炎热的阳光，炽热的风沙在一步步进攻人们脆弱的心房，似乎在挑战人们忍耐极限。来欧洲时，每个队伍花了整整10黑晶币。10黑晶币等于郑家5%的积蓄，加上戈壁凌云的，就是15%。为什么？藤云也出了5%的钱，戈壁凌云却要10%，加起来，不就是15%。郑家的排名因此掉了下来，又会是下一个契机吗？


　　“你知道沙漠藏着什么东西吗？藤云？”每个神都没有告诉他们沙漠藏着什么，所以秀丽娃娃对此很好奇，眷顾藤云的木神会不会说呢？可惜，她失望了。藤云无奈的说：“不知道，木神并没有告诉我。命运女神岷乔似乎在这里扮着重要的角色。听说她没有一个徒弟，秀丽对此有什么想法吗？”虽然对炽热的阳光很无奈，但是藤云还是思考了一些东西。


　　“我昨天去官方网站看过了那一段长长的历史，虽然没有添上什么实质性内容的官方网站终于发挥了一些作用。命运女神岷乔原本是神女，她手中有一把虚无之弓，听闻是她自己打造的。她游走整片大陆，做了很多好事，本来应该受众人膜拜。可是，由于她自愿屈于深闺灭绝了膜拜的可能。现在，却不知为何整天病恹恹的。”秀丽娃娃轻柔的说出自己从网站中得来的消息。虽然各个神的图片都没有提供，但是秀丽娃娃知道，每一个神，都有他（她）独特的气质特点。照样画葫芦，不就能省下很多工夫了吗？


　　这也算是秀丽娃娃行走各种游戏的经验了！


　　“可能是一些隐藏剧情吧？毕竟现在游戏才开始5个月，就已经出现这么多强者。强敌环肆。”藤云微笑起来，像是隐藏着某些东西的狐狸。可惜秀丽娃娃没有看到。（忘了说，游戏有自动翻译系统，说的话会化做听者会的语言。）


　　“呵！我现在唯一想的，就是怎样让戈壁凌云倒台！”秀丽娃娃毫不掩饰自己心里的阴狠。不过，她其实也有一些做戏的成分在里面。毕竟藤云的存在，始终是一个不得不防的威胁。所以，必须以愚昧姿态示弱。藤云没有说话，一副我想拯救你却无可奈何的神仙样儿！仙风道骨嘛！


　　另一头，戈壁凌云也进入了沙漠，她特地带来一些冰块来，以免炎热的天气降了HP，这样就得不偿失了。她手中有一些冰块，在炎热的天气下很快就消融了。无奈的皱着眉，眺望遥远的天空，她感觉今日似乎整天都不会清凉起来。因此，她当机立断，四处扫描沙漠的起伏。起伏之处，似乎就是隐藏的东西。


　　虽然很多神都没有说藏着什么，以凤凰的性格，她给了些暗示。戈壁凌云也算大致了解到底是什么东西。无非就是一把钥匙。现在拿着钥匙的怪物，是一只绿蝎子BOSS，150级，据说是因为他们的到来才加等级的。绿蝎子本来就是这一带沙漠的王者，虽然只有150级，却完全可以把它当作180级。由此可见，戈壁凌云做的功课并不少。郑家真是个害人不浅的家族。


　　注意沙漠漂浮的动向是因为绿蝎子BOSS都是在沙尘滚滚中出现的。戈壁凌云也知道，只要一战斗，其他来到这片沙漠的玩家都会到来，进而找到钥匙。想到这里，戈壁凌云打定注意要自己找到BOSS后弄些声响找人来。趁其他队伍攻击绿蝎子，到绿蝎子快死时，戈壁凌云亲自给予致命一击，拿到钥匙。拿到钥匙后，她不就是唯一被地狱黑龙承认的进入者了吗？为此，她微微感到十分兴奋！不过，这只是幻想，她告戒自己。还未成功！


　　时间悄悄流逝，在戈壁凌云第一百零一次咬着银牙、皱着秀眉的动作重现后。突然，沙尘滚滚，华丽的出场方式，隐隐的青绿色。绿蝎子，出现了！


　　另一边，也就是黑炎那儿。只见他仍旧手持大刀，在沙漠中行走。仍然是一身黑衣，只是这一刻，他突然觉得有些无奈。暗隐之神，众神的争斗，他们这些玩家终于被牵扯进去了吗？自然，黑炎也知道，现在，他们只是被作为一枚可利用的棋子罢了。


　　在实力不够强之前。


　　突然听到不远的西北方有一阵强烈的声响，黑炎一听，便迅速一跃而起，锐利的光芒在黑眸中展现。他敏捷的身影在四处奔走，大刀顺便收割一条条无关紧要的生命。


　　也许，这就是所谓的残忍。


　　秀丽娃娃在前，藤云在后。他们也听到了这声巨响，比黑炎的位置更接近绿蝎子BOSS的出现之地。所以，不费任何力气，便看到了戈壁凌云使用烟雾弹投石问路的模样。而这烟雾弹，不仅是投石问路，还有一些引诱的味道。烟雾弹声音极响，因此……


　　也就成功的引诱其他队伍前来。她非常害怕那些人听不到绿蝎子出场的声音呢！


　　不过，戈壁凌云也顺理成章成了绿蝎子BOSS的主要攻击对象。她艰难的守护自己，为免死亡，她是尽心尽力、机关算尽了。


　　不但使用长长的隐形丝线将藤云扯入战局，并让绿蝎子误会是藤云攻击。因此，戈壁凌云不但顺理成章将攻击的罪名嫁祸给藤云，更大幅度增加了凌云阁和秀丽军团不共戴天的仇恨。是不想祸及与其他队伍的关系呢？还是本来对秀丽娃娃的怨恨就升到了另一个高超的幅度？


　　虽然说是绿蝎子BOSS，它也不是完全的青绿色，一双由毒组成的双爪，不但锋利，毒素更是惊人！只见它巨大的头颅颇为恼怒，仰的很高。秀丽娃娃见藤云扯入战局，急忙过去帮忙，两人契合度不高，但是也成功让绿蝎子BOSS受伤。是加强契合度的前奏吗？


　　黑炎恰巧在此时赶来，而他身后、身前、右边分别竖着三个人影。若此时有欧洲区的玩家赶来，定会惊呼：啊！三位大人都在！那三人，便是这里的龙头老大。同时还是风之神、时间之神、噩梦之神的眷顾者。


　　“这就是这次要夺得的东西，不像嘛！难道要杀死他？”一个咯咯轻笑的金发女子说着明知故问的问题，没人反驳，毕竟事实如此。当然，也没人会回答如此愚蠢的问题。金发女子是玛拉?；科维尔的妹妹玛拉?；戴安娜，自从知道哥哥在亚洲区的城市被敌人毁的一干二净，她对东方人带着一些敌视态度。


　　“戴安娜，你们玫瑰军队管的事情也太多了，你独自前来，还真让我有些惊讶。”这是风之神的眷顾者克里斯，他在现实有一头金发，而此时，却变成了蓝发，自然是眷顾的问题。


　　“我戴安娜的事情还轮不到你管！”戴安娜瞪着克里斯，娇俏自是浑然天成。是特定的诱惑呢？还是别的……


　　“安静点……快到了。发动攻击。”这是一个诡异之极的声音，似乎要让这些吵闹平静下来，却又默默的诉说一些事情到来的预言之声。他，就是噩梦之神的眷顾者百足。


　　“百足，很少看你这个样子，声音没变，表情没变，精神变了。”时间之神的眷顾者戴安娜像是找到了什么，皱着眉说。克里斯在一旁看着他们，没有说话。


　　“我感觉到了……钥匙的力量。”百足这人说话很喜欢停顿，他长的不高，才一米六多。一身黑袍掩住了一切，连最基本的东西都看不出来。


　　“哦？梦的力量已经这么强了！恭喜。”克里斯抢了戴安娜刚要说的话，心照不宣的对百足笑起来。一时间周围都有些寂静。刚才的对话，不过是寥寥几秒，三人跟着黑炎，发动了攻击。缠斗罢了。


　　一时间，缠斗良久。最后，BOSS因为体力不支而亡。各个玩家都是受了伤，精神上削弱了不少。


　　谁都知道不能拖，都待在原地喘了几口气，休息。经过刚才一战，欧洲区和亚洲区的六个玩家，默契增强了不少。尤其是藤云和秀丽娃娃，简直到达心有灵犀一点通的境界。生死之战哪……虽然从进游戏来，便经历不少。


　　玛拉?；科维尔，早被兔子主机推选到地狱黑龙的栖息地，进行选拔了。他们六个，真是可怜。不过，黑钻（领队者荣耀之钻）……倒是被戈壁凌云拿了。在数不尽的宝物和金钱中，她偷偷拿走了几样。一些极品法宝和黑钻，也算是凤凰给予她的绝对眷顾吧？


　　郑秀和郑凌云已经恩断义绝。因此，在庞大的沙漠中，谁也没有说一句话。朝东南方走了三步，便被庞大的能量卷到了另一个地方。这个，只不过是地狱黑龙对于他们拖延时间的功力感到不可思议罢了。也是所谓的帮助。


　　戴安娜、克里斯、百足、黑炎、秀丽娃娃、戈壁凌云、科维尔便是这场选拔游戏的入选人。且看游戏会因此如何纠缠，叫人求生不得求死不能。“城堡任务”的魅力，似乎展现了。


　　入目，一切都是深沉的黑色。本来以为是庞大的龙身，原来只是一个站着的英俊男子。若非来者都是大大的人物，怎会肯定此“人”就是地狱黑龙呢？


　　“七个人。一个拿了黑钻。那个拿了黑钻的是叫戈壁凌云吧？凤凰的眷顾者。就以她为领队，进入城堡。”虽然和黑炎同样是黑衫，但这人穿起来有一种别样的味道，像是堕落天使路西法般。他说的话让一群人大大的惊讶，戈壁凌云本以为满盘皆赢的计划没了。她也没有露出什么癫狂的情绪，只是一副淡淡的样子。心里，却是翻江倒海、异常恼怒。


　　“城堡在哪？”黑炎站出来，目光灼灼的望着地狱黑龙。想必，是热血迸发，想挑战强者。已经是黑炎长久的习惯了。


　　“是寂寞城堡吧？那里最近开了一些玫瑰，真的很红，小心那的毒素。岷乔也算可怜人了。寂寞城堡就是欧洲区最大的鬼屋。原本是全封闭式、未开放的地图，现在已经开放了。想必噩梦之神的眷顾者应该很清楚，噩梦之神经常去岷乔那串门，我也正准备去。”地狱黑龙兰斯微微一笑，那种笑，有一种落寞的味道。他没有回应黑炎的热血问题。


　　“帅哥，能带我们去吗？”戴安娜不愧拥有交际花之名，抛了个媚眼，娇柔的问。


　　“反正顺路，就带你们去吧！”兰斯手中迸发出黑光，将所有人包围起来。瞬间，空间扭曲，然后转换、离去。这种空间扭曲之法，起码要1000级才可以施展，带了整整七个人！更是让人不可思议。地狱黑龙，强到不可思议了！

第四章 乱天之毒


　　也许这七个人不会了解到兰斯的举动，让他们死亡的速度更加迅速。而科维尔，躲在暗处，一直没出来。除了戴安娜，游戏里，谁也不知道他的真面目。似乎是一个秘密到极点的人。

　　眼帘中，浮现高耸的城堡，黑漆漆、阴森森的味道不言而喻。里面，鲜艳欲滴的玫瑰一朵朵浮现，全都是极其娇艳的花朵。戈壁凌云在兰斯的教导下，用黑钻开了门，那样主神进去后就不会失去法力。而他们这些玩家，也能进去了。

　　“岷乔，你功力退步了吗？怎么都不派个人出来？”只见兰斯兀然低头，清清淡淡的语气，却让人感到不寒而栗。

　　此话一出，一阵幽幽的灰色雾气飘然而出，裹住了兰斯，似乎要带他去什么地方。兰斯也露出恍然大悟的表情，顺便对七人露出一个怜悯的笑容。也许这就是属于NPC的无情，对于玩家的生死无动于衷。

　　随着兰斯的离去，强大的气息突然出现在这个城堡之中。“碰”的一声巨响，一只比蒙巨兽就这样出现在七人面前，凶恶的舞动自己的身体。手部不停地摇摆，却没有让地下的玫瑰动摇一分！这恰恰是七人惊讶的地方。

　　“哟！怪物来了。”戴安娜在这不发一言的状态中说了话，并随意的释放出一个“时间静止术”，让比蒙巨兽不能进攻，可惜，耀眼的玫瑰，却没有因为此术而停下它们的“攻击”。

　　就是因为戴安娜愕然发现HP快速下降，她使用治疗术也很难起作用，就解除了时间静止术。可惜，时间重新流动后，不但比蒙巨兽重新发动了攻击，连身旁几人对身重巨大浑然无措。戈壁凌云则使用黑钻剩余的威力对付比蒙巨兽，一声巨响，怪物倒下了。经验虽然在刷屏，可惜，谁都不能看出戈壁凌云有愉悦之情。

　　她错了，这不是应该拿来对付命运女神岷乔的吗？也许是对这毒素太过紧张了吧？也是，这玫瑰之毒，即是失传万年的乱天之毒。连岷乔也没有想到这里的土质如此适合乱天之毒的繁衍。

　　“哼！戈壁凌云，你这个动作，还真是错的可以。”秀丽娃娃也发现了这一个巨大的错误，轻蔑的瞥了戈壁凌云一眼，这下，这个领队做得名不副实了吧？秀丽娃娃心里，有窃喜，有愉悦，更多的，却是高傲。

　　“你……”深深凝望秀丽娃娃一眼，戈壁凌云想不到昔日的妹妹居然变成这个样子！唉……这样就不能加以利用，顺便让秀丽军团归附己用，真是可惜。郑家两姐妹，这下子，可真是各怀鬼胎了！

　　七人组成的队伍，在暗淡的天空下，进入了城堡。黑色的大门，轻轻开了……只不过，乱天之毒，还在发挥它的作用。红药，简直成为了一种比以往稀少千倍的东西。虽然，这些大帮派掌门，还是带了很多。少说也有几十万瓶吧？

　　这乱天之毒，暂时也发挥不了作用。虽然他们不了解这样的毒素，但我想，只要是城堡里的生物，就不会告诉他们：乱天之毒真正毒发后，是不可再次进入《幕落》的。死状极其凄惨，若在城堡中死亡，尸体将游街三日。

　　也许，这就是得到王城令牌的代价吧？那一座威仪的王城，居然成为了葬送千万人性命的场所，而且，早已不会有人疑惑这是为何？似乎已然成为一种习俗。

　　黑炎是一个寡言之人，但他看到城堡里的东西后，还是忍不住在心里悄然惊呼！现实是一个和平安宁的世界，就算是世家子弟，也就是看过一些残忍的刑讯手段。而《幕落》所提供的，就不仅仅是血腥那么简单！

　　眼前，一具具纠缠的人类、怪物尸体渐渐凝聚成一只巨大的眼睛。然而，虽然早已看不见那鲜红似血的玫瑰，乱天之毒的骚扰，还是让百足汗如雨下，维持噩梦的环绕，阻止怪物的进攻，已经使他日常间花费了不少力气。而不停服用红药，更是辛苦非常。

　　因此，这恐怖非常的眼睛，更是让戴安娜大声尖叫起来。高八度的声音还是让这些在场的男士们有些汗颜。而戈壁凌云和秀丽娃娃，则皱着眉，想说什么又不能说出来的无奈样子。

　　百叶窗外，是一排排竖立的怪物，岷乔就这么静静的看着。眼球没有动过，苍白的脸颊。和往常不同的是，今日她不施粉黛，以往神女的模样还是露出了几分。她只是偶尔想放松一下心情，想不到兰斯居然带了不速之客来，看着那个不顾形象扒饭的地狱黑龙，想笑，又笑不出来。处于这种矛盾的心情之中，良久……

　　岷乔知道，七个玩家已经中了乱天之毒。此毒对她而言都是棘手无比，解药嘛，她还有一些。是以前花很多功夫四处寻找的药材。大概都是一些无价之宝吧？比如那个药师的家族的绝情丹，现在也被她勒索过来。

　　“岷乔，很久没见了。这些玩家怎么样？你真狠，城堡外围种满了那些恶心巴拉的乱天毒，外表还是漂亮的玫瑰，你怎么解释？”兰斯笑的一脸温和，却隐隐露出一些担忧。言语间似有犀利，又似乎只有柔和。

　　“寂寞城堡的土质，只适合种植乱天之毒。不过，这对这些玩家实在不公平。所以，这个给你，帮个忙给他们罢。”岷乔手中忽然多了一瓶装有绿色液体的玻璃瓶，泛着层层叠叠的光，似乎是稀罕的瓶子。

　　“想不到你连九转琉璃瓶都肯奉献出来！真是天下奇闻。”兰斯似乎有些惊讶，他黑色的眼眸似乎粘在了瓶子上，再也出不来了。

　　“是时候送它出去了，反正这城堡的东西，又不是我的。里面装的是乱天的解毒之物。兰斯，你说我该不该回归神女的模样？”轻轻叹了一口气，岷乔像是想起了什么不可触碰的东西，悄声问。

　　“我又怎么能左右昔日神女的想法呢？不过，这样东西你还真得多多思考。以前的样子当然是完美，你的心，又是否幸福呢？”泼给岷乔一盆冷水，兰斯便一跃而去，拿着九转琉璃瓶观看把玩，高兴的很。 岷乔一共给了七个瓶子，而这九转琉璃瓶隐藏着多大的财富，还是未知的。

　　百叶窗内，一双饱含忧愁的眸子，静静屹立，似乎是天长地久。良久，岷乔深深的叹了一口气，加上刚才的，已经是第二叹了。只见她展开了紧皱的眉目，露出一个完美无暇的温和笑容。拿起虚无之弓，便类似无私般走近了另一条道路。她其实也不是为了什么私欲，只不过，这次兔子主机给她带来了前所未有的危机感罢了。匆匆完成这次的城堡之任，便离开。然后，却是长长久久的掩盖。

　　不知道，她这张面具要带多久呢？

　　另一边，随着巨大眼睛的出现，吞噬的旋涡的汹涌而来，像是急速的雷电。黑炎明显感到身体里暗隐之神所赐予的能量一步步增强，毫无疑问，这只怪兽，便是暗隐之神的坐骑。只不过被岷乔改变了模样，毕竟这寂寞城堡里，容不得如此威风的生物啊！

　　可是，戴安娜身为时间之神的眷顾者，力量却在急速的衰退，由此可见，时间与暗隐之争，是多么不可思议了！影响力之强，简直让人匪夷所思！戴安娜看着等级飞速下降，心里万分恐慌，她就要……就要这样失去一切吗？天知道她戴安娜在《幕落》里花了多少力气才攀上现在的位置，居然瞬间剥夺她的一切。她的惊讶在持续……

　　10 9 8 7 6 5 4 3 2 1……此刻兰斯突然赶来，看着时间之神的眷顾者等级将要到达负级时，他立即用结界包围了戴安娜，等级，又在缓慢的上升。只不过是给予她原来的东西罢了。而这样的速度，比之前之速，简直是慢了千万倍！

　　“兰维斯的坐骑？真巧，你主人叫你回去，拜拜。”兰斯挥了挥手，对那只巨大的眼睛说，眸子里是毫不掩饰的笑意，他眼里更多的，却是悄然无息的恐慌。

　　“是，大人。”不知是从何处飘来的声音，总而言之，那只恐怖的眼睛，消失了。像是泡沫一般不留痕迹。

　　各位是不是很好奇兰维斯和兰斯的姓名为何如此相似？原因就是他们本是一体同胞，可惜，由于暗隐之力传承于兰维斯，而地狱之能则传给了兰斯，两人，便分裂了。多少年的洗涤，才到达这种看见对方不会毛骨悚然的高超境界。也许，这也是兔子主机给予的神圣秘密。藏匿了太久，似乎忍不住破土而出。

　　“七位玩家，由于你们中了超过任务之外的乱天之毒，所以命运女神特意叫我拿解药给你们。”电脑化的语气，兰斯只是利用了身体内隐藏的机械潜能，让数据，归还数据。自然，也就没有说出装解药的九转琉璃瓶，是多么重要的物品！间接关于王城的兴建。

　　九转琉璃瓶瞬间进入了众人的空间袋（空间镯子），而兰斯，也在这喧闹和不敢置信的眼神中，化作一团烟雾，悄然离开。不得不说，刚才看见兰维斯的坐骑，他的确受到了很大的影响，想要融合的念头在疯狂的喊叫。以前的成功似乎只是一瞬间的美好。

　　所以，有某些事实，快要被无数的喧闹砸开了。像是破碎的瓶罐，无力……无力……
第五章 鸟尽弓藏


　　如果你看到过一个无心无欲的人，那么，我坚决的相信，那是虚假的。似乎只是演戏，演给世人看的，伟大又磅礴的戏份。而岷乔，正细心的演戏，在她的面孔的每一部分，都添上了细致的柔和。连那一抹微笑，都经过太多的伪装。只是为了防御，她就能骗那么多人。其实也不算欺骗，她的确做了善事，只不过，目的，是阴险的，甚至是不可理喻的。

　　岷乔来到了灾区，里面的病人多不胜数。有NPC，也有玩家。她也知道，这又是一个隐藏剧情。就是知道那些聪明的玩家会来假惺惺的演上一场戏，得到奖励。所以，她愿意淌这趟浑水，在卑微的生活中，得到思想上的升华。

　　“姑娘，给我些食物吧！”一个身穿破旧衣裳的老妇人扯着岷乔的裤脚，死死的抓紧，似乎是看中了岷乔穿着光鲜的样子。而岷乔身后，也有几个玩家浑然无措的接受着这些“折磨”。

　　“你脚流血了，我帮你包扎一下。”岷乔先前没有说话，拿出了一个烧饼。便细致的检查起老妇人的脚裸，长满茧子，恶心又难看，岷乔却默默的为这双脚涂上了药膏，用白绸子包着。

　　“谢谢姑娘，您真是大好人啊！”老妇人高高兴兴的拿走了烧饼，那块白绸子已经被她拔了出来。哼！连命都不要，却要钱吗？还真是一个势利的农妇。岷乔心里悄悄的分析，很快，她所站立的地方，便涌来了一群又一群的灾民。

　　她就倚在那棵早已凋零的柳树下，眼睛一眨不眨的，上药、包扎、熬药、盛药……似乎已经成为了麻木的动作。而那个妇人，她也再一次见过她，那张年迈的脸庞里，饱含微笑，那种微笑她太过熟悉。她曾经的笑容，那种八面玲珑，又不会让人显得恶心的笑。

　　虽然年迈，但是，这个妇人却独当一面，成为了当地首富。这也是以后的事情了。毕竟这还是一个游戏，根本没有人会关心首富的成长。只会关心她身边围绕的任务罢了。

　　大型灾区得到了控制，岷乔神女的名号再一次被捧到了极点，而寂寞城堡的维持，她早已使用“存石”将维持的力量储存下来。剩下的，只是看这些玩家如何将存石毁灭而已。接下来的日子，无非是围绕着冷漠的天空，继续下一步的旅程。

　　由于岷乔的离开，寂寞城堡的任务简单了不止三倍。在藤云“巧合”的敲碎了存石的情况下，秀丽军团得到了修筑王城的权利。然而，又发生了一场大变。藤云突然倒戈，将藤云派的命脉迅速拉扯上来，秀丽娃娃发现，秀丽军团起码有90%因此倒戈去藤云派！

　　心里自然是无数的愤恨，鸟尽弓藏这个道理在此处显现的淋漓尽致。藤云来秀丽军团，其一是为了让藤云派得到秀丽军团的精英，其二是为了完美的完成寂寞城堡的任务。他当然知道自己只是一个区区的次神眷顾者身份不够，就巴上了水神的眷顾者，近而完成寂寞城堡的任务。不过他这样的行为，让水木二神相见无比尴尬，最后更是繁衍成不可挽救的仇敌！《幕落》，似乎真的乱了。

　　当晚丑时，情景重现。

　　只见一个急忙赶来的秀丽军团团员紧皱眉头，对高坐在椅子上的秀丽娃娃说：“报！副团长藤云带领秀丽军团90%的团员离开，藤云派再次成立，副团长叛逃！”声音极响，叛逃说的好听，无非只是为了让秀丽娃娃最后一丝自尊心得到满足。

　　得到消息的秀丽娃娃丝毫没有注意这个细节，只见她猛的推开书桌上所有需要处理的杂物，心里像一团乱码似的，藤云这人看似忠厚无比，怎么会？而且，在那几场生死之战中，秀丽娃娃，已经对藤云产生了情素，现在少的，只是那未搓开的一层薄纱而已。

　　“什么？！你不要胡说！说实情！”就是因为情素的生成，秀丽娃娃才会对自己的心腹手下说如此狠辣的话，可能，也是因为那一抹不舍。也许在说此话之前，她没有想过：此人跟了她足足十二年，忠心耿耿，哪一分比不上才和她合作几月的藤云？！

　　“主子，这就是实情！”只见那名女子露出颓废似的笑，她没有看错，自己骄傲的主子，已经陷入了情海之中……连最基本的东西，都不懂得分辨了？何谈去掌控郑家，指点江山？以前的野心呢？恐怕早已化作虚无。

　　“呵……呵……我知道了，退下吧……”比之刚才女子的颓废，秀丽娃娃的哀愁却是如此显而易见，秀丽的眉毛，已经插上了淡淡的阴影。女子悄悄退了下去，而秀丽娃娃则露出一个忧郁的笑，良久。她开始寻找某些东西，然后渐渐哀鸣。

　　沉浸在深深的回忆中，浮现而出的，却是在郑家无限的纠葛。她永远也忘不了，当年的姐姐，当年的戈壁凌云是如何……如何……如今，为何又完全反目？为了权利，为了这短暂的一生，这是必然，也是一定。

　　黑炎回到了自己的国度，在这场寂寞城堡之旅，虽然没有得到什么实质性的奖励，但是战斗经验上是增强不少。对他而言，强大才是最可依靠的。这种人，从小到大，都在疑惑和恐惧中生存，用透明的墙壁阻隔一切的到来。也许这就是黑炎真正的可怕之处，当他的刀生锈后，那张冷漠高傲的脸，是否又会添上几分悠然？或许是……对于脆弱的无奈？

　　“穆木，王城的建造进行到何种程度？”黑炎手中有一份稿件，想必是众多资料集合而来的，当王者，又要当强者，一定很辛苦吧？他就这样久久的干着这一份疲惫的工作，似乎永远也不会改变。坚持、永不停歇的精神，宁愿说它伟大，不如说它是用来支撑生活重心的一切。不过，这样的生活，好吗？

　　“城墙初步建成，现在正在加强巩固。日本政府正大幅度支持王城的建筑。内部各种秩序正在调整，藤云派的人已经将重点搬进了王城，在下建议您现在进攻藤云派总部，那里的防御很松懈。凌云阁的戈壁凌云正在忙于和秀丽军团的内部纠纷，秀丽军团亦然。而欧洲区三霸也没时间跨海来，钱的花费并不少，此时趁机而入，乃最佳时期。”别看黑炎军团的穆木整天冲锋陷阵，说起来还挺有一趟的。黑炎听后点头，多年的熟悉度已经让穆木了解到是三天后他带队前去攻击。无奈，只好皱皱眉，转身离去。

　　看起来似乎很松懈，但这个完全由攻击性组织而成的军团，的确拥有它不可模拟的实力。只剩下黑炎一人批改内部传送而来的文件，一些不可不防的事情也一一罗列而出，真的很烦。黑炎身后有一扇窗，干净利落的设计，吐露出些许斜斜的光芒，似乎是旭日初升的美丽模样。也许是看到了这一抹光，黑炎无声的勾起一抹温和的笑容，转身，离去。拿起那把极重的大刀，做完王者，前去做强者。

　　远在日本，王城的建成极速举行。九转琉璃瓶藤云足足收集了2个，一个是他的，一个是秀丽娃娃的。可怜，我记得，十年前的秀丽娃娃的笑太过干净，又太过虚伪。现在的她，居然被人骗的如此凄惨。第一个是她的姐姐，第二个是她爱的人。这算不算是一种属于交际花的残忍呢？可能会振作，可能会颓废吧？

　　一如既往的温和微笑，藤云之恶名一点也没有因为让秀丽军团90%团员叛逃而得到一丝损害，反而得到了贤者之名。传的风风火火的，说是他另这90%的团员自愿服他，可见个人之魅力。不过，那样的微笑太真，所以，谁也很难了解这个真真假假的人，是如何成长的。每一个人都有属于他的矛盾，而藤云，自然不例外，表现的过分明显罢了。有心人，能看出来。

　　“藤云！王城怎么样了？”一声呐喊传来，藤云一看，原来是他的父亲。他记得，自己的家族是一个极其严谨的家族。这样的微笑，似乎已经成为了一种犯罪。然后就在这种压迫下，哭过，苦笑过，大笑过……长长久久，渐渐扭曲。

　　“进行的很成功，政府大力援助呢！”藤云面色不变，仍旧是那样温和的微笑，眼眸里，却暗暗多了几分犀利。只见这位穿着、举止十分讲究的老父点了点头，说：“的确不错，不愧是家族的骄傲。”说完，老人便转身离开。只剩下藤云暗暗嘲讽，当年，又是谁说他是家族的败类……是败坏家族的罪魁祸首？
第六章 风云将起


　　这种环境，这种《幕落》真的很美丽，也很虚假。无疑中告诉人们，这是暴风雨的前夕。岷乔也明白这一点，各主神也是明白这一点，作为幕后工作者，兔子主机对这一切再了解不过。

　　所以，岷乔抓住各种各样的机会，将自己的人脉近一步扩大。她最近做的，就是联系戈壁凌云，扶植凌云阁。不是她看不起藤云派、黑炎军团、秀丽军团、欧洲三霸。只是她看中了凌云阁帮主戈壁凌云的果断，她的谨慎小心，更能让岷乔得到最终赌注的几率更大。而什么是最终赌注，还是一个秘密。

　　欧洲区

　　正值早晨，欧洲三霸难得聚在了一起。不！还有一人，那便是久未出现的玛拉？；科维尔，没有蒙面，没有掩盖，似乎想表现他的诚意。这位兔子主机暗地支持者，看起来，似乎有几分实力。一头梳的整整齐齐的金发，一双蓝眸有些忧郁，却又带着些许凛冽的味道，似乎是一个极其狠辣的人。只不过，不是老狐狸，就看不出来。和藤云一样的，擅长藏心之人吧？

　　“科维尔，你怎么这么有兴致叫我们来？”一时间有些寂静，三人落座后，克里斯便问了起来，眸子里的光，闪烁起来。有些算计，有些无奈，更多的，却是对这次谈判的势在必得。这次会议，应该十分隆重。

　　“各位不是对亚洲区得到众神眷顾后如此风生水起很不满吗？这次，有机会让我们大展拳脚了！”玛拉？；科维尔的声音是明显的煽动，他似乎忘记了在场之人都是天大的人物，怎么会被他这些小小的诱惑之心给……不过，别忘了，在兔子主机的支持下，他主修的是精神。

　　所以，一时间除了苦苦撑着的百足，克里斯和戴安娜都有几分心动。百足受了噩梦之神的眷顾后，用噩梦的力量抵御这种强烈的精神能量，可惜，不但指标不治本，还会带来一系列的影响。

　　“玛拉？；科维尔……你可别忘了……还有非洲区，他们主修……身体强韧度。”百足的声音缓缓出现，似乎震惊了所有人，谁都知道，他们所震惊的不是这句话所包含的。而是百足叫醒了戴安娜和克里斯的动作，那一刹那的惊诧。

　　“的确，可是非洲区的人如此。暂时也不关我们事，先对亚洲区大肆进攻，吞掉这块肥肉，怎么样？”玛拉？；科维尔的声音有些许冷清，早已不复刚才完美的诱惑。精神力量，早已在风和时间中泯灭。

　　“哥，你别再说了，要知道经过寂寞城堡一役，王城都在那亚洲日本建造了！我还能感觉到那份荣耀离咱们越来越远。如果你真的要耍什么阴谋，自己耍够了算，妹妹不参加了。”戴安娜听着哥哥不知所谓的话，有些悲哀，现在这种情况，哥哥不是应该努力建造玛拉城的吗？怎么野心大到去攻击王城、亚洲区之类的。还不管那豺狼虎豹似的非洲区，如果不是欧洲区死命压制非洲区，亚洲区早就乱成一窝粥了！戴安娜为此烦死了。

　　“戴安娜，你是不是烦非洲区的事？这次我们直接和非洲区联盟，放他们去亚洲区捣乱，鱼翁得利。你也知道非洲区凶猛野兽最多、肉体最强，亚洲区的人身体弱，受不了的！谈一谈吧！”玛拉？；科维尔的声音颇为真挚，但是，明眼人就能看出他在做拼搏之争。

　　“可是，你有办法让那么多非洲区的玩家去亚洲区吗？”戴安娜疑惑转头，这样的条件，真的让她很是惊讶：哥哥什么时候变成这样恐怖了？竟然算计到这方面了！

　　“有！这就要靠你时间之神眷顾者的力量了。只要利用时间的停顿和开始，就可以只给1个人去亚洲区的钱，便可以送无数人去亚洲区。让传送阵收费系统进入停顿状态，让传送阵的流动进入完全开始状态，不就行了吗？”玛拉？；科维尔的话十分简练，可是，里面所包含的利益却让三人茅塞顿开。不，宁愿说茅塞顿开，不如说是见钱眼开。

　　“你……肯定主机……不会对此……做出改变……这个漏洞？”百足疑惑的声音传来，其实这也是游戏的漏洞，但这个漏洞太过明显。所以，肯定隐藏着什么东西。

　　“会是会的。不过肯定是各区传送阵免费的消息，我们玛拉家族在游戏公司得到了确切的消息。”玛拉？；科维尔的声音很清晰，但是不大。传入了三人的耳朵，让人沉思的是如何从游戏公司得到消息，还是未知数，这盘交易唯一的盲点。他不会笨到告诉别人自己的幕后支持者便是主机，作为玛拉家族下任继承人，一定的头脑，是必然的。

　　“我加入，说说如何分配吧！”克里斯轻佻的高举起手，笑意明显，这么久才说一句话，也亏他能忍耐。仔细分析后，他虽然觉得玛拉？；科维尔的话有诈，但是里面令人渴望的利益还是足够的。九转琉璃瓶本身的价值，他是第三个知道的，第一是藤云，第二是戈壁凌云。知道价值后，他第一个念头则是让自己藏着这个宝物，不过，他也好奇命运女神为何如此轻易就将此等宝物赠送。可能又是关于什么隐藏剧情之类的东西吧？

　　游戏里交杂的一切，纷纷扰扰，偶尔露出些许苍凉，和那冰山一角。而这等惊天阴谋，又会在这乱世中添上一个怎样完美的闹剧呢？

　　“不错嘛！我加入！”戴安娜是第二个加入的，她白嫩的手伸的高高的，似乎要向哥哥证明自己的忠心。只不过是为了澄清刚才的离去动作，消除敌人戒心，得到利益。这是玛拉家族祖训之一。

　　只有百足低着头，低矮的身躯看不出他在想什么。黑袍仍旧宽大，只是多了一些说不清的情绪。玛拉？；科维尔顿了顿，仔细的看了看百足，问：“百足，你怎么看？”这样的声音很轻，似乎想询问，更多的，却是些许紧迫。

　　“我……不加入了，先……走了。”百足的声音有些紧张，似乎是犹豫不决。只见他捏破了手中的一张纸，消失了……像是了无踪影的烟雾一般。

　　只剩下戴安娜、克里斯、玛拉？；科维尔在商量细节。在他们看来，以百足的胆小，是参加不了这些伟大计划的吧？

　　灾区疫情得到控制，岷乔便前去古老的城市参观，顺便做一些见义勇为的事情。仍旧是清冷的面容，虚无之弓变的普通，眼眸里却隐藏着跃跃欲试的火焰。此时，她落脚在一个客栈之内，老板娘是个寡妇，长的不错，待人挺好的。岷乔查过她的命格，会陷入一个隐藏任务中，之后会一生平安。

　　一阵黑色烟雾飘来，人影出现，那人头低的厉害。咦？不是刚刚离开的百足吗？他一个玩家怎么会专门来看NPC？难道是主机出了什么问题？该不会乱码之类的麻烦东西吧？

　　“有什么事吗？居然来找我。”岷乔的声音极淡，又带着些迫不及待的癫狂。眼眸里，隐隐藏着一些鬼魅的光芒。

　　“主人，我已经找到了封印地，这是地图。欧洲区的克里斯、戴安娜、科维尔有一项大力进攻亚洲区的计划，利用非洲区的力量。”百足跪的安安稳稳，声音也是极其稳重，并没有和其他人说话的停顿习惯。想必，这样的掩饰，百足也是为了某些事情。

　　只见岷乔的眸突然冷了起来，对她而言什么攻击无所谓，但是得顾忌她的立场，得帮助戈壁凌云。封印地，则是千年前许多伟人对封印的地方，多年的寻找，终于找到了。她，也是在兔子主机看不到的区域进行这一项项精密的布置的。其实，岷乔也是为了召唤一个人重新苏醒罢了。岷乔拿起了地图，深深的凝望了一下百足，叹了一口气。

　　叹气这个动作，似乎已经成为了现在的她，唯一的，最多的习惯。比之以前一瞬间的习惯，简直是小巫见大巫。

　　“你的名字，不打算……没事，请尽量帮忙找到”那个“，谢谢。”岷乔的话第一次这么喜欢停顿，她就这么看着这个手下，那样的笑，有些苦涩。算起来，这个人跟了她很多年了。间谍更是做的多了，为什么还能坚持呢？她一直在等待他背叛啊！

　　“主人，我还没有准备改变这个名字，暂时，就喊我百足吧。”那个“，我会努力找的。听说”那个“在非洲区，请您不要对忠诚失望。”似乎是感觉到了岷乔等待背叛的感觉，百足的话仍旧是那么清晰，和他喜爱停顿的习惯不同。而这段诡异的对话中，似乎能隐隐看出以往的纠缠。

　　不停不歇……更不懂得休止。休止是没有的……永远没有……

　　“谢谢你。细细一数，你已经跟了我九百八十多年了吧？”岷乔的声音有些感动，但冷漠的山峰没有倒下，她只是为了坚持自己的阴谋。那个计划，足足等待六百年，才得到实现的机会！不能心软……绝对不可以！

　　“准确来说是九百八十二十六年五个月七天四个小时二十七分四十三秒。”看起来百足的耐心很足，他说出了统计的数字。对于这个手下的身份，他是一直那么坚持着。是为了什么呢？

　　“退下吧……”岷乔说完，转身，融入了与早晨阳光强烈对比的阴影之中。后面，只剩下一双复杂的眼眸静静地注视着岷乔。似乎想看透什么。偶尔，也会哀叹。
第七章 岷乔的执念


　　阴影中的岷乔看不清黑暗中的事物，似乎沉浸在这种深沉的无奈中，无奈渐渐如浮华般瞬间消逝。她捏紧了手中的地图，将地图藏在身体里，她很害怕地图会被兔子主机发现。虽然被发现了也无所谓，想复活那些被兔子主机抛弃的NPC之一，谈何容易？只不过，以她的身份，兔子主机顶多会怒目而视，给予许多报复。然后乱上加乱罢了。

　　可是，她却不得不恐惧。报复、怒目而视都会让她死于非命。已经在《幕落》中翻滚如此之久，她怎会不知道兔子主机的雷厉风行？岷乔清楚的记得……她记得自己六百年前从未害怕一丝一毫，为何此刻却愕然至此？是因为岷乔，早已不再拥有当年那颗心了吧？

　　千万种悲鸣翻滚，却从未落下一滴泪。冷漠，看来已经深入骨髓。摇了摇头，岷乔便将地图重新拿出，离开了客栈。空无一人的房间里，只剩下一锭银两散发着耀眼的光芒……在阳光的反射下……

　　像是一个预言。

　　凌云阁

　　戈壁凌云没有像往常一样忙来忙去的，因为凌云阁迎来了一个客人。第一次看见她，那个人便老老实实的说明了她的身份――命运女神。像是对盟友的友好，不过，NPC通常是不可信的。

　　“欧洲三霸决定利用非洲区的力量攻打亚洲区，我说完了，下回见。”岷乔淡淡的看了戈壁凌云一眼，匆匆的说了一句话，身影，又消散了。像是迫不及待的孩子，等待大人给予的糖果。岷乔似乎回归了，在那条曾经的桥梁上，徘徊不定。

　　一个短短的交代，一个疯狂的寓意。岷乔今天特意的梳妆打扮，在交代戈壁凌云之后……已经整整六百年了！她再一次看到了这个样子的她，不过，为什么哭泣的感觉一涌而上，甚至如同冰冷的源泉般深深的渗入心房，纠葛不断呢？

　　她瞬移到一个苍凉的戈壁之上，苍凉的坟墓，苍凉的空气……甚至是苍凉的灵魂。已经无数次感觉到这样的悲伤了，为什么，还是忍不住……忍不住大喊：“不要这样！不要……”也许是这样的声音太过凄厉，那张绚丽清冷的脸上挂满了疯狂的寓意。

　　“我已经找到你了。”只是这样轻轻的一句话，柔弱的身躯颤了颤，岷乔勾起了苍白如纸的唇，双指交合，念起了一连串的咒语。甚至连她自己都感觉不到身体的一点一滴在流逝……恍惚之间，连最基本的一切，都失去了。像是败柳一般无可奈何。渐渐的，当那最后一丝生气从身体里离去后，岷乔合上了疲惫的眼眸。一命换一命，多年来的心结，总算解开了。这里的空气让她很不舒服，而她，也将这个地方，作为栖息地。永恒的……灭亡之地……

　　从想要救他的那一刻起，似乎就注定需要这样的结局。为什么，从当初的义无返顾，现在却又变成了恐惧死亡的到来呢？活了那么久，该失去的，就失去吧！岷乔瘦弱的手上，紧紧的抓住了手中的物品――荒魂珠。不愿意再次让他得到了，无法接受那样的结局。然而，岷乔根本不会知道，她的荒魂珠继续存在，反而滋生了一些本该灭亡的东西。像是纠葛的丝线，永远不会断掉。

　　当岷乔的身躯渐渐被泥土掩盖时，一阵狂风突然从这荒凉的墓穴中卷起。终于有一阵强烈的执念吸收了岷乔所留下的生命能量，她等的就是这一刻，等待他快速吸收她的生命。整整六百年的寻找，整整六百年的忍辱负重。最终，只是得到某人的一笑罢了，可能，还是会为她流一滴泪吧？就算一滴也好。

　　一双手突然覆上了岷乔那双还未合上的眼眸，轻轻的，柔和的。似乎想让岷乔了解到什么。只见那人忽然一笑，那张脸比不上岷乔精致也比不上岷乔清雅，只有那一抹慑人心魄的鬼魅笑容紧紧牵扯着每一个人的心。盯紧了岷乔的脸，拿走了荒魂珠，这个男子，便说出了一句引人思量的话：“你会后悔的。”

　　岷乔知道自己在这个人心中也许不值一提，但是六百年的布置，又岂能小视？荒魂珠所隐瞒的东西，太多，太多。是啊！千蔚雅比之六百年前，更多了几分冷漠与残忍。千蔚雅，终究是岷乔，也不是岷乔罢了。请让这风云乍起的世界，添加一些鬼魅难解的纷扰。让NPC，波及玩家的生活。

　　兔子主机看着这一切，看着刚刚出现在手里的墓土，岷乔做的真绝，把尸体烧了，把灵魂散了。只要那个人得到荒魂珠，只要那个人能得到荒魂珠的力量，然后，将《幕落》毁的一干二净。NPC终于要涉及如此了吗？该上报给人类听吗？兔子主机很矛盾。千蔚雅这个名字，是兔子主机一生的痛，也是《幕落》唯一的、最大的缺憾。

　　只见兔子主机快速按下几个键，一个立体投影马上出现。兔子主机紧皱着眉头，却跪下了。一个威严的声音骤然出现：“你怎么了？《幕落》出现什么事了吗？”兔子主机严肃的声音毅然出现：“岷乔将荒魂珠给了墨羽飞，用身体和灵魂作为代价来召唤。千蔚雅大人，可能快要苏醒了。还需要一些必要的东西。”虽然很讨厌千蔚雅，可是兔子主机知道岷乔是千蔚雅的精神意识，而身体，早已经变成了扭曲的空间。

　　“什么？！你说墨羽飞重生了？还得到了荒魂珠？千蔚雅大人也要……不可以！一定得阻止这一切！立刻将所有玩家赶出《幕落》，我会解释的，你快点善后。就这样……就这样……”平日威严的老总此刻成了一个缩头乌龟，他知道《幕落》里，将真正的成为一个乱世。不是由玩家主宰的乱世。立体投影消失了，只剩下浑然无措的兔子主机，它生气的吐了一口唾沫，说：“平时你耀武扬威！现在倒来缩头乌龟了！哼！我偏不善后，墨羽飞又不是千蔚雅，将他数据抹灭不就得了。这次我偏不抹灭！看你怎么办？”兔子主机显然很生气，它用工具将自己的数据抹灭了，那么，连这个镇压者都失去的《幕落》，自然是人人恐慌，人人哭泣罢。

　　所有NPC，都不会在意自己数据般的生命。只是好奇玩家的世界，到底是如何辉煌罢了。为何要创造出这些生命的原由，却是牵扯这些NPC最大的悲哀。千蔚雅是《幕落》原本的主机，只不过因为她凡心暗动，死于非命。墨羽飞则是千年前的NPC，被千蔚雅留下的记忆所爱上。然后，岷乔经过层层的布局，还是自杀至死。千蔚雅的重生，似乎成为了必然。

　　玩家，在这场游戏里，愕然成了配角。

　　后来，所有玩家通通被《幕落》逼着下线。后来老总死命挽救，说是一个月后重启《幕落》，但等级归零。许多设定都要改变。他心里是恨死了兔子主机，没人主持大局，老总只好干预进去。将墨羽飞死死的压制在“分天山”之下，岷乔虽无力左右，但她的灵魂仍旧四周飘荡。这也是千蔚雅始终不能真正重生的原因。

　　墨羽飞使用荒魂珠逃离分天山，便召集一帮NPC，形成自己的组织。虽然是《幕落》名下，也有许多任务发布，但很明显的，老总已经完全将墨羽飞当做一个可以依赖的主机来用。

　　看到这里，各位一定很好奇岷乔既然是在千蔚雅死后出现的记忆存体，为何百足又说足足跟了她九百多年呢？原因是岷乔本来不是千蔚雅，只是那些记忆，忽然飘到了这个曾经美丽的少女身上而已。兔子主机逼岷乔服毒，也是因为她想压制千蔚雅可能再次重生的机会。不杀她的原因，十分简单，没有了命运女神，又何来《幕落》的秩序？她死了，千蔚雅的精神，就是《幕落》的纠缠之风。



第八章 荒魂珠之秘


　　墨羽飞成为《幕落》一大霸主，岷乔尸骨未寒，虽说身体灵魂全部散开了，但是墨羽飞却强硬的要把她的尸体聚集起来，作为荒魂珠的祭品。的确，那样就能将荒魂珠60%的能量全部激发出来，除了千蔚雅，谁也不能使用荒魂珠100%的力量。

　　那一具曾经苍白、曾经嫣然一笑、曾经绝美的忧郁少女之身，就这样成为了千蔚雅留下的荒魂珠的祭品。不过，她的阴谋还是悄悄旋转。千蔚雅的确会重生，可惜，在这记忆之体的干预下，她已经华丽丽的成为一位……玩家。不用怀疑，的确是玩家。当年，岷乔曾经潜入兔子主机的库房，修改数据，将千蔚雅留下的荒魂珠里输入了一些东西。只要千蔚雅的灵魂得到感化（重生的感觉），就会变成一名初生的玩家。她也硬生生的将千蔚雅的精神体塞入了现实世界的一个少女身体里，因此，岷乔能得到的东西，不多，也不少。

　　只是这种尸骨未寒的折磨，比较残忍罢了。她的爱情，未免有些疯狂。《幕落》修整了一个月，所有玩家的数据清零。而一名刚刚从大学毕业的女生――宫雅，踏入了《幕落》。以前忙于学习，并没有进入这个大名鼎鼎的游戏。现在千蔚雅变成一名普通的玩家，一方NPC霸主墨羽飞能感觉到吗？身为岷乔忠实手下的百足又会做一些什么？原本《幕落》的玩家高手，又会掀起一些怎样的风浪？这些层层叠叠的秘密还未揭晓，但是，荒魂珠，必然会感应到主人的精神。

　　时代总是那么容易过去，那个总是笑的云淡风轻的少女，离开了。而真正的幕后主使者，还在轻轻的笑呢！不过，岷乔，并不是会随意消失的玩物，不是吗？

　　宫雅并不是什么名门大户出生的孩子，她住的地方也是极其普通。现在科技进化了，大多数争斗，都是在游戏里进行的。所以宫雅的大学证书，几乎是人人都有。利用一些关系便可以得到，她兢兢业业，18岁取得证书，也算幸运了。

　　“妈！妈！开门呀。”宫雅急急忙忙赶回家，天下着雨，她四处求职，但也没人肯收她。今天是《幕落》再次开放之日，谁又会出来招收员工呢？何况来者只是一个拥有大学毕业证的人。

　　“小雅，怎么了？我和你爸等着《幕落》开呢！赶不上时间就坏了，桌子上有方便面，快吃。《幕落》的机器给你准备好了，记得玩。”宫雅的妈妈匆匆跑了出来，交代了一些话，就赶回房间。谁都知道，游戏刚刚开始的那段时间是很重要的，所以，酷爱游戏的宫雅爸妈，自然不会错过。宫雅爸妈前几天还在唠叨，如果不是《幕落》第一次出现晚了进游戏，现在怎么会才八十多级？

　　想到这里，宫雅无奈的叹了口气。她将一些资料文件摆在书桌上，看着床上整齐的机器，呆呆的望了一会儿。她的手轻轻的抚摸起机器来，一种前所未有的熟悉感涌入身体，灵魂似乎在叫嚣。说是一定要进入《幕落》，那似乎是一个揭开秘密的世界。也许是这种熟悉感，让本来对《幕落》了无兴趣的宫雅动了心思，灵巧翻身，宫雅插好电源，进入了《幕落》。此时，离《幕落》正式开启的时间还有3分钟。如果是普通玩家，肯定会被弹出来的，若是千蔚雅之精神呢？

　　这又是一个不可预知的秘密。

　　墨羽飞正在忙着处理一大群NPC所要分配的任务，只见荒魂珠突然发出了强烈的光芒，墨羽飞惊异的看着荒魂珠，眼里，带着一些怀念。荒魂珠快速离开了墨羽飞的所在地，他惊讶的发现，荒魂珠似乎隐藏了自己的气息，他已经不能继续感应到荒魂珠冷漠的气息。

　　宫雅发现自己进入游戏后便看见了一片茫茫的雾，和妈说的五光十色并不同，反而带着一些别样的苍凉。突然，雾散开了，一片片墓碑骤然展现。咦？这不是岷乔千方百计要寻找的封印地吗？宫雅为何一进游戏就看到了？宫雅疑惑的看向四周，荒魂珠的身影刚刚漂浮而来，强烈的绿光，闪了宫雅的眼眸。

　　绿光渐渐显示出一个人影，那不是岷乔吗？她不是被墨羽飞当做祭品，灰飞湮灭了吗？怎么会再次出现？还出现在失去记忆的千蔚雅面前！可能，又是什么说不得的阴谋吧？

　　“千……欢迎进入游戏，请您选择呢称。”岷乔似乎忍不住自己对千蔚雅磅礴的恨意，想要演戏的脸上，明显露出了些许狰狞。宫雅发现了，却不能说什么。这个游戏给予了她无限的熟悉感，可惜，她突然感觉到自己对这里的冷漠……像是一个不屑的人。

　　“呃……千蔚雅吧！”宫雅微微笑了一下，脑中突然浮现出一个熟悉的名字，忍不住，就说了出来。也挺好听。岷乔听见此名，不但不露声色，反而露出了一个满意的笑，像是暴风雨前夕。

　　“请您选择职业。”岷乔听过很多接待NPC说这样的话，但她没有想过自己也会说出这样一番话。在这种千千万万的算计中，她的重生，似乎已经成为了必然。也许不是似乎，而是肯定。

　　“……”一片静寂，千蔚雅像是发现了什么，她敏锐的看向四周，最后将眼眸定在了岷乔身上。微微勾起一个嘲讽的笑容，她说：“回来吧！你是我的记忆。不要以为，失去了你，我真的什么也记不起来了。”这样的声音极淡，和那个云淡风轻的岷乔像到了极点！

　　“我……你……你怎么发现的？应该没有破绽啊！”岷乔退后几步，虽然透露而出的灵体已经完全靠在了荒魂珠内。这就是成为祭品的代价，墨羽飞将她完美无缺的计划，添上了一丝漏洞。

　　“从你说出千字开始，就有了一定的感觉。你也不用太慌张，我只是暂时恢复记忆而已。岷乔，我觉得，你和千年前的你相比，变了好多。我会要求自己变回宫雅的，放心吧。”千蔚雅的声音幽幽的，听不出什么喜怒。

　　“有时候，真的想回到你的身体里。不过，也许是我对他的爱实在太深。但是，我不会伤害你的，千蔚雅大人。”岷乔深深的凝望千蔚雅了无波澜的脸，和她一样，勾起一个漂亮的笑容，融入了荒魂珠之内。而千蔚雅，则利用剩余的时间，将荒魂珠“还”给墨羽飞。将游戏里的数据选择了一下，便让宫雅出来。其实也不是出来，只是再次失去了记忆罢了。岷乔的那声“千蔚雅大人”，喊的太过真诚，让千蔚雅有些浑然无措。

　　其实不只岷乔在荒魂珠内动了手脚，千蔚雅在里面融入了巨大的能量。那句“得荒魂者，得天下”，是无比正确的。或许玩家以前找不到荒魂珠，现在，它的踪迹，透过千蔚雅暗中发布，已经大白天下。墨羽飞，陷入了前所未有的困境。也算是这名骄傲的千蔚雅大人的一些“心意”吧？

　　千蔚雅还未再次失去记忆时，她已经在宫雅的记忆里做了一些工夫。似乎是宫雅自己选择的职业，NPC的离去，似乎已经成为了极度正常的东西。这种程度的篡改，她已经做了很多次。她记得，当年，有多少人曾经要她删除记忆，都是一些痛苦的……不！还有绝对美好的记忆。极端的东西，有时候，想要忘却。

　　她并不想进入岷乔的阴谋之中，当年，就算她知道了岷乔爱上墨羽飞，知道自己的记忆想逃离她……也未曾悲哀。只是此刻，她想不到自己的苏醒如此窝囊！还成为了一名玩家，有时候，这也许真的是种折磨。而宫雅的存在，又会以玩家的身份牵扯出怎样的风波呢？当墨羽飞知道当年的千蔚雅大人已然成为一名玩家又会如何呢？千千万万个秘密，叫人好奇，更叫人无奈……
第九章 当年旧事


　　千蔚雅缓缓的睁开了那双眼睛，刚才发生的一切就好像梦一般，不真实。但是，谁又会反驳自己的记忆呢？顶着千蔚雅名字的宫雅，就这样按部就班的开启了自己的资料库。里面的一切，惊人的陌生，又惊人的怀念。连这一身不知从何而来的死人躯体，居然让她感觉到前所未有的温暖。


　　这……的确是她的归宿。


　　呢称：千蔚雅 等级：0 种族：墓土族（死人）职业：弓箭手


　　简短的介绍，熟悉的字体，千蔚雅感觉到手在不自觉的移动。渐渐摸上了空间手镯里的那把弓！极普通的弓，无一丝一毫装饰，明显是给刚入游戏的菜鸟用的。她皱着眉头，自己从小到大从未射过箭，这弓箭手该怎么做啊？还没来得及让她疑惑，她就感觉到身体里想射箭的欲望。如同强烈的意念般，控制她将手摆在弓上。身后背着一排弓箭，也是免费赠送的。千蔚雅的手颤颠颠的，她和那抹控制她的意识在战斗，她能肯定，这不是属于她的欲望。毕竟，宫雅和千蔚雅，还没有真正融合。


　　也许是因为宫雅的意识太过高超，终于把千蔚雅逼退了。可惜，她明显感觉到自己的意识里有一抹松动，似乎，要被什么肆机而入！可能这就是所谓的沧海桑田，所谓的执念之深。


　　当争斗结束，千蔚雅迷茫看向四周。一片繁荣景象全无，玩家似乎都去了升级。这段时间的重要性，千蔚雅不清楚，她也知道自己不能加入游戏高手的境界，以她的资质，菜鸟也算尊称了。可是，无论是墓土族，还是她身体里隐藏的真实千蔚雅，都是令人匪夷所思的东西。荒魂珠看见这位“主人”，又会如何呢？她仔细的看了看自己的手，看上去和平常的玩家没什么区别，可是，摸上去，就能发现里面隐藏的冰冷。简直冰冷入骨。心脏，也没有再次跳动的感觉。


　　妈！怎么办？你的女儿进了游戏变成了怪物。但是，千蔚雅并没有因此沮丧太久，刚进游戏的玩家没多少钱，而她孤注一掷，把剩下的几个钱拿去买了蓝药，对于HP是视若无睹了。至于墓土族的怪异，她也知道是隐藏职业的好处。但是为什么选择隐藏职业的那段记忆如此模糊？真是令她百思不得其解，可能，又是一些牵扯机密的东西吧？《幕落》，已经成功勾起了这名刚刚毕业的大学生的兴趣。只是宫雅而已。


　　千蔚雅拿着五瓶蓝药、一把弓、十多支箭，踏上了升级的道路。至于买蓝药的原因，只是因为千蔚雅发现空间手镯里隐藏的一样东西：式神。只有蓝药才能支持它们使用力量的权利，否则，就算能出现，也只是一碰就碎的木偶娃娃。我想，千蔚雅很快就会后悔她这个决定。


　　走过古朴的村庄，立即浮现出绿草丛生的景象，湛蓝的天、温和的气息，简直让人喜不自禁。这，是《幕落》的魅力吗？马上飘出一个又一个的疑问，千蔚雅不禁在这片草原里奔跑跳跃。至于这里没有玩家的原因的确恐怖的很，这里是30级怪物的栖息之地。就算是戈壁凌云、秀丽娃娃等，这么低级，也不敢闯入。


　　如果是那黑炎，大概可能会以匹夫之勇而入。可惜，千蔚雅不知道，荒魂珠不知道，更不可能保护她。这一切，似乎使千蔚雅陷入了困境。美丽的大草原，暗暗隐藏着危险。


　　突然，一阵嘹亮的叫声传来，千蔚雅马上躲进了旁边的大树后，对于这种突如其来的嘹亮之声，显得有些无措。不熟练的将手摆在背后的箭上，准备拿出一支箭来，却发现现在的自己比刚才被控制的自己，软弱的很。刚才还能准确无比的拿出来，现在倒好，箭落地，反而让那只高达30级的怪物发现了千蔚雅的踪迹。


　　那只身高八尺的怪物转过身，一拳砸烂了千蔚雅的藏身之地。眼睛凶恶的看着千蔚雅，里面隐藏着火焰般的凶狠。千蔚雅有些无措，将箭摆好，汗落在了手背上，像是脆弱的泪珠般……轻盈的……带着千蔚雅的脆弱。她只是从现实来的，不问人间世事的孩子罢了！只是宫雅，而不是那位，永远谈笑自若的千蔚雅大人。


　　似乎是这种强烈的情绪影响了千蔚雅的一切，她豁了出去，三只箭放在弓弦上，如流星般迸发而出，射中的怪物的眼睛。怪物大喊，用手捂住眼睛，这样的叫声引来了它的同类。千蔚雅，就在这种千千万万个怪物的围攻下，死去……可是，墓土一族，本来就是死人了啊！


　　当发现自己的身体是冰冷时，谁曾想过，异类的心？真正的千蔚雅大人，想必，也是一个令人出乎意料的、脆弱的人儿罢了。就算《幕落》结束，这些30级的怪物也仍记得当时的状况。无数只巨大的脚将那瘦弱的躯体踩的破烂，如泥浆一般……如此惨烈！为何，又有如此多玩家愿赴汤蹈火前来玩耍。那真的是一种撕心裂肺的痛。


　　谁都不知道为什么宫雅一进游戏，便受到这样的责罚。不过，千蔚雅知道，肯定有岷乔的手脚在里面。肯定是对这些怪物施加了一些发狂的药物。否则，区区一个同类的呼唤声，怎能呼唤千千万万只怪物？当时的情景，也被有心人拍下。不过，那化为泥浆的躯体，却早已消失在怪物群里，如轻烟一般消失不见。


　　直到那些怪物散开，直到看热闹、偷拍的玩家完全散去。千蔚雅的躯体，才在式神的帮助下渐渐恢复。一个墓土族的死人，是不死的！已经死了，但意识，永久保留。这可能会成为宫雅一生的噩梦。可是，当她成为千蔚雅的替身时，已经有无数NPC想找她泄愤了。这种悲哀，却是常人不能理解的。


　　当时的情况，先是从千蔚雅的空间手镯里跑出了一条蛇，青绿色的，它吐出了长长的舌头，伸向天空，无数个死魂被召唤而来。此时，千蔚雅的躯体也渐渐重生，死魂还未到，蛇只好用水的力量将尸体暂时凝固起来，如果不及时固本培元，那么，她会形神具灭！由于千蔚雅的身体受伤太重，蛇只好召唤荒魂珠，看看这位前辈是否能拯救千蔚雅大人的躯体。


　　与此同时，千蔚雅和宫雅，在密闭的精神空间里，相遇了。就像是六月的雨，摸不透，也猜不着。


　　一双狭长的冰凉双眸，漆黑的发丝如瀑布般落下，发带将柔顺的发丝绾起，优雅、妩媚、强大……便是NPC们对千蔚雅大人的印象。此时，她拿着一把名为‘雾虚’的弓，里面，融合了虚无之弓的力量。雾虚，本来就是千蔚雅为自己量身定做的弓。分裂出来的虚无之弓，她给了自己的记忆――岷乔。而另一把弓，则是荒魂珠还给她的。只是，处于这种尴尬的情景中，这位千蔚雅大人，仍旧是一身白衣，红玉为簪，三千烦恼丝飘飘而来的轻松模样。只是外表而已，谁又能看出真相呢？


　　而宫雅，突然就沉浸在这种美好中，被这样独特的气质吓到了。不，宁愿说吓到了，不如说是惊艳，这个人的容貌和她不一样。但是，宫雅却出乎意料的觉得，这个人，是她，不，她是属于她的一部分……不可能！她则会有这样的想法？她只是一个普通的大学生啊！脑海里闪过的那些怀念是什么？不由自主想融合的意念又是什么？


　　啊！她快要疯了！


　　“我是千蔚雅，很多人，都喜欢叫我千蔚雅大人。”千蔚雅微微一笑，她的唇很薄，那把弓没有放下，就这样对准了宫雅的心脏。似乎要告诉她，自己的决心。是出于怎样的反击？还是属于千蔚雅的阴谋？


　　“你……我们认识吗？还是，我们有什么牵扯吗？”宫雅就这样看着那双波澜不惊的狭长双眸，问出了她的问题。她突然想知道这个和她游戏名称一模一样的女子，是否和她有什么关系。这种……灵魂似的牵扯……不！这里是科技的世界，这些鬼鬼怪怪的想法……她是怎么了？！


　　“真的想知道吗？”千蔚雅放下了雾虚之弓，背上背着箭，用一个皮袋装着。这样的她，比岷乔少了几分阴狠，多了几分高深莫测。


　　“想。”不假思索的一句话，宫雅愕然发现，自己什么时候变得如此决断？说话，居然绝对到这种程度？为什么……似乎有一个尘封千年的阴谋，要被揭示而出。


　　千蔚雅叹了一口气，拿出了箭，熟练的，将它射入宫雅的额头里。这是记忆之箭，宫雅还没来得及惊讶，就陷入了一层悲哀之中。


　　“千蔚雅大人……我是岷乔。”


　　“一起工作吧！我们，都在拯救世界啊……”


　　“这是百足，很能干的一个人。”


　　“千蔚雅大人，在下墨羽飞，曾经在分天山有幸见到您一面。”


　　“我喜欢他！你的存在，对我而言是个阻碍！”这样的声音已经听过很多次了！我不想再听！曾经的主机……现在的兔子……千蔚雅大人，又能算得了什么呢？棋子罢了。


　　岷乔放火烧山，那天，天真的很红，火烧云一样……可是，为什么我的心，却异常寒冷呢？那样的笑，千蔚雅大人维持的了，我千蔚雅维持不了。既然岷乔喜欢墨羽飞，那么，就让她得到我的记忆吧！或许千蔚雅的死亡，能让岷乔，再次笑起来。那个神女，曾几何时，已经因为那抹悲哀而渐渐泯灭于人世间？


　　“岷乔神女，在下就和千蔚雅大人一起去了。祝你幸福。”那一刻，这个人笑的百般俊雅，只是多了一分冷冽。而岷乔，就这么眼睁睁的看着墨羽飞，在封印地，在山上……和千蔚雅一起离开了这个世界。雾虚之弓从那一刻分裂，虚无之弓给了岷乔，而雾弓，则在荒魂珠之内久久栖息。岷乔得到了千蔚雅的记忆。


　　多年后，由于墨羽飞的重生，千蔚雅的苏醒，成为了必然。而岷乔则动了手脚，让千蔚雅苏醒在一名普通的大学生身上。宫雅，就是千蔚雅。只不过，一个过于青涩，一个则是受万人尊敬的千蔚雅大人罢了。


　　宫雅在这样虚虚实实的世界里久久沉浮，当她醒来的那一刻，抉择，似乎是必须的。而式神，又会为她找来怎样的援军呢？


　　这些秘密，还未揭晓。

第十章 救人任务


　　这种深沉的记忆多多少少影响了宫雅的一些思维，她再次睁开眼睛的那一刻，只看见千蔚雅捂着左手，那里的血，徐徐落下来，红的鲜艳，红的妖娆。就像是岷乔曾经在寂寞城堡种植的乱天之毒的红玫瑰颜色。如此相似，可能，两种事物都拥有它不一样的毒素吧？


　　“你怎么了？”宫雅看着那样鲜艳的血，忍不住问了出来。问了，她才捂住嘴，愕然发现，自己对这位冷漠无情的千蔚雅大人，居然如此尊敬。是为了什么？


　　“岷乔放火烧山之前，用刀砍伤了我的肩膀。现在，血暂时不能止住。只能听天由命了。”千蔚雅淡淡的笑起来，她用弓勉强支撑自己的身体。但那刺眼的血液却不停的溢出……溢出……


　　“我，可以帮你吗？”宫雅凝望千蔚雅那双冰凉的黑眸，怯怯的说了一句。此时的她，已经被这种过分玄幻的“剧情”，吓着了！也害怕了。


　　“可以，就看你的抉择，我想，你应该明白我的意思。”千蔚雅只是一直在笑，她是知道的，这个别样的“自己”，是了解这一切的。


　　的确，宫雅知道。千蔚雅要的，是要她们俩融合，形成真正的千蔚雅大人，那么，在现实的宫雅就不可能生存了！为什么……要那么残忍？灵魂里叫嚣的欲望，叫嚣着融合的疯狂，这又是什么？难道，这就是宫雅的归宿？她不知道，脑海里，陷入了一片混沌之中。


　　千蔚雅似乎并不着急，她悄悄指控自己的式神去做一件件事。宫雅的心思，她早已掌握，接下来，只看时间的流逝罢了。当年，岷乔刺伤千蔚雅的刀就在黑炎手上，虽然《幕落》重新开启，但老总给予了每个玩家一个保留东西的机会，而黑炎选择了保留那把刀。是啊！那把刀陪他走过了太多太多，包括惊险的玛拉城一役。


　　所以，千蔚雅要求式神帮她找到黑炎，并且要那把刀让这个伤口复原。如果这个伤口不复原，就是宫雅永远的天下。岷乔这招，来的真狠哪！千蔚雅对于这一切的一切感到有些疲惫，轻轻的盯了宫雅一下，闭上眼眸，倚着弓，沉睡。


　　精神领域中，两个不同又相同的精神体静静凝望着，像是天长地久，又像是海枯石烂。更多的，却是隐含已久的、快要迸发的悲愤。隐藏的一切，似乎，快要让人无可奈何。


　　宫雅的诞生地是在一个普通的村庄，和黑炎的所在地不相同。那只长的像蛇的式神被千蔚雅暗中命令，马上断了去见荒魂珠的意愿，千蔚雅也不想自己的情况被墨羽飞知道。牵一发而动全身啊！


　　式神瞬移至黑炎所在的村落，轻柔的爬进乱石枯草之间，心中暗暗抱怨：这个叫黑炎的玩家要打的怪物也太高级了吧！这里这么乱。刚刚抱怨完，闪亮的刀芒便出现在式神面前。看来，来者必是黑炎，只不过将这只颁发任务的式神当做怪物了。式神也不是蠢蛋，马上开口说了话：“有一个任务，你接不接？”虽然是求人，但这条蛇还是颇为高傲的。


　　“什么任务？”黑炎皱着眉头，颇为不耐的看着式神，刀锋太过闪亮，让人有些吓破胆的恐慌之感。


　　“是救人的。”蛇吐出长长的红信子，刮起一道旋风，带着黑炎消失不见。一抹若有所思的眼神正在后面追随，认真看，便能分辨出来者就是戈壁凌云。其实这人也比较冤枉，她感觉到了自愿合作者命运女神的气息，来了，却只看见一条蛇和黑炎的闹剧，什么也没发现。那若有所思的眼神，只是长叹岷乔换了盟友罢了。


　　如果让她知道事实并非如此，会……


　　式神将千蔚雅的尸体摆在了水内，泉水四溅，倒也是一个养心养人的修养之地。只不过，这具无生气的尸体，略微破坏了腾云之气，反而变成了几丝哀愁的回忆。似乎是永远的哀叹，永远的浅鸣。从外表看，并不能看出千蔚雅已经是一个死人，式神将黑炎带来时，他的确为此惊艳了。


　　这是一个苍凉的人，无论是眼、眉、心、目、神……都一样，包括那静静浮动的弓箭。红玉簪仍旧稳稳的插在千蔚雅头上，只不过那一抹耀眼的红，在千蔚雅身上，却变成了无尽的血色。人与人的不同，且看如此，且看如此啊！


　　“要干一些什么？”黑炎紧紧地皱着眉头，他看着蛇将他的爱刀放在了中央，大有雷霆之势的模样让他有些摸不着头脑，但是，他并没有从这里任何一个生物身上感到恶意，或许说……杀气。


　　“让你的刀，允许她的伤口复合，以你主人的身份。”式神的声音在天空中缓缓回荡，而黑炎却恍惚的觉得，这蛇变得不一样了，有些……肃穆的感觉。他也没有疑虑太久，问道：“会发生什么事吗？或者说，会引起什么事情吗？”虽然黑炎不多疑，但关乎自己爱刀的事情，还是得多想想。


　　“不会怎样的，最多就是命运女神在地狱之内咆哮罢了。”式神用一些悲哀的眼神看了看黑炎，说。千蔚雅用精神强烈地影响式神的情绪，其实，她也抱了一些无奈之心，所以，这个游戏才会开始。


　　突然，静下来了。黑炎命令着宽大的刀，漂浮在水中的身体却因此缓缓上升，那冒着血泡的伤口，静静的复原。眉目仍旧紧闭，但是，似乎是风雨欲来的前兆。


　　刀在千蔚雅身体上旋转，一圈又一圈……似乎永远也不会停止。良久，那双紧闭的眼眸睁开了。不是宫雅的眼睛，也不可能是她的，只要千蔚雅绝对夺回自己的身体，那么，宫雅就会不复存在。而且，千蔚雅也给予了宫雅选择的权利。眼眸里，微波荡漾，从进入泉水的那一刻起，容貌，便成了千蔚雅的样子，黑炎会惊艳，并不奇怪。


　　“千蔚雅大人。”蛇将整个身体都贴到了地上，很可笑，但它的表情却异常振奋，似乎是崇拜到极点的样子。


　　“呵呵。”千蔚雅微微一笑，蛇爬上了她的脖颈，已经是多年来主仆的习惯。荒魂珠，则静静的待在千蔚雅衣袖内，被她作为最好的暗器。黑炎有些不满，这位NPC是不是忽略了他？


　　千蔚雅发现了某人的不满，优雅的笑起来，说：“真抱歉。谢谢你救了我，不能使用法术很困扰吧？这本书，你要吗？”虽然语气十分温和，但千蔚雅知道里面诱惑的意味太过明显，这本书名为《青雨》，里面集合了所有冥界的法术，作为墓土族的死人，非常适合练习。却不适合这个刀士，但是，如果他修炼的话，那么，多了一名死忠的玩家，有什么不好呢？


　　“我不要，宁愿要一本《破空刀法》，怎么样？《青雨》是不稀罕了。”黑炎的语气里透露了他常常上官方网站的秘密，毕竟《破空刀法》是刀士一生梦寐以求的东西，《青雨》虽比它更珍贵，却不适合刀士。


　　“好。”有些遗憾，但千蔚雅还是乖乖的拿出了《破空刀法》，看着黑炎离去的身影，她的笑容有些猖狂，却没有露出半点笑声，她又说了一句话：“我不是NPC，别误会了。”这一句话，让黑炎回头凝望，这个人到底有多变态啊？所有数据都被清零了，她居然还有《破空刀法》、《青雨》，就算只留了一本，刚进游戏又得到一本珍品，这不可能吧？


　　就算他再疑惑也没用，好友栏里明晃晃的“千蔚雅”三字，不是表明了她的身份吗？


　　黑炎身后的千蔚雅清冷一笑，完全不复刚才的猖狂与顽皮，都是装的而已。只是为了好好招揽一个人的办法，用了千万次，早已经习惯了。她可是《幕落》里最后诞生的“NPC”啊！宫雅的身体，毕竟是一个玩家，但精神、数据都显示了NPC的标志，半玩家半NPC，这样的存在，应该是……不应该的存在吧！


　　已经很多年了，还是不能自由选择吗？




第十一章 盲目


　　今天，是一个冰冷的日子。没有了鸟儿清脆的叫声，也失去了那淡淡的缅怀之音。草原里的色彩不再是完全的绿色，而是带着几分惋惜的黄。那样的色彩，让千蔚雅感觉到有些伤心。自从送走了黑炎，她就踏上了众神之颠的道路，她知道，虽然兔子主机离开了……但是，那里的怪物，对她都是恨之入骨。为什么？就是兔子主机死前留下的一抹暗示。


　　就是怀着这样了然的心情，她走上了众神之颠。目的，有两个。一个是为了让兰维斯、兰斯两兄弟融合，他们本为一体，地狱之能和暗隐之力，都是同根同源，甚至一模一样。呵！多年未醒，这《幕落》还真是乱的过分。第二个目的，则是……还不能说，牵扯了许多前世今生的悠然、愤怒、癫狂。有时候千蔚雅怀疑，众神之颠之所以叫众神之颠，就是因为那癫狂的一切……


　　高耸的山峰，几丝云雾围绕山顶漂浮。一条青绿色的蛇离千蔚雅两米上空飞行，速度极慢，只是为了千蔚雅四处观察的脚程。然而，她已经能感觉到四周飞来的敌意。包括山峰之上火神凤凰高度的无措，兰维斯、兰斯一旦融合，她的爱情，就会灰飞湮灭。毕竟，那两个迥然相异的人，融合后，又是怎样一个怪物呢？凤凰，还能幸福吗？一时间，千蔚雅似乎成为了一个坏人。千年以来……万年以来……她担任了卑鄙、无耻、坏蛋的名号多久，已经不记得了。但是那样愤怒的眼神，那样高度的辱骂，她还是清楚的很。


　　还有那一口，吐在她胸口的血水……历历在目！千蔚雅没有反驳的权利，为了，她的执着。她的执着比岷乔，远远多的多。


　　“碰”，一声巨响，数十万只的凶猛恶兽扑来，口水，如同徐徐流动的小溪。千蔚雅心里想：已经一年没吃东西（人）了吧？真可怜。她的脸上甚至勾起一抹悲悯的笑容，那个沾满罪恶的，外表圣洁的女子，一直是所有生物对她的评价。是什么让她在这条路上走呀……走呀……从来不后悔呢？可能，又是一个秘密。


　　千蔚雅看着他们扑过来的身体，取箭、拔弓，一切顺畅流利，一支箭就能让数十万只怪物全部阵亡。虽然是众神始料未及的东西，但是，又是一个缓缓的攻击，到来了。准备十分的充足，对于这位千蔚雅大人，他们还真是“尽心尽力”。是什么让这群自私的主神们想要杀死千蔚雅。可能，还是有兔子主机和岷乔的功劳在里面吧？


　　就是因为有太多的可能和不可能。所以千蔚雅才不敢妄做判断。


　　“噼里啪啦”一声，刚消灭完一些杂碎，千蔚雅擦了擦汗，就这一瞬间的功夫。“哗啦”一声，数不尽的“梦魇蚂蚁”便爬上了千蔚雅的身躯。淹没了，这具完全由土壤做成的躯体……梦魇蚂蚁，每一只蚂蚁所包含的毒素都是乱天之毒，一只已经极其珍贵，而这千千万万只蚂蚁，则是兔子主机离开前，给予凤凰的一样“保命之物”。兔子主机在赌，赌这个少女会不会为了爱情放弃自己的良知。


　　看来，兔子主机赌赢了。在蚂蚁爬来的那一刻，千蔚雅已经感觉到了，不过，她的箭绝对不能将这些梦魇蚂蚁毁灭，若是如此，乱天之毒散发《幕落》，只会让这个世界变成瘴气之地。为了很久以前的一个承诺，她用了自己的生命做赌注。


　　同样是赌，却相差了某些不自觉的可怕东西。千蔚雅并不是什么良善之人，只是恶事做多了，突然也想像自己的记忆（岷乔）一样，拯救世人罢了。图玩乐之心，享欢娱之乐。


　　“呜……”虽然已经是第二次遇难，但对于千蔚雅而言，多年死亡的感觉仍存于心，只不过那份清幽之气，早已烟消云散。所以，这一声身体的自然呜咽，似乎已经成为了必然。在梦魇蚂蚁的侵袭之下，虽然千蔚雅的身体渐渐无力，但是，蚂蚁堆中悄悄伸起了一只手，直指天空。旋涡从手指中导入，直到两道黑光渐渐融合在一起……直到凤凰哭得泪眼模糊。


　　这一切不过是三秒内完成的事情，千蔚雅借着暗隐之力和地狱之能的融合之力，扫除了梦魇蚂蚁，站了起来。纯白的衣衫仍有污垢，却在式神的法术下消散全无。那股黑色旋涡越来越大，正当千蔚雅准备射去一支增强融合程度的箭时，一巴掌如风般飘散过来。


　　只有那淡淡的疼痛，深深的红痕说着打人者用力之狠。对这张漂亮圣洁的脸仍能下的了如此狠的心。是不是为了爱情付出了一切？是不是已经抛弃了当年引以为傲的善良、纯真？千蔚雅看了看眼前眼睛赤红，手指颤抖的凤凰，仍旧是那不可一世的温和微笑，她说：“请火神注意自己的身份。”说的是非常公式化的语句，可惜，此时此刻，只能变成讽刺语句了。


　　“千蔚雅大人！你怎么可以？你毁了我……毁了大家……毁了兰维斯。他们都是生命啊！怎么可以？”看着那曾经一脸羞涩的凤凰大喊大叫，千蔚雅有些无奈，她还是保持着完美无暇的笑容：“暗隐之力、地狱之能本为一体，他们俩，也是一体的。难道你的爱，就不能给予变化后的兰维斯吗？你的爱，就这么伟大吗？”再一次问出了这个数万年来令所有“有情人”哑口无言的问题，还是安静的恐怖。


　　千蔚雅认为，这种现象，不过是每个人的认知不同而已。


　　众神之颠寂静的可怕，千蔚雅却感觉到了墨羽飞的气息。似乎是要从遥远的地方飞来的。她可不想看见这个外表文质彬彬的人。毫不犹豫的离开了众神之颠，至于她另一个目的，已经因为墨羽飞更加复杂的气息打乱了步伐。


　　身后，只剩下一双饱含茫然的双眸。最后，依然是变成了一份深沉的恨意。恨吧！千蔚雅……大人，已经被太多太多的人恨之入骨。似乎是精神寄托。


　　地狱


　　“你怎么来了？”岷乔一身青绿衣衫，华美之极的金步摇，脸上涂脂抹粉，她的笑总有些苦涩，像是要去赴死一般的决然。而她身前，竟然是刚刚赶来的百足！


　　“你真的要这么做？！”这样的声音很是惊讶，甚至带着些许悲凉。这个，似乎不是我们认识的百足。黑袍仍旧裹住了他的身躯，但是那微微发颤的神情，还是看出了他的激动。


　　“你这么做，虽然会让千蔚雅大人在人间求生不得求死不能，但是，你想过自己的幸福吗？”百足的声音突然变得有些冰冷，他有些害怕，害怕眼前华美的女子会说出一句令他无比震撼的话。在这个非常时期，任何一件事，都可能影响到快要迸发的局势。


　　“什么嘛！人家嫁给冥王大人当然是好事，幸福的很。至于千蔚雅大人，我们这些小人，当然得好好崇拜她喽！”娇媚柔软的声音，简直甜到了男人的心窝里去，岷乔骚首弄姿，妖娆妩媚。似乎，她真的是这样一个无耻的女人。


　　如果，忽略她双颊流下的清泪，那么，这就是真的。但是，当这一切存在时，又是多么残忍的真相。


　　“岷乔……”百足瘦弱的身躯渐渐高大起来，那双手，抱住了岷乔的腰，已然没有了过往的尊敬。有一些真实的东西，似乎慢慢要揭露而出。岷乔一惊，她瞪圆了眼，大声问：“你是谁？你是谁？这感觉，怎么那么像……对啊！百足……柏镞，孙柏镞！你为什么骗我？为什么骗的我这么惨？！”岷乔的声音十分哽咽，她不停垂打着孙柏镞的腰，似乎要发泄自己心中深重的怨愤。


　　“你喜欢墨羽飞，而我喜欢你。静静的守护你，不好吗？”孙柏镞宠溺的抚摸着岷乔的鬓发，似乎要给予她深厚的温暖。可惜，这个已被仇欲攻心的女人，已经无法承受再多的宽恕。


　　“恩……听你的。”岷乔从来没有如此乖顺，因为她深深明白，孙柏镞的权势，比冥王大。既然如此，何不利用这颗棋子，让自己重生，让千蔚雅求生不得求死不能，让……墨羽飞……或许这只是一个奢望。只要努力，才会成功啊！她的努力，就花在了这里。


　　也算是可喜可贺了。贺就贺在这暗淡无光的哀痛里，似乎，会引起一些东西的出现。


　　抱着岷乔，孙柏镞感到无比的满足，心里对岷乔的顺从感到无比惊讶。心里也猜出了一些事实，但是，爱情这东西实在让人不敢触碰。因为，他决定为此付出自己的一切……就算是阴谋，就算是利用。不点破，就好了。痴痴缠缠，九生九世。


　　似乎成为了一个预言。所有聪明的人，在爱情里，成为了傻瓜，如此盲目。

第十二章 鸿门宴之因


　　冥冥中自有许多注定之事，千蔚雅也不敢说太多。她游走《幕落》，虽然这里的每一个数据，每一个气息都无比的熟悉，甚至无比了解。她唯一愕然的，只是自己的数据早已超脱灵魂之外。属于她的灵魂，记忆岷乔回不来了。她还是那么期待墨羽飞的爱吗？那样的人，就算爱上了，也不会全心付出的。当年为她而死的假象，只是为了偷懒而已，她可是了解过足够的资料。


　　“千蔚雅大人！千蔚雅大人！有您的信！”式神小蛇急急忙忙的溜了过来，圆溜溜的身躯，刹是可笑，而千蔚雅却没任何心情。式神在她两米上空继续飞翔，而她，则皱着眉头，看着那封“信”。说是信也对，但是，严格来说是一张请帖。


　　里面的内容无非就是命运女神岷乔与天神孙柏镞的成婚之宴。语句是十分恭敬，而千蔚雅更了解，以岷乔这次气疯的癫狂状态，不搞一场鸿门宴才怪。若去，性命危矣。若不去，岷乔之魂难以收回，于公于私都应该收回这个记忆之魂。不过，千蔚雅了解的是，自己再次死亡，就不是黑炎一把刀能救的了。


　　再死，《幕落》就会完全崩溃。兔子主机死后，她是唯一撑着《幕落》的人。作为曾经的主机，千蔚雅知道只要《幕落》一旦崩溃，下一代《仙风侠影》游戏就会出现。而她的记忆之魂，不，应该是岷乔则会作为《仙风侠影》的维持者，永远永远的守护那个世界。


　　没有YES和NO的权利。只有她和兔子主机知道的SSS级机密。千蔚雅清楚的了解事情的严重性，这个婚宴，她不去了。岷乔，就再次让你为所欲为吧！其实，你的存在，真的很可怜，不是吗？


　　当晚，千蔚雅难得和式神说了一句：“我要沉睡了，若是三天后还没有醒来，就叫荒魂珠过来吧！”这样的声音太过脆弱，她想，自己应该去做一个预言梦。现在的一切，太过繁杂，让她摸不清头脑。一名墓土族的族人，梦，是随意掌握的。生者的东西，死者，只能用执念掌握。而千蔚雅的执念，太深……


　　（第一人称）


　　凭空落下，空气稀薄，呼吸困难。没有一丝委婉余地，只有恐怖和挣扎伴随着重生之体。我只能感觉到这些，那里是什么？光芒、暗淡，呵！混合在一起又是什么呢？混沌？不要告诉我，已经渐渐崩溃了。良久，没有反映。


　　安静的仿佛能听出针落地的声音。害怕，会渐渐扎根，在心里，渐渐萌芽。我只能环抱着自己，享受着最后一丝拥有生命的感觉。但那一个个伸来的白骨森森的手又是什么？成为墓土族人，不是已经做好了被所有死人怨恨的心理准备了吗？


　　是什么让当年的自己心甘情愿作为一个NPC活下去？是妹妹！


　　是什么让我愿意重生？是岷乔过深的执念，还有答应妹妹整理《幕落》的心。


　　我遗忘了什么？没有！真的没有……不可能有的……


　　一个问题匆匆的浮现在我的脑内，纵然已经知道了做预言梦的代价，可是，我还是不能接受这种深沉的质问。也许，是因为埋藏已久的种子，渐渐发芽了吧？平时，都没有注意。


　　将光芒和暗淡两扇门同时推开，先出现在我眼前的，是墨羽飞。他抓着我的手，念念叨叨的样子，肩膀上的血，徐徐地流动……燕子在天空中飞翔，偶尔，还会盘旋着。落下一个个不知是好是坏的结局。又要死人了吗？岷乔，会伤心吧？这是所谓光明的道路，又何尝不是已经悲哀的尝试呢？但这种梦境，面对以后，真的有些无可奈何。


　　后来，光芒一闪，一瞬间，一切都坠下了黑暗。瞬间，又被一片大红色包围了，眼睛，有些刺痛。式神仍在，大红色的一切，太不真实。天长地久、吉祥如意，多么美好的祝福。我凝望着被新郎挽着小手，幸福甜蜜的岷乔，缓缓的笑了起来，那是一种应付的、祝福的笑。那个时候的我会变成这个虚假的样子吗？真的，有些恍惚呢！一直陪伴我的荒魂珠，已经，渐渐远离我了……而式神，只不过是过分的尊敬。不可能看出什么真实性的东西。


　　岷乔走了过来，她笑的很漂亮，像是春天盛开的菊花，清雅美丽。怎么看，都觉得像以前的我。她是我的记忆魂魄，怎么可能不像我呢？只见岷乔忽然拉起了我的手，羞涩的笑着，说：“千蔚雅大人可曾知北边山峰上有一道黑色彩虹？真的很漂亮。”她的话使我一惊，看着未来会发生的事，我很惊讶！她说的黑色彩虹……泪似乎要夺眶而出。


　　“是吗？我会去看看的。”不动声色地脱离了岷乔的手，我有些局措不安，她的话，似乎包含了某些寓意。然而，就在这一瞬间，画面瞬间转变。


　　高山深涧、花鸟鱼虫，惟独不见我的身影。来这场鸿门宴，是死路吗？还未细想，便被预言之门拒之门外，无奈，只好退出。这种预言，实在太过恐怖。也太过惊心。


　　千蔚雅再次睁开眼眸时，已经是第三天，式神小蛇慌乱的看着她，似乎是希望这位大人快点苏醒。千蔚雅看着她的样子，知道可能发生了什么事，连忙问：“怎么了？”幽幽泉水之音，略带安抚之力，千蔚雅甚至准备拿安心之箭射过去了。


　　“千蔚雅大人，荒魂珠前辈昨日来过，说不能打扰您。交代我告诉您：墨羽飞要前辈给您一封信，说是已经发现荒魂珠前辈间谍的身份。”式神的声音不大，却句句敲在千蔚雅心里，一个预言梦的时间，就能发生这么多事，再这样下去……


　　“拿信给我。”勉强维持自己正常的音色，千蔚雅若连随时谈笑风生的本领都没有，那她这个大人的称呼真是在开玩笑。


　　式神怯怯的将信给了千蔚雅，那是一张如薄翼般的信，千蔚雅一看便知是施了法术的信封，非她解开不可。随意放了一个安眠术，意思就是祝墨羽飞早日沉睡。她相信以墨羽飞的为人处事，她这一个暗喻，他一定会知道。


　　，信开启了，霸道之极的字体显现而出。


　　亲爱的千蔚雅大人：


　　仔细数数，也有足足六百年的时光。死人的身份不大好，如果不是岷乔那小女娃给了我生气，还真是像您一样诡异的存在。其实在下也不是故意来嘲讽你，但这一次的“鸿门宴”您是不去不行。里面有《百叶非花》、《青雨》、《破空刀法》等等的书籍拍卖，岷乔当年还不是抄袭了你的法术？这《青雨》更是你的绝世之作不是吗？


　　这些也不是在下非逼你去的主要理由，《仙风侠影》的存在，已经80%的NPC知道了。都是前一代主机（兔子主机，现在某人礼貌起来了）发布的消息，当然，岷乔不知道。而我，要你马上去死！顺便让岷乔陪葬。反正您也不会真正死的，不是吗？谢谢。


　　分天山之主：墨羽飞


　　幕落五万二千年四月十一日


　　墨羽飞的话十分猖狂，但对于他这种要挟千蔚雅也不是视若无睹。毕竟此人用词如此大胆肯定是有原由。去婚宴，肯定得死了吗？千蔚雅轻轻一笑，用幻术制造了一个和式神小蛇一模一样的“式神”。便柔和的说：“式神，给你三天时间去魔道，一定得找到光线，那么，我们就会再见了。不要跟着我，跟着，你的数据会被清零的。”随着话音落下，千蔚雅已经飞到了千里之外，离婚宴举行之地，还有很长的一段路。


　　只是，为了掩盖自己的悲伤罢了。


　　身后的式神，有些呆愣，最后垂头丧脑的走向魔道。对于现在NPC传的沸沸扬扬的《仙风侠影》她也不是不知道，只是不知道具体入口而已。千蔚雅大人居然告诉了她……还孤身犯险。


　　反正，千蔚雅大人不会死的不是吗？式神小蛇因此去了魔道光线之位。却不知道千蔚雅心中因此多了失落，多了惆怅。生命总是比情绪要大……似乎已经成为了习俗。




第十三章 心甘情愿


　　旋风一般的身影在四处盘旋，敏捷而娇弱。千蔚雅就这样奔驰着，手中纯白的弓，似乎是最大的讽刺。因为，在这一刻显得特别突兀。可能，也有一些言不由衷的呢喃。


　　“千蔚雅大人，六百年不见，您可好？”那是一个霸气决然的身影，黑发如玉，眼眸似石、似凄、似魅。冷漠、凄凉、媚惑，全被这张脸占据了。远远望去，只是一个玉雕似的美男子。若说貌似潘安也不对，那双眸子里，隐瞒了太多事实真相，还有太多霸道决然。


　　“墨羽飞？分天山山主？真是别来无恙。”千蔚雅轻笑，并没有回答什么好不好的。只是想让这位大名鼎鼎之人，快点诉说他的来意。她的时间，不长了。


　　“是吗？”墨羽飞双指交叉，一柄长剑从腰间拔出，一挥，惊天动地，震动之声不绝于耳。千蔚雅闻言一惊，却想不到墨羽飞居然发起了攻击之势，看着那剑锋之炎围绕自己转了一个大圈，皱起了原本舒展的眉，快速拿出三支箭，在雾虚之弓上用力拉弦，箭离弦，风起尘亦飞，似乎无意间扬起了浅浅的弧度，却让这三支箭发挥了莫大的作用。一支箭作为试探性攻击，第二支箭则是消灭剑锋之炎，这是阵法的前奏，千蔚雅对于墨羽飞的习惯，也算了如指掌了。第三支箭，则是凝结箭。空气化为最佳的凝结之势，发挥千蔚雅最大的实力。


　　墨羽飞不慌不忙，随意将试探攻击的箭矢砍破，里面隐藏着专门针对他的毒物，如果不是这样，他怎会砍的如此干净利落？至于第二支消灭剑炎的箭，墨羽飞并没有特意防范，只是用剑划起了一个浅浅的圆弧，圆弧迸发出强大的力量，将第二、第三支箭全部毁灭。千蔚雅看到这样的形势，有些无奈：“墨羽飞，你的目的。”话说的有些冷冽，对于现在着急赶路的千蔚雅而言，已经是莫大的恭敬。


　　“我已经预言了这次的悲剧……所以……”话没有说完，千蔚雅却感觉到嘴里有一条轻轻挑逗她的舌头，似乎是要她为此共舞。脸上扑来一阵温热的气息，是墨羽飞的鼻息吧？真是可笑。幽幽的感叹起来，千蔚雅却干脆利落的射出一支绝对不会致命的箭矢，不意外的看见鲜血横流的墨羽飞。她轻轻一笑，这样的笑有些认命，说：“这是惩罚。”


　　就算她莫名的陷入了这阵温暖之中，但任务的牵扯，仍旧浓烈。她的执念，也很深。墨羽飞看着千蔚雅离去的身影，笑了，手中只剩下千蔚雅腰间的余温，冷冷的，有死气。是的，他吻了她，也抱了她。就像是一个永别之前的纪念，墨羽飞，的确是一个为自己着想的自私小人。对了，他的话还没有说完，本来是想这样说的――我已经预言了这次的悲剧……所以……这是纪念。


　　他没有说完话，是因为欲望在飙升，他无法抑制，也不想抑制。那个吻，隐藏的东西，太过浓烈。将那一抹浪漫，渐渐隐掉了。对于《幕落》的NPC而言，这简直是奢望。


　　她仍旧做到了，不是吗？千蔚雅大人。


　　飒飒的风，柳絮如同妖娆的舞娘般，在轻轻摇摆着它轻柔的身躯。而千蔚雅，则被这种名为烟柳，实为柳絮模样的怪物一直攻击。她再怎么强，也敌不过这千千万万个小怪物吧？虽然知道岷乔的手段肯定出乎意料，但是，那个曾经温柔微笑的女子，和她一样，都是虚假的吗？也许，这个答案真的是对的。


　　一声“噼里啪啦”的声音传来，火焰燃烧了一切，方圆十里的烟柳全部死亡，绿茵茵的草原成为了一片死地。千蔚雅看着眼前迎面走来的凤凰，有些惊讶，更多的，却是对她目的的猜测。她会恨自己，如果是那种认命的人，大概会在努力下将怨恨消除，如果，答案不是这样，那么，这个“帮手”将会给她带来莫大的阻碍。从气息中，千蔚雅已经可以感觉到她滔天的仇恨。可惜，她的笑，太过八面玲珑，也太过像真实的她，不，是原来的她。


　　“千蔚雅大人，谢谢您，如果不是您让兰（兰维斯）和兰斯融合，凤凰怎么会如此幸福呢？他们的融合真是太好了。”依旧是一身火红衣裳，凤凰笑的一脸真挚，千蔚雅笑了，是那种欣慰的笑。她说：“这就是我的苦心，你终于明白了吗？”这样的话太过骄傲，她相信自己一定激起了凤凰的怒火，不过，这场戏会更加精彩。


　　虽然知道她想做看戏者，已是奢望。因此，只能用唯一的“风度”去扮演这个骄傲自大的千蔚雅大人了。那么，就让这场戏，真正的精彩下去吧！


　　“明白了！”凤凰笑的很漂亮、很爽朗，她表现的样子和千蔚雅亲如姐妹。里面的真心，又有多少？1%？可能比百分之一更少吧！后来，她们两姐妹一起上路，说说笑笑，好不潇洒。


　　正值五月初，正值夏季，炎热自是不在话下。也是凤凰力量最强之时，当然，同时也是千蔚雅力量最弱之时。不过，这同时也是岷乔最弱的季节。因此，千蔚雅更觉得一切更加扑朔迷离，隐隐猜到了谜底，却不愿意去真正揭露。为什么？只是希望《仙风侠影》的出现，真的能挽救这破碎的一切。老实说《幕落》的数据从兔子主机离开的那一刻，渐渐松散，渐渐不完整。也是兔子主机留下的一些病毒所致。


　　“千蔚雅，再走三里路就到了。”凤凰笑的雍容，红衣飘扬，自是有一番飒爽之美。千蔚雅允了她不喊千蔚雅大人的权利，只是为了让这场戏更加逼真。


　　“呵呵。”无病呻吟的笑起来，已经成为了近日的习惯，千蔚雅明白自己的抉择太过愚蠢。可是……这一切来得太过匆忙。


　　红色，铺天盖地的红色。红的耀眼，新郎挽着新娘的手，和预言梦一模一样。千蔚雅默默看着这一切，不语，那条式神小蛇仍在，而凤凰则如梦境一般，找原因趁机离开。


　　岷乔缓缓的走过来，笑容仍旧清雅美丽。她的话也和梦境一样：“千蔚雅大人可曾知北边山峰上有一道黑色彩虹？真的很漂亮。”软软的音色，岷乔何曾试过这样活着？是这六百年的逼迫实在太深？还是，千蔚雅害了她？


　　的确，千蔚雅，毅然为了那个承诺，真真实实的成为了冷血的女人。当年，她只有雾虚和荒魂珠陪着她。而且，她怎会不知荒魂珠来找她的原因，其一是为了告知她墨羽飞发现它间谍身份，其二，则是说明它背叛之心。就算她不肯承认，但是，这么久没有一丝精神波动联系又是为何？为了避免被发现吗？


　　不可能，根据荒魂珠剩余的气息，千蔚雅能判断出是岷乔暗中的杰作。当然，也有兔子主机的宝物在里面。是心甘情愿，因为荒魂珠已然没有当年的锐利锋芒，臣服在这样的双重夹击之下，已经很忠心了！而雾虚，只是一个有形无实的弓罢了。


　　弓的灵魂，弓的一切，就是千蔚雅的执念和精神。可以说雾虚完全是从千蔚雅身上分裂而出的能量而已。


　　只有自己，才不会背叛吗？


　　这似乎就是答案。


　　“是吗？我会去看看的。”千蔚雅说着和梦里面一模一样的话语，没有丝毫不适，就算她不肯说，注定的命运也会逼迫她得到那样的结局，说出那样的话。后来，岷乔被孙柏镞叫走了，千蔚雅没有忽略孙柏镞眼里的一抹疲惫之意。


　　他比岷乔，少了几分八面玲珑的风采。这就是两人最不适合的地方。


　　婚宴一步步进行，千蔚雅等到婚宴结束，马上赶去北边山峰，只是为了那抹黑色彩虹，为了那一个答案。


　　岷乔静静的看着千蔚雅的背影，面容十分冷冽。转瞬间，她又笑的雍容。轻轻的呢喃起来：“千蔚雅，为什么要故意掉进我的局里？为什么啊……”这样的话，语气不重，却能听出里面饱含愤怒的心思。她的身后，毅然是那位快速蜕变成八面玲珑人物的凤凰。


　　此时的她，面容呆滞，明显被控制了。答案早已揭晓，只是千蔚雅心甘情愿掉进这个不算高明的阴谋里。岷乔一身白衣，苍白的脸色，一切的一切，似乎都成为了最多的叹息。




第十四章 众说纷纭


　　一片静寂，湛蓝的天空漂浮着乌黑色的彩虹。不，没有七彩的颜色，不能称为彩虹。千蔚雅就这样站在北边山崖的顶端，静静地凝望眼前那一抹黑色的彩虹。透过这一抹怨气，看它里面的真实。似乎都被无助所包围了。


　　“妹妹，姐姐对不起你……对不起你……”千蔚雅第一次真实的展现出自己脆弱的一面，她的眼眸看着上空，一次又一次，不停呢喃、重复着这句话。似乎是永远不变的鬼魅晴空。上空的黑色彩虹似乎颤抖了，却又在那一刹那消失不见。


　　这是悲哀吗？或许，是千蔚雅的妹妹，已经不能原谅自己的姐姐。


　　千蔚雅不知道妹妹的怨灵为什么会出现在《幕落》的上空，只是她突兀的掩饰了那一份理性，真真实实的将脆弱摆在眼前。虽然明白自己的目的，但是，对于这样的自己，她还是有些不齿，早已经看不起这样懦弱的自己了！


　　泪水，渐渐流淌，像是永不停歇的流水。淡淡的、清凉的，还有那份不能说的无助。


　　千蔚雅眼眸里藏满了深沉的哀痛，突然，只见黑色彩虹化为一阵青色烟雾，飘渺而散。千蔚雅想用手抓住那道逃离的彩虹，却愕然发现自己心有余力而不足，这是……为什么？


　　“你是在惩罚我吗？所以才和岷乔连手？真的，是这样吗？我要你一个答案！千灵静！你听到了没有！”千蔚雅的声音很是狰狞，她凶狠的表情突然又像一张白纸般变得干干净净，似乎刚才的一切都是错觉。不能容忍自己无端的改变，这是千蔚雅对自己最基本的约束。


　　“千蔚雅，七百年没见，你留给我的就只有这些吗？还是，你已经不够资格做我的姐姐？”青色烟雾本该离去的身影突然折返而来，这就是千灵静吗？和岷乔、千蔚雅完全不同。她的笑很是张狂，只是为了自己低落的情绪散发而出的冷静罢了。这应该是一个很活泼，甚至十分开朗的人吧？


　　“静静，你真的是这么想吗？”千蔚雅只是忽然松开了原本紧皱的眉，笑的，有些苦涩。这是她第一次真真正正想将情绪外泄。似乎是处于长久的不安和挣扎中产生的惶恐。


　　“不，也不可能会这么想。只是，对我而言《仙风侠影》的降临是必须的。那样的话，我就能重新得到生命，不用使用帮助系统勉强恢复数据。如果不是你的记忆（岷乔），我还真不知道如何出现呢！”青衣少女笑得很漂亮，风的吹拂，似乎让这个风之精灵更加美丽。甚至，微微带了几分不知从何而来的幽幽轻叹。


　　“我知道了！既然是静静的意愿，那么，我的答案还是像七百年前一样。”千蔚雅盯着千灵静那张活力四射的脸庞、眼眸，露出一个纯净清澈的笑容。天空，突然被黑雾所包围……千蔚雅的死亡，不仅会让《幕落》彻底崩溃，还会将《幕落》的数据完全清零，而《仙风侠影》，要做的，只是利用高级NPC高超的头脑，所以，才会答应让千灵静复活。


　　曾经的魔女殿下。


　　“还是……像七百年前……一样吗？”千灵静凝望着在魔火之中的姐姐，笑的活跃起来。她知道，千蔚雅不会死，岷乔也不会真正死亡。这只是引导另一个故事的线索而已。她不知道当年父亲、母亲和姐姐说过什么，让这个冷血、自私、无情的姐姐变成这个样子。似乎是摆起了要守护她一生的架子。她要什么，千蔚雅就给什么。


　　这又是一个怎样的过去呢？


　　魔火是一种在地狱燃烧的火焰，在《幕落》的官方网站里，清晰的介绍了魔火的诞生原由。是七百年前魔女千灵静的诞生之火，同时，也是圣女千蔚雅的最终克星。听说，只有这种火焰才可以让千蔚雅真正的死亡。


　　简单来说，千蔚雅是苏醒，而不是死亡的原因就是岷乔放火烧山的火焰不是魔火。千蔚雅之所以用魔火让自己真正死亡，并不是仅仅为了《仙风侠影》的出现。她也有自私的本性。


　　就因为曾经的性格，她决定了某些可以改变，又不可以改变的事实。正所谓天下之大，容身之处窄小之因，便因此而来。这下子，《幕落》的存在，似乎有些尴尬。


　　就在这一刻，拟真的虚拟网络游戏，似乎永远消失在人们面前。生活，恢复了正常的秩序。


　　一时间，众说纷纭，说是研究《幕落》的公司资料被窃取了。但是，很快就被否决，如果真的盗窃了，怎么会没有公司再度推出呢？做一个技术相同，背景不相同的“《幕落》”就好啦！游戏本身也发生了质的改变。岷乔渐渐被无穷无尽的“网”笼罩起来，渐渐成为这个世界的支柱。墨羽飞得知千蔚雅真正死亡的消息也是无风无浪，笑的依旧霸气，只是，在这个即将诞生的新型游戏里，逐渐扩大自己的势力。


　　直到成为完整的霸主，确定每一个玩家的信息都会尽收囊下后，他才微微收起了锋芒毕露的一切。因此，也不知道墨羽飞出于什么样的心情、计谋，除了他自己和岷乔的数据，其他NPC的数据都被删除了。其中不择手段的事情做过多少，已然悄悄流逝在记忆之外。对了！还有那个曾被岷乔救助的药师也留下了，成为了墨羽飞麾下的一员大将。已经失去了当年纯真、固执的心，又是一个被玩家背叛的可怜人。


　　时间可能真的会改变一切，除了墨羽飞刻意的策划的东西外。《幕落》已经渐渐被以往定下的数据更改为一个只有仙、妖、鬼的世界。当然，死亡每天都发生在《仙风侠影》的NPC身上，男女比例100：70，其中50%的NPC女子乃是妓女。这个世界的死人很少，为什么？谁都说仙与妖是不死的，不是吗？所以，这里NPC少的出奇。


　　千蔚雅、岷乔、千灵静又会演绎出一幕怎样的闹剧？这还是个秘密。千灵静重掌妖界，此时已是妖界女王，曾经的圣女，却再也站不上仙界之主的位置了。墨羽飞，只是一个隐藏在幕后的操纵者，一个仙妖相融的疯狂出现品。也可以说，是岷乔布下阴谋中的实验品和爱人纠葛在一起的棋子。这只是曾经，帷幕，是否又会拉开？还是未知数。



第十五章 无孝之人


　　早晨，正是阳光明媚之时。在这金光闪闪的环境之下，一个更为闪亮的身影出现了。此女剑眉英挺，眉目尽是微笑，连一抹愁丝都不能看出来，若说是八面玲珑，倒也相同。可是，怎么看都像是一个极其活泼的女孩子。


　　不过，她身上带起的金银珠宝太多了！十二条辗转的银色装饰品盘旋在不算长的头发上，耳朵打了六个耳洞，每个耳朵都有一条长达五厘米金灿灿的椭圆形耳环。清秀的脸上涂脂抹粉，一身超级华丽的红色衣裙，似乎是一个极其骄傲的人。手上、脚上都是金银交加的颜色，简直都是俗到了极点，这种闪光灯似的东西盘旋在她身上，就像是画龙点睛般可笑。


　　此时，她站在高耸的玫瑰中，仰望着身前高耸的城堡。而那鲜艳的玫瑰，发出一种刺鼻的香气，这个地方的人，似乎都有些不可理喻。这个女孩忽然笑了，这样的笑很是得意，她开了口：“喂！老头你干什么去了？孙女回来你倒不来迎接了！”


　　“老啦！谁还来理你。”一个老气的声音传来，很快一个红光满面，皱纹满面，却笑的有些得意的老头拄着拐杖一步一步的走过来。仔细看，他那身看似朴素的衣服，还是世界的顶级名牌呢！


　　“呸，还以为你要说什么。说老，哼，早点把位置传给我，安心去地狱吧！”女孩骄傲一笑，她的脸上，是满满的自私，还有对这种想法的心安理得。似乎是和神圣截然相反的人物。


　　“有时间来咒我死，不如担心一下自己的身体。你要知道，为了在现实使用异能，你花费了多少努力。”老人的声音有些哽咽，这个孙女的性格完全是他们刻意培养而成，那种可怕的病，也是家族逼着她修习在现实使用异能的办法。


　　“老头，你别装了，你很想哭吗？你很怜悯我吗？恶心死了。”女孩仍旧是那骄傲的模样，却将手中的证书摆在身后，没有给这个“老头”看。在阳光的照耀下，那样金灿灿的字体显得有些落寞，是一个博士的证书吧？郑家旁系的郑无孝的第一个博士证书。


　　由于激发异能的问题，郑无孝做题的思考能力会突然变得极差，在平常的思维中，又会极其聪明。这个博士证书，也是她无数辛酸血泪换来的。她很害怕，无孝这个名字所带来的东西。说她热爱她的家人，只不过是那种浅浅的希望，不过，希望=奢望的公式已经在她心里埋藏已久。


　　“怎么会怜悯你这个无孝之人？这个给你，发展势力是你应该做的。旁系，就努力去争取直系的权利！现在，给我滚！”阳光的炎热使这名年过七十的老人有些颤抖，他突然想起了二女儿郑秀说的一句话：叫无孝吧！不用忠于郑家的无孝之人。


　　既然不会忠于郑家，为何还要对她百般容忍？


　　郑无孝接住了那急速抛来的游戏进入机，酷酷的吹了一声口哨，只有她本人知道，心里的酸涩是多么浓重。第一千零一次怨恨母亲为自己取的名字。走上了那华丽的跑车，伴随着那极其夸张的作风，郑无孝再一次迎来了自己新的一天。


　　今年，她二十四岁。对她而言，只是初出茅庐的孩子，她的渴望，永远不会减少。亲情，没有感觉。友情，猪朋狗友一大堆。爱情，暂时没有遇见。


　　所以，她暂时不会像千蔚雅、千灵静一样百般悲伤。同样，也不会像岷乔一样布局虽厉害，却陷入了自己完美无缺的阴谋中，成为自己的一枚棋子，多么可笑！


　　比《幕落》更为精彩的仙魔世界！比二十四年前的《幕落》更为精彩的《仙风侠影》！里面有精彩的神话，有无助的NPC等待拯救。并且给予了千千万万玩家一个机会，随机选择呢称、种族、职业。种族有妖、仙、鬼三族。


　　郑无孝看着手中极其精彩的海报，手中捏着一杯五光十色的鸡尾酒，一脸暧昧的微笑。突然，她对面前雍容的美妇问：“凌云阿姨，你准备进入这个游戏吗？”她盯着郑凌云，似乎是想从她脸上看出什么蹊跷。


　　“当然。我知道这个游戏里还有24年前那个游戏的旧NPC，好奇了。而且，你妈妈也会去玩，不是吗？黑屋子里的生活很不好受吧？”郑凌云的声音雍容且带有温和之感，不愧是做了二十多年的上层交际花。倒是其妹，以往的秀丽娃娃，以往的郑秀，毅然从直系掉到了旁系。因为在二十四年前，她怀上了日本首富之子藤云的孩子，就嫁给了藤云，生下郑无孝后，由于重男轻女的观念，藤云的父亲遣送郑无孝回郑家。而郑家也十分冷漠的将这位曾经光荣的郑秀之女安排到旁系的位置，让她做最危险的实验、考验。


　　活下来，对于郑无孝而言，已经渐渐成为了奢望。所谓的黑屋子，就是郑家专门关押违背祖训之人的地方，郑秀丢了郑家的面子，应一辈子待在黑屋子。


　　郑无孝暗暗嘲讽这位阿姨，明明对妈妈恨之入骨，却还刻意扮成很关心的模样。不过，这位曾经是拟真的网络游戏里排行第五的戈壁凌云阿姨，实在值得尊重。因此，郑无孝也不会无端生气。


　　“母亲整天都很安静，听说《仙风侠影》推出，就马上说要去玩。无所不用其极，爷爷为此很烦恼。”对于这位凌云阿姨，郑无孝出乎意料的客气，只是为了攀爬直系的路更为平坦罢了。从诞生的那一刻起，似乎就成为了郑家的工具。


　　“是吗？郑秀始终还是不能摆脱我、藤云，还有当年的一切吗？还听说她勾上了当年的青梅竹马呢！你明白我的意思吧？亲爱的无孝。”郑凌云的话突然凌厉起来，她的话锋似乎直指郑秀，但是，实际的意愿，似乎是给郑无孝的难题。


　　“您是说玛拉?；科维尔先生吗？他只是来探望母亲。”郑无孝没有站在郑凌云那边，虽然站过去了，可能就会达到自己成为直系的目的。但是付出的代价，简直就是将自己二十四年的苦心经营毁于一旦！


　　“你要识相！”似乎是无法和郑无孝继续说下去，郑凌云用了急切的手段，桌子的暗响声，似乎快要迸发而出。


　　“阿姨，你今年几岁啊？怎么这么快就和本小姐说这些？老娘识相与否关你何事？”忍住心里强烈的想说粗话的意愿，郑无孝转过身，登上了华丽的跑车。眼眸里，带着深沉的沉淀之黑，似乎和刚才的冲动截然相反。每个人，都有她（他）的秘密。


　　身后，郑凌云带着颇为无奈的眼神看着郑无孝的背影。这个女孩儿，和郑秀倒是极像，但那外在的暴躁性格，却是家族刻意培养的。和郑秀内在的暴躁似乎截然不同，又似乎恰恰相同。她突然想知道真相。


　　待郑凌云走后，郑无孝的身影再一次出现。此时的她像一个颓废少女，没有人知道她是这个区域的黑道老大。因为异能，她得到了太多，也失去了太多。


　　“老大！”一个身材火辣的少女，一个壮实的肌肉男，似乎是绝佳配对。少女的头倚在郑无孝的肩膀上，却只是一种表达友好的礼仪。郑无孝微微昂首，笑道：“怎么了？后天《仙风侠影》正式开启，不去好好休息，怎么来了这里？”此时的她，颓废且猖狂，红衣飘扬，倒有几分腥味。


　　“帮派已经很好发展了，刚刚解决了一个杂碎。《仙风侠影》是老大您嘱咐要玩的，媚欣可没什么激情的说。”妖娆美人，火暴身材，曾经也是震撼一时的黑道老大。却屈服在郑无孝手下，说明了什么？能让一个曾经如此骄傲的人心甘情愿进入自己不想进入的游戏，拥有如此能耐的人，到底，又有怎样的过去。


　　“那你就开狂欢PARTY，顺便把一些杂碎收拾了，扩大势力。如果可以，经营上努力漂白吧！”郑无孝说完，抛下了一堆《仙风侠影》的进入器，这个郑无孝，到头来还是不喜欢浪费自己的钱。都是用郑家的，呃，也就是那个老头。离开了酒吧，肌肉男跟妖娆女又开始了行动。


　　暗淡的光芒微微射入狭窄的屋子，这里给予人最深的恐惧。十分干净的一切，都是郑秀努力做到的，在这里待了二十三年，也算了解了一些为人处事的冷静与精辟之处。


　　“妈。”郑无孝徒步而入，仔细看，她没有穿鞋子，脚上带着拷子。又是郑家的死板规矩。


　　“无孝啊？弄到《仙风侠影》的游戏机没？”郑秀的面容依旧清丽，只是那份苍老，给予了她多多少少的恐怖之感。而郑无孝，在十六岁以前，都是面对着这张类似鬼怪般的脸中走过的。带给她的，除了深沉的恐惧，就是那份几乎看不到的，却真实存在的、最坚硬的伪装。


　　一片寂静，郑无笑没有说话，将游戏机摆在一旁。看着郑秀激动的抚摸着机器，轻轻一笑，便拿出了药膏，一点一点的涂抹上去。伤口层层叠叠的，结了疤，却没有完全康复。看来，会累积成一种可怕的疾病。郑无孝多年研究医理，也就是为了让这个苟延残喘的母亲多几分生机。


　　只是为了当初的一句……无孝之人，无孝于郑家，才会幸福。说起来，她也很愚蠢。相信了这么久，却还是相信。




第十六章 暗巷初逢


　　“本姑娘要走了。”瞟了郑秀一眼，郑无孝看着她无动于衷的面孔，微微露出了些许颓废。只是一种出于无奈、自卑的叹息。没有答话，郑秀盯着那台机器，久久的怔忪了，她的眼眸，似乎粘在了机器上。里面隐含的东西，似乎能让她得到某些东西。


　　离开了阴森的黑屋子，阳光让郑无孝感到有些刺眼。她佩带的东西，本来就刺眼的过分，为什么还会在阳光的照耀下感到恐惧？是为了当初的怒气，还是为了此时此刻的冷漠？也许都不是，是隐匿在灵魂深处的一个秘密。


　　郑无孝没有再次奔跑，因为她来到黑屋子的穿着比早晨的穿着要华丽的多，也奢侈的多。只是为了让这个败家女的形象更加真实、可信。她明白，除了那些不熟悉她的人，其他的人，都认为她是一个顽皮的孩子。的确，她还只是一个孩子。


　　郑无孝的家和她为人相比，是极其相似的。虽然张扬，但她的银行存折被郑家冻结了，饮用的东西都比较差。只是为了掩盖其黑道老大之身份，郑无孝便可做到如此，真是恐怖。


　　白色浴袍，一脸惺忪表情，郑无孝此事显得有些疲倦。床上紧紧地栓着一台机器，而她却无心去看，也无力去看。将身体摔到床上，丝毫不顾湿淋淋的短发，便沉睡在连绵不断的安宁中。


　　第三天清晨


　　郑无孝看着那台《仙风侠影》的机器，长叹一声，熟练地进入《仙风侠影》。黑眸里，隐隐透露着一些不可告人的秘密。她不愿意说出来，心灵里，隐含的那一份冰凉。常常感觉心突然被挖空一样，补充到某样东西里，此刻，她觉得补充的地方，就是《仙风侠影》本身。从来没有这么强烈的感觉……这是第一次……





　　五官的能力，似乎失去了。当眼睛看不到任何东西……当鼻子闻不到任何东西……当嘴巴处于一种不能张开的状态……当耳朵无法在听到一丝声音……心脏，似乎没有再次跳动……


　　郑无孝知道这是游戏刚开始的考验，无论是《仙风侠影》的官方网站还是四周张贴的海报中都清晰的注释了此刻的情况。可惜，这种缘自于心底的恐慌，还是让她有些初始的感觉。怎么说呢？就是重新回到母亲的怀抱一样的冷清。


　　当年，当她感觉到自己的出生，似乎涌进了一道道心的光芒，太过暗淡的光芒，已经害怕了。


　　“是否离开恐惧地狱？”一个机械的声音传来，转眼间，郑无孝眼前就多了“是”与“否”的选择。那时她毫不犹豫的选择了“是”，只是因为她突然不想感觉到在恐慌中生存的愤怒……甚至是融合。她感觉自己只是一个微小的细胞。已经没时间耍酷了……没有了……


　　再次苏醒时，是百花盛开的美丽。本该是她喜欢的风景，她愕然发现，自己讨厌这样的美好。似乎是嫉妒花朵的美丽，而自己得不到。得不到的东西，为什么不去摧毁呢？她没有付诸行动，因为这里是NPC的领域。从刚才飘来的气息就能了解。


　　“喜欢这里吗？”一个飘忽的声音传来，郑无孝敢肯定，是官方网站说的特殊考验。她在衡量利益，到底说什么好呢？


　　“当然喜欢，很漂亮的风景啊！你看，那些花、草、鸟……清新的空气，真的很完美。”郑无孝说完谎话，微微一怔，“完美”二字，恰恰透露了她说谎的意愿。连话都出现了破绽，怎么可能？她不知道，是因为真实的系统在影响她的思绪。而且，她的语气突然也没了骄傲的意思，到底是怎么了？表现的如此真实？郑无孝细细一想，等待NPC机械的回答。


　　“《仙风侠影》是一个真实的国度。你喜欢这样生存就这样生存吧！再问你一个问题，你渴望死亡吗？”声音突然不像刚才一样如此飘忽，略微带了些许诱惑的味道。


　　“不渴望。”郑无孝笑的有些清冷，她回答。似乎是她自己执着要回答这个问题的，她每时每刻的感觉到死亡离她越来越近。自然也充分的了解到人们在生与死之间挣扎，渴望生存，已然成为习惯。


　　“为什么？”想不到NPC居然刨根问底，也许它也在疑惑：为什么在这个人人的呼喊死亡的年代，居然还有人如此认真的说出自己的生存的渴望？如果它没看错，这个玩家的生命气息每时每刻都在泄露，似乎是要支撑什么的代价。


　　“因为我不想死啊，没有别的了。”郑无孝笑的很单纯，如花绽放的美好，掩盖一切，恰恰是她的本性。


　　“确定玩家呢称、种族、职业、属性，正式进入游戏。”飘忽的声音再次传来，郑无孝抓不住真实的感觉。


　　鬼城 十里村


　　如果郑无孝没有猜错，这里应该是鬼城。看看城墙上那招摇的黑色帘子就知道了。她该不会是被NPC变成鬼族了吧？郑无孝发现自己的身体是冰冷的，除此之外，似乎没有鬼魂其它特征。


　　无奈，她观察一下四周，果然有很多奇奇怪怪的玩家。有的只有上半身存在，有的只是下半身，似乎是修行不够的问题。某人不会知道，她认为的修行不够的玩家，已经10级以上了。现在她才是一只笨笨的菜鸟。


　　其实郑无孝去逛官方网站也是随意看几下，根本没有注意到某些重要的东西。像现在，她就不知道自己的资料到底是什么。全身上下只有一个绿色手镯能观察一下，感情这只菜鸟还不知道是空间手镯。郑无孝在十里村开始了她无聊的逛荡旅程。


　　“喂！喂！喂！叫你啊！”一个长相奇怪的老女人慢步走来，喊着郑无孝，其实她大可以喊她的游戏名，只不过，刚才某个同事告诉她：那人是菜鸟。不由感叹，为啥着接待ＮＰＣ要给她一个这么好的种族？悲哀啊！


　　“干嘛？”郑无孝晃荡许久都不知道干些什么，老女人还来烦她！心里已经是无限郁闷了。


　　“你到底知不知道自己是什么种族？”老女人瞪着郑无孝，似乎要从她身上瞪出个窟窿。


　　“不知道，我连怎么看个人资料都不清楚。”郑无孝眼冒金光，可能这个老女人就是来教她怎么看个人资料的，一时间兴奋的仿佛像一个笨蛋一样。也许这就是她的脱线潜质。


　　“心里想着要看，脑海里就会浮现出来了。记得告诉我你的呢称。”老女人无奈的叹了一口气，瞪着这个被接待NPC说会帮这个神奇种族光宗耀祖的玩家。


　　郑无孝马上在脑海里念念叨叨要看资料，一排排莫名其妙的东西就流连而出。


　　呢称：百花折扇


　　等级：0


　　种族：变异墓土族（还未进化）


　　职业：神棍（无攻击能力）


　　装备：神之手（治疗之力，神棍专用）


　　金钱：0


　　再次睁开眼睛时，郑无孝，呃，是百花折扇十分痛恨那个接待NPC。它居然帮自己弄了个不会攻击的职业，还能了个奇奇怪怪的鬼族种族。这个游戏的人都是变态吗？


　　“你呢称到底是什么？”老女人不耐烦的继续重复。


　　“百花折扇。”百花折扇手抽筋中，这个NPC不是害她吗？将一个粗鲁的人的名字改的这么妖里妖气的。


　　叮！恭喜玩家百花折扇学会使用神之手。


　　叮！恭喜玩家百花折扇成功进化，成为真正的墓土族族人。


　　叮！恭喜玩家百花折扇得到治疗之弓（无攻击力）。


　　当百花折扇和一堆“叮”说拜拜之后，老女人早就消失到千里之外。百花折扇无奈的看着自己拥有的一切，她算是游戏第一人了吧？治疗力这么高，怎么升级啊？


　　她没想那么多，当然，也没想要和玩家组队升级。继续在《仙风侠影》逛荡中。急切的她，并不知道头上被NPC“邪恶”的安了一个发鬓――垂鬟分肖髻。《仙风侠影》有一个和《幕落》相比很怪的规矩，只要是女玩家，每人都必须梳鬓发，而刚进《仙风侠影》的女玩家，头发都会变成这种垂鬟分肖髻。（垂鬟分肖髻，多是未出室少女的发式，将发分股，结鬟于顶，不用托拄，使其自然垂下，并束结肖尾、垂于肩上，亦称燕尾。）


　　四处逛荡中，百花折扇已经来到一个暗巷。刚开始只是觉得那里太安静。突然，一个急驰的身影出现在她面前，那样高超的身法，让百花折扇异常羡慕，自己什么时候也能变成这样呢？（等你愿意去升级再说吧！）


　　匆忙之间，四眸相对，一抹幽深的黑出现在那人眼眸之内，吓到了百花折扇，她总感觉自己以前认识这个人，不是这辈子，是上辈子。有了这种想法，她就发现自己不怕他了，甚至有些不屑。就一眼，墨羽飞和郑无孝，第一次邂逅，也算是一个NPC与玩家的邂逅吧？


　　谁都不会知道，郑无孝（百花折扇）的存在，牵扯了多少因素。能肯定的是，以后他们还会相遇的。




第十七章 春风吹又生


　　百花折扇看着墨羽飞快速离去，眼眸里阴暗难解。她总感觉那种骨子里的熟悉感不是假的。在暗巷里呆了一会，松开了眉头，她笑的十分放肆。没有让人窒息的冷漠。对于长期待在黑屋子的郑无孝而言，她难免有一些嫉世愤俗。


　　为了练习急速的身法，百花折扇用了一个非常孩子气的举动，每升一级，她将属性点全部加在速度上，似乎成为了一种强烈的执着。为了升级，她快速离开了暗巷，找寻隐秘的角落。当然，也充分利用了隐藏的魅力。


　　趁别人找到怪物时，迅速射出一箭，她知道不会增加经验。可是，弓给予她的灵活度会持续增强，这也是上文所说的“加在速度上”。射出的治疗之箭，不但可以治疗怪物，还可以近一步让怪物得到进化和升华。简直就是对于怪物最大的眷顾。


　　就这样，百花折扇在《仙风侠影》度过一个个日日夜夜，丝毫没有注意到种种排行榜上的激烈竞争。此时，她“伟大”的阿姨找上门来，郑凌云仍旧是当年的柔媚，仍旧是当年的戈壁凌云。只不过，这次只是慕名前来，根本不知道要找的人就是自己妹妹的女儿――郑无孝。对于百花折扇而言，这个凌云阿姨，和她有不共戴天之仇。


　　只是因为当年的语言讽刺，当年，她没有忘记母亲眼眸里落败者的衰亡。所以，百花折扇是一个十分记仇的人啊！身为鬼族的她，又会带来怎样恐怖的噩梦呢？


　　雨天，雨水的声音在巨石上散发出一声声冰冷的迷雾，犹如鬼魅般妖娆无措。65级的狼群四处乱转，百花折扇好不容易找到一个清静之地，可惜，周围一片乱石枯草，看了都没心情。看着狼群览食的样子，百花折扇好整以暇的等它们慢慢游走，其实她的HP只剩下一丁点，如果再次攻击，忘了拉弓，被一群愤怒之极的狼咬死怎么办？看起来，她只是在硬撑嘛！


　　当HP恢复到一半的时候，百花折扇终于忍不住，拿箭，“咿呀”的声音从弓弦响起，细微的只有百花折扇能听见。她发现这弓和她的契合度越来越好了，当初，她可是射箭都不懂的笨蛋。现在，也总算了解菜鸟的真实意思了。一只狼在弓箭的净化之下渐渐高大起来，百花折扇的身体敏捷度再度提高。可惜，一群红着眼睛的狼群在雨水的孕育下，百花折扇似乎能看见它们实体化的怒气。


　　现在，逃吧！百花折扇知道自己不是什么高手，还是一只货真价实的菜鸟，因为越高等级的怪物敏捷度升得越厉害。不过嘛，弊端就是那些怪物的同伴会来疯狂，进入狂热状态。至于她来找群居怪物而不找那些独居怪物的原因，无非就是独居怪物太多帮派抢了，反而这些狼，嘿嘿！冷门哪！


　　正当一群狼准备扑上来将百花折扇再次四分五裂时，一句咒语出现：“五行之火！”就因为这句话，整片狼群淹没在海洋里，百花折扇怔怔的看着眼前的情景，好一会儿说不出话来。这才是高手啊！什么高来了？赞叹过后，又发出了疑问。是谁呢？


　　“无孝，想不到我们会以这种方式再见。”百花折扇转身，戈壁凌云那张笑眯眯的脸印在她的眼前，也印在她的心里。呵呵，她是来招揽还是收买人心啊？


　　“阿姨！想不到我们会在游戏里见面！”百花折扇似乎很兴奋，她的眼帘中荡漾起幸福的光芒，心里却是将戈壁凌云讽刺了千百次。她知道，这把弓所带来的利益，是让这样的游戏霸者所着迷的。


　　“我也很高兴能在游戏里看到无孝，怎么跑到这么危险的地方？”戈壁凌云绝对不是笨蛋，她知道找人要攻心为上，自然没有说出她千般婉转的心思。


　　“……不小心迷路了。”百花折扇似乎就是一个真正的后辈，她挠挠头，说明自己的愚蠢，只是为了示弱罢了。她不意外的看见戈壁凌云微皱眉头的模样，哼！了解到治疗之弓的属性了吗？


　　后来，百花折扇加入了戈壁凌云的凌云阁。只不过，她原本低贱的身份开始发现翻天覆地的变化，人嘛，也开始变得贪心了。《仙风侠影》里似乎再也没有千蔚雅的位子，谁又知道她潜伏许久，只是为了利用身前、身后的一切。人总是会贪心的，游戏里虚构的种族，不能带来什么改变。


　　现在的《仙风侠影》已是高手多多之时，但是NPC的强大也是出胡意料的。现在，不如就从千灵静的视线去看这个世界。然而，围绕在她身边的那一堆妖火，又是怎样表达了她对于千蔚雅的无奈？


　　我再次生活在一片争斗的妖界，里面的一切，早已经习惯了。手里随意的释放出魔火，我永远不会忘记它对于姐姐致命的伤害。但是，就算我这样想又能怎样呢？岷乔早已经作为护卫《仙风侠影》的保障物而生存，千蔚雅姐姐也在魔火下丧生。以前的同伴们（NPC）似乎都不见了。墨羽飞，哼！不过是一个由岷乔精心布置的生命体。外表虽不值得重视，却是一个心腹大患。


　　二十多年前的一切，仍旧历历在目。算了，姐姐，我已经感觉到你的灵魂气息，为什么你会转世为一个如此肤浅的女人身上呢？虽然我很好奇，但你手中的那把所谓的“治疗之弓”根本是一把垃圾。你为什么要让它弄脏自己的手？雾虚呢？你不要了吗？


　　的确有太多的疑问堵在心里，我走下王座下高高的台阶，渐渐浮现出古旧的记忆。那时，我还太小。


　　小的时候，我们千家居住在神圣的草坪上，天天和大自然接触。我很讨厌这样的环境，每每看见姐姐沐浴在神圣的光芒下，总有一种说不出的嫉妒感。在时间的推移下，我发现自己的嫉妒来的多么不可理喻。那时，我在爹爹怀里撒娇时，姐姐已经开始练习骑马、射箭等严谨的训练。家里只有我和姐姐两个孩子，没有男孩，只能将姐姐当男孩一样训练。


　　千蔚雅姐姐总是笑的一脸温柔，她的虚伪总是隐藏在最深处。小时候的我常常被人称赞，说我聪明伶俐。但是，当他们借机说出姐姐愚木脑袋，不肯转通的话时，我不禁怒了！知道吗？当时他们叫姐姐去杀取虎王的头颅，虽然姐姐完全能做到，可是，那样会让守护世界的符咒分解，灾病疫情就会不断扩散。而我，突然又像恋上了那样的血腥一般。爱上了，就不能自拔。


　　从此，背叛的千家，我知道，更背叛了姐姐那双虚伪的、温柔的眸子。不过，在这之前，我也知道一些辛密。姐姐曾经那么深爱一个人，却又因为我的一些阴谋而分离，她不知道，也不可能会知道。当年纠葛的事情太多，姐姐自杀的那一幕，比起这繁杂的一切，更为简单。只是看人心纠缠的情绪而已。


　　我知道千蔚雅不会死，所以我千灵静当这个妖界之主才会如此心安理得。自然，我也成为了《仙风侠影》中唯一能抗衡墨羽飞的人。只不过，失去了当年回眸一笑百媚生的倔强姐姐，真的有些……不习惯。相信墨羽飞也会这么想吧？他已经不能回地狱陪姐姐了，已经……


　　百花折扇是千蔚雅唯一的生命线，我很期待在快要到来的隐藏任务中，百花折扇这名玩家的身体会浮现出什么。当然也很期待凌云阁的结局。千蔚雅，希望二十多年后，你不要让我失望。岷乔离开了，已然没有人和我斗争，而你，活过来吧！


　　就这样，我久久的站在妖界之主的王座前，凝视着妖界暗淡的天空，微微一笑。同时，消灭了墨羽飞的一些产业。似乎是回忆和喜讯同时到来，怎么办呢？


　　希望战争的世界，不要离我们这些渴望血腥已久的NPC太过失望。就这样，千灵静沉浸在自己的情绪里，久久不能自拔。她已经忘却了当时的执着，可惜那份遗憾仍旧保留着。就像野草一样坚持不懈。还会春风吹又生的，不是吗？

第十八章 橄榄


　　鬼界之中种植了一棵橄榄树，不是普通的橄榄树，传说它带着神奇的力量。许多人为此疯狂，千万次寻求无果之下，NPC只好放弃了橄榄树隐匿的能量。不知为何，墨羽飞突然高调的发布‘寻找橄榄果’的任务，任务纸张像雪片一样飞向玩家的手中，络绎不绝。死亡人数像刷屏一样飞速上升。


　　仍有人前仆后继，百花折扇就被“上司”戈壁凌云派去橄榄树之地摘取橄榄果。平日对百花折扇非常好的戈壁凌云突然“弃子”，真的有些奇怪，凌云阁的人对此疑惑不解。百花折扇是一个想得到亲情的孩子，在凌云阿姨温和的驱使下，她接了这个任务。然而，她不知道鬼界橄榄树所隐匿的东西，包含了多少人的血泪。百花折扇更不了解的是这场任务的难度，原来，她以为只是普通的任务罢了。在戈壁凌云的故意掩盖下，由墨羽飞颁发的任务就像一个大大的便宜，而戈壁凌云，就将这个便宜让给了她。


　　想得到爱护的人，总是容易陷在自己没有察觉的温柔陷阱里。百花折扇仍然拿着那把治疗能力强大的弓，可惜，她的眼眸里已然不是当初的防备与阴暗，充斥着光的颜色。她本人，陷入了一场自己看不见的旋涡之中。也许百花折扇没有察觉，她身体里的灵魂，在躁动！准确的说，是一种期待。那把弓隐藏的利益，也许就是这次任务的真实。


　　百花折扇本来就是鬼族，在阴暗天气的驱使下，她以极少的代价来到了鬼界。鬼界并不像游戏刚开始的拥挤，只有一份冷然和肃穆弥漫，她敏锐的发觉浓厚的血腥味。不妙！是从任务地点传来的，西北方向，还有一阵橄榄的味道！她突兀的感觉到凌云阿姨叫她来鬼界的不怀好意！她应该表现出自己对这次任务的不信任吗？不要……阿姨怎么会是那样的人呢？


　　虽然发现了问题，百花折扇还是在自欺欺人。她用弓挡住急速飞来的血雾，愕然发现自己和治疗之弓的契合度开始减弱，弓似乎出现的叛逃的意思！难道这是一个精心设计的阴谋？百花折扇不得不这么想，在许许多多有力证据的驱使下，她有些慌忙，有些无措。


　　她想离开鬼界，一个无坚不摧的结界立即出现，那样闪亮的颜色让百花折扇心里的不安越来越大。可是，在血腥的那一边，任务地点的那一边，似乎存在着让治疗之弓无法降低契合度的地方。短短一秒里，百花折扇想过戈壁凌云给予的任务地点可能是一个更为可怕的地方，但是，既然是唯一的出口，她就要试一下。以这样瘦弱的身体，绝对无法破解结界，治疗之弓疯狂降低契合度的动作，让她有些悲哀。


　　在身体的敏捷度还存在保持二字时，百花折扇开始狂奔！奔到那橄榄树之下。弓与人的契合度渐渐升起，那种被治愈包围的感觉再次充斥在脑海内，百花折扇的脑海里再一次充斥了对人们的不信任。也许是一种心理变态的表现，至少，她此时不悔。


　　橄榄果的力量让这么多人重视，当然有它值得一提的地方，但是，当不知情的百花折扇将手伸向橄榄果时，仅仅发出一道强烈的黄光，百花折扇便得到了这个让人痴迷的果实。不过，一件令她无法相信的事情发生了！似乎就是得到果实的代价。


　　一条条藤蔓围绕着橄榄果，戈壁凌云的身影浮现在百花折扇面前，若隐若现的身体让百花折扇了解现在的阿姨，不过是戈壁凌云用高级物品创造出来的“分身”罢了。不会死亡的人，就是分身。藤蔓并没有将百花折扇的手也围住。然而，她已经没有时间管那么多了，眼神凝结在戈壁凌云的脸上，久久没有移开视线。似乎只是想表达自己的愤怒。她的脸上没有不可置信，只有一抹苦笑渐渐爬上来。


　　“……”张口欲言，她始终没有说出什么来，本来，她想说“为什么”。此刻却发现那是弱者的表现，不屑，也不肯表达自己的懦弱。百花折扇手中的橄榄果成为了戈壁凌云的东西，治疗之弓则脱离了她的手，以鬼界特别的力量召唤弓回归家园。


　　一个精心布置的局。一个唯美的阴谋。多么充满诗意！若受害者不是百花折扇，她一定会很高兴，很高兴的说出那句话，用鄙视的眼神看着受害者。此时，她却无法用这样的眼神看自己。骄傲，在驱使她一步步走向灭亡。


　　“你明白了吧？再见。”戈壁凌云像一个胜利者一样，她拿走治疗之弓和橄榄果。本来，她以为百花折扇并不能拿到橄榄果。原本只是想利用鬼界的特殊和百花折扇疑惑的心情夺取弓。想不到，这个亲戚还真有点用，她似乎包含了这个游戏的秘密。了解到这些，戈壁凌云的笑更为媚惑，甚至带着一些清冷。


　　百花折扇盯着戈壁凌云离去的身影，清淡的笑起来，那样的笑，属于失败者的落寞。藤蔓消失了，她发现自己动不了，在戈壁凌云来到的那一刻，她的身体，像是被磁石吸住了。被她身后的那棵“神奇”的橄榄树。其实，百花折扇更想说吸住她的灵魂，不单单只有身体。此刻，她才发现，原来治疗之弓隐藏的力量根本不是她能开启的，因为那把弓，实在不适合她。


　　因此，她就那样靠着橄榄树，挂起一个无奈的笑，一行清泪，瞬间滑落，却又突兀消失的无声无息。像是冬天枯谢的花朵，已然失去了它的生命力。百花折扇不会发现，橄榄树包含着千蔚雅留下的一抹执念。简单来说，就是这棵神奇的树被千蔚雅控制了。所以，属于得到千蔚雅灵魂她，正被“自己”控制着。多么恐怖的真相，永远带着自己的无措和泪水。


　　希望，这场阴谋，不要持续太久。橄榄之美，焉能三言两语说明白呢？NPC的战争，也快来了。




第十九章 一条珠链


　　凌云阁快速发展，在《仙风侠影》上的地位数一数二，全靠那颗橄榄果和治疗之弓。但戈壁凌云的智谋也不能小视。她敢和对于她而言的神秘人千蔚雅合作，说明她早已看透千蔚雅并没有任何想对她落井下石的意愿，所提出来的两样利益之物，也是绝对能拿走的。如若不是，为何还要大费周章将百花折扇骗来鬼界？直接用一些特殊职业者的特殊技能抑制治疗之弓和百花折扇的契合度就好啦！


　　也许是凌云阁的快速成功用的代价不高，但是，却付出了另一个拥有小聪明的百花折扇的泪水。曾经夸张的一切像是烟雾般消失了，从她被郑家冻结后，就应该有一个觉悟了。为什么此刻还是不能让自己得到苏醒的感觉呢？她想，是因为自己太过疯狂了吧？陷入这场可怕的阴谋太久了。藤蔓一直没有松开，而她，也紧紧的握着手中的一条珠链，不肯放下。心中的那抹执念，在抵御千蔚雅的心灵攻击。执着，是她们俩最大的相似之处。


　　稀疏的树木，惟独橄榄树最高最壮，果实在四处摇曳，显现出几分落寞与苍凉。当微风吹过的时候，百花折扇的发丝也会迎风而飘，飘散着一些陈年旧事。她有太多想法：母亲，过得还好吗？钱还被冻结吗？虽然是有很多物质上的执念，可是，最深的……是！是什么？似乎不愿意提起，百花折扇就这样沉入了自己深邃的思绪中。暗夜似的黑眸没有了光彩，只有一支耀眼而贵重的金步摇插在头上，很快，又一件贵重物品被藤蔓拉走了。她没有因此而悲伤，只是紧紧抓住手中廉价的珠链，发生这么多事，为什么她没有辱骂系统完全不给她下线。联系主机请求下线也不能操作。


　　还有，就是她以已经极度疲惫了。如果是平常，应该会被“踢”下线，不是吗？已经不可能再次得到拯救了。当希望一步步消失，她还紧紧的抓住珠链，似乎给予了人们一个答案――那就是希望。百花折扇明明知道那是错觉啊！为什么还会想起当年……百花折扇逼迫自己忘记。她知道，只要自己没有放下那条珠链，这一切就不会结束。好残忍的答案啊！


　　千蔚雅的执念在灵魂中渐渐迸发，和百花折扇的执念进行激烈的斗争。百次斗争无用下，她了解到此人心里的纠葛。潜入百花折扇的内心深处，以百花折扇的姿态观察一切。


　　恐慌、自卑、愤怒、小气……等等等等的阴暗情绪在百花折扇的心的积累，我想不到这个转世居然拥有如此强大的负面情绪。其实在再一次重生的时候就能看出来了，这是一个描述着悲歌的孩子。从小到大，生存的假意之中。她逼迫自己，努力学会高傲和华贵来掩饰自己的丑陋和卑微。这样的人，无疑有着心理扭曲。


　　在这华丽的序幕下，我看到了百花折扇给自己布下的，层层叠叠的障碍。她逼迫自己看不到自己的真心。我笑了，笑的是她的愚蠢和聪明。这样，无疑可以用虚假来充实一辈子，但是……她的愚蠢，就是造成执念的开始。此刻，千蔚雅没有发现，这个身为转世的百花折扇，和她的相似之处，有40%。她只是一味的表达自己的聪慧，却无法再次低下头，在众多纠葛下找出源头。


　　我躲避着那些障碍，充满着冲击的东西。飞起来，渐渐来到百花折扇的真实世界。出现了！那是一道门，我推不开它。脑海里闪过一个想法，珠链是开启此门的方法！想到这里，我用幻术变出和那条珠链一模一样的链子，轻轻的，打开了那扇门。


　　一片黑暗……瞬间！又出现了火光，火烧云的自然景象出现在我的面前，那时的百花折扇，应该是心情的极大反差吧？火烧云的情景好美！点缀着天空，显现出一份繁荣景象。突兀的，我又看见了百花折扇的身影。似乎是她刻意认为自己的出现是突兀的。这应该就是自卑的表现吧？我注视着她，等待真实的开始。


　　突然，一片黑云出现在天空，笼罩了一切。黑黢黢的一切，似乎只有冷漠。我被百花折扇的情绪影响，却愕然发现那抹黑像是墨羽飞眼眸的颜色。那双眼睛曾经离我也那么近，不过，唇上的一片温热，却说明了某些事实。呵！也许这件事的启迪，真的会让我发现什么。突然，场景一转。


　　现实里也有一个拥有这样冷漠眼眸的男人，百花折扇见过。只有一眼。她甚至忘记了那个人长什么样子。只有那一条珠链，是当时那个男人衣袖中滑落而出的，她珍藏着，只是为了对那一眼的惊艳。在游戏里见到如此相似的墨羽飞，忍不住记起了这件事。我静静的看着这样的场景，寂静无声，只有那抹满意的神色在眼里纵横、肆虐。


　　离开了百花折扇的心，我努力的带走这抹让我生存下来的执念，飘荡到墨羽飞的所在地。看来，我得请求他了。为什么要这样呢？我不禁深思。只是为了要让他帮忙吗？利用到绝对的程度才是我，不是吗？


　　橄榄树下的百花折扇什么都不知道，但是，她的执念，很快就没用了。那条珠链，只会成为别人的囊中之物。


　　林林总总的东西堆放在一边，飘散的符咒像是一个个恐怖的噩梦，让人毛骨悚然、不寒而栗。墨羽飞端坐在高处，浅黄色的符咒跟随着他旋转，像是层层碟碟的鸟儿飞舞、鸣叫，构成极其生动的画面。谁也不知道，他只是在抑制当初重生的后遗症。避免成为岷乔的棋子。其实，也是为了自己余下的尊严着想。


　　一阵冷风吹过，千蔚雅虚无的“躯体”出现了。一身白衣、绿裙。没有弓箭傍身，此时的她只是极其普通的鬼界生物。不过，由于百花折扇的存在，她是不死的。除非杀死百花折扇。这也是她留手的地方，现在的她并没有攻击、防御能力。


　　“千蔚雅大人，幸会！幸会！二十多年未见，您鬼魂模样，仍悠然三分。”一声冰冷的眸子片刻不停的盯着千蔚雅，墨羽飞冷笑起来。他当然知道现在的千蔚雅没有攻击与防御能力，单单看她的气息，《仙风侠影》的NPC有80%能这样判断。不知为何，居然如此大胆来见一方霸主？


　　“我没有时间拐弯子，帮我一个忙。我送你新的荒魂珠。”千蔚雅浅笑道。自从岷乔让荒魂珠叛逃后，她就努力炼制新的荒魂珠，材料不够。她只好利用被控制后的凤凰游魂作为原料，岷乔所控制的凤凰，现在成为了无主游魂。而为了摆脱岷乔留下的一些控制因素，墨羽飞必须得到类似荒魂珠的东西作为基本“祛除剂”，就是因为千蔚雅调查过这些，所以二十多年后，她才能混的“如鱼得水”。


　　“好。”墨羽飞笑了，是皮笑肉不笑，千蔚雅能感觉到一些勉强的意味。想必他也是心里愤愤不平吧？两人商讨一下细枝末节，只等百花折扇的感觉了。只要那抹执念消失，千蔚雅，需要作为鬼存活，却不必生活在百花折扇之下。而是光明正大的身体主人。




第二十章 重新“洗牌”


　　生命垂危时，百花折扇不停的挣扎着。她感觉到自己的生气逐渐衰退，太快了！她不能适应！也数不清当时、现在有多少恍惚了。只有那一抹黑幽深的旋转着，只有这个支撑着她！那条珠链的光芒，给予了她无数信心。那份骄傲，却再也涌不上来了。谁也不知道她现在是多么狼狈，多么憔悴。


　　百花折扇紧紧的抓着珠链，似乎将一切都寄托在珠链身上。晶莹剔透的光芒，纯洁的颜色在里面闪烁，白的耀眼。一个拥有幽深双眸的男人，岂会拥有这样的纯洁之物呢？这份希望，是否来得太渺小？百花折扇已经不敢接触这样的禁区了。


　　稀疏的残叶在四周飘荡，橄榄树的周围都是一片苍凉的痕迹。当初，千蔚雅是这里的主人，只是当初。被魔化的橄榄地界，怎会是曾经身为圣女的千蔚雅的领地呢？其实，这块地，也是被千蔚雅利用的地方而已。岷乔成为了《仙风侠影》的守护者，只要《仙风侠影》崩溃，她就能再次出现。所以，就算千蔚雅的所作所为再可恶，最后还是得和岷乔斗。这似乎成为了必然。


　　在此，对于雾虚之弓的分裂，世人均是不知，所以虚无之弓被称为是岷乔打造的，也是正常。二十多年前《幕落》的官方网站，又怎敢将千蔚雅大人的名讳置于其中呢？


　　突然，一阵飒飒的秋风飘过，一道乌黑的人影迅速飞到了离橄榄树十余米的树干上。敏捷的身姿，让百花折扇感到几分熟悉，那熟悉的黑眸，似乎在眼前晃呀晃呀……她不会知道，此时的感觉，只是被墨羽飞使用精神法术制造出来的幻象。如果没有那相似的黑眸，怎样高超的精神法术也是无用。这也是千蔚雅去请求墨羽飞的原因之一。


　　突兀的，那道一直被紧紧关闭的门松开了。百花折扇终于看到了那一切。黑眼的男人、冷漠的气质，一见终情的悲哀。虽是白衣，却掩不住那满身黑暗，虽有珠链，却掩不住那一身肮脏。似乎是为了某个人刻意装扮的一切。正因为郑无孝了解了，所以，她才会渐渐把这道门关紧了。也害怕，这会成为她争夺郑家家主最大的阻碍。郑无孝明明知道，那个人和她身份悬殊。她明明知道，那个人隐藏的能量气息是多么宽广，她明明知道……自己被研究二十余年的异能不及此人能量的亿分之一，可能更多更多……那样的人，太过恐怖，也太过完美。


　　现在应该圆梦了吧？再一次看见了那双黑眸，郑无孝在心里呢喃着。手里的珠链缓缓掉下来，轻轻的……掉在了枯草之中。就像郑无孝那颗已然崩溃的心！她在等死。在死亡的那一刻，只听到她说的一句话：“希望这个世界能改变……改变，我愿意用怨气和异能作为代价。”这话十分流利，却明显是回光返照的意思。然后，她死了。郑无孝死了。那个曾经珠光宝器围绕一身的脆弱孩子。


　　珠链静静的待在地上，莹白的光芒闪烁，十分美丽。像是夏季盛开的，清纯而圣洁。却无法染上一丝一毫的污垢。不知，它能否容忍千蔚雅这种诡异存在？


　　墨羽飞的身影兀然出现，他冷漠的眼神盯着那没有笑容的尸体。墨羽飞甚至能感觉到天空疯狂聚集的怨气和人类说的异能，这将成为怎样的能量呢？世界会被重新洗刷吗？他不知道，唯一了解的是只要怨气的存在愈来愈大，那么，世界就会被更新。可能，人类再也不可以进入这种虚幻的游戏了。真真假假，假亦真，真亦假，何曾给予答案？


　　突然，千蔚雅的气息迅速聚集起来，她正在快速进驻这个躯体。由于是尸体，她用了许多圣洁的物品将尸体化为纯净体，才敢以怨灵之身进入。因为圣女千蔚雅的本质就是干净，所以怨气与干净融合，只会成为一种冰冷的幻象。也可以说，千蔚雅的存在，完全是虚幻的。只不过是她一相情愿的复活。当初能为千灵静死，就预告了这一天的来临。所谓的幻象，仍然生存着。可能是永久不死的怪物。


　　“这是荒魂珠。”随着身体的站立，千蔚雅温和的笑容再一次展现在众人面前。飘荡的长发已然成为了长长久久的怨恨。她死的时候，的确是在一片安宁中死的。不过，她平常积累的智慧，足以让她死后怨恨。她拿出新的荒魂珠给墨羽飞，笑仍在，脸，却是无比的冷漠。抬起头，感到岷乔的气息，现在，岷乔不过是拥有气息的无意识体。这二十多年，对岷乔而言是停止的。


　　墨羽飞无声无息的接过荒魂珠，瞟了千蔚雅一眼，薄唇没有任何笑容。若有所思的眼神让千蔚雅有些恍惚，也有些恐惧。不知为何，重生而来，却特别胆怯。僻静的环境中，墨羽飞离开了，而千蔚雅，也抱着碎了的雾虚之弓，渐渐走向《仙风侠影》的顶端。虽然已经很久没有接触这样的环境，却仍能熟悉任何一条路，这也是千蔚雅大人这个称呼的原因之一。


　　与此同时，岷乔的意识被世间逐渐凝结而成的怨念吵醒了。虽然仍在守护《仙风侠影》，但她已经拿回了自己正常的思考能力。静默的看着眼前白茫茫的一切，岷乔愕然发现自己的身躯已经和《仙风侠影》融为一体，密不可分。原以为，只是单纯的支撑罢了。岷乔以《仙风侠影》的视线看向周围，发现千蔚雅的踪迹，竟然连千灵静也出现了！她无比惊讶，却渐渐敛起了眸子，悄然无息的笑了。


　　怨气的出现，她发现了。格局很快被改变，千蔚雅、千灵静、墨羽飞等人全部都会转世，玩家被驱逐出游戏。没有什么重生的戏可看了。而她，已然成为这个世界的一部分，如果重新“洗牌”，那么，岷乔就会回归千蔚雅的身体。那样的真正转世，太过可怕。


　　恰恰了解了这些，所以岷乔才会低下眼眸。在这暗淡无光的天气里，将《仙风侠影》的游戏运行再次暂停。运行的公司受到的损失无比巨大，却发现自己再也联系不了《仙风侠影》的信息，像是泡沫一样灰飞湮灭。


　　与此同时，更多的一切，渐渐浮现了。妻离子散、灾祸纵横、疫情四散……这一切就是《仙风侠影》长久累积的怨气，如果没有百花折扇作为契机太激发，还真是忍耐忍耐再忍耐的悲惨局势。千蔚雅义无返顾的来到最顶端的山峰，将自己身上的怨气（污垢）逐渐迸发出来，促进了灾难的形成，一切，似乎要重新开始。


　　希望，重新出现的世界，不会是这片苍凉景象。只是个契机而成的世界，本来，就是独立的。记住，它不再虚幻。




第二十一章 大结局(希望是永别)


　　风起了，雪花飘扬，云雾弥漫中偏偏出现了几分冷寂。拿着扫帚的老人轻手轻脚将雪花扫走，似乎想将这片苍凉景象永远带离人们的眼线。谁都不会知道自从百花折扇死后，《仙风侠影》的乱世究竟是如何的乱！连千蔚雅也没有想到那人的怨念，能强到这种程度。如果没有墨羽飞的出现，可能她的执念也会永远存在于这个世间吧？


　　第一年， 洪荒乱世、疫病散发、鸡鸭鱼鹅全部死亡、土地无法耕种。在此，创造出《仙风侠影》的公司已然明确表明让玩家乖乖下线。染上疫病公司不负责之类的。


　　第二年， 当所有玩家完全离开《仙风侠影》，这个游戏明显出现了和现实断轨的程度。公司已经不能掌控游戏的动向。千蔚雅、墨羽飞、千灵静等人躲在暗处，避过了这场灭世灾难。不过，他们发现死去的NPC的怨气直线升空，重新“洗牌”的几率越来越大。


　　第三年， 尸骨在山崖上乱七八糟的摆放。以前说是怪石嶙峋，现在倒来个尸骨嶙峋了！此时，幸存下来的三人看见天空凝聚灭世的能量，就知道死期来临。岷乔，应该已经去到转生池了吧？


　　后来，他们在转生池里相见，岷乔回到了千蔚雅的体内。她们二人，本为一体。就像当年千蔚雅冷漠的将兰维斯和兰斯融为一体一样！千蔚雅、岷乔名字不相同，只是两人为了躲避融合的基本动作。现在，已经没有人喜欢再次躲避了。她们不融合，难道在这里等死吗？死后，还是得自动融合的。


　　所以，一切就这么结束了。快的让人惊讶。她们都是曾经灿烂、美丽、悠然的花朵。就这么枯萎在时间里，渐渐无奈了。千年以后，这个世界充满纷争，却再也没有当初三人的身影。何谓奇迹，何谓悠然？算是见识了吧？


　　只是忽感愈来愈凉，渐渐迷失在辉煌一刻。数千年后，谁又会膜拜这可怜的千蔚雅，可怜的岷乔。一切，因缘而起，亦因缘而灭。所以，永别了。永别在那曾经辉煌的一刻。还记得那个老人吗？她拿着扫帚，只是为了扫干净人世所有尘埃。


　　这一切，又是否真的是如此简单呢？我不知道，因为在这一刻，已经渐渐迷失了。走啊……走啊……找不到回家的路。她们只是游戏在梦里的女孩，找不到回家的路。明天，也许会更好吧？千蔚雅曾经写过这样一篇日记，现在，就看看她的肆虐吧！


　　问：你害怕吗？


　　答：害怕，有时候会找不到路。拿着弓的时候，会被那虚无，雾一样的感觉吸进去。有时候感觉自己不是一个人。


　　问：那一刻看见了什么？


　　答：没有看到什么，前路仍旧异常清晰，只是心开始乱了。真想问一句，可以放过我吗？


　　问：这难道不是你自己的执念吗？


　　答：是的。我很想执着的询问谁能来拯救我？最后还是找不到那样一个人。执念，只是从无穷无尽的疯狂里出现的。


　　问：会感觉很冷吗？


　　答：有时候会的。不过，当执念充斥胸口时，会感觉到一些生存的感觉。但是，就像喝醉酒一样……我感觉自己愤世嫉俗了。天似乎越来越冷，而身上没有棉被的我，只能被冷渐渐抛弃。


　　越来越冷，渐渐迷失在疯狂的边缘。冷寂的声音，只能听到那一声轻叹。永别了！曾经的一切。不是放下执念，而是放下灰心的感觉。希望，这真的是真真正正的永别吧！


