1、第 1 章 ... 
 
 
　　在今天以前，我一直觉得自己幸福得像花儿一样。
　　我拥有一个很完美的家庭，父母工作稳定，薪水中等偏上，两人恩爱无比。并且给了我非常合理的西式教育。
　　而我本人，天资聪慧，记忆力极好。在很多小孩痛苦不迭地复习高考的时候，我每天晚上雷打不动地在网游中奋斗。但是最后的成绩依旧让我上了这所名声很牛逼的大学。
　　毕业以后，在本市著名报社《华夏晚报》工作。是一名新闻摄影记者。
　　每个人都很羡慕我。觉得我是上天的宠儿。不为生计烦恼，也没有父母的强迫和不理解。
　　每个人都很羡慕我父母。觉得他们拥有一个很棒的儿子，学习生活不需要操心，业绩卓越，我一直是他们的骄傲。
　　只唯独这一次，我让他们失望了。
　　我有一个爱人，他叫梁薪。作为一个迅速成名的青年企业家，他身上有很多成功人士所独有的气质。沉稳，敏锐，以及能说会道。
　　我们的恋情，是在一次对他的专访中发生的。
　　是的，我没写错。是他而不是她。
　　我必须对爸妈说一声抱歉。
　　对不起。我是一个同性恋。
　　你们最引以为荣的儿子，让你们失望了。
　　
　　我现在一个人坐在公车上，旁边座位上一个妈妈抱着小婴儿，小孩子很可爱，总是笑得甜甜的。每一个公交车上的人，他们表情或疲劳，或悲哀，或麻木。但在面对那个孩子时，都会情不自禁地冲着他笑。
　　这是一种生命的本能。对新生命，人总是会表现出最大的善良。
　　那么注定断子绝孙的我，果然犯了不可原谅的罪吧。
　　拿出手机，给粱薪发短信：“亲爱的，我今天去你那里睡，洗干净等我哦。”
　　天黑得有点快，路灯在玻璃窗上形成橘黄色的光晕，明明是暖光，却很凄凉。
　　本来是不想让爸妈知道的。
　　这种无法改变的事实，晚一天知道，他们就晚一天伤心。
　　如果不是今天抽屉忘记上锁，又刚巧妈妈打扫房间……
　　那根电动棒，那瓶KY，那一堆同志书籍，GV光碟……
　　它们摆在那里，让人百口莫辩……
　　否则我大概永远都不会出柜。
　　但是现在，这柜，不出也出了。
　　在爸爸的暴怒和妈妈的哭声中，我只能一个人没用地跑出来。
　　我有车，是他们给我买的，但此时此刻，不敢开。
　　我心虚。
　　机械的报站声响起。我跟着人群走下去。粱薪现在成了我唯一的救命稻草，我手放在荷包里紧紧捏着手机，仿佛捏着一条生路。
　　微小的荧光在荷包里亮了。手机的震动给我一种安全感。
　　拿出来一看，是粱薪。
　　“对不起，我今天临时有个会在X市开，不回家。”我站在他家楼下，看着黑着的灯，心里真是什么滋味都有。
　　粱薪粱薪，此时此刻我是多么需要你，可是你却不在我身边。
　　深吸了一口气让自己郁结的心情冷静下来。
　　没什么，他很忙，男人忙事业总是对的，这对我来说也一样。只是今天时间不凑巧而已。不能怪他。
　　还是找个网吧过一夜吧。
　　决定了就准备离开，冷不丁一回头，却惊讶地发现，粱薪家黑着的灯，亮了。
　　怎么会？
　　我记得粱薪说过，这是他私人的公寓。为了安静，连他父母都不知道这个地方。
　　也因为这样，我才敢大胆地到这里过夜。
　　他不是……在出差么。
　　心里有一个声音告诉我，就当没看见就好。但是双腿还是控制不住地走进电梯。
　　看着楼层的显示一点一点上升。12楼，电梯稳稳停住，打开了。
　　出电梯门，右手边。
　　我们曾经仗着一层楼只有一个住家，而人们多坐电梯这个原因，在楼道里就迫不及待地XX又OO。第二天出门的时候看到楼梯上一块明显的屁股坐过的痕迹，两个人都笑了。
　　门，还没有敲，就自己开了。
　　我后退两步，胸口有一种极度窒息的感觉――
　　一个男孩从里面走出来，清秀的面容和瘦小的身材，标准的美少年。如果我平时见到，肯定也要以猥琐而□的目光多瞧他屁，股两眼。
　　但他从我男人的家里走出来。所以我只觉得他面目可憎，仿佛背后生出了一个狐狸尾巴，风骚地摇啊摇……
　　情敌见面，是不是应该说点什么……
　　狐疑状：“你是谁？跟我家阿薪什么关系？”或者泼妇状：“贱，人！骚，狐狸精！离我家阿薪远一点！”？
　　我想了想，咽下这些傻，逼问题。还是选择看了他屁，股两眼。
　　恩，很圆很翘很风骚。
　　“帅哥，你是来找梁总的吧？他洗澡去了，你进屋等吧……恩……你挡着电梯门了。”狐狸尾巴端详了我一眼，说话了。
　　妈，逼，的，还不如不说话。
　　我觉得自己的大脑转速一定进入了冰冻状态，我竟然维持着风度，对他颇为优雅地笑了笑，让开路，进了粱薪的公寓。
　　浴室里哗哗的水声让我有点木然。
　　我们第一次的时候，我就是在这个公寓的这间浴室里洗澡，那时候，我们并没有确定关系。只是一次庆功宴，太晚了，爸妈把门锁了我回不了家。他说要我在他家睡一晚上。只是不知道出于什么心态，洗澡的时候，我很仔细很仔细地洗了洗……那里。
　　然后，当他摸上来的时候，我没有拒绝。于是很自然地开始这样这样再那样那样。
　　多甜蜜的日子。
　　而现在，我却像个弃妇一样坐在客厅里。家是不能回去的，我完全无法面对父母伤心欲绝的脸。
　　跑出来的时候，我以为再糟糕也还有粱薪可以依仗。我以为这两年的感情足够我们共同生活。我甚至还窃喜过――终于可以不用偷偷摸摸地约会了。
　　可是这屋子里弥漫的气息让我连欺骗自己都做不到。
　　这熟悉的气味
　　――精，液的气味。
　　就连解释，都不需要了。
　　已经无法让人笑着装作什么事都没有发生。
　　 

作者有话要说：新坑。
好吧，第一次用第一人称写耽美。求支持。
另，老坑不会废的。偶尔换换口味。


2、第 2 章 ... 
 
 
　　不容我多想，浴室的水声停了。粱薪从里面走出来，只围了一块毛巾在腰上。他看到坐在沙发上的我，非常吃惊。
　　“梁总出浴的画面，真真是美不胜收。”我上下打量他一眼，无论是头发上的水滴还是结实有力的胸肌腹肌，哦，还有毛巾遮着的鼓鼓囊囊的地方。都能让任何一个GAY热血沸腾。
　　“小齐？你怎么来了？”他很快镇定下来，也不穿件衣服，一屁股坐到我身边，问。
　　好吧，我承认……
　　他用毛巾擦头发的动作依旧那么让我心动。
　　“你跟我说还在X市开会。就是这么开的？”我轻轻挑开他遮着重点部位的毛巾。那个玩意老实地趴着。他对我的动作吃了一惊，腹部的肌肉紧绷了一下，然后放松。
　　“哦，提前结束就回来了。还正准备找你呢，这么迫不及待了？”他暧昧地笑着说。
　　我知道，他身上什么痕迹都没有，所以自信满满。
　　通过吻痕判断出轨这种方法不知道是哪个白痴想出来的，完全不具备可参考性。
　　又不是有特殊爱好，非要在做那事的时候用嘴给人盖章。
　　“……”我没有说话，只是埋下头去伺候那个熟悉的东西。这事儿，事后想起来会觉得挺恶心的，毕竟他刚刚还插过另一个男人的后面，管他戴没戴套那男孩灌没灌肠事后洗没洗澡，都还是很恶心。当时我能毫不犹豫地舔上去估计还是某种气疯了的情绪在激荡，搞得我大脑都有点不清楚。
　　他没有像以前一样很快硬起来。并且在我整个含住的时候整个人情不自禁地收缩了一下。
　　得到心中的答案。我冷笑着放开他。
　　“你搞了他几次？现在这根连碰一碰都觉得疼了吧。那男孩屁股蛮翘的，是不是让你欲仙欲死了？”我极尽下流地说。
　　手指忍不住轻微颤抖着，心脏的收缩有些控制不住。
　　齐兆贤，冷静。
　　其实可以好好说话的，不这么刻薄。
　　让自己很难看。不是么。
　　刚刚看到那个男孩时，还可以维持一份礼貌和笑容。而现在面对自己曾最信任的人道貌岸然的面孔，控制不住的情绪喷薄而出。
　　我眼睛睁得大大地盯着他的脸。一眨不眨。
　　是的，只为了眼泪不掉出来。
　　他的表情在这句话之后变了几变。
　　读得出来的有：被识破的尴尬，被刻薄的怒气和已经编好故事的胸有成竹……
　　他笑着叹口气，一把抱住我，刚洗过澡的温度透过衣服侵入我的领地，男性的荷尔蒙气息几乎灼伤我的皮肤。
　　他摸摸我的头发，用诱哄的语气在我耳边说：“你看到那个男孩从我家出去是不是？他是修电灯的维修工而已。你是不是误会了？”
　　看看，多温柔的嗓音，多诱人的体魄。难怪我被他迷得死死的，一直觉得他只有我一个。
　　若不是这房子里还有那股该死的气味。我几乎又要觉得自己冤枉了他。
　　我看看那个沾着我口水的软趴趴的东西，情不自禁地皱了一下眉。
　　“这两天工作太累了，所以一时间状态不好。过两天我一定好好满足你？恩？”他解释道，还轻轻地舔了一口我的耳垂。
　　不由得一阵颤抖。
　　不行。不能被他抱着。这个人的魅力，我真的抵抗不了。
　　我推开他。就好像掀开连着肉的指甲一样艰难。
　　但是我还是做到了。
　　他有些惊讶我的坚持。还待继续哄骗，却在看到我发红的眼眶时，选择了闭嘴。
　　“粱薪。大家都是聪明人。都交往两年了，再怎么说也是有感情的。没必要把话说得那么明白，让人难看。是不是？”我定定地看着他。
　　“小齐……我没有……”他有点慌了。
　　报社有时会编排一整个版面做为情感专栏。有些人会去述说一些坎坎坷坷的故事。
　　他们说，女人之美，美在蠢得心甘情愿。男人之美，美在撒谎面不改色。
　　原来我家粱薪也是天生的谎言家。
　　只可惜我不是女人。不会蠢得心甘情愿。
　　我闭了闭眼睛，逼着自己亮出最后的底牌。
　　“你们……用完的套套，还在卫生间的纸篓里吧？我去上个厕所，你介意么？”
　　因为曾经他爱用抽水马桶冲用过的套套，而导致下水道堵塞。所以从那以后，他都会扔到纸篓里。
　　看，我说对了。
　　他立刻露出了被戳到命门的表情，瞬间开始不知所措。
　　我是不是应该庆幸？至少，这说明他还在乎被我发现的后果。
　　而不是小说中写的那样，渣攻一脸冷酷的说：“那又怎么样，我和你只是玩玩而已。”
　　不过结果都是一样的。
　　他用我以为刻上我专有名的东西，捅了另一个人的屁股。
　　我不能接受，那就只能丢掉。
　　“等我把衣服穿上，我们谈谈？”他一改刚才问心无愧的表情，有些小心翼翼地跟我说道。
　　我很讲道理地点点头。
　　毕竟用冻感冒来惩罚出轨的男人，有点傻X是不是？
　　他进了房间，我听到拉衣柜门的声音。
　　熟练地去厨房给自己倒了一杯水
　　一口气灌下去，人也冷静了不少。至少那种眼泪抑制不住往外冒的感觉已经压下去了。
　　我走到房门口，门没有关。
　　是啊，两年来他哪个地方我没见过？
　　不过出于某种心态，我敲了敲开着的门。
　　正在套T恤的粱薪诧异地看着我。
　　“小齐。我马上好。”他说。语气温柔得能滴出水来。
　　“那啥……”我咳嗽两声：“梁总，其实也没什么好谈的。你这……好像也没什么我的东西需要拿走。我……回去了，再见。”
　　说完就转身往门外走。
　　看，其实结束一段恋情比想象中的简单。挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
　　电梯显示在1楼。我站在门口按了下键，看着数字一个个上升。心里空落落的。
　　“小齐！我们就这么结束了？我只是犯了这一次错而已！只有这一次！你就不能原谅我么？”粱薪冲出来，拽住我。
　　叮。12楼的灯亮了，电梯门打开。
　　“只有这一次？”我回头看他。
　　“恩恩！”他慌忙保证，几乎要指天发誓。
　　“行，那我也去犯一次错，再来找你。”我甩开他的手，跨进电梯。
　　电梯一层层往下降。我一个人靠在墙角，镜子里看到自己的脸，绷得像水泥板一样紧。
　　谎言相信一次，说明撒谎的人聪明。
　　相信两次，那是上当的人太笨。我一直自诩聪明绝顶，同一个错误绝不犯第二次。
　　眼泪啪嗒一声掉了下来。
　　再见了，粱薪。
　　


3、第 3 章 ... 
 
 
　　毕竟是秋天了。白天还热得人恨不得扒掉一层皮，到了晚上，风吹到身上，凉飕飕的。
　　不过，谁知道这种冷是不是心态原因。
　　这条路是从梁薪家去报社的必经之路。我想，我可以在离报社近一点的网吧玩一晚上。只是不能洗个热水澡，这一点让我非常烦躁。
　　想想，二十几年的人生几乎从未离开过家。那舒舒服服的按摩浴缸，不常用，但总是被妈妈擦得很干净。
　　我想家。虽然才刚刚跑出来，但是很想。
　　路灯的颜色很暧昧。旁边的酒吧有个大大的招牌和低调的门。
　　品色。
　　两个简单的字被霓虹灯衬托得无比妖孽。
　　恩，这里是夜生活的天堂。酒吧，网吧，KTV，各种娱乐场所。街面上却很干净，鲜少有行人。
　　即使是放纵是发泄，即使是灯红酒绿，纵情声色。人们也喜欢把自己关在一个黑暗的屋子里，流光溢彩，看不清真实面目。这样，很安全。
　　经过品色那窄小低调的门口，里面的灯光影影绰绰，人们的欢乐若有若无。
　　我只是经过而已。不管心情怎样，这种地方永远不会进去。
　　一个人影突然不知打哪冒出来，俩干瘦的胳膊挂到我脖子上。有个毛茸茸的脑袋搁在我背上乱蹭。
　　酒味，香水味，还有恶心的廉价化妆品的味道。
　　“姑娘，你没事吧。”我强忍着厌恶扒开身上的女人。她迷迷糊糊地抬眼睛瞅着我。那么浓的烟熏妆被她哭成一道一道的黑不拉几的泪痕，假睫毛上竟然还有俩水钻。我端详了半天连她眼珠子在哪都没找到。
　　好么，我这还黯然销，魂着不知归处，竟然又捡到一非主流小妹妹。
　　她好像真的喝了不少，如果不是我硬扯着她，估计要坐地上去。她呆呆地看了我半晌，突然凑过来袭击。
　　恶。满是唇彩腻呼呼的味道。
　　“帅哥，玩4,19么？去我那儿吧……我……不收钱……”她见我没推开她，更是整个人粘了上来，全然不知我已经起了一身鸡皮疙瘩。
　　小姐啊，要不是怕你这状态我一爪子下去能把你摔成半身不遂。我早不跟这墨迹了。
　　这丫头，估计是刚被男人骗了吧。
　　再明白不过的事实让我竟滋生了一种可耻的同病相怜的感觉。
　　我轻轻扯开她，也不管她到底还有多少意识，解释道：“对不起，对着女人我硬不起来。”
　　真不知道自己对着一陌生女孩乱坦白个什么劲。明明平时努力又小心地藏着掖着。
　　但是此时此刻就是觉得这话不说出来，我，不痛快。
　　她愣愣的不动了。
　　这可怜孩子被吓到了吧。
　　我不是很上心地感叹了一句，转身走人。
　　还没迈开腿呢，手就被拉住了。我皱着眉回头看她，有点烦了。
　　“你，是圈子里的？”她小心翼翼地问我。
　　有点意外，我还是回答了：“没什么圈子不圈子，我喜欢男人而已。”
　　非常不喜欢把同一种性取向的就放在一个圈子里，这是自己都拿自己当变态看的表现。
　　她呼啦一下又腻上来，抓着我的手就往她裙子里面放。
　　我深吸一口气，脑子里第一时间就俩字――我，操！
　　这妮子是……带把的？
　　“她”嘿嘿笑了两声，贴在我背上往我耳朵里吹气：“怎么样，这样硬的起来不？我还是不收费哦……”
　　我情不自禁地对着天翻白眼――这他娘的也太长见识了。
　　虽然我在性取向上是比较另类，但是从小受到良好教育，还算中规中矩念书，随着缘分来找伴儿的我，还真没遇到过这种的。
　　不过实话说，并不怎么排斥。
　　“去你那？你住的地方？”我想了想，问。
　　“恩恩……”她，哦，是他，打着酒嗝在我脖子上乱蹭，应声道。
　　妈了个x的，粉都掉我衣服上了。
　　“你那能洗热水澡不？能洗我就去。”我用调情的调调说着。其实这他娘的确实是真心话。
　　“嘿嘿，能洗，还能玩泰国浴呢……”他继续骚动。
　　“那走吧？还没醉到不认识路吧？”看他对答如流的程度，我知道他估计没喝太多，只是借着酒精的冲动在发泄情绪而已。
　　也可以简称为：发、情。根骨上是一回事。
　　一路各种揩油吃豆腐。管他谁摸谁，反正结构都一样，不吃亏。
　　他住的地方很近，我们俩却走了半个小时。可见走路的姿势是怎样缠绕纠结着。
　　房子理所当然的很小。一个厨房一个卫生间，一个房间。床不小，占了绝大部分空间，上面除了“床上用品”以外，放了一台笔记本电脑。
　　小屋子竟然收拾得格外的干净。
　　“咱先去洗澡吧……”我把一进门就开始就着那姿势舔我脖子的人拎起来，说了第一句话。
　　“怎么？做完再洗嘛…人家想要嘛…”他俩胳膊抱得我跟被捆仙绳捆了一样，也不知道那小细骨头哪来那么大的劲。
　　不知道为啥，即使他每时每刻的都在卖弄风情勾引人。我也没觉得这孩子淫、荡。关键是他那从骨子里透露出来的悲伤影响了我的情绪。
　　不过，也许是我自己的心思太凄凉了于是乎看谁都透露着忧郁劲儿，这也有可能。
　　“边洗边干不是更有情调？”我捏了一把他的屁股，笑着说。
　　狗屁，我这么急着一起洗澡，说白了就是因为他那假睫毛上闪亮亮的钻石和脸上堆得吓死人的粉底。他就是个男人，我怕我瞅脸一眼，还得软。
　　俩人又一顿摸磨抹沫，终于扒光了进了那小厕所。
　　别说，虽然小，不过这么挤在里面还是挺有感觉的，尤其是他被我拉着把脸上的乱七八糟的东西给洗干净了以后。
　　挺清秀的一男孩，放GAY堆里，这模样应该算是比较讨喜的。不知道干嘛把自己画得人不人鬼不鬼的。
　　他的手正忙着往我身上抹沐浴露。说实话，我挺喜欢别人帮着洗澡，那不属于自己的手揉上来的感觉，忒舒服。
　　这揉着捏着闹着，就…那样了。
　　男孩仿佛饥渴了多少年一样地拼了命地挑逗我。事实证明男人都经不住挑逗。于是我把啥都抛到爪哇国去，可着劲地折腾他。正好，他要的就是这效果。
　　咱们就像极有默契一样，直弄到春蚕到死丝方尽。
　　几点了？
　　我摸着扔一边的衣服，找到手机漫不经心地看了看。
　　时间刚过零点。不算晚。
　　很多未接来电，都是一个人的。
　　那男孩已经睡着了。我爬起来打开窗子散散屋里的味道，再躺回被子里。他立刻像膏药一样贴到我胳膊上。睡得颇为安逸。
　　我躺着不动，身体的发泄后，人会比较平静，有点懒洋洋的波澜不惊的感觉。
　　就这一晚上，发生的事儿也够我回味大半辈子了。先是“被”出柜，然后是“被”出轨，接着是“被”当按摩棒加抱枕用了一把。我觉得我的表现始终算得上镇定。记者当久了，突发新闻见多了，可能多少有点麻药的效果。
　　就是觉着怎么着有点不真实。
　　虽然我在GAY中也许算是乖孩子，但是搁别的群落里肯定属于异端分子，至少是一激进分子。我从来不觉得贞操是个什么东西，也不是雏儿一样就谈了一次恋爱，也不会傻傻地相信最浪漫的事就是跟梁薪一起变老。更不会认为谁能为谁守身如玉一辈子。这一切几率都太小，这世界上又不是只有我和梁薪俩男人是GAY。
　　只是跟他一起的这两年，确实只有和他一个人做、爱。
　　有首歌里唱，我不要你的承诺，不要你的永远，只要你真真切切爱我一遍。
　　是的，我一直都抱着这样的心态在面对感情。不切实际地幻想天长地久，那是多愁善感的小女生做的事。
　　我只觉得，要谈恋爱，就好好谈。因为做任何事，都得心无旁骛才行。不管时限如何。
　　但原来，我俩之间，只有我一个人这么想。
　　谈恋爱跟做工作不一样，主观意愿不能改变的太多了。这毕竟是两个人的事。
　　在睡着之前，我模模糊糊地想，枕在我胳膊上的这小男生有什么故事――以及，梁薪的裤子拉链，在这两年里对着别人拉下过多少次。
　　两个无法自问自答的问题，让我很快掉进了梦里。
　　恩，至少天亮前，没有人会伤心了。
　　 

作者有话要说：我发现某种情绪下很适合写东西。
另：我痛恨晋江强大的敏感词系统。希望不会在某天，打开自己的专栏以后，看到满眼的口口口。那我一定会崩溃的。


4、第 4 章 ... 
 
 
　　早上手机响的时候，那男孩还在睡。我蹑手蹑脚地爬起来，自己去厕所洗漱。不管怎么说，工作还是不能迟到的。
　　我觉得自己就像个陀螺，被人抽得不停地转。有那么一鞭子抽疼了。我想叫来着，可是转太快了，没空叫那一嗓子。
　　然后，然后就忘了疼了。
　　刚洗完脸准备出去。听到铁门响了。钥匙的声音。
　　妈了个X，我确定一夜，情以后，在小GAY家出现第三个人，且这个人拥有钥匙，肯定是个悲剧。
　　“你怎么来了！”小孩惊慌失措地叫。
　　“钥匙是你给的，你说我怎么来了。”一个男人的声音，语气不太好。
　　“不是要结婚了么？还……来我这干嘛？”小孩的声音有点抖。
　　狗血！太狗血了！我在厕所里听着不住地翻白眼。
　　“结婚怎么了？结婚就不能找你玩了么？”床吱呀一声，看来那个男的上去了。
　　“……恩！……”小孩哼了一声。
　　艹，我忍不住想起了星爷的台词：禽兽！
　　“去把你那脸弄一下，看着真不习惯。”一阵悉悉索索的声音，然后，那个男的开口道。
　　“你就一点都不能忍受么！上也上过不知道多少次了，又不是不知道我是个男人，干嘛非逼着我化女妆。”小孩低声说。
　　原来他不是异装癖……
　　我就是觉得，这小孩卸了妆以后，一点娘C的感觉都没有，那言行举止就是一小男生的味道。
　　原来是被逼的。真想知道这男的何方神圣，能让这小孩做到这份上。如果哪天梁薪说喜欢我扮女人的样子，我一定会整得他生不如死叫苦不迭悔不当初。
　　梁薪，梁薪。怎么该死的还想着他。
　　“废话，就你这小身板，这……”声音慢慢的小下去，又听到小孩喘不过气的呼吸声。看样子这人又在吃小孩豆腐了。
　　“轻点……”小孩哼哼。
　　艹，这欲迎还拒的味儿跟昨天对着我那热情火辣的风格判若两人啊。
　　“看，你哪一点像个男人了。不然我能看上你？我又不是死变态同性恋。不过，这地方真可爱……”
　　又是一阵暧昧的声音。
　　喂喂，这还有个奸夫在厕所里呢，亲热能不能缓两手。
　　“不要结婚好不好…我做错了什么你说…我会改的……”小孩的声音，快哭了。
　　傻孩子，这跟你做错了什么没关系啊……
　　我像个白痴一样靠在瓷砖墙上，心里莫名其妙地为这傻小孩难受。
　　“哼哼，真扫兴，干完了再哭行不行。不结婚，不结婚你给我下蛋啊？”男的火大了。
　　妈了个X的。我忍不住了。
　　整理了一下头发形象，推开厕所门走出来。
　　两个人果然滚在床上，小孩满脸都是眼泪。真不知道怎么有人可以狠心让他露出这种表情。
　　“你怎么还在这里！”小孩一脸惊讶，似乎以为我早走了。
　　“…没看我衣服还在你床上呢。”我视另一个人扭曲的面孔如无物， 扒拉出自己的衬衣穿上。
　　“他是谁？”那人阴着脸问小孩。
　　我暗暗压下心里的惊讶，一把抢过小孩，用被单把他裹着。
　　“我是谁，您这不是废话么。看不出来，郭所长新婚将至竟然还在跟个男孩子纠缠不清，这要是嫂子知道了，不定怎么想。”我从容不迫，他刚提拔成某国企的一把手，在一次新闻采访中，我见过他。
　　这些人物别的不怕，就怕丢脸。除了要脸以外，什么都不要。
　　然后我抱住裹得像木乃伊一样的小孩，在他惊讶的脸上啾的亲了一口，哀怨道：“亲爱的，不是说跟他分手了么。你怎么这么没定力，太让我失望了。”
　　姓郭的显然被戳中了死穴，立刻狠狠瞪着小孩：“你他妈跟外人乱讲些什么东西！实话跟你说了吧，就算你把那东西切了再割个、B出来，老子也没真把你当个玩意儿！”说完这句话，他把钥匙狠狠摔到小孩脸上，甩门走了。
　　小孩身体在发抖，他呆呆地任我抱着，我知道他很痛苦。但这一关必须得过去，他们之间必须得断。不然他就得做见不得人的异装癖第三者，被直人看不起也被GAY看不起。
　　于一个完全不公平的感情所言。伤害的一方把关系断干净，是个非常仁慈的决定。
　　就好像他们两个人。
　　如果姓郭的不主动把事情做绝，小孩绝对会在百般心理折磨中跟他继续纠缠下去。但再怎么作贱自己也终究得不到想要的感情。
　　毕竟，没有谁能像我这样，在明明很爱一个人的时候，把他完全杜绝在自己的世界之外。
　　也许我的精神洁癖比爱情更重吧。
　　“你……怎么认识他？”小孩声音还算平静地说。
　　“我是个小人物，不过他可是个大人物，小人物认识大人物，不都挺正常的吗？”我调侃。一面看看手机，时间不早了，看来要想不迟到，早餐不用吃了。
　　“是么…今天，还有昨天晚上，都…谢谢你。”他死死攥着那串钥匙，勉强对我笑了一下。这孩子虽然挺傻挺没用的。但是好歹，明白个事理。
　　我摸摸他的头，以前咋不知道自己有当爹的天分。
　　“好了，洗个澡放松一下，我要去上班了。”放开他，匆匆忙忙地收拾我的东西。东西不多，家门钥匙和钱包手机。
　　临出门前，我回头看了看他。阳光从窗子照射进来，在小孩身后形成了轮廓光，这样的他，纯净清丽得像神灵之子。
　　“你……叫什么名字？”他问。
　　艹，都亲密到负距离了，还不知道名字。
　　不过我也不知道他叫啥。
　　“我叫齐兆贤，QQ是*****电话号码******，有空联系。”我怎么觉着自己的态度有点迫不及待。不过不能多想了。我关上他的门。赶去报社。
　　领了器材，一个人跑出去扫街。专心致志地观察人群，车辆。拿着相机的人，必须要有比别人更多的观察力。而到了新闻这块，却更多要依凭于运气。看自己所处的位置，时间，地点，有没有新的事情发生。
　　忙了一个上午，带着新的内容回到报社。一进门却发现气氛有些不对。
　　“小齐，领导找你。”同事以一种悲天悯人的表情看着我。
　　我推开领导办公室，惊讶地看到郭所长得意洋洋地坐在老板椅上跟总编喝茶。
　　 

作者有话要说：好吧，实在是太冷了……
我的小宇宙一直燃烧着……


5、第 5 章 ... 
 
 
　　“小齐，领导找你。”同事以一种悲天悯人的表情看着我。
　　我推开领导办公室，惊讶地看到郭所长得意洋洋地坐在老板椅上跟总编喝茶。
　　妈、逼的。就知道这年头当官的都不能随便得罪。
　　不过我真没想到他还记得我是谁，当年我采访他的时候，他可一直在用下巴看我。
　　“得，我这真得抽个空去拜拜佛了，这事儿咋赶着趟的朝我招呼呢？”我不由得以45度角看天花板，用眼神杀死九天之外的那些神灵。
　　“咳，小齐，怎么说话呢。这位是郭所长，你见过的。”总编有点尴尬地介绍道。
　　“恩，见过。”我淡定得有点蛋疼了。
　　“你到我们这也有几个年头了，工作上感觉都还是不错的……年轻人，失败不可怕，还能重新来过嘛”领导开始噼里啪啦倒他的说辞。
　　“停停停，我懂。”我觉得真他妈烦躁，很不礼貌地打算了他的话。这两天人乱得跟什么一样，不想听他扯这些幺蛾子。
　　“郭所长，您是要我怎样，一句话的事。要不我下午递辞呈？”我直接切入正题。
　　“小齐，你！”总编可被我给气着了。
　　“年轻人，就是冲动，我这不是还没说你犯了什么事儿么？咋就给自己定罪了呢。”姓郭的非常装、B地摇摇头，喝口热茶。
　　去你妈的，说得像你比我大二十岁一样。还不就是官二代继续为官，以为自己凭空就高人一等。
　　“犯了啥错不重要，咱心里都跟明镜似的，您看我不舒服，一句话就够了，用不着编些罪名给我，我最识趣了，滚蛋就是。”我皮笑肉不笑，再次把总编气得脸色都变了。
　　真对不起您老人家，谁叫我这两天受的鸟气也够多了。现在还要对着这道貌岸然的伪君子赔笑脸，不借机发泄一下，这伟大的祖国大陆又得添置一名神经病了。
　　郭所长跟着我皮笑肉不笑。不过我想他的目的也达到了。不想让他继续爽下去，我直接表示下午回去写辞呈。
　　将报社的器材还到有关部门，我看了看手机，2点，这个时候爸妈都在上班，家里不会有人。而昨晚那么多未接来电以后，梁薪也没有再打电话来。
　　回家以后，进了自己的房间。所有的东西都没有变过，就好像这纠结诡异的两天完全不存在。不过我的心情却不一样了。
　　打开自己的电脑，把辞呈写好了直接传给了最熟悉的一个同事。他表示了略微的惊讶，但是也没说啥。
　　时间还早，我登上QQ。阳光很好，从大大的窗户照到电脑桌上。这感觉跟高中逃课躲回家玩电脑一样，只是多了更多苦涩的紧迫感。
　　几个头像闪动。我打开最熟悉的一个看。
　　caligula ：亲爱的，你可算是上线了，我最近把头发剪了，那混蛋理发师，我想杀了他！
　　我看到他速度发过来的几张照片，一口水差点喷出来。
　　确实……如果是我，也得杀了理发师。
　　我想了想，开始打字：亲爱的，你还有空管发型。我最近都衰到家了。出柜，跟男人分手，还因为机缘巧合把工作丢了。我得在我爸妈回来之前离开家。不然恐怕不能活着见到你了。
　　Caligula：！！！！！！！
　　他是我聊过最长时间的一个GAY，大概是在高中的时候，因为刚知道自己的性取向与人不同，心慌意乱之间找了无数个GAY的群，后来被那些群里的猥琐劲儿给恶心出来了。但是却跟他加为了好友，一聊就是这么多年。在生活感情坎坎坷坷的时候，我们经常大半夜的打电话到天亮。虽然因为不同的城市而没有见过几次，但是几乎亲到无话不说的地步。
　　他叫喻禅，很中性的名字。不过我从来没喊过他的名字，我们之间一向是“亲爱的”来，“宝贝”去的。
　　Caligula：擦，你怎么也不早说！来我这儿，起码有个住的地方。
　　我看着这一排字很开心地笑了，实话说，有这么个朋友，很值。比什么狗屁恋人要可靠多了。
　　Caligula：身份证号给我。
　　我毫不犹豫地发过去。
　　过了半个小时左右，一个短信过来，打开一看，今晚6点半的机票。真难为他，竟然可以买得到。
　　我看了看时间。粗略地收拾了一些衣服，钱，银行卡，证件，把自己的摄影器材全部装好，笔记本电脑，MP4,然后像纪念什么一般，把房间收拾得干干净净。
　　走的时候，再看了一眼家里。父母不在，所以我不用像昨天那么狼狈。我拿起相机拍了很多。就好像再也不回来一样，拼命留念。
　　“这位旅客，飞机将要起飞。请将您的手机关上。”空姐礼貌地说着。
　　我最后看了眼手机。没有梁薪的消息。
　　没有更好。都过去了。
　　我关上手机，系好安全带。闭着眼睛等飞机腾空而起。
　　纷乱的情绪在那一刻得以宁静。我想，这仅仅是因为气压改变而压迫耳膜，所产生的幻觉而已。
　　 

作者有话要说：额。。。。没人看啊……


6、第 6 章 ... 
 
 
　　下了飞机，看到喻禅在等我。他开着他的Q7，过来帮我拎行李的时候呲牙裂嘴：“你是不是把家都搬过来了，这么重。”
　　“可不是么，这一走，我可靠你收留了。无家可归了……”我半开玩笑地说。
　　本来没觉得有多可怜，但是他却叹口气，然后扑过来抱着我，然后非常坚定地说：“恩，我收留你。”
　　那一刻，突然觉得有鲠在喉。
　　他家很有钱，比我家这种小康家庭要富有得多。这个，我很早就知道了。印象最深刻的是，我跟爸妈从西藏旅游回来，他们给我买了一个拇指大小的老天珠。花了俩人半个月的工资。我挂在身上去找喻禅玩，结果到了他家，看到酒柜里摆着一个脑袋那么大的老天珠。他表示，那是活佛送给他的。
　　车开着到了一个花园样的小区。很干净的感觉。
　　“我爸妈给我买的房子，本来是说娶媳妇用的，不过，你还没过门呢，就先住进来了。”他笑得很贱。但是人在开车，我不敢动手报复。
　　出乎意料，房子并不是很大很奢华。80平米左右，厅很小，不过两间房都挺宽敞的。
　　我们俩放下手上的东西一阵忙活，把那间空房间给打扮得像一个家。
　　“我以后就在这住了？你爸妈不会说什么吧？”我非得这么问一句，因为我实在是对这几天神一样的倒霉运气给弄怕了。
　　“他们又不在X市。再说了，他们早就不管我了。实在不行，我就说租房子给你这个贫困学生住呗。反正你也挺像个学生的。”
　　靠，我也听不出来这是夸我还是损我。
　　“那，你男人会不会说什么？”我很嘴贱地又加了一句。
　　“去死！老子没男人你又不是不知道！”某人有点哭笑不得了。
　　“那我这穷学生房租一个月多少？”
　　“你哪那么多废话！还房租，恶心我是不是？”
　　“……恩……机票多少钱？”
　　“滚！”
　　……
　　“喳！”
　　喻禅终于被我烦到了。一个人回到自己的房间把门一关。干活去了。
　　他是一名漫画家，我知道他平时喜欢一个人关在房间里画画。轻手轻脚地挪窝到自己那间房。打开电脑，QQ上一个消息过来。要加为好友。我随手同意了。
　　过一会，一个聊天窗口弹出来，是刚加的那个人，叫逐渐死去。我郁闷，这名字给人感觉真不好。
　　逐渐死去：贤哥，还记得我不？
　　我大惑不解，熟人？
　　视频对话请求，我同意，然后看到小孩那张秀气的脸……
　　我辶艘幌拢菏悄惆。
　　逐渐死去：你怎么不开机？我还以为出什么事儿了呢。
　　我很奇怪：你怎么觉得我会出事？
　　逐渐死去（抿了抿嘴）：那个人……做事起来挺霸道，自尊心又强，我怕你吃亏。
　　还真是个好孩子。我笑笑。没告诉他辞职的事。
　　把手机打来。短信一条条挤进来震麻了我的手，全部都是梁薪的。
　　明明知道应该直接删了不看。按着删除键犹豫半天。还是忍不住一条条打开。
　　“小齐，有时间么。一起吃个饭吧。”
　　“小齐？你在哪？不管答不答应回个短信。”
　　“怎么关机了？开机以后记得给我回电话。”
　　我下意识地按了回复，对着空白的屏幕又不知道说些什么好。
　　手机突然开始响起音乐。我一抖，差点把它摔到地上。
　　真没用。一个分了手的男人能让我如此心神不宁。
　　我该对他说些什么呢？
　　接还是不接？
　　拿到眼前一看。来电显示是一个陌生的号码。
　　接起来，听到小孩那清利的嗓音：“哥，你干嘛呢，莫名其妙就不说话了盯着手机发呆。还有，你在哪？IP地址怎么是X市的？”
　　“……孩子，QQ是可以语音的。这是长途电话！长途！”我对他这一惊一乍的劲儿特无奈。
　　“你去X市了？我还想找你玩呢……”软软糯糯的少年嗓音，听着十分舒服。
　　“这么快就想我了？那可糟糕了，我已经准备在X市定居了呢。”我逗他。
　　真挺喜欢这小孩的。没别的，就是莫名觉得他招人疼。
　　还待调戏两句，喻禅敲门了。
　　他探过头来：“亲爱的，我饿了。”说完，把一大袋超市买来的食材展示给我看。
　　好吧，好吧，这小子，吃过一次我做的菜以后，就再也不陪我下馆子了。这次看样子在X市要做的第一份工作就是给他当厨师。
　　“得，我要忙了，乖，挂了啊。”特恶心地对着电话亲了一下。开始下厨。
　　这就是我第一天定居X市，一切都出乎意料的平静而顺利。除了那又开始响起的和旋铃声。
　　“亲爱的，你手机响了！”喻禅一手拎着我的电话，一手拿着刚炸好的鸡块走过来。
　　 

作者有话要说：好郁闷，完全没人看么……


7、第 7 章 ... 
 
 
　　接过电话，看了看来电显示。犹豫着不敢接。
　　喻禅看着我的表情，小心翼翼地凑过来：“怎么？你前夫？”
　　我心情很复杂：“是我妈。”
　　这两天一直很规避提到家里人，我提醒自己不去想。但现在，一个电话就打乱了我的平衡。
　　“接吧，主动打电话过来，总是好事儿。”他轻轻地说，然后一个人退出去关上门。
　　我从来没有想过，接自己妈妈的电话，会紧张得心脏都快麻痹。
　　“喂，妈……”我颤着声音喊，这是平生第一次，觉得这个字如此难说出口。
　　“你还知道我是你妈啊？是不是不打算回家了……”她在电话那头哭得声音都变了。我在这头眼泪噼里啪啦地往下砸，就好像涂了催泪剂一样。
　　“妈，我现在在X市呢，跟我……朋友一起，报社不想干了，钱不多还累死人。有机会回来看您俩。”我深呼吸，慢慢说着。
　　“你这小子，从小就这样，非得说一不二啊！什么事都一声招呼也不打就去做，你怎么也不想想当妈的感受。如果我不给你打这个电话，是不是你都要把家给忘记了，啊？”
　　“对不起……”我还能说什么，对着电话哄了很久，终于是把她给劝住了。知道我有地方住，有钱花，也就没再多提别的事。
　　有些东西，不提的话，大家就可以相安无事。
　　后来，我就这么在喻禅家住下了。文凭高了影棚不收，只有去拍一些无聊的食品广告。多而不精，一天拍个几百张，没有技术含量，是以前怎么都不会做的活。
　　不过我还是得感谢自己的专业，就这么帮人拍广告，赚的并不比在报社的时候少，而且机动性比较强，除去对艺术修养有点玷污以外，是个舒服的活儿。
　　梁薪的短信我终究还是没有回复。手机基本上只用来偶尔跟家里通个电话。
　　这天又接了一个单。还是个比较大型的连锁高档餐厅的广告。我拿出存折，看了一下。之前在报社做记者的时候，吃喝什么的从来都不用自己花钱，住在家里也不用花什么房租，赚的钱都直接攒起来。现在喻禅也不收我房租，每次总是他带着菜回来让我做，美其名曰：高薪专职厨师。我笑笑也就接受了。
　　其实朋友和陌生人的区别就在于，对于陌生人的恩惠，我们总是诚惶诚恐。而对于朋友所给予的，永远都会泰然接受。
　　唔，钱存了很多了，再把这笔单子做完，开一个小规模的工作室足够了。
　　开个属于自己的店，这是我一直的梦想。
　　只是当年毕业以后，被爸爸一句话堵了回去。
　　他说：“一个大学生，出来以后开家小破店子？这样你甘心么？”
　　好吧，其实我挺喜欢那种生活的，只不过他不甘心。我只好也……不甘心了。
　　说句没良心的话，现在这种完全脱离家里的感觉，其实，蛮好的……
　　回到家，喻禅扑过来。
　　“亲爱的，我想死你了！”他抱着我的脖子装嗲。
　　我实在想说，这种一米八几的高个子，就不要随便装娇小扑人了。即使很苗条很骨感，也有那么大一只啊！
　　当然，我完全没理会他把我撞得后退N步的撒娇行为。拎起他埋在我脖子上的脑袋。哎呀，好吓人，一副不眠不休很多天的样子。那黑眼圈，那乱七八糟的头发。
　　“你哪里是想我？想食物了吧？”我识破他的诡计。
　　喻禅比我小三岁，但是以他天才的绘画天赋，已经在国内的漫画圈里占有一席之地。不过每个天才也许都这个毛病，除了自己精通的专业以外，其他的事情都不会。
　　让他泡个面都能半生不熟。真不知道他以前是怎么过来的。反正现在这情景，我要是几天不在家，他都能把自己饿死。
　　“不是不是，我们出去吃吧。今天日子特殊哦，好好狂欢一下？”
　　我愣神了，特殊？今天几号来着？
　　喻禅看着我茫然的脸色，怒了：“你他妈别告诉我你给忘了！”
　　恩，看这模样，我也知道忘了什么。
　　“亲爱的，我是忙昏了。生日快乐……”做出一副绅士的表情，跟他拥抱了一下。
　　“收拾收拾，去凯旋大酒店吃饭。”他欢乐地把我推进门，一个人钻房间里换衣服去了。
　　好吧，看样子这小子已经预谋很久了，凯旋大酒店的餐饮一直都是要预约的，全是很大的包厢。他这是要把我带到他的朋友圈子里，我明白。
　　于是回房把自己收拾得人模狗样，对着镜子照了一圈。恩，真不错，十足的斯文败类。
　　“哟，齐哥哥~当真是风情万种啊~”喻禅把自己弄得容光焕发，跑我房里来嘴里一边啧啧，一边上下打量我。
　　“你偷看！”我极为配合地把自己蜷缩到墙角，双手抱胸。他一脸邪笑，慢慢逼近……
　　“你要干什么？雅蠛蝶啊雅蠛蝶……”我开始尖叫
　　“嘿嘿，你叫破了喉咙也不会有人来救你的。”喻禅玩上瘾了，一只手挑起我的下巴。
　　我脸色迅速一沉，一把拍开他的爪子：“我真鄙视你，多老的桥段了，还玩不腻。”
　　他被我换频道的速度搞得措手不及，像个傻X一样定那不动。
　　我收拾收拾衣领。
　　“走吧？也是饭点儿了吧？”
　　“恩！”
　　我再次坐上了他的Q7。看着这无比富二代的车，羡慕嫉妒恨啊……
　　 

作者有话要说：……这章节纯过度……
求留言求票票啊……


8、第 8 章 ... 
 
 
　　说起这一代的年轻人，要生日聚会，永远是玩那么几项。吃饭，然后KTV。说实话，喻禅这些个朋友还是挺不错的，相貌谈吐均为上乘，我看着这群人，觉得一个个都是梁薪。
　　优雅，从容，谈吐之间流露出睿智，以及一看就是高等种群的气质。
　　人和人之间确实是要划分层次的。这不仅仅是从金钱上划分，而是从受教育的程度和内容上划分。也就是所谓的气质。从内而外散发出来的给人的感觉。
　　在饭桌上，我很是自作多情地为祖国的这一代而感到骄傲。
　　不过，等进了KTV，我不得不说让人大开眼界。
　　什么叫魔音穿耳。我今天算是彻底领悟到了。
　　很难想象，这些唱着神格扭着屁股，这些玩着色子拼着酒的人，是刚才那些翩翩君子。
　　喻禅正忙着跟人对唱《纤夫的爱》。没空理我。我自认在人群中从来都不是冷场分子，于是主动凑过去跟那几个人玩色子。
　　坐在我旁边的是这群人中容貌最普通的一位，他的长相很平凡，戴着一副眼镜。不过没有人能忽视他的存在，因为这个人的气场极为强大，一眼望过去就觉得不是一个普通人。
　　酒席上，他穿着笔挺的西装打着领带，颇有几番风度。不过现在，领带已经被扯得歪歪扭扭，西装脱了，衬衣解开了N颗扣子，我想，如果居高临下地看他，可以从领口一直看到肚脐眼。
　　这个认知让我情不自禁地吞了吞口水。
　　记得他的名字是？艾希？
　　“该你了，说话啊？”他用胳膊肘碰碰我。
　　“哦……”刚一闪神，已经忘记自己点数的多少了。我只好往上报。
　　“不信，你开。”他挑了挑眉毛。
　　打开色盅，哎呀，果然不够。一群人笑开了：“小齐喝！”
　　难怪他们这么开心了，精于记忆和计算的我还一直都没输过。我很痛快地拿起酒瓶倒了满满一杯，一扬脖子全部喝了进去。
　　“喂，你，这是红酒不是啤酒，有你这么喝的么？”艾希一边继续摇着色盅，一边跟我说。
　　“没事，开心嘛。”被酒入肠胃的感觉呛出了一滴滴眼泪，流不下来，就是珠光闪闪的。
　　熟悉的旋律响起来。我看了看荧幕。
　　“啊，对不起你们先玩。我的歌。”我站起来接过话筒。
　　
　　“往事不要再提，人生已多风雨，纵然记忆抹不去爱与恨都还在心里……
　　真的要断了过去，让明天好好继续……你就不要再苦苦追问我的消息
　　爱情它是个难题，让人目眩神迷，忘了痛或许可以，忘了你却太不容易……”
　　
　　随着歌曲的回响，还在笑着闹着的人渐渐安静了。有人闭上眼睛用心听，有人盯着屏幕，有人看着我。
　　我知道自己的嗓音很好听，在大学的时候没少因为这个接到过小女生的告白，只是今天不知怎么的，在那忧郁而压抑的曲调中，第一次觉得自己都快，沉醉了。
　　我不知道为什么会点这首歌。事实上，我从来没有唱过。只是听过那么几次而已。可如今，它就像一剂吗啡，让我镇定，镇定。
　　让我证明我的决议是对的。
　　
　　钢琴的简单伴奏在倾泻而出的情感之后。
　　
　　你不曾真的离去
　　你始终在我心里……
　　我对你仍有爱意我对自己无能为力。
　　因为我，仍有梦
　　依然将你放在我心中
　　总是容易被往事打动
　　总是为了你心痛
　　别留恋岁月中
　　我无意的柔情万种
　　不要问我是否再相逢
　　不要管我是否言不由衷
　　为何你不懂
　　只要有爱就有痛
　　有一天你会知道
　　人生没有我并不会不同
　　人生已经太匆匆
　　我好害怕总是泪眼朦胧
　　忘了我就没有痛
　　将往事留在风中……
　　
　　一曲终了以后，现场变得很沉闷。我回头看到他们盯着荧幕的脸。仿佛每个人都被触痛。也是，谁没有个过去……
　　“小齐，你唱歌好好听啊！！！”一个人感叹。
　　我有些歉意，在KTV里玩闹的时候，不该点这种歌的。我看了看喻禅，发现他也在看着我，眼睛里亮晶晶的是什么，我不敢探究。
　　“来，接着玩吧。”
　　一个声音打断了大家的情绪，我回头看看，是那个叫做艾希的人。我记得刚才他也在歌声里若有所思，不过很快就恢复过来。
　　能够自由掌握心情的人，总是让我痛恨得咬牙切齿。
　　因为我不能。
　　接下来的时间，我有点心神不宁。自己挖了一个坑把自己埋进去的感觉并不好受，从那次撞见梁薪出轨以后，我还从来没有如此痛快地沉浸在那种情绪里，一直以来我选择的都是各种逃避。喻禅想问，我也都是把事情随意搪塞过去，他也就很体贴的没问了。
　　“哇小齐你不是吧，这么大的点数也敢报？开！”耳边的喧闹仍然在继续。
　　我打开色盅，看也不看就往杯子里倒酒。刚倒了小半杯。一只手伸过来抽走了酒瓶。
　　“每次只用喝一口就够了，不用倒一满杯。”他拿着酒瓶说。
　　我真想骂一句艹。本少爷想悲情一把还有人打断，这种感觉真不爽。
　　不过看着对方一脸“我是为你好”的表情，我实在发不出脾气来。当然，本少爷脾气一直都很好。
　　冲他笑一笑，喝掉杯中的酒。站起身来。
　　“对不起，失陪一下。”
　　我走出包厢门。进了洗手间锁好门，靠在干净的镜子上点燃一根香烟。
　　烟对我来说就好像爱情一样。不需要的时候，他什么都不是，可有可无。而当想要的时候，如果没有。那就真的很难受了。
　　好歹，即使再名贵的香烟，也比爱情廉价多了。
　　依赖它，比较经济实惠。
　　我不喜欢在公共场合抽烟，这是一种奇怪的精神洁癖。就好像大家不会在公共场合换内裤一样。
　　不过当别人问起这个问题时，我总是会很装B很深沉地说：“香烟危害健康，我自己自杀不犯法，杀人就犯法了。这种危害别人的事，我是不会做的。”
　　电话响了。打开看，是梁薪。
　　我其实并不是很明白，明明已经说再见了，为什么他还是总跟过去一样，以那种恋人的姿态理所当然地打破我小心维持的生活。
　　往事不要再提，人生已多风雨……
　　烟灰燃得长长的，还没有掉下去。即使腐朽也可以支撑原样一段时间。
　　我深吸一口气，按了接听键。
　　“小齐，你终于肯接我电话了。”他的声音还是一如既往的熟悉，而他那温柔包容而欣喜的语气，就好像我跟他之间，只是闹了一个小别扭一样。
　　 

作者有话要说：= =！！！有没有人在看……


9、第 9 章 ... 
 
 
　　有一句话叫做：就算再想哭，也要微笑着说：你大爷的！
　　我必须得庆幸自己目前一个人在KTV安静而且干净的卫生间隔间里。他看不到我的表情。我看手里的烟燃到尽头，扔进坑里，再点上一根。深深吸了一口，经过肺里。
　　“梁总？有事？”我很佩服自己，这四个字说得是多么云淡风轻掷地有声十足一股我认识你但是不太熟的态度。
　　虽然表情是那么的脆弱，不过有什么关系，没人看见。
　　“你还在生我气……”他苦笑着说。
　　“没有，我挺忙的，没啥时间生你气。”我说的这是实话。不过对方信不信是另外一回事。
　　“别这样小齐，咱们在一起都两年了，我不过是犯了一个全天下男人都会犯的错，你就这么不要我了？”
　　看看，多轻描淡写的语气。我想我永远都不能明白这个稀烂的借口为什么每个出轨的男人都喜欢用。
　　全天下男人都会犯的错？你是在骂老子不是男人么？
　　我腹诽，拼命腹诽。
　　“对不起，你知道的，我有洁癖。想想那张我们俩躺过的床上，还有很多别的男的光着屁股躺过，我觉得挺恶心的。”我又深深吐出一口烟雾。将肺里的浊气吐出来，让我感到舒服一点。
　　还有你那根东西，不知道插过我以后插过多少人。我实在没勇气再把它放进身体里。
　　我极尽粗俗地想着这些个画面。一边拼命恶心自己，一边对自己说：看，这么恶心的人，不要了绝对是对的。
　　……
　　是对的……
　　“小齐，你再给我一次机会好不好？我保证以后再也不犯了。”他说。像每一个出轨的男人那样说。
　　“我不相信你真的不爱我了。”他继续说，像每一个出轨的男人那样说。
　　“抱歉，不爱了。”晚上喝了那么多酒又猛地抽烟，口口过肺，我觉得胃有点翻腾。
　　“你撒谎！”这句话他倒是说得很坚定。是啊，他那么聪明，那么懂我，怎么会看不出我在撒谎。
　　“好说，你刚才也在撒谎。”我冷笑。
　　偷过腥的猫，如果轻易被主人原谅，怎么可能不继续偷腥。那种出生就带有的劣根性，是不可能因为一句爱而改变的。
　　“小齐你别这样，我是认真的。如果知道偶尔偷腥会失去你，我一开始就不会那么做了！你回来吧，你还在怨我，就说明我还有机会的不是吗？”
　　我是不是该庆幸该感激该痛哭流涕？梁薪这样骄傲的男人也会为我来低声下气。
　　我摇摇头，眼泪一边流一边笑，很狼狈，不过说出口的话还是一样冷静。
　　“梁薪，别做无用功了。你说的话，我连标点符号都不信。”不想再听到他的软语，直接挂断了电话。
　　我有点愣神地看着KTV独立卫生间里擦得干干净净的反光墙壁。觉得自己太本事了，哭起来眼睛都不带红的，眼泪一擦，了无痕迹。
　　对着墙上的人影整理了一下衣服头发。微笑，恩，还是那个社会精英，时代人才的齐兆贤。
　　正准备出去，听到门外喻禅的嚎叫：“亲爱的，你在里面吗？别是吃坏肚子了吧？”
　　我一头黑线。还好这丢人的小子没直接叫我的名字，不然我真不想应他。
　　我推开门，看到他等在那里。
　　“你在里面抽烟？”他闻到我身上的味道。
　　“恩，包厢太小，我怕熏着你们一屋子人么！”我笑笑。跟他一起往包间走。
　　“少来，想你前夫了吧。依我看，还是赶紧的找一个人暖床最妥当了。走出失败爱情的阴霾，就要尽快投入下一场爱情……”他这情圣加知心姐姐的模样，我还真是看不惯。
　　推开包间门，里面的人正妖孽到了最高峰，俩男的一人唱女声一人唱男声地合作不得不爱。那小屁股扭得真是销魂，比歌声还销魂。
　　玩色子的已经停住了，大家都在那冲着唱歌的俩人起哄，喝倒彩。
　　我坐到沙发上，喻禅两手堵着耳朵靠在我身上。他有个特性，就是在黑暗的场所里格外粘人，旁边是谁他都能腻上去，跟没骨头一样。我反正也习惯了，就当他是只大型犬。
　　一首歌一首歌地唱着，大家哈皮得恨不得跳脱衣舞。我感受着这种开心得没心没肺的氛围，把自己沉在里面，跟他们一起憋着嗓子唱：“辣妹子辣，辣妹子辣……”
　　某大型犬闷在我胳膊上笑得花枝乱颤。
　　沙发一沉，右边一个人坐下。
　　“哭过？”一个声音在我耳边问。
　　艹，谁他妈这么火眼晶晶。
　　斜着眼睛一看，是那个叫艾希的男人。
　　名字这么奇怪，人也奇怪，好像格外多事。我以一种不耐烦的眼神看着他。
　　“你别介意，我就问问。”他给我倒了一小杯酒，也给自己倒了一杯，举起来看着我。
　　“诶诶诶！小希子，我发现你对我家亲爱的特热情，怎么着，意图不轨啊。”
　　喻禅趴在我身上，努力够着身子透过我对艾希说话。
　　“哦？你亲爱的？”艾希笑。
　　别说，虽然长得不怎么样，但他笑起来还有点儿魅力。
　　“喂，喻禅你别玩我。”我低声骂他，觉得很有点儿头疼，这小子也不分场合就乱说这种暧昧的话，这些要是直人可真没法解释。
　　“放心吧，我带你出来玩能找些扫兴的么？他们都是GAY，而且都单身哦。看中哪个跟我说。”喻禅冲我咬耳朵。
　　哦，感情他过个生日，还得费神给我相亲，真是用心良苦啊。
　　“可不就是我亲爱的吗？我们好得跟那比翼双飞的小鸟一样，如胶似漆的，你别动什么歪脑筋，除非……给我点遣散费。”喻禅非常不要脸地说着。
　　我，我被他的发言彻底宓搅耍端起那杯酒，跟艾希碰了一下。一口气灌下去。
　　他没急着喝，端在手上，很是意味深长地问：“要多少钱？”
　　我擦……一口酒差点喷出来。
　　这特么也太明目张胆了。
　　我坐不住了，借口说酒喝多了出去吹吹冷风，一个人站到走廊的窗子前发呆。手机被捏得发烫，我放回口袋里，过了一会，怕感觉不到震动，又拿回到手上。
　　和旋铃声终于再度响起。我苦大仇深地看着那个跳跃的名字，然后继续苦大仇深地看着那个红色小电话按钮，绿色小电话按钮。
　　“你朋友的电话？你们吵架了？”某个多事的男人不知何时站到我旁边。
　　这个“朋友”是什么意思，大家都心照不宣。
　　“不是，我们分手了。他还纠缠不休而已。”我皱皱眉头，还是说了实话。
　　“那你呢？还喜欢他么？”他跟我并排靠在窗台上，问。
　　“我只想快点忘了这个人。”我依旧说实话。
　　“那好办。”他毫无征兆地抢过我的手机。按了绿色的小电话按钮。
　　“喂，你好，小齐现在住在X市XX街XX小区4楼402室。想挽回就过来找他吧。……我？我是他朋友。……没有，什么关系也没有。不过你要是来晚了，就不一定了。”他说完，直接挂掉了电话。
　　“艹，你怎么把喻禅家告诉他了！我不是说了么。我不想再被他纠缠了。”我抢过电话冲他吼，这人怎么跟个神经病一样。莫名其妙。
　　“忘不掉就别勉强自己去忘。”他一只手摸摸我的头。啧啧，讨厌的身高差距。
　　“真的忘掉，是不需要你这样对着一个手机挣扎努力的。”他说完，从我口袋里抽出一包烟，给自己点上。仰头看着天花板，怡然自得。
　　“你还真自觉。”我莫名其妙地没了脾气，恨恨地说。
　　“恩，你不会介意吧，陪我在这吹一下冷风，里面太闷了。”他保持着刚才的姿势，说。
　　好吧，我确实不介意。
　　有些东西，即使真的存在，对着我最熟悉的人，永远说不出口。就好像喻禅数次想问个究竟，我都笑笑打岔过去。
　　只是这么一点点别扭的小坚持，就在这个男人面前毫不掩饰地被戳破了。
　　我承认我是忘不掉。两年的感情不是说没就没了的。我当然还爱他，这一点，连梁薪自己都知道。来X市以前，我有意处理了所有关于他的物品。以为自己洒脱得不得了，却在有一天无意中看到电脑一个文件夹里我们俩的照片时，心里软弱得翻江倒海。我当时甚至想，如果此时此刻，他出现在我面前，我可能什么都会答应。可能什么原则都不存在了。
　　可是，我又非常鄙视痛恨这样的自己。
　　一定要努力忘掉啊。怎么可以忘不掉呢。
　　可是今天，这么一个明显对我图谋不轨有不良心思的陌生男人，在这对我说：“忘不掉就忘不掉，没什么。”
　　一定要我说的话，我必须承认，我很感动。
　　等着他抽完那支香烟，我们俩一起回了那个热闹的场所。快12点了，大家已经把蛋糕摆在茶几上。之前那一堆堆的瓜子壳和酒瓶也被收拾干净了。蜡烛点在上面，喻禅的22岁生日。
　　“哟，二位可回来了，刚那么长时间都干嘛去了？恩？”喻禅开口。然后一群人开始用眼神在我和艾希身上来回扫荡。
　　“行了祖宗，该关灯吹蜡烛了。”我走到喻禅身边，使劲掐了一下他的腰。
　　这个落井下石的货！
　　我恨！
　　今天是五月十号，著名漫画家喻禅小少爷的生日。在一片和谐欢歌中，一群衣冠楚楚风度翩翩的GAY们分尸了美丽的蛋糕，过了有爱的一夜。
　　“把你手机号给我。”艾希在唱着生日歌的空闲中，对我耳边说。
　　 

作者有话要说：啊啊，我这么勤劳的更新，怎么就是没有人看呢……


10、第 10 章 ... 
 
 
　　“哥，怎么这么晚才上线？”
　　小孩的黑眼圈好像变重了。透过摄像头都能感觉到他无比憔悴。
　　“你咋整的啊？都快变成林妹妹了，丢人不丢人啊。”我讽刺他。
　　“我不能在L市呆了，姓郭的要我搬走。他怕他老婆发现我们以前的事儿。我……我来找你吧？”小孩带着哭腔说。
　　“艹，他也太缺德了吧，惹急了我，给他到媒体曝光去！MB的真当老子这几年新闻白做了是吧！”我气急了。真不知道这小孩是怎么对那么个货爱得死去活来不惜装女人。
　　“算了，没关系，他不过是想往高处爬而已，当官的，这么做太正常了，又有什么错？再说了，反正我也想换个地方了。我这么个没爹没娘的人，去哪都无所谓的。”小孩哑着嗓子说，那嘴角带着的笑容看得我无比心疼。
　　“我自己都还借住在别人家呢。你来X市我可能都帮不了你什么。我马上要开家摄影工作室。估计会很忙的。”我很愧疚地说。
　　“没事，当我是小孩子呢？我自己找得到地方住的。我十三岁就会自己养活自己了。不用你操心。”小孩笑。
　　“东西都收拾好了？”我问。
　　“恩，我也没多少东西啦，过两天就出发。到了X市给你打电话哦。”他像是要振作精神一样，无比雀跃地说。
　　“行，等你安顿好了，贤哥请你吃大餐。”我附和他。
　　小孩跟我说了声晚安，就去睡了。
　　这几天忙得晕头转向，好不容易把那个连锁餐厅的广告摄影作品通过了。我有拜托喻禅帮我留心一下摄影工作室的店面问题。他直接丢给我一句：“这种事儿啊，你直接找小希子吧，他是从商的，最懂这些了。”
　　于是，领到了那笔丰厚的广告摄影酬金以后，我挑了一个风和日丽的下午，拨通了艾希的电话。
　　“小贤？你怎么会主动打电话给我？”他很快接起了电话，声音里有点意外。
　　“哦，有点事情想找你帮个忙。恩，今天下午有空么？请你吃饭。”我说。
　　“好啊。”他同意得出乎意料的爽快。
　　这人，难道很闲么？我忍不住嘀咕。
　　吃饭的地方是一家档次偏高但不是太高的咖啡厅。这种地方拥有美丽而宁静的气氛，又不会太过商业化，让人心情很愉快。
　　“你要开摄影工作室？”他很惊讶。
　　“对啊，有家自己的工作室一直都是我的梦想。”虽然这几天忙得睡眠严重不足，我还是颇为兴奋。
　　“这个没问题，找店面的事交给我了。不过我有一个条件。”他优雅地切了一块牛排塞进嘴里。
　　“什么条件？”我有点紧张，该不会是献身之类乱七八糟的东西吧。
　　“我正准备做个二线的护肤品牌。产品已经都做好了。就等着大量的广告推出。等摄影工作室安排好了，你来帮我做平面广告这一块的，如何？当然，钱是照样付的。”他说。
　　这有什么问题，这哪里是条件，简直是开后门给我生意做。
　　“你还没看过我拍摄水平呢？”我凑近他：“不怕我技术太烂，砸了你招牌么？”
　　“你这么说的话，我就完全不怕了。”他笑得志得意满。
　　切，真是个聪明得让人厌恶的家伙。
　　“哦，对了，这个护肤品是针对男性的，还想推出一系列古龙水。主要面对青年群体……”
　　接下来，就是例行公事的商家对摄影作品的大致要求。其实他给的要求并不多。还是让我有很大的发挥余地。
　　平面广告现如今在我国已经把尺度问题放宽到了一定的境界。从某种意义上讲属于和国际接轨。我在脑子里迅速转了几个方案。从包里抽出一张纸，用铅笔迅速画给他看。
　　“小贤，看不出来，你够专业的啊？”他一只手撑着下巴，说。
　　废话，咱好歹也是从牛B的XX大毕业的。
　　“其实用低调的人体来展现这些包装精良外形好看的化妆品是最抢眼球的。也很能体现其质感。特别是男性的躯体。”我说。
　　“那你有模特吗？”他问。我不得不说，跟聪明人讲话真的很方便。特别是跟聪明的商家讨论问题。不需要一遍又一遍地花心思说服他们认同自己的设计。
　　我想了想，拨了小孩的电话。
　　“喂，哥！我正准备联系你的！我已经搬到X市了，也找到房子了。等我收拾好了，你说了要请我吃大餐哦！”
　　“有个工作给你，要不要？”我听着他充满朝气的声音，忍不住露出笑容。
　　“工作？什么工作？”他挺意外。
　　“来给我当模特吧？价钱很公道哦。”我诱哄。
　　“恩……要不要脱衣服？”他小声问。
　　我笑了，很严肃地语气道：“当然要脱！这是为艺术献身懂不？”
　　他犹豫了一下：“那……露脸不？”
　　“这个嘛，我看着办了。等事情定下来就跟你联系哦。等我电话。”
　　我笑着挂了电话。看向艾希：“你看，有模特了。”
　　“谁啊？看你笑得跟朵花儿一样。”艾希端详我。
　　我笑而不语，没回答他的八卦问题。
　　一餐饭吃得还算愉快。他并没有第一次见到时那么咄咄逼人的感觉。谈起公事来，即使这一领域并不是他的本职，也依然有很出色的理解能力。我不得不承认，这个人天生就是用来成功的。他的反应力，高素质，让他注定在各种场合都如鱼得水。
　　“店面的事，你等我通知就行了。等你都打点好了以后，我们再找时间庆祝一下？”他看了看时间，说。
　　看来，这人没我想象的那么清闲。
　　“恩，你还有事？那先忙去吧。”我一口喝干净杯中的咖啡，叫服务员买单。送他到酒店门口，他的辉腾低调地停在那里。
　　“后会有期。”他笑着说。我嘴角抽搐，这笑容可真真是风情万种。艾总，饱足思□了是吧。
　　我正准备催他上车。他眼神向四周瞟了两下。车身挡住了大部分人的视线。这里没有路灯。不妙……我刚拉响心理警报器。他抓起我的手，以迅雷不及掩耳之势在指尖亲了一下。
　　咦咦，我还以为有什么激情镜头。
　　这人，不会是纯情派的吧。我一脸黑线。
　　还没来得及反应过来，他钻进了车里，发动机打着的声音响起。我退开几步。
　　“下次，别再只是为公事找我了。亏我今天打扮得这么光鲜，把会议都延后了，还准备了这个。”他摇下窗子，抬头冲我笑。扬了扬手里的东西，绝尘而去。
　　艹，那是杜蕾斯的小盒子。
　　我刚说什么来着？纯情派？……就当是瞎了我的狗眼吧。
　　不过不知道为什么，被他这么胡闹了一把，心情突然就放松了不少。我拦了辆车回家，坐在车上一个人想了好久，然后打开手机，给艾希发了条短信。
　　“对不起，我是杰士邦的忠实拥护者，下次记得换个牌子，没准有希望。”
　　 

作者有话要说：擦，我真是太勤劳了。给点票子给点评论给点动力吧。


11、第 11 章 ... 
 
 
　　店面的消息来得出乎意料的快。
　　早上出门坐公交二十分钟到。
　　某科技大学旁边，离商业中心很近。
　　租金比我想象中要低。看来可以买更好的器械了。
　　“小希子，你果然是我看中的奸商，办事太效率了！”喻禅貌似比我还惊喜，一拳头捶在艾希肩膀上。
　　我心思完全沉浸在店铺上，套间，里间很大，非常适合做影棚。听到喻禅的欢呼，我分神冲艾希笑笑。很感谢，真的。看得出来他是用心在帮这个忙。
　　三个人一起吃了餐简餐。他们都有事要忙，就一前一后走了。我一个人出去买了把笤帚，把整个空房子里的浮灰打扫干净。
　　然后找装修工，去器材城看灯具，看摄影配件，忙到晚饭时间，喻禅打电话过来问要不要他接。我看看地方，离家很近，于是说不用了。
　　虽然忙了一整天也很累了，但依旧精神亢奋，于是选择步行回去，来消化这种兴奋。
　　
　　这么长时间以来，心情一直处在一种不温不火小心谨慎的状态，就好像――刺猬。有点风吹草动就把自己的毛竖起来，抱成球，把柔软的肚子藏在最里面。用尖锐的刺保护自己。
　　而今天，我终于觉得自己从那种沉重的情绪中解脱出来。
　　一种积极向上，欣欣向荣的阳光心态萦绕在身上，买包子的时候都对着大娘笑得无比灿烂。
　　人们总是在感情受伤的时候把心思放到事业上，一百人里有八十个这么做，果然有他的道理……
　　至少，现在的我有很多事情可以做。
　　爱情，背叛，粱薪……
　　也都不重要了。
　　我轻轻哼着歌，走在花园小区的林荫道上，两旁的水杉笔直而高贵，即使被秋风吹红了叶子，也红得很纯正。树叶间，阳光穿插而过，像一抹无法述说的温柔情怀。
　　怎么以前不觉得？我住的地方这么美。
　　
　　“宝贝！我给你带了虾仁鲜肉包。”我懒得掏钥匙，按着门铃大喊。
　　门猛地被打开，我条件反射地往后退了两步。
　　“小齐，你回来了，等你好久。”开门的人身高笔挺，如水杉般高贵。穿着一套价格不菲的休闲装，温和地笑看着我，就好像这扇门只为我而开，这个笑容只对我绽放……
　　……一如往昔。
　　“梁总，我这……包子快冷了，你让我先进去吧。”我礼貌地对他点头，然后毫不犹豫地推开他走进去。
　　“喻禅，你给我死出来，老子为了你吃到热腾腾的包子，手都冻红了你知不知道！”我朝里面吼。
　　喻禅穿着毛绒拖鞋从房间里懒洋洋地挪出来：“亲爱的，这人说是你男朋友，我看他人模人样儿的就放他进来了，是你…恩…哪一个男朋友？”
　　这小子真是损人于无形之中。我笑着瞪了他一眼，把捂了一路的包子递给他。
　　“滚回房里画小人画去！”我骂。
　　“要不要套啊，要的话跟我说哦……”他一边笑一边被我推回房间。
　　我大大呼出一口气，然后转过身来面对粱薪。他还是那副优雅从容的死样子，我以前就迷恋他这一点。
　　“坐吧。”我指指沙发。
　　“小齐……你有很多男朋友？”粱薪笑吟吟地问。我知道他不会信。
　　他多了解我。
　　“没，就是有很多梁总你这样冒充的。”我不软不硬地顶了一句。然后在他还没有来得及开口的时候，笑着说道：“口渴不，我给您弄点喝的。”
　　记得他总是喜欢喝纯咖啡，不放任何添加剂，不放糖。我走进厨房熟练地冲了一杯，咖啡的香味突然点醒了我。
　　混蛋，这不把余情未了写脸上了么。
　　慌忙想把咖啡泼掉，刚倒出去一点儿，就被抓住了手臂。
　　“不是给我喝的吗？又没坏，这么泼了多浪费。”他就着我的手臂一口气喝掉杯中的液体，笑得格外灿烂。
　　我承认自己有点脸红，不是害羞，是太特么丢脸了。一时间脑子里什么词儿都没了，正准备酝酿个祈使句开骂，带着咖啡香味的嘴唇就压了下来。
　　他两手把我框在厨房案台和他的身体之间，舌头灵活地纠缠着我。这个人的气息，这个人的接吻的方式，这个人半压着我的身形，如此熟悉。
　　“小齐，我好想你……”他哑着声音说，气息浑浊，低沉而诱人。
　　粱薪的手指从我衬衣的下摆里伸进去，冰得我往前一缩，腰部撞到他的，他裤子已经撑得鼓鼓的，舌头舔着我的耳垂，一阵麻麻痒痒的感觉随着那一点一直延伸到下。我忍不住腰一软，整个靠在案台上。
　　“粱薪……你别这样……”我忍不住小声哀求。
　　我一直以为自己可以很冷静。可以不哭，不悲痛。
　　可以在被触犯了底线的时候冰冷地亮出红牌然后全身而退。
　　粱薪的唇舌，粱薪的喘息，粱薪的手指，粱薪的腰腹，粱薪的肢体摆动，粱薪的那根。
　　我这个时候才可悲地发现，我完全抗拒不了他。
　　无论身体的哪个部位，都……抗拒不了他。
　　这个被他的气息侵占了2年的身体，早就在他一靠近的时候，就撤销了所有的抵抗讯息。
　　“呵呵，小齐的这里还是这么听话。”他一只手拢住我腰间凸起的部位。隔着牛仔裤轻轻揉着。
　　“……啊！”我一只手抓住他的肩膀，连自己都不知道是要推开，还是要抱紧。
　　“抱歉，我热个牛奶。”一个声音突然插、进来，喻禅拉开门，拿出冰箱里的牛奶，面无表情地看着我们。
　　“亲爱的，你挡着微波炉了。”他说。
　　我突然惊醒，自己竟然在喻禅面前如此难看地跟男人纠缠在一起。右手用力一挥。
　　嘭！
　　清脆的瓷器摔碎的声音。让我清醒了不少。我看着那个还残留着咖啡渍的杯子现在已支离破碎。抓着粱薪肩膀的手，这次终于坚定地推开他。
　　平息了一下激烈的喘息，我对着喻禅伸出手：“牛奶呢，我帮你热了。”
　　粱薪呆站着，不知道这突然间他掌控之中的人怎么就变了。
　　“梁总，温柔攻势失败了以后就直接来色诱了？我还真佩服你能时刻发散自己的荷尔蒙。据说男人一生能射6000次，您这样夜夜笙歌荒淫无度下去，可别铁杵磨成针啊。”我反应过来，舌头迅速恢复了灵活。
　　他苦笑：“你别这么想，我不是这种人。”
　　“这位先生的确一看就不是这种人。”喻禅喝了一口牛奶，笑着对粱薪说。
　　粱薪眼前一亮：“你看，你室友都看得出来。”
　　“铁杵磨成针那也得一开始是个铁杵才行吧。”喻禅慢条斯理地说。我忍笑，就知道这小子还有后话：“一开始就是牙签的话，可不太经得起磨啊，您~悠着点儿用吧。”喻禅一本正经地说着，最后还语重心长地拍了拍粱薪的肩膀。然后悠然自得地捧着他的牛奶蹭回房间去。
　　我忍不住笑着打量了一下粱薪的□。
　　“喂！你这眼神啥意思，我是铁杵还是牙签，你不是最知道么。”他被气得不轻，特无奈地说着。
　　“对不起对不起梁总，失礼了。我实在没想到我养的这只大型犬这么护主。这个，您多多包涵。”我皮笑肉不笑地说着。其实心里早就爽翻天了。
　　“看来，你们都不太欢迎我。”
　　咦，你还知道啊。我以为你眼睛里除了达到目的以外就没别的东西了。我腹诽。不过看他够可怜了，没说出来。
　　两年的时间，他了解我，我不是同样也很了解他么。
　　这个人，对于未得到的东西总是有着异于常人的执着，而对已经到手的东西，永远是按部就班地敷衍敷衍。就好像他之前养的那盆兰花。一开始费死力气找人带回来。到手以后，新鲜了几天，后面的日子就懒得多看它一眼。不让它渴死冻死就算是他最大的仁慈了。
　　而我这么个……对他来说是得到又溜走的东西，肯定，特别不甘心，一定要夺回来。
　　是不是，粱薪。你只是想夺回来。
　　到手以后，再继续你出轨偷情，谎言漫天的日子。
　　你觉得我只要你偶尔施施肥就傻傻地继续爱你。
　　是不是。
　　粱薪。
　　“你回去吧，别来找我了。我现在挺忙的。没时间陪你玩，梁总。”我疲劳地按着头，低声说。
　　他用很难过的眼神看着我，我知道，这是他祈求原谅的惯用手段。
　　我们沉默了很久。直到他放弃。
　　“那，你好好休息。”他最终还是温柔地笑了笑，退了出去。
　　铁门被关上的那一刻，我脱力般地坐到地上。脑袋往后仰，却撞到了案台上。很疼。
　　天开始黑下来，我什么也没想，只是呆坐不动。地板很凉，很提神。
　　“喂，你还活着吗？”我看到喻禅居高临下地俯视着我。
　　“没事，死不了。”我仰着头冲他笑。
　　“不懂你死撑着干什么！”他狠狠地踢了我一脚，摔门走了。
　　“亲爱的……”我喊住他。他回过头来又怒又恨地瞪我。
　　“谢谢你。”我把下巴支在膝盖上。小声说。
　　“齐兆贤！你混蛋！”他冲我大吼，然后粗鲁地把我从地上扯起来。
　　“给老子洗澡去！摆出一副衰相给谁看啊你！舍不得就把人追回来，榨干了完事！别他妈一个人在这要死不活的！除了我，没人会心疼你！”
　　他一边骂，一边把我扒光了按在浴缸里，热水从花洒中冲出，打在身上很舒服。他袖子全湿了也不管，只顾着把水往我头上淋。
　　“不就是个男人，三只腿的蛤蟆不好找，三条腿的男人到处都是，你至于稀罕成这样！”浴缸中放满了水，卫生间热气腾腾，我觉得自己的身体正逐渐回暖。
　　“下次再跟我说谢谢，老子阉了你，信不信。”他站起来，把花洒塞到我自己手上。关上浴室门走出去。
　　我抹了一把脸上的水滴，把自己整个埋进热水中，长长地叹了一口气。
　　亲爱的……谢谢你……
　　 

作者有话要说：昨天很忙，所以没时间更新。。。不过今天可一口气写了两天的量哦~~~~
继续不遗余力求评论求票票。


12、第 12 章 ... 
 
 
　　接下来的一个星期，我马不停蹄地忙着装修店面购买材料的事儿。听说小孩找到了一个不错的工作，听他电话里那股认真劲儿就知道他是真打算在X市常驻了。
　　我去他的新家看他时，他开了个门，就抱着绘图板和电子笔认认真真地盯着电脑描描画画。那专业插画师的水平让人刮目相看。
　　“你是学画画的？”我大惊。
　　他脑袋僵硬地从显示器上移开，目光聚焦到我脸上，然后充满鄙视地看着我：“和着你以为，我就是一从小不学无术只会用瘦弱纤细的身躯搬砖头做苦工的苦孩子？”
　　他这讽刺人的神情我还真没见到过，我嘴巴快过脑子地动起来：“没没，我以为你是从小孤苦伶仃执拗寂寞在酒吧打工含泪被客人轻薄又爱上客人的傻孩子。”
　　擦，我怎么把真实想法给说出来了。
　　小孩的脸色几度变化，让变色龙都能含恨而死。最后他咬牙切齿地扔过来一个小红本，然后继续埋头画画。
　　我打开一看，只觉晴天霹雳，乌云滚滚，惊雷炸响……
　　“你跟我一个学校毕业的？”我这对着小孩执着画画的侧脸，气势全无，弱弱地问。
　　他回过头冲我嫣然一笑，然后说：“傻逼，不知道这学校奖学金助学金全国最高么！”
　　好吧，正在给热血基调漫画着色的小孩显然深受画面基调影响，杀伤力莫名强大。跟平时视频里忧郁少年的样子，简直……简直……
　　黎昕，我看到红色的毕业证书里，他的名字。出奇的适合他。
　　今天我正好没事。装修已经完善，等着明天把器材运到，就可以正式挂牌营业了。
　　小孩总能租到这种小而舒适的房子。一张大床，一个电脑桌。小卫生间。阳台半封闭，一半是灶台，厨具，一半是窗子，风呼啦啦地往里吹。
　　灶台上落了一层灰，就烧水壶是干净的。看样子，小孩从来都不开火。
　　也是，这年头像我这样有一手完美厨艺的男人也不多了。我看他聚精会神画着那熊熊烈火，那穿着漂亮铠甲的男人，那血燃的风采……
　　悄悄走过去，捎走他吃完的泡面桶。然后关门下楼。
　　整天对着电脑做插画最累了。这活儿没巧，就是时间，技术，想象力。
　　唔，小孩子多吃点鱼补补脑子。
　　买了一条鲶鱼，又买了一些厨房用品，作料，又提了两袋子青菜。我再度敲响小孩家的门。片刻，他风风火火地打开房门，那拧着的眉头，估计正准备开骂呢。看到我手上拎的东西，愣了一下。
　　“小昕，我烧的鲶鱼很好吃哦，你今天算是饱口福了。”我估计自己笑得特像个爹。
　　哦不，兴许更像妈。
　　他嘟囔：“别老打断我灵感。”然后继续风风火火地冲回电脑前，抱起绘图板继续奋斗。
　　此刻，我真有种当妈的错觉。不过也习惯了，之前喻禅也是这德性，对于这种偏执的画手，我照顾起来驾轻就熟。
　　杀鱼，切块，炒菜……我在灶台前忙得热火朝天。不知道啥时候小孩开始站在小阳台门口，靠着门框看着我。当我把菜装到盘子里时，他默默走过来端出去。
　　这小孩，和喻禅还是不同的。虽然他们都画着漫画，都有艺术家身上该有的那种随时沉迷在绘画中的心性，但是喻禅的前半生顺顺当当，至少钱财上顺顺当当。他敢说话，敢闯祸，敢声张他认为的正义。因为他鲜少需要付出代价。天塌下来的事，有他那牛、逼的老爸顶着。
　　不过小孩不一样，黎昕不一样。他的一切都是他一点点小心努力挣来的，所以他身上有喻禅永远都不可能有的那种坚忍的劲儿。
　　坚强，隐忍。
　　如果用特酸的词儿比喻，就好像破石而出的小草。很纤细，很微不足道，但是始终努力地存活，甚至努力让自己活得更好。
　　吃饭的时候，他很安静，似乎从热血漫画里的冲动热情尖锐里解脱出来，小口小口细嚼慢咽，像极了我在舟曲采风时看到的那些对每一粒米都充满感情的穷苦儿童。
　　以前有个疯狂减肥的女生跟我说过，小口细嚼慢咽能增加饱腹感，从而减少食量。
　　虽然我知道，他现在已经过得不错，至少租得起房子，拿着高文凭做稳定的工作。可是这小小的习惯让我看得无比心酸。
　　这得是在怎样的童年下才养成的习惯？
　　“这鱼汤挺好喝的。”见他吃完了。我用勺子细细地把鱼汤从盘子里逼出来，盛到一个碗里递给他。
　　小孩还是沉默地接过去，低着头说谢谢。
　　他捧着碗不动。我还没来得及催他喝，一滴水珠吧嗒掉到碗里。
　　接着，像收不住势一样，一滴一滴往里掉。
　　在这种气氛里，我觉得呼吸很艰难，这小孩，一定一直都很寂寞吧，一碗鱼汤也能感动成这样。
　　我突然痛恨自己作为摄影师的职业般的敏锐，这场景，看不见多好。
　　坚强的小孩是不喜欢暴露自己的脆弱的。
　　我扯开笑容，隔着桌子摸摸他的头：“怎么，我没放多少辣椒啊，不至于辣得掉眼泪吧。”
　　他忍不住笑出来，吸吸鼻子，抹了抹脸上的泪珠子，乖乖地喝汤。
　　“怎么样？咸不咸？……如果咸了，那是你刚自个加的料儿啊！”我看他停住了，开始调侃他。
　　小孩瞪了我一眼。把碗里的汤喝得干干净净。哟，不错，看来那热血劲儿又回来了。
　　手机震了一下，我打开看一眼，是喻禅同志婉转地告诉我今天他一读者向他炫耀了煲各种甜汤的技术。
　　我回过去：祖宗，想喝什么直说。
　　他回讯速度巨快，内容简洁，四个字：桂圆红枣。
　　我吐血三升：你丫是来例假还是坐月子呢！！！！！
　　喻禅：亲爱的~~我大姨爹来了。
　　看这俩欢乐的小波浪线我都能想出他那掐着嗓子娇滴滴的语气。
　　“哥，你在跟谁发短信，这么开心。”小孩问。
　　“哦，我室友，要我回去煲汤给他喝。”我说。
　　“室友？男的女的？”他追问。
　　我百转千回了一阵，分析了一下这句话的成分，猛地拍了一把他的脑袋：“男的，不过你小子也甭惦记，你不是他喜欢的类型。”
　　他被我拍蒙了几秒，然后跟我痞笑：“我这不是饱足思□么。”
　　“行了行了，不跟你贫。我赶紧回去了，这桂圆红枣汤还要买材料呢。我走了啊。”我笑咪咪地闪到门口，他呆愣地看着我，那小眼神跟被妈妈抛弃的小白兔似的。我抓着门把的手一犹豫。还是给他从外面关上了。
　　 

作者有话要说：……给点鼓励呗。。。。人家保持日更不容易啊……


13、第 13 章 ... 
 
 
　　在入冬之前，工作室的一切安排已经完成，请了两个隔壁大学的在校大学生小段，小辉，来做我的助手，学生总是最好的廉价劳动力，他们不求钱，只求所谓的学习锻炼。其实锻炼个P，不过是被像我这样的奸商操劳利用而已。
　　我看着整个工作室，外面是印刷室和接待处，里面是影棚。承接各种商业摄影和艺术人像。我忍不住拿着小卡片机拍来拍去，这是我的领土啊。我的店。
　　因为小孩有了正规的工作，所以要他做模特的事就得依着他的时间来，他下班大概5点，我找喻禅借了车到他公司门口接他。
　　小孩上了车很不适应，眼睛到处乱看，晶晶亮。
　　每个男孩都喜欢速度，喜欢引擎的声音。也只能从这点上，看出他稚气未脱的一面。
　　“哥，等会去了是不是要脱衣服啊。”他问。
　　我猛地一踩刹车，哎，这个黄灯冲不过去，害喻禅交罚单我可就惨了。
　　“又不是一小姑娘，那么怕脱衣服啊！”我回头嘲笑他。
　　谁曾想这一句话犯了他的忌讳，小脸立即就刷白了。我心里直打鼓，心想这小孩咋就这么敏感呢。都怪那该死的郭所长！法克！
　　于是一路沉默。
　　到了地方，我潇洒地停车，小孩一声不吭地下车。我暗自叹了一口气。拽过他让他跟我走。
　　反正这地方又没人认识我。无所谓被人看见。
　　小孩被我拉着手不吭声不吭气地低着头走路，倒也没甩开我。
　　进了店门，俩大学生看着我们，傻了一下，继而很是敬业地说：“老板，刚刚有个男的说，他跟你签了合同，这是他公司产品的样品。”
　　小段拿出一个精致的纸袋子，里面是各种护肤品，还有一个木盒子，打开以后，是一堆漂亮的玻璃瓶罐，古龙水。
　　这个艾希，消息够灵通的。我笑。
　　正儿八经做第一单生意的感觉非常好，我有些得意地拉着小孩进了影棚。
　　“把那张桌子抬过来。”我略微思索，对那俩学生说。
　　半人高的木桌子，跟酒店的单人床一样大。他们把它抬到我指挥的那个位置。将黑色绒布铺到上面。
　　“小昕，躺上去。”我无比温柔地对他说。
　　小孩乖乖地上桌子。无比专业地一躺，那腰那肩那头都不在一个方向上，要多有动态就多有动态。
　　“小昕，你当过模特？”我一边指挥小段小辉布光，一边问。
　　“以前在大学的时候，当裸模赚外快来着。”他说。
　　切，那还一直问我要不要脱衣服，装啥矜持，原来早就为艺术献身了。我腹诽。
　　不过他的配合，到底还是省了我很多事。
　　灯光布好，再用数码单反试了几张。我示意俩大学生把工作室的大门锁了。
　　“好了，脱吧！”我邪邪笑，看着小孩，本来还脱口而出的：“花姑娘~”被我及时地咽了回去。
　　MB叫你嘴贱，叫你嘴贱。
　　我暗骂我自己。
　　他坐起来，脱衣服的速度真是专业裸模的速度。继续躺下的速度也是。
　　小辉拉开帘幕走进来，然后情不自禁搞了一句：“艹，脱得真快。”
　　我忍不住笑。几个大男人也不用什么不好意思，他这感叹纯属以前没见过拍摄人体而已。
　　小孩经不住有点脸红，瞪了我一眼。
　　恩，我现在发现小孩瞪人的表情越来越风情万种了。
　　低调的影调下，小孩的身躯显得极度有体感，张力无限。我在取景器里构图半天。然后让小辉拿来商品。开始在小孩身上各种摆，各种拍摄。
　　“来，趴着。”我说。小孩依言翻过身，背部的曲线有着十分迷人的线条感。我挑出一款古龙水。艾希在这个商品上下神不少，看这瓶子流畅的设计就知道。
　　我将香水瓶轻轻放倒在小孩的腰上，这一款琥珀色的液体少量倾倒出来颜色太过淡，我往里掺了一些颜料，然后滴出一些在小孩背上，在灯光下金黄，很诱惑。
　　我拍着，看着，琢磨着。
　　“小段，给我张湿纸巾。”拍完一组，我把相机架着，拿纸巾把小孩背上的颜料擦掉。
　　“这种事我来就好了老板。”小辉说。
　　“你？你现在的任务是把那支灯打高一点。”我头也不抬。小孩的皮肤不说细腻，但很紧致。
　　“哥……”他细若蚊吟地喊了一声。
　　“恩？”我目光对上他，小孩咬着嘴唇，眼睑半耷拉着不看我。
　　我看看他紧绷的身子突然明白过来。回头对小辉小段说：“你们俩，晚饭吃了没？现在去吃饭吧，我这今天不需要帮忙了。”
　　他们俩愣了一下，然后大喜着出门了。
　　铁门关上的声音一落，我轻轻把小孩翻过来。
　　“都专业裸模了，怎么这么点定力没有。”我揶揄着说。忍不住戳了戳他半立起来的东西。
　　他脸腾地一下红了，一个挺身坐起来，闭着眼睛冲我吼：“专业裸模也不带让人摸的啊！”
　　我大呼冤枉：“我这是怕你对颜料过敏，这玩意不是专用于人体彩绘的。哪里是摸。”
　　“可是感觉是一样的！”他局促地穿上衣服。呃，这么披上衬衣下半身光着，更□了。我忍不住打量。
　　他的小东西在我的注视下跳动了一下。小孩一把推开我蹦下桌子，小声说：“别看了。又不是没看过。”
　　要说影棚，那是一夜情发生的高发区域。因为现场黑暗，私密，而且模特穿的少，长得好看。
　　我颇为绅士风度地转过身不看他，然后手向某个方向指了指：“那里是洗手间，你可以……”
　　还没说完，就被他呸的一声打断了。我无辜地回头看，小孩正气急败坏地穿裤子。
　　“憋着很难受的嘛……”我说。
　　他瞪我，瞪得秋水如波瞪得春意盎然。
　　“要不，我帮你？”我继续逗他。就喜欢看小孩气急败坏又反驳不能的样子，特像他这年纪的小孩，无忧无虑没心没肺的。
　　“我饿了，要吃晚饭。”他说。我愣了一下还真想歪了，等自己回过神来，小孩已经穿戴整齐走了出去。
　　“诶，我请你吃大餐！”我追出去锁了店面。回头看见小孩轻轻踢着车门，一声不响地等着我。
　　 

作者有话要说：哎呀呀……怎么办，我有点背离初衷了………………


14、第 14 章 ... 
 
 
　　“小段，光位图都画了吧？交给我。”
　　“小辉，把小样打印好给我。”
　　我把自己收拾得一副社会精英的模样，然后照了照镜子。
　　“哟，老板，您是要去哪？”小辉一边切照片一边调侃道。
　　“见客户啊。”我白他一眼，拿着小样走了。刚一出门，就看到艾希的辉腾停在路边。男人坐在里面看着一份文件，手臂撑在打开的车窗上，侧脸很坚毅。
　　我记得喻禅说过，艾希这个人属于白手起家，经营一个不大不小的服装公司，钱赚了不少，不过也很辛苦，他似乎是个很有故事的人，平时话不多，但是出口的都是实料，听他一席话，总能受益匪浅。
　　“哟，艾总专程来接我，真是受宠若惊。”我拉开副驾驶的车门坐进去。
　　“我这不是急着产品广告的事儿么。”他放下文件，启动车子。
　　“我们现在去哪？”
　　“去吃饭。”
　　“又吃饭，哎，真是没创意。”我忍不住感叹。这两天一老在外面吃。吃得整个人都油不拉几的特不舒服。
　　“那要不，咱们直接旅店详谈？”他笑眯眯地问。然后腾出一只手从那个高档的公文包里拿出一个盒子。
　　我眼皮直跳。
　　很好，杰士邦，还带螺纹的。
　　“还是吃饭吧……吃饭吧。”我无力ING
　　日式餐厅，善哉，终于可以吃点清淡的东西了。在等菜时间，我将小样拿给艾希看，带着几分得意。
　　他翻着照片，有些惊讶：“效果出乎意料的好。”
　　“这些是我用数码单反拍的。看你需要把广告打成什么地步了。如果只是用来发在平面杂志上，那碟我已经刻好了你可以直接拿去用了。至于要是想做海报或者巨型广告牌的话，我会用更专业的机器来拍摄，当然，费用就比较昂贵了。”
　　“已经很昂贵了好不好。”他笑。
　　“这个，你不能拿咱们这种作品跟不入流的东西比。差距你也是看得出来的。”我抽出一本时尚杂志，比对着广告的差异。
　　“一个商品要想做得高档，让消费者认为值得花到那个价钱，首先商品外形要高档，然后广告要高档，不然的话，价位根本提不起来。”我翻开一页。
　　“你看，国外的一些知名品牌是怎样投入巨资来做广告的，而我收的只是一部分设计费用和拍摄成本的费用而已，根本就算是吐血大清仓，跳楼甩卖价了。咱看你是朋友的朋友才这么就意思的，性价比如此之高，你还好意思抱怨？”
　　我拿出专业的知识，生动的比喻，以及直观的图文对比，数据对比摊在他面前。然后优雅从容地将樱花卷塞进嘴里。
　　“呃……”艾希被我这一套行云流水势不可挡的阵势搞得猝不及防，看我喝了一口大麦茶准备继续说，连忙苦笑道：“行了行了，我又不是不付钱。”
　　吾甚满意，用孺子可教也的目光对他投以赞许，然后又高雅地消灭了一个鳗鱼卷。
　　偶尔吃点这种清淡低脂风味十足的东西也不错了。下次带小孩来吃。
　　“不过你这一组照片我非常满意，好好搞，有钱途。”他拍拍我。
　　“这是光碟。记得把钱打我卡上。”我头也不抬递出光盘，然后忙着跟一块鳕鱼奋斗。
　　“不过如果拍这样的巨幅广告通过审核会不会有困难？”他问我。
　　“那就要看您的本事了。据我所知，这尺度应该刚刚好，又没露点，没什么问题的。”谈到专业，我放过了那块口粮，直起身板儿来跟他解释。
　　“而且，差的照片，越放大越显其差，普通的照片，越放大越显其普通。好的照片，越放大越显其好。你不用担心这个广告牌推出去以后带来的效益，一定不可限量。海报的印刷制作也可以交给我们工作室。你也看过小样了，包你满意。”
　　“这个我相信。那您给开个价吧，齐老板。”艾希双手撑着桌子，笑咪咪地说。
　　我约摸估算了一下价位，然后给了他一个数字。说完我就低头作专心吃鱼状，其实吧这个价位有一点高，但是对比起精良的制作而言，并不过。估计刚好卡在艾希的心理线上。
　　但其实不是不能往下压的，这么剥削朋友的朋友，而且还是一明显对我图谋不轨的朋友，我这有点趁人之危的意味。
　　哎哎，无商不奸啊无商不奸，我一面心虚一面暗爽。
　　“行，改天咱们把合同签了。”艾希很爽快地同意了，继而若有所思地对我说：“小齐啊，我发现你真适合搞这一行，这辩才这逻辑，简直是天生的辩论家啊。”
　　我沉思了半晌，然后抬起头真诚地看着他：“我有个老师曾经告诉过我，搞商业摄影，第一要素是要会造假，第二要素是要会忽悠。造假可以把商品拍得比实物更漂亮，忽悠能让商家相信我的作品就是最好的，别人的都是垃圾。因为那位老师开着香车载着美女的画面深入我心，所以我一直把他的话奉若人生格言。”
　　他被我的坦诚给逗乐了，然后有所指地说：“昨天，我好像看到你开着香车载着美男啊，混得也不错嘛。”
　　“你别是给我身上安了监视器吧……”我冷汗。
　　“你以为我是FBI啊，有那个本事，就是昨天刚巧路过那边，不小心看到了而已。”他对我的想象力翻了个白眼。
　　“哎！只可惜，香车是喻禅少爷的，而美男，请他的模特费我还没付呢……人生最郁闷的是什么，天天数着钱，却都不是自己的。我觉得我就很郁闷。”我装模作样地叹气。
　　不知道为什么，这个男的总给我一种万分投缘的感觉，我喜欢聪明的男人，喜欢自信的男人，跟这种人在一起会比较放得开，有一种让人兴奋的较量感，于是骨子里那种特贫特能说的劲儿全都展现了出来。
　　“公事谈完了，咱们来谈点私事吧。”他喝着小酒，漫不经心地说。
　　“私事？啥私事？”我决定装傻。
　　“就是，我把杜蕾斯换成杰士邦的私事儿呗。”艾希盯着我的眼睛。
　　我把生鱼片重重摁进芥末里。妈、逼的，没事跟陌生男人乱调什么情，这下子自己把自己绕进去了吧齐兆贤！
　　“这个，艾总，你战斗力不错，这么快那一盒杜蕾斯都用完了。”转移话题！拼命转移话题。
　　“这不是没人陪我用么，我只有赏给属下的小夫妻了。”他见招拆招。
　　“像艾总这样的一表人才，年轻有为，多金有魅力，想要多少人陪也就是招招手的事儿。”我继续迂回。
　　他叹口气，夹起一块虾，特无奈地看着我：“小齐，你知道我在追求你，能别这么不解风情么？”
　　我无语，狠狠地将生鱼片塞进嘴里，那浓郁的芥末味让我瞬间眼前一黑，有一种生离死别的快感。
　　然后，我也叹口气，也特无奈地看着他：“我的原则是，现在咱俩是商业合作关系。我现在解你风情接受你，会让我觉得自己是卖的。”
　　艾希被我这话堵得半天没顺过来气，直到我忍不住主动招服务员买单。
　　“今天事儿谈成了，艾总给我钱赚，应该我请客。”我笑着推开艾希掏钱的手。
　　“小齐，你真是……”他摇摇头：“都活成人精了。”
　　于是良心未泯的我，瞬间心里无比愧疚。
　　本来打算坐公交走，结果被艾希咬牙切齿地拉上了他的车，一路感受着他的低气压，我努力降低存在感，把自己缩成一个隐形人。
　　回家以后，忍不住把黎昕的照片传到博客里，随手设了一个惯用的密码。然后愉快地去洗澡。喻禅今天不在家，看他最近冲我喊肚子饿的次数越来越少。我私以为他肯定谈恋爱了。
　　把整个人洗得暖洋洋软绵绵的然后穿上衣服走出来，晃到电脑前，咦，有人在我相册留言。
　　
　　你的一个男朋友？――梁薪。
　　
　　我忍了又忍，还是很傻逼地对着电脑比着中指骂了一句法克。
　　


15、第 15 章 ... 
 
 
　　“小昕，你的模特费。”我拿出一个信封，递给他。
　　“这么厚？”小孩摸了一下，惊疑道。
　　“怎么样？我这出的可是专业模特的价位，论小时付账的。”我笑。反正模特费也是艾希出的。我只能算是没克扣而已。
　　但小孩却一脸感激地看着我，面对这么诚挚的眼神，我相当心虚。
　　“今天想吃什么？”我赶紧转移话题。
　　这一段时间一直在赶着拍大画幅的广告片，每天弄得很晚，然后经常带小孩去吃点夜宵啥的，总觉得他不怎么会照顾自己，去他家几次，天天都是泡面。那东西我曾吃得胃穿孔过，深怕他重蹈覆辙。
　　今天全部的拍摄工作已经结束，时间还早，我提议去他家做给他吃。
　　小孩犹豫了一会儿，然后说随便。
　　每次这种时候我就会很心酸，我只希望有一天，他会像喻禅那样毫不客气地报一大堆菜名要我做，而不是什么都不说。
　　到了他家，给他煮了一碗桂花米酒小汤圆。那飘香四溢的味道端出来很有幸福感。
　　“哥，这个给你。”他一手捧着碗，一手将一个金属的小东西塞到我兜里。
　　拿出来一看，一把新钥匙。
　　我意外地看了他一眼，刘海耷拉在前面遮住了黎昕的眼睛，他吹着冒热气的米酒汤圆，我一时间不知道怎么反应。
　　“那个，就是以后我画画的时候，你要是过来，自己开门就好，别老打断我的创作。”他没话找话地解释了一句，露出头发的耳根子，有点红。
　　我承认，这别扭的样子真是秀色可餐。
　　忍不住凑过去对着他红红的耳朵吹了一口气。小孩猛地一口米酒灌进去，瞬间表情由白转红再转白，烫得眼泪都冒出来了。
　　赶忙把他手上的碗拿过来放桌子上，我又好气又好笑地看着他：“你怎么反应这么大？”
　　“你你你！！！！”他一只手颤巍巍指着我，失去语言能力。
　　“小昕啊，你这个样子真像被踩了尾巴的猫。”我揶揄他。
　　“还不是你突然招惹我！！！”他瞪人。
　　我无奈地耸耸肩：“没办法，我情不自禁。”
　　他那炸了毛的气势被我这理所当然的姿态给消灭得干干净净，沉默，低头，喝米酒。
　　手机响了，我接起电话，是艾希。
　　“艾总，什么事？”
　　“哦，问你的海报什么时候能印好发给我。”他一本正经地说。
　　“拍摄工作已经结束了，等片子冲洗，电分，修图，然后设计海报，看您赶不赶时间了，赶时间的话，一个星期可以做完。”我立刻表现出专业素质。
　　他在电话那边叹了口气：“扯个理由给你打电话真难。”
　　我一阵无语……
　　“哥，我喝不下了。”小孩说。
　　“喝不下放着，我来吧。”我随口接了一句。
　　“你在哪？”艾希问。
　　“艾总，你是不是太八卦了点？”我黑线。
　　“我这不是了解敌情好打入敌人内部么。”他调戏我。
　　“必要的时候，朕会纳你入宫的，无需这么辛苦。”我调戏回去。
　　“哥，都要凉了！”小孩催我。
　　“好了好了……”我端过碗：“艾总，你看我这还有事呢，挂了啊！”
　　“要不要看我这一段时间作的插画？”小孩打开电脑，问。
　　我当然同意。
　　小孩的绘画风格出乎意料的多变，不是时下大部分画家那样个人色彩浓重。不管是淡彩还是油彩，是少女风格还是热血风格，他都能把握得很好。
　　然后，聊着看着，不知不觉到了很晚。喻禅在十二点半的时候发过来一个短信：“太晚了，门反锁了，自己找地方睡吧。”
　　于是，这个晚上我没有回家。
　　我们没有做什么，这多少有点不可思议。两个曾经有过激烈的一夜情的同志，在同一张床上肌肤贴着肌肤躺着，然后有一搭没一搭地说一些关于艺术，关于漫画，关于一些梦想，关于人生目标的事情。唯独没有讨论感情，没有发生□。
　　很久很久以后我都一直记得。那个晚上，外面风声呼呼，预示着下一场降温。小孩洗完澡微微发烫的胳膊贴着我的胳膊，他在黑暗中睁着一双眼睛，说他最想做的事业就是画一辈子自己喜欢的画。城市夜空的灯光透过窗子折射进来。打在他的双眼上。如同夜空中最璀璨的星。
　　 

作者有话要说：终于赶在凌晨前更新了……


16、第 16 章 ... 
 
 
　　工作室的活开始多了起来。一家店红火的原因，有很多。地界的合适，广告宣传的到位，技术水平的高超，以及价位的适中。
　　我在旁边商业区的动漫展上，发放了许多精美诱人的广告招贴。果然客人就开始陆续地来了。承接一些视觉COS摄影，玩家都是一些家庭条件挺好的学生。每天俊男美女们络绎不绝，然后我再为他们修改制作成精美的相集和大幅海报。由于化妆，摄影，修图，印刷都是我在做，所以忙得不可开交。不过也的确狠狠地赚了一笔。
　　今天终于开始招聘修片师，化妆师和印刷师。如果照这种势头来算，应该扩大店面了。
　　忙了一天，有几位职业学校的通过了检测。这些职业学校的毕业生做起技术来，比本科生要扎实平稳得多。他们在技术上的硬本领不是好高骛远的艺术名校的学生能比的。
　　傍晚，我锁上店门。准备回家。
　　生命的丰盈而充实，总是在事业成功而繁忙的时候得到充分的体现。能让自己的工作室在短时间里办到这种程度，我觉得所有的努力都很值得。
　　往家里打了一些钱，虽然知道父母过得很好，他们不需要。可是我想用这种方法告诉他们，我也过得很好。
　　手机响了，接起来，是个陌生的电话：“喂！小齐吗？我是王浩宇，你现在快点来XX小区X门X号。我们三缺一！！！！”
　　“……”我还没来得及开口，电话在一片嘈杂的欢乐声中挂了。
　　王浩宇，好像是那天喻禅生日会里参与的朋友之一？
　　反正也没什么事做，既然人家已经打电话来邀请，我自然是过去玩玩。来到X市以后，我的娱乐活动已经降到了最低。忙到现在，能松口气也挺好。
　　一进门，里面热闹的声音让我好一会儿不适应。我看着那俩桌子7个人，好一阵无语。
　　“以为你们打麻将呢？一群大男人聚在这里玩双扣啊！”我放下包，脱下外套。暖气开得很足，一桌人已经开始喊：“红桃K的主。”而另一桌的三个人正在斗地主，我给自己倒了杯热水，走到王浩宇他们一桌。
　　“小齐快点快点。你真是来得太及时了。”王浩宇回头冲我投递来无比感恩的表情。
　　“噗……”我差点一口水喷出来。
　　只见王浩宇同志一张坚毅正气的脸庞上，正用黑色笔画了一大堆奇奇怪怪的圈圈叉叉。
　　“诶，小齐来了你这一盘的帐也得算。我们刚刚一共炸了3炸，来来来，脸伸过来。”艾希笑眯眯地对王浩宇说，然后拔开了油性笔的笔套。那姿势就跟胖丁拔开话筒头一样。分外猥琐。
　　“来来，别慌去洗，我给你们照一张合影。”我从包里翻出随身带的松下LX5。对着苦笑的王浩宇和奸笑的另外两人举起相机。
　　“茄子。”咔嚓。
　　等着王浩宇去洗脸的空档，我问艾希：“怎么没看到我家大型犬？”他愣了一下，然后笑道：“哦哦，你说喻禅啊，他猫哪个小宾馆里恩爱去了吧？他有交代过的，齐兆贤同志很可怜，来到X市举目无亲没有朋友，要我们有聚会啥的，都把你拉上。当然，他不说这话我也会把你拉上的，我对你居心不良嘛。”
　　他的坦诚劲儿常常让我很无语，不知道怎么应。
　　洗好牌坐好，没一会儿，王浩宇从卫生间出来了，可怜的脸都被搓红了。我们看着他，沉默两分钟，不约而同爆笑。
　　“好了好了，小齐你不知道，他们俩狼狈为奸，狡猾狡猾滴，串通起来害我。”王浩宇郁闷地说。
　　“那行，我跟艾希一队，你们俩一队，这样没意见了吧。”其实我也不知道为啥我会主动这么说。
　　“我们不玩钱的。一大轮玩完以后，输的一方真心话大冒险，如何？”王浩宇提出规矩。
　　我自然没啥意见。
　　然后，开始起牌打牌。
　　我们的玩法，反一次，跳一级。于是升级起来很快。不过我可没心情感叹这个。今天牌面无比臭，偏偏艾希也不怎么好。叫什么没什么。冲什么死什么。而另外一队的俩人，眉开眼笑，狠打狠杀，开心得恨不得蹦起来。
　　正打着，另一桌闹起来。我们回头一看，有一队输了。俩人正被逼着跳贴面舞。一群男人化身为狼，死命地嚎叫。
　　“还好不是脱衣舞。”我没心没肺地感叹道。话一出口，突然觉得不对劲，果然一回头看到我们的组员都若有所思地打量着我。
　　艾希哭笑不得：“我说，他们都打到K了，我们才打4呢，你就不能少提醒他们一点儿？”
　　我瞬间悔不当初。不过还是理直气壮地抬杠道：“无所谓了，反正咱身材好不怕露，艾总你嘛……”我用歧视的眼光上下打量。
　　“喂喂，你是不是要看，要看我可以先脱给你看啊。”他被我视奸得浑身不自在。
　　“行了行了，叫不叫牌，不叫我翻底牌第三张了。”王浩宇说。
　　“啊，黑桃K。”我急忙道。
　　悲剧的一局在我和艾希的臭牌下很快结束了。另两人欣喜万分，开始毛骨悚然地打量我们。
　　呃，难道真的要脱？
　　“要不你们来一段激情的吧？”王浩宇坏笑不已。
　　“对啊，推倒，亲亲抱抱撕衣服，我来拍摄。”另一人不知啥时候翻出一台DV，□着说。
　　“这样啊，那快点来吧！！！”艾希一脸跃跃欲试。
　　我苦大仇深地盯着他：“你丫发放贿赂了吧。该不是牌也是你故意打那么烂的？”
　　然而不甘心归不甘心。愿赌服输，无可奈何。
　　“要不要喝点什么！”对面桌的人插话。
　　一群人理所当然的应和。然后哗啦一下，拉帮结伙地出去买吃的喝的。剩下刚坐到沙发上准备完成大冒险惩罚的我们俩，还有正在洗牌的王浩宇。
　　“要不，等他们回来？”我摸摸鼻子。
　　艾希沉默半晌，突然把我肩膀一推，一边说：“等个P，趁早滴干活。”一边压上来。
　　王浩宇吹个口哨。
　　然后艾希以十分专业的姿势，抱住我各种啃。手也不老实，各种摸。我不得不说，恩，很有感觉。
　　于是我定下神来回击，反摸，在想反压的时候，被打断。
　　“行了行了，再搞下去要限制级了。”王浩宇说。
　　艾希坐起来，我尴尬地冲进卫生间整理自己被他扒得万分凌乱的衣服。
　　“哎！小齐，你别是一激就起了吧？跑厕所里干~嘛？”某贱人在外面敲厕所门。
　　“滚！”我故作镇定。
　　某人毫不犹豫地，拉开门，滚进来了。
　　“怎么样，奴家伺候得您满意不？要不要考虑考虑收房算了？恩？”可能是刚才的惩罚游戏让他胆子大了许多，他直接就贴上来了。
　　就说任何男人都是这个德性，他要是在某次占你便宜的时候你不反抗，他就会变本加厉得寸进尺。
　　“收房还得明媒正娶，太慢了。”我专心整理着衬衣，不理他揩油行为。恩，就当是我的屁股摸了他的手好了。
　　“要不咱直接，出门，坐车，去医院做个检查开据健康证明，然后开个房滚床单，让你继续伺候伺候，如何？”我皮笑肉不笑地说。
　　“小齐！”他咬牙切齿地贴在我后背上，热气抚过我的脖子：“你防心不要那么重！”
　　突然觉得心里有点堵。我洗把脸掩饰掉情绪。
　　所以我说，最讨厌这种聪明的男人。
　　 

作者有话要说：有淫在看么……


17、第 17 章 ... 
 
 
　　还是上次那间西餐厅，还是我跟艾希两个人。
　　“钱已经打到你卡上了。这次的广告拍得我非常满意，有机会咱们再合作。”他笑着说。
　　“谢谢，我也对自己的作品很满意。”我自夸。
　　艾希笑：“你真是一点都不谦虚。”
　　“作为一名艺术家，自信是基本的素质。”我专心切着牛排。
　　“那么咱们的商业合作已经结束，敢问齐老板能否接受在下的追求？”艾希把颜色很好看的调酒搅得异常恶心。
　　我硬生生吞进那一大坨牛肉，哽得直翻白眼。
　　“艾总，能不这么直接吗？”
　　“大家都是成年人，难道还学那些中学生的慢慢试探？”他直言不讳，一直盯着我的眼睛。
　　“我真不明白，你为什么对我如此执着。”我是真不明白。
　　“你是在逼着我说肉麻话么？”艾希想了想，然后无奈地看着我。
　　“额？答案很肉麻？”我有点意外。
　　“没事，任何一种表白都是肉麻的。你等我喝完这口水。”他真的认真地将杯中那颜色诡异的调酒喝完，然后以商业谈判的姿态坐好，开始“表白”：
　　“一开始，是喻禅找我们这帮朋友。他郑重其事的说，他有一特铁特铁的哥们，贼好贼帅贼仗义贼有本事，就是眼光不怎么样，看中一白眼狼，又刚跟家里闹翻，现在正处在人生难得的低谷里，要我们这些人多陪陪你，如果看对眼了就卯足了劲追回家去供着，下半生和下半身肯定都无限幸福。”
　　我吐血：“果然他小子该行当媒婆了。”
　　“但是，真的让我看对眼了，还是因为当时你在KTV里，装得很潇洒，很开心的样子，但是唱首歌都把自己唱得快哭了，坐下来就开始精神恍惚使劲灌酒。就这么着还装着一副热情的样子陪大家玩。我就觉得，这人真倔，又倔得挺可爱的。”
　　我手一抖，一块牛肉从叉子上掉回盘子里，我特诚恳地看着他：“大哥，我以为你谦虚呢，原来真的很肉麻。”
　　他不满意被打断，瞪了我一眼：“然后，帮你找店面，跟你商业合作，我发现你在专业领域里格外认真，也很有天赋，很自信。遇到那么多事，再怎么样也会颓废一段时间吧，但是你没有，还是在很认真地生活，而且做得这么好。我很意外。你自律能力很强。”
　　“恩恩，继续。”我认真地听着，听另外一个人赞扬自己，吾内心一丝爽感。
　　艾希一脸黑线，有点说不下去的感觉：“所以啊，我觉得你适合追求呗。毕竟也不是每个男人都像我一样懂得你的好，又温柔又大方又有钱，咱们多般配。”他草草结尾。
　　“恩，这倒也是。”我咬断一根肉筋。
　　“我前男友也是又温柔又大方又有钱。但却管不住自己的下半身。喻禅说我眼光不怎么样，但是人总是要进步的吧？尤其是我这么善于学习进步的人，你觉得，我还会看上这种类型的男人么？”我干脆把话题点明。
　　没错，一开始我对艾希就有一种非常抵触的情绪。这一点，他自己也看出来了。就是因为他跟梁薪给我的感觉太像。社会精英，又会赚钱又聪明，一眼能看透我。我抗拒不了这种男人，但是，他们这类人的那一个缺点，我永远容忍不了。所以还不如一开始就躲远一点。不给他任何的机会。
　　“你觉得我很滥交？”他一脸吃了苍蝇的表情。
　　“我是要求要谈恋爱就认认真真冲着一辈子去努力的。一次出轨行为都不能有。像你们这种生意人，跟狐朋狗友应酬，叫个鸭什么的都太平常了，您能保证自己不受勾引把持得住？对不起。我也是男人。我知道男人是多经不住勾引的。”
　　“你这已经跟我定罪了，我还能说什么。”艾希苦笑了一下。
　　“走吧，我送你回去。”他付了钱，站起来。这次我没跟他争着付账，给人添堵。
　　他的辉腾还停在上次的位置，这次我直接坐上副驾驶。想聊一下天，看看艾希沉着的脸又不知道怎么开口，只有看着窗外。城市的夜晚灯光璀璨，刺人眼睛。
　　“到了。”他说。
　　家里的灯黑着，喻禅还没有回来。我跟艾希道别，然后逃也似的上了楼。
　　门口一个黑影子蹲在那，气若游丝地喊了一句：“小齐。”
　　我吓一跳，打开楼道灯，一看，竟然是梁薪。
　　他一身酒味，西装皱巴巴的，抬头看着我，有气无力。
　　这个人，乍一看，我还以为是长得有点像梁薪的乞丐呢。
　　“你怎么把自己弄成这样？”我有些于心不忍，拉他起来，问道。
　　“我好想你。”他打蛇随棍上，扒在我身上乱蹭。
　　我忍不住皱眉头。这又唱的是哪出？
　　“你够了没有，那么多又漂亮技术又好的MB，你又不是付不起钱，干嘛又要把我追回来。”我拉开他，忍不住厉声道。
　　“你不一样。小齐，我保证我以后再也不乱来了。我们都两年了，你就不能再给我一次机会么？男人，哪有不犯错的？如果我知道你会这么绝，一定不会做那些对不起你的事啊！”他仗着酒劲，说话声音越来越大。
　　对比起他的慌乱，我觉得此刻的自己异常清醒。
　　“当初出轨的时候你没想到被我发现了会有什么后果？你当我是白痴么梁薪。你分明是知道后果的。不过是心存侥幸而已。我不会再给你这种机会的。很抱歉。我得回家了。”
　　我用钥匙打开房门。竟然没锁。喻禅的房间里传来一阵暧昧的呻、吟。
　　这……我一脸尴尬地重新把门关上。
　　“忘记提醒你了，刚才你室友带了个男的进去，所以我才在门口等你的。”梁薪喃喃地说：“你也不想打扰他吧，小齐，我真的知道错了，我定了酒店。你原谅我吧……”他又搂过来。
　　我深吸了两口气，忍无可忍地用膝盖对着他胯部撞过去。
　　那一下撞得非常用力。他立刻疼得蹲□子。
　　“梁总，我不想跟人共用一个东西，尤其是男人这种到处都是的东西。您……自我保护还做得蛮好的，我就不找你开健康证明了。免得闹得大家都不好看。以后别来找我了，我怕我会报警的。”我说。
　　这一次，终于可以做到冷静而掷地有声，不再像一开始那么丢人。
　　我没有等电梯，直接走下楼。
　　意外的是，那辆辉腾还停在刚才的地方。
　　我走过去敲敲窗子，艾希摇下窗子，烟味扑鼻而来。他有点惊讶：“你怎么又下来了？”
　　我咳嗽两声，反问道：“你怎么还没走？”
　　他有些尴尬地笑了一下：“我想等着你房间灯亮了再走。看你上去那么久没反应，还准备过去看看的。”
　　我想到梁薪那副理所当然的嘴脸。再看看艾希。他没有梁薪长得那么好看，但比梁薪多一些稳重和睿智，梁薪是继承了父业，即使业绩卓著，身上依旧有那种富二代的浮躁，自负，唯我独尊的气息。而艾希是白手起家，一切的点点滴滴都是自己努力得来的。
　　他们俩其实是不同的。
　　我在他惊讶的目光里坐进车子。他有点惊讶，又在我皱了皱眉头咳嗽两声以后，慌忙按熄了手上的香烟。
　　我瞥了一眼，刚刚点上的，还挺长。
　　突然之间无比感动。
　　我帮他放下手刹。简洁明了地说：“喻禅带了男人回来。我今天晚上跟你睡了。”
　　“好。”艾希挂档起步，车开出去了很久，他突然打破沉默：“这个睡，是什么意思？”
　　我看到他紧紧握着方向盘的手，忍不住笑了。
　　“你觉得是什么意思，就是什么意思。”我回答他。
　　艾希抽空瞪了我一眼，道：“我不敢觉得。”
　　我忍不住翻白眼。这男人怎么就这么一板一眼，不解风情。
　　只好趁着路上车少，快速凑到他耳边，说了几个字。
　　男人的脖子瞬间僵硬了。我忍不住回头看了一眼路面……
　　“傻逼！红灯！！！”我冲他吼。
　　接着，一个急刹车让我撞到脑袋。
　　艾希幸灾乐祸地看着我：“齐老板，请系好安全带。”
　　 

作者有话要说：后面的连续3天将处在断网的黑色时间段。没有更新。
但3天后会把量补回来。
求留言求票。


18、第 18 章 ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节]


19、第 19 章 ... 
 
 
　　第二天直接去工作室。有一群小妞的COS照片催着要，我得快点帮她们做好。
　　其实现在工作已经轻松了许多，化妆和修图都不是我的事。我只用负责收费，管账，设计，拍摄就好。
　　监督着他们忙。我打开一台电脑开始搜租房的信息。
　　“哥，你怎么在找房子？”我回头，小孩不知啥时候进来的，站我后面问。
　　小辉拿个凳子给他坐。
　　“没办法啊，室友交男朋友了，我不能老在那当电灯泡吧？”我笑道。
　　“恩……我住的那个小区里，好像还有空房的。那边都是学生，房租不贵，地方也还行。”他认真想了想，说。
　　“那行，你帮我看看，有合适的告诉我一声。”我从一锅热水里拿出来一瓶牛奶，递给他。
　　“对了，你今天怎么这么早跑我这来？”我问。
　　“恩恩！”他含着奶，打开一个纸袋子，拿出一本精美的画集，口齿不清地大力指着那本画册的作者名。
　　《城市末端》绘者：黎昕
　　“这是……！”我惊喜地看着他。画插画和出单独的绘本是有巨大区别的。我有点想象不到小孩会这么快被相中，而且出了画册。
　　恩，也对，不知不觉我在X市已经呆了半年了。等再积累一点资金，准备把店子再扩大点，招几名摄影设计师。
　　而小孩，也从一个小小的插画师变成了一名漫画家了。
　　我有点好笑地用手指抹掉他嘴角的奶渍：“多大的人了，咽下去再说话不行么。”
　　“哥，你看，这些都是你在我那里没有看到过的画。全是新的。这个绘本只是第一部，公司准备让我出长篇漫画。今天提早放我假，要我回去搞创作。如果绘本卖座的话，以后就不用接那些杂七杂八的插画了。”
　　小孩非常兴奋，我笑着听着，从来没见过他这么神采飞扬的样子，这神情跟喻禅那小子画完一部“神作”时的洋洋自得几乎一模一样。
　　“老板，有工作。”小段过来喊。我要小孩先玩一下电脑，然后跟小段走出印刷间，待客室里的人竟然是艾希，还有一个没见过的男人，肥头大耳的一看就是个资本家。
　　“小贤，我给你介绍一下，这位是曹总，蓝迪服装公司的副总，他们公司新推出了一系列秋冬款，需要大量的平面广告，你这能吃得下来不？”艾希说。
　　好家伙，又是一桩大订单。
　　我略微盘算了一下器材设备，点了头。
　　“曹总希望要一个怎样风格的广告，对模特有哪些要求吗？”我坐在他们对面，问。
　　“小贤，恩，我可以这样叫你吗？”曹总故作亲切地问。我点头。
　　“我是看了艾总家的系列化妆品的广告，觉得很不错，才托艾总介绍来的。你好好做，服装平面广告这一块，我一向是最重视的。本来一直在本公司养了一些摄影师和设计师，但是做的东西太中规中矩，缺乏力度。这是广告项目负责人的名片，如果需要什么模特，有什么困难，都可以找他联系。如果你觉得这个项目可以做的话，咱们择空签正式合同。”他说。
　　“当然没问题，艾总介绍的活我是一定要做的。”我笑。
　　送走了艾希他们。我揉了揉笑得快僵硬的脸。老爸是□的官员，最爱在我小时候带着我到处吃一些他们工作上的酒席。所以我从小就练就了一身左右逢源的本领。虽然自己都很排斥这样的虚伪，但是已经根深蒂固，形成习惯了。
　　不过好在，做的是自己爱做的事。
　　一回店里，看到一群员工们聚在一起窃窃私语。
　　“你们聊什么呢？这么专心？”我悄悄地靠近，把化妆师蕊蕊的肩膀一拍。
　　“啊，老板……”一群人开始作鸟兽散，然后装忙。
　　我翻白眼，这种行为简直就是捏着鼻子哄眼睛。
　　“刚在商量啥呢？恩？”我一把揪住小段，问。
　　他是一开始开店就跟这打工的人了，对着我一直没大没小的。他嬉笑着说：“大家都在讨论，里面那位黎公子是不是您的私生子。”
　　我吐血：“我哪来那么大的儿子！”
　　“可是老板，您这也太溺爱了一点，刚那牛奶还是您胃疼热着自己喝的吧。还有，您跟他说话那神情，那动作……哎呀呀，不是父子就是同父异母的兄弟啊。”他啧啧有声。
　　我突然觉得气氛异样，不禁扫了一眼那俩女员工，她们眼睛跟狼似地发亮，正在诡异地交换着眼神。
　　咳咳。看来，她们没有小段这么单纯的想法。
　　不过，今天接了一笔大单子，小孩又出了第一部绘本，我心情非常之好，于是决定满足一下自己的恶趣味。
　　我装模作样地咳了一声，然后暧昧地勾着嘴角说：“你怎么知道，他不是老板娘？”
　　话音刚落，那俩丫头尖叫的声音差点刺破我的耳朵。剩下3位男性逶谀抢锊环⒁挥铩
　　“哥，你说什么呢？”小孩从印刷间出来，用一种形容不出的表情望向我。
　　我还没来得及说话，俩丫头嗖一下跑过去围着他：“你们什么时候认识的，第一次发生在何时何地谁上谁下做了多少分钟？”
　　如此种种我听了都脸红的问题倾巢而出。
　　“咳咳，你们再这样，扣工资了。”我甩出老板的派头，帮小孩脱离了苦海。
　　“我回去了。”小孩抱着他的大绘本，低着头说。
　　“我送你吧，这两天我室友把车借我了。”其实喻禅那厮根本就是跟他男人不分彼此了只需要一部车。
　　“恩。”他先走出去。
　　一路上气氛相当诡异，我数次想开口，无奈小孩一直眼瞅着窗外。
　　我把车停在他们小区的门口：“到了小昕，租房子的事，你记得看好了告诉我。”
　　“恩。”他还是这一个字。
　　我忍不住揉揉他的头发。
　　车门打开以后，正准备跟他说再见。却没想到化身沉默羔羊的小孩突然凑过来，在我脸上亲了一下。然后飞速地下了车，跑掉了。
　　剩我一个人，怔怔地坐了良久。
　　 

作者有话要说：哎哎。。。。。到底是个什么CP呢。。。。来个有奖竞猜要不要？？？？


20、第 20 章 ... 
 
 
　　跟曹总签了合同以后，拿了衣服，我到X市的几个艺术院校和音乐学院里找了几个气质美貌的学生来做模特。
　　本来自己就是艺术学院出生的。我知道，怎样的模特最省钱，又不失质量。
　　想着做完这桩生意能拿到的白花花的银子，我心情甚好，甚好。
　　黎昕的效率很高，我卖身卖艺地在艾希那睡了几个晚上，就接到了他的电话。去看了一下，出租的房子比小孩自己住的那间大一点。价钱也还算公道。我交了租金，准备搬过去。
　　这一天，又在影棚里奋斗到很晚。模特也开始喊饿了，我揉揉被闪光灯刺痛的眼睛，准备收工。
　　接到一个电话，喻禅的。
　　“亲爱的，今天晚上一起吃饭吧，我请客。”他说。
　　我笑：“你有时间陪我吃饭？最近不是如胶似漆处朋友呢么？”
　　他大澹避而不谈，大声道：“我来你工作室接你了，五分钟到。”然后，电话挂断了。
　　还是这么个急性子，我无奈。
　　去的是我们以前见面时候的那家小川菜馆。味道一如既往的好吃，价格一如既往的便宜。我们还是学生的时候，偶尔到X市来网友见面，都约在这个小店。
　　“你这几天晚上怎么都不回家睡？”他问。
　　我吃着水煮肉片，用一种看白痴的表情深情凝望着他。
　　“你都带男人回家了，我不躲躲，当电灯泡么。”我咽下那块肉，辣得很爽。
　　“还有，你小子也太不够意思了，谈恋爱这种事不应该第一时间告诉我么！竟然瞒得死死的。要不是艾希跟我说了，我还真是最后一个知道的。你什么意思啊把我当外人了是不是！”我逮到机会大发牢骚。
　　喻禅面对我的指控瞬间委屈了。
　　“不告诉你，就怕你知道了要急着搬走。我这反正空间房，你住着有什么关系嘛。”喻禅急忙说道。我笑而不语，任他跳脚。
　　我怎么会不知道他的想法，这小子什么都摆脸上的，白痴都看得出来。
　　正吃着美味的川菜，逗着我家大型犬，手机铃声又响了。我无奈翻白眼，看都不看就知道是谁。
　　“喂，我吃饭呢！有事快说。”我看也不看接起来就一副不耐烦的语气。
　　“你跟谁吃饭呢……”该人十足的哀怨语气。
　　“跟喻禅。你要不要一起来吃。”我一本正经地说着，然后顿了顿，在他好字说出口的时候加了一句：“正好，我们吃不完了，你来扫盘子吧。”
　　“……小贤~~~~~~”该人发嗲。
　　“好了好了，有事快说，别在这}人。”我忍不住抖落身上的鸡皮疙瘩。
　　“今天晚上过来吗？”艾希的声音瞬间一变，语调多了点暧昧。
　　“……不来了，我还得回去收拾东西。”
　　匆匆讲了几句挂掉。然后看到喻禅睁着一双求知欲无穷的眼睛。里面闪烁的那晶莹的色泽叫做八卦之魂。
　　“是不是小希子!!!!!是不是！！！！！”他激动万分。
　　我冷汗：“你别老把人叫得跟太监似的。”
　　“哎呀呀。知道人不是太监，关系不浅啊。”喻禅揶揄着。
　　“其实关系挺浅的，也就十几厘米深。”我严肃地喝了一口茶，说。
　　“噗……”喻禅被呛到了。狂咳起来。
　　活该。我一点也不同情，继续淡定地吃喝。就好像刚那句话不是我说的。
　　“你们……同居了？”他问。
　　“怎么可能，我们就上过几次床而已。话说回来，我找了间还不错的房子。租金也交了。今天回去帮我搬家吧。”看到喻禅表情瞬间愧疚，我急忙安慰他：“那地方挺好的，我现在钱也赚不少了，不差这一点房租，那毕竟是你家，我一直住着你男朋友看到也会有想法的，我也不好交新朋友是不是，乖。”
　　“地址给我。”他爬了口饭，妥协了。
　　
　　搬东西，收拾屋子忙到大半夜。我和喻禅两个人终于满意地躺倒在新居的大床上。累得虚脱了。
　　“对了，那你和小希子现在到底是啥关系？”喻禅半回过头，问。
　　这个问题还真噎着我了。我想了半天，决定直面惨淡的人生：“就那样呗，不是都说了么。”
　　“小希子人不错的，我的朋友你大可以放心。真的。如果适合的话就好好处吧。”喻禅又仰躺回去。难得严肃认真地说。
　　我沉默，有点昏昏欲睡。
　　“毕竟，我们这类人，没有任何保障，维持关系的只有性和虚无飘渺的感情。等年龄过去了……又能跟恋人好好处多少年？”
　　在睡着之前，我听到喻禅略带伤感的声音。下意识地侧过身面对墙壁，将自己抱紧。
　　 

作者有话要说：…………恩……某种格调已经定下来了。。。。大家做好，心理准备。。。。
反正，不会太过分的。


21、第 21 章 ... 
 
 
　　X市迎来了第一场雪。
　　这里地处长江以北黄河以南，每年冬天有那么一两场雪，不漂亮，很脏。
　　不过孩子们仍旧兴奋，在一辆辆被覆盖的小轿车上堆雪人。路边的轿车，车窗上覆盖着厚厚的雪。上面都有小女生们用手指头写的：XXX我爱你。
　　圣诞节。
　　其实我根本不知道老外过年跟我们中国人有没有一毛钱的关系。不过当艾希在平安夜约我出去玩的时候，我还是答应了。
　　一直到走在商业街，俩大男人在这捧着热咖啡，跟着人群挤来挤去，我才忍不住骂他：“老男人了，跟着小年轻们凑什么热闹！”
　　“还不是想找个理由跟你约会，哪那么忙啊。比我这开公司的都忙。”
　　“约个P的会，不知道去你家啊。大冷天的跑出来给广大人民添堵。”我狠狠地喝着咖啡，把钱包牢牢捂着。这种时候小偷最多了。
　　“那行。回家。”他倒也爽快。
　　“先去超市。找家小点儿的。”坐在车上吹着暖气，我觉得我活过来了。
　　“去超市干嘛……”他问。
　　“买点食材，这不是晚上还没吃呢么？”我白了他一眼。
　　“你……还会做吃的？”艾希惊讶了。
　　我继续翻白眼：“毒不死你，放心吧。”
　　于是，半个小时以后，我们提着大包小包进了他的公寓。
　　在厨房忙活的时候，艾希就在一旁跟我打下手。我知道他只是尽量在表现自己，而且表现得不尽如人意。但这比起以前一个人孤单的忙着，另一个人悠闲地坐在沙发上看电视，感觉要好得多。
　　他下第一筷子以后，我围着围裙站在那里像帝王般俯视着他的表情由心惊胆战变得心花怒放。接着他抬起头，看我那神情让我感觉自己真是皇恩浩荡，深入民心。
　　征服一个男人的心，首先要征服他的胃啊……我得意地笑。
　　“小贤！！！！”吃饱喝足，艾希放下筷子，郑重其事地对我说：“我一定要把你娶回家。会赚钱会做饭会做、爱，出得了大门入得了厅堂下得了厨房上得了床，太……他妈划算了！”
　　我用下巴看着他，做出一副高调十足的表情。
　　他当然没有得到同意，因为我被电视剧吸引去了。欧美片，那男人的穿着内裤在刷牙。唔……身材真是健硕。
　　“喂喂，刚吃完饭别看这种没营养的画面。”艾希坐到我旁边，把电视台调到动物世界。
　　我目瞪口呆：“你他妈就那么喜欢看大象□啊！！！！”
　　他宸，再换台。
　　“这个，你也来大姨妈？超长夜用什么的，常备用品？”
　　继续换。
　　“非主流肥皂剧。品味啊艾总。”
　　可持续发展……一直到他无奈地把频道调回去。
　　哎呀，那帅哥哥去海边了。虽然搂着一雌性，不过我无视掉了。
　　“他的屁股好翘。”我目不转睛。
　　艾希彻底郁卒了，颇为颓废地摊在沙发上低头不语。
　　“小希子~”我抑扬顿挫地喊。
　　他一脸黑线，不过还是很给面子地搭理我：“恩？”
　　“伺候寡人沐浴了。”我笑盈盈地看着他。
　　“喳！”他瞬间亢奋了，把我连拖带拽地“伺候”进了浴室。
　　然后，我们再一次在小小的浴缸里，见证了和谐之风吹满大地的全过程。
　　转战床上。他家柔软的大床总是让我爱得不行。每次一躺在这里，我就无比无比的舒适。连带着人也放松至极。
　　这一点总是让他利用得很完善。会拉着我做一些极度高难度的动作。
　　“小贤，我一定要把你娶回家。”他一边挥洒汗水，一边重复着这句话。
　　被情、欲影响着，以至于艾希的眉头有些紧皱，看上去多了很多严肃，不知道为什么，现在再次听到这句让我嗤之以鼻的话，我笑不出来。
　　“……要也是……啊！……我娶你……”这句话在他的动作下，显得无比没有底气。
　　艾希忍不住笑了，这一笑弄得我有点郁闷了。开始给他捣乱，各种捣乱。
　　“好了好了，你娶我。你可要负责啊。”最终，他屈服了。
　　电话铃声不合时宜地响起。我们俩同时僵了一下。一看，我的手机。我忍不住骂了一声shit。打开一看，竟然是小孩。
　　这都十二点过了，他怎么会打电话过来。
　　我示意艾希停下来。接起电话。
　　“哥……”小孩的声音，不是很有精神的感觉。
　　“怎么了？都这么晚了还不睡觉。”我清清嗓子，问。
　　“你怎么还不回家。我一直在楼道里等着。”他说。
　　心里一颤，我忍不住轻轻推开艾希：“你怎么不早点说？我今天……不在家睡。”
　　“……”小孩沉默了很久。他这种沉默让我很焦虑。
　　“哥，我想你了。你可不可以回来。”他颤着声音，很艰难地说。
　　这是小孩第一次跟我直言不讳地要些什么。
　　那一刻，我觉得自己即使上刀山下火海也要满足他的请求。
　　“好……啊！”艾希毫无征兆地闯进来。我忍不住惊叫一声。
　　“哥你在干嘛……”小孩犹豫地问。其实不用问的，那种润滑液撞击的水泽声大得我自己都能听到。
　　“没……事……”我尽量稳着呼吸：“我马上过来。你等着，就在那别动。”
　　我努力推艾希，但他似乎疯了一样用力干着，下面火辣辣的疼。
　　“停…停！”我忍不住小声说。
　　“哥……算……算了吧。我回家的。你别赶着回来了…太晚了…”小孩慌乱地说完，挂了电话。
　　我对着那嘟嘟嘟的声音发愣。
　　“谁？”艾希还是不停，一边喘一边问。
　　我没理他，任他像打桩机一样狠狠地蹂躏我。心思已经不在身体上了。
　　小孩那句压抑万分的：哥，我想你了。
　　让我感觉相当不祥。我不敢想到底发生了什么事。或者只是他单纯的想我了？
　　艾希看我这样，好像也没了兴致，草草结束了战斗。
　　我一动不动，他帮忙处理善后，我迫不及待地穿上衣服。
　　“这么晚了，你去哪。”艾希阴着脸问。
　　我知道这样其实挺对不起他的。他什么错都没有犯。而且一直表现得这么好，我不应该在这种时候泼他冷水。理应陪他一夜。
　　但是小孩实在让我非常不安。
　　“对不起……”我只能这么说。打开门，外面北风呼呼的吹。刺骨的寒冷。
　　那小孩究竟在这种天气里，傻等了我多久。我怎么可能安心在大床上跟男人一起睡觉。我他妈的怎么可能睡得着。
　　“算了，我送你。”艾希拉住我。穿上衣服。又翻了条棉质格子围巾围在我脖子上。
　　我有点复杂地看着他专心给我系围巾的样子。想说点什么。终究还是保持了沉默。
　　 

作者有话要说：……怎么没人了……
和谐大风又刮过来啦……
骨灰级腐女被判刑啦……
这个，本大人坚决不顶风作案了。


22、第 22 章 ... 
 
 
　　艾希把我送到我家门口，我拒绝了他陪我一同上来的好意。没别的，怕小孩看着心里膈应。其实有的事，他不说，我不可能没有察觉。小孩那点小心思，从来没能瞒住一向目光锐利的摄影师我。但我一直很坦然，这种事，他不说，我就好好待他。他说出来，更好好待他就是了。
　　有人说，没人疼的孩子要坚强，但是却发现，坚强的孩子没人疼。
　　小孩太坚强，太倔，又缺乏安全感。我出乎意料地能够很轻松地看透他。这世界上，如果人人都会伤害小孩，我不会。我一定不会。
　　心情忐忑地上去一看，他没有再在那里傻等着。这多少让我松了一口气。于是我又匆忙去了他家。两栋租房隔得很近，我看到艾希的车依旧停在下面等着。心一软，匆忙过去递了一个简单的亲吻，劝他先回家。他看着我那眼神，这一刻我不敢直视。
　　
　　有人说，水瓶座，是遇到大事时最冷静的一个星座。我现在明白了这句话的正确性。
　　我冷静地用钥匙打开小孩家的门，冷静地找到那激烈的声音源头，冷静地看着黑暗的房间里，那个压在小孩身上乱耸的屁股。冷静地打开灯，吓了两个人一跳。
　　“哥！”小孩喊我的嗓音前所未有的凄厉。他下意识地想躲，又不知道该怎么躲才好。
　　“滚！”正在爽的人头也不回地骂。
　　我胸口犯闷头脑发疼，但是依旧平静如水地说了几个字：“郭所长。好久不见。”
　　那人停下来。我看到他拔出来的东西，觉得怒火上涌抑制不住。
　　这混蛋竟然没戴套！
　　“是你？真是阴魂不散。”他看到我，恶狠狠地说。
　　“这话正是我想说的呢。从L市追到X市来了，您对我家小昕也够念念不忘了。”我皮笑肉不笑。
　　“你这么激动，这小子是你老婆？还俩人都到X市来了。可惜啊，他就是一贱货。老子随便勾勾手指头就脱裤子了。”姓郭的恶心地笑着。小孩脸刷的一下就白了。我心疼得恨不得杀了这个畜生。不过如同当年瞒着父母出生入死去拍摄一些黑心商家一样，我没有冲动。只是冷静地从口袋里掏出手机，以非常快的速度近景中景远景地拍了三张照片。然后走到窗边。笑看着他□的身体。
　　姓郭的被我这突然的动作惊呆了。我一派悠闲地开口。
　　“郭所长，得饶人处且饶人吧。您逼我辞了工作，逼黎昕离开L市。我们小老百姓不敢报复您什么，你就放过我们成么。不然拼个鱼死网破的，您也不好过，是不是。再怎么着混过媒体的人，你们当官的不该惹。你应该懂的。不然就不用那么急着剥夺我的话语权了。别再来骚扰黎昕了。他还小，没什么是非观念。不然这些照片，能让您妻离子散的。”
　　他反应过来，扑上来抢我的手机。我眼睛也没眨一下闪过身，把手机扔出窗外。
　　“你！！！！！”他气急败坏，冲出门去想捡手机。
　　我冷笑。身为曾经的新闻工作者，本人的专业素质其实是很高的。手上捏着刚刚不动声色卸下来的存储卡。走过去把大门紧锁上。然后想也不想回头就给了小孩一巴掌。
　　小孩被打得往旁边一倒。回头不知所措地看着我，眼睛里泪光直闪。“哥……”他哀伤地喊我。
　　我看着他身上乱七八糟的痕迹。觉得刚才压抑着的情绪全部都爆发出来，我拼命调整呼吸，忍着不再一次动手。
　　小孩看我在打量他，似乎觉得很不堪，慌慌张张地用被子把自己裹起来。
　　我气得不行：“遮什么遮！敢做就不要怕被发现。”我使劲把他身上的被子扒下来，用力把他翻过来掰开他的臀、瓣。
　　“你有没有让他射在里面！恩？”我觉得自己快疯了。我那么用心保护的小孩，被人这么欺负还心甘情愿，这要我怎么……
　　小孩拼命挣扎，哭得相当厉害。
　　“不行，你跟我去医院检查。谁知道他有没有什么病。”我抓起旁边的衣服往他身上套。动作粗鲁至极。
　　“哥！”他抖着声音喊我。
　　“刚刚你说，他逼你辞了工作。是不是真的！”小孩哭着问。
　　“你管这个干什么！我希望你稍微对自己好一点你懂不懂！！！！我不在你就吃泡面，这也就算了，我尽量多照顾你就是。但是这样的臭男人，他有老婆有孩子了你不知道？！他他妈就把你当个玩意儿！你还巴巴地把自己往跟前凑，你有没有一点尊严！！！！”我气急败坏。努力控制自己别说出太难听的话。
　　“哥你为什么不告诉我。你为什么不告诉我是我害你辞了工作的。”他仿佛没听到我的话，眼泪像决堤一样往下掉。
　　“这跟你没关系！”我不耐烦地打断他。
　　“姓郭的那个混蛋到底哪点好？恩？你跟谁上床我管不着，但是，戴套这种事还要我教吗！你他妈这样乱来，怎么死的都不知道！”
　　“他来找我，我完全抗拒不了他。”小孩低声说，一时间我哑口无言，想到梁薪那一次，如果不是喻禅突然打断，我也可能发展到这一步。
　　“哥，我控制不住自己。我想去找你帮我，可是你不在。我就……”他咬着嘴唇。
　　我觉得自己瞬间没了脾气，想到小孩当时等在我家走廊里，我却跟艾希在床上滚。真觉得恨不得杀了自己。
　　“那你也不能不戴套啊。这是底线知道么。”我无奈地揽着他的肩膀，教育道。
　　“恩……”他安静地应了一声。靠着我闭上眼睛。
　　面对这样的小孩，我一点火都发不出来，满心满脑子的就是一定要护着他，怎么着都得护着他。今天这样的情景，再也不想碰到了。
　　紧紧攥在手里的是那张拍了照片的存储卡。它的形状刺得我手心都在发疼……
　　 

作者有话要说：没人了么……


23、第 23 章 ... 
 
 
　　我再一次打开小孩家的门。
　　那天之后，他一直都没有回来。绘本《城市末端》在他们公司强大的宣传下一炮走红，我多方询问，他的编辑表示，黎昕有按时交电子稿，并没有无故失踪。只是我打他的电话，一直都是无人接听。
　　各种可怕的想法在脑子里闪过。几天里，我的状态糟糕至极。我想把自己埋身在工作中，但是发现完全无法定下神来。以至于工作室最近只承接了一些编绘印刷工作。
　　艾希倒是经常过来，接我吃饭什么的。
　　对于那天我过分的行为，他什么都没说，对于我现在究竟在心神不宁些什么，他也没有问。
　　我第无数次在餐桌上发呆。手机一直捏在手上。如果不是编辑的那些话，我几乎想报警。
　　“小贤，你又在这跟电话较劲。”艾希笑着说。
　　我恍惚地把视线对上他。这些天里，这个人一直陪着我。他的关心从来不挂在嘴上，也没有去计较那些付出与回报的几率。
　　我终于忍不住，一些雾气汇聚到眼眶里：“艾希，怎么办，我的一个朋友不见了。他工作的地方有收到他的消息，但是他不住在家里也不接我电话。我好怕他出什么事。但是……我找不到他，我一点办法都没有。”
　　心里一片慌乱，我只觉得自己捏着手机的手指在发抖。
　　以前，不管出了什么事。不管是爸妈的不原谅，还是梁薪的背叛。不管是莫名轻易失去的工作还是背井离乡一个人来X市。我从来没有过这种感觉。
　　这种感觉，叫力不从心。
　　我以为自己可以抓住一切，可以把任何事都做得很完美。
　　可是我刚刚对自己发誓，要把小孩护得滴水不漏，他就失踪了。
　　他在我看不到的地方，不知道做些什么，有没有危险。
　　这孩子骨子里那种倔强和不管不顾的个性，太让人操心了。
　　“是那天……让你大半夜赶回去的那个朋友？”艾希温柔地问。
　　“恩！”我知道，自己对这个人非常残忍。他任我用那暧昧不清若即若离的态度对他，任我不主动，不拒绝，不负责地跟他维持不清不白的关系。任我在刚做完爱就跑回去，为另一个人。
　　但是现在，我顾不得了。
　　“小贤，你冷静点。”西餐厅的人不多，但也不少。服务生在走道里频繁地穿梭。但是他没有犹豫地握住我紧捏手机的手。用一种安抚的姿态看着我。
　　“我怎么可能冷静……”我死命咬牙，不让自己太失态：“我每天都在想，明明知道他心情不好，明明知道他不对劲，我应该多陪陪他。不应该第二天一早就去上班。等回去的时候，人就已经不见了。”
　　“也许，他只是想做什么事，不想你知道。”艾希还是用那么安稳的声音对我说。
　　“可是……”
　　我刚要开口，他打断了我：
　　“小贤，你不要操太多心了。把什么事都做得完美这不是你的义务。黎昕不是小孩子，他比你想象的要顽强的多。你不可能把一个人完全护在羽翼之下。这一段时间，你也该累了。还是要好好休息一下。”
　　我望着他，第一次觉得想要紧紧抱住这个男人。
　　他似乎洞悉了我，然后给我最软弱的地方加注了力量。
　　恍然不可终日的情绪，也突然稳定了下来。
　　“等一下，你怎么知道……”我突然意识到，他说黎昕。他怎么会知道。
　　艾希眨眨眼睛，笑了一下：“我不是说过吗？要打入敌人内部的。知己知彼方能百战百胜。”
　　我忍不住也笑了：“我也说过啊，必要的时候，朕会纳你入宫的，无需这么辛苦。”
　　“商场上，只有签了一纸合同才能算是成功的拿下了这个项目。你这个模凌两可的说法，我当然不能安心。只有紧迫盯人，直到签下合同为止。”他又恢复了那副巧舌如簧的模样。
　　我忍不住认真地看着他，一直看到他变得有些不自在。
　　“为什么是我？”我问。
　　“齐兆贤有什么好？自命清高又神经质，做久了记者喜欢对什么都做有罪推定。脸不算特好看，身材也一般般，又从来……没给过你什么。艾总不觉得划不来么。”我帮他分析。
　　“看上了，有什么办法。”他喝了一口水，满不在乎地耸耸肩。
　　“那行。我们回去签合同，睡觉。”我简洁明了的说。
　　“你是认真的？”艾希问，眼睛里闪着复杂的喜悦和不敢置信。
　　“废话。”我瞪了他一眼。终于忍不住低头笑起来。
　　 

作者有话要说：……看文的同志们，给个话成不……我这都快绝望了。


24、第 24 章 ... 
 
 
　　跟艾希的正式恋爱，在那一群狐朋狗友的嚎叫声中被彻底公开。当他们起着哄玩游戏整我们时，我第一次在X市开心地笑了。喻禅带着他的神秘男友也一起参加了大家的聚会。对于“撮合”了我和艾希的事，他是相当的得意。
　　而小孩，在毫无预兆的一天傍晚，敲了我家的门。
　　我诧异地看着他，冷风灌进来，我急忙让他进门。小孩气色很不好，人严严实实地裹在厚厚的大衣里面。有很多问题想问，不过必须先让他暖和一点再说。
　　给他倒了一杯热水先捂着手，帮他把围巾帽子脱下来。却看到他刚才被遮住的这些部分，全是青紫的伤痕，有的还破了皮，结了疤，毛毛虫一样爬在小孩的脖子上。
　　“这是怎么回事！”我想碰，又怕碰疼了他。又惊又怒地望着小孩一脸淡定的神情。
　　他没回答我的问题，而是看了看墙上的挂钟，7点半，他打开电视。
　　“哥，给你个惊喜。”
　　然后，随着地方新闻的播出，我的大脑一直处在一片空白的状态。
　　惊天丑闻，某国企单位所长虐奸男孩。
　　然后是医院里，小孩浑身是伤的模样。歌厅里被摄像头录下的虐奸过程。虽然给脸上打了马赛克。但是我依旧可以毫不费力地认出他来。
　　“看，我设计的这个假新闻很不错吧。哥。”小孩一脸没心没肺的笑容。
　　我不可思议地看着他。
　　“本来我不想这样的，但你让他没了老婆孩子，没了娘家的支持，现在他自顾不暇，可是等他缓过劲来，一定会对付你的。哥，你看，现在那个人已经进监狱了。官职没了以后他什么都不是，没权没势的，不会再害你了。”小孩沉着着说。
　　“你……身上的伤怎么样了……要不要紧。”望着小孩那无所谓的表情，我止不住想掉眼泪，脑子里全是刚才那个伤痕累累的模样。这孩子怎么可以用这种理由把自己折腾成这样！
　　我抖着手脱他的衣服，他也没躲，配合着我把衣服脱掉。
　　虽然有心理准备，那些疤痕还是让我倒吸了一口凉气。
　　“混蛋……”眼泪再也承受不住，吧嗒一声掉下来。
　　“哥，你别难过。是我勾引他这样做的，那人本来就恨我们，我那么求他，他当然忙不迭地答应，他一直以为我只是……，所以毫不怀疑我给他下了套。没事的，现在都快好了，不然我也不会来见你了。”
　　“你为什么要这样做!牺牲到这种程度，完全不值得的。”我紧紧抱着他，想着那个可怕的过程，这些伤痕印上他身体的过程。心里刀割一样疼。
　　“你看，我也可以保护你了。哥，你因为我没了工作，不告诉我。还给我做吃的喝的，对我这么好。你看，其实我也可以保护你。”小孩轻声说着。他平和的嗓音在我耳边响起，听着格外痛彻心扉。
　　“我不要你这么做。”我愣愣地摇着头。你不知道我有多宝贝你，你为什么还要这样满不在乎地对自己。
　　“你不要是一回事。我做不做是另一回事。”小孩弯着眼睛笑，笑得我心酸。
　　“身上擦了药没？冷不冷？”对着小孩的目光，我觉得自己六神无主。打开被子把他包住，很多话想说，但是如鲠在喉。
　　“都快好了，没事了。”他笑：“哥，我想喝桂圆红枣。”
　　“那个做起来很慢的。今天晚上做了也喝不了。”忍不住摸摸他的头，深吸一口气，笑。
　　“那，今天我可以住你这里吗？”他整个人埋在被子里，只露出晶晶亮的眼睛。
　　“当然可以。恩，你能洗澡吗？手脚都是冰的。”我去厨房，家里还有一点桂圆红枣银耳。放进紫砂锅里开始煮。
　　“可以的，又不是什么大病，一点点小伤而已。”小孩从棉被里钻出来，光着身子直接进了浴室。
　　那背上青痕交错。是为了我。
　　我抽空给艾希打了个电话：“艾希，这两天，可不可以别联系我。”
　　他沉默了一下：“黎昕回来了对吗？”
　　“恩，我想好好陪他一会儿。”每次面对艾希，我总是不想撒谎。尽管有时候真话比谎话要残忍得多。
　　“好吧，我知道了。”艾希说完便挂了电话。
　　我对着忙音愣了好一会儿。到底还是没有再拨回去。
　　“哥，我用哪条毛巾？”小孩打开浴室门，一股热流涌进来。
　　“啊，我来帮你拿。”我定了定神，走过去。
　　 

作者有话要说：这两天状态不对……哎


25、第 25 章 ... 
 
 
　　在忙得要命的节庆前夕，我接到了一个久违的电话。那个名字陌生又熟悉。像是一台时光机器一样，突然跳脱出来，让人感到，原来我们是如此流逝着，再也回不到过去。
　　“梁薪？好久不见。”我接起来，笑得很真诚。那些柔情苦楚，那些强撑着也要保住面子华丽退场的情结，好像都已经是上辈子的事情。
　　“小齐，有空吗？一起吃个饭吧。”他如是说。
　　有的时候，我们会钻进一个死胡同里，再努力去做，再努力去想，却怎么走都走不出去。两年的感情里，我以为对梁薪已经付出了足够多。他触动了我爱情的最底线，让我很长一段时间都对此人避而不谈。
　　有一句歌词，叫做狼狈比失去难受。
　　我一直把这一块的伤口捂着，表面仍是那么光鲜亮丽。却让它在心底悄悄腐化，扎下深深的根。
　　而同样的事，黎昕却选择了将这个伤彻底地暴露在阳光下，任其肆意疼痛，任其皮开肉绽。然后光明正大地去愈合。
　　那孩子一直都，比我来得坚强。他不害怕的很多东西，我害怕。
　　“那就今天晚上可以吗？”我答应了他。
　　梁薪穿着一件黑色长风衣，时下年轻人爱穿的款式，看上去修长而风度翩翩。
　　我们在一家小餐厅里见的面，这里很干净，给人很舒服的感觉。
　　“小齐，我要去美国了。我爸要我接手那边的分公司。不知道一年还能回来几次。”
　　“是么？挺好的，以后会越来越好。”我赞扬他。
　　梁薪苦笑了一下：“知道么小齐，像我这种人，从小受到的都是商人的教育。对任何人任何事都存了一份算计的心态。商场是个很黑暗的地方，没有对错，只有利益。所以，其实即使再喜欢一个人，也没有多喜欢。贞操什么的，更是一场笑话。”
　　我喝了一口冰水。我想，这么坦诚的梁薪，可能是我第一次，也是最后一次见到了。
　　“可是，我突然又想，赚了那么多钱，强迫自己为了那些约定俗成的潜规则变得心肠越来越硬，究竟能给我带来什么好处。那些趋炎附势阳奉阴违似乎都已经变成了习惯。等我要去美国了，我才发现。挂念的人就你一个。”他笑得很空虚。就像在俯视别人的故事。
　　“你的生活你的感情，那么阳光。可以光明正大地追求幸福。真正的幸福。而不是我这样，从小就在畸形的观念下长大。所以，我几度被你吸引得无法自拔。”
　　“我想我是真的爱你的。小齐，也许你不信。”梁薪说得很真诚。恩，他每时每刻说话都是真诚的。让人情不自禁愿意相信。
　　“不，我信。”我笑了笑。一个已经注定分离，不需要去挽回和继续的人。我不介意给他最大的善良。
　　他的表情瞬间松懈下来，就像等到了好成绩的中学生。
　　“不过信也没有用。”我嘎嘣一下咬碎一块冰，甩出下一句。
　　“即使我爱你，你也爱我，你也不会为我留在国内，也不会为我守住哪怕片刻的节操。梁薪，说爱是没用的。这个不重要。至少，不是最重要。”摸摸荷包，点上一根烟，我有些痛快地看着他那哑口无言的表情。
　　“身体的出轨比心理的出轨更恶劣吗？”他艰难地提出质疑。
　　我放下水杯。推远一点。虽然决定平心静气地面对这个人。但他的论调仍旧让我觉得恶心。
　　“我不喜欢跟人共用筷子。我相信每个人都一样。这个问题不需要再讲了。我祝福你在美国事业有成，如云美眷相伴。”我起身，结束了这个让人郁卒的对话。
　　“小齐！”他喊我。语调跟曾经每一次甜蜜过往一模一样。
　　我回头俯视着他。
　　“至少吃完饭再走。”他红着眼眶，微笑着说。就像一只饱经风霜的孤狼，回身看自己曾经的领地。
　　我突然感到一阵窒息。深吸一口气，低头看看手机，把眼泪眨回去：“不了，我朋友等着我回去做饭呢，梁薪，你登机那天我就不送了。免得给你惹些见不得光的麻烦。今天这餐，就当送你的。”我把餐费放在桌上，潇洒地留给他一个背影。
　　相信梁总出国这等大事，一定前呼后拥风光无比。只是，这些人中，没有一个会像当年的齐兆贤一样，爱他不掺杂质。他可以跟每个人互利双赢，却唯独伤害了最单纯对他的人。而这个人，至始至终都无法同他一起站在阳光下，无论何时。
　　梁薪眼神坚定地说：“我是爱你的，小齐。”
　　我笑得很坦然，却在心里暗自讽刺。
　　“我信。”我最终说了他想要听的。
　　生命的轨迹永远是单行线，无法逆行。齐兆贤也不再是那个肯傻呼呼爱着一个幻象的人。
　　“喂，亲爱的，今天晚上想吃什么？我来做。”我下了公交，拨通艾希的电话。他惊喜的声音让我很愉悦。
　　我突然很想他。
　　很想。
　　 

作者有话要说：本大人回来了。
预计会在一个星期内完结清醒记。
那些答应给长评的人！！！速度过来！！！！


26、第 26 章 ... 
 
 
　　在艾希家门口站定，然后腾出一只手掏钥匙。刚刚准备往钥匙孔里插，门以雷霆万钧之势打开了。一只手把我拽进去。
　　“艾……唔……”他迫不及待激烈地吻我。
　　“等……恩……我把菜放下啊！”我左躲右闪。
　　随即，手上的塑料袋被粗鲁地夺过去，扔到厨房地上。一只有点冰的手伸进我的衣服里。艾希一边舔、吻我的脖子，一边低声说：“小贤，我好想你……”
　　我被他摸得一股热流从裆中央升起。
　　“你等一下。”我艰难地推他。因为自己的动情而没使多少劲。
　　“先吃饭好不好……你不饿吗……恩？”我哆嗦着想抽出他的手。
　　“先吃你……”艾希蹲下来，解开我的皮带……
　　……不是我和谐你们的，是D和谐你们的……
　　末了，我半躺在沙发上喘气。艾希从茶几上抽出一张纸巾帮我擦干净。我看看他，衣服还凌乱的挂在身上，裤子褪到膝盖处。头发蓬蓬松松的。而我自己也只是刚被扒了□而已。
　　忍不住笑出来：“急得跟山里关了二十年的和尚似的，你至于么？”
　　他瞪我一眼：“还不是你。为了跟那个小子风流快活，把我晾着不管不顾的，我都要为伊消得人憔悴了。”
　　我颇为愧疚，凑过去亲他一下。
　　“我去给你烧点好吃的。好好犒劳我的爱妃。”我站起来，腿立即一软。
　　艾希慌忙扶住我，我看到他低着头，嘴角咧得大大的。忍不住翻白眼，小样，你就得意吧。当心爷给你下泻药，让你换一种方式跟我一起腿软。
　　当然，最终艾希面对满桌子丰盛的餐点大快朵颐，也没有出现什么不良症状。每次看着他吃饭那一脸珍惜幸福的表情我总是觉得很欢乐。
　　跟小孩那隐忍的感动，有很大的不一样。
　　吃饱喝足，两个人靠在沙发上看电视。
　　“靠！国产动画片也太山寨了吧！这货跟暴龙兽简直一模一样啊！！！！！”我忍不住惊呼。
　　“那你还不换频道……”默默坐在一旁夹核桃的艾希一脸黑线。
　　“我要看看光腚总菊能无耻到什么程度！”我理直气壮地说。然后忙着在他夹碎的核桃壳里挑核桃肉吃。
　　“少吃点，坚果吃多了容易结石。”艾希一边说，一边往我手里放核桃仁。
　　“那你夹那么多。想我早点死怎么着？”我捧了一手的往嘴里倒，飘香四溢。
　　“我有说是给你吃的么！！！！”艾希头疼状。显然认为我这人不可理喻。
　　我心满意足，突然扑过去，把他按沙发上一通乱啃。
　　“虽然我只是一只羊羊羊羊，羊儿的聪明难以想象~~~~~”欢乐的歌声让我忍不住回头看向电视机。
　　“喂，小贤……”艾希被我压在底下，从下往上看着我。
　　这眼神真他娘的勾魂。
　　“爱妃，怎么了？”我□着看他。
　　“那个，又起来了。”他有点尴尬地说。
　　恩？我眼神往下移，移，移。真的，那玩意确实又精神了。
　　“艾总是人类不？真没定力啊。”我故意蹭了蹭，然后笑他。
　　“那我得好好禽兽一次给你看！”艾希翻身坐起来，拖着我就往房间走。
　　我任他拉着扯着带到房里，亲着咬着衣服脱到一大半，直到他抖着手扒我内裤的时候，一把推开他。
　　“对不起，我想先洗澡。今天忙了好久，好累啊……”我笑着看他那□的部位。不管不顾地跑去了浴室。
　　关浴室门的那一刻，听到他愤慨地骂了一句：操！
　　我不紧不慢地搓搓洗洗，心情很是愉悦。看到这男人如此一激就起的模样也能看出这段时间他一直都没有发泄过。
　　喻禅跟我说，艾希这个人是个商业天才，他眼光准，胆子大，做起事实来又步步为营，很是谨慎。胆大心细。
　　而且他认准的事，从来都一定要做得最好。是一个懂得发现宝物，并且会好好珍惜的人。
　　唇齿间方留着核桃的浓香，我不会忘。
　　不着片屡，我拉开房间门走进去。艾希等得昏昏欲睡，在看到我那一刻立刻清醒过来。我直接爬到他身上，后面的事，顺理成章。
　　“还是你家的床最舒服……”完事后，我闭着眼睛，惬意地伸展刚刚劳累过度的肢体。
　　艾希眼睛也睁不开了，迷迷糊糊地抱着我的腰。
　　“你不是也买了个一模一样的回去？”他喃喃地说。
　　我顿了一下，忍了又忍，还是不轻不重地踢了他一脚。
　　白痴！
　　我不屑地骂了一声。
　　 

作者有话要说：不能怪我不写H啊……


27、第 27 章 ... 
 
 
　　这个早晨，我起晚了。
　　迷迷糊糊醒来发现不在熟悉的环境里，很是愣了一下。然后回忆起昨晚在艾希家里睡着的情景。
　　在床上赖了半天，打个电话给店里，跟他们说我今天不去了。然后倒下继续睡。人的惰性总是在舒适安逸的环境里格外滋长。艾希这里，就是我精神最安逸的地点。
　　再次起床都是中午了，洗漱完毕，又出门购买了一点食材。快过年了，如果能一起过该多美好。
　　我用心准备着挑选着，猛地，想起小孩来。心里立即就难受了。
　　他怎么办呢？把……他怎么办呢？
　　我不禁看看推车里的东西，不知怎么，就开始瓜子不是瓜子，花生不是花生了。
　　他一个人……
　　他说十三岁就会自己养活自己了。
　　我暗暗叹气，匆忙结了帐，把东西运回艾希家。坐在沙发上发起呆来。
　　忍不住拨打电话，小孩过了一会儿才接起来，语速很快。
　　“哥，什么事？”
　　“哦，就是想问问你在哪，干嘛呢？”我吸气，温柔着说。
　　他无奈地道：“我在家画漫画呢。哥你放心吧，我没事了，真没事，你不用每天定时定点地巡查我。”
　　我张了张嘴，想说我们一起过年吧。可想着艾希，想着……
　　最终还是没能开得了口。
　　“恩，那你忙吧。记得按时吃饭，别泡面了。”出口的话，我自己都觉得自己是个老妈子。
　　“恩恩，挂了啊。”滴滴滴的声音传来。我把贴着耳朵的手机移到眼前，关机。屏幕上面一层薄薄的水雾，我摸摸耳廓，湿湿的，发烫。
　　
　　艾希一进门，发现我还在，那表情变换得我忍不住笑出来。看看时间，五点半。他还真是个作息规律的男人，在我没通知的情况下，明明一个人，也会按时下班回家。就像喻禅说的，他确实就一心工作，除了跟固定的那几个朋友们偶尔玩乐一下，对其他的事情鲜少感兴趣。
　　“小贤！你怎么这么早来了？”他匆忙换鞋子，又看了看茶几上那一堆堆的年货。
　　“还买了这么多东西？你……没上班？”
　　“你家床太舒服，我睡过点儿了。就干脆没去。”我坐在沙发上，仰头看着他。
　　“今天晚上你还在这住吗？”艾希坐到我旁边，端起桌上的水喝了一口。
　　“恩，晚上想吃啥？”我问他。
　　“你！”此人回答得干脆利落毫不犹豫。
　　我笑，站起来从今天买的食材里拿出几样，一边笑一边往厨房走。
　　“艾总啊，男人的精力是有限的啊，悠着点儿好。”
　　他嘿嘿一笑，跟着我进了厨房。
　　一开始还真的给我帮忙，摘菜洗菜煮饭啥的。等我准备完毕，把牛肉炖上，他就开始不老实了。从后面环住我的腰，然后手有意无意地往上往下伸。
　　“别闹。”我不轻不重地拍了他的手一下。也没怎么拒绝。
　　“要不咱到房里去？”他看透了我的不拒绝，开始步步紧逼。
　　我扭过头亲他。感觉到他的腰不轻不缓地往前顶我。这种感觉很好。不像做，爱时那样激烈和肉欲，又有那么一点挑逗勾人的劲儿。
　　直到他经不住，想拉我回房。
　　“这可不行，我得盯着锅。”我笑着开始挣扎。
　　艾希恨恨地看着我：“你一直喜欢把人激起来然后撤菜么？”
　　我无比荡漾，笑而不语。
　　艾希把我提起来摁在灶台上：“你就不怕激得太狠了，我强，奸你？”他抵着我的鼻子。
　　我不退反近，环住他的腰然后狠狠地抓他的屁股。非常软，非常有手感。
　　“你这是默许么？”他笑。
　　我不耐烦地卷起他的毛衣……
　　锅上牛肉香香地炖着。这边我也美美地享受着艾希温柔的前戏服务。如此温馨幸福。我轻轻喘着，忍不住说：“艾希，今年咱们一起过年好不好？”
　　他低着头在我的腰腹上忙，我看不到他的表情。不过感觉到，他不轻不重地咬了我一口。我忍不住痒痒，笑了。
　　电话不合时宜地响了。我随手摸到，看一眼来电。是小孩。
　　慌忙推开艾希，并叫他安静。然后接起来：“怎么了小昕？”我尽量平稳地问。
　　“哥，今天你来我家吗？就是通知你一下，晚上我有点事，可能会回来很晚，别扑了个空。”他说。
　　匆忙应了，挂掉电话，再看艾希，已经是一脸郁闷。
　　他走过来靠在我身上，轻轻摸着我的背。然后闷闷地说：“这感觉跟偷情似的。真不爽。”
　　我涩涩地笑了一下，无言以对。
　　最终，因为这个电话，我们的晚餐已不复先前的那种欢愉，晚上也什么都没做。艾希不声不响地睡着。我第一次觉得，这床，也没那么舒服。
　　 

作者有话要说：==！对不起，这两天玩去了……要过年了嘛。
不过过年不会耽误小说更新的。耽误小说更新的永远是作者大人的懒。。。。。切记。。。。。


28、第 28 章 ... 
 
 
　　年前，意外地接到了一笔可爱的生意。是一个甜品连锁店的商业广告。店主是个女孩，派来的甜点师也是个女孩，她们对广告只有一个要求，就是卡哇伊。
　　这是个愉快的合作。
　　我们为这个，又加把劲忙了几天。我对着电脑前的图像有点发晕。闭上眼睛靠在椅背上休息，一双手悄不吱声地蒙住了我的眼睛。
　　我嘴角上扬，想也不想直接把手伸到后面，照着那人大腿掐了一下。
　　“哎哟！”小孩的声音。
　　我看向他：“你怎么来了？又有新画册出来？”
　　“你怎么知道是我……”他很郁闷。
　　我白了他一眼：“全世界，也就你手那么凉，跟死人似的。”
　　“大过年的，说点吉利的好不好？”他一副小媳妇样可怜兮兮地说。
　　“今天来找我啥事？”我给他搬了张凳子。
　　他没有坐，而是隔着椅背圈住我的肩膀：“哥，我想吃你做的饭。”他趴得低低的。下巴搁在我右肩上。
　　我忍不住回头，四目相对，间隔只有5CM。超过最近对焦点的距离，使我的视线模糊不清。面前的是小孩的气息。
　　对男人来说，这是致命的诱惑。
　　我缓缓地吸气，然后退开。
　　“好，想吃什么？”我笑看着他。
　　小孩抿了抿嘴唇，没有说话。
　　收拾收拾东西，提前放所有人的假，关了店门。走的时候，我没有牵着他。
　　
　　最近给自己配了辆小POLO。不用再为要用车而找艾希或者喻禅。我载着小孩去超市买食材，然后去他家做。小孩在超市里拎了两瓶度数不高的白酒。不知道为啥，看着他这动作，我老有不祥的预感。
　　在厨房准备菜的时候，小孩一直靠着门框站着看我，跟第一次给他做饭时一样。只是当我开始固定地站在灶台前炒菜，他默默地靠过来环住我的腰，脸贴在我背上。这动作，跟艾希前不久粘着我骚扰我时差不多。
　　可又，差很多。
　　将笔记本扔到床上，我们把酒菜像模像样地摆上电脑桌。他吃东西的时候总是很安静的，我也陪他一起不说话，酒杯碰撞的声音，格外清脆。
　　“哥……”小孩终于开口了，我觉得自己握着的酒杯波光荡漾，剧烈地荡漾。
　　“我们公司准备安排一批优秀漫画家去法国进修，我被选上了。”小孩笑得又自豪又难过。我有点机械地跟他碰杯，然后仰脖一口喝尽。
　　“你怎么不早点说？”我问。
　　“我也刚知道这事。”他回答。
　　“什么时候走？”
　　“一个月以后。”
　　“去多长时间？”
　　“四年，每年公费回国两次。”
　　“挺好的，你们公司挺器重你。这是好事。”我们一边说着这些太着边际的话，一边以毫无节制的速度喝酒。
　　我抽空瞥了一眼手机，上面无任何消息，接着，我关了机。
　　“小昕，时间也不早了，就一个月，你肯定要忙好多事。我先回去了。”我站起来，头有点晕，但是走路还是很稳的。
　　我稳稳地开门。
　　小孩却有点醉了，他跌跌撞撞地跑过来，还是那么抱着我的腰，脸贴在我背上。
　　我不动。
　　隔着这么厚的衣服，他的反应，我感觉不到。
　　他说：“哥，我喜欢你。”话语间带着酒意，但是我知道是真的，真真儿的。
　　我只能收回手，转过身，看着他。
　　小孩眼睛红红的，不过他喝多以后，就一直红红的。他嘴唇有点颤抖，双手紧紧揪着我的衣服。羽绒服很滑，他攥得很用力。
　　可是我却不知道自己面对他的，是什么表情。
　　他说，哥，我喜欢你。
　　这句话，我之前一直在等。等到我以为他再也不会说了。等得我一颗时刻悬着的心放下来，在另一个地方安了家。
　　他却在这时候说了。还是说了。
　　带着浓浓的酒意。但是我他妈知道是真的，真真儿的。
　　我曾经面对为一个混蛋男人而扮女装的他，为一碗鱼汤而哭的他，为一点点触碰而在影棚中勃、起的他，为保护我的安全而全然不顾自己，伤痕累累的他。
　　我对自己发过誓，我说齐兆贤一定不会伤害他黎昕。
　　齐兆贤一直很清醒，很聪明，早就知道这个孩子对自己抱有怎样的感情。
　　齐兆贤一直告诉自己，只要小孩说出来。只要小孩说出来……
　　无论是什么，都给。
　　……
　　但是，艾希呢。
　　他怎么办。
　　他该死的怎么办！
　　我觉得自己头晕脑胀。
　　“哥，你答应我，等我四年好不好。我会很乖，很老实地在那边学习，工作。不偷腥不找别人。有空就回国看你。你等我四年好不好？”小孩站不稳，仰着头看我，眼睛里泛着水光。
　　我伸手抹掉他倒出来的眼泪，想说话，但真不知道怎么说，这一刻，我连自己怎么想的都不知道。
　　小孩凑过来，不知道哪来的力气把我死死摁在门上，门把手撞在我的腰上，很疼。
　　他胡乱亲着，想拉开我的衣服。我推不开。可耻的推不开。
　　“哥，你要是……要是不愿意。我不去了。我一样可以画画，一样可以养活自己。我们还这样好不好？”他吻住我的嘴唇，他在发抖，我也一样。
　　我狠狠地闭了一下眼睛，将他推到床上。
　　 

作者有话要说：GC了啊！！！！快完结了啊！！！！！！！长评呢！！！！那些答应我写评的人都死了么！！！！！


29、第 29 章 ... 
 
 
　　老话说酒是色的媒人。因为人到了微醺的状态时，会变得很原始，很冲动。
　　我们放肆地在对方身上吸吮，舔咬，毫不克制。
　　麻痒和疼痛都在酒精的作用下犹如梦幻，感觉并不强烈，但是情绪是鲜明的。这是一种奇妙的此消彼长。
　　小孩一直在喃喃自语。他说哥，我喜欢你。
　　哥，我喜欢你。
　　他一直这么说着，像一个早已蓄满水的水池，一旦开了一个口，就止不住地倾泻而下。
　　在我进入他的时候，他把我抱得很紧，哭得很伤心。
　　有些事，我不说，他始终也是能感觉到的。他一直都是个聪明的孩子。
　　这是一场仪式一样的做、爱。即使结局依旧是毁灭，但是仪式也要完成。我清醒地碰着他每一个地方，清醒地深入浅出，清醒地数着他的话，一次两次，三次。
　　哥，我喜欢你。
　　喜欢你……
　　
　　醒来的时候，头有点疼。小孩累极了，我也是。可以看到自己和他身上各种青痕红痕交错。可见昨晚是有多么疯狂。
　　我坐起来穿衣服。背后的毛衣勾在领口处，我正要伸手，小孩无声无息地帮我拉下来，他手还是很冰，睡了一晚上也捂不热。
　　我皱着眉头向上仰面，深吸了一口气再吐出来。
　　小孩还是那么安安静静地，帮我放下了衣服，就双手抱着我的腰，脸贴在我后腰上。身子埋在被子里。
　　我完全没办法动弹。
　　直到小孩主动放开手。
　　临走的时候，我回头看，小孩仍然躺在被子里，维持着刚才的动作。我看到他手指被冻得发白，也不收回去。叹了口气，回头给他倒了杯热水放在床边。
　　“走的时候通知一声，我来送你。”我揉揉他的头发。
　　“哥！”他突然抓着我的手，全然不顾自己的肩膀露出被子外面。
　　“小心着凉。”我忍不住提醒他一句。
　　“哥，我不去了好不好，你可不可以别……”他急迫地说。
　　我打断他：“小昕，我记得你跟我说过，你最大的梦想就是画一辈子自己的漫画，这么好的机会，怎么可以说不去？”
　　“可是！”
　　“没有什么好可是的。”我停顿了一下：“小昕，你要记住，只有自己的事业才是可以把握的，画不会辜负你，你努力几分，就会有几分回报。对人，不是这样。”
　　“为了一个可变的人，去放弃你能够触摸到的成功。不值得。”我起身灌了一个热水袋，塞到他被子里。
　　“乖，去那边好好学四年。如果遇到了喜欢的人，就大胆去追吧。不要为我耽误时间。因为我完全不能对你承诺什么，明白吗？”我避过头，不去看他越来越白的脸色。
　　“那，那如果，我回来，依旧决定……”小孩期期艾艾的开口。
　　“到那时候，我答应你。”我亲亲小孩的额头，帮他把被子掖好，最终让他笑了。
　　我整理好衣衫，温柔地对他笑笑，然后关上房门。在小孩心中，也许我依旧是最好的那一个，他只道他哥对他有多好，却不知我对他，不着痕迹的，做了多残忍的事。
　　我回到家，洗了个澡，身上的皮肤被热水蒸得通红，那些红红紫紫的地方隐隐约约的疼。我躺到床上，眼角靠着枕头。
　　我给艾希打电话，今天是周末，他正在熟睡中，被我吵醒，声音迷迷糊糊的特诱人。
　　我说：“艾希，我们分手吧。”
　　 

作者有话要说：倒计时……


30、第 30 章 ... 
 
 
　　我说：“艾希，我们分手吧。”
　　电话那边沉默了一会儿。然后艾希说：“找个地方吃饭吧。”
　　我说好。
　　还是那家西餐厅。中国自古以来以食文化而自居。喜欢把一切问题拿到饭桌上解决。
　　正胡思乱想之际，艾希坐到了我的对面。
　　“我来晚了？”
　　“不，是我早到了。先给你点了餐，你看看。”我把单子递给他。
　　“可以告诉我，为什么吗？”他身体前倾，双手撑着下巴。
　　“我出轨了。觉得自己对不起你。”我直视他的眼睛，平静地说。
　　艾希整个人僵了一下。
　　“是黎昕？”他问。
　　“恩。”我低下头。
　　“您的菲力牛排。”侍者过来摆上餐点。
　　我打开餐布，遮住沸腾的油星，和艾希。
　　“小贤，我不明白。”艾希苦笑着喝了一口咖啡。
　　“你明明可以不告诉我。我永远都不会知道。”
　　热量散开，我放下餐布。狠狠地切着牛肉，我说：“我做不到。”
　　妈妈说，我从小就喜欢跟自己较真，小学的一次考试，全班都考得很差，我仍然排名在前。谁都没有责怪我，可是我自己一个人躲房间里闷了一晚上，也不吃饭。
　　“你啊，总是对自己期望高高的，然后达不到，就拼命惩罚自己。”她这么说我。
　　让我当这件事没有发生过，继续在这跟艾希一起过，接受他的所有好。我做不到。
　　我不知道为什么那么多人可以毫无愧疚地这么做，像梁薪，像很多人。
　　可是我不行。
　　“那样比较好不是吗？”艾希问我。
　　我努力吞咽着食物，让自己平静一点。却还是忍不住脱口而出。
　　“艾希，我很爱你，所以我做不到。”
　　他似乎笑了。在热气和肉香弥漫间，笑得很开心。
　　“小贤，我就是喜欢这样的你。”他说。
　　“你对什么都那么认真，事情要做得完美。人要做得完美。你原则那么多，不累吗？”他靠上沙发，仿佛整个人都惬意了起来。
　　“现在是怎样？你要跟黎昕谈恋爱？”他问。
　　“不，他要出国了。”我不明白艾希的意思，一直从未明白过。
　　“恩，那很好，如果你要跟他在一起，我一定会不遗余力的破坏掉。”他的餐到了，他同我一样，狠狠地切着牛排，像泄愤一样。
　　我看他那样子有点想笑。
　　“艾希，你什么意思？”我问。
　　“这不是明摆的么，你的要求我驳回。”他头也不抬地说。
　　“可是，我跟别人上床了。”逼着我又把这句话重复了一遍，我心里难受极了。
　　“那又怎么样。你从来没有爱过他。”艾希说。
　　我觉得自己一阵窒息。
　　“为什么你……这么肯定。”我一字一顿地问。
　　“小贤，你在我眼里就是透明的。”他吃着牛排，漫不经心地说。
　　“不要抱着一种包容的心态去对一个明摆着喜欢你的人。这样其实对他最残忍。”他说。
　　我如同五雷轰顶，有些傻掉地看着他。
　　“你不爱他，却因为同情，欣赏，怜悯，以及移情作用，而强迫自己去接受他。你觉得，他真的一点都感觉不到么？”
　　“如果真的感觉不到，就不会到出国前夕再说出来了。他这是在用自己的方式跟你说再见，你懂吗？”
　　我呆住了。
　　从未有过的想法侵袭全身，我一点点推论着，越来越觉得他说的才是事实。
　　“小贤，你需要的不是这样一个瓷娃娃。虽然又冷又硬，但是一碰就碎。你要的是能够包容你，让你任性的人。就算不是为我自己争取，我也不会看着你们俩在一起。你会很辛苦的。你会骗自己那就是幸福。”
　　谈话就这样不了了之。我被强烈的冲击了，直到艾希带我到了他家，我都没有恢复过来。
　　“不是还说要一起过年吗？你看，我清洁都做好了。”他冲我笑。
　　我看看四周，地板很光滑，连玻璃窗都擦得很透明。窗上贴了窗花，卧室门上挂了中国结。他果然已经精心布置过了。
　　只是因为我的一句话而已。
　　“艾希，我自己都觉得，我对你真的很过分，你为什么还要继续。”我坐在沙发上，仰头看着他。
　　他隔着茶几凑过来吻我，整个动作难度大到我担心茶几上的果盘会被他扫到地上。
　　他说：“小贤，总要有一个人，能让你尽情的过分才行。”
　　他说，你总是要求自己做得那么完美。那么，不完美的地方，都留给我。没关系。
　　我想，我是真的很爱这个人，自私的很爱很爱。
　　
　　那天晚上，我接到了一个电话，是我爸。
　　我很意外他会打电话来。
　　爸爸的声音，明明很熟悉，却又仿佛隔世。他说：“这段时间，我和你妈都翻阅了很多关于那些的资料。我们已经纠正了很多想法了。如果你已经决定了，那我们会无条件的支持你。过年回家吧，如果有了那个人，也带他一起回来，我们会招待的。”我握着电话小声地坐在床上哭，艾希就在旁边，他都听到了，他轻轻地抱住我。
　　毕竟天下父母无论用何种方法，终究都只是希望自己的孩子能幸福。
　　我不记得自己什么时候睡着的。但我做了一个梦，很清晰的梦。我梦到四年以后，小孩回国了。他变得成熟了许多，也阳光了许多。正在一座颇有规模的书城中为蜂拥而至的漫迷们做签售。对每位漫迷都彬彬有礼，露出真诚的笑容。再也不见那咬着牙装坚强的，让人心疼的表情。
　　我家小孩，也终于长大了。
　　我是齐兆贤。天资绝佳，即使异地而居，也把自己的事业办得有声有色。我有一群铁到把后背交给对方的朋友。在这个世界上，我唯二对不起的人。一是我父母。二是我爱人。我何其幸运，如今，他们都在我身边。
　　FIN 

作者有话要说：这次是真的完结。
长评们赶紧的，不要怪我催你们。
明天是大年三十，也是我的生日，我终于送给自己一份满意的礼物。
稍后，后记送上。
骂人的……也请来吧。。。。。我知道很多人想骂我……


31、后记 ... 
 
 
　　《清醒记》是我第一篇完结的耽美原创作品。
　　谨以此献给我自己。生日快乐。以及新年快乐。
　　我想，这个故事，我一直承担着比别人多很多的悲伤。
　　我喜欢一种文字，不太煽情的，没有过多心理描写的，客观地展现一切的。
　　我一直在尽量做到这一点。
　　不表达，只表现。
　　表现，更能体现出故事中的悲欢离合。
　　能懂得多少，就是多少，不解释，只摊开给你看。
　　我想，我做的很好。
　　
　　这本书，我非常喜欢。
　　但自己从创作开始一直到结束，我都没有彻头彻尾认认真真的读过一遍。
　　有人问我，写文打草稿吗？
　　我笑。每次我从头写到尾，都会直接发上来。甚至自己都不会看一遍，所以经常会有一些地方觉得语句的节奏不对的。因为我没有修改过。
　　这个故事，我创作的初衷是希望它足够贴近现实。
　　就像冰魅大人和凉雨大人的书那样，要贴近现实。
　　所有的快乐，悲伤，都是朴实无华的。
　　不要那么大起大落，轰轰烈烈。
　　是每个人，都能够会心一笑，或者为之唏嘘。
　　而且，这始终是一个，毫不煽情的，哭不出来的故事。
　　有很多地方，细节，其实可以把它做得很足。让人流泪。
　　可是我一直没有力气去这么做。
　　我只想把这个故事平铺直诉的几近刻板地说出来。就够了。
　　现在，这一切都已经完结。
　　我终于也来得及从头到尾看一遍。
　　我想，我达到了我想要的经典。
　　谢谢陪我一起听完这个故事的人们。