
      本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “anq011”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 旦夕间+番外 BY： viburnum


      　　文案：

      　　神明一眨眼，世上数百年。

      　　也许拥有不死之身者和凡夫俗子间不准太过亲近的天条不无道理。

      　　因为神明怎么肯抛舍那不死之身屈就小小的凡人？

      　　于是，旦夕间爱恋成了思念，思念又成了悔恨，也许早就白了头发不食人间烟火的远古神，此刻才真正体会到凡人过于执念的情感。

      　　无尽的时间依旧默默延展，当那上古猫妖一语道破其中天机，这本以为自己早就淡漠了的太倏神，才对自己的真心所求瞬时恍然。

      　　《别拿猫妖不当神魔！》衍生短文，讲述白马太倏神数百年前一段爱恋。

      　　内容标签： 灵异神怪 前世今生

      　　搜索关键字：主角：倏，阿默 ┃ 配角：羲和 ┃ 其它：别拿猫妖不当神魔，衍生，桃花浪

      　　第一章：落花戏弄凡尘心

      　　旦夕间

      　　转瞬旦夕三世秋，连天烟水一心愁。

      　　满目落红皆血泪，无边芦苇尽白头。

      　　败柳戏风终渐老，残荷擎雨为谁留？

      　　梦里故人仍未去，长随明月守空楼。

      　　我守的，是光阴，你守的，是宿命，光阴在我眼前滑过，又从你指缝溜走，你数十载的一生，对我而言，可能永远只是旦夕间，稍纵即逝。只不过，你走了，留给我的记忆与思念，却是永恒。

      　　“又到落花时节了啊~~~”

      　　坐在围棋桌旁，潇潇洒洒庸庸懒懒侧歪着身子，翘着二郎腿的男人缓缓念叨，随手捏起一枚黑子，似乎都没有什么目的性的，放在棋盘上。

      　　太倏神抬起眼皮看着那天上地下唯一一个能与自己对弈闲谈的万年猫妖，无奈的一声浅笑。

      　　“怎么？时值中秋，羲和大人开始有种煨灶猫的觉悟了？”

      　　“我说老神仙呐，知道的未必说出来嘛，再说我与你一样不食人间烟火，哪儿来的灶膛可偎？我偎的，是我家阿离的胸口，说起来，可比那灶火温热得多呢~~~”

      　　一身黑衣的猫妖说得似乎很是骄傲，这让对面的人加倍无奈起来。

      　　“你的私房事，就莫要拿来宣扬了吧。”

      　　“何来的宣扬二字？只是对你说说罢了，任何私房事，说给你听，就等于说给那落花，根本不会再传给别人，孤王我放心得很呐……”

      　　“孤王？”忍不住笑了一声，太倏神边轻轻落下一枚白子，边用那与对方满是妖气缭绕的声音截然相反的平缓语调质疑，“你已经自立王朝，登基坐殿了么？”

      　　“我现在是不问凡尘事，只顾享受那久违了的欢爱，火神殿里消磨够了，还有无数其它好所在，只要我乐意，就是去那太和殿的龙椅上云雨一番，也没人管得了我吧~”

      　　“是啊，可就怕那火神离会在事后燎了你的尾稍。”

      　　“燎便燎了~怕的什么~~市井小民凡夫俗子常言道，那打是亲，骂是爱……”真的像猫一样慵懒的眯起眼来打了个哈欠，羲和边重新将注意力集中在棋盘上，边有意无意的念叨，“倒是你，活了一万多岁，至今和凡人的近距离接触却只有一回，这晚节真是守得结实啊~”

      　　“你莫不是在劝我抛却静听光阴流转的闲适，再投入那凡尘一遭？”

      　　“怎么不能~？”

      　　“当初劝我莫要耽于凡尘俗世的，又是哪个？”淡淡说着，太倏神伸手端起桌边晶莹剔透的白玉杯，轻轻啜饮了一口杯中清淡的香茶。

      　　“唉~~是我是我，但那时我可是一心为了你好啊~~老神仙~~~”猫活到多少岁，也终究改不掉猫脾气，羲和耍赖似的说着，跟着用修长的指头提了茶壶，给自己倒了一杯，“对你来说，凡人一生不过只是朝露一般转瞬即逝，况且你的神气终究会伤了凡人性命。可凡人若是成了亡魂，不再介入轮回，就可享阴间的‘长生’。你是远古诸神唯一一个未曾被新生神明取代的，与天地齐寿，资格老到女娲娘娘都要对你行跪拜礼。若是你去找那阎君求个情，把你家阿默讨要过来……哪个敢不答应？怕是吓都要吓死了。只是……你心里必定知晓这些，却始终不见去寻找，是何道理，我着实看你不穿呐……”

      　　太倏神安安静静听着，嘴角带着浅淡的笑，眼睛始终低垂，直到羲和说完，他才一声轻叹。

      　　“羲和大人，猫妖最拿手的，莫过于读心术了吧，我的想法，你会看不穿？”

      　　“少来~你比我多三千来年的修行，我怎么看得穿你的心思~？倒是你若真想看穿我的心思并非难事了。”

      　　太倏神没有对那言语作何评判，只是笑着摇了摇头，仍旧默默饮茶。

      　　白玉的杯，清澈的茶，并非凡间的人，却偏爱着凡间而来的饮品，然而这饮茶的习惯，倒真的只持续了几百年光景。几百年，对于一万四千载日月更迭，简直可谓是不值一提了。

      　　从雕花窗透进来的明亮光线，将白玉杯照的隐约透明起来，太倏神看着杯中倒映的自己，半天未曾吐出半句言语。

      　　一头梳得格外整齐的白发，脑后留了发髻，别了温润的碧玉簪，青翠的绿，更显得那长发的苍白，压在发髻以下的散发自在滑过耳根，垂落在前襟背后，和那同样苍白的衣衫几乎无法分辨，只是偶尔会随着透窗而入的清风微微飘扬起丝丝缕缕。沉默的神明沉默的低头看着那苍白，好一会儿才缓缓吁了口气。

      　　“即便是不死之身，却也终究会不知觉间白了头发，许是天地原本就没有什么真的让谁‘永恒’的初衷。”

      　　羲和抬起眼皮看着对方，片刻后挑起一边嘴角，露出半个坏笑。

      　　“你啊~凡夫俗子白头乃是光阴不容饶，神灵白头，却纯属咎由自取了。我且问你，你那一头墨染的青丝，和阿默分别之前可曾褪成暗灰？此后数百年，若不是因为思念，暗灰又怎会成了纯白？怕是再这么下去，我的老神仙呐，你可就要谢顶了~~”

      　　太倏神没有回答，没有笑骂，只是略带着无奈和轻微的恼火看了一眼那万恶之根源的猫妖，跟着便在对方逃避责任一样催促他快走下一步棋时放弃了跟这唯一一个能跟他平起平坐还敢跟他斗嘴乃至拿他取乐的家伙计较，轻轻捏起一枚白子，他略作迟疑，将之放在棋盘之上。

      　　窗外的花瓣又随着微凉的风如雪飘落，细小轻薄犹如时光碎屑的血红色花瓣，时有钻过雕花窗的空隙，飘到空旷的大殿内。更有的恰好落在棋盘边沿，或是二人的衣角。

      　　安静思考着棋局的太倏神渐渐让那乱红飞舞迷离得没了全神专注于棋盘的兴致，更何况又是真的百年未遇垂眼去看自己杯水中的倒影，再加上羲和那些煽风点火的言辞，即便是静守着光阴千万年的心思，也无法始终淡然。

      　　墨染的青丝，对啊，自己确实曾经是漆黑的头发呢。在苦海幽州安安静静寂寥了若干岁月，忽然被尘世间的骚动和喧嚣搅得耳根没了清净，从虚空之中迈入俗世，才惊觉曾经的偏远小城，已经一夜之间成了堂堂帝都。

      　　大明的朗朗晴空，就在头顶，仰望时总会被过于明亮的太阳刺痛了眼，并不想站在禁宫大殿的檐头惹得其它镇守神灵慌乱，只是轻飘飘看了一眼这繁华所在，便沿着水岸静静踱向城外的过程中，这已经太久未曾呼吸凡俗空气的远古神祗，并没有意料到，自己会在那片僻静的水边，遇上那个让他几乎一念之差险些丢掉了全部神格的少年。

      　　第二章：少年垂钓默黄昏

      　　海潮庵外，夕阳垂柳，断红残绿，一身白衣的太倏神站在水边，他脚旁，是伏在地上，一动也不敢动的一只狐狸。

      　　狐狸火红的皮毛，明亮的眼，纤细的脚爪因为恐慌微微颤抖，本无意惊扰地上散仙，却还是有了这场偶遇的太倏神动了几分怜悯。

      　　“小狐狸，我只是在此处随意走走，你既不是作恶的精灵，又没有镇守一方的管事，我无意捉拿你或是寻你的纰漏，何必如此拘礼呢，快起来。”

      　　颤抖的狐仙稍稍抬起头，眼神里有几分不可思议。

      　　“神君……只一眼，就看出我是何等身份？”

      　　“活得久了，见得多了，自然不难。”无奈的笑了笑，浑身缭绕着远古神灵异乎寻常震慑力的男人弯下腰，伸手摸了摸小狐狸毛茸茸的头顶，“行了，起来吧。”

      　　被那修长苍白的指尖碰触到皮毛，小小的狐仙微微打了个冷战，而后终于乖乖站起身来，只是仍旧不敢抬头。

      　　“我且问你，你是否知道现如今在这苦海幽州镇守水土的，都是哪路神魔？”

      　　“啊……您是说，京师的神灵么？”

      　　“嗯。”

      　　“这……据我所知，太液池是由紫金铁背虬龙和黄蛟公主看守，其余几方水域，似乎各自是白面泥鳅，青鱼王和绛虺的地盘。”

      　　“这是各路水域的小神吧，那幽州的统领水神呢？”

      　　“统领……着实不知了。我只听说，有过称霸一方的水神土神在此地出现过，可似乎千年前就沉寂无声了，我只有短短三百年阳寿，根本无从得见那些神灵，更、更莫要说……您这样的远古上神……”

      　　小狐狸说完，再次低下头去，不敢多言了。太倏神点了点头，轻轻一声喟叹。

      　　“看来，总在那虚无之中图个清净，就真会忘了人世间改朝换代冬去春来的热闹啊……”

      　　太倏神的感慨，并没有持续多久，因为就在一片静谧之中，不知何时走近了一个少年。

      　　粗布衣裳，家奴院工的打扮，却显然没有挑水铡草的伙计那般壮实的体格，似乎这样的孩子更适合当个书童才对。然而提着鱼竿走过来的少年显然不是伺候主人吟诗作画的角色，肩头和膝盖的补丁说明这孩子只可能是寄人篱下，拿辛劳混饭吃的。

      　　少年沿着水岸走过来，岸边苍老垂柳的掩映下，时隐时现的钓竿轻微颤动着，给寂静的环境增添了几分情趣。

      　　太倏神并没有因为凡人的靠近而隐去了身形，他本无具象，作为盘古开天辟地之后第一批神明，他是直接从天地之初最纯粹的气息凝聚而成的灵体。不像后世的神佛，再高深莫测，也终归是肉身幻化而来，带着抹不掉的凡俗气味。于是，掌控着光阴流转，又没有凡俗身躯残留的他，莫说是普通人看不见，只要他想，就连如来玉帝，也摸不着他的踪影。正是这种极端纯粹的压迫力，才会让晚于他出世的各路神仙精怪们，连看他一眼的胆量也没有。

      　　但是，原本只想等这少年走远，再问几句关于这京师重地变化的太倏神，却怎么都没想到，等那少年真的走到他面前，几乎快与他擦肩而过时，竟然会抬了眼睛，直接和他四目相对看了一眼，然后才收回视线，微微低了头，几步走了过去。

      　　远古神明也好，年轻的狐仙也罢，全都怔愣在原地。

      　　“……神君，恕我多嘴，可那人，似乎……”

      　　“他看得见我。”怔愣之后忽然笑了出来，白衣的神君眼里显出一丝惊喜，“世俗之人，肉眼凡胎，若是能看到我的真身，便只能说是心地已经纯净到与那释迦牟尼无有二至了。”

      　　“可是，世人险恶，怎会有这般纯净的？”小狐狸仍旧不敢相信。

      　　“许是几世轮回金桥玉桥，造化极深，才有了一双脱俗的眼吧。”淡淡说着，太倏神侧脸看了一眼那小小的狐仙，再次伸手摸了摸对方的头顶绒毛，“小狐狸，你可认识这少年？”

      　　“啊……不认得。”狐仙连忙摇头，“我只顾修行，着实不记得周遭住户都有何人。神君请见谅。”

      　　“嗯，也好，如此专注，很快就可脱离了原身，成了地仙，有了幻化为人形的本事的。对了，小狐狸，你可有名字？”

      　　“哦，我叫丹朱。”有几分羞怯的报上名字之后，对方就不再多言语了，太倏神点了点头，让那兴许不多久就能成为镇宅地仙，给家族带来兴旺发达的小狐狸先去忙自己的事，而后便在看着那火红的生灵隐去之后，稍作沉吟，迈开步，走向那已经在水岸找了个位置坐下的少年。

      　　垂下钓竿的孩子并没有听到那神明的脚步声，他只是专注于看着浮漂的动静，而后，不多时，一声似乎近在咫尺，又似乎格外悠远的柳笛声就钻进了他的耳朵。

      　　吓了一跳，猛回过头，他看着就站在他斜后方不远处的男人，那男人用修长的指头捏着一片翠绿柳叶放到唇间，都不见抿了嘴唇，只是轻轻呼出一股气息，便有极端悠扬，简直不似人间乐律的声响丝丝缕缕飘扬出来。

      　　少年看得有几分呆住了，他张了几次口，却没有吐出半个字，到最后都只是等着对方向他靠近先开了口。

      　　“垂钓？”一身白衣显然不是大明的风格，就那么随性散着的漆黑长发更是并非大明衣冠的体制，至于那么一双深邃，乌黑，细长，好像隐藏着神佛创始玄机的眼……

      　　好一会儿，从怔愣中惊醒的少年才点了点头。

      　　“你住这里？”又是一句简短的疑问，少年的回答同样无声，只是一个摇头。

      　　“你叫什么？”

      　　问到这一步，似乎终于无法再用简单的点头或者摇头来作答了，微微有几分脸红的孩子低下头去，用那已经略带了几分成年人低沉的嗓音小声说出一个不像是姓名的姓名。

      　　“……阿默。”

      　　“阿默？”太倏神挑起嘴角轻轻笑了出来，“沉默的默？”

      　　回答又变成了无声的点头。

      　　“正是你这般安静，才有这个名字？”

      　　脸上的红晕更加明显起来，少年又点了个头，然后像是用了很大勇气才稍微抬高音量说了句完整的话。

      　　“我无父无母，也不知原籍哪里，是从小被人贩子卖到这儿的。后来，买我的大户人家员外老爷，看我不言语，才这么叫我。”

      　　“哦……”微微颔首，太倏神从对方身上转移了视线，看着时值黄昏，有几分雾气蒸腾的水面，“苦海幽州，果然是‘苦海’啊……”

      　　少年显然没太听懂那话里的意思，皱了皱眉头，想要问，又不便开口，干脆又沉默了下去，等着那语调飘渺好像来自久远过去的声音再次对他先引出话题。

      　　“阿默，你姓什么？”饶有兴致探听着，已经忘了上一次和凡人对话是几千年前的旧事了的太倏神不知为何就是很想多听听那孩子的声音。

      　　少年沉吟片刻，终于还是给了个完整的回答。

      　　“我……姓杜。城中贩茶的杜老爷是我家主人……这些天，老爷病了，今天忽然想喝鱼汤，我这才来这儿垂钓。”

      　　第三章：神佛难逃贪一字

      　　那天，太倏神没有和少年交谈太久。

      　　他只是在对方钓上第一尾鲜活的鲫鱼之后，目送着对方离开。

      　　他们没有约定再见的时日，但是白衣的神明在少年小心的问出那句“明天，您还会在这儿吗”时，挑起嘴角，露出一个浅淡的笑。

      　　“你来，我就在。”他说。

      　　然后，他将那被他触摸过，显然已经有了些非人间之物特质的柳笛轻轻别在少年的斗笠边沿。

      　　暮光下，那不善言语的孩子，脸上显出薄薄的一层绯红。

      　　阿默走了，瘦削的背影在视线里远去，唯有帽檐上那一抹青翠的绿格外亮眼，久久逗留在灰白的烟水雾沼之中。

      　　感知不到冷暖的远古神灵赤着脚站在原处，细长深邃的眼始终看着那背影消失的方向。

      　　阵风吹过，乌黑的发丝飞扬起来，弄得脸颊有几分轻痒，还不及伸手去拢，就听见从身背后传来一个幽幽的声音。

      　　“怪不得天条敕令神鬼与凡人不得来往，我那白马大哥啊，你这身上沾染的生人气，多得都令人发指了~~”

      　　都不用回头去看便知道说话的是哪个，太倏神无奈的摇了摇头，转身抬眼去看那慵慵懒懒坐在柳树苍老枝杈上的黑猫。

      　　说是黑猫，却似乎并不具备猫的实在形体，总有种飘忽的感觉萦绕不绝，细长的尾巴自在摇摆着，一双金色的眼却格外有压迫力。

      　　“羲和大人，眼看天色暗了，这时候出来，莫不是打算履行猫儿的职责，趁着月上东山，真的抓几只鼠辈么？”

      　　听着对方的调笑，黑色的影猫眯起金色的眼，表情像是在笑，却笑得阴森。

      　　“鼠辈捉了我也无意吞下肚去，再说我只是个影子，怕是折腾折腾就要散了~~”带着几分无奈的叹了口气，那黑猫轻盈之极的跃下树枝，却不曾落地，反而悬在半空与太倏神平视，“倒是你啊~怎么在你那虚无中的神殿里‘穴居’了几千年，反倒突发了兴致，跑出来跟凡人打交道了？”

      　　太倏神沉默了只是片刻，便错开了视线。

      　　“一时兴起而已，凡尘间闹得喧嚣，搅了我的清静。”

      　　“造化弄人，小城变帝都只是旦夕间的事儿，唯独幽州依旧是苦海，老神仙~你莫不是已经动了往下跳的念想了？”

      　　太倏神看了那用犀利眸子盯着他看的猫一眼，垂下睫毛，一声略带戏谑的轻叹。

      　　“跳，抑或不跳，羲和大人，这苦海的滋味，你应该比我更清楚吧。”

      　　这次，那黑猫没有立即反唇相讥，那影子般的生灵安静了一会儿，不齿似的哼了一声。

      　　“正因为我已在苦海里泡了太久，才不想让你步我后尘，要说天地间能跟我称兄道弟说上几句话的，也就只有你一个了。白马兄，这跨越六界的接触，可真是越少越好啊……”

      　　“我知道。”立刻应了一声，低垂着眼的神明仍旧不曾抬起头来，“我和那孩子，只是因为他心思纯净到看得见我，才有了几句交谈而已，萍水相逢，何来的步后尘之说。你大可放心，接着搜集你家火神离的微尘也就是了。”

      　　这次的反击，力道确实够了，最后一句话说得羲和先是瞪大了眼，继而又缓缓闭上了眼。模糊的影猫不再言语，只是别过头去，沉默之后遁失在虚无之中。

      　　太倏神站在原处，终于抬起手来拢了一把被晚风吹得有几分散乱的长发。

      　　他走了，他回了自己的大殿，然后在第二天黄昏时分，像是被某种力量驱使着一般，再度漫步到那一片平静到显得寂寥的水域。

      　　明明就是意料之中的事情，却不知为何如此令人惊喜，看到那少年真真的站在水边，正在收拢钓竿时，太倏神没能压制住唇角柔和的笑。

      　　“你家老爷病症仍未好转吗？”低沉飘渺的声音突然从背后响起，少年吓了一跳，瘦削的肩头微微一颤，连忙回过头来，看见那白衣的神灵时，才松了口气。

      　　“大夫说，气脉紊乱，许是天气转凉，心火躁动，冷热失了平衡，才会如此。”小心说着，阿默把刚刚钓上来的鱼放入竹篓。

      　　太倏神看着对方那谨慎的动作，默默点了下头。

      　　“你家老爷对你可好？”

      　　“哎？”被突然问了有几分意外的问题，阿默过了片刻才缓过神来，“老爷对我确是很好的，说我年纪还小，不必做粗重的活儿，只是让我喂马铡草，清扫庭院，或者偶尔给后厨帮忙应急而已。而且还让我有了空闲就要认认字，念些诗词，不要一辈子做个目不识丁的杂役，这着实让我感动了许久。更何况，我当初若不是被老爷收留，不知现在是否已经饿死街头无人问津了。”

      　　听着那认真的讲述，太倏神直到对方说完最后几个字才不由得又挑起嘴角。

      　　“说是‘阿默’，实则也并非‘默’到惜字如金呐~”

      　　这话说得少年霎时间涨红了脸，那明显的绯色在夕阳淡紫的光影下格外让人不忍错开眼珠。

      　　“我……只是觉得，和您交谈……与别人不一样。”

      　　“哪里不一样？”

      　　“我……”本来已经足够窘迫了，又被对方凑近了半步低头看着，阿默支吾起来，却不曾逃避那四目相对的直接，“我是想，您不是凡人……所以……”

      　　“所以不会泄露了你的小心事？”

      　　终于低下头去了，阿默轻轻点了点头，而后似乎鼓足了勇气般开口。

      　　他说，前朝张可久言道，“比人心，山未险。”，神鬼反倒不会心存叵测了。

      　　太倏神怔愣了半晌，接着便一下子笑出了声。

      　　他用修长的指尖摸了摸少年的头顶，继而在明显感觉到这和安抚一般抚摸那战战兢兢的小狐仙完全不是一回事的同时开了口。

      　　“神鬼也有神鬼的奸谗，就算九天玉皇，极乐如来，也都一如凡夫俗子会经营算计。你何以断定了我不会心存叵测？”

      　　一席话结束，阿默再度泛红了脸颊，但这次更像是在急着辩解。

      　　“总之！我就是觉得……您和……和其它神鬼不同！”

      　　这次，太倏神没有马上反驳。

      　　他在安静了片刻后点头，接着问道，你可知道我究竟是什么神鬼？

      　　阿默不语。

      　　“我名叫‘太倏’。”从来一袭白衣的神明没有隐藏半点自己的秘密，“盘古开天地，而后有光阴，光阴之中凭空生了我。之后，才有创世九大神魔。九大神魔及其下属或消亡于沧桑，或湮灭于混战，又过了千年，世间神鬼才逐渐由凡胎肉身脱体而来。时值今日……能认得我是谁，或是记得我是谁的，已经寥寥无几了。”

      　　少年没有意料中的惊慌失措，只是略微讶异的看着那通身远古渺然气息的长发男人，好一会儿，终于低低的念了句“难怪”。

      　　“难怪？”

      　　“难怪您与其它神鬼不同。”脸颊的红退去了，取而代之是若隐若现的淡淡感怀，“只是……独自活了那么久，想必已经太过孤单了吧……”

      　　太倏神好一会儿没有半句言语。

      　　他头一次觉得词穷。

      　　他沉默了许久，直到对方快要慌乱起来，觉得说错了话，眼看就准备忙着道歉时，才总算出了声。

      　　“天色已晚，你该回去了。”抬眼看着远处摇摇欲坠的夕阳，脸上不见任何一丁点表情变化的太倏神在收回视线，重新与阿默相对的同时带着浅笑开口，“……对了，你家老爷的病症，可需要我去略作诊察？用我的眼看，想来应该比什么名医庸医，都看得透彻吧。”

      　　第四章：情难自禁实难忍

      　　杜家老宅三进院子最里头那一进的正房，是杜老爷的居所。

      　　昂贵的鸡翅木雕花床挂着幔帐，须发皆白的老者靠在床头，身上盖着锦罗被。

      　　一身素白衣衫，眉眼极尽俊朗的男人坐在床边，修长的指头轻轻搭在老人寸关尺上，小心试探着脉搏的跳动。

      　　“……先生，我家老爷的病，您看……”旁边垂手站着年轻的管家，微微皱着眉头，想要问个清楚又怕打扰了诊察。

      　　“哦，放心，气脉略有紊乱，不过不严重。”男人抬起眼来，轻轻笑了一下，随后松开指头，安抚一样的对苍老的病患开口，“杜老爷，你无须多虑，这不是大病，不过只是夏秋交替，冷热失衡而已，连汤药都不必开了，只要好生休息，莫吃油腻，调养一段时间就会好的。”

      　　床上的老人欠起身，想要道谢却忽然咳嗽起来。管家连忙扶着主人重新躺好，又从床边小桌上倒了一杯清茶递过去。

      　　“……先生，我是个买卖人，走南闯北一辈子了，什么都见过听过，生死之事，吓不住我……”喝了一口茶，略微平定了气息，老人稍作沉吟，抬头看着那给自己诊病的“大夫”，“您不妨就直接告诉我，我这把老骨头还能扛几天，我也好有工夫把身后事给安排详尽一点儿……”

      　　“老爷！您别这么说……”管家有些听不下去了。

      　　“杜老爷，你不必多虑。依我看，你的寿数，还远没到尽头呢。”又笑了笑，白衣的男人站起身，“身体将养几天就会好的，所谓药补不如食补……那带我来的孩子不是给你钓鱼回来吗？不妨就让他再多辛苦几天，鲜鱼熬汤，确实对身体有益。”

      　　老爷满口应承，又让管家一直将这不知从何处请来的大夫毕恭毕敬送到大门口。给了银钱，再三道谢之后才转身回去。

      　　心里挂记着老主人的年轻管家急匆匆往回走，并不知道那仪表堂堂的大夫，只是转过了两条胡同，便消失得无影无踪了。

      　　一阵隐约的风顺着街巷飘过，穿过闹市，一直来到僻静的那一片水岸。

      　　少年站在岸边柳树下，似乎在张望，似乎在等候。

      　　“鱼儿还未曾上钩么？”带着淡淡笑音的疑问从身后传来，少年连忙回过头，脸上见了喜色。

      　　“刚放下钓竿。那个……我家老爷的病……”

      　　“啊，不成问题。”又回复了只有对方看得见的状态，自在散着一头漆黑长发的神明走到少年身边，“虽说已经时日不多，但眼前这道关不至于要了命。”

      　　简简单单的一句话，吓到了垂钓的少年，手腕一抖，钓竿一下子落进了水中。

      　　“您说……什么？老爷他……”都顾不上钓竿正随着浅淡的水波往远处漂走，阿默抬手去拉太倏神的衣襟，却不料一下子扑了空。他什么也没有抓到，手里似乎只握着了一阵风，微凉的气息转瞬就从指缝间溜走了。

      　　“凡人，终有一死，你家老爷只剩不到一载光景，不过眼下只是气脉不和而已。”脸上没有什么表情，不刻意幻化出实体时，都只以真实的影像存在于虚无之中的神灵眯起眼来，看向水面的钓竿，而后轻轻一抬手，眼看着那钓竿就浮了起来，重新回到阿默手中。

      　　攥着那失而复得的渔具，少年好半天没说出话来。

      　　“其实，原本不必如此挂怀的，你又不曾亏欠他什么。”低沉柔和的声音想要权威两句，却似乎不起作用。

      　　“我就是亏欠老爷的啊……我这条性命……”眼圈红了起来，阿默低下头去，嗓子终于还是哽住了。

      　　“你的性命是你自己的，你的光阴，你的因果，都是你自己的，总不能因为你心存感激，就将本属于你的光阴转交他人。”

      　　话，也许说得有几分严苛抑或残忍，但明事理的孩子还是懂得字句之中并无恶意，都是实情罢了，咬着嘴唇点了点头，阿默抬起有几分发红的眼，看着那像是不大明白他这小小的凡夫俗子为何替别人伤怀的远古神明。

      　　“我知道了，最后这段时日，我对老爷再用心一点也就是了。”总算开了口，少年随着一声叹息轻轻问，“那，您能看出我还剩多少寿数吗？”

      　　这样的问题，绝对出乎太倏神的意料，然而就在他动用自己和猫妖不尽相同却更为透彻的读心术去看对方心思之前，阿默就再次出了声。

      　　“我只是，不想死在老爷前头，若是我这段时间遭了什么不测，岂不是连老爷最后一面都见不着了？”

      　　“这样的说法……”又一次听了什么了不得的言语一般，原本淡然到显得冷漠的神终于皱起眉头来，“凡人心思，果然就算探知得到，也想不明白缘由啊……”

      　　阿默听得有几分茫然，却在对方突然幻化了实体时让茫然变成了惊异，他眼看着那散着一头漆黑长发的男人真的可以说是个“男人”的站在他面前，眼看着那具备了实体的俊朗之极的人以大明衣冠的扮相实打实的将穿着银白色软底鞋的双脚落在水岸草地上，看着对方伸了手过来，轻轻拂过他的鬓角……而后在控制不住的轻微战栗后仍旧没能说出半个字来。

      　　他是想说些什么的，但他终究失败了。

      　　“你是个好人，从上古，到大明，早已世风日下，你生在此时此刻，却能纯净到看得见我的灵体，只能说，着实已经好到极致了啊……”

      　　原本只是说着实话，却每一句都格外让人脸红心跳，阿默好一会儿才平定了心神，但再抬起眼时，却还是被双飘渺的眼看得一阵心慌。

      　　“我只是……不愿意把人都想得那么坏罢了。”

      　　“即便与人为善的结果是只能甘于平庸？”

      　　“嗯。”

      　　看着少年点头，太倏神淡淡无奈着一声轻叹。

      　　“你……就不想出人头地？”

      　　“不曾想过。”

      　　“莫非你已是无欲无求了么？”

      　　“……其实，也未必。”红着脸否认着，阿默带着有点窘迫的笑开了口，“我只是想，哪天能骑在马背上，在街上走走……给老爷喂马的时候，实在觉得马匹很是威风……”

      　　孩子越说声音越小，太倏神听了却笑了出来。

      　　他说，这不难。

      　　而后，他在少年惊异万状的目光中瞬时隐去了人形，眨眼间就以一匹通体雪白的天马姿态出现在原地。

      　　“别怕，白马本就是我的化身而已。”用不变的声音说着，那毛皮几乎泛着浅淡星辉的骏马凑过去，低头轻轻蹭了蹭阿默的脸颊，而后降低了身形，弓了前腿，“来吧，我带你在街市上走走，只是你可一定要坐稳了，我背上可没有能扶一把的鞍]啊~~”

      　　第五章：心思怎堪乱上乱

      　　从未骑过马的少年，那一天，是第一次坐在马背上。

      　　只是，那匹马，那匹通体雪白乃至透着星辉的马，是一个远古神灵的化身。

      　　“为什么……您的化身是白马？”阿默小心坐稳，小心提问。

      　　“世间先有鸟兽，后有人，远古神魔的化身多数是兽类，后世的才逐渐化身为人。”

      　　“哦……”低低的应了一声，阿默沉默下去了，他偷偷把手掌拂过白马银亮的鬃毛，那种就好像拂过对方那飘散的长发一般的联想让他心里痒痒起来。好半天，才终于壮了壮胆子，少年再次开口，“那个……我，我该怎么称呼您？”

      　　“称呼？”白马停住了脚步，有点疑惑的微微侧过脸。

      　　“是啊，总觉得，直呼您的神位……似乎不好。”

      　　那口气有点犹疑，但对方的回答来得很快。

      　　“那，你就叫我‘白先生’好了。”

      　　“白先生？”

      　　“我全名是白马太倏神，取个头字，叫声白先生，不是正好么？”

      　　“那、那好，就叫……白先生吧。”

      　　带着好像过年时多收到了老爷赏钱一般的意外与窃喜，阿默控制着嘴角的笑，边轻度责怪着自己的得寸进尺，边还是忍不住把手掌在白马如雪的皮毛上缓缓摩挲。

      　　然而，他的小小的愉悦并没有持续太久。

      　　一个幽幽的声音，忽而从背后响了起来。

      　　“所谓沉沦二字，果然是不分神鬼妖仙抑或凡人，都会触及啊~~”

      　　阿默吓了一跳，猛回头去看，不远处的柳枝上，正悠悠闲闲侧卧着一只鬼魅般的黑猫。那黑色的，有着尖耳朵长尾巴的影子轻飘飘用金色的眼扫了对方一下，就让马背上的少年浑身僵硬起来。

      　　那是令人呼吸困难的一种恶寒。

      　　“羲和大人。”白马停住了脚步，而后瞬息间重新幻回了人形，他用灵气小心包裹着刚才还坐在自己背上的阿默，让对方轻轻站在地平川。

      　　“早啊~~我的白马大哥~天还没黑，您就出来溜达了？不怕凡人见了您这通体煞白，连蹄子都带着云纹的天马，会吓得连话也说不出来~~？”

      　　黑猫语调格外阴阳怪气，然而在嘲讽的背后，却有着隐隐的担忧。不过，已经被吓坏了的阿默没有听出那一层次的含义，他甚至连和那黑色生灵对视的胆子都提不起来。

      　　“羲和，你……”下意识的伸手揽住了阿默的肩头，没有发觉到那被他无形的力道围拢住的孩子很快红透的脸颊，太倏神警觉的盯着飘忽的影猫。

      　　“‘我’，我我我，我只是仗义执言呐~~”恶作剧一般胡乱装着口吃，上古猫妖轻轻跃下柳枝，悬浮在半空，闪身到阿默面前。他仔细端详着那眉眼俊俏，目光纯净得非同一般的瘦削少年，反复窥探着对方的心思，“啊哈……果然是个干干净净的小孩儿~~连魂儿里都透出一股子香来~若是我那‘乖儿子’闻了他的味道……”

      　　“羲和！”头一次显露出本不该属于极致地位神灵应有的慌乱，太倏神更用了些力道搂住虽完全不懂对方在说什么，却真实体察到那种恐怖感的阿默，他死盯着半空中的黑猫，直到那亦正亦邪的灵体突然嗤笑了一声。

      　　“唉~~算啦~不折磨你了，我还是‘先去收集我那阿离的微尘’为重，对吧~？”金眼睛的猫总算像只猫一样的舔了舔爪子，而后伸了个懒腰，便一转身，留下一句“你好自为之”，就凭空消失在虚无中去了。

      　　站在原地的太倏神，好一会儿才渐渐平定了莫名翻涌的情绪。

      　　“那个……白、白先生，那只猫……”怀里的少年想要挣脱，却根本抓不着对方的衣袖，只是被一股隐形的力量环绕着，自顾自红着脸颊。

      　　“啊，不要紧。”恍然一般松开了手，太倏神向后退了两步。

      　　他没有马上说话，他始终在低着头，皱着眉，像个踌躇无措，不知明日是否还有余粮糊口的市井小民，又像个陷入情网，苦苦思量心上佳人的多情公子，直到对面猜不透他想法，已经慌乱起来的少年快要忍不住开口询问，才总算闭着眼一声长叹。

      　　然后，他带着能让天边夕阳凝聚起愁云惨雾山雨欲来的浅淡悲伤，缓缓言道。

      　　“阿默，明天开始，我不会再来了，你……也不要再过来等着见我了。”

      　　少年的脸色骤然僵了个透。

      　　“为什么……难道是因为那黑猫……”

      　　“不尽然。”太倏神别过脸去，“羲和只是玩笑的，他儿子虽说以魂魄为食，但是决不会碰活人，你放心。”

      　　“不，我是说……”阿默看着那像是在逃避或者苦恼的白衣神祗，急于解释的同时微微红了眼眶，“难道他所谓的‘好自为之’，是说我不该接近您？可我真的没有什么企图啊……”

      　　“我知道。他说的好自为之，是指我。”打断了少年的话，太倏神摇了摇头，“阿默，那羲和，是与我寿数几乎相当的上古猫妖，他是和创世九大神魔平起平坐，修炼至今，可以翻手为云覆手为雨，轻轻一抬指头，就毁掉一座城池的魔神。可他却只剩了一个影子，都因为……他跨了六界区分的雷池，非要和神族挂上扯不清的关系。阿默……我若继续和你同道，对你只有坏处，没有好处啊……”

      　　“那……”话开了个头，却没能继续说下去，少年脸上的红潮退去，眼里却湿润起来。

      　　“所以，你我……还是别再见面了。”抬手遮掩一样的拢了一把漆黑的长发，太倏神终于在沉默之后，狠了心，转身化作一阵清风，消失在阿默跟前。

      　　他逃遁似的回到自己洞府，他从没如此混乱过，千万年来的种种零落在脑海，目睹着九大魔神在他之后诞生，目睹着神族与妖魔的恶战厮杀到天昏地暗，目睹着曾经不可一世的天残地缺、九幽圣宗、诛心狂魔一个个最终惨败在三清手下，目睹着幽冥界被神族接管，目睹着蒙昧未开的大地让远古八方神瓜分……他不能参战，他要守护光阴的运转，他要小心控制好每一时每一刻时间从他指缝间滑过的速度，他只能眼看着世间沧桑轮转，用永恒的孤寂填满永恒的生命。

      　　他唯一的朋友，是一只从神魔之战里活下来的猫妖，那吞吐着最浓稠最恐怖阴邪之气的不死的妖类，闪着一双金色的眸子出现在他面前。神魔之战最后那两年的某一天，猫妖羲和，浑身是血，遍体是伤，穿着残破的铁衣摔落在他大殿台阶上，而后便是硬在他的神殿一隅筑了巢，说是借他一席之地养好了伤，总有一天会给他个意想不到的报答。

      　　太倏神没有指望过得到什么报答，妖类的承诺，真能兑现的有几个？更何况，他无欲无求惯了，又不是贪图长生富贵的凡人，给他的报答能有什么？

      　　报答与否放在一旁，但总之，神，和妖，就此成了朋友。

      　　他在意这妖类朋友的存亡，才会在那不知死活的妖兽非要和南方火龙搅在一起时试图劝说，他以为自己永远不会傻到那个地步，然后，过了数千年，终于轮到他被那只猫品头论足时，才恍然惊觉，原来跨越六界限制的接触，真的会让人上了瘾，丢了原则。

      　　还好，他悬崖勒马了不是吗？他在某个关口管住了自己更进一步去接触，去了解，去嗅闻那孩子灵魂香气的冲动，多亏了那猫妖啊……难道不该道声谢吗？

      　　好吧，终究，还是要道谢的……只是……

      　　“阿默，你总归是个凡人，凡人……我碰不得……”空荡荡的大殿里，低沉柔和，浸透了千万年孤寂与无奈的声音缓缓荡漾开来。

      　　第六章：逃避不得是尘樊

      　　凡人，他碰不得。

      　　可最终还是没能就此轻而易举斩断彼此间的联系，又是为了什么呢？

      　　离别之前，阿默在他眼里那最后一刻的无助与失措，已经深深留了刻印，这刻印深到让他几乎在逃回自己大殿之后，还能隐约感觉到对方那焦虑不安的呼吸，和茫然失落的心跳。

      　　那之后的两天三夜，太倏神没有过好。

      　　两天三夜，对他而言甚至比一分一秒都还容易经过的时间长短，这一次，却仿佛犹如半生。

      　　羲和没有再来，奚落也好，嘲讽也罢，全都没有出现，他只是纠缠着他自己的纠缠，熬过了这两天三夜的时间。

      　　然后，终于在第三个夜晚正到浓时，一阵莫名的心慌让无需睡眠的太倏神，再也没心思去看那大殿前头无边的落花了。

      　　他是用最快速度赶到那片长满了芦苇的水岸的。

      　　他眼看着那个瘦削单薄的身影失神一般往芦苇丛中走去，眼看着那少年湿了鞋底和裤管。他下意识的高声喊了一句“阿默！！”，而后在水岸边柳枝上的眠鸟被惊起，扑棱棱飞向月空时，再次向前欠身，张开手臂，从后头一把抱紧了已经被微冷的水浸透到膝盖的孩子。

      　　“你到底在干什么？！”竟然第一次格外恼火起来，太倏神失掉了所有的淡然，急切一如在没头没脑指责擅自轻生的投水者。然后，他很快就在和对方对视时发现，那孩子绝不是在轻生。

      　　没有生气的双眼，浑浊灰白，就像河底的沉尸。这个样子让太倏神心里升起一股寒意来，一把握住那骨感的手腕，他稍稍用力，把自己的气息透过皮肤，穿过血脉，送了进去。

      　　只是短短的一刹，少年就浑身颤抖起来，跟着一阵干呕，没有吐出任何杂质或残渣，却眼看着一团湿气般的灰白色烟雾从口中逃离。

      　　那烟雾凝聚在半空，逐渐成形，是个连男女都无法辨别的残破亡魂。

      　　“水鬼！”忽然觉得事情不妙了，太倏神尽量用手臂护着怀里昏昏沉沉的孩子，眼睛盯着那五官都已经残缺不全，听不到声音，也看不到景象，甚至都感觉不到面前这远古神身上威严之气的困顿魂魄。他是准备在那亡魂反扑时就伸了指尖将之简简单单捏碎的，可他没来得及那么做，因为就在那魂魄刚要有一点反扑举动的同时，不知从何处猛然窜出来一只雪白的大猫，只是眨眼间，便一口咬住了亡魂的咽喉。

      　　在神明臂弯间苏醒的阿默，亲眼见了那一幕发生，他怎么都不敢相信自己的所见，恐怖的灵体，被那与其说是猫，不如说更像是一头豹子似的生物只在瞬时就咬断了喉咙，紧跟着，亡灵如烟般消散，只剩了一条张着口，眼睛浑浊灰暗的白鱼，被那只猫牢牢咬在嘴里。

      　　大猫用冰蓝色的眸子只扫了少年一眼，又向太倏神微微一点头，便转身钻进了芦苇丛，一阵O@声过，雪白的生灵便再也见不到踪影。

      　　阿默好一会儿才缓过神来。

      　　“那……那到底是什么……”不自觉紧紧抓着对方的衣襟，他在最终意识清醒时，才发现那飘渺的神，正用实体紧紧抱着他。

      　　“是不得超脱的水鬼，淹死在这儿，徘徊不去，只得四处寻找替身。”修长的指头带着温热的触感，小心抚摸着少年的脸颊，“你被附体了，他是想让你替死，自己才能进鬼门关，过奈何桥去转生。”

      　　让那温暖的怀抱弄得很快红了脸，阿默想要挣脱，却全身无力。

      　　“我……原以为只是一条普通的白鱼而已。”喃喃念着，少年偷偷抓紧了那苍白的衣袖，“昨天来钓鱼，有一条纯白的，舍不得交给后厨熬汤，我就自己养在小水缸里，莫非……”

      　　“嗯，水鬼常俯在死鱼死蟹的躯壳上，借机与人接近。”

      　　“那……刚才的白猫，又是怎么回事？”皱着眉，微微喘着，阿默抬眼去看那有了清晰轮廓的男人的面容。

      　　“啊，那是……羲和的儿子。”轻轻叹了一声，太倏神扶着对方小心站了起来，“羲和不是说过，他有个‘好儿子’吗，这便是了。他叫‘辰’，是专吞亡灵的猫妖。”

      　　“难道……是那黑猫，让他来的？”

      　　“未必，羲和跟辰已经许久不见了，他们父子若非天大的事，是不会碰面的。辰偶尔会来这一带游荡，今天的事……应该只是凑巧吧。猫妖终归也是猫，生性贪图自由的。”

      　　“……”眼里有点失神，阿默似乎已经没心思再听那些关于猫妖天性的言语，他略低着头，手最终松开了那白衣的袖口，“那个……多谢您。”

      　　“谢个什么……”被那一句道谢弄得有几分焦虑起来，白衣的男人本想说点别的言辞，却猛然发现少年手肘上的血痕，“你受伤了？”

      　　“啊……没事，应该是被什么东西剐到了。”想随意笑笑了事的孩子，没有想到对方会那么在意这并不算严重的伤口。太倏神凑过来，一把拉住阿默的手腕，跟着只是轻轻说了句“随我来”，便霎时化作阵风，向自己那虚无中的神殿赶去。

      　　那是身为凡俗之身的阿默，头一次被带着穿梭于虚空之中。

      　　没有虚空的感觉，反而像是走在似曾相识的路上，乡间曲折的小路，带着细雨后的湿润和泥土香，道边是青翠的矮草，隔不多远就有一丛丛黄白色的野花，远处是碧空，是如海的麦浪，是一弯稀薄的虹桥，有如天女抛散的裙带……

      　　用力闭了闭眼，再睁开时，面前是一道平缓的坡，整齐的石阶顺着向上蔓延，石阶两边是不知名的花木，血红色的细小花瓣漫天飞舞，在石阶上铺成一条弥散着绝非人间香气的路途。

      　　“怎么，见了幻境了么？”微微笑了一下，已幻回灵体的太倏神松开了握着对方的手，“你所见的，本不存在，除了眼前这石阶和落花。之前都只是你记忆里最忘不掉的，曾走过的路而已。”

      　　“可……我只是觉得似乎走过，却又像是第一次走……”

      　　“也许，是你已经忘掉的旧事吧。”示意阿默跟着自己走上石阶，太倏神轻轻迈开步，“许是到幽州之前，残存的儿时记忆。”

      　　阿默没有言语，就只是安安静静跟着走上了石阶，他惊异于眼前的景致，如此浓烈的落花的红，和前头那个远古神灵与生俱来的纯粹的白，形成的鲜明对比强烈到可怕，着了魔一般一步步走到石阶路的尽头，透过显然不是人间之物的纷飞花瓣，眼前终于现出一座极尽奢华的神殿。

      　　繁复的雕花窗，陡峭的飞檐，清风吹过，檐头的铜铃就发出清脆悠远的声响。

      　　迈上殿前的台阶，穿过宽敞的游廊，缓缓开启的，镂空雕刻着也许是只有上古时代才存在过的奇珍异兽图案的朱红色大门，发出低沉的声响，被眼前所有惊呆了的阿默只觉得，若是那禁宫之中，朱家帝君后妃居住的所在能有幸在梦里得见，也未必能超过这眼前的神殿。

      　　那种神明居所的气息，让他脚踝都微微发颤。

      　　“进来吧。”轻轻笑了笑，太倏神迈过包着赤铜的门槛，继而向少年伸出手来，“进来稍事休息，等你气脉平稳了，我给你疗伤。”

      　　第七章：分离之后长思量

      　　疗伤，对于神明来说，容易到胜过呼吸。

      　　只是那疗伤的方法，让原本就容易局促的少年，瞬间脸红到快要烫手。

      　　那表情格外自然格外淡然的太倏神，就那么凑过去，把嘴唇隐约贴在了那不算严重的伤处。气息滑过，眼看着渗血的皮肤用让人瞠目结舌的速度恢复了原样，虽然留了浅浅的疤痕，但疼痛已经完全消失殆尽。

      　　“多……多谢。”赶快拽下袖口，阿默低下头去了。

      　　“不必客气。”笑了笑，对方没有再多说别的。

      　　沉默持续了一会儿，少年才终于开口。

      　　“那个……您的法术，很玄妙。”话这么说着，连自己都想笑自己了，完全就是在转移注意力不想总是对那疗伤的场景挥之不去，阿默话音落下，干巴巴的笑了一声。

      　　但太倏神没有笑，他只是一个浅叹。

      　　“那其实不算是法术的，更谈不上玄妙。”站起身，走到床榻旁边的包铜角朱漆柜子边，太倏神端起白玉托盘中的莲瓣茶壶，把那从不会变凉的清茶倒了一杯，转而递给阿默，“不过就是让你伤处那一片肌体加快了一点愈合速度罢了。我没有撒豆成兵或是七十二般变化的本事，那些都是后来的神鬼具备的。”

      　　“但是……您掌管光阴，却是对每个人都事关生死啊。”接过那杯茶，少年呆呆望着杯中清冽的，味道格外独特的神界饮品，好一会儿，微微挑起了嘴角，“这茶……比我家杜老爷的陈年香茶，还要香呐。”

      　　“我本不喝这些东西的。”赤着脚走回来坐下，太倏神靠在床榻边沿，撑着额角看着对方，“约摸着，还是赵匡胤掌天下的时候，羲和忙着照顾他那到了思春期，一旦失控就会掀去城池一角的‘乖儿子’，好一阵子没来打搅我的清净，我着实无趣了的那段日子，才开始用香茶打发时间。”

      　　“赵匡胤……宋太祖么？”几分不可思议的念叨着，阿默摇了摇头，“果然，是永生的神明啊……”

      　　那感叹里原本是没有悲哀的成分的，只是单纯的感叹而已，然而当更长的一段沉默过后，从那永生的神明嘴里说出来的话，却让少年再也没有维持镇定的力量。

      　　那从来口气温和平缓的柔软嘴唇之间，缓缓吐出让阿默险些打翻了白玉杯的言语。

      　　他说，阿默，你，我，不能再见面了，人神两条路，和我接触太多，你会伤及性命，折损阳寿，所以，今日你我二人，就算是至此永别了吧。

      　　少年听着，没有说话，沉默之后似乎是想要点一点头的，然而当真的点了头时，眼泪却再也没能忍住的，瞬间从泛红的眼眶滑落了下来。

      　　从没体会过心痛感觉的远古神灵，只觉得那眼泪带着开天辟地时烟尘与流星火的滚烫温度，全都灼烧在他心口。

      　　终于，他把阿默送回了现世。

      　　走在回去的路上，少年始终安静，他直到最后，眼看着那来时路就要走到尽头时，才吸了吸鼻子，带着浅淡的，哀伤的笑，扭回头来告诉太倏神说，这段路是我多小的时候，在何处的故家走过的，已经无所谓了，今后我会一直记得和您走过的石阶，记得见过您，就算在您眼里，我的一辈子短到不值一提，对我来说，和最早最早的神见过面，也是到死都不会忘的。

      　　他还说，谢谢您救我一命，给我疗伤。

      　　他又说，谢谢您给我家老爷看病，最后这一年，我会尽我所能尽忠。

      　　而后，该说是最终吗？阿默走了。

      　　太倏神站在阿默的尘世与自己的虚无之间，脚踩着那本不该跨越的界限，在这风口一样的所在，被一阵急匆匆钻过的巽风吹起的花瓣迷蒙了眼。

      　　那之后，他整整大半年不曾再与少年相见。

      　　他甚至连那行踪飘渺的羲和大人也不肯见了，就算那只狡黠刻薄，却真心拿他当朋友的黑猫就站在他大殿窗台上，边晒着虚无空间中没有温度的太阳，边嘀嘀咕咕感叹着什么“可怜老神仙，日夜苦思凡”。

      　　大半年，对于不死的神明来说，只是弹指一挥间，然而对于说过了要永远记着他的阿默，却真的是一段不短的光阴。

      　　少年一如他所说过的那般尽忠，照顾老爷的起居，忙前忙后，事无巨细。那不知自己仅剩了一年寿数的老人照常为生意操劳，偶尔会询问这安安静静讨人喜欢的小家丁，是否又在空闲时学了什么新的诗文词句。

      　　老爷子会在那小家丁流畅背诵一首古词给他时满意的笑笑，可那祥和的笑容，却让对方心酸。

      　　人，果然并不比那朝生暮死的蜉蝣强几分，人心牵挂太多，贪念太多，于是就愈加贪生怕死。试问古往今来，能真正敢说自己早就完成了此生的夙愿，解除了红尘的牵绊的，又有几个？

      　　阿默想，也许自己就正是直到最后一刻，也放不下心中某些东西的可悲者吧。

      　　他会在夜不成寐时回想那会淡淡对他微笑的远古神，回想那高大的天马，回想曾经在水岸垂钓时彼此的交谈，满眼看似无边的雾气让夕阳染成镶着金边的紫色，这雾被青翠的柳枝挂住，便凝结成细小的透明的露珠，最终顺着柳叶的弧线滴落在他斗笠的边沿。

      　　那神明触摸过的柳笛也曾在他斗笠上别过，显然获得了更浓郁生命力的叶子整整过了个月有余才逐渐开始枯萎，阿默一直小心收藏着那片柳叶，直到那枯黄干瘪的无生命体最终自己裂开，破碎，变成微尘。

      　　有些时候，他睡不着。

      　　睡不着的夜里，他会就那么躺在家丁们睡的通铺上，听着旁边那些五大三粗们传来肆无忌惮的鼾声，听着北风野蛮的撞在门板和窗棂，听着炉火的哔剥和不知从城里何处传来的犬吠，在恍然不觉中渐渐陷入多梦的浅眠。

      　　冬去，春来。

      　　离开太倏神之后的第六个月，他在晚春四月天开始之前，被老爷调到了管家住的那间房。

      　　“老爷说了，你生来就不是做粗活的人，让你住我这儿，学点儿打点宅子日常琐事的方法，将来就算离开杜家，去了别的宅门儿，也至少该当个管家什么的，不能再给别人扫地喂马了。”热情又透着几分书生气的年轻管家马天志边帮阿默搬出棉被，边招呼他坐下喝口茶水。

      　　“天志哥，我帮你。”赶紧过去帮忙，已经比半年前又高了一截的少年从对方手里接过新做的被子，小心放在宽大的炕上。

      　　从那天起，他耳边再没有响个不停的鼾声了，忽然安静下来的夜，忽然愈加容易失眠。

      　　睁着眼看着月影撩过顶棚，他只觉得脑子里一片空白。

      　　习惯了做管家必须有的敏锐神经，马天志睡觉更是浅，那比他大不了几岁的精明的年轻男人，会偶尔发觉旁边这小老弟的辗转。

      　　他会试探性的跟他聊天，渐渐的，两人的话题会在不知不觉中聊得偏离了原始起点很远。

      　　“早晚，我会辞掉这个职务，回老家去。”马天志带着浅笑说。

      　　“为什么？”

      　　“京城里四处都是锦衣卫，干什么都要谨小慎微的，一旦主子倒了霉，我们这些下人，就更是会一夜之间没了依傍，还不如回乡去，老老实实渔樵耕读。”

      　　“那……天志哥，你准备何时走？”

      　　“还没想好，再看看吧。”

      　　“……”

      　　“那你呢？”

      　　“我？”

      　　“对啊，你准备怎么办？”

      　　“……我不会走的。”摇了摇头，阿默轻叹，“等老爷……走了，我再想别的办法。”

      　　“唉……要说你可真是个好人呐。”有点儿夸张的叹了口气，马天志低声念叨，“杜老爷绝对是好人，可我确实不想寄人篱下的过活，回老家去，买一块地，娶个老婆，养几个孩子，将来……让他们老老实实念书，哪怕只做个私塾先生，也不能一辈子目不识丁为他人操劳。”

      　　阿默始终安静听着那些话，听到最后只是微微一笑。

      　　他说，若是我有了子女，只求安分守己为人正直而已。

      　　马天志没有回答，唯有轻叹。

      　　屋外，倾洒着月光的高大院墙上，鬼魅一般的影猫，边听着屋里人的交谈，边缓缓眯起了金色的眼。

      　　第八章：莲子剥落莲心间

      　　羲和，也许并不是冷漠的妖类。

      　　情感上，他自私一如凡人，道德上，他无私胜过天神。

      　　“我去看过你家阿默了~”懒洋洋靠在窗棂上，黑色的影猫舔了舔脚爪，他略作停顿，直到看见那背对着他的白衣男人皱着眉扭过头来才再次开口，“他好的很，无病无灾，而且，他家老爷似乎对他很有些‘意思’呢~~”

      　　这下，刚才一直沉默的太倏神终于瞪大了眼出了声。

      　　“你说什么？”

      　　“让他念书识字，让他和管家住一起，看样子十有八九是想让他接管家里一部分事务~”黑猫愉悦的眯起眼来嗤笑了一声，而后在看到那老神仙更加皱眉时无奈的一声叹，“我说上仙呐，你已经决定不再跟他见面，就不用总是这么愁眉不展吧，应该替他高兴才对啊~凡人一生无比苦短，你这个远古神要是真想找个暖被窝的伴儿，就应该从水平差不了太多的群体里头找。哎~~我听说跟我家阿离当初一块儿做八方神的西方风神巽还活着，只不过从汉武帝芒砀山斩蛇起义那时候起，就进入休眠了。你要是想见见他，我可以让白虎神把他叫起来，那小白老虎当年神魔之战时是我的下属，听话得很呢~~~”

      　　羲和说了一大堆，只换来太倏神一个沉默的摇头。

      　　“不乐意？”

      　　“神灵再完美无瑕，也没有凡人来得鲜活。羲和大人，这等事，还是就不麻烦你操心了吧……”

      　　太倏神拒绝了。

      　　他发了誓不要再见阿默，不再去影响那孩子的生活，他就得做到，不管默守着那些原本欢乐的记忆有多难过。

      　　然而，这原本已经狠了心不想再进入凡尘的神明，却怎么都没想到，会那么快那么快，就又非见到他的阿默不可了。

      　　几个月之后，突然出现的羲和，那说是来探望他，却不经意间就流露出其它神色线索来的疑点，让他这个没有谁的心思读不出来的至神惶惶然起来。

      　　杜家横遭不测，一夜之间被一场大火烧得片瓦无存。

      　　所有家丁奴仆树倒猢狲散，各自打点了行囊走了个头也不回，这其中，还包括那一直忠心的年轻管家。

      　　马天志临走前告诉阿默，小兄弟，我要回老家去了，娶妻生子，诗书耕读。老爷还有些积蓄，就在茶庄里，你去取回来，能伺候老爷一天是一天吧。我得走了，从此天各一方，但如若有何变故，你就来找我。

      　　阿默听着，只是点头。

      　　他没有哭，他安安静静送走了管家大哥，而后回到勉强支撑着半边屋顶的老宅深处杜老爷的卧房。

      　　他坐在弥留之中的老人床边，默默守着日子已经屈指可数的主人。

      　　杜老爷撑了四天，第五天的黄昏，他睁开眼来，拉住了阿默的手。他说，只剩你了？好，至少我没看走眼，我知道你是个靠得住的孩子。阿默，我一生无儿无女，现在产业也灰飞烟灭，只剩了少半库陈茶，几百两存银。这些年在我跟前，你应该也学到了一些经营手段，虽说你心地良善不会计较，可兴许这样偏偏就会红火了买卖。阿默，茶庄，我就给你了，你愿意经营也好，或是打算变卖了也罢，全都随你，我只求你给我买一口薄皮棺材，浅浅埋了，想得起来时给我烧几串纸钱，我死了，也就闭得上眼了……阿默，你就算是继承了我杜家的香火吧，今后你就姓杜，名字……名字就叫默宣，我想你应该明白个中意思……

      　　他明白，他又怎能不明白？默宣，沉默的声音，有时候，即便没有言语，也是一种宣告，有时候，真的不需要什么言语，也能发出心底最深处的声音。

      　　阿默哭了。

      　　他哭得无声。

      　　就在杜老爷撒手人寰的那天。

      　　这世上，终于又只剩了他孤身一人。

      　　然后，就在他花了一半的存银厚葬了老爷，脸上挂着残存的泪，从城外的坟地一个人走回来时，就在他路过一片僻静的树林，被围拢过来的匪类盯上时，就在他听见了身后刀锋划过空气的声响，刹那间吓得全身僵硬，只觉性命难保时……

      　　他就只是闭了眼，下意识的，却又不知为何的，喊了一声“白先生！！！”……

      　　他不知道匪类为何忽然间在一阵苍白的雾气涌起的同时僵住了所有动作的，更不知道为何眼看着那些正值壮年的活生生的人，就那么转瞬间急速变得苍老不堪，继而又转瞬间化为一把枯骨。

      　　枯骨落在地上，最终成了随风而散的微尘，吹散微尘的风也停息下来之后，就在他面前，站着一个明明表情平和，却有种远离俗世，凌驾于造物主之上的威严的男人。

      　　白衣，黑发，赤着脚走过来的男人用一双细长的漆黑的眼看着对面的少年，而后在对方刹那间落泪时皱了眉，闭了眼，口中只念了一个字的咒诀，就忽然感觉到在风云变色之后，整个世界的运转都骤然停了下来。

      　　空中好像镶嵌着一般，是凝固在云端的飞鸟，树上的落叶还没接触到地面，就停止了原本降落中的盘旋，四周没有了一丁点自然界的声响，有的，只剩了那眉眼不知为何透着隐约煞气的神，一步步走近时，踩在地上的细微动静。

      　　“……白先生……？”终于带着颤音念了一句，阿默没能再说出更多言语。

      　　“永别二字，果然说一次是不管用的。”带着给自己的嘲讽说着，总算让煞气消失掉的太倏神走到阿默面前，轻轻抬手，同时化为实体，摸上了对方的脸颊。

      　　“白先生……你不是说我不能再见你了吗？”苦笑着抹掉眼泪，阿默轻声问。

      　　“嗯……所以说，永别二字，果然是要说第二次啊……”隐约的嘲讽，到头来成了尽数的哀伤，太倏神话音落下，一声长叹，而后凑过去，俯下身，第一次，也是最后一次的，一点点接近了阿默的脸，跟着轻轻缓缓，却不容拒绝的，贴上了自己的嘴唇。

      　　那以凡人之躯的化身，带着凡人温热与柔软的嘴唇，就那么吻住了少年的嘴。

      　　阿默并不知道那亲吻的意义，但眼泪却止都止不住，那是一种真的要永远别离，永远忘却的伤痛。他不明白脑海中隐约听到的神秘的远古咒语究竟会起到什么作用，他就只是任凭对方亲吻着自己，而后在闭上眼，又睁开时，眼前已经没了那白衣男人的半点踪迹。

      　　世界重新运转起来，飞鸟重新扇动翅膀，落叶在最后一圈盘旋之后落在了地面。

      　　一切都恢复了常态，唯独少年满眼的茫然。

      　　而在虚无中的太倏神殿里，却是一番格外惨痛的景象。

      　　刚刚幻化回本体的神明，原本就苍白的脸色变得愈加没有血色，原本就是没有实体的身形变得愈加飘渺。他全身颤抖着，无力的喘着靠在墙角，从雕花窗外飘进来的血红色花瓣落在雪白的衣衫上，而后竟一直落在地面。

      　　“唉……你疯了，你比我当年还要疯啊。”窗台上的黑猫缓缓摇头，“你竟敢违背了盘古开天地之后就没被破坏的光阴流转法则，杀了几个匪类也就罢了，还罪加一等静止了时光流转。倒是啊~~天地间没有凌驾于你之上，能惩戒得了你的律条，可你终究自作自受，让自己体力大伤吧。我那老神仙呐……”

      　　羲和的唠叨没有继续下去，他所有的言语都在勉强支撑着身体站起来的太倏神，摊开掌心，把一朵白玉般清透润泽的莲子展现给他看时，愣了个彻底。

      　　“你……！！”

      　　“所以我说，阿默心里清净到犹如释迦牟尼啊。”浅浅苦笑着，太倏神重新收拢指头，将那枚莲子握在手心，“他竟然有颗莲花心，知道吗？莲花心呐……从古至今，有莲花心的凡人屈指可数，他们都是命里注定将来要去侍奉西天如来的。他有佛缘，我终究留不住他……我能留住的，只是他心里一颗莲子，这是他对我的全部记忆，也是他全部的负担和纠葛……忘了我，再也想不起来我和他的事儿……对他来说，也许正是最好的结果。”

      　　：凡人一生旦夕过

      　　羲和感叹着忘却也许确实是最好的结果时，太倏神只是在虚弱的苦笑之后说了一句话。

      　　他说，我不敢用我的永恒，拴住他的生生世世。

      　　然后，那元气大伤的神明，就慢慢走向大殿后头的寝宫去了。

      　　他在那黑猫从后头问他“用不用我帮你看着那孩子，保他半生平安？”时略微停了一下脚步，跟着便抬起手来，轻轻摆了摆。

      　　羲和没有再多说什么，只是沉默。

      　　他知道，身在虚无之中的太倏神，他这白马大哥，是什么都看得见的，更何况现在又有了那颗莲子做媒介，更是看的清楚了啊……

      　　他知道，太倏神会亲眼看着忘了他存在过的阿默长大，看着那孩子辛苦用老爷留下的产业重新做起，看着他带着存银和陈茶离开了京城，离开了这苦海幽州，看着这连自己故家都不能记起的少年一步步把自己变成一个稚嫩的生意人。

      　　阿默做到了，不，或者该说，杜默宣做到了。

      　　他成了个茶商，他在某个距离京城不算太遥远的市镇站稳了脚跟，他在生意场上不存半点奸猾，他苦苦积攒着每一文钱的所得，他在有了宅院奴仆车马声望之后，修桥补路，造福乡里，他成了人人口中年轻有为又德高望重的杜员外。

      　　紧随其后的，就是有媒人前来提亲了。

      　　他没有挑拣这位夫人的条件，他应下来了，他甚至未曾在意那女子是否是完璧之身，他就只是在新婚之后，将后宅的钥匙全数交给了这眼角眉梢万种风情的新嫁娘，而后带着家丁，上了客船，直奔江南购办茶叶去了。

      　　杜家长男，在两年后出生。杜夫人并不明白自己的丈夫为何会抱着那肉肉的婴儿跪在祖先堂前，对着那只有一块无字灵牌的供桌说什么“老爷，杜家右后了，您看看吧，这是杜家的香火承传……”

      　　杜家有了后续的香火，然而杜夫人却未能亲眼得见这香火的旺盛，心思细密狡黠的女人在几年之后亡故，临死前留给儿子的话是，如果将来你爹续弦，再有了子女，你绝不能做受欺负的那个！！

      　　小小的杜家少爷记住了这句话，他眼看着父亲真的续了弦，真的娶进门一个温良恭谦的女人，那女人真的带进门一个与前夫所生的儿子。

      　　“明棠，过来。”坐在太师椅里的一家之主叫过自己的亲生子，“从今起，这是你娘，不许惹娘生气，要听话，知道吗。另外，这是你兄长，他原本叫‘安堂’，以后就改成和你一样的那个海棠的棠字。你们兄弟要和睦相处，不可勾心斗角，记住了。”

      　　小小的杜家少爷记住了这句话，但他半个字也没放在心上。

      　　他憎恶这个半路插进来的“兄长”，憎恶这个长得如此标致如此漂亮还如此谦卑懂事的哥哥，母亲死前留下的话又开始在耳边回响起来，从那一天起，杜明棠再没有过纯净的，无忧无虑的生活。

      　　凡人的光阴，终究容易流转消逝，眨眼间，当年为了与一个神明永别而哭泣的少年阿默，不觉已是年过半百的长者。

      　　他的心思，仍旧是干净的，心里的空缺，仍旧无法填补。

      　　那空缺是莲心的一颗莲子，自从被剥落了去，就留下了永久的空洞。

      　　他想不起来这种空虚感究竟来自何处，他以为自己还有未能实现的夙愿，还对这世上有所亏欠。

      　　于是他开始一点点弥补，他费劲力气寻找当年的旧相识，他回到京城，重新为杜老爷修缮了坟茔，他四处打探马天志的行踪，他在得知那当初的管家大哥早就成了黄土下一缕魂魄时顿足哀叹，他苦苦搜罗马家的一对兄弟却总是没有结果，他不知道那对兄弟竟然被自己的亲生子偶然接济过，而后，当他终于在几许年之后，收到来自马天志次子马进武的书信，说当年就是明棠少爷救了他们兄弟，才使得大哥进文在知府老爷手下做书吏，自己在乡里教书，有了好日子过时，哆嗦着手腕，颤抖着声音，吐出一缕长叹。

      　　造化弄人，谁又能说不是呢。

      　　续弦的夫人没能和他相伴终老，那和善温柔的女子和前一位夫人一样去世后，杜老爷再没有迎娶，他觉得，是天意要他孤身一人，就好像当年那样。

      　　在还不记得自己生于何处的年纪里，就被拐卖到京城，那时，他是孤身一人的。

      　　在已经不想知道自己生于何处的年纪里，离开京城，那时，他仍旧是孤身一人。

      　　他别无他求，只求老天别再夺走他的两个儿子，养子聪灵乖巧，正直懂事，生子却攻于心计，怨毒刻薄，但无论如何，他不想失去仅存的这两个亲人。

      　　只是，老天何时能睁开眼看看世上凡人的苦衷呢？

      　　一双兄弟，闹得地覆天翻，兄长处处忍让步步回避，二弟却时时杀机苦苦为难，终于到了机关算尽误了自己身家性命的地步，继承了父亲的血脉，却并未继承那一朵莲花心的杜明棠，到头来把自己推向了大炮三声人头落地的可悲结局。

      　　这些，又要去怪谁呢？

      　　那当年在书信里说得清清楚楚，希望两家时代交好相互扶持的马家兄弟，双双在那场变故里断送了自己，又要去追究谁的责任呢？

      　　许是一切都是命吧……

      　　杜默宣没有对命抱怨过什么，他抱怨不出来。

      　　他只是觉得，比抱怨更让他难过的，是心里那从未改变过的空荡，从未填补上的空缺，和那始终缭绕在脑海里，记忆深处某些想不起来的事，某个想不起来的人。

      　　他直到风烛残年，直到好像当年拉着他的手腕，交给他全部残存家底的杜老爷那样，直至最后一刻，就是那么牢牢握着儿子的手，有生以来第一次，也是仅有的一次，说了最源自真心，又从没对他人倾诉过的言语。

      　　他说，安棠啊，爹有件事想了一辈子，都没想起来，爹心里头空了一块，一辈子都没填上，有个特别重要的人就在这块空了的地方呆过，可我就是不记得他是谁了……安棠，爹一辈子做人做事，问心无愧，唯独这，总也不能超脱。安棠，你要是有什么死也不想放开的东西，只要不违背了天理王法，就真的别轻易撒手啊……

      　　阴云从四野笼罩过来，最浓的那一刻，杜默宣呼出最后一丝气息，缓缓闭了眼。

      　　那守在床边的杜家大少爷，哭得说不出半句完整的语言。

      　　他不知道飘渺虚无之中，站在极尽奢华的大殿门前，一身白衣，隔着漫天落花血泪一般的细红，那孤独了千万年，淡然了千万年，远离尘嚣不问俗事千万年的神明，握着那颗莲子，透过光阴阻隔，如何在一刹那间落泪的。

      　　他不知道骤然落下的冷雨究竟是巧合，还是真的天哭。

      　　他不知道就在那无声落泪的神明旁边，幽幽哀叹的影猫会说些什么安抚抑或劝慰的言辞。

      　　生死相隔，人神殊途，有些东西，真的难以告知，难以说明。

      　　满目落红皆血泪，无边芦苇尽白头。

      　　花，年年会开，会落，不死的神明白了头发，却真的皆是自找啊……

      　　千万年走过，掌管着世人光阴，目睹了生生死死六道轮回，却终究只为一人的死而落泪的太神，紧紧握了那枚莲子，继而缓缓贴在心口，久久不曾放开。

      　　第十章：神明亦求续前缘

      　　最后一枚定输赢的棋子落下，羲和从那透着猫妖狡黠的眼睛里闪出一点愉悦的光来。

      　　“你输了~”

      　　太倏神仔细看了看棋盘上的布局，而后淡淡一笑。

      　　“心思不在上头，怎能不输。”

      　　“落花戏弄凡尘心，只顾着看那满目飞红，赢得了才新鲜。”用指尖轻轻点了点棋盘的一角，羲和挑起一边眉梢，“秋风萧瑟，老神仙耐不住寂寞了~~？”

      　　似乎已经习惯了让这唯一的朋友打趣，太倏神摇了摇头，刚想说话，却又被对方打断了。

      　　“想你家阿默了，对吧？”万年猫妖满眼的邪恶试探，话说出来，却似乎有着更深层次的意思，“要说起来，这侍奉西天的差事，可不是那么容易啊……”

      　　原本只是有意无意听着的神明刹那间瞪大了眼。

      　　“你说什么？莫非……”

      　　“是啊，我去看过他了。”

      　　“你……”

      　　“我确实去了~现如今我有了足够的力量，去一趟西天易如反掌~”羲和似乎很是高兴，故意卖着关子，迟疑着停顿着就是不说，直到对方对他皱起眉来才慢慢开口，“我原本照你所说，去释迦牟尼小和尚那儿找来着，可竟然没有。”

      　　“怎么可能，莲花心的话……”

      　　“是啊~我也是这么问的，你猜小如来怎么说的~？他说，你家阿默心上有残缺，脑中有余念，一朵莲花少了颗莲子，终究不能为佛所用。”

      　　羲和说着，抬起眼来看向对面的太倏神，他见那一向淡然到了极致的“老神仙”已经呼吸都紧张起来，似乎更是得意。

      　　“后来我问，那这么个挺大的灵体，你们给发送到哪儿去啦？西天不收，那你们是让世外散仙陆压收走了，还是直接交给地藏王超度了？结果……”端起杯子慢条斯理喝了口茶，羲和翘起二郎腿，“结果，他说，都没有，那阿默没有出离西天的地界，只是未曾在雷音寺当差事而已。”

      　　太倏神始终屏息听着，刚才的输赢也好，纷乱的回忆也罢，都成了无足轻重的所在。

      　　“我又问，没在雷音寺那能在哪儿？如来说，他在古西天，燃灯古佛收了他，把他变成了一朵莲瓣，放在自己的莲台上了。”

      　　“燃灯古佛……？”听到了结果，却仍旧无法踏实下来，白衣的神明只顾低声喃喃，“那不是‘旧世佛’么……创世九大神魔有他一个……他是万佛之祖，释迦牟尼都要对他跪拜……”

      　　“对啊~虽说这老和尚地位比你低，可终究也算是我的前辈。”羲和撇了撇嘴，“然后，我就毕恭毕敬的去了。”

      　　“什么？！你去了古西天？”

      　　“是啊~去了。”

      　　“那你……”

      　　“……我见到阿默了，怎样？想知道后头的事儿吗？”

      　　那猫妖眯起眼来了。

      　　嘴角邪恶的浅笑虽然让太倏神有几分火大，却终究被他后头的话和举动震得一个字也没能说出来。

      　　羲和说，我见着阿默了。

      　　他是一片残破的莲瓣，但是比任何一片都干净，他残破，因为你让他心里有了空洞，若不是燃灯古佛收了他，他将永世不得超脱，要知道，这凡人纠葛于一件琐事的执着，可远不是你我能比拟的了的啊……

      　　抬头看了看已经站起身来，指头微微发抖的神明，羲和轻声一笑，接着念叨。

      　　他说，自己本来是想骗开那早已不再过问西天烦心事的老和尚，然后一把撕下来那片莲瓣就走的，可又一想，不行，万一偷回来了，却又没有力量将之还原成阿默的灵体，可怎么办？于是思虑再三，终于还是直截了当说明了来意，求老和尚行行善举，给那白马太倏神一个薄面，就把他家小阿默还回去吧，做个人情，何乐不为？更何况你们这些当和尚的，总归多多少少有点儿完美主义，阿默再干净，也不是完整的一片莲瓣，还不如就顺水推舟做点好事呢~~

      　　燃灯古佛没有言语，只是笑了。

      　　万佛之祖一声浅笑，足够世人膜拜千年。那是莫大的，绝对而又绝对的宽容。

      　　“你是精灵天妖驾前的第一等得力战将，对吧？羲和，当初神魔之战时，你杀了多少神兵神将啊……？”

      　　这，是燃灯古佛带笑的疑问。

      　　“可我也伤的不轻呐~~要不是白马老神仙给了我一个养伤的地方，我可就非死不可了。我说老和尚，你别这么小心眼儿，事儿都过了几千年，何必还提起呢，不如痛痛快快给我个答复吧~~”

      　　这，是羲和带笑的辩词。

      　　然后，一佛，一妖，心照不宣，笑得释然。

      　　“所以，我就把那莲瓣弄到手了。”黑衣的男人伸手到怀里，慢悠悠，卖着关子，吊着胃口，用修长的指头，轻轻捏了一片粉嫩的莲瓣出来，放在已经激动到全身都颤抖起来的太倏神面前，而后，他低声念了两句从“老和尚”那儿学来的口诀，紧跟着，一阵令人睁不开眼的光芒闪过，巽风瞬时穿过空荡荡的大殿，撞开了朱红的雕花窗，而后一个盘旋，带着飞扬的血色落花包裹住那亮光的中心点。

      　　闭了眼，再睁开，就在那被搅乱了输赢定局的棋盘上，轻轻盈盈，站着一个干净到几乎透明的赤裸的少年。

      　　还是那时清秀而略带着稚气的眉眼，还是那时刚要具备了成年男子轮廓的脸。

      　　“我说老神仙呐，你那颗莲子，是不是该还的，就现在还给人家吧~~？”识趣的往后撤了两步，羲和转身朝大殿后方走去了，“我先去找我家阿离了啊~估计现在他在后头调和得也差不多了。对了，白马大哥，我这可就算是兑现了当初的话，还给你那个救命之恩容身之所的大人情了啊~~~”

      　　黑衣的猫妖离开了，大殿里，只剩了白衣的神，和清透的灵体。

      　　半句话都说不出来，沉默了许久许久，太倏神才慢慢脱下自己素白的外衣，继而一下子将那已经和他同样不再具备实体的灵，整个裹在里头，抱进怀里。

      　　他叫了一声“阿默！”，跟着低头堵住了那张还没来得及说些什么的嘴，他将始终藏在自己身体里的那颗莲子在唇舌纠缠时送到对方口中，接着，终于在瞬时填补了所有空洞，刹那间想起了所有过往的少年，一下子哭了出来时，再次收紧了自己的手臂。

      　　“白先生！”阿默哭了，手却死死抓着对方，不敢放开一丁点，“我以为，你那时说永别，就真的是永别了！”

      　　太倏神没有说出更多的话来，他嘴唇翕动了几次，只吐出半句“是我亏欠你……”，而后，那与天地齐寿的神，就那么跪在了少年面前。

      　　他抱着那细瘦的腰，拼了命似的嗅着干净到极致的灵魂馨香的味道。

      　　阿默慌了神，一如当初那般慌了神，他觉得自己承受不起，然而他不知道，当世人都为这远古的光阴之神而战栗，而俯首，这已经像个凡人那般纠葛于情感再也无法脱身的神明，只为自己唯一会为之心伤的那个人折腰。

      　　“白先生……”指头轻轻拂过那纯白的长发，阿默红着脸颊，终于流露出一个一如当年的笑，“这次，莫要再对我说永别二字了，可以么？”

      　　太倏神只有点头。

      　　然后，他再次牢牢握住了对方那双已太久没被他碰触过的，就恍若还是当初那夕阳里，柳荫下垂钓少年攥着钓竿的，一如既往那么温热的手。

      　　《旦夕间》

      　　叹青春去，少年老 。飞红乱，怎叫人思量少。

      　　叹深秋蝶，严冬草。来时错，常落个去时早。

      　　看众生缘，众生报。光阴短，怎断言来生好？

      　　看尘埃落，无心扫。一夜雨，一夜愁何处逃。

      　　天道不逍遥 无尽中一场空爱不了

      　　天道不逍遥 谁让思念苦心烧，思念苦心烧。

      　　恨青天高，流云少。怯懦时，不如那惊弓鸟。

      　　恨晚风急，严霜早。凄凉处，终究是最喧嚣。

      　　天道不逍遥 渺然中一场空爱不了

      　　天道不逍遥 谁让寂寞耳根扰，寂寞耳根扰。

      　　听西风唱，云烟笑。旧梦里，又以为故人到。

      　　听红尘闹，俗世吵。回眸处，刹那间泪轻飘。

      　　盼莲台碎，菩提老。还与我，记忆中少年笑。

      　　盼旧时错，此时消。任由我，再拥你入怀抱。

      　　任由我，再拥你入怀抱。

      　　――正文完――

      　　番外一

      　　（上篇在《别那猫妖不当神魔！》里头）

      　　大红的，镶金的，厚重的丝绒幔帐里，是奢华的雕花床，雕花床上纠缠辗转的，是两个汗湿的人影。

      　　“舒服么……？嗯？”羲和一点点抽出仍旧有些硬度和分量的分身，刚撤出一半，就感觉到那穴口仍旧在紧缩，于是，邪恶的猫妖挑起嘴角，“看来是舒服得很了，不想让我出去？”

      　　“你……”红着脸的火神离想要骂人，却终究没了力气，只得任凭那欲求不满的家伙再度缓缓深入到湿润温热的内部，“羲和……够了……”

      　　带了颤音的求饶并不能唤醒猫妖的同情心，反而让那侵略变得更加恶意，很快再次膨胀的凶器一再反复抽送，刚刚都不知道究竟高潮了多少次的，那羲和口中最最可爱最最诱人的阿离，便只有伸手过去，抱紧了那重新造就了自己的黑发男人。

      　　修缮一新的火神殿里，热度直到天边泛起青白才逐渐退去。

      　　然后，就在羲和抱着怀里美人，准备好好睡上一觉时，却忽然发觉到就在大殿外头，有一阵异样的灵动飘过。

      　　下意识的翻身下床，走到门口，刚拉开半扇门，就被一团热乎乎的忽然撞进怀里。

      　　“！小毛球？”羲和吓了一跳，赶紧抱住用小钩子一般的指甲牢牢钩住他黑色衣衫的赤金色毛团，那平时一贯邪恶的脸上，泛起为人父者的温情，“怎么啦，我那会放火的小宝贝~~怎么跑到我这儿来了？”

      　　“爹爹……TAT”委屈的叫了一声，毛茸茸软绵绵的幼猫便用力把小脸贴紧了羲和的胸口，“你能不能用什么咒语，让我再也不能变成这个样子啊TAT……”

      　　“那为什么？”忍不住笑了出来，已经猜出这毛团的心思，猫爹爹把那热乎乎的小猫托在掌心，“你就那么讨厌让白长庚看见你这样？”

      　　“这样本来就很丢人呐……”

      　　“哪有~~”笑着摸了摸荧惑蓬松的胎毛，宠爱儿子的羲和大人还是念了句简短的咒语，而后眼看着让那小奶猫重新回到了有着酒红色头发蜜色皮肤的少年姿态。

      　　“谢谢爹。”拽了拽黑缎子衣衫的边角，荧惑总算松了一口气。然而，很快就追上来的一股绝对阳刚的神灵之气，却让踏实下来的任性的猫又慌乱起来，“这大笨狗！竟然又追来了！”

      　　荧惑一闪身，躲在爹爹身后。

      　　他瞪着那急匆匆赶来抓猫的白长庚，怒气冲冲却脸颊红红。

      　　“我不会回去的！”

      　　“由不得你。”皱着眉，想霸道一下却又不想触怒羲和这万年猫妖，忍了忍，白长庚还是客客气气施了个礼，“羲和大人，请让我带荧惑回去。”

      　　“带走他，不难，可你总是把他变成毛团，他会不高兴啊~~这又当如何？”

      　　“我……”突然被问得红了脸，白长庚结巴了几下，才低下头去，“我只是觉得……他那个样子，着实……可爱。”

      　　说到最后，可爱两字几乎已经听不清了，“儿婿”这个样子显然让岳父大人欣喜非常，拉住荧惑的腕子，将之揽在胸前，羲和眯起眼。

      　　“再可爱，也终归只是个毛团，可我这宝贝儿希望的，可是以帅气无比，魅惑非常的样子出现在你面前啊~~”

      　　荧惑身上的温度瞬间可以用来烧开水。

      　　“爹爹！！你……你……”

      　　半天没说出一个字来，被彻底猜透了心思的小猫妖又是恼又是羞的从羲和怀里挣脱出来。他忽然觉得，与其对自己这个恐怖的老爹抱委屈，还不如直接跟那大白狗理论或者干脆咬他一口表示抗议呢。

      　　“好啦~小夫妻吵架回家去吵，我们这儿还有对老夫妻没甜腻够呢。”

      　　话一出口，儿也好，儿婿也罢，全都窘迫起来，荧惑怒冲冲抱怨着“辰哥和爹爹都是这个样子！”时，羲和大人就发出低沉的笑声来。

      　　出逃的毛球，最终又被“不情愿的”抓回去了，听着白长庚那没辙的赔不是，听着荧惑那逞强的不原谅，猫老爹没辙的笑着，关好门，而后重新回到床上。

      　　离翻了个身，带着无力感慢慢睁开眼。

      　　“谁来了……？”

      　　“小毛球，还有白长庚。”伸手抱住还透着激情疲惫与余韵的爱人，羲和凑过去轻吻对方的耳垂，“清官难断家务事，他俩的问题，还是他俩自行解决吧。”

      　　“你这个爹爹当得啊……”无奈的笑了，阿离被那亲吻挑逗得有几分心痒。

      　　“怎么？我算是失职了么？”撇了撇嘴，故作紧张的猫妖大人格外“认真”的建议，“那么不妨我俩再造个小的出来吧~~就像当初生荧惑那样，一人一半造就出来，然后从小好生教育，严加看管~~？”

      　　“你就不能正经些么？”一下子恨不能狠狠咬那猫妖一口，阿离翻身躺下，不再搭理那十足的老不正经。

      　　“美人在怀，哪个正经得起来？再说，我是妖啊~~妖类正经了，岂不成了笑话~？”继续着无理搅三分，只有在自己最在乎的人面前才会显露出本性当中这一面的羲和重新抱紧了他那再也不愿放手的爱人，而后真的像只猫似的，在对方肩窝轻轻蹭了蹭脸颊。

      　　番外二

      　　梁宅，杜宅，相隔一条街。

      　　新上任没几年的举人老爷梁尚君，从搬进这套大宅子之后，最多的一个访客，就是街对过儿的杜少爷。

      　　“你不冷啊……”揣着手炉，穿着锦缎长袍，厚棉靴，仍旧冻得鼻尖微微发红的杜安棠，一脸无奈看着正在后院儿光着膀子扎马步的梁先生。

      　　“天又没刮风又没下雪，这晌晴白日的，何冷之有~？”挺悠然自得的反问着，梁尚君随手翻了两页稳稳当当托在掌心的典籍，“子曰――工欲善其事――必先利其器――我这是为了我自己的‘买卖’进行得顺利，懂吗？”

      　　“见不得光的偷盗之事，就不必说那么冠冕了吧。”斜了对方一眼，把脖子缩在狐皮领子里的杜少爷轻轻打了个冷战，“要说你啊，可真是……明明一肚子好学问，非得做贼……”

      　　“嗳~~~此言差矣。”摇了摇头，梁先生一本正经开了口，“白天做官人，晚上做贼人，两不耽误啊~~再说，就算我梁某人‘文能提笔安天下，武能跨马定乾坤’，我也不求‘货卖帝王家’，但凭良心活个潇洒自在也就是了。男子汉大丈夫，只要是上炕搂不错人，下炕穿不错鞋，别的，全都好说，只是不知，我那命里注定让我‘搂’的人，何时才会跳将出来啊~~~”

      　　“……扎着马步，读着诗书，还能满嘴淫词滥调，你还真是大才子一个。” 
      实在不想再听这斯文败类再吐出什么令人侧目的言辞了，杜少爷对那些大理论嗤之以鼻，“什么官人贼人，安天下定乾坤的，你就先留神别让官府发现吧。”

      　　“怎么？怕你家那桃花一点多情痣的沈班头把我捉了去，你会两相为难？”

      　　“见你的鬼吧，但凡我有功夫在身，早就把你亲手捉去官府换赏钱了。”已经快要忍不住笑的杜安棠哼了一声，“还有，你别老说沈忱‘桃花一点痣’了行不行。”

      　　“他眼下有痣，绝对就是命里桃花啊~~只不过这桃花犯在你身上~~所谓――春来千里桃花浪，他是桃花你是浪――”

      　　“我走了，你慢慢浪吧。”

      　　“哎哎哎~~别走啊~~~”

      　　赶紧追上来，不再扎马步念诗书说淫词滥调的举人老爷暂时收了玩闹心，边走边穿上一把从旁边架子上拽下来的外衣，他边系带子边紧随其后。

      　　“中午就留下吃饭吧，前儿个有诗友给我送来两瓶好酒，清冽香醇，应该合你的喜好~”

      　　“那也行，我爹这几天带着几个家丁去京城了，说是给以前的恩人修缮坟茔，估计得后天才回来，我明儿个也要去城西看看别馆的工程进度，正好就今天有空。”轻描淡写说着，杜少爷迈步从院子走进屋里，“对了还有，你得给我画幅画儿，写个贺寿对子，下月初三沈老夫人寿诞，光送寿礼显得太俗气，有你的字画映衬着，也省的让老太太觉得我除了会花钱半点儿品味都没有。”

      　　“哎~~是~~是~~反正我就是为他人作嫁衣裳的命，哎呀我那命中的人儿呐，你何时才来疼我啊~~~”感叹着，摇头晃脑着，梁举人在多年好友的白眼中迈着方步跨过门槛。

      　　正是隆冬的天，青白，微蓝，檐头的麻雀叽叽喳喳蹦蹦跳跳，又唱出来也许热闹也许恬淡的一日尘凡。

      　　番外三

      　　亲吻很细腻，拥抱很温存。

      　　白衣的太倏神轻轻搂着怀里的阿默，时而轻缓低语，喃喃着若干年来的惦念。

      　　“我本没有说什么惦念的资格的……”轻轻叹了一声，他略微低头，嘴角挑起一个苦笑。

      　　“为何没有。”红着脸的少年伸手拂过对方那绢丝一般的白发，“‘神灵白头，皆因自取’，羲和大人是这么说的。”

      　　“他何时这么跟你说来着？”带着几分惊讶抬起眼，太倏神很是诧异。

      　　“就在他从古西天带我回来的路上。”抿了一下嘴唇，阿默继续简单讲述，“羲和大人其实很好心，他说，他还去见了地府秦先生，问过我儿子的下落，说是金桥银桥，安安乐乐……”

      　　“秦先生？”差点儿笑了出来，太倏神无奈的摇了摇头，“这猫妖啊……那一殿阎君秦广王俗家姓蒋，他怎么叫人家秦先生，不过……话说到这儿，我才记得，你是有过子嗣的人了。”

      　　“啊……白先生？”脸上的红晕更加明显，阿默有几分窘迫起来。

      　　“说说而已，不必挂怀。”被那可爱的样子弄得心都痒了，白发的神明再次抱紧了怀里清澈到让人想要膜拜的灵体，“再说，有子嗣的，是你生前的凡人之躯，不是这莲花心的灵体啊。只是……你是否真的肯陪着我守着这永恒的光阴，忍受过分的冷清呢？”

      　　阿默没有回答，唯有一个点头，探究了少年心思中更为认真的想法，听着那“有白先生在，就没有什么过分冷清”低低的回响，太倏神欣喜非常的一声舒叹。

      　　神明的怀抱，温暖到让人不忍心睁开眼，阿默伸手偷偷抓住那纯白的衣袖，而后把脸埋在对方胸前。

      　　番外四

      　　辰、荧惑、羲和、离、丹朱、白长庚，六个或者妖或者神或者仙围成一圈站着，当中，是漂浮在半空的，一只刚刚从凝聚的羲和跟离二人强大灵气中成了形，包裹在柔软结界里头的黑色小猫。

      　　那确实是一只小小小猫了。

      　　顶多不过巴掌大，漆黑的毛皮就好像羲和的头发，娇小到极致的身体微微团着，小尾巴有点紧张的抖动，一双琥珀色的眼好奇的看着面前的每一个人。

      　　大哥，二哥，爹爹……呃，另一个爹爹，不认识的狐狸，不认识的大白狗……

      　　“咪……”极细小的叫了一声，最先被这声音弄得酥了骨头的，就是那一直惦记着再“造”出来一个娃的羲和大人。

      　　“乖女儿~~”伸手把小黑猫捧在掌心，羲和大人先是凑过去亲了亲阿离的脸颊，而后把“乖女儿”交给辰，“来，今后这就是你和毛球的小妹了，要好生照顾。”

      　　“……相差八千三百岁的小妹么。”辰一脸无奈，眯眼看着团在手心里，正用红红的刺刺的小舌头舔他指尖的小东西，“倒是可爱得很。只不过……我的宝贝弟弟，以后你可就不是家里最得宠的那个了。”

      　　“辰哥！”红着脸怒冲冲抱怨了一声，荧惑边告诉自己别跟一个刚出生的小丫头吃醋，边一把拉了白长庚的衣袖，“反正我也不需要‘别人’来宠！”

      　　“哟哟~这刚几天呐，我们这些跟你有亲缘关系的，倒成了‘别人’了~~大白狗，你很厉害啊，看你把我弟弟惯得都要叛变了~~”

      　　辰故意嘲讽，白长庚一脸铁青。

      　　“你行了，小蠢猫。”伸手揉了揉很快就要急赤白脸的荧惑那酒红色的柔软头发，白大人没辙的一声叹。

      　　“对了，爹，你给这小丫头起名了没？”重新将毛茸茸的黑色毛球还给羲和，辰问。

      　　“嗯，叫‘坤娥’。”用鼻尖蹭了蹭小猫的耳朵，羲和又把毛球交给离，“她成形的时候，正好是八卦运转到‘坤’位上，正是阴气最盛的一刻，要不然，也不可能是个姑娘~~”

      　　“对哈。”朝天翻了个白眼，荧惑嘀嘀咕咕，“两个公的，‘造’了个母的，真是不可思议。”

      　　一句话落，说得在场有人笑有人无奈，唯独还不大了解这世界运转的规则与玄妙，还处于最懵懂阶段的小小小黑毛团，正坐在爹爹掌心，用一双格外透亮的眼看着将来会陪在她身边，看着她长大的每一个人。

      　　――番外完――