


1、起始 ... 
 
 
作者有话要说：这部小说写得不是很好，对不起各位了~
不过还是放上来娱乐娱乐~

 
　　朝歌踏弦，红尘重陌。
　　
　　师父说：一个人若是没有记忆，就等同没有灵魂。
　　师父说：若是丢失了记忆，就去寻找。谁丢了谁找。
　　师父说：你三年的记忆里除了我还是我，如何是好？
　　
　　我问师父：你不是个茶农吗？怎么还研究医学？
　　师父说：兼职。
　　我问：那你懂医吗？
　　师父说：略懂。
　　我问：那我该何去何从？
　　师父一脚将我蹬出茶馆，喊着：“向长安的方向滚吧！”
　　
　　莫动气，莫动气……
　　莫动气……莫动……莫……
　　死老头！就算轰人也不要用蹬的吧？好歹我也是跟着你学茶艺三年的徒弟，不给我摆席就算了，不给银子我也忍了，可是送人家出门好歹也用手吧？哪有用脚的……真是让人气短……
　　且不说这些。
　　我记得我是跟你学茶的，可为什么会来到这里当管家？管家也就算了，可为什么还是个王府？王府也就算了……可为什么我来了半个月了连这地方的主人影子都没见到半个？真是萧索……
　　挠挠头，真令人不爽。
　　
　　我叫朝歌，今年二十，是个没有记忆的人，其实也不是没有，只是短了点。如师父所说，我只有三年的记忆，且三年记忆里几乎除了他，就是他，有一小部分呢，分给了来茶道馆学艺、请教和买茶的男女老少，各路人马。但这些人在我记忆中不过是过眼云烟，没记住几张脸，除偶尔来茶道馆的俊哥美女，我也许会稍稍注意一下。
　　师父说我也不是全盘性失忆，因为我对于自己的生活事基本可以自理，知道自己身处何方，地理常识也不匮乏，并且记得一些诗词，也会写字、骑马、吃饭等……最让他惊奇的是，我的组织和管理能力很强，他说这一定是经过特训的，自己便就着这个话题絮叨了一个下午，天马行空的，我一个字也没听进去。反正我没有记忆，他说的那些头头道道也不知道真假。最后的结论就是，我这样的情况是对过去的逃避。
　　逃避？真可笑。
　　我连过去都没有逃避个屁啊！
　　师父说我来自长安，我问他为什么，他说我身上有一半残缺的玉佩，是凤凰的图案。龙凤，是只有帝王才可以拥有的图腾，所以师父猜测我的身份，可能是皇室中人。
　　这让我感觉很刺激，皇室啊，富贵金屋、荣华一生啊……若我真是皇室中人，那这一辈子真不愁吃穿，也不用跟着这死老头过穷苦日子，多好。
　　我紧紧攥着玉佩兴奋了很久，仿佛自己真成了龙凤后裔，但是师父却用一句话将我打回原形。
　　师父说：就算你是皇室人，也是个被家族遗弃的废子。
　　
　　听听，这是人话吗？
　　长安的莺莺燕燕，花鸟虫鸣，衬着这座雍华的都城，听起来都格外的傲然。
　　果然在天子脚下生活就是不一样，虫鸟都染了京畿之地的几分傲气和高贵，柳叶儿都朝着皇宫的方向摆动。
　　来王府半个月了，虽着没见着这里的主子，但却见过了主子的老婆，也算不错了。
　　靖王妃是个高贵清雅的女人，朱唇美目，瓜子脸柳叶眉，看上去二十岁左右，还是个年轻的小姑娘，也算个美人了。想想这王爷还真是风流，娶了这么年轻的王妃，也不怕他自己身子吃不消。不过估计这王爷也不是个什么好货，都一把年纪了还贪图美色，啧啧，真是令人不堪啊、不堪。
　　晨间例行去给王妃见礼，作为一个好孩子，自从来到王府之后，我很乖巧的每天早上都去给王妃请安，所以看得出来，这姑娘很看好我。当然，只是看好，要是看上就麻烦了，我这个从苏州滚来的就得滚回去了。
　　王妃芳名雅镜，顾氏，是当朝太师顾之信的二女。其大女儿是当朝皇帝的贵妃，目前比较受宠的几位之一（这皇帝够风流，果然是一家人……），且是皇后的候选人之一。另外，顾家还有一个三儿子，今年不过十七岁，但据说已经成为京城家喻户晓的才子，只待年内的科举中状元了。
　　不禁摇头称赞，这顾家三个孩子还真不是吃闲饭的，一个比一个值得敬佩。
　　不过要说我是怎么知道的，做为王府的总管，怎么能连这点收罗情报的能力都没有呢？尽管师父总拿没有记忆这个事情辱骂我，但我也不是笨蛋。
　　师父啊师父，离了你的世间天地一片清爽，鸟语花香、莺歌燕舞啊……
　　
　　“朝歌？”出神间耳边传来一声动听的呼唤，将我从神游的边缘拉扯回来。
　　“哎，王妃有何吩咐？”恭敬的回答。
　　“想什么这般出神？莫非……在想某个心仪的姑娘吗？”王妃媚眼凑过来，颇具深意地看着我。
　　这姑娘……真可爱。突然起了玩笑之心，于是也深深地望着她，一本正经道：“想王妃呢。”
　　可爱的雅镜姑娘面色忽的绯红起来，像是新鲜的樱桃，真想掐一下。旁边的小末捂着嘴偷笑，被我一眼瞪了回去，她面色立刻漠了下来，变得真快啊，果然是女人。以前在师父的茶馆称茶给妇人，有的时候不小心洒出去一些，那本来美丽的妇人就会立刻变成夜叉，狠狠的数落我一顿，末了还被师父罚站……三更天啊，乌夜啼啊……
　　不行不行，不能想我师父，一想到他总是血泪伴着苦痛……悲情。
　　“王妃，”小末忽地开口，打破王妃的尴尬，“王爷今日就回府了，您去迎吗？”
　　我看向小末，眨了眨眼，又眨了眨眼，其实我只是想用眼神示意小末告诉我王爷到底去干吗了？让我这个新来的管家半个月都没见人影，他也真放心，也不怕我拐了他家美丽的王妃再窃了他家财产逍遥去。
　　“不了，重陌不喜欢太张扬。”王妃温柔道，看来她还是很喜欢自己的相公的。真不知道老头子有什么可爱的。
　　重陌？老头的名字吗？还挺文雅……
　　
　　“你干吗啊？慢点慢点……”小末叫唤着，我也不睬她，只是径直将她拉到长廊一隅。
　　我谨慎的瞅瞅左右，悄声道：“小末，你告诉哥哥，王爷干什么去了？”
　　小末眨眨眼，然后放开轻灵的声音笑起来。我有些不爽，小妮子敢笑我？抱着双臂挑眉看着她，直到她笑声渐收。
　　“我以为你要问什么，搞得这么紧张兮兮的，原来是问一件人尽皆知的事情！”小末开心地道，我怎么都觉得很讽刺。
　　人尽皆知？
　　可是我不知，那我是什么？
　　不爽、不爽，不爽的睨着小末，她迎着我的目光毫不退缩，嬉笑道：“你不是王府的总管吗？这点能力都没有？”
　　嘿，小妮子越来越得寸进尺了，仗着跟我关系好就开始肆无忌惮了，老虎不发威你以为我是病猫吗？
　　猛地一手抵住朱红的廊柱，将小末圈在我身子和柱子之间的空间中，另一手挑起她的下颌，轻轻一抬……呵呵，小姑娘果然经不起逗，这就脸红得跟苹果似的，眸子来回晃着找不到焦点，紧张得只结巴出几个你字，就你不下去了。
　　“王爷……去哪儿了？”我悠悠的开口，用温柔无比的眼光低望着小末。
　　这娃估计是真的被我看晕了，垂着眼用蚊虫般的声音道：“王爷……去围猎了……”
　　“围猎？”
　　“嗯，皇家每年都会举办为期一个月的围猎……”
　　“哦。”我应了一声，放开小末，她立马恢复原样对我怒目而视，赶紧哈腰道歉，小末姑娘啊，我真的不是故意的，谁让你拿哥哥我开玩笑呢？我这人呢，有个特殊能力，一旦跟谁认真起来，那可是摄人心魂的，谁都逃不掉。呵呵，想来我也算是个祸害了，难怪师父这么急着把我赶走。
　　不过……
　　围猎吗？难怪我一来半个月都没看见自己的主人，原来是皇家大事啊……来之前师父给我讲过一些皇城的历史和礼俗，我也是一耳朵进一耳朵出的，估计围猎这档子事就被我忽略了……不过话说回来，师父干嘛选一个主子不在的时候让我来啊？真够呛，这个老头到底有没有点做人的严谨性啊？
　　要说今日回来的话，我还得赶紧拾掇拾掇府里大大小小的事，别让王爷回来看我是个游手好闲的总管就好。
　　
　　首先是王府上下的清扫工作。小末还算是个得力的助手，王妃的雅阁全由她负责，我根本不必插手。季伯是王府里的老侍从了，很多事情也不用我多交代，他就吩咐下人去做了。让我很庆幸的是这些人还都肯听我的，没有排外的情绪，当然我来了之后也没多端架子，不管怎么说，总管对于主人来说还是个下人而已，所以从某个层面上来讲，我跟大家是一样的，不过就是个组织者。
　　其次是膳食的问题。晌午的时候王爷还没回来，估摸着得晚膳之前回府了，所以晚膳是一道门面，是王爷的洗尘膳，得注重一些。我教给厨房的妈妈一些江南菜肴的做法，让厨房做一些清口的菜，毕竟在皇家围猎吃的都是宴席之类的大餐，难免有些口腻。
　　要问我为什么会做菜？那还不是师父那个老东西做饭没法吃！刚被捡回去的时候只能说我神智不清吃了几口，那也只是吃了一顿，一顿而已，之后都是我下厨做饭。苍天，现在想起来我都为自己叫苦，每天不仅要跟师父学茶农、茶艺、茶史，还要给他做饭！唉……多么艰辛的好孩子啊……
　　对。
　　最重要的就是去看茶。
　　长安是京畿之地，皇城物资汇聚，茶也是其中之一。作为皇家不可或缺的一部分，长安进贡皇室成员的茶要经过很多关卡，嫩度、条索、色泽等都要是第一位。所以在长安，能看见许多地方见不到的上品，那可都是各地进贡的一等一的名茶。
　　当然，靖王作为皇室一员，地方进贡的是一部分，还有一部分则是皇帝下赐的，好东西兄弟分嘛！
　　靖王府厨房的侧面有一间专门放置茶的房间，看来这靖王也是好茶之人。不过仔细想来，这朝代哪个人不好茶？家家好茶，户户饮茶，好似成为民间的一种生活态度了。师父以前总说，圣朝产茶胜地有三处，岭南、剑南和江南，而我们就处其中的江南，可谓是地利人和的茶艺之地。
　　跟师父学艺的时候，品过很多茶，圣朝颇具盛名的名茶我都尝过，所以好坏一抿既知。不过这么多名茶中，我最喜欢的还是西湖龙井。龙井以“色绿、香郁、味甘、形美”四绝称著，其味更是清香醇洌，香郁叶醇，非浓烈之感，却沁人心脾，唇齿留香。别看我平时不正经，但师父说我生性清静，骨子里透着一股淡漠，所以会喜欢龙井。
　　跟着师父学艺三年，虽着悲情，但也不得不承认，他说的一些话确实让我受教。
　　师父说茶以味渗人心，品其味，知其性；若是一个人喜欢一种茶，那必定是此人骨子里和这茶的秉性相符，才相吸引。
　　所以我决定，今晚的茶品上龙井。
　　我要让从未谋面的王爷，从茶中先认识我这个人，给他一个好印象，以后才好混嘛~混熟了之后才好肆无忌惮一些，才好打听更多事情，才好探寻我的身世嘛~
　　
　　叼根尾草坐在屋顶，悠哉悠哉的欣赏皇城景色是很美好的事情。来王府这段时间，我发现这个位置真的很不错，登高而望，一览众山小。
　　长安的傍晚微风徐徐，夕阳斜沉，漫彻天际，皇城的砖瓦都被残阳镀上一抹金边，甚是美丽。
　　不过对我来说，这空有美丽罢了。
　　我的心里没有东西，没有过去，没有回忆，没有岁月，甚至……没有灵魂。师父说的对，没有记忆等于没有灵魂。所以我是个很没安全感的人，因为心里没有岁月流过的痕迹，空的让人难以站立，总喜欢靠着什么。
　　唉……
　　原来没有记忆是这么可怕的一件事情……
　　摸着怀里的半截凤凰玉佩，心里没由来的惆怅，三年来我反反复复问着自己到底是什么人，来自何方，以前经历过什么，为什么师父会是从海上运茶的商船那里接收我？种种想追究的事情，搅的我脑袋疼。
　　晃晃头，残阳晕成一抹光带在眼前。
　　唉？
　　我好像看到有什么东西站在前院内？稍稍挺起脊背，脑袋前探……果然，有什么东西站在前院……哦不，不是东西，是个人，待我仔细观察观察……嗯……此人负手侧立，乌发挽着瑞兽银冠，绛紫色华服，其上缀绣朱雀图案，整个人透着掩饰不住的贵气和雍华，就是此人侧对着我，看不清容貌。
　　可是这人是谁呀？
　　看体态身影很年轻，不过二十来岁，我翻遍为数不多的记忆，王府里好像没有这号人物，这让我感到着实好奇。
　　忽地，那人回过身来往上一瞥，淡淡的目光扫过我在的位置，四目相对。
　　这个人……不难看……不不，不止是不难看，可以称得上是容颜华美，淡漠中带着几丝傲气，平静中带着几分英朗，冷颜中带着几丝温柔，让人望而生敬。
　　哦哦，小的我一向不拒绝美人，还是又高贵又凛然的美人~
　　我和他就这么对视着，感觉一顿饭的时间都有了，不过我是没打算移开目光，因为这男人实在是越看越美，口水三尺――
　　忽然他笑了，笑得云淡风轻，笑得柔情无限，笑得我心神荡漾。
　　好吧，我决定下去把他的家底问出来，哪家公子，名字、性别（？！）、年龄、生辰八字等等相关资料全都要到手。嘿嘿，心动不如行动，一个撑手轻盈的飘下房檐，稳稳地落到美男身边，给他一个灿烂可以媲美太阳的笑容。
　　“这位公子，请问你年龄？”这是我第一个要求证的问题，别是一个中年老头长了副娃娃脸就好。
　　“二十三吧。”哇，他这么配合？好孩子、好孩 
 1、起始 ... 
 
 
　　子。
　　“生辰呢？”得寸进尺。
　　“恩……腊月十一。”
　　嗯？这个生辰好耳熟啊……好像什么人跟他一样啊……
　　“那……你叫什么？”
　　“李睿。”
　　
　　我靠，苍天，谁来救救我？
　　靖王李睿，字重陌。这是师父给我的卷轴上记录的第一句话，那是靖王的资料，非常详尽（我不知道师父从哪里搞来的……）。
　　可是可是……
　　谁也没告诉我靖王这么年轻？竟然是个白面小子？王爷王爷，既然都叫爷了不应该都是老头子嘛？难道不是嘛？不是嘛？
　　……
　　好吧，眼前的事实打击了我……原来我不只是没有记忆，连智商都没有……唉，不过有自知之明还是好的、还是好的……
　　可是可是……
　　头一面就对王爷大不敬，我想我是真的得打包袱回苏州茶馆找师父重过冰天雪地的日子了……
　　
　　“那个位置风景可好？”靖王突然张口问及毫不相关的问题，并没追究我没见礼，不禁大喜，连忙点头，跟捣药似的。
　　他只一笑，又道：“晚饭可准备好了？”
　　我又点了点头。
　　恩……不对啊，他问我晚饭准备好了吗？晚饭准备好了吗？晚饭……他知道我是谁呀？我还没做自我介绍啊……我……
　　“摆桌吧，跑了一天，饿了。”淡淡的吩咐，不带一点高人一等的傲然，我怎么听着这么舒服呢？果然是风度翩翩的美人王爷。
　　晚饭的时候靖王和王妃坐在一桌，我站在一旁伺候，其乐融融。靖王给我的第一印象很好，不仅是因为样貌，更多的是他的笑容。他的笑云淡风轻，不带丝毫装饰，眼角到嘴角都很自然，像一朵奇葩；他没有什么架子，虽然身为王爷，但对王妃，对我，对下人，都是一样的温柔。
　　师父又一次欺负我没有记忆，他之前总跟我说李氏王朝的人个个都不是省油的灯，天生自认为高人一等，傲视天下，让我凡事要小心翼翼，不要以我仅有的智商触犯李氏家族的人，那就不好办了。
　　靖王的吃相也很不错，优雅、自在，我站在一旁欣赏他吃饭，一块豆腐轻轻的夹起来放在嘴边，口唇微张，优雅的含住，然后将筷子拿出，细细咀嚼……特别流畅，毫不做作，看他吃饭跟看表演似的，哦不，表演都没他好看……
　　他边吃着，边有一搭没一搭地跟王妃聊着天，尽兴时，他也会开两句玩笑，王妃便会羞嗒嗒的低下头去，绯红双颊娇嗔着。
　　看着他们二人虽然温馨和美，但我总觉得靖王看王妃的眼神少了点什么，但我也具体说不出来少什么，毕竟自己也没经历过感情之事……不不，也许经历过，只是我不记得而已……唉，也不知道我的记忆还能不能找回来……
　　三年来，每当我看见别人合家团圆的时候鼻子都会酸酸的，不知道我有没有家人，就算有，他们又在何方呢？会不会四处找我呢？
　　想到这些，面对着靖王夫妇忽的有些失落，心里空空的。这世间，我是孤独的一个人，身外没有人牵挂，心里也没有牵挂的人，孑然的不止是身，还有心……




2

2、午夜 ... 
 
 
　　初更时，靖王说要处理一些政事，便去了书房。我则是去给靖王备茶。
　　备茶这等事我还是喜欢亲自动手，毕竟都是讲究之人，怠慢了可不行，而我又恰巧是懂茶之人，何不躬亲而为之？更主要的是我认为靖王是个不错的人，没有臭脾气，也不端皇族架子，还很温柔，当真难得啊。哪里像师父那个老头，自己不顺气就摆臭脸给我，轻则骂，重则被派去干粗活……
　　我仅有三年的记忆，全是血泪啊……
　　不想了不想了，给靖王备茶是目前最重要的事。
　　龙井十两裹一包，由于其极易受潮变质，所以被贮藏在底垫石灰层的罐子中，石灰是用来吸收湿气的，防止潮气侵入茶叶，以便保存。龙井的口感根据贮藏的时间而定，长短没有什么好次，只是贮藏时间不同口感会不同。新下的龙井口感中清香新鲜会占多一半，而贮藏月余以上的龙井则是醇香馥郁。
　　他既是王爷，那便选择后者吧，毕竟被岁月沉淀过的茶更适合一个皇家人。
　　因为不是什么宴会、喜筵，也不是什么特定的场合，便没有讲究太多的工序。我将贮藏一年的龙井取出来，其香气淡淡的弥漫在空气中，醇香清冽。三根手指拿捏着一撮，缓缓洒进紫砂壶中，大概覆着一个壶底，稍有空隙，即可。
　　注水，提壶摇动，后再注离壶口一指肚的水即可，待空气中弥漫出龙井清高醇洌之香气，再提壶倒入越窑茶盏中，热气伴着醇香溢出，丝丝扑鼻，清新舒适，仿佛让人看到钱塘西湖之景。
　　轻轻的瓷器碰桌之声，漫开在静默的房间中。
　　呈茶一路，都是安静的，介于不想打扰靖王做事，我识趣的放下茶盏，稍稍行礼准备退出去，却被靖王叫住。
　　“朝歌，长安这里是否习惯？”他一边翻书一边问，头也没抬。
　　靖王还挺关心下属的嘛，心里美滋滋的，立刻答道：“回爷，习惯。”真的挺习惯的，除了北方水质与南方有些区别，其他的都没什么问题，就是不知道北方的冬季能冷到什么程度，反正江南的冬季不会太冷。
　　“那便好，向陆先生讨你的时候，还怕你不习惯这里。”他淡淡的一句，却实实凿在我心里。
　　“啊？”什么什么？刚才风有点大我貌似没听清，麻烦您再说一遍，“我不是师父他送来这里的吗？”不自觉地脱口而出后，立刻发现自己暨越了很多，连忙低头请罪。
　　“嗯？”靖王放下手中的书卷，抬眼看着我道：“陆先生没跟你说？是我向他讨的你。”
　　“没有，”我坚定的回答，为了更确定，我又使劲点了点头，确实没有，“他只说让我到长安靖王府来，连干什么都没告诉我，来了之后才知道……”这是真的。可是……“我是苏州人啊……您是王爷……怎么会……”
　　他忽然轻笑两声道：“我跟你师父是故交，年前去苏州看茶园时见着你的，那时你在忙小年的事宜，见你在茶馆后院指挥小厮们干活挺有样儿，就找陆先生要了你过来给打理王府。”
　　原来是这样，死老头，也不跟我说清楚。
　　小年啊，那个时候是比较忙，小年是给大年做准备嘛，师父什么事都不管，所以茶馆上下大小事宜都由我管，逢年过节当然也是我最忙，不仅要布置庭院还要准备年饭。我记得年前师父只说要去陪个人看茶园，也没具体说是谁，原来就是靖王。
　　不过说来也巧，师父说我来自长安，靖王这么一要人，我就有了顺顺当当的理由在长安安定下来，寻找身世了，好像老天爷也帮助我似的。难怪那老头儿会毫不犹豫的把我蹬出来，原来是找到收留我的地方了。可是为什么那老头儿会认识靖王爷呢？还是故交？他到底还有什么我不知道啊……
　　“我师父他……”嗯……问了不太好吧，哪有下属向主子提问的？犹豫半天我还是没问出口。
　　“你是想问我们为何相识？”靖王反问道，顺手举起桌边的茶盏，徐徐掀开茶盖，拨了拨了烟气，小小地抿了一口，露出赞赏的神色，“这手艺，当真是陆先生的徒弟。”
　　我笑笑，也不答话，等着靖王说下去。
　　“陆先生原是先皇的皇家御用茶师，国宴家宴都由他奉茶，先皇极欣赏他的茶道手艺，所以我幼时跟着陆先生也学过些许茶艺，皮毛罢了。”靖王又饮了一口，继续道，“先皇薨后，他便退隐在江南种茶授艺，你能做他徒弟当真是修来的福气。”说罢，他轻笑一声。
　　福气？我看是霉气吧……也不知道我上辈子造了什么孽，这辈子上天让我到这个除了茶艺什么都不会的师父身边当徒弟！
　　不过就当是报恩我也就忍了，谁让是他把我捡回来且给我饭吃呢？
　　
　　之后的日子很平静，临近夏日的天气有些热起来，草木朝阳精神十足。
　　靖王每五天上一次朝，每次上朝回来感觉他都很悠哉，一脸泰然，没有什么过多的表情，好像圣朝特别安稳，什么事都没有。
　　可是我前两天听说西南几个州都在闹饥荒，流民到处都是；这几天京郊有些流匪，专门横路抢劫，闹的现在很多官员富商出城都不敢走官道。这两天跟季伯出去给王府置办东西，听到的全是京郊流匪四窜的事情，很多老百姓都不敢出城了，闹得人心惶惶的，也不知道皇上那边交待没交待人去平匪。
　　听季伯说圣朝的皇帝也算是明君，继位这五年来首先平了多年来北方突厥的进犯，将他们打得落花流水，元气大伤，估摸着近几年都不会再进犯我朝百姓了。要我说他们那帮游牧民族就是闲的，被打成那样活该，你说你们好好的放羊，我们好好的种田，多和谐，非得让你们的羊吃我们的稻子，这哪行？
　　我没有以前的记忆，也不知道先皇怎样，所以对当朝皇帝我也不妄加评论。不过我倒是记得，在师父那里的第二年，便听说皇上增加了茶叶的外运税收，这消息让师父兴奋了许久，那天晚上居然主动帮我做饭（尽管经他手的东西没法吃吧）。
　　我就问师父道：增加外运税收，你高兴个屁？
　　师父一脸兴奋道：你不知道，多捞点别国的银子不好啊？
　　我道：你个老财迷！
　　师父道：谁让他们高丽、东瀛什么的芝麻国那么好咱的茶叶，必须多收他们银子，种茶那么容易呢？辛苦着呢！
　　没觉着你哪儿苦？
　　臭小子……你师父我又得种茶、又得授艺，还得养你，不苦吗？
　　比我闲。
　　三更给我站院子里煮茶！
　　师父你不怕浪费吗？
　　不怕，罚你的茶多少都不浪费。
　　……
　　我就说不能想在苏州的血泪史，一想准是悲剧收场，本是想赞赞皇上那道茶品出口政策颁布的好，结果又不自觉地想起被师父惩罚的日子……真是，那老头都成我心里一道挥之不去的阴暗了……
　　但是后来我又听季伯说，好像当朝皇帝继位的事情不是很顺理成章，据说是谋篡的皇位，当时引发了一连串的事件。
　　可能跟我没有记忆有关，我对陈年旧事最感兴趣了，尤其还是皇家秘辛，这样有趣的秘闻怎能不知？于是这天闲来无事，便拉了季伯开始我的不耻下问。
　　
　　“季伯季伯，你给我讲讲当年的事情吧~”
　　“老奴不敢，怎能随意道出皇族秘密呢？那可是杀头之罪啊！”
　　“没事，重陌又不在。”我喜欢靖王的名字，所以他不在的时候我跟季伯、小末都会直呼他表字，起初季伯还劝我要用尊称，但是我不听，也就作罢，慢慢大家都习惯了。呵呵，重陌、重陌，多好听啊~
　　“嗯？王爷又出去了？”
　　“嗯，说是皇上有事急召，匆匆就走了。”我拿着披风出来的时候只剩尘烟了……嗯？不对啊，明明是我来问季伯的啊……
　　“季伯……告诉我吧……”我拽了拽季伯的袖口，使劲晃了两下，并摆出一副可怜兮兮足以赚取中老年人同情心的眼神，幽幽的道。
　　只见季伯一下就软了，眼里充满了爱怜，过来摸摸我的头道：“好吧……”那一瞬间我心里都乐开了花了，就差没笑出来了，这招真是百试百灵，上次逗小末的时候也是，哈哈，我太佩服我自己了。
　　“据说，当年先皇突然驾崩，遗诏将皇位传给大王爷，就是当朝皇上。朝中虽然有不少人怀疑遗诏的真假，但没人敢说。一年之后，皇上突然遇刺，情况很危急，不过还是活了下来。然后二王爷怀王被揪出来与刺杀有关，其府上下没有留一个活口。”
　　听季伯道完，我恍然大悟道：“那就是怀王不满皇上继位，派了刺客去杀皇上，结果还失败了，真悲惨……”
　　季伯有些哭笑不得道：“朝歌，这话可说不得，小心脑袋！哪有同情刺客的……”
　　我倒是没听见季伯说的这话，摸着下巴自顾自道：“不过……皇上对自己兄弟未免下手太狠了……没留一个活口？啧啧……真狠……做帝王的人都要这样么？容不得人半点背叛……”
　　“威胁皇位的人，若是你，定也会如此。”
　　“可是，怀王要是有孩子怎么办？重陌也不过二十三，怀王就算比他大一两岁，孩子应该还很小吧……”
　　“同情心可是守不住江山的。”
　　“唉……幸好谋逆的不是重陌……”说实话，我还是挺喜欢靖王的，几天的相处他真的很和善、很温柔，若我是女子，定会爱上他。很喜欢看他笑，他的笑温暖和煦，像冬日的阳光。若当年谋逆的是重陌，我想我就遇不到他了吧……
　　“你很庆幸不是我？”
　　“嗯哪……重陌可是个……哎？”猛地抬头，才发现不对劲，原本季伯站着的位置变成了靖王，而季伯早就不见踪影了。
　　完了，要死了……不仅不用尊称称呼王爷，还被他听见我在议论皇家秘辛，该死的是这不正经的靖王竟然跟着我附和，不早点提醒我……这回要惨死了……
　　靖王温柔的看着我，这才意识到自己还悠闲的坐在石凳上，噌的一个激灵窜起身子来，却不想径直的磕在靖王下颌上……真是，越慌越乱、越慌越乱啊……有时候真的怀疑自己是祸害精转世，虽然做事井井有条，就是小的方面会神经大条……
　　也顾不得头疼，连忙低头请罪，得罪王爷可不是闹着玩的……
　　靖王一时没说话，估计我撞得太狠了，不自觉的抬眼看去，果然，他捂着下颌一脸挣扎。我赶紧让他坐在石凳上，从怀里逃掏出随身带着的伤药膏。虽然没有那么严重，但王爷体贵啊，还是涂上点的好。
　　“朝歌……你头当真铁打的啊……”靖王含糊地说着，我面上一红。真是的，我又不是故意的，谁让你吓唬我的……
　　两根手指轻轻沾了点玉蓉膏，拨开靖王捂着下颌的手，恩……有些红……看来我可以拿头顶人来防身了，估计管用。
　　手指抚上他下颌时，心里忽的泛起浮动。顺着他下颌的轮廓涂抹药膏，能感觉到他肌肤上传来的温暖，真是的……皇家的人生得这么好，祸害人间啊，瞧瞧这轮廓，瞧瞧这皮肤，透亮的很，不知道有多少人家的姑娘整日闺中思念呢！雅镜姑娘算是幸运的吧，能嫁到一个王爷家里，还是嫁给了重陌，真是几辈子修来的福啊！
　　忽地，我感觉有什么温暖的东西抚上的面颊，回过神来，却发现靖王温柔的看着我，一只手搭在我面上。
　　我大惊，一个激灵退出去好几步。
　　不要这么刺激我好不好？本来承受能力就不大，再一受刺激万一连这三年的记忆都丢了可怎么好？虽然跟师父在一起生活的日子很苦难，但好歹也是记忆，勉强存在脑子里了。
　　我呆呆地望着靖王，他手悬在刚才我面颊的位置，轻笑了一声道：“都说江南水土养人，果真不是虚话，你生得很美你知道吗？”
　　知道，当然知道。
　　以前师父就总说我是狐狸转世，说我要是在皇宫里，绝对是个魅惑皇帝，搅乱朝廷的妖人。每次他这么说我都会捏自己的脸，有那么好看吗？其实我倒是不觉得。我觉得跟重陌比起来我差得远呢，他才是很俊朗的人。
　　靖王收回手，站起身道：“给我找套方便行动的衣服，晚上出去趟。”
　　我听了一怔，不知道靖王要做什么，一脸疑惑地望着他道：“晚上？”
　　“嗯，”靖王轻轻应了一声，“京郊流匪四窜，民心慌乱，前些天令大理寺暗中探了流匪老窝，今晚剿匪。”
　　“就爷一个吗？”有些担心他。不知道他功夫怎样，但若是一个人去也太危险了。
　　他摇摇头道：“有大理寺的人一同前去。”
　　“那就好，爷万事小心。”我嘱咐道。他微笑着点点头，没有多说。
　　
　　二更时，王府中已经很静了，王妃吃过晚饭后就休息了，听小末说她好像身子不舒服。靖王本是要去办事的，却听说王妃身子有恙，便去雅阁探了一番，耽误了点时刻。
　　伺候靖王换过一身方便行动的衣着后，便送了他到门口。看看夜色正浓，且没有月亮，这让我着实心惊，不都说夜黑风高杀人放火吗？希望靖王这次行动不会有什么危险。流匪啊，可也都不是省油的灯呢！
　　还是忍不住叮嘱一句：“爷，您小心点啊，要是有个三长两短的我可没法跟王妃交待。”我是真的很担心，要是我家俊美的王爷受伤了，我还不得心疼死啊。
　　“呵呵，重陌，这小厮真有意思，你新收的？”忽闻一个戏谑的声音响起，在夜空衬下这声音着实有些不搭配。
　　扭头望过去，不知何时，靖王身后站了两个鬼魅般的身影。右边的人一脸嬉笑不正经，剑眉高挑，眉宇间透着英气硬朗，腰间配着一把重剑；左边的人低首垂目，看不清样貌，对 
 2、午夜 ... 
 
 
　　靖王甚是恭敬的模样。
　　“朝歌。”靖王只是静静吐出我的名字，没做过多的介绍。
　　那剑眉英目的男人啊了一声，然后猛地凑过来，看了我半天，看得我都有些发毛，才道：“这就是你跟我说的那个毛头小子？陆先生的徒弟？”
　　毛头小子？我眉目一挑，表示不满，你看我哪里像毛头小子？
　　他摸着下巴又上下打量我一番，碍于靖王在这我又不好发作，但是你也忒没礼貌了吧？打狗还得看主人呢！当然，我不是说自己是那个……
　　“这小子长得蛮水灵，倒是跟他名字很配。”那人说着，转头看了看靖王。
　　靖王一脸笑意道：“时辰差不多了，走吧……”
　　嗯嗯，我对靖王最后一句话表示很大的赞赏，果然是自己王爷，对我真是没的说唉！要是被这人再看下去，我估计就得到地下挖坑去了。
　　靖王拍了拍那人的肩头又道：“回来再看。”
　　……
　　好吧，算我没说刚才那句。




3

3、受伤 ... 
 
 
　　辗转在床上躺着，却怎么也睡不着，外头稍有动静我就会推开窗子看看是不是靖王回来了。想来我还真是担心他，这样不对劲，不过做为王府总管，做为靖王的下属，担心他也是应该的吧，恩恩，很正常。
　　只是……
　　安静的时候总能想起他温柔的笑，想起他冲我笑就会傻笑，他不在的时候总想着看见他，我会努力的打理王府，给他一个舒适的环境……可这是为什么我却不知道。傍晚的时候他只轻轻碰了我脸一下而已，到现在想起来还是会脸红，这是什么情绪？
　　不长的记忆中没有出现过这种情绪，莫名其妙的感觉，有些不知所措，不断地在床上翻来覆去，也只得我一个人。
　　以前遇到漂亮的人我会欢喜，会去跟人家搭讪，偶尔也调戏调戏，呵呵，苏州百花楼的头号花魁可是我的知己呢~由于经常会给百花楼送茶，慢慢的也就跟媚珠姐姐熟悉起来，虽然是红尘女子，却也是个善解人意的好姑娘呢~不过美女俊男们我也只是调戏调戏而已，在师父那里整天对着他实在太无趣了，只能自己找乐子。
　　可是对于靖王，记挂他的同时心间会闪过淡淡的心痛……
　　这是为什么呢？
　　哎呀、哎呀，不懂不懂……反复在床上翻滚着，因为惦记靖王也睡不着，望着床帐痴痴的发呆，过一会儿又侧着身子盯着那一盏明灯发呆。
　　大约过了半刻，忽听外头有一阵悉嗦的脚步声，连忙翻身下床，顾不得批外衣便匆匆往外跑。
　　刚打开一条门缝，剩下的半扇就被人撞开，吓得一惊，赶忙后退了几步，却听得一人低吼道：“你退什么？过来扶你家主子！”
　　我一怔，才发现是刚才英气十足的男子，而在他肩上挎着的正是靖王。
　　轻便的行装点点溅着血迹，无力下坠的右胳膊上一道狰狞的伤口，血顺着往下淌，他微微喘息着。我脑子里一白，颤抖着伸出双臂将他架在肩上，和那人一同将靖王扶到木椅上。
　　随手扯了下中衣上的料子，顺手包扎上他手臂上的伤口，转身要出去叫季伯，却被靖王无力的手抓住，微弱的道：“……等等，这点伤……别太惊人……”
　　这点伤？那么狰狞的刀口你告诉我这点伤？
　　也顾不得什么礼数，回首瞪了他一眼，跑出去找到季伯的房间，因为隔着不是很远，不过两步路的脚程。我吩咐季伯拿点纱布和伤药到我房间，顺面让他烧了开水端过去，然后匆匆跑回房间。
　　不一会儿季伯就进来了，看到靖王这个样子也不住喊了出来：“王爷！这是怎么回事？”
　　靖王笑了笑，挥了挥没受伤的左胳膊道：“小伤，不妨事……”
　　我接过季伯手里铜盆，热乎乎的烟气漫在我眼前，抬头望了一眼那男子，他立刻心领神会的上前扯开靖王血染的半边衣襟，露出养得细白的肌肤。拧了湿布，将原本凑活包扎的衣料一点一点揭开，小心翼翼的擦拭着伤口周围的血迹。虽是极其小心，却还是不免碰到他的伤口，惹得他轻皱眉头。
　　然后我就不敢动了……
　　虽然以前在师父的茶园里也些许学过急救，但毕竟不精，又没实践过，如今遇到这样的情况我还真是有些不知所措。怕他疼，不敢轻易动手了。
　　这时一边的季伯接过我手里的帕子，手脚麻利的给靖王处理起伤口，不过三两下的功夫，擦洗、上药、包扎一套动作天衣无缝的完成。
　　我有些惊讶的看着季伯熟练的急救，却不想靖王忽的笑了道：“季伯，谁也比不了你的技术。”
　　季伯沉静地道：“王爷说笑了，老奴的技术还不是托王爷所赐。”
　　“呵呵……季伯你真是……”靖王有些讪讪地。
　　我见谁都没有接话，就没头没脑的来了句：“怎么你小时候老摔跤吗？”谁想到话一出口，六道目光交错着瞥在我身上。
　　靖王起初愣了愣，转而笑了道：“嗯，可顽皮了。”
　　猛然间我感觉自己的下颌骨脱离了自己的控制，我上上下下端详了他好半天才道：“不像啊，你如今这么优雅，这么有气度，这么沉稳……”
　　“朝歌。”季伯突然低喝了我一声，语气有些严厉，起初以为是我暨越了，由于靖王实在太温柔了，所以近来我也放肆了不少，难道他开始追究了？后来才发现是我想错了，因为我看到靖王的眼眸忽然沉了下去，虽然还是笑着，但已然不同了，有一丝忧伤，闪过他明亮的眼眸，带出一抹黯淡。
　　“重陌……连个小子都能看出来，这几年来，你又是何苦呢？”身旁的男子淡淡的说着，之前的戏谑样子全然不见，仿佛换了个人。
　　虽然不明白他们在说什么，但隐约感觉靖王的过去，有着什么样的伤痛。
　　“含夷啊……”靖王轻轻敲着桌角唤着，“那些过往，不是想忘就能忘了的……我虽着一直在努力，却也心不由己……”
　　可是……
　　“为什么要忘记呢？”我抬眼问着他们，你们有着我想拥有却没有的东西，怎么会想要忘记呢？
　　“拥有回忆是件幸事啊，它提醒着你存在过这个尘世，你有着存在过的证明，却为什么要忘记呢？你有着我没有的东西……为什么要舍弃呢？”重陌，你知不知道我有多羡慕你，无论苦痛抑或欢乐，你拥有过这些回忆；重陌，你有兄弟，你有朋友，而我，连我自己是谁都不知道，这样的空旷，你可曾感受过？
　　
　　靖王沉静地看着我，但最先开口的却不是他，而是含夷。
　　“你……没有记忆？”
　　我点点头道：“师父说我这是失忆。”
　　“为什么？”还是含夷。
　　我耸肩道：“不清楚，老头说可能是落海的时候头撞暗礁上了，也有可能是我逃避过去，不愿意想起过去所致。”若是前者那我就太倒霉了，若是后者那我就太悲情了，总之哪一样都昭示了我朝歌过去不是什么好人，才得此报应。
　　“能恢复吗？”
　　我再次耸肩道：“或许能。”模棱两可的答案，也是那老头给我的。
　　“重陌，你知道吗？”含夷转向靖王问道。其实我也想知道这个问题，既然是他向师父要了我，我想他应该知道吧。
　　“晓得些许。”靖王点点头道。
　　哦，他果然知道，难怪他从来不问我家事、故乡、生辰等有关身世的问题，原来他知道，这些问题即使问了，也没有结果。
　　“重陌，”含夷忽然郑重地唤了靖王一声，有些警惕地望向我，跳到靖王身边道，“这个人你还是赶紧丢了吧……”
　　“为什么？”这话不是靖王问的，是我问的。丢了？这叫什么话？真讨厌，你和那死老头一样不会说人话。
　　“指不定他原来是个什么黑暗人物，被派遣到你身边做卧底……这种人最危险了，说不定为了逃避怀疑，直接就说自己失忆……哎呀太可怕了，哎，我说重陌……你……”
　　再回头看过去，哪里有什么重陌，木椅上只卧着一头睡狮。
　　
　　第二天一早，伺候靖王梳洗更衣，小心翼翼不去触碰他的伤口，也顺便问了他为什么会受伤，按理说那么多人在不应该受伤啊，那样的话保护也太不得力了，想到这里不禁撇撇嘴。我要是会武功，绝对不让重陌受伤，含夷那家伙一点都不仗义。
　　“莫怪含夷，”他含笑道，“说来惭愧，一个身材魁梧使大刀的流匪，他手劲太大，挡不住就躲了一下，划伤而已。”
　　帮他系上卷云腰带，捋了捋深色外衣，看了一遍觉着没什么问题，才开口问他道：“剿匪这等事交给大理寺不就可以了，干嘛自己去？”
　　他却舒开笑意道：“好玩。”
　　好玩？我的王爷唉，有人拿命好玩的吗？你还真是悠哉的可以，都闲到拿自己的命去玩剿匪游戏了。
　　“爷可真是……令人忧心……”我拉了拉他外衣的领口说道。
　　没想到他突然握住我的手，脸颊在我面前瞬间放大，吓我一愣。乖乖……不要整天玩这种故事，真的会吓出个三长两短的。
　　“爷……您有事吩咐……”别这样看着我，我会忍不住凑上去亲你的。
　　“昨晚没睡安生？”靖王近距离瞅着我，气息吐在我面上，感觉很温柔。不自觉地抚上自己的眼底，凹陷很严重吧？
　　“没事，”我总不能说为了照顾你而没睡吧？“爷今天不是要见大理寺少卿吗？还不赶紧？”
　　“嗯？”他一眯眼道，“学会催主子了？”
　　我怔了怔，转而笑了，吐了吐舌头道：“爷会在意吗？”
　　这回轮到他愣了愣，莞尔朗声笑了，道：“朝歌、朝歌，你当真有趣！”言罢，抬脚就往外走。待他迈出门槛，却又负手回过身来。我见他整人沐浴在朝阳中，不知为何，觉着他格外灿烂，周身散发着皇家气度，雍华高贵，心里一动。
　　
　　他道：“朝歌，无旁人时，唤我重陌好了。”
　　“哎？”
　　他笑笑道：“你不是喜欢这个名字？”
　　我轻轻点头，的确，我是很喜欢这个名字。
　　重陌、重陌，红尘重陌，与谁共饮？恋恋一曲，为谁把琴？
　　
　　来人是含夷和昨晚另一个男孩，看上去不大。
　　奉茶的时候听他们在议论剿匪的事情，好奇地竖着耳朵听了两句，貌似昨晚很成功，一举剿灭了全数流匪。经过一夜的审讯，问出他们是西南闹荒的流民，落到京郊也无处可去，为了填饱肚子只能抢劫。
　　归结到底还是西南饥荒的病根，导致流匪四窜，估计不止京郊，其他各地也有流匪活动吧。不过朝廷放赈灾粮也不算及时了，不然怎么会有西南流匪到京郊来，不知道皇帝在做什么，这么不关心苍生百姓。
　　“此事也怪不得皇兄，朝廷赈粮一层一层发下去，最后又有几分能到百姓手里？”重陌幽幽说道，语气中满是愤怒。
　　哦，原来是各级官员的贪污，跟皇帝没有关系。不过这些人胆子也够大的了，国家发放的赈灾粮食也敢贪污，指定背后有人撑着垮不下来，唉，官官相护。
　　“你怎么帮着他说话？”含夷不可置信的问道，却惹得一旁的男孩猛地抬起头来看他。
　　我奉了茶，便识趣的退了出去，虽然很想听听后话，但毕竟是正式场合，也容不得我胡闹了，还是下去瞅瞅午饭吧~
　　其实我一直觉得一个总管不应该管午饭的事情，但是在师父那里习惯了，到这里也就顺着做了。不过我总觉得现在自己不像总管，倒像是重陌的随侍，好像一直都在打理他的事情，府里多半是季伯管着，有大事我才偶尔看看。
　　譬如前两天王妃那里总是莫名其妙的丢东西，也不贵重，就是丢一些点心，或是香囊之类的小玩意儿。后来经过我一天的蹲守，才发现是一只从后院墙外进来的猫，寻着香味过去的吧，叼了些气味比较重的东西走。小猫还是挺可爱的，可惜府里不能养你，因为雅镜姑娘对猫毛过敏，真是悲哀……这么可爱的小东西摸不了。
　　刚走到影壁后，正要拐弯去厨房看看菜肴，却看见一个人影从影壁另一边踱步出来。
　　他看见我停住了脚步，我也平视着他，我们二人对望了半晌，才都回过神儿来互相一笑。我三两步走上前迎着他问：“公子，请问您找哪位？”嗯，很奇怪，门卫竟然没来通报，直接放人进来。
　　“你是靖王府新来的管家？”他反客为主的问起来。
　　我忽觉得他声音里有一丝与重陌相似，难道……再抬眼打量他，一身黑色锦衣，上绣瑞狮腾跃，分外惹眼；此人长相也与重陌有几分相似，只是比重陌稍稍沧桑一些，也没太多的笑容，令人感觉有点冷。不过我好像有些猜出他是谁了……
　　“回燕王，是奴才。”
　　“嗯？”他稍挑浓眉道，“怎么看出来的？”
　　我扯开嘴角一笑，你穿成这样，一脸傲然，进来还没人通报，我再猜不出来，您当我脑瘫啊？随口便答：“素闻燕王身经百战，兵家常胜将军，眉宇间透着十足英气，谁人不识？那可是真没眼光。”
　　“嗯，领我进去吧。”燕王冷冷道。这个人，态度真是不好，虽是兄弟，怎么没重陌那么温柔呢？再者说……我是要去厨房的，为什么要给你领路啊？可是，身子却不自觉的往前厅走去，真是，我这身子还真是势利眼……
　　
　　待到厅前，我刚要报一声，却一个爷字刚出口，燕王径直就迈步子进去了。啧啧，还真是跟在自己府里一样，真没礼貌。可人家是皇兄，又是皇族，我能说什么？无奈耸耸肩，刚要转身走，却被重陌叫住。
　　“爷，有何吩咐？”不解地望向重陌，他倒是无所谓似的，招手示意我过去。
　　哦，过去就过去。从容的走过去，掠过刚落座的燕王身前时，突然被他一把拉住。这一下，不止我，重陌的眼神也有些许惊异，不过是一闪而过；一旁的含夷稍稍仰头望了过来；只有另外那个男孩没什么表情，还是那副平静的模样。
　　燕王就那样抬起半个眼睛斜着我，但眼里露出的精光似乎要把我看穿，顿时我有一种裸身站在他面前的错觉……
　　我不会真没穿衣服吧？还是衣冠不整？赶紧低头看看衣着，什么问题也没有。嗯？那就不对了，燕王你这副模样是做什么？不会你好男色吧……
　　尴尬时，却听含夷噗嗤一声乐了道：“燕王，您不会看上这孩子了吧？”
　　孩子？我挑挑左眉，略略回头盯着含夷，我哪里像孩子？
　　谁想到他又继续道：“不过他确实长相不错，多水灵，您要是收了他我想重陌不会不同意的，哈哈！”
　　你大爷的章含夷！
　　你这话可算是狠到家了，不仅想趁此机会把我这个“黑暗人物”赶紧送出去，还变着弯儿的 
 3、受伤 ... 
 
 
　　说燕王好娈臣，你真狠！对，还顺道骂了我是男宠！章含夷，你这个满面春风笑里藏刀损人利己口舌之快的小人！
　　“章将军莫调笑我，这孩子我有些眼熟罢了。”燕王没好气地答道。
　　这倒是让我一惊，眼熟？一个王爷竟然说我眼熟？不会真如师父那不正经的老头说着了？我是皇家遗弃的皇子？瞬间垮下肩膀，那也没这么玩的啊，为什么要丢弃我呢？我就真的让皇室那么丢脸？好过分哦……
　　“哦？三哥，是否是你的故友？”重陌平静的问，听不出来是个什么语气。
　　“不、不是，可能是我记错了。”燕王松开我的胳膊，偏过头去。
　　不知道为什么，忽有一阵失望感。看来我也并非皇族中人了，如果是，为何重陌不认识我，燕王也不记得我，就算是被丢弃了，也应该有个样貌在他们心中吧……唉，我觉得我就想一个宠物，在极力的寻找主人，想要得到主人怀抱的温暖……
　　多可怜的一只小狗……摇尾乞求，不过为了那虚无的回忆罢了……
　　向燕王略略施礼，快步走到重陌身边，我记得他刚才好像冲我招手来着，但不知道为何事，于是又问道：“爷，叫我何事？”
　　他眯眼笑笑道：“可是该换药了？”
　　哦，这倒是，昨晚到现在时间不短了，天气渐热，总捂着伤口也不好。于是我又转身出门，到药房叮叮咣咣拿药，出门却碰见小末，我着急得差点把她撞回去，一个反应立刻把她抓了回来，站稳。




4

4、情动 ... 
 
 
　　只见小末捂着胸口，一副惊疑未定的样子，不禁好笑。
　　“朝、朝歌，你干、干什么？吓死人了……”由于喘息，小末断断续续的道。
　　我不好意思的挠挠头道：“着急给重陌换药。”
　　“王爷受伤了？”小末捂着嘴惊讶道。
　　我点点头，忘了重陌昨晚去擒贼好像没告诉王妃，这下糟了，小末肯定要去跟王妃说了。雅镜姑娘这几天身子不好，所以重陌才没告诉她，以免她担心，这……从我嘴里说出去了，多少有些介怀，于是赶忙搪塞过去道：“不小心磕到的，没大事，小末你暂且别告诉王妃，不然她该担心了。”
　　小末犹疑了半天，估计在琢磨要不要告诉王妃，最后还是点了点头，算是答应我不告诉王妃的回应。
　　正要转身走，忽又想起一事，便拉住小末。
　　“怎么了？”她本来刚迈进药房，却又被我拉了出来，气息有些仓促。
　　我拉着他犹豫着要不要问，但问题压抑在我心里很不舒服，咬了咬牙抬眼道：“我问你，如果有一个人，让你安静的时候总能想起他，想起他时就会傻笑，见不到他会很烦，见到他忍不住要笑，在他身边觉得很舒适……”
　　“你爱上谁了？”
　　“啊？”什么？恕我愚钝，真没听明白，爱、爱？这跟爱有什么关系吗？小末干脆无疑的反问让我着实摸不着头脑，“小末，你说什么呢？”
　　“你说的这个……不是你喜欢上谁了的意思吗？”
　　喜欢……吗？
　　我怔怔的站在原地，不太明白。这种感觉，从来没有过，实际没有，印象也没有，所以对我来说感到很陌生。或许拥有记忆的时候，我也不曾拥有这种感情吧！
　　走回前厅的时候有点恍惚，见重陌笑眯眯的在上位坐着看我，一脸沉静，心里又有些莫名的感觉，酸酸甜甜，说不清楚。我拿着药走到他身边，缓缓卷起他右胳膊的衣袖，露出殷着血的白色绷带。
　　一点一点、小心翼翼的拆开绷带，露出那狰狞的伤口，看得我心口一痛。他倒是若无其事地跟厅里的一群人谈着政事，我也无心去听，只顾着帮重陌细心换药。这么大一道伤口……他还真是鲁莽，看他平时那么稳重，想不到也是小孩心性，居然图着好玩而去剿匪，真是不知道怎么想的……
　　皱着眉，谨慎给他上药。涂药的时候他胳膊会稍微瑟缩一下，但是面上还是平平的并无波澜，想必是忍着呢吧……
　　“重陌，”这时燕王沉沉地道，有些许不悦，“下次不许肆意妄为了。”
　　“嗯，劳三哥费心了，睿下次不敢了。”重陌说着，虽是道歉，但玩味十足。想不到重陌竟是如此任性之人，从其外表可真是看不出来。
　　含夷忽地爽笑两声道：“重陌啊，小时候你就爱玩，想不到都一把年纪了，还任性地玩，玩过火了吧？”
　　燕王此时重重的瞪了含夷一眼，他却假装没看见，满脸的不正经望着重陌。我本以为重陌会出言反驳几句，或者是假装生气说说含夷，谁想到他却转了衣服可怜兮兮的样子，眼巴巴地瞅着含夷，委屈道：“我哪有……不是帮忙了吗……”
　　我对天发誓，若不是有桌子接着，我绝对一头栽下去。他这是个什么语气啊？装嫩？哎哟天，重陌也会来这招，还是当着这么多人的面儿……不知道为什么，我竟觉得有些丢人……他也会撒娇啊……
　　重陌见没有人回应他，又变了一副严肃的面孔道：“阳舒，我可否帮到你？”
　　嗯？收拾药品的双手停下来，不自觉地抬眼看去，原来那个男孩叫阳舒。
　　“王爷，您确实帮到我了，但下次还是不要如此鲁莽的好，不然燕王会把我生吞了的，皇上也不会放过我。”阳舒镇静地回应重陌，语气间却带了不可否决的坚定。
　　不过，阳舒说帮到他？帮到他？难道他是大理寺少卿？好年轻的少卿啊……不由得多看了他两眼，还真是个眉清目秀的男孩，这么年轻能坐上这个位置一定很厉害吧！心里暗暗佩服几分。
　　
　　“皇兄……端午节摆宴吗？”重陌敲着桌子，发出扣扣的声音，懒懒地靠在木椅上。
　　端午节？嗯，确实，端午节快到了，皇家应该会摆宴席吧？倾身放下重陌卷上去的衣袖，盖起换好的伤处，听燕王叹了口气道：“估计……还是不行……”
　　一时间沉默跃上厅堂，挤压了原本的平和，我能感觉到他们心里不约而同的沉寂和忧郁，似乎有什么不好的往事。
　　“每年这个时候他的伤都会发作，估计今年也一样，算是落下病根了……”燕王越说越低沉，有些神伤。
　　我才想起季伯跟我说的话，皇上曾经遇刺过，看来那个伤是很严重了，尽管逃出生天，却也落下了每年发作的病根，还是挺值得同情的……政治都是这样吧？血雨腥风，历朝历代都是如此。只是令人不解，为何他身为当朝皇帝，竟会被人刺杀至这般境地，难道没有人守卫吗？难道他自己不会武功吗？
　　摇摇头，这些都不关我的事，想那么多干嘛？
　　略略向重陌施礼，便起身退了出去。迈出门槛的瞬间，听到重陌低低的声音道：“不知道皇兄是否依然执着于那人……”那话忧伤绵远，随着我脚步的渐远，最后几个字已经听不清。
　　
　　大人物们的午宴我没在场，本是重陌要留下我伺候的，但我找了个理由逃了出来。我可不想在燕王冷冰冰的注视下站一顿饭的时间，他打来了就没停了看我，也不知道为什么，就算我那么美，你这样看着也太不礼貌了吧？当然，对一个下人来说王爷看你是福气，但这福气我宁可不要……浑身打抖……
　　想起雅镜姑娘还在病痛中煎熬，赶紧去厨房吩咐熬了养身的枸杞莲子汤，自己给她端过去。
　　雅阁内紫玉三脚瑞兽炉，燃着龙涎的香气，丝丝蔓延，令人倍感舒适。
　　我进去的时候小末正在收拾碗筷，见到我露出诡谲的笑容，不明所以。微微皱眉，望向小末，她却轻轻一笑捧着碗筷溜了出去。
　　真是奇怪的丫头。
　　王妃靠在塌上，一脸温柔的笑意看着我，却还是有几分憔悴。我端着拿碗莲子汤，小心地行了礼，她招手示意我过去，我却有些犹豫。这……王妃的内室外人可以随便进吗？别说是我这个下人了，就是燕王他们也不能轻易进入吧？
　　“没关系，进来吧。”雅镜姑娘轻吐字句，温柔似水。
　　我缓缓走进去，稍稍观察了一下少女的闺房，比之重陌的寝屋要感觉温馨一些，屋内带有些许女人的胭脂香。我走到她身边，将莲子汤递给她。
　　“小的亲手调配的，王妃赏脸喝了吧~”我调笑道。
　　雅镜接过去，笑了一下道：“连王妃你都敢调笑，当心王爷治罪于你。”
　　我眨眨眼道：“为何王妃不亲自罚？”
　　“我这不是不忍心吗？”她玩味一笑道。
　　我一怔，忽而反应过来雅镜居然也会开起玩笑，随即笑道：“王妃真会说笑~”
　　“朝歌啊，”雅镜轻捏汤匙唤道，随后也没说话，只是自顾自地端起碗，轻盛一勺透亮的莲子汤，放在嘴边吹了吹，却没入口，转而问我道：“可是有心上人了？”
　　不知怎地，我突然震咳了两声，不自觉道：“什么？”
　　她也不恼，只是优雅地抿了一下汤匙，点了点头，很赞赏的样子道：“小末说，你似乎为情所困。”
　　原来是这个丫头啊……嘴很快嘛……转眼功夫就到王妃耳朵里了……你倒是没说重陌受伤的事情，找了个我的碴儿代替是不？真够狠的……
　　再说了……
　　什么情不情的，那是什么东西？
　　“王妃……”我轻唤一声，“朝歌……不懂什么是情的……”真的，我真的不懂。虽然以前听师父总说，人生在世，情为何物，生死度外。但是我也不懂，这个情字，真的可以让人不顾生死，相随天涯吗？
　　我没有记忆，不知道以前的我是否经历过情字，可是这个字，对于目前的我来说，没有任何理解。我知道师父曾经爱过一个女子，那女子是他年轻学茶艺时的师姐，据他说长得倾国倾城，师父倾心于她很多年，但后来却被先皇选中入宫封为贵妃，师父便只能隔墙而望，相思梦中。
　　反正听他讲的挺悲切的，再加之当时他喝醉了，动情之深，我都忍不住跟着他落泪了。不过那也只是听别人的故事罢了，与我无关。
　　雅镜微微一笑道：“情这个字对你来说或许还太深了，不过今日听小末道来，你许是喜欢上某个人了？”她转向我，一脸温婉，却不容否认。
　　“或、或许吧……”是的，或许吧……或许喜欢上了重陌，或许真的为他动情……想起他的笑、想起他的美、他的温柔、他的温婉……
　　“是不是想到那个人了？”雅镜一语即中。
　　我略略点头。
　　“看你不禁笑的样子，我就知道……”雅镜将汤碗放到塌边矮椅上，继续道，“若是喜欢，就告诉对方。”
　　她静静地说着，驻进我心里，为之一惊。
　　告诉他吗……
　　这是不可能的吧？且不说雅镜是重陌的王妃，就算重陌未曾娶妻，也有身份的障碍。他是王爷，而我呢？不过是一个小小的管家，一个奴才，又怎么能跟他并肩？再者说……我没有记忆，我不知道自己的过去是个什么人，若是真如含夷所说，我是个坏人，那岂不是害了重陌？
　　最最重要的是……我和重陌都是男子啊……两个男子怎么能在一起呢？
　　唉……从认识到自己的感情开始，就注定是个错误，任拎出来哪一个理由，都足以将这份情感拍死在春泥中，连发芽都不许……
　　
　　有些事情想不明白，纠结在脑子里就怎么也想不出个所以然，就跑去前厅的屋顶上坐着，在那里望望天，享受着阳光，真的很舒服。
　　重陌……
　　唉……现在静下来满脑子都是他，真的如雅镜所说般，为情所困了？越是不去想他，却越是满脑子满心都塞满了他的名字。
　　只是我不能跟他说，不能，绝对不能。
　　他和雅镜那么要好，那么温馨……他是王爷，我是奴才……不能给他徒增烦恼，他还有政事要忙，就这样守着他很好、很好，只要能看着他就很好了，并不奢求什么……其实也不能奢求什么，我指望他给我什么呢？什么都没有吧，呵呵……
　　翻了个身，却见一片阴影落在灰瓦上，还未来得及抬头看，眼前一花，那人重重的坐了下来，灰瓦直震。
　　“我说，震坏了我家的瓦你要赔的，骠骑大将军！”我没好气地瞪了眼前这头猪一眼。
　　他斜眼睨着我道：“哟？你怎么知道我是骠骑大将军？重陌说的？”
　　我伸出手，指着他腰间的环佩道：“我是失忆，又不是失智！那玩意儿我还是认识的，用得着别人告诉吗？”
　　他耸耸肩道：“小东西，还挺聪明。”
　　“我不是东西……”
　　……
　　“……哈哈哈哈！”在他爽朗的笑声中我彻底火了，耍我很好玩吗？
　　“章含夷！你大爷！”说罢一拳挥过去。
　　事实证明我是自不量力，耗子的奶劲儿能跟豪猪比吗？
　　他一把抓住我的拳头，双眼眯着看我……
　　喂，我说，你抓就抓吧……可你那爪子瞎蹭个屁啊！气恼的要缩回手，却被他抓的更紧，最后竟一把将我拉过去，重心不稳的耗子就直接撞进那头猪的怀里，真悲情！更要命的是，他他他竟然捏我的下颌！
　　“你要疯啊？”我狠狠地骂道。
　　他没有答话，只是一脸认真的看着我，看得我有些慌，这是什么眼神？
　　“喂！”我挣扎着狠狠地瞪他，“你放开我！你……唔……”
　　喂喂……不要这么刺激吧？
　　这这这头猪在吻、吻我？？啊啊，猪在亲我！要死了！我居然被一头猪强行夺了吻！
　　有点气短……
　　
　　“含夷呀，陪我入宫一趟……”
　　重重重陌……
　　我像被附身了似的一把推开章含夷，力气之大我都没想到，因为我竟然把他直接从屋顶上推了下去……关键是我觉得自己还没使多大力气……这是怎么回事？其实当时就一个想法，不能让重陌看见……
　　可是，我又在心虚什么呢？
　　急急探头看向青石地上一脸狰狞的含夷，吼了一声你没事吧，毕竟我是推了一个当朝的一品将军，不能不顾啊……再看看重陌，竟是一脸憋笑的神情……
　　忽的，重陌朗声笑了起来，道：“哈哈，含夷……你从小到大都没被人如此对待过吧？就算是打仗也没如此狼狈过，当真有趣、有趣！”
　　只见含夷愤愤地瞪了重陌一眼，却赖在地上不起来道：“重陌！我跟你说，这小子真的不简单！”
　　重陌似乎还沉浸在刚才那一幕中，也没理他，只待含夷自顾自的又说下去：“他会武的，而且内力还不低呢，跟咱俩有一拼！你还是趁早把他踢出去吧！”末了又低声嘀咕一句：“真不知道陆先生安的什么心……”
　　“含夷，”重陌忽然正色道，“跟陆先生没关系……”
　　含夷此时噌的一下站起来，揉着屁股喊道：“重陌！这小子绝非善类！我刚才摸他脉象，是练武之人的脉象，气息也是……”最后四个字声音已经低微起来。
　　哼哼，你也知道什么不能说啊。
　　不过……
　　章含夷，你大爷的刚才是在试探我吗？那你明目张胆的直接问我，或者说一声来摸脉不就行了？非得找那不正经的辙……真是令人不爽，白白的被人摸了，还白白的被人亲了一口……
　　我真的生气了！
　　径直跳下屋顶，瞪了含夷一眼，又小心的瞄了一眼重陌，见他没什么反应，也就放心了。末 
 4、情动 ... 
 
 
　　了觉得气不过，又瞪了含夷一下，却发现他用颇有含意的眼光注视着我……我哼一声，甩袖就往后院走去。
　　真是不爽、不爽！




5

5、备节 ... 
 
 
　　初更时刻重陌回府了，他先是去了雅镜那探望自己的王妃，随后才回到望怀斋（他的寝殿）。
　　弯弯月，悬如钩。
　　摸了摸木桶中的水温，很合适，回过头服侍重陌褪衣，却发现他站在窗口痴痴地望着月亮，目光悠远，仿佛思及什么。
　　我轻唤了一声，他才回过神来冲我笑笑，缓缓迈步走到屏风后。
　　小心地避开他的伤口，帮他脱去外衫，不知道为什么，触及他中衣的时候忽有些紧张，不敢伸手去碰。其实下人服侍王爷沐浴是很正常的，到我这就莫名的紧张起来，真不明白为什么。
　　这时重陌轻轻搭上我的手，我一惊，抬眼望他却得来一片温柔的汪洋，心里一漾，想必……我是喜欢他了吧……抵不住这样温柔的目光，这样温柔的笑。只是我知道，这温柔不只属于我一个人……思及此，不禁微微心痛。
　　他缓缓移开我的双手，自己解开中衣衣带道：“朝歌，这些事让侍女做就好，怎地亲自服侍？”
　　我倒是不以为然，将手重新搭回他的中衣道：“都是下人，谁还不一样。”
　　他没答话，只是微笑着任由我摆布了起来。刚才的紧张缓解了一下，小心地将他中衣褪去，过伤口时轻轻撩起一个空隙。重陌皮肤很白，看着如月光似的，着实美丽，从脖颈到锁骨那一段分外迷人，若非极力控制，我一定会流口水的。
　　一把将他推进浴桶，以防他站在外面□着身子祸害人。其实我自己都觉得，脸上烧的要命……
　　他悠然的靠在木桶上，乌发漫进水中，神情放松。我回身将墙角高桌上的香炉点燃，香草的气味缕缕漫开，使人精神舒畅。
　　“朝歌，你这般心性可是跟陆先生学的？”重陌悠悠地问道。
　　我不解：“什么心性？”
　　“既是……这般细腻的心思。”他轻轻比划了两下道。
　　走回他身边，微微皱眉道：“不知道……”我真的不知道，不过印象里跟着他除了学艺貌似没学过什么好东西，估计重陌说的心性我是天生的。而且说实话，我也没觉得我有多细致，只是觉着自己该做什么，就很自然的去做了。
　　就像现在，我也只是不自觉地拿起手巾，帮重陌擦着身子。
　　“爷……”
　　“我不是说了让你唤我名字的吗？”
　　“嗯……”些许不好意思，“重陌……”
　　“嗯，乖~”他满意的笑笑，“何事？”
　　我蹙眉道：“含夷说我会武功，您还是小心点好。”万一哪天我不小心伤到你怎么办？我可不忍心……
　　“怎会有人劝旁人小心自己的……”重陌轻笑出声，打趣道，然后微微侧头问我，“那么，你会吗？”
　　我摇摇头，后来觉得摇头重陌可能看不到，又重重的道了句不会。是真的不会，含夷说的那脉象、气息什么的我完全听不懂，何况我连蚂蚁都不忍心踩死，怎还会武功？这玩意儿不是一般用来杀人的吗？
　　“如此即可。”重陌无所谓的道。
　　可我还是不放心：“可是，万一有一天我恢复记忆，伤了你怎么办？”
　　重陌摇摇头道：“你为何要伤我？”
　　他这么一问我倒是来了兴致，手舞足蹈了给他编出了好多理由道：“那可不见得，比如我不满意屈于人下，杀了你自己当王爷；再比如我暗恋王妃的美色，杀了你抢了她；再再比如我贪恋你的财产，杀了你，夺财而去；再比如……啊！”
　　一捧温水直接拍在了我脸上，怔了怔，反应过来后正要开口，却又迎面泼来一捧水……水珠顺着我脸颊流到下颌，一滴一滴打在衣襟上，这下彻底是只水鸡了……
　　重陌……王爷……圣朝四皇子……您还真是爱玩啊……
　　我傻傻的站在他身后，呆若木鸡，我是真没想到，他玩心这么大……
　　
　　“以后别说这种话，记住了？”他淡淡一句，敲打我心，原来他是在惩罚我。可是，衣服都湿了啊……
　　我许久才嗯了一声，却听他道：“去屏风后将外衣脱了，莫受凉了。”
　　心下一动，也没推辞，径直就闪到屏风后面去了，却立在那里，痴痴地抓着湿漉的领口，沉思了起来。
　　其实我是真的喜欢他了吧，尽心地为他做着一切，开心如斯，能这样站在他身边看着他，哪怕只一个侧脸，也是美好的。可心也会痛，为什么？因为知道他这般温柔并不是对我一人吗？因为知道自己的感情后便想求的更多吗？因为控制不住想……想爱他的冲动吗？还是别的什么……
　　思绪混杂了，渐渐握紧了衣领，凉凉的感觉，也是他给的……
　　我竟然，对一名男子动了情……这是情吧，心仿佛被蚊虫噬咬般，微微泛痛。
　　“想什么呢？”这声音仿佛有巨大的吸引，心神都被震慑住。待回过神来，外衫已经被穿好衣服的重陌脱去。
　　还不及想，只听清脆的一声，有什么东西落地而响。
　　这就是我担心的问题……师父说，这玩意儿既然跟皇家有关，千万不能随便在人前拿出来。这下惨了，那凤凰血佩现在正掉在重陌脚边，要是想踩在脚底下掩藏过去，可是办不到的，除非跺重陌脚上……
　　重陌轻轻“嗯？”了一声，弯腰捡起那害人的玩意儿，就着月光端详了半天，眉间轻蹙。
　　“这个是……”想解释，但也不知道该说什么好，因为我真的不知道该怎么解释这个东西，这就是最尴尬的地方。
　　“这个玉质……”重陌喃喃道，“是皇家特有啊……”恩恩，这个我知道，因为师父也说过，我只想知道他跟我有什么关系，为何会在我身上？
　　我淡淡的恩一声，表示我知道。
　　重陌最后也没说什么，只是将那凤凰血佩塞回我手里道：“好生留着，或许是你身份的证明。”
　　若无其事的接过来，心底却有隐隐的不安。重陌的表现让我感到很不安，他那副神情，好像是知道这血佩的由来，但是他没告诉我，而是返身走进内阁，靠在床榻上。我见他似乎有些倦了，便也没追问，只是帮他打理好衣物，告了礼便退了出去。
　　
　　点点星光映天幕，弯月如吴钩。
　　我呆呆地望着那钩月，脑子一片空白。猛地想起重陌的身子，脸上像被烧了似的灼感倍增。俄而又想起雅镜说的话，心里更是慌乱，我觉得好像自己……对重陌的感情，比喜欢更深……要说喜欢……媚珠姐姐我也喜欢，雅镜我也很喜欢，小末也是，但是好像跟我对重陌的感情都不一样……
　　对于重陌，我到底怀着什么样的情感呢？
　　
　　端午节前跟小末上街置办物件，熙熙攘攘的街道两边，都是有关端午的物件。
　　小末心情很好，在街边挑选东西左拿一个右挑一个，还没出来半个时辰，我就已经满怀都是东西了。为什么是我呢？因为我是男人，理应要帮女人拿，但是小末……你也买的太多了吧……这些东西别说王妃的雅阁了，就是全府也够了。
　　正要劝解她，却瞧见她又拿起摊子上的一根彩色的绳子，辫花的样子很好看。
　　小末把东西举到我面前问道：“这是什么？”
　　“长命缕。”干脆的回答。不过这东西应是江南习俗啊，难道京城也实行？那也不对，京城要是有，小末怎会不认识？
　　“你怎么知道？”小末又问。
　　我就晕，你不知道我知道你还问我？我耐心解释道：“这个是杭俗啊，不知道为何京里也会有……”顺手切来小末的五彩缕，端了端，确实是长命缕没错，“古人云：午日，以五彩丝系臂，避鬼及兵，令人不病瘟，一名长命缕，一名辟兵绍。懂不？”转向小末，只见她心不在焉的拿起另一边的香囊……
　　我的话就这么没有力度吗？
　　这是摊主老伯却道：“小公子，你可真清楚啊！这东西确是杭俗啊！”可能由于有人认识这东西，老伯比较激动。
　　“恩，我来自苏州，难道老伯是江南人？”我问道。
　　“是啊是啊，在下是杭州人，这前随犬子奔京赴考，这不端午节将至，就上街来卖卖江南风物，想必京里没有吧？”
　　我还没答话，小末便激动的接过去道：“没有没有，老伯，这香囊真香啊！给我拿几个来~”
　　喂喂……你还要买啊……
　　不过这长命缕辫的还真是好看……可惜府中没有小娃娃，要是有的话买回去一根系在手上，是万福之意，岂不甚好？倒是这香囊……恩，给重陌买一个能不能算端午的礼物呢？可是……一般送香囊是传达爱意的呃……女子才会送男子的……
　　为什么我会想到要送重陌？难道我是真的爱上他了？哎呀……
　　最后小末买了一个，说是要送给王妃，我就调侃她说王妃又不是你的情人，怎么也应该是重陌送啊！小末就嘿嘿笑，说她伺候王妃很多年了，也有亲情啊！我一琢磨，倒是也对，便也顺着买了几个香囊，颜色不一、香味也是各异的。
　　“你买这么多做什么？”小末不解的问，手里拿着刚买的菖蒲叶来回晃。
　　我低头瞧瞧手里的一堆东西，一脸理所应当道：“送人啊。”
　　小末却露出一副不可思议的样子道：“你情人那么多？”末了还瞪了瞪自己杏圆的眼睛，怀疑的打量我。
　　我艰难的腾出手来敲她的头，闷道：“说什么呢？这香囊有含祥瑞之意，送人也不只是爱情啊！唉，真是肤浅的女人。”言罢，摇摇头。
　　“朝歌！你想死吗？”小末怒道。
　　我看着她装怒的样子不禁有些好笑，不过抱着一堆物件侧头看她还真是有些费劲……
　　正待我想转头看前之时，只听小末一声：“朝歌小心！”我便感到撞上一堵墙，随后就是屁股一阵痛感，手里的东西稀稀拉拉落了一地。
　　小末……下次早点说……
　　
　　捂着额角，头顶传来粗犷的声音：“哟？这不是重陌家的小子吗？”
　　呃……这个声音……着实恶魔啊……
　　小末赶紧蹲□来捡着散落一地的东西，我这屁股生疼还没缓解过来，就听到让我头疼的嗓门，真是郁闷。我说章含夷，你还真是阴魂不散啊……
　　忽地发现蹲着捡东西的有四个人，我和小末不用说，除了章含夷那双魔爪之外，还多了一双白嫩的手。惊奇的抬眼望去，发现那双手的主人竟是阳舒，年轻的大理寺少卿。含夷跟他还真是形影不离呢，每次都是二人一起出现。
　　阳舒只是默默的帮着捡东西，然后默默的向我伸出手，好像是要拉我起来的意思。我倒是也没客气，毕竟坐在硬邦邦的地上那么久，屁股早就抗议了。顺着将腕子放到他纤细的手上，他轻轻一带，我瞬间就从地上站了起来，好神奇啊！我惊讶的上下打量他一番，瘦弱的身子，腼腆的表情，真的不像有这么大力气……果然，习过武的人就是不一样啊！
　　待我回过神儿来的时候，我的爪子已经握住了他，嘴巴也开始说话：“阳舒阳舒，你真好看~跟了我吧~……”
　　谁知道话还没说完，手就被人拽开，再定神一看，含夷一脸敌意地瞪着我，一只胳膊拥住阳舒，狠狠地道：“你想死吗？”
　　我不住“啊？”了一声，小末已经噗嗤笑了出来，阳舒似乎有些脸红，微微垂眼下去。
　　什么情况？
　　“笨蛋！”小末敲我一记，“只有你看不出来！”说罢调皮地指了指面前那俩人，只见一个护着，另一个垂眼脸红的样子……
　　难道说……
　　“你俩是一对儿啊？”我惊呼了出来，惹得周围来往的人都投来异样的目光。可……该死的章含夷，你都有人了还要来吻我？你这个没正经没正形的花花公子！
　　“你不同意？”含夷眉目一挑，搂紧了阳舒，好像生怕我再扑上去似的。唉，算了算了，本公子也对有主儿的花儿不感兴趣，不夺人所好嘛~我是好人~
　　摊摊手：“我不同意管用吗？可惜了，白白的一个美人被你糟蹋了……唉~”
　　“你说什么？”含夷又单挑左眉道，一副要把我吃了的样子。
　　我缩了缩脑袋，还没来得及解释，却听阳舒道：“含夷，你别闹了，朝歌开句玩笑罢了。”言语轻柔，仿佛雨后青笋。
　　向他投去感激的目光，听含夷重重的哼了一声，转身就要走。
　　于是问道：“含夷，端午来王府吗？”
　　略微走远的身影顿了顿，转首道：“有可能。”
　　我去，要不要这么没准信啊？那我是准备几人份的晚饭啊？要包几个粽子啊？真是的……




6

6、端午 ... 
 
 
　　结果，端午那天最忙的依然是我。
　　虽然有季伯和小末做帮手，但还是感觉很忙乱。小末说是因为我有些嗦，这些那些的都不能放心，可这确实是我自己的本能。季伯说只要我负责包粽子就行了，其他的不用我管。
　　门厅口都挂上了艾草，招百福，祝平安。
　　端午的习俗虽然京畿地区与江南地区习俗有些许不同，但也是气氛浓郁。前些天捣好的黏米今日正赶上包粽子，从早上开始，我也一直都窝在厨房内忙着包粽子，菖蒲叶险些不够用。
　　这还得赖含夷。
　　那天在街上没谱没谱的，也没说清楚到底来不来，结果头天重陌才告诉我他和阳舒都来府里过端午，于是忙忙叨叨的又让厨房的张妈李妈捣了些黏米，这才赶得及包粽子。
　　只是……
　　“爷，你来这里干嘛？”我看着一旁掳起袖子，一脸认真的屡着菖蒲叶，笑眯眯的乐在其中。
　　“好玩啊~”他一直笑着，笑着回答我。
　　我忒无奈道：“爷，这些都是下活儿，你看你在这里，下人们怎么干活啊？”瞅瞅，都盯着你提心吊胆呢，刚刚小玲妹子还打翻了一碗盐，都是因为你这祸害王爷。
　　重陌倒是蛮不在意地递给我一片菖蒲叶道：“快干活。”
　　我晕，有些分不清到底谁是管家了……看着他低头又捡起一片菖蒲叶子来屡，样子极为认真，跟在书房处理政事没有什么区别。就算是玩，这种态度也稍微让我吃不消，哪有一个王爷做下活做得如此认真的……
　　“爷，”我瞄了他一眼道，“皇上怎样了？”想起他们说每年这个时候皇帝的旧伤都会犯，就顺着问问。
　　“只是伤口会微痛，没什么大碍，但若举办国宴，也还是撑不来。”重陌静静地道，又递给我一片粽叶。
　　我顺手接过来，舀了一勺竹筒里配好的糯米，覆在叶上，然后利落的包裹好，揪起一旁地上的细绳，捆了起来，然后欣赏了一下丢在灶台上道：“皇帝……也真不容易。”这是真心的感叹。
　　“哦？为什么？”重陌饶有兴趣的望着我。
　　“总有人想杀他……”我喃喃地道。
　　重陌缄默了一会儿，手上的动作略微放缓，半晌才道：“皇位竞争，也是没有办法的事，谁不想君临天下，受万世敬仰呢？”
　　“那你呢？”这话真是没过大脑，怎么能问一个王爷这种挨千刀的问题？于是赶紧解释道，“爷……我没有别的意思……我……”唉，不知道该说什么了……
　　“我没有，”重陌却淡淡地道，“父皇以前就总骂我，说我不成器……呵呵，现在想来，当真是不成器啊……”不知为何，他的语气里有些哀伤。
　　何为不成器？难道就是不想做皇帝，不去争皇位吗？若是这样，先皇的心性却不能让我理解。重陌生在帝王家，能有这般心性，其实不容易。有多少皇子，为了那把龙椅头破血流呢？
　　“爷这样很好啊，皇位会令多少人命丧九泉啊。”我无所谓地道。
　　重陌瞥了我一眼道：“是啊……若是当初他有你这般觉悟，也不会落得天人永隔……”
　　咦？他？他是谁？重陌这个语气，好似很怀念这个人啊……我觉得他说那人的眼神和语气，就像是雅镜在说他一样……
　　其实刚想问问重陌，他，是谁，可惜季伯却来通报，说章将军和阳少卿到了。重陌应了一声，拍了拍双手站起身道：“我去陪他们。”
　　我嗯了一声，转而又想起件事便道：“爷，晚膳安排在后院亭中行吗？”
　　“好。”只一个字，重陌便转身走了。
　　
　　夏初的夜晚是暖和的，微风习习，簟纹如水。
　　晃晃手腕，将温杯的水倒入茶船，这是第一道；随后将一茶匙的茶叶盛入茶荷中，举起来，向在坐的各位亮一下这茶叶的质地，此为第二道；悠悠的用茶匙将茶荷中的茶叶撩入青瓷茶盏，如落英缤纷，为第三道；提壶灌入热水，驻进茶盏的瞬间茶叶翻涌，如春潮打落花般意境，第四道；顺起茶盏边上的瓷盖，此为第五道，称为闷茶。
　　第六道为敬茶，当座之人首敬重陌，因为他是地位最高的。面带微笑，双手奉茶，一盏香茗奉知己。重陌笑笑接过，放在桌案上。
　　佛家强调禅茶一味，以茶助禅，以茶礼佛，是为茶道之上道，其灵魂天人合一，崇尚自然与人的交合融汇。茶艺的修身养性，与佛家禅道不谋而合，所以茶艺蕴含了许多佛家理念，以修心、以修身。
　　我奉的是最普通的花茶，此茶为圣朝各地家家户户都可饮用的，今日时日，家户共庆，应与民同祝，故而选用最普通的茶品。
　　“朝歌，”待我走回茶案后，重陌唤我道，“何为茶？”
　　我边备着茶，便道：“茶之为饮，发乎神农氏，初为解渴之物，后为道。”
　　“其表现为何？”
　　“人化自然，天地与我并生，而万物与我唯一。”
　　“茶道又为何物？”
　　“天性自然，以茶会友，以茶观人，以茶悟道。”
　　“你认为如何？”
　　这最后一问，让我愣了愣，随后便笑道：“天下苍生，各持其道，爷此话问我，何不问问自己？”
　　我以为重陌会被我的反问惊一下，却没想到他只是笑笑道：“朝歌，你越来越放肆了。”
　　深深作揖道：“承蒙夸奖。”随后便将剩下几盏茶奉到雅镜、含夷、阳舒面前，抬眼瞥见含夷惊讶的眼神，直勾勾的瞪着我。
　　“章将军……不要这么看我，小的受不起……”
　　“你……”他怔怔道，尔后微微叹气道，“真是不简单……”
　　“谢谢啊~”听到将军夸我心里还是有些飘飘然的。
　　“朝歌你的茶艺，还真是美。”这是王妃雅镜的夸奖。稍稍谦虚的躬身，其实心里美得很，哎呀，不要再夸我了，不然真的辨识不出方位了。
　　我看时间差不多了，便吩咐下人可以上菜了，自己则站在一旁伺候主子们。
　　这小小的端午宴，落在我眼里也是不一般的温馨。重陌身边有温柔体贴的雅镜，有张扬真诚的含夷，有腼腆沉静的阳舒，所谓酒逢知己千杯少，既是如今这场景了吧？只是我并不是大度的人，别人的欢乐看在眼里，却有些寂寥，虽是王府中人，可这些欢愉，又与我何干呢？
　　给重陌斟酒的时候他却轻轻将手覆在杯口，摇了摇头，我有些奇怪，他不喝酒吗？
　　这时雅镜开口道：“朝歌，重陌这几天都不喝酒的。”
　　哦，这样啊……没有追问为什么，这毕竟不是我能知道的事情。
　　“重陌，你不喝这雄黄酒，难不成是怕露原形？”含夷说罢自己就笑了起来。我倒是不懂，喝雄黄酒露原形？什么东西？
　　微微蹙眉，表示不解，没想到却让含夷看到了：“朝歌，瞅你这神情是不知道我说什么吧？”
　　虽然不服，但还是点了点头。
　　含夷笑两声道：“古有白蛇，千年修炼成精，为报一男子救命之恩，化身女子，下嫁于他。后有僧言其娘子为蛇精，他不信，僧便让此男子在端午时给其娘子饮雄黄酒，遂行，其娘子果化身为白蛇……”
　　“啊，那还不吓死他？”我惊道。
　　“恩，吓死了。”
　　“呃……”不是吧……
　　“所以我一直都觉得重陌是条蛇。”
　　含夷说完这话，我就感觉脖子扭向重陌，可是我真的不是有意的，这脑袋不听使唤就看了过去。重陌一脸一脸的无奈啊，扭着脸瞧我不可思议的眼神，耸肩道：“你还真是好骗啊……”
　　顿时，脸上烧似的，我发誓真的是不自觉地……
　　不过就算是蛇，也是条美蛇……
　　
　　这时一旁的阳舒却问道：“然后呢？”声音轻灵渺远。
　　含夷笑着摸摸他的头，眼里充满爱怜道：“后来啊……白蛇千里去寻续命灵芝，救活了那男子。但后来那僧人将男子关进金山寺，然后……”
　　含夷再说什么我已经听不进去了，只觉得恍惚间脑海里出现了一张模糊的面孔，俊美而张狂，带着傲看世间的狷狂，却微笑着对我讲着什么，唇间一张一合……
　　听不见……听不见他说的话……
　　他还在笑，笑得很温柔、很潇洒、很迷人；他说着话，湿润的唇嗫嚅着，可是我听不到……你是谁？为什么对我说话？你说什么？听不见……
　　好像也是这个故事，好像也是温酒相逢，只是我不记得……
　　为什么？为什么会出现在我的意识里？你到底是谁？为什么用那样温柔的目光看我？我跟你，是否相识？
　　头疼……
　　那张狂的面容忽的出现在阳光下，衬着落英，气质非常……
　　头疼欲裂……
　　脑子里一瞬间苍白了起来，刹那的天旋地转，听得重陌担忧的叫着我的名字，冰冷的触感……
　　
　　不知为何，梦见皇家雪白的须弥座，恢宏的金殿。
　　有个人，负手而立，远眺千里之云，微笑着睥睨天下，仿佛所有卷云和青山都臣服于他的脚下。
　　我不认识这个人，我不认识他。
　　他是谁？为何会出现在我的梦里？
　　忽然觉着心间有浪潮汹涌，却堵在胸口发不去，像坚实的崖壁，阻挡着海潮的涌去。不自觉地抓着胸口，恍惚间似乎看到崖下波涛汹汹。身子摇晃着，凌烈的海风打在脸上，我这是要做什么？
　　不停地张皇地回头望去，却是没有人的森林，只有我一个，站在崖边。
　　身子倏地倾前而去，奔着崖壁下奔腾的海浪栽去，心脏瞬间悬空，有什么东西似利剑，擦着我的面颊和肩颈而过……
　　这是要做什么？我在做什么？会死的……跳下去会死的……
　　
　　猛地张开眼睛，大口地喘息着，才意识到自己在做梦。惊恐间，有汗珠顺着额角流淌而下，伸手去摸，却被一条帕子提前了。
　　谁？
　　模模糊糊一张面孔在眼里出现，却为何这样不清晰？
　　他忽地伸手来摸我，本能般的一掌打开，却听见周围有惊呼的声音，仿佛梦中的海崖，咆哮着吞噬我……
　　怎么回事？这是怎么回事？心性如此乱？稳不下来、稳不下来……心里发空，很空，三年来从未感到如此的空。伸手挥舞着，想要抓住什么东西做为依靠，却凌空被一只温暖的手握住……
　　好温暖啊……
　　紧紧抓着这手，顿时感到平静、安心……
　　再次回过神儿，便迎上重陌担忧的眼神。低头看看，却是牢牢的被他抓住了……惊了一下，连忙抽出手，不知该做何神情。
　　“还好吗？”他温柔的问道。
　　不……不要这么温柔……受不起……
　　“我们着实被你吓住了……”重陌继续道。不知怎地，对于他温柔的声音我有些抵抗，害怕听见他的声音，害怕看见他的笑容。
　　“我、我没事……”喃喃地答着，声音小的我自己都听不到。
　　“大夫说你可能是太累了，好生歇着吧……”重陌嘱咐着，向一旁的小末使了个眼色。看小末惊讶的样子，想必刚才的惊呼是她的吧……原来是我，打开了重陌伸过来的手……真是自己造孽啊……
　　不一会儿，小末端进来一碗茶汤，交给重陌，关切地望了我一眼，便退了出去。
　　屋内只剩我和重陌二人。
　　瞥了瞥他，吞吐道：“含夷和阳舒……”
　　他将茶汤递给我道：“回去了，他俩还很担心你呢~”
　　“对不起……搅了爷的兴致……”小心的接过瓷碗，挨到嘴边，却又猛地想起这种事怎么能让重陌来做？便道，“重、重陌，这种事怎么能……”叫他的名字时，还是很犹豫的，底气都不足。
　　重陌笑笑，表示不在意道：“我的管家都晕倒了，哪还有兴致？”我要开口反驳重陌，毕竟是因着我让宴席散的，怎么也没尽兴啊，何况还是端午节……却见重陌挥挥手道：“雅镜都责备我了，怪我让你太操劳……”
　　这怎么行？“爷，我是小人，这点活儿怎能受不起？”
　　重陌忽地冷了脸，映在我心里一跳，从没见他冷过脸，今儿是头一回。“朝歌，”重陌定定的说道，“你在我这里，不是下人。”
　　我一惊，差点跳起来道：“爷！我是来做你的管家的，怎能暨越？朝歌很感谢爷对我的宽厚，可……”
　　“朝歌！”他突然低喝一声，吓得我赶紧闭了嘴，“至少在我面前，不必总看轻自己……”
　　轻轻的字句，颗颗落在我心里，鼻子一酸，有落泪的冲动……摆放在我面前多少年的空荡，让我自三年前开始，就没有存在的感觉。没有记忆，没有灵魂，躯壳里是多么空虚的东西？自己已然看轻了自己，又怎么会指望别人看得起自己？
　　在师父那里，我什么都做，因为我知道自己什么都没有，除了师父，我什么都没有，只能不断做着杂事，学着各种知识充实着没有记忆空旷的心。可却怎么也得不到归属，像是站在黑暗里，四处碰不到墙壁，找不到依靠……
　　只是重陌……
　　请别对我这么好，请你别对我这么好，只有你，我会害怕。身份的悬殊，灵魂的空洞，都让我感到要被你灼伤一样。你的温度太高了，我已经被烫伤，再这样下去，我怕我会离不开你的温度……
　　
　　重陌……
　　我是爱上你了吧……
　　重陌……
　　我是逃不开这枷锁了吧……




7

7、踏青 ... 
 
 
　　“重陌……”低低唤着他。
　　“嗯？”
　　“重陌……”我的胸口，像是堵着一团棉花，我想说，我想说出来。即使不懂情，也想要告诉你；即使会受伤，也想告诉你。
　　“什么？”
　　“我想，我是爱上你了吧……”
　　一阵沉默，之后他微笑着摸摸我的头，柔和地道：“朝歌，头还很疼吧？”
　　
　　唉……我就是这样被拒绝的啊……
　　
　　自我头疼晕倒之后，雅镜隔三差五便询问我的状况，这样的关怀让我着实有些受不起。人家是王妃啦，对我这个小人问这问那的，总觉得有些别扭，闹的我现在看见雅镜就想绕着路走。
　　后来将自己脑子里意识的讲给重陌听，他若有所思的点点头，只说了可能是回想起原来的一些东西造成的，末了还摸摸我，安慰道：“不要逼自己，慢慢来。”我知道他指的是我潜意识里迫切希望寻回记忆的事情，只是重陌啊，你这种温柔，我是明知道不所属于我一个人，心底却还是在奢求啊……
　　重陌小心的避开了我的坦诚，那之后我俩相处他并没什么，我心里却总是不安。即使这样，还能冷静的在他身边，还真是有些佩服自己。
　　六月的时日，天气热了起来，长安的空气都漫着灼烧感。
　　重陌这两天一直在书房里忙，偶尔含夷会来，却也是一头扎进重陌的书房，连我的斜眼都被忽略了。
　　于是端茶的时候特意在门口停滞了一下脚步，想听听他们到底在忙什么，却听到了令我意外的事情。
　　“这个拓印的图案，可查到些什么？”这是重陌的声音，拓印？什么拓印？
　　“重陌，你给我的拓印很奇怪，我问过父亲，他也没见过。”不用想，从含夷的声音也听出来他有多愁苦。
　　“他身上只有这样东西，精致的紧，玉质确是皇族特持的……”
　　唉？愣了愣，重陌说的不会是我身上的血佩吧？那……他们是在调查我？不信任我吗？亏得重陌在我面前一副温柔似水的模样，难不成都是骗我的？
　　有些落寞……
　　轻轻敲开门，从容的将茶水端进去，感到含夷若有所思的看着我，便没好气地道：“没见过我啊？”真的很没好气。
　　含夷没脸没皮的笑了两声道：“怕你突然晕我身上。”
　　你大爷的！我真想抄起刚撂下的茶盏摔他！我就晕你身上，砸的就是你，砸死你！真可气！
　　重陌看着我们笑了笑，心里却突然一阵吃痛，望着他那柔软的笑不禁想起刚才听到的话，心里扎扎的不舒服。
　　你若是不信任我，就将我赶回苏州，大可不必这样子背着我调查。是，我的确是个没有过去很虚无的人，即使知道，当初为何又向师父要了我？真难过，胸口堵了一口气出不来，憋闷的慌，以至于端茶的手都颤了起来，惹得重陌抛来一个奇怪的眼色。
　　好吧，我承认我是憋不住话的人……
　　“爷……你既然不信任我，就让我回苏州吧……”居然说了出来，无形中招供了自己偷听主子密谈，真是十足的傻瓜。
　　重陌怔了怔，好似在犹豫，我握紧拳头，咬下唇，他果然是……
　　“朝歌，你是不是误会……”
　　“哼！”重陌话被含夷一声重哼隔断了，他满眼不屑地望着我道，“小孩子懂什么？上了茶就退下去。”
　　真不服，凭什么听你的？再说了，我哪里像小孩？狠狠地瞪了一下含夷，一肚子的不满全都向他甩去。
　　扭到后来，渐渐觉得自己没有气势了，狠狠的目光也变得黯淡，喃喃道：“爷……若是朝歌真的很不得您心，还是不要将我留在身边的好，就如章将军所言，我这身份……恐怕是个负累……”
　　重陌歪了歪脑袋，随即笑了道：“你认为我在调查你？”
　　气结。“难道不是吗？”冲动告诉我，人在生气的时候真的顾不得什么礼节，我甩开重陌伸过来的手，转身迈了出去。
　　不用想也知道，他肯定是愣在原地了。
　　
　　之后的几天我一直跟重陌保持着距离，不是因为那天我转身就走的尴尬，而是赌气的认为：自己会伤害他。更何况他也不信任我，我为什么还要贴着人家？说不定哪天我真的被查出什么案底，重陌会把我赶出去呢，所以为了避免那个时候不必要的伤心和刺激，还是提前预习一下比较好。
　　说来也奇怪，心口会莫名的揪痛。
　　为什么？难道因为重陌对我的不信任吗？不，这本来跟我没什么关系……重陌啊……真是拿你没有办法，本来以为这颗心可以在苏州平静下去，没想到师父竟将我派到你身边，自己也不争气的爱上你……要命了……
　　突然想到，其实他人的不信任我大可不必理会，正因为是重陌，因为他的不信任，我才会这样心慌……吧……
　　这些天以来，对重陌也一直客客气气的，除了日常上的事尽量避免跟他多相处。其实也不是气他，不过是在抑制我自己，渐渐发现情这东西一旦染上，就会忍不住，忍不住见到他就想上去触碰他的冲动……
　　只是，我是下人，不能无礼。
　　这天刚去厨房看了贮藏的茶叶，因为这两天长安下起绵绵细雨，我担心茶叶会受潮，不过还好，石灰垫的够厚，还不至于受潮变质。
　　又跟厨房的张妈搭讪了两句，看看天色，该准备晚膳了，于是又吩咐张妈，厨房开始忙碌起来，我也走了出去。
　　偷得一会儿闲，想去院子里走走。
　　刚转过回廊，手腕猛地一沉，被一只有力的手拽住，还没来得及做反应，一朵艳丽的菡萏呈现在我眼前，不由愣了愣。
　　这是什么情况？
　　越过那娇艳的菡萏，是重陌一张笑比阳光的面容。
　　本能惹得我往后退了半步，有些不自在道：“爷、爷……不带这么玩的啊……”吓死人了……我的心脏……
　　重陌又递了递手中的菡萏到我面前，道：“给你。”
　　在他灿若艳阳的笑中，我竟似着了魔般伸手去接了他递过来的菡萏，全然忘了我还在刻意躲避他。
　　我看了看手中娇嫩欲滴的菡萏，又抬眼看了看他，一时竟不知道说什么，也没想他为什么突然给我这个，想来重陌的思想一向跟他的行动不符，也就不想追根了。
　　“朝歌，明天同我去西山。”奇怪，重陌的语气竟然是肯定，而不是询问。
　　看来是件不容拒绝的事情，我却还是傻噔噔脱口问道：“去西山做什么？”难道是采花？不禁摇了摇手中的菡萏。
　　“踏青。”
　　汗了……你可真是个悠闲的王爷啊……
　　话说回来，重陌你送我花不会就是这个原因吧？让我陪你去踏青？唉，我说，其实你不用贿赂我的啊……
　　
　　夏日炎炎，这个季节还是很有温度感的。
　　西山不过是京郊西北的一座小“土坡”，我称之为土坡，因为它真的不高，但谁又能说它不是山呢？麻雀虽小五脏俱全，这小山上还真是什么景色都有。
　　清风林间，泉水淙淙，溪流虽然很细小，却是湍急的。
　　被这山间景致所吸引，一路骑马奔走的汗流也随之消散了许多，炎热的天气被这小山林褪去几分焦灼。
　　我蹲在湍急的小溪边，掬起一捧水拍在脸上，不禁轻喝一声，当真是舒爽啊！一瞬间有一种六合宇内，融于自然之感，真是很舒服~清新的空气扑面而来，泉水叮咚，鸟虫相鸣，叫嚣着生命的律动。
　　溪中畅游的小鱼儿引起我的注意，饶有兴味的观察着几条鱼儿，顿时有种重返童真的感觉，可悲情的却是我的童年可是这样欢乐？
　　端午那日恍惚出现的面孔到底是谁？就算事后再怎么琢磨，却也想不起来。我的记忆里，除了重陌那样温柔，还会有人对我那样吗？师父那个魔头自然不会那般对待我，整天除了指示我干活，就是传授茶艺，而且非常苛刻。
　　不过此时我却真是兴奋的忘乎所以，盯着溪中的鱼，向后挥着手臂：“重陌重陌！快来快来~这里有鱼呢！”过了一会儿见没人理我，有些奇怪的回首过去，哪里还有什么重陌，只剩我一个傻傻的自言自语。
　　一时气结，恋恋不舍的望了望溪水，便起身寻了他去。
　　把主子丢了可不是件小事，像我这样笨的总管，还真是……师父说我管理力、组织力强，那说明另一方面会很次，看来是脑子。可是我很奇怪，那些能力不得靠脑子吗？还是说只要遇到重陌我的智能就会下降？看来后者比较符合目前的状况……
　　顺着脚印踩过去，拨开垂下的枝条，看见重陌坚实的背影，黑丝散漫遮住袍子后的卷云花纹。
　　轻轻踱步过去，越过重陌宽实的肩膀，一座灰色的青石墓碑呈现在我眼前……
　　重陌温柔而带伤的眼神，定定地望着那青石墓碑，上面，没有任何字迹。没有墓志铭，没有日期，甚至没有名字。
　　若是一人极乐之后，没有人记得他曾经存在过，该是件多么悲哀的事？
　　我静静地看着重陌，又静静地转头看那墓碑，再看重陌，他依旧是那幅云淡风轻的模样，眼中却含了许多悲伤和眷恋。
　　那墓里是谁？为何会让重陌露出这样的表情？
　　
　　微风轻荡，枝叶伴着树影摇曳。
　　恍然间，我听见身旁人喃喃的低语：“三年了，孰是孰非，谁来评定？你一心求争上位，可曾回首望我一眼？”
　　“呵……若是当初我拼了命阻止你，你会不会罢手？”
　　“你真傻，无可救药般傻，你一直望着那龙椅，到最后也不过南柯一梦，醒了，便什么都没了……”
　　“君玄……”
　　“重陌很想你啊……”
　　
　　风过无痕，敛起脚边的尘，落向远方。
　　我觉得心脏的后面有些地方在痛，有人在那里嘶吼，使我轻轻皱眉。墓里的人是谁，我隐约能感觉到，所以才会痛。重陌的心，在那厚厚的土底下吧，我会心痛，是痛我自己，亦是痛着重陌。
　　原来他是有爱的人啊……可是这份爱，似乎永远得不到回应了……
　　他忽然走近那墓碑，徐徐抬手，搭在冰冷的青石上，来回抚摸，道：“朝歌，你可知道，这是谁的墓？”
　　“想是爷……爱的人……”他不知，我吐出那个爱字有多么的困难，以至于后面的话都有些颤抖。
　　“爱啊……”他说着轻轻笑了笑，抚了抚无字的墓碑，像是看着一位故人般，“尚且谈不上，还没来得及爱上，他就已经走了……”言罢，他转过身靠着墓碑，又道，“这是怀王的墓。”
　　他说的云淡风轻不带一丝涟漪，落在我心里，却犹如千斤。
　　怀王……？
　　如果我没记错，应该是季伯跟我说的那个谋反王爷的称号，按照律法来说，谋逆者是不予以立碑的，而这……我惊诧的望着重陌。
　　重陌依旧那副模样，柔和的笑弥漫在山间，看不出他的心绪。
　　“你放心，这个墓是皇兄默许的，他偶尔也会来。”重陌淡淡道。
　　我暗下脸，望着那墓碑的一角，原来皇帝也会顾念兄弟情感的啊……我以为他是手段雷霆、做事恨绝的那种人。天家的亲情，却也不是普通人能轻易理解的，说恨亦恨，说爱亦爱，难以割舍。
　　“我如今的性格大多都是二哥教导的，他去后，我却一直都走不出去……”重陌无奈的笑了笑，悲伤溢于言表，“朝歌，我是皇家人，很多事情身不由己，你把心交给我，就不怕有一天我会害死你吗？”
　　对于此事，我坚定的摇摇头，道：“重陌……其实你与我，一样傻……”你对于怀王的情感，虽不能说爱，却也逾越了亲情，难道你不傻吗？这么些年，不也一直困着自己吗？你的寝阁，叫望怀斋，不也是为着那个人？
　　重陌脸上有一闪而过的忧，莞尔笑道：“朝歌，我没有不信任你。”
　　这倒叫我愣了愣，不明所以为何重陌突然来这么一句话，有些迷糊的啊了一声。想了想，却明白了重陌说什么，许是那天我无礼的冲撞。
　　没待我答话，又听他道：“我是让含夷帮我查你的身份，你不是一直想找过去吗？”听他说完，我怔怔的点点头，他又道，“在你身上看到那块血玉，我就把图案记下来，着含夷去打听了。”
　　“结果呢？”其实我比较关心这个。
　　重陌摊摊手道：“无结果，没人知道……呵呵，你当真神秘。”
　　他后半句话有些调笑的意味，我却无心去听，而是神伤的想到另一件事，便道：“重陌，我或许真的不是什么好人，跟在你身边会有危险的……”
　　“我不怕，你怕什么？”重陌无所谓地道。
　　“我……”
　　重陌走过来，抬手搭在我头上，轻道：“朝歌，有我在。”语气温柔绵延，让我顿生错觉，可理智却提醒着我，将他一推。
　　“别……”我双手使劲抵在他胸口道，别对我这么温柔，我会误会你对我是有感情的，我会忍不住拥抱你，我会压抑不住我自己的……
　　“怎么了？你这两天好像很抵触我？”重陌道。
　　我当然得抵触你……难道你想被我袭击吗？我知道有些话不能说，但是为了避免以后还会有这种场面，还是要说的：“重陌，别对我这么好，疏远我一些，我还可以试着不让自己沦陷……”
　　重陌顿了身，没有说话。
　　虽然想到是这个结果，也没期盼过他会有什么举动，可心还是痛了一下。果然，还是不能与怀王相比，相识晚了一些，情也会焚烧成灰的。
　　他沉默了很久，我感觉我们这样站着，尴尬的气氛维持了一阵，他才微微叹口气，似是说了句对不起，然后转身下山走去。
　　我立在原地心里酸涩得很，却也无处发泄，站了好一会儿，待重陌身影越来 
 7、踏青 ... 
 
 
　　越小，才挪动脚步，跟了上去。




8

8、国宴 ... 
 
 
　　师父总说光阴似箭，白驹过隙，一转眼英俊少年变成风烛残年的老爷爷，真是让人心生悲伤。我总鄙视他，从头到尾打量他一番，也没想明白像他这样的死老头，年轻的时候哪里英俊？
　　日子流水般过着，一晃两个月。
　　这期间狄人南侵，含夷受命前去抗敌，所以不在京城。总觉得少了他心里安生好多，虽说没有人来骚扰难免有些寂静，但我还是喜欢安静的。
　　重陌这段日子一直在忙科考的事情，有些焦头烂额，不过也很少看见他这样忙碌，倒是件好事。突然想起端午日那个卖长命缕的老伯说陪儿子来赶考，也不知道考上没有。转而又想起那天我买的些个长命缕，也都分发出去了。
　　小末、雅镜、含夷和阳舒都有，这虽是情人之间的物件，我拿来送份人情却也没什么吧~只是……重陌的那根还在我这，找不到机会给他。本来想端午日晚上伺候他时候给，谁想到自己好死不死的晕了过去，真是不争气。
　　这些个日子重陌忙，他不在的时候我总找雅镜聊天，也逐渐增进了不少了解。我试着问了雅镜关于重陌的感情，虽是有点不道德，但也是好奇，自然天性，没什么吧？
　　其实雅镜是知道的，知道重陌心里的人，知道重陌对于那个人的感情，正是如此，重陌才可以允许雅镜嫁进来。原来一开始，这婚姻就是一种协议，只是对雅镜非常不公平，便不由得同情了这个心宽的女子。
　　我作为一个男子，尚且不能释怀重陌不接受我的感情；而她做为一个女子，实在是比我强多了，自愧不如。
　　这天临近黄昏，重陌才回府里，他二话不说就又扎进书房，我皱皱眉，怕他身子吃不消。
　　泡了茶端去，却看重陌懒懒地靠在檀木椅上，轻蹙眉头，拿着一张奏本似的明黄色折子看，我心里奇怪，走过轻轻搁下茶盏，问道：“这是……录取名单？”我自然认为是中举的才子名单。
　　重陌却摇摇头道：“若是那些个也就不愁了。”
　　“那是？”
　　“中秋节，皇兄今年要办国宴，这是宾客名单。”
　　“国宴？名单？”挑眉表示不解，这有什么好愁的？而且这类事情归重陌管吗？他又越俎代庖了？
　　“嗯，皇兄拟的，着我看看。”他淡淡道，眉头却蹙紧。
　　“有何不妥？”
　　重陌坐直身子，修长的手指轻点明黄的本子道：“这上面，有淮明王。”
　　淮明王？听到这个名字我也一惊，这不是先皇在位时封的异姓王吗（本人没有记忆，但是当朝之事还是了解的）？淮明王秦钰，因早年平海寇有赫赫战功，而被先皇封为淮明王，镇守圣朝东南沿海。
　　只是近年来淮明王拥兵自重，几次都拒绝朝贡，分明是怀了野心，想所有图。皇帝不应该不知道他的目的，可为何还会邀请他呢？他就不怕淮明王临时起意，策划谋逆刺杀，于此濒临城下？
　　正想着，重陌却点头道：“我也是这般顾虑。”
　　惊讶着抬头，他一脸沉思，才意识到原来刚才自己想的已经不小心喃喃念了出去，难怪重陌能接着我的想法，吓得我以为他会什么妖法。
　　“可是不请也不合适……毕竟是国宴，厚此薄彼的……”我夹着托盘，摸着下巴道，这左右为难，也难怪重陌会一筹莫展，这事……真是没法展……请了，生命危矣；不请，落人话题。
　　重陌忽地轻笑一声道：“朝歌，原来你心思如此缜密。”我却感觉他不像在夸我，倒是在讽刺我似的，不满的瞥了他一眼。
　　“此事我再与皇兄商议一下，”重陌又道，“这次国宴你跟我进宫吧！”
　　我怔了怔，本能防御性的道了句：“为什么？”
　　“没有理由啊，”重陌一脸理所应当，“我是王爷，身边带个随侍不需要理由吧？”
　　转念一想，倒也是，也正好趁此机会见见皇宫是个什么鸟样子，让那么多才子学士都要考科举进宫做官。
　　随即又想到那块血玉，不禁有些担心，那个地方不会真的跟我有什么关系，这样就去了，会不会有些……不过就算有关，却没人认得我，来京城快半年了，倒也没见哪个王爷或者官员认识我，估计皇家遗弃之子的说法许是师父编来骗我的，就算重陌不认得我，燕王总该认得吧？
　　“好。”
　　
　　我们的一品骠骑大将军在国宴前一天赶了回来，但很奇怪的是他竟然直接睡在了重陌的府上，而没有回他自己的骠骑将军府，这让我很不爽。
　　瞧他悠然自得的吃着张妈做的饭菜，怡然的喝着我泡的普洱茶，我心里这难受，掐死一头猪的心绝对有了。
　　“我说章将军，你住重陌这里，阳舒怎么办？”我没好气的道。
　　“哦，他说要查个案子，通宵大理寺了。”含夷说着，顺势往后一仰头，躺在木椅背上。
　　我啧啧两声道：“那你太不仗义了，也不去陪他，他该有多伤心啊……”
　　含夷狠狠地瞪了我一眼道：“私事，要你管！”
　　“哎哟，”我故意装作被吓一跳道，“好大一个私事。”
　　含夷正要发作，却听那边重陌噗嗤一声乐了出来，茶盏碰桌发出清脆的声响，“含夷啊，真不忍心道明了你被一个孩子欺负……”
　　“重陌！”含夷气急道，我却看着好笑。
　　“好了，”重陌郑重的道，“这次出征情况怎样？”
　　含夷重重的叹了一下，端起茶盏抿了一口普洱，道：“我是将军世家出身，看到那样的场景，却只能恨自己无能为力……”他顿了顿，又道，“刚赶过去的时候，有个村子被北狄屠了，尸殍遍野、血流成河，活下来的百姓抱着亲属的尸体悲恸震天，那一瞬间我有种感觉，一种很强烈的感觉……”
　　我和重陌都没有说话，静静地等着含夷下面的语句，吐出来却让我心震慑。
　　他道：“你们知道吗？我第一次有那种……活着还不如死了……的感觉。”
　　活着还不如死了……失去亲人、失去爱人，被战火荼毒的百姓，悲怆的哭喊痛彻天地间，苍凉的呐喊却也唤不回亲人的灵魂，只能眼睁睁地面对那死寂的尸身……此刻，我才能意识到，原本自己觉得悲伤的事情，跟百姓们比起来，根本算不得什么。
　　昏黄的灯光下，听着含夷深刻悲痛的讲着战场上的事情，觉得自己真是太幸福了，能够安享太平盛世，真是……太幸福了，幸福的有些罪恶感……
　　
　　那日晚上，含夷睡在望怀斋的侧房，他倒是不拘束，倒下就睡着了，当真一头猪，死猪。
　　我伺候重陌沐浴就寝，现今也习惯了起来，便没有当初那么窘了，也可能是在表达心意之后未果，慢慢地觉得自己可能真的不会得到什么回应，便也不强求，也就习惯了压抑自己，以平静的心绪面对重陌。
　　给他褪衣的时候顺手将那根一直没送出的长命缕系在了他手腕上，淡淡的蓝色，配着他白皙的皮肤，很好看，很相称。
　　我看着那根蓝绳，轻轻地扬起嘴角，不由自主的笑笑。
　　重陌缓缓抬起手腕，面上似乎并没有什么情绪变化，只温和的笑笑道：“谢谢。”
　　我连忙作揖道：“小的不敢当。”
　　本以为他会跟我打几句磕儿，却不想重陌一句话没说，只是径自抚上我的面颊，弄得我一颤，有点不知所措，当场愣在原地。怔怔地望着他温和的眼神，柔下来的目光仿佛要把我融化，重陌的眼眸……很美，美得摄人心魂……
　　下一刻，重陌的眼眸在我面前放大，睁大眼睛，能看见他秀美的睫毛……
　　不过……
　　他好像……在吻我……？
　　放大的面颊，优美的睫毛，唇上柔软温暖的触感……再次眨眨眼，再仔细想了一遍目前的感觉，我突然意识到自己不是在做梦，他他他……真的在吻我……
　　我一掌推开他，又惊又急道：“重陌你干什么？”
　　他似乎被我推得太猛，一时间没反应过来，呆滞在原地。我不解的看着他，有些恼意，不要老拿我对你的感情开玩笑好不好？既然对我没有感情，就不要做这样的举动，我会误会你对我有什么的！
　　转瞬间，我似乎看见重陌美丽的眸子里闪过一丝迷离，再想深究，他却恢复那般云淡风轻的模样，只道：“明日进宫，早些休息。”
　　我应了一声，便退了出去。
　　夜幕上的月，只差笔尖一抹，便成圆月。
　　
　　唉……
　　我收回之前我说皇宫鸟样的那句话……
　　这……还真是大啊……
　　进了正宫门，却还要做车辇进两个大门，再到一个什么华熙门，所有人就都得下车辇步行进去。
　　皇宫真是气派，这一路我的脖子就没低下过，差点就要扭了。含夷捂着嘴偷笑，说我是个乡巴佬，我就不服，吼了回去，他就不偷笑了，开始前仰后合的笑。话说，又不是所有人都来过皇宫的，你们这些该死的贪官污吏才来！哼~哦当然，我家重陌除外。
　　皇宫的一个门就要修这么恢宏，想想师父的茶舍，院门都懒得修葺整天往下掉渣子，真是辛酸……果然，普通百姓的日子就是跟皇族比不了。
　　只是……
　　虽然惊叹着皇宫的气度雍华，但我怎么有熟悉的错觉？
　　跟着重陌一路走，漫不经心的左顾右盼，忽地感到前面那身影停了下来，我却还是没有反应过来，撞了上去。还好是重陌，要是含夷，他又该嘲笑我了。
　　我抬头一看，金殿的匾额上提着“御阳殿”三个大字，笔锋苍劲有力，蕴含着皇族无上的权势。
　　恍惚间……
　　
　　“你知道此殿为何提名为御阳吗？”
　　不、我不知道……
　　“这是祖宗要告诉后世帝王，皇族，驾驭太阳而行，领军万物，统率众生。”
　　好狂大的口气……可是……你是谁？
　　“朝歌，我身边不能少了你啊……”
　　等等，你是谁？
　　“朝歌、朝歌……”
　　头……好疼……
　　
　　“朝歌！”耳边传来重陌急急的呼唤，我回过神儿来，却发现自己扶着额角，重陌一脸担忧的神情。
　　再看看一旁的含夷，微微蹙眉，看了我一眼，又颇具深刻的瞥了重陌一眼，这才道：“进去吧。”
　　殿前的公公向重陌作揖，刺耳的嗓音传入耳朵：“靖王爷，左上一席；章将军，前排左二席。”重陌轻轻点头，道了声有劳，就带着我进去了。经过那公公身边时候，我却感到有一瞬间莫名的压力，本能的侧眼望去，看见那公公眼里似乎有震惊，再想确定，他已经转头接待下一个人，神色平静。
　　许是我看错了，这几天神情总是很恍惚。
　　御阳殿内四根金柱抵着殿顶，朱红加之金黄的色调让人叹为观止，金殿内宽敞明亮，宇中最上位是烫金的龙椅，扶手处两龙首仰头望着前方，耀眼光芒震慑人心，不愧是皇家的地带，连建筑这些死物都令人臣服。
　　突然想见见皇帝。
　　高阶下两排桌案面对面，是安排给皇子们的，其余的都是面朝皇帝排放，是朝臣官员们的。重陌是左排一位，离着皇帝最近的座位，悄悄的打量四周，却无意中发现燕王坐在了重陌对面的位置。他仍然是那副冷冽的模样，淡漠得很，重陌向他笑笑，他也只是轻轻一点头，算是回应。
　　不过我发现燕王身后也跟着一个随侍，这让我安心很多。跟着重陌贸然进宫，心里不断打鼓着会不会暨越，现在看见燕王身后的随侍，一直绷着的弦儿就放松下来。
　　我们算来的早的，不一刻，待金殿内各路官员都就坐之后，瞥见一气度不凡的人踏进金殿。这人从面相看大约四十左右，一身绛红色锦袍，金丝勾勒出袍上的瑞鹤，栩栩如生；其眉目神色透着傲世之气，硬朗的线条衬出容貌俊朗。若说重陌是柔和的美，那么他就是英气的俊。
　　只见他一进来，群臣原本的喧哗都静止了，转而为窃窃私语。真的是窃窃，以至于我都听不到他们语什么。
　　这时，听含夷轻轻的哼了一声，带有一丝不屑。垂眼看看重陌，他一脸微笑，嘴型没变，却听得他道：“淮明王秦钰。”
　　哦~~~~




9

9、记忆 ... 
 
 
　　难怪有这般傲世的气度，我要是有狼子野心，估计也是这般眼神和不屑。
　　那秦钰突地眼前一亮，兴冲冲的朝重陌走过来，重陌撑起身子，我立刻上去将他扶了起来，就感觉一道阴影盖了过来。
　　“小陌啊~许久不见，叔叔我着实想念啊~！”
　　呃……我真是……打心眼儿底下冒出来一阵恶寒，身子不禁抖了一下，受不了、受不了……这就是堂堂镇守一方的异姓王吗？还真是人不可貌相……
　　我这边恶心的不行，也只能故作镇定。重陌却是连表情都没变过，还是那一脸温和的笑容道：“淮明王，重陌不敢高攀，您这不修边幅的个性还真是有过而无不及啊~”
　　噗――
　　差点没忍住就喷了出去，原来重陌也会这样拐弯抹角的骂人啊……
　　“小陌啊~你怎么能对我不敬呢？我可是你叔叔哦~”
　　“呵呵，王爷说笑了，重陌不敢高攀。”
　　“你不要这样冷淡嘛，你们这些皇子里我就最看好你！”
　　听到这话我不禁瞥了一眼对面的燕王，果然脸色很难看。
　　“可是因着我不碍你事？”
　　“哎呀，小陌你真不可爱~”
　　“王爷，皇兄快到了，还请您入座。”
　　“好好，咱们事后再叙。”言罢，他转身坐到含夷边上的位置。我心里哦一声，还奇怪含夷为什么是第一排左二位置，原来左一是这个不检点的王爷。
　　扶着重陌坐下，有意无意的瞥了一眼含夷，想看看他的反应，果然是一副厌恶。目光扫过淮明王的时候，却发现他也在看着我，眼神中却有说不出的复杂，震惊、疑惑、挣扎等等，好多情绪。
　　我很奇怪，低头打量了一下自己，确定不是裸奔来的，呼出一口气。既然我不是没穿衣服，为什么你们见我都这副表情？难不成垂涎我的容貌？呃……要不要这么自恋啊……
　　没过多久，小太监宣布一声陛下到，所有人全都站起来恭迎。
　　我低着头，却悄悄抬眼望过去。那人缓缓从偏门走到高阶龙椅上，周身充满着帝王的傲然和凛冽，让人不敢仰视；因着不敢抬头，看不清他的容貌，令我意外的是，潜意识里皇帝好像都应该穿黄色，他却不是，反而身着一袭黑色和暗红相间的龙袍，袍上的龙样都是深邃的黑。
　　群臣跪拜，重陌和燕王也是恭敬的躬身行礼。我和燕王的随侍一样，行跪拜礼。
　　“吾皇万岁！”
　　“众卿家请起。”高阶上的人声调平稳，深刻不凡。
　　“谢万岁！”众人齐齐起身。
　　“众位爱卿，今日中秋佳节，朕摆宴御阳殿，不必多礼，请就座。”温和却带有威严的声音，竟如此似曾相识……
　　
　　如果我能想到以后，能看见未来，便不会选择抬眼去看他吧……
　　可是我看不见结果，看不见这世界上其实有很多事情出乎意料，看不到他人的内心，也看不见深入灵魂、刻骨铭心的恨……
　　只是一眼，只是好奇心驱使的一眼，望过去的时候却发现那高高在上的帝王也在看着我，眼神中充斥着挣扎……
　　好熟悉……你是谁？你是皇帝……那么我是谁？为何会觉得你是如此的熟悉？
　　转过眼，垂首凝着桌案上清凉的酒液。
　　下一刻，我不知道发生了什么，有众人的惊呼，有银光乍现，有一道身影立在身前，有一朵妖艳的红莲，绽放在我的腰腹……
　　重陌的酒杯打翻在桌案上，晶莹的液体滴答滴答的落在地上，有鲜红的液体从我身体里流出，也滴答滴答的落在地上，真是好听的乐曲……
　　痛……
　　火辣辣的痛楚袭遍全身，粘稠的液体沾染了我的掌心，原来血的触感是这样的啊……
　　深深地望着眼前这个黑色龙袍，单手持剑的人，这是皇帝吧？眉宇英气，傲视天下，眸子里饱含复杂的神色，仇恨吗？敌意吗？眷恋吗？爱慕吗？到底是哪一种？为什么你要对我摆出这样的眼神？
　　你是谁？
　　我是谁？
　　血……流了好多啊……
　　伸出手想触碰身旁的重陌，看不清他的面容，我的世界渐渐地模糊了，昏天黑地、无底深渊……
　　“皇兄你……”
　　落在他的怀里，听着他的声音……
　　
　　我做了一个冗长的梦。
　　梦里勾心斗角、阴谋诡谲，那些曾经以为离我很远的东西，在一瞬在抓住了我，想逃，却无处可逃。
　　我看到一个完全陌生的自己，没有笑容，没有生机，没有朝气，只有一脸的狠绝和冰冷。
　　这个人……是我吗？
　　手握短剑，面容寒冷似冰，眼神犀利如刀。而……倒在对面的人一脸不可置信、惊疑、绝望、震惊、苦痛，掺杂了许多许多情绪。
　　任凭血流如注，染红了明黄的床榻。
　　那个人一手无力地抵住我的胸膛，另一只手颤抖地搭在我握剑的手，吃力地问着：“为什么？”
　　为什么？
　　展颜，却是冰冷一笑，扯开的嘴角让人不寒而栗。
　　“不为什么，这是我的任务。”
　　那人眼里闪过一丝不思议，随即笑了，绝望而苦痛的笑：“朕真傻。”
　　“陛下，承蒙厚爱，多谢。”
　　他叹一口：“你走吧，我若不死，定会彻查你幕后之人。”
　　我冷冷地哼了一声道：“陛下大可不必对我留情。”
　　“朕是个傻瓜，”他扯开嘴角，“宁愿留后患……”
　　
　　后来我还是跑了，逃了，却不是因着皇帝的追杀，而是我幕后的主子――怀王。
　　刺杀失败，皇上活了下来，我该庆幸还是失望？作为一个刺客，我手下留情了；作为一个被宠幸的娈臣，我却不知报恩，谋杀帝王，我该欢愉还是怨恨？
　　不管哪一个，我都为自己亲手种下的因，付出了果。
　　对于怀王的追杀，我也只能置之一笑，又能反抗什么呢？行动失败，任务未成，怀王以免受牵连，自然会想方设法杀我。
　　只是我觉悟尚且不够，没抱着决死的心，我胆小、怯懦、怕死，所以我逃了，却终究没逃过现世要遭的报应，被追到尽头，终于肯抱着必死的决心，纵身跳了海崖。
　　
　　醒了便懂了，回忆如潮涌，一幕幕向我袭来，心一下被填满，却似乎装不下这些回忆。
　　无力的笑。
　　我想起了一切，我是怀王的一枚棋子，是他培养的一股力量，是他用来杀人的一把刀。我是孤儿，没有父母，被厌恶、被丢弃，怀王将我捡回去，教我握剑、教我阴谋、教我暗杀、教我抛弃情感做一个杀手。
　　那年先皇突染恶疾，不久薨，留下遗诏令大皇子登基就位。一切都那么顺理成章，却让二皇子怒不可遏。
　　他一直认为，皇位应该是他的，他不服，却又不能明着抗旨，只得想出一条阴谋。对，就是将我送进皇宫。我永远都记得他那日捏着我的下颌，生疼生疼，细细地端详着我，末了只道一句：“朝歌，我安排你进宫。”
　　“什么任务？”
　　“刺杀李澹。”
　　好，当真好任务。
　　我进宫的顺理成章，没有人怀疑，因为是皇帝自己要的我。大皇子登基半年后，便是他的寿辰，怀王的呈礼是让我献曲。
　　古木的琴身，明亮的琴弦，在手下行云流水般谱出乐曲。就是这样，皇帝便要了我去，不容抗拒。
　　我不过是执行任务，却没想到皇帝竟然真的动了情，对我这个杀手动了情，所以最后他放了我吧……这世间，报应是很快的。他要了我，便要承受我刺杀他的结果；我留了情，便要承担留情的后果。
　　能活下来已经是庆幸，失了记忆又如何呢？
　　
　　挣扎着坐起来，伤口很痛……心也很痛……
　　突然很想哭，突然很无助，原来我一直在寻的记忆，竟是这般的阴暗，想不到含夷一语中的，我还真是一个黑暗的人。
　　只是这样的记忆，我宁可不要，我宁可还是师父傻傻的徒弟，宁可还是靖王府新任的管家，宁可还是重陌身边小小的随侍……这些，恐怕已经回不去了吧……还会同情季伯说的那个刺客，原来就是我自己，真是讽刺……还会心痛皇帝的旧伤，原来是我给他的一道深刻的伤痕，不仅在身上，亦在心上……
　　原来我才是始作俑者……没有怀王、没有皇上，只有我……
　　摸着腰腹上的伤口，想起那个人复杂挣扎的神情，不禁黯然……我这是现世报，来的真快，真是不能害人啊……算是扯平了吧，我刺他一剑，他亦给我一剑，从此天涯海角，两不相欠。
　　怀王……
　　这个令我想起心里便一阵痛楚的男人，最终还是没能逃过惩罚吗？也是，你太小看皇帝了，他既是皇帝，又怎会轻易放过谋逆之人？
　　只是重陌啊……或许你永远不会想到，你仰慕的这个二王爷，其实内心是如此黑暗的一个人。他培养杀手，教给杀手一切诡谲的手段、狡诈的兵法，他谋权篡位、刺杀兄长，他为了那金黄的龙椅，不惜染血双手……这些，你都不知道吧？他在你面前，永远都是那样的温婉和煦，谦谦公子吧？
　　重陌……
　　如今让我怎的面对你？我曾杀你皇兄，害死你仰慕的怀王，我是你的仇人，是你们皇家的敌人……
　　心好痛，绞痛……
　　我还记得我爱你啊……重陌，如今让我怎么再去爱你？回不去了、回不去了……我找回了记忆，却回不到你的身边了……我害了那么多人，我不想再害你啊……
　　
　　挣扎着撑起身子，想要下床，却触碰到一个温暖柔软的东西……顺着看过去，是重陌的手。他卧在塌边安静的休息着，心忽地一紧，是因为我吗？因为照顾我才会这样的吗？可是不值得啊……
　　不自觉地抚上重陌乌黑的长发，心里一阵绞痛。
　　收回手，还好皇帝刺的这一剑不是很深，不然我可能就当场命丧黄泉了。他对我，又一次留了情吗？其实大可不必如此，我不太习惯欠人情的，如今欠了你这么多，你叫我用什么还给你？
　　撕开嘴角笑了一下，重陌，我这个不祥之人，离开了你，你会想我吗？
　　希望你会……
　　随手抓了床边的一件外衣，披在身上小心翼翼的起身……哎哟……还是有些疼啊伤口，虽是不重，却也不轻省啊……
　　腕间突地一沉，惊诧间听到重陌低低的声音：“你要去哪儿？”带着疲倦和一丝沙哑。
　　呆呆地凝着腕间有力的那一只手，一时间竟不知道该说什么，要解释吗？我是谁、为什么要走？久久的沉默和纠结，最后汇出来的却是很无力的字句：“重陌我……”
　　重陌缓缓站起来，用一种我从没见过的眼神望着我，仿佛要灼烧我、点燃我，可我却无力与之抗衡。他眉头紧蹙，深深的望着我，似要穿透我……
　　我感觉他抓着我的手轻轻颤了一下，随后倾身过来，似是想要抱我，却在下一刻顿住身形，怔怔地望着我，眼里有痛。半个血玉凤凰佩的断口处抵在他优美的脖颈上，稍稍不注意，就可能划破喉咙……当然，我是不会杀他的。
　　是的，我会武，学的尽是阴狠诡谲的路数，明着拼，我可能谁也打不过，但偷袭暗杀，谁也比不过我。
　　所以重陌……“离我远点。”
　　他不动，依旧用那种复杂的目光看着我，完全不在乎他颈间的危机。来来，让我猜猜这是什么情感？同情？怜悯？痛惜？痛惜吧……想想我还能得到靖王的这种情感，当真是无憾事了。
　　可好死不死的这一幕让推门进来的含夷和阳舒看见，用脚想都知道，含夷会恼怒的一掌扒开我，担忧的询问重陌。
　　被他推了一个踉跄，无力地靠在床栏上，冷冷的笑了一下。果然是这样的结果吗？你们是知道了吗？知道了我是谁，是个怎样的角色，所以才会如此……
　　“含夷……他身上有伤……”重陌淡淡地道。
　　“你傻吗？他是什么人你不知道吗？我能允许你带他回府已经算宽容了，现在离他远点！”含夷愤怒的看着我吼道。
　　哦……原来你们都知道了啊……
　　“谁告诉你们的？”吐出这话，声音意外的冷，吓了我自己一跳，这就是最真实的我吗？
　　“三哥……来过……”重陌低声道，“只说你是二哥的人，其他的也没说。”然后他向我走来，不顾含夷的阻拦，将无力反抗的我扶上床之后，才问，“我想听你说，朝歌，你……是谁？”
　　因着我是怀王的人而来的关心吗？这算什么？爱屋及乌？
　　我定定地凝着重陌幽深的眸子，张开口，只有一句话：“让我走。”
　　“去哪儿？”他淡定的回应，却让我沉默了。是啊，去哪儿？我可以去哪儿呢？天大地大，竟容不下我一个蝼蚁般的人，真是悲哀……只是我知道，除了重陌身边，我去哪儿都可以。我不想害他，我不想如害皇帝、害怀王那样害死重陌。
　　“不是你这里，哪儿都行。”
　　“不，”重陌沉沉的否定，让我心头一跳，“你告诉我，你是谁？为何皇兄想杀你？你跟二哥是什么关系？”
　　可是重陌，这些……“跟你有什么关系？”
　　“朝歌你别不知好歹，你昏迷这几天重陌怎么过的你知道吗？你真是……”急得自然是含夷。
　　你以为说出这些话，我心里不痛吗？你以为我血是冷的，心也是冷的吗？跟重陌相处这半年的时光，你以为我可以抛弃吗？重陌是我的光，在没有灵魂的时候包裹着我；我是爱他的啊，胜过任何人，只是我能带给他什么？除了痛，就是伤……这样的我，有资格待在他的身边吗？
　　“你告诉我。”重陌喑哑低沉的声音，带着让人不容抗拒的威严，我是第一次感到他骨子里也是皇族人，也有皇家的凛然。
　　“跟你无关。”从没 
 9、记忆 ... 
 
 
　　觉得自己也能倔强至此。
　　我以为重陌会急、会怒，但是没有，他只是静静的叹了一口气道：“朝歌……你不与我说，我该怎样保护你？”
　　双手不知怎地，握着锦被忽地一缩。
　　保护吗？重陌说要护着我吗？竟然有些期盼……
　　“重陌……我是个杀人犯，你不害怕吗？”我抬手指着自己的心窝道，“这里，不干净，”转而又指着自己的头道，“这里，全是怀王教导的污浊，我是想起了所有过往，却不能在你身边了重陌……我这双手染满了血，刺杀你皇兄，害死你最爱的二哥，你认为我还有资格留下来吗？”
　　你让我说的，无非就是□裸的事实，我说了，所以放我走吧。
　　我想含夷和阳舒是被这真相震惊了，重陌却还是淡淡地，我不知道他在想什么，怨我恨我？反正一切都无所谓了……
　　“你是当年……”含夷惊道。
　　我看着他，定定道：“是，我就是当年刺杀皇帝的人。”
　　含夷盯了我半晌，才缓缓道：“重陌，你还是让他走吧……皇上又怎么能轻易放过他？到时候牵连你就不好了。”
　　恩，这家伙难得说回人话。
　　“伤好了再说。”重陌冷道。




10

10、帝王 ... 
 
 
　　“朝歌，这块血玉能告诉我来历吗？”待含夷和阳舒走后，重陌轻轻问道。
　　“重陌，不要问我太多，会伤害你。”我真的不确定未解释出来的真实，你能接受多少。
　　他轻笑一声道：“你太小看我了朝歌。”
　　我缄默，抚着那半块血玉，心里有些凄凉。我对那个人，有愧疚吗？毕竟辜负他那么多情意，欠了他那么多东西，一次又一次。只是我始终不能理解，一个人爱另一个人，究竟是要到多深，才肯罢手？我知道他爱我，或许至今仍是吧……可惜我是冷血的，从小教给我的是抛弃情感，不是接受情感，就算如今动了感情，也不是你……
　　对不起啊……
　　“这是……”我摸着那块血玉轻道，“这是他送我的……”
　　重陌垂下眼帘道：“他爱你吧……”
　　点点头，我想他真的是爱我的，那一年的时光，现在回想起来，可能我是这世上最幸福的人了，尽管我对他没有任何感情……
　　“他爱了不该爱的人，一开始就错了……其实不值得的，我不值得……无论哪个层面，我都不值得人爱……”是啊，曾经为了变强、变冷而被迫去杀人，直至最后的杀人如麻，任凭鲜血染满身，也亦不会动心；后来去刺杀他，纵使一年多的爱、一年多的呵护，竟丝毫没让我感动，最后还是狠狠地将短剑刺进他的身子……
　　闭上眼睛，想起他的笑颜，想起欢爱过后他的幸福表情，想起他对我的好，想起他瞬间凝固的温柔……心竟然会痛……
　　失忆后再找回的记忆，突然觉得与我好陌生。
　　师父茶舍里忿忿不满的我，认真学艺的我，靖王府里调戏小末雅镜的我，一心为重陌泡茶的我，与之前冷绝、阴暗的我相比，竟分不清哪一个是真实的我。
　　“朝歌，留下吧。”重陌真切地道。
　　我还是坚定地摇头：“重陌，我害死了怀王。”
　　“朝歌，你听我说，”重陌双手搭在我的肩膀，眼眸幽远深邃的望着我，“二哥的事，与你无关……是他自己鬼迷心窍，为着那虚华的皇权断送了自己……这个我一早就知道……”他轻叹一口，“说到底，你也不过是受害者。”
　　受害者吗？呵呵，第一次听人这样说自己，从来都只会害人、杀人而已。
　　我虚弱地笑着，道：“重陌，谢谢你……”有你这么说，或许离开以后的日子里，想起你，心里还有一片温暖。
　　晚间，我让重陌回他自己的屋子休息，看他的样子也是好几天没怎么睡了。难为他一个王爷，居然要屈膝照顾一个杀手。
　　
　　剩下的我，辗转躺在床上，脑子里全是那个人和重陌的身影重叠。
　　说来也讽刺，皇帝爱着我，我如今却爱上重陌，而重陌仰慕着的怀王，却是被我害死的。真是报应，原来师父说现世报来得很快，想不到真是这样。来不及缅怀，来不及反应，来不及做准备，命运早就安排好了一切。
　　此刻，还真是有点想念师父。
　　若是我不曾来到长安，也便不会有这么多纠葛吧？就让那个曾经侍在帝王左右，曾经毫不犹豫刺杀他的娈臣、刺客，从此消失，我想结局会不一样吧。我不回来，不会遇到重陌，不会遇到皇帝，不会记得曾经，或许这样更好呢？
　　谁又知道。
　　做为防备，人却总是喜欢猜结局，殊不知这结局，可以猜到，却永远猜不透。
　　恢复了记忆，找回了自己邪恶的灵魂，功力内力也感觉随之恢复，原本灵敏多疑的感官便活跃起来，所以当这群黑衣人落在屋内的时候，我没有丝毫惊讶。
　　为首的人戴着黑面纱，纤瘦的身影有些许熟悉。
　　他一把扯下遮面的黑纱，露出一张看似天真烂漫的笑脸道：“朝哥哥，好久不见。”
　　看见是他我也就安心许多，果然是记忆中的人，挥挥手道：“江雁，别来无恙？”其实看他样子也知道没什么恙。
　　“托哥哥的福，没什么大事。”他一脸灿烂的笑着，想来他如今也不过十七八岁的年纪，做这种事情实在是……记得还在怀王麾下时，他收了几个像我一样的孩子，为的就是训练一支暗杀力量，江雁也是其中之一，但他年龄是我们中最小的，得谁管谁叫哥哥，那个时候真是可爱得紧。
　　我淡淡瞥了他一眼道：“皇上待你可好？”
　　“很好，于怀王有过之而无不及。”
　　如此啊……“江雁，你是叛了，还是一早就是他的人？”我也很奇怪，为什么当初我抚琴一曲，他什么都没问就要了我去，我随便编的漏洞百出的身世也可被他予以信任；为什么他放过我之后，我虽没回到怀王府，他也知道是怀王做的；为什么怀王府上下老少，以前的兄弟全被处死，只有江雁活了下来？
　　“哥哥真会说笑，这天下，苍生都是他的，何况你我？”我却不知道江雁小小年纪竟有这般心机城府，话都这样无懈可击。是啊是啊，普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣啊，说到底，我们都是他的人。
　　“江雁，”我静静道，“我可以跟你走，但有个问题。”
　　江雁微笑着，却令人感到反胃，他道：“哥哥请讲。”
　　“这里，有他的人吗？”寂静的夜晚，我的声音凛冽如风，飘散在这气氛诡异的屋子中。既然怀王一开始就失败了，我只想确保重陌的安全。
　　江雁漂亮的眉毛一挑，露出赞美的眼光点点头：“有。”刚要张口说些什么，只见江雁挥手拦住，又道：“哥哥你放心，别看靖王不争皇位不争权势，游手好闲，但他也不是省油的灯，我想靖王应该是知道的，府里有皇上安插的人。”
　　我想问是谁，但转念一想知道了又怎样呢？此景此情，跟着江雁一走了之，又怎么通知重陌小心呢？
　　“重陌会怎样？”我冷冷的问，其实这才是我关心的主要。
　　“哥哥问题好多呀！”江雁倾身向前，眨了眨眼道，“靖王是皇上最信任的人，不会对他不利的。”
　　我没说话，既然这样，我也就放心了。
　　江雁似乎看出来我的放松，伸出一只手来道：“走吧。”我抬眼看着他，他眸子里很明显的写着你若不走，王府不宁的字样，咬咬牙，点点头。江雁满意的一笑，轻巧的翻了出去，我犹豫了下，也倾身翻了出去。
　　别说，轻功还真是方便。
　　
　　师父说，没有记忆如同没有灵魂，记忆是灵魂行走在黑夜中的明珠。
　　可如今，有了记忆的我却依旧感觉不到灵魂的存在，心里空空的，飞跃在这皇城的屋顶，俯瞰黑压压的夜，令人寒颤。
　　再次回到白须红墙内，心里有说不出的感觉。
　　清殿外，我站在江雁身后，肆意张望着这皇宫，三年多来，一直也没有变。除了花开花落，人来人往，什么都没变。秋季的三更天，夜风还是很冷的，冷不丁被吹一下，还真是有些抖。
　　此时江雁回过身来，似笑非笑的做了个请的动作，一闪身没了人影。面前有个公公，尖声细气的说了声“公子，陛下唤您进去。”抬眼望去，正是那日在殿前惊诧地望着我的公公，不过我现在知道他为何那样看我了，熟人熟人，好说好说。
　　原来在宫里，也屡次受他照顾了。回想起来有一次，我因装着玩闹，扭伤了脚，不说那个人看着心疼，就连高公公都心疼，连着从太医院给我拿了好几瓶金疮药……唉……其实现在想想，那个时候我心冷，整日的欢乐言笑全都是装出来的，却也当真是快乐的一段时日啊！被皇帝宠幸，天家待遇，我还真是幸运。
　　冲高公公展颜一笑，道一句好久不见，却见他更愣了。
　　悄悄地问他怎了，他四顾周围，附耳道：“公子，您变了，您以前都不会笑。”
　　我挥手道：“怎么会？”就算是装出来的，也有笑的时候啊，更何况哄着皇帝，又怎能不笑？
　　高公公却细声道：“公子，您原来，不曾真心笑过。”
　　嘿~！谁说宫里的太监是缺货的玩意儿？这敏锐的洞察力，当真让我吃了一惊啊。不曾真心笑过吗？现在就是真心笑了吗？呵呵，有趣有趣。
　　“公子，陛下在内室。”高公公说着，笑着退了出去。
　　这寝殿一样没变，走的时候什么模样，回来的时候依旧是那副容貌，似乎瓷器木桌都不曾挪过地方。我能自以为是的认为，你是在等我回来吗？你又怎么知道我一定会回来呢？当年跳下那万丈悬崖，我都不曾想过自己还能站在这里，如梦一般。
　　抚摸着烫金的屏风，上面金丝孔雀栩栩如生；青花瓷瓶年代依旧，静静立在桌案边。缓缓走进去，我以为我会紧张，会有情绪，会挣扎，会纠结，却意外的什么都没有，平静的很。接受了吗？
　　走进内室，那人一身黑色纱袍，懒懒地坐在塌前的毯子上。
　　见我进来，他微微抬眼，接触到目光的一瞬间，我果断举起胳膊：“哟~”他还是那种……半死不活的模样。我就不明白了，一个帝王，身为人君，私底下竟是这般模样，吃什么长大的啊？
　　他没说话，也没表情，只是抬手曲了曲四指，示意我过去。
　　我无奈，挠着头走过去，一把拎起他来，吼道：“地上很舒服吗？这大夜里的，你不冷吗？真是一点儿都不珍惜……唔……”话没说完，就被堵住。
　　喂喂，要不要这么热情啊？
　　
　　想要推开他，却突然浑身无力，惨样的，许是伤口发作了，刚才强撑着轻功飞了不少路，精神松下来之后顿感浑身无力……再加上这家伙无尽的软化剂，瞬间就不行了……双腿一软，唇间却得来一阵钻心的疼……
　　“唔……”眉头不由得蹙紧，猛地推开他，捂着嘴道，“不至于……”话未完，早已撑不住，身子软在毯子上，有些迷……
　　“陛下，您给了我一剑，又来吻我，当真让小的……不知何意……”喘着气憋出一句话来，真是不容易……
　　“对不起。”
　　虾米？？我没听错吧？他跟我说对不起？圣朝皇帝跟一个曾经刺了他一剑的杀手……道歉？老天啊……要不要这么刺激啊？
　　勉强撑起身子靠在塌边，喘着气捂着腰腹处，扯开嘴角笑笑，斜眼瞥着他道：“陛下，奴才可受不起。”你能让刺客大摇大摆的进寝宫，不计前嫌不追究过往，已然让我很受宠若惊了。
　　不知道是哪句话触动了龙鳞，他俯身过来紧紧捏着我下颌，生疼生疼……真是一点没变，连这蛮横的性格也没变。
　　“你不是奴才。”简单精练。
　　“承蒙厚爱。”干脆的回答。
　　他身子一震，拧着眉头沉默了，没错，这话是我临走前也说过的。
　　良久，他很小心翼翼伸过手来，触了一下我面颊，又收回手指，才再次实实的抚上，低语道：“朝歌，朕很想你。”
　　我面无表情的看着他眼里的迷离，抱歉啊，曾经的我对你没有感情，如今的我对你除了愧疚和痛惜，在没有其他。我于你的感情，止步在怜与惜。
　　他又吻上我，这回很温柔，从额间吻到鼻梁，吻到嘴唇，非常温和……
　　“朕想你。”霸道的话语。
　　我无力的笑笑，我知道，其实你想说的是“朕想要你”对吧？今天不行啊……今天我太累了，伤口又疼了……要睡觉了……




11

11、旧情 ... 
 
 
　　第二天起来，发现身下的锦被是明黄明黄的，提起来看看，确定这是他的床榻之后，我就有点晕。
　　再怎么放肆也不能睡到皇帝床上吧？虽然以前总睡他床，可那是因为他需要，这昨天……挪动了一□子，没什么异常，唉……昨个真是太累了，什么时候睡死过去的都不知道……
　　他掀帘进来的时候我还在发愣，瞅见他肆意笑笑，揪起一撮棉被道：“这样不好吧？”
　　“没事。”他走过来坐到塌边道。
　　我无奈地耸肩道：“你引狼入室已然够可以了，还让狼在你窝里睡？虽然我不知道你怎么折的关于我的事情，高公公……应该是知道的吧……”竟然还能这样放任我在你的行宫里，当真有趣。
　　他有意无意的瞥了我一眼，道：“当年就说你死了，没想过你还能回来。”
　　这倒叫我有点气，冷道：“中秋那天你是太激动了？还是以为见鬼了？”用剑打招呼，闹着玩呢？
　　见他脸色一沉，下一刻猛地掀开被子，我才意识到自己除了一条亵裤外，上身是裸着的。不过倒是无所谓，他又不是没看过。低头按了按腰腹上雪白的绷带，颇为整齐，想必是御医的手法吧。
　　“都有，不过朕下手不重。”
　　玩呢李澹？你是下手不重，一把利刃插你肚子里看看？那好歹也是人肉不是、人肉！会流血的！
　　我挑眼看着他道：“哼，得亏重陌在，不然我就真含笑九泉了……”
　　咚！
　　厚厚的床榻重重的颤了一下，随着这一声闷响，眼前一花，不知怎的就被他压在身下。他从上俯视着我，眼里有愠怒，散漫的青丝铺开在我面颊和脖颈间，那一拳，砸在我左耳边的软枕上。
　　我又哪句话触动他逆鳞了？当真是伴君如伴虎。
　　我用自诩明亮乌黑的大眼睛凝着他，毫无畏惧，且表示很疑惑不解。半晌，他微微叹口气，放松了撑在一旁的胳膊，低低地道：“那天……”他顿了顿，握了握拳，“朕以为你……故意的……”
　　哦~~~我明白了。“你以为我是以各种目的潜伏在重陌身边的？还是以为我舍身攀就另一位皇子惹你生气？”我还真是有闲心呢。
　　他沉默，我笑了。
　　“我主子都没了，为谁效力？”很多的无奈，“重陌告诉你的？我失忆的事？”
　　他点点头，然后沉下眼睛道：“朝歌，重陌……于你有情。”
　　我猛地抬眼望着他，眨一下，再眨一下，然后笑了两声道：“开玩笑，他是于我旧主有情吧？我可永远记得他望着怀王墓碑时候的眼神……”我可不敢奢望他对我有情。
　　说实话，这些皇储里我还是最欣赏重陌，不止是因为我爱他，我欣赏他的气度。除了这个皇帝不论，怀王因皇位之争去找阎王了，我敢说燕王那欲求不满的眼神中，也饱含着对这龙椅的野心。只有重陌吧，面对金殿，面对龙椅毫无欲望，平淡如水，很少见到像他这样……安然处世的皇子。不过话说回来，重陌这样温谦如玉的王爷，也当真不适合做皇帝。
　　一双手抚上我的肩头，对着他炽烈的目光，我只能选择回避。
　　“朝歌，回朕身边来。”多么简单的要求，多么诱人的要求。伴在帝王侧，荣华富贵伸手可得，将相权位唾手可得，我还要什么？
　　可我竟是拒绝这易取的荣耀，我是脑子发热了才拒绝他的……
　　他静静的盯着我，像是要把我看穿，他一字一顿地道：“那你回来做什么？”
　　
　　“那你回来做什么？”
　　是啊，我何其傻，回来做什么呢？若是一早知道会伤害，那还不如不回来。不回来，便不会面对他炽烈苦痛的目光，逃不开的束缚，逃不开……我想就算这一辈子离开了他，我也会永远记得曾有个人，怀着这样的感情望着我，望到我灵魂的深处。
　　伸手抚上他黑色的金丝龙袍，轻轻道：“君D……”
　　他身子一动，握住我的手，贴在他脸颊，温柔的气息吐在我手心：“这个名字……很久没人叫过了……”言语间的悲伤不可抑制，我竟有些心痛。
　　可是不能心软。
　　“君D，你听我说……”我顿了顿，见他抬头望着我，才继续道，“我回来，是想告诉你，不要再执着于我了……”
　　手上的力度一紧，有些疼……
　　“君D，以前到你身边来是任务，现在到你身边来，是想告诉你，放手吧……”看着他痛苦紧皱的眉头，有些犹豫，竟没说下去。
　　“你是朕的，你哪儿也不能去！”他霸道的话语，却令我不知所措。
　　我苦笑：“君D，我是谁，你最清楚，何苦这样放不开？”
　　“不用提醒朕，朕很清楚你是谁！”他怒喝道，“所以执着了三年，所以痛苦了三年，可这里……”他伸出纤长的手指，点着心窝处，深邃的眼眸望着我，非常坚定，“这里放不下啊！朕又能怎样？朕爱你、爱你，即使知道了你是谁，仍旧爱你……你让朕……怎么办？”
　　我突然觉得自己残忍，他虽是帝王，却也是人，也有感情，被我肆意践踏这么多次，依旧坚定的感情……
　　“君D，我……”
　　“闭嘴！”
　　
　　在他一句闭嘴之下，我也被禁闭在了他的寝宫。
　　此后三天，他忙政事的时候就让高公公看着我，还派了侍卫；他回来的时候就自行看管我，寸步不离，闹得我真有点吃不消。
　　看着那些门神，无声地叹气，不知道重陌会不会急着找我……我走之后他会过得很好吧，匆匆半年，我不过是他生命中的过客，既不留下印记也没刻下回忆。比之我留给君D的错乱情感，要好得多吧……
　　这几天在皇宫里，自己也有些错乱了，发呆的时候竟会想若是能这样一直下去，也很好吧……在他身边，贪婪的安享他的温柔和关怀，也不错。
　　只是心还会痛，痛得紧。想起重陌的时候就会痛，想起他温柔的目光，临行前的挽留，心会痛……稍稍相信他对我有情也算是一种安慰吧，即使不是真的……说真的，我很想重陌，想抱着他……
　　狠了狠心，我还是决定跟君D说，我想回去，回到重陌身边。
　　“君D，”待他下朝回来，我叫住他，“让我走。”
　　他将另一只脚缓缓跨进来，扬着眉毛没说话。我这不怕死的东西又重复了一遍自己说的话，他却是直接走进内室，根本不睬我。
　　我跟进去，不怕死的道：“陛下！您长留祸害在宫内有损威名！”
　　哎呀他急了！
　　直直的拉过我就往床上摔，后背硬生生的接触床榻，虽然软，却震得伤口痛了一下。我龇牙咧嘴的捂着腹部，感觉他坐到塌上，赶紧直起身子应对。
　　“你不是祸害。”哼哼，你还真直接了当。
　　“君D，这种执着毫无意义，你是帝王，传宗接代才是你的职责，我在你身边只会是娈臣祸主。”
　　他火热的目光向我扫来道：“你曾经说过，不在乎。”
　　这倒是叫我一愣，执行任务的话能当真嘛？这傻瓜！我无奈笑笑道：“你真傻，君D，你爱的不是我。”
　　他眼光蓦地变沉，怔道：“你不信朕？”
　　我摇摇头，用手点着他的心窝道：“你这里，爱的不是我，是曾经的朝歌，是失忆前的朝歌，你爱的那个人，早在三年前就死了……不是我……”没错，我跟曾经不一样，我喜欢笑，我开朗大方，曾经的我不是这样的；我爱重陌，我的心为他痛为他动，曾经的我，是不会动情的石头。
　　“君D，你爱的从始至终都不是我。”是我假装成的另外一个人。
　　“君D，曾经我不属于你，现在也不属于你，从开始到现在，我从不属于你。”是的君D，自灵魂里，我都不曾是你的。
　　我定定地望着他愠怒的眼睛，一字一顿道：“你明白吗？”我知道我的话很伤人，我知道这不计后果的触犯龙鳞会得到什么，但我也必须让他知道，我不爱他，我不能骗他，长痛不如短痛。
　　我想他是没明白。
　　没有话语，只是径自压过来，气息游吐在我的面颊，愤怒且炽烈的目光灼灼的抓着我，尔后是一记粗暴霸道绵长的吻，蛮横的不得了，仿佛在宣告所有权。
　　所有的挣扎在喉间化作催情的呻吟，每每想要推开他，每每都是被按回去，不服的扭动和拒绝却成了挑拨他的催化剂。身上猛地一凉，白色中衣被他撕扯开，我惊着一道猛劲儿将他推开，低喝道：“我不是你的。”
　　事实告诉我，面前的男人已经听不见我的话了。
　　“朕今天就把你变成我的人！”随着怒气沉沉的话语，他粗鲁地将我推到塌内的墙边，整个人都抵住我，挣脱不得。
　　他凑过来吻我，别过头去，这人却不肯罢休，竟顺着我的耳垂、脖颈、锁骨一路吻下去……说实话，他的吻虽然蛮横，却饱含着令人沦陷的魅惑，竟让我放弃了挣扎，僵硬的身子就这么软下去，喉间的暖流涌上嘴唇，化出来的却是撩人□的粗喘和呻吟。
　　身前的人如火般滚烫，灼烧着我所有的抵抗、不屈、倔强、挣扎……不知何时，他将象征身份的龙袍褪掉，而我，早已是裸裎相对。
　　渐渐地，他的吻开始温柔，他的手却已经炙热。
　　这是帝王的力量吗？竟让我无力抗拒，逐渐沦落在他缠绵辗转的吻中，忘了挣脱，忘了拒绝……
　　接受着他一切的温存和缠绵，接受着他给的疼痛和安抚……
　　是愧疚吗？是痛惜吗？是怜悯吗？抑或是……感情呢？曾经那段美丽幸福安宁的日子，竟都是他给的，我想我是怀念那段日子的……
　　因为他是帝王，所以我拒绝不了吗？还是因为我自心底就根本不拒绝他呢？那真是太罪恶了，嘴里说着爱重陌，却在别人身下承欢……
　　突然有想给自己一耳光的冲动。
　　一阵痛流袭来，不自觉的哼了一声，皇帝啊……果然说什么做什么……
　　
　　“你去哪儿？”身后传来沉沉地声音。
　　“走人。”我干脆利落的披上外袍，往外迈步子。
　　“朕还头一次遇到扔下君王的宠臣呢。”
　　驻足，站定，转身，怒道：“你说我是什么？”
　　他耸肩，只是笑笑道：“你当真变了，以前你不会动怒，不会展颜，不会难过，像是一个没有灵魂的傀儡……”
　　“陛下，人都是会变的。”我没好气地道。我当然会变，没有那段阴暗的训练，没有狠毒的眼神，没有血腥的杀场，江南风物那么清秀美好，苏州那么美丽，师父手中的茶艺那么流畅优美，重陌的笑又那么温和，怎么会不变？就算想起过往，也依旧不会忘记这三年的阳光，没有包袱的我，有多么欢愉啊……
　　忽然很想重陌……
　　很奇怪，我竟然听见我想念的人在身后说话。那个声音温和地道：“高公公，皇兄是否在殿内？”
　　重陌？
　　我的冲动跟理智打了一会儿架，可是理智输了。
　　冲出去的时候看见他一脸温柔的笑，真是开心，我感觉自己嘴角都不自觉的裂开了，控制不住。可是我却忘了自己衣冠不整。
　　重陌看见我怔了怔，好像完全忽略了我身上衣物的狼籍，随即温柔的笑了，也不顾高公公的阻拦就径直走到我身前，摸了摸我的头道：“你真淘气。”尔后很顺理成章的伸手拉了拉我的衣襟，又捋了捋衣袖。
　　人的坚强要在什么时候土崩瓦解，一个人要坚持多久遇到什么才能被击败？只一瞬间，他轻易的瓦解我多日来的倔强和想念，望着他出尘的笑，就这样落下泪来……
　　重陌重陌，你怎么不怪我？你怎能不怪我？
　　“好啦，又不是小孩。”重陌整理我衣襟的手顿了一下，扶到肩头，轻轻一拨，把我揽入怀里，低语道，“我把管家丢了……府里乱的一塌糊涂呢……”
　　心里，最后一道防线被重陌突破；泪水，决堤般的溃涌……
　　
　　皇帝不紧不慢地走出来，重陌若无其事的走上去行了礼，言语恭敬道：“皇兄，靖王府总管叨扰你了，还请皇兄恕罪。”没有丝毫波澜，气度异常，一番话说得毫无破绽，听不出重陌任何情绪，我竟有些失落，仅是这个原因吗？
　　那人没说话，只是慵懒地靠在寝宫隔室的廊壁上，远远睨着这边。
　　“皇兄若是不介意，臣弟就把他领回去受罚了。”重陌言罢，又是一躬身，随后抓着我的胳膊就往外走。
　　跨出门槛的那一刻，我听见身后人低沉地声音：“重陌，你知道他是谁吗？”
　　重陌驻下脚步，顿了良久，才听见他持着同样低沉的声音，缓缓道：“他不过是靖王府的管家罢了，承蒙皇兄厚爱。”
　　我不知道身后人作何表情，也不知道在我们走后他会不会龙颜震怒，至少我自己是被重陌的气度惊到了。
　　我以为重陌是因为不在意才那样大度，可惜我猜错了。当背部巨大的痛流袭来，眼前金星乱飞，摔得我七荤八素，才意识到这个一向温文尔雅的王爷，是生气了……不不，不止生气，是怒。
　　抚了抚腰腹的伤，虽然皇帝的白玉膏真的是极品，但重陌这一下也摔得我够呛，再加上含夷那厮驾车还不知怜香惜玉，颠的不行，我这一路都没安生。
　　重陌一路都没说话，车厢内令人窒息的沉默，压得我喘不过气来。要知道，一个一直言笑晏晏、温和柔情的王爷怒起来，可是要人命的。没听过吗？老虎不发威却当其是病猫，但老实说我可不敢把不发威的重陌看成病猫，顶多看成蔫虎，那也是个虎不是？
　　我这绝对是上辈子欠了这俩兄弟几万两白银，这辈子用身子来还了……
　　可是我是不是可以稍稍兴奋一下呢？重陌这样的情绪，是不是表示他在意我？君D说他 
 11、旧情 ... 
 
 
　　对我有情，那我可不可以期盼一下呢？




12

12、逃离 ... 
 
 
　　回到府中，重陌先去跟季伯交代了些什么，趁着此空含夷悄悄移到我身边，轻声道：“重陌真的很生气，”然后拍了拍我的肩膀，郑重道，“你保重。”一副我要奔赴沙场生离死别的模样。
　　我记得这个人那天对我的态度很不好啊？淡淡瞥过去，斜着眼“嗯？”了一声。
　　果然是聪明人，含夷拍在我肩上的手立刻离了几分，头一抬，做出一副全然不在意的模样道：“别误会，我是为重陌打抱不平，你一声不响的走了，他急得都快冒烟了。”他顿了顿，我垂下眼盯着脚前的土地，哎？有一只蚂蚁哎~
　　“唉……”末了含夷叹一口，“从小到大，我还是头一次看见重陌这样不冷静，就是当年怀王谋逆，他听说后都没那样着急……”
　　含夷话到一半，重陌已经走过来拉我，并微笑地冲我身边的人道：“含夷，言多仔细舌头。”
　　莫说那一品将军了，我这被训练出来的杀手听到重陌这么有“风度”的话，都不禁一哆嗦，寒意从脊背窜上脑袋顶。此刻我才清醒的意识到，我真是太不了解重陌了，他到底怎样一个王爷？
　　被迫躺在重陌望怀斋的软榻上，也就知道刚才他吩咐季伯去做什么了，拿药。
　　重陌摒退了下人，我正奇怪谁给换药的时候，他已经端着药箱走了过来，惊得我一个激灵，哪能让堂堂一个王爷给我换药？尤其是一个怒火中烧的王爷，我可还想多活几年呢，寿命不嫌长不嫌长。
　　我伸手去接，他没给，只是投来一个看似骄阳的笑容道：“我来。”于是我又一个寒战浑身哆嗦。
　　他坐到塌边，伸手就要脱我衣服，我一惊立刻往后挪了几分，抓着领口不让他碰，只是硬硬道：“我自己来吧。”
　　悬在空中的手顿了顿，然后继续伸过来。我本能的甩开重陌的手，力气很大，不……不能让他看见……我这狼狈的身子，到处都是君D留下的痕迹……我轻轻张口道：“别……别看……”
　　重陌身子一震，却还是不肯放开：“没关系。”
　　只有三个字，我竟如着了魔般，渐渐的放松了自己的防备，任他温暖的双手触碰到我的肌肤，带有那至高无上的人的印记……重陌的指尖一寸一寸拂过每个吻痕，眉宇间透着不可言喻的伤和……心疼？
　　待他一层层拨开包扎伤口的绷带，拂过那日渐结痂的伤处，我身子不可抑制的轻轻颤抖，抑制不住。
　　“朝歌……”他突然轻抚我伤口边的一道狰狞的疤痕，问道，“这是怎么回事？”
　　我低头看过去，哦……这个呀……没找到记忆时我以为那是小时候淘气摔的，现在我飞速的在脑子回忆着这道伤疤的来历，想的我头开始疼，却惊诧地发现没有这道回忆，当场愣在塌上。
　　不可能……我的记忆……应该回来了啊……
　　脑子里追溯着记忆，从跳崖到刺杀，从任务到训练，从被带进怀王府到……到……前面是什么？为什么想不起来？我扶着逐渐疼痛的脑袋，拼命地摇头，使劲回想，却发现还是一片空白……怎么回事？难道我还是遗失了一部分记忆？
　　重陌扶着我的头，意识渐渐回复过来。望着他温柔的目光，一时怔忪：“重陌我……还是……不完整的……想不起来，想不起来这道伤疤是怎么来的……”
　　“没关系，不要想了。”
　　我突然想起师父说过的话，回忆不起来的过去，是潜意识里的逃避。我这样的过去，到底是多么的不堪，竟让我自己想逃避到这种地步。到底我还忘了什么？到底我还是逃避什么？
　　
　　“朝歌，你听我说，”重陌扶住我的双肩，坚定的话语给我安慰，我抬眼蹙着眉，哀痛地望着他，“朝歌，等你伤痊愈了，我带你走可好？”
　　什么……？重陌你在说什么？走？
　　“去哪里？”我诧异的问，显然没能猜出重陌这话的意思。
　　“哪里都好……离开这里就好……”
　　“重陌，你可知道你在说什么？”我凝着他深邃的眼眸，“你是王爷，长安才是你的家，这里有你的亲人，这里有你的朋友，还有……还有……怀王啊……”是啊，你怎么舍得下怀王？我可以离开，但你不行。
　　“朝歌，”重陌忽然硬起语气，眸子深的好似要将我吞噬，他清晰的、有力的字句刻在我心间，他说，“我现在，只想看着你。”
　　他说他现在，只想看着我。
　　我能不能贪心的认为，这是一种感情的表达呢？眼睛酸酸的，有一种冲动要决堤而出，但被我强压了回去。
　　可是不行，不行的。我虽不是禁欲主义者，但是我也知道目前是什么样的状态，就算重陌回应了我的感情，也不能接受。我这样的身子……不干净，这样的背景不清不楚，那尚未收回来的回忆里还有什么，真不敢说，也不想自私的接受重陌的感情。
　　稍稍推开他，轻道：“爷，你去休息吧。”特意换了称呼，刻意疏远一点。
　　低着头看不见他神情，其实说来是自己不敢看他的面容，像犯了错误一样，狠狠地低下头。
　　重陌没说什么，好像也没什么情绪，只是平静的站起来，平静的道了句：“你先歇着。”然后就转身走了出去。在我松了一口气的时候，却听到重陌的声音从门口传来：“皇兄能给的……我不行吗？”
　　待我反应过来，重陌早已没了人影，根本就没有给我回答的机会。
　　攥紧了被角，心里烧的难受。不是的重陌，不是的，你在我心里出尘般的存在，怎能与他比？只是这样的自己，不能与你在一起啊……我不配，不配与你站在一起，也不想玷污了你。我是个从外表到内心都污浊的人啊……
　　躺在软枕上，莫名的空荡。就这么被重陌带回来，虽然他没当面阻拦，但许是不会放手吧？不过话说回来，重陌怎么知道我在皇帝那里呢？等等……江雁说过靖王府也有他的人，那么自我被他刺那一剑回来之后，自然是行动都被监视咯，我去哪儿那人应该也是知道的。只是……为什么又要告诉重陌呢？这样岂不是违背了他的意愿吗？为什么不惜违背皇帝的意思，也要帮我呢？
　　很多事情想不明白，如同自己想不明白依旧遗失的那段记忆里，到底有什么？
　　脑袋昏昏沉沉的……算了先睡觉吧……天塌下来也拦不住小爷我睡觉……
　　
　　醒来的时候雅镜和小末在我塌边，刚看见她俩还真是着实惊了一下。
　　雅镜一脸担忧的望着我，目光似水，让我有点恍惚。最受不了女子这种眼光了，让人心疼的要命。
　　撑起身子，看看雅镜，便笑道：“我没事啦~”
　　她也没说话，只是用一双水汪汪的大眼睛看着我，半晌挥手示意小兮退出去。小兮向我投来关怀的一瞥，行了礼退出去。
　　雅镜突然一把握住我的手，激动地道：“朝歌，对不起……”
　　“啊？”我被这个女人没头没脑的一句话给搞呆了，脑子里飞快地转着她说出这三个字的原因，还是无解。
　　“我我……是我……”她满面踌躇，目光摇摆不定，吞吞吐吐，“我没想到重陌那么着急你……他虽然不说……但是整个人都快疯了……我实在不忍……”她支支吾吾了半天我也没闹明白怎么个情况，重陌？跟道歉有什么关系？
　　她忽然抬眼看我道：“朝歌，我真羡慕你。”未等我回答，雅镜又继续道，“你能得到那么多疼爱……我曾经爱过的、没得到的……你都拥有了……”
　　“怎么会有很多疼爱……”背负着血腥阴暗走过了年少，怎么会有更多的疼爱？我连自己的父母是谁都不知道……
　　等等……
　　重陌……不忍……羡慕……爱过……等等……难道说雅镜是……
　　“雅镜……你是他的人吗？”这话，我几乎是颤着说出来的，话音虚的我都怀疑说没说出去。怀疑了很久，小末、季伯，厨房的张妈李妈全都让我想了一遍，竟是没有想到雅镜身上……
　　见着她点点头，神情复杂。
　　“那天江雁来，是你引得路？”我挑眉问道。
　　她点头。
　　“你不是顾家的孩子吗？”这很让人不解，顾家的孩子怎会是皇帝的间谍？
　　“是。”
　　看着她肯定的眼光，我忽然明白了，怎么忘了江雁那小孩说的那句话呢？天下谁又不是他的人呢？
　　“顾氏一族都是皇帝的人，顾家的男子或做斥候或做间谍，顾家的女子，都是亲王皇帝身边的贤妻。”雅镜说罢，见我用不解的目光打量她一番，轻笑一声道，“我知道你在想什么，也可以跟你说你想的没错。”
　　我挑眉。我想的是以雅镜这样小女子的性格，怎能兼职做密探、间谍呢？皇帝倒是也不怕她坏事……哦……估计正是因为这样，他才将雅镜派到重陌这个平平静静的王爷身边来的吧？既然每个人都有使命，那么给雅镜这不适合争斗的女子，一个合适的位置，也算厚待她了。
　　“难为你了。”我只能叹着这样说。
　　雅镜摇头道：“他这样……算是对我的恩赐了……”她神情具有无限的怀恋和温存，不难看出，她曾经爱过那个人啊，那个高高在上的帝王。
　　“你爱重陌吗？”
　　“爱。”她很干脆。
　　“那你……爱他吗？”我想她知道我问的是谁。
　　“……爱。”她缓缓点点头。
　　我想我明白了，这两种爱是不同的吧。“雅镜，你爱他，”我淡淡地道，“你对重陌的感情，不过是欣赏和疼惜。”
　　雅镜眼里闪过一丝惊诧，问道：“何出此言？”
　　“前者你没有犹豫，后者你犹豫了。”言罢，我用一种是这样吗的眼神望着雅镜。她逐渐笑了，笑得很阳光，很清新。
　　“他是这世间最惹人爱、也惹人恨的男子了，他的温柔令你沦陷，而他的冷漠令你疯狂。”雅镜低低诉说着，像是在回忆一个永远不会醒的梦。
　　“是啊……他的温柔……”是，他的温柔我可是领略过的，一个不小心就会陷落，一个不小心就可能永远无法自拔，像一个无底深渊，从中伸出千万双手，紧紧抓牢你的身、你的心……
　　忽然想起一事，便问雅镜道：“那怎么又告诉重陌我在哪里了？”
　　雅镜听得这话，突然凑近，一副姣好的面容在我眼前放大：“哦，因为重陌想你想疯了，我就不忍心了。”
　　晕了……我这满脸的黑线啊……“你就不怕他怪罪你吗？”
　　谁知道雅镜露出一副不屑的神色，忿忿道：“我就等着他怪我呢，把我唤回去，骂也好打也好，要杀要刮也好，至少……”她目光又柔和下来，道，“至少还能看见他……我嫁与重陌一年了，加之之前在外训练，有两年多没见过他了……”
　　唉……轻叹一口，情为谁倾？心为何寞？陌陌红尘，与谁共舞？
　　女人若有这般勇气，也算为人叹服了。
　　雅镜在离开的时候，潇洒的甩了句：“朝歌，你莫要负了重陌。”然后又是没等我回话，径自踏出了我这小小的房间。
　　挠挠头，这靖王府的人，都好临走前甩一句话吗？很帅吗？
　　
　　在我以为可以安生过日的时候，靖王府竟然同时踏进两位不速之客。
　　我怔怔地站在紫藤下，透着阳光，远远地望着那两人一前一后的走进来，说着令人浑身打颤的客套话，心里不禁一紧。
　　真是倒霉催人日上头啊，我顿时觉得我头无比的疼……
　　重陌站在我身旁，摆出一副天家王爷的姿态，整了整衣衫，抖了抖双袖，大步地迎了过去。我呢？闪身躲在紫藤架后面，祈祷着那人不要看见我……不过我想不大可能，估摸着他就是来寻我的吧……
　　管他的，反正我是躲了，正巧此刻重陌将那俩人引进屋子，我也摸着藤架向长廊走去，去庭院待着……
　　“朝歌！哥哥来看看你！有个小东西说担心你呢……喂喂……犯不着用这样怨毒的眼神看我吧？好歹也是……”
　　知道什么叫怒火中烧吗？知道什么叫有种想杀人的冲动吗？就是小爷我目前的状况！双手握紧拳头，回首怨毒的望着那大步流星踏进王府、极为可恨的人脸，我真是砍了他的心都有！
　　怕什么来什么、怕什么来什么、当真是怕什么来什么！
　　“章含夷，你是猪养的吗？”恶狠狠地瞪着他，我感觉青筋都在爆，浑身上下漫着各种想一掌拍死他的冲动。
　　“你说什……”
　　“朝歌……？”果然，那人刚迈进屋子的步伐退了出来，把目光投向我。于是我又再次丢给含夷一记恶毒的眼神，余光却瞥过他身侧的阳舒，见他笑了笑。这小孩真是越来越漂亮了，每次给我感觉都不一样。
　　我真的想逃真的想逃，不逃天涯不逃海角，只想逃开这一刻。




13

13、故人 ... 
 
 
　　闻得此声，含夷微微怔了一下，然后急急跪下行礼，与阳舒一同朗声道：“臣等叩见陛下。”
　　他的眼光一直在我身上，看也没看跪下的二人，淡淡道了句“不必多礼”就让二人起身了。我这尴尬啊……行礼也不是，不行礼也不是，踌躇半天，正要开口高呼万岁，却听另一把声音插了进来道：“哟？这水灵灵的娃子是谁啊？”
　　这声音……这苍老装嫩的声音……浑身打了个抖――淮明王秦钰。
　　虽说也看到他跟着皇帝一起走进来吧，但对于他这装嫩的语气和声音，心里默默接受了半天，露出来的神色却还是微微皱眉，躬身行礼：“小的见过淮明王。”
　　谁想到他忽的凑近，抬起我的下颌，沧桑面容展现在我眼前。喂喂，我可没有欣赏老家伙的审美……
　　“你不认识我？”他忽地有些沉了声音，我惊了一下，抬眼看着他，却无意中发觉身后的皇帝微微蹙眉。
　　我赶紧打哈哈道：“怎能啊，淮明王英勇神武，哪能不认识！”
　　秦钰挑了挑英眉，又上下打量我一番，没有说话，摆出一副“不会吧”的神情。我很奇怪，我跟你很熟吗？猛地想起国宴上他看见我的神色……我可怜的眉头啊，今天估计是展不开了……
　　秦钰摸了摸下巴，好像在沉思什么，趁此我望了望这群人后面，重陌静静地立在一边，青丝三千，散漫在眼前遮住容颜，阳光衬下，分外耀眼。心里漏了一拍，我想我一直是以欣赏的仰慕，看着他的吧……处世不惊，静若止水，沉稳的有时候让我想哭……
　　正出神间，却听秦钰喃喃在我耳边道了句：“……我知道……你这里……”随着话音，他轻轻点了点我腰侧的部位，虽然很轻，我却顿时感到痛楚异常，仿佛触动了神经中的某跟弦，一拉就疼……
　　“淮明王爷，请您注意言行。”君D冷冷一句，惹得秦钰大笑连连，甩袖转身朗声道：“小陌啊~叔叔今儿来看看你，高兴不高兴啊？”
　　重陌颇有风度的一弯眉：“高兴，今夜又要失眠了。”秦钰又肆意笑了几声，然后重陌说了什么，秦钰就潇洒的走进了前厅。
　　撤回眼光，见含夷远远地跟重陌点头示意，然后拉着阳舒给君D行礼，朝重陌过去了。本来我也是想跟着过去的，打算完全忽略这个九五至尊，不过好像他不打算忽略我这蝼蚁，一把抓住我的腕子，挣脱两下，未遂，果然，螳臂是挡不了车的。
　　君D将我扯回紫藤架，原本离开那石架的我又被迫靠了过去，有些抱怨的望了他一眼：“你不能放了我吗？”
　　他帝王的目光一黯，一手撑在我头上的石架道：“你就在眼前，怎么放？”
　　“那又为何让重陌带我回来？”既然不能放，还放了我，左右摇摆的人。
　　“朕想试着放下，却发现这种事情根本无需努力，结果是一样的，就是放不下。”他坚定地道，霸道气息依旧把持着心，“你是我的人。”
　　我苦笑：“承蒙厚爱。”还是那句话。
　　他面色一沉，阴郁异常，冷道：“这四个字何其锐利，你可知道？”
　　“知道，”当然知道，这分明是拒绝他的感情，刻意疏远的语言，我丢出去的刀子，我还是清楚的知道其威力的，“君D，你何必为这镜花水月的感情，太投入反而对自己不好，就算我爱你，你认为……唔唔……”他用唇堵住我的滔滔不绝，我发现这是一个封嘴的好方法。
　　霸道的气息不容得我反应，侵占了我唇间所有领域，他的舌，像主人一样霸道，肆无忌惮的撬开我的齿，滑了进来。
　　脑子一阵空，睁大的眼睛却看见重陌散漫的身姿靠在红漆门栏上，面色平淡的瞥向这边，眼神中似有若无的无助，让我瞬间清醒。挣扎着想推开君D，不能这样……不能让他看见……我不想让他看见啊……这身子对帝王的承欢，不想让你看见啊……
　　君D却毫不在意我的挣扎，似乎越挣扎越挑起他的热火，竟然将我的脑袋拨到一边，顺着脖颈一路吻了下去……肩颈间微凉，湿润的触感，令我身子不住的颤，仿若回应着帝王的□……却见重陌依旧站在那里……
　　这副身体，已经沦陷到这种地步了吗？只要他微微轻触，就能点燃火花……真是让他训练的很好啊……其实我完全可以反抗啊，我有内功的啊……可是为什么不反抗？为什么？远远望着重陌，却堕入君D温柔而蛮横的热吻中……
　　有那么一瞬间，我开始恨自己……
　　忽然，君D撑起身子将我从他怀中松开，轻轻笑道：“朝歌，你真的太令朕疯狂了……那年朕见你抚琴的样子，妖艳媚人，骨子里透着魅惑，心里清楚得紧，你是为何而来，却也要将你留在身边啊……”他将我的黑发绕起一缕，把玩在指间，“朝歌啊，再为朕把一曲琴，可好？”
　　这样要求你的君王，这样的语气，让我怎么拒绝？
　　
　　当晚，这碰巧得不能再碰巧的一撮人坐在了一起，也不管互相之间有没有矛盾、怀疑、不满，坐在一起倒是其乐融融，跟一家人似的……谁能想到内里都怎样翻云覆雨、居心叵测呢。
　　为他们煮茶、泡茶、斟茶，一系列动作都流畅娴熟，捏在手中随腕间律动的茶盏，晶莹透亮的液体里映画出自己的容颜，看上去好疲惫。
　　恢复功力之后再做茶，感觉轻松很多。
　　边斟茶，边打量这些人的面色。含夷跟阳舒有说有笑，神情轻松之极，完全忽略了一旁三个皇家人；淮明王那苍老的面容总挤出让人别扭的言笑，不时地跟重陌打趣，重陌依旧云淡风轻的回应，偶尔回损两句；君D呢？每次我目光扫过他，总能发觉他微微笑着看我，这是不是意味着他的眼睛自始至终没离开我？
　　唉，这一桌子男人还真清一色。其实本来也请了雅镜，却被她拒绝，说什么尴尬之类敷衍的理由，实则不敢面对吧？呵呵，真是小姑娘。
　　我叫季伯帮忙拿了琴。靖王府中的古琴，暗紫色琴身在岁月的侵蚀下些许斑驳，有种沧桑的触感，琴尾似蝶舞，却有几道裂纹，轻抚上琴弦，微微颤动，仿佛亘古的魂魄听到了呼唤而回应。
　　此琴曰无名，是前朝最后一个皇帝的爱琴，为什么是爱琴呢？据说是前朝臣子为讨帝王欢心，特送了他一名美艳天下的女子，她抚琴起舞，翩若仙子，只此一曲便得了帝王倾心，于是不顾所有的反对将此女纳入后宫，封为贵妃。却不想此女子是毒药，见血封喉，是谋逆者施的美人计。
　　故事应该是怎样的呢？故事就是这名女子却爱上了帝王，整个心沦落给了帝王，最终没能下手杀皇帝，以死谢罪。最后的最后，皇宫被攻陷，帝王像个失了玩具的孩子一般，抱着那女子失声痛哭，原来两人都动了情，动了那最动不得的爱情……女子死的那一夜，这把无名琴像是感应到了主人的香消玉殒，尾翼竟然自己裂开了，像是为她而痛。
　　抚着琴，我以为自己会生涩，毕竟三年多没拿琴了，可是却不然，依旧能抚出行云流水般的悲曲。手指轻轻触，感受着埋葬在这琴中的那抹艳丽，那份对帝王炽烈的心，不禁暗伤……
　　君D，我虽也似那女子，做为一记毒药来到你身边，却无法爱上你，所以你我的结局，都不会像这把琴所诉说的故事那般悲切。
　　琴声悠扬，轻灵杳渺，乱柳之音回荡在庭院内，桌边的茶水随着音律一同摆动，仿若伴舞，我甚至有些不敢相信谱出此音的是自己。入神的拂动手中琴，音色绝凡，出尘空灵，似是瑶池边舞动的霓裳，向往着世间纷繁。
　　无名的音色婉约，却不及记忆中的那把“绿绮”（汉代梁王赠与司马相如的古琴），以桐木梓木合成而精，音色绝佳，乃世间极品。对，没错，我是用“绿绮”抚了一曲，便抚上了君D的心，铸成了他一生的错误。
　　我想那把琴，还在他的宫内吧？
　　
　　曲罢，抬手悬滞半空，尔后慢慢收回，缓缓起身，躬身行礼。
　　一片静默。
　　随后是含夷那厮爆冷的声音和令人无语的话：“朝歌，你当真是个刺客？”我这个汗啊，章含夷，这话是能明目张胆的说出来的吗？虽然我知道在座的人几乎都知道，可还是有个淮明王不知道啊……你想弄死我啊？
　　斜眼瞪着他，却听得上位传来君D的鼓掌声，一声一声，清脆入耳。
　　然后他举杯，敬向我道：“一如往昔般，美奂绝伦。”言罢，仰头俱进。我皱皱眉，不禁望向淮明王，却发现他难得一脸淡漠。
　　再望向一直默默不语的重陌，他只是朝我笑笑，然后轻轻举杯，动作很微小，几乎看不出来。扑捉到这一幕的我展颜笑了，特别开心的冲他笑了。重陌微微一怔，转而又恢复神情，笑的温和。
　　“你别那么笑，吓死人啊。”含夷突然一声，倒吓我一跳。
　　什么叫吓死人啊？我这叫笑得倾国倾城！于是挑眉冲他道：“会不会说人话？”没成想我话音刚落，阳舒一口茶就喷了出去，抿着嘴偷乐不停，被含夷黑着脸敲了一个爆栗。我心道暗笑：这俩人倒是真不顾忌皇帝在这。
　　正要行礼退下，却望见君D和淮明王也是满脸憋笑，再看看重陌，若无其事的缓缓举起茶盏抿了一口，却在我正要移开目光的时候，见他咬着茶盏边缘的嘴角扯开一丝笑意，我心里不禁叹：这些没正经的王爷！
　　后来我才知道，原来他们都不是在笑我的话，而是在笑圣朝一品骠骑大将军，从小有恃无恐，一起吃酒的时候皇帝在他都敢没大没小、一副不知天高地厚的臭脸，却被我这个明着的小厮暗着的杀手摆了不止一道，多少有些好笑。这些皇族还真是……没一个正经坯子，都他妈不靠谱！
　　在君D恋恋不舍的目光中退了下去。
　　百无聊赖的躺在前厅的灰色砖瓦上，仰望着星空，光辉点点，美妙纷呈。着广阔的九天，每个闪耀的眼睛后，又有怎样一副面孔？星宇的长阔，笼罩着长安一片宁静，城中远处的灯火，百姓家家安乐。
　　这太平盛世，可是用多少血肉换来的啊……一将功成万骨枯，脚下的土地，又埋了多少壮士的魂魄，为生者守护？
　　恍惚间想起好多事，想起以前执行任务，是去杀一个背叛怀王的幕僚。剑起头落，大片的血光染红了我的衣服，在星光的映衬下格外妖娆。我清晰的记得那人的孩子看着我满面惊恐，扭曲的仿佛见到了鬼一样，然后是一声惨叫，惊悚的惨叫，闭上眼，那孩子的惨叫似乎还在耳边回荡，久久不能散去……
　　伸出手臂，在遥远的星空下抓了抓，只有空气，没有鲜血。
　　不敢相信，曾经的自己竟然能那样的杀人，毫不犹豫，不带丝毫怜悯，冷酷、残忍、绝情……现在想起，作为一个无情的杀手，心里居然很痛。忆起每个被我杀了的人最后绝望的眼光，我却恨不得将自己杀掉……那种罪恶感啃噬身心，煎熬异常。
　　三年来平凡和美的生活，抹去了我做杀手的资格，现在只想做一只温顺的兔子，待在重陌身边，静静地望着他……
　　想着想着，忽闻底下季伯的呼唤声：“朝歌，朝歌！”
　　迅速起身，轻盈一翻稳稳落在季伯身边，问道：“怎么了？”
　　季伯道：“王爷和陛下他们都倒在后院了，是不是喝多了？用不用过去看看？没你的话家丁们也不敢贸然上前打扰……”
　　“什么？喝多了？”我紧紧蹙起眉头，甩手就往后院撤。喝多了？怎么可能！我今天根本就没准备酒，只是清淡的铁观音罢了，难道喝茶也会醉？真是新鲜。
　　虽然这样想着，心里却油生不祥的预感……
　　重陌……
　　“朝歌你慢点，我……”后头急速跟来的季伯突然没了声，猛然回头，眼前一阵黑，侧身一闪，退出一段距离，才看清了眼前人，淮明王秦钰！
　　季伯倒在地上，看样子是昏了过去，没什么事，我松了口气，眼色一凛，正待反击，却听他道：“哟，你可别轻举妄动，否则本王可不能保证这后院里的人会怎样~”
　　我皱皱眉道：“你策划好的？”
　　他耸耸肩道：“可以这么说，”然后眉目流转了一下，凑近我，“这可都是为了你~为了捉你这个飞离巢的鸟儿~”
　　本能退了一步，厌恶地道：“你说什么？”
　　谁想到他又接近一步，伸过手要碰我，被我一挥掌拦了回去。他也不恼，反而笑眯眯道：“你是不是想不起来我是谁？”
　　“我应该想起你是谁吗？”我没好气地道。
　　他极为潇洒地笑了一声，指着我腰口的位置道：“那个伤疤……你不想知道怎么回事吗？”
　　我一惊，防御性的动作松懈了一下，却被他抓住空隙，一个箭步压上来，在我不及反应的瞬间，他抬手挥了一下，我只感觉鼻间顿时漫开一阵清香，随后便堕入一片漆黑。
　　真是……三年不锻炼身子，果然退化了……连一个老头都打不过。




14

14、折磨 ... 
 
 
　　辗转醒来的时候，脑袋一阵发疼，牵动着我浑身都疼，胸口堵得要命。静了静，缓缓睁开眼睛，四周是一片漆黑，伸手不见五指。
　　动了动身子，却发现浑身无酸软，连调整姿势的力气都没有，真是的……秦钰这厮，竟然给我喂化功散，最恨这个了！以前有次违背怀王的意思，为了罚我，他就给我喂这天杀的东西，结果就是十个时辰手无缚鸡之力，这对杀手来说简直是耻辱，虽然我目前是个半吊子吧。
　　还有令我气短的事……
　　你说你绑着我手就算了，以什么方式不好非得绑在头上！还吊着！这副德行像极了……任人□的男娼！妈的！你大爷的秦钰，现在真是杀了你的心都有！平生最痛恨的两件事，一个是吃化功散，另一个就是被人这么绑着你知道不？你全都做了，看我逃出去之后不把你活吞了！
　　太可恨了！
　　挣扎着动了动，果然是一点力气都没有……唉……又一次不告而别，不知道重陌会不会笑着说我淘气？重陌……他们应该没事吧？我想秦钰不过是为了捉我，不可能那样明目张胆就伤害这些皇族的。
　　不过想来他也很大胆了，这么肆无忌惮的公然在靖王府下药，看他回去怎么交待。
　　皱皱眉，他应该不是这么没有谋划的王爷吧？既然敢这样，说明他是抱着谋反的心来京的吧……不知道他带了多少人来，不知道君D有没有准备……
　　可是……
　　秦钰你谋反跟我有什么关系？为什么不惜被人发现你的不臣之心，也要耍着手段把我捉来？值得吗？
　　忽闻屋外有脚步声，于是赶紧往后靠上墙，闭上眼睛假装未醒。
　　门很大力的被推开，伴着支呀支呀的声音，有两个人碎落的脚步一前一后走进来。听门的声音这间屋子好像很破，年头很久了。
　　“还没醒？”这声音，一点美感都没有，想必是秦钰手底下的小厮吧。
　　这时一只粗糙的大手忽地抚上我脸，还拍了两下，我登时觉得从心底往上冒火，腿都本能的想往起踹，却在那一刻被我克制住了，不能这么沉不住气啊……说实话多半还是因着那可恨的化功散，让我浑身无力……
　　“看样子是没醒。”拍我的男人操着一副粗哑的嗓音道，真是……一点美感也没有，顿时心生厌恶。
　　“唉，你别说，爷捉回来的这小子还是个绝色……”远一点的声音道，听得我浑身起鸡皮疙瘩，“瞧这脸蛋、皮肤……连晕着都泛着光，真让我心痒痒……”他说着，我顿感脸上一阵凉意，想必是这人的魔爪碰过来了……
　　我心里这吼啊……这帮用下半身思考的混蛋！
　　听得啪一声，粗哑嗓道：“别闹，这是爷的人，想死吗？”哼哼，还算有一个良心没被狗吃了的……“虽然我也很想……起码得等爷办事回来再说。”
　　你们杀了我吧……真是耻辱，竟然把敌人想得那么善良，一个一个精虫上脑的色魔！滚蛋吧！别让我跑了，否则你们小心下半身吧！
　　听到合门的声音，才松了一口气。再次睁开眼睛，呆呆地望着黑漆漆的屋顶，思绪又不知道飞去哪里了……
　　脑子里似乎来回想着的只有一个人的容颜，那人是靖王爷，那人叫李睿，那人是重陌。
　　
　　秦钰这老头儿第二天清晨才出现在我面前，看着他满面春光好像有什么喜事，我倒是挺奇怪，昨天晚上的事儿皇帝没怪罪你？
　　他倒是满不在意，给我解释了一场很好的戏码，就是：他自己把我丢给亲信之后，就折身回到靖王府，也装着晕过去，结果集体醒来之后顺理成章的没怪罪他，加之秦钰这老头沾沾自喜的演技……真是气结。其实最让我气愤的倒不是他这戏码，关键是这死玩意儿竟然嫁祸给我？竟然说是我迷晕了王府的人逃跑了！
　　我是白痴吗？动动脑子也知道，跑，管个屁用啊？皇帝老子那么厉害，你能跑哪儿去？再说了，我为什么要跑啊？好不容易回到重陌身边，脑子长虫了我才会跑！
　　“你认为他们会信吗？”我冷冷道。
　　秦钰耸耸肩道：“无所谓，我的目的不过是开脱自己，至于嫁祸成功与否……与我无关啊~”
　　冷眼望着眼前高大宽厚的人，挣了挣束缚，力气稍稍恢复了一点，只是功力还是负状态。真是可恶的化功散！
　　“别那么看我，”秦钰开口道，语气不是一般的恶毒，“你不过就是想知道我为什么抓你，对吧？”他顿了顿，未等我回答又继续道，“这个简单，抓你来，就是为了告诉你这个答案的。”
　　“哟？那么好心？”我没好气地道，“您这待客之道真是特别――嘶――”倒吸一口气，因为秦钰突然蹲□大力捏住我的下颌，狠狠地看着我，苦大仇深的。
　　“你这张嘴真是麻利，跟往昔大不同啊！”他说着，指间的力道更大了，仿佛要将我下颌捏碎一样，“以前的你，可是个顺从的小孩啊……”
　　我狠狠地啐了他一口，呜咽道：“有屁快放！”真是厌恶得很这种人，有什么事，您简单明了的给我把话放这，要杀要剐，还是要我卖命，干脆点，浪费口水也是浪费，可耻！
　　“啧啧……”他笑着摇摇头，一脸不屑，“真是不乖的小孩~看来真是好久不调教了~”他说着，不知道从什么地方竟抽出来一条皮鞭，往地上甩了两下，尘土应声纷扬，这让我的眉头紧紧蹙了起来……这厮……要干嘛啊……
　　他缓缓转过身来面对我，高大的身躯遮住了日光，苍老的脸上布满皱纹，却露出不合乎的狠绝，让我不禁浑身发冷……秦钰，淮明王秦钰……不会是个变态吧？专门找来细皮嫩肉的男人来虐待吧？我就……去你大爷的……
　　第一鞭子落下来的时候，我咬着牙不哼出声，这是作为一个杀手的基础课了，记得以前怀王训练我们的时候，严格要求被体罚时候不能叫，谁要是出声，就会被赶出去。如此狠毒的训练，我是挺了过来，所以这一鞭子还不够格让我出声。
　　“你不是想知道我为什么抓你吗？”落下第二鞭的时候，他咬牙道，“我现在就告诉你为什么……”
　　眯着眼睛瞧着自己身上出现的狰狞的血痕，忍不住粗喘出声。秦钰听到我无规律的喘息似乎很满意，没落下第三鞭，只是再次蹲过来抚着我的脸道：“这张脸……看见这张脸我就会恨，彻骨噬心的恨……恨你，恨那男人，更恨生下你的那个女人！”
　　什么……？
　　我无法克制此刻心里的震惊，这是第一次有人跟我提起我的父母……我是有父母的人吗？一直以为自己是个孤儿，被怀王捡回去心存了感激，赴汤蹈火、善恶不分也要报恩于他……
　　身上突地一冷，半身的衣服被他扯了去，那两道狰狞的疤痕，一深一淡，交错着刻在那里，秦钰弯折鞭子触碰我腰腹间的伤疤。那一瞬间，异样感流遍全身，不由得轻颤了起来，低吼了句：“滚开！”
　　秦钰冷冷一撇嘴，反手甩了我一掌道：“少装清高！在皇上身下呻吟的时候也没见你矜持！当真跟那贱货一样……”他顿了顿又道，“前几年只听说皇帝得了个男子，对他爱慕异常，真没想到竟是你，后来才得知，当年你逃走竟是去了怀王处……只可惜啊，怀王也是个短命的主子，保不了你多久，真是太可惜了……”
　　脸上火辣辣的痛，有什么暖暖的液体顺着嘴角溢出来，不自控的咳了两声。这几句话可真是碰到了我心底的最后一道防线，这是我一直不愿意面对，一直在逃避的事实……却就这样被人□裸揭露出来，吃不消啊……
　　他粗糙的大手抚着我腰腹的伤痕，顿时令我心生寒意，原本愈合多年的旧伤加上新伤一起疼了起来，只听他边弄着我的伤疤边道：“你不是想知道这条伤痕的来历吗？本王现在告诉你……这是你当年反抗我留下的……”他的气丝吐在我耳边，“你是那个贱货的孩子，她本是我的王妃，我的王妃！我爱她爱得着魔，她要什么我给什么，刀山火海我毅然不悔……可是她竟然、竟然……”
　　我冷冷地哼了一声道：“背叛了你吗？”
　　见他怒目瞪着我，那恼怒的火焰仿佛要吞了我，想必我是猜对了。真可怜，被自己最爱的女人背叛，还让她跟别的男人生了个孩子，哼，“你也够没用的，连个女人都掌控不了，还妄想反了吗？真是可笑……”
　　啪！
　　又是一阵火辣辣的痛楚，咬牙皱眉，拜托王爷，下次换一边打。
　　“你知道我为何留着你的贱命？我杀了那对儿狗男女，你娘临死前抓着我的脚求我不杀你。”
　　“哼，真好心。”我不屑道，你倒不如一刀杀了我，省得我还在人世受这么多苦。
　　“对，我留了你这个贱种，却不是因为她的恳求，我没那等狗啃的善心。”秦钰将鞭子扔给守在门口的下属道，“留你，便是为了折磨你，你不知道吗？活着受苦，你娘在地府看着也不会好受！”
　　你这混蛋，死人都不放过！若说刚才是冷漠，现在确是怒火，愤怒染满了我的心。心底有个声音不断地在告诉自己，眼前的这个人，杀了我爹，杀了我娘，并让他们在地下都过不上好日子，这混蛋！
　　“你忘记了吧？不对，是你自己根本就抵抗那段记忆，你的童年，是在淮明王府的地牢里度过的，”他语气冰寒，“我开心了，就亲自去折磨你；我若是不开心，就看着别人折磨你……我就是要让他们看着，看着自己造下的孽种怎么受罪，受活罪！”
　　铁链子哗啦一响，听到自己不自控的怒吼，谁知道我多想上去给他一刀！这个变态，他是个变态！
　　不知何时，他又从腰间亮出一把匕首，贴在我脸上幽幽道：“想不起来吗？要不要我来助你想起来？”
　　心里猛地生出一阵寒意，恐惧……冰冷的匕首贴着我的面颊，寒流触及我的大脑，思维中只有一个念头：这人疯了……秦钰疯了……
　　我觉得自己心里的坚强、抵抗、不屈和冷傲全在一瞬间崩溃了，望着眼前丧心病狂的人，只剩下无尽的绝望。脑子里、心里随着他在我身上游走的匕首，有什么潮涌冲击过来，涨着头很痛，无边无际的痛楚……
　　这是怎么了？我这是怎么了？
　　
　　隐隐地，脑子里有什么场景在浮现，那是阴冷潮湿的屋子，没有光，很暗很冷，阴郁的感觉让人很不舒服。屋子四周摆满了各式各样的刑具，让人看了心生寒意。
　　有人……有人被吊在木架上……
　　转头望去，是个孩子，年龄不过八九岁，白稚的肌肤上布着血痕，显然是被鞭子抽打过的痕迹。这孩子双手被高高掉在木架上，脚尖刚刚及地，全身□，他垂着目光，浑身颤抖，双腿之间还淌着血……
　　等等，腿之间……难道说……这孩子被人……
　　突地头发紧，仿佛有人掐着我的脑子一般，耳边传来一声惨烈的嘶喊，钻进我心里……是谁？谁在嘶喊？怎么会用这样的声音？再抬眼看去，有个男人拿着皮鞭抽打着男孩，一下比一下狠毒。
　　忽的，男人下令将男孩放下来，只听重重的落地之声，男孩无力的倒在冰冷的青石地上，带着粗喘，面无血色，奄奄一息。男人缓缓走到他身边，上去就是一脚，将男孩踢到侍卫脚边。
　　而下一刻，男孩提起全身气力，猛地起身抽出侍卫身上的短剑，向男人刺过去。却听男人冷冷哼了一声，甩袖将男孩打翻在地，匕首不知怎地就落到他手里，毫不犹豫地向男孩刺了过去……
　　眼前一阵血红，腰腹间传来刻骨的疼痛……
　　
　　“啊――”
　　豆大的汗珠顺着额角滚落，粗重的喘息蔓延在空气中，是的，我想起来了，我想起了那一直被我逃避的过去，一直被我自己封杀的童年……
　　那个男孩是我……
　　我的童年，既是这样过来的，被踩在秦钰的脚下，一步一步，苟延残喘。下一刻的命，决定在他上一刻的心情……
　　只是为了报复，只是为了向一个背叛他的女人报复……此刻我竟然恨起我的母亲，恨那个背叛了秦钰的女人，恨那个将我生下的女人。我没有那么伟大，我不是什么好人、善人，所以我也恨，也恨那女人――我娘。
　　八岁之前，我一直是作为淮明王的儿子养育的，他以为我是他的孩子，所以他宠我、爱我，将一切荣耀给我；可是后来呢？不知何故，娘偷人的事情被他知晓，死逼之下娘承认了一切，承认了她偷人，承认了我不是秦钰的孩子，不过是一个野种罢了……
　　秦钰很生气，非常愤怒，他认为一个王爷的尊严被一个女人挑战了，而且成功了，于是卸下剑将我娘杀了，提着剑又去杀了那个书生。然后他将我关进地牢，没日没夜的折磨我，在我身上试验刑具，找来市井各路流氓来……抱我……
　　是啊……若我是秦钰，可能也会这样吧……自己最爱的女人、自己为了她倾尽了所有，付出了所有，却被她背叛了；自己的儿子有一天竟然变成“野种”，却还享受他多年来的荣华和恩宠，若是我，也会愤怒吧……呵呵，竟是为别人养了儿子，竟是喂着别人的儿子吃喝那么多年……真是可笑！
　　后来我跑了，是王府的一个老伯，趁着秦钰不在府里时救我出去的，我还记得他哭着对我说他看不下去了，就算不是亲生的，这么多年也该有情分的，他不该这样狠绝的……我笑着跟老伯说没关系的，今后我自己走，由不得他。
　　老伯将我送出城，回了王府，却不知道他此后会不会有好日子过了。
　　没有钱，没有干粮，没有气力，没走出几里地，我便晕在了路边。再次醒过来便是在怀王府，怀王很干脆，他 
 14、折磨 ... 
 
 
　　只跟我道：“我救了你，你要报答我。”我除了点头，又能做什么呢？天地之大，无处可去。
　　怀王说我样貌美丽，日后必有大用，于是便将我留了下来，训练我、教导我，将我培养成了一名杀手。
　　样貌美丽吗？也不过是徒有皮囊罢了……内里，不知怎样脏呢……忽然觉得自己浑身上下都很脏，从外到里，脏得彻底。
　　君D……
　　对不起你吧，对不起你……
　　重陌……
　　我回不去了吧，回不去了……




15

15、天涯 ... 
 
 
　　秦钰再来的时候，似乎是第三日了。
　　我被关在这里，每日都有送饭的人来，但每个人来的时候都带着淫靡的眼光，有的甚至还上了手。起初拼着气力抵抗，后来觉得挣扎也是无意义，便放弃了……我有什么可挣扎的呢？以前也有过，经常有，早该习惯了啊……
　　只是想起重陌，心里就一阵绞痛，为着他开朗为着他展颜为着他变了一个人，现在想来是不行了吧……累了倦了……回忆如潮涌般袭来，想起那段黑暗的过去，无力再去命运抗争，无论怎么挣扎，都是傀儡罢了。
　　我不知道秦钰要我做什么，就这么把我扔着，迷迷糊糊间似乎听见他说调兵、为质、皇帝之类的，经过我脑子，再整合一下，不难想出他许是想以我为人质威胁君D让位，似乎还令人调了兵。
　　“三天，”秦钰在我面前跟人吩咐着，然后指着我道，“告诉皇帝，三天之后让位，不然这小子死无全尸。”
　　到现在，我知道了秦钰打得什么算盘，只是这等算盘能否如意，就不知道了。可是秦钰，你以为君D是昏君吗？会以我一个小小的男宠绊住脚步吗？他是帝王，圣朝的帝王，该具备一个帝王应有的狠绝。我吗？不过是他生命中一个小小过客，许多年之后，他就会忘记我，忘记曾有个人陪伴过他，忘记这个始终令他心伤的人。
　　我不怕死，早已死过多次了，身死心死都亦是。想起那肮脏的过去，我便觉得无法再面对重陌……他是天家贵胄，怎能让我这样的人在身边呢？
　　想着，便感觉有泪氤氲出来……
　　我放弃了很多，身价、生命、记忆，原本以为能够得到的情，却也是一场空谈，原我根本不曾有过，或许说不配拥有。我这肮脏的过去、肮脏的身子，不配有用那人间至高的情爱，不配被爱……
　　可是呢……
　　我也很想得到啊……也想尝尝那世间的爱，是苦是甜，是痛是喜？只是难吧？就算重陌可以接受我，我又怎能接受自己呢？
　　“秦钰，你以为你能得逞吗？”我冷冷道，早就做好了必死的准备了。
　　秦钰一挑眉睨着我道：“你想自杀吗？”随后他捏住我下颚，狠狠道，“想不到你跟皇帝感情很深啊……”
　　“呸，不过是不想让你毁了这大好山河――呜呜――”话未说完，就被强行塞了块布在我嘴里，噎的我一恶心，呜咽了半天。唉……连最后的希望竟然也被扼杀，难道我只能成为绊脚石吗？只希望君D不要感情用事……
　　唉……我或许太看高自己了……也许这种事他根本就不予考虑……
　　挣扎不得便睡下吧，对我来说现在的日子不过是等死罢了，多做无益，老老实实呆着，到那天做个了结，自己还能死得其所，反正我是绝对不会拖累君D，拖累重陌的，绝不会做个千古罪人，死了还要被人鞭尸……
　　眼看时限就到，天空微曦之后，便是我的大限之日了。反正是将死的人，我也倒是一身轻了，靠在冰冷的墙上就昏昏睡去。
　　迷迷糊糊间感到有人的气息扑面而来，一阵发冷，却因着浑身疲累、伤痛不想睁眼，许是秦钰来折磨我？折磨就折磨吧……反正时日无多了……
　　可是胸前猛地一凉，实在的感到有人贴上来时候，才意识到不是秦钰。倏地睁眼，却发现一不认识的人俯在我身上，贪婪的亲吻着我胸膛……浑身恶寒，碍于嘴里堵着东西挣扎的呼声却变作呻吟，仿佛更刺激了身前人的行动，我感到一只手向我身下摸去，嘴里还念叨着：“小美人……让哥哥亲热亲热，看着你忍了好几天了……你可真是绝色啊……”
　　滚蛋！
　　心里无助的呐喊，却还是重重地呜咽声。那一瞬间真的想哭，眼泪在眼眶里打转，我不知道什么时候我变得这么自爱，这么矜持，这种东西以前是不会有的，为了任务为了生存，身子便是筹码……可是如今，变得多愁善感，变得脆弱，变得……有情感了……
　　这样不好吧，这样便意味着有很多东西我忍不了……脆弱、无助、苦痛、哀伤……很多很多感情，复杂在心里，说不出……真的很想哭……感觉自己很久……很久没哭过了……
　　现在该是怎样的情感呢？绝望吧……活了这么久，承欢了这么久，就连死前都要给别的男人做玩物吗？
　　
　　绝望间，却感觉身上突然一凛，原本炽热的身躯猛然离开，再看去，那人却已经晕在一边……
　　就着月光，我看见重陌如罗刹般的眼神，那是我没见过的重陌……那一刻的凛冽和狠绝，我没有见过，甚至有些恐惧他……
　　他走过来，慢慢地，缓缓地，蹲□，深邃的眼眸深深地望着我，剑光一闪，缚在头上的捆绑瞬间解开，多日来吊着的双臂得到解放，口间一松，那布块也被他抽出来。而我怔怔地望着他，不知是喜是忧。
　　仿佛有很多话想问，有很多话想说，有很多苦想吐，可涌到唇边只成一句：“重……陌……”还是这两个字表达的更多吧，其他的……再说吧……
　　重陌忽地抚上我的脸，碰到伤处，微微吸一口气，他便停住了，我笑笑道：“没关系……”最后一个音节却已经落在他温暖的怀里……
　　真的好温暖，好舒服……眷恋这样的温度，眷恋这样的胸怀，仿佛能容纳我所有的悲哀和苦痛，能化解我所有的不安和空洞。如果可以，我就想这样一直在他的怀里，可以不离开吗？可以不走掉吗？一直在你的怀里，贪婪的吮吸你的气息……
　　身子忽然离地，重陌竟然将我打横抱起……
　　这是真的，是真的，不是做梦，是重陌，他真的来了……吃力地张口想问他，却瞥见含夷和阳舒的身影，更是惊了一惊，他们也来了啊……
　　含夷冲过来劈头就骂：“你怎么回事啊？你知不知道一撮人急成什么样啊？被抓了也要说一声啊！”
　　将军您真是幽默，都说是被抓了，还怎么说啊？“真是……不好意思啊……”
　　刚说完，却感到重陌抱着我的臂膀紧了一下，抬眼就瞧见他忧色异常的面容，然后他轻轻俯在我耳边，道：“你……闭嘴。”
　　好吧……
　　“含夷，把那人丢进去。”重陌冷冷地在我头上说着，不解地望了他一眼，被他忽略，随后又看向含夷，他也把我忽略，然后向阳舒求助，他只是很随意的笑笑。随后我便见着含夷拎了一个晕倒的人进屋，没看清容颜，感觉含夷在屋里倒腾半天，想看又碍于重陌抱着我看不见，只得作罢。本来是想询问重陌，却被他刚才那句又温柔又冷冽的“闭嘴”给吓住，不敢言语。
　　含夷跳出来拍拍手道：“好了！”
　　重陌这才抱着我转过身去，看见屋里的场景不由得惊了一下：有一个我竟然如被抓时那样，双手吊过头上，浑身伤痕，衣衫不整的晕着，连动作都很像……而刚才那个被重陌打晕了的人，俯在“我”身上，衣衫也是不整。
　　“好计谋啊！”我不禁赞道，却又被重陌瞪了一眼，顿时安静了。我觉得重陌今天很反常……不敢惹他……
　　倒是含夷，自豪的道：“我家阳舒手艺不错吧？那易容可是他弄的，你看你看，你那秀气样塑造的很好呢！”言罢就走到阳舒身边搂了他。
　　碍着重陌的气焰，不好说话，只得向阳舒竖起大拇指，阳舒便眉开眼笑起来。
　　“快走吧。”重陌淡淡一句，便抱着我出了这个院子。我才知道这是个破民院。
　　
　　“怎么找到我的？”我望着重陌道。
　　小末拿着伤药在我塌边倒腾了，重陌抱着双臂倚在窗棂前，悠悠地看着我道：“阳舒跟了他好几天……”
　　“哼，这老狐狸可够让我家宝贝费心了。”含夷打断重陌，恶狠狠地道。
　　我表示很不好意思的摸摸鼻子，随后便感觉身上一阵撕扯的疼，却是小末往鞭上抹药，我只得叫：“末啊，末……轻、轻点……”
　　小末忽地就落下泪来，给我吓一跳，听她哭丧着脸道：“怎么搞成这个样子……那淮明王当真禽兽！”眼泪啪啪的往我身上掉，一滴一滴得，温度感特别好，特别温暖。
　　我伸手摸摸她头道：“不要紧……习惯了……”真的习惯了，那么小的时候都能忍得住，更何况现在这么大的人了？很多事情习惯了，便就不痛了不伤了，便是麻木了吧……想到这样麻木，也算是挺好的了。
　　无所谓地摇摇脑袋，肩上却猛地一沉，抬眼望去是重陌，只见他眼里全是恼意和纠结：“你……说什么？”这是我第一次看到重陌这样的神情和不冷静，我也不知道他怎么了，一反平常的温文尔雅，倒是吓了我一跳。
　　倒是一旁的含夷，摊摊手道：“你无故消失，他一直都这样，都不正常了。”
　　“含夷……”这细致的声线却是阳舒，他拉了拉含夷的袖口，提点着他谨慎言语。我却是想不到重陌会这样着急，倒是认为君D着急是一定。
　　突然又想到一个问题：“那个易容了的人是怎么回事？”
　　“偷梁换柱，”重陌缓缓走过来，顺势坐到塌边，望着我道，“他以你为质威胁皇兄让位，三天时间，若是不肯便杀你，大兵压境。”
　　“哦，然后呢？”
　　“我们一直在找你，”含夷接过重陌的话头道，“还好最后一日被我们找到，不然可就玉石俱焚了。”他耸肩。
　　“焚就焚吧……”我闭了闭眼睛道，“比之江山社稷，我还是有自知之明的……”
　　“所以啊，”含夷懒懒靠在墙边，“为了更彻底的消灭逆贼，得让他自以为胜券在握，最后一刻――”他将手横在颈间，比划了一下嬉笑道，“咔嚓。”
　　我点点头表示理解，又点了点头，便是高明，正要夸两句，却听重陌淡淡道：“秦钰自肖无敌，却是轻了敌，必败。”
　　轻轻叹一口，小末正巧为我包扎完大大小小的伤口，可是无论怎样，都是我拖累了很多事情，我连累了很多人，害了很多人。心里有什么堵着，不舒服，很多话想说却又不知道怎么开口，化作最后的言语也只得一句淡淡地“对不起……”
　　第一个做反应的却是阳舒，他明亮的眼睛望着我，静静牵起我的手道：“你没事，就好。”
　　不禁问着“为什么？”我只不过是累人的包袱罢了，什么都没有，什么都不是，为什么还对我这么好？到最后，都是被我害了的……君D、重陌……
　　“至于这个问题……”阳舒悄悄瞥了一眼我边上，“他来解释。”随即便拉着含夷出去了，我还没来得及反应的当口，小末也收拾收拾闪出了房门，真是速度啊……
　　
　　屋内只剩下我与重陌，突然静默下来，连空气都静默下来不从流动，风月无声。
　　“你……”
　　“我……”
　　却是同时开口，这让人头疼……
　　见重陌没说话，我赶紧开口道：“重陌先说。”
　　只听重陌轻轻叹一口道：“明日之站策皇兄已经安排妥当，我差人与皇兄道了你安全之事，平叛已经稳胜在手，所以你不要太自责了。”
　　“当真？”我问道，只为了更确定。
　　重陌点头：“无须担心，他是皇帝。”
　　呃……听重陌这个口气好像是误会了，误会我在担心君D吗？其实不是的，他我一点都不担心，这世间谁都能下得了那地狱，他便是打头人。他是君王，做出怎样的决断都不应该由我这个小卒来评断。
　　“重陌……”我伸出手去，轻轻抚摸他的面颊，喃喃道，“我好想你啊……”是笑着的，笑着的，明明嘴角是扯开的，可为何会有眼泪顺流而下呢？落到嘴边咸咸的，又苦又涩，与这世间一般滋味。
　　然后我看见他笑了，很温柔很温柔。他凑过来，轻轻吻了一下我嘴角，吻去流下的泪水，轻道：“你真是不乖。”
　　心里哗啦一下一池潭水被搅乱了，我只觉得最心底最最渴望的东西被唤醒了，我欣喜、愉悦，只是下一刻便戛然而止。想到我的身世，想到我的身子，想到我那腐朽肮脏的过去，便推开重陌。我是真的想好好温存，真的很想被你宠爱，只是我太脏了，不想让他碰，不想脏了他……
　　就算我一直一个人，也不能拖累了重陌，他是多水晶般的人啊……
　　“别、别碰我……”拒绝他的近身，可他好似没听到，倾过来要拥我……我不知道是本能的抵触还是自我防范意识，猛地推他一个踉跄，喊道：“别碰我！”
　　重陌愣了，真的，我也是第一次看见他那种……无所适从的表情，却又透着淡淡的悲伤……就像、就像凝着怀王的墓碑一样……呵呵……能得到他看怀王的眼神，此生也算是无憾了……
　　我将身子往塌内挪了挪，尽量离他远些，无力地扯着嘴角笑了：“别……碰我……脏了你的手……”
　　我感觉到重陌身子震了一下，他眉头蹙得更紧了，像是有千年化不开的愁一样。我这个人，太脏了，从外到内的脏，尽管经过三年的洗礼，可抹不去的过往依旧牵扯着我每根神经，那些肮脏、黑暗、腌H的，始终在我脑子里，恐怕这一辈子都抹不去了。
　　可是他还是走上前，不由分说的抓住我的手，想挣脱，他却越握越紧，我便想疯了一样挣扎、再挣扎……只有你，重陌……只有你不能碰我，太脏了、太脏了……求求你、不要碰我……真的被他吓着了，那握着我的手，烫得我不知所措。重陌你的温度太高了，而我，是一块冰，一块很脏的冰……
　　“朝歌……朝歌……”重陌拉着我，面色凝重且带有心痛，“朝歌……忘记那些好吗？看着我，从今以后只看着我……”
　　对不起，我听不见、听不见，泪眼模糊了视线，也阻扰了听觉，是我不想听 
 15、天涯 ... 
 
 
　　……不、不，重陌……你这么温暖，我会舍不得……
　　重陌突然一把将我拽进他怀里，力气大得我无法反抗，他紧紧箍着我，下颚抵在我的鬓角边喃道：“朝歌，我想让你留在我身边……”
　　说实话，我是真的承受不了这等温柔的言语，心太脆弱，温柔的、刺激的全都装不下了。多年来痛苦侵蚀的地方，一下子塞进温暖的东西，一时间真的不太能接受。或许就这样应了重陌，也算是一种幸福吧，于是我不挣扎、不拒绝，开始俯在他的怀里，贪婪着他怀抱的温暖。
　　“重陌，谢谢你……”我轻声道，是真的想与你道谢，谢谢你给我这等温暖，给我一个能称之为家的地方。
　　
　　第二天，据说淮明王自以为稳操胜券，当发现为质的人早已被替换时，已是穷途末路，君D很顺利的就将叛逆之人一网打尽，当然，秦钰也列在内。还多亏重陌这等好计策，不然又不知道要多少血雨腥风。
　　重陌和君D一道去处理尾事，我闲在靖王府养伤，雅镜带了甜点来看我。
　　她是女子，她与我说重陌之情意，与我说希望我们可以好好的。我知道，虽然她并不似女人爱男人那般爱重陌，可做为妻子说出这话，却还是有些难免的失落。我只是握了握她的手，轻道一句：“重陌有劳王妃照顾。”
　　雅镜点点头，展颜笑了，我知道她并没有听懂我言语间的意思。其实听懂听不懂又何妨，反正这是我自己的事情。
　　若是我走了，重陌身边有雅镜，也算是一种幸福了。
　　江雁来过一次，只是送了点君D给的大内伤药来，江雁说君D因着淮明王之谋逆事宜，正忙着处理，脱不开身。
　　我笑笑道：“倒是无所谓，他是皇帝嘛！”
　　江雁却凑过来，用那明亮的眼睛看着我道：“你为什么不接受他？”
　　我皱眉，这话从何说起？感情这等事是可以如此论说的吗？有些时候我自己也控制不了，我也很想知道为什么不接受，可就是对他除了愧疚怜惜之外，没有爱意。我无奈地道：“我喜欢重陌啊~”这是最简单的理由。
　　江雁缩回脑袋，道：“那……我就不客气了。”言罢未等我回答，他一溜烟从窗户翻了出去。我望着空空的窗外，不禁笑了，这小子，还真是腼腆，爱上君D就直说嘛，真是一点儿都不可爱。
　　过了几日，我觉得伤好的差不多了，精神舒爽，就去了前厅瓦上看夕阳。这个位置，我还是最喜欢。
　　望着西边斜阳，忽然开始回想很多事。淮明王府的阴暗，怀王手下的阴狠，逃亡时候我的必死之心，苏州茶舍里师父的喋喋不休，靖王府重陌堪比阳光的和煦笑容，君D痛苦爱意的眼神，都令我神伤。
　　很多伤口需要很久才能愈合，我回忆的伤痛，现在揪起来，就算过了很多年，却依旧很痛，像是永远愈合不了一样。
　　想起重陌的温柔，心口就痛。就算世人不知道我这个小人物，就算君D瞒下了我是谁的事实，就算重陌能接受我的所有，可是自己却拧不过自己，想到自己这样的肮脏，却无耻的在重陌身边，就觉得恶心，为自己恶心，厌恶着这肮脏的自己……
　　所以我还是走了，因为我拗不过自己执拗不肯放开的心，无论重陌怎样不在意，我都是离开了靖王府，离开了长安。
　　这次离开我什么都没拿走，还很乖的留下了一封信笺。
　　望着渐行渐远的长安，心里一份轻松，除了对重陌的爱将心添的满满的之外，再无其他负累。当然，我也会很想念那总不说人话的含夷，也会想念总是闷闷的阳舒，还有雅镜和小末，也许还会大发慈悲的想想君D，希望江雁可以让他忘记我。
　　也许我还会回来吧，这也说不好，或许哪天我想通了，不在意这样的自己能不能让重陌幸福的时候，会回来吧，只不过我心眼小，不知道那要过多久才能实现，或许真到那个时候，重陌也会爱上别人，爱上一个更适合他身份的人。
　　可是重陌，我依旧爱你……
　　望着天地夕阳，落日余晖，从此天高海阔路不遇离人……




16

16、尾声 ... 
 
 
　　亭前台瓦尽斜阳，梦入章台何须笛？
　　乌篷青石桨声里，岁月如歌故人来。
　　
　　苏州之韵，小桥流水，古桥青瓦，乌篷木桨，谣歌一曲，甚是美好。
　　转眼两年过去，到最后我还是回到了重生的地方。这里轻歌响林，温婉水乡明朗和煦，流水人家让我心灵得到再一次的净化。
　　刚回来的时候师父那臭老头竟然吓一跳，说我是不是鬼，直到他把我掐得快死过去才确定我是人。原本以为我回到苏州，会有安生日子过，却不想这老头儿竟然让我自己走南闯北去了。他也没问我为什么回来，只是定定地看了我半晌，从屋里拿出一袋银子塞给我，道：“出去闯闯。”
　　“去哪儿？”
　　“西湖、安溪、武夷、洞庭等茶乡之地走走。”师父说着，又再一次把我踹了出去，可惜这次我连茶舍的院子都没迈进去。
　　于是我用了一年的时间，走访茶之乡，走遍了圣朝名茶产地。这些地方，各有千秋，不同地形气候酝酿了不同的名茶，茶，之为名，实与天地灵气养之，育得极品香茗。古人称茶为人间仙品，可谓是不负盛名。
　　比如龙井，西湖龙井，当真是欲把西湖比西子，从来佳茗似佳人。其有四绝：色绿、香郁、味甘、形美。饮之，沁人心脾，齿间流芳，回味无穷。若形容美貌可倾国倾城，那龙井必是茶中之西施。不知为何，此番来到西湖，品味龙井，比之前些年更加能体会其中韵味。师父说过，人之品味欣赏能力，与年月经历有关。
　　再如洞庭碧螺春，以前只觉此茶清淡无味，师父屡次说教于我，却还是那般认为，因此还被他打了几下，可真亏……此次到洞庭之地品茗，才知清淡实则是清雅幽香。那洞庭做茶师傅与我说：“碧螺春如女子般，落于尘世却是如仙子般清新出尘，品之，遍地落红有谁管呢？”可是世间，又有谁能做到清幽，不谙世事呢？
　　很多事情，苦就苦在放不下。
　　贵族官员，有很多人，都喜欢来苏州师父的茶舍品茗，为的不过是放下那一身包袱，享受片刻清茶之香的安宁。可那之后呢？不还得回去受罪。
　　临走前，那洞庭师父道：“小兄弟，品茶如品人生，人生不如意之事十之八九，最重要的不过是怜取眼前人啊！”
　　眼前人吗？为何做茶之人都会看相？为何我只想到我师父那布满皱纹的老脸呢？
　　此番云游，一路上多少听说京城不少事情，听说章将军又带兵打仗去了，这次是破敌万千，又立功一番，自得皇帝打赏；听说燕王去了南诏国，作为文化交流的使节，放任一个王爷去，未免有些小题大做？至于靖王嘛……只听说他向皇帝献策鼓励经商，以茶为主出口之物，扩大更远之地。
　　这样即好，你是王爷，理应做王爷该做的，我呢？洗心革面跟着师父，做一个小小的学徒，岂不很好。
　　世间有些事不必强求，或许有天你忘了，我便也我忘了你。远远地，能听到你的消息，就很好了。
　　回到苏州之后我就是个安分守己的小学徒，师父也没问我关于长安的事，也没问我过往，什么都没问，就好像他知道一切似的。
　　后来我问他：“师父，你怎么不问我的往昔？”
　　师父很不屑的睨了我一眼道：“有什么好问的？你现在是什么人，我就当你是什么人，再说了，你的过往，与我何干？”
　　听听，听听，不是人话。
　　忽然想起含夷以前也总说不招人待见的话，不禁乐乐，想来以后也见不到那些人了，偶尔想想也没什么，只是不能沉溺罢了。
　　我依旧是苏州城里到处送茶的小伙计，依旧跟所有酒楼妓院名流世家混的很熟，依旧抱着茶筐坐在乌篷里哼着小曲儿，心里的人在不在，好像并无分别。只是想念他的时候，心会很痛。
　　媚珠姐姐还是那么美，举止言谈之间不似青楼女子，倒像是某个大户人家的闺女，正待出嫁。
　　“媚珠姐！”我扬声叫了那百花中间的女子，她缓缓回过头，看见是我展颜笑了，立刻迎了过来。
　　我将背上的箩筐卸下道：“新茶。”
　　媚珠唤了下人，将箩筐从我手中接过去，拿进了后院。媚珠姐笑眼朦胧拉过我道：“朝歌，辛苦你了。”
　　我笑笑道：“没事，本分嘛~”接过媚珠递来的钱袋，稍稍施礼便离开了。
　　捧着钱的滋味儿如何呢？当真是不错啊~虽说这钱大半袋子都要交公，但毕竟还是有一小部分我可以留下来。东巷的老张家打糕特别好吃，多买两个，念着那老头儿平时对我也不错，还给我银子贡我云游，给他也买几个……还有还有，西家老李的蟹粉汤包可是苏州城一绝，圣朝闻名，绝对要去买……
　　唉……敲敲脑袋，现在怎么越来越堕落了，满脑子都是吃，整天无所事事的结果就是脑子里有一大堆米虫在作怪。
　　啊~~远远看见小河上一直载我送茶的吴老伯，满面笑颜的摇着撸哼着歌，我一溜儿小跑想过去打个招呼，正喊一声：“吴老――”
　　嘭！
　　哎哟，哪个不长眼的撞我？真是的……也顾不得是谁撞的，迅速起身伏在岸边长廊的围栏上，继续大叫一声：“吴老伯――辛苦啦――”哇咧咧，我这声音之响亮啊，街坊邻里绝对全听见了。
　　吴老伯看见我更开颜了，挥了挥手喊道：“朝歌，西家的蟹粉汤包可要手快啊！”
　　我嘿嘿的笑了两声，真窘，街坊邻里都知道我这馋嘴的毛病了，真是太不好意思了。挠挠头，忽的想到刚才好像有个人撞我。
　　正要回身看看那人是谁，却听一声音道：“那么嗜吃，可还是你？”
　　这就不对了，我就是这么爱吃，什么是不是我的，也不转头就反驳道：“你是外地人吧？苏州的小吃可是――”
　　我的声音是戛然而止的，因为我是真的没想到一转头看见的，真的是个外地人，还是个天家的外地人。
　　重陌。
　　我感觉自己的胳膊在维持在刚才打招呼的姿势，半天没能放下来，我怀疑我在做梦，可是动了动身子，放下胳膊又捏了捏自己的脸，觉得无比的真实。我便以为是幻觉，抬起脚转身就走了。
　　可身后人牢牢地拉住我的胳膊，让我不觉得一震……
　　是真的，这触感，是真的……是重陌来了……为什么？为什么寂静两年的心现在却开始鼓动，整个身子都不自觉地在发抖……
　　我以为我可以忘记，也以为这陌陌红尘，喧嚣尘世可以让我忘记对一个人的感情有多深，只是为什么？两年了，难道岁月的流逝不足以让我忘记他吗？
　　假装不在意，假装一切都是过眼云烟，整理整理情绪，转过头去展颜道：“嗨~好巧！”真是巧真是巧……巧的我都不知所措了……
　　重陌立在那，温婉的笑着，我听到淌淌的流水声伴着乌篷船，缓缓而过。转身苏州里的，不是你？抑或是你？怎地我看不清楚了？看见他的一瞬间，内心巨大的声响，震得我怔怔站在原地，不知如何是好。
　　我觉得那句好巧，像个傻子……
　　对一个人的执恋能有多深？此次拉着重陌的手，我竟不想再放开。
　　他定定的望着我，眉眼温柔，仿佛也是这水乡之人，脱去了一身荣华富贵，脱去了天家贵胄，自此再无其他。
　　“朝歌，我来找你。”
　　“朝歌，我花了两年的时间来脱离皇家，脱去那累人的包袱。”
　　“朝歌，我同样花了两年的时间来考虑对你的感情，不是怀王的影子，而是你。”
　　我就是这样被蛊惑的，着着实实的被他蛊惑了，沦陷了，沉没了，我相信重陌，没有理由，只一个执恋就已经够了。
　　这次是我，主动抱住他，揽着他的脖子，哽咽的说不出来话。
　　我爱这个人啊……两年来思念深入骨髓，我以为时间的力量可以磨平一个人的思念和爱恋，可是我错了，相信时间的力量吗？我相信，经过漫长的岁月我也只会更爱你，这就是时间的力量。
　　我问着他：“重陌，你以后怎么办？”没了皇家的身份，可还能无忧无虑的生活？
　　重陌一挑眉，搂着我沿着河岸长廊走，望着粼粼河水道：“怎么？你不养我吗？”然后他把目光扯到我身上，一脸理所应当。
　　“喂，亏你还是王爷，要我这个小厮养？”我愤愤道。
　　“怎么？不愿意？”
　　“你不觉得丢人啊？”
　　“这有何丢人？靠人吃饭也是一种本事。”
　　“是是是，靖王爷本领及天，无人能敌。”
　　“你真是越来越不乖了……”
　　
　　【浣溪沙】
　　苏州河上苏州桥，杨柳依依杨柳憔，谁家香茗船头飘？
　　琴歌一曲明月撩，素手绕弦情意缈，阡陌尘世为红娇。



