
《月下风和》xiaera
作者：xiaera

内容简介：
　　美人？――原来是个男的。
　　异装癖？――好像另有隐情~
　　不如上去凑个热闹？――这提议很烂。
　　结果是还是凑了热闹，结果是被扇了巴掌，结果是抱得美人归(s3t)
　　攻说了，绕了这么大一圈，我认定的，还是你，只有你。
　　受说了，不能给我后悔的机会~内容标签：情有独钟
　　搜索关键字：主角：白逸，墨夜┃配角：尹兮，季邢冉┃其它：温柔攻，伪男扮女装
01
作者有话要说：
　　楔子
　　依山而建，在常年的雾气环绕下而更显神秘，青翠山林伴着白砖朱瓦，亭台楼阁，蜿蜒绵长，美不胜收，在回廊的尽头，青铜的大门肃穆而庄重，门上挂着大大的门匾――千寻山庄。即便山庄风景秀美如斯，却无人敢肆意靠近――三十年前，这里还只是一片荒山，迷一样的山庄却在这时悄然建立，并且迅速茁壮，成为一切江湖机密传输必不可缺的渠道，没有人进过山庄，更没人见过里面住的到底是人是神。各种诡秘传说便声名鹊起，让人闻之色变。最近更有传言说，建立山庄的本是当年的第一剑侠白贺南，本来是打算作退隐江湖之用，却因机缘巧合而成就了当今之貌，不过，在前一段时日，白贺南已悄然仙逝。然而江湖传言，无从考证。
　　
　　同一年，墨银国280年，先帝猝死，太子离奇失踪，国舅皇后相继去世，朝政一片混乱。
　　
　　01
　　市集一角吵吵闹闹的好长一段时间，白逸坐在茶楼上，看着那围了一圈又一圈的人，着实坏了自己品茶的雅兴，扣了扣桌角，扔下两枚银钱，终于决定离开。行至楼下，忽然紧密的人群出现了一个缺口，随即两个强悍的男子架着一女子冲了出来。匆忙之间，女子脸色浮现出微喘的羞红，黑白分明的眸子透出焦急与镇定的两种极端，发丝轻绕，肌肤胜雪，好一个惊世骇俗的美人！只是，即便如此，白逸还是不打算参与此事之中，斜斜一让身准备让那三人过去，却不想，那两壮汉竟在女子一记怒视下惊慌的松了手，这下可好，女子一下失了支撑，直直向白逸倒了过来。当白逸还在为到底要不要扶她而左右犹疑时，手臂已经条件反射的接住了来人，呵呵，好一个英雄救美人，可美人不领情，站直身体后头也不抬就要离开，白逸到也不在意，看了看窘在后面的两枚壮汉，摊摊手准备走人，可是。。。。。。麻烦事儿天天有，今天好像特别多，人群里又追出了几枚人。
　　
　　“哟，小娘子，怎么走的这么急呢？还没陪爷好好玩玩呢。。”
　　
　　追上来的人猥亵的说道，在女子身后的大汉立即想要冲出来，却又被女子以目光杀回去。
　　
　　“敢情后面这两位大爷伺候不好你家小姐，还是让我们来好好疼爱你吧？啊~哈哈。。。”又一枚人调戏着，甚至还伸手向女子身上摸去，女子一闪身躲过，小脸憋的通红，却还是一言不发，也不让那大汉出手帮忙。
　　
　　“哎呀呀，原来你是想玩欲擒故纵呢？哈哈，爷喜欢，要不要爷当街就满足你啊？”那人舔着嘴唇继续调戏道，只见女子全身一颤，抬起头来狠狠的瞪着那人。
　　
　　“哟，还瞪呢，不过你这瞪可只能让爷更加心痒痒。。。”男子下流的说着，都可以听见他咽口水的声音了，隔岸观火的白逸忽然觉得恶心，不由得唾了一声，那人立即回头叫：“你，干嘛呢，看爷不爽？？”白逸几乎都感觉到他的口水都喷到自己脸上，更加的恶心了，于是终于启动他的金口：“我数三下。”
　　
　　“三下？嘿嘿？你要干嘛？小孩子躲猫猫呢？”那人歪了歪嘴，吐了一口唾沫在地上，白逸皱了皱眉，忽然人群里一片惊慌，“刚。。。刚才，发生了什么？”只见那人坐在地上，依旧歪着嘴惊讶的说道，后面传来一片嘘唏声，刚才那白衣男子居然用了迅雷不及掩耳之拭―――撞翻歪嘴男人――逃了oo。。。切~~又一阵鄙视声后，人群散去，歪嘴男人才发现，小娘子已经不见了，剩下的都是他那帮小喽。
　　
　　。。。。。。
　　
　　“啪！”清脆的响声后，白逸的脸上清晰的出现了五痕，呃。。。这个这个，眼前的女子确实很美，从她冲出人群时，白逸就没否认过，可是他也不是见着美女就发春的人，刚才还好心顺便把她也拉了出来，还用上了最优雅的公主抱，不道谢也就算了，现在，请问是什么状况？？白逸和女子保持着大眼瞪小眼的姿势，好不尴尬。
　　
　　“小姐。。。小姐。。。”终于追上来的大汉气喘嘘嘘的叫道，女子这才回过头，心里却不由暗惊，刚才她也察觉到了，眼前的白衣男子虽然是很不雅观的逃了，可是他的速度却快的过分，自己的两个仆人也算是个中高手了，竟然还让他们追到这个地步！女子皱了皱眉，招过大汉们就要走，却只见两枚大汉忽然在女子耳边耳语一阵，女子脸色越发的难看，斜斜的看了白逸一眼，面色复杂，最后还是对大汉摇摇头，准备离开。白逸看着他们变来变去，不由暗笑，想自己一个无名氏，不会不小心被他们列入什么名单之内了吧？这么想着的白逸于是难得赖皮起来。
　　
　　“喂！我说，你好歹倒个歉吧？刚刚好像是我帮了你吧？”白逸调整好表情，一脸委屈的说。
　　
　　女子不搭理，继续前行。想走？倏的，白逸已移到她前面挡住去路，“不想道歉，那要不要以身相许啊？”白逸忽然痞笑的问，这女子从刚才到现在就只听这类话会有反应。难道，她果真是欲求不满？呀！不好，白逸惊然发现，他把自己想的也说出来了，抬头，不出其然，女子的脸已堪比锅底，“啪”！好清脆的又一声，白逸悻悻的看着远去的女子，欲哭无泪。
　　
　　都说人倒霉时喝凉水都塞牙缝，看来这事不假。明明一直坚持着事不关己高高挂起原则的自己竟然莫名其妙的帮了人，然后莫名其妙的多了十条装饰彩纹，白逸对着水池不住的叹气，就算自己不是那女子欣赏的类型，但怎么看也和坏人沾不上边，她居然不打那歪嘴男却打自己，想不通啊想不通。。。。。。今晚本来还想靠着这张脸去宜兰院混口饭吃的，看来只能作罢了。正惆怅的想着。。。。。。
　　
　　“哟，照镜子呢？不用了，怎么着也不会有我帅的！哈~~哈”一听就知道来人是谁，白逸也无心调侃，继续埋头。
　　
　　“哎呀！！讲到你的伤心处啦，对不住对不住，可这也不是我乐意的嘛，这都是上天的安排，是上天！哈~~~哈”
　　
　　“你这老变态闭嘴！也不看看自己什么年纪！拜托你下次要笑一次笑完行不？！”白逸憋闷的吼道，身后的男人叫尹兮，在医术方面他当之无愧为武林第一，可是已经33了的他，却还是整天跟个神经病一样，真不知道当初是怎么和他成为朋友的，一定是因为他的医术，一定是这样，一定是，绝对不是自己眼光有问题。。。白逸不断的给自己打着强心针，没有发觉尹兮早已绕到他面前。
　　
　　“哇！！好宏伟！！”突然的声音吓的白逸差点栽水池里，而肇事者还不知不觉得继续叫嚷：“妈呀，不是你去调戏谁家小媳妇被打的吧？看不出来白兄你欲求不满啊~~哈~~~哈！”
　　
　　“不要跟我提欲求不满四个字，不然我杀了你！！”白逸像被刺激到一般忽的站起身来对尹兮吼道。
　　
　　呃~~好大的火气，不提就不提嘛。尹兮戳着手指头偷瞄着白逸，看他那样，难道自己猜中了？？哇，今天是走什么运了！！某人不由偷笑起来，而下一秒就被扔到了山那边。白逸拍拍手，掏出手巾蒙住脸，他可不想就这样出去让别人看笑话，而且天也快黑了，不赶快找个住处，今晚就又要露宿了，别看白逸这样，他可舍不得让自己受委屈。至于山那头的人，不用找也会自己跟上来。
　　
　　不过，天不遂人意大概也就这样了，眼前的小店灯光昏黄，歪斜斜的门匾有随时掉下来的可能，即便是门口也能嗅到里面夹杂着灰尘的霉味，白逸叹了口气，谁让这是最后一家店了呢。今天也不知道怎么搞的，其它的店都住满了人，而且大多看起来是军队衙门里的，话说昨天有看到公告，大将军和左丞相已开始联手掌握朝政，并全天下的寻找太子踪迹。不过谁谁谁怎么了都不关他白逸的事，只是搞得他连住的地方都没了，这就有点过分了吧？虽然极不情愿，他还是抬脚跨了进去。
　　
　　只是，有句话怎么说来着――冤家路窄。刚一进去就看见了白天的女子和一大帮大汉正坐在店里安静而肃穆的吃着饭，呃，这是怎样的气氛？对于白逸的出现，恍若空气，所有的人依旧毫无知觉的埋头继续吃饭。这就是所谓的存在感？白逸本想打招呼的手尴尬的举在半空，怎么着都不是，于是心一横，凉凉的开口道，
　　
　　“哟，我说是谁呢？姑娘的。。。还真多呢，这么看来，今天还真是我多事了呢？”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　“我今天是不该好管闲事救姑娘出围，也不该说不中听的话，姑娘打我两巴掌倒也是应该，我是不是该让姑娘再打我一巴掌以谢罪呢？”白逸揶腧的说着，既然好人的形象女子不搭理，那么这种小人呢？白逸不禁十分好奇女子的反应。
　　
　　“你知道就好，再一巴掌就不必了。”开口却是浓厚的男声，仔细看，原来是女子旁边的大汉跟着女子的指示尴尬的说着。
　　
　　Oo，什么？？一般人不是该感到很不好意思，让后跪下求他原谅的吗？即便是出于好奇，但这样也实在太吃憋了吧？“我说，那个歪嘴男似乎更欠扁，姑娘可否给我个解释先？”转移话题，一定要让眼前人感到愧疚，不然自己的一世英明就这样被毁了！
　　
　　“因为你比较干净，打他，脏手。”大汉又跟着说，女子此刻还皱了皱眉，貌似真的很厌恶。
　　
　　。。。。。。孔子有言在先“唯女子与小人难养也”，敢情他白逸才是该跪下并感激涕零的说：“谢谢你看得起我，谢谢你觉得我干净”的人？？白逸深吸口气，好吧，就这样吧，自己是堂堂大男人，犯不着和女人斤斤计较，而且还是个哑巴女人，转身向小二要间上房去。
　　
　　“这位爷，真是对不住，今天小店的房都被那姑娘包了，您要想吃东西小店还有座，可要住店就。。。”小二为难的搓了搓衣角，小心的瞄着白逸，眼前的人风度翩翩，器宇轩昂，虽然有点散漫，但一看就知道不是普通人，他的煤灰小店可不敢轻易得罪。白逸头上的黑线已相当壮观，深呼吸深呼吸，注意风度，他尽量温文儒雅的对小二说了声没关系便大步的跨出了小店。看着黑戚戚的周围，一阵冷风吹过，真是何处话凄凉啊~~白逸摇摇头，没空感伤，还是赶紧找棵更舒适的树比较合适。裹了裹衣服，向黑暗迈进。
　　
　　“喂，那个，你要住店是不是？”没走出两步白逸便被人叫住，福音啊~~回头，微笑，不过马上就笑不出来了，那不是那女子是谁？身边还跟着她的标准大汉。白逸扁了扁嘴，不准备和他们扯淡。不料大汉又说：
　　“如果是公子要住的话，我们可以让出一间房来。”好事啊~~明明此刻明智的决定是很潇洒的笑笑，然后不计前嫌的一口答应，可不知道为什么，看到那女子无所谓的笑，白逸就觉得一股郁闷从头漫到脚，居然一偏头，貌似豪放的吟了一句，大丈夫以天为盖以地为铺，住哪不是住？姑娘好意心领了，就此别过！说完就以更豪放的姿势飘走，可是那个衰啊，他是哪根筋抽到了，居然在这里栽？背后传来一阵很压抑的笑声，还可听到大汉悠悠的说真像个孩子呢。。。。。。完了，自己这回是彻底的毁了，白逸懊恼的想着，笑就笑了呗，居然还故意的压着，扭扭捏捏像个娘们儿。。。。。。啊，搞错了，她本来就是个娘们儿，可是她不是哑巴吗？？白逸胡乱的捶了捶头，他不仅是筋抽到了，连思维也错乱了。
　　
------
                  02
　　02
　　飘了半里路，终于找到一颗较为顺眼的树，白逸理理衣服准备躺下，却忽然听到对面的草丛里有人在窃窃私语，条件反射般，白逸敛住了呼吸，对面的话语还在继续传来，
　　
　　“你肯定就在前面那家店里？”
　　
　　“千真万确，属下以观察了好久，他虽然做了伪装，不过他的侍卫可是显眼的很。”
　　
　　“很好，等子时行动，记住，要活的。你带上两队人马先监视他们的行动，这次务必要完成任务。”
　　
　　“是！”
　　
　　一阵，再一阵，草丛里恢复了平静，白逸也放松下来，没想到那哑巴女还是个大人物呢，自己带着侍卫，还有别的军官捉拿，不过她家的事她自己办，白逸也不打算回去告诉他们这事儿。正想着，一个肉弹从头上掉了下来，白逸没好气的说道，
　　
　　“拜托你攀不稳就不要爬那么高！”肉弹不是别人，正是尹兮，不然白逸怎么看上了这棵树？
　　
　　“这次是意外，哦，对了，你不去告诉那女的吗？”
　　
　　“我管她那么多，睡觉要紧。”
　　
　　“喂，不是吧，就因为和人有过节就这样，你也未免太小气了吧？”尹兮揶腧道。
　　
　　“你知道我是怎样的人 。。。。。。不过你怎么知道我和她有过节？”白逸抓住了他话中的重点，完了，要是让他知道在小店里的事，他白逸这辈子就没法活了。。。。。。
　　
　　“哈~~哈，这世上还没有我尹兮不知道的事，你真的不去告诉她？好歹别人也是个美人，你不去我去了，搞不好她愿意以身相许。”尹兮白目的说着，一边乐颠乐颠的向小店赶去。白逸翻了个白眼，他哪是看上别家姑娘，摆明了就是想凑热闹，为这个，白逸可没少帮他收拾过烂摊子。虽然很气结，但还是得跟上去，不然麻烦只会越来越大。
　　
　　回到小店时，楼下已只留了两个守门人，大汉见是白逸，于是笑了笑就把门开了，这搞得白逸很没面子，尹兮倒是满不在意的钻了进来，白逸对门口的大汉低声问：“还请你家小姐起来，我们有要事要告诉她。”大汉有些犹疑的抬头，但见白逸一脸正经，便也不多说，上楼去敲他小姐的门。不一会儿，女子就跟着大汉下来了，她可能已经睡下了，出来时外面只披了件单衣，青丝垂在背后，眼神惺忪，樱花瓣般的嘴唇微厥着，半透明的肌肤在烛火的照耀下莹莹若有光。很美，白逸由衷的想到，不过也仅仅是很美而已，他并没有更多想法，不过反观尹兮那小子，口水都快滴到地上了。唉，白逸摇摇头，也许只有他知道，这些都不过是尹兮的表面做作而已，可是谁也帮不了，除非时间退回去。
　　
　　尹兮很快的像条哈巴狗一样粘了上去，厚脸皮的的说：“姑娘看来是外地人吧？？不过江湖凶险，一个女孩子在外可是很不安全的，恕我直言，刚才很不巧的在半里外遇到有人要打这里的主意，这么看来，他们要找的人是姑娘你吧？依我之见，姑娘还是赶紧带你的人离开为妙。”说完还用眼光瞄了瞄女子的侍卫们。女子怔了一下，没想到他们动作这么快，连这儿也追来了，可是他们就在半里外，自己这么大帮人要是有动作，傻子才不会发现。见女子踌躇，尹兮又不住催促：
　　
　　“姑娘大可放心，路见不平拔刀相助，我们可以帮你嘛。”
　　
　　他们帮自己？女子奇怪的抬头，且不说眼前的哈巴狗，那白衣男子很明显的看自己不爽，会帮自己才很奇怪吧？更何况他们的来历，值得信任吗。。。。。。目光递过去却只见白逸居然无奈的点点头默许了，女子更是疑惑。面对女子的疑惑，白逸终于忍不住低吼了出来：“我是看你不爽，可是尹兮要帮你又不是我愿意的，反正我也不是第一次帮你了，当赠品不行啊？有人帮还这么麻烦！！不要就算了。”见他终于发火，女子却没来由的心情大好，没忍住，笑了出来，这一笑，却让四座寂然，不论这笑是多么美好，不过，从她喉咙里发出的声响怎么听也不像个女人。白逸瞪大眼看向女子，一阵尴尬后，旁边的大汉赶紧解释说：“小姐她天生就是个粗嗓门，所以才会在人前不讲话的，两位公子不要见怪。”这似乎说的过去，尹兮却笑了，“你家小姐是男是女我们早就知道，若非如此，我才不想凑这热闹。”
　　
　　“你知道？”白逸更是惊讶。
　　
　　“别告诉我你不知道！”尹兮甩了甩手中的扇子，斜睨着白逸，他们两个活宝凑一块，自己演疯子，他就演白痴，女子虽美，可是从体型上总归还是有差异的，更别提白逸还抱过她，根本不可能不知道。白逸也笑了，也许自己的演技真的很挫吧，摊摊手，还是言归正传，他回头看那“女子”：“要走不走，你自己想好，他们在子时动手，你还有半个时辰。”
　　
　　“女子”沉默的坐了下来，这两人来历不明，他们凭什么要帮自己，自己又凭什么要相信他们，可此时，若不赌一把，只怕是要全军覆没了。过了好一会，他才终于抬头道：“我叫墨夜，”说着顺便指了指跟在他旁边的两枚大汉，“他叫墨战，另一个叫墨戟，不知两位打算如何帮我？”
　　
　　尹兮也终于恢复了正经，摇摇手中的折扇，轻轻的吐出一个字：“逃。”
　　
　　众人倒地，夜扶着额头，这两人果然是朋友，连这个都能做的一样。。。。。。尹兮却不以为意的继续说道：“正如你所见，我们人太多，要是都走的话，肯定会被发现，况且，我和白也是在被人搜查中，不能太张扬；但如果只有你一个人走呢？”尹兮顿了顿又说，“白的速度想必你已见识过，如果他带你出去，我有十分的把握你不会被发现，再来就是你的侍卫，他们主要擒的人是你，如果你不在，他们必定不会在此过多纠缠，这样一来，我也有八成的把握能全身而退。而且。。。。。。你现在不是女人了，不会再介意白抱你吧？哈~~哈。”最后还不忘揶腧夜一句。
　　
　　夜的脸迅速涨红，为了那件事自己什么都能做，甚至现在不惜利用上两个来历不明白的人，不过，那个公主抱还真是。。。一般男人不能接受的。刚想要开口，就见墨戟站出来道：“不行！怎么能让主子一个人走，你们。。。。。。”
　　
　　“唰”一声，尹兮收了扇子，笑了笑：“说到底你们还是不能相信我们，不过，此刻你们也无路可走了吧？”说罢好整以暇的等他们决定。
　　
　　“不用考虑了，我跟他走。”此刻说话是的墨夜，他挥了挥手，阻止墨戟的抗议，眼神坚定地转向白逸，“我相信公子必定会安全的带我出去。”
　　
　　呵。。。白逸轻笑出声来，若说和墨夜相识的短短时间里，这一刻的他无疑是最美的。于是冲夜微微颔首，应下了墨夜的话。
　　
　　见墨夜已经决定好，多事的尹兮自然又开始罗嗦的安排起来，对着墨战和墨戟道：“对了，还有，麻烦你和你的侍卫至少在一个月内不要联络碰面，不然不小心被跟踪发现，我们就不能再帮你咯。”
　　
　　言罢又摇着扇子貌似漫不经心的补充道，“那么这个月就辛苦你了，白兄。”
　　
　　他肯定是故意的，白逸看着尹兮笑得花枝乱颤，恨不得把他的枝枝叶叶都剁下来，真是可恶，他这才知道什么是交友不慎的后果。恨恨的瞪他一眼，白逸一手托起夜，倏的飘向了窗外漆黑的世界。
　　
作者有话要说：一个人默默的更文，还是很开心~ ------
                  03
　　看着小店的微光越来越远，墨夜窝在白的手臂里静静地闭上了眼睛，任由他将自己带向未知的地方。白逸的轻功的确很好，抱着他也丝毫不觉得累赘，也不会发出丁点声音，加上又是在黑夜，要是有人会发现才怪呢。也不知道在黑夜中行了多久，夜忽的产生了这样的错觉，像是在御风而行，周围翻卷的云层都通通让开，所有不想听不想看的事都随着自己的前行而后退消散，微睁开眼看着周围景物的迅速后退，墨夜居然有一种不在同一时空感觉，自己终于告别了那污秽的世界。如果一直停在现在，停在这个怀里。。。。。。
　　
　　“诶，我说，你不是睡着了吧？警惕点好不？我们可是在逃命啊。”煞风景的声音在耳边响起，墨夜暗地里给了他一个白眼，说：“我知道。”又飘了一阵，白逸又开口问：“墨夜，这次停下你不会又打我吧？”闻言墨夜不禁扑哧的笑了出来，这人还真是。。。“不会了，上次真是不好意思，你不会还在生气吧？”
　　
　　“唔，没有，只是你这人还真是怪，明明女装都穿了却还介意这个。”
　　
　　“穿女装并不是我自愿的。”墨夜皱了皱眉，转移话题，“你不担心你朋友吗？禁卫军可不是那么容易对付的。”
　　
　　“原来追你的人事禁卫军啊，你放心，尹兮他要是那么容易挂，我就天天烧高香的感谢佛主了，你说是吗？太子殿下。”白逸说着，却丝毫没有半点在意继续往前开路。
　　
　　“你。。。”墨夜惊讶的叫出来。
　　
　　“要是都这样了还不知道你是谁，那我就真的完了，不过太子殿下，你还真做的出来，为了躲避巡查，竟然连女装都能穿，不过，就凭你的脸和你身边的侍卫，想不被发现都难吧？” 白逸无聊的笑笑。
　　
　　墨夜沉默的低下头，他也知道，带着这帮侍卫很显眼，不过光靠他一人又能做什么呢？就连在市集上的无赖他都不知道该怎么应付，为了隐藏身份，不能出声骂，也不能让侍卫出手，那么接下来要他做的事，他真的能办得到吗？真的很想就此放手，什么责任什么设计都统统和自己无关才好，一出生就什么都被决定，他并不想背负这莫名的使命。可是现在，一闭上眼，都是一片血红，无论怎么挣扎都逃不出这梦魇，直到现在才明白自己的无能为力，却还是要拼命赌到最后。
　　
　　白逸见他半天不吭声，也不知道该说什么，每个人都有自己的故事，更遑论墨夜现在的身份和处境了，想了想，岔开话题道：“到这里他们应该追不上了吧，我记得前面有个小镇，你如果不介意的话，我们就先将就着到那里投宿。”
　　
　　到这个时候了他还能介意什么？夜不由苦笑了一下道：“你决定就好，不过抱了我这么久了，你也累了，先放我下来吧。”这次墨夜是真的想下来，这么被白逸抱着，每次白逸一说话头就低了下来，几乎都要碰到额头，暖暖的气息也直往脖子了钻，感觉怪怪的，让墨夜很不自在。
　　
　　“哦，说的也是。”白逸倒是没什么感觉，手一松，就将墨夜放了下来，反正现在也没有追兵了，两个人就这么慢慢的向小镇的方向走去。等到了客栈要了间房后，白逸才觉得世事真的是很难预料，在三个时辰前，他还和墨夜冷眼相对，还被逼的不得不露宿野外，而三个时辰后，他不但帮了墨夜还要和他同宿一间房，那以后呢？还会有什么发生？猜不到，却更加引人遐想。
　　
　　“在想什么呢，你还不睡么？”墨夜躺在床上看着睁眼发呆的白逸问道。
　　
　　白逸这才一下回神，就看到裹在被子了只剩个脑袋的墨夜，一阵郁闷，“喂，你不会是认为我有什么特殊嗜好吧？这么严实。。。。。。”
　　
　　“呵呵。。。。。。没有。。。。。。”墨夜干笑一声：“你睡在椅子上真的不要紧？要不。。。。。。你也来床上睡？”这句话问的有多不甘愿，白逸已经不想多形容了。
　　
　　“行了，你好好睡吧，能睡椅子总比睡野外好了，有什么动静我会叫你的。”
　　
　　“真的不用？”
　　
　　“真的不用！”白逸无奈的再次重复，还只是睡椅子他就防备成这样，等自己上了床，还不知道会发生什么呢！没有错过墨夜似乎松口气的表情，白逸只觉得自己枉做好人。才这么想着，墨夜又起来了，在客栈的柜子里翻了翻，抱出两床被子递给白逸，有些不好意思的对白逸道：“椅子上会很凉。”
　　
　　行，还算他知道椅子上会冷，白逸伸手接过被子，终于从自己僵掉的脸上找到些表情，不过想来他也不该怪夜吧，他这幅长相，这段时间应该没少遇到那些图谋不轨的人吧。唉，自己就是心太软，别人才给他一点好处他就开始帮他说好话了。
　　
　　白逸躺在椅子上模模糊糊的想着，就觉得困意来袭，不多久便沉沉睡去。而在床上的墨夜却是辗转难眠，和白逸一起实属迫不得已，可不知为何，眼前那个人就是有一种让人相信他的力量。只是，理智上，墨夜还是有些怀疑，他们为何要帮自己呢？白逸完全可以要两间房然后好好的躺在床上美美的睡，可是他现在偏偏却选择了和自己同住，理由是此刻他们还没完全安全，还是守着墨夜比较放心。
　　
　　想到这里夜不禁莞尔一笑，他那么随意的人，似乎深不可测，又似乎什么都不懂，他真的睡着了吗？夜悄悄的下床，走到白面前蹲下，细细的端详起白来。飞扬的眉毛下那白日里有些玩世不恭的桃花眼现在轻轻闭着，挺直的鼻梁，有些薄的嘴唇却有着意外温柔的唇线，让人不禁想要碰触一下。。。如此俊逸的一个人。。。那眼睛睁开的时候，也是带着一些蛊惑的味道，却又看不真切。。。
　　
　　指尖温热的触感让墨夜不由得一震，“啊。。。”墨夜低呼一声，什么时候，自己的手竟然已经攀上了白逸的睡颜，正在那眼角眉梢处徘徊。。。墨夜的心忽然狂跳起来，急急忙忙的跑回床上，良久才敢从被角偷偷张望。。。
　　
　　还好，白逸似乎真的睡着了，一点反应也没有，墨夜这才放下心来，他口口声声的提防着白逸，最后却不想反而是自己像个色狼似地。。。胸口的那个东西还在鼓噪着，原本睡不着的墨夜此刻更是没有睡意，就这么睁着眼，直到天亮。
　　
作者有话要说：很罗嗦的文章啊。。。 ------
                  04
　　另一边。。。
　　
　　拍拍手收工，果然如尹兮所料，禁卫军追来发现夜不在，就只留下小部分人收拾，其余的都赶去追夜。看看地上的横尸，尹兮不由哂笑，他们要是能追的上白逸，那他就不要姓尹了。眼光还来不及从尸体上收回来，尹兮又慢慢的蹲了下去，掀起一具尸体黑衣的下摆，上面用暗红色丝线绣着什么东西，若不仔细分辨，根本看不出来。尹兮手指在上面慢慢摩挲了一遍，忽的嘴角挑起一丝笑意，问道：“禁卫军本应该是保护皇帝和太子的吧？”
　　
　　闻言墨战一愣，才慢慢答道：“是。。。”
　　
　　“那为何会追杀起太子来呢？”
　　
　　“这个。。。。。。”话到这里墨战也皱起了眉，那天的那件事，大概没几个人知道是怎么回事，唯一清楚地就是，先皇最后一道谕旨――保住太子。
　　
　　轻轻一用力，那黑色的一角就被撕裂开来，尹兮将那一角放到墨战手里，依旧笑意盈盈的问：“先皇凭什么如此相信你们呢？”
　　
　　墨战的太阳穴一突，语气陡然变凉，道：“尹公子这话什么意思？我等从小就跟随主子身边，是主子的死士，对主子比对先皇更加忠心。。。”
　　
　　“哈哈，别急嘛，我就随便问问。”尹兮说着突然靠近战，悄声道：“我只是疑惑，为何禁卫军的衣襟上，会绣着一个左字呢？”刚讲完，尹兮又不着痕迹的离开，带着一串的笑声。墨战心里一紧，拇指在那丝质的布料上轻轻一捻，脸色顿时难看无比。。。
　　
　　聪明如尹兮，自然知道这件事不能再提，于是转移话题问道：“先不要说这些了，你们接下来有什么打算？”
　　
　　墨战过来对他做了个抱拳道谢的姿势，说：“我们自然是去找主子，这次多谢尹公子了，他日若有幸，必当答谢公子。”说罢便转身急着要去找他主子了。尹兮忙拉住他，：“不是说好让你们最好一月不碰面吗？有逸在，你们主子不会有问题的。”
　　
　　墨战犹疑的停住脚步，尹兮帮了他们，他自然是高兴，不过如今主子一人在外他实在是不放心，何况，他与他们恕不相识，为何他们要一而再再而三的帮助主子。
　　
　　见他眼色流转，尹兮“嗖”的张开折扇，一副事不关己的神色：“我们虽无理由帮你，却也更无理由害你们；要怎么办，阁下自己做决定吧，不过，若是坏了事，那可就不关我尹兮的事了，反正主子又不是我的。。。”那折扇轻轻地摇晃着，折扇的主人也是漫不经心，然而那半眯的眼睛里却闪着，不为人知的狡黠。
　　
　　周围静静地，所有人都在等着墨战做决定，良久，墨战才说：“那我们便信尹公子，一月之后，再去和主子会和。。。。。。”说到这里，墨战又顿住了，眉毛纠结到一块。
　　
　　又如何了？尹兮忽然觉得头痛，有些后悔不该凑这样的热闹，不过，事以至此，也只好陪他们玩下去了，忍住心中的不快，尹兮等着战说话。。。。。。
　　
　　“可是，主子并没有说在哪里碰面啊？”墨战头上的汗都急出来了，他这才想起来，事先并未和墨夜做任何约定，而此刻白逸都不知道带主子跑了多远了，根本就没可能追得上；后又有追兵，也不能在原地等待。墨战懊恼的抓着头，自己真是个不中用的奴才，竟然在这弄丢了主子！
　　
　　“不是吧？你们可是在逃难啊？难道都没有预想过这类情况先约定一下？”尹兮忽然觉得头上的一排黑线压的自己好重。
　　
　　“属下等誓死保护主子，从一开始就没打算离开主子半步，自然也没想到这么多。不过，我们此行的目的是在塞外。”站在旁边的墨戟出面解释道，拍了拍自己伙伴的肩，也是无奈。
　　
　　“算了算了，也算是我计划不周，你主子丢了也是我的责任，大不了我再帮你们找回来就好了。”尹兮撇撇嘴，真是的，明明是想戏弄白逸的，搞了半天却把自己也搭进来，不过墨夜跟白逸一起的话，要找也不是难事，就只是这遭再见白逸，少不了被他一阵修理就是了，正所谓自作孽不可活。于是乎，这边的尹兮带着浩浩荡荡的太子近侍，一边寻找白逸的踪迹，一边向着塞外前进。
　　
　　。。。。。。
　　
　　一大早的，就出现了这样的情况。。。
　　
　　“回魂。。。”白逸的筷子在夜面前晃荡了好半天，墨夜才注意到，不禁有些不好意思的问：“啊，对不起，什么事啊。。。”
　　
　　白逸无奈的看着墨夜眼底的青黑色，道：“昨晚没睡好么？怎么老是走神。”
　　
　　“怎，怎么会，我睡的很好。。。”
　　
　　撒谎。
　　
　　白逸不做回答，慢吞吞地帮墨夜拿了一个馒头，这个早饭已经吃了半个时辰，墨夜却只是拿着筷子发呆。。。果然自己这么危险吗？看来今夜还是要两间房吧。。。白逸若有似无的叹口气，面上居然有些委屈。
　　
　　墨夜此刻正看着他，自然没错过这微妙的表情，又想起白逸严肃正经的问自己为什么要打他。。。嗤的笑出声来，很难想象，白逸顶着这样一张脸却居然出现那样的表情。不过也是了，像白逸这样人自然是想不明白了；而现在，似乎连自己也不明白了，只是当白逸那张过分英俊的脸上出现那样的表情时，墨夜不明白为什么心里居然会有一丝暖流经过。。。
　　
　　两人在小镇上稍作休息，毕竟墨夜还是不能停下来的，不得已，白逸只好陪着他继续赶路。不过相较于跟侍卫们一起的奔波，墨夜觉得跟白逸在一起时反倒像是出来踏青，一路走走停停，遇到秀美的风景就停下来休息片刻，遇到追兵时白逸就施展他的独门绝活，次次有惊无险，倒是刺激了不少。没有用多少时日，他们便来到下一个目的地，武阳郡。
　　
　　“你那些追兵可真是阴魂不散啊，我们逃到哪里就追到哪里。。。”白逸状似抱怨的说道，顺手掸了掸身上的灰尘。
　　
　　知道白逸并不是真的生气，墨夜故意笑道：“我倒觉得你很乐在其中呢？”
　　
　　“咦？有吗？哪里哪里，这可是大大的误会啦。。。”白逸一边为自己无力的辩解，一边在心里腹诽着。别以为他不知道，每次自己卖命的时候，墨夜虽然嘴上不说，但眼里的那股兴奋劲却是怎么也掩饰不了，亏自己这么尽责的保护他，小没良心的。。。
　　
　　墨夜也不多言，只是笑着，然后静静地看着白逸，虽然表面上是在逃命，可自己有什么时候过的比现在轻松过？都没有；这一切，都是眼前这个本该毫不相干的人带给他的。
　　
　　思及此，墨夜若有似无的轻叹一声，因为他惊然发现自己竟有些乐不思蜀了，可是在心底，那个最原始的声音，却不断的说着：“如果，一直都这样就好了。。。”
　　
　　白逸被他这么看着有些不自在，他和墨夜相处的这些日子以来发现，原来墨夜才是这世界上最大的难题，有时墨夜会这么安静的笑着，美的让人有些恍惚；有时却又呆呆傻傻，任性妄为；有时却又如同年迈之人，眼里沧桑尽显。然而最让白逸不能适应的是，不论怎样的墨夜，都仿佛对他有着致命的吸引力，他居然常常不小心的沉迷进去，白逸心里默念，这可不妙啊，大大的不妙。。。。。。不行，不能让墨夜再盯着自己了，白逸别扭的咳嗽出来。
　　
　　墨夜仿佛梦中惊醒，这才意识到自己的失态，赶紧收回心思道：“我看我们还是先找一个地方落脚吧，这几天都露宿野外，还是先休整一下。“
　　
　　“休息？我怎么觉得我们其实并没有怎么劳累？”白逸听他这么一讲，又恢复到那玩世不恭的神情，故意有些调笑的说道，一双眼睛风韵流转，状似不经意的摊开双臂。
　　
　　墨夜忽的红了脸，那双手臂已经抱过自己无数次，而随着次数的累积，墨夜却更加的不想下来。却嘴硬道：“无论如何我们也是在逃难啊，一直跑也不是办法，我们也该有个什么计划才好啊。”
　　
　　“咦？我们？”白逸眯了眯眼睛，嘴角挑起一抹笑意，“原来’我们’已经这么亲密了啊？”说着伸出一只手臂搭在墨夜肩上，“既然如此，是该好好打算一下了。”可是心里却有些嘀咕，要问原因么，自然还是出在夜身上。自从第一次和墨夜同寝而眠后，白逸就不止一次的提出不然他就和墨夜分开睡，可是奇怪的是都被墨夜回绝了，然后第一天晚上的情况就重复的出现，白逸有些无奈，敢情是上天看他悠闲太久，故意派墨夜来折磨他的吧。今天，无论如何也不能妥协！
　　
　　而墨夜也不见得省心，心里愤愤想到，这个白逸，似乎越来越爱捉弄他了，墨夜气鼓鼓的瞪了眼搭在肩上的手臂，最终却还是没有推开，心里一股不知名的暖流渐渐扩散开来，墨夜还是任由手臂的主人带着他走了。
　　
作者有话要说：越来越凌乱了。。。无能啊。。。 ------
                  05
　　白逸躺在椅子上叹气，下午的豪言壮志尤在耳边，可是一见墨夜很自觉地就跟掌柜要了一间房，他就什么也说不出口了。白逸还在为自己叹息，却听得墨夜唤他。
　　
　　“不然，你上来和我一起睡吧？”那厢的墨夜弱弱的开口。
　　
　　墨夜你这不是引人犯罪吗？白逸暗自吐口气，道：“不用了，这椅子挺好，这些日子我也睡习惯了。”
　　
　　此话不说还好，墨夜忽的脸色一红，呐呐道：“对不起。。。。。。”
　　
　　“别别，我不是这个意思，我就是说睡椅子也挺好，没什么不舒服的。。。我。。。”白逸赶紧解释着，费力的想着怎样让墨夜明白。
　　
　　“那就一起睡吧。。。”墨夜的声音近在耳旁，一双微凉的手拉住了白逸的手，白逸抬头，只见墨夜绯红着脸，一双眼睛有些闪躲的看着他，似有些请求，又有些羞怯。白逸心里一悸，两个字就这么浮现在脑海――美人。。。
　　
　　抵挡不住墨夜’盛情’的邀请，白逸躺在床的外侧再次叹气，这都算什么事啊？稍微回头，就看见墨夜的睡颜，上好如玉般的肌肤被一头青缎掩映，眼帘下长长的羽睫微微颤动着，似乎梦里也不怎么安稳，怎叫人不动心？白逸情不自禁想要伸手去抚平那抹不安，却突然僵在半途，白逸呐呐的看着自己的手，不该这样的。。。。。。
　　
　　谁说一定是白逸先睡着呢？从第一晚开始，白逸就知道墨夜双手的温度，凉凉的，触摸到自己的肌肤时却意外的舒服；那双美丽的双眸也在黑夜里这么默默的注视着他，温柔缱绻，带着几许忧愁；墨夜总会在事后惊慌的逃走，然后小心的观察有没有被他发现，如此呆呆的可爱。
　　
　　虽然不明白墨夜为何会如此，白逸却觉得自己仿佛被套进了一张温柔的网，越挣扎，越深陷。每次墨夜靠近他时，他的心就开始不受控制的鼓噪，如此明显，又担心被夜发现，甜蜜而磨人。白逸努力让自己闭了双眼不再看那身旁之人，心下明了，之所以会这么尽心的呆在墨夜身边，不是因为尹兮的闹腾，也不是因为他侠义，而是，他本就不太想离开吧。。。。。。如今这小家伙又出这招，白逸有些无奈，心里默念着，不要再考验我了，墨夜。。。却无端端的又有些。。。。。。窃喜。
　　
　　这一晚墨夜睡的安稳，却换了白逸一副精神不振的样子，只是看着墨夜早晨起来面上红红的样子，白逸觉得这样也不错。只是还未高兴多久，白逸忽的就抱起夜从窗外跳了出去。墨夜自然知道是怎么回事，只紧紧地搂住白逸的脖子而不多言。
　　
　　白逸带着墨夜跑了也有段时间了，然而越跑便越觉得不对劲，这次跟来的人似乎和以往的有些不同，才想着，就见眼前树上刷刷跳下十多人，均是蒙了黑纱在脸上，手间一柄大刀在初升的日头下闪着寒光。
　　
　　“没想到小喽也会用脑思考啦？我还想着你们只会追在后面跑呢？”白逸放下夜，话中轻蔑意味十足。
　　
　　“阁下轻功了得，只在后面怎么追的上，确实能追到这儿的也只剩我们了，不过不管如何，抓住了你们就是我们赢了。”蒙面人也毫不在意的回道。
　　
　　“这倒也没错，不过，抓住我们？”白逸忽的笑了：“就怕你们没那本事。”话音刚落，只见数道银光嗖的从白逸的袖□出，然后便是一片惨叫之声。墨夜目瞪口呆，他根本都没看见白逸是如何出手的；而那群蒙面人更是大惊失色，就这么一瞬的事，他们的人就倒下将近一半。
　　
　　四周顿时安静了片刻，然后一个似乎是蒙面人的头头的人站出来道：“阁下果然好功夫，不过，我们既然有办法截住你们，自然也是想好了对策的！”
　　
　　“那我倒是要看看你们有什么好对策。”白逸下意识的站到了夜前面，神情上却还是一派悠然。
　　
　　蒙面人也不接话，两派人就这么对峙着，倏得天际传来一声哀嚎，白逸刚一抬头，就见一只大鸟从天上俯冲下来，速度相当惊人，连忙护着墨夜往一旁闪避过去；可是，刚躲过这只，瞬间又来了更多只，这些鸟儿似乎都是受过训练，一只只都直冲他和墨夜，白逸一边闪躲一边思量怎么应付，就听得那蒙面人又说：“阁下可要小心了，这些鸟儿的爪和上可都是涂了剧毒的，只需一点点抓伤，可就万劫不复了。我们都知道阁下轻功了得，不过与这些鸟儿相比又如何呢？”
　　
　　不自量力，白逸心里这么想着，不过那些鸟不断的对他们做着俯冲的动作，同时也带来了巨大的气流，墨夜险些站不住，还好白逸一手将他扶住。“墨夜，再坚持一下。”白逸将墨夜护在怀里小声对他说道，心里瞬间升出数种应对之策。白逸手一抖，一卷银色的线便从袖口落入他手中，迅速的拉出一段，白逸对墨夜道：“站到我后面去，恩~抱住我。”
　　
　　“什么？！”墨夜清楚地看到白逸的眼里有几分戏谑，不过还是乖乖的站到他后面，颤巍巍伸出手来，白逸这时的声音才有几分严肃：“墨夜，一定要撑紧了。。。。。。”话音还未落，那些鸟儿又再一轮的冲来，只见这次白逸不闪也不躲，只待那鸟飞近了，倏得将两手撑起来，那鸟来的十分迅速，此刻竟也停不下来，眼看就要击中他们，却在飞过白逸两手间的瞬间，传来尖利的哀鸣，然后簌簌的落到地上，仔细看去，那鸟的一边翅膀竟被生生的割落下来，黑色的血迅速的染了大片草地。
　　
　　白逸嘴角浮起一抹笑道：“若不是你飞的这么快，我这天蚕丝也奈何不了你。”
　　
　　墨夜此时才看到，白逸的两手间紧绷着条细细的银色线，上面沾了些许黑色的液体。的确，这天蚕丝虽韧性极好，但平时软绵绵的对付鸟儿确实不行，不过如今借着那些鸟儿的速度，这天蚕丝的韧性便化作了夺命利器，切断了那鸟儿的翅膀竟也不伤分毫。
　　
　　“崇拜的话等一下再讲，”白逸笑嘻嘻的道，不等墨夜反驳，马上又说：“又来一只，撑住我。”
　　
　　墨夜郁卒的看他，明知道他是故意的，却还是不得不按他说的做。剩下的那些鸟儿似乎有些畏惧，再空中盘旋了许久，最后还是在蒙面人的一声口哨下冲了过来。白逸于是故技重施，竟然也将那鸟儿一只只的切落下来，原本还有几只，却不论蒙面人怎样口哨也不愿再下来，不一会儿，便扑腾着翅膀飞远了。
　　
　　这回白逸乐了：“就连鸟儿都比你聪明啊。”不过，这次的笑意里却带了十分的寒意。
　　
　　蒙面人听的一震，冷冷道：“看来我确实低估了阁下呢。”说罢手一挥，其余那些人便纷纷杀了上来，却只见白逸身手利落，两指轻轻一夹便止住了其中一人刺来的剑，另一只手迅速击向那人，再一反手，剑便落到了白逸的手中，接下来的事便顺利许多；虽然墨夜也会些功夫，不过无剑在手，确实防备的有些困难。眼见一剑刺来，白逸来不及多想，就只身护到他前面，“叮！”的一声，白逸横在胸口的剑堪堪抵住了刺来的那剑。好险，白逸在心里默念，随即却恼怒起来，出手瞬间更加利落，不消片刻，周围已是尸横遍野，唯剩那头头还在满身是血的站着。
　　
　　不过胜负已定，那人哑声道：“今日取不了阁下性命，回去便也是一死！”说罢似咬了什么东西，浓黑的血液从嘴角流下，那人便直直的倒了下去。
　　
　　。。。。。。
　　
　　终于完了，墨夜好不容易松口气，竟觉得全身没什么力气了。刚想要讲话，就见白逸朝那头头走去，在他身上摸索了阵，似乎没什么发现，便直起身来，将手中的剑不差分毫的□那人的心口。墨夜愣愣的问：“为什么。。。。。。”
　　
　　“不是我亲手杀的人，我从不相信他死了。”白逸说这话时，却是带着深深寒意的。
　　
　　回过头看墨夜有些被吓着的表情，白逸又笑道：“怎么，害怕了？”
　　
　　“没，不。。。。。。”话这么说，可墨夜的声音却有些颤抖。
　　
　　轻叹口气，白逸走到夜跟前，抚弄他有些乱掉的头发，道：“你终还是涉世未深，这些人有千百种假死的方法，若留了他活着回去，才是我们最大的威胁。”
　　
　　“可是他明明已经。。。。。。”
　　
　　“你知道尹兮吧？若他现在在这里，那人是想死也死不了的。”白逸说着直直的看着夜，似乎要让他明了自己所说的，都是真真切切的事实。
　　
　　墨夜默默的和他对视了会儿，才忽的觉得脸颊有些发热，不自在的撇过头去：“我都知道，就是。。。太残忍了。”
　　
　　“呵呵。。。。。。”白逸不由得笑出声来，突然觉得这样的墨夜十分可爱，“他们刚才要杀我时可没觉得残忍哦！好了，我们不说这些了，如果尹兮知道我用他的天蚕丝杀鸟，不知气成什么样呢！”
　　
　　“咦，那是尹兮的啊？”墨夜不由问道，看白逸用的那么顺手。。。
　　
　　“那是自然，我可没带这些乱七八糟的东西的习惯。”白逸边说边看着那已变成黑色的线，想着要怎么跟尹兮解释，他可是宝贝这些东西的很。
　　
　　“不然我们拿去洗洗吧？”墨夜试探的问。
　　
　　听得夜这么讲，白逸呵呵一笑，也好，就这么办，到时候尹兮问起，就死赖不承认。两人找到小河边上，将身上的泥土与血迹洗去，墨夜这才看见，白逸的两只手心里嵌着两条红线，不断有红色的液体冒出来。
　　
　　“这是。。。”
　　
　　白逸顺着墨夜的目光看向自己的手，随即笑着道：“没什么，只是被天蚕丝勒的。”说着想了想，就又换上了那戏谑的表情：“所以刚才让你撑住我，呐，夜，那些鸟儿的力道也真是不小，要不是有你在后面支撑，我可能也被它们给撞了开去。”
　　
　　“胡说！”墨夜倏得红了脸，他在后面根本什么力气也没出，只是。。。只是抱着他而已，明明就是白逸在吃他豆腐。。。这么说好像也不对，是自己在抱着他。。。墨夜越想越脸红，可到最后，却没来由的有些心疼起来。这一路上，他也不是没有怀疑过白逸，可是心却好像不由自主的往他靠去，昨晚，他竟也鬼使神差的让白逸同他一起睡，而他却意外的觉得安心；事到如今，他又有什么理由继续怀疑眼前的人呢？
　　
　　墨夜看着那双浸在水里的手，情不自禁的将自己的手也伸过去，轻轻地抚摸那两条红线。
　　
　　仿佛被针扎到，白逸一下收回了自己的手，溅起一串水花。
　　
　　。。。。。。
　　
　　两人呆愣了半天，白逸才不自在道：“我们，我们还是继续赶路吧。”
　　
　　“嗯。。。”墨夜轻声答应着，却是不敢抬头了。心里暗暗骂着自己失仪，怎又做出这种行径，还是在白逸醒着的时候，弄的两人好不尴尬。只是，心底为何会有些失落呢。。。。。。
　　
　　两人一前一后的走着，却是各怀心思。
　　
　　白逸心里感叹着，有个声音在不断的提醒他，不能再在墨夜身边呆下去了，否则。。。就如刚才，他明明一剑就可以隔开刺向墨夜的剑，可是身体却违背了自己的意志，抢先就挡在了前面；只是墨夜轻轻地触碰，就足以让他心绪不宁；尹兮让他陪着墨夜一月，他还就真陪了啊？什么时候变的听那家伙的话了？白逸心里更加清楚，在墨夜身边呆的越久，他就越离不开。所以在事情失去控制前，必须要遏制住。。。。。。
　　
　　想到此，白逸忽的停了脚步，后面同样心不在焉的墨夜理所当然的撞了上来。
　　
　　“怎么停下来了？”墨夜不明所以的问。
　　
　　深吸一口气，白逸缓缓回头，又换上那副嬉皮笑脸的摸样，道：“我说，刚才那批差不多是追击我们的最后人马了吧？我也跟了你好长时间了，每天这么跑来跑去，杀来杀去也够了，不如我们就在这里分开吧？”想了想，又说：“以我看来，现在应该也没人能找到你了，这里是尹兮给我的乱七八糟的药，总会有些用得上的。”说罢一股脑的塞到墨夜手里，然后又将自己的钱袋接下来交给夜；这样，应该没什么问题了吧？白逸这么想着，却不知为何，不敢看墨夜的表情。
　　
　　墨夜怔了怔，默默的看着手里的东西，忽然笑出声来，是了，白逸应该也厌倦了，那样的杀戮，再强的人也不愿时刻面对的，而且他也没有义务要一直陪着自己的；可是心却犹如被尹兮的那条蚕丝给缠住了，不紧，却十分难受。墨夜终于抬头道：“也对，我们也差不多该分开了，不过这些东西你还是拿回去吧，我。。。。。。”
　　
　　“让你留着就留着！”白逸有些焦躁，急忙拱手告别道：“那我走了，你自己保重。”边讲边提起脚步，心下却明了，再不走，可能就走不了了。这么想着，他更加逼着自己加快脚步，不一会儿，就连个影子也没了。徒留墨夜一人站在那里，心里仿佛空了许多；居然真的就这么走了，其实很不想他走的。。。。。。墨夜牵着嘴角笑了起来，抬头看着广袤蔚蓝的天，却只觉得在只有一个人的荒郊，那颜色比黑暗还让人窒息。
　　
作者有话要说：努力地更！终于有点事情发生了，哎哎，无能的我。。。 ------
                  06
　　将军府内
　　
　　“这么说来，你们又失败了？”一个低沉的声音由帘幕后传来，直叫跪在地上的人双膝一软，冷汗直流，“属下无能，还请将军饶命！我们找到黑鸦和他的人马时时，他，他们已经死去多日了。。。应该，应该是是跟在太子身后那人做的吧。。。”
　　
　　“哦~是吗？那跟在太子身后那人是什么人呢？欲意何为呢？”幕后的人再次发话，只是话语间根本没有丝毫要得到答案的意思。
　　
　　“属下。。。属下不知。。。”
　　
　　果然如此，幕后的人只是冷笑一声道：“呵呵，没用的人留着只是浪费粮食，你说是吗？”继而不经意的摆弄着拇指上的扳指，良久，才声音不带任何起伏的说道，“该怎么做，不用我再讲了吧？”
　　
　　“属下，遵命。。。”随即跪在地上的人变成了躺下，很快就有人进来清理掉他的尸体，一切都自然的可怕。帘幕后的人却是一脸不耐烦，又失败了，他就不信，一个小小的太子能逃到哪去，要是被左丞相那老家伙抢先了，对自己以后还真是件麻烦事呢。招了招手让跟在自己后面的人上前，悄声说了些什么，那人便领命而去，而在他的脸上，一抹冷笑慢慢勾起，缓缓地从帘幕后走了出来。
　　
　　原来帘幕后的人正是墨银国将军，季邢冉，生于墨银国253年，十九岁便因才华出众而被先帝册封为侍郎，本是文官的他，却因为墨银国275年与邻国赤金国的企午之战的参与且大胜而被破例升为将军，俊朗而刚毅面容，文韬武略，如果除去他那过胜的野心与阴狠的处事方式，对于墨银国而言，也算是一个难得的人才。
　　
　　这厢，季邢冉议完事才一会儿，门房便送上一张请帖。季邢冉淡淡的撇一眼那贴上的落款，便微不可见锁了眉头。寻思了一下，他便吩咐了去人备轿，自己则慢悠悠的向门口处走去。只是，季邢冉才穿过回廊，就听见自己的一群姬妾叽叽喳喳，这让季邢冉很是不快，女人对于他，不过是身份和欲望的象征，除此之外，他实在想不到她们还有任何可取之处，每天除了争风吃醋就是装饰打扮，头脑里没有半点见识。为避免自己过去又被她们围起来，季邢冉决定绕另一条路出门。
　　
　　不过，左丞相那老家伙居然约自己单独在外见面，胆子倒还真是不小。季邢冉一边推测着左丞相可能的想法，一边让自己的随从为自己的软轿多加了一条毯子，时至秋时，天是越来越冷，而季邢冉的腿也开始越来越痛，那场企午之战自己虽然大获全胜，可是那时伤了的腿却一直没办法痊愈，天热还好，只是每次到了冬天，有时居然连行走都很困难。坐进轿里，他打开近来朝廷的奏折，他手中的自然全是军事方面的，而文官的奏折则全在左丞相那儿，翻了翻，并没有什么特别需要关注的事，季邢冉暗暗想到，或许现在最大的事就是找到太子吧，想到这儿，他不禁又冷笑起来，左丞相此次找他，想必就为了这事吧？
　　
　　到了预定好的酒楼，很快就有人上前为季邢冉带路。二楼的贵宾房里，左丞相正悠哉的品着小酒，听着小曲，见季邢冉来也不过多客套，只是做了个请的姿势。季邢冉倒也不在意，竟自坐下，端起桌前早已备好的酒浅啜着。一直到那歌女一曲终了，左丞相这才满足的捻捻花白的胡子，回头对季邢冉道：“将军以为这歌女如何？”
　　
　　季邢冉将手中的酒放下，眼珠微微一转，便道：“这歌女嗓音圆润，歌调起伏把握倒也十分到位，唱的小曲乍听来也是十分动听，只是细细品下来，倒是欠了些真情意，难免让人觉得空洞了些。”
　　
　　“呵呵，老夫也正是如此认为，怎么说，这小曲无了‘真情意’，再怎么动听也是惘然，对吗，将军？”左丞相说罢在目光在季邢冉身上停留片刻，似乎意有所指，然不待季邢冉回话，便又笑道：“将军在这方面倒不失为老夫的知音，只是将军近来可是大忙人啊，想要和将军品酒听曲可都得要排时间啦。。。”仿佛刚才所言不过是一般老人家的抱怨罢了。
　　
　　季邢冉抿了口酒，他自是讨厌左丞相这样不咸不淡的说话方式，让人不知其意欲为何，不过擅长此道的又岂止左丞相？无需多想，季邢冉便道：“丞相这是哪里的话，我季某再忙也不敢让您老人家等着啊，您看我这不是来了吗？”季邢冉摊摊手，似乎很委屈。左丞相继续捻着胡子，对着周围的人使了个眼色，众人便识趣的退下。
　　
　　“不知将军那有太子的消息了吗？老夫可是忧心的很啊，江山社稷，这太子都没了，将军你说这可如何是好啊？”
　　
　　季邢冉低头抿着酒，貌似不经意的苦笑道：“季某也在苦寻太子下落呢，可惜手下无能，至今未有音讯。如今这朝廷之事还得仰仗丞相啊，您是两朝元老，而季某不过是一介武夫，对于这朝政之事不甚了解，更何况季某能有今天也是少不了丞相当年提拔，自然是丞相说什么，季某就怎么去办了。”
　　
　　“只怕将军年轻有为，我这样的老家伙只会在你们面前显的迂腐吧？”左丞相说完长叹口气，捻着酒杯，不动声色的打量着季邢冉。听得他话中有话，季邢冉倒也不急于否认，只淡然的笑了笑，说：“一有太子消息，季某定当即刻告知丞相，毕竟这事也不是我一人能决定得了的。”
　　
　　听得此言左丞相也只是微微点头，不再多问，让小二重新找了几个歌妓，一边吃着酒，一边与季邢冉打着不着边际太极拳，等到两人都觉得差不多时，已是日过西山。季邢冉坐在回程的软轿中，手指渐渐握紧，就让那只老狐狸先得意一下，自己有的是精力和他慢慢磨，官场间的相互猜忌试探，季邢冉现在也算是滚瓜烂熟了。这只老狐狸想要从自己这儿探知什么，也不是件容易事，最后鹿死谁手还不知道呢。不过麻烦的是左丞相现在到底是想要对朝廷怎样，自己也还没猜透，总之，先顺着他的话总该是没错的。
　　
　　三天后，季邢冉派出的人有了回复，看着手中的密报，季邢冉冷冷的笑了，如果此次计划能够成功，那么。。。。。。现在，就只缺一个关键性的人物了。
　　
作者有话要说：哦呵呵，终于有新人出场了！ ------
                  07
　　陌生的市集热闹而繁华，宫廷中的变动似乎影响不了这边远的城市，人来人往车水马龙，将要入夜的街道闪烁着朦胧的灯光，梦幻而迷离。墨夜摸了摸荷包里所剩无几的银钱，今夜该往哪里去呢？想到这，墨夜不禁有些泄气，他对这里的一切都不了解，以前有墨战和墨戟在时什么都还好，有白逸的时候。。。。。。墨夜要了摇头，而现在，他也不知道被骗了多少次了。想了想，墨夜居然有些畏怯，还是不要去客栈了，随便到个可以栖身的地方过一夜好了，墨夜自嘲的笑笑，没想到他堂堂太子居然会沦落到这种地步，紧了紧衣服，向着灯火深处走去。
　　
　　走到河堤边时，墨夜停了下来，就这儿了吧，对岸喧嚣不停，这边倒是出奇的安静。合着衣服，墨夜刚准备在一棵树边躺下，就听到后面传来一阵脚步声，墨夜忙向旁边让让，以免挡了别人的道。却不想，来人直接在他面前停下，墨夜疑惑的抬起头，而下一刻便失去了意识。
　　
　　在一片惺忪中醒来时，墨夜才的发现自己所处在一片陌生的房间，周围都是废弃的木材，自己的手脚一点知觉都没有，被几条麻绳牢牢的捆住。心下一惊，墨夜暗道不好，自己太疏于防范了，向四周看看，这个时候居然一个人都没有，想要知道到底是谁要这么对自己不利都不行。试图挣脱麻绳，却无奈发现自己应该是给人下了迷药，此刻全身无力，根本奈何不了那麻绳。墨夜喘着气，一边分析着眼下的情况，一边等待身体恢复。不知过了多久，一个声音由远及近的传来，停在了屋外，就不再向前靠近。
　　
　　“事情怎么样了？”一个低哑的男声问道。
　　
　　“老大，一切都按着预定计划一样呢。这次老大打算怎么做？”另一个声音问。
　　
　　“呵呵，这次的货色不错呢，好好给我看着，在我找到买主前谁也不准动手，知道吗？”低哑的男声又说，“看样子应该卖个不错的价钱呢。。。”
　　
　　“不过老大，看她穿的这么整齐，应该是大户人家的小姐吧？要是出事了怎么办啊？”
　　
　　“切。。。就你这么点见识，你有见过大户人家的小姐在外过夜吗？就算是也只是个落魄人家的小姐，再说卖给别人关起来又有谁会知道呢，没出息。”低哑男声斥责着。
　　
　　“嘿嘿，老大说的是，小弟真是不懂事。”那小弟讨好的笑着。
　　
　　一阵沉默之后，低哑男声再次响起：“不过，最近有听龙少爷说，朝廷正在找一个人，我总觉得和这丫头长的挺像的，难不成他们间有什么干系？”
　　
　　“那老大，我们要把她交给龙少爷吗？”
　　
　　“。。。。。。也好，要是龙少爷看上这丫头，我们也算买个人情。”一边说着，一边他们的声音越来越小，墨夜知道他们已经走了，不由的松口气，看来他们是把自己当女人了，不过也是，自从和白分开，自己又换回了女装打扮；不过还好不是被那帮人抓住，可是现在的情况也不容乐观，要赶快想办法逃出去才好。
　　
　　墨夜试着动了动手脚，已经有点感觉了，药效应该快过了，蠕动着身体往窗边挪动，努力的探出头往外张望，外面仿佛是一片荒郊，杂草丛生，阻碍了墨夜的视线；如果在这种地方的话，可能他死在这也不会有人发现吧。不知道为什么，在这时候，墨夜居然想到了白逸，那个刚开始一脸不情愿却还是帮了他好几次，后来总陪在他身边的人，如果现在他在的话，要逃才不是什么难事。。。早知道就算是厚脸皮也该让他留下的，他可能现在都已经忘了自己这个人了吧？墨夜有些丧气的想着，丝毫没考虑到，他现在更该想的是他的近侍吧？
　　
　　也不知道过了多久，有人来了，墨夜终于见到绑架自己的人进来――是个矮小但写着一脸狡猾的男人，可还不待自己有反应，他的两个手下便一把用麻袋罩住自己丢上了马车，接下来的就是一阵颠簸。硬板的马车和颠簸的路程把墨夜的全身都磕得疼痛不已，等他们停下来时，不用看墨夜也知道自己全身青青紫紫的状况了。感觉到自己被一个人极不雅观地扛起来，在走了一段路程后又被丢到地上，好歹自己也是个太子吧？墨夜无奈又无力的想着，来不及顾及周身的疼痛。麻袋被打开，墨夜半眯着眼睛适应突然射进来的光线，周围的吸气声让墨夜疑惑不已，等自己好不容易看清四周的景象时，一个穿着一身紫衣的男人跳进了自己的眼帘，男人有着狭长的眼睛和单薄的唇，全身透着戾气，这让墨夜感觉很不好。不仅如此，墨夜也知道那些吸气声是来自哪了，屋里有着不少人，却都用贪婪的目光看着自己。
　　
　　“果然很不错呢，皮老大，说吧，你想要什么？”紫衣男子开口说话了。
　　
　　“呵呵，龙少爷不是折煞小人吗，这都是孝敬您的，小的哪敢要什么东西呢。。。”皮老大搓着手巴结道。
　　
　　龙少爷睨了他一眼，说：“自己去账房领赏吧。”便又把目光转到墨夜身上，皮老大也识趣的带着自己的喽退下去。刚才围在一起的人也在龙少爷一记眼光下都离开。屋子终于安静下来。
　　
　　“你叫什么名字？”龙少爷问。
　　
　　“我叫什么你不是清楚得很吗？”墨夜没好气的回答。
　　
　　“呵呵，几年没见，没想到太子还记得下官啊！太子还真是一点都没变。。。。。。呃，还是一样的――漂亮呢。。。。。。”龙少爷的眼光在墨夜的脸上来回数遍，才又继续说：“不过殿下你就就别闹脾气了，今天还好你遇见的是我，不然的话。。。。。。”龙少爷的话还未完，就被墨夜打断：“不然怎样？没想到你还过的挺不错嘛！”墨夜满眼不爽的打量着眼前的人。
　　
　　听出墨夜的讽刺，龙少爷笑了笑，说：“这还不是拜你所赐，要不是当初太子你一句话，我也不用到这么边远的地方来啊。”
　　
　　“我都说了那不是我本意，我只是不想要你侍读而已，我怎么知道父皇就把你们发配到这来了，而且我也道过歉了。。。”墨夜说着也有些底气不足。
　　
　　龙少爷不以为意，说：“果然还是高高在上的太子啊，这些事你怎么会懂？不过，为什么你就不想让我侍读呢？我并不觉的我哪不好啊？”摊摊手表示不解。
　　
　　墨夜皱皱眉说：“我说过了，我很不喜欢你身上的戾气，可以和你来往，但不喜欢有这样的人整天在自己身边。”
　　“这么直接？太子这样可是很伤人的哦。”话虽这么说却丝毫看不出他有哪受伤的感觉，龙少爷继续说：“朝廷的事我也听说了，不过，你怎么一个人跑这来了？要是皮老大不归我管，你现在都不知道被卖到哪去了。你都没带人吗？”
　　
　　说到这，墨夜也是无奈的摇头：“有带啊，但走散了。”而白逸又一个人跑了，自己还真是时运不济啊。
　　
　　龙少爷摸摸下巴，看看墨夜身上青青紫紫的还一袭女装，也不再多问，说：“你还是先在我这住下吧，我让大夫给你看看，太子这次可是吃了不少苦头呢。”
　　
　　“为什么帮我？现在丞相和将军都在追我，而且我以前也没怎么对你好，你。。。。。。”墨夜半是疑惑半是不好意思的问。
　　
　　“因为我犯贱啊。”龙少爷不正经的回答，心里却暗忖，太子哪里不去，偏偏往这边逃，那么这边一定有什么东西能住他复业或其他的；如果，他帮太子有朝一日复国，那么他也终于可以摆脱这偏远之地；如果失败的话，反正在这什么也没有，他大不了换个地方跑，而且说不定，他将得到太子在这寻找的东西。不动声色的笑了笑，吩咐下人为夜准备间上好的房。
　　
作者有话要说：终于来更文了！有点小小的伤心，不过还是会继续努力滴~
又出现一个新人~是正是邪？那个我也不知道！ ------
                  08
　　无聊啊，在白逸不知道第几次发出感叹时，他面前的草已经被他凌虐的所剩无几。人无事可做时就容易想东想西，也不知道墨夜现在怎么样了，白逸喟叹着，有墨夜在的话自己也不至于这么无聊，光猜他的反应就够了。何况，从自己离开后，白逸就心里就开始后悔，然后随着时间的累积，这后悔也跟着叠加，现在更是悔的肠子都青了，而导致自己这么后悔的原因。。。。。。靠，他现在在想什么呢？白逸有些懊恼，这件事本来就和自己无关好吧？也不知道为什么，好像从一开始掉就进了这个圈然后就出不来了一样。
　　
　　不过，某人虽然这么纠结着，然想去找墨夜的心却已经拉不会来了，看了看面前被自己祸害过的草地，白逸豁的站了起来，安慰自己道，墨夜虽然已经是个大人了，可是一看就知道他对宫外的事一概不知；并且，他真是很好看，要是出什么事，也算是自己的责任吧，毕竟尹兮也是把他托付给自己了。。。而且怎么说他们也相处了这么些天，墨夜也算得上是自己的朋友了，去找自己的朋友，应该也没什么不妥吧？
　　
　　就算，就算自己对墨夜有什么超出朋友以外的想法又怎样？他是谁？白逸！这世上怎会有为难得了他的事？！到时若真爱上了又如何？更何况以后的事谁说的准呢？这么想着，白逸像是找到什么极好的理由一般，高兴的拍了拍衣服，打定了主意，就这么去找夜吧！一边还洋洋自得的想到，自己还真是个不可多得的好人！
　　
　　不过，他和墨夜都分别了好多天，他也不知道墨夜到底要往哪里去，上哪找他呢？白逸咬着草根，在市集上闲逛着，漫无目的的寻找着，又假设，他要是找到的是尸体该怎么办啊？当时说走就走了，现在想起来还真是欠考虑，明知道墨夜后有追兵。。。垂丧着头，白逸没发现，现在的自己都快成怨夫了，而且埋怨的还是自己。
　　
　　忽然，一个熟悉的身影闪过自己的眼帘，白逸不禁要仰天长叹，好死不死在这里遇到他！条件反射的就要躲起来，可惜天不助他，尹兮一下就眼尖的瞄到了他，“逸，原来你在这啊，可让我好找！”说着就往他这边走来。完了，他一定是来找墨夜会和的，白逸绝望的想着，尹兮已经走到了他身边。
　　
　　“咦，怎么就你一个人呢？墨夜呢？我把他的侍卫都带来了，他们还真是粗心。。。。。。”尹兮不停的叨念着，没有发现白逸极不自然的表情，等到他终于唠叨完，喝了一大口茶之后才发现坐在旁边的白逸一言不发；用手肘撞撞他：“诶，吱个声好不？”
　　
　　“啊？啊。墨夜他说不想到处走，以免被发现，所以现在在客栈里等我呢，呵呵，啊，就是这样的。”白逸一边编织着谎言，一边考虑着下一步该怎么办。尹兮也一点都不知道客气，拉着他就要往那根本就不存在的客栈赶。
　　
　　“那个。。。尹兮，我说不用这么急，我这次出来是要帮墨夜买东西的，现在都还没买到呢，不然你就陪我先买了，然后再回去也不迟，你说是吧？”白逸极力的拖延时间，尹兮点点头，倒也不过多追问了。总算过了一关，可是最后还是要领他去客栈的，接下来该怎么办呢？有人说过：“人一旦说了一个谎，就要说更多谎来圆这个谎。”看来自己只有继续瞎掰下去了，希望在找到墨夜之前，这个谎不要被拆穿才好，白逸在心里默念着南无阿弥陀佛。
　　
　　领着尹兮在市集上逛到快天黑了，才不得不随意找了间客栈住下，还好，在和尹兮瞎逛的时候，白逸已经为今晚为何墨夜不在找到了充分的借口。假装熟练的推开房门，还刻意的说道：“墨夜，我回来了，你要我买的东西。。。。。。”抬头看了看空荡荡的房间，白逸大惊失色：“墨夜？墨夜！你上哪去了？”旁边的尹兮也急了，冲进房间来，“怎么了？墨夜。。。不见了？！”尹兮看着空无一人的房间，也愣住了。。。。。。
　　
　　白逸又急又气的捶着头：“他上哪去了？我走的时候他明明还。。。。。。都怪我，不该把他一个人留下来的，现在怎么办？上哪找他啊？！”白逸懊恼的说着，语气里有掩不住的自责与后悔。尹兮拍拍他的肩以示安慰，顺便打量着房间，随着视线经过每一处整洁，尹兮的唇慢慢抿成了一条直线，看看还沉浸在悲伤中的白逸，渐渐化为一个冷笑。
　　
　　“这么说来，逸，你觉得我们应该上哪里去找墨夜呢？”尹兮皮笑肉不笑的问道。
　　
　　“墨夜他什么都不懂，应该不会擅自出门。。。不会是他出什么意外了！！难道墨夜他被抓走了？这么看来只能是这样了。。。这怎么办？墨夜他。。。。。。”白逸兀自的发挥起自己的演技，没注意到旁边的尹兮已经好整以暇的找了根凳子坐下，顺手端起桌上根本没人动过的茶慢慢的喝了起来。
　　
　　“还有呢？接下来怎样了？”尹兮像听说书的一般，还不时追问着。直到白逸终于将整个圈画圆，尹兮才站起来，道：“白逸，半月不见，你本事见长啊。”
　　
　　“本事？什么本事？尹兮你这么说真让我不好意思！”白逸大言不惭。
　　
　　嘶嘶地粉末落地的声音，再定睛一看，尹兮手里的茶杯已然化作一团白尘，“那么，白逸你觉得我尹兮是傻瓜咯？这么整齐的房间还真像有人住过啊，墨夜被抓走了还不忘带走自己的东西，我们是该说墨夜很警惕呢还是说白逸你更有才？”尹兮冷冷的说着，白逸这才发现，自己早被拆穿了。看看尹兮沉郁的脸色，白逸尴尬的笑笑，看来只能实话实说了。正当白逸要解释时，客栈楼下忽然传来一阵喧闹，他两不约而同往楼下看去。
　　
　　一群黑衣男子正聚集在楼下，吵吵嚷嚷的引来不少人的注目，尹兮作势又要去凑热闹，被白逸一把拉住，“怎么，你还嫌我们麻烦不够多啊？”尹兮讪讪的笑笑，他们的麻烦是够了，还是收收手，先解决眼下才是要紧的。收拾收拾准备进屋，倏的一个男子的身影牢牢锁住了尹兮和白逸的视线，“他怎么来这了？！”白逸和尹兮不约而同的惊讶出声，虽然也是一袭黑衣，但他身上与众不同的气息与凌厉的眼神，让人不容忽视，也不难发现他就是这群人的头领，可是他站在旁边，却如无事人一般一言不发。白逸拽了拽尹兮的衣袖，低声说：“看来，这个热闹我们是肯定不能凑了，总之，先进屋再说。”
　　
　　黑衣男子双手环在胸前，面无表情，在二楼一闪而逝的身影没逃过他的眼睛，呵呵，让他们躲吧，反正自己也不急。做了个手势，刚刚还吵嚷的一群人马上噤声，黑衣人缓缓说道：“掌柜的，帮我们开几个房间，要二楼的，房钱我可以付双倍。”掌柜抬起肥肥的手背擦擦额上的汗，这群人可还真是难缠，刚才还咄咄逼人，现在怎么又要开房了？惹不起，掌柜赶紧吩咐小二为他们准备几间上房，只希望赶快这群人不要在自己这呆太久。
　　
　　楼下的声音渐渐消散，估计他们人已经走掉，白逸和尹兮两人才又到楼下找到掌柜打探消息，正所谓知己知彼，百战不殆。掌柜肥胖的身躯在柜台后显而易见的拥挤，见又是有人打听刚才那帮人，更是紧张起来，所有的动作愈发的笨拙。
　　
　　“掌柜的别紧张，我们只是问问而已。”尹兮安抚的说道，“刚才他们是要干什么呢？看起来很凶啊，难道掌柜的得罪了什么不该得罪的人？这可怎么是好，我们还是不要住这了。”刚说了只是问问，尹兮又不自觉的开始套话了。
　　
　　“啊，两位客官千万别误会！是他们硬说我这里藏着他们要的人，天地良心，我好好的做我的生意，哪敢干这样的事，可是他们蛮不讲理，怎么讲都不听。”掌柜搓着手瞄了瞄尹兮的脸色，唯恐一个解释不好，就错失两位客人，见他们没反应才又继续说：“这样的客人也不是没见过，可是像这么强势的还真是少见，你说我小店从不做那些不干不净的事，怎么就摊上这等事了呢？如今这世道啊。。。”见掌柜有一说停不下的趋势，白逸赶紧打断，“这么说，他们除了这个就没再打听其他的事了？”掌柜也是一头雾水的回答说：“不知道怎么的他们中一个人突然说要开房，然后这事就不了了之了。”这样啊。。。白逸捻捻下巴，看来他们是被发现无疑了。
　　
　　真是一波未平一波又起啊，白逸撑着额头，抬头看看尹兮，对方同样回他一个无奈的眼神。仿佛做了某种决定般，白逸说：“该来的总会来，既然他追到这来了，被抓也是迟早的事，不然就直接自首算了。”
　　
　　“怎么？放弃了？”
　　
　　“不然怎么办？”白逸神秘的笑笑，“而且，这也不见得就完全对我们不利。”
　　
　　“你有办法？”尹兮也来了兴致，随遇而安是他和白逸共有的特质。
　　
作者有话要说：为毛又有新人出现？为毛啊？为毛啊！！！ ------
                  09
　　扣扣的敲门声，打断黑衣人的思维，他依然面无表情的起来开门，门外的两人应该在他意料之内又在意料之外，没想到他们会这么乖得就服输，然而直觉告诉他不会有好事发生。“进来吧。”冷淡的说着，给来人让出道来。三人坐定，却无一人吱声，室内安静的诡异，某种暗流在蠢蠢欲动又似乎找不到出口。终于，黑衣人率先开口，“你们是要温柔的跟我走，还是要激烈一点的？”
　　
　　话一出口，尹兮就差点跌到地上，“噬哥，这么久不见，你的幽默还是一如当初啊~”名叫千噬的男子无动于衷，继续说：“我只是奉命行事，还请二位不要给我添麻烦。”扁扁嘴，尹兮无趣的坐到一边，白逸也收起了平时的嬉笑：“奉命行事？请问这次你又是奉的谁的命呢？”
　　
　　“这个我无可奉告，”千噬不紧不慢的说，“但结果都一样。”
　　
　　“这么说来我们是别无选择了？”白逸自嘲的说着，“那么，我们还是选择温柔的吧。不过，”白逸话锋一转，“可否麻烦你帮我们找一个人？”
　　
　　“我似乎没有义务要帮你。”千噬冷淡的回道。
　　
　　白逸也不以为意，徐徐的说：“如果你不帮忙也行，那我们就只能让你激烈的带我们回去了，反正浪费的是你的时间精力，我无所谓；并且，此事是我们以山庄名义答应别人的，如果无法完成，毁的也只是山庄的信誉而已，我想这不是你所乐见的；相反，如果你帮我们的话，不仅挽回了山庄信誉，我们也会乖乖配合，省去你不少精力，更何况，找人不就是你的专长吗？”白逸淡定自若，仿佛已经胜券在握，看出千噬以已经开始考虑自己的话，于是又添言道：“怎么选择千噬你应该比我更清楚，还是说，千噬你的能力只是虚有其表？”
　　
　　“你不必对我用激将法，我是可以帮你们，但你有什么能保证你们不会在完事后开溜？”千噬不为所动的继续谈判。
　　
　　“你觉得我们能逃得了吗？即便逃了，最后还不是会被你抓回去，这应该不会作为你担心的理由吧？”话说到这里，白逸眼角眉梢都带上了笑意，仿佛已经对千噬会答应自己这件事已经十拿九稳。而千噬却暗自皱眉，叹言想到，果然如自己所见！抬眼看了看白逸那欠扁的笑脸，千噬不住的揉揉太阳穴，看来，这次不陪他们玩到最后是没办法了。而白逸和尹兮则互相交换一个了然的眼色，暗语是――该计划下一步怎么走了。
　　
　　有千噬在旁边监视着，白逸总会有说不出的不自在，但好在他的消息倒是传达的十分迅速，不过短短一天，千噬就收到了墨夜的消息。白逸和尹兮商量着，最后决定还是先见到墨夜，再和墨夜的近侍联络，省得到时候麻烦。等把墨夜的事解决完，那就。。。。。。白逸看着千噬笑的异常谄媚；虽然人是被逮着了，可并如果他和尹兮是那么重信守义的人，恐怕地球就得倒着转了。
　　
　　稍稍计划一下，三人就又风尘仆仆的向墨银国边境――月城赶去。
　　
　　。。。。。。
　　
　　“你们在窃窃私语什么？”千噬依旧摆着一张冷脸，不悦的问着不时交头接耳的两人，白逸则回他一个白眼，风轻云淡的解释道：“我们只是在讨论这个边城而已，千噬你也很少来这吧？难道你一点夜不好奇？”不过看千噬那张万年冰山的冷脸，就知道问也是白问。白逸也懒得浪费心思在千噬身上，回头欣赏起这边界小城来，很难想象，一个边城能有如此样貌，也许远离京都会让他少了一份奢靡的俗世之风；但也因此让他山高皇帝远，不受朝政的影响，也少了份约束，自由而热情，商贸往来，异国风情随处可见。白逸一边看着一边点头，暗自想到，也算是托千噬的福，骑上上好的宝马，他和尹兮才只花了一天时间就到达了这里。
　　
　　骑着马在小城里走了许久，千噬见尹兮两人兴致非但不减，反而有越来越高昂的趋势，冷冷道：“不过一个边城而已，有什么好好奇的。你们要找的人就在这了，不出两天应该就能见到他，你们还是多想想回去后该怎么办吧。”一样的声调，一样的表情，尹兮不由的撇嘴，真是无趣的人。
　　
　　正说着，远远行来的两个人使他们结束了这无聊的谈话。白逸率先翻身下马，向那两人跑去，没错，来人正是墨夜和龙少爷。白逸也说不出自己在激动什么，总之人找到了是该觉得放心吧。墨夜看起来很好，一身月白的男装让他少了一分媚气却多了十分清秀，乌黑的发丝拢在脑后，露出精致的脸庞，神采奕奕；而在他旁边貌似亲密的紫衣男子虽说散着戾气，可举手投足间倒是不乏贵公子的斯文儒雅，看着看着，白逸本想道歉的话就一句也说不出了，而墨夜已经走到他面前，他只好生硬的说：
　　
　　“原来你在这啊？我可是找了你很久，你还真是会给人添麻烦。”
　　
　　墨夜本来很是惊讶居然能在这里遇到白逸，还来不及高兴，就被他当面泼了盆冷水，想想前些日子明明是被他丢掉的，也不悦起来：“好像我并没有劳驾白公子找我吧？倒是白公子居然还能想起我，这让我很是觉得受宠若惊呢！”又看看站在白逸旁边的尹兮，墨夜凉凉的讽刺道：“不过看起来仿佛也不是这么回事吧？莫不是某人被抓到没有与我一起才被迫寻来的吧？”
　　
　　听出墨夜话里所指，白逸尴尬的咳了一下：“这个和尹兮无关，大丈夫一言九鼎，自然要信守承诺。”
　　
　　“我有说过是因为尹公子让你来的吗？白公子可听过‘此地无银三百两’这句话？”墨夜不由揶腧道，如果只是一盆冷水，烘干了就好，而白逸这么撇足的解释让夜更加的认为白逸并非自愿找自己的，这让墨夜更加的不快。感觉到气氛的直线下降，一直未发言的龙少爷赶紧出来圆场道：“在下龙玉申，是墨夜的朋友，不知公子是？”
　　
　　见白逸没好气的看着龙少爷，尹兮也自觉的出来充当和事老二号，忙回答说：“在下尹兮，这位是在下的朋友白逸，”再指指身后不远处，“那位是我们同行的千噬，我们此行正是为寻找墨夜而来的，这么看来龙公子是墨夜的朋友吧，这段时间劳烦公子照顾墨夜了。”笑眯眯的说着，尹兮不自觉的和墨夜套着近乎。白逸忍不住对他大翻白眼，说的好像他和墨夜有多熟，也不看看清楚了，别人真正的熟人就在旁边站着，还不知道你几几几呢。
　　
　　龙少爷抿着嘴淡淡的笑了笑，“我和墨夜相识多年，他来这里，我自然要好好招待一番，几位既然是墨夜的朋友，自然也是我的朋友，不知几位可否愿意赏光上在下府上坐坐，让我也一尽地主之谊。”
　　
　　龙玉申刚说完，白逸心就在心里冷笑，看吧看吧，被拆穿了吧，看你尹兮怎么接下去。
　　
　　“原来龙公子是墨夜的旧识啊，我倒是没听墨夜提起过呢，既然龙公子盛情相邀，我们又岂有拒绝之理。那如此，就有劳龙公子了。”尹兮依旧笑得阳光灿烂，话语间却是在和龙玉申较上劲了。边说着还边拽着一脸不情愿的白逸，向龙府走去。
　　
作者有话要说：rq。。。 ------
                  10
　　碎石小溪，亭台楼阁，依着地势走向而建的回廊，颇具文人的婉约之风，没有太过金碧辉煌的装饰，整个龙府意外的充满了清新脱俗的格调，看来这龙公子倒也不落俗套，一边欣赏着周围的风景，白逸一边给龙玉申这人下着定义。不过看看前面跟龙玉申说的火热的尹兮，白逸有些奇怪，虽然尹兮是白痴了点，但也不至于跟第一次见面的人冲上，更别提他们与墨夜的关系还是墨夜跟龙玉申的关系。
　　
　　可即便疑惑着，白逸还是忍不住一再的把目光落到墨夜身上，看着他和龙玉申一道走在前面，有说有笑，那么亲密，也许就像自己和尹兮那么亲密，别人无法介入。莫名的，一种不舒服的感觉升起来，任凭一向淡薄的他怎么压也压不下去。没想到墨夜还有这样的朋友，白逸不由唾弃的想着。想想自己老大的后悔，四处辛苦的找他，他倒是过的潇洒自在。一个人掉在人群的最后，白突逸然觉得自己这段时间来是相当的可笑，莫名其妙的做了很多不合自己风格的事。
　　
　　用过晚饭后，龙少爷给每个人安排了住处，闹哄哄的一天终于结束，捶着酸软的肩，白逸打算好好的休息一下，明天就和尹兮逃跑，给这段乱七八糟的际遇画上句号。也不明白是为什么，白逸突然很急于将这件事了结，太多以前没出现过的感觉，总觉得再不停止，有些事真的会超出自己所控制的范围。摇摇头，白逸躺倒在床上，朦朦胧胧的快要睡着之际，白逸忽然听得窗外有细小的响动，警觉的起身，披了件中衣，悄悄的走到窗口。。。。。。突然，一个巨大的不明物体破窗而入，白逸条件反射的往旁边一让，那不明物体就滚落在地，伴随着一串痛呼声，等来人终于坐好时，白逸才发现，那人不是墨夜又是谁？
　　
　　“你大半夜的跑我这来干什么？”白逸没好气的问道。
　　
　　“这也不是我愿意的！”墨夜依旧皱着脸呼痛，“是尹兮说你最近都在四处奔波的找我。。。我想，是我误会你了。”墨夜有些不好意思的说着。
　　
　　“这么说来，你是来向我道歉的？”白逸半眯起眼睛促狭的说，心情大好。
　　
　　“也不是！你不那样讲话我也不会误会啊！这个，应该说是来跟你和好的。”急忙反驳着，墨夜的脸在烛光下总会闪着朦胧的光晕，因不好意思而泛红的侧脸在发丝间若隐若现，白逸看的心里一阵悸动，一种怪怪的感觉在心里慢慢爬升，怎么这次和墨夜见面，他又像换了一个性格一样似地，可是白逸还是不讨厌，反而激起了他想发掘更多的冲动，
　　
　　“那么这么说来，我原来和太子殿下好过？？”故意的拖长音调，白逸意犹未尽的继续捉弄夜。
　　
　　“那，那个，你帮了我那么多次，我们不算朋友吗？”墨夜说着抬起头直视着白逸，眼睛里闪闪的，像碎掉的宝石，白逸忽的觉得胸口一滞，有什么快要超出界限了，急忙偏过头，躲开这扰人的目光，干咳一声道：“那你就是这样来跟我和好的？？”
　　
　　却只见墨夜极不自然的抠着手指，细若蚊吟的说：“也不是，我刚到。。。就被尹兮踹进来了。”说完，那张精致的脸终于熟透。
　　
　　哈？！白逸不禁大笑起来，他说墨夜怎么变得这么豪放了，原来又是尹兮，这个老男人，什么时候才能有一个人能降得住？不过，刚才窗外的来客又是谁呢？白逸的心里闪过一丝阴霾，那人的气息自己从未见过，难道是龙少爷？还是说还另有其人？压下心中的疑惑，不动声色的拉过墨夜，揉着他刚才被摔的地方说：“还有什么地方被摔到吗？”一边拿起放在床头的药酒，一边撩起墨夜的衣袖――这个？！白逸惊讶的看着墨夜手臂上几圈紫紫的痕迹，“这个不是摔的吧？”白逸半是讶异半是懊悔的问，果然他把墨夜一个人丢下后还是发生了什么，“还有别的地方有伤吗？”
　　
　　“没什么，都过了好久了，只是我的身上留了伤比较不容易散得了而已。”墨夜不自然的拉下衣袖，试图遮住那些痕迹。这是当然，从来都是锦衣玉食被人保护的好好的太子怎么有机会受这样的伤，细嫩的皮肉几乎都忘了怎么自我修复。白逸内疚的想着，不顾墨夜的反抗，伸过手强行的拉开夜的衣服，而眼前的景象却让白逸呆住了，白玉般的胸膛却极不协调的遍布着淡青紫的伤痕，背后亦是如此。
　　
　　而看着做这一串动作的白逸,墨夜半天才反应过来，呆呆的开口道：“非。。。非礼啊。。。
　　
　　“到底发生了什么？”白逸线移回夜脸上，已不在是软软的后悔，那双眼里分明的盛着怒火；墨夜淡淡的偏过头，“发生过什么有什么重要呢？都已经过去了，而且我现在好好的，人要做什么不都是要付出代价的吗？”
　　
　　为了那个什么都能做吗！？看着墨夜淡然的表情，白逸却觉得心里某个地方开始叫嚣着一种理不清的情绪，渐渐放松握紧的拳头，“如果，当时我不丢下你，这些就不会发生对吗？”
　　
　　“怎么会，这些事本来就和你无关，你不必自责。”墨夜依旧那副无所谓的口气，听着居然如此刺耳。
　　
　　“无关是吗？”白逸忽然不带感情的笑了，“不如我们来做个交换，你以后需要什么帮助可以尽管向我开口，我定当倾力做到。不过，你也要在拿一件事和我交换。”“什么事？”对于他的态度忽变，墨夜很是疑惑，却还是接着他的话问道。
　　
　　“这个，等你有能力做到那天我自然会告诉你。”看着墨夜有些犹豫的样子，白逸好心的补充：“放心，不会牵扯到你要做的事。”墨夜静静的看了白逸一会儿，说道：“那么，成交。。。。。。”后面的话消失在白逸的吻里，蜻蜓点水般一掠而过，墨夜瞪大了眼睛，不可置信的看着白逸。白逸则无赖的痞笑着：“既然交易成立，总需要些仪式的吧？”说完还故意促狭的盯着墨夜。墨夜不自在的撇过头，都走到门前了，才小声说：“随你。。。我先回去了。”
　　
　　门关上的一瞬，一抹奸计得逞的笑意浮上墨夜的嘴角，早就决定好，以后如果再遇到白逸，不管怎样都要把他留下，本以为会费一番功夫，没想到居然会这么容易，害他除了展示伤痕其他招都还没用上。摸摸唇角，刚才软软的触感意外的舒服，墨夜这才发自己的心跳快的异常，不是应该觉得恶心吗？这样算什么？交易？异样的情绪从何而来墨夜不敢深究，还是早点回自己被窝比较好。而另一头的白逸几乎都想撞墙板了，自己一定生病了，居然亲了一个男人，即便墨夜再漂亮，他也是男的！男的！可是当那张樱花瓣般的唇在眼前不停的翕B时就忍不住。。。。。。更可恶的是自己居然还答应了帮他，就算对他有些愧疚，也够不着这样啊，更别提自己明明都看出了墨夜的故意。尹兮啊，救我。。。。。。白逸无声的嚎着。
　　
作者有话要说：停了两天网的我终于活过来啦。。。又是非常罗嗦的一章。。。 ------
                  11
　　在龙府没呆几天，墨夜就提议要走了，本来他并不知道下一步该怎么办，不过现在白逸和尹兮都过来了，那么只等自己的近侍赶来他们就得赶快赶快按原计划进行，龙少爷却意外的对此事多加阻挠，绕来绕去都要让墨夜留下等消息，美名其曰夜留在这会比较安全，可是谁知道到底哪才是安全之地？墨夜站在窗前，近来发生的事让他有些混乱，如果他和龙少爷的相遇真的只是意外，那么一切都会好办很多，但世上哪有那么多的巧合，而现在龙少爷不让自己走，墨夜可不认为他真的会那么为自己着想，却又猜不出他真正的用意；并且照道理，白逸他们跟自己会和的那天就已经和墨战墨戟他们联络，可是他们也等了好几天了也不见他们来和自己会和，墨夜只觉得自己的右眼跳的厉害，总觉得有什么事要发生。
　　
　　“在想什么呢？”白逸突然的声音打断墨夜的思路，只见他手里小心翼翼的端着一碗浓稠的汤进来，黑呼呼的都看不清是什么。对上墨夜几分无奈的眼神，白逸解释说：“龙玉申让我给你的，说是什么上好的补品，”放下汤轻吹手指，白逸不禁问：“你在皇宫都有喝这种东西吗？”
　　
　　“谁会喝这种乱七八糟的东西，倒掉。”墨夜面无表情的说。
　　
　　“咦？这样啊？”白逸低垂着眼眸突然笑了笑，“看来你也不信任他啊，我还以为你们之间有多亲密呢。不过我倒是很想尝尝这是什么东西，有吃的就别浪费啊。”说罢便将汤碗凑到嘴边喝了一口。
　　
　　“喂！你。。。”墨夜急忙抢走白逸手里的碗，“你脑子坏掉了？！不知道的东西也乱喝？再说我跟他亲不亲密跟你有什么关系！”墨夜气鼓鼓的，越来越觉得眼前的人有够莫名其妙。
　　
　　“呵，和我没关系是么？那又是谁先说和我是朋友的了？？”白逸依旧无赖的笑着，等着墨夜的答案。他发现，不论墨夜换成哪一种性格，捉弄他都是一件让人心情愉悦的事。
　　
　　果然，墨夜又被自己的话噎到，憋红了一张小脸才结巴道：“是我说的，可是这个和那个是两回事。”
　　
　　“那又是怎么个两回事呢？至从你这么讲了以后，我可是真心把你当朋友看的，你这样也太让我心寒了。”
　　
　　“你！”墨夜恨恨的瞪着白逸，他脸上愚弄的表情太过明显，过了一阵，墨夜无力的收回目光，道：“不知道，我不喝来历不明的东西，而且。。。”墨夜顿了顿，“虽然我和他很早就认识，可直到现在为止，我从来都没弄清楚过他到底在想些什么，就连现在是敌是友也无法确定。”墨夜的视线飘到窗外的常青树上，如果自己没记错，龙玉申很讨厌这种植物，可是在这院子里却随处可见。又或者他其实是很喜欢这种植物，却让人都以为他讨厌这个，真是个琢磨不透的人。
　　
　　“听你这样说，那么我是信得过的人了？那，你想知道这汤是什么汤吗？”白逸的脸忽然在墨夜面前放大，神秘的说着。
　　
　　墨夜揉揉太阳穴，“你的来历我并不清楚，不过我身上没有你想要的东西吧？至于那是什么东西我不想知道。”
　　即便夜这么说了，白逸还是将嘴凑到墨夜的耳根，半是坏笑的说：“是壮阳药哦~”然后在看到墨夜骤然从脖子红到耳根的脸后大笑而去。
　　
　　壮阳药么？白逸嗤笑着，这汤汁黑浓，味微苦犹甘，虽然加了上等的调料混以肉末鹿茸，乍一看还真会以为是什么上等中药熬制的补药，可怎么讲他也和尹兮在一起这么久，虽然还不太敢确定，不过这肯定不会是什么补药，倒是很像一种名贵的药呢。。。。。。几不可闻的笑着，这龙玉申还真是舍得下血本呢，不过他应该猜到墨夜必不会随便吃他的东西，恐怕这样的药并不仅仅是以炖汤的形势送过来吧。白逸仰头望望苍穹，看来麻烦是不可避免的了，有些事终究超过了他的控制范围，可是谁让他这次是自愿掉进麻烦的呢。整理下心情，这个时候尹兮应该还没睡吧，不如就先去他那一趟好了。
　　
作者有话要说：额额，是为了两人爱情发展写的一章？？貌似偏了
------
                  12
　　月城城外
　　一队大约30人的人马正在悄悄靠近着，夜半的风声将他们细碎的脚步淹没，没有领头人，但整个队伍却严谨有序，忽进忽退，配合默契，所经之处，血染成河；月亮诡异的红着，有如某种预言般，昭告着接下来将会有什么事要发生。
　　
　　突然一抹白色的身影出现在他们中间，所有的人立即停止动作，白衣男子轻摇着手中的折扇，笑笑的点点头，厮杀便又继续开始，大约一注香的时间过去了，这被染红的世界终于稍作休息。
　　
　　“公子，我家主人在等你呢。”其中一人低声说道，声音平静，仿佛在他身后堆叠的尸体根本存在般。
　　
　　“要找我也不必杀这么多人吧，这我可消受不起。”来人依旧摇着扇子，貌似不经意的说。晚风习习，鼓起他的衣衫，翩然若仙，但温润的脸庞却看不出丝毫的表情。
　　
　　“这个是主人的意思，和公子没关系，倒是公子这么半夜出来，不怕白逸起疑吗？”那人话是这么讲，从他脸上确根本看不出丝毫的担心。
　　
　　“这可有劳你家主人挂心了，不过我做事自有自己的分寸，不会有事的。”依旧一副假笑的脸，依旧恍若无事般的口气，心下却想，恐怕你家主人就是想要逸不信任我吧，你们闹得这么大我能不出来吗？收好折扇，所有的人都不再讲话，静默的往黑暗中的一个方向走去，一阵风过，卷起起路边的杂草，夹杂着血腥，漫天飞舞。直到那群人走远后，一声几不可闻的叹息才幽幽的传来。山雨欲来风满楼，明天，这里又将成为一片话题之地了吧，到时候，不知又会发生怎样的突变。
　　
　　“这么久没见了，尹公子还真是一点都没变呢。”坐在厅堂上座的人头带黑纱斗笠，悠悠的开口。
　　
　　“不知你是想说我没变老还是说我医术没有精进呢？”尹兮也半是玩笑的说：“不过，你这么大老远的来找我，还是讲重点吧，你知道我身边现在除了白逸还多了个千噬，他可是很难缠的。”
　　
　　“那我也不绕圈子了，我要你办的事怎么样了？”斗笠人随即开口问道。
　　
　　“如你所见，我已经成功的粘上他了，要得到你要的消息也是早晚的事，到时候我自会通知你，你又何必这么心急呢？”尹兮淡淡的说。
　　
　　“我此次来并非单纯来找你的，那个人也来了，我这边得抓紧了，不过他们怎么想也想不到我有你这个大人物的帮助吧。”斗笠人狂放的笑着：“跟我斗，他们输定了。”
　　
　　是这样吗？尹兮也别具深意笑了，打开扇子遮住半张脸说：“既然那位也来了，我也要赶紧回去准备一下，好招待他啊。那么，我先告辞了。”转身刚要出门，斗笠人的声音又在身后响起，
　　
　　“你不问我为什么要杀那么多人吗？”
　　
　　“大人你做事自然有自己的分寸，不该我尹兮知道的，我自然不会多问。”
　　
　　“哈哈，好好，不愧是你，我果然没选错人。”斗笠人笑着，尹兮却没来由的想叹气，杀人么？在这个敏感的时候，一点风吹草动都能引起各方警觉，到时候不管是江湖还是朝廷的注意必定都离不了这里，纷争必起，这么混乱的情况下，不论要做什么都会是个绝好的机会。只是他是想要抓谁还是仅仅要浑水摸鱼呢？再叹口气，自己这是在做什么，现在的自己不是跟他是一丘之貉吗？只是，另一个他会知道自己这么做的苦心吗？他也在来这里的路上了啊。。。。。。尹兮没发现，每次自己想起他的时候，即便叹气，嘴角也会不自觉的上扬。
　　
　　悄悄的回到龙府尹兮却意外的发现自己的房间灯是亮着的，细心如自己，不会忘了熄灯的，那么，是有谁来了。先调整自己的状态，推门而入。不意外的，白逸此刻正坐在房间的茶桌旁，似乎已经等了很久，在他手旁边放着一碗黑呼呼略带粘稠的汤，尹兮拍拍衣裳上的灰尘大步走进来，
　　
　　“咦，今天这么好心给我送汤过来？”
　　
　　“这不是给你喝的，是我从墨夜那拿来的，你帮我看看里面都有些什么。”白逸平静的说着，一点都看不出有要问尹兮去哪儿的意思。
　　
　　就这样？尹兮不禁有些疑惑，也许这就叫做贼心虚，平时他也没少消失过，白逸不也同样没过问过他的去向吗？小心翼翼的接过那碗汤，放在鼻下仔细的闻了闻，再用小指蘸上一点喂进嘴里，尹兮的眉头不由得皱了起来，问白逸：“这个真的是给墨夜喝的？”
　　
　　“是龙玉申给夜的，我也是今晚凑巧从他那拿到的，你这么说，这汤真的有问题了？”
　　
　　“你帮我找片纱布过来，我把这汤虑一下。”尹兮并未直接答话，将手里的汤用小指搅了搅，一些土黄的沫就飘了上来，待白逸拿来纱布，便小心翼翼的将汤倒了上去，当黑呼呼的汤汁尽数落入纱布下的脸盆时，纱布上就仅剩一些犹如碎枝般的东西，细细小小的，不这么过滤的话根本不会被发现。
　　
　　白逸捻起一点在指头上，随即冷笑起来，“看来我想的果然没错啊！”
　　
　　“还不仅是这样，”尹兮也捻了些在手指上，补充说，“他不仅加了‘苒执’（瞎掰的药），还很好心的加了不少高级的补品呢。。。。。。”
　　
　　“补品也有问题？”白逸不禁问。
　　
　　“不，补品本身无毒，可是苒执本属于十分烈性的慢性毒药，除非像我这样的医者，别人根本察觉不了它细微的甘苦味，在遇到某些绝症时甚至可以以毒攻毒，这种药人吃下去并不会有什么不适，可奇就奇在，他只要连续服上三至五次，就必须每天开始喂毒，如果期间间断超过十天，人就会因全身酸软无力而不能行动，大量缺水而亡。在这么烈性的药里还加入了大补的药，加上墨夜也正处于血气方刚的年龄，这样的话，只会让夜对这种药的依耐性更大，并且离药后也会死的更快。”
　　
　　“什么！”白逸不禁低呼，“可是现在龙玉申应该对墨夜还有所企图，杀墨夜并不是明智的选择吧？”
　　
　　“如果我告诉你，这药继续喂下去的话，除了会对此产生依赖以外，墨夜至少还能活个十年八年的呢？”尹兮打开扇子不徐不疾的说道，白逸瞬间沉下了脸，接口道：“这样的话，墨夜在他的有生之年，都不过是他龙玉申手中的傀儡而已。”
　　
　　“就是这样，”尹兮也皱了眉头，“现在的关键在于，墨夜有没有喝这个东西？”
　　
　　“龙玉申送过来的东西夜都很警惕，这汤他也没喝，不过，龙玉申有没有在其他地方做手脚，我就不得而知了。”白逸边思索着边回答说：“难怪龙玉申老是扣着墨夜不让他走。。。。。。看来，明天我们有必要上墨夜那蹭点东西吃了。”
　　
作者有话要说：很懒很懒的我。。。 ------
                  13
　　连续在夜那蹭了几天饭后，白逸不禁放下心来，照现在的情况，龙玉申还并未在其他东西里也放药，或许因为墨夜本来是客，单独用餐的机会很少，他才会选用夜宵的方式送来吧，汤的花样也不停的推陈出新，不时还配上许多小点心，真可谓是用心良苦。白逸和墨夜与尹兮权衡之后，最后还是决定离开龙府去和太子近侍联络，等了这么多天，墨夜几乎可以肯定是出了什么事了。可是。。。。。。看看身后那个一天到晚都跟着他们的人，白逸和尹兮只觉得无比烦闷，怎么甩掉他也是个难题。
　　
　　千噬双手抱拳立在窗边，前面那几个人唧唧歪歪什么他不关心，只要人在他视线范围内就好。等把他们捉回去，还有更重要的事等着他去做，想到这千噬有些犹疑，主人这么安排真的好吗？作为下属，千噬是无权质疑主人的决定的。但为了山庄的未来，主人也是时候做些决定了，再这么耗下去，谁也不知道会发生什么，并不是不相信白逸的能力，可是一件东西觊觎的人多了，总会多出许多事端。揉揉快要拧到一块的眉头，窗外一只鸽子扑腾腾的飞了进来，停在千噬手上，熟练的解开它脚上的信件展开，千噬原本有所舒展的眉彻底纠结到一起了，用掌力将信件化为粉末，回头看看白逸，除了无奈的叹息，什么也不能做。
　　
　　“二位，告诉你们一件喜事。”
　　
　　“咦？”三人都疑惑的回头，这石头居然跟他们说话？
　　
　　“现在没人可以看管你们了，庄里有要事，我必须马上赶回去。”千噬顿了顿，“逸我不知道你是怎么想的，不过现在的庄里多了许多麻烦事，想必你也有所耳闻，希望我能看到你自行回来的那天。”千噬说完就一刻不留的掠出窗外，转眼不见。
　　
　　“那家伙好像除了他的‘主人’，谁都不放在眼里啊~”瞅着千噬离开的方向，尹兮一副三八的说，“好歹你也是。。。。。。”
　　
　　“好了，别说了，千噬走了我们正好行动。”白逸打断尹兮的话，即刻开始考虑如何让龙玉申放行。尹兮也识趣的闭嘴，不过看白逸的神情，并不是他一贯说的那么不在意吧，只是，好不容易逃出的牢笼，如果回去，也许就再也无法解脱了。
　　
　　面对三人的坚决要走，龙玉申很是恼火却又也莫可奈何，理由都被一一驳回，也不能用强将墨夜留下，眉梢一挑，龙玉申阴冷的笑笑：“几位执意要走龙某也不再挽留，只是还没带几位好生领会下月城风情，也是在下的失误，希望你们不要介怀才是。”
　　
　　“龙少爷这是讲哪里话，应该是我们多有打扰才对。”白逸笑眯眯的说，“此番承蒙招待了，只是在下还有个不情之请――龙少爷，可否将你汤的主料给我们一些啊？至从上几次在墨夜那喝到后就觉得美味无比，现在更是离不了它了，想必现在墨夜也一样吧？”白逸垂涎的说着，还不时撺掇着墨夜。龙玉申闻言挑了挑眉，说：“哦？连白兄也喝了在下府上的汤。”
　　
　　“其实是我邀他一起喝的，我们。。。我们本不该这么向你讨要的。。。。。。”墨夜不好意思的解释说，两朵红云随即飘到脸上。
　　
　　“这样啊。。。。。。只要是墨夜想要的，我倒是没什么不可给你的，你们先等等，我让厨房处理一下，方便你们带走。”龙玉申答应的很是爽快，墨夜赶忙谢道：“如此，便有劳你了。”
　　
　　切，只要是墨夜想要的，讲的还真是亲密，白逸不禁有些酸酸的想到，不过他本人倒是一点都没注意到，仍是想着，我把墨夜带走看你往哪里去找，哼！
　　
　　几人刚踏出龙府，就看到外面大批的官兵巡逻，其中还夹杂着不少江湖人士，“这是。。。。。。怎么回事？”墨夜不禁疑惑的问，尹兮牵着马走在前头说：“我去问一下吧。”“等等，我也去。”刚走出没两步，却见白逸也跟了上来，尹兮刚要说话，就被白逸打断：“你那晚是出城了吧？这件事你不会不知道的，为什么呢？”
　　
　　“什么为什么？”尹兮也是一脸茫然那的看着白逸。
　　
　　“啊，我忘记了，现在有墨夜在嘛，当然不能让他知道我们的单独行动了，还是尹兮你想的周到！”白逸忽然露出恍然大悟表情，拍着头说：“这个时候我当然该呆在他身边保他周全了啊，先回了，戏就麻烦一个人演咯。”白逸的脸却随着转身的一瞬沉寂下来，是啊，戏就让他一人演吧，演给自己看。
　　
　　尹兮看着白逸的背影，几不可闻的叹了口气，对不起――用只有自己能听到的声音说。
　　
　　墨夜见白逸去而又返，问他：“有问到什么吗？”
　　
　　“好像是前几天城郊出了点什么事，现在正在大力排查呢。”
　　
　　“在这个时候？”墨夜不禁皱了眉，自己本来就是不能暴露的身份，现在要伪装不就更加困难了吗！
　　
　　“不用担心太多，不是有我和尹兮在吗？”白逸伸手牵过墨夜的马，顺便在他脸上捏了一下，不知道为什么，看他这样的表情就忍不住想要调戏，捏完后又觉得自己变态，不过看着墨夜想怒不能怒的脸，白逸突然在心里乐开了花，连带刚才的不快也一并消失了。真是神奇，白逸不禁感叹。
　　
　　没过多久尹兮也回来了，大致讲了下情况后，三人决定先找间客栈住下，做好伪装之后再想办法混出去。进入房间没多久，尹兮便又出去了，说是看看其他地方的守卫怎么样，白逸虽然有疑虑，却也不开口说什么。
　　
　　“那个，你和尹兮间有什么事吗？”墨夜在尹兮走后就问白逸。
　　
　　“为什么这么问？”
　　
　　“从刚才开始就觉得你们怪怪的。”
　　
　　“你的错觉，我和尹兮认识多年，他对我而言亦师亦友，是十分重要的人。”所以他不会背叛我的，最后一句却是在心里说的。
　　
　　“重要的人？啊，难道你们是那种关系？！”墨夜的眼神忽然变得怪怪的，一个劲的在白逸脸上瞅。
　　
　　赏他一个爆栗，白逸没好气的说：“不是你想的那样！他很重要，但仅仅是朋友和类似于亲人的重要，别瞎想些有的没的，相较于这个，你不打算把龙玉申给你的东西拿出来看看吗？”
　　
　　忽略掉心里貌似松了口气的感觉，墨夜转身从行囊里拿出一包用油纸裹好的东西，在桌上摊开来。白逸从那些主料上掰下一些来，在手里碾碎后细细分辨，可越看越是疑惑，又从不同角度掰些下来，结果还是一样。
　　
　　“怎么了？”墨夜也察觉到不对，“难道，这里并没有。。。。。。”
　　
　　“你想的没错，这里并没有苒执。”
　　
　　“怎么会这样？”没有苒执，是龙玉申觉得自己没有利用价值了，所以也松口放自己走了？还是――下毒的人其实还另有其人？现在想想，当时龙玉申给汤料时也是相当爽快的。墨夜觉得现在的自己仿佛深陷云泥，联络不到墨战墨戟，这边又迷雾重重，外面又是大量官兵和江湖之人，到底要怎样，才能冲破这一切？揉揉疼痛的太阳穴，墨夜无奈的摇摇头，不论怎样，他还是要继续下去，在这条别人给的路上，要么倒下再也不醒，要么直到尽头。
　　
　　“没关系，既然我们现在已经离开龙府了，是不是龙玉申所为，很快就会有答案了。”白逸一面柔声安慰墨夜，一面将汤料重新包好，唇角却拉起一抹冷笑，看来这次麻烦中，还装着更多的麻烦呢，不过对于无聊太久的人，正好用来消遣。抬头时却刚好看见墨夜在夕阳下显得半透明的耳垂，小小的晶莹圆润，闪动着诱人的光泽，白逸心跳忽然漏掉一拍，伸手轻轻的附了上去，滑滑软软的，比想象中更有质感，不知。。。。。。
　　
　　“喂，你干什么！？”墨夜羞怒的想要推开白逸的手，这家伙是那根筋不对？莫名其妙非礼自家耳朵！“放，唔。。。。。。”
　　
　　夜话还没讲完，一阵湿热便包裹了上来，白逸的唇绕着自己耳垂的弧线细细的吮吻着，墨夜不由全身一颤，一种苏苏麻麻的感觉随着白逸舌尖的移动迅速蔓延开来，这。。。。。。这是怎么回事？想要推开他但又动不了，全身像要化掉一般，双膝软软的就要站不住了。。。。。。嗯。。。。。。
　　
　　慢慢的品尝啃咬着，直到墨夜彻底瘫在自己怀里时，白逸才意犹未尽的舔舔嘴唇，离开那诱人的耳垂。看着怀里整张小脸都憋的通红，白逸才意识到自己的失态，可是，眼前的墨夜。。。那眼里明明满带怒意却又被湿气浸润的更加蛊魅的人儿，白逸念头一转，满意的点点自己的嘴唇，半是魅惑半是调戏的说：“很好吃哦，甜甜的呢。”
　　
　　“你！”墨夜想要骂出的话忽的被硬生生憋了下来，自己要骂他，不就真跟个被调戏的小女人一样了吗？自己可是男人，没必要为这种事斤斤计较，就当被蚊子咬了！可是，被蚊子咬才不是这种感觉吧？这是哪跟哪啊？！墨夜的小心思在心里转来转去，不想全然落在了白逸眼里，让白逸忍不住说了更加火上浇油的话：“有什么想法还是说出来的好，不然小心会内伤哦!”
　　
　　看着白逸依旧谄媚的笑脸，墨夜很是想像拍苍蝇一样把他一掌拍飞！可是――要忍耐，强压下心中的不断腹诽，墨夜挤出个笑容说：“啊，原来白逸你也不怎么样嘛，虽然你技术还算不错，可是比起宫里的男宠，可还是不行的哦，恩，不然哪天找尹兮试试？不知尹兮的技术怎么样，看起来他应该会比你强吧？”边说，边不屑的斜睨了白逸一眼。
　　
　　“呃？咳咳。。。”被自己的口水呛到，白逸难以置信的看着墨夜：“你什么意思？！”
　　
　　“就字面上的意思咯，我先回我房间去了，待会儿尹兮回来告诉我一下。”墨夜得意的扬扬眉，大步走了出去，留下白逸一人面色铁青的自食苦果。
　　
------
                  14
　　两男一“女”远远的走过来，三人都是普通到不能再普通，守城的士兵还是将其拦下，例行公务的问：“户籍，干什么的，为什么出城？包裹拿过来检查。”
　　
　　其中一个年纪稍长的人站出来，巴结的笑着说：“俺和俺弟弟都是乡下人，这不半个月前俺弟妹生病了，俺就带着他俩上城里来看大夫了嘛，俺家就弟妹一个女人，可是要等着她替俺家传宗接代的，可疏忽不得！”说罢搓搓手，“不过军爷，这是怎么回事啊？俺们进城时不都还啥事儿没有吗？军爷可行行好，放俺们出去，家里的庄稼可耽误不得咧！”说完还偷偷往守城兵袖里塞了些银钱，士兵貌似整理衣服般摸了摸袖子，冷冷的说，“不该你知道的就别多问！”回头又对其他排查士兵喊：“有没有可疑物品？”
　　
　　“回头儿，除了几件衣服和一包汤料没别的东西了。”士兵甲答道。
　　
　　“行了，通过，放人。”
　　
　　“啊，谢谢，谢谢军爷。祝军爷你步步高升。。。。。。”年纪稍长的人边巴结着边护着弟弟弟妹，快速的往城外走去。
　　
　　终于出得城外，三人还没来的及喘口气又急忙向树林里东北角的茅屋走去，龙玉申为他们准备的东西都在那里，扯掉脸上不舒服的人皮面具，墨夜这才长长的吁了口气，隐隐约约可听见马匹踱步的声音，应该快到了，不过，龙玉申还会帮他们准备东西倒是出乎墨夜的意料。
　　
　　刚到茅屋一个小厮打扮的人就迎了过来，“三位，请跟我来。”随即领着三人进屋，那小厮在屋里的草垛里翻出出一包裹东西，交给他们说：“爷让准备的东西都在这儿了，外面的马匹也备好了，三位什么时候出发？”
　　
　　“如果我没看错的话，外面有四匹马，”白逸抬眼看看那小厮，说：“你是要跟着我们？”
　　
　　“是，我家爷吩咐了，太子单独出行路上甚是不安全，所以要小的时刻护太子周全。”小厮恭敬的答道。
　　
　　“连墨夜是太子都告诉你了，看来你也是颇得龙在玉申得信任嘛。”白逸捻捻下巴，冷冷牵起唇角，“看来，我们只好对不住你了。”话音未落，只见白逸袖间银光一闪，那人就直直的倒了下去。
　　
　　“白逸，你。。。。。。”墨夜睁大眼睛看着瞬间就死去的人，动动嘴唇也不再说什么，毕竟，这样的牺牲是不可避免的。
　　
　　“好了，墨夜，你和我上马先走，尹兮，尸体处理就交给你了。”白逸整理好东西就率先跨上马，一路带着墨夜奔驰了三十多里才放慢速度。墨夜一路跟在他后面，总觉得今天的白逸和往常的有些不一样，刚才他杀那小厮的时候没有一丝犹疑，下手也干净利落，就如上次遇险一样，根本就不似平常那个吊儿郎当的白逸，倒有些让人不寒而栗，如果他想要自己的命，可是轻而易举的事，自己会不会有一天也像这样连怎么回事都不知道就死了呢？墨夜想着想着就开始不着边际。
　　
　　“你还是一样，逃命也能走神。”见墨夜的思绪又不知飞哪去了，白逸不禁开口揶腧，可表情上却看不出半点开玩笑的意思。
　　
　　“啊，没有，我只是在想，白逸，你到底是什么人呢？又为什么要帮我呢？”墨夜不由得说出心中潜藏已久的疑问。
　　
　　“现在问会不会太晚了？而且你怎么肯定我对你别无所图呢？”不知道为什么，白逸有时候总觉得，墨夜少根筋，他那样的人，不适合做太子，而是适合被保护吧。
　　
　　“就算你对我别有所图，我现在身边也只有你了，除了信任，我也不能再做别的了吧？”墨夜释然的笑着：“就算有一天你对我有所图，那也只能怪我自己遇人不淑，也怨不得别人。而且我能做的都做了，能相信的也都相信了，即使最后我失败了，想起来也没什么可后悔的。”
　　
　　几句话说的白逸不由愣住了，转过头定定的看着墨夜，然后自嘲的笑了，是啊，多简单的道理，只有自己才会想不开吧，伸过手去揉揉夜的头发，说：“放心吧，我们是有交易的，所以我也不会背叛你，关于我的身份，那并不重要，只是现在我都不知道那还算不算我的身份了，这可是个难题呢~”
　　
　　意外的，这次墨夜并没有推开夜的手，而是异常认真的说：“算不算都没关系，现在你是白逸不就好了吗。”
　　
　　“墨夜，你有没有发现你今天特别可爱？”看着墨夜认真的侧脸，白逸突然发现自己现在真的很想停下来好好的调戏墨夜，心里忽然冒出这样的想法，白逸这才觉得从自己遇到他以后，真的是越来越下流了。
　　
　　“你这人还真是。。。。。。欠揍！”墨夜气鼓鼓的瞪他一眼，心里却乐了，这才是平时的白逸，不管这时的他有多令人憋气，却还是这样的他让人觉得更安心。
　　
　　两人晃晃悠悠的骑了不久，尹兮便策马赶了上来，而这时的白逸已经不想问尹兮是怎样处理尸体的了；刚才下手时，他故意偏离了心脏一点，那个小厮并未死绝，而自己又带着墨夜先走了，所以，要他生或死的决定权，都掌握在尹兮手里了。明明刚才还那么想要证明什么，现在却觉得都无所谓了，把那些多余的怀疑都抛到脑后，白逸抱怨的说：“你个死老头，怎么这么慢，你知道让爷等了多久了吗？”
　　
　　“切，你不都说我是老头了吗，跑太快，你也不怕伤到我老人家！”尹兮也不甘示弱的回嘴过去，接下来又立刻回头问墨夜：“诶，我看起来真的很老了吗？”
　　
　　“不老啊，看起来比白逸似乎还要年轻几岁，尹兮，你到底多少岁啦？”墨夜也故意附和起来，得意的看看白逸气的铁青的脸孔。
　　
　　“墨夜你可真会说话，其实我也这么觉得的，你说我这么年轻英俊，招人嫉妒也不能怪别人吧，哈~~哈。。。。。。”
　　
　　三人一路闹腾的走远了，而龙府这头，一个小厮正站在堂下对坐在上面的龙玉申报告些什么，他的右手还抵在胸口前面，当他抬起头时，正是刚才在茅屋里本应死掉的人的脸。
　　
　　待小厮下去后，堂上寂静了，过了好久，一个人缓缓的从后台走出，龙少爷见他出来，赶紧躬下身拜道：“将军。”
　　
　　挥挥手让他不必多礼，季邢冉抚弄着手上的扳指说：“结果太子还是走了么？”
　　
　　“属下无能，没能控制住他，请将军责罚。”龙玉申有些尴尬的回道。
　　
　　“罢了，你有要留住他的这份心就很不错了，至于留没留住也就不跟你计较了。”
　　
　　“将军这话是？不是您差人让我把太子留住的吗？”
　　
　　闻得此言，季邢冉心下一阵诧异，回头看了看那个一直跟在他身后却又不知隐藏在哪的密卫，大半个月前正是他带回来的消息。得知太子就在龙玉申这儿，自己就一路过来了，但为确保风声，并未先行派人过来，那，到底是谁这么费尽心思的帮他呢？不露痕迹的藏起心中疑惑，“那么，你说说那个尹兮又是怎么回事？他怎么会肯放过你的人呢？”
　　
　　“这个属下也不甚明白，他明明是和太子他们一伙的，但据他自称是个大夫。”龙玉申小心的答道。
　　
　　大夫吗？季邢冉冷笑着，他可不认为那个尹兮是因为医者父母心才放过了那小厮，看来，自己也是很有兴趣会会他呢。龙玉申看着季邢冉的脸色，不禁一阵恶寒，如果自己的奸戾都写在脸上的话，这个人无疑是更恐怖的，也正是如此，自己才会选择跟随他吧。
　　
　　“据手下线报，丞相也似乎来这了。将军您觉得需要我去跟他打声招呼吗？”
　　
　　“招呼自然是要的。”那老狐狸，这次居然跑到了自己前面，如果自己没猜错的话――“月城边的屠杀也是他干的吧。。。。。。呵呵，既然他已经做的这么响亮，我们不有所反映，岂不浪费了丞相大人一番心意？”垂下眼帘，一丝狡黠的光芒自季邢冉脸上一闪而过。
　　
　　“属下明白了。”龙玉申会意的领命，又说，“将军一路过来舟车劳顿，我让下人先给您准备了休息之处，将军是要现在去吗？”
　　
　　“不急，既然来了你府上，自然是先参观一下，你先下去准备吧。”挥手退下龙玉申，对着随时在身后候命的人吩咐道：“两天内，我要你跟紧太子。”
　　
作者有话要说：我终于回归了。。。让他空了这么久。。。 ------
                  15
　　随着越来越远离的月城，三人也越来越疑惑，这一路上都没有收到任何有关太子近侍的消息，白逸不禁有些懊恼，早知道就先让千噬帮自己打听好再让他走的，现在他们不管是时间上还是形势上都没有多余的精力去消耗了。一路上墨夜都保持着沉默，其实在这种情况下，墨夜心里也明白，墨战和墨戟应该是凶多吉少了，否者他们不会不和自己联系，更不会凭空消失，但到底是谁干的，这让墨夜百思不得其解，如果是追杀他的人，据尹兮的分析，自己已经不和他们一起了，而且凭墨战墨戟的本事，也不至于被杀掉才是，到底会是谁，连他们也不放过？想起这些曾拼命保自己周全的人，墨夜一阵心酸，哪怕只有万分之一，也还是希望能找到他们。
　　
　　“别气馁，情况还没有你想的那么糟，我们先上塞外，尹兮不是说了吗，他们知道你的目的是塞外，找不到办法联络的话，他们也会尽可能在塞外于你碰面的。”白逸如是的说着，手却是紧紧地拽着缰绳，才勉强没有去抚平夜皱起的眉头。墨夜闻言点点头，塞外啊，没想到自己还真能活着走到塞外，那么剩下的，就是活着走回去了。
　　
　　“我看我们还是先找个地方歇歇脚吧，走了这么远，也应该不会有人追的上了。”尹兮忽然策马跟上来对墨夜和白逸说。
　　
　　难道。。。。。。对上尹兮的神色，白逸随即会意过来，“也好，墨夜你也累了吧，前面不远就有个小镇，我们先上那。诶，尹兮你说那里的姑娘怎样啊？”
　　
　　“这个我可就不清楚了，不过塞外嘛，总是热情泼辣的居多，倒是白逸你可别竖着进横着出，我可懒得抬你。”尹兮看起来不甚在意，眼里却不时闪过奸诈的笑意。
　　
　　“这就不劳你费心了，哪次不是我替你收拾烂摊子，姑娘虽好，你好歹也要知道节制嘛，像上次，我还以为你精尽而亡了呢！”白逸也不甘示弱的讽刺尹兮。
　　
　　“什么！那是我懂得疼爱她们好不好！自己不行。。。。。。”
　　
　　“你们两个，都别说了！！”墨夜突然大声嚷道。两人回头。这才发现，墨夜涨红着一张脸狠狠的瞪着他俩。
　　
　　“喂，墨夜，不是吧，你好歹也是太子，难道你没有？”看着墨夜那又羞又怒的表情，尹兮一下明白过来，“哈！没关系，今晚我就带你见识见识！”一击掌就擅自决定了。
　　
　　“你敢带墨夜去那种地方试试！”这边的白逸很是恼火的对尹兮吼道。
　　
　　“有什么嘛，你不也去，而且墨夜要去哪你管不着吧？”尹兮三八的戳着手指，得意的笑着撇撇嘴。
　　
　　闻言白逸不禁一愣，自己是有说要保护墨夜，但并没有限制他的权利，可是――“我说不能去就是不能去，你也知道那种地方什么人都有，我可是要很费心的保护墨夜的。”掩饰起心里的那一点小小的私心，白逸愤愤的说着。
　　
　　本来已经忍无可忍的墨夜听着白逸的话只觉得心里一阵莫名的难受，只是要保护自己吗?那留在自己身边哪也不去不是更能保护吗？白逸不也常去那种地方吗？自己为什么不能去！莫名其妙的，墨夜想要更多。思及此，墨夜大声打断他们的争吵：“我去！”
　　
　　“呃？”两人同时住嘴，不可思议的看着墨夜。
　　
　　“墨夜，你不是认真的吧？”白逸试探的问。
　　
　　“我当然是认真的，既然你们说得那么好，我自然也是要去见识一下什么叫做――风，月，场，所！”坚决的瞪着尹兮，不容反驳。
　　
　　不好，本来是开玩笑的，现在。。。。。。“呵，呵。。。。。。是，墨夜说的也没错。”尹兮只好尴尬的回答。都是你惹得事！白逸无可奈何的白了他一眼，明明是说给后面那人听的，现在倒好，他们难道真的要带墨夜去那种地方？想想就觉得恐怖！而且后面那位仁兄已经跟了他们好长一段时间了，再不甩掉的话，会很麻烦的。白逸一边在心里算计着，一边不动声色的观察周边地形。
　　
　　快入夜的时候，三人到达了小镇，四处溜达了圈，最终还是随便找了间不起眼客栈住进去，并没有真的找个花楼过夜。墨夜在心里暗自庆幸，虽然是自己无聊的情绪，但墨夜还是始终不愿涉足那样的地方。铺好床就赶紧钻了进去，现在的墨夜只想好好休息，自己在体力上还是和白逸他们差的很远，不想明天因为没休息好而跟不上他们的步调，这一路上他们已经迁就自己太多了，每当看他们停下来等自己的时候，墨夜总会气自己为什么以前是个娇贵的太子，虽然面对他的愧疚他们总是说无所谓，但墨夜还是想尽可能的不要成为累赘。
　　
　　明明睡的很沉，可不知为什么，半夜的时候墨夜忽然醒了过来就再也无法入睡了，反转起身，走到白逸的房间门前，敲敲门，没人应，墨夜心下疑惑，白逸一直很警醒，这个时候不会没反应的。小心翼翼的推开门，床上的被子叠的好好的，连个鬼都没有！墨夜一咬牙，果然，他们还是去了那种地方了吧！
　　
　　“诶，把墨夜一个人留在那真的好吗？”
　　
　　“你还敢说，要不是你我们哪来这么多费事？现在他一个人反而比跟我们一起更安全。”说着，白逸看了看跟他们一起穿着墨夜的衣服却又不是墨夜的人，“他怎么也不会想到我们把墨夜单独留下了吧，倒是你说的那家勾栏院到底在哪？”
　　
　　“到拉到啦，你，到了那就随便点姑娘，银子由我们来付，只是，管好你的嘴。”尹兮对着那个假冒人边吩咐道边踏进了眼前的凉月楼，和白逸一起要了个雅阁后就开始把酒言欢，你来我往，不亦乐乎，顺道向旁边的姑娘们打听起近来这里的动向。白逸一手揽了个姑娘，一手执着酒杯，在向尹兮敬酒的瞬间低声道：“屋顶八人，门外估计十多人，似乎和今天跟踪我们的不是一道的。”
　　
　　“谁知道他们的人是不是都到了呢？”尹兮也边佯装喝酒边低声答道，“不过，他们应该快按耐不住了吧，屋顶的给我，外面的给你。”
　　
　　“喂，这不公平吧，为什么你的人比较少？”
　　
　　“谁叫你功夫比我好？”
　　
　　“切，这次就不跟你计较了。”白逸说着使了个眼色，尹兮点点头，是时候开始了。
　　
　　“碰！”这时门忽然被大力打开，两人猝防不及的回头，却只见墨夜一脸铁青的站在门外。白逸暗道不妙，怎么偏偏这个时候，嘴上也不得不尴尬的试图解释。
　　
　　“呵，呵呵。。。。。。这个，小心！”还来不及解释，一瞬间，白逸已经飞身过来，拉着墨夜急速转身，堪堪避过门后突来的一剑。墨夜惊魂未定，更多的人破门而入，刚才还淫媚不已的雅阁里马上一片混乱，□们东奔西逃，白逸抽出腰间的剑对夜吩咐道：“跟紧我身后。”便立刻投入争斗中，回旋起身避开迎面来的两剑，反手带过墨夜的瞬间，另一支手隔开后面的攻击，托起墨夜的同时剑光一扫，刚才袭来的三人就已命丧黄泉。这时的墨夜回过神来，立刻对白逸说：“不用管我，我可以应付。”也立马转身厮杀起来，白逸边战边观察着墨夜战斗一会儿，才安心的开始一心应敌，或许墨夜的战斗力并不强，但在这种时候也不至于还要自己分心照顾他。尹兮那边自不必说，也是游刃有余，应付自如，只是这种程度吗？尹兮心里不由冷笑，不过为避免这只是群探路的，他也下意识的隐藏实力。待到三人再站到一块时，这场厮杀已然结束，白逸和尹兮自然还是一副洒脱样，只是相较之下，墨夜就稍显狼狈了。
　　
　　不好意思的低下头，墨夜有些底气不足的问，“没有给你们添麻烦吧？”
　　
　　“没有，你做的很好。”白逸理理他有些凌乱的鬓角，不由得笑了笑说：“墨夜你真是很奇怪，明明是可以随意的指使别人的人，为什么总是说这样的话？”
　　
　　“可是你们并不是我该指使的人，是你们在帮我，再说，现在我不是该指使别人的时候。”墨夜说这话的时候，脸上笼起一丝淡淡的忧愁，顿了顿继续说，“虽然我不知道今晚到底是怎么回事，总之，谢谢你们了。”
　　
　　“呀，墨夜你还真是懂礼貌，不像某些人，不过你这样说会让我觉得不好意思的哦。”尹兮不自在的摇摇扇子，“我还真难得被这么谢谢呢，不过就你这句话也让我觉得帮你并没有白帮了。”
　　
　　不理会尹兮的意有所指，白逸回头对夜说：“墨夜你听好了，虽然我们并不是你的属下，但你也说了，我们在帮你，那么我们就是伙伴，是一体的，伙伴间相互体谅相互支持是理所当然的，路上迁就你照顾你也是应该的，不然就不叫帮你了；所以以后不要再老是担心这些有的没的，你只需要安心的接受就好了，明白吗？”用袖子轻轻的擦掉墨夜脸上的脏污，白逸半是无奈半是宠溺的解说着，希望他能真正听进去，墨夜总是太清楚自己的现状而过于的放低姿态，可是白逸不希望墨夜真的为了达到目的什么都去做，他背负的那些东西并不是只能让他为此低头的。
　　
　　“呀，白逸你可都没用这种口气跟我讲过话呢，我可是会吃醋的哦。”看着白逸从未展示过的温柔，尹兮故意酸溜溜的揶腧道。不意外的，墨夜立刻涨红了脸推开白逸的手，转而质问道，
　　
　　“那两位可否跟我解释下，这么大半夜的半夜背着我来勾栏院又是怎么回事呢？”
　　
　　“呃，这个。。。。。。”变脸还真是快，要是墨夜在这方面能够像刚才那样低姿态就好了，尹兮吊着个苦瓜脸嘀咕掌着，急忙在心里搜索理由。
　　
　　“先不要说这个了，估计官府的人也快到了，我们还是先离开这里的好。”白逸适时打断他们的对话，一手抱起墨夜，打开窗户掠了出去，在半空中不难看到，大批的衙役正匆匆的向这边赶来，不过，等他们进去时，什么都找不到的，白逸冷笑着，回头看看尹兮，只见他颇为心痛的一人在那叨念：“最近的化尸粉用的特别快呢。。。。。。”然后扔掉手里最后一个瓶子。
　　
------
                  16
　　“主人，左丞相和季邢冉都已在月城了，现在的京城无疑只是一个空壳，主人这次的打算是？”千噬半跪着，报告着现有情报，这种时候，如果是要拿下京城，自然是最好不过的时机，可如今山庄也是外敌重重，谁都想趁此机会从天下第一庄分得一杯羹，要是现在白逸和尹兮回来的话，主人也不至于这么□乏术了，可偏偏这时的主人却只是要他回来清除山庄周围的垃圾？千噬百思不解。
　　
　　“我知道你在想什么，千噬；只是我原本立庄之时就没有想过要成就什么霸业，这点或许儿比你更清楚；山庄有如今之貌也是我意料之外的事，人心的贪念是导致灭亡的引索，我希望你能尽快的看透这点。”老人这么说着，一边扶起还半跪在地的千噬，脸上只有全然的笑意与慈祥。
　　
　　“可是主人你完全有这个能力啊，而且如今的形势下，山庄只能越来越强，不然那些觊觎山庄的人迟早会把我们瓜分殆尽的！”千噬急切的说。
　　
　　“所以，这一切就只能看儿了，你觉得，如果我把什么都做好了，那么儿要干什么？我不认为他的能力只是守成而已，如果他将来有心要成就一番霸业，千噬，到时就需要你多帮衬着他了。”
　　
　　“可是主人，逸他现在根本就没有要继承山庄的意愿，更遑论他想要成就霸业了！”
　　
　　“那孩子我最清楚，现在他不愿意，只是还没有遇到他需要山庄力量的时候，你等着看吧，我想再过不久，他就会自己回来向我要的，我老咯，接下来的就任凭你们年轻人折腾了。”老人目光渐渐飘向远方，脸上露出一丝胸有成竹的笑意。
　　
　　“属下知道了。”虽然还是有些不平衡，千噬也不再争辩，又问：“怎么没有见着权前辈呢？”
　　
　　“呵，那老头，听说江湖之人围攻过来，就躲到山里钓鱼去了，任凭我怎么请也不肯出山。”老人貌似抱怨的说道，脸上却看不出又任何的不悦。
　　
　　“在这个时候离开，权前辈还真是老顽童，不过主人，这样的话仅凭我们，这次的事好应付吗？”
　　
　　“千噬，一旦儿不在，你就变得畏首畏尾，千寻山庄是这么容易就被摧毁的吗？”老人瞅着千噬，脸上闪着莫名的光。
　　
　　千噬不自在的低下头，脑海里却不自觉的出现一张粉粉嫩嫩的小脸，仰头笑着，眼睛闪闪发光。千噬嘴角拉起一抹浅笑，这样的脸，不论是多少年之后都是这么清晰的映在自己脑海；也是这张脸在自己最不知所措时陪着自己讨好自己，虽然那些只是小孩单纯的快乐，却在不经意间让千噬刻骨铭心了。 
　　
　　千噬从小被山庄收养，自然也是和白逸与尹兮属于青梅竹马一类的，他们三个中，尹兮最为年长，而白逸最小，想想当时还缠着他和尹兮不放的白逸居然也长成了如今这般模样，千噬不禁有些感慨；虽然白逸本应该是少爷，但也许是一起经历的成长，所以如今他在主人面前也是直呼他逸的；只是现在的白逸，千噬始终还是担心，如果他真有做大事的想法，不必庄主说，自己也必定会倾尽全力的去帮他，那样玉一般的人儿，在他面前慢慢的的成长，千噬总觉得他的长大都跟自己密切相连着，他的每一次进步自己都在旁边见证着，想着千噬不由得笑了，因为在自己心里，白逸始终还是摆脱不了小时候那个粉粉可爱的模样，让人忍不住想要上前捏捏。
　　
　　千噬脸上浮起的笑意，让老人叹息的摇摇头说：“孩子，有些事也许是美好的，可是他不能存在的话，那也是莫可奈何的，你有这份心意我也明白，只是还是劝你早点看开的好啊。”
　　
　　一语道破千噬心中秘密，千噬怔愣了一下，随即苦笑说：“主人放心，属下明白的。”就是因为明白，所以才会慢慢的疏远他，所以在面对他时只能用冷漠来掩饰心里的悸动，千噬无奈的想着，那个孩子，终究不会是自己的。转开话题，千噬说：“只是，权老前辈真的不打算出来吗？他也是山庄的另一个主人啊！”
　　
　　说道这儿，老人故作深沉的捻捻胡子，道：“不如由你去把他请出山？？”
　　
　　“这，这个还是不要了吧，我相信就那些江湖虾小还不至于用得着我们大费周章。”现在想起老头的那些怪想法，千噬都还觉得心有余悸。可是偏偏他还不得不受他差遣。
　　
　　“千噬，现在山庄里三个孩子就剩你一个，你不去，谁去？难道你真的忍心看一个孤苦的老人独自面对那些杀上来的敌人吗？难道我白贺南真的如此命苦，到最关键的时候都没有一人肯伸出援手？难道。。。。。。”
　　
　　“主人不必说了！属下这就去请权前辈出来！”千噬赶紧打断老人的话，还不知道刚才是谁说的千寻山庄不怕这些来的，总算意识到什么叫做有其父必有其子，面对这两人，自己每次都只有听其差遣的份。
　　
　　等千噬走远后，白贺南的表情倏的凝重起来，现在的江湖人真是越来越贪心了！只是，千寻山庄也并非他们想动就能动得了得，且不说他们有多少机密都被千寻山庄掌握着，就仅凭实力而言，白贺南有自信，若是认真起来，恐怕江湖上还没有几个帮派会是千寻山庄的对手；但也正是因此，才导致了今天的局面吧，白贺南感慨的叹口气，真是世事不由人，想来当初创立山庄时，本也只是作归隐之用的。慢慢握紧手中的权杖，轻轻往地上一顿，十五个人就飞身出现在白贺南面前，恭敬整齐的拜道：“庄主！”
　　
　　“非日、莫时，我要你们俩立刻带人先守住山庄外，我不希望见到一只苍蝇飞进来；”老人威严而又不乏魄力的下达命令：“尔魂、行山，带上你们的人马现在就下山去，哪个帮派需要点什么别人的消息，我们也不能吝啬了，尽管给他们好了；媚颜，三天之内，我要看到近来的一切情报，朝廷的也不列外；至于兵器和补给，逐颜，你们那里没问题吧？”
　　
　　“庄主放心，我们这里随时候命，不过，听说浣花那里又有几种新的药品产生了呢，庄主可否肯让她借此实验一下？”那名名叫逐颜的女子回道。
　　
　　“这样么？那么浣花，这次就随你了，希望你不要叫我失望才是。”
　　
　　“庄主，你还不相信浣花的实力啊，除了尹少爷，在这方面可没人比我更厉害了。”一个身着黄衣的女子娇慎的说，看年龄也不过二十来岁，不过凡是庄里的人都知道，她已经四十有余了，是山庄里的圣医毒手，山庄的所有医疗与毒物，都归她那一队。
　　
　　“呵呵，既然你这么说，那我也没什么好讲的了；连青还有归海，你们就准备随时接应；至于其他的人，该干什么就干什么，都下去吧。”白贺南说完，十五人立刻领命而去，白贺南捻捻胡子，自己是不是有点兴师动众了呢？
　　
　　千寻山庄分枝众多，这十五人是自己眼下的人，然后他们各自下面又有分枝，各司其职，互不干扰。另外还有单独的三队，有两对是带领了各方面全能的人才作为不时之需时的补给；然后就是还有一组暗杀队。然而搞笑的是，千寻山庄居然还有一个专门的娱乐队，不过不要小看这些娱乐队，对于消息的传输与打听，他们并不输于情报队，在于必要时刻时的掩饰工作，他们也是必不可少的，不过娱乐队，最主要的还是娱乐，千寻山庄的也都是人嘛！据情报讲，月城那边的事这次似乎也闹的不小呢，要不要派支人过去援助儿呢？毕竟还是做父亲的，白贺南还是没办法完全置之不理；但也着实佩服那些江湖人，这样的情况还能分顾两头。
　　
------
                  17
　　自那晚解决完那帮人之后，这些追杀的人就像狼嗅到血腥的味道一样跟了上来，紧咬不放，三人连夜赶路，追杀的人还是一拨接一拨。墨夜也奇怪，他们并没有暴露行踪，为什么会有这么多人跟上来，以前和墨战墨戟在一起时也没遇见这种情况。更何况现在自己这边是人单力薄，即便白逸和尹兮再强，这样没完没了也是吃不消的。马不歇的往前狂奔，墨夜只觉得自己的大腿两侧都快磨出火来了，一片辣辣的疼痛。
　　
　　“墨夜，你没事吧？”见墨夜脸上一片惨白，尹兮不由担心的问。
　　
　　“没事，要再快一点吗？”墨夜一咬牙，用力的抽起马，他们可以停下，那帮狼却不会，不想在这里光荣牺牲的话，就只有忍耐了。
　　
　　嘶，马突然沉了一下，不待墨夜回头，就听见白逸在自己耳后说：“靠着我！”墨夜这才发现白逸在什么时候已经翻身骑到自己的马匹上来了，代替他拉住缰绳，而白逸自己所骑的那匹马也自动的在后面跟上来。
　　
　　“我可以自己来！”墨夜有些难堪的说道，想要夺回缰绳。
　　
　　“别逞强了，要是你出事，我们也会很麻烦的。”
　　
　　麻烦，吗？墨夜收回了手，乖乖的靠在白逸怀里，他不想成为麻烦，只是，心里怎么会有点酸酸的感觉？摇摇头甩开自己的胡思乱想，这个时候，考虑如何甩掉后面那群家伙才是正事。正想着，前面忽然一阵浓浓的灰尘翻卷而起，急速向他们逼来，白逸用力一拉缰绳，马被迫向右边狂奔过去，尹兮也及时的把马策向左边，一番动作下来，三人险险避过了突袭而来的浓尘。好一会儿，三人才看清，在浓尘散尽处，是整齐的兵马列阵。白逸脸色一沉，还是中埋伏了么？而且这次的追兵看起来来头不小呢。
　　
　　一百来人的骑兵阵与三人对峙着，实力悬殊显而易见，白逸暗暗思索着，抬头看看尹兮，他也同样眉间深锁。白逸从来不相信自己会在这里就完蛋，即便现在也是；悄悄的握紧了墨夜的手，观察着周围的地势――因为地处塞外，土地空旷平坦，也没有更多的植物能作掩饰，这样的条件下，如果是逃跑的话，相信用不了多久就会被抓回来了；那么，只有硬拼了么？只是自己这边已经是人疲马乏，而且尹兮的毒药也用的差不多了，怎么想也不是明智之举；白逸还在努力想着应对之策，却只见墨夜用力挣开自己，翻身下马，一瘸一拐的走到骑兵面前。
　　
　　“墨夜，你！”白逸伸手去抓，无奈还是晚了一步。
　　
　　墨夜只是回头对他笑笑，然后对着骑兵说：“既然将军已经来了，见到本太子也不出来行礼，未免太过失礼了吧！”
　　
　　墨夜话音刚落，骑兵便工整有序的从中间让出道来，一人一马缓缓的从后面走来，“恭请太子圣安。”季邢冉说着，轻轻的鞠了下躬，随即又笑着说：“太子出宫数月，微臣和其他大臣们都很是担心，此番前来正是请太子随我回宫的，刚才失礼之处还望太子恕罪。”
　　
　　“回宫么？朝廷不是有季将军和丞相在么，怎么还会需要我这个太子呢？”墨夜冷笑着，让自己回宫，然后做他们的傀儡，让他们更加名正言顺的掌管朝政？还是要直接让自己立下圣旨然后禅位他人？
　　
　　“太子息怒，微臣与丞相暂管朝政也不过是权宜之举，只有太子才是宫中之主，臣等岂敢暨越。”季邢冉依旧一脸笑意的说着，手指轻轻钩了一下，骑兵便立刻将三人团团包围起来。
　　
　　“季将军，你就是这样请本宫回去的？”墨夜略略的扫了一眼围过来的兵马，看来这次季邢冉是势在必得了，只是，就这样被他抓住还真是不甘心。
　　
　　“再不将太子您请回宫去，微臣和丞相也难以向众卿家交待，那么太子，失礼了！”随着季邢冉手一挥，骑兵立即拔剑出鞘，向三人杀过来。
　　
　　“上马！”尹兮随即向墨夜喊道，这种时候站在马下，不用打就被踩死了。谁知墨夜只是看了他们一眼，仍旧不动的立在原地。白逸和尹兮心里疑惑，但又不得不全力应付着不断攻过来的骑兵。季邢冉此刻却笑道：“果然不愧是我国的太子啊，有胆识，料定我不会杀你；不过，我可不会对你的侍卫手下留情的哦。”说着，看了看白逸和尹兮。
　　
　　墨夜原本就没想过他会放过白逸和尹兮，而自己也是在赌，赌季邢冉不会在这时杀自己；更何况现在自己的体力就连上马也困难，更遑论杀敌了，如果自己不回去的话，白逸他们不用护着自己反而更有希望能杀出一条路来。如此想着，墨夜对季邢冉说：“季将军，事已至此我只能是跟你回去了，既然你目的已达到，为难他们只是多此一举了罢了，他们也不是容易对付的人，季将军又何必再损兵折将呢。”
　　
　　“墨夜！你在搞什么！？”闻言，白逸不由向夜吼道：“谁准你跟他们回去了？”
　　
　　“我是不打算为难他们，不过，那也要看他们是否识趣！”季邢冉看了看白逸，冷冷的说：“太子，要微臣接你过来吗？”
　　
　　“不用！”墨夜断然拒绝，瘸着腿一步一步向季邢冉走去。
　　
　　“我不管你现在在想什么，马上回来！”白逸恨不得现在一把过去把他揪回来，却无奈身边杀不完的骑兵挡去他的道路。眼看墨夜就要走到季邢冉面前了，白逸突然觉得很脱力，以前总以为只要自己想，就没什么事办不到，可是现在的情况就像讽刺他一般，白逸在此刻完全不能掌控局面。
　　
　　反手一剑，从杀过来的士兵的喉咙处划过，不多不少，刚好割破他的气管；白逸现在能想到得只是，尽量的节约体力然后杀到墨夜面前把他抢回来，不管他们有多少人。白逸发现，自己是真的生气了，不断挥动手里的剑，然后一排排的人在自己身后倒下，上一次这么杀人是在什么时候了？自己也记不住了，仅凭着本能，白逸就能将靠近自己攻击范围的人一一斩杀殆尽。
　　
　　这时在远处观战的季邢冉微微的眯起眼睛，那个杀过来的人似乎真的很不好对付，每一剑都避开了骑兵的铠甲与长枪，然后再不多花一分力气的将其杀死，这样的人如果将他划到自己的势力之下，将会是不小的战力。如此思量着，季邢冉又转头看了看尹兮那里，结果也是同样，虽然两人的疲乏显而易见，但这时的战斗却毫不含糊。
　　
　　仿佛无事人般观看者这场战斗，季邢冉对两人的来历已经有所猜测，没想到，太子竟能将这些人收在手下，是以前都太小看他了么？目光在墨夜脸上滑过，季邢冉摸摸手上的扳指，不着痕迹的说：“太子，你身边的人很不错啊。”
　　
　　“承蒙夸奖！”墨夜无心与季邢冉多说，眼看着白逸居然还往自己这边杀来，墨夜心里忍不住担心起来，就算他能杀到自己这边来，也无法带自己逃脱的，季邢冉为人阴险狡诈，谁知道他还藏着什么没用出来，更何况刚才季邢冉已经表明态度不会杀自己了，这个白痴！墨夜想要制止白逸又无法开口，不由心里咒骂，平时挺聪明一人怎么突然愚钝了，当初他不是很潇洒的甩下自己走了么？现在又是在干什么！
　　
　　“看起来太子你很担心啊，是那个人吗？”季邢冉指指白逸，心里又翻出新的讯息，看来这次的事将会很有趣呢！
　　
　　恨恨的瞪季邢冉一眼，墨夜不作任何回应。
　　
　　“既然太子这么担心，臣倒是有个好办法，不知太子愿不愿意听一下？”季邢冉毫不介意的继续说：“如果，太子的侍卫愿意就此停手，臣倒是觉得让他们和太子一起回宫也不失为一件好事。”
　　
　　“我可不认为季将军会有这么‘好心’。”墨夜仍旧看着白逸和尹兮，头也不回的说。
　　
　　“我会不会好心，全看太子一人决定。”
　　
　　“什么？”听出季邢冉话里的交易，墨夜终于回头，“你的条件是什么？”
　　
　　“呵呵，太子，我要的很简单，只要太子把他们让给我就行了；臣是太子的人，他们在臣手下，也是听太子差遣，相信这对太子而言没什么损失，不知太子意下如何？”
　　
　　听季邢冉这么说，墨夜不由冷笑了：“季将军好像误会了什么，白逸他们并非我的手下，我根本无权将他们让给任何人；更何况。。。。。。”墨夜笑的有些得意，“就算我真能把他们给你，我想那两人也不是季将军能差遣得了的。”
　　
　　“即使不能差遣，也不代表没有别的用处。”季邢冉不以为意的说着，对着墨夜神秘一笑。墨夜不由得觉得全身一寒，随即更加确定了不能让白逸他们过来的决定，立刻对着还在厮杀的白逸喊道：“我现在已经和季将军商议好了，不需要你们了，趁你们还没被乱刀剁碎，赶快滚！”然而在战场上的人似乎根本没听到他的话一般毫无所动。
　　
　　“太子，这么担心啊？”季邢冉讽刺道：“不过，他们好像并不领情啊。”
　　
　　夹杂着血腥味的风迎面吹来，自然也带来了墨夜的声音，然而这只能让白逸更加生气而已，搞什么！如果平时，他一定能冷静的理出各种头绪，而现在，对面的人是墨夜，他就只觉得除了不让他走，就再也坐不了别的思考。夺过对面骑兵的长枪，在马背上一个回旋，周围一圈的马应声跪倒，马腿处，鲜血奔流出来；狠狠的在马屁股上抽了一鞭，马随即一跃而起，跨过地上的障碍，转眼间就要来到墨夜面前。慢慢的白逸觉得自己的包围有些松懈，再看墨夜和季邢冉，他们也变了脸色，手里挽一个剑花，清除掉身边所剩无几的骑兵，白逸这才回头去看――不知何时，又有一队人马追了上来，不过并不是季邢冉的人，他们的攻击几乎不分对象，顿时原本只进攻白逸和尹兮的格局打破，整个局面陷入了一场混战之中。
　　
　　季邢冉摸摸手上的扳指，随即定下决断，一手拉过墨夜上马就要先离开，白逸见季邢冉要先走，也顾不得许多追了上来。破空的声音在耳边响起，白逸一惊，果然，一只竹箭从身后飞来追着墨夜的方向而去，来不及多想，白逸已经用力在马背上一踏，飞身过去强行抱住墨夜将他拉下季邢冉的马，电光火石间，白逸和墨夜滚落到道旁的沙地上，看看怀里完好无缺的人儿，白逸才长长的舒了口气；只是，右肩传来的尖锐的疼痛告诉白逸，他可没有那么幸运。挣扎着站起来，此刻季邢冉也调转马头回来，在马上对墨夜伸出手说：“太子，快跟我走。”
　　
　　墨夜再也无暇理会他，白逸右肩汩汩流出的鲜血早已染红了他的手，“白逸，你没事吧？尹兮。。。。。。尹兮呢？”现在，只有尹兮才有办法！墨夜慌张的到处搜索尹兮的身影，却被混乱的战场迷惑了视线，无力的看着那只箭，墨夜知道现在根本不能拔掉，可是，从白逸渐渐变成黑色的血不难知道，这箭上有毒。
　　
　　白逸用左手拍拍墨夜示意他不要担心，才又抬头看看高高在上的季邢冉，眼角悄悄的吊起来，眯成一条危险的弧线：“想要带走墨夜，还得先问问我同不同意。”伴着刚落得话音，季邢冉的马一声长嘶，跌跪到地上，季邢冉也随之落地。“忘了告诉你，我不喜欢别人在跟我讲话时比我高出一截。”
　　
　　季邢冉反应也是极快，马刚要倒地他便跃了下来，稳住身形后，冷冷说，“即便你和我一样高，你也输定了。”
　　
　　“是吗？那可不一定哦。”白逸突然自信的笑笑，只一刹那间，季邢冉的身后忽然杀过一片人来，趁着季邢冉反身应敌的空隙，白逸抓起夜向自己的马跑去，一个人忽然拦住了他们的去路，白逸正想出手，只见那人拿下头巾说：“太子请跟我走。”
　　
作者有话要说：虾米事都有 ------
                  18
　　墨夜怎么也没想到，会在这种情况下和墨戟会和，但也多亏他的及时出现，不然现在。。。。。。墨夜换了个姿势托住白，让他靠的更舒服一点。没错，他们现在还在塞外，墨戟也不知道是怎么找到这种地方的，有点像岩洞，但又满是华沙，不过，要作为隐蔽的话，这的确是现下最好的了。刚才已经和墨戟合力将白逸的箭拔了出来，白逸也自行将身上的几个大穴封住，避免毒液扩散，只是现在这种情况如果不赶快治疗，白逸也撑不了多久。墨夜想着，赶紧问墨戟：“你们有带尹兮一起出来吗？”
　　
　　墨夜这么一问，墨戟也愣住了，“尹公子？我们并不知道尹公子也在其中啊，当时我们也只是趁乱才救出太子和白公子的。”
　　
　　“什么？！”白逸和墨夜都是一惊，强制的冷静下来，白逸说：“不管怎样，尹兮发现我不在了也不会恋战，如果只是他一人的话，要逃脱应该也不是难事，我们还是先想想现在的局势。”说着，白逸捡起一根枯枝，在地上画了起来：“这里是月城，这里是塞外，这里是我们现在处的位置，然后还有这里和这里，都是和月城一样的边城――栖安城和蓝城。”跟着他的话，沙地上出现五个圈，“我们第一次遇袭是在这儿，”白逸点点沙地上的另一个地方，也就是他们去的那家妓院；“现在看来，那时在勾栏院追杀我们的人并不是季邢冉的人，不过可以肯定的是，在此之前一直跟着我们的是季邢冉的人。”
　　
　　“为什么？”墨夜不由的问。
　　
　　“当时我们就知道他并不和当晚杀我们的人一道，之后他还是一直跟着我们，直到后来季邢冉的兵马出现，他的气息才消失。然后我们一路过来，后面也一直是追兵不断，但至少可以大概分为三类，”白逸咳了两下，才又继续说：“第一，就是在勾栏院追杀我们的人还未死心，继续跟着我们；第二就是季邢冉的人，其实他的人只是在后面追着我们，并不急于动手，这也刚好证明了先前跟着我们的就是他的人，目的就是逼着我们直到今天的情况出现，然后一次解决；再来就是今天莫名其妙杀出来的那些人了，他们到底是怎么回事就不清楚了。”
　　
　　“那么，是贼寇吗？”墨戟问道。
　　
　　“应该不是，若是贼寇，他们不会有这么大的胆子，更不会一来就瞄准了墨夜，而且贼寇只为求财，也不至于在箭上涂毒。”而且还是这么狠的毒，白逸在心里补充上这一句。
　　
　　“那现在我们该怎么办？”听白逸说完后，墨戟只想到这个问题。
　　
　　“先不说这个，墨戟你们是怎么找到我们的，还有。。。。。。墨战呢？”白逸不急着回答他，不把整件事都连起来搞清楚，再多的动作或许都是徒劳。
　　
　　闻言，墨戟低下了头：“墨战他。。。。。。已经死了。”虽然早有准备，白逸和墨夜心里也是一沉，墨戟继续说：“当时我们收到尹公子的消息说太子就在月城时，就立刻马不停蹄的赶了过来，谁知半路竟然有人埋伏，对方好像对我们所有的情况都很了解，我们不敌，很快就伤亡过半，但我和墨战还有其他兄弟最后还是逃了出来；只是让我疑惑的是，他们似乎对我们的行踪十分清楚，一直紧随在后，任凭我们怎样也摆脱不掉，直到上次我们又一次遇袭，墨战他也是那时为了掩护我们而。。。。。。不过奇怪的是，那次之后，他们就自动的不再追杀我们，然后我们打听到有许多人都往塞外这边追来，担心会是太子，所以领着所剩无几的兄弟们也跟着过来了。”
　　
　　白逸沉默的听着，墨戟的情况和自己这边的很像，同样的追兵不舍，而那些追兵也是同样的相当了解自己的行踪，那么，是出内奸了？可是墨戟他们那边人多混杂还好说，自己这边就只有三人，并且日夜都在一起，说谁是内奸都不可能；这时白逸忽然想起在龙府时的窗外来客了，说不定，从他们刚到月城时，就已经被盯上了。然后就是墨戟说的那些人不再跟着他们了，可能是这边已经跟紧墨夜了，所以直接放掉了那边吧。不过最重要的是，现在他们还是深陷囫囵。思及此，白逸问道：“墨戟，我们现在还有多少人？”
　　
　　“不瞒白公子，我们现在只有二十多人。”墨戟如是的说着，墨夜也皱起眉，二十多人，拉出去都不够砍。
　　
　　见墨夜皱眉，墨戟赶紧又说：“不过到现在还能在的人都是队里的精锐了。”显然这句话没多大作用。
　　
　　白逸闻言思索了会儿，说：“你先去把他们所有人彻查一遍，凡事有嫌疑的人。。。。。。”白逸用手做了一个杀的姿势。
　　
　　“可是我们现在人已经不多了，再这样，我怕。。。。。。”墨戟有些犹疑的说。
　　
　　“正是因为我们现在只有二十多人了，再有内奸的话，我相信，这个荒漠就是我们的葬身之处。”白逸冷冷的说着，墨戟面色一沉，也领悟到这点，随即转身出去。
　　
------
                  19
　　直到墨戟走远，墨夜才担心的问：“白逸，你的伤。。。。。。”
　　
　　“那点小伤没事的。”白逸却迅速的打断他的话，又痞笑着说：“咦？墨夜你是在担心我吗？既然这么担心我，刚才是谁要我滚的？你这么心口不一，会让我很难办啊！”
　　
　　面对白逸的调戏，墨夜连生气的力气都没有了：“刚才让你走怎么不走？你明知道季邢冉不会杀我的。”伸手轻轻抚上白逸的右肩，“如果不是因为我，你根本不用受这样的伤。”
　　
　　听墨夜还在讲这样的话，白逸忽然变了脸色：“那又是谁准你擅自去季邢冉那里的？我说过会保护你就一定会做到，除非我死。墨夜你有什么小心思最好在我面前收起来，这样的话，我不想说第二次。”白逸捉住墨夜的手，坚决而又强硬的说道。刚才墨夜的镇定与决策白逸都看在眼里，也明白墨夜这么做的原因，墨夜其实并不像他表面那样不堪一击。只是，白逸的目光在墨夜脸上流转着，就算明白，心里的不快还是掩藏不了，如果是墨夜的话，即便他不需要，白逸也想强硬的将他拉到自己的羽翼之下，对于这种心情，也许墨夜是无法理解的。
　　
　　然而估计错误的是，墨夜居然用那种充满雾气却一片了然的眼神望着自己，尴尬的沉默片刻，白逸才又放软语气说：“墨夜，把你的裤子脱掉。”
　　
　　“咦？”还沉浸白逸的话里的墨夜一下愣住了，随即红了脸：“做，做什么，我不要！”刚刚酝酿起的那些酸涩微甜的情绪瞬间烟消云散，连影子都看不到了。
　　
　　无奈的叹口气，白逸把刚才墨戟给自己还剩余的伤药拿出来，“你的大腿磨破了吧？刚才看你走路都瘸了，不想再给我们增加负担就乖乖按我说的做。”
　　
　　墨夜这才想起，自己的大腿确实已经疼到不行了，可是，要他在白逸面前脱裤子，这感觉。。。。。。说不出的别扭；只是这还不是全部，现在他们也不知道什么时候能逃出升天，伤药也只有这么点，要是自己用了，那白逸怎么办？见墨夜一直在旁边扭扭捏捏，白逸无奈的翻翻眼睛，自己的右手已经完全失去感觉了，他有时间蘑菇，自己也没精力陪他，“你还真是麻烦。”白逸如是的说着，干脆伸手去拉墨夜的裤子。
　　
　　“我的伤过几天就好了，这些伤药还是你用比较好。。。。。。。”墨夜急忙推开白逸的手说道。
　　
　　闻言，白逸愣了一下，心里一种道不明的情绪渐渐扩散开来，但还是开口对墨夜说：“墨夜你搞清楚了，这是伤药，不是解药，用在我身上再多也没用，不想浪费的话，就赶快把药涂上！而且我说过要保你周全，结果还是让你受伤了。。。。。。”说着，白逸揉揉墨夜的头发，“现在你也是我们所剩无几的战斗力了，我不希望到时候你还一瘸一拐的要我们照顾，知道吗？”更何况那时我还能不能照顾你都还说不定，就连自己能撑到现在还没昏迷，白逸也觉得是个奇迹，不过也快了吧。白逸叹口气，虽然明知道墨夜是在担心自己，却还是连一句温柔的话都不会说，不过看墨夜的表情又恢复的之前的倔强，这样也好。
　　
　　“我明白了。”墨夜也是一点即通，收拾起刚才的犹疑，迅速的拉下裤子，白皙的大腿内侧，现在已经是惨不忍睹，不少地方破了皮，干涸的血迹凝在上面，犹如罂粟般散发着致命的诱惑；白逸心里一阵尖锐的疼痛，挖起一块伤药慢慢的涂抹上去，虽然自己已经尽量小心了，却还是听到墨夜不时传来的轻喘。白逸不由抬头轻轻责备道：“都这样了还逞强，你这性子什么时候能改改啊。”话音刚落，两人同时愣住了，这样亲昵又带着说不出宠溺的与关心的话竟然是从白逸口里说出来的？！微妙的氛围慢慢的笼罩下来，白逸突然唾了一口：“还真是。。。。。。”随即左手就已经扶住墨夜的头，四片唇瞬间重叠在一起。
　　
　　“唔。。。。。。嗯。”墨夜惊讶的瞪大眼睛，白逸这是在。。。吻他？忍不住发出甜腻的呻吟，墨夜闭上眼睛，手指紧紧的抓住了白逸的衣衫。
　　
　　白逸慢慢的描绘着墨夜的唇形，轻轻啃咬着，感觉到下面的柔软微微有些松开，灵舌就一下钻了进去，裹住墨夜想要逃开的小舌细细的吮吻挑逗着，舌尖不时刷过墨夜的齿列，迎来他的一阵战栗；墨夜的嘴里甜甜的，仿佛怎么尝也尝不够，白逸的舌在墨夜的小口里不停的游走着，引来墨夜不时的生涩的轻吟，浓到化不开的吻，直到两人都气喘吁吁，白逸才恋恋不舍的放开。而怀里的人眼里早已是一片迷蒙，半眯的眼睛在氤氲起的雾气下充满了蛊惑，酡红的脸颊，嘴唇因刚才的蹂躏而充血红润欲滴，白逸发现自己居然不可抑止的想更进一步。强行压下心中的欲望，白逸轻叹着将墨夜的裤子拉起来系好，让他靠在自己未受伤的左肩说：“你先休息一下，等会儿墨戟回来了我叫你。”
　　
　　“嗯。”墨夜此刻却是连头也不敢抬，轻声应了一下就将脸埋到白逸的胸膛再也不拿出来，心如擂鼓；白逸居然吻了自己，为什么要吻自己，跟以前一样故意捉弄自己吗？还是。。。。。。怎么可能！可是自己竟然好像从一开始就在等待这个吻似的，那么满足，不想推开；从来没发现自己原来这么可耻，但心里满溢的幸福感又是怎么回事？乱七八糟的思维搅的墨夜晕头转向，加上连日的疲劳，靠着白逸的肩头有无法言喻的安心感，不一会儿墨夜便沉沉睡去。
　　
　　看着终于睡去的人儿，白逸这才松口气，不由得又笑的像只偷了腥的猫，刚才墨夜的害羞和他乱七八糟的小心思可没逃过他的眼睛；只是，相较于墨夜的混乱，白逸此刻清楚的知道自己想要的是什么了，轻轻的在墨夜的发丝上吻了一下，将他更揽进自己的怀里；还好他先睡过去，自己的支撑也到极限了，这么想着，白逸居然能清楚的感觉到从右肩而来的麻痹感在自己身上的四处流窜，渐渐的意识开始远离，白逸在眼前迷蒙一片后，也坠入了黑暗。
　　
------
                  20
　　不知过了多久，白逸才又从昏迷里醒来，墨戟已经回来了，而墨夜还在沉睡中，白逸轻轻做了个手势，墨戟就会意过来，小声的说：“按白公子的吩咐，现在我们还有十七个人，要怎么办？”
　　
　　白逸想了想，说：“墨戟，你挑几个机灵的先出去打探一下外面的状况，遇到敌人也要尽量避过，不可正面冲突；然后再派一个人，最好是擅伪装武功高强的，无论如何，也要将这封信送出去。”白逸说着，咬破手指在衣襟上写了些墨戟看不懂的东西交给墨戟，“我们能不能得救，就看这信了；然后在外面的消息回来后，你组织一个小队，六七人即可，把有可能存在的敌人的视线引开，但只是引开，我们现在的情况已经不能再战了，还有就是要尽量争取时间，明白吗？再来就是――”白逸说到这儿忽然停顿了，良久才说：“墨戟，你信得过我吗？”
　　
　　墨戟被他这么一问也怔了一下，但思索片刻后就坚决的回答：“信得过。”
　　
　　“那好，你去找一个人，最好是和墨夜体型相似的，让他跟着我，现在，我要和你们分头行动；季邢冉应该还不知道你们的出现，那么我一旦带个人出现的话，他也不会怀疑那个人不是墨夜；我会尽量把季邢冉和其他人引到栖安城甚至更远的地方，你们就趁此机会带墨夜回到月城――就算季邢冉发现跟我一起的人不是墨夜也不会想到你们居然敢回月城的；如果我的信送到的话，到时候自然有人和你们接应。不过这也是兵行险着，你们要千万小心，还有，别让龙玉申发现了，这个人也不会是个简单的角色。”白逸一边说着，一边在沙地上画着路线。
　　
　　“可是，白公子你带了伤，要是被季邢冉抓住，那怎么办？更何况。。。。。。”墨戟看了看还在沉睡中的墨夜，“主子他应该也不会让白公子就这么离开吧/”
　　
　　“墨戟，你还不了解你家主子吗？墨夜不是那么分不清事情缓急的人。”说着，白逸宠溺的摸了摸墨夜的头，“事情就这么决定了，其他剩余的人就一直留在墨夜身边，墨夜就交给你了，希望你不要让我失望；至于如果我不小心被季邢冉抓住，那就只能谈判。”白逸故作轻松的说着：“再说我跟尹兮在一起这么久，这点小伤还不会将我怎样，相信我，我一定会回来的。”
　　
　　白逸讲的如此笃定，墨戟自然也不再多说，于是抱拳答道：“我明白了，白公子放心，就算拼上我这条命，我也一定会让主子毫发无损的跟公子会合。”
　　
　　两人商议完后，墨戟立刻就去把事情办妥，不一会儿，一个身长体型和墨夜差不多的人跟着墨戟过来了，墨戟告诉白逸他叫路，白逸说：“事不宜迟，路现在就跟我走。”
　　
　　“不等主子醒过来吗？”
　　
　　白逸轻轻的放下墨夜，“不等了。”等他醒了也许自己就不想走了，而且自己的情况也不容再拖了，什么伤口没事，全是狗屁，只是，趁着自己还没死翘翘，一定要把能做完的事都做了；更何况即便要死，他也得找个墨夜看不到的地方。至于以后的事，就只能听天由命了。思及此，白逸一转身，头也不回的走了。
　　
　　风吹过时沙砾磨起细碎的声响，一遍又一遍。过了好久，墨夜的声音才悠悠传来：“墨戟，他们走远了吗？”
　　
　　“主子，你什么时候醒的？”墨戟赶紧过去扶起墨夜。
　　
　　“比逸先醒。”墨夜淡淡的说着，心里却翻滚不已，要不是他比白逸先醒，他怎么会知道白逸其实已经昏迷过去了，任凭自己怎么叫也叫不醒呢？只是，那个强硬的人一定不想让自己看到，才会让自己先睡的吧。他觉得自己和白逸好像走到了一个很奇妙的圆，他居然知道白逸表面强硬下的真正温柔。
　　
　　“那白公子的话，主子都听到了？”听墨夜这么说，墨戟尴尬的问道。
　　
　　是啊，都听到了，只是，白逸做了的决定从不容人反驳。但是他说了他会回来和自己会和，他一定就会说到做到，墨夜如此坚信着；白逸也说了，这个时候自己不会分步清事情的轻重缓急，所以自己怎么能让他失望呢？墨夜默不作声，掩饰起心里泛起的疼痛却不再逃避，也许还不能太肯定，也不知道以后会怎样，但墨夜知道，现在，那种感情在自己心里是真实的存在着的。所以白逸，一定要活着，我还有很多事需要你来确认。墨夜在心里默默的念着，然后回头问墨戟：“出去侦查的人大概多久会回来？”
　　
　　“这个属下也不知道，但白公子有交待让他们不要战斗，应该用不了多久时间。”
　　
　　“那你找几个人先出去准备食物，如果向月城出发，我们就得马不停蹄，路上没时间停下来找吃的。”墨夜说着，试着来回走了几步，墨戟的伤药是从皇宫里带出来的，效果很好，现在已经止痛了，如果要赶路的话，再休息下应该也没问题了，那么，下一个目的地――月城。
　　
------
                  21
　　“哗！”茶杯落地，瞬间四分五裂，季邢冉摸着扳指淡淡的扫了一眼跪在下面的一排人，冷声道：“谁先说？”那一排人具是一缩，然后才有个人战战兢兢的探出头来，说：“回将军，这次我们的人损伤过半，抓获俘虏四十六人，现在都关在客栈的地窖里等候将军审问。”
　　
　　“都等着我来审问，要你们这帮饭桶做什么？”季邢冉牵起嘴角，那人便立刻趴到地上连声求饶;不理会他，季邢冉睨了一眼跪在最边上的人说：“左中卫，你能不能告诉我后来突袭的那些人又是怎么回事？我不是让你看好那些苍蝇吗？”
　　
　　左中卫赶紧连连磕头道：“将军饶命，小人办事不力，可是小人那时明明正和他们周旋着的，小人也不知道为何有另一帮人马追过来啊！”
　　
　　“哦？你这么说倒是本将军误会你了？”
　　
　　“小人不敢，小人不敢！”那人见季邢冉脸色一变，赶紧求饶。
　　
　　“没用的东西！”随着季邢冉话音刚落，那人便已尸首分离，仿佛没看见，季邢冉继续问道：“我要那帮人的确切消息，张信，你来说。”
　　
　　“是！小人得到准确的消息说，那天突袭我们的人好像是。。。。。。”名叫张信得男人说到这儿有些迟疑。
　　
　　“好像是什么？说！”
　　
　　“那是丞相的人。然后还有一拨江湖上的人也在跟着太子，不过他们的目的小的就不清楚了。”
　　
　　“你不清楚，自然有人清楚。”季邢冉眼光一暗，尹兮随即被押了上来，“恐怕那些江湖之人要的，就是你和那个叫白逸的吧？你说是不是呢？圣手魔医――尹兮。”
　　
　　“哎呀呀，这都被你发现了，亏我和逸还藏得那么好。”尹兮依旧一幅无赖痞笑的嘴脸，无所谓的回道。
　　
　　“看来圣手魔医心情不错嘛，不过，要是我告诉你，白逸他并没有全身而退，而是中箭了呢？”季邢冉看着尹兮突变的脸色冷笑说：“还是中的你为丞相特意调制的毒哦。”
　　
　　突的，尹兮心里一震，逸居然中箭了么？！强行压下心中的震惊，尹兮调整过来故作镇定的问，“他在哪里？”
　　
　　“这个我怎么知道！要不是丞相那老东西突然杀来，我这次已经势在必得了。”季邢冉低声唾骂，不过随即又回复神色说：“你想要找到白逸，而我想要找到太子，总归目的是相同的，怎样，你要不要考虑跟我合作？”
　　“将军应该知道我是丞相的人吧？”
　　
　　“这个我可不敢肯定，我只知道，圣手魔医除了千寻山庄，不属于任何人。”说着季邢冉神秘的笑笑。
　　
　　尹兮状似无奈的捶着额头：“既然将军都知道这么多了，看来不合作是不行的呢！不过，就这么把我放在这儿，将军不怕我反咬你一口吗？”
　　
　　“我想你圣手魔医的才智，不会这么不识时务吧？”
　　
　　“这倒也是，那将军，以后就请多指教了。”尹兮拱拱手应承着，心里却暗自着急――若是中了自己调的毒，就算白逸护住了心脉也熬不过三天，那毒药的药性自己最清楚。尹兮怎么也没想到，阴差阳错间，自己的毒药竟然伤了自己的挚友！现在的尹兮只沉浸在一片自责中，如果知道自己的私心竟会害了白逸，他是无论如何也不会那样做的。只是再多的对不起与后悔都无济于事，目前唯一能做的，就是在事情还不至于无法挽回之前，赶快找到白逸。
　　
　　“既然交易成立，那么尹公子就是我们的朋友，还不赶快给尹公子松绑！”季邢冉这么说着，就有人上来，尹兮淡淡的让开，说：“我自己来。”
　　
　　堂下都是一惊，只见尹兮手脚利落的从绳索中解脱出来，这样，他又怎么会被抓住？尹兮不屑的斜睨堂下人一眼，本来自己被抓就是故意的，有什么好惊讶！不过现在不是和他们一般见识的时候。转身向季邢冉走去：“既然是朋友，那就该资源共享，季将军，我要消息。”
　　
　　“尹公子这么急？”季邢冉嗤笑道，那天在战场上他就观察了好久，以尹兮的身手与实力来看，就已经相当不俗，加之他后来的用毒神速，世上若还有这样的人，那就只有千寻山庄的圣手魔医了。这样的他竟然如此轻易被擒，本来自己就不相信，不过，要圣手魔医与自己合作，也是难得的机会。
　　
　　而这边的尹兮暗骂一声，自己是不想这么急，但逸等不了，于是又陪着笑说：“是有这么急，相信将军也是言而有信的人，不会不愿拿出来吧？”
　　
　　季邢冉笑笑，不多言语，一个手势，那个叫张信的男人便起身上来，从怀里拿出一封信函，季邢冉看过笑容渐渐凝在唇角，变成一抹奇异的弧线，抬眼看看尹兮，说：“尹公子真是好运气，不巧我这里刚好有他们的消息了，尹公子打算用什么来换？”
　　
　　“丞相此行带了一千兵马，各有三百驻在栖安城和蓝城，再有四百随时候命，上次你们遇袭，也只是中了丞相的计罢了，他们佯装一队人马追着太子，其实真正的主力另有安排。”尹兮边说边筹措字句，季邢冉也不过就是想要这些讯息罢了，给他又何妨？
　　
　　“那这又是尹公子的计策吗？”嘴里说着，季邢冉心里思衬，这老狐狸，竟然带了这么多人，这倒是远胜他这个将军了。
　　
　　“季将军，这超出了交换代价哦。”尹兮摆摆手不再透露。
　　
　　“尹公子还真是分毫不让啊！也好，白逸现在正带着太子正往栖安城赶去，你的这位朋友可真难对付，我可是费了九牛二虎之力才找到的。” 季邢冉说着，表情却并无不悦，反而牵起一丝玩味的笑容，越是难对付的敌人才越有趣，也越值得交易。
　　
　　“那也没办法，我要是早早说完了，以后就没东西可以和将军交易了，没有价值的人，想必将军也不会留着，我还是很宝贵我这条小命的！”尹兮摊摊手，不打算再和季邢冉多说，转身就要去找白逸。
　　
　　“尹公子这么走不妥吧？”季邢冉摸摸手上的扳指，然后说，“张信，你带上一队人马陪尹公子一起去。”
　　
　　对于季邢冉的决断，尹兮也不多说，他信不过自己，自己也同样信不过他，彼此彼此。“将军，在下还有个不情之请。”
　　
　　“请说。”
　　
　　“既然在下的朋友受伤了，将军可否给我一些伤药？我可不想到时找到了人却无力回天。”
　　
　　“这倒不难，叶总管，尹公子需要些什么，尽管照做。”再说死的白逸对自己也没有利用价值了，季邢冉微眯起眼睛，看看跟叶总管进入后堂的尹兮，这个人是可用，只是要他臣服于自己就不容易了，现在有白逸的牵制还好，若是。。。。。。想到这儿，季邢冉对身后的人吩咐道：“到时候，你也去。”至于太子，这次一定要把你收入囊中，再怎么说，你也是我所有计划中最关键的部分啊~思及此，季邢冉阴冷的笑起来。
　　
------
                  22
　　果然如白逸所料，稍微“不小心”露出些行踪，就有一大片饿狼跟了上来，不过数量少了许多，看来上次那场混战让他们各自都损伤不小，只是对于白逸这种情况当然是很乐见的。不过一路上还是小心翼翼的逃着，毕竟要让别人相信，首先自己就要觉得是在带着真的墨夜逃命。两个人都带着大大的风帽，尽量遮住面容，一路往栖安城急急的行去。即便如此，面对那些人的穷追不舍，白逸也渐渐开始感到力不从心了，赶路的速度一再的慢下来。
　　
　　“公子，你没事吧？”路在又一次停下来等白逸的时候忍不住开口问。
　　
　　“我没事，你就跟我到这儿吧，走远点后，你就摘了风帽，这样就没人知道‘太子’的去向了。”白逸算计着路程，现在已经快到栖安城了，也是该让路走了。
　　
　　“公子，既然我奉命跟着你，那么不管怎样，我都必须得和你一起完成任务后才能离开。”路抱了下拳，根本没有要走的打算。
　　
　　“你别忘了，现在我也相当于是你的主子，这一路怎么安排都要听我的。”白逸此刻很是恼火，墨夜的侍卫怎么这么死脑筋。
　　
　　“但是我作为一个军人，目的就是要誓死效忠，怎么能在这个时候先走呢？还请公子尊重一个军人的尊严。”路也是义正言明的回道。
　　
　　呵呵，这个时候倒很有胆识嘛，白逸无奈的摇摇头，不过：“老实告诉你，我现在的情况，被季邢冉抓住是迟早的事，如果让他发现你不是真的墨夜，你猜会怎样？”
　　
　　“会。。。。。。”路皱眉思索了下，白逸就代替他回答，
　　
　　“我们的计策就此暴光，然后如果我是季邢冉的话我会想，真正的墨夜现在在哪里？是还在塞外还是往另外的边城逃去，虽然照我的猜测季邢冉会认为墨夜去月城的机会很小，但也并不是没有，更何况我们也不知道墨夜是不是就已经到达月城？我们都还没有绝对的安全，所以也输不起任何可能，既然你要我尊重一个军人的尊严，那么现在你应该比我更清楚什么是你该做的吧？”
　　
　　路闻言沉默了一阵，才答道：“是，公子，我这就离开。”
　　
　　好不容易遣走了人，白逸也懈怠下来，慢悠悠的驾着马，闲庭散步。听着后面的马蹄声越逼越近，白逸却觉得松了口气，反正也到极限了，可能抓回去他们还没问出什么，自己就魂归极乐了，这样最好，总算，还是达到了自己当初的计划；只是墨夜。。。。。。没想到就这样结束了，早知今日，当初就该毫不犹豫的把他变成自己的人，无奈于这时候居然都还想着那种事，白逸喟叹，墨夜的影子在眼前转了又转后，终于陷入了黑暗。
　　
　　。。。。。。。
　　
　　。。。。。。。
　　
　　“逸，你怎么样了？怎么还不醒？你不是走了吗？你这个混蛋知不知道我很担心？快醒过来！”谁？谁在跟自己讲话？白逸努力的睁开眼睛，眼前的人渐渐清晰起来，咦？是墨夜！白逸赶紧坐起身：“墨夜，你也被抓了吗？墨戟没有带你逃走吗？”白逸一下顾不得许多，一边焦急的质问着，一边检查墨夜有没有受伤。墨夜轻轻的抓住他的手贴到脸上，说：“放心，我没事，我醒来后发现你不在，就来找你了，我才不管什么现实局势，我就是要跟着你。”说着墨夜突然变了脸色：“你怎么可以丢下我一个人走呢？你不是说过会保护我吗？你这个言而无信的大混蛋！”白逸刚要解释，墨夜的唇就压了下来，还是那么香甜，青涩的在自己的唇上辗转着，却又有着无限的诱惑，白逸再也忍不住，翻身压住那个挑逗自己的人。。。。。。
　　
　　“也差不多是时候了，怎么还没反应？难道我的药用错了，不会啊？。。。。。。”一个人一直在自己旁边嘀嘀咕咕的，扰了自己和墨夜的好事，白逸不耐的伸手去挥，一个落空，让白逸浑身一激灵，缓缓的睁开眼睛。好半天适应了光线后，才发现，那个嘀嘀咕咕的人正是尹兮，用左手摸摸周围，冷冷的除了自己的身体外什么也没有。原来是一场梦啊，白逸失落的掩住眼睛，自己心里竟是渴望墨夜不要那么懂事的，真是。。。。。。好笑，自己居然也变得儿儿情长了。
　　
　　“哎呀，你终于醒了！”发现床上的人有动静后，尹兮惊喜的叫出来。
　　
　　白逸把头侧到另外一边，不想理他：“你能不能把你爱念的习惯改改，难得的好梦都被你给搅和了。”
　　
　　“诶，你搞清楚，我是好不容易把你救回来的，你就这样跟我讲话？”尹兮一脸憋屈的翻翻眼，想他发现白逸奄奄一息的趴在马背上时，还以为一切都晚了，劳心劳力的伺候他这么几天几夜，谁想到他醒来竟是这句话，不过想想这里面也有自己的原因，尹兮决定大人大量的不和他计较，随即又三八的问：“梦到什么啦？这么火大？”
　　
　　想到那个梦，白逸不由得笑了：“墨夜被我吃掉了。”
　　
　　“哦。。。。。。咦！？你，你说什么？你不会是真的。。。。。。”
　　
　　“我是真的。”白逸看了尹兮一眼，不打算隐瞒。
　　
　　“这么说，你中箭也是因为他了？”尹兮说着沉了脸色：“他是男人，更是你要不起的男人！要玩的话也太过火了吧，而且我们找到你时他一个人先逃了。”
　　
　　“你怎么知道我是在玩？我知道他是男人，刚开始我也不相信，只是那也是没办法的事。” 说到这儿，一抹莫测的笑意爬上白逸的脸：“如果是我要不起的，那么就把他变成我要的起的。尹兮，你不也是一样么？”白逸说着，一副了然于心的表情。
　　
　　“我知道了。”尹兮也不再多说什么，这么多年来，尹兮足够了解，一旦白逸出现这种表情，那么接下来的事，任谁也无法左右了；有时候，尹兮竟会有些怕认真起来的白逸，那时候的他，身上散发出来的魄力和才智，都是无人可挡的；看来，自己的计划也该有变了，不然难保这次的情况不会再出现。不过，该说清楚的还是要讲。
　　
　　“逸，你别太乐观，虽然我是把你的命救了，但你的右手会不会像以前那么听话我可就不敢保证了。”
　　
　　白逸沉默了一下，“会有什么情况，你讲清楚一点。”
　　
　　“你的右手可能会时不时的‘失灵’，而且你以后用剑也不能超过一个时辰，不然的话，神仙也保不住你的手了。”
　　
　　“这样啊，我还以为只要被你救了就万事大吉了呢！”白逸嘴角牵起一个弧度，“既然手不好用了，那就只能用脑了。”
　　
　　“不只是这样，还有就是，我们现在是在季邢冉的监禁下，有什么动作他都不会错过。”
　　
　　“只是这样么？”白逸无所谓的笑笑，“既然有人好心的养我们，那就安心的住下来吧。”
　　
　　“你还真是随遇而安。”尹兮白他一眼，也不介意，草草的帮他清理后就出去了。
　　
　　白逸试着活动右手，果然不如从前听话了，不过，既然季邢冉只是监禁他们而并非杀掉，看来这里也有一笔生意要谈呢。希望路那小子够谨慎，别让人发现了，不然自己的苦心全废了。白逸冷笑着握了握右手，既然上天不让自己死，那么现在开始，谁也别想从自己这儿逃脱。
　　
------
                  23
　　几日后，季邢冉的探子来报，说丞相已带着大队人马准备回京，季邢冉随即也决定跟着丞相回去，至于白逸和尹兮，自然也是跟着他一道回去；白逸倒是不以为意，反正这里好吃好睡，伤也好了大半，继续呆下去也不错，只是尹兮却颇多疑虑，关于他和丞相的事，白逸并不知晓，也不知道季邢冉有意或无意，从不曾在白逸面前提起过此事，这更是让尹兮疑惑，是季邢冉本就不知道此事白逸不知情，还是说他另有目的？现在也还不是向白逸摊牌的时机；尹兮就这么边踌躇，边跟着季邢冉的队伍向京城赶去。
　　
　　马车持续颠簸着，这边的白逸也很是无奈的撩起窗帘向外张望，这季邢冉未免也太搞笑，不论从伤者还是俘虏的角度看，让自己和尹兮坐马车这也太奇怪了吧？感觉像上宾也不是，俘虏也不像，不上不下，搞得白逸全身怪异不已。不过这不是全部，白逸此刻最关心的莫过于季邢冉为什么会突然放弃墨夜转而回京了呢？话说回来，那个丞相，自己也是时候该去会会了，既然别人已经把戏台搭好，再不上场可是有失礼数的。白逸在心里暗暗思量着，将目光收回车内。
　　
　　连续赶了几天路后，龙玉申也追了上来，这时白逸和尹兮才领悟过来，原来龙玉申竟是季邢冉的人，亏得当初他们还在龙府住了好一阵子，这不是自投罗网吗？这也就不难解释为什么龙玉申总是不肯放墨夜走了，不过当时的情形，若真是奉季邢冉之命，那大可将他们强行留下，为什么后来又松手了呢？再有就是，到底是谁把苒执放在墨夜的汤里的？太多的疑问盘旋在白逸脑中，如果估计的不错的话，季邢冉也是时候跟自己聊聊了，或许到时可以打探出些端倪。正这么想着，季邢冉就下令暂时停止前进，就地扎营休息。不一会，白逸和尹兮就被带到了季邢冉的主帐。
　　
　　“少庄主的伤好的差不多了吧？”季邢冉如是的问着，倒是让白逸惊讶了好一阵，没想到他竟然还是个会打官腔的人。不过这季邢冉一来就称自己少庄主，看来自己的身份已经暴露了。
　　
　　“承蒙将军照顾，在下的伤已好的差不多了。将军此次让我们过来，不止是关心在下的伤势吧？”白逸心下觉得麻烦，嘴上还是不缓不急的应承道。
　　
　　“哦？何以见得？”季邢冉不以为意，摸摸手上的扳指，又说：“我可是真的很关心少庄主的伤势，不然接下来要谈的事于你于我，都是利益攸关，我不想因为少庄主的身体而让此事有任何差池。”
　　
　　“将军多虑了，在下确信，凭我现在的情况，这件‘利益攸关’的事不在话下。”此刻不谈，更待何时？
　　
　　“如此最好，”季邢冉忽然话锋一转：“不知少庄主对现今天下有何看法？”
　　
　　“在下不过一介江湖中人，对与朝政之事不甚关心，不知将军有何高见？”问他看法？他又不是什么有志之士，当今天下如何，与他何干？不过现在为了墨夜，也确实与他有关了，白逸假意推诿着，等季邢冉下一步说法。
　　
　　季邢冉也不在意，缓缓的说：“如今的朝政一片混乱，宫中长久无主，下臣也是个怀心思，异心四起，还好有我和丞相制衡，倒不至于有什么大乱；不过如今看来，丞相似乎已经不满这样的平衡了。”说到此季邢冉停了停，竟真有几分忧国忧民之色溢于言表，过了好一会儿才又说：“自古乱世出英雄，不知少庄主有没有兴趣做这个英雄呢？”
　　
　　“呵呵，只怕该做此英雄的人当是将军吧？”白逸继续推脱着，笑话，一口气就答应了，傻子才会相信，而现在季邢冉到底存着怎样的心思自己也不清楚，看他刚才的表情，白逸不得不多考虑几层。
　　
　　“不妨，身为本国将军，为君王治理平天下实属分内之事，无奈人单力薄；少庄主既为千寻山庄少主，必然有不小的力量，还望你能加以援手。”
　　
　　想要借千寻山庄的力量为自己开山铺路，自己明哲保身不损一兵一将，想的倒是挺美，白逸心下冷笑也不挑破，淡淡的接过话题：“将军说来有理，不过，千寻山庄也不过是江湖一个小帮派，凡事也以利益为重，恕在下冒昧，这样做对山庄有什么好处？”
　　
　　“既然是请少庄主帮忙，本将军自然也不会让千寻山庄白忙。据本将军得知，现下的千寻山庄也是外敌重重吧？若有五千兵马此刻协助山庄，少庄主以为如何？”说着，季邢冉露出悠然一笑：“当然，千寻山庄的好处不止这么一点，千寻山庄在江湖上可谓是声名赫赫，但世上不仅仅是江湖而已，若再有朝廷势力。。。。。。”季邢冉说到这儿狡猾的一顿，“少庄主，若我没猜错的话，千寻山庄的现貌并不能满足你吧？” 
　　
　　白逸端起桌上还算热的茶凑到嘴边，让氤氲起的雾气遮住眼睛：“将军的条件实在是诱惑，不过在下凭什么就相信将军一定会说到做到呢？过河拆桥的事在下见得多了，小小一千寻山庄，可经不起将军的千军万马。就这样答应将军，恐怕不是明智之举吧？” 
　　
　　“确实不是明智之举，不过还请少庄主思量――山庄是少庄主你的，里面有些什么人，少庄主自然是比我更清楚，千寻山庄怕也不是少庄主说的什么小帮派，现今流言四起想必少庄主也有所耳闻，到时会不会有什么莫须有的罪名下来，这我就不知道了。”季邢冉说到这儿笑了笑，“本将军的诚意少庄主自不必担心，现在总的来说还是我有求于山庄，灭了千寻山庄对本将军也没任何好处，你我都是聪明人，相信少庄主不会这么不分局势吧？如何，少庄主要不要再做考虑？”这人着实难缠，不过季邢冉终归是季邢冉，此路不通，自然还有更多的路可走。
　　
　　说到底，跟他合作就帮山庄铲除异己；不跟他合作，山庄从此就会冠上逆谋叛国的罪名，朝廷自然也会下兵讨伐，季邢冉料定千寻山庄此刻正被江湖围杀，已是不堪重负，自然不会再于朝廷为敌。白逸摸摸下巴，既然你都这么讲了，我能不跟你合作吗？不过，白逸心里冷笑一声，要的就是你把我逼到这地步，不然以你季邢冉聪明才智，怎会轻易相信于我，这就叫聪明反被聪明误。
　　
　　千寻山庄并不需要什么朝堂力量，不过既然季邢冉想要，给他又何妨，更何况眼下就算借他力量也是先平内乱之用，将来总归是墨夜的江山，帮他也没什么不好，于是白逸假意默默思量一会儿，才说道：“没想到将军连这个都知道，不错，眼下千寻山庄是处于势孤力微的时候，稍有不慎就事关存亡，常居山林也不是我本愿，若得将军相助自然是。。。。。。不过在下最想要的，莫过于墨银国的国宝啊。”刻意的再加上一个条件。
　　
　　“国宝？”季邢冉沉吟一下，随即领悟过来，“少庄主要的，可是太子殿下？”
　　
　　白逸随即作出一幅无奈又势在必得的表情，“将军应该也发现了，我是对当今的太子有非分之意，不过奈何在下不过一介江湖中人，太子那般人儿，怎能是我要得起的；不过，若有将军，想必这也不是难事。”说罢，狡黠的看看季邢冉，这话他可没有说假，他是想要墨夜，不过其中曲折是否和季邢冉猜想一样，那就不得而知了。
　　
　　“少庄主还真是胃口不小呢，不过太子可不是说给就能给的。”季邢冉斟酌着词句，心里暗道，居然此人要的是墨夜，不过很可惜，自己并不打算把墨夜给他，那个人，可是自己这么多年来的心血，怎么可能拱手让人？对于这种利用关系当然是用完杀之，不用与他过多计较。随即也笑着答道：“不过想来也不是不可以。”
　　
　　他的心思白逸怎会不知，等着千寻山庄在外和别人拼到你死我活，他在堂上坐收渔人之利，白逸才不会天真的以为季邢冉会放过千寻山庄，既然他也有听到流言，千寻山庄将来也必然成为他的眼中钉，不趁着千寻山庄战后疲乏一并除掉，还傻傻的把太子奉上，鬼才会相信。提这样的条件也不过是看他到底能让到什么程度，不过，白逸也是没料到，他居然答应了；就算他不把墨夜和千寻山庄放在眼里，眼下也不该如此放肆，这季邢冉果然不容小觑！饶是这样，一抹玩味的笑容爬上白逸的唇角，没关系，自己有的是时间陪他慢慢玩。加深这抹笑意，白逸说：“那么交易成立。”
　　
　　尹兮在旁默默的看着交易的两人，最近以来他都干了些什么，早知山庄会与季邢冉合作，他当初又何必。。。。。。不过白逸也肯定不会真的就此任季邢冉予取予求，如此情况，自己又该如何？尹兮陷入了两难的状态，无论在哪一边，都不是他想要的。看着白逸递过来的胸有成竹而又信任的眼神，尹兮一阵神伤，自己曾与丞相合作之事迟早也会被他发现，到时，他又会作何表情？而自己心心念念的那人，此刻依旧什么也不知道。咽下心里的叹息，尹兮走上前说：“既然少庄主已决定合作，那么是否是要属下回庄准备了？”
　　
　　白逸皱皱眉：“尹兮，你吃错药啦？突然对我这么恭敬？不过也是，将军，你不介意让尹兮先回去筹备吧？”白逸又回头对季邢冉说。
　　
　　“尹公子请便，不过既然我们合作，自然我也是要帮忙的，不如让张信陪同尹公子一道回去如何？”季邢冉状似请求的说着。
　　
　　乖乖，谁不知道张信是你的心腹加情报来源，这么明目张胆的提出来，偏偏白逸还不能拒绝，随即也奉承的答道：“将军如此体谅，在下又怎敢多言，尹兮，你去准备准备，明日就同张校尉回庄。”
　　
　　“属下遵命。”
　　
　　见尹兮走远，白逸心下也一沉，尹兮到底还瞒着他什么？虽然白逸对丞相的事也颇多猜疑，心里也有了个大概，可就是不愿在尹兮面前提起，如此时刻，他们之间那点薄薄的信任已不堪一击。白逸发现现在自己尤其的想夜，不知道他有没有安全的跟越朗回庄？要是现在他能在自己身边，自己也不用如此心烦了吧。虽然说好不再怀疑，不过那也只是在事情未定前不做无谓的猜测而已，并不代表白逸就不会去了解实情。
　　
　　压下心中的诸多感慨，既然尹兮走了，那么也是时候问了：“季将军，既然我们已合作，也是该谈谈关于丞相那边的事了吧？”
　　
　　“若我没有猜错，丞相此次远赴塞外，目的并不在于刺杀太子。”季邢冉的手始终放在他的扳指上，目光却飘到帐外，“不知少庄主对此事有何高见？”
　　
　　“如今将军与丞相平分天下，众多朝臣也是处于墙头草阶段，目前丞相急忙回去，其中原因将军最清楚不过了吧？”其实丞相突然回去，白也猜到了七八分原因，不过，此事还是让季邢冉自己开口。
　　
　　说到这儿，季邢冉稍停了一会儿才又继续：“丞相带那么多兵马出塞，太子不过是个幌子，恐怕他真正的目的，是要阻止我回京吧――围攻你们那次就是最好的证明，他可是杀了我不少骑兵呢。而我出来的急，京中自然没有过多安排，只要我回不了京城，那么一切都全在他的掌握之中了。”
　　
　　丞相那老狐狸其实一直对太子下落都不甚关心，只是在京中设了大量人马，并未花大力气去找太子，表面是为确保京中安全，实则阻止太子回京。可问题就在于，京中还有个季邢冉，季邢冉一日不除，他丞相就难以安眠；不过有利的是，太子与他不重要，与季邢冉却十分要紧；他故意三番五次在季邢冉旁边旁敲侧击，要季邢冉以为他会急着找到太子，季邢冉自然不肯；打探到太子消息后，丞相也早有预谋的先季邢冉一步到达塞外，这使得季邢冉来不及准备妥当也急急奔向塞外。如此一来，季邢冉既没有在京中细细安排，也没时间带上大队人马出塞，届时要消灭他可谓轻而易举，而很巧的是，季邢冉偏偏中计了；不过也不巧的是，季邢冉也因此与千寻山庄结盟，丞相只怕千算万算也没算到这点吧。
　　
　　“这么说来，眼下千寻山庄只需助将军回京即可？”白逸摊摊手，自己的用处可真小。
　　
　　“当然不只如此，等我回京后，还有许多事是非山庄不可的。”
　　
　　“不过，将军怎么会晚丞相一步得到太子下落呢？情报方面将军和丞相应该不相上下吧？”白逸假装不在意的绕过话题，非山庄不可？那是为了保存自己的实力不想自己动手吧？不过，怎么可能让你如意？！容许你独大起来，到时候要怎么把江山还给墨夜？白逸垂下眼眸，一丝狠厉从心里划过。 
　　
　　“原本这点我也很奇怪，不过现在我终于明白了。”季邢冉意味不明的看着白逸笑笑，也不多作解释。那个人就是尹兮啊，看来，白逸还蒙在鼓里呢。不过也正因如此，可利用的东西也越多了起来。
　　
------
                  24
　　这头，墨夜和墨戟连夜赶路，终于到达了月城，一行人在城边找了个不起眼的四合院安顿下来，接下来就只有等白逸说的人来和他们接应，只是这里成功的几率有多大，墨夜也不敢保证。大腿内侧的伤口已经结痂，也不再疼痛，手指隔着裤料在上面轻轻抚动，墨夜不敢去想白逸现在到底怎样了，总觉得只要去想，一些被自己刻意压下的东西就会浮出来，然后吞噬自己。。。。。。赶紧收起飘远的心思，墨夜把墨戟叫了进来。
　　
　　“主子，有什么吩咐？”墨戟恭敬的问道。
　　
　　“今天你们有什么收获没有？”
　　
　　“回主子，并没有任何人要或是有意向要跟我们交涉，我们来这里已经这么多天了，会不会出什么意外了？”墨戟说着，有些担心的猜测。
　　
　　“那个送信的人也没有回来吗？”说到这儿，墨夜也有些担心。
　　
　　“是的，主子，我们或许要做最坏的打算了。”
　　
　　“这样么。。。。。。”墨夜沉吟一声，“再等三天，如果还是没有消息的话，我们只有就这样再去塞外了，父皇留给我的东西，无论如何也要取回来。还有，在龙府时，到底是谁在向汤里下毒这件事，我一直很介意，我们既然已经回到这了，你也去查查，不过别被龙玉申发现了。”
　　
　　“属下明白了。天色不早了，主子还是早点休息吧。”墨戟说着，就要退下，墨夜却拦住他：“不急，墨戟你留下来陪我一下。”
　　
　　“主子。。。。。。可是在想白公子？”墨戟见墨夜将自己留下，不由壮着胆子问道。
　　
　　“不是！”墨夜急忙否认，可随即红透的脸却比什么都更有说服力，自嘲的笑笑，墨夜才又说：“墨戟，你老实告诉我，你觉得逸他。。。。。。会不会死？”
　　
　　“主子，属下是个粗人，也不懂你和白公子的心思，当时主子会那样让白公子走，属下到现在也不是很明白，就权当主子是为了大业；如果现在主子这么问的话，我想主子心里比谁都更清楚答案，属下的话也只是一种安慰吧？”
　　
　　墨夜不由得笑了，“墨戟，你还说你是个粗人，不是什么都被你说中了么。如果是安慰的话，也总比没有的好啊。”墨夜垂下眼脸，轻轻的抚弄着腰间的玉环，那是在白昏迷时偷偷拿下来的，想他堂堂太子，竟然也做起了小偷。
　　
　　“主子当时决定时心里就已经有主意了吧？既然那时主子就已经那么认定了，那就一直坚信下去；属下也是坚信白公子不会有事的。”墨戟说着，还用力拍拍胸脯保证，墨夜见状嗤的笑了出来，心里也为之一松，即便是凶多吉少，现在自己只能相信白逸会化险为夷，更何况白逸就是那样一个人啊。摆摆手，墨夜笑着说：“谢谢你了，墨戟，没想到，你这个大老粗还是会有可爱的一面。我有些累了，你也下去休息吧。”
　　
　　“主子这是什么话。”听墨夜这么评价自己，墨戟有些尴尬的低声嘀咕，正准备要走，屋顶的瓦片咯咯的响起来。“谁！”墨戟立刻警醒的护到墨夜面前。
　　
　　来人不徐不疾的落到墨夜和墨戟面前，抱拳说道：“在下千寻山庄越朗，此次是奉少庄主密令前来接应的，想必两位就是我要找的人了吧？”来人虽是询问的口气，但眼里却没有丝毫不确定，看来是早就调查好的吧。
　　
　　“你是千寻山庄的人？你们少庄主又是谁，怎能听你一面之词？”墨戟还是谨慎的打量眼前的人，不让他轻易靠近。
　　
　　那人见状，又上下打量了墨夜和墨戟一番，站在侍卫身后的那位应该就是少庄主说的人没错，刚才没有细看，这下才发现，虽然他穿着男装，但一双凤眼微眯着，挺翘小巧的鼻，柔软精致的嘴唇，镶嵌在尖尖的白皙的脸上，蛊惑人心却不俗媚，好一个风华绝代的美人！收起心中的惊艳，越朗才又说：“少庄主说，不日将会有一队大约十多人的人马进入月城，其为首的是一位美貌的女子，她身上佩有少庄主一直随身携带祖传的玉佩，这位姑娘，你腰间的玉佩正是我家少庄主的。”
　　
　　美貌女子？！墨夜倏的红了脸，这种时候他还有心消遣自己！不过，原来他发现自己拿了他的玉佩啊，墨夜摸摸那温润的质感，心里暖暖的，是祖传的呢。遣退墨戟，墨夜走到前面说：“没错，我们就是你要找的人。”
　　
　　这时，轮到来人诧异了，少庄主明明说是女人，不过，这声音也太低沉了吧？少庄主的眼光果然。。。。。。异于常人。尴尬的咳嗽一下，越朗说：“事不宜迟，还请二位带上其他人赶快跟在下走。”
　　
　　墨戟迅速的将所有人集合起来，清点完毕后就随着越朗连夜出发，直到出了月城，墨夜才问：“越，越公子，我们这是要去哪儿？”这样叫人对墨夜来说着实不习惯。
　　
　　“墨姑娘叫我越朗就好，我们此行是要去千寻山庄。恕在下冒昧，墨姑娘是少庄主的意中人吧？”
　　
　　“算，算是吧。为什么这么问？”墨夜有些尴尬的回道。
　　
　　“千寻山庄一直都是不允许外人进出的，而且少庄主难得动用山庄力量，这次竟然如此费心，可见姑娘在少庄主心里非同一般啊。”越朗径自说着，这边的墨夜已是满脸红霞，一种情绪涨得他满满的，除了那一口一个的姑娘。
　　
　　“不过话说回来，姑娘的姓可是国姓啊，姑娘的来历不一般吧？”越朗还在继续说着，墨戟跟在后面却皱紧了眉，这个越朗，是在套太子话吧？墨戟千想万想也没想到，白逸竟然是千寻山庄的少庄主，这个隐秘于江湖最里面的神秘山庄，拥有强大的力量，若是要帮太子，自然是再好不过，不过让墨戟担忧的是，现在适逢乱世，早在很久前，就一直有传言说，千寻山庄想要吞并朝廷，太子就这样跟他们去，真的好吗？可即便疑虑，先下也只能先去山庄再作打算了。
　　
　　没两日，一行人就已经到达山庄，越朗将他们安置在一个小庭院后就出去办事，墨戟有些抱怨，即便不知道主子是太子，怎么说也是你们少庄主的朋友，这样有些怠慢吧？这加剧了墨戟心里原本就有的不安。墨夜有些无奈的阻止墨戟的叨念，一个人散步到外面的小花园，这里是逸居住的地方，虽然他不在，但多少也给了墨夜些许安慰和温暖。不过此刻墨夜心里也迷惘起来，山庄的人不照顾他们他并不介意，只是，白逸要他们来这儿到底要做什么，只是把他们藏起来吗？正想着，外面传来几个小丫头的笑闹声，墨夜看了看，是越朗差过来做事的那几个。见有人来，墨夜本想折回，可她们的话阻止了墨夜的脚步。
　　
------
                  25
　　“诶诶，你们有见过刚来的那群人吗？领头的那个，好漂亮啊，我还以为是神仙呢？”一个丫鬟兴奋的说道。
　　
　　“是啊，我当时都不敢抬头细瞧呢，这么漂亮，是少庄主什么人啊？看样子来历不一般呢！”另一个声音稍粗的丫鬟也如是说道，声音里尽是艳羡。此时一个冷淡的声音打断他们：“是什么人？你们又不是不知道少庄主并不好美色，那些江湖帮派送来的美女还少吗？现在山庄正处于这么关键的时刻，我看少庄主突然接人进来，该是别有原因吧。”
　　
　　“瞧比洛姐姐你说的，好像山庄真要有什么大事发生似的，我看姐姐你是在嫉妒吧？”第一个说话的丫头有些椰腧的反击道。
　　
　　而那个被称作比洛只突然笑了两声，说：“你们还不知道吧？上次千噬总领回来的时候，好像跟庄主讨论过攻占朝廷的事，虽然后来怎么样了我不知道，不过你们想想，少庄主突然离庄，这次又突然领了个好像大有来头的女子回来；而且两天前，尹公子也带了个叫张信的人回来，也是奉少庄主命回来调遣人马的，看来少庄主这次真的是要大作一番呢！”比洛说着，声音渐渐不带刚才的冷淡，言语间一片浓浓的崇拜之意。
　　
　　“说的也是，”闻言一个丫鬟附和道：“以山庄现在的实力，躲在山里也太委屈了，现在正好朝廷大乱，的确是不容错过的绝好时机。不过，少庄主不是一直不愿接手山庄吗？”
　　
　　“那不是时机未到吗，而且就这么接手，庄里那么多老前辈，少庄主也是想证明自己的能力吧。。。。。。”
　　
　　“比洛姐姐说的真是有理，难怪少庄主在的时候都是要你去逸仙阁伺候的。不过姐姐，少庄主什么时候回来啊？”
　　
　　“你这丫头。。。。。。”
　　
　　声音渐渐走远，墨夜才从花草后面走出来，脸色却苍白不已。她们说尹兮奉白逸的命令，那么白逸还活着了！？然而墨夜心里却五味陈杂，白逸还活着，他心里固然是欣喜不已；只是，那几个丫鬟的话又是什么意思？逸是在利用自己吗？可是越朗说的话明明不是这个意思啊。。。。。。
　　
　　可是回想起自越朗带自己回来后就无人问津的场面，恐惧渐渐的包围了墨夜，尹兮也回来了，那他就该知道自己也来庄里了，为什么不过来见自己？而且，他身边的人居然是张信，那个人不是季邢冉的心腹吗？调兵遣将，攻占朝廷？逸是真的要。。。。。。摸着腰间的玉佩，墨夜一时间不知何去何从。
　　
　　胡乱的转着，终于来到了庭院的出口，却发现一队人马守在门口，见墨夜要出去，一人出来说道：“庄内复杂，还请姑娘不要乱走。”
　　
　　“我要出去。”此时墨夜再没耐心，忍不住大声回道。
　　
　　“对不起，我们奉庄主之命，不能让姑娘出去。”那人还算客气却不容否决的回绝道。
　　
　　这个，算软禁吗？逸，难道真的从一开始你就算计好的？让我一步步的走进了你的山庄，你的圈套？我也不过是，一颗棋子吗？墨夜茫然的笑起来，“好，好，我不出去，我就在这儿等着你们少庄主回来！”跌跌撞撞的回到屋里，墨戟已是满脸焦急的在屋里乱转。见墨夜回来，忙迎上去：“主子，你可算回来了，我到处找你呢。。。。。。主子，你怎么了？”看出墨夜的不对头，墨戟忙问道。
　　
　　“我没事，你扶我进屋里躺会儿。”墨夜无力的摇摇头。
　　
　　“主子，还是让他们叫个大夫吧？”看着墨夜虚浮的脚步，墨戟担心的说。
　　
　　“大夫？”一抹苦笑爬上墨夜的嘴角，他此刻才不是需要什么大夫，他只想要一个人给他一个肯定得答案。
　　
　　“主子，您今天出去遇到什么了？”见墨夜笑，墨戟不由一个寒战，他的主子，很不对劲。
　　
　　“没事，你下去吧，我睡一觉就好，以后，有的我们忙的。”墨戟虽然觉得奇怪，见墨夜的脸色，也不敢多问，乖乖的退了下去。这厢，墨夜拿起腰间的玉佩，慢慢的在手里攥紧。连墨戟也小心的试探说他们会不会是被软禁了。墨夜垂下眼眸，自嘲的想，原来自己还是不若当初说的那么豪放啊，说什么被背叛也只能认了，可如今的自己却又一边愤恨着，一边又拼命的为白逸找理由，什么时候自己竟变的这么软弱！墨夜一咬牙，既然白逸和季邢冉合作了，那么按表面推算，自己也是季邢冉的‘同伴’了，‘同伴’之间联络一下，也没什么不好吧？而此刻正和季邢冉阴谋算计的白逸怎么也没想到，这边的墨夜做了这样的决定。
　　
------
                  26
作者有话要说：貌似乱了。。。
转载请注明出处　　好不容易摆脱张信，尹兮终于赶到了山庄秘密议会堂――千寻阁。能来到这的都是山庄领头级的人物，老庄主早在堂上坐好，千噬站在他旁边，其他人也就位，尹兮不好意思的招呼一声，也坐上自己的位置。老庄主清了清喉咙，说：“既然人已经到齐，那我们就开始吧。尹兮，你和儿在庄外，那就你先说吧。”
　　
　　“是，庄主。”尹兮站起来恭敬的答道：“尹兮此次奉少庄主命回来，第一就是向庄主禀报，少庄主已和本国将军季邢冉结盟；第二就是调遣人马，此事还要看庄主安排。”
　　
　　尹兮话音未落，堂上就不安分起来；老庄主回头看看站在身后的千噬，微微一笑，看吧，这就是我说的时机，儿他终于需要山庄的力量了。不过其他人就不这样了，疑云顿起，他们的少庄主怎么突然和季邢冉结盟，有什么目的？私下的讨论声势渐起。老庄主顿了顿手中的权杖，堂下立即安静。
　　
　　“诸位有什么疑问可以慢慢的提出来。”
　　
　　“庄主，少庄主做什么决定，我们自然是毫无异议也定当全力以赴；只是，属下想知道在眼下山庄外敌重重时，少庄主这么决定有何用意？”一个年约四十来岁的男人站起来问道。他穿着长衫，腰间挎着一把短剑，神态也一派安然，只是一双洞悉的眼睛告诉别人，此人并不简单。
　　
　　“非日前辈，说实话，少庄主接下来要怎么做我也不是很清楚，不过肯定的是，少庄主并非真心与季邢冉结盟，这其中必定还有别的目的。”尹兮接过话老实的回答，对于庄里的人，他没必要隐瞒。
　　
　　“连你也不知道吗？少庄主还真是爱卖关子。”浣花也说道，不过脸上尽是一片做作的娇嗔，看的尹兮背脊一片沁凉。
　　
　　“依属下之见，该是为了前几天我带回的那名女子吧？”越朗也站起来，淡淡的陈述。
　　
　　尹兮不由揉揉额头，“我说越朗，你一路把他带回来，都还没发现，他并非女子吗？”越朗这人是忠心绰绰有余，就是脑袋一根筋，不懂回路，自己思考其他问题时还好，若白跟他说夜是女子，恐怕就算夜在他面前脱光光他也认定夜是做了什么伪装的吧，该说他是忠诚过度还是别的的什么好呢？
　　
　　果然，尹兮话音一落，越朗就一脸尴尬之色：“少庄主不是说他是女子吗？”
　　
　　唉，低声哀叹一下，尹兮不得不替白逸解释：“不管当初逸是怎么跟你说的，墨夜是男子，而且还是个来头不小的男子。越朗，你应该知道他姓墨了吧？当今天下还有谁能姓墨？”白逸会做此思考，尹兮也不难推断，前些日子已经从白逸口中得知了那时的情况。若是那个送信的人不济，半途被人抓去，信虽然是用山庄密文写的，也难保不会有人看破其中玄机；所以逸才谎称墨夜是女子，而不是大喇喇的说墨夜是太子吧。不过也亏得逸是叫越朗去，这样一根肠子的人若不是此刻说明，他是一辈子也不会发现墨夜是男的，某种意义上说，多了一层保证吧。越朗信得过，不代表他下面就都是把持得住的人。
　　
　　这么一解释下来，堂上的目光又集中到了尹兮身上，啪，啪，啪，拍手的声音响起，尹兮回头，正是山庄元老级人物肖正，“我们的少庄主这次真是不得了，又是将军又是太子，老庄主，我看这次就算你无心于朝廷，少庄主恐怕也不是这么想的了。”肖正如是说道，不过看起来，是他更为兴奋，想来是这么多年在山庄也把他给憋坏了。
　　
　　尹兮偷笑，又说：“肖前辈，晚辈得向你澄清一件事，太子于少庄主可是相当重要的人，还望肖前辈不要误以为他只是颗筹码。”
　　
　　“哦？”发出声音的却是庄主，“这么说来，儿不让我们对太子不闻不问也是这个原因了？”
　　
　　“回庄主，正是如此，因为此次跟属下回来的人不是别人，正是季邢冉的心腹――张信，别看此人一脸老实，其实精明的很，季邢冉所有重要的情报都是由他收集来的，此次回庄，逸也推测到如果不出意外，墨夜也应该到了，所以才要庄里人不要接近墨夜，以免被他看出端倪。”
　　
　　“也是这样，才要我守住他的门别让他乱跑是吧？”老庄主笑了笑，捻了捻胡须，心里却有些担忧，儿这孩子，和太子到底是什么关系？要他如此费尽心思的去保护？
　　
　　“庄主明鉴，少庄主不止是要保护太子；如此时刻，被季邢冉发现太子其实就在本庄，对我们也是相当麻烦的一件事。庄主，我这边的事已说的差不多了，现在谈谈庄内的事吧。”
　　
　　“也好，莫时，你刚从外面回来，情况怎样了？”
　　
　　“回庄主，苍蝇已经清除完毕，还有些善后工作会比较麻烦。”莫时答道，“其他的帮派现在也正为那些‘好不容易’得来的情报打的不可开交呢。”
　　
　　“这样啊。”老庄主眼里透出精明的笑意，“看来，山庄还有段时间要忙。”
　　
　　“还有件事，季邢冉与少庄主交换说用五千兵马帮我们铲除外敌。”说到这儿，尹兮插嘴道。
　　
　　“是么，如此还真是有趣呢，如果这么点敌人还需要他帮忙，他哪里还需要与我们合作呢，恐怕这招只是投石问路，看看我们山庄实力到底如何吧。”非日依旧一派安然的分析。
　　
　　“不过，少庄主也说了，他既然愿意给我们用，那我们也无需客气。”说到这儿，尹兮狡黠的笑了，随即其他人也会意过来，整个场面顿时充满了暧昧的表情。老庄主一顿权杖，“尹兮需要多少人马自己去调遣就行；非日，外面的事就全权交由你处理，既然儿要做事了，那些江湖中人也就别浪费了。”
　　
　　“属下明白了。”
　　
　　“其他人还有没有要说的，没有的话今天就到此为止。我老人家也要准备退休咯。。。。。。”老庄主故意伸伸懒腰，慢吞吞的往外走去。千噬跟在后面，看来，老庄主已经决定要让位了，不过，少庄主做这一切真的只是为了太子？千噬没来由的心中一阵烦躁。
　　
　　不出两日，非日和莫时带着两大队人马奔赴庄外，那些个江湖中人大多还滞留在月城，还在为着那场莫名其妙的厮杀争的你来我往，所谓的白道黑道此刻也是争锋相对，都想趁着此次的杀戮借机扳倒对方，其实又是有多杀人是真心关心那些无辜丧命的人呢？那场杀戮媚颜也在场，那声最后的叹息就是现在的最好应证，不过，非日已经帮那些帮派准备好了另一条路，顺带告诉他们，那些不幸在庄外亡故的人有多少是他们各自门派下的，想到这儿，非日那一向一派安然的脸上竟也透露出危险的光芒。
　　
　　同一时间，尹兮也带上媚颜与方衔两队人前去与白逸会和。丞相的兵马在何处，这点尹兮最清楚不过，只是，当丞相得知尹兮被俘时，就立刻做了变更，这也害的他们多花费了很多时间去小心丞相的暗袭，尹兮在暗自唾骂丞相太信不过自己时又觉得讽刺，自己本来就不是真心要帮他，信不过也是很正常的吧？而眼下的一场即将到来的大战，就这么悄悄的拉开帷幕。
　　
------
                  27
　　这边，季邢冉在得到千寻山庄的援助后，丞相的人却突然都不见了，回京的一路上竟没有遭到任何预计中可能会有的阻拦，季邢冉心下疑惑之际，又慢慢的看出某些端倪，微微拉起唇角，虽然早就有所发觉，如今看来，果然是错不了了。不过，“他”为什么要这么帮自己？看样子白逸似乎对此也毫不知情，事情，真的是越来越有趣了。
　　
　　少了阻拦之后，一行人回京的速度也加快了，不出半个月，便已抵达京城，虽然季邢冉不时的想向白逸套出太子的所在，不过，白逸又怎么可能告诉他！因此，季邢冉还不得不继续派人四处搜寻墨夜的下落。然而回京后，更令他们惊讶的是，丞相竟然称病不上朝，这让季邢冉和白逸都是摸不着头脑，如此关键时刻，丞相不来上朝，不是正好将权力都拱手让给季邢冉了么？白逸无奈的呆在将军府喝着闲茶，感叹着原来自己的用处真的很小。不过，有将军养着他的那一帮人，白逸倒也是不介意的。
　　
　　而相较于白逸和尹兮的懒散，这段时间的媚颜却常常忙的不见踪影。且不论丞相那边为什么没动作，季邢冉的真实目的与实力，还有朝中那些随风倒的大臣们，都是需要仔细调查明白的。这回让尹兮带媚颜过来，也是这个目的；说起收集情报，没人更强得过她。白逸依旧品着闲茶，不理会在旁一边汇报一边抱怨的媚颜，将情报一条条的梳理开来。现在丞相的不上朝，导致一大半的人已经惟季邢冉命是从，还剩些个别的正直的大臣在负隅顽抗着，而余下的就是还在观望当中的人了。如果季邢冉将这些观望中的人也收归自己旗下的话，那么大局就算是定下来了，至于那些所谓忠臣的人，若白逸是季邢冉的话也自然是采取最简便的方法。而媚颜带回来的一条消息引起了白逸和尹兮的注意，丞相虽是不上朝了，可他却也不在丞相府上，以前跟随他的一名武将也不见了，白逸暗地里推测，也许等丞相再次出现，就有一番好戏上演了。
　　
　　这日，白逸正和尹兮还有媚颜在庭院里闲聊，忙于朝政的季邢冉难得的现身了，远远的打个招呼，季邢冉便走了过来，“三位在聊什么呢？不知季某可不可以参与？”
　　
　　“将军若是觉得有趣自然也可以坐下来听听。”说着，媚颜就一把靠了过去，在季邢冉身上撒起娇来：“我们在聊将军这么年少有为，不知是否有意中人了？”
　　
　　季邢冉尴尬的尽量与媚颜保持距离，推开也不是，不推开也不是，白逸一看笑了出来：“将军平时都是英明决断的，没想到还有这么犹豫不决的时候？”
　　
　　听白逸这么讲，季邢冉忽然意识到什么似的，接着手就大方的拦上了媚颜的腰，“让你们见笑了，季某平时最不会应付的就是女人，不过像媚颜姑娘这样的，还真是让人难以拒绝啊。”说着，季邢冉目光暧昧的在媚颜脸上扫过。季邢冉是讨厌女人，但媚颜始终是白逸那边的人，也不好表现出来，不过，白逸的话点醒了他，这个女人有收服的价值。
　　
　　“哎呀，将军还真是讨厌，这不是当着少庄主的面吗？”媚颜娇嗔一声，身体却越发的粘紧了季邢冉。
　　
　　“美人在抱，我想任何人都没法拒绝媚颜姑娘吧？”
　　
　　“还是将军懂得怜香惜玉，奴家每天面对着少庄主和尹公子，也不见他们有如此温柔过，今后，奴家有什么消息就只跟将军讲好了。”
　　
　　“最难消受美人恩，媚颜姑娘这么讲真让季某难以抉择。”季邢冉故作为难的看看白逸和尹兮。
　　
　　“将军不用理会他们，这些事媚颜愿跟谁讲就跟谁讲。将军还不知道吧？现在的丞相府可是在唱空城计呢！”
　　“你的意思是说丞相不在府内？”闻言，季邢冉立刻警醒起来。
　　
　　“不仅丞相不在，连柯雄也不在了呢。”媚颜手指在季邢冉胸前绕着圈圈，状似无意的挑逗着。
　　
　　柯雄也不在了？季邢冉不再和媚颜调侃。柯雄原本是季邢冉手下的人，却在两年前投奔了丞相，碍着丞相的面季邢冉没办法将他怎样。只是他在将军府时也没多大实权，季邢冉也就随他去了，此刻两人一起不见，这其中必有隐情。
　　
　　“看来将军也觉得不妙呢。”白逸啜一口茶，见季邢冉不说话，就自行开口了。
　　
　　“不错，柯雄原本就为武将，在将军府时的工作也是训兵练武，如果我和少庄主想的一样的话，丞相现在应该是躲到某个地方偷偷练兵去了吧？看来他是准备最后一搏了。”季邢冉接过话题，没想到那个柯雄竟然如此受丞相重视呢，不过，他有几斤几两，季邢冉是最清楚不过，真正麻烦的还是丞相，毕竟在朝廷打滚多年，饶是季邢冉才智出众，这其中经验也是学不来的。
　　
　　“我也是这么想的，毕竟现在朝廷无主，文官坐的再大，没有兵权也是白搭。问题就在于，丞相他到底有多少人了。”
　　
　　“我看数量不会少，仅仅是派到塞外就能带几千人，留驻京师的人更不会少到哪里去。”今天的尹兮自季邢冉来了后难得的少言。
　　
　　“那不知将军手上有多少人呢？”白逸假装随意的问。
　　
　　季邢冉摸摸手上的扳指，露出意味深长的笑容：“总之，不是有千寻山庄相助吗？”
　　
　　四人自觉的结束了这方面的谈话，再聊了些有的没得，看看天色已晚，白逸先说了要回去休息，尹兮和媚颜自然也跟着他走了，季邢冉对着几人的背影，一抹意味不明的笑意浮上唇角。
　　
　　。。。。。。
　　
------
                  28
　　是夜，将军府的夜晚周围都上了灯，并不黑暗，尹兮站在水塘边若有所思，身后传来细碎的脚步声，还未待它靠近，一只银针就从尹兮的手里飞了出去，身后的人一个敏捷，再一看，那只银针已在他的手指间夹住。
　　
　　“你就是这样跟我打招呼的？”季邢冉玩笑的说着。
　　
　　“不知将军深夜来此有何赐教？”
　　
　　“好严肃呢，怎么，生气了？”
　　
　　“我听不懂将军在讲什么。”尹兮转身就要离开。
　　
　　“慢着！”季邢冉一把拉住他：“现在这里只有我们两人，你不必这么拘束。”说着，又轻轻的把嘴唇贴上尹兮的耳朵：“你为我做的那些事我都知道了。”
　　
　　“将军真是好笑，我为将军做过什么了？都不过是些合作需要罢了。”尹兮漠然的推开季邢冉，并不想理会他的不知所云。季邢冉却厚脸皮的再次贴上去，道：“是怎样的你心里比我清楚，怎么，现在倒不好意思说了么？”
　　尹兮这才终于将视线对上季邢冉，那眼神里，有些动摇了。季邢冉笑了，也不直接戳破，就让两人这么相互对峙着，眼神变了又变，从某种意义上来说还真是暧昧，季邢冉玩味的想着，这人，很有趣。又过了一会，尹兮却没有继续动作，季邢冉决定再多给些刺激，于是换一副了然的神情，手慢慢的爬上尹兮的腰际，依旧已一副暧昧的神态说：“从你让龙玉申把太子留下开始，到后面的事我都知道了。”
　　
　　尹兮身体一颤，鸡皮疙瘩从迅速腰际爬满后背，心里却为季邢冉的话震惊不已――他是如何知道的？自己一向做的隐秘，不应该被发觉才对！惊讶，疑惑，微怒的情绪在心里交替上演，然而尹兮仍就是尹兮，表面上还是看不出太大的风浪，再次推开季邢冉，尹兮冷冷道：“将军多虑了。”
　　
　　但是一抹不易察觉的苦涩还是随即从尹兮心里蔓延开来，是的，是他假传季邢冉的命令让龙玉申将墨夜留下；也是他一直将墨夜的行踪告诉季邢冉；假意投靠丞相，只是为了替季邢冉收集丞相的情报；自己做的这么多，几乎都是为眼前这个人，然而那样的心情，季邢冉是无法了解的；也正因如此，尹兮才从未想过要让他知道，他不允许让自己看起来像一个可悲的乞求着。
　　
　　季邢冉却不为尹兮的冷淡所动，并且向前更贴近一点，轻轻的捻住尹兮的下巴：“这么喜欢我？那为什么不直接告诉我？今天看我抱了媚颜所以嫉妒了？”
　　
　　看着眼前自我意识过盛的人，尹兮自嘲的笑笑：“将军做戏的功夫还真是不错，连我都快要以为是真的了，不过想来将军也并不愿被我这样年纪的人喜欢上吧，如此将军也不用在我眼前做戏了。”
　　
　　季邢冉一挑眉：“原来你看出来了！圣医魔手果然是很难搞定啊~”无奈摊摊手，季邢冉继续道：“既然你不愿意谈，那我也不勉强；不过你帮我可是不争的实事。即使立场不同，你和白逸也是让我难得佩服的人。不过，你是用什么办法让丞相的人回去的呢？我很想知道圣手魔医都有些怎样的想法。”
　　
　　既然已经都被季邢冉知道了，尹兮也无需再隐瞒，只道：“就是你想的那样。”
　　
　　此次回来途中，之所以没有受到丞相的阻拦，确实是尹兮悄悄回了丞相那里，假意透露情报说季邢冉早已让人在京中安排好，此刻杀掉他不仅无用，反而会让丞相成为众矢之的；丞相不得已，才率着大批兵马，先回京然后再另作安排。其实这一招早就想好，若没有失误的话，应当是季邢冉顺利擒得太子，然后再用此招逼丞相回去，所以刚开始也是大胆的让丞相先季邢冉来到塞外，这样一来也让丞相更加相信自己；就算到时丞相回去发现并无此事，而季邢冉那时已带着太子回京，大局已定；只是没想到。。。。。。
　　
　　叹口气，尹兮想了想补充说：“不过将军也不要太得意，若是你想要利用我，那你就想错了，我可以选择帮你，同样也可以选择出卖你。”
　　
　　挑挑眉，季邢冉闪过一丝赏识的神色，道：“这也是我欣赏你的一部分，只是，要两头兼顾的话，可不是那么容易的。”这另外一头，自然就是指白逸了。
　　
　　这话尹兮又怎会不明白？想要帮自己喜欢的人，但不想让逸参与其中受到伤害，也不能让逸知道他与丞相的事，更不愿让家一样的山庄替季邢冉做丞相的肉靶。情人，挚友与家同样都是自己不愿也不能舍弃的；只是，又该如何平衡呢？尹兮苦笑一声，要怪就只能怪自己太贪心吧。
　　
　　“谢谢将军赏识，不过我也想提醒将军的是，逸对太子抱着和将军一样的心情，至于太子的心在哪里，想必将军现在也该猜得出来了吧？”一个人独自看了他那么多年，季邢冉其实真正喜欢的人是谁，又怎会逃过尹兮的眼睛，若论私心的话，尹兮是更希望白逸和墨夜在一起的，断了季邢冉的妄念，是否自己又能多一份机会呢？真是好笑。
　　
　　“原来这个你也发现了，尹兮，你还真是不能让人小瞧啊。”说话间季邢冉回想起第一次被先帝封为侍郎时，在御花园里见到墨夜。那时的墨夜只有十三岁，却生的如玉一般，精致的容颜带了些许稚气，一笑一怒间都带着与生俱来的高傲，在华丽的霓裳包裹下，美的惊心动魄。或许，从那时起，季邢冉就已经被迷惑了，而权力对他而言，也同样有着不输于墨夜的诱惑，于是他自荐参加了那场企午之战，他想要更强，想要以自己的力量守护住那个人。如今，先帝莫名其妙的亡故，让他有了新的想法，与其只做个低人一等的将军，远远的看着墨夜，不如直接将两者都紧紧抓在手中。 
　　
　　“其实将军和我都是一样的人吧？只是将军的心还能分一半给权力，若我的也能分为两半，那多好。”尹兮低低的感叹一下，他故意被俘，就是想靠这个人更近一点，只是，除了更近，再无其他。。。。。。收起伤感，尹兮道：“将军，不早了，还是回去休息吧，今晚的事我们就当做没发生过。”
　　
　　看着尹兮要走，季邢冉忽的拉住他，“发生过就是发生过，如果墨夜最后不属于我的话，我会选择你。”
　　
　　“将军好像搞错了，我尹兮从来都不是被人选择的。”挣开季邢冉，尹兮凉凉的回答后，头也不回的走了。儿季邢冉看着尹远去的背影，敛起了目光，这个人，还真是挑起了自己的心里的一点涟漪。
　　
作者有话要说：废话颇多。。。不过尹兮终于从潜水中解脱了！
转载请注明出处 ------
                  29
　　半个月后，媚颜终于得到消息，丞相的人似乎在城郊出现过，依着这条线索，白逸一行人追查到城郊的山林里，果然，密林深处，有着不停的呼喝声传出，看来这丞相是在这练兵无疑了。再看看周围，此间三面环山，只有密林一个入口，若要攻进去，必须十分熟悉地形才行，而且密林容易故布疑阵，扰乱来者的视线。还有就是，白逸他们在这里看是三面环山，谁又知道里面是否还存在着另一个出口呢？这老狐狸还真是会找地方，这么一个进可攻，退可守的地方，若他真的起兵，季邢冉这边少不得一番应付。
　　
　　三人也想过另外的办法，这么个地方，若是占为根据还好，不过要是丞相出来了，回去也不容易，问题就在于如何引丞相出来。想必那老狐狸也不会轻易出头，故意等着他们攻过来，而如果季邢冉不及时攻过去的话，他的军队也会在山林里继续壮大，到时候就真的不可收拾了。
　　
　　考虑到这儿，几人都有点头痛，这时尹兮说：“不如让我先进去看看吧，我想现在丞相还没有到完全防备我的时候。”
　　
　　“呃？尹兮，你。。。。。。”白逸回头疑惑的望着尹兮。
　　
　　“具体的以后再跟你解释了，你们先回去，接下来的就交给我吧。”
　　
　　白逸看看尹兮不再说话，而季邢冉则慢慢的笑了，看来那晚后尹兮就已经考虑好要跟白逸坦诚了吧；这次的事也不得不说是一个机会，这不是间接的告诉白逸，他进去只是做卧底嘛，这可比任何语言上的解释有说服力多了，这个尹兮还真是聪明。
　　
　　注意到季邢冉脸上的笑意，尹兮只是淡淡的撇开脸，一只手抓住白逸，低声说了三个字：“相信我。”也不等白逸回应便匆匆离去。
　　
　　白逸看着尹兮离去的身影，轻轻答道：“我相信你，别让我失望。”
　　
　　一行人回到将军府后，白逸却发现自己有个意外来客，遣退周围的人，白逸才说：“出来吧。”
　　
　　话音一落，屏风后便走出一个人来，仔细一看，原来是上次假扮墨夜的路。白逸皱皱眉，他来找自己干什么？
　　
　　仿佛看出白逸的不悦，路连忙说道：“公子放心，我这样来，也没人会知道是我就是上次那个太子。”
　　
　　“你来找我，到底有什么事？”
　　
　　“我。。。只是担心公子。”其实上次一别后，路就开始到处寻找白逸的下落，其间有多少原因自己也不清楚，他只知道，眼前的人让他产生了一种想要跟随的愿望，他想他明白白逸最后让自己走，不仅是为了太子，也是不想让自己枉送性命吧。想到此，路就觉得自己无论如何也要找到他，要追随他。
　　
　　“就这样？”白逸无奈的叹口气：“如你所见，我没事，你接下来打算怎么办？”
　　
　　倏的，路跪到地上，说：“公子，请让我追随你。”
　　
　　这个路，到底有没有搞清状况，且不说季邢冉知不知道他原本是太子的人，自己现在与季邢冉合作，不知内情的人都该以为自己背叛太子了吧？他居然说要追随自己？白逸扶住额头，自己现在可没精力应付他。
　　
　　见白逸有推脱之意，路赶紧又补充说：“公子，当时的情况我最清楚，我想，公子与季邢冉合作一定是另有原因的，公子放心，我不会给公子添乱的，公子若有什么需要，小的也定当全力以赴。”
　　
　　他都这样说了，白逸还好讲什么，挥挥手算是同意了，随即召唤个小丫头进来，给路换个装扮，以后身边又多个人，真不知道是该喜还是该忧。
　　
　　将近半夜的时候，尹兮回来了，几人也不拖沓，即刻聚到一起商讨，见白逸身后多了一个人，尹兮也没多问，将袖里的地形图拿出来，在桌上铺开。果然和他们猜想的一样，山谷后还有另一个出口，不过，出口延伸至哪，地图上就没再表示。尹兮说丞相已经不如从前那般信任他，他进去之后，只是让他在那喝闲茶，其他什么也不讲；不过尹兮终归是尹兮，最后还是偷偷的拿到地形图，顺便窥探了下丞相的人马。丞相现在大概有二十万兵马在山里训练，从其他人那打探口风，估计丞相还在别的地方有安插兵马，以便接应。这下难办了，就算他们想到办法进攻丞相，也不知道会在什么地方遇到他的回马一枪，这场仗还有得打。
　　
　　等事情都商量完后，天已经快亮了，白逸和尹兮一前一后的往回走，尹兮几次想要开口解释，都被白逸打断，此时此刻，他需要的不是尹兮的解释，而是尹兮的才智。既然事情已经走到这步，白逸心里真的是愿意相信尹兮的，就像墨夜说过的那样。想到墨夜，白逸嘴角微微扬起心里却又有些迷惘，虽然自己这么做应该都是为了他，可是如今的处境传到他耳里，他会相信自己么？而这样做，到底是对是错？
　　
　　“尹兮，墨夜在山庄还好吗？”虽然觉得不合时宜，白逸还是忍不住问。
　　
　　“不用担心，都按照你说的做了，张信也没发现山庄有藏人。”
　　
　　“恩，这样就好。”白逸沉默一会儿，“尹兮，我打算回山庄一趟。”
　　
　　“这个时候？”
　　
　　“是。”白逸考虑着要不要顺便带着路回山庄，路在这儿始终是个麻烦；强行要他走也不是不行，但毕竟他是墨夜的人，白逸不想让夜有所芥蒂，而或许路看见墨夜就不再跟着自己了。
　　
　　不过当然这不是白逸回去的主要原因，他自然还要和老头商量另一些事，最重要是，白逸想见那个人，不想在这边忙了一圈，最后却让墨夜对自己有所误解，这不是他白逸的风格。
　　
　　尹兮跟在后面，有些羡慕白逸，至少，墨夜对逸有着相同的心情吧，而季邢冉呢？即便都说了出来，那个人也不会和自己有任何可能的交集，尹兮收起伤感，道：“我知道了，这边有我，你路上小心一点。”
　　
作者有话要说：电信这两天总是连不上，叫我情何以堪！
转载请注明出处 ------
                  30
　　次日清晨，向季邢冉道过别后，白逸便和路便一刻不留的向山庄飞奔而去，一路扬尘，白逸不禁自嘲的笑，现在自己的心情就像是急着回家看新婚不久就分别的妻子，真没想到自己还有这么一天，可是心里又很满足这样的状态。没用多少时日，白逸就回到了山庄，先和庄里人打过招呼后，就急忙向安置墨夜的庭院过去。
　　
　　自从尹兮走后，山庄解除了对墨夜的禁锢，也加派了不少人过来伺候，搞的墨夜和墨戟都很是疑惑；老庄主居然也过来看过他，毕竟是白逸的父亲，墨夜还是非常礼让的。墨夜趴在窗台回想那天的情景，自己简直就跟丑媳妇见公公一样，扭捏不已，想到这儿，墨夜的脸倏的就红了，自己到底在想什么有的没的？从没发现自己这么不知羞耻。
　　
　　对于前不久的事，墨夜也暗地分析了好多回，觉得这里面疑点颇多，可是一想到万一有那个可能，心就不断往下沉，每天那个玉都在自己手里，墨夜现在都还记得，那时被老庄主看见时，老庄主用那种暧昧的眼神看他，那个老者看起来是会接受这种事的人吗？就连自己现在都还不敢确定，自己居然爱上个男人，摇摇头，不想再胡思乱想，这时，门被推开了。
　　
　　“墨戟，久了不在皇宫，你连礼数都忘了，不知道要先敲门吗？”虽然说着责备的话，但墨夜软软的语气没有任何威信，墨夜依旧趴在窗台上，连头也懒得回。
　　
　　“我可是山庄的主人，要进哪都是我的自由，怎么，太子有什么不满吗？”
　　
　　这个声音！墨夜不可置信的回头，白逸就好好的站在他的眼前，一瞬间墨夜以为是自己的错觉，不管从他人嘴里听到多少，不管是这个人是活着，还是他和季邢冉结盟，都比不上他此刻站在自己眼前的真实，而下一瞬，墨夜就已经扑到白逸怀里。紧紧抱着对方，两个人心里有什么终于落定了。白逸轻轻的抚上墨夜的头发，嘴上却是下流的话：“夜，什么时候变得这么热情了？这可是在引诱我哦。”
　　
　　“引诱？！引诱什么？”墨夜又一瞬没反应过来，疑惑的抬起头，看见白逸那张□的脸随即会意过来，狠狠的在他脚上跺一下，挣开白逸的怀抱：“我看你还是死了比较好！”
　　
　　“诶，夜，话不能乱说哦，你都不知道我花了多大力气才能回来见你，你就这样对我啊？”忍住脚上的疼痛，白逸不死心的又粘上去。听着白逸的话，墨夜又心软下来，任由他抱住，本来以为在那样的情况下白逸是回不来了，可是他却又回来了，不难想象其间有多惊险，虽然一个男人被另一个男人抱在怀里的情景多少有些奇怪，但是，就这样吧，墨夜顺从了自己心里的想法，反正也没人看见。
　　
　　“夜。。。。。。”白逸叹息一声，唇开始在墨夜脸上不安分的移动，从耳垂沿着下巴的线条一路下滑，稍稍往上，就含住了那张在梦里老是扰乱自己的樱唇，细细的舔吻着，果然真实的触感要比梦里不知好了多少倍，一旦粘上就让人舍不得移开。
　　
　　慢慢的摩挲着，直到下面的唇因发热而稍稍打开，伴着夜的蚊吟，白逸趁机将舌头伸进去，将每一处都仔细的照顾后，最后裹住了那轻轻颤动的丁香小舌，让它跟着自己一起追逐起这甜蜜的诱惑。白逸一只手扶着墨夜的头，另一只开始不老实的下滑，从墨夜的肩到背脊，再到腰际。墨夜的腰很敏感，稍一碰触，就引来他的一阵战栗，这让白逸坏心的不断挑逗起那儿，看着身下人儿迷醉的神情，白逸只觉得啪的一声，有什么东西断掉了，手臂一个用力，就将墨夜抱了起来，向里屋的床走去。
　　
　　“啊！逸，做什么？”还在云里雾里的墨夜惊吓的叫了一声，手条件反射的抓住白逸的衣襟。
　　
　　“夜，不用这么急，到了床上我们再脱。”白逸痞笑的看着墨夜，吻吻他的鼻尖。
　　
　　原本还软绵绵的墨夜一下惊醒过来，逸是要。。。。。。狠狠的在白逸手臂上咬一口，趁他吃痛，墨夜狼狈的挣脱白逸逃了出去。
　　
　　逃。。。了？白逸无奈的看看手臂上还残留的牙印，随即嘴角又牵起一抹得意的笑，夜，在山庄就是我的地盘，看你能逃到哪里去，迟早，你都会被我吃掉。虽然这么自信满满，可是下面那个不听话的老二早就因为墨夜而立正站好，这下怎么办？现在又不像以前能找个女人泻火，白逸苦笑一下，谁能想到千寻山庄的少庄主居然有自力更生的一天。草草的解决完，准备去找老头商量一些事。走出庭院才发现，路还在外面等着，真是，见着墨夜就把这事给忘了，白逸拍拍脑袋，本来是打算让路跟着墨夜的，这样自己少个包袱，墨夜也好多个人差遣；不过算了，反正也不急这一会儿。白逸招招手，让路跟上自己。
　　
　　这边，墨夜一下跑了好远，终于在一个水塘边停下，心脏还碰碰不停的敲击着胸腔，墨夜大口的喘着气，刚才逸是要。。。。。。墨夜发现自己心里竟是有些期待的，只是，血色渐渐从墨夜脸上退去，墨夜命令自己冷静下来，和白逸终于重逢他自然是高兴不已，不过，该弄清楚的事也一定不能疏忽了。现在的白逸已经不是在战场上飞身护住他的那个白逸了，早已做好的决定也不能因此就产生动摇。
　　
　　墨夜有些害怕，白逸对他的影响已经有些不受控制了，这样的话，若有一天事情真向他猜测的最坏局势发展，到时的他应作何态度？然而更令墨夜害怕的是，他做这个决定并不是因为白逸要他的江山，而是不甘做白逸的棋子而已。不做白逸的棋子，那他是想要做白逸的。。。。。。被自己的想法吓了一跳，墨夜赶紧打断思绪。
　　
　　现在回去么？如果逸还在。。。。。。还是不要了吧。墨夜心里衡量了翻，决定在外面多绕一会儿再回去，没走几步，却看到山庄的人都在急急的集合，应该是白逸回来了，他们要商议事情吧。想到这儿，墨夜才醒悟过来，白逸这次回来干什么呢？他不是和季邢冉结盟了吗？那他回来应该是有别的计划吧，白逸到底打算怎么做？这种事自己也猜不到，那么，就让白逸自己告诉他吧。虽然这么决定了，而墨夜脸上却只有一抹苦涩的笑，他有些不敢听白逸的答案。
　　
作者有话要说：貌似这章我也不知道讲神马？乱七八糟的
转载请注明出处 ------
                  31
　　因为白逸久不回庄，这一回来，全庄上下都绕着他转，晚上也被灌了不少的酒，白逸只觉得头痛不已；好不容易回到房间，刚想脱衣睡觉，就听到外面有人敲门，没好气的起身开门，竟是路站在门外。白逸往周围看看，惊讶就他一人过来了。
　　
　　“这么晚，你来这做什么？” 路今晚看起来有点怪怪的，白逸有些疑惑，还是让出道让他进来。
　　
　　路低垂着头站在离门不远的地方，似乎在犹豫着什么事，一声不吭。过了好久，他开始伸手解自己的衣带。
　　
　　“。。。。。。”白逸看看他，有些摸不着头脑。
　　
　　“公子，今天你和主子在屋里的事我都听到了。”路的声音有些颤抖，却是极其坚定。“我一直在想，我为什么要回公子身边，我为什么要追随公子，今天，终于有了答案；既然，主子没办法和公子做到最后，那我可以。”路说着，又解了一件衣服。
　　
　　白逸虽然酒喝多了，头脑还没报销，瞬间清醒过来，冷冷的看着路：“既然你都听到了，那你也该知道我不会抱你的，自己把衣服穿上。”
　　
　　“公子当初选我做主子的替身，不就是因为我和主子像么？现在，也可以这样。”路不死心的说。
　　
　　“路，如果我没记错，你当初要我尊重你，那好，我现在给你两个选择，要么做夜的替身，要么做我身边忠诚的军人；不过我告诉你，如果你选第一个的话，我非但不会抱你，相反，你也没必要跟随我了。”白逸好整以暇的坐下来，等路的答案。
　　
　　“我和主子有什么不同么？公子也并不讨厌男人，虽然我的容貌是比不上主子，可我。。。。。。”
　　
　　饮酒过度的头又开始阵痛起来，白逸忍不住敲敲桌子：“路，这点你倒是没说错，不过你好像搞错了什么，我没那方面嗜好，我喜欢的只是夜而已。”
　　
　　路的头一直埋的很低，以至于白逸没有发现，那双看似难堪的眼里，究竟写了些什么。沉默一阵，路终于抬起头说：“公子，我选第二个。”
　　
　　路做下决定，白逸也松口气，刚想让他把衣服穿上，门在这时被人推开了。白逸愣愣的看着来人，为什么每次夜都要选这种时机出现呢？想要解释，但手忙脚乱的半天都不知道从何开始。墨夜看看尴尬的白逸，又看看旁边衣衫不整的路，说了句打搅了，就转身离去。
　　
　　“夜！”白逸无可奈何的看路一眼，赶紧追了出去，本来跟季邢冉结盟的事都还没说清楚，现在又这样，到时夜还肯听自己的话才怪。
　　
　　而这边，还在白逸的房间里站着的路，嘴角拉起一抹奇异的笑容，没想到，还有意外的收获啊。
　　
　　白逸追出去好长一段路，才追上墨夜，一把抱住他，任他在自己身上又打又踢；白逸暗自叫苦不迭，墨夜是真的打的毫不留情，但现在只能任由他先发泄完，至于自己的筋骨兄弟们，就先忍忍吧，改天会用上好的伤药向你们赔罪的。
　　
　　“追我干什么，把路一个人留在那不好吧？”嘴上还是满满的不爽，墨夜刚才真的是不高兴了，可是见白逸追了出来，那些不快就又跑得连尾巴都抓不着，在心里暗暗的嘲笑着自己的可悲，手上的拳头却不自觉的慢慢放轻力量。
　　
　　“夜，你误会了，我和路真的什么也没有。”白逸陪着笑，又不知怎么解释，难道要他跟墨夜说路半夜跑来主动对自己献身？恐怕到时只会惹的夜的怒气更盛。“我要找男人哪里不是，在你眼下乱来，我白逸会这么没脑子吗？你说是吧。”咦？为什么夜的脸色更难看了？白逸暗自咂舌，不好，越描越黑。果然，好不容易停止的拳头又再砸下来，白逸不敢躲，苦着脸继续说：“夜，别生气了，你也看到了，不是什么都没发生嘛，啊！别打了。。。。。。”
　　
　　“要是我没来是不是就发生了？真不好意思，搅了你们的好事。”墨夜吊起眼角，恨恨的瞪着白逸。
　　
　　“不是，不是，还好你来了，我这么千里迢迢的回来，就只为了你，怎么可能还对别人有那种心思！夜，别生气了，我们好不容易才又见面的。”白逸抱着头，一脸委屈的说。
　　
　　看着白逸拼命解释的脸，墨夜只在心里叹一声输了，就算自己的计划里有这一部分，最后还是没有按着自己想的那样上演啊，这里面其实是有多少自愿与其他的私心，墨夜最清楚不过，也许现在顺其自然比较好？想到这儿，墨夜释然一笑，就放过自己和逸这一次吧，下一次，都不知道还会不会有这样的机会。
　　
　　感觉到墨夜的出神，白逸从指缝里偷偷的看，墨夜居然在笑？虽然夜声音听起来很气愤，拳头也不轻，可是，他的确在笑！这是。。。。。。
　　
　　被发现了。。。。。。墨夜讪讪的停手了，转而钻进白逸怀里轻轻的蹭着：“我知道你们没什么，一看你们那严肃的气氛，有人在这种时候都板着脸吗？还站的那么远。而且你们要真有什么，我也管不着啊。”最后一句听起来有些微酸涩。
　　
　　“你真的认为你管不着吗？”白逸摸摸墨夜的头，把他更搂进自己的怀里，轻声道：“现在，你想要管我什么，都交给你管。”
　　
　　“是你说的，不准反悔。”墨夜依旧把头埋在白逸怀里，闷闷的说着。白逸却可以感觉到墨夜的肩头在微微的颤抖着。
　　
　　白逸心里笑了，他的夜还是这么别扭，但他却知道他懂了。转换着气氛，白逸不由抱怨道：“既然你都知道，那你刚才还那么大的火气！”
　　
　　“难得捉弄你，当然要玩够本。而且谁让你把我一个人丢下这么久。”墨夜坏笑着，心情也跟着轻松起来，虽然很没骨气，但心里真正想要的就是这样而已。揉着白逸刚才被打的地方，墨夜撒娇似的说：“还痛不痛，我给你吹一吹，不要生气哦~不过，你要是真敢背着我乱来，就不是几个拳头这么简单了。”墨夜说着，做了一个杀的姿势。
　　
　　“我敢么。。。。。。”白逸小声嘀咕，手却不听话的把墨夜抱紧，真是的，一会儿鞭子一会儿蜜糖，这个小妖精，可偏偏自己就吃这套。轻啄着墨夜的头发，危机解除，白逸的头脑就变的灵活起来，“夜，要想我不计较，其实还有个办法的。。。。。。”
　　
　　“咦？”墨夜抬头，就被白逸偷得一个吻，随即被抱了起来，往回走去，墨夜好一会才明白白的意思，却只是将头更加的往白逸怀里埋住。
　　
　　白逸在心里偷乐着，尤其是看到墨夜没有明显的拒绝时，这笑意更是随着嘴角越来越上扬。这个时候路应该回去了吧？不管他，没回去就把他赶走，现在可没人能阻止他办正事。
　　
作者有话要说：偷偷爬上来更文，寝室断网的说，下章奉上伪H ~\/~
转载请注明出处 ------
                  32
作者有话要说：这章会不会被和谐掉啊？担心啊。。。我只是小小的H了一下。（真的吗？~~）
今天才知道原来文章被转载了，很开心有人看，但是转载的都没写明出处，朋友告诉我要自己写。。。闷！
转载请注明出处　　一进屋，白逸就直接向床边走去，把墨夜放倒在床上，推开墨夜胸前的衣襟，灵活的挑开墨夜束在腰间的带子，白逸的手指便探了进去，小心的抚摸着，当触及那小小的突起时，一声呻吟便从墨夜的樱唇溢出，白逸坏笑一声，于是故意的逗弄揉捏着那处，直到它完全绽放开来。
　　
　　“嗯。。。唔。。。”断断续续的浅吟不断从口里流淌出来，墨夜难堪的扭了一下身体。
　　
　　“呵呵。。。”浅笑一声，白逸轻轻的摁住夜，细碎的吻从颈部一直延伸向上，来到夜小小的耳垂处，伸出舌头舔舔，再将它包裹进湿热的口腔里，不意外的，又迎来夜的一阵战栗。一阵舔吮后，白逸将吻转向夜的唇，堵住他不断溢出来的甜腻呻吟，夜再这么诱惑他，他可是会忍不住的。但是想起在龙府时夜身上的伤痕，白逸心里不由一阵疼痛，夜不拒绝已经让他很满足了，他不想让夜觉得不舒服。舌头不断的翻搅着，刷过夜的齿列，再若即若离的勾引他的小舌，津液延着夜无法闭合的嘴角蜿蜒而下，在烛火下闪着妖异的银光。
　　
　　“唔。。。会有人。。。嗯。。。来的。。。”墨夜轻喘着，有些嗔怒的看着白逸。
　　
　　舔舔那润泽的唇，白逸得意的奸笑：“放心，我已经吩咐守卫今晚不让任何人进来。”说完，白逸忽然向下，轻轻咬住了夜的□。
　　
　　“啊！”夜急促的叫了一声，白逸又开始用舌尖不断轻触着墨夜硬如石头般的蓓蕾。“夜，你好敏感。。。”白逸似叹息的说了一声，手指也开始照顾起受冷落的另外一边。待夜渐渐的瘫软下来，白逸一挑，便将他的外衣退了下来，手指顺着衣服一路往下，指尖刮过夜的小腹，流连一会儿，便继续往下包裹住那重要，手掌隔着裤料摩挲着，白逸的声音已经变得低哑起来，调笑的说：“夜，它硬了哦。。。”
　　
　　“还。。。不是。。。你。。。”墨夜原本就已经染上粉红的脸颊更加鲜艳，听得白逸的声音，墨夜只觉得又羞又怒，心跳更加的乱了频率，在胸腔里乱撞。墨夜将手挂在白逸的脖子上，不甘心就这样轻易的被白逸挑起欲望，恨恨的瞪他一眼，可惜本来凶巴巴的眼神却因情事而水雾袅绕，一点威信也没有；在白逸的眼里，这样迷蒙的眼神却成了一种挑逗，充满别样魅惑，白逸心里一阵悸动，随即一个翻身压住没墨夜，热情的吻立即如骤雨般落下，在夜身上上下游走着。此刻，白逸的手也开始灵活的转动，不一会儿，墨夜全身就只剩一条亵裤，如此情景，墨夜难堪的把头埋进枕头里。
　　
　　“夜。。。。。。”白逸调笑一声，将他的脸扳过来看着自己，“很好看，我很喜欢，很喜欢你，不要躲开。。。。。。”
　　
　　“逸。。。。。。”墨夜的眼眸一下明亮起来，定定的看着白逸，他说他。。。。。。明明是很高兴的事，为什么自己却想哭呢？墨夜心里唾弃着自己，声音却哽咽住了；一种从未有过的幸福感将墨夜涨满，快要飘起来。
　　
　　白逸抚摸着墨夜小小的快要呆掉的脸颊露出了然的笑意，不给夜继续说话的机会，再次堵住那张诱人红唇，在吻间辗转的空隙说道：“呆会儿可能会痛，忍不住就告诉我，知道吗？”怜爱的理开搭在夜脸上汗湿的长发，白逸起身在柜子里翻搅了一会儿，就又拿着一个小瓷瓶回来。
　　
　　“这。。。是什么？”墨夜躺在床上半眯着眼睛问。
　　
　　白逸坏笑一下：“是千寻山庄秘制的伤药，不过现在有更好的用处。”
　　
　　“咦？！”墨夜还没来得及再发问，白逸已经拉掉他最后的遮蔽物，再次覆上夜的唇，一只手不时的刺激夜早已昂扬的男性，另一只手粘上一大块药膏，分开夜笔直的双腿，沿着股沟一路滑到夜粉红的小口菊上，在周围不断的揉压着。
　　
　　“啊。。。做。。。做什么？”墨夜羞耻的想要合起双腿，却被白逸拦住，“夜，不用害羞，你都不知道你这里有多美。”四片唇若即若离的摩擦着，白逸叹息般的说着，手指继续不断的试图打开那紧闭的小口菊，直到那里变的柔软起来，白逸才又试探的探入一根手指。
　　
　　“唔。。。”墨夜惊喘一声，马上又被白逸堵住。
　　
　　“夜，你好紧啊。。。”仿佛赞扬一般，白逸试着缓缓的抽动手指，夜的内口壁紧紧的裹住白逸的手指，每一次动作都带着里面一阵轻微的颤动，白逸只觉得头脑里有什么东西断掉，忍不住又添了一根手指；墨夜不断轻吟着，在白逸碰到某一处时，墨夜的声音一下变了调。
　　
　　“找到了。。。”白逸调笑一声，面对这样诱人的夜，他的忍耐也快到极限了，忍不住加快了对那一点的进攻，夜难耐的扭动身体，在白逸的不断挑逗下，情口欲渐渐的攀上顶峰，“啊。。。”墨夜惊叫一声，只觉眼前一片缤纷，终于释放出来。趁着夜失神的片刻，白逸解开束缚，将自己早已昂扬的分口身刺了进去。
　　
　　“唔。。。痛！”突如其来的疼痛让夜瞬间回过神来，无力的将手搭在白逸背上，身体就像要被撕裂一般的疼。 
　　
　　“夜，乖，放松。。。像这样，深呼吸。。。”心疼的吻着夜因疼痛而惨白的小脸，白逸来回的抚摸着夜的敏感地带，帮助他放松身体。
　　
　　过了好久，夜里面依然紧紧的缚住自己，白逸想着看来今天是不行了，他不想夜受伤，更不想夜留下不好的回忆；摸摸夜的额头，在上面烙下一个吻，白逸准备退出来。
　　
　　“别。。。”感觉到白逸的意图，墨夜突然拉住他，对他露出微弱的一笑：“没关系，我可以的。。。”说着墨夜试着配合的动动身体，尽量让自己适应体内硬物的存在。
　　
　　“夜。。。”白逸握住墨夜的手，叹息一声，吻如雨点般落下，最后停在那不断说出诱人话语的小嘴上，再不愿离开，“如果不行的话，不要勉强，告诉我。。。”
　　
　　“嗯。。。。。。”墨夜在白逸的手心里回握他，主动加深这一吻，翻云覆雨。
　　
------
                  33
　　墨夜再次醒来时已是第二天中午，摸摸床边，白逸不知何时已经不在了，墨夜翻翻身体想要起来，才一动，就牵动□和腰际，疼的夜直吸凉气，不得不又老老实实的躺回去。想起此事的罪魁祸首，墨夜不由倏的红了脸，白逸身体上温热的触感犹在，从脖颈往下，都留着他留下的痕迹，证明那不是一场梦；昨晚恍惚间好像听见白逸一直在耳边对自己说话，好像很重要，可是当时自己已经神志不清了，完全不知道白逸说了什么。揉揉酸痛的身体，墨夜有些抱怨，明明知道自己是第一次，逸还折腾到将近天亮，害自己累到连什么时候睡去的都不知道，闭上眼睛，墨夜打算继续补眠。吱的一声门开了，一个穿着绿裙只挽着一个髻的侍女走了进来，墨夜抬眼一看，正是比洛。
　　
　　“原来公子已经醒啦，”比洛见墨夜已经醒了，有些不好意思的说：“我以为公子还在睡所以没敲门，少庄主让我给你送的吃的和热水来，要比洛伺候你洗漱吗？”
　　
　　原本以为墨夜是女子时，比洛对墨夜总有些敌意，自从知道墨夜是男子后，那些敌意一下就消散无踪，女人还真是善变，墨夜心里暗笑道。不过现在自己满身痕迹，怎么可能让她帮忙洗漱，只怕她知道昨晚在这儿到底发生了什么，她会不会直接不顾后果将自己先斩了再说？墨夜无聊的猜想着，说：“不用了，我自己来就好，你知道逸到哪里去了吗？”
　　
　　“少庄主现在应该还在和庄里人议事吧，少庄主难得回来一次，要处理的事有很多。”比洛说着，语气不自觉的又开始带上一抹崇拜，“虽然少庄主长期不在庄内，可是好多事情还是要等他决定的，也是这样，所以每次少庄主一逃跑，庄主就会让千总管去把他抓回来，想起来这种情况都持续了好多年呢！”
　　
　　听得比洛的口气，墨夜心里有些不舒服，他对于白的了解，或许还不如眼前这个丫头多吧。打断她的话，墨夜说：“那他大概什么时候会回来，我也有些事要和他商量。”
　　
　　“这个就不知道了，不过少庄主回来了的话，肯定第一个就会来见公子的。”
　　
　　“咦？为什么？”
　　
　　“不知道，就是一种直觉；这么多年，公子是第一个与少庄主同榻而眠的人呢，公子一定是少庄主很重要的朋友吧？”不知怎么的，墨夜觉得在比洛的话里听出了一丝羡慕之意，不过，白逸这二十多年都没有和任何人一起睡过吗？感觉有点不可思议，又有一点被特别对待的欣喜。
　　
　　“你们在说什么呢？”一个声音从外面传来，正是白逸笑眯眯的倚在门口，对着里面的人说道。
　　
　　“少庄主！”比洛赶紧行了个礼，两抹红霞就飞上了脸颊。
　　
　　白逸对她挥挥手，目光却一直落在墨夜身上；墨夜现在的样子就像一颗粽子，在被子里裹的严严实实，只露出一个小脑袋，机警的看着自己。白逸暗自好笑，走到床边坐下，说：“被子裹这么紧不热吗？要是出一身汗，今天早上就白帮你沐浴了，还是说你想让我再帮你洗一次？”
　　
　　“混蛋！”墨夜话一出口，原本还在头下的枕头就已飞了出去，再被白逸一手抓住。可是这一动，又牵动了身体，疼的墨夜龇牙。白逸无奈的叹一声：“都痛成这样了，还有力气打我，是抱怨我昨夜不够尽力吗？”话是这么说着，手却自觉的穿过被子，覆上墨夜的腰，帮他按摩着舒缓疼痛。
　　
　　“。。。。。。”墨夜一阵气结，回头才想起比洛还在房间里，有些尴尬的看过去，果然，她的脸已经惨白惨白的，有些不可置信的看着他的少庄主和一个男人‘调情’？顺着墨夜的目光，白逸也醒悟到比洛的存在，无所谓的说：“比洛，没什么事你就先下去吧。”
　　
　　“是。。。是。”比洛颤抖着声音答道，逃似的跑了出去。
　　
　　“她怎么了？”白逸一脸不解的问。
　　
　　“看见两个男人。。。。。。正常人都会这样吧？”亏他还好意思问，墨夜在心里鄙视白逸，又有些同情起比洛来，落花有意流水无情不说，还被活脱脱的当成壁花被无视掉，而当事人还偏偏一脸不知情的无辜，这次的打击一定不小吧？墨夜在心里喟叹。
　　
　　“没关系，比洛不会乱说的；就算说出去，我也不怕人知道。”白逸坏笑的靠近墨夜，按摩的手也越发的不规矩。
　　
　　重点不是这个吧？墨夜恨恨的拿掉那只乱来的手，白逸也识趣的将手收了回来，转而拿起比洛放在桌上的粥，过来扶起墨夜靠到自己身上：“来，张嘴。”
　　
　　“我可以自己来！”身体不敢乱动，墨夜只能大声的抗议，自己又不是小孩子，被这样对待，真奇怪。
　　
　　“自己来的话就没得吃。”白逸吊起眼角，手一转，就将粥放到了墨夜够不到的地方，挑衅的看墨夜一眼。眼看着到嘴的食物溜走，墨夜气的牙痒痒；可是他是真的饿了，虽然很没面子，还是要先吃饱了才有力气对付逸，于是很没骨气的点点头，默许了白逸的放肆。白逸马上就乐呵呵的将粥又拿过来，一口一口的用汤匙喂着，本来是打算用另一个东西喂的，不过看墨夜的神情，白逸讪讪的想，还是适可而止为妙。
　　
　　恢复点力气，墨夜蜷在白逸怀里，问：“你什么时候走啊？”
　　
　　“我才刚回来就要我走啊？”
　　
　　“不是，带我一起走好吗？”墨夜抬起头，用祈求的眼神看着白逸。
　　
　　“不行！”躲开墨夜的视线，白逸坚决的否定：“现在没有地方比山庄安全，你难道又想过那种被追杀的日子？”白逸没有把握每次都像这次这么幸运，一旦有了在意的人，再大胆的人也变得胆小了，白逸不想再经历像上次那样的无力感了。
　　
　　“你不是已经和季邢冉结盟了么，那些追杀的人可以交给季邢冉吧？”墨夜说。
　　
　　“夜，你知道我和季邢冉结盟的事了？” 白逸问了一句废话，不过重要的是，墨夜对这件事是怎么想的。
　　
　　“嗯，我知道了，不过，我想你这么做一定有你的理由。”墨夜迅速的跳过话题：“还有很多事需要我去做，我不想就这么在山庄里，一切都等着你们。”如果不出庄的话，墨夜根本就无从知道外面发生了什么，也无法掌握事情的动向，也没办法搞清楚逸到底要做什么。。。所以这次无论如何也要让白逸带自己出去。
　　
　　然而白逸却没发现墨夜眼里的犹疑，只放心下来想到，如此看来夜对此事并没有怀疑，既然这样，那也不用再跟他解释了吧，白逸不想夜对这种算计的事知道的太多。可是，如果白逸知道现在的不解释造成他们后来那么多的波折的话，那他无论如何也是要向夜说清楚的。
　　
　　“太子不都该是运筹帷幄的吗？夜，你要做什么我都可以帮你做，不用你亲自动手。”
　　
　　“你觉得我会是那种坐享其成的人吗？这是我自己的事，你能帮我我很高兴，但我不想成为一个无用之人。”墨夜往白逸怀里钻了钻，扬起小脸看着他轻声道：“最重要的是，我。。。。。。不想跟你分开。”
　　
　　“。。。。。。”白逸愣愣的看着夜，夜的眼睛里仿佛都是碎掉的星星，在秋波里闪烁着，撅着唇等他的答案。真是败给他了，白逸在心里叹一声，低头吻住那张近在咫尺的诱惑，代替了答案。
　　
作者有话要说：夜这孩子也开始坏心眼啦~~
转载请注明出处 ------
                  34
作者有话要说：说实话，打仗的事儿不太懂，多少兵马才合适啊？
　　白逸带着墨夜回到将军府时，所有人都吃了一惊；白逸早预料到的情况，于是只胡乱解释说山庄才刚找到太子，于是自己就把他带过来了，毕竟这边有太子胜算也大一点。季邢冉只是笑了笑，对于他而言，只要现在太子在他手上就好，其余的就不用管了。也是在他们离开这一段时间，尹兮与季邢冉已经商量好如何对付丞相。白逸摊摊手，这倒是省去自己不少功夫，正准备与他们商量下一步如何决策时，两位故人从屋后走出来。
　　
　　“非日，莫时？”白逸稍稍有些惊讶，这两人怎么到这里来了？
　　
　　“少庄主，好歹我们也是庄里的老前辈了，你这么直呼其名也太不给面子了吧？”非日说着，一派安然的脸上只有笑意，宛如经久不见的老友。
　　
　　“我们之间还讲这么多。”白逸一个伸手搭上了非日的肩头：“两位不是去月城办事了吗？怎么有心情逛将军府啊？”
　　
　　没有介意那只手，非日说：“我们已经到这边有些时日了，此次前来，可是为少庄主带份大礼，少庄主要好好感谢我们才是。”
　　
　　“什么大礼，我看又是老头让你们做的吧，他的大礼我可是一向承受不起。”本来这次回去也想跟老头商量这边的事，结果他倒好，拉拉杂杂的让自己处理了一大堆庄里的事，就跑的不见人影。白逸低声抱怨道，这老头，几个月不见，狡猾见长。
　　
　　“我想庄主是想让你自己独自处理这边的事吧，不过，这次非日前辈是真的带了份大礼过来。”尹兮拿了卷地图走过来，也加入到他们的话题中。将手里的地形图打开，季邢冉，尹兮还有非日等人就围坐到桌边，白逸自然也拉起墨夜坐到一起。
　　
　　“多亏了非日前辈，现在丞相可是忙的很呢。”尹兮指了指原本丞相驻扎的山坳，“上次月城的事的确是丞相所为，不过，仅仅是这样放出消息的话，那些个江湖门派自然不会轻易相信；所以，丞相变将军，再加上一个千寻山庄。”尹兮说到这儿顿了顿，露出一抹笑意，“本来现在千寻山庄就已经成为各门派的争夺对象，那些门派在围剿山庄时又被山庄灭了不少人，现在的他们，只要一抓住机会，就恨不得将山庄剿灭门革派，然而忌惮山庄的势力又不敢轻易下手，所以我们要做的就是给他们一个机会。”
　　
　　“哦？”白逸也来了兴趣，摸摸下巴，等尹兮继续说下去。
　　
　　很有默契的，尹兮接着说：“如果在这时，山庄的领头人出现在京城，更加出现在丞相府，逸，你说会怎样呢？”
　　
　　“这样的话，我们名目张胆放出的千寻山庄和将军在月城杀人的消息就会遭到怀疑，凭那些江湖各派，怕是已经自以为是的想到，其实说千寻山庄和将军结盟不过是一个幌子，其实真正结盟的对象是丞相吧。”白逸听到这里，已经知道尹兮想要说的是什么了，接过话题，事情开始向有趣的方向发展了。
　　
　　“没错，然后，又有人不小心泄露了丞相的真正驻扎地方在城边山坳，而千寻山庄的重要人物尹兮也不时的会在那里出现，当然，我们不会告诉他们，里面其实有二十万精兵。以后的事，就不用我们多说了吧。”这时寡言的莫时也适时的加上一句，当初庄主要他们下山，目的正是为了安排这场鹬蚌相争的好戏。
　　
　　“原来如此，现在如何应付那些江湖门派让丞相很烦恼吧？”白逸拉起嘴角：“也多亏现在是乱世，不然就凭这些江湖中人，怎敢对当朝丞相毛手毛脚。”
　　
　　“这些江湖门派虽然没有实力将丞相的一举剿灭，但是，丞相既不能让他在那里屯兵的消息被朝廷知道，又要应付那些江湖门派，已经是分口身乏术；偏偏此刻做何解释，那些门派也会认定千寻山庄的人就在其中丞相就算不愿意，也得陪他们把这戏演完。”尹兮说到这儿，也不动声色的笑了笑，前段时间，自己故意在丞相耳旁说好像自己和他合作的事被发现了，如今他就算被围攻，也全当是尹兮的事被发现了，完全想不到，这其间还有另一层目的吧。
　　
　　没有到真正用兵的时候，丞相定然不会将大队人马拉出来跟这些江湖中人厮杀，而偏偏一小拨一小拨的派出兵马，对于这些江湖中人是没有作用的；如此一来丞相现在已经无法安心练兵，这边又被江湖门派不断的蚕食，势力已经开始瓦解了；白逸与非日交换一个了然的眼神，果然是一份大礼呢。
　　
　　“不过，仅凭这些江湖中人也不是长久之计吧。” 墨夜在旁边也明白过来，毕竟丞相是有二十万兵马，江湖各派虽然可以给以打击，但要说就此胜过丞相也是不可能的。
　　
　　“夜说的没错，不过，这样就足够了。那些江湖异士奇多，本来可以做障眼的树林也被他们破坏掉了；还有意外的好消息是，面对江湖各派的进犯，丞相除了山坳里的兵马，再没有别的兵马援助，如果推算的没错，丞相除了山里的那些就没有能补给的兵马了，这样一来，我们若要开战的话也不怕腹背受敌了。”尹兮说道，言语间仿佛已经胜券在握。
　　
　　“的确是很好的消息呢，那么等丞相和那些江湖各派打的差不多时，我们也该做准备了。”白逸拉着墨夜站起来，既然事情商量的差不多，也没必要陪他们喝闲茶了，拱拱手准备先闪人，季邢冉却不识趣的拦住了他。
　　
　　“太子殿下若是累了，臣先派人送您去休息，只是，臣还有些事想要跟少庄主商量。”季邢冉看似真有其事，白逸心里却默然了一会儿，这季邢冉，摆明了就是要告诉夜，他们有事不能让夜知道，而他都这么讲了，白逸也不能说不和他商量；想到这儿，白逸向夜看去，征询他的意见。谁知墨夜只是说了句无所谓，便随下人们下去休息了。望着墨夜的背影，白逸总觉得有不好的预感。
　　
　　“看样子，太子已经和少庄主一起了，那当初我们的交易。。。。。。”季邢冉摸摸手上的扳指，同样也看着墨夜离开的方向。
　　
　　“将军都说了他是太子，总有荣登宝座的一天，那时的他还愿意跟我这个山野匹夫吗？我对自己是很没信心呢。”白逸嘴上应承着，心里却希望夜不要多想才好。
　　
　　“少庄主说笑了，就凭少庄主风华绝代，只怕到时太子会难以抉择吧。”两人嘴上说着，心下各怀心思。
　　
　　“哟，刚才那位就是太子啊，果然漂亮呢，连我都嫉妒了。”媚颜撅着嘴从外面回来，刚才与她擦肩而过的原来就是当朝太子，只是生在乱世，可惜了一副好容貌。媚颜一手不断的摇着手中的丝巾，香味扑鼻。
　　
　　“媚颜姑娘，现在才回来么？”季邢冉回头笑着应承道，媚颜一见季邢冉就往他怀里倒，白逸在旁边干咳道：“媚颜，在这么下去，你都要变将军的人了。”
　　
　　“将军的人有什么不好？总比你们两个温柔，你说是吗？将军。”媚颜嗔道，又多了几分柔弱无骨的往季邢冉靠去。
　　
　　“别把我也牵扯进来，我还有事要处理，先出去了。”尹兮砸砸舌，不和他们一般见识。再说，虽然丞相的事算是有着落了，但逸下一步会做何打算？尹兮心里开始隐隐不安，若逸真的只是为了太子，那么他一定不会留下季邢冉；而季邢冉为了王位，也不会任由白逸有所动作；难道，就没有可以两全的办法？想来如今最苦恼除了他尹兮，没别人了。
　　
------
                  35
作者有话要说：这章字很少。。。不是俺偷懒，是这章真的只有这么多要说。。。（有人信吗？）总之MM
　　半个月后，季邢冉的人马已经准备待定，就等丞相那边的东风了。季邢冉心里盘算着，一边往湖东庭走去。这也是让他奇怪，太子为何会约自己半夜在此相见？自从他回来这半个月里，都是和白逸在一起，对白逸的信任也很是明显，这么关键的时候于自己见面，莫非。。。。。。
　　
　　“将军来了。”墨夜坐在亭子里的石桌旁，向季邢冉招呼一声；晚风习习，将墨夜的青丝吹起，在忽明忽灭的烛火下撩人心弦，季邢冉敛了敛心神，对墨夜半躬下身行礼。
　　
　　“不知太子深夜前来，有何事要臣效劳？”
　　
　　“将军不必拘礼，坐下先喝杯酒再说吧。”墨夜说着，起身倒了被酒递给季邢冉，“其实让将军来，并无要是，不知将军可介意陪我聊聊？”墨夜将吹乱的长发往后拢好，回转头来，眼里竟是一片哀戚之色。
　　
　　“太子请讲，臣必当洗耳恭听。”季邢冉假意的喝着墨夜递过来的酒，看来，今晚应该不会普通。
　　
　　“洗耳恭听倒不必了，其实我是有事想请将军帮忙。”墨夜说着顿了顿，竟有几分哀怨的叹口气：“将军认为白逸如何？”
　　
　　“这个恐怕太子比臣更清楚吧？”白逸？若自己没看错的话，这太子和他的关系并不单纯，此刻来问自己，他葫芦里卖的是什么药？
　　
　　“清楚？”墨夜突然冷笑两声，继而又转为哀怨，“如果他不与将军你结盟的话，我想我还是很清楚的。”
　　
　　“莫非太子。。。。。。”
　　
　　墨夜忽然用一根手指摁住季邢冉的嘴，“我可什么也没讲，不过有句话说，他不仁，我不义。”
　　
　　季邢冉也笑了，“既然如此，太子为何又会找我呢？我也不是对太子效忠的人吧？”
　　
　　“这个我当然知道，不过现在我需要你和白逸的力量，成大事当不拘小节，能利用的东西都不该放过，你说是吗？将军。”
　　
　　“呵~太子所言甚是，不过，臣还是不清楚太子到底要利用微臣做什么？”话已到此，季邢冉心下也有几分明了了，这个墨夜，当真胆大；不过这样一来到是挺顺季邢冉心意，于是他顺着墨夜的话问。
　　
　　“不难，我要将军趁此机会，灭掉千寻山庄。”说到这儿，墨夜刚才的凄然已全然不见踪影，取而代之是全身上下流露而出的狠厉。
　　
　　“太子说笑了，千寻山庄势力强大，贸然进犯，只怕是有去无回吧？”
　　
　　“将军不是也想要我的江山吗？千寻山庄的存在始终是个毒瘤；并且，我相信，若将军真是有心，恐怕结局不会是有去无回这么简单吧？”墨夜看似不经意的把玩手中的酒杯，猜不出他对这话是肯定还是疑问。
　　
　　而饶是如此，只是让季邢冉更觉有趣罢了，于是道：“若臣想的不错，太子是想坐收渔人之利吧？”季邢冉笑了笑，墨夜如果真是这么想，未免也太幼稚了，这样的把戏，怎可能让他中计。
　　
　　“那将军就努力不要让我这个渔人得力不就好了。”墨夜说着也笑了，“的确，无论这场仗你们谁赢了，剩下的那个，我都将不遗余力的铲除，若将军真有心这个江山，就不要输给千寻山庄和我。”说着，墨夜凑到季邢冉耳边，轻轻的吹着气：“说不定还会有鱼和熊掌兼得的那一天呢。”
　　
　　捉住墨夜，季邢冉将他一把收进怀里，“太子既然都这么说，我自然要赢到最后了；不过太子是喜欢白逸的吧？这样做，代价未免太大了吧。”
　　
　　“我是墨夜，但更是墨银国的太子，答案应该很清楚。”墨夜笑着挣开季邢冉，“等将军赢了的那天，我自然会自己奉上，现在的话，将军还急了点。”
　　
　　看来自己似乎是有点小看了太子，不过，这样倒是很好，本来自己就有心江山美人，如此一来，倒不妨陪他玩玩。不过，此时的少庄主可能还沉浸在和“墨夜”的假象里。想到这儿季邢冉不动声色的笑笑，虽然很有胆识，但太子还是太嫩了，且不说白逸和自己的交易条件，而自己早就看出来，白逸其实无心王位，当初还烦恼太子和白逸一起，对付起来不太容易，现在么。。。。。。要怪就怪太子眼神不好。
　　
　　没多久，季邢冉便起身告退，而此刻，墨夜才收起刚才那些哀怨又魅惑的神情，一抹怪异的笑容渐渐爬上眼角，衬得墨夜那张美丽的脸更加妖异。而另一抹白色的身影也一瞬间便移到他身后，轻轻的将他揽住，轻声道：“不准他再碰你，我吃醋。”
　　
------
                  36
作者有话要说：漏洞很多的一章，希望以后能给他填起来。。。。
　　整齐的兵马在兵营里站好，列行的检查与训话，季邢冉只坐在楼上，懒懒的看着下面，再过两个时辰就该出发了，千寻山庄的人已经先走一步去丞相的老巢，说到这儿倒是很有趣，一向懒散的白逸这次居然这么积极，季邢冉悄悄的看了眼做坐在自己身边的白逸，道：“少庄主，你看我这些兵马够了吗？”
　　
　　“够了啊，几个千寻山庄都不够灭。”
　　
　　闻言，季邢冉暗吃一惊，回头看白逸，他却只带着一脸玩笑的表情，目光仍就注意着下面整装待发的士兵们；敛住心神，季邢冉不由笑自己胆小，不过，这么久以来，他都不知道这个白逸到底打的什么主意，虽然这次他让千寻山庄的人做出头鸟很好，不过白逸自己却是留在这里等着自己一起出发，按他的理论是说主将都该同步的，季邢冉却总觉得这里面有些不对头。鼓击三声，季邢冉和白逸同时站起来，季邢冉手中的旗帜一挥，浩荡的人马便调头向城外进发，上次坐在这么大队人马前出战是什么时候了？
　　
　　行至丞相的老巢时，以前绝佳的地势已经被破坏殆尽，浩浩荡荡的人马长驱直入，未见半点阻拦。季邢冉心里暗道不妙，这种情况未免好的过分了一点，而白逸仍旧自若淡定的神情使得季邢冉心里的不安愈加扩散开来。
　　
　　“少庄主，千寻山庄的力量真是不可小觑啊，原本让我忌惮的丞相，如今怎成这般模样了？”
　　
　　“将军原本不就希望不费一兵一卒解决丞相，如今不是正合你意？”白逸笑笑，学季邢冉摸摸空空如也的拇指。
　　
　　“那少庄主的心意我心领了。”季邢冉假意言谢，看来今天的计划要变更了。眼看大队人马已经行进丞相的最后巢穴，季邢冉留下一拨人在外，以便接应。原本当是一吼震天的二十万兵马，如今已只剩残兵，寥寥无几，团团护在一座楼前，与千寻山庄的人做着最后殊死搏斗；那座楼，想来便是丞相的最后安息之地了。
　　
　　“少庄主，季将军，你们来了，属下已恭候多时。”此时，非日从战前抽身过来，对马上的人行礼道。
　　
　　“非日，辛苦你了，现在情况怎样？”白逸问。
　　
　　“回少庄主，这山坳的另一条出路已被属下等封锁，丞相现在就在那座楼内，不过百足之虫死而不僵，虽然他们兵马不全，但对于千寻山庄这么些人还是太多了，属下等也只是让他们只能守备，无法进攻而已。”
　　
　　“如此看来，接下来的就靠将军了。”白逸说着看看季邢冉，季邢冉默然了一下，对后面的兵马一个手势，顿时杀声震天。
　　
　　残兵败将对上精兵良马，结果显而易见，在大片的厮杀中，丞相的兵马不堪一击，原本厚实的人墙已经渐稀，忽然一个身影自楼上一闪而过。
　　
　　“尹兮，抓住他。”不待季邢冉下令，白逸就抢先对尹兮吩咐了。只见尹兮一个旋身而起，踏着士兵的肩头，越过还在厮杀中的士兵，直接向楼上飞去，瞬间便隐没在楼上，不多时，他便又带着一个人出现，那人，正是丞相。
　　
　　“丞相已在我手中，楼下的，你们还要打到什么时候。”尹兮的声音不大，却极具穿透，原本还在拼杀的人都停了手，向楼上看去。
　　
　　“喂，老头，该怎么办不用我多说吧？”尹兮半笑的说道。丞相花白的胡子微颤着，心有不甘的对楼下的人喊道：“所有人都住手。”回头又对尹兮说：“我早就想到你不可靠，没想到最后还是栽在你手里。”
　　
　　“老头，你可不是栽在我手里，是栽在他们手里。”尹兮说着用下巴指了指楼下，随即一个用力，拽着丞相飞身而下，稳稳的落到白逸和季邢冉面前。
　　
　　“丞相，好久不见。”
　　
　　“季将军，好久不见。”
　　
　　“这回，可是你输了。”季邢冉嘴角牵起一抹笑，“现在有两条路，一，你直接投降；二，我不介意再陪你的虾兵蟹将们再玩一会儿，不过，结果只会更惨烈一点。”
　　
　　“真是恶劣的兴趣，想我纵横朝政三十余年，最后竟然败在一个愣头将军上，可笑啊可笑。。。。。。”话音未落，一个人突然冲出重围向这边奔来，喊道：“丞相大人，柯雄来迟！”
　　
　　“是柯雄啊，你也是，好久不见啊。不过。。。。。。”季邢冉眼神一暗，“你来早来迟，这可没有区别。若你当初对我也有这般忠心，也不至沦落到此。”阴冷一笑，一直跟在季邢冉身后的人一个短刀来去，柯雄就着飞奔的姿势，直直倒下。
　　
　　“诶、诶、我不喜欢这么血腥的场面，剩下的就交给将军你了，尹兮，我们先回了。”白逸调转马头往回走了几步，又回头拉起一抹不可琢磨的笑，说：“将军，我也算功成身退，可别忘了我们的交易啊。”
　　
　　季邢冉咂一声，这白逸真的就这么回去了？他真的没有另作安排，那刚才的计划不是白变更了？没想到这样被摆了一道，白逸，还真是不能小瞧你。不过。。。。。。一丝阴狠一闪而过，季邢冉摸摸手上的扳指，就放你再多活几日吧，迟早，你也会和丞相一样。季邢冉睨了睨被捆在下面的丞相，懒得与他多磨，他的那些剩余的兵马也没有利用价值，衡量一番，对张信道：“一个不留。”
　　
　　“是，属下领命。”张信即刻站出来，“那，丞相呢？”
　　
　　“好歹他也是一国之相，不要死得太难看，有损国威。”
　　
　　“属下知道了。”
　　
　　季邢冉调转马头也准备离开，丞相却叫住他：“小心白逸。”
　　
　　“丞相，谢谢你的提醒，不过，你还是抓紧时间多看这世界一眼吧。”
　　
　　“将死之人，其言也善；季邢冉，你是我难得的敌手，死在你手下，我也无可遗憾；只是将军与白逸之争，稍有不慎，我怕将军会万劫不复啊。还请将军听我这老人一言。”
　　
　　“丞相这么说来倒是有趣，白逸难对付我是知道，可是，丞相好像也没怎么和白逸接触过，这不是很让人不解么？”
　　
　　丞相还想再说些什么，无奈张信已手起刀落，季邢冉也不多看一眼，拉起马往回走去，心中又不由多了番考虑，看来现在贸然除掉白逸还不行，他打的什么算盘自己是越来越不清楚了。
　　
------
                  37
作者有话要说：越到后面要圆的东西就越多，然后漏洞就更多。。。假装没看到没看到。。。
　　五日后，丞相的尸体在城郊被发现，其余的还有一些丞相的士兵与贼寇的尸体，经调查，近日贼寇在京郊活动频繁，丞相忧国忧民，亲自除寇，却因年老体弱而不幸命归黄泉。丞相之死，举国悲痛，是以全国戴孝三日，以示哀悼。
　　
　　从城楼看去，整个墨银国京都笼罩在一片肃杀之中，墨夜叹口气，没想到再次站在这皇城城楼上竟是这般心情，丞相之死，没几个人会相信那些冠冕堂皇的理由，但也无人敢吱声质疑，且不说将军如今在朝中的势力无人敢挑衅，就是丞相真正的死因，那些朝中迂腐的官员们为了家丑不外扬，也是不敢说的。真侥幸，死的是丞相，若此刻死的是自己，会不会比这里更不堪？
　　
　　“回去吧，你都在这儿站几个时辰了。”白逸从后面抱住墨夜，把下巴搁在墨夜肩上轻轻的蹭着，再不用多久，也许自己就没这个机会了；想到这儿，白逸突然发现自己伤感起来，一直以来都是自己在主动，但墨夜心里到底怎么想的自己却是一点也不了解，其实已经做过最坏的打算，墨夜会选江山而不是自己，到时的他又该如何自处呢？压下心里的种种想法，现在就只剩下一件事还用得着自己，如果为了心里的那点私心，可不可以就这么不做，一直拖下去，好让墨夜一直需要自己？
　　
　　墨夜往后靠了一点，把自己全身的力量都放到了白逸身上，“逸，你说，这个京城美么？”
　　
　　“美是美，但我觉得他少了很多东西。”
　　
　　“少了什么？”墨夜歪着头问。
　　
　　“谁知道呢。”白逸突然一个打横抱起墨夜，往城楼下走去。
　　
　　“喂！逸，这里有好多卫兵，放我下来！”
　　
　　“不要，夜，从山庄下来我们就没有过了吧？”
　　
　　“没有什么？”
　　
　　“你知道的，要是害怕人多，我们就这样回去。”说着，白逸足尖一用力，整个人便带着墨夜腾空飞起来，周围的楼台迅速的往后退，转眼间便来到了墨夜的寝宫。墨夜这才会意过来，可是为时以晚，白逸用脚踹开房门，就迫不及待的带着墨夜倒到了床上。白逸也不明白为什么此刻这么想要眼前的人，是在害怕么？真是可笑，被无聊的情绪主宰了自己，但是，也只有这样，才能暂时的麻痹自己，现在的夜还是他的夜，聪明如他，怎么会感觉不到墨夜有时的神游太虚和别有所思呢。不断的挑逗着怀里的人儿，看他为自己而意乱情迷，逐渐软化。
　　
　　白逸爱怜的啄着夜的唇，渐渐的往下，手也跟着在夜身体上四处游走，又仿佛故意的一般，时而重重的捏他一下，马上又用温柔的抚摸填平，墨夜忍不住跟着白逸的节奏浅浅的呻吟起来，温热身体的摩擦愈演愈烈，灼热的喘息此起彼伏，帘帐内顿时春意无边。
　　
　　“夜，你是我的。。。。。。”白逸在唇与唇的间隙间说道。
　　
　　墨夜抱住白逸的头，感觉到他在自己体内狂乱的律动，有些痛，又不想放开，如果是身体的交易，逸会不会就此迷恋呢？思绪很快的被白逸的下一波攻击推散，意识越来越模糊，墨夜放任自己，与白逸一起跌进欲望的漩涡。
　　
　　激情过后，墨夜像猫儿一样躺在白逸怀里，汗湿的身体黏在一起很不舒服，墨夜却还是懒懒的不想动，白逸调笑着吻了下墨夜的头发，说：“我这次是有掌握分寸哦，你这样粘着我不放，我会以为你还想要的。”
　　
　　连眼皮都懒得抬，墨夜只顾把自己压在白逸身上，心想会不会这样就把逸压成一片了呢？想起来，扁扁的逸会是什么样子呢？心里想着别的事的墨夜根本不知道白逸问了自己什么，随口回道：“好啊。”然后，下场可想而知。。。。。。oo
　　
　　再见到屋外的景色已是第二天上午，还好逸还算尽责的将自己洗的干干净净，墨夜揉着酸痛的身体，恨恨的瞪着一脸清爽模样的白逸。
　　
　　“这不怪我哦，是你自己说好的。”白逸还是一脸笑眯眯的模样，完全不介意墨夜投过来杀伤力的眼神，将墨夜揽进自己怀里，昨晚他可是饱餐一顿，只可怜墨夜，连走路都快变形了。
　　
　　“那是你趁我不备！”
　　
　　“我怎么知道你什么时候有备什么时候不备啊？”
　　
　　两人还在有一搭没一搭的胡扯时，一个紫色的身影闯进了他们的视线。
　　
　　“龙玉申，你来这里做什么？”墨夜挣开白逸的怀抱问。
　　
　　“请太子殿下安，将军请少庄主，有事商量。”龙玉申说话时一直埋着头，古人有言，非礼勿视。早上在白逸的住处找了半天没见人，想来问问太子，刚好撞见两人一副刚起来的模样，龙玉申一下就明白过来，在心里偷笑，他那不可方物的太子，终究还是被人采诘了。龙玉申做出一副恭敬的模样，眼下还是先将白逸带去将军那儿，再不去，将军等不耐烦了自己可没好果子吃。
　　
　　“找我有事？”白逸一挑眉，这季邢冉还真是一点耐性也没有，怎么说丞相才刚死，这么快就和自己有事商量，想来不会有什么好事吧。回头对墨夜说：“走吧，我们去看看。”
　　
　　“少庄主，这不好吧，将军只让。。。。。。”龙玉申做出一副为难的样子。
　　
　　“有什么不好，做臣下的商量事情还需瞒着太子么？”白逸压下心中的不快，回绝龙玉申，这季邢冉，故技重施并不是件好玩的事吧？
　　
　　“不用了，既然将军找你有事你就去吧，我才回宫不久，还有很多事要处理。”
　　
　　“夜，你。。。。。。”
　　
　　“龙玉申你就留下来帮我吧，逸，我在御花园等你。”墨夜迅速的打断白逸的话，就带着龙玉申走掉了。
　　
　　白逸暗自唾一口，有些恼火，本来不打算这么急除掉季邢冉的，现在看来是不行了，心里一盘算好，便也往将军府走去。
　　
------
                  38
作者有话要说：越来越混乱了，我也不知道要说神马了，只能说夜这孩子纠结了= =
　　“不知太子殿下有何事要小的帮忙？”龙玉申笑眯眯的跟在墨夜后面，开口问道。
　　
　　墨夜甩甩袖子不想理他，说实话，他实在讨厌和龙玉申独处，自他跟着季邢冉也来到京城时，墨夜也和他不多交集，只是现在，有些事情是时候要单独跟他谈谈了。行至御花园的乘风亭，墨夜吩咐宫女送上些点心便遣退了周围的人。
　　
　　“太子看来是有什么重要的事要找我谈吧？”龙玉申也是聪明人，一看就知道，今天太子不是要找他帮忙那么简单。
　　
　　“坐吧。”墨夜不徐不疾的说：“我在月城时多亏有你照顾，如今才能完好的回京。”
　　
　　“太子说哪里话，这都是做臣下的分内之事。”龙玉申讪讪的回道，太子什么时候也学会了季邢冉和白逸他们那套，说话不着边际呢？
　　
　　“有恩必报，龙玉申，你知道这是什么吗？”墨夜说着笑了笑，将连同点心一起送过来的一小盅汤送至他面前。
　　
　　“这是。。。。。。汤吧。”龙玉申越发的摸不着头脑，难道太子怕他在月城的事传出去，要来个杀人灭口？只是，也犯不着用这种刺死贵妃的方法来对付自己吧？想想，龙玉申略带祈求的询问墨夜：“若太子是担心月城之事，那太子口尽管放心，就算我有胆说，也没人信啊，更何况除了太子你，将军也不会让我有机会说的，这个汤，就免了吧？”
　　
　　此时墨夜却微眯起眼睛看他：“这是我在你府邸时喝过的汤，回来让御厨们照样再做的。”
　　
　　“呃？太子你的意思是。。。。。。”
　　
　　“没什么，就是觉得味道很好，既然你来了，不妨再陪我喝一次。”
　　
　　“是这样么？”龙玉申看墨夜从盅里盛出一些，若无其事的喝起来，才也盛出一些来喝，心里却不断盘算，这太子到底是想要从他这了解什么？如今可是在太子的地盘，必须步步为营，龙玉申才不想有命来无命去。
　　
　　墨夜一边喝着汤，一边心里已有了些眉目。据戟的上次在月城的调查，龙玉申并不精通医术，对于苒执这种难寻的毒药更是一窍不通，而龙玉申手下也有些懂得医理之人，然而都是些泛泛之辈，这种奇妙的毒，就算不需要是尹兮那种医术高超的人，也不是任何学医的人都懂的；当时龙玉申给汤料时相当爽快，而后来汤料中并无苒执，再看现在他的一脸茫然，墨夜虽然不敢肯定，但这下毒之人，应该另有其人，只是，又是谁有这个本事，在龙玉申的汤里做手脚而不被发现呢？
　　
　　如果说当时的情况的话，就只有两个人可以。想到这儿，墨夜的背脊忽然一片寒凉，如果是他们。。。。。。怎么会！墨夜立刻否定了这个想法，绝对不可能是他们，明明他们还在一起发现此事的，可是。。。。。。被突然有些明朗的线索搅乱思维，墨夜也无心与龙玉申呆下去，草草的打发掉，便一个人趴在栏杆上发呆。
　　
　　从逸和季邢冉结盟开始，自己的疑惑就越堆越多，想过很多计策，下过很多决定，最后却都无疾而终；没办法，每次一看见逸的脸，什么怀疑猜测就都统统跑一边去，只想和那个人一起沉沦，不管为何。但是，逸总会有不在他身边的时候，这样的时刻，那些疑虑就都毫不留情的跑出来，搅乱着自己的心神。墨夜知道，疑惑日益累积，总会成为他和逸之间的屏障，总有一天会将自己压垮，可是他始终不敢开口去问。。。。。。
　　
　　或许，那时还有另外的自己不知道的人在？龙玉申本来就是季邢冉的人，季邢冉或许也有悄悄安排其他人在而不让龙玉申知道，这件事还不能太早下结论。一想到这件事可能是季邢冉做的，墨夜没来由的松口气，关心则乱，刚才自己太武断了，明明什么证据也没有，墨夜暗自嘲笑自己，事情一牵扯到白逸，自己就变的不理智起来，那现在就该查查季邢冉身边，是否有这样的用毒高手了。
　　
　　白逸站在墨夜背后已经好一段时间了，又是这样，自从墨夜跟自己从山庄回来后就常常不知道在想什么，每次都要自己叫他回过神，白逸无声的叹息，眼前的人儿到底在想什么呢？刚才季邢冉让自己过去，说什么要考虑让墨夜赶快继位的事，却有种司马昭之心，路人皆知的感觉，不知道夜对此事有什么看法呢？还是说，夜有没有连同自己一起怀疑呢？很不想这样想，但夜现在的状态，实在让白逸很难安心。
　　
　　其实白逸心里清楚，有一道什么一直隔在他和墨夜之间，当初墨夜的假意引诱季邢冉虽然成功的让季邢冉更加尽力的消灭丞相，但丞相的消失也无疑增长了季邢冉的势力。而墨夜也许不知道，白逸让他这么做，却也是把季邢冉对付的目标更加转到自己身上，至少，在他白逸还在的一天，他就不会对墨夜下手；可是这些，夜都了解吗？还是，他本来了解，还是故意的将计就计了呢？白逸从来没有像现在这茫然过，阴谋算计，到头来，夜真正依靠的人，究竟是不是他白逸呢？
　　
　　走过去在夜旁边坐下，将手揽住夜的腰，又恢复到之前调戏的口吻。
　　
　　“这么入神，在想我么？”
　　
　　如果平时的话，墨夜一定会恨恨的瞪他，然后不屑的说“少在那自鸣得意了”！今天却很意外的，主动回手也抱住白逸，把头往白逸怀里蹭了蹭，说：“是啊，在想你呢。逸，如果我做了皇帝，你会怎么办？”
　　
　　白逸愣了一下，随即笑着说：“如果你做了皇帝，那我就只好回我的千寻山庄了。”白逸不明白为什么墨夜要这么问，可是，如果夜做了皇帝，自己就真的不能和他纠缠下去了；皇帝有皇帝的责任，白逸很难想象自己逼着夜在他的责任和自己之间选择的场景，也许更多的，他怕夜选的不是自己吧，真是个胆小鬼。
　　
　　“这样啊。。。。。。”墨夜不再多说，只是把头更加的埋进白逸的怀里，能抓紧的，也许就只有现在了吧。
　　
　　
------
                  39
作者有话要说：总觉得这几章我一直在重复并罗嗦着，无奈啊~~勿PIA = =
　　檀香缭绕的烟雾把整个寝内熏的迷离，墨夜坐在厚厚的文案后面，无奈的趴着，一直以来他就想不通，皇帝这种吃力不讨好的事为什么那么多人想要争，自己现在还不是皇帝就已经厌烦了，也许这叫身在福中不知福？夜无聊的想着。
　　
　　逸和季邢冉最近总是单独碰面，也很少陪自己，墨夜有些不快，却又无可奈何；对于接下去会发生的事，墨夜也只觉得越来越没把握，至于白逸和季邢冉到底在谈些什么，他就更不得而知了，让墨戟去调查季邢冉的事也不知道他做的怎么样了。季邢冉并不好对付，希望墨戟不要被他发现才是。
　　
　　兀自思考了一会儿，眼看檀香快要燃到底了，墨夜懒懒的起身，准备出去转转，一直呆在这里，墨夜只觉得憋的难受。行至书房前时，墨夜却看到尹兮急匆匆的往一个地方走去，墨夜心下疑惑，现在逸和季邢冉谈事，他怎么不会在一起呢？而且一向慢吞吞的他，今天这么急着，是要去哪儿？打定主意，墨夜悄悄的跟在尹兮后面，却只能远远的跟着，毕竟尹兮的武功远在他之上，跟太紧反而会被发现的。
　　
　　若说宫里的环境，自然是墨夜更熟悉，由此，即便是远远的跟着，墨夜也渐渐发现，尹兮要去的地方――正是季邢冉府邸外设的别院。这么急，难道发生什么事了？墨夜还想再跟去看看，却见白逸和季邢冉从另一个方向走出来，两人说了些什么，白逸便一人告辞。因为角度的原因，白逸并没有看见尹兮，这么说来，尹兮是瞒着逸偷偷来见季邢冉的？
　　
　　墨夜悄悄的站在原地，直觉告诉他，这件事不会那么简单。果然，待白逸走远后，季邢冉也随即进了那间别院，接下来的事墨夜就无从得知了，将军府一向门禁森严，即便自己是太子，如今的形势也是进去不了的，不过这么一来。。。。。。墨夜的手在袖子里握紧，上天此刻还真是公平，他刚刚有疑惑，就马上让他看出些端倪，，如果是尹兮的话，那么逸呢？逸知道吗？如果逸知道。。。。。。墨夜越想越害怕，突然间发现，对于逸，季邢冉还有尹兮他们三个，自己其实一点也不了解，逸这么多天和季邢冉谈了些什么自己也一点都不知道，觉得自己就像一个傻瓜一样。
　　
　　墨夜闷闷的回到寝宫时，白逸不出意外的已在那里等他，见他回来便立刻迎了上来，墨夜不出声任由他抱住，把呼吸的吐在白逸的胸膛，白逸摸摸他的头发说：“怎么了，看你好像没什么精神？”
　　
　　“没什么，对了，季邢冉都说了些什么啊？”墨夜有些试探的问。
　　
　　“就说了要让你继位之类的，”白逸笑着点点墨夜的鼻子，“让你去也不去，现在好奇啦？”
　　
　　“没有，就随便问问。”墨夜摇晃着脑袋躲开白逸的手。
　　
　　真的只是随口问问么？白逸不禁在心里问，久未出现的不安直觉现在却尤其的强烈，总觉得有什么，将在今天被改变，但自己似乎对这种改变无能为力，只能用力抱紧了还在自己怀里的人。
　　
　　“尹兮，他还好吗？”良久，墨夜钻出个脑袋问。
　　
　　“怎么突然提起尹兮了？”白逸有些摸不着头脑，“他当然好啊，所有人都不好他也不会不好的。”
　　
　　“这样么？逸，尹兮对你而言是什么呢？”墨夜问着，忽然很专注的看着白逸。
　　
　　“喂，你这样问我会当你吃醋的哦。”白逸调笑的抬起墨夜的下巴。
　　
　　“别闹，我是说认真的，尹兮和你之间。。。。。。是没有任何秘密的么？你们无论怎样都是相信彼此的么？”
　　
　　“这个。。。。。。”白逸不由锁住了眉头，现在的尹兮，还是那个他可以全权信任的尹兮么？虽然不想这么想，但。。。。。。白逸看了看夜，又恢复之前的口吻道“是这样的，尹兮是看着我长大的，他与我而言是朋友也像长辈，不管发生什么事，尹兮也一定不会瞒我的；不过夜，你千万别误会，这其中绝对没有你不喜欢的那种关系在！”
　　
　　“什么我不喜欢的，胡说！”墨夜倏的红了脸，心跳却慢了半拍，如果是这样，那如果苒执真的是尹兮下的，那逸也是知情的了？墨夜只觉得心被狠狠的扯了一下，如果之前的怀疑还能用自己想太多来说服，还能不管不顾的只想着和逸在一起就好，相信逸就好，有什么疑虑最后都不管，那么现在呢？亲眼亲耳得到证实，还有什么理由能让自己继续逃避下去？以前那些压下的疑惑此刻更像洪荒野兽一涌而出，占据的墨夜的心神，他想求救，却叫不出声音，想呼喊白逸，却像被扼住了喉咙，自己一直犹疑不定，现实却终于走到了这步。
　　
　　然而白逸却全然不知眼前的人儿已经钻进一个可怕的牛角尖里，只将自己的额贴上墨夜的额，感受着彼此的温度，墨夜的手在他手里，软软的暖暖的，那么安心；白逸轻轻的把自己的重量倚到夜身上，偶尔，他也想依赖，只要这么一瞬，他就满足了；只要那个人是夜，白逸觉得自己什么都愿意为他做。
　　
　　“夜，我说，是时候动手了，我看他大概已经等不急了。”望着屋外即将落尽的残阳，白逸悠悠的开口道。
　　
　　“嗯。”墨夜也抬起头望向残阳，几番决定，又几番番反悔，没想到，终归还是走到这步，迷雾散尽后，等待自己的又是什么呢？迷恋这个怀抱的温度，只是，待千帆过尽，他还在这里么？
　　
------
                  40
作者有话要说：这两天赶作业啊，没按时更，罪过= =所以我老实承认，开始虐了，不过还是那句，小虐怡情，真的只是小虐而已
转载请注明出处　　接下来的日子看似平凡却暗藏波涛，每个人都笑着，皇宫也开始喜气洋洋的准备太子继位之事，所有的地方都显得太过和平，总让人觉得不寒而栗。眼看着日子一天天向后推移，这种和平就一天天让人觉得岌岌可危。白逸准备着，其他人也准备着，最后的一战总是让人战栗却又兴奋不已。也许所有人都把时间定在了那一天，太子继位前一天的祭天仪式――最好也是最后的一次机会。
　　
　　按照墨银国的习俗，墨银国历代祭天的位置都是在皇城外的九玄山，此处终年紫气环绕，树葱草绿，每每清晨之际霞光万丈，确实不失为祭天的最佳选地；而墨银国还有着另一个习俗就是，能登上山顶的除了太子本人和祭司一类人之外，就只有对太子继位最有功绩的人可以上去，也许先帝们的考虑也是怕其他对太子继位心存不轨的人上去，然而今年能上去的人理所当然的便是白逸与季邢冉，先帝们万千考虑，最终还是没想到会有这么一种情况吧？一切依旧井然有序的进行着，礼服祭品样样精心，很快，这天也终于要来了。
　　
　　白逸拎着壶酒晃晃悠悠的到了御花园，今晚月圆，可是谁知道明天是不是人缺呢？自上次之后，那种不好的预感越来越强烈，强烈到一向镇定自若的自己竟然会在战前失眠。白逸往嘴里灌了口酒，明天一战，他和季邢冉中必有一人将从这世界消失，这是早就定好的，没什么可想，那么这不舒服的感觉？难道是夜。。。。。。白逸没来由的一阵惊慌，虽然自己有七成的把握会赢，但如果夜若是受到什么伤害，这一切就都没有意义了，压下这种不安，白逸又往嘴里灌了几口酒，他绝对不能让这种事情发生！
　　
　　没走几步就到乘风亭了，白逸停住脚步，竟然有人先他一步而来。晚风袭来，撩起那人的发丝，在他脸上缠绵，如玉般的面颊竟是有十分忧愁，同样的一壶酒，那人的显然要比白逸喝的快很多。
　　
　　“你这又是何必呢？”白逸叹口气，向他走去。
　　
　　尹兮回头冲白逸笑笑，“这么巧？”
　　
　　“别笑了，很难看。”白逸径自坐到他身边，拿起酒壶和他的碰一下，说：“看你这样子，不像是担心我吧？”
　　
　　“谁说的，我可是很担心你的，可是你又是打不死的蟑螂，害我的担心都白费，所以我决定不担心你，我要担心。。。。。。”
　　
　　“担心谁啊？”
　　
　　“不告诉你！”尹兮涎着脸对着白逸傻笑，两颊已经绯红，白逸知道，他已经醉了。伸手拿过他的酒壶，尹兮见势来抢，却一个扑空，扑到在白逸的大腿上就再也爬不起来。白逸也任由他倒着，回头，果然，亭外四处散乱着击碎的酒壶碎片，他到底是喝了多少啊？白逸叹口气，将自己手里的酒壶也扔掉，尹兮担心的人，应该是那个人吧――再坚强的人，这么每天面对着他也总会露出端倪，明日之战。。。。。。白逸知道，不论是自己或季邢冉，尹兮都是不忍见的，而自己，也决不可能从这件事中抽身。尹兮有为之醉酒的人，自己也有啊，白逸无奈的叹息。
　　
　　晃晃悠悠的站起来，将尹兮背到背上，白逸拉起一抹苦涩的笑，这家伙还真是自己的难兄难弟，最后一遭也不落跑。可是尹兮心里会不会已经下了某些决定了呢？希望不要阴差阳错才好――其实白逸早已为明天的事作了安排，这也是他唯一能为尹兮做的吧，至于以后的事。。。。。。谁知道呢？
　　
　　这尹兮，平时看起来瘦瘦的，怎么背起来这么重，等到将军别院时，白逸也差不多累趴下了，不靠武功做事果然很费力。将尹兮靠在门边，白逸扣扣的敲门，不一会儿，便有人来引他们进去。
　　
　　“将军，深夜打搅真是不好意思，不过，还请你今夜暂时收留一下这家伙。”白逸也傻乎乎的笑着，就像喝醉了一般，明日之战虽然大家都没有明说，但聪明人都知道会怎样，他这个时刻来将军府，显然是不合时宜的。季邢冉却也没多说，只点点头，从白逸怀里接过尹兮，小心的让尹兮的头靠到自己肩上，道：“少庄主今夜也要住在我这儿吗？我吩咐下人去安排。”
　　
　　“我？我倒不必了，我还想回去看看我的小太子睡着没呢！”白逸笑着，摇摇晃晃的就要往外走，季邢冉道：“还是我让人送你回去吧。”
　　
　　“将军这可就小看我了，你还是照顾好那家伙吧，他可喝的不少。”说罢，白逸摆摆手晃了出去，一阵夜风过来，吹得头脑清醒了不少。希望这么做没错吧，白逸对着黑夜吹了口气，也不知道怎么想的，就把尹兮送给了季邢冉，不过，看刚才那情形，应该是没错吧。明明站了满屋子的佣人，季邢冉却偏偏亲自来扶，高傲如他，怎会轻易做这种事还不自知？而且自己要住就得吩咐再准备房间，尹兮就不用了吗？如此看来，季邢冉似乎也并非对尹兮无意。。。想到这儿，白逸不禁然的笑，虽然知道回京后尹兮常常背着自己去见季邢冉，可是他到底和季邢冉到底发生了什么？发展到什么程度了？白逸却无从知晓；只是如今这样。。。。。。真的好吗？
　　
　　摇摇头甩开这些情绪，他现在要关心的，不是这些；白逸虽不是圣人，但还是希望世事能两全，一切都赌在明日，赢则皆大欢喜，输却也只能无奈。。。。。。
　　
　　白逸叹口气，想想夜还一个人在寝宫，不由的加快了脚步。
　　
　　而街角的另一边，一个身影一闪而逝――在白逸从将军府出来之前。
　　
------
                  41
作者有话要说：那什么，对于交战还有阴谋算计这一类，俺实在是水平有限。。。见谅见谅 = =
转载请注明出处　　长长的队伍，号角一排更胜一排，白逸只觉得耳朵难受的要死，行出很长一段距离后，其他的文武百官便停了下来，余下的人继续向前。白逸看了看，果然，季邢冉和自己一样，也多带了个人，自己这边的是尹兮，没什么好争议的；而季邢冉带的却是龙玉申而非张信，这倒有些奇怪了，但他却说龙玉申在月城曾帮过太子，比起张信来更加名正言顺。跟在后面的人是有一搭没一搭的说着话，反正也没什么别的人了，倒不用在意，只是一直被祭司们簇拥的墨夜却是一言不发，两瓣唇被紧紧的抿成一条线。
　　
　　季邢冉别有深意的笑了，而在此刻，白逸不舒服的感觉升到最高点，摇摇头甩掉这种感觉，白逸故意追上去与墨夜说话，而不论说什么，墨夜也只是看着他，眼神里有什么呢？不甘、留恋、不舍、痛苦、犹豫？白逸一时间分不清墨夜到底是怎样的情绪，然而心里已慢慢的有所领悟，抬头看看天，真是不错的天气，万里无云，一片透明的蓝，真美。用力的吸口气，白逸回头看着墨夜露出一个释然的笑容，慢慢的退回到尹兮身边。这样的结局，是不是最好呢？
　　
　　高高的祭台神圣而庄重，所有的人都一言不发，静静的等待着，空气中的暗流却在咆哮，当祭司念到最后一句祭言时，墨夜缓缓的向前，走上了祭台，也正是此刻，一声尖锐的鸟鸣掠过，不过眨眼间，刚才还念念有词的祭司们已经齐齐倒下，神色平静，似乎没有受到一丝痛苦。
　　
　　“看来，我们都是在等这个时候呢。”白逸笑笑往前几步，对季邢冉说。
　　
　　“是呢，少庄主，今日之事，还是不要让更多人知道才好，尤其是这些迂腐不化的祭司。”季邢冉也往前了几步，连看都没有看那些祭司一眼，反而笑道，“至于太子的近侍们，就先留着吧，我可不敢保证呆会儿不出什么意外。”说罢，季邢冉露出一抹意味不明的笑。
　　
　　“真难得你还肯为太子着想，不过我不得不说，你多虑了。”
　　
　　“呵呵，确实如此呢，现在这种情况，我与你单独交手，我的确胜不过你；只是，并不是所有的事都在少庄主的预料之内啊，少庄主。”季邢冉又笑了。
　　
　　白逸很讨厌他这样笑，尤其是今天，让白逸觉得十分不舒服，不过还是回答说：“大概，我已经猜到了。”白逸说这句话时声音很小，站的远远的墨夜根本听不到。
　　
　　“这样倒是不错，少庄主真不愧为少庄主。”说罢，季邢冉突然飞身而起，一柄长剑赫然从袖中探出，直直向白逸刺来，白逸只是轻轻一回身，便躲过了这一着，说道：“将军，你太急了吧？”
　　
　　“胜负，还是早分为妙，错过了祭祀下山的时间，大臣们可是会起疑的。”
　　
　　季邢冉果然不愧为将军，一招过后，马上另一招便补过来，招招狠厉，逼的白逸也不得不认真起来，道：“那下山的时候少一个人，大臣们就不会起疑么？”
　　
　　“真是不巧，少庄主本就不是朝廷中人，少你一个大家不会有意见。”季邢冉手腕一阵翻转，原本逼向左边的剑路突然转右，向白逸的破绽刺去，眼看就要刺中，刹那间，白逸的左手一闪，两指捏住了季邢冉的剑，使他不能再进半分。季邢冉直觉的剑如被陷入泥中，使不上力却又拔不出来。
　　
　　白逸淡定的笑道，“将军，你大意了。。。。。。而且，少的可不止我一个人啊。”白逸说着看了看倒成一排的祭司，忽而又笑了，说：“看来将军想的和我一样呢，只可惜，我们的目的不同，不然将军还真是难寻的知己。”
　　
　　季邢冉也不急着拔出剑，道：“确实，那群祭司死了，是麻烦，不过如果少庄主消失了的话，一切就好说了。”
　　
　　“让人背黑锅可是不道德的事，”白逸缓缓道，手指松开了季邢冉的剑，“真是可惜，恰好我也是想让将军背这条罪的。”
　　
　　两人都不再说话，陷入战斗中。季邢冉剑一得脱，便又立刻卷上来，白逸一边应付着，又不自主的看向墨夜，只可惜站的太远，根本看不清他的表情。白逸叹口气，今日之战必需要赢，如果死的是自己，季邢冉必定有办法让今日的祭天就不能算数，墨夜继位的日子就不得不延后，那时的话季邢冉就可以为所欲为的争夺王位了。真是好笑，竟然现在也想着夜，白逸喟叹，连他自己也不清楚，为什么会爱夜呢？为什么非要为他做到这个地步呢？他只知道，自己此刻心里竟还是无怨无悔的。。。。。。
　　
　　白逸打的不用心，但心里却清楚，若平时的话，季邢冉根本不是自己的对手，将军虽猛，毕竟也是大面积的指挥作战，若论单打独斗，比上白逸就不知差了多少，只是。。。。。。
　　
　　尹兮远远的站着，若说这场斗争，最没立场介入的就是自己了，原本是担心季邢冉的，白逸的实力尹兮最清楚不过，千寻山庄的少庄主不是什么人都能当的，即便他是老庄主的儿子；与白逸交手，季邢冉必死无疑，自己也为此做好了某些准备。只是看着看着，尹兮不由疑惑；虽然白逸一直占着上风，可是，无论怎么看，今日的白逸也有些奇怪，不仅速度慢了许多，手上的力也不足。虽然这么打下去，白逸最后那还是会赢，但是，尹兮担心的却是另一件事，只有他和白逸知道的事。
　　
------
                  42
作者有话要说：终于赶完作业了！悄悄爬上来更。。。　　太阳已经快升到正中，那两人还在继续着，时间越往后，尹兮越是紧张。他走到墨夜身边，发现墨夜竟然是满头大汗，原本俊美的面容此刻却苍白无比，虽然他的手被藏在袖子里，但尹兮可以想到那双手被紧握成了怎样的形状。
　　
　　“担心么？如果担心的话为什么又要这么做。”尹兮淡淡的开口，声音却抑制不住轻微的颤抖。
　　
　　“我不想的，只是。。。。。。”墨夜回头看着尹兮，声音竟比尹兮更加的颤抖。这样的墨夜，他到底是在想什么？尹兮也回头看墨夜，突然想起白逸曾对自己说过，他总觉得自己知道墨夜在想什么，却又总搞不清他为什么要这么想，直到此刻，尹兮对这话才深有体会。
　　
　　“墨夜，对你而言，什么才是最重要的呢？”尹兮不由问道。不出意外的，他看到了墨夜迷惘的表情。“从第一次见到你，就知道，你虽然看起来坚定，却根本不知道自己要的到底是什么，逸与你而言是什么？江山与你而言又是什么？可能，你现在都还没搞清楚吧。什么都还没明白就做这样的决定，”尹兮幽幽的转过头道：“你会后悔的。”
　　
　　后悔，么！？是的，墨夜现在就后悔了，可是一切都不在他的控制之内了，还没等墨夜回过神，突然他的近侍们已经向那还在争斗的两人奔去，在外围围上一圈，拉弓射箭，顿时天上一片箭雨纷飞。那两人本已争斗多时，面对突然而来的箭雨，又不得不抽身应付，一时间场面有些混乱。
　　
　　墨夜在旁看着，一股凉气从脚上之往上窜。就在今天早上，他和逸一同用早餐时，逸的那碗粥已经放了药――是让御医配的看起来像药膳的毒药，这种药吃下去后会抑制人的内息，让人手脚麻痹血脉不通；逸与季邢冉实力悬殊，若不这样做的话，逸轻易就能赢了季邢冉，而墨夜要的――则是两败俱伤。在把那碗粥递给逸的时候，墨夜心里不断的念着，如果他发现的话，就不让他喝了。而白逸只是笑了笑，便将粥吞入腹中，还对他笑道：“味道不错。”
　　
　　还记得那一刻，白逸看了他很久，才悠悠道：“夜，我们一辈子都在一起好不好？”
　　
　　墨夜忘了自己在想什么，又或者什么都没想，他只想要迫切的回答白逸：“好，一辈子。。。。。。我们都不分开。”所以，无论用什么办法，做什么，我都要把你留下。
　　
　　而墨夜不知道，在得到他这样的承诺之后，白逸却觉得，就这样吧，有墨夜这句话，就做好了为他而死的准备，死而无憾。。。。。。
　　
　　也许后悔就是从那一刻开始的，白逸和尹兮在一起多时，就连苒执那种奇异的毒都能发现，更何况这种毒呢？也许在下药的那一刻，墨夜本就希望白逸能够发现的，这样，就能安慰自己，不是自己不做，只是白逸太聪明了，骗不了他。只是，墨夜无论如何也没想到，他竟然喝了下去，这，又代表什么呢？
　　
　　“我想，季邢冉也是猜到你会这么做，才会有恃无恐的跟逸对打吧？而在今天之前，逸就已在朝中多日周旋。今日回去，不论他们少了谁，又或者两人都不回去，朝中也是没有人会有异议，相反，还有更多的人拥你为帝。”尹兮说到这儿，叹了口气，道：“这样，你还不明白么？”
　　
　　墨夜颤抖着嘴唇，显然眼里已噙了泪，却还是不肯松口，道：“尹兮，我想问你，苒执到底是谁放的？我，昨晚，看见你们进了将军府。”
　　
　　尹兮一愣，来不及回答，墨夜便又说：“逸和你的关系亲密，也许有时连我也不及，你的事，他不会不知道。”
　　
　　一抹苦笑爬上尹兮的嘴角，原来，竟是自己害了逸么？想来逸交他这个损友确实不好，在不知不觉间，已经害了他好多次。尹兮摇摇头，后悔为了一时的贪恋屡次瞒着逸与季邢冉见面，虽然已经于事无补，但现在不讲清楚，以后也许就没有机会了。正待开口，那边突然传来一声呼喝，两人不约而同向那边看去，那两人竟已打到崖边，而禁卫军仍旧手持弓箭，一步步逼近。
　　
　　“住手！”墨夜突然大喊，向那里奔去，希望来得及，阻止这一切；他从一开始就不要白逸死，他想要的，只是想让他们两败俱伤，然后，把他留在身边。。。。。。尹兮暗道不好，赶紧追上去。现在那两人正是急需精神力的时候，若就这么下去，禁卫兵迟早会被他们斩杀殆尽，虽然这么做会十分消耗他们的体力。但现在墨夜这么一喊，别的不敢说，逸的话。。。。。。果然，远远的尹兮就看到白逸往这边回头了，这一刹，尹兮直觉的心里彻底凉透了。
　　
　　看着白逸往那边回头，季邢冉一个激灵，机会！就在一瞬间手中的剑已经条件反射般直扑白逸而去，而白逸还在看着墨夜奔来的方向，直至剑尖快抵上白的胸口时，白逸才如恍然回神般，挥剑来挡，轻盈的往后退两步，拉开刺来的剑与自己的距离，白逸右手反手一挥，趁季邢冉来不及收剑之际，向他刺去――得手了！
　　
　　血，一滴滴的滑落，很快便浸进泥土里，变作一朵朵暗红的花，妖异的绽放。
　　
　　白逸不可思议的捂住胸口，却止不住喷涌而出的鲜血，季邢冉缓缓的抽出剑，道：“你输了。”
　　
　　“呵呵，是啊，我输了。”白逸拉起一抹笑，没想到季邢冉竟然没有收剑而是接着向自己刺来，虽然后劲不足也失了准头，但还是刺了进来；只是让白逸更没想到的是，以自己的速度完全可以在他刺伤自己前得手，却偏偏在此时，他的右手，一动不能动，宛如残废。白逸这才想起多久以前尹兮还告诫过自己，这只手也许会不太听话，在这种时候竟然忘了？眼前开始发黑，白逸突然有些自嘲的想，果然，是天意么？纷飞而来的箭雨白逸已无力格开，眼见它们也要穿透自己的瞬间，白逸淡淡的笑道：“原来，留着太子的近侍竟是这个目的啊~”话音未落，白逸忽然发力，趁季邢冉不备，以左手牢牢拷住他，旋身，跳下悬崖。
　　
　　在坠下悬崖的那一刻，冰冷的风擦的白逸脸好痛，白逸突然想笑，一直以来他都在期待着，就算在上山时心里已经有所领悟，他还是没有死心，抑或说不愿相信什么。而不断加速下坠的身体却似在嘲笑着他的愚蠢，自己始终还是没能在他心里留下一席之地。缓缓的闭上眼，或许，这样也好；反正，就算夜不杀自己，等他继位后也是不能在一起，倒不如就这样替他和夜做一个了结。
　　
　　只是没想到堂堂千寻山庄的少庄主就这样死掉了，更没想到，他白逸竟是如此多情的人！白逸这才恍然发现，自从遇到夜以来，就不自觉的将夜放到了第一位，即便是现在，白逸也没有后悔过，他竟是心甘情愿为他做到这一步；只是，心里还是有些疼呢，夜竟然真的就舍了自己，他对自己到底有没有一点自己所期望的感情？还是说从头至尾，自己于他，不过就是一枚棋子的价值？脑海里还是他刚才向自己奔来的影像，这样就足够了，无所谓了。。。。。。风的声音在耳边掠过，本来，是给季邢冉准备的悬崖才故意打到这边呢，没想到，最后来自己也搭了进来。白逸回头看着和自己一样不断坠落的季邢冉，无声的扬起嘴角，直至眼前一片黑暗。
　　
　　“不要。。。。。。不要再离开我。。。。。。”墨夜呆呆的坐在悬崖边上，手还保持着伸出去的姿势，只是手心里，什么也没抓到。
　　
　　“满意了么。”尹兮声音虽平淡，却冰冷彻骨：“这就是你想要的？”强行拉起还坐在地上的墨夜，尹兮继续道：“现在，你不用再考虑什么才是你想要的了。对了，既然你那么想知道，那我就告诉你，是我在帮季邢冉，苒执也是我下的，只不过我没想到竟然被逸发现了。”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　“我原本是打算把你变成季邢冉的傀儡的，因为逸所以我不再这么做，现在想起来，当时我就不该考虑那么多的，真是后悔呢。”尹兮回头看着墨夜，忽然目光变的柔和：“逸很爱你，他也知道我所做的事，只是，他从来没打算要背叛你，也从没打算要背叛我们的友谊；现在想起来，这种情况也是我害的，可是没办法，谁叫我也是真的很爱季邢冉呢？”说到这儿，尹兮忽然笑了，就如一朵开到极致的花般妖异美艳，只是下一刻，便是无尽的枯萎。
　　
　　尹兮慢慢的走到崖边，回头对墨夜道：“对不起了，虽然很想替逸看到你荣登宝座的样子，只是，我最好的兄弟和最爱的人都在下面，我没办法不去陪他们。”说罢，足尖轻轻往前一点，那朵开到极致的花终于随着山谷间的冰风凋谢。
　　
　　“。。。。。。”墨夜还是站在原地不动，眼睛里干干的，涩的人难受，却偏偏一滴眼泪也挤不出，心里像破了一个大洞，怎么填也填不满了。这，就是自己想要的么？不，不是！这不是他要的，他一直想要的，不过是那个人不带一丝杂念的留在自己身边，如果江山逸想要，他可以给他；如果自己的身体逸想要，他也可以给他。唯一不能忍受的就是，逸是为了这些东西才接近自己，说到底，他就只是想要那个人爱他啊，只是，当一切得到证明时，那个人却已经再也不会回来。
　　
　　“不要。。。。。。”墨夜呆呆的趴在悬崖边上，想要找到一丝一毫可能生还的机会，现在一切都不重要了，只要他还活着，墨夜就愿意拿一切来交换；没有眼泪的哭泣，无声的呼喊，墨夜才感觉到自己前所未有的无助。
　　
　　然而，还来不及伤悲，一只冰冷的剑尖抵到了墨夜的颈项，墨夜木然的回头，看见路似笑非笑的脸。
　　
　　转载请注明出处
　　
　　
------
                  43
　　也不知道过了多久，墨夜才缓缓的醒来，不意外的，他已经不知被丞相关押在哪里的牢房了，只有头顶一小束光线告诉他，现在是白天。墨夜揽了揽衣服，靠着墙坐起来，也不知过了几天了，外面的情况怎样了？墨夜有些自嘲的笑着，现在知道外面情况还想做什么呢？但心底却有丝小小的奢望在叫嚣着，他现在最想的竟然是希望丞相不论什么原因，都到山下去搜寻，如果，如果他还活着。。。。。。。虽然连他自己也清楚，这样的几率有多小，渐渐的，心里某处被拧碎的感觉又复苏了，痛过后开始心灰意懒。
　　
　　“哟，你醒啦。”
　　
　　外面一个声音传来，无比的熟悉，墨夜转过头去，来者不意外的就是跟随自己多年的路。
　　
　　“终于都清净了呢，太子，你还真是红颜祸水啊，千寻山庄的少主还有权倾朝野的将军都因你而死了，你要我怎么说你才好？”路挑了挑眉。
　　
　　墨夜嗤笑一声，原来是黄雀在后啊，没想到他们忙碌了一圈，竟是这个人捡了便宜，懒懒的闭上眼，江山已不是他想要，那么就随这个人去吧。
　　
　　“怎么，连反抗都不要了吗？”
　　
　　“路，你跟随我多年，虽然我不得不承认你是个人才，但这样的事也不是你能做的，帮我慰问丞相他老人家吧。”
　　
　　“哦，看来太子你也不傻啊。”路有些意外，在他眼里，墨夜基本就只有个皮囊。
　　
　　“丞相在朝多年，怎么可能如此轻易的就死掉，只是让我意外的是你竟然是他的人。”
　　
　　“呵呵，应该说从一开始就是丞相的人，这样就惊讶了，那么如果我告诉你先帝之死也是我们策划的呢？至于你在塞外原本用来复国的宝藏和传国之印，丞相早已接收，现在大概正在回程的路上吧，有了传国之印，丞相即位相信也没人敢说不。”
　　
　　“原来，丞相根本就没回过京城啊，还真是难为他还花了二十万兵马陪我们演戏，这个赌注还真不是一般的大。”
　　
　　“现在知道也太晚了，像你这样的孩子，怎能接手如此大的江山？可笑！二十万兵马和整个江山比起来算得了什么？有了今天的结果也不枉费丞相策划这么多年，也只有像丞相这样的人才能掌握这个江山。”路说着，开始有些愤然，本是想好好的羞辱墨夜一番，可是他现在这般模样，仿佛什么都与他无关一般，就连先帝之死和传国之印都无法使得他的情绪有一丝波澜，路无法明白，不久前还处心积虑的策划着一场渔翁得利的好戏的人，怎么突然见就仿佛看穿了一切似的。
　　
　　墨夜只是抬头似笑非笑的看他一眼，没想到丞相竟老某深算到这个地步，不过一切都没有意义了，太晚了，不论是逸的真心，还是事情的真相，都来的太晚了，已经无法再改变了。墨夜淡淡的想着，闭上了眼睛，将一切隔绝在自己的世界之外。
　　
　　路看着又陷入假寐的墨夜，嗤笑一声，就让他再享受一阵吧，等丞相回来了，他也就到尽头了。现在回想起来，当初也多亏了太子，他才能成功的获得白逸的信任，也才能跟着他进了千寻山庄。若不是有千寻山庄的易容配方，丞相的假死计划可能也无法如此顺利的进行，到头来还是托了他的福啊。
　　
　　既然已经不能再羞辱墨夜，那杵在这里也没什么事干，理理衣服，路打算回去，而门口的卫兵突然进来传话道：“丞相有令，请您带犯人过去。”
　　
　　路怔愣了一下，真是说曹操曹操到，没想到丞相这么早就回来了，抬眼应一声，路回到墨夜身边，直接将墨夜打横抱起，而怀里的人依旧连眼皮都懒得抬一下。路有些微怒的看着墨夜，而下一刻就变成了惊艳：闭着眼假寐的墨夜，即便在这种情况下也美的惊人，难怪季邢冉和白逸都把持不住；自己虽然看了这张脸看了这么多年，但这么靠近却还是第一次，路开始忍不住有些心神荡漾，如果。。。。。。路不由的浮起一抹笑意，他想，他也许知道更好的可以折磨墨夜的办法了。
　　
　　当快到丞相所在的大堂时，路将墨夜放了下来，远远的就看见丞相居然迎了出来，很显然，他当然不会是来迎接路的；路恭谨的站在一边，看着丞相过来，扶住墨夜，一双眼不断的在墨夜身上扫来扫去，透着□的光芒，连声音都透着急切：“太子，你可让老臣等到了。”
　　
　　墨夜只是淡淡的看了他一眼，什么也不说，丞相仿佛就已经等不及一般，挥手斥退路，扶着墨夜往大堂的偏房走去。路站在后面，有一丝不快，没想到还得先让这老家伙尝鲜，不过算了，丞相一把年纪，也做不出更进一步的事情，思及此，路也无所谓的掉头离开。等到四周都安静下来时，花园旁的草丛动了动，一抹紫色的影子迅速的掠过。
　　
　　丞相心里着急，自然也顾不上对墨夜温柔，伸手就要去撕夜的衣物；当墨夜几乎是摔在床上时，疼痛才使得他突然恍过神来，看着丞相猥亵的向自己靠近时，墨夜本能的想要躲开；无奈他被抓以来就没有吃过东西，现在连抬手的力气都没有，即便丞相年岁已大，墨夜还是无力反抗。只能任由丞相在他身上上下其手，墨夜一阵恶心，胃里痉挛，却什么也吐不出来，只能极力躲开那令人反胃的触感。
　　
　　当丞相脱掉衣服，全身皱巴巴的皮肤像一只焉茄子，墨夜终于忍不住连连干呕起来；他突然想到白逸，温柔的，恶作剧的，每个小小的动作都带动着他的心跳，而今天，这个身体竟然要被逸以外的人任意玩弄了吗？不行！墨夜极力的挣扎起来，这个身体，是属于逸的，无论如何，也不想被他以外的人玷污。然而墨夜的全力挣扎，却只是引起了丞相更进一步的侵犯；当丞相掏出比他身体更皱的男性时，墨夜终于看到了绝望。丞相趴在墨夜身上，四处的舔着，可是下面那一根却怎么也立不起来，捣鼓着那根，丞相恼羞成怒，泄愤的在墨夜身上乱啃着，用力的掐着，终于在墨夜全身都遍布伤痕时，他才满意的收手，留下一屋狼藉。
　　
作者有话要说：俺承认这章狗血了，俺也写的很恶心。。。我确定，过了这章就放过这可怜的娃。 ------
                  44
　　路进来收拾时，只见到墨夜一个人躺在床上，呆呆的望着窗外，一条薄被只零散的盖住重要部位，路突然觉得在墨夜本来已经空掉的身体里又有什么消失掉了。走过去想要帮他洗浴，却只听到墨夜道：“出去。”
　　
　　“太子，我是。。。。。。”
　　
　　“我叫你出去。”
　　
　　墨夜的声音微弱没有任何的威慑力，然而不知为什么，路就如同被定住了一般站在门口，无法再前进一步了，僵持了一会儿，只得说：“吃的和热水我都放这里了，你记得用。”说罢便转身出门，忽的又想到什么，又说：“丞相出去办事了，后天以前不会回来的。”不知道为什自己要这么讲，但看墨夜依旧没反应，路摸摸鼻子，退了出去，顺便也将周围的佣人都撤走了。
　　
　　墨夜安静的躺着，一个姿势，一直都没有动过，看着窗外的颜色越来越暗，仿佛马上就要消失，如果，从一开始，消失的是自己该有多好。
　　
　　门吱呀一声开了，又恢复了安静。一个声音传进墨夜耳朵――“太子，还想睡到什么时候。”听到这个声音，墨夜终于有所反应，但身体还是保持着刚才的姿势。来者索性走到墨夜面前，墨夜这才看清来者――是龙玉申，他一身紫衣的站在墨夜面眼前。
　　
　　“是。。。。。。你。”
　　
　　“不然太子还想有谁，不要多说，快跟我走。”龙玉申说着，就去拉墨夜，墨夜却还是一动不动。
　　
　　“太子你什么意思，难道还想留在这里任由丞相玩弄？”说着加大了手上的力气，要不是季邢冉安排，恐怕他现在也不会出现在这里救人。
　　
　　“我身上没力气。”墨夜的声音平静的过分：“丞相给我吃了东西。”
　　
　　“那你还不让路帮你？。。。。。。你，是想等死？！”龙玉申一惊，从一开始他就在外面了，但丞相府守卫森严，他不敢贸然行动，只有等现在所有的守卫都撤走了才敢现身，刚才路与墨夜的对话他自然也有听到，但他没想到，墨夜竟然已经打算这一步了，不过墨夜想寻死是一回事，眼下他却不能让墨夜死；他的任务是保墨夜周全，不容有任何闪失，现在墨夜这个样子，他已经有失职守了，不多说，龙玉申赶紧连人带被的抱起墨夜，向窗外掠去。
　　
　　一出丞相府，龙玉申便立刻带着墨夜跃上早准备好的马匹狂奔而去。不知在马背上颠簸了多久，他们才到达一个荒凉小客店，龙玉申要了间房就带墨夜进去了，让掌柜送了桶热水，龙玉申从包袱里拿出干净的衣服，对墨夜说道：“你就先将就着让我伺候你吧，这里大概他们也追不来了，你先好好休息下，吃点东西，我们再作打算。”
　　
　　墨夜没有任何异议，任由龙玉申将他抱进桶里，才又问：“现在是什么情况了？”
　　
　　“你还真能问，现在已经是左丞相的天下了，所有人都以为你已经死了，墨戟也在他们手里，不过他不如你特殊，大概已经凶多吉少了。”
　　
　　“那。。。。。。季邢冉呢，你不是奉他的命？”墨夜犹豫了一下还是忍不住问道。
　　
　　“将军怎样了你不是最清楚吗？”龙玉申有些无奈的解释当时的情况：“你以为为什会是我跟着你们去祭天，将军和白逸早就觉得丞相的事有些可疑，但又找不到线索，白逸急着要让你坐正，所以祭天一战在所难免，但是我也不知道白逸是用什么办法居然说服将军，下令跟我说，如果事有意外，一定要保你周全。所以你不要抱有什么希望白逸还活着。”
　　
　　龙玉申说着，看了看墨夜，知道墨夜其实更想知道的是白逸的生死，却又在刻意的逃避。
　　
　　“这件事，张信也可以办，为什么是你。”
　　
　　“墨夜，你这话可伤人了，怎么说我跟你的交情要比他深多了吧。张信太过忠心，也太过显眼，众人都知道他是将军的亲信，你觉得如果有意外的话，他还能来去自如的来救你？！而且，将军府还有很多事要他去处理。”
　　
　　墨夜沉默了一下，才又道：“那我们接下来要怎么办？我什么都没有了。”
　　
　　“去千寻山庄吗？我想他们应该不会拒绝你吧，而且眼下也没有比千寻山庄更安全的地方了。”龙玉申说着接下来的打算，却见墨夜根本就没反应，龙玉申叹口气道：“我这么辛苦把你救出来，你不会还想死吧？更别说丞相给你下的药，我可解不了。”
　　
　　“你认为我还能去千寻山庄吗？而且。。。。。。”墨夜说着停了停，道：“就算我继续苟延残喘的活着，还要做什么？还能做什么？”
　　
　　“这个我也不知道，不过，是白逸要你活下来的，要不要辜负他的心意，都看你了，我把你救下来就算功成身退。”龙玉申觉得头痛，安慰人不是他的强项，更何况是一个一心求死的人，树倒猢狲散，像现在这种情况，他自己都不知道要如何安生，还能给别人指什么路？总之先安定下来，再做打算，龙玉申也不喜欢过颠沛流离的生活。
　　。。。。。。
　　
　　。。。。。。
　　
　　一阵沉默后，墨夜终于抬头，道：“水都凉了，你还想让我呆多久？还有，我饿了。”
　　
　　“我知道，这不是马上拉你起来吗？”龙玉申这么说着，却知道墨夜已经没有想死的念头了。
　　
　　连续又赶了几天路，墨夜和龙玉申终于凭着白逸留下来的地图找到千寻山庄，然而龙玉申扶着墨夜等了半天，也不见有人来开门，心里不由有些着急，不论怎么说白逸的死都和太子有关，就算有白逸说过让他带墨夜过来，也不见得山庄的人可以就这么放下芥蒂坦然接受墨夜。正烦躁着，山庄的门开了，出来一群人，而领头的竟然是个老者，虽然龙玉申没有见过千寻山庄的庄主，也不难猜出这人就是江湖中传言已久的人物。恭敬的鞠了下躬，心下却想着，他们是要杀人泄恨还是大人大量放他们进去，思量了几番才只道一声：“庄主。”
　　
　　老者挥了挥手示意龙玉申不要拘礼，才又去扶住墨夜道：“我们又见面了，上次你来这里，已经是半年前的事了吧？”还不等墨夜说什么，老人又如同已经全然知道，接着说：“儿走到今天也是他自己的选择，我不怪你，既然儿说要你来山庄，山庄自然也会接受你，你不用担心。”
　　
　　墨夜惊讶的看着眼前的老人，声音依旧稳重，也不失仁者风范，只是两鬓斑白的发泄露了他的丧子之痛，墨夜一时间不知道该说什么好，眼眶却越来越红，“庄主你，不恨我吗？”
　　
　　老人摇摇头，道：“我是有想要恨你，可是儿都不恨你，我们又有什么权利责怪你，你如果真的对儿的死感到愧疚，就好好的活着，如果你不介意的话，以后你就是我的第二个孩子。”
　　
　　听老人这么一说，墨夜终于忍不住流下了这么多天来的第一滴眼泪，然后越来越多，顾不得形象的靠着老人的肩，就像要一次把眼泪流光一样；老人安抚的轻拍他的背，道：“想哭就哭吧，只此一次。”虽然这么说着，老人的声音却也涩了起来，一老一少就着这样的姿势站了好久，直到山风把所有的水分都吹干。
　　
作者有话要说：好了好了。。。虐到此结束！ ------
                  45
　　接下来的日子，是前所未有的平静，丞相大概也猜到墨夜会躲来千寻山庄，却一直不见他来进犯，由此可见，千寻山庄的势力之大，就算如今的丞相也不敢有轻易所动作。墨夜现在住在白逸的房间，每天日出而作日落而息；龙玉申也被老庄主安排到庄里做事。老庄主说了，虽然认了墨夜做儿子，但千寻山庄不养闲人，墨夜对此也没有任何异议，反而这样的生活是他以前根本就不敢奢求的，除了每夜的半夜梦醒，就再也睡不着之外。
　　
　　今天半墨夜又习惯的从梦里挣扎醒来，听到外面敲三更的声音，下意识的摸了摸枕头，又是湿襦襦的一片。披了件中衣起身，走到窗前，推开窗户，一阵凉风吹来，让墨夜清醒不少。环顾着房间，同样的被褥，同样的味道，曾经发生过的总是历历在目，他和他的第一次，也是在这张床上，温柔的，缱绻的，逸的脸。。。。。然而如今，少了那最重要的一人，物是人非，让人连呼吸都困难。
　　
　　墨夜伸手在脸上胡乱摸了一把，再一次的告诫自己，回不去了，不要想了，可是他仍没有强到连梦境也能控制的地步。或许这么说来有点自欺欺人，刚开始时，也许是老庄主怕他睹物思人，并没有让他住逸的房间，但墨夜却硬是拗着跟老庄主请求，让他同意自己在这里住，现在想想，多傻啊，可是，也只有这样，墨夜才能勉强的闻着属于那个人的味道入睡。一阵叹息后，墨夜打算继续蜷进被子里等着天亮，而关窗的一瞬，墨夜又看到了那道黑影，今晚，他也来了么？
　　
　　反正也没了睡意，就出去见见那个人吧，来到山庄后，还没有和他正式的说过话。墨夜想着，信步走到外面，对着那个黑影喊道：“千总管，能下来吗？”
　　
　　黑影滞了一下，随即翻身下来，轻快无声，宛如黑燕。墨夜面对他，有些尴尬，自从墨夜来到山庄后，千噬是唯一一个对他不理不睬的，不论是厌恶的还是欢迎的，每个人都会有个态度，可是唯独他，就恍如没有墨夜这个人一般，而墨夜又怎么可能理解千噬的心情；以前千噬认为白逸不会喜欢男人而压制了心里的感情，当知道白逸也能接受男人时，他已经是别人的了；当自己决定就这样放手时，白逸却死于非命，而现在害死他的人就在自己眼前，墨夜也许想象不到千噬是花了多大力气才抑制住想杀了他的冲动。就算山庄里的人都能原谅墨夜，唯独他千噬不能。
　　
　　淡淡的看着墨夜，千噬把手抱在胸口，等着他说话，每夜来这里，都会发现半夜他都会起来，然后站在窗口发呆，或许他是真的爱逸，但这却不能成为他原谅墨夜的理由。
　　
　　墨夜扯着衣角，犹疑了半天，才道：“千总管，为什么你每晚都会来这里？你是来看逸的？逸他。。。。。。已经不在这里的。”
　　
　　千噬挑挑眉，道：“既然他已经不在这里了，你还住过来做什么？”
　　
　　“我。。。。。。”墨夜结舌，找不到回答的理由。
　　
　　“现在才来怀念，他在的时候你怎么不懂珍惜，真是一个高高在上的贵公子，你知不知道，你随意丢弃的东西，是有多少人怎么努力也追不到的？！”向来淡定的千噬此刻却怎么也控制不住自己的情绪，接着又道：“他不在了，你也就如此轻易的放弃了！不论是活人还是尸体，一日找不到少庄主，我就一日不会放弃的，墨夜，你以为你是谁？若不是少庄主，你以为你能安好的呆在千寻山庄？你以为你能获得山庄的原谅？实话告诉你，任何一个人都能比你给他更多，现在，只要我想，你也休想活到明天！”
　　
　　“那为什么你不杀我呢？如果能杀了我多好。。。。。。还是因为逸对吗？你。。。。。。也爱他？”墨夜叹了口气，又仿佛自言自语的轻声说道：“我想他了。。。。。。比你们任何人都想。”墨夜说着，眼神一点点暗淡下去，他比任何人都想找到逸，或许比眼前的人还更想，可是他更害怕，害怕等他的是逸面目全非的尸首，他不确定他还有那个勇气去面对，而且，九玄山的情况，没有人能比皇室的人更明白，想从那里生还，是没有可能的。可是，每个人心里都抱着一个梦，现在的墨夜，是靠着这个梦活着的。
　　
　　墨夜知道，逸的事他有推卸不掉的责任，他不祈求山庄里的人原谅他，因为他连自己都不能原谅自己；他想过死，可是逸希望他活着，老庄主希望他活着，他期待能够再见到他，只要活着，每天晚上他都能见到他。他没有放弃过，可是他胆怯。。。。。。
　　
　　“不管你怎么想，我一定会找到他的，还有，庄主已经开始着手讨伐丞相了，如果你愿意帮忙是最好，如果你不愿再涉足朝廷，就乖乖的躲在山庄，不要添乱。”
　　
　　“什么？！庄主要讨伐丞相！！”墨夜大吃一惊，从没有听任何人讲过，山庄的消息居然可以如此保密。
　　
　　千噬皱起眉，庄主竟然没有告诉墨夜，还真是随了少庄主，这样也要继续保护墨夜吗？但是话已至此，千噬接着说下去：“庄主不怪你，但不代表庄主会原谅左丞相这个得利的渔翁，或者，是想要完成少庄主还你江山的愿望。”千噬说着，眼神复杂的看着墨夜，却见墨夜全身都在轻颤着，夜晚露重，虽然不情愿，千噬还是道：“你还是回去休息吧，伤了你，对不起的是少庄主。”
　　
　　墨夜却没有听清千噬到底说了什么，满脑都是庄主要讨伐丞相的事，一抹狠厉的划过墨夜的心里，是的，他要他死！否则逸的牺牲就没意义了。更何况对他做出那般侮辱的人，非死不可，这个身体是属于逸的，任何人都不能亵渎。抬起头，墨夜一瞬眼里充满了坚定，对千噬道：“如果山庄需要，我会倾尽我所有，但是，若有一日事成，能不能，让我亲手杀了丞相。”
　　
　　千噬一愣，看墨夜的眼神又复杂了一层，才道：“这个，没人会跟你抢，只看你有没有能力走到那一步。”
　　
　　“就算是爬，我也会爬到那里的。”墨夜说完，头也不回的直径往回走去。
　　
　　千噬站在他背后，忽然有点明白为什么逸会爱他了。
　　
作者有话要说：其实不想狗血，但他不可抑止的越来越狗血。 = = ------
                  46
　　千寻山庄议会厅，墨夜第一次来这里，肃穆的让他有些手足无措，老庄主安抚的拍拍他，才示意大家都坐下来。接下来的，就是一系列的事件报告与安排，墨夜听的有些云里雾里，毕竟对于这个山庄的整个流程他还是搞不太清楚，当整个会议都快要结束时，千噬忽然领着一队带着面具的男子进来，墨夜好奇的打量他们，以前还没在山庄里见过他们。老庄主看见墨夜的茫然，于是跟墨夜解释道：“他们是暗杀组的，所以平时都带着面具，你不用介意。”
　　
　　墨夜脸一红，觉得自己犯傻，庄主宽容一笑，又指着一个领头的人道：“他是这个队的领队，你叫他逸就行了。以后就让他跟着你吧。”
　　
　　“跟着我？？”墨夜疑惑的问。
　　
　　“当然是跟着你，既然你决定要帮我们，太子的身份无疑是张王牌，但是你的身份暴露，安全也成为了另一个问题，有他跟着你，我也就不用担心了。”
　　
　　“这样啊。”墨夜暗笑自己愚钝，于是大方的跟逸打了个招呼，算是认识了。
　　
　　老庄主又说：“墨夜待会再跟我出去见一个人，你认识的。”
　　
　　“我认识的？”
　　
　　老庄主不语，故作神秘一笑，墨夜心里忐忑，跟着老庄主绕了半天才来到山庄的待客厅，却见张信居然在那里坐着。
　　
　　“张信？！你怎么在这里？”
　　
　　张信也是大吃一惊，道：“太子，你还活着？”
　　
　　两人大眼瞪小眼半天，才由庄主打破局面道：“好了，现在开始来谈正事吧。”庄主做个手势让张信坐下，接着道：“墨夜一直在庄里，这次你要跟我们合作，太子跟你一起会更合适一点，毕竟原来季邢冉也是太子的拥护者之一，比千寻山庄更加名正言顺。”
　　
　　“这个在下明白，庄主；在下的目的只是为将军报仇，如果庄主愿意与在下合作，在下自然是不胜感激。不过，现在庄主的计划是怎样？现在所有大权都在丞相手里，将军原来的人马只剩三十万，虽然假意归顺丞相，但现在调令还在在下手上，如果庄主又什么需要，在下全听庄主安排。”张信接过话头说道。
　　
　　“如此啊。。。。。。”庄主沉思一下，道：“那能否请张统领拥护太子拨乱反正呢？”
　　
　　“庄主的意思是？”张信沉默了一下，露出一抹了然的神色道：“在下明白了。”
　　
　　“还有一件事想请张统领帮忙，虽然山庄有意讨伐丞相，但是山庄毕竟是势力在江湖，所以在朝廷的方面还是要有劳张统领了。”
　　
　　“嗯，这个庄主放心，具体还有什么，庄主可以随时让人通知我，如果现在没什么事的话，那我也就不多打扰了。”说罢又回头对魔夜说：“还请太子准备一下，随我下山。”
　　
　　墨夜也没有想到这么快这些事就决定好了，只大略的收拾了些东西，就跟着张信下山了，当然逸也跟着他。从现在开始，平静的日子结束了。但不同于上次，墨夜清楚的知道自己要做什么。还没有离开千寻山庄势力范围多远，墨夜就明显的感觉到形势的紧张，到处都是盘查的士兵，稍有个不注意，就会被带到官府严查，一路上小心奕奕的，才好不容易顺利的到达张信所安排的据点。
　　
　　逸寸步不离的跟着墨夜，墨夜再跟着张信到各处军营，连着大半个月忙碌下来，墨夜只觉得全身都要散架掉；好不容易快要忙完了这一遭，张信又要开始准备适时向丞相发动一些挑衅，事情接连不断，但现在却不是缩头喊累的时候。墨夜坐在马车上，跟着张信到下一站，摇摇晃晃的马车让几乎好几天都没睡的墨夜开始犯困，逸就坐在他对面，看他实在支持不住，不由开口道：“你要是想睡就睡一会儿吧，反正现在还有两个时辰的路程，不要紧。”
　　
　　“不用了，我还撑得住。”墨夜抬起头对逸疲惫一笑，又埋下头小心翼翼的摩挲着手里的玉佩，偶尔露出一点苦涩一点笑意。
　　
　　“那个，是少庄主的吧？”逸忍不住开口道，自从他跟着墨夜开始，每当空闲下来，墨夜就会拿出那块玉佩，有时对着它发呆，有时又若有所思。那个玉佩对他很重要？
　　
　　“嗯，是他的，是他留给我唯一的东西。。。。。。很重要。。。。。。”说着，墨夜将玉佩收进怀里，嘴角浮起一抹笑意，上次他们分别，也是这个玉陪着他，然后逸就回来了，那么这次逸还会回来吗？
　　
　　看着墨夜又神游太虚，逸识趣的闭了嘴，只是，逸在面具的那张脸，露出了怎样的表情呢？谁知道呢？
　　
　　。。。。。。
　　
　　经过一大翻的周旋之后，墨夜还在人世的消息已经是众所周知，而拥立太子的人也跟着越来越多，每天的求见与商议，行程排的满满的，而前来刺杀的人也是连连不断，还好身边有逸在，墨夜才能一次次的有惊无险；丞相大概也没猜到墨夜居然是和张信在一起的，还是大张旗鼓的回来讨伐，名正言顺，局势自然要比丞相有利多了，而朝中也开始又不少大臣纷纷倒戈，一瞬间，墨夜这边势如破竹，接连几次与丞相短兵相接都是大获全胜，纵使丞相老谋深算也渐渐开始按捺不住，一场大战一触即发。
　　
　　张信现在已经筹集到八十万兵马，但对于掌控整个朝庭军权的丞相而言还是势弱了一些，如果真正要和丞相硬碰硬，那也是杀敌三千自伤八百，实在不可取；但大战在即，要新编军队更是不可能，且不论要消耗多少钱财物质，若训练不当，在战场上成为累赘，后果更加不堪。张信有些后悔，是不是自己的动作过快了一点，但想想既然千寻山庄的庄主也支持他这么做，那么必定也是考虑道这种情况的，自己是否有些多虑了？
　　
　　正想着，就看见墨夜和逸远远的向这边走来，张信赶紧迎了上去，对墨夜施了个礼，道：“太子，属下正有事要与你商量，不知太子现在是否有事要忙吗？”
　　
　　“嗯，待会儿会有鄂咸城的义军过来求见，倒也不急；张统领有话请讲。”墨夜淡淡的说道，侧身走到张信旁边。
　　
　　“恕属下直言，对于丞相这边的事，属下还是有些不放心；依属下看来，丞相也忍不了多久了，可是就目前情况而言，我军并没有占到有利的一边，不知山庄对此有何见解？”
　　
　　“张统领是在担心这个吗？放心吧，逸有接到山庄的密报，一切都准备就绪，按原计划进行，张统领就放心与丞相一战吧。”
　　
　　听得墨夜的解释，张信看了看站在墨夜旁边的逸，这人倒是挺得山庄信任的，不但被派过来保护墨夜，连山庄的情报也全是由他联络；不得不说，这样做，对于和山庄联盟的这件事，很安全也很保密，不过这也成为另一个极大忧患，因为现在除了逸，张信没办法和山庄的任何人接头，也就是说，如果到时候出了什么状况，如果这个人不在，那他张信就没有别的办法联络山庄了。
　　
　　看出张信的忧虑，逸站出来解释道：“张统领请放心，虽然现在只有我在这里，但山庄的情报网并不是我一个人的，我只是负责传话，并不能成为这场战争的关键。”
　　
　　听得逸这么说，张信松了口气，又接着道：“如此我就可以放心的出兵了，不过现在丞相势大，我们还是要沿用原来的计划么？如果撑不过那一时，我们会赔了夫人又折兵的。”
　　
　　“这么做确实冒险了点，不过也是现在对付丞相最有效的办法，擒贼先擒王，杀他再多小兵也是白费功夫，倒不如一劳永逸。”这次开口解释的是墨夜。其实这段时间并不长，但是眼前的太子已经不能与往日同日而语了，不论是做事的果断还是对形势的分析，墨夜都已经渐渐的有自己独到的一面，再不是以前那个只能躲在白逸或将军身后的傀儡太子了。张信有些感慨，所有的人，都是要经过一番磨难才能成长的，从某个方面而言，白逸的死对墨夜而言，并不是全然的坏处。
　　
　　既然这边的事处理的差不多，墨夜也不多耽搁，接着就与逸一同去接见鄂咸城的义军。
　　
作者有话要说：明天考试，不能更文啦。 ------
                  47
　　令墨夜意外的是，鄂咸城的领头竟然是个美艳的妇人，墨夜与她客气几句后，总觉得这妇人在哪里见过，但又始终想不起来，墨夜有些担心，自己是否忽略掉了一些重要的细节？回头看看站在自己身后的逸，墨夜不自觉的放松下来。逸能给人一种安心的感觉，这种感觉很像逸，比如危难时刻他总会在自己身后保护自己，比如在对自己的照顾方面还是对于一些事情的看法上，墨夜常常会不由的将他和逸的影子重合；只是他与逸唯一不像的是，逸会捉弄他会不时在他耳边叙说一些什么，而逸却只在他需要的时候开口。敛起思绪，墨夜主动与眼前的美妇交涉起来。
　　
　　她自称项夫人，原本是鄂咸城太守的夫人，但因为项太守誓死反对丞相篡权，而被丞相诛杀；而项夫人自己也是好不容易才逃过一劫，之后便开始四处联络义军，想要予以反击。理由听上去很充分，但墨夜不知道为什么总觉得在哪里怪怪的，却又道不出来，但碍于现在急需与人结盟，墨夜也无法过多的调查质问，这场会面草草结束后，墨夜问逸：“你没有觉得奇怪？”
　　
　　“你是说项夫人？”
　　
　　“嗯，我想听听你的意见。”
　　
　　“在和项夫人见面前，我就已经去查过，鄂咸城的太守确实是项易家，他的夫人也的确在丞相的追杀中侥幸逃过一劫，后来到处集结义军也确有其事；不过，在半个月前，项夫人却失踪过一段时间。”逸说的有些暧昧，墨夜也笑了笑，道：“哦？这倒有趣了？我大概想起我在哪里见过她了，不过时间可不止半个月前。”
　　
　　“如果照你这么说，又是一枚可用的棋子了？”逸这么说着，已然想好接下来该要怎么做了。
　　
　　烈日当头，空气仿佛都要燃起来，而烈日下的氛围更是灼的人难受，两军对峙，稍有不慎就万劫不复；墨夜作为领帅，与张信还有逸一同站在最高处，指挥着作战。果然不出张信所料，丞相已经忍不住，提前出兵，不过好在这边早有防备，接连几战下来，两方势均力敌，倒也没多大死伤。不过这也不是长久之计，如果被丞相发现了他们的真实意图，到时候就想后悔都来不及了。希望千寻山庄动作快点才好。
　　
　　时已经过去快半个月了，也不见丞相有要暂歇的意图，看来这次丞相是真的想一举拿下。墨夜和张信在军帐内讨论着下一步的战略，逸站出来道：“山庄来消息了，我现在就立刻准备回庄，我相信不出五天就会我们就会有所成效了。张统领，这几天就拜托你了；”说着，逸看了看墨夜，有些别具深意的说道：“我还有个不情之请，在我不在这段时间，还请张统领照顾好太子。”
　　
　　“这是当然，我们在这里等你的好消息。”张信答道。
　　
　　“我还有一份大礼要送给张统领，算是答谢你与山庄合作的。”逸忽然又神秘的说道。
　　
　　“哦？不知是什么大礼？千寻山庄的礼，我可不敢疏忽。”
　　
　　“这你放心好了，这份大礼大概两天后就到，我相信，这也可以成为丞相的致命一击。”逸说着，又道：“太子，记着，有事多和项夫人商量。”
　　
　　墨夜点点头，虽然逸一直带着面具，可是不知为何，他觉得逸在笑，就是像逸往常那样的自信的又无所谓的笑，这种感觉来的很突然，却又十分真实。墨夜摇摇头，甩开这样的想法，对于逸，他开始不自觉的依赖，他知道，这不过是因为他总能在逸身上看到逸的影子，很自私的想要从逸那里感觉那个人的存在而已，不过这对逸却是相当不公平的；他是喜欢和逸一起，是很喜欢逸这个人，但是，逸是逸，逸是逸，他很清楚自己心里的那个位置是留给谁的。然而，也许是墨夜的错觉，他总觉得逸在故意的靠近自己。
　　
　　正想着，逸说道：“太子，我们能借一步说话吗？”
　　
　　墨夜回过神，忙答道：“好。”
　　
　　随着逸来到他的帐内，逸先让墨夜坐好，然后在墨夜身边坐下来。又是这样，墨夜不由的想，每次逸都会这样靠的他很近，然后又不会做出过分的举动；每天无微不至的照顾，又好像都在情理之内；话不多，却总在墨夜最在意的地方。不知这次他又会说什么，墨夜开始有些局促。
　　
　　“太子，我就要走了，不知这段时间你对我有什么看法呢？”
　　
　　“嗯？你很好，不管是对我的照顾方面还是对于军事方面都很好。”都让我想到另一个人，墨夜在心里咂了下舌。
　　
　　“那你喜欢我吗？”
　　
　　“哦，咦？”墨夜惊讶的回头，想了想，墨夜诚实的答道：“嗯，很喜欢。”
　　
　　“那有喜欢少庄主多吗？”逸突然站起来，捏住墨夜的下巴，有些危险的道：“我可不只满足朋友的喜欢。”
　　
　　“你！”墨夜被捏的有些难受，果然不是他的错觉，不过既然挑开了，墨夜也不隐瞒，道：“喜欢，比朋友的更喜欢；但是对于逸，不止是喜欢，而是爱，毕竟。。。。。。只是因为你像逸我才会喜欢你啊。。。。。。”
　　
　　“少庄主他已经死了，你不能考虑一下？”
　　
　　听他这么说，墨夜有些生气了，掰开他的手，道：“任何人都不能代替逸，逸，我们的谈话到此结束，我会当今天的事都没发生过。”
　　
　　“就这样么？今天可不止发生了这一件事，你都要忘记掉吗？”逸忽的笑出了声，有些戏谑的味道在里面。
　　
　　“逸，你何必要这样呢？因为逸，我会喜欢你，以后也许会更喜欢；可是不论再怎么喜欢，你再怎么像逸，终究，你也不过是逸的代替品而已，这样的结果你要吗？”墨夜有些奇怪，平时的逸不是这个样子的，可即便这样，墨夜还是诚实的说出心里的想法。
　　
　　“太子这么说恐怕有些自恋了吧？谁说我要屈居代替品了？不过，这样的话，我就放心了；反正不管怎样，你也并不讨厌我吧。”逸又忽然跟松了一口气般，语调又恢复平常。
　　
　　墨夜点点头，怎么又绕回来了，逸搞得他有些糊涂了，不过还不待墨夜回过神，逸已经起身告辞，准备与山庄会和去了。
　　
　　。。。。。。
　　
作者有话要说：先跪下。。。我终于回来更文了。。。 ------
                  48
　　两天后，墨夜与张信在军营里巡查，突然有个小兵急急忙忙来报，但是语气结巴，讲了半天，墨夜和张信也没听明白他在讲什么，索性不让他说了，自己去看个究竟。
　　
　　信步回到主帐，墨夜还在奇怪着到底什么事能让训练有素的士兵如此紧张，然而，在撩开帐帘的一瞬，不仅墨夜，连张信也一并定在了原地，过了好久，才听的张信扑通一声跪下，连声道：“将军。。。。。。将军，真的是您！属下拜见将军！”
　　
　　“行了行了，张信，你这样还像个军人吗？”季邢冉如此说着，却不像以前那般高高在上，随即又回头，道：“太子，好久不见，龙玉申没有失职吧？”
　　
　　“你。。。。。。你怎么会，而且。。。。。。”墨夜不可置信的又把头转向另一边：“尹兮，你也在？那。。。。。。那就是说。。。。。。”墨夜说着声音开始有些噎住，他在现在才明白了一种叫喜极而泣的感觉！
　　
　　尹兮依旧摇把扇子，看了看墨夜，道：“是啊，我们都活着，不过，我们也只是我和季邢冉而已。”
　　
　　“什。。。。。。么！”一下又遁入冰窖。
　　
　　季邢冉看看在自己身侧的尹兮，自觉的闭上了嘴，尹兮接着道：“逸就算不下去也活不了了，这你也是知道的。”
　　
　　“那。。。。。。那，尸体呢？”墨夜颤抖着问。
　　
　　“烧掉了。现在不是说这些的时候吧，我们来是为讨伐丞相而来，你不如想想丞相突然看见我们出现会怎样。”
　　
　　“可是，你不是逸最好的兄弟么？你怎么可以这么淡然？！”墨夜忽的握紧拳头，愤怒直视着尹兮。
　　
　　“墨夜，正因为我是逸的兄弟，所以才不想和你讨论逸的事；逸自认为他死得其所，所以我现在并不难过了。好了，你还有什么要问吗？没有的话，我们还是先谈正事吧。”尹兮依旧是一派淡然，却不难听出话里面有些冷淡。
　　
　　墨夜的肩无力的垂下，是的，任何人都有资格谈论逸，唯独他没有。噎下心里的苦涩，墨夜努力的将思维都集中到战事上，解说道：“现在我们和丞相交战将近一个月了，但双方势力一直持平，没能占到多大便宜，但就算如此也就足够牵制丞相的所有注意了，毕竟我们的主要目的并不在此；到目前为止，丞相还没有要退出这场战争的打算，不过，时间再往后，我就不能肯定他不会起疑或另做打算，不管是从两军的疲劳度还是丞相的警戒度来看，现在都是山庄出击的最好时机了。”
　　
　　“这样啊，那么照你这么说我们应该没什么出场的必要了吧？”尹兮接过话道。
　　
　　忽略掉尹兮声音里的一些讽刺，墨夜说：“那也不是，如果此刻你们出现的话，丞相看到死而复生的人会怎么想？我们不妨推测一下，他大概会想，我们之所以会这么大胆的和他作战，原来是有季邢冉这张王牌在；再猜想，丞相更深想一成，既然我们能给他一次意外，那也说不定会有更多的王牌出现；不管丞相对我们作何猜想，如此一来，丞相的精力则会更加倾注与我们这里；且不论季邢冉的回归，就单论季将军的名号与作战能力，就足以让丞相无暇旁顾了。这样，对谁更有利，我相信大家都清楚了吧？”
　　
　　墨夜一口气说完，才发现在场所有人的目光都集中在他身上，没有一个人说话；突然寂静的气氛，让墨夜突然有些尴尬，这样的道理，在场的哪一位不比他更清楚？干咳一声，墨夜有些不安的道：“我说完了，不知几位有什么意见？”
　　
　　“没，我们都没意见，难得太子看得起我，此次战役，自不会让你失望。”季邢冉说道，依旧习惯的摸摸手上的扳指，嘴角却浮上了笑意，回头问尹兮：“你认为呢？”
　　
　　尹兮也笑道：“我也没什么意见，墨夜，多日不见，你果然进步不少，希望我们这次合作愉快。”说着走到他身边，在他耳边低语道：“这次，不要再让逸失望了。。。。。。”然后仿佛什么也没有一般，走了出去。
　　
　　对于尹兮又突然的示好，墨夜更是茫然，让逸失望？是这样么？一抹苦笑爬上来，就算他失败了，逸会知道么？还会像以前一样陪在他身边为他做好一切么？他倒是希望逸回来狠狠的责骂自己，但一切都覆水难收，现在说这些又有什么用呢？墨夜回头见季邢冉还在，说：“尹兮都出去了，你不跟去吗？”
　　
　　“我做什么要跟出去。。。。。。”季邢冉的声音显得有些怪异，看着墨夜也不太自然。
　　
　　“将军，刚才尹兮都和我说了，你也不用隐瞒了。”
　　
　　“什么？！他跟你说了！”季邢冉差点就跳起来了，两耳也急速的红了，瞅着墨夜半天，才道：“搞什么，不让我说，自己倒先讲了。罢了，既然你都知道了，那我也不多留了，先走了。”说罢，追寻着外面那抹白色的身影而去。
　　
　　“将军这是。。。。。。”一直被冷在旁边的张信，这才回过神，有些不确定的问墨夜。
　　
　　墨夜只是笑，尹兮他，终于得偿所愿了。
　　
　　这头，季邢冉终于追上在前面的人，也不顾及周围情况，一手揽上尹兮的腰，道：“怎么，现在心里不疙瘩了。”
　　
　　尹兮倒也没介意他那只手，道：“本来就只是试探一下他，不过看他现在这样，我也就不用担心了。”
　　
　　“是吗？真看不出来你还担心他啊。”季邢冉故意有些酸的说。
　　
　　“这是当然，墨夜他。。。。。。你有没有发现，他说话的方式越来越像逸了？这样，逸也就安心了。。。。。。”尹兮欲言又止，这次，不要再像上次那样了。
　　
　　“嗯，不过，这次的事完了之后，你答应过我，跟我做对平凡夫夫的。”季邢冉把下巴搁在尹兮肩上，看着远方，悠悠的道。
　　
　　“我知道，你不想再回来的，如果不是因为我非要。。。。。。”的，唇被季邢冉含住，不让他继续说下去。尹兮心里叹一声，自从他们在山谷下死里逃生，那段时光，季邢冉说想要和他平淡的过下半生时让他很高兴，也很感动；可是，季邢冉天生就是不甘平凡的人，季邢冉会累，会追求短暂的安定，但不会一辈子都这么过下去的，要他那么屈就的陪他一辈子，他做不到。
　　
　　等这漫长的一吻结束，尹兮道：“山庄那边应该差不多了吧。”
　　
　　“你说呢？”季邢冉笑着拉起尹兮的手：“我们也差不多该准备一下了。”
　　
作者有话要说：其实挺喜欢这两人，可惜文笔有限，写不好啊。。。 ------
                  49
　　当季邢冉出现在两军交战的前锋时，满意的看到敌人呆滞后的惊慌，而自己这边军心大振；看来自己这些年的威信并没有白立，突然又回到当年那种征战沙场的感觉，痛快淋漓，肆意畅快，丞相远远的躲在主将后方，季邢冉不用看也能想像他的表情。
　　
　　战争一直持续着，到后来，渐渐的有些分不清谁是叛军谁是义军了，战场周围的百姓能逃的早就逃了，不能逃的就纷纷的变为祭品，血染红了战场，也染红了天空。虽然痛心，但这事谁也不能避免。丞相那边虽然势力渐微，但仍顽固，战争眼看着就要演变成一场持久战了。
　　
　　突然之间，丞相偌大的军队一下乱了阵型，整个军队似要撤退。夜还有季邢冉互看一眼，心下了然，看来，千寻山庄已经开始行动了；再看看丞相，现在才手忙脚乱的要撤退，已经来不及了。此时想必千寻山庄已经将丞相所有后路一一斩杀。这就是他们的计划――丞相在集中军力和墨夜他们对战时，他后背的供给，调令，调配，以及各个方面的联络网已经全被神不知鬼不觉的被破坏殆尽，现在丞相才惊然发觉，却已经为时已晚。如今的丞相已经是孤军奋战，图作困兽之斗了。
　　
　　不意外的，在丞相的退路上，一大片兵马早已恭候在那里，局势瞬间改变，一时杀声震天，丞相节节退败，不出几日，便有不少人纷纷举白旗投降，只剩下一小部分负隅顽抗。墨夜与季邢冉尹兮还有张信在军营里讨论着给丞相最后致命一击，而这时，作为千寻山庄领头赶过来的逸还有千噬也在旁边，不时的提出意见。如今情形已经是势在必得，但丞相狡猾，墨夜他们不想在这最关键的一步有任何闪失，还是想出了种种可能与对策，当一切敲定时，第二天也即将到来。
　　
　　“太子，我走这些天可有想我？”当人都散去后，唯有逸留了下来，跟在墨夜身后，悠悠的道。
　　
　　“有，也没有。。。。。。”墨夜说着，向着天空呼了口气，他承认，在逸离开这段时间他有想起他，可是总是与逸的影子缠来绕去，他也分不清，他到底是在想逸还是在想逸。
　　
　　“那这么说来就是有了。太子，我想问你一件事。”
　　
　　“嗯，什么事？”
　　
　　“你不好奇我到底长什么样么？”
　　
　　墨夜回头看了看逸，突然有些害怕，道：“我只需要记住你面具的样子就好。”
　　
　　“你怕你爱上我？”逸的笑声有些诡异有些得意。
　　
　　“不是，就算某一天我会爱上别的人，但那个人也绝不可能是你。”墨夜立刻打断逸的话，但心里却清楚，他根本不可能再爱上任何人；墨夜只觉得心里焦灼的难受，不想再跟逸纠缠，急冲冲的逃开了，唯留逸一人在那里，一声长长的叹息：“夜，你还是和当初一样啊。。。。。。”
　　
　　。。。。。。
　　
　　天空的第一抹朝霞飘过时，下面的战争早已点燃，此次是由项夫人领的前锋，面对丞相所剩无几的残兵，项夫人势如破竹，一番争夺之后，项夫人成功的杀到了丞相眼前，眼看就要擒得丞相，突然，项夫人态度一变，直带着丞相往布局薄弱的地带逃去，墨夜心里一惊，到如此地步了，还要让他逃走吗？顾不得许多，追了上去。而那头的项夫人可管不了那么多，一路杀来，只差一步，就得以逃出升天了。
　　
　　忽的，一大片人马都压了过来，将她与丞相团团围住。项夫人这才发现形势不对，回头看，刚才还急着追她的墨夜，却是闲散的踱了过来，不仅如此，军中的主帅几乎都到了这边。
　　
　　“好啊，你们。。。。。。没想到我千算万算却没算到这一步。”项夫人忽然恍悟，仰天大笑，而后对着丞相道：“属下保护不周，望丞相恕罪，如今事已至此，属下只好先走一步了。”说罢，凌厉的剑光一闪，却是直向墨夜扑来，千钧一发之际，另一把剑轻巧的隔开了项夫人的剑，然后看着剑尖一个优雅的回转，分毫不差的没入项夫人的胸口。
　　
　　然后在墨夜眼前扩大的是逸带着面具的脸。墨夜看着他，却只是淡然的道：“谢谢。”逸在墨夜的面前停滞了一会儿，终于让开。经过刚才那一瞬，丞相已经被抓住，而那些叛军已经化为地上的尸体。
　　
　　“丞相，你是想要如何死呢？”刚才的情形尹兮都看在眼里，却不着痕迹的略过，看似温柔实则残忍的问道。
　　
　　“没想到老夫最终还是落到你们手上了，想来老夫朝上纵横多年，足矣；只是，你们怎么知道项夫人是我的人？”
　　
　　墨夜不作回答，思绪却飘到被丞相俘虏的那段时间，他的牢房外，看守人的声音，和项夫人分毫不差；而后来，他逃出丞相府然后到众所周知的起兵讨伐后，项夫人又神秘失踪了一段时间，再后来就来与墨夜结盟；其中关系，自然不言而喻。自然，在这次作战中也故意多和项夫人商量，战事才得以进行的如此顺利。然而，墨夜现在却不想跟他解释这些，只对其他人道：“能否让我来动手？”
　　
　　“墨夜？”其他人都是一阵惊疑，回头看墨夜，却只见墨夜抿紧了唇，脸色有些惨白。
　　
　　丞相吧眼光转会太子身上，突然万般回味的说道：“太子啊。。。。。。呵呵，有了那一天，老夫也算。。。。。。”丞相□的笑容还僵在脸上，然而头已经飞了出去，这边，却是逸一手止住了墨夜拔剑的手，一手的剑已经飞了出去，钉在了丞相的身体后面。
　　
　　“这种事还是让我来，免得脏了你的手。”逸如是的说着，然而不知是不是墨夜的错觉，他觉得逸的气息，比他更不稳。
　　
　　“好了，你们两个，现在事情已经差不多了，张信，你留下来收拾，墨夜还有逸，我们就先行回去了，战胜后，庆功是必不可少的。”季邢冉在马上说道，手拉着欲言又止的尹兮。回望整个战场，整个画面是不断的欢呼，有人摇旗呐喊，有人干脆扔了兵器手舞足蹈，是啊，他们胜利了，这场战争他们胜利了，丞相这颗毒瘤终于清除掉了。他们一行人看着这场面，终于不禁露出一些喜气，绕了这么远，终于回来了。战胜的喜气冲淡了主将间诡异的氛围。
　　
　　回到军营后，将所有的俘虏安置好，整个军营沉浸在一片喜气中，大口的喝酒，唱着军歌，吃着烤肉，粗犷的男人豪气，主将也不再是主将，不分上下的喝酒笑闹；而这样的场景却难为了墨夜，几碗烈酒下去，他便觉得整个人都沉了，不得已，只好先行起身回去。
　　
　　还未到他自己帐内，墨夜就感觉身后有人，回转身，是尹兮跌跌蹿蹿的跟了上来，看来他也喝的不少。墨夜刚想要扶住他，却只听得尹兮对他道：“活下去，我以逸最好的兄弟的身份，要你活下去。”
　　
　　“。。。。。。”原来他看出来了，墨夜看着不知是真醉还是假醉的尹兮，情不自禁的上前拥住他，眼前的人怀念逸的心情和自己是一样的，两个人现在这样也许可以相互安慰。
　　
　　“项夫人要杀你，你是故意不躲的吧？为什么呢？好不容易走到今天了，这不像你啊，你不是说，为了你要达成的目的，什么代价都是值得的么，为什么到最后却要放弃了？”
　　
　　墨夜听着，沉默了一阵，才又开口，声音却是前所未有的无力，“我已经撑不住了，我要做的事已经做完了，最初的目的早就没有了；尹兮，你原来问过我，我想要的是什么，我现在能够肯定的告诉你，我要逸，我想他，我想下去陪他，可是。。。。。。。我又答应了很多人要活下去，也答应了逸要活下去，我以为，是项夫人就可以了。。。。。。可是，尹兮，你说我该怎么办？”墨夜说着，眼泪终于脱离了眼眶的控制，不断的翻涌。
　　
　　“傻瓜，人死了，就什么也没有了，就算你死了，你也不会再见到他，所以，为活着的人，好好活着，为天下苍生好好活着，如今的天下，除了你，没有别人能掌管了。”尹兮轻拍着墨夜，心里叹息着，希望墨夜有一天，不要怪他才好。
　　
　　“尹兮，再让我抱一下好吗？”
　　
　　“嗯。。。。。。”
　　
------
                  50
　　烛火在晚风里不断的扑腾挣扎，批完最后一本奏折时，天已经快亮了。墨夜活动了一下麻掉的腿，一直在下面候着的小太监立即机警送上一杯热茶，墨夜只浅啜了两口便又放下。小太监小心翼翼道：“主子，不早了，您休息吧？”
　　
　　墨夜抬头看了看他，道：“叫墨侍卫进来。”
　　
　　小太监立即知趣到殿外去传戟侍卫，心里却不停的嘀咕，新皇上年纪轻轻，却是少有的勤奋，每天都是批折子到这个时候。皇帝看起来没事，这小太监却有些吃不消了。丞相好不容易被消灭，接着新皇帝继位，斩杀旧臣，新王立威，整顿朝纪，安抚百姓；一大番事情忙下来，终于迎来了现在的安定，小太监还想着终于不用每天提心吊胆，估摸着又要改朝换代了，却不曾想摊上这么个主子。
　　
　　说来也有些奇怪，新皇帝继位后，却还是住在太子宫，并没有像以前的皇帝搬到正宫去。而且每晚都会传那个墨侍卫进来，其中又些什么秘密，就不是他这个小太监能够过问的范畴了。正想着，就见到在太子宫外早有人候着，不是墨侍卫又是谁？不过每次小太监看到墨侍卫心里就慎得慌，倒不是因为他对他怎么着，而是墨侍卫那道跨过整个脸的疤，听说原本大家都以为墨侍卫已经被丞相杀害了，而在战后查收丞相府时才发现，原来他还被关在地牢里，只是当时情况惨不忍赌，再后来他就官复原职，像这样每晚来这里候着了。唉，主子每晚见这张脸也不觉的害怕？小太监咬着舌头，硬着头皮上去传话。
　　
　　“墨戟，有消息吗？”见墨戟进来，墨夜缓缓的站起来问道，脸上说不出的疲倦。
　　
　　看着墨夜日渐消瘦的身体，墨戟心里担心，却又没有办法，只得老实答道：“主子，还是没有找到。”
　　
　　“还是没有吗？”墨夜垂下眼帘，轻声的笑了，“逸他到底躲去哪了呢？”
　　
　　“主子，”戟赶紧上前扶住墨夜：“怎么会呢？白公子会躲任何人，唯独不会躲主子你的，属下想白公子他应该是。。。。。。”
　　
　　墨夜推开戟扶住他的手，声音空灵：“你想说他死了么？我不相信！尹兮和季邢冉都活着，他也一定还活着，他。。。。。。一定是躲起来不想见我吧？墨戟，如果我那天也从那里跳下去，今天又会是怎样一幅场景呢？”
　　
　　“主子说什么话！您千万别那么做，国不可无君啊。”
　　
　　“呵呵，墨戟，我只是假设而已，而且也回不去那天了啊。。。。。。”墨夜又轻声笑了起来，他还活着。。。。。。这么自欺欺人要到什么时候？
　　
　　“主子。。。。。。”
　　
　　墨戟尴尬的笑笑，还想劝墨夜无论如何要保重身体，此事殿门却开了，两人同时回头，竟是那去而又返的小太监。
　　“谁准你进来的。”墨夜声音平静，在空空的太子宫里回荡着，小太监一阵哆嗦。
　　
　　“真是个不懂规矩的奴才，主子，我看还是换一个吧。”
　　
　　这么一句，小太监连忙扑通一声跪倒地上，战战兢兢的说：“奴才，奴才见皇上每天都这么晚才休息，担心皇上龙体有恙，所以擅自做主让御膳房炖了燕窝给皇上送来，奴才该死，奴才知错了，请皇上开恩。。。。。。”
　　
　　“不过是一个小小的太监，轮得到你来担心主子吗？”墨戟气呼呼的说道，当初也不知道墨夜怎么想的，把太子宫里的奴婢都遣走了，只留了几个新进来的奴才伺候，墨戟总怕这些人伺候不周，少不了许多担心。
　　
　　“算了，你下去吧，再有下次，你就直接求我给你留个全尸好了。”墨夜冷冷的说着，根本就没看那跪着的人一眼，小太监却是连站也不敢站起来，就往殿外爬出去。
　　
　　“等等！”墨戟突然又叫住他：“你把燕窝留下来吧。”小太监又赶紧恭敬把燕窝送上去，直到离开太子寝宫好远才终于长长舒口气，刚才一时好奇，想看看主子和墨侍卫到底在说些什么，就借着送燕窝之名冲了进去，以后这好奇心是再也不敢拿出来了。不过，他却没有错过，在推开门的那一瞬间，皇帝的脸上竟是无法言喻的忧伤与失落，虽然他很快便又恢复到平时模样，但究竟是怎样的事，能让平日里冷冰冰的皇帝露出这样落寞的神情，美到窒息却又让人心碎。小太监拿拳头砸自己的脑袋，它还真是不长记性，又开始好奇了，不过那样的皇上，不论任谁看到，都会忍不住想上去拥住他吧，看起来就像一块快要碎掉的精美瓷娃娃。
　　
　　墨夜看着那碗燕窝，再看看端着他的人，道：“把这个留下来做什么？”
　　
　　“主子，请您还是喝了吧，您每天这样折磨自己又是何苦呢？再这样下去，还没找到白公子，您就先倒下了，属下求您了。”
　　
　　“墨戟。。。。。。”墨夜扶起跪在自己面前的戟，苦笑起来： “最后，只剩你在我身边了；我并没有折磨自己，只是，这个江山打点起来真的很不容易啊，我要它做什么呢？”
　　
　　“主子，您。。。。。。”
　　
　　“墨戟，我要你帮我做件事。”
　　
　　“主子。。。。。。”
　　
　　“我记得皇叔有个儿子叫墨笙对不对？”
　　
　　“主子，难道你是想。。。。。。？！主子，这不可以！”
　　
　　“墨戟，你急什么呢，我都还没说完。等再过一阵，所有的事情基本稳定后，我就禅位给墨笙，然后到山崖下去修一间别院，我想以后都住那儿。至于以后的事，就拜托你了。”墨夜说着，笑了，虽然还是很忧伤，却看得出这才是他真正想要的，墨戟在一旁默不吭声，他的主子，心意已决。
　　
　　
------
                  51
　　千寻山庄
　　
　　一行三人整装待发，老庄主站在山庄门口为他们送行，“以后还是记得要定时回来，我可不想又让千噬去捉你们回来，人老了，经不起你们这样折腾，好歹我把你们养这么大，就没见你们尽点孝道。”老庄主如是说着，连连摇头。
　　
　　“庄主放心，这回我们绝不会再乱跑了。”尹兮笑着靠到季邢冉身边说道。
　　
　　“你这小子当然用不着再跑，跟着将军，我还好意思让你回来山庄管这管那吗？而且跟着他也谅你跑不到哪去，可这小子我就不敢说了。”老人一派了然的说着，又回头瞪了一眼带着面具的逸。
　　
　　“行了，老头，我会按时回来的，等你哪天位列仙班了，我也不会丢着千寻山庄不管，这样可好？”
　　
　　“你这小兔崽子，有你这么对老人家说话的吗？想我老人家为你操了多少心，有了媳妇忘了爹，我一人把你拉扯长大，我容易吗？”老人说着，扯着袖子抹眼泪。
　　
　　“好好好，上次的事算我欠你的行了吧。”逸说着也有些愧疚，白发人送黑发人，这事搁谁身上也不好受，何况这人还是自己亲爹。寥寥的安慰了几句，看着天色，再不出发就别想走了。往里面看了看，千噬果然还是没来啊。
　　
　　“你真的还要去他那里！？”千噬当时是这么抓着他质问的。
　　
　　“是，我放心不下他。”
　　
　　“你放心不下他，那我就放心得下你吗？！你明知道不可能和他在一起的，你现在去又能怎样？原来还有丞相一个毒瘤，现在他天下也定了，王位也稳了，你还要回去做什么？我不准你去！”千噬说到后面几乎是吼了起来。
　　
　　“如果我非要去呢？你会怎么做？把我绑起来，还是干脆把我打成残废？你不这样做的话，那就没办法阻止我。”逸平淡的说道。
　　
　　“你明知道我不可能这么对你的。。。。。。”声音渐渐的软弱下来。
　　
　　“千噬，对不起，你。。。。。。可以不用来送我。”逸这么说着，很自私，但也无法改变他的决定；他有想过，他和墨夜之间的距离；也有想过从此之后两不相干，各自生活；可是没办法，他最后还是做不到，他总会担心，那个人今天有没有好好的休息，国事会不会很多，会不会有很多事处理不过来，会不会。。。。。。想念他，于是只好安慰自己，看着他就好，即使带着面具，即使始终只能作为一个朋友或者更远的关系，只要能看着他，也比现在在庄里食不安睡不下来得好。
　　
　　“走吧。”逸率先跨上马，长长的吐一口气，并不是所有的事都能尽如人意的。回头撇一眼还粘腻的另外两人，逸忍不住翻白眼，自己要走就不说了，怎么这两人也要走？是千寻山庄太小，养不起季邢冉这贵客？不过，既然季邢冉都要回去，那他更不得不回去了，保不准哪天季邢冉篡位的心思又起，到时候谁来帮墨夜？
　　
　　走在道上，逸忍不住靠到尹兮身边，问：“你们不是说好要归隐的吗，怎么又跑出来了？”
　　
　　尹兮一愣，随即笑道：“是啊，又出来了，不过我早就料到这一天了，倒不觉的有何不妥。”尹兮回想起前面那段日子。
　　
　　自从丞相一战胜利后，季邢冉就有些怪怪的，尹兮早就察觉，但就是故意不说，等着季邢冉自己对他提；却不曾想，季邢冉也不提，最后还是他先败下阵来，于是对季邢冉说，“想回去就回去吧。”
　　
　　季邢冉只是抱着他，道：“我不回去，我既然答应了你，就不会失信于你。”
　　
　　“其实在理想和我之间，你不用二选一；我在知道金戈铁马是你的梦想，所以，只要你有要陪着我的心，我就已经很满足了，不用让你为我再放弃什么。。。。。。”
　　
　　“可是我。。。。。。”
　　
　　“没有可是，你要真为我着想那就为我做我想要的事，现在，我想要的，就是你回去；不过你别想这样就完了，我也要跟着你，还有，早点把你府里的莺莺燕燕打扫干净，要让我看见，有一个灭一个。。。。。。”
　　
　　接下来的话被一个响亮的亲吻打断：“这还用你说吗？早就打扫干净了。”
　　
　　“什么！？。。。。。。原来你早就打算好要回去的，你！”
　　
　　“我是有想，不过也要你陪我回去，要真到最后你不愿意，那我也就不回去了。”季邢冉讨好的蹭着尹兮，有些心虚的说道。
　　
　　“现在说这些还有什么用，你太狡猾了。。。。。。”尹兮愤愤的说，最后还是被季邢冉给算计了。
　　
　　想到这儿，尹兮嘴角拉起一抹笑，不论如何，现在的结果已经再好不过，他也不再奢求更多了；而且，季邢冉回去，也能为墨夜分担不少。
　　
　　看着尹兮的表情，逸自觉的闭了嘴，三人一路摇摇晃晃的往京城赶去。
　　
------
                  52
　　当季邢冉尹兮还有逸站在自己眼前时，墨夜吃惊不小，没想到他们最后还会回来，不过他倒也没有让他们回去的理由。第二天就在早朝上宣布季邢冉官复原职，至于尹兮，就封做一个文官好了，可想来想去，也不知道什么官会比较好；倒是尹兮自己提出来说，就让他做御医好了，他对朝政本来就没什么兴趣，反倒是皇宫的药材不少，不好好利用怎么行？而且现在他也想专心下来帮季邢冉治疗腿疾。
　　
　　最后剩下逸，墨夜才是最犯难的，难道要在皇宫里也建一个暗杀组？而禁军统领已经有了墨戟，也没理由将墨戟换下来。问题一直持续到早朝下来，又到了寝宫，墨夜结着眉头还是没想道答案。逸却只是笑笑道：“只要你别把我阉了做太监，其他我倒是无所谓。”
　　
　　“你这是说的什么话？再怎么，我也不可能将你阉做。。。。。。做太监啊。”墨夜有些愤然逸的口无遮拦。
　　
　　“那你说要怎么办好？总不能让我在皇宫里吃闲饭吧？”
　　
　　“还不知道有多少人想在皇宫吃闲饭呢！”墨夜嘀咕。
　　
　　“哦？那你的意思是。。。。。。不如直接把我收作男宠好了。”逸作出一幅恍然大悟的神情。
　　
　　“没有！”墨夜憋闷的看逸一眼，“你有见过男宠还带着面具吗？而且你这身形，我怕压不住。”
　　
　　“那就我压你好了！”逸露出得意的表情。
　　
　　。。。。。。
　　
　　墨夜半天才顺过气来，良久，才又叹口气，他怎么就和逸说到这上面来了，摇摇头，道：“逸，我觉得，你还是回去吧，我这里，应该没有适合你做的事。”
　　
　　“不行。”这次逸却断然拒绝，“太子，怎么每次说道这个上面，你就回避我呢？我再问你一次，你要不要看我的脸，你要不要再给自己一次机会？”
　　
　　墨夜的目光落到逸的面具上，徘徊了许久，他也想知道，这个如此像逸的人到底又一副怎样的尊容，最后却还是摇头道：“不要了，你想怎样，都随便你吧，我要去休息了。”说罢头也不回的走了，唯留逸一个人站在那里，和空气一起沉默。
　　
　　昏黄的烛光闪来闪去，墨夜觉得一阵晕眩，便趴到案几上睡着了，一个人影忽的闪了进来，怜爱的顺了顺墨夜的头发，便将他抱起来，往太子寝宫内走去，墨戟站在门口，对来人点点头，便让到一边放来人进去，墨夜在那人的怀里拱了拱，发出甜腻的呻吟，引得抱着他的人一阵战栗，好不容易将怀里的人放到床上，替他揶好被角，那人的目光在墨夜脸上留恋了好几圈，才恋恋不舍的起身离开。
　　
　　突然，一只手抓住了他，那人回头，竟是本该昏睡过去的墨夜。
　　
　　“别走。。。。。。”墨夜拉住他的衣角，不让他离开。
　　
　　“夜，你怎么会。。。。。。”
　　
　　“逸，不准走。”墨夜突然起身抱住了来人，把脸贴在来者的背上，似命令又似祈求的说道。
　　
　　“傻瓜。”来者叹口气，加大了挣脱的力气，墨夜也死命的抱住他不让他挣开，随即，墨夜觉得身上一麻，就再也使不出半分力气，却是那人点了他的穴。
　　
　　“看清楚了，我是逸，不是逸。”来者回过头，是逸带着面具的脸。
　　
　　“。。。。。。原来是你。。。。。。”墨夜失望的垂下头，这样已经多久了？一个月？两个月？每晚自己都会莫名其妙的睡去，然后第二天就醒在自己床上，虽然墨戟说是他背自己回来的，却怎么想都不可信，他以为，会这么做的只有那个人，也只有他会这么做了之后又不愿出来见他；却疏忽了，会这样的，其实还有另外一个人。
　　
　　“你还在找他？尹兮也已经证实了，他已经死了。。。。。。”逸有些不自然的说。
　　
　　“不准你这样说！”墨夜忽的大声否决道：“他不会死的，我一定会找到他的。”
　　
　　“你这又是何苦呢？找到他之后呢。。。。。。你还爱他吗？你们还能抛弃以前一切重新开始吗？”
　　
　　“我不知道，可是，只要能找到他，只要他能回来，我什么都愿意做！逸，我求你，不要再靠近我好吗？这里，除了逸，再也不能装下第二个人了。”墨夜说着，捂着自己的胸口，那里现在疼痛的厉害，他害怕接近逸，他怕从他那里看到逸的影子却有抑制不住的想去寻找那点点痕迹；想知道逸面具下的脸，又怕所有的幻想都破灭。。。。。。
　　
　　“如果他能回来，我会尽我所有好好去爱他，我会全心全意的相信他，不会再做让他不开心的事；如果，如果他不能原谅我，我也不在意，只要他回来就好，只要让我知道他还好好的在这个世上就好。”
　　
　　“真的只要这样就好吗？夜，你这个傻瓜，你怎么不早点对我讲呢。。。。。。”逸说着，声音忽然变成了另外一个腔调，不顾墨夜的反对，拉起他的手向自己的面具伸去。
　　
　　“不要！”墨夜惊慌的想将手收回来，当他听到那另一个腔调时，突然害怕了起来，那是多么熟悉的声音，每天晚上都会在自己的梦里出现的声音，可是，有些话能对别人讲，能对逸的面具讲，却没办法对逸讲；他也想下面的人就是逸，这样，逸就能知道自己所有的思念。可是，当除去了那张面具，要他和逸面对面时，他又开始羞愧，自卑，无地自容；他忘不了自己是如何害了逸的，也忘不了在丞相府的那一天，这样的他，拿什么去见逸？
　　
　　“不可以不要。”强硬的语气，墨夜眼睁睁的看着那张面具在自己的手下掉落，露出那张只属于那个人的脸。。。。。。
　　
　　“夜，你不是要找我吗？是我，我回来了。。。。。。”
　　
------
                  53
　　“夜，你再不说话可就不乖了，别忘了你刚刚才说了什么。”逸，不应该是白逸看着不断回避自己的夜，渐渐的沉下脸：“还是说，你刚才说的都是假的，当真正的我在你面前，你就还是无法释怀对吗？既然如此，那我也没有呆下去的必要了，后会无期！”说罢，白逸起身便要离开，刚才还满心的柔情蜜意现在全化成尖锐的刺，扎的他全身疼痛，原来自己认为夜不能释怀，所以不敢以白逸的身份出现，现在夜明明已经说了只要自己，可是。。。。。。他究竟要怎样才好？作为陌生的逸不可以，做回自己也不可以，到底要怎样，夜才允许在他身边有自己的一席之地？还是说，只是自己一直执迷不悟？
　　
　　“别走，求你，不要走。。。。。。”墨夜连忙惊慌的起身抱住白逸，虽然愧疚，自卑，可是看着眼前的人又要从自己面前消失，墨夜却更加的害怕，无论如何，也不要再看着他离开。
　　
　　“夜，你到底怎么了。。。。。。”恨自己的心软，白逸还没办法弃墨夜不顾，回身轻轻住抱着自己的墨夜，却看见夜抬起的头，眼里一片闪闪亮亮的水光。
　　
　　白逸一只手拥着墨夜，另一只手抚上夜的脸，拭掉那从眼角滑落的水珠，慢慢的俯下头，含住了那张抿住的粉唇，轻轻舔吮着：“我不会走，你欠我那么多，怎么能就这样放过你；如果白逸不行，我可以是逸，如果逸不行，我还可以是更多人，总之，你这辈子都别想摆脱我。”
　　
　　“不，我不要别人，我只要你，非你不可。”墨夜死死的抱住白逸，一刻也不肯松开。
　　
　　“真是不乖，那为什么又要推开我呢？夜，对我说好不好，不要总是对着别人讲，却不愿意面对我。”白逸似是叹息的说道，伸出手来将夜拥在了怀里，将下巴搁在夜的头上轻轻蹭着，他想夜亲口对他讲，想了解夜的一切。
　　
　　墨夜抬头看白逸，却又闪躲开他的目光，犹疑了半天，才不安的说：“我终究是欠你太多，就算你真的什么都不在意，我还是害怕，我明明知道这样的我没有资格留下你，可是我还是忍不住；而这副身体也是被丞相他唔。。。。。。”
　　
　　还没说完的话，就被白逸堵住，取而代之的是一个浓烈而缠绵的吻，白逸狠狠在墨夜口腔里索取着，噬咬着，仿佛要把墨夜拆吃入腹，他到底是上辈子欠了墨夜多少，要他这辈子这样来还？
　　
　　“你欠我这么多我自然是要惩罚你的，你说就罚你再也别想从我身边离开好不好？”白逸抚着墨夜有些红肿的唇瓣，低低的说道：“不管绕了多大一圈，最后我认定的还是你，夜，如果你真的爱我，就给我更加肯定的回应好不好？过去的都已经过去了，丞相也已经死了，夜，我们不要再为这些事浪费哪怕一丁点时间了好吗？” 
　　
　　“逸，我。。。。。。”怕夜再继续说出什么话来，白逸赶紧又含住那张嘴。
　　
　　“唔。。。。。。嗯，我。。。。。。”墨夜还有些犹疑，却无奈已经开始有点昏昏然了，逸每次的吸吮，都引得夜忍不住轻颤，软软的使不上力，舌头也不听话的迎了上去，跟着白逸一起起舞。
　　
　　“还是说，要我这样证明，你才肯相信。。。。。。”白逸说着，声音渐渐变得嘶哑起来，不待墨夜反应，一只手已经灵活的穿过重重障碍，抚触墨夜光滑的皮肤。
　　
　　“你。。。。。。嗯。。。。。。”墨夜久未欢愉的身体哪里受得了白逸这般挑逗，终于忍不住轻吟出声，一抹红潮慢慢爬上脸颊。
　　
　　“夜，舒服吗。。。。。。”满意的感觉到怀里人儿的变化，白逸眼角带笑，另一只手灵活的挑开夜的腰带，稍一用力，整件衣服就被他脱了下来，白逸看着眼前那副稍显瘦弱却依旧美丽的身体，轻轻的抚弄夜的肩头，有些心疼的道：“夜，你瘦了。。。。。。”
　　
　　“逸。。。。。。你，你不要这样看。。。。。。”相较于白逸，墨夜却羞得全身都泛起了粉色，不自在的扭动着身体想要避开白逸的视线。
　　
　　“那要怎么看呢。。。。。。”白逸轻柔的吻从夜的额头到鼻尖，再到唇，流连了一会而，就顺着脖颈的线条一直往下，掠过锁骨，白逸含住夜胸前的小豆豆轻轻啃咬着。
　　
　　墨夜忍不住倒抽口气，连连轻喘，“逸。。。。。。我。。。。。。”
　　
　　“怎么了。。。。。。这样不舒服吗？”白逸恶意说着，悄悄的将手移到更下面，在肚脐旁边绕着小圈圈，另一只手隔着裤子摩擦着夜早已高高站好的□，“那这样你觉得如何呢？”
　　
　　“你，唔。。。。。。你。。。。。。啊！。。。。。。”夜忽然声音一个拔高，裤子的前端便濡濡的湿了一片。
　　
　　“呵呵。。。。。。这么快啊。。。。。。”白逸翻身轻压住夜，舔着他的嘴唇揶腧道。
　　
　　“。。。。。。”墨夜不说话，努力的把头往被子里埋，白逸笑着把他的脸掰过来，却见夜已然是只煮熟的虾子，红红的眼睛漾着点点水光，无比委屈的看着他。白逸只觉得心头一悸，本来就已经暗哑声音不觉又低哑了几分，“夜，是你诱惑我的。。。。。。”
　　
　　“明明是你。。。。。。唔，嗯。。。。。。”夜的申辩就这样被阻断，只留下一连串惹人遐想的声音。。。。。。
　　
作者有话要说：我想要光明正大的H啊~~~ ------
                  54
　　弥漫在房内的□味道渐渐散去，墨夜散乱着长发枕在白逸的胳膊上，轻轻的喘着气，身上未褪的红潮衬着薄薄的汗珠，随着墨夜的呼吸，轻轻起伏；白逸看一阵目眩神迷，捉住夜的下巴，又是一个炽热的深吻。
　　
　　在夜快要换不过气的时候，白逸才终于松开了他，轻轻的点着夜的鼻子道：“现在你可以说话了，可是只能说我想听的。。。。。。”
　　
　　“怎么可以这样。。。。。。”墨夜气息不稳的小声抱怨。
　　
　　以一只指尖点住夜的唇，“比起这个，我更想听其他的。”
　　
　　“听。。。。。。什么？”这么说着，墨夜心里已经明白过来，脸却更红了。
　　
　　“你知道的，我想听这个。”说着，白逸将手放到墨夜的心上。
　　
　　墨夜轻轻握住那只放在自己心上的手，“你不走我才说。”
　　
　　“你说了我才不走。”白逸狡猾的笑着，等墨夜的答案。
　　
　　想了想，墨夜钻进白逸怀里，把嘴轻轻的贴到他耳朵上低低的说了些什么。
　　
　　“听不到。”白逸故意揶腧，夜的呼吸在耳边，搞得他有些心神不宁，谁知夜突然抬起头贴上了他的唇，一字一句道：“我爱你，留在我身边。”
　　
　　“小妖精。。。。。。”白逸说着，侧身拥紧了墨夜，道：“我不是说了吗？就算你不要我，我也会缠着你一辈子，你休想甩掉我。。。。。。”
　　
　　“而且，”白逸指了指自己和夜，道：“你认为这个样子我能走吗？”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　。。。。。。
　　
　　“夜。。。。。。”没反应，摇一摇，再叫，“夜。。。。。。”还是没反应，白逸索性将怀里背对自己的人儿强行翻转过来，却只见夜嘟着嘴，眼睛里又开始闪着碎星星，白逸顿时慌了手脚，急忙认错：“夜，你别生气，我说着玩的，我是肯定不会离开你的，不管是不是这种情况，呃，不对，也不是，那个。。。。。。”
　　
　　“走走走，你走，我。。。。。。不要看到你。”
　　
　　“不走，死都不走！”白逸赶紧扒住夜，八爪鱼似地的全缠上，白逸想了想，转移话题道：“夜，你还记得原来我和你约定，只要我帮你夺回了你想要的，你也要拿一件东西交换吗？”
　　
　　夜想了想，道：“嗯，记得。”
　　
　　“那你知道我要你给我什么吗？”
　　
　　墨夜茫然的抬眼看他。
　　
　　“我要墨银国的国宝啊。”
　　
　　“嗯。。。。。。国宝？传国之印？？”墨夜纠着眉头，墨银国的国宝是什么东西，没听过啊？
　　
　　白逸调笑一声，反身从上面压着夜，鼻尖抵着鼻尖道：“有什么能比你更能称之为国宝呢？”
　　
　　“咦？呀！”夜仿佛恍然大悟，随即羞红脸道：“你从那时候就打我主意？”
　　
　　“诶，什么叫打你主意？我做这么多就是为了这个国宝，偏偏有人还不知道，还以为我。。。。。。”
　　
　　“对，对不起。”墨夜有些不自在的道歉。
　　
　　“真的觉得对不起？”
　　
　　“嗯。”墨夜认真的点点头。
　　
　　“那你还要继续生气吗？”
　　
　　“不生气了。。。。。。咦？你！”夜有些气恼的看白逸，怎么又被他绕回来了。
　　
　　白逸赶紧拥住怀里的人：“你说了不生气的，一国之君不能出尔反尔！”
　　
　　“那我还要附加一个条件。”夜偏头想了想，道：“我已经说了，可是你还没有对我说！”
　　
　　“说什么？”白逸想了想，明白了过来，点点墨夜的鼻子：“小东西，我都为你做了这么多，还不够么？”
　　
　　“可是你不说，我只会觉得不安，我不知道我身上有什么值得你爱的，又做了那么多对不起你的事，我。。。。。。”
　　
　　剩下的话被白逸堵在了嘴里，“小傻瓜，我爱你，比你想的更爱你。”所以你不用不安，我会一辈子陪着你。
　　
　　白逸从来不做亏本的买卖，只是他没发现，这次他还是输了一样东西，他输了自己的心，不过想想，用一颗心换两人的一生，还是超值了。
　　
作者有话要说：今天时间紧,晚点回来再更一章!! ------
                  55
　　“夜，你最近都在忙什么啊？我看你整天都和墨戟在一起，还常常往外跑，我都没法跟你说上几句话。”白逸从背后抱着墨夜，酸溜溜的说道，“还有，你到底有没有爱上‘逸’啊？！”
　　
　　墨夜从他怀里转过身，道：“逸和你不都是一个人吗？而且答案你早就知道不是吗？”墨夜心里抱怨，逸什么时候学会跟自己吃醋了？但抬头一看到逸奸诈的笑容，墨夜心里一阵郁卒，转过话题道：“想知道我最近都在干什么，那等下跟我一起去上朝。”
　　
　　到了大殿上，一群老臣里嗦讲了半天，白逸几次都快睡着了，真不知夜是怎么还能坐的那么正？不过夜到底在卖什么关子？终于，就在所有的事都快结束时，墨夜站起来说道：“朕连日以来身体不适，恐怕不能再长期执政，所以从今日起，朕将禅位于墨笙，此事已和多位大臣商议过，墨笙是皇叔之子，同样是皇室血脉，相信众卿家没什么异议吧？”
　　
　　堂下一些不知情的大臣们面面相觑，却也随着其他人俯首臣服，白逸却知道，夜说这些话时一直看着自己，两人四目交汇，其中意义已了然于心。接下来的日子就快了许多，处理完一些剩余琐事，墨夜便彻底告别了皇帝这一称谓。
　　
　　“接下来要做什么呢？”白逸看似不经意的问，实际上在夜宣布退位的一刻，就有了好多打算。
　　
　　“你说呢？”墨夜笑道：“现在我不是皇帝了，什么也没有。说实话我宣布不做皇帝时很担心，要是你发现我什么也没有就不要我了怎么办？”
　　
　　“喂，说什么呢！”白逸暗下脸把夜拉进怀里锁住，“很抱歉，虽然你什么也没有了，但你还欠我这辈子，下辈子，下下辈子没还呢，我才不会放你走。”
　　
　　“真是小气。”夜虽然这样说着，却还是靠到了白逸身上。
　　
　　“跟我回千寻山庄好吗，家里那老头已经开始发飙了，我再不回去就要出大事了。”白逸把脸埋进夜的颈窝，呼吸着夜的味道。
　　
　　“先说好，我不要以墨银国太子、皇帝、太上皇、还有你朋友等其他乱七八糟的身份跟你回去。”
　　
　　“那你想要什么身份？”白逸调笑着，故意反问道。
　　
　　“你知道的。”墨夜红了脸，可是说不清为什么，他不想在这个上面让步。
　　
　　白逸啄着他红透的脸颊，道：“放心，我怎么舍得让你受委屈，夜，谢谢你。”谢谢你为我舍弃了这么多。墨夜知道白逸不愿意长久锁在皇宫这样的地方，也知道他天生爱自由，面对这样的人，让步的只能是他。
　　
　　两人都不再说话，静静的感受这一刻的美好，有人却不识趣的冲了进来。
　　
　　“主子、主子！你要走是不是？属下求主子带我一起走吧。”墨戟急冲冲的跑进来，啪的跪到地上：“让主子这么出去属下实在不放心，主子走哪属下就要伺候到哪！”
　　
　　白逸恨恨的瞪着下面这个大灯泡道：“有我在还能让谁伤了夜不成？你就留在这里好好的看着那个新皇帝吧。”
　　
　　“是啊，墨戟，墨笙才刚登基，你在我身边呆的时间长，要多帮他才是。”
　　
　　“主子，皇上他有他的近侍在，用不上属下的，属下。。。。。。”墨戟说着抬头，却发现眼前根本已没人了，白逸抱着夜掠过皇宫的屋脊向外面更广的世界奔去。
　　
　　“这样好吗？就那么丢下墨戟？”
　　
　　“不准提他！”白逸恨恨的打断：“他都白白巴着你二十多年了，现在还想继续，没门！你现在是我的！”
　　
　　墨夜讪讪的笑，看来自己以前总担心逸会不爱自己根本就是多余，这么强的占有欲。。。。。。
　　
　　“可是我什么都没带就出来了。。。。。。”
　　
　　“千寻山庄的东西不会比皇宫少，你什么也不用带。”白逸说着，又放软了语气，可怜巴巴的问：“还是，你不想跟我走？”
　　
　　“哪有！”夜急忙解释，便又看到白逸像一只狐狸一样笑了，心里一阵郁闷，又中计了。只是，夜又笑了，天下就是有这么一些人，一边说着对方霸道狡猾，却又偏偏喜欢被对方这样巴着不放，他就是这样。
　　
　　终于出了皇宫，白逸拉着夜像普通人一样在街上闲逛着，一边筹划着怎么回山庄去，走到人少的小巷时，白逸拐着夜靠到墙边，紧紧的拥住对方，交换一个缠绵吻，胸贴着胸，额贴着额，夕阳下的影子渐渐融成一个。
　　
　　白逸笑着喘息的问：“会后悔吗？”
　　
　　“那你就不要给我后悔的机会。”回答着，夜也笑了。
　　
　　
作者有话要说：下章更个番就彻底完结了,yeah！！ ------
                  56
　　（小番外，山崖下的事情）
　　
　　劫后余生
　　
　　九玄山下
　　“喂，你快点，我都要饿死了。”
　　
　　“谁准你差遣我的？！一个大男人还整天躺在床上要人伺候。居然还敢要我老婆去给你煮东西！”
　　
　　“也不看看是谁害我的一直躺着的？亏我还好心拉你一起下来，不然你还会有机会叫人家老婆？再说了，我可没见尹兮承认他是你老婆了。”
　　
　　“这还需要承认么？都为了我跟着跳下来了，这心意已经够明白了。”
　　
　　“尹兮是为了我才跳下来的吧？毕竟我和尹兮是多少年的交情，你以为你是谁？你这么说就是你没问了？怎么，没信心是吧？”
　　
　　“你！”季邢冉气结，这个他确实没什么信心。
　　
　　尹兮推开门，就看见这每天必定上演的情节，头痛不已；当初跟着他们一起跳的豪情早不知被丢到哪去了，现在只剩满满的后悔：“喂，你们两个，别吵了！”
　　
　　两个人同时噤声，季邢冉则立刻屁颠屁颠的跑过来：“今天又做了什么，好香啊。”
　　
　　“别动，这是逸的，这才是你的。”尹兮打掉季邢冉探来的手，将那香味浓厚的野味汤递到逸手里，才又将另一些青菜摆到桌上，招呼季邢冉过来吃。季邢冉看看白逸手里的野味汤，又看看桌上的野青菜，立时垮了脸，哀怨的拉着尹兮的袖子。
　　
　　尹兮无奈，从来不知道，堂堂的将军，一掉下山崖就变成这样了，又只得耐心的跟他解释：“逸有伤在身嘛，你在山崖上刺他那剑差点要了他的命你也是知道的，本来这山沟里就没什么东西，你就先让着逸好不好？”
　　
　　季邢冉委屈的点点头，抬眼刚好看见白逸拿着那碗汤对他得意的笑，那眼神，分明就是说：“看吧，我就知道尹兮对我更好，你小样，跟我比？”季邢冉立时就想上去撕烂那张脸。尹兮在此时拉住了他，在他耳边小声的说：“虽然菜不怎么好，你可能会不习惯，我陪你一起吃好不好？”
　　
　　季邢冉那张脸立即破涕为笑，喜滋滋的道：“那我要你喂我。”尹兮不说话，两只耳朵粉红粉红的，季邢冉就知道他的答案了，乐呵呵的跑去忙前忙后的搬凳子盛饭，白逸在后面猛翻白眼道：“喂，我说，前面那两只，后面还有个大活人呢，还请收敛一点。”
　　
　　季邢冉不理他，道：“我看你是嫉妒吧？反正夜也不在。。。。。。”
　　
　　室内突然安静了下来，季邢冉尴尬的咳了两声，继续盛饭；尹兮回头看逸，现在的夜对于他们三人而言都是禁语，对于白逸则是禁中之禁。白逸也愣了一下，而后又恢复到之前，痞笑着道：“我白逸风流潇洒，用得着嫉妒你？一般都是没自信的人才会觉得别人嫉妒他吧？”
　　
　　“喂，是有自信的人才会遭别人嫉妒，你有没有常识？”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　两人你一句我一句又开始吵起来，尹兮扶住额头，这两人，一旦不是敌人后，还真是出奇的“相处融洽”，本来，就是非常相似的两人啊，不论是智谋还是性情。尹兮抬头看向窗外，一片湛蓝的天，窗内吵吵闹闹的氛围，就这样一直生活下去也不错。想到这儿，尹兮拉起一抹笑来，这样的日子，从前是想都不敢想的。谁也没想到，原来逸早就在山崖下设好了层层软障；尹兮也没想到逸这么做竟然是为了自己，那日的情形怎么看都是季邢冉输，所以逸才将季邢冉引到崖边，准备最后假装季邢冉坠崖而死，到时再让尹兮下去找他，这样，于夜于尹兮都好吧。谁料最后伤的竟是逸呢？
　　
　　说到底最后还是白逸赢了，当逸受伤那刻，他就知道，如果季邢冉留在上面，不论是对夜还是尹兮都没有益处，夜和季邢冉必定会全力消灭对方，若夜输了，是白逸不忍见；而若是季邢冉输了，则是尹兮不忍见，反而，若季邢冉也跌落悬崖，这场斗争自然是避免了。而尹兮的话，白逸则有七层的把握他会跟下来，最后，老天还是帮了他白逸一把，尹兮如愿的跳下来；自己本就来不及告诉他这些计划，若是他不跳，不止他和季邢冉分开，白逸受了这样的伤，凭季邢冉，是绝对救不回来的，他大概也不会救，除非知道白逸为了他和尹兮还有这样的安排。 
　　
　　也不知道现在上面怎么样了，夜是不是已经高高在上了呢？白逸想象着夜每天都有忙不完的事，或许偶尔会想起，他这个曾经在他生命里出现过的人呢？还是，早已忘掉了呢？白逸有些自嘲的笑着，现在的自己，什么时候能从这个山坳里出去都还不知道，还想什么有的没的，而且他除了能回千寻山庄，难道还能再去皇宫找夜不成？
　　
　　不过想来想去白逸都有些担心，总觉得事情太过顺利了一些，想要跟尹兮说要出山，却被他一眼瞪回来了。白逸也明白，尹兮是不想他再参与有关夜的事，可是他还是没办法安心。正想着，外面有吵闹声传来，三人立时绷紧了神经，如果是官府的人，他们就要想如何逃走了，现在被发现可不是件好事。
　　
　　然而还没有做好准备，就有人一手推开了木门，一大片人黑压压的挡住了外面的阳光，三人愣了一下，终于看清来着衣服上的标志――千寻山庄。尹兮松口气，赶紧上去，道：“越朗，原来是你们，你们怎么找到这里来了？”
　　
　　越朗呆呆的站在原地半天，终于忍不住哇的一声哭起来，冲到白逸的面前顾不得礼仪的抱着白逸，边哭边道：“太。。。太好了。。。少。。。庄主，你还活着。。。真的还活着。。。呜，我就知道你。。。不会这么容易就死掉的。。。他们。。。都以为你死了。。。我，我。。。。。。”
　　
　　“行了行了，快起来，你压到我伤口了。”白逸一脸无奈的看着越朗，这老实过头的小子。
　　
　　越朗这才赶紧起身，好半天才止住抽噎，道：“是千总管要我们来的，少主，你的伤怎么样了？？”
　　
　　“我的伤没什么大碍，有尹兮在，这个你就不用担心了。”
　　
　　“那属下立刻安排送少庄主回去，这个地方真不是人住的。。。。。。老庄主要知道少庄主还活着没改多高兴啊，但让他知道少庄主居然在这种地方，该多伤心啊。。。。。。”越朗还在无知觉的抱怨着，没发现，后面的三张脸已经黑透了。。。。。。不是人住的，那他们三是什么？
　　
　　“现在外面的情况怎么样了？”尹兮想了想，问道。
　　
　　“丞相篡权了，太子被他掳走了。”越朗说着，看看白逸瞬间变掉的脸色，急忙补充道：“不过被龙玉申救了出来，现在就安置在山庄内，少庄主不用担心。”
　　
　　自己表现的有那么明显么？连越朗这傻瓜都能看出来。白逸郁卒的想，却接到尹兮有点带警告的眼神，摸摸鼻子，望着屋顶，随他们安排去吧。可是，心里却着急着，脑筋飞速的运转，无论如何，得回千寻山庄了，夜被丞相掳走了？他可记得丞相不是个好东西，夜，他不会出什么事吧？
　　
　　“行了，逸你想回去，就回去吧，你的事，你自己决定。”尹兮看着假装无事躺在床上的白逸，早已明白他在想什么，叹口气，这种事情，始终不能勉强的。
　　
　　越朗很快就安排好人手，将白逸一行人接回山庄，远远的就看到一片人在山庄门口等着；当看到俨然苍老然一圈的老头时，白逸心里一阵愧疚，老头却只是拍着他的肩道：“回来就好，回来就好，你这小兔崽子，怎么就这么不让人省心呢？”而在场的所有人，却是红了眼眶。白逸往人群里搜寻着，却没有夜的影子，心里一股酸楚缓缓的升起来；
　　
　　“是我不让人通知他的。”显然察觉到白逸在找谁，千噬站出来说道，语气硬硬的，心里更不是滋味。
　　
　　“嗯，我知道了。”虽然失望，不过，这样也好，要是夜真的出来，他该以何面目去见他呢？白逸苦笑着，从来不知道，爱一个人需要爱的这么辛苦。
　　
　　回到庄里才知道自己房间已经被夜霸占了，他尹兮还有季邢冉只好住到了千噬的挽院，只因为这里是墨夜最不可能来的地方。调养了一阵后，白逸自觉得已经好的差不多，便想要出来做事，因为在自己回来之前，老头已经准备要对丞相还以颜色，更何况，这事还牵扯到墨夜。
　　
　　白逸也不知道当他从龙玉申口里得知丞相对夜做过什么之后，是怎么忍住没有立刻去杀了丞相的；小不忍则乱大谋，白逸握紧了拳头，这个仇他会让丞相那老东西加倍的偿还的。不过也算龙玉申口风紧，这件事在山庄也就白逸知道，至于季邢冉和尹兮，就看白逸愿不愿意跟他们讲了。在龙玉申眼里，夜俨然是白逸的人了。
　　
　　对于白逸要回去帮夜这事，尹兮倒是出奇的没有过多阻止，只是对白逸道：“就算夜现在心在你这里，但你们曾发生过的事就是发生过，如果你不确定夜能释怀的话，还是不要出现在他眼前的好，这样，对你对他都好；而且，你也知道，就算夜真的能释怀，他是注定的帝王，你们之间也是没可能的。”
　　
　　白逸沉默了良久，才道：“如果有机会，你帮我告诉他，我已经死了。你放心，我不会再以白逸的身份在他面前出现。”
　　
　　“你。。。。。。明白就好，我知道你想帮他，你放心，我也会劝季邢冉也出面的，他的力量也是不可或缺的。”
　　
　　“谢谢你，尹兮。”
　　
　　“我们是兄弟嘛，只是，千噬那里，你要怎么办？他的心意，你，应该知道吧？如果实在没可能，你还是早点对他挑明得好。”尹兮想了想，又道。
　　
　　“嗯，我知道，这个我会处理的。”
　　
　　几日后，在山庄的会议里，白逸带着尹兮和季邢冉带着面具，作为山庄的暗杀组，出现在会议中，白逸透过面具的孔，看到至那日后再没见过的夜。白逸知道，从今天开始，他就不是白逸，他用内力压低了声线，少言寡语，怕夜看出一些端倪。可是，当看到夜劳累时，还是忍不住想要关心他；看着夜抚摸着自己留给他的玉佩，听着夜的那些想念自己的话时，白逸是付出了多大努力才控制住自己摘掉面具上前拥住夜；感情的事总是不受控制，渐渐的，白逸不满足，开始不断的去挑拨夜，他想，如果白逸的身份不行了，那么现在逸的身份可以吗？他想试一下，能不能换一个身份去爱夜，他能不能给他和夜一个全新的开始？。。。。。。
　　
作者有话要说：终于写完了，第一次的文，写的很辛苦，最后人物还是没塑造成功，剧情也乱糟糟的~不过自己还是小小庆祝一下，撒花~~ ------
                  
