

　　《无心之爱》
　　作者：半巫山


　　未分类文章

　　无心之爱

　　简介：一具非人，非仙，非妖魔的身体重生了，同时也是没有了心的身体，那麽是谁爱上了谁，谁属於谁呢！哈哈，且看下去

　　第一章 初始

　　两百年前……
　　一个阳光明媚的夏天，一个古朴的村庄里却不怎麽的平静。
　　“啊……如此竖子，吾，吾不教了！”一个苍老的声音传来，却是气得不得了。
　　然後随著一个明眸皓齿的少年带著淘气的笑脸拉开书房的门跑了出来，接著一本书也随之从他的身後飞了出来，少年一侧身那本书却也从少年的身旁飞过。
　　“哈哈，你这个食古不化的老头子，我才不要你教我呢！本少爷那麽聪明，被你教坏了就完了！”夺门而出的少年嬉笑的回过头去向著书房里的老夫子叫道。
　　然後随著“！”的一声，书房里的老夫子被气得倒在地上直翻白眼。
　　“唉！这已经是第二十八个被少爷气倒的夫子了！以後不知道还有没有人敢来教少爷哦！”看了一眼书房里的惨状，一个小书童无奈的摇了摇头感叹道。
　　“哼，就他那水平还敢来教我？不知好歹！哼，让你知道我的厉害！”围墙下刚才那个淘气的少年站在地上仰望著家里的围墙嘴角一记嘲笑。
　　“让开，让开……！”围墙上一个少年般稚气的嗓子向著下面的路人叫嚷道，然後就往下跳。
　　“哎呀……”眼前突然跳下一个黑影，正在路上走著的男人被下了一跳。
　　“嗯～，嘿嘿，我都说躲开啦，怎麽还会被吓到？”站直半蹲的身体少年扬起脸上顽皮的笑容说道，但是在看到站在自己的面前的时候却呆住了在那里。
　　“呃～，你，你没事吧！”看著眼前的男人顽皮的少年终於不知所措了起来，要是被家里其他的人看到少年此时的摸样不知道会不会集体晕倒呢？
　　齐家出了名的顽皮少爷，天不怕地不怕的齐家少爷耶，当年将老祖中的灵位掀翻了都没有一丝愧疚的齐莲香少爷现在居然会不知所措的结结巴巴的面对一个人。
　　哦！还好齐家老爷还有齐家夫人没有看见少年此时的摸样，要不然真的会吓到人的。
　　“呵呵，我没事，只是刚才没有听到你的话所以吓了一跳，真是抱歉了！”男人笑得一脸温柔，并且看到自己面前是一个明目皓齿的少年时，更是温柔。
　　眼前的男人一身干净的衣服，不是很新，但是却干净舒适，合著天蓝色的长袍，让男人看起来是个温文尔雅的读书人。
　　这男子看起来很成熟……估计年纪也不小了，但是配上那温文尔雅的笑容却一点点的侵入了少年那颗毛躁的心。
　　好温柔的感觉，好美的人啊！少年失神中想到。
　　“嗯？怎麽了吗？”看到眼前的少年有些失神，男人不禁笑著问道，岂不知他那温柔的笑容才是少年失神的原因。
　　“哦，没，没有！”回过神来的少年脸上有些羞红的说。
　　看到少年确定的点了点头，男人再次笑了笑，然後就继续赶自己的路了，而少年却也在男人快要消失在自己的眼前的时候才立刻回神然後无意识的跟上了男人。
　　最後当少年被阵阵读书声震醒的时候才发现自己跟著男人来到了自己最不喜欢的地方──私塾。
　　是的，少年爱玩，他不喜欢读书，他恨极了书本上的条条框框。
　　少年觉得那书本上的那些所谓的读书人该如何如何，不该如何如何，还有满书的之乎者也都让少年觉得厌烦。
　　但是後来当少年看到男人躺在住藤椅上眯著眼睛看著书的时候，少年第一次觉得原来读书也会有那麽美好的时候。
　　少年向人打听男人的消息，然後才知道男人的父亲在村里开了一间有名的私塾，每天男人都会慢慢的从家里往私塾里走去。
　　而那条必经之路就是少年家围墙外的那条路，於是就有了那一个遇见。
　　男人可以说是出生在书香门第之家，但是七月未足，男人已被生下，所以男人这个早产儿从娘胎里就带著病出生的。
　　这也是男人不幸的地方，但男子没有怨天尤人，早已将世事看清的他，无欲无求，终日带著文雅的微笑。
　　就从那个时候开始少年就决定要好好守护这带著温柔笑容的男人，疼惜这个温柔的男人。
　　这年16岁的少年，然後爱上了那个他遇到了这个30岁温柔的男人。
　　但是好事多磨，人生有些事是不在预计之内的，少年爱上这个温柔的男人，而且总喜欢叫男人为‘子雅哥哥’，虽然男人说自己的年纪都可以做少年的爹爹了，但是执意的少年却不肯改口。
　　日子一天天相处，而少年也毫不掩饰的向男人表达自己的爱意，男人刚开始很震惊，但是却看到少年一天天的憔悴伤心的样子心中涌上的是悲伤心疼的感受，而後男人也终於的接受了少年。
　　只是幸福却只在存在了一瞬间，在一年後，也就是少年十七岁的时候，一帮山贼闯进了他们的村子。
　　山贼的那一箭，就是那凶狠的一箭，刚好的就射入了那十七岁少年的心脏上。
　　一箭刺穿，那少年的心之血飞溅三尺也沾红了那个锦盒。
　　那个锦盒里装著的是自己向仙人求得的丹药，心爱之人天性不足，那薄弱的身体，注定活不过30岁，刚好下个月就是男人30岁了，而现在男人以躺在病床多日了，的所以少年去求那自称是自己前世仙人师傅，只为留住心爱之人一命。
　　但是却遇到了这一场山贼灾祸，待到少年死去多时，那心脏都冰冷之後，才掐算到少年凶命的仙人赶到。
　　天意如此，仙人只能悲伤的将平定了那场贼灾祸，然後带著少年向自己求得的丹药送给存活下来的温柔男人。
　　但是後来少年的躯体被无知的人焚化了，不想少年再次承受轮回之苦，於是仙人找回少年的骨灰想要帮助少年炼成人形然後修炼成仙，只是少年的心脏却不知所踪。
　　想尽办法的仙人终於找到了一个让少年重生的办法，但是少年已死仙丹入口後，即便是成功炼成人形最後的身躯还是冰冷的。
　　同时也会变得人不是人！仙不成仙！鬼又不是鬼的！不属於三界的任何一方！
　　仙人在帮少年重生前问过变成灵魂的少年要重生还是要轮回，但是少年却坚定的说想要重生，因为少年说过要一直守护男人的。
　　但是最後男人也不知道为什麽也在服下丹药一年後无疾而终，还处於灵魂状态的少年伤心至极，尽然以损毁自己元神为代价求得仙人也让男人重生。
　　仙人心疼少年之极，保住男人的肉身，然後让男人重生，因为男人在去世之前就服下过丹药，所以男人与少年不同的是男人重生後还是人类。
　　於是春去秋来，少年在一个山洞内炼成人形，而男人在一副冰棺内沈睡。
　　这时间一过就是两百年……

　　第二章 死亡深山

　　在终年被灰色烟雾所萦绕的山峰上，不仅没有阳光的光顾，显得灰暗，阴森。
　　那座山有人叫它死亡深山，因为深山里没有人类居住，只有残暴的野兽。
　　而且在灰色烟雾下的植物溢出的不是勃勃的生机，反而是怪异的不得了，让人由内心里发出一阵恶寒，不想靠近的恐怖，一如炼狱。
　　原来，这些灰色的烟雾是一种有毒的气体，所以植物才会显得扭曲，甚至断枝，无叶，就连树干都也干枯的，像是枯死腐烂了一般。
　　但是这些树木却是真实的在生长著，一点点的长大，像是被潜移默化了一样，一点点的，变得丑陋无比，一点点的变得怪异，树枝残缺不已，树叶也是干黄枯燥的几片几片的挂在那里，要掉不掉的，让人恐惧，悲哀。
　　而在深山内，在我们所不知道的一个冰冷宽阔的山洞内，却有著一棵大树。它有点奇怪，却让人大吃一惊。因为这棵大树竟然能在这终年没有阳光照射的洞穴生长，而且在这山洞内除了这棵大树，周围竟然见不到丁点植物。同时，它也不像洞外的植物一样，枯燥而诡异。这棵树很茂盛，大概有六米高的碧绿油亮的树叶长满枝头，整体看起来非常的有生机。但是在这洞穴里面，它却更让人生疑。
　　“淅沥沥……！”这是静寂的山洞内唯一的一个声音。
　　往地面上一看，你会发现，原来是几道小小的细流在这里面流淌著。
　　这泉水，不是平常河溪的水，也不是清澈见底，而是一种像血一样的颜色。
　　鲜红的泉水在这凹凸的土地上流动著，像是有生命一般的流向那棵高大的树。
　　而那大树也像是有生命一样，那根须就像是一道道脉搏，随著吸收著鲜红的泉水而鼓动著。
　　山洞内除了这棵大树和这血色的水显得有些古怪之外，周围也蔓延著诡异的气氛。
　　在那看不见的黑暗之处，有一堆绿色的光点在不停的闪烁著，认真看的话，你会发现，原来一群绿色的眼睛在盯著你。它们无时无刻的盯紧著大树，仿佛在等待著，将这树给吞噬掉。
　　但是，最诡异的地方不在於大树长在这没阳光的山洞里，也不是它周围那些想要将它吞噬的东西，而是这山洞顶部的内壁，居然发著一阵光。那光由上往下，从洞顶往树下照耀著，而在树的四周却是一片漆黑。
　　如果你仔细看大树的树干的话，你会发现它的中央，似乎有什麽东西被包裹在里面。让人诡异的是，里面居然是一个像是人一样的物体，被白白的茧包裹成蛹的样子。
　　而在这蛹的四周更让人称奇，一种淡紫色光芒在它的四周，环绕转动著，仿佛在盼望著，盼望它的破壳之时。
　　除此之外，在树的四周有一些萤火虫，衔引著黄绿色的光芒，像将什麽东西往蛹上放著似的。
　　“啊……！”
　　当月上半山腰，银色的光芒洒在那山峰的顶部的时候，山洞内传出了一种像是在承受著无比剧痛的呻吟声。
　　像是什麽东西划破了血管，那‘嘶啦’的声音也使树根不安分的蠕动了起来。
　　“子，雅，哥哥，子雅哥哥，好痛，莲香好痛！”大树上那颗白色的蛹，发出一阵一阵撕心裂肺的叫喊声。
　　“呜～，好痛！救我！”那凄凉的呻吟，仿佛要将人的心都喊痛。
　　但是，这呻吟声没有得到回应，反而让洞内唯一的生物，那群绿眼睛的动物，更加不安分的动了起来。
　　许久，许久，当月亮偏向一边的时候，那洞内，痛苦的呻吟声才慢慢的停了下来。最後，只剩下被白光照射的大树，那绕著蛹飞舞的萤火虫，在那暗处窃看的动物。除此之外，没有别人。
　　比被棍棒打，比被火焰灼烧，比将人肉活生生的撕裂，更甚百倍的痛楚。
　　炼成人形，本是没有痛楚的，但是为了另外一个人，为了让另外一个人能重生。
　　因为这样，将自己一次又一次炼成，一次又一次的血肉分解。
　　那个躺在冰棺里的男人，却早在一年前就苏醒了，而在这诡异的山洞内，两百年来，每晚都必须承受著，这非人的折磨。
　　两个月後
　　半夜，当月光再次照射在那山峰上的时候，那两百年来一直不断的痛呼声，却没有再次响起。
　　洞内，气氛非常的奇怪，气流非常的狂乱，仿佛有什麽东西，陷入了疯狂。
　　能听到的，感觉到的，是地面的血红泉水，正在疯狂的流动著……
　　是那大树的树枝，即使没有风，却疯狂的动荡著……发出‘嘶沙沙……’的声响。
　　四周黑暗的地方，气氛更是紧张，那匿藏在暗处，那群绿色眼睛的动物，可能也感受到这不平常的气氛，慌乱的窜动著。
　　那些萦绕在蛹的周围的萤火虫早已消失，‘啪啪’的声响围绕著洞穴不断的回响著。这种破裂的声响，让本是紧张的气氛，更加的紧张起来。
　　随著大树的猛烈摇动，树叶大片大片的往下掉，那棵大树的生命力，也正在急速的下降著。，
　　奇怪的气流，由地面溅起的血红的泉水，发出的破裂的声音的蛹。
　　突然……
　　树干的中间，那白色的蛹从中间裂开了一条缝，‘嘶啦’的声响，像蛋壳破裂的声音。
　　渐渐的，那裂缝慢慢的变大著，一阵红光从蛹的裂缝处射了出来。
　　随後，红光四射，暗处的绿眼似乎眯了起来，但是嗜血的本性却更加的高涨了，呜呜的咽声，比那冰天里狼的嗷声更加的激烈。
　　终於……
　　“！……！”一声像是爆破的声音响了起来，红光猛然射出，照亮了整个山洞，像血一样弥漫了整个山洞，同时一阵香甜的味道，从蛹里面飘了出来。
　　“滴答～滴答……！”
　　随著红光退去，像是水滴在地面的声响，伴随著一个人影……慢慢的浮现
　　确切来说，是一个少年从蛹里面飘落了出来……
　　当那一阵血红的液体从少年身上完全滴落之後，少年身上却没有沾染一丁点的红色的液体。
　　“铃铃……！”
　　随著铃声的响起，一抹红色的身影从半空飞下。
　　红色衣带飞舞著，律动著，这抹身影不是别人，正是那破壳而出的少年。
　　少年慢慢的著地，一身血红的束身锦衣长袍，金色的腰带束身，鲜红的长靴，漆黑的长发飞舞，形成鲜明的红黑对比。
　　那漆黑的长发绑著一条红色绸缎束成发髻垂在身後，发髻上连著两个小小的，金色的铃铛，随著少年的飞舞而发出清脆的声响。
　　少年额前及眼的刘海，被稍稍靠左分作两边，两簇长长的黑发由肩膀垂下到胸前至腰间。
　　飞落的瞬间，少年将那分开在两边的双手慢慢的收合著，张开了自己的双眼。
　　不知道是不是错觉，那一瞬间，你会觉得那双眼睛似乎是血红色的，但是，当你仔细一看，却发现是黑色的眼瞳。
　　少年的相貌不是美的妖孽的那种，即便他是那麽诡异的出现。
　　他可以说是明眸皓齿的那种，纤瘦的脸蛋，弯弯的睫毛，一双黑色双眼皮的眼睛，要说最特别之处，那麽就只有少年的那红得过头的唇。很鲜红，看起来时软软的，也带些水润般的，但是那唇红得就是刚刚的那些鲜血般的泉水。
　　“铃铃……！”少年只是缓缓的一动，头上的铃铛就跟著响了起来。
　　阔别两百年，我终於重新站立在这大地上了啊！

　　第三章 相见

　　一处偏僻的山村小道上，一个红衣少年踏进了路边一家简陋的小茶馆。
　　这少年便是那天破蛹而出的少年，因为少年最主要的就是为了找到自己的子雅哥哥，所以在获得新的肉体之後，少年做的第一件事就是要找子雅哥哥。
　　在经历几番打探後少年终於得到消息说他的子雅哥哥就在这村子里。
　　越来越接近子雅哥哥的住处少年也越来越激动，虽然他没有心，但是那激动的心情却是让少年有些无措。
　　不知道子雅哥哥见到自己之後会有什麽样的表情呢？
　　会像自己一样激动吗？还是会像以前一样揉揉自己的头然後说自己是傻瓜。
　　“老板，来一壶热茶！”在这偏僻的山村，少年一身血红的锦衣早已引起了人们的注意，当少年一出口时就有一壶热茶被送了上来。
　　“哟，小哥不是本地人吧！”善良而淳朴的茶馆老板给红衣少年倒茶的时候笑著问道。
　　茶馆的老板是个身板结实的中年汉子，黝黑的皮肤和一双大大的眼睛让他看起来更加像是一个老实巴交的庄家汉。
　　“哈哈，不是我说啊！我这里的茶虽然不是极品，但是我用的泉水可是咱村里最高的山里的泉水，所以非常的甘甜解渴。”将茶杯往少年一推，老板笑呵呵的看著少年，这淳朴而友善的举动让少年的心也暖了起来。
　　“哈哈，老张，你就尽情的炫耀吧！”坐在茶馆里面的其他人听到老板的话之後也哄哄的笑了起来。
　　“是啊！我是第一次来这里！”看到老板那张憨厚而淳朴的脸少年也笑著说。
　　“哦！怪不得呢！”茶馆老板乐呵呵的说。
　　简陋的小茶馆里，少年圆咕噜的眼睛像是有灵性一样的闪耀著，时不时的合著茶馆老板的话整个人看上去就像个活泼的孩童一样。
　　耳边是茶馆老板爽朗的说话声，还有茶馆里面的客人们的笑声形成一片。
　　“铃铃……！”小路上一个身穿红色衣服的少年甩著刚从地上拔起来的狗尾草，神情欢快的走著。
　　红衣少年脚步轻盈，不时还晃一下脑袋，似乎还沈醉在刚才的欢乐之中。
　　“火燎萤，你说子雅哥哥会跟我走吗？”少年正欢快的走著，突然少年像是想到了什麽似的，手掌凌空一翻，然後将左手张开放到眼前像是自言自语的说道。
　　“刚才茶馆的老板说啊，子雅哥哥自从半年前就搬到这里住了，最近还帮村里的人教小孩读书写字，虽然说子雅哥哥家里以前也是夫子之家，但是这里毕竟都是不认识的人啊，也没有亲人的，子雅哥哥为什麽要留在这里啊！”说著少年脸就皱了起来，像是一个苦瓜一样，闷闷的对著手掌说，而且眼睛还若有其事的瞪得大大的。
　　“而且虽然说子雅哥哥的记忆我拿掉了一部分，可是我有请绿火燎去找照顾子雅哥哥啊，可是半年前绿火燎升仙之後子雅哥哥就跑到这个地方来了，好像完全没有等我出来的意思啊！”少年秀气的眉皱在一起，神情有些失望的说道。
　　“火燎萤啊，你说子雅哥哥还会像以前一样喜欢我吗？”将手掌高举得更接近眼睛，少年一下子像是消散了刚才的烦恼一样，圆咕噜的眼睛黑黝黝的活灵活现的看著手掌上的东西。
　　这时一只萤火虫从少年的手上飞起，然後‘啪’的贴在了少年的鼻子上，从远处看，少年的鼻子就像是有一颗痣的感觉。
　　这只萤火虫看上去比一般平常见得萤火虫大上那麽一倍，特别是尾端发光部位，看来刚才少年叫的‘火燎萤’就是在叫这只萤火虫。
　　原来这比平常的萤火虫大上一倍的萤火虫并不是普通的萤火虫，而是沾有仙气，修炼成仙的萤火虫，所以它才能在白天出现。
　　“哈哈，火燎萤，你在干什麽啊？哈哈，痒痒的。”鼻子上因为贴著著体型较大的萤火虫弄得少年的鼻子痒痒的，少年双手乱抓就是不敢抓住那只萤火虫。
　　“嘻嘻……！”身後一阵像是孩童一样的笑声，但是却有些飘渺又有些尖细，这笑声在这荒山野外有一种说不出的奇怪的感觉。
　　“谁？少年猛的转过身去，但是却没有发现任何人的身影，而火燎萤在少年转身的同时也立刻的飞了起来转向刚才发出笑声的方向，但是也没有发现任何东西的踪迹。
　　如果不是火燎萤也同时有反应，估计少年会觉得刚才的笑声只是自己的错觉。
　　“火燎萤，回来，不要理了，先找子雅哥哥好了。”张望了许久还是没有发现任何的情况之後，少年伸出一根手指引导者萤火虫回到他手上。
　　______________________________________________________
　　“子雅哥哥，我终於找到你了！”站在一间简陋的小茅房的围栏外少年双眼含泪，一双白皙的手放在围栏上却有些颤抖。
　　子雅哥哥曾经说过要建一间简单的小茅房，在茅房外面修建一道栅栏，然後在栅栏下面种上一些牵牛花。
　　在房子外面放一张藤椅，然後每天在藤椅上看书，平静的过上每天。
　　现在子雅哥哥已经实现了这个愿望了呀！
　　“哟，是子凌少爷吗？萧夫子不是上你那了吗？你怎麽来啦？”突然一个大娘从背後叫了一声。
　　“子凌？”听到这个名字少年的有些不好的想法。
　　萧是子雅哥哥的姓啊！子凌是谁？子雅哥哥怎麽会找他？
　　转过身少年看著大娘，然後眨了一下眼。
　　“萧夫子是几个月前来到这里的，因为他教我们村里的孩子认字，因为他姓萧，为人又善良温和，所以大家就叫他萧夫子。”眼前的大娘不知道怎麽的双目无神接著说。
　　“子凌少爷是我们村里最有钱的一家人的少爷，平时和萧夫子走得最近了……”
　　“知道了，谢谢！”得到了自己要的信息，少年一笑，然後就往屋子里走了进去。
　　突然回过神来的大娘却不知道发生了什麽事，只看到一个红衣少年向自己道谢。
　　“啪……！”手指一抬，锁在木门上的铜锁啪的一声就自动的开了，接著便掉在了地上。
　　突然像是想得到了什麽似的，少年将抬起来的脚放了回去，然後蹲下身体将地上的长形铜锁捡了并拍了拍上面的灰尘。
　　子雅哥哥可不喜欢东西随处的乱丢，要好好的放好啊！
　　“……”门外传来一个踏实，但是其中又带些轻缓的脚步声响了起来。
　　“子雅哥哥……！”本坐在屋里的凳子上低著头不知道想些什麽的红衣少年突然抬起了头叫道。
　　门边上是一个高高的身影，穿淡蓝色衣袍的给有著修长而匀称的比例的他穿出一种温软和润的感觉，淡淡的温和的气息可以看出来人是一个很温柔的男人。
　　那一张成熟但是又很柔和的脸，不是很俊美的五官却由於那人有著一双温和的像是包容著万物的眼睛显得别有一番滋味。
　　男人的身体可能是因为以前是带病出世，所以身体不是很壮实，带著些纤细的骨架，但却不会显得无力感。
　　但是就是这样的一个男人本来还带著温和笑容的他，在见到少年坐在自己家里面之後表情却僵在了那里，一个手还搭在门上没有动，那眼睛却盯住了红衣少年。
　　“子雅哥哥是我啊！我是莲香啊！你怎麽啦？”虽然有些失望子雅哥哥见到自己後没有很大的反应，但是少年还是故作坚强的笑著再次说话，同时身体动了走向那男人。
　　说是子雅哥哥，但是少年那时後见到男人时是十六岁，而男人已经快三十了，可是少年执意要这样叫，所以男人也由得少年胡闹。
　　子雅哥哥不是忘了自己吧！可是子雅哥哥那年的记忆明明被封印了呀，没了看见自己被一箭穿心的记忆，也没了自己死去了的记忆，小萤火虫也没告诉子雅哥哥这些事，所以子雅哥哥应该是不知道的啊！
　　“子雅哥哥，我回来了！”像是个小孩子一样，少年看到男人之後猛的扑倒男人的身上，然後双手挂在男人的脖子上嘟著嘴巴说道。
　　踮起脚凑上前去将自己的头枕在男人的肩上感受到那人温热的身躯，於是两百年来的不安都在此刻消散。
　　“小莲，是你！”怔了怔那男人终於回过神来了，然後伸手环住了少年。
　　“嗯！”露出一个羞怯的笑容那个被叫做小莲的少年点点头道。

　　第四章 子雅哥哥

　　“子雅哥哥，我好想你啊！”闪著一双黑黝黝的眼睛，少年冰冷而颤抖的手小心的抓著那被叫做子雅哥哥男人的袖子。
　　虽然刚开始那个叫子雅的温柔男人没有表现出多大的惊喜，而且还因为那个叫莲香的少年突然的出现吓了一跳，可是子雅还是开心的让少年住了下来。
　　世界上有许多种温柔的人，有些像是水一样，温柔的像细流一样淌过人的心底。
　　有些却是那种包容万物的温柔，仿佛所有世上的痛苦和挫折都会在那种温柔的人面前化为虚无，并且这种温柔仿佛是可以治愈人的伤似的。
　　而有些人却是温柔得如空明万物，像是将自己融入万千生物之中，比那日月的精华还要温柔得温馨。
　　而那个叫子雅的男人的那种温柔，是集合那两种的温柔，是由他的气质体现而出的。
　　那种温柔无论是他的皮毛还是发饰都无时无刻都在散发著，让人一见到就由心底发出一丝感叹。
　　这就是那个红衣少年莲香对子雅的感觉，莲香以前总喜欢呆在他的旁边，因为只要一看到子雅这个男人，无论莲香有多麽大的烦恼都会消失不见，同时还有一种舒心的感觉。
　　“小莲，来尝尝我做的饭菜。”
　　傍晚当那个叫子雅的男人做还了一顿饭菜之後，就到房间里叫那个叫莲香的少年吃饭。
　　因为子雅说少年赶了许久的路，所以无论如何都要他现行休息，於是子雅将少年安置在自己房间的隔壁。
　　“唧咯……！”房门打开了，一身红衣的少年出现在子雅的眼前。
　　少年还是那样子，血红的衣服将少年有点苍白的脸和没有血色的唇衬托得更加的白了。
　　“怎麽睡了一觉，脸色还是那样啊！”有些心疼少年苍白的脸色，子雅那带些温暖的手不自觉的抚上了少年的脸。
　　“子雅哥哥……！”看到子雅的动作之後，少年激动的叫了一声，然後抓住男人覆在自己脸上的手，眼睛含著水光痴痴的看著眼前的男人。
　　自己本来就不用休息的，在蛹里沈睡了那麽多年，而且因为现在自己的体质的关系，脸色是不怎麽好看，但是却丝毫感觉不到累，若不是子雅哥哥叫自己休息，自己只想好好的看著子雅哥哥。
　　多少年没见了，两百年了啊！
　　为了重新与子雅哥哥见面，自己在这两百年忍受了多少的非人的折磨，每天只能靠想念子雅哥哥来减少自己的疼痛。
　　现在好不容易才见到了，自己一刻也不想和子雅哥哥分开。
　　“看看你，身体那麽的冷，快来吃饭吧！要不然也饭菜快冷了。”男人惊了一下，然後抽出自己的手转身说道。
　　“哦～，好！”失望的应了一句，少年也跟在男人後面走著。
　　“怎麽样好吃吗？”将手上的筷子递给了少年，看著少年夹了菜放进嘴巴里，男人有些期待的看著少年。
　　“嗯～！好吃！”少年刚从蛹里出来，身体还没有完全适应，根本用不著吃饭，只要适当的吸收萤火虫收集而来灵气就可以补充体力了。
　　但是少年不想让男人知道自己已经本非人了，也不想让男人知道自己与他的不同（子雅算是人了），因为自己怕说出来之後，子雅哥哥会接受不了，也怕子雅哥哥知道他和自己已经死过一次了。
　　“嗯！好吃！”不想辜负子雅哥哥辛苦做出的饭菜，莲香将菜一口咬紧嘴里。
　　味道很好，很适中，淡淡的菜香加上米饭的香味，让莲香一阵感动。
　　待到少年他们都吃饱之後，本来莲香想要帮忙洗刷碗筷的，但是却被子雅给拦住了，所以莲香只好站在一旁看著子雅洗刷碗筷。
　　因为那时候夕阳正处於落山的状态，红红的霞光落在那个叫子雅的男人身上，让他的脸处於一种晕黄的颜色。
　　於是红衣少年就这样站在子雅的後边的侧旁，一直就这样盯著，眼睛一眨也不眨的痴痴地看著男人温柔的侧脸，少年心中的爱意，更加之深。
　　本来世间是难以接受男人与男人在一起的事情，但是在自己苦苦的追求之下，子雅哥哥虽然点头接受自己，可是少年还是有种抓不住的感觉，仿佛随时子雅哥哥都会消失不见。
　　而且这次，子雅哥哥就没有听自己交代绿火燎的话，自己本来要子雅哥哥在原地等待，但是子雅哥哥却没有这样做，反而来到这一个偏远的山村，要不是自己寻来，自己就见不到子雅哥哥了。
　　眼前一片朦胧，少年赶紧将脸上的泪珠抹去，深怕被子雅哥哥看到自己不成熟的一面，而且自己曾经和子雅哥哥约定过的不可以哭的。
　　“子雅哥哥辛苦你了，来喝茶吧！”待到男人将碗筷洗刷干净放好之後，少年已经收拾好自己的心情，笑容满面的端了一杯茶给子雅。
　　“你不舒服吗？”看到少年从怀里拿出一个白色近乎透明的小瓶子，然後从里面倒出一个白色还散发出阵阵清香的丸子，子雅担心的问。
　　“有点！”听到子雅哥哥担心自己，少年抬起头笑这将瓶子摇了摇。
　　“这是‘觥香’哦！是一种可以起死回生的药哦！”调皮的对著男人眨了眼睛，莲香吐了吐舌头道。
　　不知怎麽的，少年就是不想告诉男人这药丸的另一种名称‘护心丸’而是将世间少有人知道的名字说出来。
　　但是少年却毫无忌讳的将药丸可以起死回生的药效告诉了男人，只因那男人是他最爱的子雅哥哥。
　　‘觥香’因为是专门为少年而炼成的，所以当少年吃第一颗的时候，便可两个月不用吃饭，只吸收日月精华便可修复身体。
　　吃了第二颗就会有心跳的假象一百天，身体也会变得像常人一样有温度。
　　吃第三颗之後便会将少年身上的各种属性增加一倍的功能，第四颗就可以让少年从此不用承受那种非人之痛。
　　最重要的是第五颗，如果没有五颗全部吃完的话，那麽就会前功尽弃，而且还会对少年这个非人非仙又非魔的身体产生严重的副作用。
　　所以仙人特地交代过少年，要好好珍藏这唯一的几颗药丸，有些麻烦的是这药又不能一下子吃完，还要有规律的一颗一颗的吃。
　　少年再出山洞之後就已经吃了一颗了，今天刚好是吃第二颗的时间。
　　只要吃了第二颗，那麽少年没有心脏的事就可以暂时掩盖住，而且还会有体温，那样就不怕冷到男人了。
　　今天是十五，浑圆的满月高高的挂在暗夜的天空之上，天上那闪闪的星星也发出一点点的光芒。
　　一个身穿红衣的少年推开茅屋的门，轻轻的走了出去。
　　今天是分开两百年後再次见到子雅哥哥的第一天，也是少年要吸收萤火虫收集而来的灵气的日子，所以少年要到一个比较空旷的地方。
　　轻缓的走在无人的小路上，少年的脸色有些苍白，一身血红的衣服在这银色的月光之下居然让少年像是画中的人一样，有些飘渺，让人有中抓不住的感觉。
　　夜晚四周一片漆黑，即便有月亮的光芒也不能清晰的照出四周的环境，但是当少年踏出了茅房之後，一点点的光却慢慢的萦绕在少年的周围，仔细一看，那些飞舞著的光却是萤火虫。
　　当少年站在一片空地的时候他的周围已经聚满了萤火虫。
　　闭上眼睛，少年张开了手，比了个飞起的姿势，红色的衣袖瞬时就荡了下来。
　　不同於其他普通的萤火虫，这些萤火虫尾端的黄绿色的光芒更加的纯粹，它们并不是胡乱的围著少年飞动。
　　而是有规律的环著少年飞，从头顶到脚底像是许多的环圈著少年，而少年站立的四周也被照亮了。
　　晕黄的黄绿光像光环一样圈著少年，由上至下一拨又一拨的变换著，
　　许久之後，环著少年身上的光芒渐渐的淡了下去了，最後少年睁开了眼睛，脸色也没那麽苍白了。
　　“谢谢你们，辛苦了！”四周无人，当然少年是对著这群萤火虫说的。
　　“啊，对了，你们都知道吧！今天我终於找到了子雅哥哥咯！呵呵！我很高兴呢！”像是跟萤火虫报告著什麽，少年此时的脸上出现的才是他的年纪该有的孩子气的笑容。
　　像是听懂了少年的话，那群萤火虫飞到少年的脸部以上的高度，在飞舞了几下之後，於是也渐渐的向四周分散的飞走了。
　　“你可以出来了！”看著萤火虫慢慢的飞走了，只留下一小群还萦绕在少年的身边的时候，少年低下头说出了这麽一句话。
　　“呵呵，被发现了呢！”

　　第五章 魔魅

　　黑暗中除了少年的声音居然还有另外一个人，但是少年没有丝毫的吃惊，像是早就发现了那人似的。
　　在树林里面慢慢的走出一个人影，随著月光的照射，一个体型修长而高大的男人走了出来。
　　哦！不，不该说是人，应该说────是魔魅！
　　他浑身上下带著邪魅的气息，一张妖孽似的俊脸，有些阴柔却异常的野性，邪魅，性感以及冷W；眼角间透露出来的是一种嗜血的邪恶，酒红色的长发卷卷的，像波浪一样垂在身前身後。
　　黑色的眼瞳像是深渊里的静水一样，虽然看似很平静，但是就是这种越是看著平静无波的深潭，但是往往却是最危险的。
　　眼前的魔魅就是这样的危险，而且魔这样的微笑著，但是却让人猜不透他到底想干什麽。
　　魔魅一步一步的往前走，月光下他身上白色的荷花衣领下是红色的圆环，绿色的披肩花纹，一袭黑色外袍黄色的宽大衣袖从里面穿出来。
　　待到那人笑眯眯的走到少年面前，少年发现自己只到这人的肩膀处。
　　“从我出死亡深山以来你就时不时的跟我在我身後，你到底想怎样？”敛去脸上的不悦，莲香无表情的说道。
　　自己那天用泉水将那些狼群冲走了，同时开启了仙人的结界将山洞封印了起来後，刚踏出山脚就看到了这个家夥，当时自己并没有理会他，因为自己发现他是魔。
　　虽然像他那样高级的魔物一眼就看出了自己非人类，但是两人却没有说要挑起冲突的想法。
　　“呵呵，我想怎样？”只见他微微的俯下头，然後一只修长而漂亮的手撩起莲香的一束发丝，眼睛凝视著莲香。
　　要不是莲香不认识这个魔魅，还以为他对自己有多深情，压下心中想要逃跑的感觉，莲香努力的让自己止住想颤抖的身体。
　　“其实我想要找你帮忙啊！”魔魅虽然是笑著的，但是却给人一种很不真实的感觉，仿佛魔魅正笑话自己一样。
　　“我的一个盟友被封印了，正痛苦万分，所以我希望你能帮我解除我盟友的痛苦。”魔的语气轻佻完全看不出他是在担心盟友，反而给人一种他在幸灾乐祸的感觉。
　　“那是你的事吧！我不会解封印的。”稍稍思索了一下，莲香一手拍开魔的手。
　　对於魔自己虽然没有什麽意见，但是魔的盟友关自己什麽事？而且跟魔打交道的，一般都是没什麽好下场的。
　　“你跟著我就是为了请我帮满解除封印？”不想抬头看魔那双充满著冷笑的眼睛，莲香微微的低了一下头，头发上的铃铛‘铃铃’的响了一下。
　　“当然，我那个盟友可是很重要的！”魔笑得一副很认真的样子，但是从神情上却让莲香心里一阵恶寒。
　　“那你去救吧！反正你是魔……”顺口就说了这麽一句话，到了脱口而出之後，莲香才发现自己说的是什麽话！
　　惊慌的抬起头，然後莲香心里有些愧疚了，自己跟他又不是很熟，说那些无理的话，好像不怎麽好。
　　抬起头看著魔，由於是夜晚，所以有一片阴影投射在魔的脸上，这样使魔脸上的笑容让莲香更加的不安。
　　而且天上的月亮正巧在这个时候被乌云遮住了，出来莲香身上发著黄绿色光忙的萤火虫，就是魔那双发著光的眼睛。
　　同时一种沈寂的感觉在两人之间蔓延著，魔不说话，他只是笑著看著莲香，而莲香没有说话是因为觉得尴尬。
　　“是你重要的盟友的话，那麽你就更应该自己去帮忙解开封印的好，而且感觉，你很强。”有些不安的说著，莲香有些无奈的想到，自己为什麽要解释啊！
　　“呵呵，能得到你的夸奖，真是好呢！”像是没有感觉到莲香的不安一样，魔就这样笑著凝视著莲香。
　　但是这种视线却让莲香更加的觉得危险，觉得还是快点的离开的好！
　　“三界一向很分明，互不干扰，你们魔的事情，还是自己解决的好！”像是找到了很正当的拒绝的理由一样，莲香说完这句话，向魔示意了一下转身就走向小路那边。
　　魔没有拦下莲香，只是眼神在莲香转身之後有些波动，像是在盯著猎物一样看著莲香离去的背影。
　　“我对你可是越来越感兴趣了呢！莲香！”魔站在暗夜下，一双发光的眼睛以及他周围的气流让方圆的妖怪全部都颤颤发抖，甚至有些小妖精还被逼回原形。
　　“不过今天有事，现在就暂时的放过你。”像是想到了什麽似的，魔嘴角浮起一个是真正的魔魅的笑容，然後袖子一扇，转身便往黑暗深处走去了。

　　第六章 拒绝

　　清晨，当第一声鸡鸣响了之後，一夜好眠的男人视乎是习惯性的就睁开了眼睛，接著便从床上起来穿衣，打水梳洗，仿佛一切偶非常的自然，像是做了许多年一样。
　　但是看到男人熟悉的的动作之後有谁会怀疑以前男人是个衣来伸手，饭来张口的富家少爷，虽然说男人以前家里并不是那种富得流水的那种，但是在他家乡那边却也是富豪之一。
　　可是现在看到男人嘴角的满意的微笑时，却视乎对这种生活很满意。
　　厨房外面的烟囱飘著缕缕炊烟，那烟雾在飘出烟囱时是比较浓的，待到飘上天空的时候炊烟的颜色已经很淡了。
　　红衣少年站在院子外面看著那炊烟不知道在想什麽，就连衣服的下摆被露水沾湿了也没有发觉。
　　过了一会，少年低下了头，然後看向那厨房里忙碌著做早饭的子雅哥哥。
　　找到子雅哥哥已经过了几天了，虽然子雅哥哥还是那样温柔的对自己，也没有问自己从哪里来的，怎麽找到他的。
　　但是自己的内心却很不安，仿佛有什麽事要发生一样。
　　交代绿火燎告诉子雅哥哥，因为当年山贼闯入村里，後来得以仙人相助，村子时保住了，。
　　但是到子雅哥哥醒来时，两百年已经过去，当时的亲人也已经尘归尘土归土。
　　虽然这只是事实真相的一部分，但是自己怎麽也不敢告诉子雅哥哥自己和他已经死过一次的事。
　　虽然萤火虫转述绿火燎的话说子雅哥哥接受了这个说法，但是子雅哥哥也平静的太奇怪了。
　　没有回去以前的村子，也没有说要拜祭一下，却一直的沈默著。
　　自己不敢想象要是被子雅哥哥知道当年山贼是几乎将屠杀了村里全部的人，存活下来的只有二十来人的时候，当子雅哥哥知道自己的亲人遭受残忍屠杀的时候，自己真怕现在这种宁静的生活就会被打破。
　　要知道子雅哥哥最珍惜的就是家人了，以子雅哥哥孝顺的程度一定会非常的愧疚吧！
　　但是，但是自己却不想子雅哥哥难过，要不然就不会请求仙人将子雅哥哥的记忆封印了。
　　只是自己来到这里很多天了，子雅哥哥每天除了读书，要不然就是带著自己去菜园，除了聊一些家常的话，居然什麽都不问，自己是在是想不通啊。
　　可是少年又是又会想要是能和子雅哥哥就这样平静的生活下去，那也不错啊！
　　只要不提起当年的事，只要没有解除封印，那麽什麽事都不会发生吧！
　　“小莲，小莲。”
　　“啊，什麽？”回过神来的少年看著前面正捧著碟子的男人表情有些疑惑。
　　“呵呵，你在想什麽呢？想得那麽入神，叫你吃饭都没听到，快来吧！吃饭了。”无奈的摇了摇头，男人扬了扬手上的碟子说道。
　　“哦！好！”少年呆了呆，但是很快就意会到了，刚才自己一直在想事情却没有听到男人的话。
　　“小莲，今天再陪我去菜园吧！昨天我看到油菜发芽了哦！”坐在桌子前，男人手拿著筷子并没有急著下筷，而是笑著对少年说。
　　这个叫子雅的男人笑起来很温和，眼角边有一道小小的笑纹，当他眯起眼睛笑起来的时候，那就会出现一道很细的笑纹。
　　子雅可能不知道，他笑著的时候是非常的好看的，眯起的眼睛和那细细的笑纹每次都会让少年失神。
　　“子雅哥哥，我已近长大了，不要再叫我小莲了，要叫我莲香！”被刚才男人的一笑，少年却也微微的失神了，同时看到男人脸上可能是因为刚才做饭的时候占到了灰，无意识的就伸手轻轻地拭擦著男人的脸。
　　男人的脸很光滑，毛孔细细的，以前带些苍白的脸，现在可能是因为以前从娘胎里带出的病好了，所以气色非常的好。
　　男人像是不太习惯别人的触碰，本来想躲开的，但是在低下头的时候却看到少年满是深情的眼睛。
　　於是两人就这样凝视著，其中的气氛却也越来越充满著柔情，男人眼瞳里能反射出来的就只是是少年缓缓靠近的脸。
　　“子雅哥哥，子雅哥哥～快来啊！少爷生病了！”
　　听到门外的叫声之後，男人突然的就惊醒了猛的就将少年推开了。
　　“啊～，抱歉，小莲，我……我要去看看！”看到倒在地上的人儿时，那人温文尔雅的脸，那温纯的脸露出了一丝的不忍，但是还是跑了出去。
　　“子雅哥哥，子雅哥哥，原来在我没来的时候已经有人这样叫过你了！”地上的少年没有站起来只是眼睛看著那已消失在门口的背影。
　　一间茅屋里桌子上的饭菜早就已经凉透了，一张凳子倒在地上没有人捡起来，地上有个红色的身影。
　　是穿著红色衣服的少年，此时他的衣服已经沾上了些许的灰尘，已经到了晌午了，但是他还是坐在地上，视乎不愿相信刚才几个时辰前是男人将他推倒在地。
　　许久过後，少年勉强的从地上站了起来，吸了吸鼻子，然後少年像是一个木偶一样往门外走。
　　其实少年没有生气，无论是对於子雅哥哥将他推倒，还是就这样跟著其他人走开了。
　　但是难受还是有的，谁会愿意自己被心爱之人推开，那一句抱歉，却也伤了少年的心。
　　可是少年无法责怪什麽，现在他只想去菜园里等他的子雅哥哥。
　　因为刚才子雅哥哥说要带自己去看那些刚发芽的油菜。
　　一步步的走著，视乎这路变得有些远，平时和子雅哥哥走的时候怎麽没有发现呢？
　　少年这样想著，但是很快他就苦笑了下，只要和子雅哥哥在一起，那麽无论是世界上最远的路也会变的很短吧！
　　想到这里少年又露出一个小孩子性的笑，子雅哥哥说的事就一定会做到的，现在只要去菜园等就好了，子雅哥哥一定会到那里找自己的。
　　今天的太阳视乎有点太烈了些，经过一个上午的暴晒，地面都有些干干的，空气中带些野草的味道。
　　少年从红色的袖子里伸出一只手解开菜园上的绳子，然後将篱笆门推开走了进去。
　　一块块土地上，种植著品种不多的蔬菜，胡萝卜、大葱、豆角、黄瓜、西红柿、南瓜却是很齐全的。
　　这黄黄绿绿的瓜菜都是子雅哥哥的心血啊！
　　看到菜园里的果实还有那刚冒出嫩绿嫩绿的油菜，少年的心情好了许多。
　　但是两个时辰都过去了，即便是少年脸也被晒得红红的，一点点透明晶亮的汗水也从少年的额头上一点点的滴了下来。
　　“唉～，你怎麽不到阴影处站啊！”背後传来一个声音，然後是一把油纸伞遮住了少年的头。
　　没有惊喜，也没有回过头去，因为背後来者是那天晚上的魔。
　　自他一靠近的时候少年就感觉到了，那背後的气息是非人类的，同时有些熟悉，所以立刻的少年就知道了是那个一直跟在自己的魔。
　　抬头看了一眼头顶的画著一些蔷薇的油纸伞随即便有低下了头看著那地里的油菜。
　　“你又何必呢？”抬脚往前走了几步，然後一头酒红色的卷发便挡住了少年的视线。
　　今天这个男人穿的居然没有了那天晚上的妖媚，瓷质般脖子在白色如花瓣一样的衣领中间，黑色边领的蓝色外衣还有下身的黑色长裙，简单的装饰却给人一种慵懒的气息。
　　“他刚才去见的是柳家的人，前几个月遇到来乡下探亲的柳家两姐弟，救了溺水的柳家少爷，然後就认识了！不过柳家的小姐可是对他有情哦！”忍不住的用自己的袖子将少年额头上的汗水拭擦干净，魔有些心疼的看著少年那被晒红的脸。
　　心疼？魔在心里一笑，自己是魔有怎麽会心疼呢！
　　一个月前自己听说死亡深山的结界开始动荡，想自己在世上活了也几千年了，也有点无聊，所以就想说去看看那里发生了什麽事？
　　但是就在那天晚上自己居然看到一个少年乘著水从空中飞了下来，仔细一看却不是人类，而且又不属於魔族，更不是仙，所以自己才好奇的跟在他身後。
　　後来才发现他一直在找一个叫子雅的男人，最後当他停留子啊这里的时候却发现那个男人身上有和少年一样的气息，但是那个男人却是人类。
　　更是让自己想不到的是那个男人居然是少年心爱之人，今天本来是要回去的日子，那群老妖怪已经开始对自己独自离开那麽久，已经开始唠叨了。
　　但是心里对於和少年分开却有些不舍，所以一开始就将那个男人调查了一番。
　　“谢谢！”少年听到了魔的话之後没有什麽反应，眼睛还是看著菜园，过了一会才说了这麽一句话。
　　“呵呵，谢谢？真有趣！”在听到少年的话之後，魔被少年的话弄笑了。
　　人类不是都很自私的吗？虽然少年现在不是人类，但是想必他从前也是个人，听到自己心爱的人移情别恋不该都是很生气，很妒忌的吗？可是这个少年却如此的平静，真是特别呀！
　　“我叫蓝宵！以後我会来找你的！”抓起少年的手将油纸伞放到少年的手上魔笑著说，然後在终於看到少年眼中的波澜开始动了，轻轻将手抚上了少年微烫的脸，但是只是一下子就抽开了手，接著便头也不回的走了。
　　在今天见到少年之後，魔居然想回去，然後发动自己的手下去查这个少年，毕竟能让自己在意的到现在为止好像就只有少年。
　　待到魔走了之後，少年也离开了菜园，然後重新回到茅屋将屋子里冷掉的饭菜倒掉。
　　而直到太阳快要下山了，男人才回来。
　　回来之後男人再次向少年道歉，而且还告诉少年，自己去的地方是几个月前刚认识的两姐弟，因为自己救了落水的弟弟，那家人感谢自己，帮自己修了这所茅屋，来来往往自己也就跟他们相熟了。
　　少年没有生气，只是淡淡的笑著说没关系。

　　第七章 柔情

　　天好像要变了呢！
　　站在子雅哥哥家的门前，莲香抬起头看著远处高山，只见那高高的山顶上面有一阵常人眼睛看不到的乌云，而且还能感觉到那乌云充满著怨气。
　　刚才在村子闲逛的时候也观察到一些花草树木都无端的枯萎了，而且还是集中在那座山的山脚下的植物，看来那座山真的是有不对劲。
　　突然莲香感觉到背後有人来了，於是连忙装作什麽事都没有发生一样，将视线转回到地面。
　　“哎哟，这不是萧夫子家刚来的小弟弟嘛？遇到你就好啦，我刚想说给萧夫子送点俺们家那口子打来的山猪肉呢！现在刚刚好了，这样就不怕萧夫子家没人在了。”背後的人是莲香刚到子雅哥哥家见到的那位大娘，只见她手里提著一块肉正乐呵呵的对著莲香说话。
　　“大娘好！”因为以前少年是个顽皮的孩子，於是男人就教少年要见到长辈要问好，久而久之就形成了这个好习惯，现在见到村子里的大娘，少年习惯性的就有礼貌的问好了。
　　“哈哈，真是个乖孩子，呵呵，萧夫子家的人就是那麽的有礼貌啊！”大娘见到少年那麽乖巧的向自己问好，而且少年的长相也非常的可爱，所以大娘乐得笑不拢嘴。
　　而少年也因为大娘那句‘萧夫子家的’，弄得心情也好了许多。
　　现在少年身上穿的是男人请裁缝新做的衣服，淡青色的外罩，里面搭配著一件淡金色的里衣，腰间系著一条土黄色的的腰带，简单的花样，却将少年整个的气息都改了，穿上这身衣服少年摇身一变，成了一个可爱的邻家少年。
　　况且少年头上的包著头发的小布包上面还插著两个小铃铛，随著少年一步一步的走动，‘铃铃’作响，煞是可爱。
　　因为一直穿著那件红色的衣服男人说穿得太久了，会脏，所以就叫少年脱了下来帮少年洗了。
　　其实少年没说，那衣服不用洗的，那身红色如血的衣服是仙人给给自己的，本来就是仙物，不易弄脏，就算是脏了，只要脱下放置一段时间，那麽衣服就会自动变干净，可是看到男人一脸的正经，少年也就随男人将衣服洗了。
　　“萧夫子啊，我给你送野猪肉来啦！”才刚进篱笆大娘的大嗓门就叫了起来，而少年也因此避开了大娘一段距离。
　　“方大娘，你怎麽又送来啦！”男人还没有来得及出来，声音就响了起来，随即男人的身影才出现在门里。
　　少年听到男人的温和如春风一样的嗓子，没见到男人就已经笑了起来了，但是在看到男人身後的人之後，脸上的笑容明显的就僵住了。
　　少年失神的看著男人和大娘些什麽，但是心里在意的是那个身穿著锦衣的少年，少年的身後还有一个十三，四岁的小男孩怕就是那天来叫男人的小书童。
　　果然男人在送了大娘之後就介绍了，那带著书童的少年是柳家少爷柳子凌，书童叫小力。
　　那个叫柳子陵的柳家少爷，看起来却是比这叫莲香的少年更像一位爱好读书和有作为，有理想的人，在长相方面也略胜莲香少年一筹。
　　一身锦衣让柳家少爷看起来很有贵气，眉宇之间也透露著一丝权贵之家才培养得出来的气质。
　　在子雅连忙招呼那位大娘的时候，莲香和柳家少爷明目张胆的对视打量著对方，但是除了打量对方之外，两人并没有其他的动作。
　　“莲香，怎麽样，这就是我和你提过的柳家少爷，柳子陵。子陵，莲香是我的朋友。你们两个人是同龄呢！”当子雅送走了大娘之後，回过头就看见莲香和柳子陵两个人‘热情’对视。
　　於是子雅很热情的将他们两个介绍了一番，但却丝毫没有发现两位少年之间的暗涌，还以为两人看起来年纪相仿，应该是会很容易相处的。
　　“哦，原来你就是莲香啊！久仰久仰！”柳家少爷听到子雅介绍之後，露出一笑，然後抱拳对著莲香鞠了个躬，一副成熟有礼的样子，看得莲香心里直别扭。
　　“嗯，我就是莲香，原来你也就是柳家少爷，柳子陵啊！”看著柳家少爷那副笑容，莲香脸上的笑容也更加的灿烂了，同时也很有礼貌的‘回复’他。
　　什麽叫‘原来你就是莲香’！小样，想当年自己在自家老爹面前装孝顺的时候，比你更高段呢！
　　“哦，子雅哥哥，我不能出门太久，还是先回去了。”跟莲香客套了一下，柳家少爷带著小书童就跟子雅告别了。
　　“哎，好，那我送送你。”听到柳少陵说要回去，子雅没有挽留，反而很开心的送柳家少爷出门，看得莲香牙痒痒的。
　　最後走在前头的子雅，却没有看到柳家少爷临走的时候背著子雅，对著莲香露出一个很挑衅的神情。
　　当看到柳家少爷明目张胆的跟自己挑衅的时候，莲香只觉得心头一把火在燃烧著，要不是当著子雅哥哥的面，莲香肯定是冲上去了。
　　到了夜晚子雅虽然有所察觉莲香也有些过於沈默，所以他摸了摸莲香的头然後问‘怎麽了？’但是莲香毕竟是个十七岁的少年，即便他在蛹里呆了两百年，但是小孩子的脾性还是有些的，所以莲香只是咬著嘴唇欲言又止。
　　第二天天亮了，在床上翻来覆去想了一夜的莲香终於想到了一个好办法，要想让子雅哥哥更喜欢自己，那麽就不能随便的发脾气。
　　子雅哥哥脾气很好，很温柔，不会轻易的生气，所以自己现在所要做的，就是一直赖著子雅哥哥。
　　“子雅哥哥～！”耳边传来少年心情极好的声音。
　　“嗯，怎麽了？嗯……”刚转过身去刚好就感觉到唇上一片柔软，然後是少年得逞的笑声。
　　“呵呵，子雅哥哥我好喜欢你哦！”成功偷得一吻的少年，在亲到了男人之後迅速的就跑到男人对面的凳子上坐下，然後撑著下巴笑嘻嘻的看著男人。
　　“小莲……！”有些好笑又有些无奈的看著少年，男人对於少年的偷袭无可奈何。
　　以前当时他们都在村子里的时候少年也曾经这样偷亲过自己，那个时候少年也是这样子叫自己然後待自己回过头之後就亲了一下自己的嘴唇，然後就跑到一边观察自己的表情。
　　想到这里，这个叫子雅的男人露出一个温柔的笑容，然後明显的看到了少年眼中闪过一阵痴迷，然後这个男人居然有些脸红的别开了眼睛。
　　“咳咳，你看什麽？”被少年眼中直接的深情给刺激到了，男人有些不自在。
　　“嘻嘻，我喜欢子雅哥哥哦！还有，要叫我莲香哦，我已经长大了，不再是小孩了。”笑嘻嘻的看著子雅哥哥脸上红晕，少年满意的说。
　　“你……”子雅一直都知道莲香喜欢自己，而且也知道莲香喜欢自己是哪种喜欢，自己对於莲香也有一种说不出的感觉，所以才会放任身为男子的莲香这样对自己。
　　记忆，和莲香也曾经亲吻过，但是现在听到这麽直白的告白，子雅还是有些不习惯。
　　但是现在子雅哥哥居然也会对自己脸红，这是不是说明子雅哥哥对我们的关系有进一步的肯定呢？眼睛依然是深情的看著眼前这个叫子雅的男人，少年在心里开心的想到。
　　“莲～，莲……莲香。”就在少年以为子雅哥哥会像以前一样不好意思的要挑开话题的时候，男人却轻启红唇小声的叫了一句。
　　很小声，但是少年却听到了，小小的声音像是雷一样直接的击到少年的的耳中，然後全身的血液也像是要沸腾起来。
　　“子雅哥哥……”痴痴的叫著，然後少年从凳子上站了起来，因为起得太快了，背後的凳子都被少年弄掉了。
　　“嗯～！”看向少年溢满爱恋的眼睛，然後男人却也陷了进去，只能看著少年慢慢靠近的脸。
　　“子雅哥哥，我真的很喜欢你！”低下头靠近那让自己失神的红唇，少年呢喃出这一句话之後就吻了上去。
　　很软，带些香甜，这麽美好的滋味都让自己快要飞起来了。
　　睁开眼看著渐渐迷失在自己的吻之下的男人，少年的眼神逐渐的澄清起来，无论如何自己都要保护的人，所以一定要保全子雅哥哥。
　　“子雅哥哥，跟我走吧！我们离开这里吧！”不是询问，而是期盼。
　　“什麽……？”虽然有些迷失在和少年相吻之中，但是男人在听到少年的话之後却在下一刻清醒了，躲开少年的吻，子雅的神情有些难以置信。
　　“我说跟我走，这里不能留了！”看到男人的眼神少年有些被伤到了，但是却也还是很坚定的说著。

　　第八章 争执

　　“莲香你在说什麽？”听到少年的话之後男人完全没有了刚才情绪，抬起头男人的眼睛有些复杂。
　　“子雅哥哥相信我，我都是为了你好！”看到男人的表情少年嘟起嘴巴模糊的说著，想要直接跳这话题。
　　难不成要自己告诉子雅哥哥自己看到了不该看的东西，然後发现这条村子已经被污染了，不久之後这里就会有瘟疫发生。
　　可是这麽灵异的事，子雅哥哥一个人类怎麽会相信这些鬼怪的事！就算子雅哥哥接受自己和他曾沈睡过两百年这种不可思议的事，但是对於鬼怪一事，却也单凭现在子雅哥哥的力量是看不到的。
　　“莲香，你为什麽这样说？”男人温柔的眉头也随之皱了起来，对於少年他有种弄不清楚的感觉，但是心里却相信著少年，只是少年突然说这样的话，让自己没有办法理解而已。
　　“我……子雅哥哥你要相信我，我绝对是为了你好！”少年看到男人疑惑的问自己，心中一急，就站著的状态双手急急的抓住了男人的肩膀。
　　今天自己一个人出去散步的时候，发现这村子的守护力量变得很弱了，这里不断的被周边鬼怪的力量给侵蚀，而最後的结果只能是村子发生瘟疫，留在这里的人只有死路一条。
　　所以最好的办法就是离开这个村子，或许以後有得道高僧可以将这里净化，又或许这条村子的守护力量更新了，要不然这里注定会变成鬼怪的侵地。
　　“我不是胡乱说话的，也不是骗你，我是真的有原因的，子雅哥哥你要相信我。”急急的想要说清楚，少年有些害怕自己的不坦白会让男人误会。
　　自己知道村子不久的将来会发生瘟疫，但是却也同样无法向村民说清楚，就算是自己告诉村民这里将发生瘟疫，但是也一定会被认为是妖言惑众吧！这在两百年前自己就遇到过了，所以对於无知的村民少年是不抱有希望的。
　　既然这样，那麽就只是将子雅哥哥带走，劝说子雅哥哥离开这里好了，要是被子雅哥哥知道会发生什麽事子雅哥哥一定会留下来的，所以不能告诉子雅哥哥实话。
　　“莲香，我不知道这两百年里到底发生了什麽事，也不知道你知道了些什麽，可是村里的每一个人对我都很好，要是他们发生什麽事，我会一辈子愧疚的。”看著少年急得通红的脸，男人心里有些不忍，但是一想到村里这些善良的人会有什麽事，男人就忍不住了。
　　“我……”看到男人一直追问著自己答案，少年眼睛一红双手无力的从男人的肩膀处滑下，然後头也低了下去，头发上的两个小铃铛也‘铃铃’的发出一阵声音。
　　“莲，莲香。”看到少年委屈的样子，眼睛红红的，红润的嘴巴也因为委屈而微微撅起，男人突然的就想起以前少年老是跟在自己的身後，见自己不理他，也是这个委屈的样子。
　　於是的，男人的心立刻就软了下来，就像以前一样，自己只要一看到少年委屈的样子就会软下心来。
　　“我没有说不信你，我知道你不会骗我，但是你总得给我个理由吧！我，我不想就这样不明不白的离开，这里的人都对我们很好不是吗？”男人此刻已经没有了刚才的焦急，他很快的就恢复了那种淡然的温柔感，他就著坐在凳子上的姿势抬起头看著少年，然後慢慢的说道。
　　“我怕吓到你了！”揪著自己的手指，少年掂量了许久才说出这麽一句话，而且说得非常的小声。
　　“吓到我？”少年的话说得很小声，但是靠得那麽近的男人还是听到了。
　　“唉～，莲香，我不是小孩子了，还是你在怪我？”从凳子上站了起来，男人叹了一口气，然後往门外边走著便说道，最後停在了门边上眼睛看著门外的景色就什麽话也不说了。
　　看著男人的背影，莲香有些不知所措，毕竟心里年龄还是个十七岁的孩子，即便莲香头脑聪明却也还是不知道怎麽办才好，眼巴巴的看著男人纤瘦的背影，少年咬了咬牙，便从男人的身旁跑了出去。
　　“莲香，你要去哪里？”看到少年从自己的身旁跑了出去，男人心里一急连忙叫了起来。
　　“……”没有理会男人，穿著普通布衣的莲香快快的跑了出去，而男人却只能看到莲香纤弱的背影和听著那‘铃铃’的声音渐渐的消失。
　　“莲香……”突然男人心里有一股奇怪的感觉，仿佛莲香这次跑出去之後就不再的属於自己的了，於是男人心中一紧，呢喃著少年的名字想要将莲香唤回来。
　　“唉……，又乱发脾气了。”当少年冷静下来的时候，自己已经跑出了一个很远的地方，终於觉得自己是在无理取闹了，於是少年停下身体，就这样蹲在了小路边，而刚好在附近放牛的一个小牛娃被少年吓了一大跳。
　　“哎呀，我不是故意的啦！可是我总不能告诉子雅哥哥这里有鬼怪吧！真烦啊！”抱著头蹲在路边，少年不住的埋怨自己做了伤害子雅哥哥的事情。
　　现在的少年比起刚出蛹的时候表情丰富了许多，少年以前的性格也渐渐的恢复了过来，果然重新遇见男人之後，少年那单纯的性子也渐渐的显示了出来。
　　修炼了两百年的少年在期间可是吃尽了苦头，没有人能体会他的痛苦，也没有能人陪伴他，於是少年从前那可爱而单纯的本性也渐渐的再痛苦的修炼中被磨掉。
　　两百年来没有人在乎他的哭闹，也没有人为他开心，所面对的不是空旷山洞里的重生树就是给他补充灵力的萤火虫，每天只能靠著过去的记忆来度过。
　　“香哥哥，香哥哥，你蹲在这里干什麽啊？”突然一个的三、四岁的小牛娃慢慢的走近少年，然後也蹲下身体歪著头看著正蹲在地上的少年。
　　这个穿著小褂子小短裤露出有点黑黑的小胳膊小腿的小牛娃稚气的嗓子带著一些担忧，圆溜溜的眼睛非常的不解，那圆乎乎的脸蛋也皱了起来像极了一个皱皮的包子。
　　此时小牛娃想著香哥哥是不是被人欺负了呀。香哥哥对我可好了，还经常和我玩游戏，要是被娃娃知道了睡在欺负香哥哥，我一定不放过他，放牛的小男娃在心头凶凶的说道。
　　“小牛娃，我现在没空不和你玩了。”将头埋在双膝间的少年没有抬头闷闷的声音在双膝处传来。
　　“香哥哥，我不玩游戏了，香哥哥是不是被人欺负啊？乖乖不痛哦，娃娃疼。”看到少年这样子，小牛娃伸出自己的小手学做娘安慰自己的样子拍了拍少年的後背。
　　“小牛娃，你今天又要放牛吗？你娘的病还没有好啊？”背部一阵轻缓的拍拍，少年心中涌起一阵温暖，从膝盖里抬起头说道。
　　“是啊，娘亲还没好，所以我要做男子汉帮忙放牛。”小牛娃看到少年抬起头来了，於是乎心情就好了很多，立刻向少年炫耀自己有多麽的男子汉。
　　“噗～，呵呵，是是，小牛娃是男子汉！”看到才四、五岁的小牛娃拍著自己单薄的胸膛装作一个大人的样子，少年再也忍不住的笑了。
　　这个小牛娃是莲香和男人一个月前散步的时候认识的。
　　那次刚好这个小牛娃的娘病倒晕在她们家门口，当时小牛娃的爹也不在家，急得小牛娃哇哇大哭，还好少年和男人经过她们家门口，於是就赶紧将小牛娃的娘扶了进去，而少年就负责哄那个大哭著的小牛娃。
　　当时少年用树叶折成一个小兔子就将小牛娃哄定了，之後男人曾带著少年去探望过小牛娃一家，而少年会用树叶折东西的少年也成了小牛娃的英雄。
　　“香哥哥刚才不舒服吗？”蹲在旁边的小牛娃眼睛圆溜溜的看著少年问道。
　　“没有！”闷闷地说著，之後少年任凭小牛娃问著自己一些无关紧要的事就是不出声。
　　太阳有些猛烈，小牛娃是放牛的孩子习惯了暴晒，但是从前就锦衣玉食的少年视乎对这阳光也不怎麽在乎。
　　“铃铃……！”许久之後，小牛娃见少年再那里一动也不动的，於是好奇的伸出自己的小手扯了一下少年头上的两个小铃铛。
　　“呵呵，好好玩哦！”毕竟是四、五岁的小娃娃，所以小牛娃自己开心的逗乐著，而後一阵微风吹过，少年终於不再发呆了。
　　“乖，小牛娃，好好的放牛，我没事，就是太阳有点热，我被晒晕了。”站起身来，莲香睁大著眼睛，然後手还胡乱的挥著胡说道，而且表情好像煞有其事的样子，将小牛娃糊弄的一愣一愣的。
　　“哦，好，知道了。”不管莲香说的话到底真实度有多高，但是小牛娃看到莲香很有精神的样子，於是也拍著手掌高兴的说道。
　　“嗯，那好，我先走了。”看到小牛娃高兴的表情，莲香有些错愕了，原来小孩子掬是那麽容易糊弄啊！
　　“嗯，香哥哥再见。”小牛娃欢快的挥著他那双肥嘟嘟的小手。
　　挥挥手，莲香也一边很丢人的加快脚步的跑开了。
　　“嘻嘻，呵呵……！”身後突然传来一阵诡异的笑声，就像莲香刚进村子的时候听到的，那个奇怪的小孩子的笑声。
　　莲香心里一阵恶寒，但是回过身去，到处张望却什麽也没发现，而小牛娃也不见了。
　　这时正值响午，火辣辣的太阳正挂在半空中，一阵沈闷的气息，将人的整个心都压抑著。
　　笑声只是出现了一下子，要不是莲香之前有发现这村子有不对劲的地方，估计也会像上次那样以为自己听错了。

　　第九章 男鬼

　　就在莲香四处张望的时候，突然一种像是被召唤一样的感觉，从远处转来。
　　那像是被呼唤的感觉，并不像刚才听到的那个诡异的笑声，那呼唤完全没有敌意。
　　莲香准确的感觉到了那个气息，然後转过身去了。
　　只见远处，就在远处的一条河面上视乎有一个模糊的灰影正在招手，那个灰影像是灰色烟雾的人形物体，但仔细一看有好像不存在一样，莲香看著那河面不知在想些什麽。
　　最後莲香还是决定去河边看一看，看到底是什麽东西在叫自己。
　　“你叫我？”静静的好像什麽也没有的河面，但是莲香却面对著河面说道，仿佛那里有什麽东西似的。
　　“哈哈哈，你问我是谁？”突然水面一个晃动，接著一个男人的身影慢慢的出现在水里面同时夸张而风骚的声音由水里传了出来。
　　“我是前无古人後无来者，英俊潇洒，貌似潘安的英俊美男子，未嫁姑娘见了我立刻尖叫丢飞吻，新婚娘子见了我立刻抛弃丈夫，寡妇见了我立刻投怀送抱；我一个挑眉就可以迷倒万千少女，我一个微笑就可以使一条巷子的人为我痴迷，我常常因为我那英俊的脸庞而烦恼，因为它我破碎了多少颗爱慕我的心，那爱著我的痴人们……啊……！”
　　“闭嘴，吵死了！”自顾自说话的吵闹声终於在少年的一脚踏上水面之後停住了。
　　“哎哟哟，就算你这麽想人家也不可以随便的碰我，我可不是那种随便的人。”叽里咕噜的声音男鬼在水里胡说道。
　　现在莲香已经知道这身影是一只水鬼，还好自己以前在死亡深山的时候见过鬼怪这些东西，要不然铁定会被吓到尖叫。
　　但是莲香也有些不耐烦，见过鬼，但是没见过这麽风骚的鬼，而且还是个男鬼。
　　之前在死亡深山的时候所见到的都是一些长相狰狞的鬼怪，现在突然看到这个长相还不错的，还真是让人不习惯啊！
　　“哼，出来！”一只脚退回地面，莲香看著水里的男鬼说道。
　　“好啦，好啦，出来就出来！”一个嘟嘟的声音从水里传了出来，接著水面咕咚了几下，然後一个全身透明的男人冒出了个透明的头来，透明的身躯在水底隐隐约约的。
　　只是在朦胧的水里，莲香好像看到一条银白色的铁链从深水处一只延伸到男鬼的脚下。
　　“是你在叫我？”从水面上下来，那个叫莲香看到自己的鞋子还有裤腿都湿了神色有些不耐的说道。
　　现在身上穿的衣服不是那件仙人送的‘红衫衣’所以被水一沾就湿掉了，本来仙人送那件衣服给自己就是因为自己有水的属性，能控制水的力量，所以送了一件防水的仙衣给自己。
　　但是自从上次子雅哥哥帮自己洗了那件红衣衣服之後，因为那件红衣在村子里太显眼了，所以就一直都没有穿上。
　　“我说你到底想要干什麽？你再不说我就走了。”看到那个透明的男人撑著下巴一直看著自己少年有些不悦了，自己又不认识他，干嘛要陪他疯，想到这里莲香就有些不耐烦。
　　“呵呵，别走，别走，我是没事找你，但是有人要我给你带消息哦！”终於好像看够了，拍了拍手笑呵呵的说。
　　其实这个透明的男人实际上时这条河里的水鬼，一身白色湿漉漉的衣服还有苍白的脸色让他水鬼的样子彰显了出来，但是仔细一看水鬼的样子还是上等的姿色，刚才他自夸了那麽多原来是有‘实力’的啊！
　　高挑儿健壮的身躯即便是透明的，但是还是能看出，水鬼之前是一个很有男人味道的人，一头沾水的黑发没有扎起来，反而放了下来让那头长发直垂进水里，苍白的俊脸上一双桃花微微向上挑，挺立的翘鼻下面没有颜色的嘴唇却异常薄，看不出来这个水鬼一副吊儿郎当的样子还有这样一个薄唇。
　　不是有人说有薄唇的人（呃～，鬼）是很薄情，很冷酷的吗？看这水鬼薄唇勾起的那麽轻佻的笑容，却让人有种想一拳挥过去。
　　只不过最煞风景的是，男鬼在水下的脚却伸出一双铁链，这点倒是让莲香很在意。
　　为什麽会有铁链，难道是被禁锢了？
　　“唉，我们的蓝宵大人可是非常的在意你啊！所以提早的知道你会烦恼，所以就派我来帮助你。”注意到莲香看到了水里的铁链，男鬼眼神闪过一阵诧异，但是随之就抱著自己的双臂弯下身体打著坐，然後仰著头对少年说道。
　　“你看看，我们的蓝宵大人那麽的关心你，不如你就嫁给我们蓝宵大人当妃子啊！哈哈……虽然你长得不是很美，但是，谁叫我们蓝宵大人中意你呢？”
　　“闭嘴。”听到水鬼有在胡说八道，少年实在是火了，伸出一只脚踩在水面上，然後抬起另外一只脚就往水鬼的脸上踩。
　　“啊～，好痛，你，嗯……你怎麽踩才我这张俊脸啊，要我以後怎麽泡女妖啊！”被少年踩住脸的水鬼伸手抓住少年的脚想要拉开它，但是反而被少年更用力的踩了下去。
　　“叫你在那里胡说八道不说正事。”莲香狠狠的说道，要不是听到蓝宵的名字自己转头就走了，可是这个水鬼居然一直挑战自己的耐心。
　　而且莲香本来就不认为自己是个很有耐心的人，所以莲香在踩向水鬼的脸的时候还猛的用力蹭。
　　“哦，我说，我说了。”掰开少年的脚，水鬼揉著自己快要变型的脸求饶道。
　　看不出来强大的蓝宵大人看中的人居然那麽暴力，自己的一张脸差点就被毁了，抬起自己那双桃花眼，水鬼愤愤不平的想到。
　　“你还不快说。”见到水鬼眼瞪瞪的看著自己，少年有些不舒服的感觉，然後装出很凶的样子凶巴巴的说道。
　　“好啦好啦，我们蓝宵大人说啊！这条村子的守护神力量已经快要没了，这里很快就会被污染，所以问你要不要帮忙，如果你想要帮忙的话那麽就打开上次蓝宵大人给你的那把伞，到时候蓝宵大人就会出现在你的面前的了。”偷偷的瞄著少年的动作，待到自己说完话之後水鬼立刻的就跳进水里，仿佛少年会吃了他一般。
　　“他有办法？”听到水鬼的话莲香有些难以置信，毕竟蓝宵是魔而水鬼是鬼怪，他们本来就不是同一种妖怪。
　　“哼，哼，你只要打开那把伞就会知道我说的是不是实话了。”小心的从水里冒出一个头，看到少年没有再要踩自己的动作然後水鬼才说。
　　伞？蓝宵那天给自己的那把画著蔷薇的雨伞被自己放在了子雅哥哥屋子里的一个角落里去了，但是现在最重要的是蓝宵可以阻止这场灾难发生，那麽自己要请蓝宵帮忙吗？
　　毕竟魔不可能随便的就帮人做事，和魔交易不知道要付出什麽代价呢？
　　但是想到小牛娃，还有想到那些友善的对待自己和子雅哥哥的淳朴的村民，莲香又皱起眉毛来了。
　　之前之前只劝说子雅哥哥要离开并不是少年有多自私，相反的，就是因为莲香的内心是非常的善良，所以才会害怕再次被伤害。
　　现在有机会救这里的村民了，那麽自己应该和魔做交易吗？抿了抿自己的嘴唇，少年再次看了一眼水鬼之後转身就离开了。
　　“但是别忘了这个是交易。”就在莲香要离开的时候，男鬼突然从水里冒出来补充了一句。
　　听到这句之後，莲香心中咯！了一声响，回头有些幽怨的看了男鬼一眼，然後才脸臭臭的走开了。

　　第十章 ‘暴风雨前’

　　离开河溪，将水鬼抛在身後，莲香一路上看著群山环抱著的村子，那半山腰偶尔露出的茅房，那平地上的群村，想到那村口的茶店老板，那可爱的小牛娃，莲香心中有一种酸酸的，还有些透不过气的感觉。
　　人非草木，孰能无情，少年并不是个狠心之人，也并不想说要牺牲谁，只是这鬼怪的事说不清也不能说。
　　谁会相信这些话呢？要是之後被反咬一口，那麽自己又该怎麽做？
　　夕阳西下，几处茅屋升起的炊烟，而少年站在那路上抬著头不知道在想些什麽。
　　“莲香。”背後一个呼唤，温柔的嗓子带著细腻的温情。
　　“子雅哥哥，你喜欢我麽？”知道背後的人是那个家子雅的男人，少年心中又燃起的一些希望，至少子雅哥哥主动来找自己了，所以少年问了这麽一句话。
　　“……”背後没有声响，就像以前一样，男人没有对少年说过喜欢之类的话，即便当年子雅接受了莲香的告白。
　　“嗯，子雅哥哥你，不讨厌我的吧！”早就知道男人是不会回答的了，少年却没有放弃反而是有些耍赖的继续说，少年就是抓住男人不会拒绝自己这点。
　　“所以哦，子雅哥哥我要继续努力让你喜欢上我，我不会放弃的哦！”仰起头少年眯著眼睛说道。
　　“好！”悬在半空的心终於在莲香年说出这句话的时候放下了，而子雅脸上的笑容也越发的温柔。
　　“子雅哥哥，我饿了，我们回去吃饭好不好啊！”突然莲香将头靠在子雅的肩膀上，然後露出一副我好饿好饿的表情看著子雅。
　　“嗯，好我们回去吧！回去我做饭给你吃。”看到少年撒娇的样子子雅笑得暖暖的。
　　虽然子雅心里对於莲香的举动还是有些不安，但是心里总是有一种像是不知道什麽感觉一直在压抑著他，让自己不能明示对莲香的感觉。
　　夜晚少年抱著一个枕头站在了男人的门外，带些恶作剧的笑容敲开了男人的门。
　　“子雅哥哥，子雅哥哥我的房间进水了，你快开门啊！”
　　‘唧咯’一声响，然後男人打开了门，男人身上只穿了一件白色的里衣，束起的头发也被放了下来，单薄的里衣遮不住男人胸前的那点突起，看到这个光景少年差点就流口水了。
　　“房间进水了？”男人有些好笑的看著少年似乎在笑话少年怎麽用这麽蹩脚的借口。
　　“对啊，进水了，我不能在那里睡了，东西都湿掉了，不信你可以去看看。”吞了吞口水少年从男人的胸前拨出自己的眼光，然後很认真的边点头说道。
　　“你，呵，进来吧！”男人当然不会去看啦，因为知道少年打的是什麽注意，所以男人无奈的看了少年一眼之後就放少年进来。
　　“哈哈，我来咯！哇～，好软，好香哦！”看到男人放行了，少年欢呼了一声，然後腾的就跳上房间里的床，抱著棉被打著滚笑嘻嘻的说。
　　“这张床不是很大睡进去一点。”看到少年乐呵呵的样子，男人笑了笑拍了拍少年的头说道。
　　“嗯嗯，好，子雅哥哥你放心，我会好好的保护你的，不会让老虎吃掉你的。”往床的里面翻了个滚，少年抱著棉被仰著头说著小时候大人用不睡觉的孩子老虎会来吃的故事。
　　“好好，让你保护我。”对於今天少年特别喜欢撒娇，男人没有异议，反而感到少年很可爱，自己也和开心。
　　半夜，当男人的呼吸变得平稳的时候，少年撑起了自己的身体然後专注的看著男人，少年看的时候很专注，仿佛要将以前的份都补回来，密密的情意表露在脸上，少年看了许久，直到清晨第一声的鸡鸣响起，少年才躺下身子装睡。
　　不久之後男人就醒了过来，迷糊中看到乖乖的躺在自己身边的少年，不知道怎麽回事，男人心里有种被充实的感觉，比睡了一晚还要舒服。
　　下了床然後将被子盖好在少年的身上，男人才安心的出去了。
　　在听到男人出门後的声响，装睡的少年才睁开眼睛笑著将还带有男人体温的被子抱在怀里然後使劲的闻著。
　　在那天见过男鬼之後，莲香不知道怎麽的，居然一改前面不安的情绪，变得整天腻著子雅，撒娇，耍赖，玩弄个小任性，将当年追在男人背後的招数再次翻新用遍了。
　　子雅看到这样淘气的莲香没有生气，反而觉得日子过得很快乐，只是偶尔子雅像是感觉到什麽地方不对劲一样，只是当看到莲香黏在自己身上的时候却又会认为自己想太多了。
　　柳子陵大前天回城之前找到子雅，请子雅到城里去，但是子雅拒绝了。
　　其实之前柳子陵就来找过子雅了，而且还很大方的邀请子雅到城帮忙，但是子雅对於生活在农村还是很向往很舒适，所以就拒绝了。
　　至於大前天的再次邀请嘛？男人当然也是拒绝了。
　　子雅拒绝不单是因为想要在这里过上自由的生活，而更重要的是莲香说村子里将会发生瘟疫，无论怎麽样子雅都想先留下来再说。
　　村子里最近也不怎麽的平静了，刚开始是山里的动物无端的就发病，有时还会攻击人，最近还有很多的动物暴毙了，弄得人心惶惶的。
　　但是最让他担心的是，村子里已经有一些人开始患病，而且大夫还诊断不出世什麽病，於是人们就开始担心了起来，有些人还专门去求神拜佛。
　　看到这样的场面男人开始担心了，担心这瘟疫真的一爆发就会波及全村的人，而自己却无能无力。
　　“子雅哥哥，子雅哥哥？”耳边传来一个呼唤的声音。
　　“嗯，啊？”突然眼前一张放大的脸将子雅吓了一跳，然後子雅才从失神中醒过来。
　　“怎麽了莲香？”自从那天第一次叫了莲香之後，子雅就一直这样叫著。
　　“没有，我看你拿著书本却半个时辰都没翻一页，所以我有点担心。”嘟嘟的说著，莲香戳了下子雅手上拿著的书。
　　“嗯？抱歉，我在想事情。”子雅苦笑的说。
　　此时男人坐在屋子外面的凳子上手拿著一本书，但是却只是翻开第一页，什麽都没看下去。
　　“莲香……”
　　“萧夫子，香哥哥～，呜呜～”
　　正在子雅要和莲香说什麽话的时候，突然篱笆外面一个哭泣的叫喊声打断了，於是子雅只好抬头看像外面。
　　只见身穿短褂的小牛娃，边哭边跑了过来。
　　“萧夫子，香哥哥，我爹他，我爹他病得好严重啊！呜呜……”
　　“怎麽了，小牛娃。”蹲下身体将小牛娃稳住，莲香扶住小牛娃的身子问道。
　　“呜呜，香哥哥，我爹也病，大夫说这病他治不了了，说什麽要我们准备後事，我娘听到之後就晕了过去了，香哥哥，什麽是准备後事啊？我爹的病是不是很严重啊？”
　　“什麽？”子雅听到小牛娃的话之後吃惊的从凳子上站了起来，脸色有些发白。
　　“乖，没事的小牛娃，你不用担心，你爹会没事的。”看了一眼子雅，然後莲香转过头去和小牛娃说道。
　　“香哥哥，我爹会没事吗？你可以治好我爹是不是？”听到莲香的话，小牛娃用哭得通红的眼睛期待的看著莲香。
　　“莲香～？”不知道怎麽一回事子雅看到莲香这样子，心里却有些难受
　　“没事的，我会搞定的，子雅哥哥答应我现在什麽地方也不要去，就在这里等我回来。”起身站著的莲香背对著子雅说出这样一句话。
　　莲香的话有些奇怪，带点落寞的感觉，态度也有点不对，而且像是现在是平静过头的感觉。
　　“哦，好！”无法猜到莲香要做什麽，但是莲香那低声的恳求让男人心头一震也只好答应。
　　待到莲香牵著小牛娃的手走远了之後子雅突然想起一个很严重的问题，那种病会传染人的吧，一想到要是莲香可能会被传染，子雅就开始躁动不安。
　　想要追上莲香却只能硬生生的止住自己的脚步，因为自己已经答应莲香要留在这里等他回来，心中一阵怆然，最後子雅只能无助的重新坐在凳子上。
　　莲香到了小牛娃家里之後就发现果然就像其他那些患病的人一样，身体被妖魔的瘴气给污染了，全身都包裹著黑气。
　　将小牛娃安慰好了之後，莲香走著回家，然後在路上又看到了河边上有个黑影远远地就向自己招手。
　　“你想说什麽？”看到自己来了之後男鬼居然一头扎进水里，好像自己是会吃了他一样，但是是男鬼自己招手叫自己来的吧！
　　看到男鬼防备的样子莲香真想狠狠的揍他一顿。
　　“咕噜咕噜～。”小心的从水里探出半个头，男鬼的长发在水里散开著，露出水面的半个透明鬼头散开的黑发，河水从鬼头上流下，整个画面显得有点诡异。
　　“我们蓝宵大人说时间不多了，你要快点决定。”咕噜的说了这麽一句，男鬼就又潜下水了，然後在水里边游荡著边观察著莲香的表情，散开的一大把黑色长发，白色透明的身躯，水鬼那样子实在是让人感觉毛毛的。
　　但是莲香却没有什麽反应，只是眼神逐渐的变得深沈了起来。
　　“你还是快点决定当我们蓝宵大人的新娘吧，这些人类撑不了多久了，而且你以为蓝宵大人帮你的忙很容易吗？”距离河岸有一段距离，莲香又冒出头来说了这麽一句话，说完了又立刻潜了下去。
　　“新娘？”狠狠的憋出这麽一句话，莲香看男鬼的神情越发的恼火。
　　可是一会儿之後莲香却笑了，只见转身一挥手，河水居然变得怪怪的，然後河水像布一样包裹著男鬼拧巴了起来。
　　“哇～，什麽来的，怎麽会这样子，啊～，好痛好痛。”背後传来男鬼的怪叫声，但是莲香听到之後心情格外的好，脚步也变得轻盈了起来。
　　半夜，少莲香从床上起来，挥手在子雅的周围下了一个结界之後就下床拿了那把那天被自己随手放在一边的雨伞走了出去。
　　站在屋外的空地上，莲香周围同时飞舞著一群萤火虫，此时莲香手拿著一把画著蔷薇的雨伞站在月下，伸出白皙的手打开了雨伞，莲香眨了一下眼睛，然後说道。
　　“出来吧，我决定请你帮忙了，你有什麽条件就说出来吧，”

　　第十一章 约会蓝宵

　　暗夜下，月光从天撒下，一轮明月亮堂堂的，那晕光将它周围的黑云镀上了一道银线，天空的星光点点，底下萤火飞舞。
　　带著黄绿光芒的萤火虫萦绕在身穿血红色衣服的莲香身上，莲香一头长发披在身後，头上两个小铃铛，在飞舞著的萤火虫的照耀下，铃铛像是飞了起来一样。
　　莲香右手抓住雨伞柄的扶手处，左手一撑，画著大朵大朵紫色蔷薇的雨伞就开了。
　　“铃铃……！碎碎的像是淡粉色的花瓣在雨伞撑开的时候就开始飘落下来，而那花瓣带著粉色的光，又有点接近银色，在雨伞打开那一刹那，很少的花瓣飘下带著一丝的花香，然後当雨伞完全被打开时，从雨伞内飘下的花瓣却非常之多而且花香也更浓了。
　　但是花瓣却只在雨伞内才有，当花瓣飘落在地的时候，花瓣却消失了，而且在飘落在身上的时候不一会儿也消失不见了，看到这样的情景，莲香有些稀奇的想要抓住那些花瓣，他一手将雨伞高举在头顶，想让那些花瓣飘得更久些，然後另外一只手伸了出去接下那些飘下来的花瓣。
　　莲香很专注的看著那些飘下的花瓣，於是没发现在雨伞打开的同时一个有著一头酒红色的卷卷的长发身影慢慢的出现，在看到莲香嘴角含著微笑玩弄著手上的花瓣时，也眯著眼睛笑著看著莲香。
　　有些不忍打断莲香的兴致，於是蓝宵就这样低著头看著莲香细致勃勃的绕著花瓣玩，妖媚的中隐藏著嗜血冰冷的眼睛暗笑，仿佛此刻那人不是残酷的魔。
　　月光洒下，红衣莲香单手撑高著一把伞，画著蔷薇的雨伞内飘下大片大片的带著光的花瓣，空气中传来一丝花香，身旁飞舞著黄绿色萤火虫的莲香脸带微笑接著花瓣。
　　而同在雨伞下还有一个身穿黑色丝质黑袍的，披著一头酒红色卷发，浑身上下发出一种魔性气息的蓝宵微低著头正宠溺的看著莲香，此刻要是被人看到，说不定是一位狐仙显灵了。
　　“你来啦？”可能是因为看到了雨伞撒花的如此美妙景色，莲香脸上的笑意还没收起，在发觉蓝宵站在了自己的面前之後，抬起头对著蓝宵一笑说道。
　　“呃～，是啊！”刚听到少年那一句‘你来啦’，蓝宵心中一震，一种温暖的感觉渗进了他那冰冷的心，然後像是等待了这句话许久似的，蓝宵笑著回答，然後心中想要提出的条件也突然的转变了。
　　“喜欢吗？”蓝宵的嗓子很好听，仿佛天生就会魅惑人似的，有些低沈，还非常的有磁性，干干净净，却像是萦绕在人的心头一样，带些甜腻。
　　“嗯，喜欢。”少年就是少年，莲香没有丝毫要遮掩，点了点头就老实的告诉了蓝宵自己的想法。
　　“呵呵，要是你喜欢，那你可以来我这里看，魔域这边的景色更美。”有些低沈的笑声从蓝宵结实的胸膛发了出来，而莲香望著蓝宵眼神有些痴迷。
　　蓝宵本来就非常的俊美，甚至可以说是魔界中最俊美的魔，但是因为出来人间所以魔就将自己本来的容貌做了些改变，但是却依旧俊美得让人放不开眼。
　　之前莲香也见过魔两次，虽然当时心里非常的震撼，但是却没有此刻那麽震撼，也许是因为这样的景色，又或者是其他的。
　　“好啊！”去魔域看看也许是个不错的选择，少年答应了魔的请求，回答得那般轻松，仿佛就像是接受一个老朋友的邀请似的。
　　“好，我等你！”见少年下意识的就接受了自己的邀请，蓝宵露出了一个迷人的笑容。
　　“呃，我……”等到莲香从蓝宵那让人迷失的笑容中醒悟过来时，才发现自己答应了什麽，但是一想到自己已经答应了再反悔就显得矫情了。
　　“我答应就是了。”无所谓的耸了耸肩膀，莲香说到。
　　“呵呵，我可是没有逼你哦！”黑色丝质的宽大袖子遮住下巴一点，蓝宵笑得眼泪都快流出来了。
　　“很好笑吗？”皱了下眉，莲香举著伞，口气有些不甘的说。
　　“呵呵，还好！”对著莲香挑了小眉放了个电眼，蓝宵很委婉的说道。
　　但是看著少年那对著自己已经不再是冰冷的脸，而是变得生动起来的脸，魔又觉得其实这样也没有什麽不好的。
　　“呃，对了，你是不是真的有办法解决村里的事啊？”与蓝宵对视了许久，莲香终於鼓起勇气说到。
　　“我们魔不做亏本生意的。”摇了摇头，蓝宵没说自己有办法，也没说自己没有办法，反而是挑高了嘴角说到。
　　先收足报酬，提出自己的要求让对方先答应，然後再来和对方探讨怎麽个帮法，这是一般魔族的最基本的做法了，而且要是其他的人自己还不屑於谈条件呢！
　　不过此时魔却很耐心的将莲香引进自己的陷阱里面。
　　“那～，你是真的想……”听到魔说的话，莲香脸色有些发青，难道真的要当魔的新娘，开什麽玩笑，自己是个男子汉耶，给男人的当新娘，呃～，好吧，他是魔，不是人，但是从性别上来说，魔也是男的。
　　想到这里莲香的脸就有些挂不住。
　　“真的想什麽啊？你不说我是不会知道的哦！”有些坏念头的捉弄莲香，想要逼出他完整的说出那句话，蓝宵笑道，此时的魔才像是一个魔魅。
　　“你……”气鼓鼓的咬著自己的血般颜色的唇，莲香心头一阵火。
　　“你难道真的要我做你的新娘，然後你才肯帮我！”狠狠的瞪著蓝宵，莲香狂叫了一声，但是随後的事情却足够让莲香後悔一阵子了。
　　因为在莲香大叫了一声之後，因为此时是半夜，本来周围就没什麽声音的了，被莲香这样一大叫，四周更是安静，而且就连萦绕在莲香身旁的萤火虫被这声大叫给冲击的飞离了莲香一段距离。
　　空旷的平地还好不是山谷，所以没有回音，但是周围的气氛也足以让莲香回过神来。
　　“哈，哈哈，哈哈哈……”蓝宵看到莲香这个样子之後终於忍不住的，刚开始还可以忍住笑意，但是当看到那一抹奇异的红晕从莲香白皙的脖子慢慢的爬上耳根的时候是在是忍不住了，最後放声大笑。
　　“你，笑什麽笑。”又羞又恼的莲香看到魔放肆的笑著，脸一红，手用力的抓住雨伞柄。
　　真不知道是怎麽的，每次在自己难堪或丢脸的时候总能遇到这个异常俊美的魔，而且自己好像面对魔的时候，内在的被自己隐藏的不好的举动都会在魔面前自然的流露出来。
　　其实和魔在一起也没什麽不好啊，至少，自己感觉很自由，很放松，前提是没有新娘这回事。
　　“你还要笑吗？那你继续笑吧，我走了。”看著蓝宵笑得眼泪都快要飙出来了，莲香咬牙切齿的说，然後转身就想走。
　　“哎，等一下，我不笑了。”在莲香转身的那一刻雨伞也随之飘动，那雨伞下飘落的花瓣也随之移动，而蓝宵及时的伸出手抓住了莲香的握住伞柄的手。
　　“我不笑了，你别生气。”讨好的说著这句话，蓝宵也怕莲香会转头就走，那麽多天没见到莲香，自己还真是‘想念’得紧呢！
　　“那你还不快说。”转过身去瞪了蓝宵一眼，莲香忍住要勾起的嘴角说道。
　　“那你要先叫我的名字，我都没有听过你叫我。”握住莲香雨伞的手向下滑，然後握住了莲香另外一只空闲的手。
　　因为蓝宵现在是只是一个虚幻的影像，所以即便抓住了莲香的手也没什麽感觉，不像是被实际的物体给抓住，只是有那麽一点轻微的感觉而已，所以莲香并没有多大的反应。
　　“好吧，蓝宵，我的蓝宵大人，你就帮帮我吧！”无奈的看了一眼蓝宵，莲香翻了个白眼然後学著以前常跟在自己身後的小书童叫自己的话来叫魔。
　　哎，现在终於可以体会到，当年那个老是被自己甩在身後的那个小书童的辛苦了。
　　“呵呵，那你去深山里看看，守护山神就在那里，你身上的灵气可以净化那些妖气，而且还可以给护山神补充灵力。”像是终於逗够了莲香一样，蓝宵才慢慢的说道。
　　“我可以让村子里周围的妖魔鬼怪都不敢侵犯这里，但是护山神那边我就没有办法了，毕竟我是魔。”
　　“就这样？”皱了下眉，莲香觉得这也太简单了吧！
　　“别想得那麽简单，你以为补充灵力是那麽简单的事吗？不要说你能不能靠近护山神，就算是成功将灵力补充给它，你对你的身体也会有损害的，而且我们现在连山神的形态是怎麽样的都不知道！”而且是你这样一种非人非仙的身体，更是不知道会有什麽後果，看了一眼莲香，蓝宵没有把话说完。
　　“没事，我不怕！”莲香自信满满的说，只要有萤火虫在身边，多多的灵力都可以补充。
　　“那你既然知道了方法，那麽今晚就留下来陪我看星星好不好。”看到莲香自信的样子，蓝宵也不再说什麽，因为自己告诉了少年这个方法，就已经做好了准备，要是真的有什麽事，那麽自己就在暗中帮忙就好了。
　　“啊，看星星？你是不是魔啊，怎麽会有看星星的嗜好？”有些奇怪看著蓝宵，莲香诧异的叫道。
　　“呵呵，那就要看和谁看了。”眼睛看向莲香，蓝宵说出这样一句模棱两可的话来。
　　“咳，好吧！陪你就陪你。”明明蓝宵只是看著自己，但是莲香却感到蓝宵那眼神是火辣辣的，没有办法，莲香只好点头答应了。
　　於是就在这样一个有月亮银光，有雨伞花瓣飘下，蓝宵和少年莲香两人手牵著手撑著雨伞看了一夜的星星。
　　看了一夜的星星，蓝宵和莲香也说了一夜的话，虽然都是无关要紧的话题，但是莲香却谈得很开心，很久没有说过那麽多的话了，所以话匣子一开，莲香有些停不了口。
　　蓝霄说话的时候很慢，带点慵懒的，偶尔对莲香的话发淡淡的笑著，所以一整晚蓝霄和莲香都和开心，而且莲香对蓝霄的印象也好了很多。
　　待到天差不多亮的时候，莲香怕子雅哥哥怀疑，所以就要赶紧回去，於是就撑著蔷薇伞和蓝霄慢慢的走著回去，那个时候花瓣雨飘落了一夜还在飘，但是在接近天亮的时候蓝霄的身体变得更透明了。
　　蓝霄对自己变得越来越透明的身体没有表示什麽，而是淡淡的笑著和莲香慢慢的走回子雅的家，长长的丝质黑袍後摆拖曳在身後，但是在地面上却没有留下一点的痕迹。
　　经过一整晚的交谈，莲香对蓝霄可以说少了一份愤怒多了一份感激，在自己难过不安的时候，蓝霄居然陪了自己一整晚，要知道保持灵体的状态出现是要消耗很多魔力的，虽然不知道蓝霄的魔力到底有多强，但是一整晚的坚持下来，也会有点吃不消的吧！
　　但是蓝霄没说什麽，莲香也不好问，所以也没提出来，但是在最後到子雅的屋外的时候，蓝霄却约定和莲香过几天等村子里的事解决了之後再见面。
　　当然还是在这雨伞下，因为蓝霄现在远在魔域，一时分不开身来亲自和莲香相见。
　　合上伞的时候，莲香低著头没有看见蓝霄看著他的时候那种温柔的眼神，那温柔的眼神对魔族来说是不屑於存在的。

　　第十二章 诡异笑声

　　早上回去解除了结界之後，莲香也躺下装睡，而後起床的子雅似乎也没有没有发现什麽而继续的忙碌著梳洗做饭。
　　吃过早饭之後，莲香就向子雅坦白了护山神的事，并且说要自己去山里找护山神。
　　子雅没有说什麽，只是拿他那双温和如风的眼睛定定的看著莲香，最後只是叹了一口气说。
　　“莲香长大了。”
　　其实子雅的心里面是难过的，他能感觉到莲香对自己似乎有些过度的保护，而这样的保护却让自己离莲香更远了，对於瘟疫的事，自己虽然能感觉到一些不平常，但是却无能为力，而莲香却也是自己将他推远的。
　　听到子雅的话，莲香没有反驳些什麽，只是有些奇怪的看著子雅，不明白子雅为什麽会这样说。
　　但是最後莲香给子雅保证说，自己一定会没事的，只要将灵力补充给山神，那麽村子就会没事了。
　　跟子雅说清楚了事情的经过之後，莲香事不宜迟，当天就准备进山了。
　　金凤村内阳光明媚，太阳依旧高照，虽然偶尔能看出村里一阵阴气外露，但是总得来说，村里面还是很平静的。
　　但是莲香一踏进重阳山就感觉到一阵诡异的气息，空气中似乎还带著阴冷的雨点，与外面村子的阳光完全不一样。
　　“U嚓……！”红色的鞋子才在干枯的树枝上，很明显的看出来，这枯枝像是被什麽吸干了生命力之後断裂的。
　　“难道是妖化了？”看到这个光景莲香心中不禁一惊，皱了一下眉头说著。
　　抬头一看，在重阳山的山顶上围绕著一股平常人类看不见的阴气，像是一团黑雾一样盘旋在山顶。
　　“好浓的怨气。”一阵阴风吹过，卷起莲香血红的锦衣，同时也让莲香的皮肤不住的颤了一下。
　　虽然说自己并没有接触过什麽事阴气，在两百年前自己也只不过是一个普通的人类，但是现在的身躯却明显能感觉到一些不平凡的东西。
　　真不知道是好还是坏，居然能看见还有能感觉到这些不平凡的东西，想到这里，莲香不禁有些烦恼，但是一想到自己答应了子雅哥哥要帮助这个村子，莲香又很无奈抱著蓝宵给自己的紫花雨伞重新迈开了脚步往深山里面走。
　　“真的有雨啊！”越往深处走，地面就越湿，而且天空不知道什麽时候真的就下起了雨。
　　雨点不大，但是却异常的冰冷，滴在脸上竟然也引起了一丝抖动。
　　不知道是不是该感谢蓝宵的先见之明，莲香打开蓝宵要自己带进山的雨伞，脸上露出一阵笑容。
　　应该不会再出现他了吧！双手放在伞柄上莲香眼睛睁得大大的看著慢慢被自己打开的雨伞。
　　他就是蓝宵，上次自己打开这雨伞的时候蓝宵就是伴随著一阵花瓣从伞里面出现了，这次会怎麽样呢？
　　但是当雨伞完全被打开之後，莲香的心情不知怎麽的像是有些失望一样，里面没有花瓣，也没有蓝宵那个魔魅。
　　右手举起雨伞，莲香撇了撇嘴，然後继续的往前走。
　　听蓝宵说这座重阳山本来是山神居住的地方，但是为什麽现在会突然的变得那麽的阴森的呢？
　　山神不都是像师傅一样，带著圣洁的气息的吗？怎麽现在看来像是有妖气一样啊！
　　山雨越来的越大，四周也开始漫起雾，前方不怎麽看得出路是怎麽样的了，莲香於是将衣袖往上抬起，然後一群发著黄绿色光芒的萤火虫就从袖子里面排成一队的飞了出来，然後飞向了四周。
　　莲香撑著伞慢慢的向前走著，眼睛也观察著萤火虫的动向。
　　“嗯！还是火燎萤厉害啊！又是你第一个找到。”露出一个活泼的笑容，莲香伸出一根手指接住一只身形较大的萤火虫，然後煞有其事的点著头对著火燎萤赞扬道。
　　烟雾中一群萤火虫在莲香的面前排成一条直线，像是在指明著路线一样，而火燎萤在莲香说完话之後，就从他的手指上飞了起来，绕著莲香的面前飞舞了几下才飞向萤火虫队伍的最前头。
　　那一队的萤火虫尾端的光闪了两下，像是示意莲香跟上的的意思，然後顺著方向有秩序的在前方带著路。
　　由於有萤火虫的光的照射，地面也能看清楚一些了，莲香低头一看，然後感到一阵毛骨悚然的感觉，在一些杂草或者是树下，居然有许多动物的骨骸，而且还是零零碎碎的骨骸，在一路上居然没有看到一幅完整的动物骨骸。
　　“嘻嘻……”突然深雾中传来了一阵小孩子的嬉笑声。
　　“嘻嘻……哈哈……”带点稚嫩的尖锐声，在这空无人烟，而且还弥漫著烟雾的深山，这笑声更显诡异。
　　“火燎萤，停一下。”莲香听到这诡异的笑声在此响起的时候脚步就停了下来，同时也叫了带路的萤火虫停住。
　　心里一阵紧张，莲香抓紧了伞柄，小孩子的嬉笑声还是从烟雾的四周不断的传来，这样诡异的场景，即便是习惯夜路的人估计也会紧张。
　　但是还好，莲香在修炼身躯的时候是在红血山那个更诡异的地方修炼的，而且还有张牙舞爪的妖怪狼的时不时的出现，所以现在这样的的笑声还没能令莲香害怕。
　　“火燎萤，你能感觉到什麽吗？”火燎萤不愧是跟在莲香身边修炼了一百年的萤火虫，听到莲香的指示之後，像是心有灵犀一样，飞到了莲香的面前，同时莲香也很自然的伸出手让火燎萤停在自己的手指上。
　　“嘻嘻……哈哈！”烟雾在小孩子越来越近的笑声中更加的浓了，四周的植物也开始看不见了，只有那一队带路的萤火虫依旧排成一队发著黄绿色的光，而且这些光芒以为烟雾也变得越来的越暗了。
　　“回来。”既然烟雾都已经那麽浓了，莲香干脆出声叫回那队萤火虫，然後只见，那写萤火虫齐齐的飞到莲香的身边，然後自动的在莲香身上组成一个五层的环形，最後变成莲香的周围有一阵阵环形的光在闪耀著。
　　“嘻嘻……哈哈……！”小孩子尖锐的笑声。
　　“OO@@……！”像是地面被摩擦的声音一样，从四面飞速的赶来。
　　突然那‘OO@@‘的声音跟快了，然後像是一个突袭一样，有什麽东西迅速的往莲香脚下袭击而去。
　　“砰……！”真的有什麽东西撞击在莲香的脚下，但是却被一阵黄绿色的光环给挡住了。
　　“啊～！”在撞击声响了之後，同时一阵小孩子惊恐的呼叫声也喊了出来。
　　同时烟雾也像是从莲香的周围退去了一些。
　　刚才感觉到有攻击被萤火虫们挡住而且还反弹了一些攻击回去，莲香不禁有些欢喜。
　　嘿嘿，想不到吧！这些萤火虫可不单只是有照明的作用哦，想以前自己在修炼的时候用来挡住妖狼的攻击呢！
　　刚才那点儿的攻击跟妖狼的攻击比起来，真的不算什麽，而且这个萤火虫的光环也不单是防御作用，还能反弹攻击的哦。
　　“你是谁？”似乎是看到了莲香的得意一下，小孩子的嗓子再次响起，只是这次是说话了，不再是嘻嘻的笑声了，而且那嗓子好像还有气败的口气一样。
　　“嗯嗯，我是谁呢？本大爷就是莲香是也。”听到那小孩子的询问，莲香心中再次的得意了一把，果然以前和子雅哥哥学下棋锻炼耐性是有作用的。
　　看吧！看吧！小孩子就是小孩子，只要自己稍微的不说话，跟对方比比耐性，那麽胜利的而就是自己了。
　　“莲香？不认识，你怎麽会进来的，这里可是我的地盘，该死的人类，不要以为你这样就可以挡住我的攻击，刚才我还没有尽全力呢！”小孩子的嗓子又从四面传来，但是这次好像不怎麽客气。
　　因为烟雾又重新的弥漫上来了，而且比刚才更加的浓了，就连莲香就被遮挡在雾中，像是被吞噬了一样。
　　“喂，村里面瘟疫是怎麽一回事啊！”感觉到怨气更加的重了，莲香连忙问道。
　　“去死吧，人类！”没有回答莲香的话，小孩子的嗓子像是拔到了最高一样，凌厉的嗓子破空而下，然後几道像是会活动的烟雾从莲香的四周猛的窜了出来，目标是攻击莲香。
　　“砰～砰砰！”攻击再次被挡住，莲香身上的光环也随著那些攻击一闪一闪的。
　　“该死的人类，人类就是该死。”看到攻击被挡住，连莲香的一点皮毛都没有碰到，小孩子的声音越发的诡异了起来。
　　突然耳边一阵呼呼的风声，然後周围的烟雾像是被吸到上空一样，渐渐的烟雾周围的烟雾消散了，但是在莲香的头顶上却凝聚著一道巨大的黑色漩涡，估计是想集中攻击力对付一个地方吧！
　　右手上的伞往右边一滑，然後拿著伞的手臂直线横著，身上是血红的锦衣，周围的空气在翻腾著，莲香注视著头顶上巨大的漩涡，眼神开始出现一丝裂洞，一层淡红色的光芒从眼底深处开始蔓延上来。

　　第十三章 借灵力

　　天上的乌云一阵阵，越来越大的压力从头顶上像是要往下压一样。
　　开始是慢慢的旋转著，到後来越来越快，旋转的著力点也开始发生变化，开始慢慢的集中到一个点上，形成强力的龙卷风，伴随著那小孩子诡异的笑声，那乌云发出‘！！’的怪声。
　　莲香将伞慢慢的放在地上，微微抬起头看向天空那凝聚的乌云。
　　怨气！乌云里面有很重的怨气，周围的空气也越发的冰冷了起来，仿佛像是那已经死去多时的人的身体一样，凉的有些让人发寒。
　　从天上刮起了一阵风，将莲香的发丝还有他那血红色的衣服吹刮了起来，只见莲香的眼睛也在乌云齐聚起来的时候慢慢的变成了红色。
　　像血红的泪水漫上他的双眼一样，凝聚著血红的泪珠。
　　莲香站在湿润的地面上不语，带著血红泪珠的双眼像是失去控制一样，冰冷的看著那充满著怨气的乌云。
　　在他周围飞舞著的萤火虫，受那怨气的乌云影响，渐渐地都更靠近莲香的身体，而且像是没察觉到莲香的不妥，黄绿色的光环更加的贴近莲香，像是在给莲香罩了一层防护罩一样。
　　“去死吧！”小孩子怪异的声音突然尖锐的响了起来，然後那天上像是像是龙卷风一样的乌云瞬时间加快速度往莲香袭击下来。
　　莲香血红色的眼睛看著那乌云往自己俯冲下来，然後嘴角居然勾起一记冷笑，然後更快的，将右手抬了起来。
　　“砰……！”
　　“啊～！”一声惨叫。
　　猛烈的撞击声响起，瞬时间山里地动山摇，然後传出一阵剧烈的闷声，山外结界将那里面的动静完全的掩盖住了，在山外的人却丝毫没有感觉到山里发生什麽事。
　　山外的河面荡起了一点波澜，那全身透明的俊美的男鬼抱著双臂出现在水上。
　　只见他一双桃花眼此刻并没有多少的温度，那双暗中带著嗜血光芒的眼睛正看著那重阳山，好像里面发生激烈的打斗都让他看在了眼里一样。
　　“果然，你还是死了最好！”凝视著重阳山，男鬼毫不犹豫的说出这麽一句话，而那苍白的唇此刻也正露出一个残酷的笑容。
　　说完这句话，男鬼不再看向山，露出一个不屑的表情，他缓缓的动了下身体，然後便慢慢的往水里沈了下去。
　　而在他往水里沈的时候，似乎在水下还发出一阵像是铁链被拉动一样的声音。
　　重阳山里，刚才莲香站立的地方发出一阵浓浓的烟雾，周围一片狼藉，地上的树木都被折断了，就连地面上的草都被连根拔起，飞了出去。
　　待到浓烟散去的时候，只见地面上出现了一个大坑，除了莲香脚下的地面之外，在他周围的居然出现了一个大坑，可见刚才的的冲击有多大，连黄土都被翻出来了。
　　“哎哎，放开我，放开我！”烟雾都没了，然後居然才看到在莲香的手上居然还提著一个小孩子。
　　“我就知道是你！”脸上的两道血痕还没来得及擦干，莲香一副我就知道的表情看著被自己抓在手上的小男孩。
　　莲香秀气的脸上流淌著两道血痕，脸上已经没有刚才的冰冷了，身上的萤火虫也分散的飞在他周围并没有将莲香包围著，而在莲香的右手上提著的小男孩，身影有些熟悉。
　　“小牛娃，你陨道了麽？”将小男孩提在自己的眼前，莲香说道。
　　原来被莲香抓住的是上次的那个小牛娃，只见他身上穿著短褂子，肥肥胖胖的身躯这个穿著小褂子小短裤露出有点黑黑的小胳膊小腿的，一张圆乎乎的稚气的脸蛋皱了起来，正露出一个凶狠的表情。
　　在刚开始见到小牛娃的时候，莲香就感觉到他身上不寻常的气息，虽然是很淡的仙气，但是还是能感觉到，所以一开始莲香就怀疑小牛娃就是这条村的神仙。
　　“不关你的是事！”将自己的头扭向一边，小牛娃不屑的说道，本来白白嫩嫩的脸蛋硬是气得红彤彤的。
　　“其实做仙人不好吗？还是村民做了什麽让你生气的事？”看到小男孩生气的样子，莲香被他的气势吓了一跳，盯著小牛娃的侧脸看了许久，最後讪讪的说道。
　　“真的，你不要不做仙人啊！村里都开始有瘟疫了，如果你身为这个村子的守护仙人都陨道，那麽周围的其他妖怪一定会侵入这条村的，你舍得吗？”将小牛娃轻轻的放在地上，莲香试图劝说著。
　　“你根本什麽都不知道，那些人类个个虚伪得不得了，他们混蛋，为了利益居然，呵呵，你不是人类。”听到莲香的话，小牛娃的脸突然变得狰狞了起来，但是随之居然笑了起来，在那张小孩子的脸上居然有说不出的诡异。
　　“我其实原来的时候，是人，但是後来我死了，为了活著我就变成现在这个样子，很奇怪吧？不是人，不是妖魔，不是鬼怪，更不是仙人。”见到小牛娃在讥笑自己，莲香没有生气，反而是露出一个苦笑。
　　“你……”看到莲香那麽老实的回答，怔了一下，但是随之却很别扭的转过头去。
　　“绿儿！”突然一声叹息似的声音像是隔空传过来一样直传到脑海里面。
　　然後小牛娃的脸色突然的就变得很难看，像是做坏事的小孩子被抓到了一样，身体也扭捏著手脚不知道怎麽放。
　　“对不起了，都是我不对，你没事吧！”脑海里一阵虚弱的声音再次响起，虚弱的声音很缓慢，但是却非常的温柔，像是在为做错事的孩子道歉的父亲一样。
　　“呀？”明明小牛娃没有说话，但是莲香却也才发现，在周围还有一阵更加虚弱的仙气。
　　难道这才是村子里的真正仙人？莲香惊讶的看著小牛娃，却被小牛娃瞪了一样。
　　“没错，我才是村子里的守护仙人，绿儿只是为我抱不平所以才对你不敬的。”虚弱中却异常温柔的嗓子在莲香的脑海里响起。
　　“仙人，那些人类那麽坏，居然对你做出那麽不敬的事情，我就是要教训他。”小牛娃瞪大了眼睛说著，眼泪都快流下来了。
　　“绿儿，我知道你是为了我好。”随著脑海中的声音响起，莲香看到一团像雾一样的物体从不知道什麽地方飘了出来，然後环绕在小牛娃身上。
　　莲香能感觉到从那团雾里散发著一阵比小牛娃更加虚弱的仙气。
　　“仙人，他们把你的仙碑都毁了，太过分了。”小牛娃抽抽鼻子说道。
　　脑海中的声音继续响起，莲香才知道，村里的人为了，砍伐山上的木材去卖，居然连最先在山上的仙人的仙碑给毁了，还弄得山里乌烟瘴气的，被利益冲昏脑的村民破坏了仙气。所以仙人才会那麽虚弱。
　　“那，我帮你补充灵力啊，那麽你就可以恢复了吧！”听完仙人简单的陈述之後，莲香试探的说道，蓝宵让自己给仙人补充灵力，估计就是为了让仙人恢复吧！
　　“哼，你说得倒是容易，你们这些人类都是自私的。”小牛娃一副怀疑的样子。
　　“可是我现在已经不是人类了！”有些无辜的看著小牛娃，莲香成功的看到小牛娃气结的样子。
　　“如果可以的话，那麽就麻烦你了。”脑海中响起一阵叹息的声音。
　　“好，那你过来吧！”在自己的脑海里说出这样一句话，然後莲香就闭上了眼睛。
　　那团雾环绕在他的身上，莲香脸上的血液并没有完全干涸，然後地面上一个像是结印的图案出现了，接著一阵狂风从地面吹起，翻动了少年身上的红衣，一头长长的黑发也被风吹散，
　　“铃铃～～！”头上的两个金色的小铃铛被摇晃响了起来，小牛娃只能气败的退到安全的地方。
　　接著像是霎时间出现似的，伴随著一阵狂风起，一阵白光也在莲香的脚下发了出来，然後是照亮了少年的全身。
　　黑发散开著飘荡，白光照亮了莲香淌著两道血痕的脸，稚气的脸上那闭上的眼睛颤动的睫毛让莲香看起来并没有俗世的那种尘气，那张并不是很出色的脸透露出的是一种叫神圣的东西。
　　从山外看，那些妖魔们只见本来是阴暗的山里突然爆发出一束白光冲上了云霄。
　　在翘著脚浮在水面上的水鬼，那隐藏起来的妖魔，那焦急的站在屋子外面的子雅，还有透著池镜看著的蓝霄都关注著那发出白光的山。
　　白光持续了很久……久得一般的妖魔们都在揣摩发生了什麽事情。
　　许久深山里白光消失了之後，那灰色的烟雾早就被冲走了，此时那灿烂的阳光正透著树叶射了进来，植物慢慢的回复了生机，碧绿的树叶上偶尔一点水滴滑落。
　　“嗯～！”还是太勉强了，身体一阵发软，消耗了许多灵力的莲香终於支持不住倒了下来。
　　红衣反衬下的脸色已经是苍白的了，就连以前带著血红般颜色的嘴唇也没有了一丝血色，白光过後那些萤火虫重新的飞舞在莲香身边，源源不断的给少年带来灵力。
　　“嘿嘿，够了吗？”扯出一个笑容，莲香问道，那神情像一个小孩子一样。
　　“不够我再给你！”没有听到回答，莲香挣扎的就想起来但是却无力的重新跌坐在潮湿的地上。
　　“够了，可以了！”脑中终於传来一个声响，这次的声音比刚才那虚弱的声音好了很多，看来仙人是吸取了足够的灵力了。
　　“哎呀，够啦，哈哈，那我先睡……”话还没有说完，莲香就累趴了下去，嘴角那个满足的笑容让人知道莲香是很高兴。
　　而在莲香终於昏了过去之後，一个白色身影从一棵大树後面出来，看不清他的表情，也不知道他在想些什麽，只是当他看到地上的莲香时，然後就蹲下身将莲香抱了起来，往山的更里面走去。
　　那白色的身影脚步很轻，在终於阳光再次照在这片山林的时候，只见一个白色的身影抱著莲香走著，白色的靴子踩在地面上居然没有一丝的痕迹，最後只能看著他们的身影消失在树林里面。

　　第十四章 迷情

　　半个月之後，
　　一个身穿著红色衣服，嘴唇鲜W如血的少年踏上了这被烧成灰烬的土地，那从前自己和子雅哥哥曾经生活过一个月的茅屋已经化为了灰烬，那个叫子雅的男人也不知所踪。
　　莲香失神的站在那里，满满的一群萤火虫从四周飞来萦绕在他身边。
　　“子雅哥哥走了？跟著柳家少爷走了？怎麽会？子雅哥哥不是说不管发生什麽事都会留下来等我的吗？”听到萤火虫的话，莲香脸色霎时的就白了，心中满满的是苦涩，他呢喃著苍白的双唇，失神的自言自语。
　　“蓝宵！”莲香的心很痛，但是同时也很焦急，更多的是像是空洞了的心被冷风灌进去了一下，像是撕裂的，但是再这最无助的时刻，莲香的脑海里却到了蓝宵，那个魔魅。
　　“蓝宵你在哪里！”在得知子雅哥哥抛下自己跟柳家少爷到城里去了，莲香都不知道怎麽办才好，於是想到了那个给自己像是兄长一样的魔魅蓝宵，所以莲香很用力的，很无助的，很迫切的叫著。
　　“你在呼唤我！”背後一个高大的身影靠近了莲香，同时带著低沈嗓子在这空旷的地面上一场的让人心惊。
　　“蓝，蓝宵～！”当莲香双眼朦胧的转过身去的时候，看到的正是一身华丽服饰的蓝宵站在自己的身後。
　　“真是拿你没办法呢！”微微垂著眼，蓝宵像是非常宠溺的看著扑倒在自己怀里的莲香说道，只是眼神异常的让人发寒。
　　一只有著黑色长长指甲的手环上莲香的肩膀，蓝宵抬起头对著灰烬的地方笑著，然後消失在原地。
　　金色辉煌的房间里，弥漫著一种非常甜腻的香气，夜明珠的光芒将房间照亮。
　　豪华而充满著暧昧的房间，响起了细细的呢喃，而在一张大得离谱的红色大床躺著两个人影。
　　“蓝宵，蓝宵，你不会离开我的是不是，你不会待我那麽绝情的是不是。”手穿过蓝宵桃红色的长发，勾住蓝宵的脖子，躺在红色被褥上的莲香弓起身体，让自己和蓝宵贴近。
　　蓝宵眼波沈静，低著眼看著亮相对他为所欲为，对於莲香像是发了疯一样的举动，并没有其他的表情，像是任由莲香现在的举动一样。
　　“蓝宵，你怎麽不说话，为什麽不回答我，我生气了哦，我咬你了哦。”莲香在这边使劲的动著，但是蓝宵却没有什麽动作，只是身体覆在莲香上方。
　　莲香看到蓝宵这样，於是眼睛狠狠的看著蓝宵，嘴巴还像是很凶的模样对著蓝宵叫喧。
　　“你跟著我不是喜欢我吗？现在为什麽要这样，为什麽不抱我？”迷失著的莲香有些恼火，完全将他隐藏了的小孩子性表露出来。
　　“我没有不抱你。”看到莲香这样，蓝宵并没有露出惊讶的表情，反而像是早就知道的样子，沈静得像深渊一样的眼睛终於露出了异样的光彩。
　　“我会抱你，但是同时也绝对不会容许你逃脱。”说著，蓝宵伸手将本来就半挂在莲香腰间的腰带一掀，也不知道他是怎麽弄的，但是莲香衣服却瞬时间脱离了莲香的身体，然後蓝宵眯著眼一笑，随手将红色的衣服抛离。
　　红色的衣服像是洞房时W丽的喜服一样，衣衫飘在空中，最後跌落在地，然後随著衣服的落下，莲香那晶莹的肌肤显露了出来。
　　灯光有些暧昧，照在莲香晶莹的肌肤上却有一种折射的效果。
　　视乎比想象中更加的美妙呢！
　　修长的手指在莲香露出来的白皙晶莹的胸膛在划过，带著长长的妖媚的指甲在蓝宵的眼睛闪耀下瞬时的变长了。
　　黑色的指甲由莲香的纤细的脖子上划下，再经过漂亮的锁骨，慢慢的收拢来到那嫣红的突起上。
　　长长的黑色指甲给人一种很强烈的感觉，映在莲香柔嫩的胸膛上更是给人一种妖孽之感，但是却不会显得血腥，也不会让人觉得残暴。
　　反而给人一种奇特的感觉，像是最妖魅的，最魔魅的红黑色一样。
　　“蓝宵大哥～！”一双纤细的手环上了蓝宵，然後一记湿热印在了唇边。
　　眼睛中的紫光一射，周围的气氛视乎开始翻腾。
　　“要我抱你吗？”低声一笑，蓝宵的手开始转移目标，长长黑色的指甲穿过莲香的发丝，然後像是很温柔的托起莲香的後脑勺。
　　“嗯？”此刻的蓝宵很奇怪，就连已经迷失神智的莲香也被怔了一下，迷离的眼睛定格在蓝宵魔魅的脸上，本能的感觉到蓝宵已经和平时很不同了，甚至还带些危险，低吟了一声，张嘴却吐露出更加湿热的呼吸。
　　“嗯～难受！”体内的躁动更加的厉害，眉头一皱，莲香抱紧了身上人的脖子将自己埋进蓝宵的怀里，然後不住的磨蹭。
　　“难受……”重复著莲香的话，然後像是无意又像是有意一般，长著长长黑色指甲的手开始在莲香身上游动。
　　“嗯……”手指所到之处像是一阵清凉拂过，莲香舒服的呻吟著，然後扭动著身体想得到更多。
　　缓缓的低下头，蓝宵靠近莲香，然後亲吻著莲香的嘴唇，蓝宵的唇有些薄，但是湿热的呼吸却让莲香想要更多。
　　“呼～！”蓝宵的吻没有掠夺的阵势，但是却像层层的网一样，将莲香包裹著让他无处可逃，头被用力的托起，蓝宵重新覆上莲香的唇。
　　莲香只能感觉到，唇上又是一阵压力，然後湿软的唇就这样的压了下来。
　　“嗯……”无力的哼了一下，莲香因为刚才的吻全身都没什麽力气， 嘴巴也还没在刚才的吻之中合上，本来是喘息著的，但是这次却刚好让蓝宵给抓住机会，灵活的舌又再次的钻进莲香的嘴里，舔弄著莲香的上颚，贝齿，甚至是香舌。
　　温柔的，不是很用力，但是却比刚才更加的强势，简直就像是要将莲香的唇都吞进肚子里去一样。
　　灵活的手指在莲香开始冒著粉红的身体上游玩，每次多到之处，都像是点燃了一把火一样，那发烫的感觉将莲香的欲望燃烧得更加的厉害。
　　“啊……！蓝宵大哥～”身上的欲望完全的被点燃了，下腹更加的胀痛，那里已将变成了一擎柱，但是更加刺痛的感觉，让莲香迷失的神智更加的慌乱，好想有什麽抓住自己的那里一样，所以莲香本能的想要求蓝宵。
　　“自己动手。”看到莲香这个样子，蓝宵邪魅一笑，莲香的动作自己早就感觉到了，但是自己却不想动手。
　　“呵呵，用你自己的手抓住。”蓝宵的舌滑出了莲香的嘴，然後头微微的一偏，带著尖细的牙齿边磨蹭著莲香脆嫩的耳朵。
　　“嗯……啊～！”嘴巴有些发烫，但是耳边的敏感却继续的被啃著，莲香沈醉在蓝宵的挑逗之下。
　　在蓝宵说完话之後，手就自动的扶上自己的欲望，同时一阵舒服感随之而来，像是暂时的缓解了自己的需求一样。
　　“再试试上下的滑动一下，不要甩掉哦！”对於莲香的表现，蓝宵很满意，停住自己的动作居高临下的看著莲香动情的样子，蓝宵眼中的魔魅更深了，紫色的眼瞳就像是在暗中的猛兽一样发著光，而他身下的，就像是等著被撕裂猎物一样。
　　“蓝宵大哥，蓝宵大哥！”感觉到蓝宵的动作停了，身上更加的难受了，莲香睁开自己的迷糊的眼睛，看著身上的人。
　　带著刚才还没有干涸的眼泪，还有因为迷情而变得湿润的眼睛，漆黑的眼瞳就像是浸泡在水中的黑玛瑙一样美丽动人，蓝宵突然的发现自己似乎真的动情了，不单是身体，更像心中也有什麽地方不对劲了。
　　“再叫大声一点，直接的叫宵就好了，如果不叫，我就离开。”蓝宵全身因为强忍著激动而变得有些僵硬，蓝宵的嗓子变得更加的低沈了。
　　但是看到莲香在自己身下挣扎著，蓝宵有一种想要将他狠狠的弄哭的感觉，很想让他哭著叫自己的名字，让他专属的叫自己为宵。
　　“宵，宵……！”迷糊的看著身上的人，一边加快著手上的动作，莲香一边无意识的呢喃著。
　　“乖，真好听。”看到那湿润的唇吐出自己赐予的昵称，蓝宵心中像是被填满了一样，神情不再是衣一副冷清的样子，像是突然的狂乱了起来。
　　突然蓝宵俯下身去，堵住了莲香的嘴巴，然後弓起身，那本来穿在蓝宵身上的衣服就变成了碎片一样，瞬时间的偏离了他，最後飘下在地上。
　　这时蓝宵那强壮的身躯立刻的呈现了，一边吻著莲香的唇，然後蓝宵将一只手滑下了莲香的腰，不断的纠缠著莲香的唇，那晶莹的液体像是没来得及吞咽一样，开始溢出了他们纠缠在一起的唇。
　　莲香被激烈的吻著的同时手上的动作也没有停止，反而是随著撸动的更久，动作也越来得越快。
　　蓝宵的手依旧没有帮莲香，反而是伸向了莲香的身後，在发觉莲香全身开始颤动的同时，突然的就托起莲香的臀然後往自己身上一撞。
　　“啊～！”本来莲香快要爆发的了，但是却没想到蓝宵突然的动作，但是却在这个刺激下莲香感觉到自己释放得更加的刺激还有舒服。
　　也许是蓝宵故意的，在莲香在爆发前让莲香撞击自己的身体，同时稍微的松开了吻住了莲香的唇，让莲香甜腻而带些激昂的呻吟冲口而出。
　　“呼呼……！”释放过後的莲香明显的带些激情後的疲倦，合著还没消退的余韵情欲，莲香不住的喘息著。
　　“现在你舒服了许多吧！”蓝宵盯著莲香带著通红而湿润的脸庞，缓缓的说道，同时下身做著与他的笑脸不一样意思的动作，涨的大大的雄伟缓慢而有力的戳著。
　　“呵呵，那麽久换我咯！”没等莲香回答，蓝宵便抱著莲香坐了起来。
　　“这次也要你自己动哦。”拉开莲香无力的双腿，蓝宵毫不留情的让他跨坐在自己的身上，同时自己的雄伟还对准著莲香身下的洞穴。
　　“我不会浪费时间去帮你适应的，适当的受伤会让你对我更加的深刻的哦。”脸上的笑容依旧的迷人，但是在这个时候却显得有些残忍。
　　“啊……！”就在莲香的脑袋刚接受到蓝宵的话，还没反应过什麽叫‘适当的受伤会让你对我更加的深刻’是什麽意思的时候，蓝宵就抓著莲香的腰猛的往下一坐然後毫不留情的贯穿了莲香，顿时一阵撕裂的痛楚便从身下传来，莲香不禁大声的叫著。

　　第十五章 绝情

　　修长的手，托住莲香的腰，蓝宵残忍的笑著，然後将自己的欲望猛的冲进莲香的身体里面，血立刻的顺著莲香的身後流了下来，。
　　“好痛……！”莲香被这撕裂的痛暂时的痛醒了，睁开无辜的眼睛，莲香看著表情依旧残忍的笑著的蓝宵。
　　下身像是被撕裂了一样，而且腰际上蓝宵黑色的指甲耶插了进去流出了十道鲜红的血迹，莲香想挣扎开来，但是却被蓝宵抓得紧紧的，一动便疼得厉害。
　　这简直更像是粗暴的交合，没有丝毫的怜惜，有的就是深入骨髓的疼痛，欢愉的就只有蓝宵。
　　“要永远记住我是魔，魔是没有同情心的。”微微的仰起头看著跨坐在自己身上的莲香，蓝宵的发著紫光的眼神更加的冷了，同时下身不顾莲香被他猛的插入而流血不止的秘穴猛的撞击起来。
　　“啊～，好痛，放开。”下身撕裂得更加的厉害了，莲香的眼泪止不住的流了出来。
　　“求饶吧，像我求饶吧！你越是求饶，我越不会放过你。”蓝宵的魔性完全的被激出来了，指甲插进莲香腰际的手更加的用力抓著，仿佛不将莲香的肉撤下来就不罢休一样。
　　同时，下身猛的完全抽离，再用力的贯穿，像是要深入莲香的最深处，也不管莲香的下身的血在自己的激烈动作之下飞溅得更加的迅速。
　　“啊～，宵，好痛啊！不要了……”身体被撞击得厉害，莲香无助随著蓝宵的动作上下的上下的动著，全身像是要被抛出去的感觉一样。
　　“呵呵，不要？”看著身下流著泪但是却失去神智的人，蓝宵伸手将他的双腿拉得更开。
　　“对於我想要的东西，我是绝对不会轻易放弃的。”嘴角勾起一记残忍的微笑，蓝宵抬头眼神犀利的看著莲香留著泪的脸，然後下身更是猛烈的撞击著。
　　“呃，好痛……”双眼迷离的看著蓝宵，莲香不断的喘著气，分不出给自己造成伤害的是谁，神智不清的他甚至分不出自己是被怎麽的对待，只能感觉到一阵阵疼痛从身下传来。
　　托著他驰骋的蓝宵视乎享受在其中，脸上挂著一个残忍而嗜血的笑容，对於莲香的痛呼没有丝毫的疼惜，有的就只是更加用力的撞击著，还有将莲香弄出更加多的血。
　　蓝宵双手在莲香光洁的背部抚摸著，偶尔指甲一用力在莲香的背部留下一道血痕，而莲香也因此颤抖不已，抬起头，张开那带著嗜血笑容的薄唇，微微尖利的洁白牙齿含住眼前早已变成粉红的突起。
　　莲香跪在蓝宵双腿之间，双手抱著蓝宵的脖子，头无力的微侧靠在蓝宵的肩膀上，身体随著蓝宵的动作上下的晃动。
　　莲香哭著一阵子之後，像是本能的了解到，魔不会因为自己的求饶而放过自己，於是慢慢的就只变成像是受伤的小野兽一样抱著蓝宵的肩膀无力的呜咽著。
　　黑色的指甲更加用力的掐进莲香腰际，紫色的巨大也毫不留情的插进莲香血迹斑斑的後穴，猛烈的撞击使鲜红的血珠飞溅而出，金色辉煌的房间里弥漫著一阵血腥的味道，红色的被褥在他们的剧烈动作早就凌乱的躺在地上。
　　“嗯，宵……”闭著眼睛，下意识的张嘴，额间的两道秀气的眉毛痛苦的皱在一起。
　　看到莲香这个表情，蓝宵有那麽一刹那内心是震撼了的，对於莲香有种怜惜的感觉，但是那也只是一瞬间而已，一个凌厉眼神，蓝宵抱著莲香转了个身，将莲香压在了身下，用力的抽插著。
　　“我是魔啊！”舒服的叹息了一声，蓝宵将莲香的双腿环在自己的腰上，撑在莲香的上方，蓝宵下身更是毫不留情冲撞著。
　　“唔……！”不知道是转换姿势的原因还是怎麽的，莲香突然睁开了眼睛，表情有些愉悦的呻吟了一声。
　　“呵呵，开始舒服了……”靠近莲香的耳朵呼了一口气，蓝宵对於莲香开始愉悦的表情很满意，张开微微犀利的牙，慢慢的啃上莲香那小巧的耳朵，看到莲香敏感的躲闪，蓝宵似乎更加的高兴了。
　　“宵……”莲香的手环上了蓝宵的肩膀，下身开始配合著蓝宵的撞击，急促的喘气，让莲香更加的诱人，头靠在蓝宵的怀里，莲香不知道是有意还是无意，时而蹭了蹭蓝宵。
　　托住莲香有弹性的臀，蓝宵让自己跟莲香更加的靠近，更加的深入……
　　下身被窒息的温热包裹著，很紧致却又很畅滑，蓝宵可以肯定的说，莲香的确是个尤物，即便是这种有违伦理的交合，但是却比正常的交合来得更舒适，更加的紧。
　　简直可以说是比处子更能让自己愉悦的，微微一笑，蓝宵的动作虽然没有刚才的粗暴，但是动作却还是依旧迅猛。
　　蓝宵的持久性很强，整晚，金色辉煌的房间里面春色不断，不断的有呜咽的呻吟声传来，偶尔还带著娇喘的呻吟，或是或粗的喘气声。
　　蓝宵不断的变换著姿势，将莲香翻转过来，从背後更加深入的进入，剧烈的动作，就连他们身下的床也变得有些承受不住而发出‘唧唧咯咯’的声响。
　　似乎到了天亮之後房间里面的声音才停歇了，偶尔只听见一个带著微微低沈的，但是却像是心情非常好的声音在里面响起。
　　“狐妖，你进来吧！”
　　“是的，魔主大人，有何吩咐！”只见一阵烟雾从门外飘了进来，然後一个雌雄难辨的白色身影单膝跪在房间的中间。
　　“温泉在哪！”红色的蚊帐内传来蓝宵的声音，然後停顿了一下，蓝宵的声音再次传了出来。
　　“还有，将他整理好来！”
　　“魔主大人，他……嗯～，咳咳，对不起魔主大人，小人不该多嘴！”狐妖本来想问些什麽，但是从帐内传来一阵强烈的压制的力量，差点将他的元神给压碎了，於是连忙改口道。
　　“知道就好，不过，你也不必太惊讶，他只不过中了我的迷情，我不想让他知道太多。”没有人撩起蚊帐，但是血红色的蚊帐却自动的像两边分开，里面的光景一览无误，当然蓝宵不会告诉狐妖，自己在一开始见到莲香的时候就对他使用了迷情，他要莲香在下意识的情况下，对自己有著不一般的感情。
　　血红的床单有著斑斑暗红血迹，魔魅不著片缕一脸愉悦的半卧在床上，里面身上血迹斑斑的莲香也光洁著身子闭著眼睛趴在里面。
　　迷情！狐妖有些疑惑了，魔主大人居然会对一个非人非妖非魔非仙的少年用到迷情，是什麽事会让高傲一族的魔族使用迷情使那个少年失去神智。
　　不过狐妖也只是知道最基本的迷情是使人迷失神，当迷情发作的时候那个中了迷情的人就会神智不清不知道发生什麽事，而只会遵守本能，对下迷情的人百依百顺，当迷情过後，那个人便不知道发生了什麽事！
　　狐妖帮莲香清理的时候又有一个很诧异的发现，虽然莲香身上血迹斑斑的，但是莲香身上却完全没有伤痕，而且就连被蓝宵疼爱了一整晚的後穴除了微微的红肿之外，居然没有撕裂的伤痕，要不是光洁的肌肤上有著刺眼的血痕，狐妖都要怀疑自己见到的是不是真的。
　　不过以现在的情况看来，魔主大人的能力视乎更是深不可测。

　　第十六章 进城

　　“嗯！”努力的睁开双眼，莲香感觉自己好像睡了一个很舒服的觉。
　　“醒来了！”金碧辉煌的房间里，蓝宵身穿著一身紫色的轻纱，酒红色的长发垂在身前，只见他坐在房间的桌子前面，眼神愉悦的看著莲香。
　　“呃，蓝宵你怎麽在这里？不对，是我怎麽在这里？”掀开红色的被褥，莲香看到自己只穿著白色的亵衣，更让莲香感到奇怪的是，自己怎麽会在这个金碧辉煌的房间里。
　　自己不是去找子雅哥哥了吗？
　　“你自己的灵力还没有完全恢复，太不小心了。”蓝宵撒谎不眨眼的说著，神情跟像是在责备莲香的不小心，彷佛刚才那个嗜血的，将莲香压在身下，折腾得莲香伤痕累累的不是自己一样。
　　“啊～！对不起！”莲香像是突然的想起，自己好像真的在看到原先和子雅哥哥住的茅屋化为灰烬之後，脑子像是不受控制的，迷迷糊糊的。
　　“下次要小心点！”对於莲香的表现蓝宵很满意，点了点头，然後就指著房间的屏风说道。
　　“你要去找人吧！衣服在後面。”
　　“呃，嗯！”莲香对於蓝宵的话完全没有怀疑，对於蓝宵的贴心举动，心里是暖暖的，满满的。
　　“蓝宵，呃，以後我叫你蓝宵大哥好不好！那个谢谢你啊！”莲香在屏风後面换著衣服，然後说道。
　　但是听不到蓝宵的回应，於是探出头来，却没有发现蓝宵的身影在房间里面。
　　“莲香小主，魔主大人已经走了，他吩咐小的带您进城。”一阵白烟由地面升起，然後俊美的狐妖微微低著头半跪在地。
　　“嗯？你是谁啊？抬起头让我看看。”穿好衣服的莲香从屏风後面走了出来，看到一身飘逸的白色衣服的狐妖，跪在那里，居然心里想的是，这是什麽妖。
　　从侧脸就那麽的俊美，虽然浑身上下充满著妖气，但是莲香好像第一次看到这麽美的妖。
　　“是，莲香小主！”狐妖听到莲香的话，心中不禁一笑，觉得这个莲香小主倒是可爱。
　　“呀，果然很好看！”待到狐妖抬起头，莲香果真的看到了狐妖那张精致的狐妖的脸，虽然说有些雌雄莫辨，但是莲香却一眼就看出了这妖是雄性的。
　　“谢谢，莲香小主夸奖！小的现在可以带您到城里去了吗？”对於莲香的夸奖，狐妖倒是没变换什麽表情，毕竟魔主大人的事自己这个道行低等的妖还是不要过於干涉的好。
　　之前要不是得到魔主大人的帮助，自己早就成了那些猎人的狐皮了，要绝对的忠於魔主大人。
　　“哦，好！”对於狐妖的话，莲香多多少少能感觉到狐妖是估计拉开距离，所以莲香也没再问什麽，乖乖的就跟狐妖走了。
　　不过由始至终，莲香都没有看到自己身处的到底是什麽地方，因为狐妖在带路的时候，在眼睛能看到的，就只有朦胧的白色烟雾。
　　知道狐妖说了一句到了，只见眼前一亮，自己就身处城门外，而狐妖早就不知道哪里去了。
　　“来哦，香喷喷的馒头！！”
　　“好吃又好香的馒头！。”
　　一身红衣走进城大门，抬头看见高大的的城门带著历史感觉的门牌上写著──芙蓉城！
　　看到人来人往的街道，莲香一步步的走著，转角处，居然看到一个浑身穿著素衣脸色苍白的男人撑著一把破伞站在大门下，见到莲香看向他，还笑著点点头。
　　今天下雨了吗？还是太阳很大？
　　边走著，莲香有些奇怪的想著，但是却发现好像除了自己就没有人注意到那个撑著破伞的男人。
　　微微的向那个男人点了点头，莲香不想惹事，於是就先走了，过了一会回过头去，却也还能看到那个男人撑著伞站在那里。
　　“来来客官，是来吃饭吗？还是想打尖？”小二哥见到一个身穿红衣的莲香踏进大门的时候毛巾往背後一甩就张开笑容迎了上去。
　　这个小二哥看上去五官端正的二十出头，但是少说也在这酒楼当了十年的小二哥，因为他总是笑容满面的招待客人，手脚麻利，而且态度和善，还常常能猜中客人的心思，所以年纪轻轻的但是工资却是最高的小二哥。
　　“来壶好茶，顺便打尖，一间上房。”径自的走向一个比较好视线的地方，莲香边说道。
　　“嘿嘿，好叻，客官请稍等！”见到小二一张笑脸而且态度良好，莲香心情也好了许多然後不禁一笑。
　　就这样一笑让回头给莲香斟茶的小二给呆住了，手拿著茶壶就这样定住了在那里。
　　那是怎麽样的一个感觉呢？明明是一个莲香稚气的脸，刚开始看到的时候还以为是哪家的少爷，但是见他一身红衣，却像个平凡人一样，可是现在这个笑容，却像是发自内心的笑，好温暖的感觉，而且这莲香一笑却也一点也不像个富贵人家的少爷。
　　我大良话说也在这酒楼从六、七岁的时候就干起了，这酒楼里来来回回的人看了也不少，这次居然也会看走眼，看来还是掌柜说得好啊，人不可貌相，嘿嘿。
　　挠了挠头，小二哥露出一个憨厚的笑容，向著莲香的那张桌子走去。
　　“张弟，今天要吃什麽呀？老李我今天请客。”
　　“老张啊，今天那麽大手笔，难道是嫂夫人给你留了零用钱啊。哈哈”
　　“嘿嘿，别这样说，你嫂子那个人你又不是不知道。”
　　旁边的桌子乐呵呵的谈话传入了莲香的耳朵里，坐直了身子，莲香时不时的听著旁边的谈话，偶尔眼神飘向门外。
　　“来咧，客官你的君山银针，此茶汁杏黄，香气清鲜，叶底明亮，同时带些幽香、有醇味您尝尝看。”从桌子上熟练的拿出两个杯子，边介绍著说，边往一个倒些上去烫洗过後再倒了一杯茶给莲香，然後期待著看著莲香。
　　这细心倒茶过程，还有自己心里那份期待夸奖的心情，就连小二哥自己都有点诧异，不知道自己为什麽要做那麽多麻烦的事，但是在听到莲香喝了一口茶之後说的那句话让小二觉得就算是麻烦事也是值得的。
　　“很好喝，谢谢！”双手捧著茶杯，放到鼻下小心的闻了闻，莲香才捧著杯子喝了一口，一阵清香从嘴里蔓延到喉咙深处，莲香欢喜的笑了，然後抬起头对著小二一笑。
　　“哈哈，你喜欢，喜欢就好。”小二哥嘿嘿一笑，突然的心里就满足了。
　　那感觉比自己第一天当小二哥受人夸奖来来得欢喜。
　　“嘿嘿，客官你不是本地人吧？”因为对莲香心存好感，小二哥话也特别的多，也热情了起来，对於自己那不打探客人私隐的原则给抛弃了。
　　“嗯，我是来找人的。”喝著茶，莲香对这话多的小二哥也没有意见，於是也回答。
　　嗯？手上的杯子突然的顿了一下……因为莲香看到了那在芙蓉城门下看到的那个撑著破伞的男人站在酒楼门外。
　　那男人见到莲香看向他，又像刚才那样对著莲香点点头笑了笑，无意识的皱了皱眉，莲香不知道那男人是什麽意思。
　　“找人啊，那客官可找到了，这芙蓉城也不小，咦，客官你在想什麽？”本来还在说著话的小二哥见到莲香失神的望著门外，也看向门外，但是门外没有什麽特别的，所以就疑惑的问著。
　　“哦，没事，这茶很好喝。”回过神来，莲香转移了看那撑伞的男人的视线。
　　喝完茶之後，莲香就回自己的房间去了，走之前甚至没有再看那男人，叫了店小二带路，转身就走。
　　莲香知道自己现在要做是找到子雅哥哥而不是去招惹什麽麻烦。
　　虽然知道子雅哥哥被柳家少爷接入了柳家，也知道柳府的地址，但是已经过去了半个月，在子雅哥哥被接进去刚开始的两天萤火虫们还能自由的进入。
　　但是之後萤火虫们却一点也没有打探到任何的消息了，好像是柳家下了结界，就连吸收了天地精华的萤火虫们都无法突破那层结界，看来是有人有意而为的了。
　　而且甚至连子雅哥哥进入柳家之後半个月都没有出过门，而柳家专门设了结界，让莲香不得不怀疑，这柳家是否有什麽阴谋，於是他想著要夜探柳府。
　　至於那个撑著伞的男人，他的身上没有人的气息，还是不要多管的好！
　　原来这非人非魔的身体还可以感觉到这样的气息，呵，不知道是幸运还是不幸，许多平凡之人看不到的东西自己居然可以见到。
　　只是平时自己都装作什麽都没见到一样，毕竟妖魔鬼怪不能随便招惹。
　　──────────────────────
　　半夜三更，大家都睡了，酒楼也没有了白天那般热闹，周围都静悄悄的，人们都进入了梦乡之中。
　　“咿～！”突然一个很小的声音在这静寂的酒楼里响了起来，接著一扇房间的门被悄然的打开了。
　　“是他……”莲香打开了房门，但是看到楼梯处的影子之後诧异的想到。
　　这也不怪莲香吃惊，因为那人影正是莲香白天看到的那个撑著破伞的男人，此时他还是撑著那把破伞，站在楼梯口。
　　而他的位置正好是对著一扇窗子，顿时一阵寒气从脚板吹起。
　　银色的月光从窗户射了进来，洒在那把破伞上，从伞上那破洞漏下的，还有那没有被雨伞遮住被月光照射著的身体居然是透明的。
　　皱著眉看著那男人对著自己笑了笑点点头，莲香心里一阵阵的恶寒冒起。
　　要是现在自己还看不出来这只男鬼是故意跟著自己,那麽干脆去撞墙好了,虽然是第一次接触到鬼但是此时自己对他完全没有兴趣,现在最重要的是要找到子雅哥哥,还有就是看看那个柳家那边到底在搞什麽.
　　而且无论是这个男鬼是故意跟著自己的，还是有什麽愿望未了，都与自己无关。
　　“你跟著我干什麽？”低著嗓子说到，莲香装作很凶的样子说到.
　　“你真的能看到我！”只见那男人听到莲香的话之後，眼中闪过一些期待，然後终於说话了。
　　“我不会帮你的！你还是早点去投胎的好.”看到这个只男鬼眼中闪过一丝期待,莲香皱著眉说到，然後反手就将房门关上了.
　　留在人间的鬼要不不是孤魂野鬼没有被牛头马面抓回地府,那麽就肯定是眷恋人间或有什麽心事未了,但是死了就是死了,眷恋的话只会痛苦越就久.
　　锁好了门之後,莲香转身就往屋里走,然後停留在一扇窗子面前,伸手打开了一扇窗，然後一个起跳莲香就纵身跳出窗外。
　　还好这选择的这家酒楼还蛮高级的,窗下就是一片荷花池,银色的月光从天空中撒下来,荷叶下荡漾著波光粼粼的池水.
　　红色衣摆在空中飘动著,莲香挺直著腰板,左脚微弓,右脚尖踮著,在快要落到荷叶上面的时候,突然一股带著光亮的池水从荷叶下涌了出来,刚好接住了莲香踮起来的右脚.
　　双脚著水,但是却没有沾上一点水迹,那池水好像有灵性似的,越涌越多,最後变成了一丈多高的水墙然後涌上岸冲出了围墙.
　　而在楼梯处另一扇窗里面，那撑著伞的男人吃惊的看著莲香从窗户上跳下然後更是差异的看到那池水像是有灵性一样将莲香接住了.
　　看到莲香消失了在眼前,那只男鬼突然露出一笑,而那一笑让他那苍白而僵硬的脸染上了一道奇异的色彩,使他那张无生气的脸明显的增添了一丝柔和,笑著,然後那只男鬼就著撑伞的动作，身影慢慢的变淡，最後完全的消失了。

　　第十七章 找回子雅

　　酒楼的周围很安静，月亮刚好在这个时候被云层遮住了。
　　然後暗夜下，池水涌上了围墙，然後翻出墙外就将莲香的放下在地，然後池水像是有灵性一样退回到荷花池中，全部都恢复了平静。
　　莲香的身影消失在黑夜中，撑伞的影子也消失了在楼梯里，黑暗四周没有什麽声音，就连刚才那水涌动著的时候好像也没有发出任何的声音一样。
　　突然吹过一阵夜风，凉凉的，让人感到背後一阵发寒，然後只见酒楼的周围似乎飞动著一点点的光芒。
　　现在的水池就像什麽事也没有发生一样，一丝波澜也没有荡起，仿佛刚才发生的诡异的事是一场梦而已，其实什麽也没有发生。
　　但是地面的水迹还有滴著水珠的荷叶却证明著刚才的事是确确实实的发生了，红衣莲香确实是被这池水送出了围墙，刚才那个鬼影也确实的出现过，其实世界上诡异的事也还是有的，只是有时候人没有看见而已。
　　静寂的街道上除了偶尔的一阵风声，还有深巷里传来的狗吠声就什麽也没能听到。
　　前方一个身影在前面黑暗的地方撑著一把破伞走著，虽然那人的脚步是著地，白色的素衣下摆也拖曳在地上，但是却没有发出一丝的声响，而那白色的素衣也没有沾染上一丝的灰尘。
　　一把破了的油纸伞在头顶处，一头散下的黑发披在身後，又因为是背对著的，所以无法看清那人的脸，而只能从那身影的身高，还有动作看出那身影像是一个高高瘦瘦的书生。
　　可是这个从背影上看起来像是书生一样的男子没有因为街上太黑暗而找不到路，反而是稳步的走著，偶尔一个闪身好像在避著什麽。
　　一个书生能有这样的身手似乎让人很难相信，但是在朦胧之中，那书生的眼睛却像是在发著绿光，而这看似空旷的街道上似乎也有其他的什麽东西似的。
　　刹那间，好像看到一个很高大的但是却驼背的影子拖著什麽的东西由那书生的对面走来，浑圆的眼眶发著血红色的光，干涸而纠结在一起的皮肤，灰色而长长的手臂。
　　看来马上就要撞上那书生，但是那向前走著的书生却突然的侧了一下身，然後那黑色而高大的身影就从书生身旁走过。
　　驼著的背像拱起的小山，而那黑色的身影却依旧看起来很高大，至少，那黑影的高度有房门那麽高，只是它现在像是没有什麽感觉似的，即便刚才要撞上那书生，但是那走路的姿势，还有身体根本连变都没有变过。
　　而那书生也好像什麽事也没发生一样，依旧的走著自己的路，仿佛刚才要被撞上的人不是他一样。
　　所有的东西似乎都只是沿著自己的轨道运行著，而在视线难以辨别的黑夜中，似乎还有一些残缺的躯体也在走动著，而风声中似乎也还带著一种像是水滴的‘滴答滴答’的声音，但是而後却什麽也没能看到，也没能听到，就连那素衣的书生也不见了。
　　在一个有著两盏红色上面写著柳字，发著烛光的灯笼下，一个华丽的大门前有著两只非常雄伟的石狮子。
　　而刚才那个书生却撑著伞凝视著……
　　────────────
　　夜里突然一个很小的声音响起，‘喀嚓’的一声响了之後然後只见一个黑暗的房间里的一个窗户被打开了，接著一个黑影爬了进来。
　　“子雅哥哥，子雅哥哥你在不在啊？你睡了没有啊？”同时一个莲香的嗓子小声的叫了起来。
　　“莲香！”本来躺在床上无眠的男人朦胧中听到这个声音之後，眼睛突然的睁大了，然後鼻子一酸，似乎有什麽东西要从眼睛里滑落下来。
　　拥著被子从起身，床上的男人睁大了眼睛想要在这黑暗之中辨认出刚才是否真的有人喊了自己。
　　房间里一片黑暗，因为门窗都关上了，所以就连一丝的光亮都射不进来，屏住自己的呼吸，男人从来没有像现在这样埋怨著为什麽没有光让自己看清楚点。
　　但是很快的男人再次的失望了，因为房间里除了自己的偶尔的呼吸声之外，其他的什麽声音都没有，手指紧揪住被子，力度之大连手指都发白了，只是在这样的黑暗之中看不见。
　　“呵呵，子雅哥哥，你还没睡啊！”突然一个笑声传入了耳边，然後在黑暗中一个身影爬上了传。
　　“莲～！”真的听到了莲香的声音，男人不禁大叫，但是却被一只手捂住了嘴巴。
　　然後只听到一个压低了的嗓子小声的说道。
　　“子雅哥哥，是我啦，你不要叫那麽大声啦，我可是偷偷的潜进来的，要是被人知道了，会被当成贼的。”
　　莲香将头靠在男人的肩膀上，头也和男人亲密的靠在一起，在莲香低声说著话的时候那莲香的唇也有意无意的轻碰著男人的耳朵。
　　感觉到耳边的温热的呼吸还有莲香的唇，男人脸上一红，还好现在是在黑暗之中要不然就丢脸了，於是男人不禁轻偏了下头。
　　“你没事吧？我那天等了你好久，但是你都没有回来。”在黑暗中情不自禁的抱住眼前的人，男人说著的时候声音都变得有些哽塞了。
　　“嗯，我没事了，就是给一些事给耽搁了，啊，对了，等等哦！”虽然很感动男人主动抱住自己，但是莲香更想看著男人，於是他轻轻挣脱了男人的手说道。
　　伸手在黑暗之中将床边挂著的蚊帐放下来，然後莲香跳上了男人的床，再将自己的外衣拉开了一点，於是顿时的一些点点的星光就从莲香的衣服里面飞了出来。
　　“这……”看著萤火虫渐渐的变多了，那光亮也慢慢的将帷帐里面照亮了，男人惊奇的说。
　　“嘿嘿，这样我就能仔细的看子雅哥哥了。”莲香笑著说。
　　“那天到底发生了什麽事，为什麽你没来得及赶回来的，是不是发生了什麽事，我在茅屋等了你好多天你都没有回来，我……”当萤火虫的光将两个人的脸都照亮了的时候，男人抓著莲香的肩膀，边紧张的握住莲香的肩膀检查著，然後边急急的小声的说著，但是还没说完就被莲香嬉笑声给打断了。
　　“嘿嘿，子雅哥哥，我就知道你最疼我了，其实我健康得很，只是那天过渡灵力的时候消耗的体力太多了，所以就昏睡过去了，一睡就睡了半个月，我都担心死了，回去的时候又看到家里被烧成灰烬，我好担心你哦，你怎麽就不再多等等我呢，为什麽要跟那个柳什麽的来这里住啊，难道我们自己没有家吗？”嘟嘟的说著，莲香越想越不甘心，最後吃醋的说著。
　　不过突然的，莲香响起了蓝宵那张魔魅的脸，猛的摇了一下头，莲香努力的忘记它。
　　“没有，那天家里失火了，少陵为了救我才受伤，所以我才会陪他回来的。”对莲香说的的‘家’字没有意见，男人温柔的看著莲香嘟起嘴巴的样子，这半个月以来的不安还有惶恐似乎在见到莲香平安无事之後就烟消云散了。
　　“只要你平安无事就好，既然你回来了，那我会找机会跟少陵说要离开。”经历了这次的分离，男人不想再逃避了，莲香在自己心中的地位已经超出了自己的想象。
　　在莲香进山之後自己就後悔了，什麽村子里的瘟疫，还是什麽伦理道德，全都比不过自己对莲香的担心……
　　在这半个多月里，自己曾无数次的祈祷只要莲香能平安回来自己让自己折寿都没有关系，只要莲香平平安安就好了，男人从来没有那麽後悔过，所以现在见到莲香平安无事，男人什麽都不想管了。
　　“子雅哥哥，我不许你那麽亲密的叫那个家夥的名字，子雅哥哥你的眼里只能看著我，也只能亲密的叫著我的名字，子雅哥哥是我的。”将男人的脸捧到自己的面前，莲香霸道的说。
　　“好。”现在男人的心情非常的好，只要是莲香提出的要求男人都会答应。
　　“莲香！”眼神与莲香交汇，然後男人露出迷人一笑轻启嘴唇叫道。
　　“呃～。”呆住了，绝对是呆住了，以前男人从来没有用这样含情脉脉的眼神看过自己，即便在两百年前，男人也没有这样看过自己。
　　现在可以说是子雅哥哥终於爱上了自己了吗？想到这里莲香心里有些颤抖，然後居然说不出话来，只能傻傻的看著眼前的人。
　　在这黄绿色的荧光下，两人的脸越靠越近，其中的暧昧气息也越来越浓，帐里柔情一片，账外寂静的夜一片祥和。
　　凝视著眼前之人，莲香不禁轻张开了嘴，然後缓慢的靠向男人，就在亲到的时候，突然两人眼边闪过一道黄绿的光，然後男人就从这情迷的烟雾中醒了过来，然後就躲开了。
　　“咳咳，有，有光。”不知道是不是害羞，男人偏过头去的时候说的话有些不自在。
　　“可是，它们有不是人，没有关系的……”刚刚就要亲到的了，太可惜了莲香有些可惜的说道。
　　“呵呵。”看到莲香遗憾的样子，男人突然的就笑出声了，然後男人趁莲香不注意小心翼翼的亲了一下莲香的脸。
　　而莲香却被这突如其来的惊喜给呆住了，子雅哥哥主动亲了自己耶，这是在是让人太惊喜了。
　　“呵呵，子雅哥哥，我好喜欢你哦！”单手抚住自己被亲到的脸，莲香喃喃的说道。
　　而男人听到莲香一如既往的直白的告白，只能无奈的看著莲香。

　　第十八章 美酒

　　其实，在莲香给仙人灵力之後，妖魔界流传著这麽一些传言……
　　那个身穿红色衣服的，不是人类，带著微微仙气的少年莲香，据说他是死後复活，是仙人的活灵丹，谁拥有了他，谁就可以增加千年修行，立即飞仙。
　　当然，这个传言，现在还只是在附近的妖魔界流传著，据说现在有许多妖魔正在寻找这个少年。
　　找到这个少年之後，当然是吸取他的灵力增加修行。
　　──────────────────────────────
　　和子雅温存了大半夜，这次是莲香和子雅自两百年醒来之後说的最多的一次话了，虽然要低著嗓子控制音量的说话，但是莲香和子雅都非常的高兴，而且还约好了要和柳家辞行，然後一起回去家乡。
　　听到男人说要回去家乡看看，莲香心里又惊又喜，喜是因为男人说出这句话来了，说明男人已经想通了，不会再逃避了，也开始要爱上自己了。
　　而惊是因为自己将男人的一部分记忆给封印起来了，回到家乡後说不定会让男人知道一些不该知道的事情，虽然已经过去两百多年了，但是当时存活下来的那些人的後代，对於当年的事还是知道一些的。
　　但是总体来说莲香还是很高兴的，虽然说两百年前男人曾接受了自己的爱，但是在男人经过沈睡再次醒来之後却一直在逃避著自己，所以莲香心中始终是不安的。
　　但是经过今晚，莲香却有种想要飞起来的感觉，男人对自己的态度，莲香的话，还有男人的诺言都让莲香有种重生的感觉，自己的爱终於不是唱独角戏了，男人不再是被动的接受自己的爱了，而是有开始爱上自己的征兆了，所以莲香真的是非常的激动。
　　因为快天亮了，所以莲香不得不离开男人，趁著天还没有亮就要偷偷的离开柳府，要不是怕惊动人，莲香真想呆在床上不走，可是男人却好笑的劝说自己，莲香对於男人是无法拒绝的了，所以只好耍耍赖之後才不舍的离开。
　　在莲香离开前，莲香将自己之前一直戴在头上的铃铛从怀里拿了出来，然後将铃铛用一条红绳将铃铛系在男人的脖子上，再塞进衣服里面藏在。
　　本来男人还有些不好意思，但是莲香却说这是很珍贵的东西，是莲香送给男人的定情信物，说这句话的时候莲香脸上的表情很正经，於是男人就这样给莲香给糊弄过去了。
　　其实莲香说的话也是事实，那铃铛是莲香无意中得到的一件宝物，从莲香莲香得到那铃铛的时候就一直陪伴著莲香，想当年莲香被一剑穿心的时候要不是身上戴著的这两个铃铛将莲香的灵魂收集起来，那即便是仙人也无法让莲香重生。
　　而且这铃铛也是有灵性的，莲香在这两百年的修炼期间发现自己居然可以和铃铛进行沟通，虽然不能清晰的表达，但是却能确切的感觉到铃铛的那股灵性，而且这铃铛还认主，随便的人还无法接近这铃铛呢。
　　莲香将铃铛送给男人就是因为怕男人会发生什麽事，现在柳府萤火虫们因为结界而不能进去，也无法保护男人，所以莲香就将铃铛送给男人，当男人有什麽事的时候自己就可以知道了。
　　其实这铃铛在两百年前，山贼入侵村里的那天就被莲香包裹成礼物的样子托送给了男人了，但是不知道怎麽的，当莲香修炼成人之後却在自己的头上发现了这个东西。
　　虽然有些奇怪为什麽这铃铛会再次出现在自己的身上，但是莲香却猜想是当年那人还没来得及将铃铛送给男人，所以才会出现在自己的身上。
　　做完这些事之後再恋恋不舍的望了男人几眼，莲香才趁著朦胧翻出墙外，离开了。
　　在莲香出了柳府之後他并没有立刻就走，反而是在暗处绕著柳府观察著，但是却遇到了意想不到的人。
　　他是跟著自己来的，还是本来就是要在这里的？看著前面那个可以肆无忌惮的站在别人大门口的那个身影，莲香开始对他感兴趣了。
　　扬起红色的袖子，接著只见一群发著黄绿色光忙的小小个的萤火虫从那红色的袖子的飞了出来，然後便飞向那撑著伞的男鬼面前去了。
　　感觉到那些似乎带灵性的萤火虫，那撑著伞的男鬼，转过身去，向著莲香隐藏的方向看来了。
　　这边！不方便出现，莲香在暗处向男鬼招了招手，没办法，自己又不像那个男鬼，自己出现的话会被人看到的好不好。
　　看到莲香向自己招手了，然後只见那撑著伞的男鬼笑了笑接著便向著莲香慢步走来。
　　是的，这撑著伞的男鬼就是自己昨天进城的时候一直跟著自己的那只鬼，说也奇怪，自己见到这只男鬼居然没有一丝的害怕，反而是有种亲切的感觉，虽然说自己本身也非常的灵异，但是却好像跟自己是非人非鬼怪没有什麽关系，这只撑著伞的男鬼却打心底给自己一种很舒适很祥和的感觉。
　　“你来啦！”好像是见到熟人一样，那男鬼来到莲香面前的时候笑著说，那神情好像是对著一个相识已久的熟人一样。
　　“我本来就在里面好不好！”被男鬼的话给呛到了，莲香小声的咕嘟到。
　　“你是跟著我来这里的？”因为刚见到子雅哥哥所以莲香心情很好，於是才会大发好心的叫这个男鬼来，但是想不到这男鬼好像是和有约一样说著这话。
　　“嗯，跟你来了之後才知道你来的是这个地方。”很认真的看了一眼莲香，然後再看向柳府男人笑著回答到。
　　“什麽跟过来之後才发现我来的是这里！”有些奇怪男鬼的话，莲香撇了撇嘴巴说到。
　　“啊，你所眷恋的人是柳府里面的？”突然莲香惊叫了起来，不会吧！又和柳府沾上了关系啊！
　　“嗯，对也不对！”给了莲香这个模棱两可的答案之後男鬼还是笑著。
　　“你是要我请我帮忙吗？说这样的话我怎麽知道我怎麽才能帮你！”对自己说要有耐心，今天心情很好，所以就当做一次好事吧！
　　“你要帮我！那就先……”看到莲香拼命的忍耐的样子，男鬼突然觉得很好笑，故意的只说半句话，想要看莲香的表情，似乎很久没有那麽好的心情了吧，自从发现自己已经变成鬼魂之後，自己已经很久没有那麽轻松了。
　　“说吧，我今天心情挺好的！”忍著头冒青筋，莲香假笑的说道。
　　“呵呵，我看中了一家酒坊，陪我去喝一杯吧！”一手撑著伞，男人眯著眼睛说到。
　　“喝酒，好吧！喝酒就喝酒去！”听到男鬼发现一家酒坊，莲香有那麽一刻是怔住的，但是随之就无谓的耸了耸肩膀。
　　话说自从出山之後还没喝过酒呢！两百年前虽然也偷喝过那麽几次，但是都没有过到瘾，就只是浅尝了那麽几口。
　　一个人走在清晨的街道上，莲香没有和男鬼说话，因为人类是看不见鬼的，所以为免吓到人，所以莲香还是决定在街上走著的时候先不和男鬼说话了，况且这街上也开始慢慢的多人了。
　　清晨太阳刚开始出现，男鬼走在前面带路，晨光射过他那透明的身体，居然让男鬼看起来更像个仙人而不是一只鬼魂。
　　“怎麽了？就快到了！”男鬼撑著伞回过头来看到莲香一直的看著自己，於是笑著问道，这时阳光正好射过男鬼的脸，给男鬼笼罩上了一层朦胧的光。
　　莲香眼瞳突然的放大了，虽然很惊奇，但是也还是没有唐突的叫出声了，只是点点头代表自己知道了。
　　跟著男鬼到了一家酒坊，莲香发现这个地方还真是不错，远远的就闻到一阵很纯的酒香，那酒香飘四溢，就连隔著对岸的莲香都闻到了。
　　那家酒坊建立在河岸边，一排柳树在酒坊外面荡漾著它们的柳条，炊烟从酒坊上面的天空中飘著，一副大大的‘酒’字的旗子在晨光中飞动著。
　　“不错吧！等你喝过这里的酒之後一定会更加的喜欢这里的。”率先的往桥上走，男鬼边说著。
　　“那我一定要试试看。”满意的说著莲香此时的兴致完全的被勾引起来了。
　　“呵呵。”男鬼没再说什麽了，反而是等到莲香走上桥之後才并著肩和莲香慢慢的往酒坊里走。
　　不过这酒差点就没喝成了，因为这时天刚刚亮，酒坊还没有开市呢！
　　当听到酒坊老板这样说的时候，莲香下意识看向男鬼那边，而男鬼只是抱歉的对著莲香笑了笑。
　　不过还好酒坊老板善良送了一壶美酒给莲香，於是莲香告别了善良的酒坊老板，提著一壶美酒就沿著河堤走。
　　走到比较偏僻一点的地方之後莲香将酒壶的盖子打开了，尝了一点点之後就放下了，因为他觉得男鬼应该比自己更想尝尝这酒的味道。
　　於是那天清晨，那酒香在那河堤飘荡了好久，好久……最後莲香和男鬼的感觉是这酒还真是一壶好酒啊！

　　第二十章 危险即将开始

　　看著男鬼跟著白胡子老伯消失了之後，莲香也不知道他们将要去哪里修炼，虽然说白胡子老伯说自己是这条河的水神，但是具体他水神居住的位置还有他要带男鬼到哪里修炼，莲香也不知道。
　　习惯性的往河面探了下头，莲香看著那荡漾著波光的河面然後才像是突然发现什麽似的无奈的笑了笑。
　　那河面除了河水自己还希翼能看到什麽呢！虽然说自己有控制水的力量，但是却不能‘通水’不能与水‘通灵’来感受些什麽。
　　还是套句老话吧！有缘的话自然会相见，有缘再见吧！
　　背过头去再看了一眼河面，莲香终於抬起脚步沿著河岸的小路走开了。
　　回到家乡不知道子雅哥哥会不会再建一间茅屋呢！虽然说茅屋住著很惬意，但是冬天的时候会很冷吧！而且又不能挡什麽风，还容易起火，还是建一间好一点的房子好了，然後我跟子雅哥哥一起住，而且还要在院子里和子雅哥哥一起种些花草。
　　还有，不知道子雅哥哥会不会和我成亲，然後做那些夫妻做的事呢！
　　子雅哥哥的身体果然不是表面上看的那麽瘦，而且纹理还有肌肤的触感都好好哦，虽然不是软的，但是弹性很好，那胸膛上的肌肉也好强的样子，而且好想再摸摸……
　　啊！我怎麽会想这个，天啊！
　　边走著边想著莲香现在的心跳都加快了，脸上一热，年轻的血液都快要沸腾起来了。
　　“哎哎，那边，在那边，你们看著点，小心点啊！”
　　“那边，在那边，快点捞起来啊！”
　　就在莲香想著脸红心跳的事情的时候，一个指挥著要从水里捞起些什麽的声音传了过来本来莲香不想理会的，一群陌生人，他们自己的事他们自己会想办法，但是无奈那群人的位置正好是莲香要经过的路道上。
　　只见三个身穿著布衣的看起来比较健壮的男人站在河边手里拿著一根竹竿往河里不知道捞些什麽，而一个像是丫鬟一样的女子站在另外一边往河里指著，莲香走近一看才发现河面上漂著一条粉色的丝巾，但是因为竹竿够不著所以一直没打捞上来。
　　“要帮忙吗？”走近河边莲香边看著他们在打捞著边说到。
　　“咦？公子你能帮我们吗？”那个像是丫鬟一样的女子看到莲香不过是个十六、七岁的莲香文文弱弱的，自己叫的三个健壮的护卫都捞不上来，一个莲香能帮到什麽，虽然这莲香身上穿著一件血红色的衣服像个富家大少爷一样，但是还不是像那些纨！子弟一样没什麽本事，自己可见多了这些没用的公子哥。
　　“你。”那女子的口气明显的就是鄙视看不起，莲香立刻就想调头走人，但是想想自己一个男子汉大丈夫被说了一句话就走开了未免显得自己太小气了点，於是他没理会那女子自己就走到河边然後蹲下身将右手放在水里。
　　看到莲香的动作女子和那三个壮丁都有些不明义，但是在看到河水慢慢的将那丝巾冲到莲香的手上之後个个都瞪大了眼睛神情都一致表现为难以置信的样子。
　　“哼，怎麽样，拿好了。”将丝巾放到那个愣住了的丫鬟手上，莲香甩了甩手上的水就要走开了。
　　“小公子，请慢。”就在莲香走著经过路上的一顶华丽的轿子的时候一把柔柔的声音叫住了莲香。
　　那嗓子很美，就算没看到人也可以从那甜而不带腻还将礼仪把握得非常的好的嗓子中想象那是何等的美人了。
　　接著便看到一只柔弱无骨，肌肤赛雪的纤手撩著轿子的轻纱，然後一个娇美如柳，细眉如弯月，娇唇如樱桃的女子从轿子里走了出来，一袭粉色轻纱罩在身上让这美人更加的美丽。
　　“刚才奴儿多有得罪了，真是对不住了，小公子。”美人轻轻的施了个礼，颇有一副大家闺秀的风范。
　　“嗯，这个没什麽，我男子汉大丈夫不计较这些小事。”眨了眼，莲香看到这美人这般有礼也不好为难她，况且子雅哥哥教过‘得饶人处且饶人’，反正自己也没在意。
　　“呵呵，小公子没责怪就好。“听到莲香的话之後美人掩嘴轻笑道。
　　“小姐，你怎麽出来了。”莲香还没有要说话，身後就响起了刚才那个丫鬟的声音了，接著只见那丫鬟上前扶住美人，然後站在莲香面前，但是眼中已经没有刚才的轻视了还有一层敬佩之意。
　　“我走了。”见到已经没有自己的事了莲香本来想就这样走的，但是又觉得这样好像没什麽礼貌，於是只好说一声，然後抬腿就走。
　　“哎，等一下……”这次倒不是那个美人说话，而是那丫鬟叫了起来。
　　“怎麽，还有事吗？”皱著眉转过头去，莲香有些不高兴了，莲香本性就是个小孩子，对於陌生的人本来就没什麽耐性，於是也就将这两人给吓到了，见她们没说话莲香也不管了，直接的就走开了，等那两人回过神来，莲香也走远了。
　　而这两名女子并不是其他的什麽人，这肌肤赛雪的美人是这芙蓉城的第一花魁，人称‘赛柔雪’因为这美人不单有著一身赛过雪的肌肤，而且还非常的柔软细嫩，同时她的歌声也是如此，於是许多的宾客都非常的捧她的常请她出来唱曲，这不今天这美人被请去唱曲的路上不小心将心爱的丝巾不小心漂到河里去了，所以才了这麽一遇。
　　看著莲香走远了的身影，那美人凝视了一会，然後才转身重新坐上轿子里面，叫人回去了。
　　一阵风吹过，带起了轿子上的窗纱，莲香站停在桥上看著那渐渐远去的轿子，心中有些不安。
　　死人的味道！绝对没错，刚才那个美人身上确实是有一阵尸体的味道，虽然被胭脂的味道掩盖了，但是仔细一闻还是能感觉到。
　　只是为什麽要找自己，刚才捞手帕的事情，绝对是有蹊跷。

　　第十九章 心事未了

　　蓝天下一阵风催动著柳枝条，那枝条荡漾著，让人倍感舒适。
　　此时莲香和男鬼正坐在树下，不同的是，莲香靠著柳树，而男鬼则是脸色苍白的看著他眼前的那壶酒不知道在想些什麽。
　　他们之间没有说话，但是气氛却不会显得僵硬，反而是蔓延著一种很惬意的感觉。
　　莲香低著头，他在想著他子雅哥哥，偶尔看了一眼正在出神的男鬼。
　　最後莲香有些忍不住了，自己跟他来就算是喝酒，但是既然已经有要帮他的念头了，那就要趁早帮他解决的好，要不然以後等子雅哥哥出了柳府之後还要再停留下来帮他就有些麻烦了。
　　“喂，你有什麽心事未了吗？是我能帮你的？”掂量了许久之後莲香终於问出口了。
　　“嗯，是有心事未了！”听到莲香的话之後男鬼抬起了他那张苍白的脸笑了笑，其中带些无奈还有苦涩让莲香不禁皱了下眉。
　　“那有什麽是我能做到的吗？”将自己的下巴抵在曲在胸前的膝盖上面莲香说到。
　　“呵呵，其实我只是很久没有很人说话了，当知道你能看见我的时候有些高兴，其实只要你能和我说说话就已经是帮到我了。”看到莲香眼中的真诚，男鬼露出一笑然後伸手抚了抚莲香的头。
　　男鬼的笑不同於子雅那种温柔到骨子里的那种，反而是一种清风云淡的那种像是饱经苍伤的那种笑，莲香越看越觉得这男鬼突然好难触摸。
　　男鬼的冰冷的手抚上莲香的头的时候，莲香被那霎时间的冰冷的感觉给惊到了，但是莲香没有闪躲。
　　因为在之前更冰冷的感觉都有过，现在只是因为来人间太久了接触到太多的温暖才会被惊到而已，但是那种被惊到的感觉并没有持续太久，只是那麽一刹那就是了。
　　莲香眨了下眼睛就没事了，倒是觉得冰冷的感觉蛮适合自己的，冰冰凉凉的触感很舒服呢。
　　“那行，只要我在这城里你随时都可以来找我聊天。”听到男鬼的话之後莲香露出一个阳光般的莲香的笑容，很干净，很温暖。
　　“好！”似乎有些贪恋莲香头上的触感，但是在感觉自己抚上莲香的头的时候男鬼就感觉到了手下的发丝有些震动，然後自己才想起原来自己死去已久，身体早就变成和其他的鬼魂一样的冰冷。
　　还是退开吧！阳光是不属於鬼魂的，要是因为自己是鬼魂的冰冷而伤到了莲香就不好了，边听著莲香真诚的话，边看著莲香那如阳光般温暖的笑容，男鬼轻轻的拂过莲香的发顶然後有些恋恋不舍的想要抽开自己的手。
　　但是随之却被莲香的动作给惊到了，然後是一丝的暖意流淌过自己的心。
　　原来是莲香在那霎那间像是感觉到了什麽似的将男鬼想要退开的手抓住，然後重新放回自己的头顶，接著露出一个莲香般干净的笑容。
　　呵呵，真好呢！男鬼心中暖暖的，仿佛那早已冰冷的心有少许的回暖。
　　“咳咳，我说啊，虽然我不想打扰你们，但是我实在是忍不住了，这酒香可把我这个老头子给馋死了。”就在男鬼感受著这一刻的温暖的时候旁边突然传来一个老人家的咳嗽声。
　　“什麽？”听到这个声音之後莲香才发觉旁边居然还有其他的人，可是当莲香转过头四处的张望的时候才发现一个拄著拐杖的，留著长长的白乎乎的胡子的老头正飘在水面上。
　　天啊！这是怎麽回事，不会又遇到鬼了吧！莲香有种想要翻白眼的冲动，自从重生之後怎麽会有这种能力啊！
　　虽然说偶尔遇到一些比较平常一点的鬼魂是没什麽，但是经常遇到的话还是有些心惊这些鬼魂突然的出现。
　　“老伯你也喜欢喝酒吗？”反而是男鬼的表现和正常，好像他已经习惯了这鬼魂突然的出现（其实他本身就是一只能不习惯吗？）。
　　“呵呵，是呀！这酒真的很香，我平时就喜欢喝酒。”白胡子老伯眼睛直勾勾的看著放置在地上的那壶酒笑呵呵的说道，神情。
　　其实说著白胡子老伯好像也不像是鬼魂，矮矮胖胖的身体拄著一根树根拐杖，圆圆肥肥的脸蛋上嘟起的肉还带些红红的，整一个看来就像个面团捏出来的小老头。
　　而且一张对著酒像是要流口水的脸更是可爱，同时白胡子老伯虽然是飘在水面上的，但是身体却是实体，不像男鬼那般是透明的。
　　“那，怎麽样，给老伯喝好吗？”男鬼看到老伯那嘴馋的样子於是转过头去想要问莲香，但是却突然的发现自己还不知道莲香的名字只好就这样说了。
　　“嗯？可以，当然可以啊！你做主就好了。”听到男鬼询问自己的意见，莲香有些受宠若惊的点点头道。
　　因为自己本来是陪男鬼来喝酒的，虽然自己也是有意想要尝尝这酒的味道，但是终究还是只喝了几口之後就全都给男鬼了。
　　莲香觉得这酒虽然是香醇，但是自己却不习惯这带辛辣的东西，用来问还有偶尔的尝一下就好了，没必要喝太多就是了。
　　“好吧，老伯那你就上来喝吧！”看到莲香突然睁大了眼睛，男鬼突然发现莲香真的很可爱，圆圆的眼睛干干净净的，而且非常的单纯和真诚。
　　“真的给我，全都给我喝啊！”听到男鬼的话之後白胡子老伯像是突然的来了精神一样，提著拐杖就从水面跳上岸然後发挥他那断胳膊断腿跑过来。
　　白胡子老伯跳上岸，莲香和男鬼才发现这白胡子老伯居然只有一个七八岁的小娃娃那麽高，只见他现在抱著那壶酒乐呵呵的笑著。
　　“哈哈，你们这两个小娃娃待人真不错，我喜欢，哈哈。”满意的抱著酒壶白胡子老伯然後才想到要和莲香他们说话，於是他点点头的看著莲香他们。
　　“嗯，不错不错，既然你们送我酒喝，我水神也不是什麽吝啬的神仙，既然这样，那你要不要跟我修仙。”眯著一双眼睛看著男鬼白胡子老伯说到。
　　“这……”听到白胡子老伯的话之後，男鬼和莲香对视了下，有些不糊涂了。
　　“呵呵，怎麽样啊？你本来就死得不明不白，地府不会收你的，而且再这样下去你就会变成游魂野鬼永世不得超生，倒不如和跟我修炼，说不定还可以成仙，我可是这条河的神仙，虽然说不上是什麽大神，但是助你一臂之力也未尝不可。”白胡子老伯还是抱著酒壶乐呵呵的说道。
　　“呀，真的！”终於明白原来这白胡子老伯是这条河的水神，而且是要报答这赠酒之恩，莲香立刻就想男鬼答应了，如果可以修炼成仙的话总比做孤魂野鬼的好吧！
　　“那就答应吧！“於是莲香双手抓住男鬼的手臂兴奋的说道。
　　“这，好吧！”对於自己的事男鬼至今还是有些迷茫，现在听到白胡子老伯还有莲香的鼓励，於是也就想试试看，而且从这白胡子老伯身上也确实的透露著一股仙气，并不是什麽其他的妖怪的化身，尝试下也未尝不可。
　　“嘿嘿，既然答应那现在就跟我走吧。”看到男鬼答应了之後，白胡子老伯抱著酒壶就想要早点回去尝尝这美酒的味道。
　　“啊，现在就要走了吗？以後就见不到了吗？”听到白胡子老伯说要带男鬼走，莲香心里突然的就不舍了，想到自己在山洞里独自的修炼了两百年，那麽男鬼也会和自己一样修炼很久吗？
　　看到莲香突然失落的样子，男鬼有些惊讶，但是还是拍了拍莲香抓住自己的手安慰著莲香。
　　“怎麽可能，这修炼的事是他自己的事，只要好好的修炼，其他的时间还是可以见面的，而且你这个小娃也居然不惧怕阴气，也倒是奇了。”对於莲香的话白胡子老伯咕咕嘟嘟地说得有些含糊不清，因为他全部的注意力都放在这美酒上了，思考的能力也就下降了。
　　“不过，你这个小娃，一身红衣的，不是人类？还带著很淡的仙气！吸……难道是？”眯著眼睛盯著莲香看了许久，白胡子老伯有些迷糊的道。
　　“怎麽？”男鬼倒是有些奇怪。
　　“哦，忘了！”被酒都夺去全部的注意力，白胡子老伯想了一下之後，喝了一口酒道。
　　男鬼和莲香两人无语。
　　“放心，我有空会来见你的。”听到白胡子老伯的话之後，男鬼也松了口气，对著莲香露出一笑说到。
　　“哦，好！”有些惊讶自己突然的举动，对於自己突然认识的男鬼自己居然会这般失礼，莲香脸微热，然後就放开了手。
　　而男鬼则捡起被放置在地上的伞，重新的撑著伞跟著白胡子老伯渐渐的就消失的河面了。
　　拍了拍身上的泥土，莲香想从地上站了起来，然後才後知觉的想起，自己还没有问男鬼叫什麽名字呢？
　　“算了，以後见面之後再问吧！”有些遗憾的看了那男鬼消失的河面，莲香才走回酒楼，於是一天就这样过去了。

　　第二十一章 柳家小姐的秘密

　　又是晚上，今天莲香又再次的潜入了柳府，不过这次莲香在昨天就告诉了男人自己今天晚上会再来，所以在莲香敲了敲窗之後，窗户立刻就被打开了。
　　“子雅哥哥，你说我们这样像不像那些人说的在半夜偷/情啊！”当他们像昨天晚上一样坐在床上的时候莲香就笑嘻嘻的说道。
　　“你，你这个淘气娃。”被莲香的话差点就呛到了，子雅伸手就给了莲香的头拍了一巴掌。
　　“你哪里学的混话啊，我们……”子雅本来还想说些什麽，但是想想自己和莲香在别人的府邸，而且莲香又是半夜偷溜进来的，在怎麽说也好像不符合道德，所以话说了半句也就没有了後话，只能无奈的看著抱著自己的头在偷笑的莲香。
　　“你呀！”伸出手指点了点莲香的鼻子，子雅宠溺的说道。
　　“你什麽时候会跟那个柳什麽的辞行啊！我们早点回乡看看好不好。”一想到那个柳少爷还有那个柳小姐都对子雅哥哥有不好的意图，莲香立马就想将子雅带走，但是又不想子雅哥哥不高兴，所以莲香只能打小九九的想要用话来‘劝’子雅哥哥。
　　“今天我没有见到柳少爷，听说柳少爷这几天要忙著赶考的事，所以我都没有见到他，但是下人说估计明天就会回来的了。”也许喜欢上一个人就会顺著自己喜欢的人，子雅知道莲香不喜欢自己叫少陵的名字，所以他就选择叫柳少爷了。
　　“唔，那你就直接跟下人说就好啦，你明天就走。”莲香极度的不喜欢子雅住在柳府，只要是对子雅有其他的意图的人，莲香都不喜欢。
　　“嘿嘿，子雅哥哥，你别生气，我不说这些话了，我刚才是逗你玩的呢！其实我好想你哦，今天早上刚和你分开我就想你了，我真的好喜欢子雅哥哥哦，我一刻都不想和子雅哥哥分开呢！”莲香心里还是挺怕子雅哥哥生气的，而且像子雅哥哥这种道德礼仪的温柔的人，是觉得不会做出不辞而别的事，所以莲香於是想著用撒娇来转移话题。
　　“我没有生气，而且我也想你啊！”听到莲香直白的话子雅脸又开始发烫了，心里还责怪自己又不是没听过莲香那麽直白的表白，现在脸红个什麽啊，但是他还是将自己心里的话小声的说了出来。
　　“真的，真的，哇，好棒哦，子雅哥哥说也想我哦。”是听到了自己心里的期盼了吗？为何今天的子雅哥哥居然会说这样的一些话，‘想你’，自己以为要很久才能听到这样的话呢。
　　“怎麽了吗？”听完莲香兴奋的话之後子雅以为莲香还会继续的说些什麽，但是没想到莲香只是呆呆的看著自己，看来自己还是不怎麽了接莲香啊！低下头想了一下，然後当子雅再次抬起头的时候做了一个决定。
　　以前都是莲香主动的亲自己的，那感觉软软的，不知道自己这次的感觉会不会和以前的一样呢！抬起自己的头，子雅嘴角勾起一个笑容然後缓缓地靠近了莲香，那笑容里是他所没发觉的幸福的感觉。
　　而莲香在刚才被子雅哥哥刚才那句‘想你’的话冲击著，只能在眼瞳里映照出子雅那张温柔而俊美的脸慢慢的像自己靠近，直到嘴上传来一阵温热的触感才让莲香反应过来。
　　子雅哥哥，
　　子雅哥哥他居然在主动的亲自己。
　　霎时间眼睛睁得大大的，莲香激动的连呼吸都快要忘记了，一阵猛烈的冲击直撞击著莲香的胸膛，瞬间的一种满满的感动和爱意溢满了莲香的胸腔。
　　这个叫子雅的男人本就没什麽经验，凭著一种本能之意，於是撬开了莲香的嘴唇，然後小心的滑入莲香的嘴里面感受著里面那湿滑和温热的感觉。
　　似乎比莲香亲自己的时候感觉更加的好呢！子雅在心里感叹道。
　　本能的一手扶上了莲香的肩膀将莲香往自己的身上再压近些，另外一只手揽上了莲香的腰，边亲吻著莲香的子雅突然发现──莲香的腰好细，好瘦啊！手上再次的用力，子雅吻著莲香渐渐的把握住了技巧了。
　　莲香现在已经是不能动的感觉了，除了嘴唇上传来的酥酥麻麻的美好的感觉之外，就是子雅那慢慢变得灵活的舌头在自己的嘴里滑动的感觉。
　　“呼呼～～！”主动的退出自己，却未想因为刚才那激烈的亲吻，然後一条银丝从两人分离的唇拉了出来，看著莲香被自己吻得有点红肿的唇，子雅眼神中激起了一种从来没有的感情。
　　“哈，子雅哥哥。”还没有从刚才的状况中回过神来，莲香微张开嘴，眼神有些迷离的看著子雅。
　　“嗯，我在。”子雅不愧是书香门第出身的，即便在被莲香那无意识的呢喃叫得想再次吻住莲香然後将莲香压在身下，但是却被他忍住了，现在不是做这些事的时候，将莲香往自己的怀里一紧紧地抱住。
　　“莲香，要等我，明天我就跟柳公子说，我要离开，所以你要等我。”怀里温顺的莲香让子雅非常的感动，将自己的脸贴在莲香的侧边，慢慢地磨蹭著，子雅心中那块最柔软的地方似乎被触动了。
　　“子雅哥哥，今晚我留下来好不好！”靠在子雅的怀里，莲香傻傻的笑著说。
　　“呃，天亮了的话被人看见了，呵，算了，今天就留下吧！但是到了鸡鸣的时候就要回去。”听到莲香的话，子雅心中也是希望和莲香再呆久点，虽然怕天亮之後莲香被人发现了会引起不好的误会，而且也怕莲香受到伤害，但是最终还是不忍，於是还是答应了。
　　“嗯，怎麽了，睡不著吗？”子雅发现莲香躺下之後就一直的睁大了他那双漂亮的眼睛看著自己，於是问道。
　　“呵呵，没有，我睡了。”像是被抓包了一样，莲香有些害羞的拉起了被子然後将自己的头埋进去了。
　　其实刚才莲香盯著的是子雅的嘴唇，想到刚才那快要窒息的吻莲香就变得有些不好意思了，就算莲香再怎麽爱子雅，但是对於刚才的事还是个生涩的莲香。
　　而子雅也有些不好意思了，毕竟那麽多年来他一直都对於这些事没接触过，本还以为自己对这些事很淡，但是在经历了刚刚的事情之後子雅才发现自己确实是对莲香动心了，而且还产生了情/欲。
　　这个可爱的莲香啊，追在自己身後那麽久了，一直为自己做了那麽多，甚至是改变了自己，如果自己没动心的话，那才是自己做得最不该做的事了，看著莲香孩子气的动作，子雅向莲香的身边更靠近了些然後才宽心的闭上了眼睛。
　　待到子雅的呼吸渐渐的平稳了之後莲香才小心的从被子里出来，然後又是一整晚的看著子雅。
　　有些事是怎麽都不会生厌的，那就是每天都能看著自己心爱的人，所以莲香现在更是希望能再待在子雅身边久一点，久一点，更久一点，手指轻轻一点，那飞舞在帐内的萤火虫暗下了自己的光，然後飞出帐外停留在房间的一些角落了。
　　五更，月下半山～
　　莲香恋恋不舍的起床，一夜没睡，但是莲香却没有显得像是没什麽精神的样子。
　　再次看了一眼子雅，莲香掀开被子小心的下床去了。
　　“子雅哥哥，要好梦哦！”莲香的脸上带著幸福的笑容，给子雅捻好了被子，最後在子雅光洁的额头上轻轻的留下一个吻才趁著夜色从房间里溜了出去。
　　张开衣袖将萤火虫收入怀里，然後把雨伞抱在胸前，莲香站在刘府的阴暗处隐藏著自己。
　　在暗夜里所有的丑陋都会暴露出来，那隐藏在深处的黑暗，那白日里被掩盖住的东西都会解放出来。
　　黑暗处，莲香的眼瞳视乎变成了血红色，两道红光在暗处折射出来，看向四周。
　　只见四周一片寂静，但是却安静得有点不像话。
　　柳府明显的被净化过，同时外面的结界也非常的强，其他一些不干净的东西根本不能靠经，但是也净化得太厉害了吧！这种情况难道是仙人说过的绝对纯粹？
　　就连仙人留给自己的萤火虫都无法在里面自由的活动，可是谁有那麽厉害的修行，还是柳府有什麽见不得人的秘密所以要用到绝对纯粹净化。
　　月透过树杈射下，一阵风吹过，暗处的血红眼瞳已经消失了。
　　偶尔在风中只能听到一阵‘O嗦’风掠过衣襟的声音……
　　“呜呜，小梅姐姐，我怕！”假山背後一个稚气的嗓子带著哭泣的声音。
　　“没事，不要怕，只要我们不要随便的就靠近那里就行了。”转角一个年纪稍大的丫鬟轻轻的拍著一个年纪较小的丫鬟安慰道。
　　“大小姐实在是太可怕了，刚才还在那里不知道哭什麽，我听说是鬼附身是不是啊！”那个年纪较小的丫鬟边抖著边说道。
　　“小声点，你想让其他人听到吗？到时候有你好果子吃！”那个被叫做小梅的丫鬟虽然是在训斥那个年纪较小的丫鬟，但是嗓子里还是透著一种恐惧，声音都在颤抖著！
　　“而且管家说了，我们只要不随便闯，就没事了，还有啊，少爷不是请了得道高僧来净化了吗？没事的，会没事的！”
　　“小梅姐姐，我听说，小姐是因为有阴阳眼，看到了不该看的东西，所以才变成那样……”
　　“嘘，别胡说了，这些事不是我们该知道的，你要是不想有什麽事，以後这件事最好当做不知道！”那个叫小梅的丫鬟听到那话之後厉声的叱喝道，声音虽然不是很大但也足够让那年纪较小的丫鬟惊呆了。
　　“小梅姐姐，我……”
　　那两个丫鬟背对著假山，晕黄的烛灯照在她们身上，地上两个偎依在一起的影子拖得老长老长的。
　　但是她们内心的那恐惧的心情却也流露了出来。
　　听到她们的对话，黑暗中，莲香的眼睛眯了一下，从她们对话的内容来看，这柳府好像真的是发生了什麽不可告人的秘密。
　　而且她们口中的大小姐，柳家就只有一位大小姐，那就是柳少陵的姐姐，难道发生什麽事的就是柳少陵的姐姐？要是真的是柳家的那个大小姐的话，莲香在村子的时候见过，柔柔弱弱的一个病美人！
　　但是听到说这柳少陵请了一个得道高僧来，那也就是说，这房子的结界就是那高僧结下的咯！不过说到高僧，莲香回想了下那结界净化得程度，不免心中一片鄙视！连纯净的萤火虫都被挡在结界外，这高僧还真不是一般的强！
　　但是柳家的大小姐，难道真的是惹上了什麽不该惹的东西？
　　心中又是一阵怀疑，然後莲香不再看向那两个丫鬟，反而是抽身向著另一边潜去！
　　目标是柳家大小姐的闺房！

　　第二十二章 阻碍

　　“呜呜……！”黑暗中，带著阴冷的感觉！突然传来一阵让人听了直打颤的呜咽声！
　　越靠近前面的那个院子，就越觉得有一股阴冷凄凉的感觉，特别是在黑暗中更加的鲜明了，这时候天带著微微的光，但是却还不到天亮太阳出来的时刻！
　　一阵阴风吹了过来，由衣袖处渗入体内，肌肤都起鸡皮疙瘩了，即便是莲香这具人不人魔不魔的身体，也感觉到一种让人毛骨悚然的感觉。
　　“呜呜……，为什麽？为什麽看不见了，怎麽会看不见了……”就在莲香靠近那个院子的时候，一种像是非常凄凉的，却非常柔弱的女子的像是啜泣的声音从院子的阁楼里传来。
　　在黑夜里，到处都是一片黑暗只有那个独居一处的院子才发出一点灯光，两个红色的灯笼挂在房檐两边，灯下是大门，看起来就像是一个妖怪张大著嘴巴等著吞噬猎物。
　　“阿弥陀佛，……”就在莲香想一探究竟的时候，旁边突然传来一个男人的声音，像是庙里佛前念经的嗓子一样的声音传来，紧接著一道白光从侧边飞了过来。
　　“呀～！”因为一时没注意到，莲香来不及闪开，只见那到白光直打在莲香的身上，而莲香本来影藏在黑暗处的也被那一击击中倒在光线之中。
　　“吸～！好痛！”莲香闷哼了一声，然後在地倒在地上那瞬间，莲香抱著伞迅速得翻了几个滚靠近围墙那边，最後在下一道光打下来之前翻出了围墙！
　　“阿弥陀佛！”看到莲香翻墙走了之後，在院子的一棵树下走出一个身穿著白色僧服的男人。
　　简单的金色底边的白色帽子下是长长的黑发，长发没有用什麽东西绑上，但是却非常的直，仿佛是天生的柔软和顺滑，直垂到脚踝处，两道细长的眉非常的柔和，细长的眉下是一双狭长的眼睛，那眼睛非常的静，淡淡的，让被注视的人有一种像是被圣洁的光照耀的感觉。
　　说他是僧人，估计单看脸却是没人相信的，怎麽会有如此俊美的僧人，白皙光洁的肌肤像是陶瓷一样的光滑，自然的勾起一个角度的唇带著樱桃般的色泽，真是非常精致的脸。
　　白色绷带状的带子将白色的里衣圈在手腕上，宽大的白色外衣罩在身上，竖在胸前的右手挂著一串佛珠，另一只手自然的垂在宽大的外衣下，脖子上也挂著一串佛珠。
　　只见他从暗处的树下走出，然後像是边走边带亮了周围的事物一样，狭长而漂亮的眼睛看著刚才莲香翻身出去的围墙，但是却没有追赶上去。
　　诡异的灯光在这身穿著白色僧服的男人出来之後居然变得非常的圣洁，只见红色灯笼的光芒变得像是高堂上面佛祖前的油灯一般的，充满著希翼，像是被佛光普照一样，而瞪下的大门也变得像是等著开启著的向往著天界的大门。
　　从他身上透出来的是一种可以与圣光媲美的圣洁气息，彷佛在黑暗也能感觉到无边的希望和光满，让人有种身处仙界的感觉。
　　只是他的视线却一直的停留在那围墙上，像是穿过了围墙，看向不知名的远方。
　　“怎麽了？发生什麽事了吗？法师！”突然像是听到什麽动静似的，院子一个俊俏的少年也从背後走了出来边问道。
　　“柳少爷！无事！”像是早就知道有人来了，那个像是僧人一样的男人静澈的眼睛没有变化，说了这句话之後转身沿著树後面走去。
　　“是的，法师！”那穿著华丽衣服的俊俏柳家少爷，神情非常的恭敬，对於男人的话没有怀疑，反而看到男人转身离去的时候微微的鞠躬送男人。
　　“可恶，那个人是谁啊？怎麽会出现在柳府，刚才那道光怎麽也会对我有用？”从柳府出来的莲香并没有直接的逃离柳府，反而在柳府对面的房子後面观察著，但是却没有看到任何的人追出来，而柳府也没什麽动静。
　　用没有受伤的右手握住受伤的左手，莲香再次看了一眼没有动静的柳府，然後转身就影藏在黑暗之中了。
　　暗夜逐渐的退去，公鸡的鸣叫象征著天快亮了，白日的晨光将要照射在这大地上，门外逐渐的发出一些声响，要工作的人们也起身准备了。
　　豪华的酒楼里，突然一个房间里面发出一阵很细小的声音，然後一个红色的身影翻窗，闪了进去。
　　“怪不得连火燎萤都进不去，原来是有灵力那麽高的人在！”刚回到酒楼莲香，腾的倒在床上，口气有些恼怒的自言自语。
　　‘砰～！’突然一阵风吹过，本来就没关紧的窗户被风吹开了，一阵风带著朦胧的光吹了进来，但是在床上坐著的自艾自怨的莲香却没那个心思去关窗户。
　　当然也没发现，在窗外有一个眼神犀利的魔正笑著看著自己，气败的掀起被子盖住自己的头，然後居然呼呼的睡了起来。
　　“请问是莲香公子吗？”一个清秀的嗓子突然的在旁边响起，一个身穿著淡蓝色像是谁人家的家丁一样的少年恭敬的站在桌子旁边问到。
　　“嗯？我就是。”听到有人叫自己，刚起床坐在大厅里想打听消息的莲香扬起脸上的笑容看著来人应到。
　　“哦，是这样的，我家主人想请莲香公子今天晚上到画船一聚。”少年家丁礼貌的向莲香一个鞠躬，然後不卑不亢的说道。
　　“我们家主人姓柳！主人说务必请莲香公子今晚要一聚。”
　　“哦，好！”突然的莲香觉得大厅的消息再也不吸引自己了，稍微的转了一下头，莲香回答得不淡不咸的。
　　夜晚，微风轻拂，河面上荡漾著晚霞的余光，有些壮美，岸边的柳条低垂到了水面，远远的河面上也荡起了画舫，耳边更是不时的传来丝竹声。
　　“莲香公子你来啦，请吧！”又是今天的那股莲香家丁，当莲香刚走到那个据说柳少陵停画舫的附近想说要感叹一下，就被这莲香家丁给打断了。
　　岸边一艘漆成金色的竹子做的房顶，两边挂上轻飘细腻的窗帘，不是很宽大，却能让人感到非常舒适的船。
　　跟著莲香家丁走进画舫，莲香有些兴致的张望著这画舫，画舫里面燃烧著檀香，里面的布置更是显得典雅细致。
　　船舱里一位意气风发的莲香坐在里面，白皙的手举著一个月光杯正淡定的看著莲香他们。
　　“下去吧！”不愧是有钱人家的少爷，柳少陵将杯子放下便习惯性示意莲香家丁退下。
　　“过来坐吧！”完全没有起来的意思，柳少陵抬了一下头便是请莲香坐下。
　　“你……”莲香怎麽说以前也是大少爷一个，但是却第一次见这麽嚣张的人，但是毕竟是十八岁孩子的性子，莲香明显的比柳少陵沈不住气，於是在错愕之中回过神来，也就面带愠色的坐在了柳少陵的面前。
　　“你找我有什麽事！”口气有些不佳的说道，莲香真的想和柳少陵打上一架。
　　“我找你来当然是有事，只是你可要听清楚了。”看到莲香生气的模样，柳少陵得意一笑，将桌子上的杯子推向一边，然後胸有成竹的看著莲香接著说。
　　“我坦白的告诉你吧！子雅、子雅哥哥，不会和你再见面了。”柳少陵在身高上占有优势所以即便是坐著也稍稍的比莲香高出一截，只见柳少陵身体往後倾了倾，依旧是从容的笑，而莲香的眼神却越来的越乱了。
　　“他就要和我姐姐成亲了。”柳少陵眼神如炬一般的看著莲香说道。
　　“你说我就要信吗？”听到这里莲香眼神一动，但是随後便是哼了一声，却是不屑的说道。
　　“我知道你喜欢子雅哥哥，但是你别忘了，你也是男子，子雅哥哥也是男子，男子本来就是要娶妻生子的。”柳少陵挑高了眉说道，神情傲然，仿佛像是在说我知道你的秘密，你是错的。
　　“你闭嘴。“这次莲香便是真的生气了，双手紧握住拳，眼睛也睁得大大的。
　　“怎麽我说得不对吗？你见过这世上有喜欢男子的人吗？古有阴阳两极，本来就是天经地义，但是你身为一个男子却喜欢一个男子，真是，真是恶心。”说著说著像是真的莲香身上有什麽东西一样，柳少陵嫌恶的看了一眼莲香。
　　“你，你敢再说一次莲香从来没有收到过这样的屈辱，而且还是一个跟自己年纪差不多的莲香，在自己被亲爹打骂的时候都没有那麽委屈过。
　　喜欢男人又怎麽样，自己就是喜欢子雅哥哥啊！这怎麽不对了，自己喜欢子雅哥哥，想要和子雅哥哥在一起不对了吗?就算是世上没有男子喜欢男子的先例，那有怎麽样。
　　但是那个人却说得那麽难听，比听到流氓欺负人的话还要难听。
　　“怎麽样，我说得不对吗？子雅哥哥是正常的男人，而且饱读诗书，又不像你那麽恶心，他要娶妻生子的，你一个人被世人唾弃就好了还要拉子雅哥哥一起，你简直就不是人。”狠狠的说出这一句，字字都像是重重的打在莲香的身上。
　　“你再敢说一句，我揍扁你。”将桌子猛的一推，莲香站起来生气的对著柳少陵说道。
　　“哼，我就知道你是这种人，又粗俗，又恶心，被我说中心事了就要揍人，你这种人简直不就是社会的败类。”轻松闪过桌子，柳少陵站在一旁继续说著。
　　“闭嘴。”气喘吁吁的盯著柳少陵，莲香一身红衣随著晚风飘荡了起来，双手紧抓著桌子的边沿，莲香说不出话来反驳。

　　第二十三章 被困

　　夜风微凉，远处是其他画舫的灯火通明，还有丝竹撩歌，直至此刻才发现原来画舫已经使到了河心。
　　离柳家画舫不远，有一条载著胭粉丝竹，嬉笑嗔骂的青楼画舫慢慢的靠近，通过层层薄纱，居然看到了昨天那个，芙蓉城的第一花魁 ‘赛柔雪’。
　　不过有些不同的是赛柔雪虽然神情像是跟画舫里的客人嬉笑，但是却眼底阴冷的看著柳少陵的画舫这边。
　　“怎麽，你想要多少钱才离开，不过，你是子雅哥哥认识的人，你出个价吧，我不会反驳的。”柳少陵的画舫里传出他的声音。
　　“靠岸停船，我要下船。”咬紧牙关，莲香狠狠的瞪了一眼柳少陵，然後咬牙切齿的说道。
　　“哼，没有我的吩咐，船是不会靠岸的。”更是得意的看著莲香。
　　“……”狠狠地再看了柳少陵一眼，深呼吸了口气，然後闭上眼睛，再次睁开眼睛的时候莲香眼中不再的混乱了。
　　待自己平静下来之後然後莲香理也不理柳少陵转身就往船舱外面走去。
　　“你不用找人帮忙了，在这湖心中间，没有人会理你的。”对於莲香的举动柳少陵像是早就料到了一样，跟在莲香後面冷笑道。
　　莲香没有理会柳少陵，依旧的到画舫外面，夜里湖面到处都是黑暗的，画舫的周围倒是还有灯笼照耀著，莲香红色的衣服在此刻却越是明显。
　　终於走到了船的边沿，莲香一句话也没说，稍微的停了一下，然後在柳少陵错愕的神情中掀起衣服下摆然後往湖里一跳。
　　然後便只听见‘噗咚’一声，红色的身影便消失了。
　　“你……”柳少陵心中一惊，连忙的跑到船边去，但是待他看向湖面的时候哪还有莲香的影子，湖面一片漆黑，即便柳少陵再怎麽睁大眼睛也找不到莲香。
　　“可恶。”狠狠地甩了一下袖子，柳少陵终於露出气败的表情了。
　　借著月光漆黑的湖水偶尔的荡著白色的水光，而在湖面下层却也有另一光景，一个能装得下成年人的水球在湖底迅速的游动著。
　　‘咕噜……’湖底一阵潜入的水声，像是长长的水草探入湖底，然後迅速游动的声音，暗夜里没有太多的光线，湖底也更是黑暗得让人看不清楚。
　　‘呲啦～’一阵像是被什麽烧焦的的声音在湖底的一个地方响了起来。
　　“什麽东西？”微微发著淡光的水球内莲香吃惊的看著眼前的东西。
　　通过微微的光，莲香居然看到了在水球的周围居然布满了一条条灰色的水草，而它们像是有意识一样漂浮著，跟著水球在动。
　　‘！啦……”长长的水草像是有意识一样，伸出触角有意的触碰包围著莲香的光圈，然後越来越激烈的碰撞，而且仔细一看，那些水草周围还冒著阴气的灰色烟雾。
　　“发生什麽事？”在光圈内的莲香脸色有些诧异的看著眼前的情景。
　　这些水草居然主动攻击自己，怎麽会？而且从水草周围灰色的颜色来看，不像是一般的妖怪所为，更像是充满怨气的那种，在这冰冷的湖水底下更是让人心里发寒，感到恐怖。
　　‘咕噜……，咕噜……！’湖底的水在水草的不断增加还有蠕动，开始变得浑浊，本来静寂的水底，开始变得晃动了起来。
　　“！啦～！”当发觉，包围著莲香的光圈的结界非常的强，然後水草的顶部，开始发光，然後变得尖锐了，尖尖的水草，更是在光圈的周围不断的想侵蚀，莲香甚至能感觉到随著撞击，身体都在震动著。
　　水草拦截住了前面和後面的路，光圈也停在湖底不能前进，而在莲香疑惑的期间，水草已经光圈包围住了，像是要堵住所有的退路一样，除了头顶还有一点空隙，基本上路都给拦截住了。
　　莲香仔细观察周围，发现湖底静寂的有些奇怪，周围居然没有鱼或者其他水中生物，而且这些水草好像带著结界一样将周围包裹住了。
　　因为昨天被柳府里面的那个高僧击中，然後又因为今天得到柳少陵的邀请而气愤了恼怒了一天，根本没来得及补充灵力，现在这个结界也是勉强的撑著，莲香知道自己根本撑不了多久。
　　暗夜下，在离画舫远远的一个静寂的地方，一群萤火虫在黑暗的湖面焦急的飞舞著，像是湖下面有什麽东西。
　　黄绿色的光芒映照在湖面上，随著湖水时而的动荡，黄绿色的映照在湖面上的光也随之动荡。
　　其中一只比其他萤火虫都还要大上一倍的萤火虫更显焦急，时而触碰水面，但是却因为怕水，而不得其入，飞上飞下的。
　　湖底，水草的包围圈渐渐的变窄，周围的结界压力更大了，而且莲香的结界的光被侵蚀著，从脚下开始，水草慢慢的往上攀登，想要包裹住莲香的结界。
　　“嗯～！”身体承受著一阵阵的压力，莲香有些痛苦的呻吟出声。
　　“这到底是什麽东西。”抱住自己的双臂，莲香诧异的看著慢慢给结界施加压力的水草。
　　‘！啦～！’的声响还在持续，但是那些水草好像不怕烧焦似的，还是继续的包围著结界。
　　“可恶。”狠狠的咬著牙齿，莲香看这些莫名其妙的水草，心里很是不痛快，本来就被柳少陵弄得没什麽心情了，还被这些水草莫名其妙的困在这里。
　　“强！”一个口令脱口而出，然後‘砰’的一声，结界的光芒突然的加强了，就就连本来包裹住半个结界的水草都被击退了，水里泛著浑浊的颜色。
　　“呃……”莲香皱著眉头看著水里面的水草被撕裂成碎片，但是却突然发现，受到反击之後，那些水草没有退下，反而更迅速的动著，於是莲香更加的恼火了。
　　突然像是感觉到水低下的波动，那群本来焦急的聚集在湖面上的萤火虫立刻飞离了湖面。
　　“砰……！”湖面一阵爆炸，然後伴随著一阵水飞射出来的还有一个光圈，只见那个光圈在冲出水面之後就迅速的飞向岸边。
　　“咳咳……”光圈散去之後，莲香脚有些软的半跪在岸边的草地上，神情有些严肃的看著湖面。
　　但是周围一片黑暗，月亮也藏在云层後面，湖面的光景也无法看清楚。
　　“咕呱……！”耳边不再是寂静得没有声音，一阵青蛙的叫声还有其他虫类的叫声在暗处叫著。
　　那种诡异的感觉没有了，这时候莲香才有些放松的撑著地面。
　　刚才躲开爆炸的萤火虫也渐渐的飞到了莲香的身边，一群群的，从四面八方飞来，环绕在莲香的周围。
　　“火燎萤你们来啦！”伸出一个手掌接住体型较大的那个叫火燎萤的萤火虫，莲香笑得有些尴尬。
　　“嘿嘿，我也不知道发生什麽事，就是感觉好像有什麽不好的东西要抓我一样。”环绕在莲香身上发出黄绿色光芒的萤火虫不断的给莲香补充灵力，而在外围，一群萤火虫却也自动的在莲香周围围起结界，从外面看，莲香的那个位置就只是一片黑暗。
　　午夜三更……
　　莲香伴随著萤火虫围起的结界，慢慢的走在大道上，黑暗中，火燎萤在前面带著路。
　　寂静的街道上，偶尔一些府邸外面的大门上有点著了的红灯笼挂著。
　　“阿弥陀佛！施主，你要去哪里，要往哪里去！”当莲香快要靠近柳府的时候，一个像是深寺里圣洁幕锺一样的嗓音响起，然後莲香看到那天那个击中自己的穿著白色僧服的男人从侧面走来，然後举著挂著佛珠的右手站在莲香的面前不远处。
　　“嗯，你……”刚看到这个僧人，莲香立刻心生警惕，真是的，怎麽会遇到他，莲香嘴里咕嘟道，之前进去都没事，今天怎麽就这麽倒霉，什麽事都让自己遇上了。
　　“施主，你既然非人类，而且……”这个俊美的僧人看了一身红衣的莲香，神情神圣而不可侵犯的继续说道。
　　“而且妖魔界都想抓你，你还是远离人界的好，免得伤及无辜。”
　　“你说什麽，你个罗嗦的怪大叔！”听到对面的俊美僧人赶自己，莲香一下子就像被激怒的小猫一样，眼睛瞪得大大，手也猛的一挥。
　　“哼，没门，我莲香才不会听你胡说八道呢！你这种人，最讨厌了，明明卑鄙的很，还装出一副道貌岸然的样子，我不是人类又怎麽样，我又不是找你，什麽叫妖魔界的人都想抓我，是你想抓我吧！”
　　“而且我看你也不怎麽样啊，在柳府弄那麽强的结界又怎麽样，柳家大小姐还不是一样被那些东西缠住了。”有些挑衅的看著一身圣洁的俊美僧人，莲香指著他大叫道。
　　听到莲香的挑衅，俊美僧人还是保持著那个姿势没动，只是黑夜里，光线不怎麽足够，他那顶白色的僧帽遮住了僧人狭长的双眼，而从俊美僧人身上传来的像是佛光般的灵力让莲香有些不舒服。
　　“你，你不说话那就是认咯。”那个俊美僧人一直站在那里没动，莲香实在是受不了他的样子，翻了下白眼说道。
　　“你说得对。”许久，俊美僧人才张开他那好看的唇说道。
　　“哈，你……”
　　“啊……，著火啦……！”
　　“救火啊……”
　　莲香刚想说些什麽，但是却被突然的骚动给打断了，抬头往柳府一看，莲香和俊美僧人才发现，不知道什麽时候，柳府後院居然冒起了一阵浓烟。
　　“子雅哥哥……”看到柳府著火了，莲香猛的大叫一声，同时脚尖一踮猛的就跳上附近的石柱，再借由石柱反弹的力量跳上了柳府的围墙，同时也感觉到自己身体受到结界撞击的力量。
　　莲香的速度太快了，俊美僧人甚至有那麽一刹那是被惊住了，但是随之，僧人也像是感觉到了一些不寻常，然後也迅速的赶到柳府去，而且神情还有些严肃。
　　柳府深处一个院子冒著浓浓的浓烟，一阵灼热的空气迎面而来，跳跃到柳府院子里的湖边，莲香就发现，起火的并不是子雅的院子，紧张的心情暂时的缓和了，但是却不知道自己离危险又近了一步。
　　红色的鞋子停在假山上，莲香看了一眼起火的院子，然後刚想转过身体，突然假山下面的湖水砰的飞溅了起来，然後脚下一紧，手随之被什麽东西抓住。
　　最後只听见‘咚’的一声，等水花停了下来後，只见四周地面只有水珠，而莲香却不知所踪。

　　第二十四章 赛柔雪

　　“快点，那边，水，快，快泼水……”一个管家似的中年男人站在火场外指挥著。
　　“管家，怎麽样？怎麽会突然的起火了？”柳少陵匆忙的从外面赶来，看到这麽大的火势著急的问道。
　　“少爷，我们也不知道这火是怎麽烧起来的，但是，小姐她不见了。”那个被叫做管家的中年男人一脸焦急的，同时在说道小姐不见了的时候还刻意的压低了声音。
　　“这又是怎麽一回事……”柳子陵听到自己的姐姐不见了，脸色立刻变得很难看，焦急的抬起头的时候，柳少陵看见了俊美僧人站正站在不远处。
　　“法师……”柳少陵惊喜的走上前去。
　　“柳少爷，小姐是不在院子里了，这次是我的疏忽，我会负责找回小姐的！”视线从著火的院子转回来，俊美僧人并没有看向柳少陵，转身便往外走，白色的僧服在火光中显得特别的神圣。
　　“法师……”柳少陵本来想叫住俊美僧人，但是看到俊美僧人像是镀上佛光的背影，却什麽话也说不出口。
　　随後柳少陵像是想到了什麽似的，然後叫管家继续救火，而自己却往另外一个方向走了。
　　“咕嘟……！”柳府的院子里的湖下不知道有什麽，只见一些水泡不断的冒出，然後一个黑影从湖底迅速的往外掠过。
　　而在湖面，只留下一群被留下的在湖面焦急的飞动著的萤火虫。
　　俊美僧人路过柳府的湖的时候就看到这样的景象，一群发著黄绿光的萤火虫像是有意识一样，焦急的在湖面上飞动像是在找著什麽。
　　“过来！”手背轻轻的抬起，俊美僧人，的语调没有什麽起伏，但是火燎萤却主动的飞到了他的手背上。
　　……
　　“嗯……？”有些痛苦的发出了一阵痛呼，莲香同时慢慢的睁开了眼睛，却发现手脚都不能动了。
　　黑暗的湖面上，莲香双手被灰色的水草束缚在湖面上，水草从湖下伸出，而莲香正好被水草缠绕著挂在湖面上。
　　而莲香的头正无力的垂在肩膀上，湿淋淋的头发上一滴一滴的水珠正顺著莲香的长发滴到湖里发出‘咚咚’的声音。
　　但是一身红衣却没有占到丝毫的水迹，只有散乱的头发才湿哒哒的贴在身上。
　　“怎麽回事？”有些虚弱的自言自语，莲香到现在头脑还是有些发晕，只记得刚才自己发现柳府起火，然後看到不是子雅哥哥的院子，就站在假山上，然後脚一紧就被什麽东西拉到湖里去了。
　　“呵呵，红衣少年莲香不是人类，却是死後复活带著微微仙齐，是仙人的活灵丹，谁拥有了他，谁就可以增加千年修行，立即飞仙，果然是他啊！”带著阴深深的幽笑声仔耳边响起，莲香就著被束缚的姿势艰难的抬起头。
　　“我不要飞仙，我只要获得肉身，哈哈……，绵衣，我终於可以和柳絮在一起了，这一天终於要到来了。”
　　“沅方，你莫要这样，就算让你得到肉身又怎麽样，违背了原本的规律，本来就是行不通的，而且，莲香也是我的朋友，我，我不想你们两个之中的任何一个有什麽……”一副清朗的嗓子带著焦虑有些无奈的说著。
　　耳边是阴森的笑声，一群萤火虫慢慢的聚集在湖面上，照亮了周围的黑暗。
　　只见，一身娇W衣服的赛柔雪，一脸狂乱的神情抱著一个女子在水草的支撑下浮在湖面上，那女子像是昏过去了一样。
　　但是那个女子却是很美丽，漆黑的头发，白皙的肌肤，一只修长而嫩滑的腿露在敞开的裙子外面，而在她腰间，赛柔雪的手正揽住拦住她那纤纤细腰，她整个身体都靠在了，赛柔雪的身上了。
　　而在她们不远处，一个白色而透明的身影正撑著伞，站立在水面，从莲香这个角度只能看到那个人透明的背影，有些熟悉。
　　“呵呵，他醒过来了。”带著挑衅的样子看著那个白衣透明身影，赛柔雪贴著怀里的女子的脸蹭了蹭。
　　“沅方……”背著莲香的透明身影突然的转过身，莲香看到那个身影之後，眼睛突然的就睁得大大的了。

　　第二十五章 无法持续的爱

　　“沅方，你莫要这样做。”清朗的嗓子已经变得有些沙哑，那个透明的身影转向了莲香那边。
　　从莲香的侧著头的姿势首先看到了是那个透明精致的下巴，然後是苍白的脸带著无奈还有痛惜的表情。
　　“莲香，你醒了？”透明身影撑著伞站立在水面上，看著莲香无奈一笑，其中包含著抱歉。
　　“哈哈，咳咳……”莲香低下头闷声笑著，但是可能是刚才在水底吞了太多水了，一口气没上来，於是被呛到了。
　　本来还以为他是有什麽心事未了的书生，但是想不到啊！看到转了下头，看著自己被绑住的四肢，莲香觉得自己真的是非常的可笑。
　　“你们的话到底是什麽意思？”虽然不知道赛柔雪还有鬼妖对自己做什麽，但是，对於他们刚才的对话，莲香还是听到了的，早就知道自己这个身体会带来许多的麻烦，只是没想到会那麽早，而且还是跟这个跟自己有几面之缘的鬼有关。
　　“哎呀，难道你不知道你在妖魔界有多麽被人重视麽？呵呵，絮，这孩子好像什麽都不知道啊！明明他就那麽特别。”眼睛明明看著莲香这边，但是赛柔雪却用很温柔的口气对著怀里的那个被叫做柳絮的女子说到。
　　“方……”赛柔雪怀中的女子，一声叹息，虽然还是闭著眼睛，但是神情却是非常激动，但是轻柔的嗓子，带著欲语又止的样子。
　　只见赛柔雪怀中的女子更加的贴近背後的人，一只纤细的手臂环上赛柔雪的脖子，而且脸还更加的蹭进赛柔雪的怀里。
　　莲香全身无力的看著她们，而那个叫绵衣的书生鬼却也神情很为难的样子，只能无言的撑著伞凝视著赛柔雪和柳絮的方向。
　　一时间，湖面上都没有人说话，赛柔雪跟她抱著的那个叫柳絮的女子在耳鬓厮磨，莲香因为体内的灵力流失了却无法补充而全身无力的任由水草的束缚。
　　抬起头看著周围从湖底破水而出竖立在水面上的一根根水草，但是就是因为这些水草，所以，那些萤火虫却总是无法，靠近莲香的身边，只能始终被水草隔离在外。
　　“……”看来，萤火虫们是无法给自己补充灵力了，莲香视线转移到自己的手上，然後轻轻的转动了下手。
　　“吸～”手刚动，束缚在手上的水草就缠绕得更紧，而且水草上像是会腐蚀的黑色气体也弄得莲香的手腕火辣辣的疼。
　　“不要乱动哦，你是挣不开的。”明明刚才还低著头跟怀里的女子耳鬓厮磨著，像是很沈醉在两人的世界里，但是莲香的一点小动静赛柔雪居然不用看就知道了。
　　“你抓我来到底是为什麽？”看到一心想为自己补充灵力的萤火虫们被挡在赛柔雪水草结成的结界外，同时感觉到自己体内的灵力根本反抗不了，於是莲香有些自暴自弃的看著赛柔雪说道。
　　“哎呀，还真是好说话的小哥呢？”带著丹红的指甲划过自己那W红的嘴唇，赛柔雪眼睛阴冷的看著莲香。
　　“絮，来抱紧我，不要放开我哦，你先睡一下，很快我们就可以永远的在一起了。”边说著话，赛柔雪将怀里的那个女子轻轻的转向自己。
　　W红的樱唇在柳絮那光洁的额前印下一个吻，将柳絮拦在自己的怀里，赛柔雪抬起一双真正的嗜血的，黑暗的眼睛。
　　通红带著血丝的眼睛，在赛柔雪精致的脸庞上更加的彰显诡异起来，同时，赛柔雪和柳絮的脚下垫著的是张牙舞爪的水草，微微转动了下头，一缕长发半遮著赛柔雪带著阴笑的脸。
　　“沅方，你……”莲香因为自身灵力的缺失，只能无力的看著赛柔雪，但是那个书生鬼却好像意识到赛柔雪要做什麽，於是焦急的呼叫了一声。
　　“呵呵，不要阻止我哦，我绝对不允许有人妨碍我。”左手揽著怀里的人，赛柔雪抬起另外一只手却是直指莲香那个方向。
　　“咕噜……”又是这种声音，就像是昨天差点被困在水底的时候听到的声音。
　　“砰……”莲香还是看著赛柔雪的动作，但是却在下一刻突然的被眼前的事物给吓到了。
　　眼前，一串像是触手一样的水草破水而出溅起阵阵水花，不同於束缚在身上的水草，眼前的水草像是有生命一样，尖尖的触手半弯在莲香的眼前，而且还会左右的摇摆著，视乎想确认莲香的准确位置。
　　看到这水草，书生鬼似乎比莲香更吃惊，惊呼了一声，就连握住伞柄那透明的手都更加的苍白了。
　　“呵呵……”那边，赛柔雪很开心的继续笑著，然後莲香看到眼前的水草动了。
　　“……”无力反抗，莲香只能眼睁睁的看著水草慢慢的探向自己的胸膛，因为没有多少的灵力，再加上，莲香的精神也不怎麽样了，那水草居然就这样穿过了莲香身上那件红色的衣服的结界将莲香的衣服掀开了。
　　“嗯……”在莲香还没有反应过来的时候，胸前一痛莲香都能感觉到那水草刺入肌肤的感觉。
　　明明是软软的水草，但是居然能穿过结界刺入自己的皮肤，莲香有些难以置信，而且这身衣服是自己的仙人师傅送给自己的，据说是宝物来的，为什麽会这麽容易就被穿破了结界。
　　只是莲香知其一不知其二，结界不单是宝物本身来支撑，更重要的是持有者的精神力也会影响到宝物的发挥作用。
　　“！啦……”眼前一晃，那已经刺入自己左胸膛的水草已被砍断，而在前方，那个书生鬼半蹲著姿势，一把合起来的伞被挥向一边。
　　“你没事吧？对不起了，还好吗？”只见那个书生鬼抓住伞的手在身旁挥动了几下，本来紧紧残绕在身上的水草全部的断裂了，身上一轻，莲香被书生鬼抱住跳离到一个没有水草的湖面。
　　“绵衣……”赛柔雪厉声的叫道，然後一阵阴风吹起，就连四周的水草也都腾的窜出水面。
　　湖面一阵动荡，赛柔雪周围的气压都乱了，阴风吹动了她那漆黑的长发，那长长的水草在她周围疯狂的动著。
　　“沅方，我不想你这样……”不忍心看向赛柔雪那边，绵衣有些梗塞的说道。
　　“我和沅方本来是朋友，柳絮柳小姐天生就有阴阳眼，从小就跟沅方认识，但是一年前柳小姐的阴阳眼突然就消失了，後来柳小姐因为再也看不到沅方於是也变得神智不清……”
　　“沅方，沅方他们跟本没有办法，所以才会抓你的，莲香你不要生他们的气。”清朗的嗓子在莲香的耳边响起，但是其中不乏苦涩。
　　肩膀被用力的抓住了，莲香有些错愕的侧著头看著绵衣。这是什麽意思？和沅方是朋友？
　　“沅方占据了赛柔雪的身体，我们早就死了，都是鬼。”苦涩的笑了一下，莲香分明能感觉到一种悲凉的情感从绵衣身上流露出来。
　　“绵衣你居然背叛我！”赛柔雪尖利的大叫了一声，随之湖面上的结界疯狂的动荡了起来。
　　水草像是发了疯一样，猛的窜上了半空那麽高，还不断的摇摆著溅起一阵阵水花。
　　天更阴暗了，就连湖上的萤火虫都无法照亮周围，顿时一阵狂发吹刮著人心里发寒……

　　第二十六章 对峙

　　“绵衣，你果然还是背叛了我们……”赛柔雪的声音很凌厉，而且像是从喉咙里爆发出来的一样。
　　赛柔雪抱著怀里的人被水草抬得高高的，然後以高高在上的姿势往莲香他们的方向死命的瞪著。
　　“小心～”耳边刚听到绵衣焦急的呼喊，然後莲香还没来得及反应过来身体就被推出去了。
　　“哇，绵衣……”身体撞倒在地上，莲香喊不是因为自己撞痛了，而是因为发现，刚才自己和绵衣站立的地方被水草袭击了，一阵撞击让莲香当时都头昏眼花。
　　莲香从湖面上抬起头，只见绵衣双手紧抓著他的伞柄，而在伞的另一头，一把从湖底的伸出来的灰色的水草正缠在伞上。
　　“快跑，沅方疯了……”正在和水草对峙的绵衣用力的抓著伞柄，同时还不忘向莲香喊道。
　　“你～”莲香趴在湖面上不住的喘气，刚才的撞击还没让他回过神了。
　　而且莲香很想说我也很想跑啊，但是现在全身都没力气，怎麽跑啊？灵力就连一成都没有，现在不要说跑了，就算是要站起来都是个问题。
　　抬头看著还被阻隔在外的萤火虫莲香有些无奈的看著和水草对峙的绵衣，心里却对於自己现在只能由灵力支撑的躯体无能为力。
　　“你怎麽还……小心～”也许是察觉到了莲香从刚才开始就一直的趴在湖面没有动，绵衣在紧张的时刻转过头去看莲香，却突然惊叫了起来。
　　“啊～”莲香背後一阵阴风袭来，然後脖子一窒，水草勒住了莲香的脖子。
　　“嗯～”双手抓住脖子上的水草，莲香痛苦的想抓开它们，但是水草却更加的用力缠住莲香的脖子然後将莲香拖出湖面好远，最後沈下了湖面，消失在了眼前。
　　“莲香……”看到莲香被水草拖下湖底，绵衣发出一声痛呼，双手用力一甩，只见伞上被注入银色的光，然後手一挥，斩断了缠绕在伞上的水草。
　　“绵衣，你为什麽要背叛我？”赛柔雪手一指，更多的水草破水而出拦在了绵衣的面前。
　　赛柔雪现在的表情并不是像那些被朋友背叛的难以置信，相反的，赛柔雪很柔媚的笑著，W红的嘴唇似乎比刚才更加的红了。
　　赛柔雪带著媚笑看著被水草拦截住的绵衣，手却轻轻的拍打著怀里的人，动作轻柔，但是眼神却凌厉的盯著绵衣那张苍白的脸。
　　“绵衣，我们很久之前就认识的吧！为什麽了才见过几次面的小娃背叛我们的友谊？”
　　“我……沅方……”前方的路被赛柔雪指挥的水草挡住了，看来沅方是铁定了心要拦住自己，绵衣将伞放置在胸前，然後抬头看著赛柔雪，目光少了些不忍，多了点坚毅。
　　“沅方，你我都知道，阴阳两别，你这样做不单害了你自己，也会害了你心爱的人。”
　　“哈哈，什麽阴阳两别我才不在乎。”赛柔雪听到绵衣的话之後反而笑得更加的娇媚了，一手揽著怀里的人，然後对著绵衣挑高了嘴角。
　　“只要得到那个小娃身上的秘密，那麽我和絮就可以永远的在一起了……”
　　“阿弥陀佛……”就在绵衣和赛柔雪在对峙的时候，突然传来一阵声音吟诵的声音，然後绵衣和赛柔雪脸色皆变了。
　　来人长长的黑发在金色底边的白色帽子下飞扬著，白色的带子在他周身飘荡著，修长的手挂著一串佛珠放在身前，白皙的如瓷器般的侧脸让人看不清楚明确的轮廓，但是如樱桃般光泽的嘴唇却自然的弯著，似笑非笑。
　　随著那人一步一步的踏过湖面，一阵像是佛祖前圣洁的光也慢慢的渗进赛柔雪的结界，而且随著那人的靠近，周围的水草都被净化了。
　　“阿弥陀佛！将柳家小姐还给她的家人！”站在离赛柔雪不远的湖面那人轻缓的抬了一下头，狭长的眼睛平静的看著赛柔雪。
　　“臭和尚，不要多管闲事。”看到结界被轻易的破解了，赛柔雪瞪大了双眼发出了凌厉的声音，而且嗓子不在是柔媚的，而是带著沙哑。
　　没错，湖面上站著的那个人，是身穿僧人袈裟的俊美的僧人，叫他和尚也不为过，只是那人却是异常俊美的和尚，一身圣洁的气息却让赛柔雪心烦得很。
　　“放开柳家小姐吧！”双手合掌，俊美和尚还是一脸平静的神情，彷佛并没有看到赛柔雪变得难看的脸色。
　　“找死～！”看到俊美和尚还是在那里说柳絮回去，赛柔雪神情变得狰狞了起来，单手一挥，湖底的水草迅速的破水而出，然後冲向他。
　　“阿弥陀佛……”口里念著，俊美和尚轻松的踮起脚往後飞起一段距离。
　　绵衣对於这个能在沅方没注意的时候穿过结界，然後悄无声息出现，而且他居然能轻松的躲过沅方的攻击，这让绵衣实为吃惊，直到眼睛被一阵黄绿色的光闪过，绵衣才突然的清醒过来。
　　想到莲香还被困在湖底，绵衣犹豫的看了一眼赛柔雪的方向，然後才像是狠下心来转身跟著那群萤火虫跑了过去。
　　“柳小姐都已经逝去了，你何苦执著於此，不如去见她最後一面。”单脚轻松的站在湖面，俊美和尚看著赛柔雪说道。
　　“啊……，你闭嘴，絮才没有死，我们会永远在一起的。”听到俊美和尚说怀里的人儿死了，赛柔雪不禁心中一怒，一阵暴戾的气息在她身上爆发，一头黑丝挣脱了固定在头上的发饰。
　　怀里的人已经是一动不动，而且赛柔雪那麽大的动作都没有弄醒她。
　　其实早在之前，赛柔雪就已经感觉到了，只是她自己不肯承认而已。
　　“你杀死那个女子，又占据了她的身体，不过过了那麽久了，胭脂味都掩盖不住尸臭了。”平静的说出这样直白的话，俊美和尚的神情却还是那样淡定。
　　“臭和尚，我看你真的是活得不耐烦了。”心中的事被说中，赛柔雪不再掩饰什麽，垫在脚下的水草腾的往高空上窜高，然後赛柔雪阴阴一笑，单手一挥，然後全部的水草便疯狂的窜动，然後滑过水面扑向了俊美和尚。

　　第二十七章天亮，情逝

　　“这里吗？”在这边，绵衣跟著那群萤火虫跑到另一边，在那里一群萤火虫围成一个圈慌乱的飞舞著，那黄绿色的光照亮了湖面一处。
　　这个时候天已经是朦朦亮了，只是因为赛柔雪结界的缘故，所以绵衣并没有什麽感觉外面的天是怎麽样的，反正只要结界还在，那麽里面发生什麽事外面是完全不会受干扰的。
　　“怎麽会这样？”走进了萤火虫包围的湖面某处，绵衣才发现，水下居然有结界，水草将莲香拖下水之後，居然还弄了结界。
　　“结界麽？”一个如佛前圣锺般圣洁的声音响起，绵衣抬头，看到刚才那个俊美和尚从天而降，在他的背後是一轮刚探出半边脸的太阳，柔和的阳光流淌在俊美和尚背後让他看起来就像是仙人踏著霞光而来。
　　然後绵衣苍白的脸瞬时的就僵硬了，心里面莫名的就开始发疼。
　　“你，你有办法救莲香吗？沅方他……”於是就在俊美和尚停在湖面的时候，绵衣低下了头说道。
　　“那个鬼魂还没消失！”单膝蹲在结界上，俊美和尚戴著佛珠的右手放在湖面上发出一阵白光。
　　“啊……！”听到俊美和尚的话，绵衣惊喜的抬起头，末了，绵衣顿了一下，说道。
　　“谢谢！”
　　俊美和尚没有抬头，依旧是平静的掂量著水面，在绵衣走远之後，俊美和尚站立的湖面发出了一阵强烈的白光。
　　“沅方……”赶过去的绵衣远远的就看到湖面一个身影，但是随之呼唤声音消失在喉咙里。
　　湖面上，又水草铺成的草床，上面躺著柳絮柳小姐，柳小姐眼睛闭著，神情祥和，而在旁边，赛柔雪跪在湖面上，而且身体正往水里滑下，但是双手还是紧握著柳絮的一只手。
　　“绵衣，我以为我是对的，絮，我爱絮啊！可是，最终我却害了絮，绵衣，你知道吗，我真的好爱絮……”赛柔雪抖著唇呢喃道，精致的脸上一行泪水滑下。
　　“……”绵衣心中一阵苦涩，想说些什麽却说不出口，自己和远方作为鬼朋友，看到沅方那麽痛苦，却只能无奈的看著。
　　“絮，如果可以，我多想堂堂正正的爱你一会，给你幸福……”赛柔雪半个身体已经在水下了，闭上眼睛，任由自己滑下水。
　　“沅方……柳小姐。”看到沅方整个人都快滑下水去，绵衣才突然的惊醒，但是却看一个模糊的身影站在那正在下滑的身体背後。
　　接著，在绵衣发愣的时候，绵衣听到结界‘啪’的一声响，然後围在湖面上的结界像摔到地上的碗一样，瞬时裂成一片片。
　　同时草床上瞬时间开满了鲜花，一阵花瓣在眼前飞起，模糊了绵衣的双眼，朦胧中似乎看到沅方和柳絮的身影随著花瓣飞向了天空……
　　最後消失不见……
　　XXXXX
　　莲香在被水草拖到水里的时候，仙衣并没有自动的发起结界，好像是自动失灵了一样，然後莲香不单感到脖子上被水草勒得透不过气了，更是因为突然被拖下水，湖水都往鼻子和口里灌，然後越被拉下湖底就越陷入黑暗。
　　莲香在水底被呛得迷迷糊糊得，不单是身体上很难受，更是因为无边无际的黑暗。而且这听不到声音的黑暗让莲香快要疯掉了，但是在这种恐惧之中却依旧保持著一分清醒。
　　後来莲香突然看到眼前一阵白光，然後身体像是被什麽温暖的东西抱住了然後慢慢的升向了光明。
　　嘴巴和鼻子不再难受了，随之嘴唇一阵软软的，痒痒的触感，大量的灵力由嘴里直接进入到身体里了。
　　好奇怪！火燎萤它们一般只是依附在自己身上给自己补充灵力，但是现在口中的灵力却比火燎萤补充给自己的灵力还要纯上许多。
　　心中一阵叹息，莲香努力的想要睁开眼睛，但是却一直醒不过来，只能任由嘴唇上柔软的触感一次又一次的传来灵力。
　　在温暖的灵力吞下到肚子的时候，莲香在迷糊中视乎回到了从前，回到了从前的家乡，然後看见了被自己捉弄的老夫子，看到了跟在自己身後替自己收拾烂摊子的小书童，视乎朦胧中还看到了自己那个孤立於世的美丽仙人师傅。
　　最後莲香是在一阵吵闹中醒过来的，醒过来後，莲香发现自己躺在岸边，唇上也没有柔软的触感，有的只是一些人转移的愤怒。
　　“齐莲香，你怎麽会再这里，是不是你杀了我姐姐。”身体被突然的揪了起来，莲香还没来得及细想，柳少陵一张愤怒狰狞的脸就出现了在眼前。
　　“你发什麽疯？”莲香被摇晃得头都快要晕了，冷冷的看著眼前揪住自己衣服的人面无表情的说道。
　　“呃，我……”估计是被脸上冷淡的表情吓到了，柳少陵居然说不出话来了。
　　其实也不能怪莲香没表情，只是莲香脸上没有一丝血色，而且眼中还带著血丝，所以面部表情不怎麽好。
　　“我，姐姐，我姐姐死了你知不知道啊！为什麽你会在这里，为什麽……”嘴唇抖了抖，柳少陵失声的说道，这时候莲香才发现，柳少陵的脸上居然有泪水的痕迹，而且眼睛也是肿肿的。
　　“柳小姐的身体本来就虚弱，只是不知道什麽原因让她延长了这麽久，不过，看柳小姐的表情，有可能是登仙了。”旁边突然传来一个淡淡的声音，莲香顺著声音看去，才发现是那次击中自己的俊美和尚。
　　那俊美和尚站在莲香的左侧，从莲香这个角度看过去，只能看到他在霞光下精致的下巴，还有那一身素白的僧服，他的侧身是一阵柔和的晨光，神圣的有些不可思议。
　　说完一句话之後，俊美和尚没有再说话，也没有看向这边，只是闭著眼睛在吟诵著。
　　“圣僧……”听到了俊美和尚的话，柳少陵有那麽一瞬间是不可置信的，但是随之却无力的放开了莲香，垂下肩膀低下了头去。
　　“你们……”怎麽了，莲香的话卡在了喉咙里，因为他看到柳絮躺在草坪上一动也不动的。
　　怎麽回事？刚才那个书生鬼呢？那个赛柔雪呢？怎麽现在都不见了。
　　一种莫名的感觉涌上了心头，刚才他们说柳少陵的姐姐死了，也就是说是这个柳絮柳小姐死了！
　　“我……”当莲香想到这些之後，便有些无措了起来，失去亲人的痛苦自己是了解的，但是当真正的看到柳少陵肩膀都颤抖著却也还是执意的抱起自己的姐姐的时候，莲香眼眶也红了。
　　莲香不知道自己是怎麽回到客栈的，只是觉得很难受，难受得自己都快要无法呼吸了，然後整个人都迷迷糊糊的。

　　第二十八章 误会

　　一回到酒楼，客栈莲香就扑倒在床上睡了个昏天暗地，只是即便迷糊的睡著，心口那个地方还是有些难受。
　　虽然不知道在自己被水草拉下水之後发生了什麽事，也不知道自己最後为什麽会跟死去的柳家小姐在一起。
　　而且在失去意识之前，明明还看到柳家小姐还活著的啊！
　　柳家小姐喜欢的人，果然是鬼麽？
　　迷迷糊糊的想著，莲香更加的发现自己重生之後的这具身体有许多的缺陷，而且不过是在水里泡了一下子而已就手脚沈重得像要灵魂出窍一样。
　　全身直剩下脑中的意识还能动，莲香的灵魂在脑中稍微的转动了下，发现自己的体内居然有满满的，而且是非常纯粹的灵力，但是什麽时候被自己吸收了这些灵力莲香却记不起来了。
　　虽然这些灵力现在自己的这具身体还不能吸收，不过还好，还有火燎萤在，虽然刚才在匆忙之中逃离了柳少陵的责问，但是火燎萤还是跟著自己回到了客栈。
　　剩下的就交给火燎萤了，不过好像还有一件事自己忘了，是什麽？好像很重要的，最後在灵魂进入沈睡之前莲香想到。
　　许久，在莲香意识再次的恢复过来的时候，额头上一阵温暖的触感让莲香感到非常的舒服。
　　很轻柔的，就像是谁的温暖的手掌在自己额头上轻轻的抚/摸著。
　　不对，这种触感？好熟悉，心中一阵，莲香把眼睛蒙的睁开了，然後下意识的就喊出了那个让自己牵挂的名字。
　　“子雅哥哥。”
　　“子雅哥哥，真的是你！”眼前一个有些模糊的身影，莲香连忙抓住自己额头上的手，然後立马的从床上爬起来，随之露出了一个安心的笑容。
　　“我听柳少爷说你溺水了，怎麽会溺水？怎麽样，身体有没有不舒服？”眼前的子雅依旧温文尔雅，不过莲香了解这是子雅的习惯，从以前开始子雅就是一副万惊不变的温文尔雅。
　　“我没事，没事啦，我齐家大少爷耶怎麽会有事！”不过莲香没有忽视子雅的语气明显的比平时急促了，所以莲香心情大好。
　　“呃，子雅哥哥你是特意来看我的啊……”有些心虚的看了一眼，因为莲香突然的想起自己昏睡前想到的一件很重要的事情，就是还没去找子雅哥哥。
　　“你之前告诉过我客栈的地址啊，而且你昨晚没来找我，柳府又出事了，柳少爷今天早上回来的时候告诉我你溺水了，所以我就过来了。”子雅在说这句话的时候，眼睛没有看著莲香，眼神反而滑下看著莲香紧握住自己的手。
　　窗户不知道什麽时候打开了，一些阳光照射了进来直射在子雅的身上，子雅微微低著头坐在床边的凳子上，身影有些虚渺，莲香就这样看著子雅不敢说话。
　　“莲香，我很在意，你老实告诉我，你怎麽会跟柳小姐在一起的，你怎麽会溺水，柳小姐为什麽会死……”慢慢的说著，子雅也没有抬头，只是视线还停留在两人纠缠在一起的手上。
　　“我，我不知道。”心中一惊，但是莲香还是如实的回答，然後两人间一阵沈默。
　　“莲香，你，你能将觥香给我吗？我，我想救她！”许久，子雅终於抬起头看著莲香，只是说出来的话，让莲香有些不甘。
　　“你要拿去救柳家小姐……”莲香的询问声音有些低，脑子里突然的想起柳少陵在船上跟自己说的话。
　　柳少陵说“男子本来就是要娶妻生子的，子雅哥哥就要和我姐姐成亲了。”
　　“当然是用来救人，柳家对我有恩，你不是说过觥香是一种可以起死回生的药吗？”男人听到莲香的询问之後，再看到莲香情绪有些低落，反而笑了，他伸手抚摸著莲香的头宠溺的笑著。
　　“子雅哥哥，这个给你！”从怀里拿出一个白色近乎透明的小瓷瓶，莲香从里面倒出一粒鲜红的药丸递给了子雅，只是由始至终莲香都是低著头，没有抬起来过。
　　就算是在递药的过程中接触到子雅温热的指尖，身体一颤，但是莲香还是低著头。
　　“好，谢谢！”药被子雅小心的包在一张洁白的手帕上，看著莲香漆黑的发顶心中有些好笑。
　　“怎麽了？这药太珍贵了，你不舍得？”轻轻抚/摸了下莲香的头，子雅为自己等下要做的决定，心情轻松了许多。
　　等还了柳家的恩情，那麽就可以坦然的离开了。
　　“莲香，救人要紧，你等我！”莲香还是低著头，於是子雅轻轻一笑，在莲香的发际印下一吻，然後就匆匆的离去了。
　　只是低著头的莲香没有发现，子雅脸上带著的是满足的笑容。
　　房间里一阵安静莲香右手紧抓著胸前的心脏部位，脸上呈现的是一种悲伤透了的绝望。
　　子雅哥哥，我知道你心底善良，你怀恩与世，但是你可不可以爱我一点点，只要一点点就好了。
　　“呜……！”小声的哭著，在子雅离开後，莲香终於忍不住的像个小孩子一样哭了出来。
　　“唉，为什麽又哭了呢？”空中传来一声叹息，接著身穿繁华服饰，一头酒红色的卷发散在腰间的蓝宵从背後走来。
　　“蓝宵……”莲香抬起一双通红的眼睛眼神有些脆弱。
　　“莲香，你确定你是爱子雅而不是依赖著他？”一脚过，蓝宵眼神深邃的说到。
　　而莲香霎时的，眼睛就瞪大了，一脸的难以置信。

　　第二十九章 蓝宵误情

　　我爱的是不子雅哥哥，而只是依赖子雅哥哥？蓝宵的话在莲香的脑中不断的回旋著，而且还弄得莲香的头开始发疼。
　　“蓝宵，你为什麽要这样说，你根本什麽都不知道。”蓝宵的暗示虽然对莲香有作用，但是显然莲香现在还有余力挣扎，稍微的喘了一口气，莲香声音有些大的说道。
　　“哦～，是吗？”蓝宵一步一步的靠近床边，而且嘴边还带著一个貌似於嘲笑的笑容。
　　紫色的长袍拖曳在地上翻腾起了一阵黑气，长长的黑色指甲垂在身侧，蓝宵步步逼近，不单在逼近距离，逼近的还有莲香心里的不安。
　　“怎麽会呢？我，我当然最爱子雅哥哥，绝对不是依赖！”摇晃了下苍白的脸，莲香的声音开始有些不明显的颤抖。
　　“不，在我看来，你就是这样，只是依赖著子雅。”终於站在床前，蓝宵身体微微向前倾，然後勾起嘴角，眼神冰冷的说道。
　　由於蓝宵倾向莲香面前，身前酒红色的卷发便垂在莲香的眼前形成一阵红色的帷帐，满眼的酒红色，莲香的眼神闪乎了一下。
　　蓝宵的身形非常的好，修长的手脚，挺拔的身材，穿上华丽的紫色衣服，将他整体的优势都衬托了出来，变得魔魅般迷人，此刻他靠得蓝宵很近，近得莲香都感到从蓝宵身上传来的体温，还有蓝宵身上特有的味道。
　　蓝宵身上的香味是莲香在人世间根本没有闻过的，而且那种香气，就像是有魔魅一样，会让人不自主的放松，然後沈迷。
　　而且蓝宵的嗓音带有一种特有的磁性，有些低沈，但是咬字却非常的爽脆，彷佛能丝丝潜入内心最深处。
　　“我没有……”莲香僵住了身体，声音明显没有刚才的底气。
　　“不是吗？你确定，不是因为迷恋子雅，真的不是依赖？”依旧将身体向前倾斜，蓝宵继续用低沈而有磁性的声音说道。
　　“没有……”吞了吞口水，迫於蓝宵的气势莲香不由自主的往床里面挪了一点。
　　但是蓝宵哪会让莲香逃避，单脚跪在床边，蓝宵继续逼近莲香，眼睛缠绕在莲香的脸上，心情大好的感受著莲香的动摇和恐惧。
　　“你在骗你自己，莲香，你只是以前就开始依赖子雅，你害怕失去子雅，但是这却并不是爱，你根本不爱子雅。”
　　“我没有……”
　　‘你根本不爱子雅，不爱子雅’听到蓝宵的话莲香脑中的那根本来就绷得很紧的弦终於‘嚓’的一声断了，苍白的指尖抠住身下的被褥，眼泪也像断了线的珍珠一样，瞬时的就滑下了脸颊。
　　“我一直以为，我爱的是子雅哥哥……”无意识的看著前方，从莲香的眼神中看来，莲香现在的神志已经涣散了。
　　“乖，你只是不爱子雅而已，这个是事实，事实就只是这样而已。”听到莲香终於说出自己想要听的话，蓝宵眼底涌上一层算是冰冷的笑容，彷佛是妖魔得到堕落者的灵魂一样高兴。
　　垂在身侧长著又长又黑的指甲的手抬了起来，右手带著黑色光芒的手掌托起了莲香的头，然後蓝宵微微眯著眼睛说道。
　　“莲香记住，你只是依赖子雅，其实你并不是爱上子雅，你爱的人，其实是另有其人。”
　　“不要”牙齿颤抖著，莲香哭著无力的挣扎著，虽然这样的挣扎对於蓝宵来说不过是蚂蚁般的力气，但是也成功的让蓝宵不高兴了。
　　只见蓝宵眼睛一沈，托著莲香後脑手上的黑色的光芒立刻比刚才加强。
　　“只要你离开子雅一段时间，而且不可以去想念他的话，那麽你就会清楚明白的知道，你-爱-的-人-不-是-他。”蓝宵眯著危险的眼眸，好看的嘴巴细声的在莲香耳边说道。
　　“嗯……”猛的莲香的眼睛突然的再次睁大，接著像是全身力气被抽干了一样，闭上了眼无力的瘫坐在蓝宵的怀里头微微的点了一下，要不是蓝宵离得莲香很近，几乎就没听到莲香那个细微的声音了。
　　“很好！”看到莲香刚才反抗了一下，蓝宵虽然有些不高兴，但是现在看到莲香柔顺的靠在自己的怀里，蓝宵脸上不由自主的露出了一个稍有温度的笑容。
　　“睡吧，睡醒了你就会发现，你过去的世界已经崩溃了。”无视於莲香身上红色衣服发出的一点点抗议的结界，蓝宵冷眼往下垂了下眼，然後一阵黑光在靠近的两个人身上翻腾缠绕，最後将仙衣发出的一点点白光给玷污了。

　　第三十章 离别回乡

　　芙蓉城内下著雨，稀里哗啦的，像是在为谁流泪著，天很暗，灰色的云层像是要盖下来似的。
　　‘劈啪’一声声轻缓的脚步声从被水打湿了的地面传来，偶尔低洼处，一个红色的身影闪过。
　　因为是下雨天，路上没什麽行人，而莲香身穿著红衣一个人撑著伞走向了柳府。
　　莲香的脸色有些苍白，头脑也有些发疼，有些晕乎乎的，而且好像有什麽东西正被自己一点点的遗忘著。
　　柳府门外，长长的白布挂在门上，寂静的大门紧闭著，一种凄凉的感觉油然而生。
　　据火燎萤说，那个和尚在昨天就离开了柳府，而柳府除了柳少陵之外，他的爹娘都还在其他的地方，还没来得及通知。
　　收起昨天蓝宵留下的伞，莲香带著一种涩涩的心情推开了柳府的大门。
　　走进柳府大堂，一路上冥府的纸钱撒满了地，到处挂著白色的布，四周还摆放著白色的鲜花。
　　“呜呜，絮姐姐，絮姐姐……”远远的就飘来柳少陵哭得沙哑的声音，胸膛某处一震，一股愧疚之情充溢在喉咙里。
　　在大厅里，一副满是鲜花的灵柩摆在正中央，一群身穿白色麻布的人跪在地上，其中就有哭得很伤心的柳少陵。
　　“那个，柳少陵，你……”估计是有人对莲香有印象，因此在莲香出现在大厅的时候，柳家的仆人都没有阻拦莲香，所以直到莲香靠近柳少陵身边喊他，柳少陵才发现莲香来了。
　　“嗝～！”抽泣中的柳少陵抬起一张被泪水沾湿的脸，有些迷糊的看著莲香。
　　柳少陵一直都长得比莲香好看，俊秀英气的脸让这泪水沾湿了，却让人明白，柳少陵也还是个十七岁的孩子。
　　心中有些忐忑不安的接过柳府管家递过来的香，莲香很恭敬的给柳絮上了一炷香。
　　看到面前的灵柩，莲香心里更是有些难受，虽然说柳小姐不是自己害死的，但是自己却是见到柳小姐最後一面的人，比起柳少陵连自己姐姐最後一面都没见，自己好像真的有错。
　　“柳少陵，你，你节哀。”不知道用什麽话才能安慰柳少陵，莲香对於这个和自己年纪相仿，现在却这麽伤心的柳少陵有一种无措的感觉，都不知道要怎麽安慰他。
　　看到柳少陵现在那麽伤心，莲香此刻再也没有要针对他的想法，就连在画船上柳少陵那些伤害自己的话，现在好像都不怎麽重要了。
　　“你来啦，圣僧跟我说过了，絮姐姐的事和你一点都没有关系，昨天是我误会你了，抱歉。”抬起头怔怔的看著莲香，柳少陵吸了吸鼻子小声的说道。
　　“啊，我，柳少陵，对不起。”看到柳少陵情绪低落的跟自己道歉，莲香一时间也没反应过来，只能无措的也道歉。
　　“莲香，你怎麽来了。”这时另一个声音插了进来，莲香不用回头都听得出那是子雅哥哥的声音，刚才在大厅上没有看到子雅哥哥，估计是在後堂有事。
　　“子雅哥哥～！”
　　“子雅哥哥……！”
　　两把声音同时的响起，莲香微微低著头看著柳少陵突然变得很有生气的脸，心中一阵蓦然。
　　“柳少爷……”站在莲香身边，子雅有礼的说道。
　　“莲香，你怎麽来了？”向柳少陵打完招呼，子雅在莲香耳边轻轻的说道。
　　“子雅哥哥，我……”有些不安的不敢抬头，莲香下意识的甩了一下袖子喊道。
　　子雅站在莲香身边，由於莲香直长到他的胸膛，所以莲香只能看到子雅一件白色麻衣穿在他修长而有些单薄的身上。
　　从以前开始，莲香就知道子雅虽然身材有些消瘦，但是身体修长的他却无论穿什麽衣服都是非常好看的。
　　所以即便子雅穿著麻衣，站在灵堂，但是却依旧的吸引人，从柳少陵的表情莲香就知道了，撇撇嘴，莲香有些不想将自己内心想问的话说出口。
　　对於昨天蓝宵的出现还有蓝宵的话，莲香是有印象的，而且因为子雅的若即若离也让莲香产生了一种不确定。
　　自己喜欢子雅哥哥，那是必然的，但是从一开始两百多年前的相遇，到两百年的分离，莲香真的不确定了，自己会因为依赖子雅哥哥而以为是爱吗？
　　“子雅哥哥，我想回去了，你，你要不要和我一起回去。”所以在这一瞬间莲香跟自己打了个赌，如果子雅哥哥跟自己一起走的话，那麽当然是好。但是如果子雅哥哥没跟自己一起走，那麽就只能暂时的分开，自己不再追逐子雅哥哥的脚步，直到自己想清楚为止。
　　“莲香你在说什麽话呢？柳家，嗯，暂时我还不能离开。”子雅的声音在头顶响起，莲香都能猜到子雅脸上一定是一副温文尔雅的样子。
　　而且莲香虽然没有抬头，但是却一直观察著柳少陵，看到柳少陵一下子痛苦一下子惊喜的表情，自己就知道，果然柳少陵也喜欢上了子雅，喜欢上了那个他曾经鄙视过的，男子喜欢上男子的说法。
　　“哦～，对不起了，不分场合的说这些话。”胸膛处真的是凉了，抖了抖唇，莲香垂下头说完，然後对著柳絮的灵柩点点头往外走去。
　　“莲香，好好的在客栈等我。”在莲香转身的那一刻，子雅轻轻的抓住了莲香的手，然後小声的跟莲香说道。
　　“嗯！”胡乱的答应，其实莲香想说，我早上来的时候就退了客栈的房间了，但是莲香却什麽都没说。
　　XXXXXXXXXXXXXX
　　半个月後，莲香翻越一座碧绿葱葱的山後，来到了那自己曾经的家乡范围内，在火燎萤的指引下，即便自己两百年没回来过。
　　又或许可以说，经过两百多年後自己熟悉的村庄早就不复存在後，莲香还是抱著一副很好的心情回到这里。
　　回到这个自己曾经有珍惜的亲人，美好回忆的地方。
　　但是在莲香踏进某一点的时候却感到一阵奇异的感觉仿佛是穿过了什麽似的。
　　“少爷啊，我的小祖宗哟～！”一把熟悉的声音传来，接著一个身影突然的扑倒在莲香脚下。
　　当看到抱著自己腿大声嚷嚷的人的时候莲香一时间又惊又喜的呆住了在哪里。

　　第三十一章 梦境还是虚幻

　　“我的好少爷啊，我的小祖宗，你把老夫子气倒了为什麽就不把我也带走啊，还得老爷和夫人都找我麻烦啊！呜呜，老爷还说要是我出来找不到少爷你回去，就扒了我的皮啊！”抱住自己腿的小孩子抬起一张泪脸委屈的说道。
　　这个小孩不过十岁左右，小小的身体，短短的四肢，一双圆溜溜的眼睛正委屈的看著莲香。
　　莲香越看就觉得越熟悉，好熟悉的一张脸，就像是两百年前，自己的那个小书童。
　　“小瓦，你是小瓦？”惊喜诧异这两种感觉在莲香胸膛不断的翻腾著，莲香激动的喊出小书童的名字。
　　“呜呜，我的小祖宗，你怎麽了？”从来没有看过那个任性的小少爷会露出这样的表情，抱住莲香腿的小书童努力的仰起头眨了眨刚才还眼泪哗啦眼睛，想要看清楚莲香的表情。
　　“这里，这里……怎麽会这样。”莲香没有理会抱住自己腿的小书童，反而神情激动的看著周围。
　　此刻他们正呆在一个小巷子里，两边是灰色的围墙，远处出口还能看到那热闹的大街，根本不是自己刚才走的野草茂盛的小路，而是一个偏僻的小巷。
　　“少爷，少爷，你怎麽了？你不要不理我啊，小瓦我可是跟定你了，再也不要离开少爷身边一步了，比起少爷的那任性妄为，老爷更加的可怕啊！”小书童努力的眨眼但是还是弄不清楚自家少爷的想法，於是小书童狠下心来，继续抱著莲香的腿大哭道。
　　“小，小瓦，你，你起来。”看到熟悉的小瓦，还有这小巷，莲香虽然不是很清楚到底发生了什麽事，但是有一件事莲香现在是迫切的想要知道的。
　　“啊，少爷，你终於理小瓦啦！我真是太感动了，呜呜～”听到莲香叫自己，小书童一个骨碌的就从地上爬了起来，然後揪住莲香的衣袖眼睛睁得大大的看著自家的任性少爷，彷佛怕自己一撒手，莲香就会跑了似的。
　　“小瓦，我们回家吧！”莲香看到小书童迅速的样子，一股熟悉的感觉涌上心头，好像有什麽东西正回归胸膛，而且还热热的。
　　“啊，回，回家，少爷，你现在要回家啦！哎哟，少爷你真的要回家啊，以前只要少爷一逃出来都是不到傍晚都不回去的啊！呜呜，小瓦我真是太感动了，少爷，少爷你终於有觉悟的一天了。”
　　“小瓦，你还呆在那里什麽？我会不等你的哦！”走到巷口那边的莲香朝小书童喊道，这时候，小书童才发现自家少爷不知道什麽时候已经走到了巷口那边了。
　　“哎哟，那个竖子真是太顽固了，气煞老夫是也！哎哟，呀哟……”
　　莲香正走在热闹的大街上，一架四人轿子经过莲香身边的时候，听到这个声音，好奇的转过头去看，然後看到一个长著长长的白胡子的老人坐在轿子上正哼哼的。
　　“呀，少爷，我的小祖宗，你还敢笑啊，要不是你把老夫子气得差点晕倒了，老夫子怎麽会这麽生气啊！莫要惹事了啦，老爷真的生气了！”看到莲香眼睛跟著那顶轿子，走在莲香侧边的小书童跳了起来，拉著莲香跑了几步才语重心长的对著莲香说道。
　　“哦，我不会再气老夫子了。”看到小书童睁著两个黑黝黝圆咕噜的眼睛看著自己，莲香好笑的说道。
　　“少爷～！”难得见到莲香会露出这样一个不带任何任性调皮的笑容，小书童一呆，牙齿抖了几抖。
　　“少爷，你不要不要小瓦我啊，小瓦我会很乖的啊！”呆住的小书童在回神之後发现莲香已经走开很远了，连忙跳著跑向莲香大喊道。
　　“小瓦，在我离开之後，家里怎麽样了，爹娘怎麽样了？”终於回到家了，莲香站在齐府大门外，仰著头看著齐府缺了一个角的门匾，声音不觉颤抖的问道。
　　一切都跟记忆里的家一样，都没变过，无论是熟悉的家门，还是因为自己顽皮而弄缺了祖传的齐府门匾，还有自己逃家半夜回家的围墙爬的大树，一切都像记忆里的一样。
　　“小瓦？小瓦？”没有听到小书童的回应，莲香有些奇怪的回过头去，但是却看到小书童双眼含泪的抱著齐府门前的石狮子小心翼翼的看著自己。
　　“小瓦，你在干什麽？”走到小书童面前，然後伸手弹了一下小书童小小的额头，莲香坏坏的笑道。
　　“哇，老爷，少爷，少爷他……”正在莲香在奇怪小书童被自己捉弄了却没喊疼，下一刻小书童就立马的哭著像是逃命一般往门里跑去。
　　莲香一怔，了脚下，然後甩了下袖子才往自己家里走去。
　　“逆子，你终於舍得回来了！”刚进门，莲香就听到了一把洪亮的声音，然後耳朵就被揪住了。
　　“莲香，你怎麽那麽不听话，怎麽又把老夫子给气走了，你怎麽这麽不听话啊！”耳边一个柔柔的声音响起，语气像是在苛责，但是却暗含担心，莲香看到这张熟悉的面孔，眼眶一红，差点就掉眼泪了。
　　被揪住的耳朵只是象征性的扭了一下，会使耳朵暂时的红一下，但是却不怎麽疼，眼前年过四十却风韵犹存的妇女对著莲香眨了下眼。
　　娘，眼前的是娘啊！看到眼前熟悉的人，熟悉的物莲香都不忍心去怀疑，自己是在做梦，还是进入了虚幻的世界，只能眼睛紧紧锁住现在所看到的一切──────────────这章算是过渡章吧！本来想快点进入情节的，但是却想要是没这里的铺垫，後面的情节会有迷糊，我总不能一笔带过说“啊，这里是莲香以前的家乡，本来早就死透的人，现在居然重复著当年的某一天！”所以，这章还是继续看吧！

　　第三十二章 新夫子

　　眼前的人是如此的熟悉，魁梧而威严的老爹，娇小而温柔的娘亲，和蔼的管家，可爱的小瓦，全部人都活生生的出现在自己的眼前。
　　“夫君啊，莲香这麽不乖，我一定会狠狠的教训他的，这麽不乖，把老夫子给气跑了，我这次一会狠狠的严惩他。”挡在自己身前的娘亲对著自家夫君说道。
　　“儿子这样都是给你宠的，不好好学习，整天就记得跑出去玩，这次是第几个老夫子了，全县的夫子一听到齐家少爷都不敢来教了……”一开口就识破自家娘子想要护著儿子的意思，莲香的老爹竖起眉毛毫不留情的说道。
　　真的好熟悉，以前自己爹娘就是这样的，自己闯祸後，娘会想尽一切办法护著自己，而爹却很严肃的教训自己。
　　“爹，娘我回来了。”眼前一阵朦胧，莲香再也忍不住了伸手抱住前面身形娇小的妇女，像是呢喃的说道。
　　“嗯？宝贝……”本来还在跟自己丈夫‘讨价还价’的妇女被自己儿子轻轻的一抱，并且是带著哭腔的嗓子这麽一叫，立刻甩下丈夫，安慰自己的宝贝儿子了。
　　“宝贝，怎麽了？回来了就好，回来了就好啊！”
　　“什麽叫回来就好，你就知道宠他！”魁梧的中年男人也是被莲香的举动吓了一跳，但是毕竟自己是见过世面的人，很快的就恢复过来，然後恶声恶气的说道。
　　“闭嘴，要是我的宝贝儿子有什麽事，我让你下半辈子睡书房。”
　　“噗，嘿嘿，娘。”听到熟悉的斗嘴，莲香不禁笑出了声，从自家娘亲的背後探出脑袋看那还在生气的爹。
　　“笑，还笑，给我去跪祖宗灵牌去！”魁梧中年男人一怒，不顾莲香娘亲的怒视，直接就说出处罚了。
　　“老爷～！”魁梧中年男人刚说完呢，就听到娇小妇女一把波澜不惊的柔和嗓子喊了一声，最後还是莲香笑眯眯的认错，然後主动的跑去跪祖宗灵牌去了。
　　走过记忆中熟悉的院子，再是书房，然後摆放祖宗灵位的房间，莲香边走著，边激动著。
　　本来在两百年前就消失了的家乡，还有亲人，现在自己却身处在这里，不管这是梦境也好，或是虚幻也好，莲香只想抓住这一刻。
　　其实在灵堂里面，莲香也没有老老实实的跪著，而是像从前一样，看著周围没什麽动静，於是就把供品给啃了，直到小书童说夫人叫少爷吃饭，才乐腾腾的跑回自己的房间。
　　就在莲香在自个房间里沐浴的时候，小书童站在浴桶旁边在叽叽喳喳的说著话，时不时还手舞足蹈的。
　　“少爷啊，你跑出去之後，他就晕倒在地上了，哈哈，你都没看到当时他那个样子，气得胡子都翘来了，还有啊，还有啊，老爷知道你把第二十四个老夫子气晕了之後，把书房的桌子当时就掰下一个角了，啧啧，当时那个场景啊，少爷我看你等一下还是跟老爷乖乖的认错的好。”
　　莲香的这个小书童在六岁的时候就当了莲香的书童，平时莲香一家人也没有架子，所以小书童活泼得很，整天跟著莲香捣蛋，或者是帮莲香通风报信的偷溜出去玩。
　　“小瓦啊，今天是你去告的状吗？”双手搭在浴桶边上，莲香笑眯眯的看著小书童，然後成功的看到了小书童缩了缩肩膀。
　　“少爷，我那是被逼无奈啊，我，我……”缩了缩脑袋，小书童一脸委屈的说道。
　　看著小书童小小的身板，思绪有些飘渺了，今天居然是两百年前自己气倒老夫子，然後逃家遇到子雅哥哥的那一天啊。
　　也就是说，现在没有子雅哥哥，自己回到了没有遇到子雅哥哥的那一天啊，真的是愿望成真了麽？自己刚不久还想著要是这天没遇到子雅哥哥该会是怎麽样的！现在却实现了！
　　“少爷啊，少爷，老爷说，今天有客人来了哦，你不要洗那麽久啦，要快点穿好衣服出去吃饭啦！”小小的手掌在莲香眼前，晃了晃，莲香回过神了，觉得有些奇怪了。
　　记得两百年前的今天，自己除了见到子雅哥哥，家里并没有客人啊？这次怎麽会有客人来。
　　不过莲香也很想知道，要是在这天自己没有遇到子雅哥哥，那麽会发生什麽事，自己又会怎麽样？
　　所以莲香乖乖的不再泡在浴桶里，穿好衣服之後就跟小书童去大厅吃饭了。
　　当身穿著水蓝色柔软长袍贴在他少年青涩的身体上，显示著莲香的年轻与朝气，再加上莲香自然勾起的嘴角，还有那一头柔软的黑发，让其他人看到都会露出一个满意的微笑。
　　所以当莲香出现在大厅的时候刚好就看到了，那坐在主座下方的带著微笑的蓝宵的时候差点就忘记了走路。
　　“咳咳，看什麽，还不进来！”一家之主的男人看到自家儿子丢人的样，心中又是一怒，大声的叫道。
　　嘴角抽了抽，莲香只好把疑问往肚子里吞，自家老爹还是很有威严的，绝对不要正面跟自己老爹发生冲突，是莲香的信条之一，要是真让老爹生气了，就连娘亲也保不住自己。
　　“过来我给你介绍一下，这是你的新夫子，蓝宵夫子，快点叫人。”在莲香刚要坐下的时候，男人恨铁不成钢的看著自家的儿子介绍道。
　　然後在看到自家儿子瞪大眼睛看著自己新认识的夫子这个失礼样，差点就没一巴掌给拍下去，到底是谁生的啊，怎麽就不让自己省一下心。
　　乖乖的，吃完饭之後，莲香虽然很好奇为什麽蓝宵会出现在这里，但是迫於老爹的威严，莲香还是选择先逃，要不然被抓到了说不定就不止跪祠堂那麽简单了。
　　夜间的风很凉爽，莲香在熟悉的院子里四处的逛著，彷佛要把以前那些光阴全补回来。
　　当莲香走回自己院子的时候却看到一个紫色的身影坐在亭子上。
　　“莲香你回来啦？我等你很久了。”磁性中又带些低沈的嗓子在这夜里显得特别的有韵味！

　　第三十三章 百年等待的村庄

　　莲香家可以算是这一带的富商了，齐府虽然说没有大得离谱，但是园林池塘却很精致，而且到了晚上还会在齐府个个走廊亭子点著灯，为的是齐家顽皮的少爷白天偷溜晚上回家可以顺利的找到自己的院子。
　　所以即便是晚上，在这点著灯的亭子蓝宵还是一下子被莲香看见了。
　　蓝宵坐在亭子中间的石凳子上， 有些繁琐的紫色长袍贴在他修长的身上，上面还有一些闪闪发光的玉饰品，夜风徐徐扬起了跑摆，让蓝宵像是在风中的魔魅一样。
　　灯光下，蓝宵的脸上带著甜腻的笑容，眯起的眼睛让人觉得人畜无害。
　　不过记忆中的蓝宵是酒红色的长发，面容也更加的精致，魔魅的气息也毫不保留的释放出来，亭子下的蓝宵却是黑发，面容也改变了一下，但是仍然非常俊美。
　　“蓝宵，你怎麽会在这里？”刚想著怎麽才能找到机会跟蓝宵单独的谈一下，就看到蓝宵一个人坐在亭子里，莲香连忙跑过去。
　　“先坐下吧！”待到莲香站在自己面前，蓝宵才笑眯眯的招待他坐下，但是却并不怎麽急著回答莲香的问题。
　　“呃，哦！好，可是你认识我吗？”就著蓝宵指示的位置，莲香坐在了离蓝宵最近的凳子上，神情有些期待。
　　“呵呵，我当然认识你，你是齐家的少爷，莲香嘛！”修长的手指放在石桌子上，但是在灯光下却显得有些惨白，蓝宵回答得理所当然。
　　“不，那个，我是说，我们在之前见过吗？你是今天才见到我吗？”看到蓝宵这样笑著，莲香倒是有些著急了就差没直接问，你是真实的蓝宵还是虚幻。
　　“你说呢！”像是故意要为难莲香似的，蓝宵放置在身侧的另一只手执起莲香垂在胸前的一束长发放在鼻下嗅著，神情非常的享受。
　　“你……”看到蓝宵微微低垂著头抓著自己的头发闻著莲香脑海里突然的冒出了，第二次见面的时候，蓝宵好像有相似的举动。
　　“莲香，你的愿望就是这样吗？在这天没有遇到萧子雅！”不知道是不是灯光的问题，蓝宵抬起眼睛看著自己的时候，莲香居然看到蓝宵那像是妖魔发光的眼睛，很诡异，但是却摄人心智。
　　“你，你果然是蓝宵！”猛的跳起来大叫道。
　　“呵呵，莲香，你现在才发现！”有些可惜柔软顺滑的头发没得玩了，但是莲香这样的表情自己还是第一次见呢！
　　原来从前的莲香是这麽活泼可爱的啊！
　　“蓝宵，你，你怎麽也进来了？”一阵扑腾，莲香双手撑在桌子上说道。
　　如果这是虚幻的话，自己会进来是当然得，可是，蓝宵怎麽会进来的，莲香就觉得很奇怪。
　　“在离开芙蓉城的时候我就猜到你会回来故乡，於是我就早你几天出发，但是当我来到这里的时候就已经是这样了，听说，这个村庄，从一百多年前就一直在这里了！”蓝宵收起玩笑的表情，缓慢的说道。
　　“什麽？一百多年前就存在，怎麽可能，我怎麽不知道！”对於蓝宵的话，莲香感到很不可思议，要是村庄一百多年年前就一直这样的话，那麽火燎萤它们怎麽没发现，自己怎麽会不知道？
　　明明村庄在两百年前经过那场盗贼之後不久就没落，後来甚至连人烟都没有了，怎麽会再一百多年前重新出现呢？
　　“当然这个消息也是我进入村庄前附近的妖怪说的，因为这个村庄在之前一直被什麽阻隔著，没有妖怪或人进来过，直到前几天！村庄才出现的。”蓝宵继续轻缓的说道，盯著莲香的眼神也越来越有趣味。
　　“听那些妖怪们说，这村子，彷佛像是在等待著某个人。”
　　“不，怎麽会这样！”难以置信的看著蓝宵，莲香一脸的惊恐。
　　“不过，你和我都进来了不是吗！”蓝宵没有怜惜莲香有些痛苦的表情，反而说出更加残忍的事实。
　　“而且，你没发现吗？现在我们出不去了。”
　　“什麽！出不去？那你怎麽办？”有些焦急的看著蓝宵，莲香完全没有主见了。
　　蓝宵很安静的看著莲香，对於刚才莲香说的话当然也听到了。
　　对於出不去村庄，首先想到的是自己，那麽也就是说在莲香心里，自己已经占了很大的位置了，那个诅咒见效了！
　　“很多时候，有这种现象的，大部分都是心事未了，只要愿望实现了，那麽就可以出去了！”笑盈盈的拂了下自己的黑发，蓝宵凝视著莲香说道。
　　“心事未了……”低著头呢喃了一句，莲香突然从凳子上站了起来。
　　“蓝宵你是魔，而且又那麽厉害，一定会有办法的，我，我先回房间了。”
　　蓝宵眼睛微微看了一眼莲香垂在身侧紧握著的双手并没有说话。
　　莲香转过身去，刚开始还是低著头慢慢的走著，接著越走越快，最後干脆跑起来，彷佛要逃掉什麽似的。
　　“逃吧，逃吧，现在就尽情的逃吧！”磁性而低沈的话消失在暗夜之中，然後一阵风吹过卷起一阵花瓣，蓝宵已消失在亭子里了。
　　‘砰’的一声跑到自己院子的莲香用力的推开自己的房门。
　　“少爷，你回来啦！”本来蹲在地上玩著的小瓦看到莲香之後高兴的抬起头叫道。
　　“少爷，少爷，你怎麽了？”看到莲香一直的站在门口小瓦奇怪的从地上站起来，眼神有些迷惑。
　　“啊～！”被小瓦这麽一呼唤，莲香才猛地清醒过来，这是虚幻的又怎麽样，村庄是虚幻的又怎麽样，现在不是好好的存在著麽，自己不是正在这里麽。
　　“哈哈，小瓦，你怎麽会在这里，以前一到晚上你都会早早的跑到床上睡觉的啊！”抬起头露出一个的坏坏的笑容，莲香走近小瓦说道。
　　“哼，我小瓦也会做正经事的好不好少爷！”站直了身体小瓦挑了下眉装出一副大人的样子说道，但是还有著婴儿肥的脸配著这个表情，实在是有些好笑。
　　“哈哈，小瓦也长大啦！”看著小瓦生动的表情，莲香终於露出一个放松的笑容了。
　　“来来，少爷，你看，这些都是以前我们去看花灯节的时候少爷买给我的，哇，好看吧！少爷，这次的花灯节也快到了，我们今年还是一起去看吧！”小瓦兴致勃勃的捡起在地上用布垫著的一些小玩意比划著给莲香看，还好玩的用一个猴子的面具遮在脸上。
　　这麽真实的小瓦就站在自己面前！自己还难过什麽，如果能一直呆著这里说不定也是一件好事，没有遇到子雅哥哥，在没有子雅哥哥的这个虚幻的村庄。

　　第三十四章 为人父母的愿望

　　“怎麽样嘛少爷，你怎麽啦？是不是想抛下小瓦自己偷偷溜出去玩啊！”将猴子的面具抓在手上小瓦抬起头气鼓鼓的说道。
　　小瓦年纪只有十岁，所以比起十七岁身体的莲香要矮上许多，站在莲香身边就像是两兄弟一样。
　　不够小瓦也是非常讨人喜欢的，就连莲香的爹娘也曾想要收养小瓦做养子，但是小瓦当时却很认真的拒绝了他们的好意。
　　“哎呀，好啦！我才不会那麽不讲义气一个人偷溜，不带上小瓦，谁帮我抱东西啊！？”戏谑的在小瓦头上乱揉了把，莲香现在的心情总算轻松了许多了。
　　“少爷，你有一个人偷溜，今天就是哦，居然不带上小瓦，自己一个人跑出去那麽久。”转了一下自己的头，但是却没有要甩开莲香的手，小瓦情绪有些低落的说道。
　　“呃，那下次我不再一个人偷溜了可以了吧！”莲香继续讨好的说道。
　　“真的哦，这次你不许再抛下我的哦！”听到莲香的保证，小瓦抬起头露出一个欢喜的笑容，将抱在怀里的面具小心的放在布上，小瓦露出一个狡猾的笑容。
　　“咳咳，少爷，对於你之前有偷溜过，所以，我们要来拉钩钩，这样我就放心了。”很认真的对著莲香伸出自己的肉肉的小手，小瓦微微嘟起嘴巴说道。
　　“哎哟，小瓦啊，你家少爷我有那麽不讲信用麽！”忍不住再逗弄了小瓦一把，莲香摇了摇头说道。
　　“哼，少爷你很讲信用吗？老爷叫你不要再气走老夫子，你今天还不是照样把那个老夫子气走了。”
　　看到莲香不情愿的伸出手指，小瓦抓住机会，往莲香手上一扣，两人的手便扣在了一起。
　　“拉钩上吊，一百年不许变！”不知道是不是莲香的错觉，小瓦在跟自己勾手的时候，小瓦的神情是那麽的满足，还有开心。
　　两个人一高一矮，一个水蓝色长袍，一个淡青童装，勾在一起的小手指，还有小瓦脸上满足的笑容，让人心里一阵暖。
　　“少爷，你说要是花灯节那天，我们问老爷可不可以让我们出去玩，老爷会不会答应啊。”勾玩手指之後，小瓦将地上的小玩意收拾好，小心的抱了起来说道。
　　“嗯？我不知道，不过，我才不要和爹请示呢！跟爹说了就算爹答应了也会派人来监视我，有人老在身後跟著，那样玩著没意思。”对於小瓦的话，莲香摇了摇脑袋说道，黑色的长发也一晃一晃的。
　　“呵呵，少爷，你的头发真好看。”黑色的长发像瀑布一样在自己面前晃悠，小瓦小孩子兴致一来，伸手就抓住了莲香的一束长发。
　　“当然，本少爷我的头发当然好看，小瓦，你要摸也可以，拿你怀里的东西来换。”早就看到小瓦对怀里的小玩意非常的珍惜，莲香又开始打坏主意了。
　　“哼，少爷，这些都是你给我的，你给我的就是我的，我才不要给你玩呢！”一听到要拿自己怀里的东西换，小瓦立刻就松手了，然後对著莲香做了个鬼脸，抱著怀里的东西就像门外跑。
　　“哎，不给就不给嘛！跑什麽跑。”揉揉自己的鼻子，莲香有些扫信的说道。
　　“少爷，给我的东西，对於小瓦来说，都是宝贝，我会好好珍惜的。”突然小瓦又跑回来，对著莲香说道，神情还是非常的慎重的，一点都不像是十岁的小孩子。
　　XXXXXXXXXX
　　第二天早上莲香就早早的起床梳洗然後要去给爹娘请安，这个是齐家祖上的规定，而且虽然莲香平时都很顽皮，但是莲香对自己的爹娘还是非常的尊重的。
　　虽然在这两百多年的修炼的时间里，莲香也无数次梦到自己回到家里给爹娘请安，所以这个习惯一直在莲香的记忆里深藏著。
　　怎麽说呢！可以充分的利用这个时间和娘亲亲近亲近，自己在娘面前乖乖的话，那麽就算爹要惩罚自己，娘也会帮忙的，爹最疼娘了，所以莲香的小九九打得可好了。
　　“娘，娘我来啦！”还没进门，莲香那风韵犹存的娘亲就听到莲香的叫唤，慈祥的脸上露出一个开心的笑容。
　　“娘，孩儿给你请安了！”一进门就看到自己的娘亲坐在大堂上，莲香扑腾的就飞扑过去了。
　　“哎哟，你慢著点，别那麽快，被你爹看到了又会责怪你了！”莲香的娘亲虽然嘴巴这样说，但是眼眸里面的笑意却一直都在，柔柔的嗓子更不像是在责怪莲香，反而伸出手接住莲香飞扑过来的身体。
　　“哎哟，有什麽关系，娘你会疼我嘛！”扑在自己娘亲的怀里，问著娘亲身上熟悉的味道，莲香的心止不住的颤抖，真的好想好想娘啊！
　　“呵呵，你啊，就知道我会疼你？你爹跟我说了，以後不能再这样放纵你了，你可是齐家的唯一血脉啊，你的年纪也差不多要承担起齐家的责任了。”
　　一边轻轻的拍著莲香的背，一边轻柔的说道，而且那慈母的眼神一直凝视在莲香的身上。
　　“娘，娘，那个，我还没……”忍住要掉下的眼泪，莲香抬起头嘟著嘴巴说道。
　　“莲香啊，你也长大了，爹娘总不能养你一辈子，你的人生还很长，爹娘已经老了，不能永远都陪在你身边啊。”莲香的娘亲凝视著莲香，一只手轻轻的拂过莲香的脸蛋说道。
　　“娘～！”看到娘亲眼里突然涌上一阵眼花，莲香的声音也有些哽塞了。
　　“娘，我会永远留在这里的，我要永远和你们在一起。”抓住娘亲的手莲香下定决心说道。
　　“莲香你回去吧！你又这份心意爹娘已经很满意了。”手再次拂上莲香的头，莲香的娘亲摇了摇头寓意不明的说道。
　　回去？回去哪里？自己不能待在子雅哥哥的身边了，人世间也没有自己留恋的了，除了这里自己还能去哪。
　　最後莲香还是没有在他娘亲那里得到答案，於是，莲香只好在院子里乱逛。
　　莲香心里很矛盾，明明知道这里是虚幻故乡，爹娘也是虚幻的，但是莲香却不想离开，这里至少还有疼爱自己的爹娘啊，虽然是假的，但是这份疼爱却是真的。
　　“莲香。”就在莲香胡乱逛的时候，突然一把中年的嗓子叫他一声。
　　“啊，爹！”莲香一抬头，却看到自己的爹站在一棵树下。
　　莲香的爹是一个威严的人，魁梧的身材加上严厉的眼神，让他看起来非常的威严。
　　“莲香，你过来！”莲香的爹站在树下，双手背在身後，威严的嗓子让莲香心里有些忐忑不安。
　　“莲香，这麽多年了，你也长大了啊！”待到莲香站在他身旁时，莲香的爹抬起头看著树杈像是叹息的说道。
　　“啊，爹，对不……”莲香很少听到自己爹用这样的语气说话，慌忙的抬起头，却被他爹一个摆手给制止了。
　　“你不用道歉，听听爹说话吧！”莲香的爹现在脸上稍微的柔和了一点，神情不再是严厉得很，看了一眼自家儿子，他指了直身旁的树说道。
　　“莲香，你还记得这棵树吗？”
　　“嗯，我记得。”莲香顺著老爹手的指示，莲香看到了那棵树，是自己六岁的时候和爹娘一起栽种的。
　　“这棵树也长得那麽高大了，莲香你也长大了。”莲香的爹感叹道。
　　“嗯！”不知道说什麽才好，莲香只能点点头。
　　“莲香，你会怪爹吗？爹平时对你那麽严厉。”伸出自己的大手放在莲香的头顶上，莲香的爹有些心疼的说道。
　　毕竟天下父母心啊，父母有时对自己的孩子严厉也是一种疼爱的表现，但是总的来说，是为了自己的孩子以後能在父母不在的时候能独立的生存。
　　有时候父母期盼一生就是期望自己的孩子只要能好好的活著，大富大贵并不是很重要，只要能平平安安就好。
　　“爹，我知道你都是为我好，我其实一点也不怪爹，相反，爹对我很好，真的很好，爹跟娘一样疼我。”不知道怎麽的，莲香就是想哭，但是自己是男子汉，就像爹说的自己已经长大了。
　　而且莲香刚刚才发现，自己本以为很厉害，很强，很严厉的爹，不知道什麽时候眉角间已经多出几道皱纹，就连鬓上也已经出现了几根白头发了。
　　“爹，我懂了，我知道我要独当一面的，以後就让我来照顾你和娘，我绝对不让人欺负你们的。”
　　“好，好，我们齐家的孩子，就要这样有志气。”一只手放在莲香的肩膀上，就像是将未来交托了给莲香。
　　但是莲香心里却有种异样的感觉，仿佛爹和娘就要消失一样。
　　“爹，我以後都不顽皮了，我都乖乖的听话，听夫子的话了，爹娘以後跟我永远在一起好不好。”有些急切的说出这些话，莲香真的很在乎他们。
　　“莲香，不要再说这些小孩子的话，什麽永远在一起，长大了就该有长大的样子，男子汉顶天立地，怎麽能如此的矫情。”果然莲香的爹还是严厉的，就算偶尔的感叹，本性还是有父亲的样子。

　　第三十五章 告白

　　院子里，莲香和一个身材魁梧的中年男人面对面的站著，那中年男人眼神慈爱的看著自己的儿子，仿佛怕时间会在瞬间就消失。
　　蓝宵站在书房的窗户上就看倒这样的一个画面。
　　人类！果然是感情丰富的东西，就连充满著思念的虚幻，也是如此。
　　“莲香，爹娘知道你的性子倔，但是，你要记住爹娘没有其他的愿望，就希望你能好好的活下去，能快乐的活著就是我和你娘的乖儿子。”中年男人最後和莲香最後说的话就是这一句，一句包含著爹娘的期盼还有毕生的愿望。
　　莲香还没来得及问为什麽，就被自己的爹指示到书房去听蓝宵的课。
　　本来昨天晚上听到蓝宵的话，莲香心里还有些不舒服，但是无奈，自己的爹比较有威严，所以莲香心里就算不怎麽情愿，还是到书房去了。
　　“莲香，你好像不怎麽情愿来听我的课啊！”一手捧著书，蓝宵看著无精打采的莲香嘴角勾起一记笑。
　　“蓝宵！你要知道，我本来就不喜欢读书！”莲香懒洋洋趴在桌子上对著蓝宵的说道。
　　“莲香，虽然我允许你叫我的全名，但是现在我是你的夫子，你要学会尊重我，要叫我夫子。”抬起头对著莲香露出一个戏谑的笑容，蓝宵的话让莲香暗自咬牙。
　　什麽夫子，我看就是一个不正经的魔，魔做什麽不好，非得跟著自己，而且还笑里藏刀的样子，莲香看著蓝宵做咬牙切齿状，殊不知他微微鼓起的脸蛋在蓝宵看来是异常的有趣。
　　“莲香，你要不考虑一下我！”左手手肘撑在书桌上，蓝宵神情凛然的看著莲香。
　　“什麽？考虑什麽？”听到蓝宵的话莲香表情僵，以为蓝宵发现自己在说他坏话，连忙对蓝宵露出一个自以为是非常灿烂的笑容。
　　“接受我！跟我走，做我的人！然後迷恋上我，喜欢我，依赖我！”白皙而修长的手指挑起莲香的下巴，蓝宵对著莲香轻轻的吹了一口气表情很有爱的说道。
　　“做你的人，啊咳咳……！”完全没想到蓝宵会有这样的一个举动，莲香立刻脸红了，而且蓝宵那暧/昧的气息扑面而来，莲香立马就呛到了。
　　“是啊，做我的人，我会疼你，爱你的！”满意的看到莲香羞怒的样子，蓝宵发觉自己好像蛮喜欢看到莲香这麽生动的样子。
　　“走开啦，你不务正业的夫子！”终於有思考能力的莲香一把推开蓝宵，然後把脸转向一边说道。
　　其实莲香的心里面是非常的紧张的，蓝宵啊！比自己见到的任何一个人都要俊美，而且现在那张精致的脸就在自己面前，莲香都能感觉到自己的血液在翻腾，然後倒流。
　　真是妖孽啊！不著痕迹的吞了吞口水，莲香现在都不能控制住自己的眼神了，只能任由身体自主的意识一直的偷看著蓝宵那张俊美的脸。
　　蓝宵啊，这个魔，到底在想些什麽？跟著自己到这虚幻的家乡，现在也不去找有什麽方法能离开这里，还跟自己说了这些让人脸红心跳的话，真不知道哦啊他是怎麽想的！
　　“呵呵，你怕我啊！”被推开後，蓝宵也不生气，反而继续调笑莲香。
　　“才，才没有怕你，况且我已经决定了要留在这里，我不会跟你走的。”努力的让自己看起来很有气势，莲香抬高了头说道。
　　“莲香，你知道我最喜欢你什麽吗？”蓝宵眼神直盯著装出一副毫不在意的样子的莲香，但是他深邃如黑暗里的深渊的眼睛却无法让人看出他内心的想法。
　　“……”听到蓝宵的话，莲香开始好奇了，看著蓝宵，莲香想知道他到底想说什麽。
　　“我遇见的人也不少，但是他们的欲望都是非常的深，可是从来没有遇见过像你一样的！像是完全没有世俗的欲望一样。”缓缓的坐回自己的位置，蓝宵目光如炬的看著莲香。
　　“或许是因为你的性格！”缓缓的说道，蓝宵知道自己已经引起莲香的兴趣了。
　　“我知道你这个人性格是非常倔强的！只要你认定的事情，无论遇到大多的困难你都不会放弃！如萧子雅！你喜欢他，想要和他在一起，所以你拼尽力量，即便要粉身碎骨你也要保全他！”蓝宵低沈而有磁性的嗓子让莲香微微的失神，子雅这个名字，曾经是自己的一切啊！
　　“同时……”蓝宵看著莲香失神的表情语气微微的顿了一下，然後眼睛深处闪过一种不明而意的光芒，仿佛是那些要在下一刻就扑倒猎物的野兽一样。
　　“你也很决裂，只要你要放弃的东西，就很难使你再回头，你们人类不是有句话说──宁为玉碎不为瓦全！努力了这麽久，还是没能让你得到萧子雅的爱，所以你决定放弃他，因为比起让萧子雅最後抛弃你，你自己先放手会让所有的人都会轻松些！”一手拂上莲香的脸，为莲香接住他不知道什麽时候流出的眼泪，蓝宵的神情有些阴沈。
　　“蓝宵，我……”莲香双眼朦胧的看著他，不知道怎麽的，本来好像都已经忘记了子雅的，可是现在再提起来，本来就缺了心脏的胸膛现在更像是被冷风使劲的刮一样，刮得生疼，生疼的。
　　“莲香，你听到你父母的话了吧！希望你能好好的活下去，所以，不要想放纵自己沈迷在这个虚幻的世界里。莲香你要有活下去的念头，就算是为了我也好！”将莲香揽在自己的怀里，蓝宵在莲香的耳边轻轻的说道。
　　“可是我什麽都没有，两百年前我抛弃了爹娘，我那麽不孝，可是现在除了这个虚幻的村庄，我真的什麽都没有了。”莲香的头靠在蓝宵的怀里，声音呜咽，像极了受伤的小兽。
　　“现在这个村庄是因为很强的思念所以才会出现的，而思念的对象是你，那麽也就是说，刚才你爹娘说的话都是真的，真的有人希望你能活下去，而且，你还有我啊，我会陪伴你的！”蓝宵跟莲香两人靠得很近，所以就算是蓝宵轻轻的呢喃，莲香也能听到。
　　两个人的身上渐渐的发出一阵淡紫色的光芒，在紫光下，蓝宵的笑容很魔魅，精致而俊美的脸庞上闪著紫光的眼睛也异常的嗜血。
　　将莲香揽在身上，蓝宵似乎对现在变得非常脆弱的莲香非常的满意，现在的莲香正抽泣的靠在自己的怀里，柔软的手也像是依附著自己一样揪住自己胸前的衣襟不放，偶尔从怀里传出一阵哽咽让蓝宵的心情更加的好了。
　　“莲香跟我走怎麽样？我会陪著你的！”蓝宵在莲香的耳边轻声的说道，那细细的声音仿佛带著一阵魅惑，让人听著心不不由自主的想陷下去。
　　“会一直陪著我吗？真的会陪著我吗？”莲香两百年来一直过得很孤独，一个人的修炼，在思念中一个人独自的修炼，除了萤火虫的陪伴就没有其他的了。
　　莲香只有十七岁啊！还算是个小孩子，他也会怕孤独，所以蓝宵这番话确实让莲香心动了。
　　“当然，我当然会陪著你！我喜欢你啊！”蓝宵的嗓子是如此的动听，微微低沈，但是却充满了磁性。
　　“噗～！”怀中传来一阵忍俊不禁的笑声，莲香没有抬起头，但是抓住蓝宵衣服的手却抓得更紧了。
　　“莲香～！”很有磁性很温柔的声音在叫著莲香的名字， 於是莲香不由自主的抬起了头却无意中触碰到了一处柔软。
　　“莲香……”一声叹息伴随著并不陌生的气息闯进了莲香的唇。
　　“……”无限接近的俊美而魔魅的脸，让莲香一下子就明白了，在自己唇上的正是蓝宵的……
　　啊，好温柔，好柔软！从未有被人如此温柔的对待，就算是和子雅哥哥亲吻的时候也没有这种像是被对待珍宝一样的感觉。
　　蓝宵看到莲香的双眼开始朦胧了，那因为刚才哭泣过而带著湿润和微红的眼睛，让蓝宵心中又是一动，之前抱莲香，那又紧致，又温暖的感觉让蓝宵想再次回味。
　　蓝宵将自己的唇稍微的退出一点，然後又迅速的覆了上去，很缓慢的舔弄莲香的贝齿，香舌，还有上颚，仿佛要把莲香那想退缩的感情给纠缠住，低垂的眼眸看到莲香那颤抖的眼睫毛，还有因为自己而变得通红的脸，让蓝宵的某处激动了起来。
　　蓝宵眯著危险的眼睛很温柔的含住莲香的舌，时而让它跟著自己滑动，时而卷向自己，蓝宵的吻真的很温柔，很轻缓，又顾虑到莲香的感觉，让莲香不会因为亲吻而不能呼吸，只是那温柔的亲吻虽然温柔但是却柔中带著强势，就是绝对不允许莲香退缩。
　　“……”终於在失控前蓝宵松开了莲香，但是眼神却无比热切的看著莲香。
　　“呼呼……！”在蓝宵放开自己的时候，莲香还没反应过来，带著湿气的眼睛有些失神的看著蓝宵。
　　“莲香，记住了我的吻了吗？”看到莲香殷红的唇被自己弄得湿润润的，同时还泛著美丽的光泽，蓝宵心情大好然後忍不住的在莲香的唇上在亲了一下。

　　第三十六章 蓝宵的享受

　　“少爷，老爷说，今天你也要到书房去读书哦！”小瓦摇晃了一下正在发呆的莲香奇怪的叫道。
　　真的是很奇怪啊！自从新夫子来了之後，少爷居然乖乖的每天都去书房读书。
　　虽然说读书并不奇怪，毕竟少爷的脑子是很聪明的，只要少爷肯用心去读书那麽一定可以考状元，只是自从新夫子来了之後，少爷居然会发呆，而且还时不时的脸红，见到新夫子表情也是怪怪的不知道在想什麽，齐家大少爷居然会有不好意思的时候，这就是奇了怪了。
　　“哦哦，好！”莲香脸上一热，连忙从失神中清醒过来，然後慢慢得磨蹭出房门。
　　看著还是神游的少爷，小瓦的脸上露出了一个不属於他年纪该有的神情，只是看到莲香出门後，视线又往窗外看去，神情非常的高深。
　　“莲香，你来啦！”当莲香终於走到书房的时候，蓝宵已经在那里等著了，依旧是一身繁华的服饰，然後表情有些慵懒的坐在书桌前。
　　“嗯，嗯，我来了！“莲香脸上又是一红，然後讪讪的走到自己的位置。
　　“莲香你过来，我有东西送给你！”蓝宵今天的心情似乎非常的好，对於莲香不自然的表情也没有询问，反而是对著莲香招招手。
　　“啊，好！”莲香听到蓝宵叫自己，脸上露出一个笑容，然後乖顺的跑到蓝宵身旁，但是却突然的想起自己怎麽像只小狗一样，听到蓝宵叫自己就很高兴。
　　“干什麽啊！”想到自己怎麽对蓝宵那麽听话，於是莲香口气也有些恶劣了。
　　“来，这个送给你！”从书桌上拿起一朵开得非常鲜W的花朵，蓝宵将花递到莲香面前。
　　“啊？你干嘛送我花啊？”看到蓝宵还一脸迷人笑容的样子，莲香差点把下巴给摔了。
　　“礼物啊？我看外面的人类都是喜欢送花给自己喜欢的人啊！”看到莲香的表情蓝宵就觉得很奇怪了，自己看那些收花的人都很高兴的啊，为什麽莲香就看起来不怎麽喜欢，还咬牙切齿的样子。
　　“那是小姑娘才喜欢！”忍著要揪住蓝宵衣襟的冲动，莲香咬著牙根狠狠的说道。
　　自己怎麽会对蓝宵心动，不就是那天的吻，还有说要一直陪伴自己的话吗？还害得自己只要一想起那个深入的吻身体就忍不住骚动，还脸上发烫，什麽嘛！自己怎麽会喜欢这样的魔，自己看上去是那种收到花就很高兴的人吗！
　　啊，不对，我怎麽会说自己喜欢蓝宵！不许想不许想，猛的摇晃自己的脑袋，莲香不敢承认自己对蓝宵已经有了不一般的感觉了。
　　“那你不喜欢花，那我把我自己送给你怎麽样？”看到莲香时而脸红，时而摇头晃脑，蓝宵心里一阵暗笑，自己怎麽会不知道这是小姑娘的玩意。
　　只是最近自己好像逗弄莲香逗上瘾了，老喜欢看到莲香羞怒的样子。
　　“把你送给我，好啊，怎麽送！”本以为自己得到了好处，莲香一脸坏笑的看著蓝宵。
　　然後只见蓝宵从容的从凳子上站了起来，然後对著莲香露出一笑，接著在莲香还没搞清楚为什麽蓝宵的脸离自己越来越近，唇上的柔软，让莲香感到心里一阵紊乱。
　　“这样送啊！”属於蓝宵的气息喷扑在莲香的脸上，连带著莲香脸上细小的毛孔都扇啊扇的。
　　“嗯……”冷不防的又被亲了，莲香再次的被惊呆了，嘴吧被什麽柔软的东西在吸允著，而後觉知的莲香才想到，那是蓝宵的──唇。
　　“蓝，宵，我……”双手无意的搭上蓝宵的手臂，从蓝宵身上散发出来的热气令莲香有些依赖。
　　“莲香，交给我！”松开莲香的唇，蓝宵眼睛温柔的与莲香对视，直到莲香不经意的微张开了唇，蓝宵才笑著再次侧著头吻了上去。
　　莲香的吻技很青涩，表情也很害羞，蓝宵在亲著莲香的时候，灵活的舌通过莲香微微张开的唇小心的探了进去。
　　莲香只感觉到舌尖一阵酥麻，身体的力气好想突然的被抽光了似的，身体无力的靠著蓝宵。
　　“莲香，我们要不要来试一试另外一种……”故意没有说完整，蓝宵在莲香的耳边吐著热烫的气息。
　　“什麽另一种？好啊～！”待到蓝宵放开莲香，莲香已经是全身无力外加失神的靠在蓝宵的身上了，哪能猜得到蓝宵在问自己什麽问题。
　　“呵呵，那我就抱你去床上哦！”魔性的魅笑在蓝宵俊美的脸上扬起，在漆黑的长发衬托下更加的魔魅。
　　莲香没来得及挣扎，也没力气挣扎，只是在蓝宵将他拦腰抱起的时候，身体重重的震动了下。
　　其实在蓝宵抱起莲香的时候，莲香就已经恢复了神智，可是当莲香看到蓝宵对著自己露出一个安慰式的笑容的时候莲香居然有些放心，心中像是确信蓝宵是值得信任的一样。
　　XXXXXXXXXXX
　　“呀～！这样，别～，蓝宵这样好像不对！”书房的屏风背後传来一阵羞涩的惊呼，带些甜腻的嗓子有些沙哑却撩拨得人心里痒痒的。
　　“这样怎麽不对，带些磁性而又有些低沈的嗓子像是从喉咙深处发出笑声一样。
　　“嗯～，大白天的……又在书房……”羞涩的嗓子在找著借口。
　　“呵呵，不怕，你忘了，我是魔吗？结界我早就弄好了，放心吧，没有任何人会看见的！”满意的对著身下的人上下其手，蓝宵慢慢的解释道。
　　“可是……可……嗯……”莲香还想说些什麽，但是蓝宵却趁机堵住莲香的嘴还把舌头伸了进去纠缠住莲香的，让他无法思考。
　　屏风後，莲香衣衫半裸的趴在榻子上，漂亮的脖颈被蓝宵的一只手握住，另一只手紧紧地搂住莲香的腰。
　　因为蓝宵趴在自己的身後，而且这样的姿势让莲香不得不双手撑在床上以保持自己不会完全倒在床上。
　　蓝宵的手很有技巧的握著莲香的脖颈，然後自己的头探上前去与莲香亲吻，而且蓝宵的头发很漆黑很像丝绸，带著墨黑色的光泽垂在莲香的肩膀上和身上，两人的脖颈交缠在一起尽情的缠绵。
　　“可以吗？”放开莲香被自己吻得湿润润的唇，蓝宵带著微笑看著已经明显无力软靠在床上的莲香。
　　“嗯……”莲香以前从来没有这样的接吻经验，之前和子雅亲吻的时候两个人都是在摸索的阶段，所以像蓝宵这样技术高超，让莲香舒服得都快要完全失去思考能力了，无力的摇了摇头莲香想恢复清醒。
　　“啊～？”可是蓝宵哪能真正让莲香恢复神智，握住莲香的都，一个用力就将莲香翻过来，然後双手并用让莲香跨坐在自己身上。
　　“要相信我哦！”温热的呼吸喷洒在莲香的嘴边，蓝宵修长的手轻轻掐著莲香的下巴，低敛的眼睛让人只能看到一片阴影。
　　“嗯～！”蓝宵手上稍微的用力让莲香靠近自己，然後在莲香还没来得及反应的情况下再次的吻了上去。
　　莲香的衣服已经滑到腰际，露出了光/洁的肌/肤，少年般的身体属於成长阶段，青涩的身体，柔韧而光滑，充满著魅力。
　　蓝宵细细的吻著莲香，温柔的吸吮却将莲香紧紧的包裹著，时而轻咬著莲香的唇瓣，时而探进莲香的嘴里，时而渡一口气给让自己吻得快透不过气的莲香。
　　这次蓝宵没有将自己的容貌恢复到魔的样子，白里透红的手指上指甲也没有变成黑长的。
　　松开掐住莲香的手，蓝宵变成揽著莲香，然後在莲香光洁的背上速度极为缓慢的抚/摸著。
　　“蓝～宵～！”莲香双手紧张的搭在蓝宵的肩膀上，在蓝宵的温柔而强势的攻击下只能趁著喘息的时候无助的喊著蓝宵的名字。
　　“呵呵～！”蓝宵的心情非常之好，但是淡定而从容的表情却像是在享受著莲香的无助。

　　第三十七章 继续

　　“继续另外一种好不好？”有磁性而低沈的嗓子在莲香耳边像是呢喃一般。
　　“嗯～！”有些迷糊的点点头，莲香在下意识的好像对蓝宵已经有著别样的感情了。
　　露出了一个充满魅力的笑容，在莲香的唇瓣上浅吻了一下，像是在安慰莲香，接著微微的侧了下头在莲香的嘴角吻了一下。
　　“呵呵～！”深邃的眼睛毫不放松的盯著莲香，蓝宵的笑声像是从喉咙处发出来的一样。
　　修长的手指，灵活的伸进莲香的下身衣摆，然後抽出莲香的裤子，但是那淡青色的外袍却还是松垮垮的围在莲香的腰间。
　　蓝宵身上的繁琐的服饰是红中带黑的，质料却非常的柔软，莲香光洁的身体紧贴在蓝宵的身上却一点也不会感觉到粗糙，反而是那种冰冰凉凉的感觉让莲香觉得很舒服。
　　“啊哈～！”随著蓝宵的唇一点点往下滑，那软软的带些湿意的触感让莲香身上的体温急速的上升，那裸露在外面的肌肤全都是粉粉的。
　　“放心，我不会那麽用力的……”在莲香纤细的脖子上亲亲的咬著，蓝宵像是在抚慰明显还是有些僵硬的莲香。
　　“嗯！……啊～！”就在莲香试著放松自己的时候蓝宵却突然的在莲香的锁骨上啃咬了一下，同时一只手掐著莲香胸前的小突起。
　　蓝宵的手指不但很修长很漂亮，而且就连指腹都非常的光滑，食指与中指微微的用力掐著，那力度不大，但是却让人无法忽视那种被掐住的感觉，而且蓝宵还以一种很缓慢的速度用麽指在上面摩擦著。
　　“啊～，别～，不要，好奇怪……”反射性的将蓝宵揽紧，莲香圆溜溜的眼睛瞬时睁大了，带著水汽的眼眸不安的闪动著，咬了下唇，莲香被这种酥麻的感觉弄得不知所措了。
　　“呵呵～，不会奇怪，我们现在所做的是一件很美妙的事！”对於莲香青涩的反应，蓝宵抬起头对著莲香一笑说道。
　　“嗯～，我……”感觉到蓝宵在看著自己，莲香低下头於蓝宵对视，当看到蓝宵眼神温柔的看著自己，而神情也像是在安慰自己让自己放心，莲香心中一动，一种温热的东西好像流入胸口。
　　“蓝宵，我喜欢……”莲香眼睛一热，低头主动吻上了蓝宵的唇。
　　完全在意料之外的主动，蓝宵眼神在那一刻有那麽一点闪动，而且听到莲香那没说完的话，蓝宵眼睛微微的眯上不知道在想些什麽。
　　今天的太阳很好，就连书房深处的小房间光线也是非常的充足蓝宵可以看到莲香脸上眼睫毛颤抖的样子。
　　果然很可爱，蓝宵笑著加深了这个吻，同时把主动权夺了回来，将舌头伸进莲香的嘴里搅拌。
　　只是这次强势了很多，比起刚才那温柔的吻，这次蓝宵带著掠夺的强势。
　　等到蓝宵再次放开莲香，莲香已经是全身发软，害羞的将自己的头埋到蓝宵的脖子上了。
　　“我要继续下去咯……”难得看到莲香这麽害羞的样子，蓝宵忍不住戏谑道。
　　“嗯～！”蓝宵刚说完话，莲香抱著蓝宵的手紧了紧，然後却放松了，窝在蓝宵肩膀上的头轻轻的点了几下。
　　莲香的头发很顺滑，几根头发在蓝宵的脖子蹭啊蹭的，让蓝宵想起这样的触感就像是一种有著柔软毛发的动物。
　　心中一动，蓝宵右手一挥出一个黑球，接著只见黑球慢慢的变大将床给包围了起来，瞬时间，床上的光线暗下了许多，朦胧的感觉就像是夜晚一样。
　　“怎麽会？”光线突然的转变莲香也有所发觉，抬起头，莲香看著正一脸笑容的看著自己的蓝宵。
　　“我担心你会害怕，会不自在……”朦胧的光线虽然暗了点，但是靠得近一点还是能看清楚彼此，蓝宵揽著莲香然後将他慢慢的放在床上说道。
　　“蓝宵，你……”听到蓝宵如此直白的话，莲香脸上的热度再次的上升了，突然间，莲香感觉到自己的心像是满满的。
　　蓝宵实在是太好了，对自己太温柔了，除了父母亲，莲香从来没有感觉到有人如此的在意自己，就连子雅哥哥也是对自己若即若离。
　　“我怎麽了？”朦胧中蓝宵的眼睛在黑暗中发著光，那犀利的光芒让莲香有种会被吞噬的感觉。
　　“蓝宵，我们真的要做下去吗？”吞了吞口水，莲香有些口干舌燥的问道。虽然莲香一边在感动著，但是衣服被脱下之後，莲香似乎更加的敏感了。因为从刚才开始，蓝宵的手都没有离开过莲香的身上，每到之处都酥酥麻麻的舒服得不得了，而且被蓝宵分开的双腿也正环在蓝宵那精壮的腰际，这让莲香想要合拢双脚却不敢乱动。
　　“呵呵，当然……”蓝宵特有的嗓子在这朦胧的黑暗当中显得特别的有魔性，莲香只能感觉到一双手正在自己的双腿内侧滑动著，然後莲香呼吸再次急促了起来，双手也不自主的握紧了双拳。
　　“我，嗯……”就在莲香想说什麽的时候，一根手指轻缓的点在他的唇上，然後在莲香的迷惑中探进了自己嘴里。
　　“这样～别～！”手指在嘴里搅拌著，身後的某处也被轻轻的覆上，莲香有些紧张的抓上蓝宵的手臂，含糊不清的说道……
　　其实莲香对这些事情并不是完全不知道，以前在确认自己喜欢上子雅哥哥之後莲香就曾经看过这样的书籍，也了解过男人与男人之间是怎麽行周公之礼。
　　只是真的面对这样的场面，而且对象还是蓝宵的时候，莲香就有点害怕了。
　　“别怎麽样？这里都已经这样了，嗯～，湿了。”
　　“啊～！”前面的一处被握住了，莲香直接就酥软了。
　　“呵呵～！“不愧是气血旺盛的少年，反应真是直接！因为蓝宵是魔，所以即便在黑暗中也是能看清楚莲香的表情，只是蓝宵好像没发现，就这种暗度对於莲香来说，也根本没什麽，莲香当然也能看到蓝宵戏谑的笑容。
　　“哈～，蓝宵，你，你笑什麽……”一边忍著蓝宵的手在自己最脆弱的地方缓慢的动著，莲香哑著嗓子羞怒的说道。
　　“嗯？不舒服吗？”蓝宵何等聪明，莲香的反应他是看在眼里的，就在这麽一瞬间，蓝宵就发现了莲香也能再黑暗中看清楚。
　　於是他把手指从莲香的嘴里抽了出来，带著丝丝的唾液的手指转向了另一个地方。
　　“啊～，蓝宵你的手指……”就在莲香还在忍著不发出奇怪的声音的时候，突然身後那处紧致被慢慢的侵入了，莲香吓了一跳差点就尖叫出来了。
　　“嗯，不，不要……”身体动著想要躲避，但是莲香发现自己越动，那种深入的感觉就越明显，明明那里那麽小，那麽紧，怎麽就能……
　　“没事，我会慢慢来，不会弄痛你的！”蓝宵压低了身体，在莲香身上亲吻著，一只手在莲香双腿间的脆弱套弄著，另一只手在莲香身後缓慢的扩张著。
　　这个时候，身体的相触莲香才发现，到现在蓝宵身上的衣服还穿在身上，赤著身体的只有自己一个人，不过莲香现在没有这个思考能力了，因为蓝宵带给他的感觉实在是太强烈了，只是忍住一波波缓慢而强烈的快感都很困难了。
　　“啊～哈～”身前身後都受到蓝宵的缓慢攻击，莲香那被忍在喉咙里断断续续的呻/吟终於再也忍不住了，双手插在蓝宵束在一根玉簪的长发上，莲香感觉自己舒服得快要软成一团了。
　　缓缓的含住莲香胸前的突起，蓝宵用舌头卷著那突起直到那里变得挺立起来。
　　“嗯～啊～！”就在蓝宵慢慢的动作之下，莲香尖叫的弓起身体，下身一个抽搐便释放在蓝宵的手里。
　　“舒服吧！”身体软软的莲香也不知道蓝宵是什麽时候靠在自己的耳边，只是模糊之中，耳朵上一阵酥麻，蓝宵很好听的嗓子带著与平时不一样的沙哑在耳边响起。
　　当看到莲香在自己身下释放的时候，蓝宵已经再也保持不了淡定了，抽出被紧致的柔软包围的手指，蓝宵撑起身体解开身上的腰带，然後将莲香的双腿拉开，然後再慢慢的挺身向前。
　　“嗯？”还带著刚才快感余韵的沙哑的嗓子有些迷惑，然後莲香就感觉到，刚才被蓝宵手指进入的地方正被一根滚烫的东西缓慢的进入著。
　　“莲香，我们正要开始真正的快乐事情哦！”莲香的里面还是如此的紧致，而且湿滑的感觉刚刚好，让蓝宵这个自制力超强的魔差点就要不顾一切的冲进去了。
　　眯著眼睛看著在自己身下的莲香，蓝宵慢慢的动著，心中却对莲香对自己影响如此大而奇怪。
　　“啊……啊……！”再慢的动作都会有完全进入的时候，被进入的地方没有让莲香感觉到疼痛，但是那涨得厉害，而且还有那快要让人发狂的酥麻，让莲香忍不住自己轻缓的动著。
　　“呵呵，感觉很好！”对於莲香的反应蓝宵可是满意之极，在完全没入莲香体内的时候，蓝宵也渐渐的加快了速度抽插。

　　第三十八章 突如其来的告白

　　午後的院子很安静，偶尔一阵清风吹过，翻起书房桌子上的书页，书房里静静的，除了书本被风翻动的声音，就没有其他的声音了。
　　书房的屏风後面，一切都如样，没有人在，也没有奇怪的声音。
　　院子里没人，是因为齐老爷吩咐过，齐少爷，难得会乖乖的呆在书房，为了防止他兴致来了，再偷溜出去玩，下人们都不许到齐少爷面前乱晃！
　　而在莲香的院子里，小瓦正抱著那天晚上的那个面具坐在莲香的房间的桌子旁边，小手指摩擦著面具的边缘，小瓦低著头不知道在想些什麽！
　　书房的结界内……
　　“啊哈……，好涨～！”双手抱著蓝宵的精壮的手臂，莲香忍著体内的快感，莲香不敢太大声的说话，仿佛嘴巴再张大一点，那破碎的呻/吟就会接连不断的出现。
　　不过这只能说蓝宵实在是太厉害了，只是平缓的抽出，插入，就让莲香快要承受不住了。
　　“那我要慢点麽！”温热的呼吸在耳边拂过，莲香只能感觉到像是一阵电流只冲到脚板去了。
　　什麽叫要再慢点麽，刚才本来快了一点的，可是後来又慢慢的变慢，现在的动作都快让自己忍不住了，还要再慢点叫自己怎麽能承受啊！
　　快点结束啦，自己都快要不像自己了，咬著唇忍著快感，莲香身上都已经是湿汗淋淋了。
　　微微的抬高头羞怒的看著身上的人，莲香身体却忍不住的跟著蓝宵的频率动了起来。
　　可恶怎麽没有刚开始的那种迷糊感，现在越做好像头脑越清晰了，身体也好像越来越热，而且不受自己控制了。
　　当然，莲香不知道刚开始的时候，蓝宵是对他再次的使用了诅咒，但是之後莲香动/情之後，蓝宵就没有再乱了莲香的神志了。
　　“唔……”紧抓住蓝宵的手臂将要吐出喉咙的呻/吟堵在喉咙里，莲香却无法忍住自己身体的反应。
　　“莲香，为什麽不喊出来？”修长的双手将莲香的双腿拉得更开，蓝宵眼眸带笑的看著忍耐得很辛苦的莲香。
　　只是他虽然这样问莲香却没有要勉强莲香开口，只是动作更加的深入。
　　“嗯，混蛋～！你～，你能不能快点！”被蓝宵缓慢的动作快逼疯了，莲香实在是忍不住了，出口羞怒的说道。
　　“呵呵，莲香，你真可爱！”当清楚莲香与自己一样能在黑暗中清晰的看到对方，蓝宵眼睛与莲香对视了几秒之後，蓝宵紧握住莲香的腰际，然後终於如莲香愿加快了速度了。
　　这次，蓝宵不再是像刚才那样保持著一定的速度，而是尽情的挺进，温柔是依旧温柔的，但是速度却不像刚才那样，开始有暴风雨的迅速了，只是蓝宵的动作过於温柔，让莲香只感觉到速度的加快，以及身体快感的上升。
　　“莲香舒服吗？”温柔的口气在狭窄的结界内响起，蓝宵的嗓子变得更加的低沈和有磁性。
　　而且莲香光听蓝宵的声音，下腹变像有一把火熊熊的烧著。
　　“蓝宵～啊～，嗯～！”由於蓝宵的速度加快了，莲香不得不弓起身体抱住蓝宵的肩膀，一阵阵甜腻的呼叫让蓝宵的眼眸眯了起来。
　　……
　　因为地点不大对，而且蓝宵自己也有打算，所以蓝宵这次并没有做得太过火，只是一次就放过了莲香，只是这一次持续了好久而已。
　　待到蓝宵放开莲香的时候，莲香已近是全身软软的昏昏欲睡了。
　　解开结界坐在床边，蓝宵将薄薄的被子拉到莲香的肩膀处给他盖上，然後坐在那里静静的看著脸上还带著红潮的莲香。
　　蓝宵从刚才一开始就没有褪下衣服，只是解开裤头而已，所以蓝宵现在身上的衣服就只是带点凌乱。
　　而在床上趴著睡觉的莲香却是露出了光洁的肩膀，而且脸蛋红润润的，带著汗水的湿意，看上去水嫩嫩的。
　　蓝宵看了一眼莲香之後，视线往窗外看了过去，刚想起身，垂在床边的长发却有一撮不知道什麽时候被莲香握在了手里。只是莲香还是闭著眼。
　　“蓝宵，我想，我真的开始喜欢你了。”莲香一手撮著蓝宵的长发，很轻的力道，闭著眼睛无力的趴在床上，只见莲香的眼睫毛轻轻的扇了一下，然後嘴巴轻缓的动了。
　　“……”蓝宵本来还风轻云淡的用柔和的眼光看著莲香，但是随著莲香这麽轻轻的一句话，蓝宵虽然脸上还是保持著微笑，但是眼眸里的光芒已经明显的变得阴暗了。
　　莲香抓住蓝宵的头发不是很长时间，当他的话说完之後，手也轻轻的松开了，随之是一阵平稳的呼吸声。
　　当莲香醒过来的时候，蓝宵已经不在身边了，只有莲香自己在书房里，检查了下身体，身上不知道什麽时候被清理干净穿上了舒适的衣服。
　　而且身上除了有些无力之外，身上也没有感到特别的不舒服。
　　不过莲香也有些庆幸，现在蓝宵不在身边，要不然自己都不知道怎样去面对他的好。
　　刚刚才跟蓝宵接触就跟他做了这些事，真是羞人啊！有些脸红的将自己的脸往枕头里钻，莲香很不好意思。
　　但是当闻到枕头散发出阵阵的香气的时候，莲香突然的就爬起来了，因为莲香想到，自己之前跟蓝宵在这床上做的事，脸上更烧了，莲香直接的就下床了。
　　整理好衣服，莲香走出书房，天边已经是飘著晚霞了，不过因为莲香的父母要去寺庙拜佛，所以莲香现在才出现，也不怕被责怪。
　　只是当莲香走回自己房间的时候，小瓦正趴在桌子上数著自己的铜钱。
　　“小瓦，你在干什麽？”边走进小瓦，莲香奇怪的说道。
　　小瓦可是个小财迷啊，这次怎麽这麽大方会在自己房间数钱，莲香看到小瓦眼睛闪光的数著铜钱，心里就觉得一阵好笑。
　　“啊，呃，少爷你回来啦！”听到动静，小瓦心里一慌，本想将铜钱全揽回来，但是回头一看，莲香正戏谑的看著自己，心里有些不好意思，所以又稍微的松开了手。
　　“小瓦，你在数铜钱啊！”看到小瓦这样好玩的居然，莲香玩心一上来，於是坐在小瓦身旁，然後眼睛直盯著小瓦的怀里。
　　“呃，少爷，我是在数铜钱。”忍著将铜钱全往怀里装，小瓦表情有些僵硬的说道。
　　“呵呵，小瓦，你数钱到底是想干什麽啊？不会是看你攒够钱娶老婆了没吧？”从以前逗弄小瓦就是莲香的兴趣之一，所以，明明知道小瓦并不是这样，莲香也笑著说道，
　　“哪，哪有，少爷，你不要胡说了，我……”听到莲香的戏谑，小瓦脸上一红羞怒的看著莲香都快要说不出话来了。
　　“哈哈……”看到小瓦红扑扑的圆脸鼓得像个小包子一样，莲香宰也忍不住笑了。
　　“少爷～！”从凳子上翻下来，小瓦看著笑得快要抱住自己肚子的莲香脸上更是羞怒。
　　“少爷，今天是花灯节，你不会是忘了吧？你说要带小瓦出去玩的啊！”突然小瓦像是想到了什麽似的，将铜钱往自己怀里装，然後盯著莲香说道。
　　“呃，今天就是花灯节啦？”听到小瓦的提醒，莲香才想到自从蓝宵当了自己的教书夫子之後，自己还没出去好好的玩过呢！
　　不过更让莲香讪讪的是，自己居然会因为蓝宵而忘了花灯节要开始了。
　　对於蓝宵对自己的影响，莲香心里有些不甘，而且也想著出去玩玩散散心，於是赶紧叫小瓦去准备食物。
　　自从进入村庄之後，莲香发现给自己补充灵力的火燎萤也就是萤火虫们，居然一只都没有跟来，而且在齐府甚至是其他地方都没见到一只萤火虫，本来莲香还以为是发生了什麽事！
　　但是後来蓝宵告诉自己，是被结界阻拦在外面了，所以莲香不得不靠食物来维持身体。
　　“小瓦，嗯～，蓝宵，呃蓝宵夫子在哪？他吃饭了没？其实，我问这个问题也没什麽，只是怕爹回来会责怪我怠慢了夫子！”莲香是打死都不会承认自己在找蓝宵，只是怕爹骂而已，其实也不是担心他。
　　“哦，夫子，中午的时候吩咐我们少爷在书房学习，不要去打扰你，然後就出府去了，说是少爷找起，就说会很快回来，让少爷放心，有些话他会记在心里的哦！”没有奇怪莲香这样问，小瓦老实的将蓝宵的话转告给莲香了。
　　“哦，好，好，我知道了。”埋头猛的扒饭，莲香很没义气的想歪了，想到了今天上午的迤逦去了。
　　吃完饭之後，莲香就带著小瓦光明正大的从府门出去，因为齐家老爷不在家，莲香就是最大，所以府上也没人敢拦住，而且大家都知道要是今晚不让莲香去看花灯节，那麽莲香可就有一段时间的闹。
　　而且这闹还不是一般的闹法，甚至是鸡飞狗跳的闹，不过，大家也很疼莲香看著莲香带著小瓦出门也就随他去了，带上小瓦，总比莲香一个人偷溜的好，而且小瓦比自家少爷有担待多了。

　　第三十九章 幸福的落幕

　　今天是莲香村里一年一度的花灯节，莲香的出门的时候就发现了，自己家里也点著各种漂亮的花灯，而走出街，那各种各样的花灯就更加的多了。
　　而且关於这个花灯节还有个传说，这个传说啊是这样的……
　　在很久很久以前，有一天村里最有智慧的老人得到仙人的报梦，说只要在哪天的晚上在街上点满漂亮的花灯，那麽天上的仙人就会下凡来给村子带来风调雨顺。
　　第二天，老人把自己的梦告诉村里的人，於是人们就开始弄许多各种各样的花灯，然後在晚上的时候就点亮花灯，然後那一年果然风调雨顺，一年好丰收，於是这个习俗就这样一直流传下来了，成了现在的花灯节！
　　莲香兴致勃勃的带著同样很高兴的小瓦从齐府出来，一路上，莲香和小瓦都非常的兴奋。
　　街上到处都挂满了漂亮的街灯，橘红色的灯光，在街道上亮著，衬托出了一种热闹非凡的境界。
　　“少爷，少爷你快点过来看，这边，这边的灯好漂亮哦！”刚出齐府没多久，小瓦就活蹦乱跳的到处逛，看到一个卖花灯的摊位就嚷著叫莲香去看。
　　街上的人很多，莲香也很享受这样的热闹。
　　出了齐府之後，莲香跟小瓦就玩得不亦乐乎，什麽猜灯谜啊，放纸船啊，套东西啊，什麽都要掺和一下，仿佛要趁今晚好好的疯玩一番。
　　今晚的人很多，很热闹，人们高兴的样子，就像是被幸福包围著一样。
　　“莲香～！”正兴致勃勃的看著周围花灯的莲香突然像是听到有人叫他一样，然後莲香抬起头就看到蓝宵坐在酒楼二楼的围栏上叫著自己。
　　楼上的蓝宵依旧是一身繁华的服饰，依旧很精致很华美的服饰，他半个身子都倚在栏杆上，神情有些慵懒的往楼下看。
　　“咦，蓝宵，你也在啊！”看到蓝宵，莲香有些不好意思，但是因为今天很高兴，所以莲香也没有露出尴尬的表情，向著蓝宵摆了摆手，莲香高兴的叫道。
　　楼下的少年有著很璀璨的笑容，很干净，很纯洁的笑容，就像是天上皎洁的月亮一般。
　　“莲香，听我说。”保持著那个姿势没有动，蓝宵慢慢的说道。
　　“啊？”莲香很奇怪，现在两个人所处的地方明明就很热闹，但是自己却能清晰的听到蓝宵的每一个字，仿佛蓝宵在自己耳边说著一样。
　　“执著是因为挂念，只是如果心愿达成的话，那麽就会幸福的消失！”留给莲香这麽一句话，然後蓝宵就起身进去，完全不给莲香反驳的机会。
　　很是奇怪蓝宵的话，但是蓝宵这样说一定有他的道理，摇了摇头，莲香看向那蓝宵消失的阁楼，也没有追赶上去问。
　　“少爷～！”就在莲香四处找小瓦的时候，背後传来小瓦的呼唤声。
　　“小瓦，你到哪里去了？我到处找你呢！走，你不是说要去吃凉粉吗？我们现在就去哦！”莲香回过头一看，小瓦正站在离自己不远的地方。
　　“少爷，你听我说！”小瓦手里抓著猴子面具，站在那里也不动，就只是让莲香听他的话。
　　“嗯？怎麽了？”看到小瓦很安静的站在热闹的人群中一动也不动的，莲香很奇怪的问道。
　　“你有事先过来在说吧！走啦，我刚才在那边看到一家很好吃的凉粉店哦！”以为小瓦在生气，所以莲香笑呵呵的逗著小瓦说道，但是在转过身要往凉粉店走去的时候，才发现小瓦并没有跟上。
　　“怎麽……”怎麽了？莲香的话在重新回过头去看小瓦的时候突然的就静了下来，因为莲香看到小瓦掉眼泪了。
　　这是怎麽一回事？莲香一时间没反应过来。
　　现在的小瓦留著泪痕站在那里，周围是热闹的人群，花灯节还在继续，但是与众不同的是小瓦就只是站在那里而已，却让人感觉到小瓦身边是静止的，其他的人在动著，但是小瓦却像是处於静止的状态。
　　“小瓦……”
　　“！……哔！……！”
　　“哇～！烟火啊！好漂亮啊！”
　　就在莲香再次呼喊小瓦的时候，突然天空响起了一阵烟火的声音，然後莲香看见在小瓦身後的天空升起了一道道烟花，随之人群中也传来一阵阵惊呼。
　　五颜六色的烟花在小瓦身後盛开，很美丽，很动人，而更让莲香感动的是，小瓦眯著眼睛笑著。
　　小瓦站在那里，垂在肚子上的手里抓著面具，然後看著莲香这个方向很开心的笑著，莲香甚至还能感觉到由小瓦身上绽放的那幸福的笑容。
　　看到小瓦这麽开心的笑著，莲香心里一阵感动，然後慢慢的走向小瓦那边，但是却在快到达小瓦身边的时候，随著小瓦摇了摇头，莲香就不自主的停在了小瓦的面前。
　　“少爷，你知道吗？小瓦觉得真的好幸福，好幸福哦！”脸上的泪痕还没有完全干了的小瓦绽放出一个幸福的笑容，然後微微仰著头看著莲香说道。
　　“是啊！”仔细的看著小瓦，莲香满足的笑著说道。
　　“其实少爷你知道吗？小瓦等你很久了，小瓦真的真的很想少爷啊！”继续站在那里说道，莲香甚至能感觉到，即便周围多麽的热闹，天上的烟火多麽的灿烂，但是自己跟小瓦的周边像是静止了一样，一种祥和的气氛在两人之间弥漫著。
　　“小瓦记得的，老爷夫人还有少爷是真心的对小瓦好，少爷你也从来没有把小瓦当做是下人，还经常给我好吃的，给我买好玩的，甚至还请求老爷让我也去学认字，真的，小瓦觉得自己真的好幸福哦！”
　　听到小瓦的话，莲香想起了刚才蓝宵说的话，但是莲香没有打断小瓦，因为在这个两人的空间里，莲香明确的感受到小瓦现在的心情。
　　小瓦的心情，慢慢的都是感动，那种热切的让人想落泪的感觉，让莲香也不忍打断小瓦的话。
　　“两百多年前，当小瓦知道少爷你被山贼射了一箭的时候，小瓦真的好伤心哦！但是，小瓦一直坚信，少爷你一定会重新再回到村子的，无论过了多久时间，小瓦都会在这里一直的等少爷你回来。”
　　“小瓦真的好想好想少爷啊！现在两百年过去了，我终於等到了少爷，真的，真的好幸福啊！”将手上的面具揽在胸前，小瓦呜呜的哭了起来了，但是莲香的手脚却不能动的样子。
　　“少爷，这次能见到少爷，然後还和少爷你一起来花灯节玩，小瓦真的好高兴哦，所以，小瓦要走了。”边流著眼泪，边笑著，小瓦那肉呼呼的脸因为刚才的哭泣变得红红的了。
　　“再见了少爷，小瓦能见到少爷真的是太好了！”紧紧的抱住怀里的面具，小瓦露出一个幸福的笑容看著莲香。
　　“！～！”耳边一阵爆炸声，像是什麽东西破裂了一样。
　　“小瓦……”心中一惊，莲香努力大叫道
　　但是身体依旧动不了，心中那种像是什麽东西要消失一样的感觉，让莲香努力的想伸出自己的手然後抓住小瓦。
　　但是……
　　天边开始崩溃，伴随著阵阵的烟火，暗夜的天空的一角！！的化成了一个个像是正方形一样的碎片，然後那碎片也阵阵的往下掉，最後消失在同样变成碎片的地面上。
　　周围的碎片裂得越多，像是球的边缘一样，迅速的往球内碎，那消失碎片的地方也变成了黑暗。
　　“小瓦……”身体努力的向前倾去想抓住小瓦，但是小瓦却一动也不动，反而抱著怀里的面具看著莲香幸福的微笑著。
　　“不要……”小瓦的脚下已经开始裂开，周围都变成了黑暗的了，莲香心中一痛，大声的呼喊道，但是最後，小瓦也变成了碎片，然後消失在黑暗中。
　　“呜呜～，蓝宵，这，怎麽会这样。”当亲眼看到小瓦消失之後，莲香再也忍不住了，身体靠在背後之人的身上，莲香闭上了眼睛流出了两道泪。
　　“小瓦，已经满足了，心事已经达成了，他很幸福。”抱住有些虚弱的莲香，蓝宵默默的说道。
　　“蓝宵，我，这……消失了，小瓦消失了，村子消失了，爹娘也消失了……”
　　看著眼前的景物一点点的消失著，莲香却连一步都动不了，双手紧紧的抓住蓝宵围在自己肩膀上的手，莲香声音嘶哑的哭道。
　　“爹，娘……”突然莲香像是发疯了一样，想赶在最後一片光芒消失冲出去抓住那正在消失的景物。
　　“莲香，莲香，醒醒，那都是幻境，终究会消失的！现在只是时间到了而已！”紧紧的抱住眼前正挣扎的莲香，蓝宵像是催眠一样安慰著莲香。
　　“眼前的东西都是幻境，我都知道，可是……”不是不知道村子是环境，但是莲香就是忍不住，
　　周围亮起了一点点的黄绿色的光芒，那点点的光从四面八方的飞到莲香的身边，照亮了周围的景色。
　　蓝宵抱著莲香，在这黄绿色光芒的环绕下看著那慢慢消失的村庄。
　　“小瓦等了你两百年，他思念你的心，让这个村子存在了两百年，现在见到了你，那麽他也该去投胎，这对於他来说未尝不是一件好事！”

　　第四十章 去魔域吧！

　　“莲香，冷静下来了吗？”抱著莲香许久，知道天边开始发白，然後怀里的人不经意的动了一下，蓝宵才轻轻的问道。
　　“嗯～！”手抓著蓝宵的衣服，头靠在蓝宵的怀里，莲香的头动了动，同时回答道。
　　经过了一整晚的冷静，莲香现在已经是完全的镇静下来了，对於消失的村庄莲香的心中虽然是非常的惆怅。
　　但是蓝宵说得对，因为小瓦的执著，让村庄变成幻影存在了两百年，小瓦为了等自己已经放弃了好多次投胎的机会了。
　　小瓦在两百多年前的山贼袭击中死去，最後的心愿是见自己最後的一面，称为鬼魂之後就一直在等我的回来。
　　爹娘早就投胎为人了，小瓦两百年来一直是一个人，小瓦一直都相信我会回来村子，所以一直的等著，一个人孤孤单单的等著。
　　现在小瓦心愿达成了，那麽也就可以去投胎，再世为人过自己另外的人生了，希望，小瓦下辈子能有快乐的人生，不再孤单。
　　“蓝宵，谢谢你，我已经没事了。”吸了吸鼻子，莲香抬起头，看著蓝宵不好意思的说道。
　　“没事了就好，不要想太多，答应我，好好的活著，好吗？”蓝宵右手揽著莲香的腰际，另一只手拂过莲香的头顶，再轻轻抬起莲香的下巴，蓝宵温柔的说道，在这期间，蓝宵的眼神都是非常的专注，而且是柔和的。
　　“嗯，好，我答应你。”莲香看著蓝宵的眼睛几乎不能移开自己的视线，只能脸热热的然後点点头回答。
　　莲香现在很不好意思，脸上也是热得发烫，一种莫名的害羞感在莲香心中挠啊挠的。
　　因为被蓝宵这样注视下，莲香才发现自己现在和蓝宵的距离是如此的近，自己跟蓝宵的身体是整个贴在一起的。
　　而且，蓝宵的眼神很专注，从他黑色的眼瞳里倒影出来的，是自己。
　　蓝宵眼神是如此的专注，声音是如此的温柔和疼惜，拦住自己腰间，还有在下巴上的手是如此的温柔。
　　心中一阵暖流，莲香差点就流出眼泪来了。
　　蓝宵对自己真好，真的是好好，好像从一开始，蓝宵就对自己很好，在自己伤心的时候，帮自己擦眼泪，帮自己找子雅哥哥，帮自己解决困难，在自己一心要沈迷在幻境的时候鼓励自己，要自己活下去，现在又陪自己站了一个晚上。
　　而且，蓝宵是魔，居然会在自己最难过的时候陪著自己。
　　好感动，好高兴！两种感觉在莲香的心中一直的交替著。
　　“蓝宵，谢谢你！”千言万语都无法表达莲香现在的感受，於是莲香握住蓝宵的手，然後紧紧的抓住，眼睛再次红红的说道。
　　“……”蓝宵没有回应莲香的感谢，但是眼神却一直随著莲香没有离开。
　　“呃～！”当所有的事都停止之後，莲香突然一阵虚脱，脚一软，差点就滑了下去。
　　“莲香……”将莲香往自己身上抱著，蓝宵感觉到莲香体内的灵力已经快要耗尽了。
　　“啊，呵呵，没事，我……只是灵力没有了。”有些不好意思的说著，这个时候莲香才发现周围都是萤火虫，但是因为自己刚才情绪低落而没有发现。
　　“嗯，蓝宵，你，可以先放开我吗？这个，萤火虫们已经给我带来了灵力了。”对著蓝宵点点头，莲香指了指周围的萤火虫说道。
　　“好，小心站好！”明白的点点头，蓝宵将莲香小心的放开说道。
　　“嗯！”待到蓝宵放开自己往後退了几步，莲香对著蓝宵露出一个放心的笑容，接著周围的萤火虫就开始在莲香身体周围，一群一群的上下环绕。
　　蓝宵，站在一旁，看著莲香被黄绿色的光芒包围著，那些萤火虫中偶尔间会发出一些白色的光芒，那是萤火虫收集的灵力。
　　莲香现在的表情很放松，偶尔还会对著蓝宵露出一个可爱的笑容，许久，包围在莲香周围的萤火虫飞走之後，莲香脸上变得红红润润的了，蓝宵发现莲香身上那件红色的仙衣也重新穿在他身上了。
　　“蓝宵，我好了，你久等了！”小心翼翼但是嘴角还带著微笑的莲香走到蓝宵眼前，有些不好意思的说道。
　　“嗯，莲香，要不要跟我到魔域玩！”微微的低下头，蓝宵笑著说道，口气就像是在问，要不要吃饭那样的平常。
　　“哦，嗯，好啊！”意料之中的答应。
　　这个时候天还是有些黑暗的，但是因为有萤火虫在，所以并不会显得很黑，蓝宵只是转过身去，莲香也不知道蓝宵是怎麽做的，只是一个挥袖而已，然後一辆无人驾驶的马车便从深林的暗处驾驶而来。
　　“这……”当无人驾驶的马车停在莲香他们面前的时候，莲香有些咋舌了。
　　这马车，也太鬼魅了吧！
　　这辆马车就像一间小房子那麽大，但是整个马车厢都是黑色的，像是被黑色的雾包围著一样。
　　而在前面的马更是比普通的马匹还要高大上两倍，呃，注意，这马很奇怪，它全身上下就只剩下马骨，就是那胸膛上的肋骨，就有一棵普通的树干那麽大，但是马面却不知道为什麽戴著一个黑色的面具。
　　而在马背上也套著几根像是绳子一样的黑雾，连接著後面的马车厢。
　　“怎麽了？”就在莲香在感叹这马车的奇异的时候，不知道什麽时候就已经站在马车上的蓝宵神情自然的问道。
　　“啊，我，这……”来不及收起脸上的诧异，莲香看著站立在马车上的蓝宵不知道怎麽说才好。
　　“上来吧！”
　　天微微亮，但是四周还是有些黑，在点点黄绿色光芒下，蓝宵站在黑色的马车上却并不会给人一种诡异的感觉。
　　莲香反而觉得站在马车上的蓝宵让人有一种神圣而不可侵犯的感觉，他那一袭身繁华的服饰，还有那飘在身後的黑发，微微弯著的眼睛，无害的微笑，让莲香都看入神了，连自己什麽时候伸出手也不知道。
　　“……”蓝宵依旧微笑著，轻轻的接住莲香的手之後手上一用力，将莲香拉得向他倾去。
　　“哇～！”冷不防的被蓝宵用力一拉，莲香感觉好像只是一下子，就被蓝宵拉上马车，然後再是不知道怎麽的就被蓝宵抱在怀里了。
　　“我们去魔域吧！”稳当的将莲香抱在怀里，蓝宵笑著说道然後脚步也往车厢内走去。
　　黑色的门帘自动向两边分开，车厢里面也是黑的，但是在最里面却发出一道光，仿佛是黑暗里的指示灯一样。
　　最後当蓝宵抱著莲香的身影消失在黑色的车厢之後，门帘又自动的放下，然後一个俊美的狐妖凭空而降，坐在车厢外头，抓起黑色的烟雾缰绳架起了马车。
　　“嘶～”只剩下骨头的马匹仰高著头同时抬起前脚在黑夜里发出一阵只有妖魔才听的见的嘶吼，然後马才踏空著驶向深林深处。
　　“蓝宵，这里……”被蓝宵抱进车厢，莲香才发现，车厢里面并不像刚才在外面看的那样黑暗。
　　相反，进入车厢里面才看到，里面有一颗圆圆的夜明珠，那个亮度将整个车厢都照亮了。
　　“呵呵，这就是魔用的马车。”将莲香往自己身上抱了抱，蓝宵跟莲香解释道。
　　在魔域这种马车很平常，也就是说，只有魔域才会使用这种马车。
　　“也就是说，魔域上的马车，都是这样，呃，都是骨头的？”听到蓝宵的话，莲香在头脑中想象了下，全都是非常高大的骨头在拉著马车，呃，还是戴著面具骨头架子，想想就觉得好诡异。
　　“呵呵，你害怕了？”没有直接回答莲香的话，蓝宵反而戏谑的笑道。
　　“呃，没有，我才没有呢！”不知道为什麽，莲香对於蓝宵这种带著戏谑的笑容，总是会感觉到不好意思，往蓝宵怀里缩了缩，莲香决定不在问这中白痴的问题。
　　“哈哈……”看到莲香这个样子，蓝宵心情大好，看著莲香的眼神也不自觉的有所转变了。
　　“莲香，先睡会吧！要到魔域还要等一段时间。”让莲香在自己怀里放松的躺著，蓝宵说道。
　　“嗯，好！”听到蓝宵的话之後，莲香像是有感应似的，眼睛就开始发困，靠在蓝宵怀里就闭上了眼睛。

　　第四十一章 蓝宵的宫殿

　　那天莲香跟著蓝宵坐上马车之後就睡著了，等莲香醒过来之後，都已经躺在蓝宵的宫殿里了。
　　本来莲香以为魔域都是黑暗而且阴深深的充满邪恶气息的地方，但是想不到蓝宵的宫殿非但不是黑暗的，而且是非常明亮的，豪华的的装饰，气派的家具，还有那雄伟的柱子，无一不显示出一种奢华的气氛。
　　而且在宫殿外面，四个方向，居然还分别是四季的景色，春夏秋冬，青红黄白，甚至会让人以为是来到了神圣的仙境。
　　那天莲香刚醒来，睁开眼睛就看到自己头顶上是飘逸的白色幔帐，身上是白色的亵衣，身下是柔软的黑色被子。
　　“莲香小主，你醒啦？您跟蓝宵大人已经来到魔域了，现在您是在蓝宵大人的宫殿里。”在莲香还在努力回想起自己为什麽会在这里的时候，层层的幔帐後面传来一个清脆的声音。
　　这个时候莲香才感觉到，刚才醒来的时候就感觉到周围充满了魔的气息，原来自己现在是在蓝宵的宫殿了。
　　不过在幔帐後面的，凭气息，却不像是魔，倒像是妖的气息。
　　“蓝宵大人现在出去了，大人命小的在此等候莲香小主醒来，蓝宵大人说；让莲香小主您不必担心，他很快就会回来。”
　　“哦，好！”听到幔帐後面说的话，莲香就掀开被子下床来了。
　　既然知道自己是在蓝宵的宫殿了，而且也睡饱了，那麽就出去看看魔域到底是怎麽样的。
　　“呀，是你啊！”掀开幔帐，莲香才发现站在那里的，居然是上次送自己到芙蓉城的狐妖。
　　“莲香小主，你还记得小的啊！”估计是莲香脸上表情太过於丰富，所以狐妖恭敬地向莲香鞠了躬说道。
　　“嗯，上次是你送我到城里去的，我记得你。”点了点头，莲香诚实的回答道。
　　“谢谢莲香小主还记得小的，莲香大人还是先穿上衣服吧！”狐妖微微一笑，本来就长得好看的脸，现在更是俊美了，果然书上说的狐妖都非常的俊美的。
　　不过看到狐妖狐妖双手呈上一件宝蓝色的衣服的时候，莲香有些不好意思了，自己身上还穿著亵衣呢，居然就这样站著。
　　“哦，哦，好。”有些不好意思的接过衣服，莲香背过身去，自己乖乖的穿好了衣服才重新转过身来。
　　“对了，你叫什麽名字啊？你不是狐妖吗？怎麽会在魔域？”莲香有些奇怪的问道。
　　妖和魔本来就是不同的类别，而且妖族也是非常高傲的一族，看这个狐妖恭敬的样子，怎麽会屈身於魔域。
　　“小的叫绿殇，至於为什麽会在魔域……”狐妖露出一个为难的笑容，之後才有些落寞的说。
　　“我们妖族已经有三百年没出现妖王了，没有妖王，我们妖族的地位早就不复存在了。”
　　“呃～，绿殇……”狐妖眼睛直直的看著莲香，从狐妖水灵的眼睛中，莲香能感觉到一种落寞失落。
　　没有妖王，也就是说，妖族因为没有头领，所以地位被其他的鬼、魔所压制著。
　　“那你怎麽会跟著蓝宵？”莲香心中有些惆怅的问道。
　　“呵呵，蓝宵大人不计前嫌，让我跟在身边，是我的荣幸。”狐妖听到莲香的话，脸上依旧扬著笑容说道。
　　“哦，这样啊！”莲香点点头不再问了。
　　只是在转过身的时候没有发现狐妖的迟疑跟挣扎。
　　莲香在蓝宵的宫殿呆了很多天，很长的时候莲香都是一个人跑到宫殿外面的四季林里探险。
　　不过不知道为什麽，莲香在四个林子逛了好久，除了植物跟雪，其他的生物都没有看见，本来莲香本来还想看看，魔域中的动物跟外面的有什麽不一样，但是却失望的发现，这里什麽都没有。
　　把四季的树林都逛完之後，莲香只能找蓝宵问清楚，虽然狐妖跟在自己身边，但是狐妖也是第一次进入魔域，所以他也什麽都不知道。
　　不过在蓝宵的宫殿除了狐妖跟蓝宵，莲香也没见过其他的魔族，就连魔仆也没见到一个，而且狐妖只有蓝宵交代的时候才会出现，蓝宵也是每天准时的出去，然後准时的回来跟自己相处。
　　“蓝宵，你这里真的是魔域啊？”坐在石凳子上莲香神情很严肃的看著蓝宵问道。
　　“呵呵，当然是魔域，怎麽？不像？”手执一只晶莹通透的碧绿的酒杯，蓝宵嘴角著一个微笑看著莲香说道。
　　此刻正是晚上，有著黑色心的月亮高高的挂在天空上，莲香跟蓝宵正坐在院子里的亭子里面赏月。
　　魔域很奇特，至少，当莲香第一次见到天空上有黑色月亮的时候就吓到了，之後看到魔域里会有发出光的植物，莲香也就差不多就习惯了。
　　“呃，可是，这里怎麽只有我们几个，而且，树林里什麽都没有。”又来了，每次莲香看到蓝宵嘴角带著似笑非笑的笑容的时候，血液就会莫名的加快。
　　本来蓝宵就长得非常俊美，但是由於现在是夜晚，朦胧的光线在让蓝宵多了几分魔魅。
　　“我喜欢清静，而且，你那麽好动，要是我不把森林清理干净，伤害到你就不好了。”慢条斯理的说道，只是蓝宵看著莲香的视线一直没有离开。
　　“嗯，我哪有那麽弱。”莲香不安的动了动身体有些不好意思的说道。
　　明明蓝宵的眼神是很平静的那种，但是对上蓝宵的眼神，莲香的身体却像是要热起来。
　　“过来！”莲香红红的嘴唇微微嘟起让蓝宵眼神一瞬间闪过一道光，伸出自己的手，蓝宵对著莲香说道。
　　坐在对面的莲香有著一张清秀的脸，因为性格活泼，所以脸上的表情很丰富，随便一个摇头都非常的可爱。
　　“哦，有什麽事啊？”莲香对蓝宵很信任，所以听到蓝宵的话，莲香就乖乖的站起来走向蓝宵那边。
　　“那些魔物没有思想的，我怕它们会伤到你。”握住莲香的手，同时将莲香揽到自己的腿上坐著，蓝宵淡淡的说道。
　　“蓝宵，你是说那些魔物都很危险吗？”对於自己坐在蓝宵的腿上，莲香也是很不好意思的，但是因为之前蓝宵好像很喜欢这样，将自己抱在腿上，既然蓝宵都不会觉得有什麽，莲香也不好意思阻止，毕竟他们之间更亲密的事情都发生了。
　　“当然危险，所以以後你不要乱靠近魔物。”蓝宵神情严肃的说著，但是手却轻轻的在莲香的唇上来回摩擦著。
　　“蓝……”莲香刚想说点什麽蓝宵的唇就代替了手指覆在了莲香唇上堵住了莲香的後半句。
　　蓝宵的气息很清，神情也很清朗，低垂下来的眼帘正看著莲香，唇轻轻的触著莲香，很缓慢，时不时的停顿像是在观察著莲香的表情，仿佛莲香有不习惯的话就会停止动作一样。
　　周围很安静，狐妖没有蓝宵的命令是不会轻易进来的，而且在之前，蓝宵就让狐妖下去了，所以亭子里只有蓝宵跟莲香。
　　莲香能感觉到蓝宵的唇很柔软，带著一种很好闻的气息，莲香的眼睛也没有闭上，只是在蓝宵刚才突然的亲过来有些诧异而已，但是蓝宵俊美的脸就在眼前，而且蓝宵这样轻柔的动作让莲香无法拒绝。
　　蓝宵一直都很照顾自己的感受，每次都很温柔的对待自己，因为怕魔物伤害自己，宫殿这边得深林居然连一只魔物都没有，这麽温柔的人叫自己怎麽能不信任他，喜欢他。
　　“嗯……”轻轻的叹息了一声，莲香抓住蓝宵两边的袖子，然後缓缓的闭上眼睛轻轻的回应蓝宵。
　　“……”对於莲香的回应，蓝宵心情大好，揽在莲香腰间的手将莲香往身上揽得更近了，另一只手托住莲香的脖子，蓝宵撬开莲香的唇将舌头伸了进去。
　　莲香虽然对蓝宵有好感，但是对於这样的举动还是很害羞，从他微微颤抖的眼睫毛就可以知道了，只是莲香还是没有推开蓝宵。
　　黑色的月亮高挂在黑色的天上，但是还是银色的月光却依旧照耀著周围，月光照在蓝宵的脸上，照亮了他那双眼，那俊美的脸上衬著那凌厉的光芒既魔魅，又危险。

　　第四十二章 魔域的一夜

　　“放松点，莲香。”轻轻的抚/摸著莲香的身体，让莲香慢慢的放松，蓝宵很有耐心的引导怀中的人。
　　忍耐了这麽久，这次一定是很美味的一餐啊！
　　“……蓝宵……”口里吐出的是灼热的呼吸，莲香在蓝宵的引导之下，身体迅速的发烫了。
　　“呵呵，放心，交给我，乖～！”抬起莲香的脚，在莲香还没完全反应过来的时候，蓝宵就将莲香下摆的裤子抽离了出来。
　　“啊～不……”下身一阵凉意，莲香下意识的伸手抓住蓝宵。
　　但是蓝宵又怎麽可能放开莲香，一手摸索到莲香的腰间，然後将松掉的腰带迅速的扯下，然後将莲香的双手都束缚起来了。
　　“哇，蓝宵，你为什麽将我绑起来。”双手被缚，莲香才开始惊慌。
　　“莲香，你喜欢我吗？”没有告诉莲香自己为什麽要将他的双手绑起来，蓝宵反而轻咬著莲香白嫩的耳垂。
　　“嗯～，蓝宵～，我……”听到蓝宵的话，莲香心里一惊，也不敢多挣扎了。
　　难道蓝宵将那天的话记清楚了？那天在书房内莲香虽然很累，但是脑子却是非常清晰的记住自己对蓝宵说了喜欢他。
　　太丢人了，刚做完那事就跟蓝宵说自己喜欢他，不知道的人还以为自己是因为迷恋蓝宵的身体才会那样说的呢！所以莲香决定不回答蓝宵的话。
　　“是不是啊，莲香。”慢慢的吸吮著莲香的耳垂，然後伸出舌头卷著已经开始发红发烫的耳垂，蓝宵慢慢的说道。
　　“嗯～！”身体一软，莲香有些苦不堪言，只能无助的咬住自己的唇。
　　不要再吸了，身体好软，好像就这样摊在蓝宵的怀里，被束缚在一起的双手不住的用力握紧，莲香眼睛都开始变得湿润了。
　　“告诉我，莲香，你到底喜不喜欢我！”蓝宵非常坚持莲香要回答，像是莲香不回答就会一直这样。
　　“唔～，蓝宵！”身体往蓝宵怀里一靠，莲香现在就连牙齿都快酥麻得发颤了。
　　“哦，呵呵，好像小珠子哦！”手指在衣服内掐住两个东西，蓝宵笑道。
　　“不～，不要，痛～！”莲香呼吸沈重的说道，又不是女人，为什麽要一直掐著。
　　“痛啊～！”明知故问，但是蓝宵却没有放开，反而用里的揉著，掐著莲香胸前的突起。
　　“……”莲香似乎开始知道蓝宵的坏心了，所以又咬起唇不说话了。
　　蓝宵低垂著眼睛看著怀里的少年，眼中很平静，嘴角轻佻的笑著，要莲香说出那些他喜欢的话。
　　在他怀中的莲香，因为忍耐，身体不由自主的向著蓝宵缩了起来，脸上一片酡红，带著湿气的眼睛也开始变得朦胧了起来，衣衫松散的披在身上，还露出一片光/滑的肌/肤，但是却一直忍耐著。
　　看来是要换个方法，太温柔的话，会让他逃掉的，微微一笑，蓝宵故意放松了一下，同时也撤离了一只手。
　　“啊～！”身体一震，莲香惊叫了出来。
　　“蓝，蓝宵～，你，你摸哪里！”
　　“怎麽样！”握住莲香的‘弱点’，蓝宵带著坏笑说道。
　　“嗯……！呼～”呼吸开始加重，莲香只能急促的喘著。
　　“说不说啊！”蓝宵俯下头靠近著莲香，嘴巴在莲香的耳朵继续舔弄著，左手在散乱的衣服内揉掐著，半敞开的衣服，让莲香胸前被揉得发红的突起显得更加的娇嫩。
　　而在莲香下摆，蓝宵的手在暧昧的动著，那下身的衣服一上一下的，春/情无尽。
　　“不知道！”许久，不断呼著气的莲香用喑哑的声音说道。
　　“呵呵～！”真是倔强的人儿啊！蓝宵不经意的转过头，目光落在了桌子上，然後蓝宵看著莲香脸上的笑容染上了几许邪魅。
　　“哇，蓝宵……”身体突然被蓝宵放在桌子上，莲香大惊失色，背後冰凉的感觉让莲香有不好的预感。
　　不会是想在这里吧！有些惊慌的用被腰带绑住的手抓住蓝宵的衣襟，但是却对上了蓝宵那坏笑的脸。
　　“蓝宵，你不是真的吧……这是在外面……”吞了吞口水，莲香感觉到自己的嗓子有些干了。
　　“你说呢！”回给莲香一个大笑脸。
　　“啊～，你……”不知道什麽时候蓝宵再次握住了莲香的，而且还在‘小莲香’的顶端用麽指来回的摩擦著。
　　啊～，好舒服，无助的仰起脖子，莲香在心里默叹道。
　　“呵呵，很舒服吧！看，都很湿了，还会有流出来哦！”
　　“唔～，你……啊……”听到蓝宵戏谑的得笑声，莲香止不住脸红，但是低头一看，才让莲香更加的羞怯。
　　衣服居然不知道什麽时候完全敞开了，蓝宵握住自己那里，居然能看得清清楚楚，这时莲香已经羞得快透不过气来了。
　　蓝宵的手指修长，漂亮得不像自己以前看到的那些魔，那麽漂亮得手指居然在自己的……
　　“唔～放手～！”莲香身体一震，像是有一阵激流往下冲，但是却被蓝宵用手指堵住了。
　　“不行哦！”不顾莲香的反对，蓝宵抓起莲香揪住自己衣服的手，将它们举过头顶，然後迅速的将酒壶上的酒洒在手上，最後用沾著酒的手指放在莲香的嘴巴上。
　　蓝宵的动作很轻缓更像是，像是怕惊动了莲香一样，但是从他嘴角边的充满趣味的笑容中却让人感觉到，他在享受著。
　　“小心含住哦！”带著晶莹的水珠的手指，轻轻点开莲香的唇，在莲香忍不住呼吸的时候，顺势的将手指推了进去。
　　“唔～，蓝～宵～，不～唔～”嘴巴被搅拌著，舌头也被蓝宵的手指轻夹著，莲香有些不习惯的想拿开蓝宵的手。
　　“有什麽话要对我说吗？嗯～！”很‘善意’的看著莲香，蓝宵就是不让莲香说话，也不让莲香有机会反驳。
　　“嗯，嗯～！”双眼含泪，莲香再也忍不住了，看著蓝宵点点头。
　　“呵呵，莲香你是不喜欢我！”俯下身，蓝宵在莲香耳边说道，然後抽出在莲香嘴巴里的手指。
　　“呼～我喜欢你……啊～”嘴巴得到放松之後，莲香有些激动的大叫道，随著蓝宵另一只手也放开，莲香就再也忍不住呻/吟。
　　“啊哈……”身体还感受著刚才快感的余韵敏感的很，但是身後传来的触感却让莲香体内的火再次燃烧了起来。
　　“怎麽样？一下子就可以容纳两根手指了，我可爱的莲香，你果然很喜欢我哦！”手指在莲香身後进出著，蓝宵轻轻啃咬著莲香的唇说道。
　　“嗯……嗯……”莲香脸上带著阵阵的热浪，湿润的脸庞，让莲香看起来更加的柔/媚了，莲香光洁而修长的双腿分开著环在蓝宵的腰际，就连双手也被蓝宵蜡烛环在他的脖子上了。
　　“莲香，你很喜欢我吧，最喜欢我吧！让就让我尽情的玩吧！嗯～？”再增加了一根手指，蓝宵轻缓的说道。
　　“哦～，蓝宵……这是在……呃……外面……”呼吸在蓝宵的挑/逗之下都快转换不过来了，而且在下身的臀/瓣间还被一根灼热的东西不断的磨蹭著，莲香挣扎得有些无力。
　　“不怕，没有谁会看见的！”感到莲香已经适应了，蓝宵抽出湿漉漉的手指，然後用力的往前挺。
　　“啊……嗯……唔……”莲香破喉而出的呻/吟被蓝宵恶意的堵住了，蓝宵坏坏的纠缠这著莲香的舌头。
　　激烈的抽插跟强势的吻，跟上次那个温柔的经验比起来，让莲香都有些模糊到底哪个才是真正的蓝宵了。
　　进入莲香的身体之後，蓝宵虽然没有弄疼莲香，但是强势的攻击，还有有力的撞击，将莲香带进了无边的深海之中。
　　一个时辰之後……
　　“嗯～！你怎麽又这样，不是说好两次的吗？”极度忍耐的声音带著些沙哑，无力的挣扎道。
　　“呵呵，两次怎麽够……而且，说两次的是你，又不是我！“这个声音的主人语气极佳的耍赖道。
　　“蓝宵，嗯～，你～，骗子，啊～不～，太快了～！”甜腻的声音惊呼道。
　　“莲香，乖，再放松一点。”慢条斯理的安抚著身下的人，蓝宵笑得很欠扁，至少在莲香看来就很欠扁的笑容。
　　魔域的一夜，春意无边……

　　第四十四章 暗怒

　　天边响起了一阵像是嘶吼一样的雷声，外面狂风四起，卷起阵阵的黄沙。
　　天很黑，明明是白天，但是却布满了乌云，而且那些乌云很奇怪，不像是雷雨的天气那种乌云。
　　却仿佛是一层层的翻腾著乌云，而且还有越翻腾越往下压低的趋势，像是要变天了。
　　马路上，一辆精致的马车因为那些诡异的乌云而不得不停在路上。
　　无人驾驶的马车停驻在路上却不是因为畏惧这样的天气，只是天空中的妖气让魔马不由自主的停在那里。
　　巨大的马骨骸氧高著马头，带著面具的马脸正看著那低的慑人的乌云。
　　“蓝宵，外面真的没关系吗？”
　　马车里面，莲香掀起窗帘的一角，看了下外面的情况，然後莲香转过头来对著蓝宵说道。
　　“无妨，这点的天气魔马不会有事的！”明亮的车厢内，莲蓝宵执起一只白棋，从棋盘上抬起头来对著莲香说道。
　　在蓝宵的宫殿住了半个月而已，还没有好好看看魔域，蓝宵就带著莲香从魔域出发了。
　　这次同样的，也是坐那辆马骨头的马车，但是遇到这样诡异的天气，所以就在半路上停下来休息了，不过就像是蓝宵说的一样，这辆马车够坚固，即便是外面刮著风，马车还是非差的平稳的，完全没有颠簸的感觉。
　　“现在这种天气一时半会也不能进城，莲香，过来，陪我下棋！”对著莲香展示著自己充满魅力的一笑，蓝宵对著莲香伸出手说道。
　　“只要是魔都那麽厉害吗？”重新坐到蓝宵对面，莲香有些好奇的问道。
　　“只是有些东西太脆弱了些而已！”一只筋骨分明而且白皙修长的手抵在下巴处，蓝宵全身散发出一种慵懒的气息。
　　此时蓝宵身穿著黑色的袍子坐在那里，精致的面容，慵懒的气息，使他给人一种邪魅的感觉。
　　一张精致的小棋桌挡住了他的下身只露出一点黑色的衣摆，而蓝宵就隔著这张棋桌对著莲香笑著，眼神也非常专注的落在莲香的脸上。
　　而且此刻蓝宵修长的手指抵在自己的下巴处，嘴角勾起的微笑更像是挑逗，让人无法抗拒，所以，莲香很容易的就接受了蓝宵的答案。
　　“哦，也就是说，魔是很坚韧的啊！”毫不掩饰的盯著蓝宵看，莲香发现蓝宵最近真的是越来越魅惑了，而且还更加的慵懒了。
　　记得第一次遇到蓝宵的时候，都没有这种感觉的啊，只是蓝宵身上的气息让自己感觉到很危险。
　　但是现在，莲香真的是觉得，蓝宵整个气息变化好大，虽然蓝宵同样是笑著，但是有时候莲香就是会认为蓝宵是在挑逗人一样。
　　但是更丢人的是，自己发现对蓝宵真的是越来越在意了，只要是他的一举一动，都会让自己血液加快流动，而且心脏的部位好像还会像是会加快一样的剧烈跳动著。
　　“那我们现在要去哪里啊？”连忙低下头，像是掩饰一样，抓了一个棋子，莲香有些不敢看那麽性/感的蓝宵了。
　　虽然之前有几次肌肤相亲，但是莲香还是不习惯这样。
　　只是最近越发的严重，每次见到蓝宵自己都会不由自主的想到蓝宵的肌肤是那麽张弛有力，而且手感也非常的好。
　　特别是蓝宵胸膛以及手臂上温热的触感，精壮的腰……
　　噗～！不行了，再想，鼻血都快要出来了。
　　偷偷地瞄了蓝宵一眼，莲香在自己的大腿上用力的掐了一下，突然的疼痛让莲香从幻想蓝宵的迤逦中清醒了不少。
　　“呵呵，莲香，你过来一点，我告诉你我们现在去哪里！”对於莲香暗下的动作，蓝宵看在眼里，却是不懂声色的笑道。
　　“哦，好！”一边努力的让自己不要乱想，而且莲香对蓝宵是非常的信任，所以在蓝宵叫他过去一点的时候，完全没有防备，却也是乖乖的探上前去。
　　手肘撑在桌子上，一缕头发随著莲香的动作滑落到莲香红色的外衣上，而且因为车厢内光线非常的充足，所以蓝宵能清楚的看到莲香脸上扑扇的睫毛。
　　“我们要去鬼王那里。”缓缓的说著，蓝宵也慢慢的靠近莲香，直到说完话，蓝宵的唇已经快触碰到莲香的了。
　　“去，鬼王那里？”莲香奇怪的问道。
　　只是三界不是分明的麽，蓝宵一个魔为什麽要去见鬼王呢？
　　之前有听过狐妖说，妖魔鬼三族都是河水不犯井水，各部干扰的，现在蓝宵居然主动去见鬼王，这又是怎麽一回事？
　　“妖魔鬼三族虽然各不相干，但是妖魔鬼三族是有盟约在的，而且正是这个盟约才会让妖魔鬼三族互不侵犯。”微微的侧了下脸，蓝宵给莲香解释道，但是那温热的气息喷洒在莲香的唇边，让莲香不自主的颤抖了下。
　　“嗯！”蓝宵的脸对莲香来说真的是有致命的吸引力，不由自主的被蓝宵迷住，莲香微微的点点头回答道。
　　“不过现在我们不是直接去鬼王那里，我们现在先去百花城看花！”在莲香的嘴角亲了一下，蓝宵抬起眼看著莲香说道。
　　蓝宵本来就很魔魅，精致的脸加上这一挑眉，莲香头脑里立刻出现‘如丝如媚’这个词。
　　莲香现在可以确认，蓝宵真的是无时无刻都在诱/惑自己啊！
　　“莲香，我带你去看花好不好！”对著莲香施展自己的魅力，蓝宵筋骨分明的手抚上了莲香的脸。
　　带你去看花！！带你去看花……
　　突然的莲香感到一阵很温暖的东西流进了心口处。
　　本来因为妖魔那些的，都不怎麽喜欢人间界，但是蓝宵说要跟自己在人间界逛一下，这让莲香很感动。
　　而且以前，自己盼望了多少次子雅哥哥能主动地跟自己说这样的话，但是最後，却只是眼前的人带著温柔的口气跟自己说‘带你去看花好不好！’
　　有多久没想过‘子雅哥哥’了，之前跟蓝宵在魔域的时候也只是偶尔的想起自己以前一直惦记著的人，现在却……
　　双手握拳，莲香有些低下了头不想让蓝宵看到自己现在的样子。
　　“怎麽了？好不好？我带你去看花。”对於莲香的举动，蓝宵的眼神很沈静，但是对著莲香说的话，却依旧温柔得不见波澜。
　　“好，我去看，我很高兴。”调节好了自己的心情之後，莲香抬起头对著蓝宵说道，只是眼眶有些许的红。
　　“你高兴就好！”一只手指挑起莲香的下巴，蓝宵的眼神比起刚才变得更加的沈静了，但是这沈静更像是压抑下的愤怒。
　　“……”莲香没有说话，只是直直的看著蓝宵，一张脸上透露著惊喜，感动，还有诧异。
　　诧异？蓝宵的眼神不经意的动荡了下，然後手一拉，抓住莲香的一只手臂往自己身上拽。
　　“唔……”冷不防的被蓝宵吻住了，莲香刚想惊呼，就被蓝宵抓住机会伸进嘴里了。
　　因为莲香跟蓝宵之间隔著一张桌子，但是由於蓝宵将莲香拽到自己身前，所以莲香不得不上身悬空贴在蓝宵身上，而膝盖抵在桌子上，只是这样的姿势让莲香觉得很难受。
　　“蓝宵……”莲香偏了下头挣扎著。
　　虽然蓝宵没有很粗暴，但是这麽强势的，还带著些怒气的感觉让莲香不禁有些害怕。
　　蓝宵吻得很深，很强势，拉著莲香的手臂，一点也不让他挣扎脱，在莲香求饶了，只是稍微的眯了下眼。
　　“轰……”突然，外面一阵雷响，马车猛的震动了一下，虽然幅度不大，但是蓝宵却迅速的将莲香揽到自己的怀里同时将小桌子踢开。
　　“莲香，你没事吧！”嘴角没有微笑了，蓝宵有些担心的看著莲香问道，刚才自己真的怕伤到了莲香。
　　“嗯……！”没事！还没有反应过来，就被突然的震动给吓到了，但是靠在蓝宵身上也没撞到哪里，所以莲香点点头说道。
　　抱住莲香，蓝宵眼眸更加的深沈了。
　　妖王现世了……
　　……
　　ps： 其实，蓝宵会生气的……而且也会妒忌的……

　　第四十三章 来自黑雾的责骂

　　“……”宽大的红被床上，蓝宵身穿著黑色的袍子，胸膛敞开著侧躺在上面。
　　莲香身穿著白色的里衣侧身躺在床上沈沈的睡著，莲香的神情很放松，一张青涩的脸带著一阵潮红，偶尔抖动了下的睫毛让人想入非非。
　　“果然红色最适合你！”漆黑的长发摊在身後，蓝宵神情慵懒的，看著在自己身侧睡著了的莲香说道。
　　莲香侧著身体，而且还是微微的向著蓝宵身边蜷缩著，一头黑色的长发摊在红色的被褥上。
　　少年青涩而单纯的脸贴在鲜红而柔软的被子上，而且神情很安定，让人感觉他是有一种像是亵渎一样的美。
　　而且莲香睡著的时候习惯将自己的一只手放在脸侧，放松的神情像是完全没有感觉到自己身处魔域。
　　蓝宵一手执起莲香的长发，然後缓缓的让那束黑发从自己的手掌滑下，蓝宵眼神深邃，带著些沈静的眼眸一直都没有离开那束头发，或许应该说，是一直都没有离开莲香。
　　周围一阵幽光，不像是人间界那种强烈带著射眼的光芒，却像是在漆黑夜里沈寂的紫光。
　　宫殿内，层层幔帐从宫殿的高处垂下，幔帐的布质是那种像是飘渺著的薄纱，带著一种神秘的朦胧感。
　　蓝宵的宫殿很高，往上看很难能看到顶，哦，视乎好像没有顶，因为在头顶，是一片漆黑，看不到顶。
　　幔帐也很高，而且也很多，那些薄薄的幔帐仿佛是从宫殿的半空中垂下来一样。
　　在蓝宵他们躺的床的周围也有很多垂下来的薄纱幔帐，透过朦胧的幔帐，蓝宵正执起莲香的那束黑发放在唇下吻著。
　　“莲香，你要一直属於我哦！”
　　低垂的眼睛里面一阵紫光在翻腾著，蓝宵嘴角轻佻的勾起，神情异常的魔魅。
　　“嗯……”像是有感应一样，莲香不舒服的呢喃了下，眉头皱起著。
　　“你一定会属於我的！”俯身到莲香的脸上，蓝宵靠近莲香的唇边，说完这句话之後眼神凛冽的在莲香的唇上落下一吻。
　　蓝宵覆盖在莲香的身上，舌头卷吮著莲香的，一阵黑气在他们身上缠绕著，仔细一看，还能看出，那阵黑气是从蓝宵的身上散发出来然後转移到莲香的身上。
　　……
　　“唉呀，这种东西怎麽那麽难弄啊！一个圈一个圈的，怎麽解开啊！”午後莲香坐在蓝宵宫殿外面的院子里有些抱怨的说道。
　　一直的呆在宫殿里，莲香已经开始觉得无聊了，院子周围自己都去探险过了，都没什麽好玩的，因为蓝宵每天都会出去一段时间，所以莲香根本不能好好的跟蓝宵谈话。
　　因为蓝宵最近好像很忙的样子，就连狐妖，蓝宵也让他出魔域去办事去了，所以莲香根本不想去打扰蓝宵。
　　其实莲香还算是耐性挺好的人，虽然以前莲香老是喜欢往外跑，到处的去玩，但是要他安定点，只要他愿意那麽即便是让他一个人呆著一段时间也没问题。
　　只是最近蓝宵实在是太忙了，没时间陪莲香，狐妖也没在身边，莲香的耐性都快被磨光了。
　　但是莲香现在还不想打扰蓝宵，所以就跟蓝宵要了一个八环铁圈来玩。
　　八环铁圈是莲香在人间的时候听人家说过的一种类似於铁环一样的东西，是由八个铁环串在一起的东西，但是那八个铁环通过一种方法却能一个个解开的。
　　不过也不知道是蓝宵太厉害了还是怎麽样，等莲香意识到自己是在魔域而不是在人间的时候想跟蓝宵说不用找了，蓝宵不知道从那里就变出了一个八环铁圈。
　　但是莲香都解了两天了，还没找到方法，耐心也被磨光了。
　　“什麽八环铁圈，明明就是骗人的东西。”有些泄气的将八环铁环丢在桌子上，莲香开始无聊的发呆了。
　　因为知道自己身上有仙气，莲香根本不敢跟蓝宵要求出宫殿，也不敢叫蓝宵带自己到魔域去逛逛，所以莲香只能自己跟自己闹矛盾。
　　明明很想出去玩，但是因为顾及蓝宵会为难，所以无聊也只能自己跟自己折腾了。
　　不过说道仙气，莲香倒是想起来了，一直跟在自己身边的萤火虫们居然没有跟来魔域，但是身上却感觉不到灵气的流失，这倒是奇怪了。
　　本来以自己这具躯体，隔一段时间就要补充灵力，那样才能让自己活动自如的啊，怎麽到了魔域就不用补充灵力了？
　　难道是因为自己的身体更接近於魔，所以在魔域也不会感觉到不适？而且仙人师父也说过，因为自己这具身体很特别，所以无论是修仙也好，还是入魔，成妖也好，都是非常快的。
　　想到这里，莲香倒是有些不安了，仙人师父让萤火虫们给自己补充灵力，为的就是让自己不要堕入魔道成为魔，但是现在身处魔域感觉好像挺危险的。
　　“我说，蓝宵大人怎麽会将自己的宫殿弄成这麽冷清，原来还真是有人类在这里啊！”就在莲香在想著要不要跟蓝宵说回到人间界，不知道什麽时候一阵黑色的雾气从宫殿外面窜了进来飘在半空中发出了声音。
　　“谁？”在蓝宵的宫殿里呆了许久，莲香很久都没有听到其他人的声音了，但是突然有声音在说话，让莲香不得不警惕起来。
　　蓝宵说过，外面的魔物对自己身上的仙气是很敏感的，所以蓝宵特意在
　　宫殿周围弄下了结界，一般的魔物是没有办法穿透结界进来的啊！
　　“小鬼，你到底对蓝宵大人做了什麽，为什麽蓝宵大人连魔王都不要做，甚至连和鬼王的盟约也不管了！”一道辛辣的女性声音从半空的黑雾传了出来，这个时候莲香才发现，闯进来的，不是一般的魔物，而是一团黑雾。
　　“你是谁？”既然已经知道是那团近似黑雾的魔物在说话，莲香也就直接的问了。
　　但是对於她的话，莲香根本就是一个字也没听懂，只是能感觉那团魔物很生气就是了。
　　什麽鬼王，什麽盟约，自己根本就什麽都不知道好不好，而且蓝宵是约自己来魔域玩的啊，什麽时候变成了自己是被蓝宵藏在宫殿里了，还妨碍了蓝宵成为魔王。
　　“我说，你是不是误会了什麽？你给我说清楚一点，我其实根本就没听懂你在说什麽！”莲香抬高了头看著在半空飘著的黑雾说道。
　　难得有东西陪自己玩，虽然是一团像黑雾一样的东西，但是莲香决定，不能让自己这麽无聊的玩八环铁圈，所以准备跟那团魔物拉扯话题。
　　“你居然敢说我误会了！”听到莲香的话，那团黑雾发出一阵尖利的声音。
　　居然敢说自己误会了他，那个可恶的人类，也不知道蓝宵大人为什麽那麽保护他，居然在外面弄了那麽强的结界，要不是自己化为一缕黑雾，还真不能轻易地进来。
　　但是这个人类居然还敢说自己是误会他！杀了他，杀了他！
　　“喂，你没事吧！”有些奇怪的看著半空中的黑雾不断地翻腾，莲香有些疑惑的说道。
　　杀了他，杀了那个人类，黑色的烟雾在不断地翻腾著，激烈的意识在那里迅速的膨胀，突然那黑雾迅速的从半空中往莲香的方向飞去带著让人毛骨悚然的气流迅速的飞来。
　　“……”一个迅速的从莲香的背後飞了出来，一只手便挡住了那团疯狂的黑雾。
　　“蓝宵……”莲香看清挡在自己身前的人便是蓝宵，只是有些奇怪，这个时候蓝宵怎麽会出现，而且，他手上抓住的好像是那团黑雾吧！
　　黑雾还来不及发出‘叽’的一声，蓝宵那只挡在半空中的手突然的用力便像是元神消散了一般，连宫殿外面的本体都化作了一滩血水。
　　“莲香，我回来了！你刚才在和谁说话！”转过身来的蓝宵一脸笑容，神情像是什麽也没发生一样，跟平常一样看著莲香笑道，只是莲香觉得蓝宵的眼睛好像比平时更加的深沈了。
　　“啊，我，我刚才和，那个……”本来莲香想说自己是跟一团黑雾在说话的，但是却在蓝宵平静的笑容，还有消散了的黑雾下，没有把话说完。
　　“算了，也没事了，最近你也在宫殿待闷了吧！准备一下，我们出发去人间！”笑著将莲香揽进怀里，蓝宵提也没有提刚才的事情，而莲香也不知道从何问起，所以也就只好点点头。

　　第四十五章 　　 百花城

　　百花城！！何谓百花城呢？因为百花城里一年四季都开著花，而且无论是什麽季节，即便是冬季也会至少有一百种不同品种的鲜花开放。而且传说，当百花齐放的时候，那是满城都是鲜花，城里只要有鲜花开放的地方都会飘著鲜W的花瓣……颜色有些很嫣红，或是很白，很晶莹剔透，仿佛是谁的血泪一般的美W。於是，莲香跟蓝宵那天下午坐著马车进城的时候，满城的花瓣从天而降，橙红色的霞光，粉色的花瓣，飘在满城。莲香趴在马车里面的窗户上，一脸惊呆。好美的景色，好漂亮的花瓣，不单是天空中有随风飘荡的花瓣，地面上，那铺得厚厚的花瓣，同样让人目瞪口呆。“很美吧！”背後一阵微热，蓝宵轻轻覆在莲香背上轻轻的说道。“嗯，好美……”莲香被车外的景色给惊呆了。好多花瓣，好美的花瓣，轻飘飘的，像是雪花一样……不过关於这个百花城，这里还有个传说……传说……从前啊！天上的一个百花仙女，在牵引人间的鲜花开放的时候，偶然发现一个地方有一个手艺很厉害的年轻花匠。这个年轻花匠种花的手艺了得，虽然是年纪轻轻的，但是无论那些花是濒临枯萎，还是水土不适应，但凡到了年轻花匠手上，他就能让那些花活过来，而且成活之後，开的那些花会更加的娇W。於是，传说的中的那个百花仙女便想下凡来见见这个年轻花匠。後来，百花仙女果真的就下凡了。年轻花匠手艺果然了得，於是乎，仙女也动了凡心，最後两人也是两情相悦。可惜仙凡有别，仙女被勒令回到天上，但是仙女凡心已动，仙女不愿放弃与年轻花匠的感情，被抓回天庭之後，一度伤心不已，後来听到年轻花匠因病去世之後，仙女更是伤心欲绝。伤心之极，仙女逃离天庭化作了一阵花雨飘落在那与年轻花匠相遇的小城，誓为守护这个小城，等待青年花匠投胎转世。於是乎後来无论是春季还是冬季，这个小城一年四季都会有鲜花盛开，而且是繁花盛开，满城飘荡……“……”坐在茶楼里，莲香听到茶楼里的人跟外乡人讲述这个传说之後，嘴角露出一个淡淡的笑容。“百花城，百花仙女……”转动了下手上的茶杯，莲香有些专注的看著外面的繁花。窗外，一棵大花树高及茶馆，满树的粉色花瓣正随风飘荡，柔柔弱弱的惹人爱怜。茶楼外，那些花瓣也像是不要钱似的随风飘下街头，但是城里的人却在这像是花雨一样的花瓣中怡然自乐。啊，出去走走吧！从凳子上站了起来，随手将茶钱放在桌子上，莲香心情不错的想要在这城里探究了。昨天下午来到城里之後，蓝宵让马车直接驶向城里最大的府上，莲香刚看到那座大得离谱的府的时候，看著蓝宵的眼神都有点不自信。呃，魔怎麽会在人间修建这麽大的房子。但是蓝宵却笑得很魔魅的说：“因为人都是贪婪的！”接著便跟莲香说，魔一般比较喜欢在人间开当铺，只因为那样能看到各种贪婪的欲/念。然後莲香就明了了，这是魔族用来打发时间，寻找乐趣的方式。听到莲香的话，蓝宵更是笑得花枝招展，於是莲香怒了，所以今天就抛下蓝宵自己一个人跑出来玩。“不过我这辈子还真没有看过这麽多的花，没见过这麽多花瓣啊，哇，还很软，很香啊……”站在花林下，莲香举起双手笑呵呵的接著空中的花瓣笑嘻嘻的感叹道。这个小林子很安静，莲香沿著少人的地方走著，然後才发现这个地方的，虽然这个小林子并不是很大，但是花却不少，慢慢的小树林的枝头上都是粉色的花瓣。就连脚下的路也被花瓣铺的软软的。空气中一阵花香，莲香甚至有点想躺下去感受下。“……”突然，在看不到的地方发出一阵像是闷声般的声音，莲香停住自己的动作。这个小林子比较偏僻，周围也没有鸟儿的声音，莲香抬起脚步走了过去，想看看是什麽东西。远一点的地方，半是被树枝遮住的地方，一个身穿白色衣服背影撑著一把花伞往外走著。脚步很轻，背影有点模糊，但是长长的裙子下摆拖曳在满是花瓣的地上却没有发出一点声音……
　　ps1：恢复更新
　　ps2：我承认，呃，传说，很狗血，很狗血……

　　第四十六章 幻觉？

　　寂静的花林里，没有多少声音，除了莲香踩过地上的花瓣发出的一丁点声音，就没有其他的声音了。
　　清风凉凉的，吹拂的时候带动著树上的花瓣发出‘哗哗’的声响。
　　在满树是花的遮罩下，眼前是粉色的，
　　空气中飘荡的是一阵花香，花瓣从树枝上飘落，因为数量之多，所以看上去就像是下著一场花雨一样，只是偶尔眼前会被花瓣遮住视线。
　　紧紧地跟著前面那个身影，莲香努力的从花瓣雨中辨认那个人的方向。
　　林子本来是不大的，但是莲香跟著前面那个神秘的身影，却像是走了很长的路一样怎麽走，都没有走出林外。
　　前面的身影撑著花伞还是很从容的走著，捻著白色的裙角，偶尔低下头穿过树枝，但是却像是没发现身後有人跟著一样，从容的往前走……
　　那个从容的姿态，还有偶尔的缓慢脚步。
　　或许是说，更像是在引导莲香去哪里……
　　“嗯……”走著走著，突然一阵风吹过，花瓣扑倒眼前，莲香连忙用手挡住。
　　“怎麽会？”当风停了之後，莲香放下手，却对眼前的景物吃惊了。
　　眼前，不再是一片花林，而是空旷的平地，依旧的是一整片天空的花瓣，但是在前方却有一间小茅屋，很简单的茅屋，但是却别致的可爱。
　　而在茅屋前面的一块空地，一个身穿白色裙子，螓首蛾眉 、 美目盼兮、肤如凝脂的长发女子侧著身子提著一个小木桶正给花浇水。
　　简单的动作，但是一个微微下蹲的姿势，小心翼翼的撒水，给人一种非常宁静贤淑的感觉。
　　那一刻，莲香不知道是因为眼前满天的花瓣把周围的气氛弄得太好了，还是怎麽样，莲香以为自是到了传说中宁静的桃花源，而眼前的是桃花源的仙女。
　　仙女？
　　“从前啊！天上的一个百花仙女……”
　　当这个词语在莲香的头脑出现的时候，莲香突然想到在茶楼的时候听到的话。
　　这就是传说中的仙女？
　　看著眼前浇花的身影，莲香微微有些失神。
　　眼前的女子突然抬起头，微微侧著脖子，看向莲香这边，嘴角更是带著温柔的微笑，柔柔的视线更像是对著莲香一样。
　　就在莲香想上前看清楚一些的时候，身後突然响起了一个沈稳的声音。
　　“莲香少主！”
　　“啊……”大叫了一声，莲香连忙的转过头去脸上被惊吓的表情还没有退去。
　　“你……你是谁啊？”被人悄无声息的吓了一跳，任谁都会有一时的魂魄不齐，莲香有些牙齿打颤的问道。
　　眼前是一个身穿黑色长袍的人正单膝跪在地上，头向下，莲香完全看不到他的脸。
　　“莲香少主，魔主大人说天快黑了，外面危险，让小的请少主回去。”冷静而沈稳的声音继续响起，像是没发现莲香由於自己的突然出现而被惊吓到了一样。
　　“呃……”额头微微的跳著，莲香现在才发现这个黑衣人身上萦绕著一阵毫不掩饰的魔族气息，一种来自於黑暗的气息。
　　“好吧，我回去……”莲香边说著，边回过头去看向那茅屋的位置，但是却发现，眼前依旧是一阵花林。
　　没有茅屋，没有浇花的女子……
　　“……”一阵风吹过，莲香突然感觉到周身一片冷。
　　“莲香少主请……”向莲香指示回去的方向，黑衣人依旧低著头说道。
　　“啊，你有没有看见……呃，还是算了。”莲香本来想问你有没有看到那座茅屋的，但是想想还是算了。
　　这个世上怪事很多的，还是少给蓝宵惹麻烦的好，於是照著他指示的方向走去。
　　只是莲香忙著想自己的事情，没有看到，在莲香转身的时候黑衣人抬起一双嗜血的双眼阴沈的看向刚才茅屋的方向。

　　第四十七章 怎麽会？

　　“唔，不……不要……那麽……唔……不要突然……”带些甜腻的嗓子，被冲撞的有些破碎，但是却还是努力的想要将自己的意思表达出来。
　　“嗯？不要那麽突然？那用力一点好不好？”下身用力一挺，蓝宵笑容邪魅的笑道。
　　“呃……啊……”太过於强烈的感觉，让莲香有些吃不消，身体猛的往後翻，漆黑的长发往後形成一道瀑布，露出那洁白的脖子。
　　“呜呜……混……唔，不要那麽……用力……”因为腰被固定住了，所以莲香没能挣扎开来，只能半眯著眼狠狠的盯著那个罪魁祸首，殊不知因为这样的姿势还有那因为激动而渗出的湿意让莲香半眯的双眼别有一番滋味，简直就是如丝如媚。
　　“呼呼……“努力的喘著气，想将自己变得有些奇怪的身体调整过来，莲香还不忘小抱怨一下。
　　什麽嘛？
　　不就是把他扔下自己跑出去玩了麽，用得著这样来‘欺负’自己麽，唔，混蛋，感觉太强烈了……
　　不要那麽突然，不要那麽用力……用力的掐著蓝宵的手臂，莲香有种想要报复的举动。
　　只是这个举动却让某腹黑人笑得更加的狡诈。
　　“怎麽？用力？再用力一点麽？”蓝宵微微抬起眼漆黑的长发披在结实的背上，修长的手扣住莲香的细腰以更加强势的力度让莲香无法忍耐的叫出声来了。
　　“啊……呼～嗯……”因为撞击的力度实在是太强了，莲香几乎是直接的发射性就伸手抱住蓝宵。
　　而且因为现在这样的姿势，让蓝宵更深入自己了，仿佛要进入最深层处，一样，那强烈的攻势，有力的脉动，让莲香宛如在巨浪中翻腾一样。
　　本来今天下午在黑衣人的指示下回住处，但是因为莲香动作慢了些，於是等回到住处的时候，天都黑了。
　　本来莲香还有些不安，想著蓝宵会不会生气，但是却没想到一回来就被蓝宵压到床上来了。
　　住处的房间有些暗，灯都点在远处，隔著床很远。
　　只是莲香最近发觉自己能在黑暗中见物的能力越来越差了，就像是在白天里呆久了，看惯了白天的光线，习惯了白天的光线，现在相对於晚上视力便有些差了。
　　此时莲香衣物尽褪，修长而纤细的双腿正环在蓝宵精壮的腰间，而在他身下，一张宽大的黑色床单与莲香的肌肤形成一种独特的视觉触感。
　　优美而光滑的肌肤渗著一些粉红，因为激烈运动，所以身上淋漓著一层薄汗，偶尔因为忍耐著呻/吟声而咬著唇，却给人一种近似於禁/欲美。
　　蓝宵眯著眼睛打量著身下因为自己的动作而紧抱住自己的人，眼眸深处越发的深沈。
　　不够，不够，像是再怎麽也要不够一样……
　　“嗯……啊……蓝，蓝宵……不要，要坏掉了，呜呜……”白皙的双手紧抱著蓝宵，莲香仰著头，双目有些迷离的看著身上的人叫道。
　　太快了，快要受不了了，下腹处越来越强烈的感觉，以及被蓝宵不断进入而带来的酥麻，让莲香禁不住的求饶。
　　“呵呵，莲香，你怎麽会坏掉呢？我有好好控制住的……而且你下面，好像也不怎麽舍得我啊……”听到莲香带著破碎的声音叫著自己，蓝宵勾起嘴角，然後低下头咬了一下莲香的唇说道。
　　被骗了，被骗了，谁说蓝宵是个温柔的魔的，谁说，蓝宵很体贴的，当初自己怎麽会被蓝宵的外表给欺骗了以为蓝宵是一个很好的大哥哥……在莲香累得筋疲力尽之前，莲香都在抱怨自己怎麽就没发现魔都会有劣根子。
　　蓝宵生起气来更是坏坏得让自己无法招架……
　　……
　　“混蛋蓝宵，好你个蓝宵，腰差点没被你弄折，我就不带你出来玩，我就把你抛下，我就是要一个人出来玩……”昨天晚上差点没把自己的腰给弄折，求饶了也不放过自己，这次我还是一个人出来，我看你能把我怎麽著。
　　边扶著城墙，莲香表情不自在的自言自语道。
　　“莲香……”突然一个很温柔的嗓子，仿佛在这满是花瓣的城里响起。
　　“嗯？”朦胧中莲香好像听到有人叫自己一样，但是抬起头却发现到处都是花瓣，视线都有些被挡住了。
　　“莲香，我回来了！”一阵温柔的叹息，莲香终於想起了，这样的声音就只有……
　　子雅哥哥才有的啊！
　　猛的抬起头，看到城墙上的人，莲香身体就这样被定住了。
　　高墙上，子雅身穿著一袭柔软的白色长袍，单脚踩在城墙上，一只手伸向莲香这边，同时温柔的说道，莲香甚至可以看到，子雅正对著自己露出一个温文尔雅的笑容。
　　“……”为什麽子雅哥哥会在这里？经历了这麽多的事情，莲香已经不会像以前一样，见到子雅就飞身的扑过去，反而站在原地没有动，同时深沈的看著子雅。
　　“怎麽了？过来呀，莲香！“看到莲香没有动，子雅微微偏了一下头笑道，那个笑容看上去比春风还要灿烂。
　　“子雅～哥哥？”莲香有些不确定的叫道。
　　现在站在自己眼前的子雅哥哥跟以前一样，还是一副温文尔雅的样子，一副处事不惊，嘴角微弯自然的露出一个温柔笑容的样子，可是感觉不大对，莲香甚至感觉到一丝的害怕。
　　“呵呵，莲香，怎麽了？我是子雅哥哥啊，怎麽连你最爱的子雅哥哥都不认得了！”子雅那温文尔雅的笑容看不出一丝的倪端，依旧对莲香伸出手。
　　“我……”紧张的吞了口中的唾液，莲香不安的发出一个单字。
　　同时莲香看到这样的子雅，心中更是不安，还慢慢的往後退著。
　　“莲香，你在怕我？”背後一个温热的躯体贴近，然後子雅温文尔雅的嗓子在莲香的耳边响起。
　　“啊～！”心中一惊，莲香连忙向城墙上看去，那里只剩下一轮弯月，子雅却是在自己的身後。
　　“莲香，怎麽流了那麽多的汗？”腰上一惊，子雅的呼吸在耳边扑扑而来，然後一只带些凉意的手抚上了莲香的头。

　　第四十八章 受挫

　　“莲香，你怎麽了？见到我不高兴吗？”温热的身躯贴在身後，子雅一如既往温柔，如熙阳一般的嗓子在莲香耳边响起。
　　子雅的声音很好听，温柔的，斯文的，有点缓慢的语调，但是却有如春风般的，听在人的耳朵里，分外的舒服。
　　莲香在以前就很喜欢听子雅说话，或者是在午後呆在子雅的书房里，听子雅念书书，那个时候子雅的语调会更加的温柔跟缓慢，让人觉得非常舒服。
　　但是现在莲香完全没有想过会在这里再见到子雅哥哥，本来以为经过柳家小姐的事情之後。
　　自己跟子雅哥哥已经不能回到过去了，只是现在光听到子雅哥哥的声音，就让莲香有些不知所措。
　　“……”张了张嘴，莲香却发现自己发不出声音。
　　……
　　对子雅哥哥已经无话可说了吗？胸膛某处有些惆怅，久久没出现的空洞感现在也开始隐隐作痛了。
　　真的，莲香现在真的有些不知所措。
　　“莲香，你没事吧？是不是见到我太高兴了，高兴得你都说不出话来了？”背後的子雅微微低下头，将自己埋在莲香的脖颈处，边嗅著莲香身上熟悉的味道，边缓慢的说著。
　　“子雅哥哥……”感觉到脖子上子雅吹拂过来的温热气息，莲香身体又是一僵，然後终於喊出了那个曾在自己心头辗转万遍，无数遍的名字。
　　“嗯！我来了，莲香，我来接你回去了。”听到莲香叫出自己的名字，子雅停住了自己的动作，缓缓的收紧自己的手臂，然後嘴角露出一笑说道。
　　“嗯？”听到子雅的话，莲香感到有些奇怪了，怎麽子雅哥哥会说接自己回去的。
　　那个时候，子雅哥哥不是选择了拿‘护心丸’给柳家小姐麽？不是选择了柳家小姐了麽？
　　不是要让柳家小姐重生，然後和柳家小姐成亲麽？
　　现在说接自己回去，那是什麽意思啊？
　　况且……
　　想到这里，莲香不禁心情有些低落。
　　况且自己现在是跟著蓝宵。
　　在自己最难过的时候，是蓝宵陪在自己身边，在自己哭泣的时候是蓝宵抱著自己的，这些都与子雅哥哥无关了。
　　已经，已经不想再过哪些只为子雅哥哥而活著的日子了，任由著子雅揽著自己，莲香却不再有以前那些激动的心情了。
　　“莲香，你在想什麽？”像是感觉到了什麽一样，子雅就著揽著莲香的姿势，手稍微的转动了下，将莲香转了过来面对著自己。
　　此刻的子雅，依旧的温文儒雅，一身白色柔软的长袍将他修长的身材裁剪得非常合适，波澜不惊的双眸，柔和而俊美的脸散发著一种温和的微笑。
　　“子雅哥哥，我……我不会跟你回去的，况且，我们又能回去哪！”低著头，莲香脸色有些苍白的说道。
　　家乡没了，爹娘也没有，小瓦也不在了，还有什麽地方可以回去，两百年说多也不多，说少也不少，但是人的寿命只有短短几十年，现在却早已没有自己熟悉的人存在了。
　　“你还有我啊！”一手揽著莲香的腰，让莲香无意识的贴近自己，一只手抬起莲香光洁的下巴让莲香看向自己，子雅说道。
　　“我……”莲香的话再次被堵在喉咙里。
　　眼前，是子雅那张俊美而温柔的脸庞。
　　子雅的肌/肤很白，就像是天下最美的温玉一般，细腻的，白皙的，带些温和的独特气息。
　　嘴角是常常带著很包容，很温柔的笑容，那笑容能把人的不开心全部都消散掉。
　　“放开莲香……”就在莲香快要迷失在子雅那温柔的气息中的时候，突然，一个非常有磁性，而且带些低沈的嗓子不带感情的响起。
　　“蓝，蓝宵……”猛的惊醒过来，莲香看到一身繁华服饰的蓝宵站在不远的一棵花树下，只是他的脸在斑驳的树荫下，让人看不清表情。
　　“蓝宵……我……”才发现自己以一种很暧昧的姿势贴近子雅，莲香连忙手忙脚乱的从子雅的怀里挣脱开来，然後小心翼翼的看著蓝宵说道。
　　怀中突然一空，子雅没有拦住莲香，只是眼帘低垂的看著莲香不知所措的样子。
　　“你是，蓝宵！”当子雅将视线转移到蓝宵那边的时候，子雅的脸上依旧带著温和的笑容，只是那波澜不惊的眼睛深处，像是越发的深沈了。
　　“嗯！”蓝宵身上穿著的是深蓝加黑色的长袍，左手微抬放在腰前，右手自然垂在身侧，整个人散发出一种慵懒的气息。
　　“莲香，过来……”站在那里不动，蓝宵只是缓缓的将左手伸向前说道。
　　只是，只有子雅才看到，蓝宵嘴角跟眼神满满的都是挑衅。
　　袖子下的手紧握了一下，子雅看到莲香为难的看了下自己，黑白分明的漂亮大眼睛有些为难，有些不舍，更有些悲伤。
　　“呃，我，过去了。”小鹿似的眼睛看了下子雅，然後莲香飞快的低下头。
　　“嗯，好，你要乖乖的等我去接你。”嘴角露出一个慈爱的笑容，子雅很自然的伸出手在莲香的头顶揉了揉。
　　“啊！”莲香有些惊吓的抬起头躲闪了下，但是下一步却像是逃离一样，跌跌撞撞的往蓝宵那边跑去。
　　“莲香，我最近都会在百花城，你可以随时来找我。”留下一句话，待莲香跑到蓝宵身边转过头去的时候，子雅的身影已经没有了。

　　第四十九章 挫败感

　　“一个人出去还好玩吗？”对於子雅的消失，蓝宵没有说什麽，只是微微低著头看著有些不知所措的莲香温和的问道。
　　“啊？”莲香听到蓝宵磁性的嗓子这样问自己之後，猛的抬起头，嘴巴还保持著吃惊微张的状态。
　　从蓝宵这个角度看下去，粉色而有光泽的贝齿下那粉红的舌头还有些颤动，而且莲香现在这个有些不知道发生什麽事的表情，让蓝宵稍微的松了口气。
　　看来，那个子雅已经不怎麽能影响到莲香的心情了。
　　在心底不屑的笑了笑，蓝宵对於刚才自己感到愤怒的情绪表示是错觉。
　　自己虽然早就知道子雅到了百花城，但是却一点信息也没有透露给莲香，只是刚才在感应到莲香跟子雅碰面了，於是身体下意思的跑了出来。
　　“蓝宵，你没生气啊？”有些忐忑不安的看著蓝宵，莲香很难理解。
　　自己昨天故意抛下蓝宵跑出去逛百花城，昨晚都被蓝宵折腾了一夜……
　　呃，虽然处罚让自己有些脸红，也让莲香觉得这样的处罚根本就是蓝宵故意的。
　　但是，刚才，虽然只有一瞬间，但是自己还是感觉到蓝宵是真的有生气。
　　生气自己跟子雅哥哥见面，可是，现在蓝宵却笑著跟自己说话，而其还问一个人出去好不好玩？
　　这让莲香有些不知所措。
　　一般来说，不都是会生气的麽？然後教训自己说以後不能自己一个人出去，要出去也要带上其他的人，还有以後都不能跟子雅哥哥见面的麽？可是现在蓝宵，好像真的不在意子雅哥哥一样。
　　“怎麽了？怎麽不说话了？”见到莲香疑惑的看著自己，蓝宵顿了一下，然後露出一个魅惑的笑容继续说道。
　　“怎麽？莲香你爱上我了？”
　　“是……呃，啊，哪有。”本来还有些犯迷糊的莲香，在看到蓝宵嘴角越来越魅惑的笑容之後，立刻像被惊吓的小猫一样，连忙鼓起嘴巴嗔怒的瞪著蓝宵。
　　“呵呵……”蓝宵笑而不语，但是眼神看著莲香却丝毫没有调笑的意思，只是带著略有深意的眼神看著气鼓鼓的莲香。
　　“哈哈，莲香，好了，是我不对，我们现在可以回去了吧，昨晚我做得太厉害了，你的腰现在没事了吗？”别有意思的对莲香说了这句话，然後蓝宵成功的看到莲香脸色再次的变化了。
　　“啊，疼……”莲香像是後觉知一样，立马的感觉到腰身那酸楚的感觉，有些摇晃的扶住自己的身後，但是却被蓝宵接住了。
　　“现在知道疼啦，我还以为你站这麽久不累呢？”蓝宵主动地揽住莲香的腰部，精致的脸上被他那一笑，更是好看了。
　　“我，还不都怪你。”莲香嗔怒的看著一脸笑容的蓝宵，但是说完这句话之後才发现自己说了什麽暧/昧的话。
　　现在莲香才发现自己跟蓝宵还站在街上，虽然没有行人，但是大白天的，总觉得有些不好，而且蓝宵一般很少出门，一般也很少接触人。
　　“我们回去吧！”有些著急的抓住蓝宵的袖子，莲香急急的说道。
　　“好啊！”蓝宵在莲香的眼里看到了担忧，於是顺著莲香的意回答道。
　　……
　　“哇，好舒服，再往左边一点，嗯嗯，再用力一点都没关系。”趴在贵妃椅上，莲香边舒服的发出感叹的声音，边指挥著身後帮自己按摩的人说道。
　　白/皙的脸上带著放松的惬意,而且由於太舒服了，莲香的脸颊都带著些粉红，看起来就像是水灵灵的水蜜桃一样。
　　“很舒服麽？”旁边一个略带磁性而且还有些低沈的嗓子问道。
　　“嗯嗯，好舒服，酸酸麻麻的，而且还带点酥麻，真的好舒服啊……”舒服的尾音拖得有些长，但是却很明白的告诉别人，现在莲香真的被按摩得非常舒服。
　　这个力度，这个速度，这样的手感……比当年自己偷溜出去找专业人士按摩还要舒服。
　　“呵呵，你当啊叶是按摩师父啊，啧啧，魔界有名的猛将啊叶居然被你当成按摩师父，传到魔界，啊叶就不用混了。”同样是侧著身子，一身单薄的睡衣披在身上，蓝宵撑著自己的下巴，眯著眼睛打量著莲香笑道。
　　“呃，蓝宵，不是你让啊叶，帮我按的麽，你现在想耍赖啊，我可没有毁掉啊叶的名声哦！”听到蓝宵的话，莲香立刻小孩子气的腾地就坐了起来大叫道，就连身上薄薄的白色里衣滑下了一大半也没顾得上。
　　不过，蓝宵跟莲香的对话明显的刺激到了接受主子命令而帮莲香按摩的啊叶。
　　只见，这个黑衣人身体不经意的抖了抖，但是却还是保持著不说话，不乱动的原则。
　　这个，不就是昨天跟今天莲香小主遇到了一些不明的人麽，魔主大人不必这样来惩罚自己吧，其实我更希望魔主大人能让自己去刀山去领罚，无奈的暗自叹息了下，黑衣人啊叶在接到蓝宵的示意之後，就迅速的消失了。
　　速度不比平时，还更快的消失了。
　　见黑衣人逃跑似的消失了，蓝宵也不怒，却心情极好的看著还在努力跟自己理论的莲香。
　　“我说，蓝宵，我怎麽最近发现，你还有更多的一面啊，而且好像还挺坏的……”黑白分明的大眼睛看著蓝宵，秀气的脸还没有退去少年的青涩，让蓝宵不禁有些想触碰更多。
　　莲香一直都是很好动很活泼的样子，有时候有些迷糊，有时候却像小孩子一样很坦率的表达自己的感情，比那些虚伪的人类可有趣多了。
　　“呵呵，因为我是魔啊！”向莲香眨了一下眼，蓝宵说道。
　　“你……”现在莲香有些被打败的挫败感，蓝宵是魔啊，是魔。
　　“好了，不逗你了，後天又是十五了，你还想让我帮你吗？”稍微的用正常的口气跟莲香说道，却果不其然的看到莲香听到这件事之後，挫败的往身前一倒。
　　“啊……”这个呼叫，包含著，腰酸，还有对十五到来的无力。
　　因为蓝宵是唯一知道莲香在十五的时候会发作，而且之前有过莲香发作时，蓝宵用魔性镇压来减轻莲香的疼痛。
　　只是蓝宵没问莲香为什麽每个月的十五都会这样，只是等莲香肯主动告诉他的那一天……
　　魔，都是比较有耐性的不是麽？

　　第五十章 陷阱

　　因为自己身体的原因，也是因为不知道怎麽面对子雅。所以莲香选择不出门。
　　就乖乖的呆在住处，不过，还好这个住处也不算小，也足够让莲香在无聊的时候到处闯闯打发时间。
　　所谓的到处闯闯，也不过是，到这边的荷花池吓吓鱼，到那边的树上掏掏鸟巢。
　　还好也有蓝宵陪在，每次莲香在院子逛完回来的时候，蓝宵都会半躺在客厅的藤床上，一脸慵懒的给莲香递上干净的手帕。
　　有时候，还会直接的给莲香喂上几颗葡萄。
　　莲香有时候很奇怪，为什麽蓝宵老是呆在那里，都不想出去逛，也不怎麽找其他的魔族。
　　而蓝宵只是很魅惑的笑了笑，然後只是说，莲香不关注他，其实他很忙的，只是莲香没有发现而已。
　　好吧，当听到蓝宵这样回答的时候，莲香是有那麽一点点的不好意思，也稍微的愧疚了一下。
　　然後莲香跟蓝宵说，自己以後会努力的关注蓝宵的，所以，昨天下午，莲香一个下午都陪在蓝宵身边。
　　但是却也没发现蓝宵怎麽忙，只是在那里听黑衣人小叶汇报魔族的一些动向，然後给小叶下命令。
　　对於这些，莲香根本就没什麽兴趣，所以，听著听著就很不讲义气的睡著了，然後晚上醒来还被蓝宵笑话了。
　　“唉，今天快点过去就好了。”兴趣缺缺的趴在亭子里，莲香无精打采的说道。
　　蓝宵现在又是跟魔族的人谈话，但是又不关自己的事，所以，莲香就自己跑到院子里的亭子玩。
　　刚才逗弄了下荷花池里的金鱼，现在都玩腻了，所以只能趴在亭子的栏杆上叹气。
　　可惜是的今晚又是十五，想到今晚，莲香心里不禁小小的颤抖了下，毕竟两百年来，每次十五身体的疼痛给莲香留下了不可磨灭的记忆。
　　只是，现在就连火燎萤都不在了，也不能给自己补充灵力，只能靠蓝宵的魔性镇压那些疼痛了。
　　说道火燎萤，莲香不禁笑了笑。
　　那次家乡消失了的时候，火燎萤也告诉自己，它已经得到仙悟了，可以去修仙了。
　　当然莲香很高兴，虽然有些不舍，但是毕竟成仙是每个修炼者的愿望，况且，当年仙人师父让火燎萤跟在自己身边，给自己补充能力，条件也是指导火燎萤它们成仙。
　　於是莲香赶紧的让火燎萤它们去修仙，而自己在那个时候也刚好发现，魔族的魔性也能镇压自己身体的不足，就让火燎萤带著其他的萤火虫都离开了。
　　既然没有火燎萤，其他的萤火虫也不能自动的为莲香补充灵力，於是，莲香顺势的就让蓝宵的魔性来作为自己的灵力补充。
　　效果而且还不错呢！
　　现在不知道火燎萤怎麽样了？听说成仙之後会有人的形态，到时候不知道火燎萤是长得怎麽样的呢？
　　是小弟还是小妹？
　　“莲香，莲香小主麽？”就在莲香回想著火燎萤的时候，一个木讷的声音响了起来。
　　莲香抬头一看，才发现，一个身穿淡青色布衣的家丁站在身旁。
　　“我是莲香，你找我什麽事？”以为蓝宵派人来找自己，莲香连忙站起身来，正准备等他说完就跟家丁去蓝宵那里。
　　“嗯，莲香小主，这个，是有人托我务必要将这封信交给你。”家丁有些僵硬的点点头，然後双手笔直的将一封信递给莲香。
　　“啊？有人给我的？”有些奇怪的接过信，扑鼻而来的是一阵花香，有些熟悉，於是莲香顺手就将信拆开来看了。
　　“呃，这个……”看完信之後，莲香有些为难的看著家丁。
　　这信，出自於女子之手，娟秀的字体，还有带点熟悉的花香，是上次在小树林里看到的那个‘仙女’。
　　她说有事想找莲香商量，务必请莲香到小树林一趟。
　　想到那个传说，想到那天在小树林里见到的那个美人仙女，莲香有些为难了。
　　感觉那个仙女好像真的有很要紧的事要找自己，可是，今天是十五，蓝宵也交代了不要随便乱跑……
　　呃，算了，莲香叹了口气。
　　要是仙女真的有什麽要紧的事找自己呢？
　　而且现在是午後，到晚上才会发作，天黑之前赶回来应该没什麽问题的。
　　“嗯，那个，你等下跟蓝宵说，我有事出去一趟，呃，天黑之前就回来。”莲香本来想亲自跟蓝宵说自己要出去的，但是想想，现在蓝宵正在忙，还是不去打扰的好。
　　於是将信往自己怀里一塞，往大门那边走去了。
　　只是莲香没见到，在他离开之後，那个家丁，身体猛的晃动了几下之後就双眼泛白的倒在地上了。
　　虽然莲香才到百花城，而且那个小树林也才到过一次，但是莲香坚信嘴巴是长在自己脸上的，只要问路就好。
　　所以，莲香很容易的就找到了上次那个小树林、
　　同样，现在那个小树林里还是粉红的花瓣漫天的飞，那座小茅屋就在那满是花瓣的小树林深处。
　　当莲香到了那里的时候，正好看到那个仙女站在小茅屋外面的围栏上。
　　“莲香大人……”温柔的嗓子细细的带点江南的韵味。
　　靠近一看，莲香才发现，这个仙女还真是漂亮得别致，精致的鹅蛋脸，有些温润的眼睛，满是期盼。
　　一身粉黄的长裙，让她玲珑有致的身躯显露得很完美。
　　“你找我啊？”站在围栏外面，莲香有些不知所措的笑了笑问。
　　其实莲香也很奇怪，为什麽仙女会找上自己，而且还能准确的叫出自己的名字。
　　“其实，我对於莲香大人早有耳闻，两百年前，青君仙人救了一位人间少年的事在我们这早有流传，现在，我就是想请莲香大人你能帮我一个忙。”说著，眼前的仙女唏嘘的留下了如珍珠似的眼泪。
　　“哎，你别哭啊……嗯？”眼前的人居然掉眼泪了，莲香一急连忙往前踏了一步，刚好就踏进了围栏里面，但是随著周围一个天旋地转，莲香在晕过去之前，却看到本是温柔的仙女却露出了一个狰狞的笑容……
　　“呵呵……哈哈……”

　　第五十一章 情况急变

　　“唔……”全身无力的睁开眼睛，莲香发现自己被树藤倒挂在半空中了。
　　可恶啊，怎麽又会被抓住，上次赛柔雪那件事也是这样，被抓住然後被水草绑在半空，现在更是直接，醒过来之後是头往下的被挂在半空。
　　忍受著头道倒挂血液倒流的胀痛感，莲香努力的辨认著周围的事物。
　　不过因为现在天都黑了，周围除了天上的那轮满月，其他什麽都很难辨认。
　　“啊，痛……”眼睛的一阵酸涩的疼痛，让莲香小声的痛呼了出来。
　　“嘶～，嗯，咳咳……”努力的深呼吸想调整好自己的被悬空倒挂的痛苦，而且眼睛的酸痛也让莲香不得不放弃观察周围的情形。
　　自己夜视的能力好像真的退化了，现在连最近的黑暗都看不大清楚了。
　　不过唯一能确定的是，自己还在小树林里，因为这里的花树的香味很特别，所以莲香能确认，自己就是被倒挂在今天见到那个所谓的‘仙女’的地方。
　　也就是说，自己还在小树林，但是自己在问路的时候，城里的人都没有露出什麽奇怪的表情，而且也没说这个小树林有什麽不妥。
　　只是一开始，这片小树林的花香有些特别而已，想不到是为了掩盖她的妖气，她根本不是什麽‘仙女’，而是女妖。
　　果然自己还没修炼到家啊，这些以前仙人师父有教，但是自己却没有认真学。
　　况且之前仙人师父就说这具非人，非妖魔的身体，最终还是为自己带来麻烦了。
　　闭上眼睛，莲香将身上的痛楚强压了下去，因为就算现在後悔了也没用。
　　“呵呵……你终於醒啦！”一个带著有些刺耳的女声响起。
　　莲香毫无意外的睁开了眼，然後果然看到那个自己以为是仙女的女妖出现在自己面前。
　　虽然此时天空中只有一轮满月，但是这已经足够莲香看清楚眼前的人了。
　　只是因为自己倒挂著，所以看得莲香眼睛有些胀痛。
　　那个白天的女妖此刻坐在一条有小树枝那麽粗大的树藤上，白天看到的粉黄长裙已经被W红的长裙给替换了，一头长长的黑发只用一个发簪固定住。
　　“哎呀呀，怎麽了？你不是叫我做仙女的吗？怎麽样？被‘仙女’抓住了，很吃惊吧！”
　　坐在树藤上的女妖吃吃笑著，在树藤的移动下，一张苍白过头，只有嘴唇是血红，而且那双眼黑瞳只有一点大，其他都是白色的，让她在黑夜中看起来特别的吓人。
　　“传说都是假的！”，莲香看著眼前的脸，想挣扎後退，但是却双手被树藤绑著根本挣脱不了，只能有些後怕的说道。
　　“呵呵……传说，哼，传说当然是假的！”像是听到世界上最好听的笑话一样，眼前的人突然仰起头大笑道。
　　“我告诉你……”笑完後，那个女妖手对著倒挂著莲香的树藤一挥手，然後猛地树藤就动了起来。
　　“哇，啊～！”身体被迅猛的倒转回来，莲香感觉自己都快吐了，身上的疼痛越来越明显了。
　　“嘶，好痛……”无力的张了张嘴，莲香发出一点点痛呼，後背已经被冷汗打湿了，就连脸色也是苍白了，汗珠不断的从额头上冒出来。
　　“哼，你以为我是仙女吗？传说为一个青年花匠下凡的仙女？两情相悦？相思相守？”嘲讽的话从她的嘴里不断的冒出来。
　　而莲香努力的睁开眼，才发现正面看她，她的脸更狰狞得厉害，好像都要扭曲了一番。
　　W红的嘴唇薄薄的，苍白的脸，狂乱的表情，收缩得厉害的眼瞳，配著她张牙舞爪的样子，让莲香误以为她是被谁抛弃了一样。
　　以前在村子了，莲香曾经见过那些泼辣的妒妇，她们发狂起来，差不多都是这样子。
　　“哈哈，我知道你在想什麽！对，没错，我就是被人抛弃了。”突然，那个女妖停下了她狂乱的举动，树藤移动，将莲香送到女妖的面前。
　　“我告诉你，你们男人都是混蛋，对你好的时候就甜言蜜语海誓山盟，但是……”挑起莲香的下巴，女妖的神情稍微的有些缓和，但是随之又很快的变得狂乱了。
　　“但是，一旦知道了我是妖之後，就什麽都变了，而且居然还想把我杀了，哈哈，好狠，好狠，但是我立刻就把他给杀了……”涂著W红的指甲用力的掐著莲香的下巴，女妖狰狞的说道。
　　“啊～嘶～！”莲香因为身体的疼痛，再加上被树藤绑住的极度不舒服已经让莲香的神智都有些迷迷糊糊的了，这个时候被女妖用力掐著，於是连话都说不出来，只能发出痛呼了。
　　“啊，把你掐疼了吧！不过没关系，你都快死了。”像是刚从回忆中醒过来一样，女妖笑了笑然後放开了莲香，只是那个笑容看起来不怎麽好看就是了。
　　“咳咳，你能告诉我，为什麽要抓我吗？”努力的让自己保持清醒，莲香借故问道。
　　莲香想到自己现在还不想死啊，而且蓝宵说了要陪自己的，现在只能拖得一时是一时了，蓝宵发现自己这麽晚不在，一定会来找自己的。
　　“呵呵，你还不知道吗？还是你身边那个魔将你保护地太好了，居然什麽都没让你知道？你不知道自己对於妖魔来说是多麽的珍贵吧？只要吃了你的肉，吸了你的灵魂……”女妖的话说到一半，突然的就僵住了，直直的看著莲香的背後，表情非常的奇怪，好像看到什麽恐怖的事情一样。
　　莲香本来身体就很虚弱，对周围的感应也差了许多，所以根本没发现自己身後发生什麽事情。
　　“你……”女妖身体不断的颤抖著，泛白的眼睛直直的看著莲香背後。
　　“饶……饶……饶了我吧……啊……！”女妖慌乱的转过身，身下的树藤迅速的往後倒去，冲向了黑暗处，但是不久却发出一声惨叫。
　　莲香不知道发生什麽事，事情变成这样，莲香还没反应过来，腰际就被一只手臂环上了，背後也被一个温暖的身躯贴住。
　　“谁……”身体依旧的疼痛，莲香有些有气无力的说道。
　　“……”背後没有说话，莲香只能感觉到一阵温热的鼻息吹拂在自己的脖子上。ps：求评，求票，求收藏！！嘻嘻

　　第五十二章 救援

　　月色很美，圆圆的满月发出耀眼的银光，天空很干净，连一丝云雾都没有，只剩下满天的星星。
　　夜风微凉，徐徐的清风吹过，带起粉嫩的花瓣，花香在空中四溢。
　　莲香的脚下是小树林，因为妖藤的束缚，莲香被高高的绑在小树林的上空中，粗大的妖藤并没有因为女妖的死去而松开莲香。
　　莲香被绑在半空，周围的背景是黑暗，脚下是飘荡的花瓣，花瓣下是小树林。
　　“嗯？”一身冷汗不止，莲香发现背後的那个人的一只手慢慢的抚上自己的额头。
　　轻轻的，很光滑的触感，莲香视乎能感触到那骨节分明的手指慢慢的滑向自己的脸颊。
　　“……”感觉腰慢慢的被收紧，莲香张了张口向骂人，但是却只能不断的喘气，秀气的脸蛋已经被汗水浸湿了。
　　“啊……”咬住唇，但是却敌不过身体的疼痛，一声破碎的痛呼从嘴里传了出来。
　　“莲香……”背後的人听到莲香的痛呼之後终於有动静了，一声温柔的呼唤，接著一双手从莲香腋下穿过抱住了莲香。
　　身上的妖藤也迅速的松开了莲香。
　　“莲香，怎麽会？怎麽了？”终於发现了莲香的不对劲，那人波澜不惊的语气终於波动了。
　　“子雅，子雅哥哥？”熟悉的嗓音，让莲香想挣扎开来，但是无奈身体不配合，无力的晃动了几下，最後还是摔到子雅的怀里面了。
　　“慢点，慢点，是我，是你的子雅哥哥。”抱著莲香踏著妖藤下降到地面，子雅安慰莲香道。
　　“子雅哥哥，怎麽会？”怎麽会是你？有些恍惚的被子雅小心的放置到妖藤编织的藤床上，莲香瞪大眼睛看著眼前的子雅吃惊不已。
　　眼前的依旧是有著温和面容的子雅，精致的脸庞在月光下像是被镀上银光似的，俊美得让人呼吸有些困难。
　　其实子雅是难得一见的美男子，但是因为他儒雅的气质，人们往往会被他的儒雅气质给迷住，然後忘记子雅那张精致的脸。
　　莲香曾经一度以为自己会陪在子雅的身边，努力的让子雅喜欢上自己，然後只要每天能和子雅在一起就很满足了。
　　但是现在情况不一样了，子雅选择了柳家小姐，自己也有蓝宵陪伴，所以没有以後了。
　　“子雅哥哥，你送我回去吧，蓝宵肯定在找我了。”身体很痛，胸口很痛，莲香低下头边拼命呼吸，边说道。
　　“莲香……”手臂被用力一抓，子雅难得强迫莲香抬起头来。
　　“莲香，我是来接你回去的，不是要送你到蓝宵那边去的，你当我是什麽？”子雅的语气难得的带些波动，甚至还有些严厉。
　　“我……”感觉到眼睛有些湿意，莲香被迫的抬起头，当看到子雅的表情的时候却说不出话来。
　　子雅现在的表情有些阴沈，本来一直都是波澜不惊的表情，那儒雅的气息也被一种妖魅的气息给代替了。
　　莲香第一次见到子雅这样的表情，第一次见子雅脸上出现阴沈的表情，虽然在这月光下子雅的连更加的精致，沾上那妖魅的气息让他看起来更加的有魅力，但是莲香却感觉到一种陌生感。
　　“放……放开我。”心中一害怕，莲香牙齿有些颤抖的往後退去说道。
　　“莲香！”子雅一直的注意著莲香的表情，所以在莲香露出退缩的表情的时候，子雅却突然的转变了口气。
　　“莲香，别怕！”恢复到以前那种温柔口气，用力抓住莲香手臂的手也放开了，改为轻放在莲香的背後。
　　只是当子雅的手放在莲香背後的时候才感觉到，手掌下，莲香的背好单薄，好消瘦，而且还不断的颤抖著。
　　“……”对於子雅的突然转变，莲香除了震惊还是震惊，黑白分明的大眼睛有些闪抖的看著子雅。
　　“莲香，今天是十五，你还好吧！”一脸疼惜的表情，子雅皱著眉，左手抚上莲香带些湿意的脸。
　　莲香的脸有些婴儿肥，触感也跟婴孩一样的嫩滑，因为身体的疼痛而不断冒出的汗水将他的连打湿了，但是却依旧的光滑。
　　子雅的手放置在莲香的脸上，当碰到到莲香的脸颊的时候，却忍不住轻轻的触摸著感受著这光滑的手感。
　　“怎麽样？很疼吗？”看到莲香的脸上不断的冒出冷汗，子雅好看的眉毛再次的皱紧了，就连表情也是疼惜的。
　　“……”视线再次的模糊了，莲香再也没有力气说话，单是对抗身上撕裂般的疼痛就已经花光了他所有的力气，勉强撑起来的精神也快要涣散尽了，最终还是没忍住，眼睛一模糊，身体便软软的倒向子雅的怀里。
　　“身体很难受吧？”朦胧中，视乎感觉到一个很温柔的嗓子在耳边轻轻地说著，身体也被抱在子雅的怀里。
　　“很难受吧，乖，没事的，等一下就会没事了。”身体被轻轻的放平，莲香甚至能感觉到温和的月光跟子雅脸上温柔的表情合为一体。
　　一只手解开了莲香腰上的带子，然後拉开，莲香有些发凉的轻轻地缩了一下。
　　身体被覆盖住，唇被轻轻的撬开，一阵清新的味道吸入鼻息。
　　而在小树林的周围，一个圆形的，类似於结界般的印记正发出红色的淡光。

　　第五十三章 是夜

　　“乖 ，莲香，张开嘴巴，不要咬自己。”轻柔的嗓子微微的带著些低沈，仿佛是怕惊吓到身下的人儿一样。
　　子雅俯身在莲香的身上，低著头看著莲香睁著他那双澄净的眼睛，有些担心，有些害怕，还有些紧张的看著自己，脸上一阵安慰的笑容。
　　夜晚有些黑，圆圆的满月在干净得没有一丝云的天上发出银色的光，周围很安静，偶尔的只能听到一阵风从花瓣中吹过，带动著花瓣小声的响著。
　　莲香躺在妖藤编织的床上……身下是软软的，周围是香香的，在自己身上的子雅哥哥正一脸温柔的看著自己。
　　一如既往的温柔，像是要把自己的灵魂都要感化似的，只是，现在莲香身上很疼，头脑也清楚的记得之前子雅哥哥自己要‘护心丸’救柳家小姐。
　　所以莲香感觉很矛盾，於是便下意识的咬著自己的唇瓣，咬得很用力，而且把唇都要得泛白了。
　　“莲香，不要伤害自己，不要咬……”轻轻的低下头，子雅小心翼翼的亲吻著被莲香咬得泛白的唇，心里一阵生疼。
　　暗夜下，子雅的眼睛很亮，很美，透著祥和银光，子雅的眼睛就温柔得像一壶上等的山泉水。
　　他微微张开著自己的嘴巴，在莲香的唇边印下自己的吻，轻轻地，带些怜惜的，但是却像珍惜宝物一样，不忍伤到莲香一点点。
　　“……”莲香被动的放松了一下，然後唇随著子雅的动作，无意识的像是在迎接子雅。
　　莲香的唇有些干，因为时间唇被自己咬得太长时间了，上面都有牙印了，而且还有刺刺的疼，子雅小心的亲吻著莲香，就连呼吸都调整得慢慢的，生怕弄疼了莲香。
　　“莲香，别怕，很快就不疼了……”将左手撑在莲香的头侧边，子雅慢慢的撑起身体，然後看著莲香说道。
　　黑夜中，子雅的脸有些看不清楚，因为俯下身体，更让他的脸被蒙上一阵阴影。
　　但是还是能感觉到从子雅身上散发出来的儒雅气息变了，甚至是没有风，子雅身後的长发却飘飞了起来。
　　一阵平稳的气息从他身上像漩涡一样吹出来，但是子雅的神情却很平静，眼神一直的看著陷入迷糊中的莲香。
　　莲香身体实在是太痛了，像撕裂了一样，而且之前的‘护心丸’也没有吃，而且这几个月都有蓝宵帮自己镇压著，现在突然没蓝宵在身边，莲香感到特别的脆弱，所以连神智都已经被疼痛给代替了，还哪有精力分辨子雅发生了什麽变化。
　　一阵淡红的光，在莲香他们周围升起，像流影一般，包围著子雅跟莲香。
　　看得时候差不多了，子雅缓缓的低下头，然後吻住莲香的唇，再次的撬开莲香的贝齿，将口里的一口气渡给了莲香。
　　就在这个时候，他们周边居然大风四起，风大得不单把子雅的长发吹了起来，就连子雅身上那件柔软的白色长袍也被吹了起来，莲香的周围也受到了影响，但是子雅及时的将莲香的手按在身侧，让莲香不能挣扎。
　　仔细的看，伴随著那阵风，他们周围的光也变得激烈起来，子雅不断的给莲香渡气，而莲香慢慢的看起来也没那麽痛苦了，脸上的表情也慢慢的缓和下来了。
　　子雅的动作维持了很久，直到莲香完全的放松下来了，子雅注视著莲香的视线才稍微的闪了下。
　　“嗯……”身上不在是撕裂的痛了，而且还变得很舒服，莲香不由得舒服的呻/吟出声。
　　“不痛了是吗？”将莲香的表情收在眼里，子雅的表情也缓和了，重新换上了一幅斯文的表情。
　　“嗯！”缓缓的睁开眼睛，莲香回答道。
　　身体是不痛了，而且还好像有一种暖流从身体散发到四肢，就连心口都是暖暖的。
　　子雅现在的眼神可以说是温柔的，他跟莲香的手还扣在一起，十指紧扣著，甚至是子雅身上的温热都能透给莲香。
　　“子雅……哥哥……”莲香抬起头看著子雅都不知道怎麽说才好。
　　现在莲香都不知道用什麽心情，用什麽心态去面对子雅，甚至这样的一个紧张心情，让莲香都忘记了问子雅为什麽会变得这样，而且刚才在子雅身上散发出来的是一种强烈的妖气。
　　“子雅哥哥，你……我怎麽会……”莲香还没把话说完，就被子雅给吻住了，因为刚好莲香在说话，所以子雅直接的就卷住了莲香的舌头。
　　於是乎，莲香的口里满满的是子雅的气息。
　　很温柔的，很祥和的，甚至在这满是花香的空气中，子雅的气息是最平和的，让莲香甚至有种感觉，就连这花香都比不过子雅身上的气息。
　　不过现在莲香却有点傻了，子雅哥哥……子雅哥哥居然会那麽主动吻自己，而且今天还不止一次的主动吻自己，还有舌……舌头也伸了进来。
　　一时间忘记了呼吸，莲香眼睛睁得大大的，就连衣服上的腰带被解开了也没发现。
　　“啊……”直到一只带著微微暖意的手轻轻的捏著莲香的腰，莲香才敏感的呜咽了一声，一阵酥麻感差点软了莲香的腰。
　　“……”子雅一直的吻著莲香，还是非常轻的动作，而且还带著些试探的缓慢，但是眼神却非常的热切……热切得莲香差点就要大叫受不了了。
　　这种眼神，莲香当然知道是代表什麽意思，而且这样的眼神，莲香经常在蓝宵的眼里能看到。
　　但是，此刻在自己身上的，吻著自己的，是子雅哥哥啊，那个近似於有禁欲般的子雅哥哥啊。
　　莲香真的以为自己要糊涂，或者快要疯掉了，而且还产生一种想要试探下，这个到底是不是子雅哥哥的念头。
　　“嗯……子雅哥哥……”直到胸前的某处被轻轻划过，莲香才忍不住的抓住了子雅撑在自己身侧的手臂。
　　但是子雅虽然动作很轻缓，不忍弄伤莲香，但是却不容莲香躲闪，一手拖住莲香的细腰，将莲香揽在身前，子雅加深了对莲香的吻。
　　这次莲香连躲闪，都躲不了了，晶莹的唾液顺著莲香的下巴流了下来。
　　月光下，莲香衣服敞开著，光洁的胸/膛显得更加的细腻，单薄的胸膛上子雅修长的手指正轻轻的滑动著……
　　“唔……”敏感的身体开始软化了，莲香很丢脸的发现，自己居然想要触碰子雅哥哥。
　　不，也许可以说，莲香从一开始，就想这样触碰子雅哥哥。
　　从当年自己十六岁时见到子雅哥哥的那个时候，莲香就一直这样的渴望著。
　　所以，莲香顺从了自己的意念，有些犹豫的，但是却还是伸手抱住子雅的背，同时，闭上了自己的眼睛。
　　子雅吻了莲香很久，而且是越来越顺畅，由刚开始的，只是轻触莲香，小心翼翼的试探著莲香的香舌，到之後像是突然的找到技巧一样，时而用力，时而放松的吻著莲香。
　　在吻著莲香的同时，子雅很小心的观察著莲香的动作，直到看到莲香放松的表情，子雅嘴角才扬起了一个无声的笑容。
　　刹那间，一种如春风般的气息，在子雅绽放开来，使他的脸更加的精致而俊美。
　　只是莲香闭著眼睛，没有看到子雅这样的表情，真的像是如沐浴在春风当中一样。
　　以前子雅就是一副温文尔雅的表情，现在更像是脱胎换骨一般，很宁静，但是却俊美无比。
　　轻轻的将莲香放在藤床上，子雅微笑著靠近了莲香白/嫩的脖子，小心的亲著，子雅动作缓慢的抽出莲香的衣服，当看到莲香的身体的时候，子雅的动作有那麽一刻是停住的。
　　莲香的骨骼不大，而且还正处於少年期间，单薄的身板却不消瘦，细细的腰肢，修长而光/洁的双腿正微微靠拢著，紧闭著的眼睛不敢看向子雅，反而是那长长的睫毛正一抖一抖的，好不可爱。
　　子雅注视著在自己身下颤抖的莲香，突然的感到口干了。

　　第五十四章 纠缠

　　“莲香……”垂下眼睛，子雅的声音带著些暗哑。
　　此刻子雅倾身在莲香的上方，雪白而柔软的长袍穿在他身上，在这月下显得特别的好看。
　　在莲香的印象中子雅一直都是一个很儒雅的人，他整个人的气息一直以来都是非常的平和的，有如春风般让人感到很舒服很祥和。
　　而此刻，子雅也是一样的，虽然他有在微微的动著，但是却给人的感觉是，很宁静很祥和。
　　子雅垂著头看著莲香，一只手将莲香的双手拉高到头顶固定住，另外一只手顺著莲香光洁的胸膛慢慢的往下滑动著。
　　莲香的肌/肤很光滑，微微的颤动，让人觉得触感非常好，於是乎，就连子雅这样镇定的人，在这麽亲密的接触到莲香的肌肤的时候，也舍不得放开手。
　　脑海中想起一些事情，子雅的眼神似乎变得更深了，手滑到莲香的胸膛的突起，突然的子雅嘴角勾起一个笑容。
　　“嗯……”敏感的在喉咙处发出一个单音，莲香把眼睛闭得更紧了，脸颊也不由得的变得红红的。
　　粉嫩的脸，带些酡红，而且还带著些隐忍的表情，让莲香变得更加的诱人。
　　真可爱！自己以前居然错过了那麽多，真是太可惜了，重新俯下身亲了一下莲香的嘴角，子雅心想到。
　　就是这样的一个单薄的身躯吗？一直的追逐著自己，默默的承受了那麽多痛苦。
　　“啊……嗯啊……”被触碰的地方渐渐地发热了，莲香不敢睁开眼睛，只是不安的轻轻的挣扎了下。
　　“莲香……”扣住莲香的手再稍微的用了点，子雅跨上藤床压住了莲香，不容他逃避。
　　“莲香……莲香……”边不断的叫著莲香的名字，子雅没有放开莲香，同时还不断的吻著莲香。
　　从嘴角，到下巴，然後是脖子……胸膛……
　　唇所到之处，都留下一阵晶莹的痕迹，莲香咬著下唇，偏过头，不断的颤抖著。
　　“唔……唔……”不知道怎麽的，随著身体不断的发热，莲香虽然有挣扎，但是却没有推开子雅，只是忍耐著。
　　毕竟从一开始，莲香就一直的喜欢著子雅，对於接下来所要发生的事情，莲香虽然再清楚不过，但是心里却莫名的不想要拒绝，反而还有些期待……即便理智告诉自己，自己已经有蓝宵了……
　　“莲香，不要拒绝我，你是喜欢我的不是吗？所以不要抗拒……”将莲香的挣扎看在眼里，子雅用低沈的嗓子说道。
　　子雅很了解莲香，知道莲香一向都很心软，莲香一直都是非常善良的，从一开始自己就知道的，只要自己声音再放柔一点，语速再慢一点，莲香一定会心软的。
　　“嗯……”子雅果然是了解莲香的，虽然莲香一直的咬著唇，但是明显身体不再挣扎了，虽然还是有微微的发抖。
　　“……”从莲香的胸膛处抬起头，这个角度刚好可以看到莲香用洁白的牙齿咬著唇。
　　咬痕有些深，而且还有些泛白，但是，子雅没有阻止莲香，只是眯著眼睛像是在打量著什麽。
　　随後子雅看著莲香被自己扣住的双手，然後轻轻的放开了，同时还继续的往下吻著，留下一道道水痕。
　　修长的手指同时的捏住两侧的突起，子雅心情极好的感觉到这两处突起本来是柔软的，然後在自己的手上变得坚挺。
　　“唔……啊……不……”敏感的感受到那灵活的舌头在自己的肚脐上打转，莲香再也受不住刺激，头猛得往後仰起，因为激动而产生的泪水也从眼角溢了出来。
　　子雅看到莲香的这个反应，动作微微的停顿了下，但是一瞬间之後，子雅的动作更加的快了。
　　稍微的抬起上身，子雅再次的吻住了莲香的唇。
　　“啊……”被唇上突然的触感吓到了，而且因为莲香是闭著眼睛的，所以触感更加的强烈，所以不小心的就张口呼叫了一声，但是刚好的就被子雅抓住机会。
　　“唔……唔，子雅，子雅哥哥，我不……”莲香有些慌张的想说什麽，但是却又不知道说些什麽好。
　　“……”子雅的吻很温柔，就像他的人一样，让人感觉很祥和，很舒服，但是一开始却显得有些生涩。
　　只有莲香知道，子雅根本没什麽经验，以前因为子雅身体虚弱的关系，所以到了适合成家的年纪，但是也还没成亲。
　　以前都是莲香磕磕碰碰的找书看，然後学著偷偷亲吻子雅的，子雅这般斯文的人哪会做出那样的事情来，所以子雅在这方面来说根本就是无知。
　　但是，现在子雅却学得很快，他居然知道怎麽样才能让莲香舒服，随便的摸索了一下，就知道莲香的敏感点在哪里。
　　“啊……那里，不可以……啊啊……”难耐的仰起头，莲香已经快要忍不住了。
　　分身被温厚的手包裹住，子雅的手虽然是很纤细，但毕竟子雅是个成熟的男人，一只手就能将莲香包裹住。
　　“不行了，嗯……啊……”随著一阵激昂的叫声，莲香弓起身体，将自己送到子雅的手里。
　　“呵呵……”感受到手上的粘稠，子雅还很有兴致的发现，月光下，自己手上的东西似乎晶莹闪亮著。
　　带著温柔的笑容，子雅注视著莲香，而手却慢慢的拉开了莲香的双腿，然後莲香闻到一阵花香，接著身後就感受到一阵轻缓的刺痛。
　　“唔……”有什麽带著滑滑的润滑进入了那里，莲香知道那是子雅的手指，但是那像是花香的味道却让人觉得很舒服，莲香都能感觉到，子雅缓缓的帮自己扩张。
　　好温柔，好温柔的子雅哥哥啊，莲香心里一阵感动，眼睛跟子雅温柔的眼神对视著，身体感受著子雅的体贴，莲香知道自己还依恋著子雅的温柔。自己还是在乎子雅哥哥的，以前那麽的挂念，现在依旧难以忘怀。
　　“子雅哥哥……进来……”知道自己无法拒绝，知道已经停不住了，莲香用力的抱住子雅喊道。
　　微红的脸带著些泪水，但是却分外的惹人怜，让人忍不住想要蹂躏一番，但是子雅却不一样，即便身下是莲香那诱人的身/躯他依旧风轻云淡的。
　　带著微笑将那纤细光滑的双腿拉开，抬起到自己的肩膀上，但是子雅身上的衣物却一点都没有乱。
　　子雅在做这些动作的时候，眼神很认真注视著莲香，感受著莲香那不平稳的呼吸，还有像是会发烫的身体。
　　“啊……”难以忍耐的呻/吟了一声，莲香随著子雅的进入呼吸也开始像是要破碎了一样。
　　“莲香，怎麽样？会疼麽？我慢点好不好？”子雅将身体往前倾，压住莲香的身体更加的深入，却依旧温柔的照顾著莲香的感受。
　　“嗯，可以，快点……”双手抓著身下的藤蔓，莲香却说出如此可爱的话，这让子雅心情大好。
　　“莲香……”修长的双手紧握住搭在自己肩膀上的双腿，子雅露出一个为难的笑容，但是却包含八分温柔。
　　“我忍不住了……”轻轻的说完这句，子雅的动作迅速的就加快了，但是动作依旧的温柔，依旧的淡然。
　　“啊……嗯啊……好，嗯，再快点……”有些害羞的说道，莲香的身体随著子雅的动作，被撞得往後倾了出去，然後再随著子雅的动作反弹回来。
　　子雅很温柔的抽插著，感受著莲香那又温热，又湿润的包裹窒息，退出一点点後，却又被莲香那里用力的吸附著，这种感觉……
　　让人欲罢不能……
　　莲香的身上热热的，下腹的感觉很强烈，湿润的双眼带著些迷离，半眯著看著在自己身上运动的子雅。
　　完美的俊脸，儒雅的气息，温柔的动作，让莲香心中又是一阵感动。
　　下身很涨，触感很深，莲香很清楚的感觉到下身那里被进入，然後退出的感觉……
　　“啊……”好舒服的感觉，莲香在心底叹息道，嘴巴也发出好听的声音。
　　黑暗的小树林里，模糊的只能看到两个身影重叠在一起，然後不断的前倾运动著。
　　而且还不断的有‘啪嗒，啪嗒’身体撞击的声音……
　　夜很美，月色也很美，优美而古老的旋律在不小树林里面不断的发出来……

　　第五十五章 妖王

　　“王，属下回来了。”阁楼上，一个带著些妖魅的嗓子响起。
　　“回来啦！”坐在书桌上手执著一本书，身上散发出斯文儒雅气息的人抬起头露出一个温和的笑容说道。
　　“蓝宵魔王那边没有什麽动静，似乎比预算中早知道是我们将莲香少主救走。”那把妖魅的嗓子继续汇报道。
　　“嗯！”赞同的点点头，那个有著一身儒雅气息的人波澜不惊的说道。
　　此刻在阁楼里，一个身穿一件白色长袍，外面罩著一层真纱的人手执一把古木边扇子，恭敬的站在客厅的中间。
　　他长得一张雌雄难辨的脸，巧巧的，像樱桃般水嫩的小脸，嘴角自然的勾起，像是不经意的媚惑人一样。
　　一层轻纱罩在他的身上，轻飘飘的，仿佛会随时都会飘起来一样，本来是一种飘逸的感觉，但是穿在他的身上反而出现一种妖媚的感觉。
　　但是，他在回答的时候神情却不轻佻，反而对座上的人很恭敬。
　　座上的男人，有著一张精致的脸，虽然那人儒雅的气息将他的俊美给遮住，但是却让人无法忘记这如春风般的感觉。
　　那人身穿著一件淡蓝色的长袍，没有太多的花式，只是简单的已经长袍，却让人无法忽视。
　　因为那淡蓝色的袍子看上去虽然没什麽，也没有其他的装饰陪衬，但是一看那袍子的料子就知道非一般人能拥有。
　　“绿殇，你之前有跟在蓝宵身边，你觉得蓝宵怎麽样？”座上的人说著话时，不是询问的表情，反而像是在咨询，眼睛温和的看著那个被叫做绿殇的妖媚男子。
　　“王，据属下了解，蓝宵这个魔，可以说是距今为止，最有可能成为下一任魔王的人选，实力跟头脑，都不容忽视，更重要的一点的是，蓝宵他是魔族这麽久以来，最厉害的魔。”神色有些凝重的思考了一下，绿殇才慢慢的说道。
　　“王要小心。”对於座上的妖王，绿殇是从心底感到欣慰。
　　三百年了，这次的妖王现世，绝对要重振妖威。
　　只要有妖王在，那麽妖族就不会再被看清，不会再受歧视了。
　　这个叫子雅的儒雅男人绝对非池中之物，一定可以好好统领我们妖族的，心中满意的想到，绿殇为能跟在妖王身边深感满意。
　　“嗯，我明白。”子雅儒雅一笑，刹那如春风拂面。
　　“绿殇，衣物都准备好了麽？”突然像是感应到了什麽一样，子雅的眼神变得更加的温柔，然後抬起头对绿殇说道。
　　“嗯？哦，是的，早就已经准备好了。”刚开始被妖王的突然转变话题弄愣了，但是很快就反应过来妖王的意思，於是笑著回答道。
　　“那好，等下就送到莲香房间去吧。”有些欢喜的从凳子上行站起来，子雅温和的对绿殇说道。
　　“是的，王。”恭敬的向子雅鞠了一躬，绿殇目送他的背影消失在原处。
　　……
　　“嗯～！”腰好酸，有些迷糊的从床上爬起来，莲香睡眼朦胧的咕嘟道。
　　一根红色的流苏牵引著那碧绿通透的玉石勾住那宽大床边的素雅的蚊帐被，轻质，软滑的被子上面是满满一大朵菊花。
　　屋内的木质家具摆设给人一种清幽，舒服的感觉。
　　有那麽一瞬间，莲香头脑里突然冒出一个与这房间气息相同的身影……
　　呃？这里是哪里啊？
　　甩了甩头莲香让脑海里的人影散去，但是却突然直直的看著门外。
　　在门外，一个儒雅的身影正微笑的看著自己……
　　“莲香，你醒啦！”看到莲香已经坐在床上，但是还是有点迷糊的样子，子雅风轻云淡的笑道。
　　从以前开始莲香就有这个习惯，起床的时候总是找不到方向，迷迷糊糊的样子。
　　子雅轻轻的笑著，脚步轻轻的踏进房间，然後坐在了莲香旁边，也就是雕木大床上。
　　子雅知道莲香喜欢软软的大床，这样就可以在床上翻滚，以前莲香跟自己说过，他家里就有一张很大的床，可以睡八个人的大床。
　　现在这张床睡十个人都有余了。
　　细细笑著，子雅看著还处於迷糊阶段的莲香，神情极之温柔。
　　“怎麽了？还没清醒啊？”温和一笑，子雅伸出手指点了点莲香的鼻子，好笑的问道。
　　“啊～！子雅，子雅哥哥……”终於反应过来了，莲香捂住自己的鼻子不好意思的说道。
　　“呵呵，就是我啊，怎麽？身体有不舒服吗？”见到子雅没有躲避自己，子雅心稍微的安定了下。
　　“嗯，没有……”有些不敢看子雅，莲香眼睛盯著被子的花纹小声的说道。
　　“莲香，我回来了，我什麽都会告诉你，所以，不要害怕，你想知道什麽我都告诉你。”伸出手将还盖著被子的莲香抱在怀里，子雅蹭了蹭因为自己的动作而变得有些僵硬的莲香，声音有些低沈的说道。
　　是啊！
　　莲香想起来了，自己在百花城遇到子雅哥哥，而昨晚是子雅哥哥救了自己……
　　是的，昨晚的事情，莲香全都记起来了，包括昨夜的缠绵……
　　“子雅哥哥……”靠在子雅的怀里莲香有些尴尬，而且还有些不知道怎麽面对子雅。
　　但是，事情是必须解决的，逃避不是问题。
　　“子雅哥哥，你身上，有妖气。”莲香缓缓的张口道。
　　“嗯，我已经成为妖王了，我也不再是人类了。”感受著莲香顺滑的头发，子雅微微眯上了眼睛说道。
　　而莲香却在听到子雅不再是人类之後，身体明显的更加的僵硬了。
　　“什麽时候的事情？”声音有些发抖，但是身体却更加的靠近子雅。
　　“你离开之後，在你离开芙蓉城之後，我找不到你，然後我去了死亡深山！然後在那里杀了刚好一千只妖魔。”子雅很坦白的回答莲香的问话，虽然会吓到莲香，但是子雅知道，莲香会想知道的。
　　“你……受伤了没有？”声音开始发抖，莲香将头埋进子雅的怀里，胸膛一阵阵的发凉。
　　“不，我没有受伤。”一手环住莲香的腰，一手抚上莲香的後脑，子雅很沈静的感受著胸口处的湿润。
　　“我觉得这样很好，至少，我感觉到自己离你更近了。”

　　第五十六章 绿殇

　　“真的，我觉著这样的我很好，你不用担心我比你先老去，至少不会担心在几十年後看著我死去。”抱著莲香，子雅轻轻的说道。
　　自然的口气，没有一丝的担心，子雅这般的风轻云淡，但是听在莲香耳朵里却忍不住的心疼。
　　子雅哥哥重生之後跟自己不一样的啊，自己是非人，非妖魔，但是子雅哥哥是真正的人类。
　　可是，现在居然成为了妖，而且还是妖王，这样，这样……
　　“子雅哥哥，你怎麽可以成为妖，你应该是人类，你应该去考取状元，成为万人瞩目的状元啊！”趴在子雅的怀里，莲香抬起一双微红的眼睛，急急的说道。
　　以前莲香问过子雅的愿望是什麽，那个时候子雅的身体还不是很好，经常的生病。
　　但是却是一脸意气风发的说要考取状元，成为一个有作为的状元。
　　莲香知道子雅家是书香门第，不同於自己家是商家，他们重视门第，将考取状元为家族的光荣。
　　莲香虽然不喜欢读书，但是对於子雅的这个愿望，莲香一直都记得。
　　甚至，莲香曾经还一度的相信著，子雅哥哥一定能成为状元，为他自己，也为他家族争光。
　　而且莲香甚至幻想过，以後当子雅哥哥当上状元之後，就会跟说书人说的那样，身穿红袍状元服，骑著高头大马，意气风发的接受人们的祝贺。
　　“子雅哥哥，你，你快变回去，当了妖就不能跟人相处太久……”莲香有些急急的说著，但是话却有些不明不白的，太过於著急反而让他说不清话了。
　　“不，莲香！”一根白皙的手指点在莲香的唇上，子雅淡淡笑著，眼眸处一丝温柔悬挂在那里。
　　“不，我想要的是莲香，一直都是！”子雅俊美的脸上露出一个专注的表情，神情的眼眸注视著莲香，然後从莲香的黑色眼瞳里看到反射的自己。
　　“嗯……”莲香被子雅的话给惊住了，好像谁也说过类似於这样的话。
　　突然的脑海里冒出蓝宵那个魔魅的笑容，莲香身体一抖，眼神有些躲闪的低下头不看子雅。
　　……
　　“……”现在怎麽办才好呢？
　　无力的趴在亭子里的石桌子上，莲香有些无精打采的想到。
　　此刻莲香身穿著淡蓝色的长袍，柔软的布料贴在身上凉凉的，这件长袍跟子雅身上穿的是一样的，放佛是为了彰显两人的关系一样，但是仔细一看还是能看出有点不同。
　　莲香衣服上的两个袖子上，绣著两朵花，丰润的花瓣在袖子上活灵活现的，很配莲香少年活泼的气质。
　　而在子雅身上那件，却是简简单单的，穿在他身上就是一种儒雅的气质。
　　“莲香少主有烦恼麽？”柔柔的嗓子有些雌雄莫辨，一个白色的身影从亭子外面的小路上轻轻的走了过来。
　　“嗯？啊，你不是……”莲香没有被突然出现的身影，还有突然出现的声音给吓到，反而本来是没精打采的抬头，变成从凳子上跳起来。
　　“绿殇！”接过莲香的话，绿殇露出一笑，妖媚极了。
　　“嗯嗯，是啊，你是绿殇，我当然记得你，你，你怎麽会在这里的！”从桌子上绕过去，莲香有些激动的跑到绿殇面前高兴的说道。
　　“呵呵，看来莲香小主是记得属下了。”年轻就是好啊！看到莲香活泼的样子，绿殇突然的就想感叹这麽一句话。
　　“绿殇，我当然记得你啊，你是……呃……”莲香本来想说是蓝宵那边的人，但是突然的想起，绿殇是妖，而蓝宵是魔。
　　绿殇之前是帮蓝宵做事的，现在妖王现世，也就是子雅哥哥成为妖王之後，那麽绿殇就是应该回到妖族的吧！
　　现在自己在子雅哥哥这边还是不要提蓝宵好了。
　　“呵呵，莲香小主不必担心，属下不是来找你麻烦的，只是来为莲香小主解忧的！”妖媚一笑，绿殇就连眼波都桃花了。
　　亭子外面太阳高高挂著，但是在亭子周围却不会显得很热，瓦，亭子外面的池塘的水很清，荷花很美，而且是美得妖W。
　　荷花本该是出尘离染，清洁无瑕的，但是在这个充满妖气的府园里，却显得妖魅，反而像是妖荷花一样。
　　亭子里面，莲香看著身上散发著妖的气息的绿殇，神色有些受伤。
　　我，我没有担心什麽！有些委屈的觉得绿殇误会了自己，莲香神情有些失落。
　　因为之前莲香对绿殇的感觉就很好，不管是第一次见面时绿殇送自己去芙蓉城，还是之後再魔域见到他，莲香都有想过要跟绿殇做朋友，要好好相处的。
　　但是现在看来，好像绿殇误会自己了。
　　“莲香少主，你怎麽了？”莲香的表情太单纯了，绿殇这个差不多有千年道行的妖怎麽会看不出来呢？
　　“绿殇，我，我不是那个意思！我没有担心什麽……”委屈的低下头，莲香小声的说道。
　　“啊～，呵呵！是属下错了！”绿殇有著一颗玲珑的心，当即就明白莲香为什麽会突然的失落了。
　　果然是自己看到的污秽太多了，都快要忘记，这个世上并不是什麽都那麽不单纯的，绿殇在心里自嘲道。
　　“莲香少主，属下太愚昧了，还望少主你见谅。”看到莲香微微低著头，神情委屈，红润的唇微微嘟起，绿殇心中一软，竟然伸手在抚摸了莲香的头顶，以示安慰。
　　“嗯？”有些吃惊的抬起头，便看到绿殇那张雌雄莫辨的脸上有著宠溺的笑容。
　　莲香从小就受尽宠爱，齐老爹齐老娘给了他满满的爱，所以，莲香很清楚的知道，自己的优势是什麽。
　　“其实，我挺喜欢你的，绿殇，你不要这麽疏远我。”既然绿殇会对自己露出这样一个表情，那麽也就是说，绿殇其实并不讨厌自己，於是莲香有些兴奋的说道。
　　“呃，莲香少主……”看著刚才还一脸委屈的样子现在就变得雀雀欲试的样子的莲香，绿殇的脸上表情不小心就那麽一僵。
　　还说挺喜欢你的，呃，要是被王听到了，那可就不好玩了。
　　“嘻嘻……”荷花池里伴随著风儿轻轻摇动的荷花中视乎飘来星星点点的笑声，却被绿殇那双妖媚的桃花眼不经意的一瞄，就立刻不动了。
　　“少主，你不是有很多事情要知道的吗？比如说，王，也就是您的子雅哥哥成为妖王的过程……”很多话不必说全，留下一点悬念会更加的吸引人。
　　“啊，我……是啊！绿殇，绿殇，你过来坐。”
　　“呼……”还好莲香的注意力没有成年人那麽难缠，绿殇有些讪然的呼出一口气。
　　“绿殇，子雅哥哥他，怎麽会……”莲香的表情有些焦急，黑白分明的大眼睛直直的看著绿殇。
　　虽然之前子雅哥哥已经告诉自己这件事，仍由自己问自己想知道的事情，可是莲香有所忌讳，根本不敢深入问。
　　但是莲香心里难受，子雅风轻云淡，莲香根本不敢问得那麽清楚。
　　到底，子雅哥哥是怎麽去死亡深山的，去到之後发生什麽事，以子雅哥哥这具人类身躯，在充满著妖魔的死亡深山怎麽可能平安无事……
　　只要一想到子雅可能在那个时候受了很重的伤，莲香心里就一阵阵的疼，即便是感受不到心跳，但是胸膛那个位置还是会生生的发疼。
　　“这个，莲香少主，还记得那天在魔域，我们最後一次见面麽？”绿殇收起妖媚的神态，神情变得有些向往。
　　“嗯！”虽然有些奇怪绿殇这样问，但是莲香还是点头回答道。
　　“那天天下的妖都能感应到这是妖王现世的征兆。”像是回想起什麽值得尊崇的事情一样，绿殇的眼神有些狂乱。
　　“我们妖族在这三百年来没有妖王的统领，已经群龙无首了，感应到妖王要现世了，我立刻发动全天下的妖，终於在那天见到我们的妖王。”
　　“王，他全身是血，脚下堆满了妖魔的尸体，而王就站在那对尸体的顶端，他的背後是血色的月亮，周围是黑暗的，但是在王的周围却闪著点点的星光，王他笑容清淡，仿佛脚下的不是妖魔的尸体……”绿殇漂亮的脸蛋上越是狂乱，莲香的心就越惊，指甲已经插进手心了。
　　“不过，莲香少主，你可知道，为什麽王能到死亡深山麽？”像是回忆够了，绿殇眯眯眼笑著问莲香。
　　“啊？”莲香摇摇头，嘴角紧抿著。
　　“就是之前在你身边的那些萤火虫！”嘴角露出一个妖媚的笑容，绿殇说出答案。
　　“……”莲香没有惊叫出口，但是嘴唇却被他紧咬著。
　　“是火燎萤！！？”眼眶有些发红，莲香心里有种说不出的感觉。
　　“莲香少主，你不必责怪，那些萤火虫也是为了你好，他们也不忍你受苦！”那群萤火虫虽然是正值修仙阶段，但是却也还是妖，所以绿殇自然知道多一点。
　　绿殇甚至知道，那群萤火虫是为了让王找回他死去那年的记忆，也就是被子雅恳求仙人封印住的记忆。
　　至於记忆是什麽，绿殇就没问到了，因为那些萤火虫也不知道。
　　“那子雅哥哥是恢复了记忆了？”
　　“是的！”不奇怪莲香会这样问，绿殇点点头说道。
　　“据我所知，王视乎在死亡深山找到了很重要的记忆。”想了想，绿殇回到道。
　　“……”有些泄气的垂下肩膀，莲香有些不知所措。
　　其实，那些记忆也没什麽，只是将当年自己在子雅眼前死去的那一段记忆取出来而已。
　　但是子雅成为妖王这件事却冲击著莲香好久，甚至让莲香有些不知道该怎麽面对。
　　是的，自己求仙人让子雅哥哥长命百岁，自己受痛苦让子雅复活，这些莲香都能承受，因为这是莲香自己决定了。
　　所有的事情，自己一个人承受，那就没什麽，只要子雅哥哥没事就好，自己再痛点也没关系，因为之前自己是那麽的喜欢子雅哥哥。
　　但是现在不一样，子雅哥哥现在成为妖王，而且是从人类变成妖，以後就不能再跟人类有太多的接触。
　　子雅哥哥虽然亲人都没有了，但是现在成为妖王之後，那该会是怎麽样，以後都要担负起妖族的责任麽？
　　莲香的脑袋糊里糊涂的，矛盾的想法在他脑海里不断的转著，然後演变成转牛角尖了。
　　“莲香少主，你会想离开王麽？”绿殇再说出一个让莲香会更加矛盾的问题，眼神有著强烈的审视，但是一瞬间就消失了。
　　“啊……绿殇……”心中很乱，莲香抬起头看著绿殇，眼眶中的眼泪不断的转啊转的，清秀的脸已经是苍白了。
　　“我知道，莲香少主跟魔族有交往，但是我们王是妖，妖族跟魔族之间现在是不可能相处愉快的。”步步为营，绿殇开始暴露他最终的目的了。
　　三百年来，被其他鬼族，魔族欺压够了，妖族势必要重振妖风，但是绝对不能让其他事情阻挡。
　　心中一阵阴狠，绿殇表情却不动声色。
　　“……”莲香再次咬住自己的唇，看著绿殇却充满著悲伤，神情失落，湿漉漉的眼睛，纯粹而不染一丝杂质。
　　……
　　“刷刷……”一阵风吹过，背後的荷花池发出一阵轻微的悉悉索索声。
　　“绿殇大人，我们真的不能动手吗？杀了他不是更容易，妖王不能有弱点啊！”几个身穿粉红色衣服的小妖站在绿殇身後，话语惊人。
　　“你想让王毁了你的元神吗？就像是昨天晚上的那个女鬼一样？”凝视著莲香消失的小路，绿殇嘴角挑起一记嘲笑。
　　“呃，我们知错了！”妖王现世那天那个情景，在妖族中是众所周知的，想起那个血腥的场面，所有的妖都会簌簌发抖。
　　那个场面，绝对没有绿殇刚才说的那般轻松……

　　第五十七章 慌乱

　　嗯，到底要不要进去呢？
　　进去吧？还是走？
　　啊……！怎麽会那麽烦啊！想少爷我当年哪曾担心过这样的事情啊，直接就闯进去了，还会在这里犹豫！
　　书房前，莲香青涩的脸上有点鼓鼓的，红润的嘴唇也微微的嘟起，黑白分明的眼睛圆溜溜的盯著那紧闭著的书房门。
　　但是却下定不了决心去敲开那扇门，只能在门外有些不甘的徘徊。
　　不过莲香说想也没错。
　　以前莲香刚认识子雅的时候，每次去子雅的书房，莲香都是直接敲了门就闯进去的，从来没有想过会打扰到子雅。
　　可是，现在莲香真的是被难住了，经过柳家小姐，子雅成为妖王，还有子雅的记忆恢复之後，还有这段日子莲香的经历，让莲香少年任性的性格给磨得开始对事情有顾虑了。
　　唉，果然是人家说的好啊！长大了就什麽事都不能任意的做啊！
　　黑白分明的眼睛狠狠的瞪著房门，莲香恨不得将那扇门瞪出一个洞来。
　　同时进去？不进去？这两个想法一直在莲香的脑袋里打转。
　　刚刚听了绿殇详细的经过之後，莲香的心早就翻腾了，现在也还不能平静。
　　听到子雅哥哥跟柳家小姐没有关系，莲香心里是很高兴的，但是在窃喜之余，莲香却想起了蓝宵。
　　想起了那个在自己最难过的时候陪在自己身边，安慰自己，让自己开心的蓝宵。
　　经过这些日子的相处，莲香知道蓝宵在自己心里不是没有位置的，而且才分开那麽一点点时间而已，莲香发现自己却开始想念莲香了。
　　真的，有点想了。
　　莲香失神的想著事情，却没有发现，自己一直犹豫要不要去敲的门开了，而且开门的人正是那个儒雅妖王子雅。
　　“莲香……，你来啦！”子雅虽然成为妖王了，但是面容还是那麽的温和，气质还是那麽的儒雅，温柔的嗓子，却不给人一种女气的感觉，相反的，还让人听了感觉非常的舒服。
　　“嗯～啊，子雅哥～哥～！”虽然莲香有在失神，但是子雅叫自己的时候莲香很快就反应过来了，像是做坏事被抓到了一样，莲香有些羞怯的喊到。
　　“嗯？你怎麽站在外面啊，快点进来，外面的太阳很大呢！”莲香可爱的表情尽落在子雅的眼里，黑白分明的眼睛像小鹿一样闪啊闪的，可爱极了。
　　说著，子雅主动拉起莲香的手，带著莲香进书房去了。
　　“嗯，子雅哥哥，我……”本来莲香有事想问子雅的，但是却又不知道该说些什麽只能乖乖的看著子雅主动拉著自己的手。
　　其实，子雅哥哥以前从来没有主动牵过自己的手，以前一直都是自己主动拉子雅的手的，看著两人十指相扣的手，莲香心里有些惆怅。
　　“莲香，你来找我有什麽事吗？”让莲香坐在凳子上，子雅温和的笑著说。
　　“嗯～，我……其实，没什麽！”经过许多事情之後，莲香已经没有以前那般的自信跟子雅相处了。
　　而且，抬头看著坐在自己身边的子雅，莲香有些羞怯了，而且自己跟子雅哥哥昨晚还那麽亲密，虽然因为身体的疼痛，自己的神志有些不清晰，但是还是能记住，子雅在自己身体进出的感觉。
　　光想到这个，莲香就有些不好意思了。
　　“呵呵，没事麽？”
　　莲香难得的有些脸红了，子雅以前总是能看到莲香自信的围在自己身边，现在难得的看到莲香脸红，子雅心里莫名的就感到想笑。
　　“既然你没事，来这个，还给你！”从怀里拿出一个东西，发出‘叮叮’的声音。
　　“啊，这个……”莲香听到熟悉的铃声，再看到子雅手上的东西，脸上表情突然就一僵了。
　　子雅手上的金色的，小小个的，绑著红色绸带的，分明是自己送给子雅哥哥的铃铛。
　　“莲香以为我不要这个了麽？”看到莲香的表情，子雅温柔的一笑，另一只手点了点莲香的鼻子，然後将铃铛绑在莲香的头发上。
　　“这个铃铛是你送给我的，我怎麽可能不要，我高兴都来不及呢！”细细的替莲香绑好铃铛之後，满意的笑了笑，然後又从怀里拿出一个铃铛来。
　　“铃铛有两个，你一个我一个，以後，只要一听到铃铛声，我就知道你在身边了。”一手握住莲香的手，另一只手摇晃著铃铛，子雅笑了笑。
　　“……”莲香怔怔的看著子雅，不知道怎麽的，胸膛像是有一股暖流流过。
　　“上次你把铃铛给我的时候我就想到了，铃铛有两个，我们一人一个，而其铃铛系在你头发上，真的很好看！”温柔的看著莲香，子雅的表情可以说是含情脉脉的。
　　莲香胸膛处，却像是被击鼓了，莲香甚至还以为自己听到了那里咚咚的声音。
　　……
　　“啊，还真的可以出去啊！”莲香站在街道上，为自己就这麽就走出了子雅的府邸而错愕。
　　之前，莲香知道蓝宵对自己很好，任由自己出入住的地方，而且也从来不限制自己的自由，不派人跟著自己，所以才有莲香两次抛下蓝宵自己一个人出去玩。
　　但是现在连子雅哥哥也那麽放松，刚才自己随便的看到大门就往外走，但是却没人阻拦自己。
　　摇了摇头发上的铃铛‘叮当’作响，莲香想到刚才在书房里，子雅将铃铛系在自己头上的那个表情，心里居然不知道怎麽面对。
　　有些不知所措的，莲香第一时间就想到蓝宵，於是迷迷糊糊的就想去找蓝宵。
　　顺著路人的指示，莲香很快就找到了蓝宵的住址，一路一如既往的没有被阻拦，莲香刚踏进蓝宵的府邸就感觉到脚下的结界就发动了。
　　於是才那麽一眨眼的时间，莲香周围却变得黑暗了，周围充满著魔的黑暗气息。
　　“蓝，蓝宵～！”看到周围的景色变成了黑色，莲香从来没有遇到这样的情况，居然一时间就愣住了，只能下意识的喊了一下蓝宵的名字。
　　“啊～！”突然，腰身被什麽缠住了，然後腰间的东西一用力，莲香被拉得飞了出去。
　　“唔……”刚停住，莲香感到腰间被手臂揽住，然後唇就被狠狠的吻住了。
　　“叮铃～！”头上的铃铛发出一阵声音，却是被突然的动作给弄的。
　　“……”唇上被狠狠的吻著，辗转的唇，很用力，仿佛要将莲香吃下去一般，莲香心里有些吃惊，但是最後却抓住那人的手臂。
　　“唔……嗯啊……”唇上的触感非常的强烈，非常用力的动作，像是为了惩罚一样，强有力的吸吮，但是却力度很好的没有弄伤莲香。
　　背後被有力的双臂紧紧的桎梏著，同时还被那温热的双掌按住，往身前人的怀里按去。
　　“蓝宵……”鼻息处是熟悉的气息，怀抱也是熟悉的，而且莲香也看到了，那双即便在黑暗中也是炯炯有神的眼睛，不由得喊出抱住自己的人的名字。
　　“嗯？知道回来了？”低沈而有磁性的嗓子在黑暗中特别的明显，但是却让人听不出说话人的情绪。
　　“蓝宵……”出口便被堵住了，莲香一时间心虚得没话讲。
　　“我说过，你再敢一个人跑出去的话，我会怎麽惩罚你的啊？”故意的沈凝著说著，黑暗中却看不到蓝宵的表情。
　　“啊～，蓝宵，不是……我……”听到蓝宵的话，莲香一阵语塞，但是身上某处被蓝宵的手一按，却只能轻轻颤了一下。
　　“而且，这次不不单是一个人跑了出去，还一整晚，没回来，现在太阳都快下山了，你才穿著不一样的衣服回来，嗯……莲香你要和我说些什麽麽？”在黑暗中勾著莲香的衣带，蓝宵像是不经意的说道。
　　莲香眯了眯眼，但是还是不能再黑暗中看清蓝宵的表情，只能看到模糊的一个轮廓……
　　蓝宵好像生气了……
　　然後莲香才真正的慌乱了……

　　第五十八章 甜蜜的惩罚

　　“叮铃……”头上的铃铛猛的一晃动，莲香被蓝宵一把推倒了墙上。
　　“嗯……”背後的撞击让莲香闷哼了一声，但是莲香不敢喊疼。
　　因为莲香好像感觉蓝宵真的生气了。
　　“唔……”嘴巴再次的被堵上，带著掠夺的吻，强烈得让人不由自主的想要逃避。
　　但是莲香只敢紧揪著蓝宵的衣服，浑身带些颤抖的不敢真正的挣扎。
　　以前看蓝宵虽然会让人摸不透，但是至少不会像现在一样，浑身散发著一种黑暗暴戾的气息。
　　‘嘶……’身上的衣服被猛的撕裂，莲香能感觉到分成两半的衣服从自己的肩膀滑下掉在脚边。
　　“唔……蓝宵……”真的被惊吓到了，紧张的莲香下意识的就挣扎了一下，估计是莲香突然发力挣扎，蓝宵居然真的让莲香推开了一点点。
　　以前跟蓝宵在一起的时候，虽然蓝宵有时会很霸道，很强势的占有，但是从来都是会顾及自己。
　　虽然会很强势，但是却是温柔的，从来不会弄伤自己，但是现在的蓝宵，让莲香实在是从内心里发出害怕的感觉。
　　就像是无力的小动物要面临强大狮子撕裂的感觉。
　　“不要……”黑暗中莲香抬起头看著蓝宵，声音虽然颤抖，但是语气却是很坚决的。
　　“……”对於莲香的举动，蓝宵没有说话，但是莲香能感受到现在蓝宵正盯著自己，而且是不带表情的。
　　“呼呼……”黑暗会让人感到莫名的刺激，莲香呼吸沈重的跟蓝宵对峙著。
　　现在的蓝宵让人感觉很可怕，莲香不想要这样，即便是本能的感到害怕，但是莫名的，莲香就是不想跟这样的蓝宵发生关系。
　　而且是昨晚跟子雅哥哥亲密之後……
　　况且蓝宵一直以来给自己都是一种值得信赖的感觉，而且自己确实也一直的都在依赖著蓝宵。
　　但是现在的蓝宵有点像暴走一样，浑身上下都不对劲。
　　“蓝宵，我不要这样的你，我怕……”莲香很紧张，但是却呜咽著说道，而且身体下意识的向蓝宵靠近了一些。
　　“呵呵……”有磁性而低沈的嗓子在黑暗中响起，蓝宵不知道在笑什麽，
　　“蓝……宵你怎麽了？”手上传来蓝宵因为笑声而震动的感觉，莲香很诧异，因为蓝宵身上那种让人感到害怕的气息突然间就没了。
　　蓝宵不再生气了？
　　“莲香，你是喜欢我的！”感觉到一只手撑在脸侧，迎面而来的黑暗遮住了莲香的视线。
　　蓝宵的脸就这样跟莲香面对面的，而且蓝宵带点冰凉的鼻子跟自己的轻轻碰著。
　　“……”莲香沈凝著，但是脸上开始发烫，就连身上的血液也有点不对劲了。
　　“要不然你不会这麽紧张、无措……”蓝宵的嗓子很有磁性，而且还带著些微微的低沈，而且在这黑暗中，显得特别的好听。
　　“嗯～！”微热的呼吸在脸上扑扇著，蓝宵好闻的气息也萦绕著自己，像是受蛊惑一样，莲香居然就这样点点头，发出单音。
　　“呵呵……”蓝宵的心情在听到这句话之後，一下子飙升了，莲香甚至不再感到周围的压抑感。
　　“莲香，你还真可爱，可爱得让我总是忍不住……”磁性而带著一点低沈的嗓子就靠著那麽近的说著。
　　“嗯……”莲香一抖，胸前被轻轻的抚摸过，直到现在莲香也才突然的反应过来，自己的衣服已经被撕掉，上身根本就什麽也没穿。
　　有些羞怯的想要抓住蓝宵的在自己身上慢慢滑动的手，莲香脚也有点软了，同时头上的铃铛因为莲香突然的低头‘叮铃’的响了一下。
　　“怎麽？你要反抗？之前不是告诉过你不许一个人跑出去麽？要不然我会‘狠狠’地惩罚你的哦……”蓝宵的声音已经完全的恢复了以前的那个调子，带些调\戏，却是三分认真，三分诱\惑，三分的不明意，以及一分的探究。
　　边说著这样的话，蓝宵边将一只脚分开莲香的双腿，然後成功的感受到怀里的人微微的颤抖著……
　　就像是无助的小动物一样，那麽的柔弱，却不敢反抗……
　　蓝宵很喜欢这样的感觉。
　　唇轻轻的划过莲香的，蓝宵心里有些阴沈的感觉到莲香身上残留著的妖的气息，但是表面上他却不动声色。
　　“蓝宵，我……不行啊……”无力的双手抵住蓝宵渐渐压下来的身体，莲香残留著的那份理智告诉自己，自己昨天还跟子雅哥哥缠绵过，虽然是因为救自己，但是，这样已经是背叛了蓝宵了。
　　如果再跟蓝宵这样，那麽就很对不起蓝宵了。
　　“莲香……我说过要惩罚你的吧！嗯？”轻咬著莲香的唇，蓝宵轻轻的说道。
　　“啊……”
　　‘叮铃……’
　　被蓝宵突然的转了个身，莲香变成双手趴在墙上，背後是蓝宵。
　　“要咬著哦……”
　　“嗯……”被唇上的腰带吓了一跳，莲香不能发出声音，只能心惊的任由蓝宵把腰带绑在自己的嘴巴上。
　　“嗯……”呼叫被挡住了，莲香眼瞳突然的睁大，因为蓝宵扯下了他的裤子，一只脚也插进了自己的双腿间。
　　双手被蓝宵单手拉高压在墙上，莲香只能无助的感受著蓝宵在自己背後，而且因为这样的姿势，莲香更加敏感的感受到蓝宵灼热的视线正盯著自己的背後。
　　莲香的夜视能力现在已经基本上没有了，但是因为蓝宵是魔族，所以黑暗对他来说根本就没什麽。
　　於是，蓝宵能清楚的看到，莲香光洁的背部，有著少年般青涩的躯体，虽然有些单薄，但是手感却非常的好，光滑的肌肤，让人停不了手。
　　而且那细细的腰居然比女人还要纤细，还要美……
　　视线往下移动，经过挺翘的臀，纤细的双腿却有些发抖。
　　“莲香，这样的惩罚不过分吧……我很喜欢呢！你呢……”重新压在莲香的身上，蓝宵啃咬著莲香单薄的肩膀便说道。
　　一手轻轻掐著莲香光滑的细腰，像是在掂量著什麽似的，蓝宵的动作慢而优雅。
　　而莲香却只能全身发软的，不断颤抖，甚至还有些期待……
　　“想哭的话，就要哭出来哦……”轻柔的嗓子在莲香耳边说著，然後那手握住莲香的细腰，直接的就撞了进去……
　　“唔……”直接的疼痛，像是被撕裂一样，莲香难耐的扬起了头……
　　双手握拳的抵著墙壁，莲香的脚都痛得无力了，要不是蓝宵握住他的腰，估计莲香现在已经跌倒在地上了。
　　“知道痛了麽？你知不知道昨晚满月你一个人跑出去，我有多麽的担心……你一整晚都没回来，我有多担心……”蓝宵边动作著，边说道，而且蓝宵没有说出，在得知莲香被已经成为妖王的子雅救走之後，心里有多麽的愤怒。
　　蓝宵就是想要莲香痛，没有润滑，没有扩张，就这样直接的顶入，蓝宵就是想要莲香记住这样痛，记住是自己给他带来的痛……
　　身後一阵火辣辣的痛，莲香脸上一阵阵湿意，就脸额头上也布满了汗水，但是很快的，莲香在疼痛中却感受到一丝的快感……
　　来自蓝宵的快感……
　　蓝宵抓住莲香的腰，不停的顶撞著，那窒息的包裹感，还有抽插时，顺滑跟吸吮感，让蓝宵不由自主的加快速度，背後的姿势让蓝宵更加的深入，蓝宵深切的感受到莲香的身体与自己是那麽的契合！
　　但是更多的是，欣喜！
　　因为莲香没有反抗，而只是默默的承受著，偶尔小声的呜咽，让蓝宵心情极好……
　　快速的顶撞声，晃动的铃铛声，在这充满黑暗的房间形成美妙的旋律……

　　第五十九章 似曾相识

　　百花城里，一间大大的府邸，看起来没什麽问题，强烈的结界将它包裹得完全感应不到里面发生了什麽事情。
　　但是只有在里面的魔族才真正的感受到什麽是黑暗，什麽是威胁。
　　结界里面一团黑，完全看不到周围，而且这黑暗并不只是困扰视线，况且相对於普通的黑暗来说，对於魔族来说根本算不了什麽，因为它们本来就生活在黑暗之中。
　　只是这结界里面的黑可不是普通的，确切来说，那是魔族发出来的愤怒气息。
　　强烈的愤怒，阴暗的内心，嗜血的力量，让在结界里面的魔族个个都痛苦不堪，力量稍高一点的还好，只是脸色苍白的支撑著，但是那些比较薄弱一些的魔族就恐惧的簌簌发抖，甚至有些快要被打回原形。
　　不过，还好，就在魔族们感到快要承受不住的时候，结界里面的黑暗恐怖气息瞬时间的就淡去了。
　　本来还在苦苦支撑的魔物们面面相觑，莲香少主回来了！
　　不过虽然黑暗的中的恐怖气息变淡了，但是结界里面还是一片黑暗，在一个宽阔的房间里，撑不住的求饶声，断断续续的传了出来。
　　“呜呜……蓝宵，啊～不要那麽深……”双手撑在墙上，莲香被冲撞得整个人都趴在墙面，之後下身是高高的翘起。
　　双腿被大大的分开，光洁的背後被不断的啃咬著，留下一个又一个的印记。
　　“莲香，不要那麽深？是那样麽？”邪邪笑著，身後的蓝宵扣住莲香那窄细的腰用力猛的一撞，下身被吸附得极其畅快。
　　“啊……！”激烈的感觉，让莲香不得不扬高起头，然後下身因为这样的姿势却摆得更加挺翘。
　　“呜呜……”身体的快感，跟背著的姿势，让莲香黑白分明的眼睛睁得更圆，而且因为这样的刺激生理泪水慢慢的沾湿了他的眼睛。
　　本来绑在嘴上的腰带因为两人的动作都已经偏了，而且由於莲香微微挣扎的动作，本来就绑得不紧的腰带就完全的松开了，随著莲香仰头的动作，还是打著结的腰带滑下挂在了莲香的脖子，感觉就像是脖子被束缚住一样。
　　“莲香，你很喜欢我对吗？要不然，你就不会任由我这样对你！”边用力的顶撞著，蓝宵俯下身贴著莲香的背，黑暗中准确的咬住莲香的耳垂，然後笑著感受著莲香因为自己的动作，颤抖著……
　　“嗯～，我……这，不……我……是……”莲香一边想忍耐著身体的快感，一边还要顾虑著，於是口齿有些不清晰的胡乱回答。
　　因为蓝宵的贴近，莲香感受到背後的炙热透著蓝宵的衣服传过来，而且感觉就像是要烫伤自己的皮肤一样。
　　莲香清楚的感觉到，自己身上什麽都没有穿，而蓝宵身上的服饰却完好的穿在身上，感觉到自己肌肤跟衣服的摩擦，酥麻的。
　　虽然蓝宵身上的衣服是光滑的布料，但是，毕竟不同於人的肌肤，所以，还是蹭红了莲香的肌肤。
　　身体堆积得越来越多的快感，让莲香挣脱著摇晃著头，长长的头发晃动著，带动著头发上的铃铛也吧断的摇晃发出脆脆的铃声。
　　“蓝宵……太强烈了，呜呜，我好奇怪……”身後感受著蓝宵的炙热，而自己的下腹也一阵阵的发热，一阵阵的紧缩，仿佛有什麽快要从那里喷涌而出。
　　莲香双手紧紧的抓著墙，双腿不断的发软，不断的颤抖。
　　太快了，太大力了，太深了，莲香摇晃著头，想挣扎开来，但是却又不想挣扎。
　　“嗯……哼……，呼呼。”唇边不断的呼出滚烫的呼吸，莲香感觉那快感袭击全身，直冲发梢，就脸脚板也快舒服得软化了。
　　“呵呵，很舒服吧，真紧……我要很舒服！”微微低沈的嗓子带著著沙哑传到耳朵里，酥酥麻麻的，蓝宵轻咬著莲香单薄的肩膀说道。
　　“嗯！”突然的蓝宵一声闷哼，因为莲香听到他的话之後，下身不自觉的收缩了下，蓝宵微微调整了下自己的呼吸。
　　“这是你自找的！”抬起身体，蓝宵不再压著莲香，但是一只手却不可思议的拉住莲香张开著的一只脚，然後迅速的往上一拉……
　　“啊……！”趴在墙上的身体，被蓝宵突然的动作吓了一跳，莲香慌忙的想要攀住什麽，双手紧抱住了蓝宵的脖子。
　　下身因为这样的转动，摩擦的快感，让莲香腰都快酥麻得软掉了，而且那强烈而突然的快感，让莲香眼前一阵虚晃，然後两人的腹部被莲香的释放而沾湿了。
　　“呵呵，真快啊～，那麽舒服麽？等下会更舒服的，莲香还能撑住麽？”蓝宵怀里靠著莲香，一只手搭著莲香的脚，另外一只手撑在墙上，低著头看著两人连接的地方，轻声笑道。
　　“……”因为刚刚释放，莲香只能不断的喘气，听到蓝宵的话之後，莲香在黑暗中对著蓝宵脸的方向慢慢的抬起头，满是水汽的圆眼睛看起来特别的楚楚可怜。
　　还没缓过神来，身上也被汗水打湿了，但是莲香还是能感觉到自己体内，那硬挺炙热上的脉搏一跳跳的，敏感的身体居然不禁颤抖的缩了一下。
　　“……”蓝宵不著痕迹的倒吸了口气，忍著想再顶进去的冲动，蓝宵稍微的拉开两人的距离，然後身上的衣服瞬时间化为碎片飘落在地上。
　　“嗯～，蓝……蓝宵，你想做什麽……”余韵还留在身体里，莲香看著在黑暗中都闪闪发著亮的蓝宵的眼睛，声音有些颤抖的叫到。
　　“哇唔……”莲香的话还没说，然後下身被蓝宵突然的一撞，嘴巴也被蓝宵堵住了，纤瘦的双臂反射的抱住蓝宵，莲香迅速的又被蓝宵拉到另外一个快感的世界去了。
　　莲香能感觉到蓝宵这次比以前任何一次抱自己都要强烈，都要强势。
　　以前蓝宵虽然也会很强势的抱自己，但是这次的快感却比任何一次都要强烈，就像是，像是那快感要毁灭自己一样。
　　‘铃铃……”头上的铃铛随著两人的动作不断的作响，莲香的唇被蓝宵吸吮著，双手想抓住些什麽，但是又怕抓伤蓝宵，所以就只能双手握拳的揽住蓝宵，以防自己被冲撞得摔了出去。
　　房间内很黑，但是对於蓝宵来说却是完全没问题的，蓝宵下身不断的顶撞著那紧致的包裹著自己的地方，两人重叠在一起的身体姿势有些羞耻，但是却很契合的连接在一起。
　　蓝宵感受著莲香因为黑暗的刺激而不断收缩的动作，稍微退出一些便会被吸附的销魂感，让他欲罢不能。
　　同时顶在自己腹部的，那属於莲香的，也是那麽的热，直直的顶在自己下腹，而且还不断的流出那麽粘的东西。
　　……
　　“蓝宵，嗯，我的腰好酸，好想睡觉，不要了，不要了……”抓著蓝宵的手臂，莲香无力的求饶道。
　　都不知道被蓝宵压在墙上做了多久，但是莲香却知道肯定是很久很久的了，因为自己的腰都像是要被做断一样，而且莲香经过这麽久之後才发现，原来就算是站著也能有那麽多的姿势，自己的腰都快要断了，但是蓝宵好像还是那麽有兴致。
　　“还要，莲香那麽榜，我怎麽会放开呢！”双手托著莲香的翘臀，蓝宵的话在黑暗中是那麽的魔魅。
　　然後又是继续的深入，直到，周围的黑暗完全的消失……
　　……
　　“进来吧！”
　　屋内的声音消停了很久之後，蓝宵低沈而有磁性的嗓子在里面响起，然後门缝里一阵黑烟飘了进来，接著一个全身是黑的带著魔的气息的人恭敬的单膝跪著。
　　“去准备一下，等下我会过去沐浴！”厚厚的蚊帐里，传来蓝宵的淡淡的声音。
　　此刻蓝宵身上只穿著一件白色的亵衣，但是却分明能看出他修长的四肢，而且蓝宵本来就不是消瘦的人，虽然他身材高挑，但是却非常的结实，敞露的胸膛像大理石般有质感。
　　长长的黑发披在身後，俊美的脸带著魔魅的气息，就连漂亮的眼睛也带著一丝魔族特有的魔魅。
　　而莲香躺在蓝宵的里侧睡著了，深红色的被子盖在下巴处，只露出一张带些婴儿肥的青涩的脸。 “还有，让人准备下，过几天我们就会离开这里！”手指绕著莲香的头发把玩著，蓝宵侧著身体，另外一只手撑著头，即便在说话的时候视线也没有离开莲香。
　　而且当他视线滑过莲香头上的小巧的铃铛之後，视线稍微的停滞了下，随後眼眸深处有些不明义，但是却深沈得让人看不出他在想什麽。
　　“是！魔主！”半跪著的魔族低著嗓子回答道，那嗓子有些沙哑像是被什麽堵塞一样。
　　这个场景有些熟悉，就像是第一次占有莲香的时候，莲香就是这样不带一丝的防备躺在自己身侧的。
　　不过那次，自己是有意让莲香那麽疼，也是有意让莲香迷失神志，但是这次不一样了。
　　蓝宵眼神有些深沈的想到。
　　这次，莲香是自愿躺在自己身侧的。
　　那只狐狸，哼！蓝宵不屑的想到，就算他回到妖王身边，谅他也不敢将那件事说出来，而且……
　　当时那只狐妖跟在自己身边，也不过是各取所需，狐妖需要自己的庇护，而自己那个时候也需要他的帮忙。
　　至於，莲香身上的属於妖王的痕迹，虽然很淡，但是这次就原谅你！蓝宵眯著眼睛危险的想到！
　　没有下次……

　　第六十章 包子脸小鬼？？

　　“嗯！！！好烦啊！！也不知道他们怎麽样了！”属於少年清脆的嗓子，在这午後里响起，莲香趴在树枝上不安分的动了动。
　　“哎，到底要怎麽办才好啊！！！”伸出一只手扯了扯开满花的树枝，莲香有些烦恼的想到。
　　“喂喂，你说，我该怎麽办才好！子雅哥哥那边也是，蓝宵这边也是，我都不知道该怎麽做了！子雅哥哥，我还是会想著他，但是，蓝宵，跟蓝宵在一起感觉又很好……”一手扯著树枝，一只脚晃啊晃的，莲香趴在树枝上有些失神的想到。
　　此刻，是一个有著灿烂阳光的午後，莲香自从两天前回到蓝宵住的地方之後就一直没敢出门。
　　因为莲香不知道怎麽面对子雅，而且自己跟蓝宵有著这样一层关系，更是让莲香觉得事情越来越复杂。
　　於是乎就有了这样一个场面。
　　身穿著红色衣服的，金色腰带系在那瘦弱的腰身上，莲香整个人趴在一根粗壮的树枝上，长长的黑发垂在树下，一只金色的小铃铛偶尔随著主人的晃动，也跟著响了起来。
　　一只脚搭在树枝上，另外一只手扯著旁边的树枝，少年并没有太关注树枝，从他有些迷茫的眼神中能看出莲香正在失神发呆中。
　　而百花城不愧被称为百花之城，就算是府邸内，也是满天花瓣，不要说地上花坛里娇W的鲜花，就连树也大多是花树，满树的鲜花随风飘下，弄得周围都是粉色的花瓣。
　　莲香那红色的身影就在这粉色的花瓣下，背景给人一种飘渺的感觉，虽然莲香的长相并不是那种给人很惊W的感觉，但是莲香那秀气的脸，还有那活灵活现的黑白分明的大眼睛，却同样让人感到温馨。
　　况且，随著风的吹动，花瓣发出沙沙的声响，
　　“咻咻……”旁边一阵风声，什麽东西从而旁飞过。
　　莲香扯住树枝的手微微的动了下，然後像是发现什麽似的，莲香嘴角扬起一个淘气的笑容，好像有好玩的事情了，不无聊了！
　　带著一点点婴儿肥青涩的少年的脸，本来是没有什麽表情的，但是这个淘气的笑容却令他整个脸都变得活灵活现起来，整张脸因为那个淘气的笑容而变得活泼起来，充满了朝气。
　　“嘿嘿……”迅速的将头转过去，莲香带著一个好玩的笑容看著那个向自己扔石头的方向──墙边那个阴暗的角落。
　　‘哗啦～’树枝被莲香放开，莲香对拉扯树枝不再感兴趣，手掌撑在身下的树枝上，手腕用力一撑，莲香红色的身影在空中翻了一个跟斗，然後身体安全著陆。
　　伸手整理了下自己的衣服，莲香一脸坏笑的看著那个角落，然後慢慢的走了过去，神情就像是发现了新玩具的小孩子。
　　“喂喂，你居然敢用石头扔本少爷我！”装出一副凶巴巴的样子，莲香半蹲在地上，眼神狠狠的看著那个往更角落缩去的小身影。
　　要说到装凶狠，莲香以前还是齐家少爷的时候，是最拿手的，以前在家乡的时候，莲香可是除了名的小霸王。
　　所以对於这个之前敢拿石头招惹自己，而现在又猛的往角落缩去的小身影，莲香可是非常的感‘兴趣’。
　　最近烦人的事情太多了，而且自己又不能出去玩，呆在府里都快要发霉了，现在好不容易找到好玩的事情，莲香怎麽会放过呢！
　　“喂，我说你，你刚才不是很凶的吗？不是拿石头来扔我的吗？怎麽现在又藏在这里，是不是怕了本少爷我啊！”莲香瞪大著他那双黑白分明的大眼睛说道。
　　然後在心里赞扬了自己一个，很好！即便是两百年後，自己还是那麽的强势，还是那麽的厉害，凶凶的表情，一点都没有退步。
　　“……”缩在角落的小身影，发出类似於黑暗的野兽一般的声音，像是什麽小东西在嘶吼一样。
　　“怎麽不敢出来了？”往前踏进一步，莲香像是要抓住那个小身影一样。
　　“啊……！”就在莲香伸出手的时候，那个小身影突然的从黑暗里窜出来，速度之快莲香被吓了一跳，连忙的往後退。
　　“呜啊……”一个眼睛瞪得大大的，张著一个血盆大口，脸色惨白的小孩子，对著莲香张牙舞爪的。
　　“吸……”莲香被眼前的小孩子吓了一跳深吸了口气。
　　这个哪是什麽人啊，分明就是鬼啊！看他那透明的身体，莲香就知道那个小孩子根本不是人。
　　小小个的身体，穿著粉黄色的衣服，看起来不过八九岁，就跟自己以前那个小书童小瓦那般大。
　　不过这个张牙舞爪的样子，倒是像在故意吓自己一样，莲香也睁著他那双黑白分明的眼睛看著眼前这个小鬼。
　　“哇哇……！”眼前的这个小鬼，依旧把眼睛瞪得快要掉下去的样子，而且还挥著手故意往莲香这边走进了几步。
　　“啊……！”莲香伸出手的时候，那个小身影突然的从黑暗里窜出来，速度之快莲香被吓了一跳，连忙的往後退。
　　“呜啊……”一个眼睛瞪得大大的，张著一个血盆大口，脸色惨白的小孩子，对著莲香张牙舞爪的。
　　“吸……”莲香被眼前的小孩子吓了一跳深吸了口气。
　　这个哪是什麽人啊，分明就是鬼啊！看他那透明的身体，莲香就知道那个小孩子根本不是人。
　　小小个的身体，穿著粉黄色的衣服，看起来不过八九岁，就跟自己以前那个小书童小瓦那般大。
　　不过这个张牙舞爪的样子，倒是像在故意吓自己一样，莲香也睁著他那双黑白分明的眼睛看著眼前这个小鬼。
　　“哇哇……！”眼前的这个小鬼，依旧把眼睛瞪得快要掉下去的样子，而且还挥著手故意往莲香这边走进了几步。
　　“啊……！”突然的莲香也伸出双手放在嘴巴旁边大叫一声。
　　眼前的这个小鬼自己以前那个小书童小瓦差不多大的小鬼，莲香淡定下来後也不觉得害怕，就算那个小鬼不是人又怎麽样，自己在死亡深山上看到的那些比这个小鬼狰狞多了的都不觉得有什麽。
　　而且自己也不是人，也不是妖魔，更不是鬼，比起这些，自己还是更让人害怕的，想到这些，莲香更想跟这个小鬼玩了。
　　“哎呀，你你……”没想到莲香会来这一招，那个小鬼反而被莲香吓了一跳，然後更是瞪大眼睛，皱了皱鼻子说道。
　　“你，你什麽啊！”莲香好笑的看著眼前的小鬼。
　　嘿嘿，跟小瓦差不多嘛！就是只小猫猫，根本就没什麽。
　　“就凭你这个样子就想吓到我，哼，哼，你没看出来，我也不是人吗？我才不怕你呢！”像是小孩子一样炫耀一样，莲香对著这个还算不上认识的小鬼，小孩子脾性也来了，撑著腰，反而觉得自己不是人是很伟大的一件事。
　　“你还不赶快恢复你本来的样子，现在这样，丑死了！”仗著自己比那个小鬼高，莲香更是扬高著自己的鼻子说道。
　　“你才丑呢！”成功的被莲香的激将法击中，那个小鬼瞪了莲香一下，然後伸手抹了脸一下，然後抬高头瞪著莲香。
　　“哦～！”看到那个小鬼的脸，莲香红润的嘴巴发出一个小单音。
　　原来这个小孩子也蛮好看的嘛！
　　圆圆的脸蛋，肉鼓鼓的，浑圆的鼻子，大大的眼睛，嘴巴因为不服气而嘟起来，很可爱的样子。
　　“啊，你干嘛！”小鬼大叫著，而且还不断的往後退去。
　　“我……”莲香伸出的手就这样停在半空中。
　　“嘿嘿，我……”自己的意图被发现了，莲香有点尴尬的收回自己的手，但是眼睛却一直的看著小鬼的脸。
　　肉呼呼的，好像好好摸的样子哦，好像肉包子啊！要是脸能再白一点，要是能不透明，就真的是肉包子了。
　　笑眯眯的看著，那个小鬼，莲香想往小鬼那边走去，但是却硬生生的被那个有著肉呼呼的脸的小鬼表情吓到了。
　　只见，那张肉呼呼的脸皱了皱，嘴巴也扁了扁，一双眼睛也开始发红了。
　　“哎呀，你别……”哭！莲香的话还没说完，然後就响起了一阵通天的哭号声。
　　“哇……欺负人……”

　　第六十一章 不安

　　小鬼哇的一声哭号可是为响彻云霄，就连在黑暗中生活已久的魔族们，个个都面面相觑！
　　若不是之前魔主大人有交代别对莲香少主的事情大惊小怪，他们还以为哪里来了不知好歹的东西呢！
　　不过，现在最难受的莫过於与那个正哭得兴致高的小鬼正面相对的莲香。
　　“哎哎，你，你哭什麽啊？我又没打你，又没骂你！”莲香现在可是愁眉苦脸，双手无措的想要安慰著这个哭声大振的小鬼。
　　莲香虽然说以前是齐家的大少，但是却很小的时候就是个混迹的小霸王，气走教书的老夫子可是常有的事情。
　　但是虽然莲香对读书没什麽兴致，对教书的老夫子更是气得他们火冒三丈的，但是硬碰硬的气老夫子，莲香还是心安理得的。
　　只是齐家大少的弱点便是看不得人哭，这可谓是许多的人通病，但是莲香恰恰却对哭泣的人无措。
　　而现在这个小鬼，虽然不是人，哭起来，只是猛的擦眼睛，也不见一滴泪，但是小鬼那神情，那扁起的嘴唇，光那嗷嗷大哭的嗓门就让莲香不知所措了。
　　“我说你别哭了好不好，我给你烧纸钱，你要什麽我就给你烧好不好！”急忙的乱说道，莲香只想著让小鬼快点停下来别哭，好让自己耳根清净点。
　　“你欺负我！”对於莲香的诱惑，小鬼只是稍稍的停了一下，但是很快的发现莲香顾虑自己哭泣，於是稍微的抬起眼睛，飞快的看了莲香一眼，然後指控道。
　　“你，我哪有欺负你！”看到那个小孩子的举动，莲香就知道这个小鬼一定是故意的。
　　哼，之前自己之前就是用这样的招式来哄骗爹娘他们，这个小鬼嫩著呢！
　　“你怎麽会出现在这里啊！”心里明白，这个小鬼不过是耍耍花样而已，莲香对於小鬼的嗷哭内心的愧疚就减了一半，於是摆出一副大人脸孔俯视著小鬼说道。
　　“你别过来！”看到莲香往自己身边跨出一步，小鬼连忙放下手臂神色慌乱的说道。
　　“哼，为什麽别过去，你说别，我就偏要！”莲香也不过十七岁，还是一副小孩子脾性，看到小鬼脸色都变了，心里就嚣张了起来，边说著，还伸出手欲要掐小鬼的脸。
　　“啊，我叫你别过来！”看到莲香伸出手，小鬼终於是慌了，像是顾忌莲香身上的什麽似的，双手遮住脸连忙的往後退。
　　“啊，哎哟……”小鬼突然大叫了一声，然後蹲下身体往阴暗处滚去。
　　“怎麽了？”看到小鬼身形虚晃了一下，莲香这才发现小鬼刚才好像是那只脚踩到太阳下面才突然躲开的吧！
　　“喂，你没事吧！”莲香毕竟是在死亡深山呆了两百年，在山洞的时候也经常听火燎萤们说妖魔鬼怪的事情，当即就明白了，鬼是不能见光的。
　　焦急的看著在角落缩成一团的小鬼，莲香有些後悔刚才那麽冲动了，眼睁睁的看著那个角落，莲香想做些什麽，但是却不敢乱动。
　　“你别过来，你身上的衣服结界会伤到我的！”终於角落里传来一个小小的声音，带些像是真的要哭出来的口气。
　　“衣服？”莲香本来还想看看小鬼伤到哪里的，但是被他这样一说，莲香倒想起来了。
　　回来之後，蓝宵就把这件衣服让自己穿上了。
　　之前因为自己老穿著这件衣服，所以蓝宵给自己做了好多新衣服，这次蓝宵说，最近妖魔鬼怪界比较混乱，所以让自己穿回这件衣服比较安全。
　　因为自己身上这件红衣服，是仙物来，当年仙人师父把这件衣服送给自己，就是为了防护自己被其他妖魔鬼怪伤到。
　　而且根据仙人师父说，这件衣服还可以自动结结界，防止妖魔鬼怪的靠近，还能反弹伤害。
　　怪不得刚才在树上的时候，小鬼向自己扔石头老是扔不中，原来是因为这件衣服啊！
　　“好吧，我不过去！可是，你没事吧！”莲香退了几步说道。
　　莲香在死亡深山呆过，所以还能感觉到这个小鬼对自己根本没有伤害，而且，这个小鬼跟自己以前的小书童小瓦差不多大，所以莲香对小鬼是有好感的。
　　莲香伸长了脖子想看那个小鬼到底怎麽样了，但是，却因为小鬼包成一团缩在角落里，根本什麽都看不到。
　　“我没事，你不要靠那麽近就好了！”角落里，小鬼恶声恶气的说道。
　　“呵呵，你没事就好了！”听到小鬼那麽精神的声音，莲香不怒反笑。
　　“对了，你还没告诉我你是怎麽进来的！这里是魔族的地盘，你是鬼应该进不来的啊！”莲香盯著那个角落问道。
　　“哼，就算是魔族的地盘又怎麽样，我哥哥跟蓝宵魔主可是同盟，我当然可以随便进来。”缩在角落的小鬼有些得意的回答道。
　　不过转了一下脑筋，小鬼又生气了，因为自己身为鬼王的弟弟，居然连一个小小的，呃，连人都算不上的家夥都吓不倒，而且还被太阳晒伤了，但是小鬼绝对不会承认是因为自己太逊了。
　　“哥哥？你哥哥是谁啊？”莲香听到小鬼的话之後，心里来劲了，笑嘻嘻的跟小鬼搭话了。
　　好久没跟人这样聊天了，莲香有些兴致勃勃的问道。
　　“哼，我哥哥，当然是天下最厉害的鬼王了！”说到自己的哥哥，小鬼的嗓子明显的欢快起来了。
　　“鬼王？”听起来蛮熟悉的。
　　据说，在几千年前，妖魔鬼三界曾经发生过一次大战，後来不知道怎麽的，魔王死了，妖王元气大伤也半死不活，拖了很多年之後也死了，只剩下鬼王，但是鬼王却被仙界封印了起来。
　　但是在那次战争中，魔王虽然死了，但是魔界的实力尚存；鬼族的鬼王被封印之後便依附了魔族，而妖族由於失去妖王地位一落千丈。
　　现在这个小鬼居然能在蓝宵府内乱逛而没有被那些潜藏在黑暗中的魔物吃掉，看来他说的是实话。
　　不过说起鬼王，莲香倒是想起了，那个有著桃花眼的鬼，上次在金凤村的时候还见过呢！只是他的话实在是轻佻，居然比自己还要厚脸皮，想到这个莲香就有点不服气。
　　“怎麽？你要一直呆在里面麽？”往角落里看了看，莲香对於这个自称是那个桃花眼鬼王弟弟的小鬼倒是非常感兴趣。
　　那个桃花眼居然有弟弟，鬼也会有弟弟的吗？
　　“你就是那个，又不是人，又不是鬼，也不是妖，更不是魔的莲香吗？”没有回答莲香的话，角落里小鬼说出这样的一句话。
　　“嗯？我是莲香！”对於这个突然的指问，莲香心里有些不舒服。
　　不用特地指出自己什麽都不是，虽然事实自己不是人也不是鬼，又不是妖，更不是魔的，但是停在耳朵里，心里还是会难受的。
　　“我听他们说，你可以解除我哥哥的封印。”突然小鬼的声音变得很正经，但是却又带些命令的口气一样。
　　“我不明白你说什麽！”怔了怔，莲香晃了下头，有些含糊的说道，头上的铃铛‘叮铃’的响了一下。
　　刚开始见到蓝宵的时候，就听说过，自己可以解开鬼王的封印，但是金凤村的事情解决之後，蓝宵也没有再提起，莲香也差不多忘了。
　　现在突然的听到这件事，莲香心里居然有些不舒服。
　　好像有什麽事被自己忽略了，但是又想不起来，想著想著，莲香心里居然有些不安了。
　　“喂，你在说什麽。不管怎麽样，我就是来抓你的！”听到莲香说不明白自己在说什麽，小鬼的声音拔高了，一股怨念的气息从他缩著的角落里传来出来。
　　“蓝宵魔主说过会帮我哥哥的，就算你装傻也没用！你也可以去问蓝宵魔主，看是不是我说的那样。”小鬼的嗓子有些得意，嘿嘿，哥哥跟蓝宵魔主可是盟友，又是好朋友，蓝宵魔主一定会帮哥哥的。
　　“你要呆在那里，就呆吧！我才不要理你！”心里更是慌乱了，晃了晃脑袋，莲香努力的让自己不要胡思乱想，但是脚步却开始往後退。
　　再次看了一眼那个角落，莲香还是转过身跑了出去。
　　……
　　“蓝宵，蓝宵～！”在蓝宵房门前，叫了几声，莲香有些忐忑不安。
　　“进来吧！”磁性而带些低沈的嗓子在里面响起，蓝宵回答道。
　　“蓝宵……”莲香推开门进去，但是在看到里面的情景的时候一把嗓子却堵在了喉咙。
　　“我们又见面了！”房间里另外一个人打著招呼道。
　　“莲香！好久不见啊！”陶瓷边的水池上，一个身穿深蓝色的外袍，有著一双桃花眼的男人，正对著莲香挥著手。
　　不过，有一点要申明的是，那个男人的身体居然是透明的，苍白的脸色明显彰显出那男人并不是不正常的人，而是鬼。
　　不过那件深色衣服穿在在他那高挑的身上显得有些庄重，只是一看到那个人的表情，就完全的打折扣了。
　　那薄薄的嘴唇有幅度的挑起，一双桃花的眼睛在微微眯著，而且还把食指挑著自己的下巴一副吊儿郎当的样子跟莲香打招呼。
　　此时，桃花鬼王正坐在水面上，银白色的脚链从水里探了出来直到那个桃花鬼王的下摆处。
　　莲香居然还不知道蓝宵的这个房间里居然会有个小水池，而且，这个之前在村子里让自己闹了个大乌龙的桃花鬼王居然还记得自己。
　　而且见鬼的，还好像很熟络的样子跟自己打招呼！
　　“你，怎麽……”这世上的事情都巧到一块去了麽！刚刚还才看到那个自称是这个桃花鬼王的弟弟的小鬼，现在後脚刚进蓝宵的房间就看到这个桃花鬼。
　　不过莲香为什麽见到这个桃花鬼王就会那麽不自在呢！而且好像还有股怒气在胸膛里烧啊烧的！
　　这可不是单单的，上次在村子里的时候被这个桃花鬼王欺骗说帮自己忙之後，就要嫁给蓝宵这个玩笑。
　　只是让人火大的是，这个桃花妖王居然比自己还要无赖。
　　这可谓是小霸王遇到大无赖了！而且男孩子毕竟心都有那麽一点点高傲，当遇到比自己还要无赖的家夥之後，莲香可是打死都不承认是这个桃花鬼王耍起赖赖比自己厉害，自己妒忌才那麽不爽他。
　　“莲香，我之前不是告诉过你，我跟鬼王是盟友吗？所以，我们会见面也是於情於理的啊！”走过去将伸手握住莲香，然後走到凳子上抱著莲香坐下，蓝宵边说道。
　　蓝宵也依旧是一身繁华的服饰，但是比起桃花鬼王，蓝宵却是给人一种凛然的感觉。
　　“刚才，你见过鬼王的弟弟了吧！呵呵，很吃惊吗？”整理了下莲香有些凌乱的头发，蓝宵靠近莲香的耳边说道。
　　对於莲香睁得大大的眼睛，还有一脸的疑惑，蓝宵可是很乐意解除莲香的疑惑。
　　莲香圆溜溜的眼睛里闪耀著活力的时候是最漂亮的了，视线停留在莲香的脸上，蓝宵嘴角挂著一个笑容。
　　“我说，你们两个要恩爱，能不能顾虑一下我这个寂寞已久的鬼啊！”桃花鬼王看著靠在一起的莲香跟蓝宵不禁啧啧说道。
　　看来两个人的关系就跟看起来那样──亲密无比嘛！
　　“什麽？”被桃花鬼王这样一说，莲香倒是一时没反应过来。
　　以前跟蓝宵在一起的时候，只要是自己跟蓝宵一起，那麽蓝宵必定会抱著自己，或著靠自己很近，所以莲香都习惯了。
　　只是现在被桃花鬼王这样一说，莲香也才发现自己是坐在蓝宵的大腿上，而且还靠在蓝宵怀里，蓝宵的头也抵著自己的肩膀处。
　　“有本事，你自己也找人恩爱啊！”脸上有些热，但是莲香面对著桃花鬼王却淡定不下来，於是冲著桃花鬼王吼道。
　　“呵呵！”桃花鬼王轻轻一笑，却是因为在莲香身後的蓝宵挑眉一视。
　　自己跟魔族只不过是结为盟友而已，这个私事却是不能乱打探的。
　　“莲香，你来找我，还有什麽事吗？如果是鬼王弟弟的事情，那你不必担心，我已经吩咐下面的魔族不许伤害他。”磁性而带些低沈的嗓子在莲香耳边响起，莫名的莲香刚才还是很毛躁的心情居然一下子就平复了。
　　“你觉得府里无趣的话，大可带上一把伞跟鬼王的弟弟出去玩！”蓝宵就是这样，不会禁锢莲香的自由，反而像是放纵宠溺。
　　桃花鬼王看到莲香跟蓝宵，却是不再说话，只是那双桃花眼闪烁了下。
　　“哦，对，就是那个小鬼！”被蓝宵这样一说，莲香才想起这件事。
　　不过更重要的事情是，莲香有件事想弄清楚，回过头去，莲香本来想问蓝宵一些事情的，但是却突然的停住了。
　　莲香往蓝宵跟自己身上瞅了瞅，黑白分明的眼睛更是睁得圆溜溜的。
　　“蓝宵，你怎麽不怕我的衣服！”

　　第六十二章 心乱

　　房间里有些安静，除了小水池里发出的哗啦哗啦声，就没有其他的声音了。
　　桃花鬼勾著他那薄薄的嘴唇，带些邪邪的笑容看著蓝宵跟莲香。
　　而莲香却是震惊的看著蓝宵跟自己。
　　明明自己的衣服就贴著蓝宵，但是蓝宵居然不怕？也没有被结界反弹。
　　以前自己跟蓝宵在一起的时候也没怎麽注意到这件事，但是刚刚那个小鬼提醒，自己也才想起，身上的这件衣服确实会形成结界，阻挡妖魔鬼怪的伤害。
　　但是自己现在跟蓝宵靠得那麽近，蓝宵居然一点事也没有！
　　“我当然没事啊！”蓝宵只是稍稍的停顿了下，但是却是连眼神都没有闪烁，一边说著，一边将自己的手与莲香的十指相扣。
　　“这个第一是因为我能力足够强，第二嘛！”对著莲香施展了一个魔魅的笑容，蓝宵慢慢靠近莲香的耳朵继续说道。
　　“第二就是你喜欢我，所以这件衣服对我没用！”
　　温热的呼吸喷洒在耳边，莲香不禁缩了缩肩膀，耳根也慢慢的发红。
　　“你说是不是啊，莲香！”继续靠在莲香的耳边说道，蓝宵这个举动却自动忽略了房间里还有其他人在。
　　“什麽，什麽是不是！”莲香还没忘记桃花鬼王还在，有些羞怒的从蓝宵的膝盖里跳起来，结结巴巴的说道。
　　“你，你们既然有事商量，我就不打扰了！”偷偷的瞄了一眼桃花鬼王，却看到他嘴角的笑容，於是莲香像是逃跑一般，迅速的拉开房门跑了出去。
　　不过莲香跑出去并没有直接的就找回桃花鬼王的弟弟，只是在几天後在府内跟桃花鬼王的弟弟见过几次面。
　　但是这个见面也不怎麽算是见面，因为莲香身上还是穿著那件红衣，所以桃花鬼王的弟弟并不敢靠得太近。
　　莲香虽然对桃花鬼王印象不怎麽好，但是对於跟小瓦差不多大的鬼王弟弟，莲香还是没忍住，在几天後蓝宵将桃花鬼王的弟弟正式介绍给自己之後就拿著一把伞跟桃花鬼王的弟弟出去玩了。
　　当然，莲香也把身上那件红衣给换下了，以免误伤了桃花鬼王的弟弟小桡。
　　不过在莲香跟小桡在百花城里逛了一圈之後，莲香觉得跟小桡出来透气实在是太正确了。
　　小桡小孩子性，虽然不在是人，但是好玩之心还是小孩子性，而莲香更是了，从前就爱玩，现在也还没脱离小孩子性，两人在一起果然是玩疯了差不多。
　　百花城不愧是百花之城，城里到处飘著花瓣，树上，花坛，随便哪里有土地便开满了花，而且因为这百花城几乎城里所有的树都是会开花的，所以街上打著伞挡花瓣的人并不少。
　　於是，小桡撑著伞跟莲香也玩得尽兴。
　　“小桡，你能吃这些吗？”酒楼里莲香点了一桌子的饭菜，然後眼睁睁的看著小桡。
　　“啊，我吃不到的！”坐在偏僻的角落里，小桡有些失落的看著眼前的美味饭菜，啊，光闻著味道就觉得好香啊。
　　虽然小桡在自己哥哥的指导下也修炼过，但是只能勉强的在白天幻化成人样，但是却也不能在阳光下暴晒，对於吃饭这些更加的不能。
　　“嗯嗯，是麽，我也不需要吃！”耸了耸肩膀，莲香无谓的说道。
　　“什麽啊，那你带我来这里，还点了那麽多菜是做什麽啊！”小桡嘟起嘴巴说道。
　　“嘿嘿，这个嘛，我当然是带你出来见识的啦，你不知道啊，酒楼这些地方很好玩的。”莲香伸出一根手指边摇著，同时也晃了晃脑袋，头发上的铃铛‘叮当’作响。
　　“在酒楼可以听到很多事情，也可以看到很多好玩的事情的哦！”莲香边解释道，然後伸出头往外面看了看。
　　因为小桡不能照到阳光，所以莲香特意坐在酒楼的角落，比较没有太阳。
　　不过刚才开始莲香心里就有些奇怪的感觉，在大厅外面好像有一个很熟悉的感觉。
　　“呀！”当莲香看到在大厅里独自一个人坐著的，居然是那个在芙蓉城遇见到的那个僧人。
　　只见他依旧穿著白色的僧服，俊美的脸很冷淡，一串佛珠戴著他那白皙修长的手上。
　　那僧人坐在酒楼靠窗的位置，身後是一个大大的窗户，而窗户外面粉色的花瓣像雨於一样，片片飘过。
　　灿烂的阳光像是照在他的身上像是给他镀上了一层圣光，莲香怔怔的看著那个僧人不自觉的看呆了。
　　“你在看什麽啊！”发觉莲香不知看什麽看呆了，小桡好奇的转过头去。
　　“莲香……”当看到那个僧人的时候，小桡明显的颤抖了下，於是焦急的拉了下莲香。
　　小桡转过头去的时候，刚好那个僧人也看向莲香他们这边，一时间莲香感觉到那僧人身上的圣光更加的强烈了。
　　小桡明显的感觉到那来那个俊美僧人身上发出来的像是佛光一样强大的力量，而且因为小桡自己修炼不够，於是心里更加的害怕了。
　　倒是莲香，因为自己身体的原因，所以并没有什麽不适，只是，莲香总能感觉到，那个僧人好熟悉，不是因为之前在柳家见过面。
　　而是一开始的时候，莲香打心底就觉得，自己对僧人有一种很熟悉的感觉，就好像在很久很久以前就认识了。
　　“莲香，莲香，我们走了！”将身体往角落里再缩了缩，小桡抱紧了伞，焦急的对莲香说道。
　　虽然自己从来没有做过伤天害理的事情，但是那个僧人身上流露出来的力量好强大啊，如果被发现了，等下被他抓住了就完了。
　　“哦，好！”终於莲香回过神来，想到小桡毕竟是鬼，所以也不敢怠慢，拿起一锭银子放在桌子上，就偷偷摸摸的跟小桡下楼去了。
　　只是，莲香在走的时候回头看了一样那个俊美僧人，只是，那个僧人没有再看过来，而是转过头去看著窗外。
　　莲香回头看了一眼那个俊美僧人，心中莫名的升起一股惆怅的感觉，不知道是因为他刚才看过来，没有与自己打招呼啊，还是因为他像是不认识自己的神情。
　　……
　　“嗯？？”怎麽会？有些不安的看著周围，莲香不禁有些害怕。
　　“小桡～，小桡？你在哪里？”停住脚步，莲香看著周围的烟雾大叫道。
　　刚才跟小桡从酒楼里出来了，两人为了躲避僧人，所以往人少的地方跑去，但是却不知道为什麽，突然间，小桡不见了。
　　而周围也不知道什麽时候全都是烟雾，白白的烟雾将周围的事物全都笼罩起来了，伸手处都是烟雾，就连路都看不清了。
　　莲香停在那里，没敢再往前走，只是不安的看著周围。
　　不会是那个女妖吧！那天晚上虽然看到她被子雅哥哥打跑了，现在难道是回来报仇了？
　　心底一阵寒意，莲香不禁想起那天晚上看到的那个狰狞的女妖！
　　“莲香少主！”一个雌雄莫辨的嗓子从前方传来，然後不知道是眼花还是怎麽的，眼前的烟雾居然自动向两边分开。
　　莲香心里咯！一下，却是抿起了嘴巴，但是又像是闯祸後被抓住的顽皮小孩子，嘴巴微微嘟起。
　　“莲香少主，近日可好啊？”眼前果然是穿著精致，而且有著一张雌雄莫辨的脸的绿殇。
　　只见他微微笑著，恭敬的给莲香鞠了个躬。
　　“绿殇……”在绿殇的笑脸下，莲香叫了一声，然後却是不情愿的再次抿起嘴巴，往周围看了看。
　　“呵呵，莲香少主，别怕，妖王大人并没有来！”对於莲香小孩子的举动感到好笑，绿殇笑著说道。
　　“嗯，嗯！”小声的回答道，莲香低下头去，也不知道是因为内疚还是失望。
　　“只是，妖王大人要我给少主您带几句话！”绿殇微微低头看了下莲香，神情有些沈凝。
　　“嗯，我在听。”许久没有听到绿殇继续说，莲香瞄了一眼绿殇，但是很快又低下头扯了下自己的袖子说道。
　　“妖王大人说，等莲香少主想要跟妖王大人好好谈谈的时候，随时可以去找妖王大人。
　　而且妖王大人说，莲香少主要好好照顾自己，一切事情还有妖王大人在！”
　　烟雾散去，莲香一个人站在那里，头微微低著，但是黑白分明的眼睛现在却满是泪水。
　　风吹过，带起满树花瓣飞向了天空……

　　第六十三章 秀才与鬼（一）

　　“莲香，你确定要一直这样走吗？”小路上，一个带些稚气的嗓子有些无奈的说道。
　　“是啊！”有些无奈的伸出手遮挡了下太阳，莲香有气无力的说道。
　　“难道你就不想用点其他的方法吗？这样走很累人啊！”一边撑著伞遮挡著太阳，小桡小心的避开树丛的树枝，还要注意往树荫下躲著。
　　“嗯嗯……”双手放在身侧握了握，莲香干脆只用鼻子发出了几个音。
　　“你会妖术麽？魔术呢？”依依不饶的问著，小桡继续说道。
　　“不会，我怎麽可能会那些！”眺望了下前方，莲香摇了摇头说道。
　　“原来你你什麽都不会啊！比我还差劲啊！不过看你只能用走路的方式，看来也没什麽用。”转动了下手上的伞柄，小桡嘻嘻笑道。
　　以前老是被鬼大哥说自己什麽鬼术都学不会，现在终於可以教训别人了，哈哈，还真好玩啊！
　　“小桡，你知道这是谁造成的吗？你知道我为什麽用双脚走路吗？你自己用飘的就不用浪费力气是吗？”莲香停了下来，一手揪住挡在小桡头上的伞，然後一连问了三个吗？
　　“要不是你说你不会御水，只会飘，我早就到了你哥哥那里了，还得辛苦自己用双腿走路！”扯住伞的一边拉了拉，莲香有些气败的说道。
　　“哎哟，你别扯啊，太阳好大，会被晒到的……”因为小桡的身高只到莲香的胸膛处，被莲香这样一扯差点就被太阳晒到了，只好大声叫道。
　　“好啦，我哪知道最後只能走路啊，而且明明就是你麻烦，明明都不是人了，但是却还用走的！”将伞远离莲香，直到确认莲香抓不到自己挡太阳的伞，小桡才大声说道，同时表情还是幸灾乐祸的那种。
　　绝对是故意的，绝对是故意的！莲香在心里默念了几句冷静，深吸了几口气才没有冲动的往小桡那边一踹。
　　不就是那天见到绿殇之後自己就迷迷糊糊的跑回蓝宵那里，忘了找小桡麽，都道过歉了，但是小桡却还是在生闷气。
　　好吧，就算是自己的不对，是自己要带他出去玩，但是却将他忘记了在街上，是自己的不对，所以还是先忍忍吧！
　　没有说什麽，莲香伸手擦了擦额头，继续赶路，只是心里却又再次的出现，蓝宵跟子雅哥哥两个人的身影。
　　那天见到绿殇过来，听到绿殇转述子雅哥哥交代的话之後，心里一直久久不得安静。
　　莲香想起了以前跟子雅在一起的那些事情，那些回忆，是莲香在修炼的时候一直支撑著自己的动力，到现在已经是刻骨铭心了。
　　但是，当想到蓝宵的时候，莲香的胸膛处，却感觉非常的安静，而且只要一想到蓝宵那样的包容自己，就算是偶尔的使坏逗自己，都让莲香有些小激动。
　　所以，消极了几天之後，莲香想到不如跟蓝宵还有子雅哥哥都暂时的分开一段日子！
　　於是，莲香就想到，之前蓝宵说过的帮桃花鬼王解除那个封印，所以，莲香就主动提出要帮忙。
　　听到自己说离开，蓝宵并没有生气，也答应了，而且就在莲香一提出的时候就答应了。
　　那个时候莲香就有些发愣了，因为蓝宵那麽快就答应。
　　只是莲香到最後还是不明白，到底蓝宵对自己是怎麽样的感觉，如果真的是喜欢的话，那麽有多喜欢。
　　不过在莲香离开百花城的时候，莲香也去见了子雅一面。
　　子雅还是那样温文儒雅，莲香跟子雅说他要去帮鬼王解除封印，要一个人离开一段时间。
　　当时子雅的表情，莲香也还记得，子雅哥哥只是温柔的笑著，然後说，需要帮忙的时候就尽管的说出来。
　　之後的事情，莲香倒记不大清楚，只是跟小桡很快的就离开了百花城，往封印桃花鬼王的地方出发了。
　　桃花鬼王被封印在冥池里，小桡认得在什麽地方，本来莲香还想用御水法直接过去的，但是想不到小桡却非常的怕水，於是在没有其他交通工具的情况下，莲香只能用双脚走路。
　　而小桡却只是飘走。
　　不过还好有小桡做伴，不认识路的时候，小桡随便的找个孤魂野鬼问路就知道方向有没有错。
　　只是，莲香虽然说是去冥池，但是却还是跟小桡说尽量要往有人迹，有村庄的地方走，即便是绕路也好，因为莲香可不想晚上突然看到什麽吓人的东西。
　　而且蓝宵跟子雅他们都交代了，尽量往人迹比较多的地方走，深山里有很多凶恶的妖魔鬼怪。
　　蓝宵让莲香穿著那件红色的仙衣，同时不知道用了什麽方法，衣服居然对小桡也没有伤害，所以，小桡才那麽放心的跟著自己。
　　……
　　“就是他，就是他，大家拿石头扔他，他是妖怪。”
　　“妖怪，打他，打妖怪。”
　　在莲香他们终於在天黑之前到达一个村庄的时候，一群小孩子大喊著妖怪，还拿石头扔一个身穿著灰色旧衣服的男人。
　　“小桡……”莲香跟小桡面面相觑，却不知道发生什麽事。
　　只是那个男人却也只是站在那里，低著头不知道在想什麽，额头都被石头弄出血了，但是却也不闪躲。
　　“你们在玩什麽啊？”终於莲香还是没忍住，走近那群小孩，脸上笑嘻嘻的说道。
　　莲香以前也会欺负人，但是只是打打闹闹，并不会故意的欺负没有还手之力的人，所以对於这群小孩拿石头扔人，心里一把火就烧了起来。
　　只是莲香也知道，要是自己凶巴巴的跑过去，说不定会被那群小孩子反咬一口，所以只好笑嘻嘻的跟他们套近乎。
　　“哇，快跑啊！”听到莲香的问话之後，那群小孩子不知道是谁大喊了一声，然後哗然的就全都跑得无影无踪了，只剩下那个男人站在那里。
　　“喂，莲香！”小桡撑著伞走近莲香叫道，只是神情奇怪的看著那个男人。
　　还好，莲香跟小桡说好了在有人的时候一定要用脚走路，要不然被叫做妖怪的肯定是莲香他们。
　　不过，那个男人虽然身穿著灰色的旧衣服，长长的头发有些凌乱，但是从他身上的却感觉不到有恶意，只是有些沈默而已。
　　突然的，那个男人抬起了头看向了莲香他们这边。
　　面容斯文，但是却有些落寞的神情，双眼有些凹陷，脸色有些苍白，看向莲香他们这边，眼神没有大波动，只是微微点点头就转身离开了。
　　“莲香，你也发现了吧！”看著那个男人离开的身影，小桡转动了下伞柄说道。
　　“他印堂发黑，脚步虚无，像是接触了阴间的什麽一样哦！”
　　“要去看看麽？”莲香听出小桡的语气中明显的有很大的兴趣，而且他自己也想知道那个男人为何会如此平静。
　　“嘿嘿，当然！”心照不宣的仰起头，小桡小孩子玩心果然很大。
　　夜晚，莲香跟小桡偷偷的藏在那个男人居住的房子外面。
　　那个男人的住址，是小桡跟附近的鬼打听出来的，现在小桡也没有保持著人形，将伞放在身边也跟著莲香趴在树上观察那个房子。
　　据附近的鬼说，那个男人本来是村里的秀才，但是却爱上了村里有钱人家的女儿，可惜那个有钱千金命薄，上个月便死了。
　　但是附近的鬼却还说，在那个有钱千金头七那天，有鬼见到那个有钱千金跟著这个秀才回家了。
　　之後的事情，还有具体情况怎麽样，小桡也没问出来，因为附近的鬼也没刻意留意这些事情，不过，小桡还是叫他们去打听清楚。
　　就在小桡想著要不要直接飘到屋子里的时候，房门突然的打开了。
　　然後白天见到的那个男人，居然双脚离地的飘了出来……

　　第六十四章 秀才与鬼（二）

　　此时天上的月亮很亮，很光，银光洒下来，地面都能看得清清楚楚。
　　所以当那间茅草屋的房门唧咯一声被打开之後，莲香他们清楚的看到那个男人飘了出来。
　　而且在光亮的月亮的照耀下，男人表情空洞，身体也是僵硬的，双脚垂在半空的飘了出来。
　　“小桡他这是……”莲香看到前方的情景之後，神情有些凝重。
　　这个男人是鬼上身？
　　莲香虽然说是看到鬼怪一类的东西，但是却也只是能看到现形的鬼怪，要是有鬼怪故意隐藏自己的鬼怪气息，那麽莲香是感觉不到的。
　　“好像被操控了哦！”小桡也是眼睁睁的盯著前方真正飘动的男人，心里还带些莫名的兴奋感。
　　小桡虽然说是鬼王的弟弟，但是毕竟年纪还小，修炼也不到位，也未曾涉世，被鬼族保护得好好的。
　　所以当看到这难得一见的场景之後，心里更是高兴了。
　　这可不同於普通的鬼上身啊！
　　一般的鬼身上，是直接的附身，但是这个男人并没有被附身，而是被操纵的。
　　而且据打探，这个男人自从那家千金头七之後，每隔几天都会有这样的举动，被那个千金女鬼操纵飘到自己的坟头。
　　“小桡，你好像很兴奋哦！”回过头看到小桡的表情，莲香一副坏笑。
　　小桡的脸本来是肉呼呼的，现在配上坏笑，真的好像一个要使坏的小魔头啊！
　　“嘿嘿，我以前从来没见过这样的事情啊！大哥不让我随便出鬼域！”对於小桡表现出来的异常兴奋，莲香倒是没有反应那麽大。
　　但是从他发亮的眼睛来看，莲香也是对这件事很感兴趣的。
　　好奇心啊！贪玩的心理啊，在这种年龄来说，是最旺盛的了。
　　而且对於这种带些刺激的事情，那是更加的激动了。
　　那个书生男人停在房门前，但是突然的却转过身去，哦，应该说是飘回。
　　然後莲香跟小桡眼睁睁的看著那个男人的身影消失在房门。
　　“什麽？他就这样进去就不出来了？”许久之後，莲香跟小桡等了许久都不见那个男人再次飘出来，小桡忍不住像是自言自语道。
　　“他不是应该去那个地方的麽？”像是刚燃起的火苗被浇灭一样的泄气，小桡有种想踹门的冲动。
　　“开玩笑吧？难道是知道我们在这里等他。”越想越生气，本来还以为可以看到一些奇特的事情，但是那个男人都进去那麽久了，天都快亮了，他还没出来。
　　“呃，唉！”莲香也是盯得眼睛都酸酸涨涨的，但是还是没看到那个男人出来，於是也泄气的说道。
　　“不是说，那个女鬼并没有多大的能力麽？怎麽可能感觉到我们的存在。”莲香也搞不清楚为什麽。
　　“或许，我们应该再等一晚！”莲香毕竟以前玩得比小桡多，所以莲香再次提议道。
　　“好！”一半是不甘，一半是好奇，小桡也答应。
　　不过还好莲香的预感是正确的，第二天的时候，莲香和小桡跟著那个男人到了市集上去了。
　　然後居然发现那个男人进了一间布料店。
　　但是莲香他们并不敢跟进去，因为昨天见过，所以莲香跟小桡在那个男人离开店之後才进布料店。
　　一打听才知道，男人居然去拿成亲的衣服，而且之後莲香他们跟在男人的後面，还发现他居然都是去买成亲用到的东西。
　　成亲啊……！！莲香跟小桡两个面对面的笑著。
　　到了晚上，莲香跟小桡继续守在男人的茅屋外面。
　　今天的月亮也很圆，也是跟昨天一样亮堂堂的。
　　到了午夜时分的时候，房门被打开了，那个男人居然身穿著红色的喜服，手里拿著一个红色花球飘出来。
　　因为月光很亮，所以莲香跟小桡不敢跟得太近，只是隔著远远的望著那个男人飘动的红色身影。
　　小桡也尽量的将自己鬼族的气息隐藏起来，飘在地面上跟著。
　　莲香也不敢发出太大的动静，慢慢的跟著，还要防止踩到地面上的枯枝落叶。
　　但是莲香跟小桡也不怕会跟丢，因为早就打探到了那位千金小姐的坟墓在哪里了，就算一时间跟丢了前面飘著的男人，也可以直接到那个坟墓去。
　　“莲香，我们到了！”飘在莲香旁边，小桡看到那个男人已经到达了一个坟墓面前，对著莲香小声的说道。
　　“嗯！”莲香也看到了。
　　前面不远的地方，男人的脚还是催在半空中，在他面前，一个看起来很气派的坟墓在银色的月光下显得有些突兀。
　　坟墓很大，很气派，坟墓边上浆著一层，周围没有杂草，好像是经常有人清理，只是周边还有些鲜花，像是有人估计种在周围一样。
　　在月光下，莲香能清楚的看到，墓碑上写著‘爱女李嫣柔’。
　　可是明明就是死人安葬之地，在这黑夜下的荒芜之地却让人感觉不到一丝的凉意。
　　而且坟墓周围还开著鲜花，柔柔的花瓣在银色月光下摇摆著，是那麽的惹人怜。
　　飘在那里很久，男人才有动作，比起飘动时僵硬的动作，那个男人伸手扶在墓碑上，却是很轻柔。
　　不过因为是背著莲香他们，所以莲香看不到那个男人的表情。
　　只是看到他穿著红色衣服的背影，还有微微低著的头。
　　那个男人的身材比较修长，背影挺立，一只手搭在墓碑上，一只手拿著花球，像是在怀念著什麽似的。
　　突然的，周围的空气变了，本来在男人手上的花球突然的飞出了他的手，然後直飞到半空。
　　接著，本来是缠绕在一起的布料，两头刷的分向两边，然後搭在坟墓边上的树枝上，饶了几圈，然後垂在坟墓的周围。
　　坟墓周围慢慢的被红布遮满了，随著夜风的吹动，有些透明的红布飘啊飘的。
　　而且不知道什麽时候，坟墓前已经点燃了两根红红的喜烛，黄晕的烛火，闪啊闪的，在这气派的坟墓前却给人一种诡异的感觉。
　　“他是要跟那个女鬼成亲？”小声的跟莲香说道。
　　“看情况就是了。”被眼前的红光闪到，莲香有些坏笑道。
　　就在莲香他们以为等下那个千金女鬼就会现身，然後跟以前莲香在村里看到的那成亲的人一样来个三拜九叩的时候。
　　突然的被一个非常清朗的声音给打断了。
　　“阿尼陀佛～！”一阵清朗的呓语，像是佛前的佛经朗诵的圣音从周围的黑暗处传来。
　　莲香跟小桡同时转头，却看到到一个熟悉的身影从黑暗中走出来。
　　而且不知道是错觉还是天上的月光太亮，当那个熟悉的身影一步步的踏出来的时候，在他的周围的黑暗都被照亮的感觉。
　　精致的面容，米色的僧服，戴在手上的佛珠，还有那挺拔的身躯，百年不边的淡定表情。
　　是那个很厉害的僧人！莲香与小桡面面相觑，心里却是一慌。
　　“尘归尘，土归土，施主你又何必留恋人世！”当走到男人身後的时候，那个俊美僧人停住说道。
　　俊美的脸庞没有一丝波动，也没有世间僧人那样一副悲悯众生的神情，莲香看著他的侧脸，心中又冒出一种熟悉的感觉。
　　但是直到僧人都站在男人的身後了，他却依旧一动也不动，直到俊美僧人说了这麽一句话之後。
　　男人漂浮的脚才慢慢的降落在地面上，只是扶在墓碑上的手却没有拿开。
　　不知道是怎麽的，依旧是亮堂的月光，但是莲香却突然感到一阵荒凉，就连那飘动的烛光，都像是有些诡异了。
　　但是同时的，莲香也能感觉到，那个俊美僧人身上的类似於佛圣的力量越来越强了。
　　而小桡则干脆虚弱的附身在一棵小草上。
　　终於，就连远远看著的莲香都感觉到承受不住压力的时候，一个柔柔的女声响起了。
　　“师父，我只想了却这个愿望而已……”

　　第六十五章 秀才与鬼（三）

　　月光冷清，气派的坟墓突然的发出一阵一阵声响，就连脚下的底面也开始震动，树枝唰唰作响，悬挂在坟墓上面的红布也纷纷飘动著。
　　莲香本来是蹲在不远处的矮灌木中，但是因为这个震动不得不小心的趴了下来。
　　刚仰起头就看到坟墓中间裂开一道缝隙，然後一阵白烟升起，接著一个红色身影从里面飘了出来。
　　“师父，小女子并没有恶意，请师父高抬贵手。”
　　能从这个坟墓出来的必定就是那个千金女鬼了，莲香没有发出任何的声音，依旧小心的看著，就连担心小桡的时候，也只是看著小桡附身的草，并不敢发出声音询问。
　　仔细一看，莲香才发现，那个女鬼张著一张漂亮的小脸蛋，白皙的脸蛋并不像寻常那些鬼魂一样苍白，反而是带些不正常的红晕，就连嘴唇也是W红的，红色的喜服外面是一层轻柔的红纱，漆黑的头发盘起，金色的冠戴在头上，而且从头冠上还垂下流苏，将女鬼的脸著住。
　　挺漂亮的嘛！莲香在心底赞叹了下。
　　“阿尼陀佛，凡事都有规律，人鬼殊途，你又何必执著人世！”清朗的嗓子丝丝渗入人的心底，但是却让人感觉非常的舒适。
　　莲香转过头去看著俊美僧人的侧脸，却也猜不透他在想什麽。
　　这个僧人不单长得很俊美，而且跟自己以前跟自己娘亲去庙里拜拜的时候见到的僧人一点都不一样。
　　他虽然说的话是感化女鬼，但是除了嗓子很动听之外，脸上根本就没什麽表情，就连眼神都没有波动下。
　　也不像庙里的那些和尚会摆出一副慈祥，像是要普度众生一样的表情。
　　不过，莲香只是看著那个俊美僧人身上穿的像是僧服而已，还有他身上戴著的佛珠才判断他是僧人。
　　但是，莲香却是第一次见到有那麽俊美的僧人，漆黑的长发看著就很光滑，像是丝绸一样。
　　而且那张脸，就算是侧面看也好精致。
　　“师父，我并不是留恋尘世，只不过小女子对这位公子倾慕已久，若不是突然急病去世，小女子也不会出此下策。”缓缓的跪下，那个女鬼嗓子都带著哭腔。
　　问世间情事何物啊！
　　看著那个跪著的女鬼，还有僵硬著身背著站立的男人，莲香头脑里突然冒出一句不知道那本书上的话。
　　啧啧，真痴情！莲香在心里感叹道。
　　“女施主，阴阳两隔，既然你阳寿已尽，那麽就说明你们俩无缘，现在你做的只是徒劳而已！”清朗的声音，很平静，不是责怪，也不是劝阻。
　　莲香直直的看著俊美僧人的侧脸，心里那种熟悉的感觉又来了。
　　“师父，我求你了，我只有这一个心愿，青郎醒过来後就会什麽都不知道的。
　　所以，师父，求求你让我完成这个心愿吧！”双手附地，那个女鬼叩头不断的祈求著。
　　看到这里莲香心里有些泛酸了，因为自己知道，当喜欢一个人喜欢到深入骨髓的时候是怎麽样的一种感觉。
　　不想离开他的身边，想要在最後离开的时候留下一点点回忆……
　　女鬼低著头，莲香在沈思著，两人都没有发现，那个背立的男人身体震动著。
　　俊美僧人视线转移了下，但是却没有说话。
　　“唉！”一声叹息。
　　“李小姐，不才何德何能才能获得小姐的倾慕啊！”背立的男人慢慢的转过身，边说道。
　　“青郎……”听到熟悉的声音，女鬼猛的抬起头。
　　“我……”本来以为青郎中了自己的术之後是不会恢复神智的，但是青郎却突然的清醒，还跟自己说了这样的话，吓得女鬼花容失色了，想要站起来，却又不知道该怎麽办。
　　“不，李小姐请接受在下一拜！”那个男人面容虽然有些憔悴，但是精神却很好，声音有些干涩，但是咬字却非常清晰。
　　“在下很感谢小姐的爱戴，若有来世，只盼与小姐能再次结缘！”男人深深的鞠了个躬，但是却不卑不亢，给与了最尊重的敬意。
　　“青郎～！”已经站了起来的女鬼看到男人给自己行了这麽大的礼，双手覆在唇上，眼睛一眨，泪珠像珍珠一样掉了下来。
　　“来生若有缘，愿与君再结缘！”许久，女鬼也同样的，给男人回了个礼。
　　心愿似乎已经不算什麽了。
　　即便不知道青郎是否对自己有情，又或是自己的自作多情，但是得到青郎这句话，却让女鬼热泪满盈。
　　来生有缘，愿再次结缘……
　　多年之後，莲香依旧记得，那两人对拜的情景……
　　很美，很感人……
　　“吸……”因为趴在地上太久，莲香的趴在地上的双手都被压酸了，所以疼得小声的吸了口气。
　　“齐施主，你不累麽，出来吧！”转过身来，俊美僧人嘴角有个若因若无的笑容，但是角度问题，莲香并没有看见。
　　“呃，你好啊！啊哈，啊哈哈！”从地上爬起来，莲香有些尴尬的说道。
　　知道那个俊美僧人能力强，但是没想到会这麽快就被发现！
　　莲香有点讪讪的拍了拍自己身上所谓的尘灰，就是不肯走过去。
　　“齐施主，你不过来吗？”漂亮的眼瞳看著莲香，俊美僧人说道。
　　“咳咳，我没有啊，只不过衣服有点脏而已！”继续在那里磨蹭，莲香左右的乱瞄。
　　之後俊美僧人也不说话，就那样静静的站在那里，一动也不动。
　　女鬼投胎去了，那个男人也离开了，小桡附身在小草上因为没被僧人叫到，所以也不敢出现。
　　现在就只有莲香跟俊美僧人在这边一直站著。
　　而且俊美僧人背後还是那座气派的坟墓，虽然知道那个千金女鬼已经投胎去了，但是莲香心里还是感觉到有些不习惯。
　　“呃，我们不如别站在这里咧！嗯，天快亮了，被村民看到了也不好！”许久见僧人还是不说话，莲香只能这样说。
　　天边，是开始亮了，远远的东方一阵橘红的霞光折射在云层上。
　　俊美僧人视线转移了一下，然後才将带著佛珠的手放在身侧向前走。
　　“嗯，我不知道你会来这里，我也不是故意要惹麻烦的，只是想看看发生什麽事情！”看到俊美僧人领先走著，莲香也跟著走，还边解释道。
　　“况且，我只是看到那个男人印堂发黑，并不是要捣乱！”停了一下，莲香继续的解释道。
　　“你跟我来吧！”俊美僧人说著，但是视线却是看著小桡附身的草的那边。
　　“呃，师父，我知道你一定是黑白分明的，是明事理的大师。”连忙往俊美僧人面前一站，莲香急急的说道。
　　“……”俊美僧人并没有说话，微微低著头看著莲香。
　　“呃……”站在俊美僧人面前，莲香才发现，自己居然只到僧人的肩膀处。
　　好漂亮的僧人啊！莲香有些失神的想到。
　　居然连毛孔都没有，精致的脸庞，居然靠得那麽近都还是那麽精致，那麽漂亮。
　　漆黑的眼瞳，弯弯的睫毛，挺立的鼻子，红润的唇……
　　“你不认识我？”红润的唇微微动了动，莲香都能看到俊美僧人嘴里的洁白的贝齿。
　　“啊？”莲香被问得有些摸不著头脑。
　　之前在芙蓉城见过！
　　但是因为僧人为柳家做事，所以莲香对这个俊美僧人也没什麽好感，也没打过招呼。
　　只是柳家的事情早就过去了，而且莲香对这个俊美僧人也有一种熟悉的感觉。
　　摇了摇头，莲香表示自己跟俊美僧人并不认识。
　　见过而已，其实并不认识。
　　“不认识……”俊美僧人像是叹息一般说道，莲香的胸膛某处突然的刺痛了下。

　　第六十六章 仙山奇遇

　　“莲香，你好好去吧！我不送了！”小桡在莲香踏进结界的时候，突然说了这麽一句话，莲香差点就摔进结界而不是走进去了。
　　“你……”莲香有些气恼的回过头去，但是转身却只能看到背後一片大树林。
　　抽了抽嘴角，莲香决定暂时放过小桡。
　　那天，那个长的很好看的僧人说了一些莫名其妙的话之後，就走了。
　　莲香也是在想不出自己什麽时候认识这个那个俊美僧人，後来小桡找到自己後，两人稍稍的感叹了下那个秀才跟那个千金女鬼的事情。
　　最後决定，还是加快脚步去帮小桡的桃花妖王哥哥解除封印。
　　两人有这样的决定，还是想著走快点，别再遇到那个俊美僧人了，要不然到时候被收了都不知道。
　　於是，两人便很快的赶到了封印桃花妖王的地方──逸真山！
　　在进山之前，莲香跟那个桃花鬼王，哦，应该说是桃花鬼王的虚体见过一面，桃花鬼王说，他就被封印在这座山的中间位置的湖里！
　　要解除封印，必须先进山，去到那个湖才能解除。
　　不过据小桡说，这座山曾经有一位法力非常高强的仙人住过，这座山野跟著沾光，变得有著非常大的灵力，而且结界也很强，即便是能力很强的妖魔鬼怪都无法踏进一步。
　　不过莲香身体本来就比较特别，既非妖魔，又非鬼怪，而且又不是仙，所以才能进入结界内！
　　“真是奇怪，这座山林业太美了点吧！难道就是因为曾经是仙人住过的，所以会特别的美？”莲香穿梭在这座名为逸真山，看著周围的景色赞叹道。
　　刚才在结界外面看不出来这座山有什麽特别，但是一进到来居然能看到那麽美的景色。
　　眼前是白色的树干，晶莹碧透的树叶，越往里面走，树就越高。
　　这麽多的树，这麽高的树下面居然不会让人感觉到一丝的黑暗。
　　反而是里面到处都折射著一种温柔的光，让人感觉到非常的舒服。
　　地面是青青的，柔软的小草铺满了地面，而且上面还点缀著五颜六色的野花。
　　一些地方的矮灌木上，还爬满著粉色的花藤，那些花藤也是碧绿通透的，粉色的花开在藤枝上显得特别的好看。
　　这就是传说中。仙人居住过的地方吗？
　　莲香细细的看著周围，心情不禁放松了许多。
　　还以为会和死亡深山里面一样，到处是颓废的，萧条的感觉，想不到这里居然完全相反，到处都是生机勃勃的。
　　圆咕噜的眼睛弯成两道月牙，就连嘴角也是向上翘著，莲香脚步轻盈的往里面走去，虽然还想再看多一些美景，但是现在还没找到那个湖，还没将那个桃花鬼王解除封印呢！
　　现在还是想找到那个桃花鬼王再说吧！
　　那个桃花鬼王说，封印他的湖就在这座逸真山的中心位置，只要一直的往里面走，就可以看到了。
　　莲香边感叹著这美景，边往山的中间位置直直走去。
　　柔和的白光中，身穿红衣的莲香在树林里面穿梭著，而他背後却隐隐约约的发出一阵阵OO@@声。
　　“哇，这些藤蔓都那麽大吗？”小心的避开地面上纵横交错的蔓藤，莲香好奇的自言自语。
　　悉悉索索……
　　背後又是一阵声响，这次就连莲香都发现了，小心的观察著周围，莲香想著是不是有动物在。
　　而且这里曾经是仙人居住过的地方，有什麽动物也不奇怪吧！
　　不知道仙人养的动物会是什麽样子的呢！
　　停在一棵树下，莲香看著周围想要找出发声的位置。
　　O@，突然一个迅速滑动的声音，莲香只感觉背後有东西……
　　“啊……”脚背什麽东西缠住了，然後莲香只感觉脚上一紧，一拉，身体便不自主的被拉倒。
　　还没来得及反应，莲香整个人便被拉上了半空，然後双手，还要腰间也被缠绕住了。
　　“可恶，怎麽会这样！”发现自己双手双脚呈大字型被拉开，吊在半空，莲香有些懊恼了。
　　自己跟藤蔓是前辈子结仇了麽，怎麽每次都会被藤蔓吊住。
　　双手双脚使劲的挣扎著，莲香生气的扭动著身体想要挣扎开来。
　　“呃，啊！”像是有灵性一样，在莲香开始挣扎的时候，那些缠绕在莲香手脚上的藤蔓勒得更紧了，而且还将莲香的四肢拉得更开，莲香疼得大叫。
　　“吸，不是说妖怪不能进这里的麽！”疼得不断吸气，莲香发现刚才自己不自觉的放松了下，藤蔓也没勒得更紧了。
　　有些无力的垂著头……莲香漆黑的头发也凌乱的挡在眼前。
　　小心的动著自己的头，莲香发现缠绕在自己脖子上的藤蔓没有跟著勒紧。
　　终於在莲香将头抬了起来的时候，居然发现，缠绕在自己身上的藤蔓，居然是刚才看到的那些爬在矮灌木中的藤蔓。
　　依旧是碧绿通透的叶子，藤蔓条上似乎还发著柔和的白光。
　　而现在让莲香感到更加奇怪的是，除了缠绕在自己身上的藤蔓外，在自己周身附近居然有那些藤蔓挺立著。
　　眼前更是有两条藤蔓正在自己的正前方，莲香的头偶尔小心的动了下，那挺立在面前的藤蔓也跟著移动，吓死莲香了。
　　自己身上穿的这件红衣服，是能够辟除妖魔鬼怪的攻击的啊，但是这藤蔓居然能轻易的就抓住自己，而且这件仙衣居然也没结结界，实在是太奇怪了。
　　光想到这座山也还是仙人曾经居住过的，这里面还充满著仙气，这藤蔓居然绑住了自己，莲香的後背都快被冷汗湿透了。
　　莲香注意到，这藤蔓虽然缠绕在自己的四肢还有脖子上，但是只要自己不用力挣扎，那麽藤蔓就不会勒得更紧。
　　而且莲香还注意到，这藤蔓上面不单有碧绿通透的小叶子，而且上面还有小小的花骨朵，尖尖的粉色花蕾却一朵也还没开。
　　莲香边观察著这些藤蔓，边小心的转动了下被束缚住的手腕。
　　虽然不知道这藤蔓是怎麽一回事，但是难保藤蔓不会再攻击自己，所以莲香很小心的挣扎著。
　　就在莲香快要挣开的时候，突然手上的藤蔓一紧，腰间随之也被勒紧了，但是更让莲香吃惊的是。
　　当莲香有些慌忙的抬起头的时候居然发现藤蔓上的花蕾居然全部都绽放了，同时还伴随著一阵甜腻的香气。
　　”唔……！”莲香闷哼了一声，随之却感觉视线有些模糊了。
　　头脑一阵昏沈，莲香将视线停在那些在瞬时就全绽放了的花上。
　　空气中飘著一阵甜腻的香气，不似花香，但是却甜腻的，像是糖果陷阱一样。
　　“啊……”有些羞怒难耐的发出一个单音，莲香只想把那伸入自己衣服里面的藤蔓一把火烧了。
　　那些藤蔓，居然，居然跑到衣服里面去了，而且还滑到那些位置……
　　莲香身体被大大的拉开，脸颊出现了不自然的红晕，洁白的贝齿咬著红润的唇，莲香喘著气身体不知道是生气得发抖还是怎麽样！
　　“混蛋……啊……”就在莲香生气得大叫的时候，突然一条藤蔓从衣服往脖子上的衣服探出，然後正对著莲香，莲香被吓得大叫……

　　第六十七章 熟悉的感觉

　　山里是一片白色柔和的光，这里面充满著灵气，跟仙气。
　　莲香丝毫没有办法把这座山跟在自己身上作怪的藤蔓联系起来。
　　就连眼前 这根从自己衣服里面穿出来的藤蔓，莲香都想不明白为什麽它要抓住自己，而且还在自己身上乱窜。
　　感觉不到这藤蔓有妖气，而且这藤蔓更像是修仙的藤蔓，整条藤蔓都充满著仙气。
　　是因为自己是山外面的，闯入这里，所以这藤蔓要抓住自己麽？
　　但是莲香很快的就发现，事情并不是像自己想象的那样。
　　“嗯……”一阵酥麻的感觉在身体里面流窜著，莲香不禁呻/吟。
　　身体好奇怪，酥酥麻麻的，而且身体还不断的变软。
　　因为双手双脚都被藤蔓缠绕著，而且还大大的拉开，莲香动了动，却依旧不能解决身体上那种像是极度需要什麽来填满一样的感觉。
　　“嗯……”视线有些模糊，莲香不禁扭动了下腰。
　　突然，衣服里面的某处被有些凉凉的藤蔓滑过，莲香身上一个激灵，头脑清醒了不少，但是随之却羞怒极了。
　　“这是怎麽一回事？”莲香低下头看著自己，身体立刻就僵硬了，双手紧握表示著莲香现在处於愤怒的状态。
　　此时莲香才发现，自己身上那些藤蔓居然那麽奇怪，自己的衣服不知道什麽时候被解开露出半个胸膛。
　　有两条藤蔓正在自己露出的胸膛突起滑动著，而且莲香还能感觉到自己衣服下摆里面，也有三条藤蔓在自己大腿处正滑动著。
　　怎麽会这样？
　　强忍著身上敏感的反应，莲香跟蓝宵和子雅都有过亲密的关系，所以即便是被这藤蔓像是无意的举动，身体都起了反应。
　　空气中飘著一种甜腻的香气，粉色的小花在晶莹的藤蔓上越发的鲜W。
　　莲香双颊酡红，喘气喘得厉害。
　　身体不断的发软，腰间敏感的微微颤抖著，因为被藤蔓绑在半空，双手也被吊著，疼得厉害。
　　但是身体被那些藤蔓有意无意的触/摸,却舒服得让莲香不断的颤抖。
　　无力的挣扎，身体敏感的颤抖著，莲香发现，即便是自己现在动著，那些藤蔓也不会像刚才开始那样将自己勒得更紧。
　　反而是将自己当做什麽新鲜的玩具，在玩弄著自己的身体。
　　探到自己衣服里面的藤蔓在不断的触碰著自己的肌/肤,那带著凉凉的触感，跟自己不断发烫的身体形成了两种极端的对比。
　　“啊……什麽东西，居然碰到那里了……”下身某处被凉凉的藤蔓缠绕住了，莲香圆溜溜的眼睛瞬时间睁得更大，露出了一副又难以置信，又羞怒的表情。
　　那藤蔓还在继续的缠绕著，从底端一直慢慢的往上缠绕著，莲香甚至能清楚的感觉到，那里被缠绕了几圈。
　　双腿被拉得更开，就连裤子也被拉下来，而且莲香的两条腿也都被这藤蔓缠绕住了，而且那藤蔓的头在那大腿内侧敏感的肌/肤上不停的摩擦著。
　　莲香的衣服被拉开得更多了，因为羞怒而变得有些粉红的胸膛也露出来，而那突起正被两天藤蔓的顶端不断的触碰著。
　　还好莲香的红色外袍够长，所以即便莲香的裤子被拉下了，但是借著长长外袍的下摆，莲香的双腿并没有露在外面。
　　但是即便是这样，莲香都生气得想要将著藤蔓看成几段，然後用大火烧掉。
　　因为羞怒，因为身体被激发的感觉，所以莲香闭上了眼睛，那弯弯的睫毛一抖一抖的，楚楚可怜。
　　但是就是因为莲香暂时的闭上了眼睛，所以并没有发现，此刻居然还有另外一个人靠近了这座山，而且还同样的进入结界，正接近著自己这个方向。
　　所以当莲香被藤蔓刺激得突然睁开眼睛的时候，一瞬间，莲香的头脑一阵空白。
　　莲香因为被吊在半空，所以睁开眼的时候，视线自然的往下垂，於是对上了一双沈静，但是却非常澄空的眼。
　　宽大的白色的僧服，精致而俊美的脸庞，浑圆的佛珠，浑身上下散发著圣光般的人……
　　那个熟悉的俊美僧人居然站在那里仰望著自己……
　　当莲香回过神来，发现自己的处境的时候，脸上的血色突然的就退去了。
　　俊美僧人，没有露出让莲香难堪的表情，却还是像以前那样，一张沈静的脸，让人看不出他的想法。
　　接著莲香同时也发现，在俊美僧人周围被藤蔓包围著，但是却像是在忌讳什麽似的，并没有像吊住自己一样缠绕住那个俊美僧人。
　　“唔……”直到莲香又是忍不住发出一个声音，俊美僧人才动了动。
　　莲香甚至没听懂俊美僧人呢喃了什麽，之间俊美僧人戴著佛珠的手对著藤蔓弄了个不知道什麽的手势，然後莲香只感觉身上一轻，便从半空上掉了下来。
　　本来莲香以为自己会直接的摔到地上的时候，却被一个温暖的怀抱接住了。
　　“啊……”轻呼了一声，莲香抬起头，之间那僧人直直的看著自己，依旧是没有什麽表情的俊脸。
　　莲香身上还有那种酥麻的感觉，而且鼻息里全是俊美僧人的味道，况且还靠在俊美僧人的怀里，所以莲香也不敢乱动。
　　但是让莲香羞愧的是，自己的身体却像是不受控制一样，往俊美僧人怀里缩去。
　　当莲香欲哭无泪的时候，唇上一阵柔软，莲香难以置信的睁大了眼睛。
　　在错愕中，莲香的唇被轻松的撬开，一条香滑的舌灵活的滑进去了，莲香双手反射似的抓住了覆在自己身上的人。
　　很特别的气息，温柔的舔弄，莲香都不知道自己是因为刚才藤蔓的原因，还是因为抱住自己的人那熟悉的感觉。
　　总之，莲香像是默许一样，任由俊美僧人褪下自己的衣服，直到身後被炙热的顶入，莲香才有些惊慌。
　　但是身上的快感却很快的让莲香迷失神志，熟悉的怀抱，有力的臂膀，在不断的顶入中，莲香迷糊的回想起那天，俊美僧人问自己认不认识他的那些话。
　　莲香被抱坐著接受俊美僧人，身体很热，莲香抱住俊美僧人的脖子不断的喘息著
　　被放倒在柔软的草地上承受著那不断的深入，莲香不自觉的随著俊美僧人的动作闷哼著。
　　逸真山像是没有日夜之分一样，直到莲香被弄得困睡过去，也没有见到夜幕的降临。

　　第六十八章 吃惊

　　莲香是被一场梦惊醒的！
　　那个梦境其实也不是噩梦，梦里的景色很熟悉，但是莲香却想不起来为什麽会这麽熟悉。
　　梦里，在一个地面都是白雾的地方，莲香看到一个青衣少年，小跑著追著一个身穿著一套白色长袍，身後的长发长到脚踝的男人。
　　为什麽说是男人呢？
　　其实莲香也只能看到那个穿著白色长袍那个人的背影，但是那个背影很高，从背後的骨架上看也是个男人。
　　”师父，师父，等等我……”那个青衣少年欢快的嗓子很清脆，只见他跑到那个男人身边揪住了男人宽大的袖子。
　　那个身穿白色长袍的男人转过身面对著少年，一只手轻轻抚上少年的头顶然後揉了揉。
　　因为光线的问题，莲香并没有看清那个男人长得怎麽样的，只能见到他精致的下巴，还有那宠溺的笑容。
　　莲香在梦境中很努力的想看清楚他们是怎麽一回事，但是却相反的理他们越来越远，直到莲香猛地惊醒了。
　　抬起头，却依旧发现自己还在逸真山里，周围被白色的柔光包围著，而自己身上盖著那件红色的外袍。
　　四肢轻松，全身就像充满了灵力一样，而且就连身体里面的筋骨都像是苏醒了一般。
　　”怎麽回事……”莲香抓住盖在自己身上的外袍坐了起来，但是在莲香的视线转移到某个背影的时候，不禁呆了呆。
　　那人站在树下，全身被白色柔和的光芒包围著，身上也是白色的僧服，长长的头发披在身後……
　　就像是梦境中那个朦胧的背影一样……
　　”你……”莲香伸出手想抓住那人，与此同时那个人也转过身来。
　　一张精致的漂亮脸蛋，没有一丝情绪的双眼，不带表情的脸庞，漆黑的眼睛毫无波澜的撞进莲香的眼中。
　　不是梦中的那个人，虽然背影很相似，但是梦境中那个男人身上穿著的，不是白色的僧服，表情也很柔和，不是眼前这个俊美但是却毫无表情的僧人。
　　摇晃了下脑袋，莲香告诉自己，梦而已，不要随便跟现实联系起来。
　　”你醒来了！”深寺里圣洁幕锺一样的嗓音很好听，莲香瞬时就想起来了。
　　这个人是那个俊美僧人，收回自己伸出一半的手，莲香想起了自己在睡著之前，居然，居然跟著个俊美僧人做了那些事情。
　　脸上一红，不知道是羞怒还是怎麽的，莲香此时只想拿起衣服盖住自己的脸。
　　貌似，貌似之前是自己主动的吧！
　　都怪那些藤蔓在自己身上动来动去，而自己居然还有反应，而且身体都酥酥麻麻的。
　　果然是因为那些花香的原因麽，自己居然跟这个俊美僧人发生那样的事情。
　　拉开一点衣袍，莲香有些尴尬的看著那个俊美僧人一步一步的向自己走来。
　　比起第一次见到这个俊美僧人，不戴帽子的的他，好像更好看，莲香在头脑中迷糊的对比了下。
　　”你不是要去解开封印吗？怎麽现在还不走？过几个时辰便是解除封印的最好时刻。”清朗如晨锺般的嗓子在面前响起，莲香慌忙的抬起头。
　　”你……你怎麽会知道……”莲香吃惊的问道。
　　难道他是来阻止自己的？
　　莲香现在的心情可谓是糟糕透了，且不说，自己之前跟这个俊美僧人发生不明的关系，而且自己醒来，这个俊美僧人却像是什麽事情都没发生一样。
　　现在居然知道自己进山是为了解除桃花鬼王的封印，而且还告诉自己，过几个时辰是解除封印的最好时刻。
　　这到底是怎麽一回事啊？
　　这个，僧人跟鬼怪不是联系不到一块去的麽？
　　现在是怎麽样的情况啊！
　　莲香带著疑惑还有错愕的表情，仰起头直直的看著俊美僧人，黑白分明的眼睛带著慌忙。
　　”刚才我们做过了！”突然俊美僧人毫无表情的说道，语气没有起伏。
　　莲香脸上一僵，一时间对俊美僧人那麽直白的话反应不过来，还是继续仰高著头。
　　”因为我们做过了，所以，以後你就跟在我身边吧！你要做的事情，我都会帮你完成。”
　　”什麽……”完全想象不出，这个俊美僧人居然会用这张面无表情的脸跟自己说这样的话。
　　莲香实在是想不出用什麽词语来为自己反驳些什麽了。
　　”你是僧人啊……”脖子实在是累了，莲香磕磕巴巴的说。
　　”我并非出家人！”俊美僧人一句话就将莲香堵回去了。
　　”这身服饰不过是装饰而已！”
　　最後，莲香妥协了，乖乖的起来把衣服穿好。
　　自己能感觉到这个俊美僧人能力绝对是比自己强上千百倍，而且都被知道自己要在这逸真山做什麽了，所以还是别想著逃跑的好。
　　况且，看情况，这个俊美僧人也不像是来收服桃花鬼王的。
　　只是在跟著俊美僧人到封印桃花鬼王的湖的路上，莲香走了那麽远的路，就胡思乱想了那麽久。
　　”到了！”直到俊美僧人那把好听的声音响起，莲香才回过神来。
　　眼前是一片光洁的湖面，湛蓝的湖水像一面镜子平铺在地面上。
　　岸边的周围是是白色的柔光，但是湖面上却没有，宽大的湖面很平静，而且还没有一丝波澜。
　　”看湖中间吧！”俊美僧人指著湖中间说道。
　　”嗯？”莲香顺著俊美僧人的手看过去，只见……
　　在湖的中间，一根金色的锡杖稳稳当当的立在上面，而且锡杖上面好像还挂著些什麽……
　　银色的，像是链子一样的，这到处充满著白色柔和光芒的逸真山发出银色的反光。
　　莲香看到那银色的反光，莲香不由得往前踏出了一步。
　　那像是链子一样的东西，好像就是自己在桃花鬼王脚下看过的一样。
　　那个桃花鬼王真的就被封印在这里……
　　那个桃花鬼王真的就独自在这里被封印了很久，很久了麽！

　　第六十九章 解除封印

　　宽大的湖面很平静，没有一丝的波纹，岸边周围也很静，偶尔只能听到一阵风声，还有树叶的沙沙声。
　　莲香往前走了一步，快接近湖面的时候，湖水像是感应到了一般，平静的湖面突然震动了下。
　　一阵漪涟在湖面上震荡开来，波纹一圈一圈的向湖中间扩展。
　　而且这些波纹是从岸边往湖中心扩展，一波接著一波，像是有意的往湖中间那锡杖靠近。
　　莲香看到这样的情况，不由得停住了脚步，站在岸边上。
　　“这是？”下意识的回过头莲香一脸疑惑的看著俊美僧人，仿佛知道俊美僧人了解这是什麽情况。
　　“这是自然现象！”俊美僧人依旧没有什麽表情的回答道，虽然视线有落在湖面上，但是俊美僧人的眼神依旧是平静的。
　　“鬼王……”点了点头，莲香转过去对著湖面大声喊道。
　　其实莲香更想喊‘桃花鬼王’，但是在俊美僧人面前，莲香却始终有些顾忌，想在他面前保持最好的形象。
　　虽然，这并不重要，但是莲香却真的不想在俊美僧人面前失礼。
　　莲香虽然喊得很大声，就连湖面也再次激起了波纹。
　　“鬼王，你在不在啊！”许久还不见桃花鬼王出现，莲香往前踏进了一小步，再次喊道。
　　奇怪了？虽然知道桃花鬼王被封印在这里，但是他的虚体还可以出现在外面，那麽现在为什麽不见他出现呢？
　　‘哗啦～’一阵很细微的声音像是从水底发出来的一样，带著一点厚重的水声。
　　然後，湖中心那边突然升起一道水墙，当水花落下之後，桃花鬼王翘著二郎腿出现在湖面上。
　　“莲香啊，你来啦！”依旧是带些轻佻的嗓音，桃花鬼王眯著一双桃花眼，笑著说道。
　　桃花鬼王高挑的身上穿著一件深蓝色的长袍，长长的下摆将他的双脚都藏了起来，一条银色的细链从下摆处一直延伸到水里。
　　漆黑的长发没有被刚才的水沾湿，正柔顺的垂在桃花鬼王的身前，依旧是带些苍白的的脸，但是他脸上那轻佻的笑容，却将这份苍白给掩饰了。
　　“莲香啊，你来的那麽快，真让我感动啊！”桃花鬼王薄薄的唇再次扬起一个轻佻的笑容，看著莲香说道。
　　但是眼神分明在一瞬间越过莲香看向了他身後的俊美僧人。
　　“我才不需要你的感动。”面对著吊儿郎当的桃花鬼王，莲香有些恼怒。
　　怎麽明明说的是感动的话，但是桃花鬼王脸上的表情却那麽的招人生气。
　　“呵呵，莲香，可别这样说嘛，之前，不是你说要来帮我解除封印的麽，你那麽主动，我可真是很感动啊！”看到莲香气鼓鼓的样子，桃花鬼王心情大好继续的说道。
　　“我那是，呃，那是因为之前你有帮过我，我才来的……”
　　……
　　莲香跟桃花鬼王斗了一阵子嘴，最後还是莲香气败的对著桃花鬼王大喊，‘你到底还要不要我帮你解除封印啊！’才得以收场。
　　桃花鬼王哈哈大笑，而俊美僧人也只是不说话的看著他们两个斗嘴，像是不在意他们两个吵吵闹闹的。
　　而桃花鬼王当然并不只是逗莲香，桃花鬼王在心里一直都有观察那个浑身散发出强烈能力的俊美僧人。
　　最後发现那个俊美僧人由始至终也没有其他的动作，所以桃花鬼王也不动声色。
　　桃花鬼王告诉莲香，要解除封印，那麽势必要将那湖中心的锡杖拔出来。
　　因为这锡杖是当年仙界传奇仙人阳清的宝物，桃花鬼王研究了很久，才偶然发现只有莲香的体制才能拨出那锡杖，而其他人根本就动不了锡杖，更不要说拔出来了。
　　而且，这座逸真山自从自己被封印进来後，这里的结界就自动的封印了，外界根本进不来。
　　而且自己也是修炼了很久，才能虚化的出现在外界，单本体却一直被封印在湖底不能动。
　　莲香听桃花鬼王说，只要能拔出锡杖就可以解除封印，於是踏上湖面慢慢的走了过去。
　　莲香让桃花鬼王站远一些，自己站在竖立著的锡杖面前，握住锡杖想要将它拔起来。
　　但是突然的，莲香身体一僵好似跟外界断了联系一样。
　　怎麽会这样？身上的灵力好像被全部吸走了。
　　因为当莲香的手刚接触到锡杖的时候，手像是被吸住了一样，黏在那里不能动了，而且身上的灵力好像不断的被吸走。
　　同时，身上怎麽都不能动了，莲香脸色一白，但是却动不了。
　　从外人看来，莲香在握住锡杖的时候，他的周围以及锡杖就开始发出一阵强烈的银光。
　　银光很亮，而且强烈得眼睛都无法睁开。
　　而且，与此同时在莲香周围还开始卷起一阵风，像是从水底下面卷起的一样，围绕著莲香跟锡杖形成一阵漩涡一样的风流。
　　湖面上的波纹此刻也在莲香的脚下不断的扩展，往岸边一波一波的震荡开来。
　　银光跟风流将桃花鬼王逼退到离岸边不远的水面，要不是他脚下被银链束缚住了不能再退，肯定是要被逼到岸上去。
　　伸出一只手挡在眼前，桃花鬼王神色沈静的观察著莲香周围。
　　‘不要……’维持自己身躯的灵力被渐渐的吸走，莲香有些害怕的在心里喊到。
　　自己的这副身躯，需要灵力才能动，才能将自己的灵魂吸附在这身躯上，要是灵力被吸完了，自己的灵魂也会被打散的。
　　在心中呐喊著，但是莲香却一动也不能动。直到手上被另外一只温暖的手覆盖住，一阵纯洁的灵力从那只手透过自己的手将灵力输送到锡杖上面。
　　身体因为那纯洁的灵力轻松了不少，莲香动了动身体发现自己居然能动了，转过头去，却发现是俊美僧人站在身旁覆上了自己的手。
　　俊美僧人的衣摆也随著周围的风流不断的飘动，他视线停留在锡杖上不断的将灵力透过莲香的手注入锡杖。
　　莲香看著俊美僧人，心中熟悉的感觉再次出现，张张嘴，莲香下意识的喊道。
　　“师父……”

　　第七十章 离开逸真山

　　湖周围的空气一点都没有变，但是在湖中间，那阵气流不断的旋转著，像是将莲香他们包围起来一样。
　　可是莲香一点也不会感觉难受，周围的气流像是自动的透过身体一样，对自己完全没有影响。
　　莲香盯著站在自己身旁的俊美僧人，手上感受著不断从俊美僧人身上传来的灵力，心中不断冒出一种熟悉的感觉。
　　师父？自己刚才居然不由自主的叫他做师父？
　　露出疑惑的表情，莲香看著俊美僧人，直至手上的锡杖不断的发出银光，然後一阵轻微的破碎声之後，围绕在他们周围的气流都停了，莲香还没回过神来。
　　手上的锡杖慢慢的离开手掌，往水底下沈，但是莲香却并不在意，却像是著了魔一样直直的看著俊美僧人。
　　“莲香……”一只温暖的手抚上莲香的脸，俊美僧人貌似发出一声轻轻的叹息。
　　莲香浑身一震，心中有些莫名的激动。
　　“哦，封印果然解开了啊”突然的声音打断了莲香跟俊美僧人的对视，莲香首先躲开了俊美僧人的手，转开了脸。
　　“莲香，你果然可以解除这个封印啊！”桃花鬼王从水面上飞过来，长长的衣袍浸在水下，带起一阵阵波纹。
　　“知道吗，莲香，这根锡杖的结界很强，绝对对触碰它的，无论是人或是妖魔鬼怪，都会反弹侵蚀。”这时候站在莲香他们面前的桃花鬼王露出一个像是虚假一样的笑容说道。
　　莲香听到桃花鬼王这样一说，联想到刚才握住锡杖的时候，身上不断被吸走的灵气，莲香突然感觉到一阵寒气袭身。
　　蓝宵难道也知道这件事吗？知道锡杖会反蚀，但是却什麽都不告诉自己，如果自己被吸完灵力，魂飞魄散都不在意吗？
　　想到这里莲香脚下一虚，差点在水面站不住，还好腰被扶了一把。
　　“谢谢……”莲香微微偏过头，对著俊美僧人说道。
　　但是却发现，俊美僧人居然有些奇怪。
　　俊美僧人居然直视著桃花鬼王，而且感觉那眼神似乎有些冷寂。
　　“不过嘛，没有把握蓝宵也不肯放你来。”桃花鬼王突然眯著那双桃花眼笑了笑说道。
　　“之前蓝宵硬闯过这里一次，还强硬的想要抓住锡杖，但是差点被打回原形，莲香你知道吗？t”桃花鬼王直直的看著莲香，一双漂亮的桃花眼意味不明。
　　“呃……”看到桃花鬼王这样看著自己，莲香居然不敢回答，眼神有些闪烁。蓝宵是因为自己吗？莲香不禁想到，而且蓝宵说过喜欢自己，还说要跟自己在一起的。
　　是因为这样吗？内心一阵感动，但是莲香却又害怕是自己想太多了，所以只能沈默著。
　　“莲香要跟我去找蓝宵吗？”微微眯著那双漂亮的桃花眼，桃花鬼王又改变话题问道。
　　“啊，去找蓝宵？”不知道是不是错觉，莲香感觉自己刚说完，俊美僧人扶住自己腰间的手貌似紧了点，但是等莲香仔细感觉的时候，却没发现什麽。
　　“当然，我我的封印虽然解开了，但是我离开鬼族那麽久，势必要做些什麽，才能重新统领鬼族，你以为鬼族那些家夥不会想要夺位麽。”风云清淡的说道，但是莲香分明能感觉到桃花鬼王身上散发出来的阴冷气息。
　　“所以，你也帮我解除封印了，不是也该跟我回去找蓝宵吗？”继续说道，但是桃花鬼王却看著俊美僧人。
　　“嗯，也对哦！”想想桃花鬼王的话也合情合理，莲香点点头道。
　　“世上所有的事情都是因果循环，有因必有果，前世的因下世必定要偿还。”俊美僧人空寂的声音，在这空旷的逸真山响起，莲香有那麽一瞬间，像是看到逸真山柔和的白光。
　　“莲香，你要跟我走，有些事情你还没解决。”微微低下头，俊美僧人说道。
　　俊美僧人的眼睛很漆黑，宛如黑玛瑙一般闪亮，不带一丝情感跟波澜的深邃，让人有如见到圣洁的佛光一样。
　　“可是，我想，没这样的必要吧！跟你走……”莲香虽然被俊美僧人的那双眼睛吸引著，但是自己跟俊美僧人根本就不认识为什麽要跟他走啊。
　　“树林里……”俊美僧人俯下头，在莲香耳边轻轻说道。
　　“呃……”耳边一阵温热的气息，莲香知道俊美僧人说的是什麽意思。
　　俊美僧人这个是威胁……
　　莲香脸上有些热辣辣的，表情都有些尴尬。
　　“呃，鬼王，你先去找蓝宵吧！呃，我过一阵子再回去。”
　　……
　　莲香让桃花鬼王给蓝宵带话，顺便也请桃花鬼王顺便的话也将自己暂时不回去的消息告诉子雅。
　　莲香跟著俊美僧人离开逸真山之後，俊美僧人并没有告诉莲香他们要去哪里，反而不做声的往一座山走去。
　　莲香还几次都想问俊美僧人要到自己去哪里，还想问为什麽他会说世间的事都是有因有果？
　　但是每次莲香想提起这件事的时候，只要被俊美僧人那沈静的双眼看上一眼，莲香就没兴致询问。
　　好吧！之前那个在逸真山威胁自己的，是错觉，俊美僧人根本就是一个面无表情的高僧。
　　莲香此时正跟著俊美僧人往一座高山不断的走去，那座山很高，甚至莲香抬高头都只能看到那浮著白云的半山腰，甚至连山顶都看不到，但是俊美僧人却还是不断的往山上走。
　　莲香虽然因为身体的原因并不会感觉很累，因为俊美僧人也会时不时的给自己补充灵力，纯正的灵力让莲香保持著充沛的精神。
　　俊美僧人的白色衣袍在前面飘逸如仙，漆黑的长发披在身後，从身後看去，俊美僧人仿佛像真正的仙人一样。
　　当莲香跟著俊美僧人到达山顶的时候，面前正好出现一座宏伟的寺庙。
　　俊美僧人站在古老的寺庙门前，微微仰著头但是，精致的脸庞很安静，但是莫名的莲香似乎从中感觉到一种悲伤的气息从俊美僧人身上流露出来。
　　出门迎接俊美僧人的是一个和蔼的和尚，当晚莲香跟俊美僧人就在这间寺庙居住下来了。

　　第七十一章 终

　　莲香跟俊美僧人在寺庙住下来之後，莲香跟俊美僧人的房间只是隔著一道墙。
　　虽然莲香刚开始一直待在房间里，但是之後直到傍晚都没有看到有其他的和尚来找自己，也没见那个俊美僧人过来看，於是莲香便有些奇怪了。
　　但是直等到半夜都没有看到任何的人，只有蜡烛在不断的燃烧著。
　　於是最後到了半夜了，莲香打开窗户看周围的情况的时候却发现天上的月亮似乎特别的大，特别的明亮，甚至有一束光照了下来。
　　莲香踮起脚都无法看到那束月光照向哪里，於是便推开门走了出去，敲了敲隔壁俊美僧人的房门却发现他并不在房间里。
　　莲香更是奇怪了，在这大半夜那个俊美的僧人不好好待在房间里打坐诵经什麽的，居然会出去。
　　莲香看著寺庙小道周围都被天上那又亮又大的月亮照得非常的清晰，而那道从天而降的银光似乎就在不远的地方，於是莲香便走向那银光的地方。
　　一路上莲香没见到其他的和尚，寂静的寺庙里面除了虫叫声，就没有其他的声音，寂静的让人觉得很平祥。
　　银色的月亮很亮堂，照在这寺庙内却一点都不会让人觉得黑暗，反而是那柔和的月光让人觉得很安心。
　　莲香看著那束月光然後像是不由自主的被吸引过去，脚下步伐像是有意识一样往那边走去。
　　那个俊美僧人跟一个和尚？
　　当走到那束月光下的时候，莲香却发现俊美僧人跟一个和尚站在寺庙院子的一块大石头前。
　　因为他们两个是背对著莲香，所以只能看到他们的背影，但是那块大石头却吸引住了莲香的眼光。
　　因为那块大石头不是普通的大，而是宽敞得可以躺下一个人，刚才看到的那束月光正照在那石头上，柔和的银色月光让人觉得很舒服。
　　突然莲香像是感觉到了什麽一样，抬起头却对上了一双平静的眼睛，俊美僧人跟那个和尚不知道什麽时候已经转过身来，并且发现了莲香。
　　“我……”莲香想开口解释些什麽，但是一时间却想不出该说什麽，所以只好有些发愣的看著俊美僧人。
　　但是莲香只是看到俊美僧人微微的抬起他那戴著佛珠的手，然後只是眨眼的时间，莲香就感觉到自己被俊美僧人放倒在那块大石头上上。
　　莲香有些吃惊於是连忙想挣扎，但是却发现自己却发不出声音，甚至动都动不了，但是意识却是非常清楚的。
　　於是莲香睁大眼睛看向俊美僧人的方向，但是却发现在俊美僧人身後站著的那个也看著自己和尚。
　　难道自己的身体被发现了，俊美僧人要联合这个和尚收服自己？莲香心里有些发颤了，想要开口说自己不是妖怪之类的，但是却发不出声音来。
　　“你真的确定要这样做？”和尚的声音传来，但是因为莲香平躺在台上的关系，所以不能清楚的看到那和尚脸上的表情。
　　“债终究是要还的！”俊美僧人没有回头，平静的看著莲香说道。
　　“而且当年借用寺庙的灵珠用来修复莲香的躯体已经让你们被封印在这里几百年了，是时候将灵珠换给你们了！”
　　“阿弥陀佛……”和尚叹息著呢喃，双手合在胸前，然後闭上眼睛往後退了一步。
　　“你想干什麽？”对於他们两个的话，莲香完全听不懂，但是隐约的却觉得很不妥当，但是想挣扎却动不了，看著俊美僧人往自己走来，心里焦急万分。
　　“我不会伤害你的！”莲香害怕的看著俊美僧人向自己走来，但是莲香却动不了，只能不断的眨著眼睛。
　　後山上葱郁的大树让这银色的月光照得发亮，碧绿的树叶泛著荧光看起来有些神秘，漆黑的天上没有一丝云在散发著大大的光晕的月亮承托下显得特别的空灵，但是看得越久却发现好像身心都会被吸进去一样。
　　莲香心里颤抖不已，但是只能眼睁睁的看著俊美僧人一只带著饱满佛珠的白皙而修长的手张开著手掌直直的往自己的左边胸膛压了下去。
　　然後一阵气流从胸膛出喷发而出，就在俊美僧人的手没入莲香的胸膛的时候，一阵气流由胸膛出喷发而出，吹动了俊美僧人的衣服以及发丝。
　　这阵强气流将俊美僧人金色底边的白色帽子都吹掉了，只见一头漆黑如墨的长发猛的飞起，飘扬在俊美僧人那俊美的脸庞上。
　　那脸庞俊美，甚至带著些冷W，但是线条却是非常明显的
　　而与此同时一束银色的月光更是从天而降照在莲香跟俊美僧人身上。
　　俊美僧人身上的白色僧服在这银色月光的照耀下像是更加有灵性一样，著银色的月光就像是圣光，但是却不会耀眼让人无法睁开眼，莲香甚至从那光里感到一阵温暖，所以本来想挣扎的莲香意识慢慢的平复下来了。
　　这个时候，俊美僧人的一只手掌已经完全没入莲香的胸膛内，不知道是怎麽的一回事，俊美僧人的手穿过莲香的衣服然後插进了那心脏部位。
　　莲香不能动，但是胸膛处却是热热的像是发烫一样。
　　“嗯……”胸口处烫得莲香不自觉的发出一声痛呼，但是莲香的意识却像是涣散了一样。
　　“世多沙奢瑟奢所密钵萨皤想地冥瑟钵老萨离罚神苦切……”一阵佛经吟诵从俊美僧人的唇边流出来，俊美僧人专注的看著莲香，眼睛透彻而明亮。
　　就在俊美僧人吟诵著的时候，在月光能照射的范围内，不断有同样吟诵的经文的和尚走围著石台走了过来。
　　他们的表情神圣更虔诚，双手合掌在胸前，边走著也边吟诵著经文，但是越走近本来的肉身却变为骷髅骨，直到走到俊美僧人五步远的地方，骷髅骨就变成一粒粒绿光点然後消散……
　　已经渐渐恢复神智的莲香看到这种情况，心里一惊，看著那在月光下化为一粒粒绿光的和尚们，不知道怎麽的莲香觉得心口处越来越热，身体依旧不能动，眼睛睁得大大的眼泪却从眼角滑落了下来。
　　不知道怎麽的，心头好像感觉著熟悉的人正在在离开一样……
　　锵……锵……
　　不断的有和尚的骷髅化成绿光点消散的声音，而莲香的眼泪也流个不停。
　　那眼泪就像是在哀悼，又像是在送别，更像是送亲人离开……
　　而那些化为绿光点的和尚们就好像莲香以前就认识一样，心真的觉得好痛，而且眼泪也一直流个不停。
　　直到最後，莲香眼泪不断流著但是眼瞳却突然变得血红，充血的眼瞳盈满了泪水，在月光下却显得悲凉无比。
　　……
　　稍微在东方的太阳即将要出来的时候，两道黑影飞速的穿梭在山道中，背面是一片黑暗，而在前方橙红的霞光却像是太阳马上要出来一样。
　　而这两道黑影迅速的穿梭在山中的树上，偶尔迅速的跳跃过树杈，但是身形却干净利落丝毫不停顿。
　　同时虽然是来自南北两个不同的方向，但是却朝著同一个目标飞去──东边那座高山。
　　这两道身影种来自南边的身影有著儒雅俊美的气质，一身黑衣发亮却不会给人一种妖孽的感觉。
　　另外来自北边的身影身穿宝蓝色繁华的服饰，那精致的做工却一点都不像人世间的做工，俊美的脸庞薄唇微微抿著，浑身散发著邪魅的气息。
　　终於在半山腰的时候，这两道一起停了下来，不为别的而是因为在半山腰上的一颗大石头上，一个身穿白衣面容俊美，神情冷清，长发飘荡的男子怀抱著莲香站在那里。
　　身穿黑色衣服的子雅看到蓝宵眼神虽然稍微停留在他身上一下子，但是随之却转移视线抬头看向了那在大石头上站著的白衣俊美男子跟他怀里的莲香。
　　但是看到莲香闭著眼睛躺在白衣俊美男子怀里的时候，眉毛微微的皱了下，但是看到莲香安然无恙同时安详的闭著眼睛的时候，也就没有说什麽了，只是直直的看著那白衣俊美男子。
　　如果没看错的话，那白衣男子身上穿的衣服，应该是僧服吧！
　　蓝宵当然也早就看到对面站著的是子雅，但是蓝宵只是轻轻的勾了下唇，然後将子雅上下打探了一番，最後才微微眯著眼睛看著抱著莲香站在石头上的白衣俊美僧人。
　　於是乎，子雅站在南边蓝宵站在北边，两人的中间站在抱著莲香的白衣僧人形成了无形的三角形框架。
　　但是他们三个却够睿智与冷静的，谁也没鲁莽的开口，只是在暗自里互相打量著其他人。
　　“我是莲香的师傅，无论是莲香的前世，还是现在都是他的师傅！莲香醒来後就会恢复前世的记忆，当然今世的记忆也不会消失！”最後打破平静的还是那个白衣俊美男子，只听见他平静的说道，语气却是不可置疑的。
　　而他这样说也就是相当於自我介绍一样。
　　然後在子雅衣袖下的手紧握，蓝宵眼睛危险的眯了起来的时候，那个自称是莲香师傅的白衣俊美男子伸出一只手轻轻抚著莲香的脸庞。
　　“我不会让莲香离开我的！你们有什麽打算，就现在决定吧！”白衣俊美男子平静的说著，但是身上散发出来的圣光却足以跟化为妖王的子雅，身为魔的蓝宵抵抗。
　　可以说三人的实力不分伯仲！
　　蓝宵与子雅思考了一下之後，两人互相对视像是形成了什麽共识，最後两人一起看向那个站在大石头上的自称是莲香师傅的白衣俊美男子。
　　“我来抱莲香吧！”伸出手，蓝宵嘴角带笑的说道。
　　与此同时东边的太阳正缓缓的升起，金色的光线下子雅专注的看著莲香的方向，俊美男子微微抱起莲香将他递过过伸著双手的蓝宵……
　　【完】


