
　　我养了一只喵
　　作者：Moulynn
2111年，有种宠物叫人兽。 
穷鬼陈源生一直想要一只喵， 
于是， 
在朋友的帮助下， 
他有了一只喵…… 
然后…… 
然后…… 
他和那只来历不简单的喵……开始了狗血的生活…… 

　　第一章

　　我想养一只猫
　　公元2111年，冬。
　　我叫陈源生，男，今年二十八岁，毕业于W大学生命科学系，用别人的话说，我是个只会做实验的饭桶硕士。在这个博士后满天飞的时代，硕士这学历就跟100年的下岗工人一样悲催，整天被人歧视。我现在在S市的一个水生动物研究所工作，当然，我只是负责刷刷瓶子，修修仪器，偶尔帮各种教授下毛片的后勤人员。这类似清洁工的工作也来之不易，家父花重金拖了一圈子人，才把我弄进这个水生动物研究所，当一个小小的教授助理。不过，我对这样的生活很满足。
　　8点半从宿舍起床，9点钟准时进研究所，空空荡荡的小研究所里也就只有实习生来的比我还早，教授什么的估计要等到十点才会到场，他们都很有大腕的风范。
　　百般无聊地清理掉昨天用过的仪器，扔掉了那些半死不活或者已经死掉的实验品，喂了喂那些还活着的实验品，当我闲下来的时候，墙上的钟表示时间已经过去了半个小时。张教授好像还没有要来的迹象，于是我打开了那台有着超大屏幕的电视机，准备看新闻。
　　新闻还没开始看，一则广告跳了出来。
　　“寂寞的时候想找人聊天吗？”
　　想……我非常想……
　　“无聊的时候想找人打牌吗？”
　　想……我非常想……
　　“洗澡的时候想找人搓背吗？”
　　想……我非常想……
　　“回家的时候希望家里已经摆好一桌饭菜吗？”
　　当然啊！
　　“想和你的家人养一只会说话的宠物吗？”
　　宠物？！什么宠物？！
　　“3X公司现在推出一款会说话的宠物――”
　　镜头马上转到了一对如同洋娃娃般的金童玉女身上，只不过他们都有一对猫耳和一根长长的尾巴。
　　“本公司隆重推出2112年新款猫咪型人兽宠物！光洁的肌肤，娇小的身材，毛茸茸的耳朵，想推倒就推倒！他们会说话，会做家务，更会暖床！他们外形与一般人无异，但是有着人类现在最缺少的淳朴！电视机前的朋友们，你们还在犹豫什么？赶快拿起电话预定吧！前100名顾客有优惠哟……一只猫猫仅售88888元！仅售88888元哟……机会不容错过哟……预定热线：XXXXXXXX”
　　我擦了擦流出来的口水，默默地换到了新闻台。
　　3X公司又出新品了，前年是狗狗，去年是鸡仔，今年是狐狸，明年是猫猫！很想要一只猫猫啊，只不过这价格……月薪3000的我知道要自重。88888元，就算我不吃不喝也要攒29.6293333，3循环个月，更何况我就是传说中的月光族，看来猫猫什么的只能在梦里抱一抱了。
　　“陈源生～”一个慵懒的声音在耳边响起，我连忙关上电视。
　　“张教授啊，早上好。”我一脸谄笑跟他问好。张教授叫张勇，英国C大学毕业的博士后，有着十多项发明专利，这家伙才三十出头就混上了教授这位置，但他长着一张娃娃脸看上去比我还年轻，我那叫一个羡慕嫉妒恨啊！
　　“仪器洗了吗？”
　　“洗了。”
　　“尸体扔了吗？”
　　“扔了。”
　　“虫子们喂了吗？”很多水生生物都长得奇形怪状的，被我们称作为“虫子”。
　　“喂了。”
　　张教授眉毛一挑，发现没有可以刁难我的事，于是话锋一转：“我昨天叫你下的毛片都下完了吗？”
　　“呃！”我还真的忘了，心里暗叫糟糕。
　　“嘿嘿，”张教授不怀好意地笑了笑，“那就快去吧～一大早来就看电视啊～真不是个好习惯，小心你今天的工资哟～”
　　我连忙在他面前消失，蹲在电脑前开始下东西，脑子里全是刚才的那个广告，张教授则在一旁看看虫子写写记录，然后又弄了些化学制品倒来倒去，一早上也就这样过去了。

　　第二章

　　老同学奇怪的来电
　　自从2012过后，时间就变快了。就地质学家说，这应该是传说中的地震影响了地轴偏转的角度，从而导致地球自转时间变短，为了不造成恐慌，各国决定把原来的每秒钟调快0.07微秒，所以，一天的时间就比原来变短了。由于我数学不太好，我也知道现在比原来到底快了多少，不过我也懒得去关心。
　　反正对我来说，每天就是吃饭睡觉混日子。我现在二十八了，但我还是光荣的单身一族，不是我不想谈朋友，也不是因为我性冷淡，是因为我找不到。每次照镜子的时候，我觉得自己还挺帅的，一米七八的个子，皮肤白白嫩嫩的，眼睛小了点，但是看东西看的很清楚，视力好到连高三都没带过眼镜；鼻子不是很高，但也不塌；嘴巴嘛～我个人觉得还挺好看的。让我一直很不解的是，那些妨碍市容的老男人都嫁出去了，为嘛我这个青春阳光活力四射的新世界好少年还没有找到自己的另一半？难道是因为我太帅了，让那些追求者觉得配不上我？！其实我还是个挺低调的人嘛～
　　为什么我不主动追女生？这件事说来话长，自从我幼儿园的时候被同班的小女生掐过小鸡X之后，我就发自内心的讨厌小萝莉；小学的时候，在被班花把情书贴在黑板上之后，我对漂亮女生就有了阴影；初中的时候，我专挑不漂亮但是很可爱的女生追，在被同一个女生拒绝了5次之后，我放弃了，想必她也被我弄出阴影了；高中的时候，我去追我们班最丑的女生，我对天发誓我真的是真心的！她非要认为我是在调戏她，然后某天下午她拿着扫帚追着我一边打我，一边哭着说：“你用的着这么欺负我吗！你喜欢我哪一点我改不行吗？！”；大学的时候，我养成了低调的好习惯，所以……即使连最丑的女生都被最丑的男生牵走了，于是我天天在寝室里诅咒那些成双成对的人考试挂科，恨不得他们今天好上了明天就分手！综上所述，我对雌性生物，哪怕是邻居那只母狗，我都有了阴影。
　　老爸老妈整天催我结婚，我也不是没有压力，只是现在搞基的人太多了，对他们来说，我只要不搞基他们就谢天谢地了。其实我觉得性别不是问题，真心相爱才是最重要的啊（这话够俗套）。现在要谈恋爱，没钱没房是不可能的，像我这种月光族，活下去都不容易了，哪来闲钱谈恋爱啊，再加上我对雌性动物不感兴趣，这完美的解释了为啥我现在还单身。
　　我就这样每天过着无聊的生活，有一天没一天的混日子，等着世界末日的到来，直到有一天，一个电话改变了我的人生观、价值观以及性取向。
　　2111年年底的某一天，那天天很黑，是一个月黑风高杀人夜。
　　因为天气越来越冷了，张教授已经不来研究所了，于是，下午6点还没到，我就已经蹲在研究所后面的小宿舍里看完一部毛片了。看完毛片心里总是愉悦的，草草吃完一包泡面之后，我坐在浴缸里泡着热水澡，幸福地哼着小曲。
　　这时，我手机的铃声响起来了，那铃声是《咒怨22》的主题曲，吓的我一个哆嗦，裹了条毛巾就冲出浴室来拿手机。
　　“喂。”我没好气地吭了一声。
　　“陈源生？”那边的人弱弱地问了一句。
　　“我是，你是谁？”
　　“我是邹辉……”电话那头顿了一下，似乎希望我突然说一句“哟～邹辉啊！好久不见！”
　　我一边扣着鼻屎一边说：“哪个邹辉啊？我不认识。”
　　那边的人愣了下，急切地说：“我邹辉啊！你高中的死党啊！你个猪头做实验做疯了吧！我你都不记得了啊！”
　　“哦哦哦，邹辉啊！就是那个胖子啊！我想起来了。”我似乎可以感到电话那边的黑线。
　　“……哎，都这么多年了，你损人的老毛病还是没有改啊。”
　　“什么啊！我现在被上头那个教授每天压榨的快要死了，难得找到个人损损，再不损人嘴巴都要变圆滑了。”
　　“你现在混的怎么样啊？”
　　我弹掉手上那坨鼻屎，说：“混的稀烂。”想你这小人开始那孙子样，一看就是要借钱。
　　“哎……”那头传来一声叹气。
　　这货觉得是要借钱！我攒了那么多年，三万块不到的积蓄啊！怎么能够借你呢！
　　“你找我有啥事啊？”我轻飘飘地问，心想，就你这点小意图，一下子就被我识破了，哈哈。
　　“我想请你出来吃夜宵。”
　　哈？哪有这么好的事？肯定图谋不轨！不行，我也不能白白拒绝他，一定要吃了他的夜宵，然后再拒绝他，让他吃不了兜着走。
　　“好哇，我们几点在哪见面？”
　　邹辉说了一个地址，“晚上9点可以不？”
　　“当然的～拜拜～”我心满意足地挂上了电话。看来今天晚上又可以好好吃一顿了，连吃了三个月泡面，我自己都快成泡面了啊！
　　简单收拾了一下，我拿出自己最破的一套衣服准备出门。

　　第三章

　　我养了一只猫
　　我到那地方的时候，邹辉还没有来。
　　这孙子不会临阵脱逃吧？！早知道就不应该这么早点烧烤的！一边啃着鸡爪一边愤恨地想。
　　九点过一刻的时候，那家伙终于出现了，看到他的时候我激动得把鼻涕眼泪和嘴上手上的油全都蹭到了他的高级衬衫上。
　　“邹辉……”我泪眼婆娑道，“你瘦了！人也变帅了！这衣服！我靠！你小子混的太好了点了吧！”羡慕嫉妒恨羡慕嫉妒恨！
　　“我还以为你要找我借钱啊！谁知道你这货混的倒是挺好的！”
　　“哎，我也有难处，想找你帮忙啊。”
　　“老板！再上10串猪肉6串土豆4串韭菜！”你再难有我难？！我天天喂虫子吃泡面跟教授作斗争我容易么我！
　　我转过头来，看着邹辉瘦下来的那张脸，很有几分俊俏，说：“有啥难处？我能帮的一定帮。”当然，这只是说说而已。
　　“你知道3X公司吧？”
　　“嗯，那个卖充气娃娃的公司？”
　　邹辉黑线：“我现在在那里做销售。”
　　“充气娃娃应该好卖啊！啥时候送我个。”
　　邹辉的脸更黑了一些，跟今天的夜色有的一拼：“3X公司最近推出的新产品人兽你不知道？电视上天天放啊！”
　　“哦！”我一拍头，想起来了，原来猫猫是3X公司卖的。3X公司的广告词又在我耳边响起。我接着问：“那你要干嘛？88888RMB，血汗钱啊！你不会拉不到顾客了想不开让我来买吧！像我这种穷人家的孩子，哪里买的起啊！”
　　“STOP！”邹辉做了一个暂停的手势，示意我安静下来。
　　“事情是这样的，前几天有个客户花10万定了只黑色的青春期的公猫，明天是约定的发货日，我们昨天已经把猫处理好了，各种证件都办好了，他也来看过了，就差明天一手交钱一手交货了，谁知道今天早上那个客户突然打了个电话，说猫咪不要了，要愿意出三倍的违约金。”
　　“30万啊30万，现在人怎么都视金钱如粪土啊！”我那叫一个心疼啊，这钱啊！要我赚多久才能赚的到啊！
　　“停停停！别叫了！大庭广众之下的，你不嫌丢人我还觉得丢人啊！”邹辉一边喝啤酒一边说。
　　“这事跟我有啥关系啊？”我的心怦怦直跳！猫咪啊猫咪啊！而且不是母猫啊……我好想要啊好想要啊……但是又不能表现出来。
　　“我们公司出售的人兽一般都是婴儿期或者幼年期的。丧子或者没有生育能力的中年夫妇都喜欢婴儿期的猫咪，猥琐的单身蜀黍喜欢幼年期的猫咪，但是我们那客户口味太奇怪了，点了只青春期的公猫，现在又不要了，这公猫跟小猫放在一起，如果弄伤了小猫谁赔得起？！”邹辉叹了口气，“因为那顾客是我接的，公司说猫由我来处理，现在那猫在我家，我平时又很忙，没时间管他……”
　　“你是想让我帮你养吗？”我小心翼翼地问。
　　“不，是卖给你。我知道你很喜欢猫咪，又是学生物的，平时上班又没什么事……”
　　“88888RMB！你是要坑死我啊！再说，宿舍不让养猫啊！”
　　“5000块可以不？宿舍的事我跟你们领导说去！”
　　5000RMB？！我做梦都要笑醒了。
　　“不会有什么病吧？”我过了半天才憋出一句话。
　　“没病。我就问你一句，你要不要？不要的话我再找人。”
　　“我要先看货！”我一字一顿的说。
　　“好，没问题，你分期付款都没问题。我车就在旁边，现在去都可以。”
　　“不行！烧烤还没吃完！”
　　在邹辉如同注视一个饿死鬼的目光下，我风卷残云般消灭了桌上所有的东西。
　　坐在邹辉的BMW里，我的心跟我的肚子一样满足。会是只怎样的喵呢？像电视上的那两只一样吗？粉嫩粉嫩的皮肤、大大的眼睛、毛茸茸的耳朵、身软娇小易推倒？擦了擦流出来的口水，我继续想。如果是个一米五不到的小正太就好了，整天跟在我身后叫我“哥哥”，最好还是家务全能，会做饭会扫地会洗衣服会接电话会暖床。又一滴口水流了出来。
　　邹辉无奈地看了我一眼，说了句：“你真是一点都没变啊，这么喜欢小动物。”
　　没过多久，车子驶入了一个高档小区里，邹辉停好车后，带着我走到其中一栋楼内。
　　白色的大理石地板，亮闪闪的电梯，不用爬楼就是幸福啊。
　　电梯停在了二十一楼，邹辉掏出钥匙，打开了大门。
　　我有些激动，看到猫猫第一句话应该说什么好呢？
　　黑色地砖配上白色的家具，装修的很简单却让人看着很舒服。客厅里硕大的落地窗可以看到整个城市的夜景，这房子真好啊～
　　“饼饼？”邹辉叫道。
　　原来猫咪叫饼饼！但是这猫在哪里？
　　卧室那边传来了拖鞋的声音，饼饼走了出来。
　　我张着嘴巴不知道说什么好，这和我心中的正太形象也差的太远了一点了！
　　对这快到一米七的少年我就不发表什么评价了，这黝黑的皮肤看起来挺健康的，黄色的大眼睛跟灯泡一样，很电视上的那只小正太比起来他的五官长的太一般了，不过跟人比起来还算可以，大眼睛、高鼻梁、小嘴巴、黑色的头发，头上还有两个茸茸的小耳朵，身后拖了条长长的黑尾巴，仔细看看挺可爱的。
　　“饼……饼……？”我刚才想了半天的开场白全都忘在脑后了。
　　邹辉看到我脸上的表情连忙在我耳边小声提醒我：“去跟他打个招呼，别说些什么过激的话，不准惹他生气。”
　　都是青春期的小孩比较叛逆，猫咪应该也是一样的。我生硬地向前走了两步，不敢靠得太近，生怕激怒了他。饼饼的头顶刚好到我下巴，毛茸茸的耳朵正好到我鼻尖。
　　他灯泡般的眼睛直直地看着我，我一激动大脑一片空白，没有想这样做到底何不合理，伸出手摸了摸他的头，他开始有些不习惯，被我揉了几下之后“喵”了一声。我又靠近了一点，挠了挠他的下巴，猫似乎都很喜欢挠痒，他满意地闭上了眼睛，毛茸茸的脑袋在我身上蹭来蹭去。
　　邹辉松了口气：“看来他挺喜欢你的。”
　　“嘿嘿。”我傻笑两声，心想他凭毛不喜欢我。
　　“我们签个协议，他就归你了。”
　　“我现在没有5000块。”
　　“没事，你什么时候有了再还我也不迟。”邹辉非常迅速地拿出一打合同。
　　“靠！这么多！”
　　“没事，只用在最后一页签字就可以了。”
　　我一手搂着还在我身上蹭来蹭去的饼饼，一手拿着笔半天没有签字。
　　“你觉得这有诈是吧？”邹辉窥破了我的心思，“你放心，这猫咪绝对没有病，那个客户是嫌他长的太大了而且不怎么会说话，只能发出简单的几个音节。”我感到饼饼停了下来靠在了我身上，我把他搂得更紧了一点。
　　“不会说话？猫咪为什么要会说话。”
　　邹辉当场要晕倒了：“原来你喜欢不会说话的，那更好了。”
　　于是，我爽快地在合同上签了字。
　　“猫咪吃的东西跟人类一样，但是不能吃太油腻太辣的东西，不要逼他每天洗澡，他觉得脏了会自己洗。生病了一定要去看兽医，我这有些猫咪的衣服和药你先拿着，”说完之后从里面的房间拎出来个大包给我，“有什么不懂的地方一定要打电话问我。还有，未经本公司允许不准私自抛弃或者转让猫咪！”
　　“嗯。”也就是说这猫咪赖上我了？我低头看看着这只眯着眼睛，表情温顺的猫咪，心想，赖上我也不错嘛……
　　“我开车送你回宿舍，顺便跟你们看宿舍的大爷说说这猫咪的事。”
　　回去的途中，饼饼一直靠在我的身上，不吵也不闹，连“喵”都没有“喵”过几次，更没有说过一句话。不过这样安安静静的也挺好嘛～以后终于不用一个人过日子了，我想着还是挺开心的。
　　把猫咪带回我的小宿舍后，邹辉就走掉了，看宿舍的大爷对邹辉那沓钱很是满意。
　　“饼饼，这里就是你的新家了。”我说了这句从电视剧上学来的极度恶俗的话。
　　饼饼看了看这个小小的一室一厅一卫，径直蹦到了沙发上，伸了伸懒腰，说了句：“那个白痴终于走了！”说完之后还打了个呵欠，独留我一个人在客厅里凌乱。
　　“什么？！你会说话？！”
　　“怎么，没见过猫咪说人话？吓着你了吗？”黄色的大眼睛，瞳孔眯成一条缝，瞪得我汗毛竖了一身。
　　我拿起手机准备拨通邹辉的电话，没想到这猫咪嗖的一下从沙发上蹦了起来，瞬间移动到我面前，抢过了我的手机按下了挂机键。
　　我去！这猫咪不仅身手敏捷，还是挺智能的，居然知道按挂机键！
　　“饼饼你要干什么？快把手机还给我！”我的手机是我和外界联系的唯一方式啊！千万不能摔坏！
　　“你别想把我送回去！”饼饼站在窗子旁边，右手握着手机伸出窗外，一副要把手机扔下去的样子。
　　“好好好！我答应你，不把你送回去！猫咪乖，别把手机摔坏了，那可是钱啊！！！！”
　　“哼。”饼饼把手伸了回来，还是没有放下手机。
　　不行啊！这么重要的人质怎么能被他抓去啊！
　　“饼饼……我给你拿点鱼干吃好吗？”
　　“嗯。”饼饼哼了一声表示同意。
　　我从冰箱里拿出鱼干，坐在沙发上说：“饼饼坐到我身边来吧。”
　　在鱼干的诱惑下，饼饼乖乖地坐在了我的旁边。
　　就是趁现在！我扑到了他的身上，饼饼被我压在了沙发上，我骑在了他的腰上，扣住了他的右手，拌开他的手指，把手机抢了过来。
　　“混蛋！你这个大骗子！”饼饼生气的叫道。
　　“爷才没有骗你，爷只是拿过爷的手机而已。”看着身下的饼饼，我笑的一脸猖狂。
　　“你们人类都是骗子！！！”
　　“我只是说不把你送回去，又没说不拿手机，倒是你，为什么装作不会说话？！给我老实交代。”我居高临下地看着他。
　　“我……”
　　“说！”
　　“呜呜呜……”
　　于是，在我的淫威之下，饼饼到家的一个小时之内就被我弄哭了。

　　第四章

　　第三章
　　给大喵咪洗澡
　　“都这么大的猫了还哭！”
　　饼饼继续……
　　“哭什么哭！有什么好哭的！”
　　饼饼还在继续……
　　十五分钟后……
　　“饼饼，别哭了……我求你别哭了……”
　　十五分钟后……
　　“饼饼，都快十二点了，要哭小点声哭……”
　　又过了十五分钟……
　　“我不管你了，你再哭今天就让你睡沙发，我去洗澡了，明天还要上班！”
　　简单的清理了一下饼饼带来的衣物，把东西分门别类放到了柜子里，我拿着换洗的衣物进了卫生间。洗澡的时候我一直心惊胆战地，很怕饼饼会因为我刚才太凶想不开要跳楼。迅速洗完之后，打开卫生间的门，饼饼不在沙发上！不会真的跳楼了吧？那我成了千古罪人了？不会被网上的人当做虐猫癖人肉搜索吧？！我缓慢地蠕动到窗子旁边，闭上眼睛把头伸出窗外，然后把眼睛睁开一条小缝，生怕看到不该看到的场面，还好楼下的水泥地上什么都没有。
　　走进卧室就看到被子隆起一个大包。
　　“饼饼你跟我滚出来！”其实我挺想跟他道歉的，但是他现在居然在一个有洁癖的人的床上！
　　被子动了动，原本露在外面的猫耳朵干脆缩了进去。
　　“饼饼――”我拖长了声音让他听得更清楚一点，“我数三声――你不出来的话，后果很严重――”
　　被子又动了动，被子的边缘往里缩了缩，被饼饼抓的更紧了。
　　“三！”
　　我以迅雷不及掩耳之势扑在了那坨被子上。
　　“饼饼你给我出来！！！你今天没有洗澡我能上床！！！”
　　“猫咪不能每天洗澡！”饼饼在被子里含糊地说。
　　“我的猫咪要天天洗！！！要不你然就睡沙发！！！”
　　“你虐待宠物！我要到动物保护协会告你！”
　　“告你妹啊！给我出来，再不出来就憋死了的！”
　　饼饼不吱声了。
　　我把手伸到被子的边缘处，慢慢地往里伸，一个热热的东西贴到了我的手上，那是什么？
　　“啊！！！臭猫！！！居然咬我！！！”我连忙抽回手。
　　死猫！跟我斗！你玩完了！我一不做二不休，直接把被子抱了起来翻了个，饼饼憋得发红的小脸一下子露了出来。把他从被子里揪出来之后，免不了一顿数落，从你不该不洗澡上床讲到如果你憋了我就会被人肉搜索成为千古罪人，最后饼饼终于拜倒在我的淫威之下灰溜溜地跟我去洗澡。
　　谁知道脱衣服的时候又碰到了麻烦事。
　　我叫饼饼先脱光坐到浴缸里，自己去帮他拿件我的旧睡衣，回来的时候却看到他穿着衣服坐在浴缸里。
　　“饼饼，我不是叫你脱衣服吗？扭扭捏捏的干什么啊！”我伸出淫・魔般的双爪向着饼饼走了过去。
　　“你们人类都是臭流氓！”
　　我愣住了，继续说：“不脱衣服洗澡？！你以为你要顺便洗衣服啊！”
　　“你们这些流氓脱了衣服就摸别人屁屁！”
　　“啊？！老子为毛要摸你？！你长得又不白又不嫩的，屁股又不翘。”
　　饼饼的脸涨的通红：“你们这些猥琐的人，衣冠禽兽，别以为可以把我带回去玩S・M！”
　　“啊？！你不是已经在我家了吗？”
　　没等饼饼再说话，就算是白痴也明白了饼饼为什么要装作不会说话不跟那个客户回家，就是因为那人没安好心。
　　“哎，”我叹了口气，“饼饼，你知道我不是坏人，要不然你就不会跟我回家了，对吧？现在就乖乖的洗澡嘛……”
　　“哼！”
　　“饼饼啊，都快凌晨一点了，你就饶了我吧……”
　　“……”
　　“饼饼……”
　　在我的软磨硬泡之下，饼饼终于屈服了，开始脱衣服。
　　饼饼的皮肤虽然黑了一点，但是看起来很健康，脱了外套，脱掉了长袖衬衫，露出了结实的胸脯，肚子上这是腹肌吗？！我都没有腹肌……饼饼看着我一直盯着他看，不由地瞪了我一眼，瞪的我满脸通红，我这样无耻地看着他跟那个猥琐蜀黍有什么两样？！饼饼转过身去，脱掉了长裤和内裤，然后乖乖地坐进了浴缸内。
　　我拿起花洒帮他冲洗身体，尽量不去看饼饼的敏感部位，他也没有看我，眼睛一直盯着香皂，脸上泛起一点红晕。嘿嘿，原来青春期的猫咪会害羞呀～我暗地里觉得好笑。洗澡的时候饼饼很乖，没有闹也没有挣扎，比我小时候养过的博美犬乖多了，以前每次给博美犬洗澡的时候，它都会不停地甩毛，不甩我一身水不罢休，饼饼则比博美犬安静多了，难道是因为猫咪怕水所以不敢动吗？我拿着毛巾和香皂帮他擦拭着身体，饼饼的皮肤很有弹性，头发很软，下巴尖尖的，锁骨很清晰，顺着往下看去，饼饼发育得很好嘛……
　　“洗完了没有？别跟个淫・魔似的，你在往哪里看！”饼饼露出猫咪的两颗小尖牙像我示威。
　　“你的脚还没洗干净。”我拿着肥皂在他脚上不停地搓。
　　“痒死了！！！”饼饼乱扑腾。
　　“不要动！”我想控制住正在乱动的饼饼，没想到一不留神，饼饼滑到了浴缸里，水花四溅，我的衣服遭殃了，不过他也没好到哪去，眼睛鼻子嘴巴里都进了水。我赶紧把他捞了出来。
　　我关上了花洒，用干毛巾擦了擦他的脸，拍了拍他的后背，让他把呛的水都咳出来。
　　“咦？你不是呛到了吗？怎么跟没事似的。”
　　“白痴，别拍了，水都已经喝进去了。”
　　“白痴！？你怎么能叫我白痴，你应该加我主人！！！不过叫我哥哥，我也不介意。”我美好的幻想！我曾想幻想着饼饼是个整天跟在我屁股后面加我“哥哥”的小正太，那样该是有多幸福啊！
　　饼饼一脸鄙视地看了我一眼：“有哪个主人这样虐待宠物？有哪个主人连给宠物洗澡都不会了？”
　　“有哪个宠物要上床睡觉的！”我反驳道。
　　饼饼一脸灿烂的微笑说：“所以说我不是宠物嘛～”
　　我无语――
　　“不跟你争了，我明天还要早起！”我给饼饼套上了我的旧睡衣，看上去还挺合身的，然后把他塞到了被子里面，“乖乖的跟我暖床，哥哥一会过来陪你睡。”
　　“哼。”
　　收拾好浴室，换下了被饼饼打湿的睡衣，等我钻上床的时候饼饼已经睡着了，安静的饼饼还是挺可爱的。饼饼身上真暖和，我趁他睡着的时候毫不留情地抱住了他，猫咪果然就是天然的暖炉啊……不知不觉，我就睡着了，迷迷糊糊中，我似乎看到饼饼睁开了灯泡般的大眼睛，对着我笑了一下。

　　第五章

　　猫咪感冒了
　　第二天早上。
　　滴滴滴――闹钟响了。我拍了一下闹钟的脑袋，它立刻安静了下来。
　　我坐在床上穿衣服，看着身边那一坨猫咪，捏了捏它的耳朵说：“饼饼，我要上班去了。”
　　饼饼没有反应。
　　穿好衣服洗脸漱口完了之后，我又回到床边对他说：“饼饼，我去上班了，冰箱里面有一点吃的，柜子里还有红烧、牛肉、麻辣、泡菜口味的方便面，客厅的茶几下有饼干和薯片，别把自己饿死了哟～”
　　饼饼没有反应。
　　从冰箱里拿出几片面包，啃过面包之后回到床边，饼饼还是缩在被子里一动不动。
　　“饼饼！我可要走了啊！”
　　我伸手揪了一下他的耳朵。靠，怎么这么烫？！不会发烧了吧？一滴冷汗划过我的额头，难道是因为昨天不停劝告非要给饼饼洗澡，然后生病了？又一滴冷汗划过我的额头，虽然我知道我从小就有残害小动物这凶残技能，我小时候养过无数只小鸡小鸭小猫小狗小兔子小乌龟小金鱼，它们都没有活过一个星期，但是猫猫明明看起来这么像人，应该能够躲过我的小动物诅咒吧？再说了，现在才第二天啊第二天，不，猫咪在家呆的时间连一天都没有到啊，这么快就死掉的话，老天也太丧尽天良了吧！话说回来，昨天签的那个协议有没有说猫咪死了我要赔钱什么的啊？不过，猫咪这么大，扔到垃圾箱是不可能的了，他死了我要把他的尸体送到殡仪馆吗？火葬费又要不少啊！
　　就在我纠结的时候，饼饼哼了一声，头上的猫耳转了个方向。
　　还好饼饼没有死！我摸了摸他的额头，跟耳朵差不多烫。看来要吃药咯。打开柜子，翻出昨天带回来的东西，猫咪的药被整整齐齐的装在了一个袋子里。
　　我靠，这花花绿绿的都是些什么东西？！看着这一个个跟糖果没啥区别的球状物，我表示很无奈。仔细观察后，我发现糖球包装上印着芝麻大的使用说明。找了半天终于找到了一个号称是退烧药的东西，撕开包装之后我想都没想就倒了杯水，提起饼饼，把那颗硕大的糖球给他塞了下去。吃了药之后，饼饼缩成一团钻到了被子里。
　　看了看表，现在差2分到九点，今天铁定会迟到了，抓起客厅桌上的包，喊了句“饼饼我走了。”就风风火火地冲了出去。
　　很显然我迟到了。迟到就算了，进门的时候还专门碰上了掌管考勤的王主任，被他进行了三十分钟思想教育之后，我灰溜溜地到了办公室看到一脸愁云的张教授，张教授借口我晚来了几分钟，把死了四条虫子的责任全都推到了我的头上。我一边处理虫子的尸体，一边担心，如果回去了之后猫咪真的死了那该怎么办？我应不应该告诉邹辉？我要赔钱吗？真要赔的话，我这辈子可就搭上了啊！
　　好不容易磨蹭到中午，我火速赶回了宿舍。
　　饼饼还像我早上离开的时候那样缩在床上，身上滚烫的温度一点都没有下降的趋势。那糖球果然不管用吗？不知道饼饼能不能吃人吃的药？我刚想给他拿我的最爱泰诺，转念一想，如果吃死了怎么办？
　　犹豫了半天，我最终拿起了电话。
　　“喂？”邹辉的声音有些不耐烦。
　　“是我，陈源生。”
　　“怎么？别跟我说你要退货！”
　　“不是……饼饼发烧了……”
　　“不是有药吗？”
　　“我给他吃了，没有用啊！”
　　“吃？！你给他吃了什么药？那药不是吃的！”邹辉的叫声直接贯穿了我的耳膜，“你看了说明还有问题再给我打电话。”
　　嘟嘟嘟――
　　我勒个去，药还有不是吃的吗？这糖球，别跟我说要贴在身上啊……我又拿起一颗糖球看起上面的说明来，看完之后我一脸黑线。
　　“喂？”邹辉的声音又传了出来。
　　“你那药……”
　　“就按说明上那样用，没别的事我就先挂了。”
　　“喂，等等……”
　　嘟嘟嘟――
　　我不禁叹了口气，现代人都怎么了，为什么吃个药还要搞的这么麻烦？！
　　“饼饼？好了一点没有？”我把被子掀开了一条小缝观察着里面的猫咪。
　　猫咪黝黑的皮肤有些发红，像要被煮熟的小龙虾一样，上面爬满豆大的汗珠，头发被汗水凝成一缕一缕的凌乱地散在额头上。
　　看他这样子也没有好。该死的药商！退烧药做成口服胶囊不好吗？为啥非要是栓剂？！

　　第六章

　　给猫咪“喂”药
　　栓剂指药物与适宜基质制成的具有一定形状的供人体腔道内给药的固体制剂。栓剂在常温下为固体，塞入腔道后，在体温下能迅速软化熔融或溶解于分泌液，逐渐释放药物而产生局部或全身作用。
　　科技如此发达的2111年，为毛我要干这种猥什么亵什么小猫咪的事！？就是因为一个叫做栓剂的东西？！这难道是做贼心虚吗？我居然会在道德边缘蠕动？我对天发誓我有着一颗纯洁善良的心。
　　饼饼刚才竖着的耳朵彻底塌了下去，两只耳朵软绵绵地搭在头发上。
　　不会真的要挂了吧？我戳了戳饼饼的耳朵。
　　饼饼没反应。
　　我现在应该给他用栓剂还是直接拿个麻袋把他装起来运到荒山野岭弃尸？好吧，后者看起来风险太大了，被人发现了多不好，再说，我本性善良，这么凶残的事真的不适合我。话说前者，我的一世英名啊！这糖球看起来这么巨大，小猫咪哪受得了啊？！（这猫咪也不小了）
　　我看着跟熟虾子一样的小猫咪，心一横，栓剂就栓剂，我堂堂W大硕士生还会怕你一个小栓剂？！
　　饼饼看起来正处于昏迷状态，现在不下手还等何时下手？多少年之后，我陈源生还是一条汉子。
　　轻轻地把被子掀开一角，把饼饼翻了个身，让他背朝上，屁股被暴露了出来。
　　饼饼饼饼，这真的不是我的本意，我也是为了你早点康复，同样为了我不会舆论谴责。
　　小心地扒下饼饼的裤子，饼饼浑圆的屁股出现在我面前。看起来手感就很好，黝黑的皮肤很有光泽，黑色的尾巴垂在腰间，丰满的臀部很有弹性，真想捏一捏，年轻果然是好啊！不像我，年老色衰，还没到三十皮肤就垮了下来，皮下脂肪本来就不多，光泽弹性什么的就更别说了。
　　咳咳，现在似乎不是研究这个的时候。还好饼饼睡得比较死，连裤子被脱了都没察觉。不行不行，等他醒了我一定要好好教育他，睡觉的时候怎么能睡的这么死？！如果哪天饼饼一个人在外面被别人扒了裤子还没反应的话，那些坏人的觉悟可没有我这么高……如果被别人OOXX了，那就不好了。
　　一手拿着糖球，一只手非常非常小心地分开饼饼的两瓣屁股，好不容易掰开一条缝，先不管我等会要怎么把糖球塞进去，不管怎么说，这糖球都太大了……糖球这么大，饼饼又不配合我，这栓剂到底要怎样啊！
　　作为祖国的栋梁之才，不能因为这点困难就放弃。于是我又试了一次，结果同样以失败告终。
　　就在我冥思苦想之际，饼饼醒了。
　　觉得臀部突然有了一丝凉意，饼饼醒了。
　　饼饼醒了！
　　看着那两个如同灯泡般的大眼睛，我瞬间石化。该死，我一只手拿着糖球，一只手摸在饼饼的屁股上的猥琐动作被饼饼尽收眼底。苍天大地耶稣基督圣母玛利亚，我的清白跳进太平洋都洗不清了。
　　饼饼倒是一脸平静，半晌，吐出了四个字：“你在干嘛？”
　　“我……在给你上药……”我底气不足道，连忙帮他提好裤子。其实这话说出来我自己都不怎么相信，饼饼之前还碰到过那样一个主，不知道他现在会怎么想，认为我和那喜好怪异的老男人是同一货色吗？但是我真的没有猥亵猫咪的习惯啊！
　　饼饼刚想坐起来，身子一软又躺了下去。
　　“饼饼啊，你发烧了，要好好休息，别乱动了。”我心想，还好他现在生病了没力气动，要不然的话，他一定会扑上来咬死我。
　　饼饼睁着灯泡眼看着又是倒水又是帮他盖被子的我，幽幽地说了句：“不就是个栓剂吗？你用得着脸红成这样吗？”
　　“哈？！”原来他知道栓剂？！居然有这么前卫这么博学的猫咪？！
　　饼饼打了个呵欠：“我小的时候生病一直用的是这个啊。”
　　原来是这样，看来是我多虑了。换句话说，我的颜面该往哪搁啊！！！我在饼饼面前英俊潇洒风流倜傥玉树临风的主人形象啊！全被一个栓剂给毁了。我要找块猪血撞死。
　　饼饼坐了起来，这次没有又躺下去：“要上药的话就快点。”说完之后很自觉的脱下裤子趴在床上翘起了屁股。
　　既然饼饼都这么说了，那我就不客气了。
　　事实证明，这糖球看起来很大，但是碰到稍微高一点的温度，比如饼饼体内的温度，就瞬间融化了，栓剂什么的塞进去全然不费功夫，枉费我刚才那么的紧张。
　　上过药之后的半个小时，饼饼的烧就退了，腰不酸了，背不疼了，活蹦乱跳得跟个蚂蚱似的，不禁让我开始怀疑这药是不是兴奋剂之类的。饼饼看我的眼神没有昨天那么有敌意，难道仅仅是因为被我刚才给她脱裤子上药未遂的行为打动了吗？还是他发现了我猥琐外表下那颗纯洁的心？好吧，一切无从知晓，总之，我跟猫猫的幸福（性福）愉快的生活才刚刚开始。

　　第七章

　　给猫咪安家
　　下午上班的时候，我因为迟到了半个多小时被张教授骂了个狗血喷头，不知道他最近是吃了谁的火药，中了什么邪，每天都跟个蓄势待发的机关枪一样，挂着张苦瓜脸不说，我只要稍不留神就会被他拉出去当成反动典型，批斗个一整天，至于第二天他记不记仇就要看心情如何。当然，他这几天的心情就跟旧伦敦的破天气差不多，不是多云转阵雨就是阴天有大雾。
　　其实我也可以不迟到，不过这事说来话长。
　　我是个时间观念很强的人，一天之内迟到两次是个很不正常的事，而这不正常的原因就是两个字――饼饼。
　　饼饼病好了之后，猫咪贪玩的本性就暴露无疑。当着我的面，他破坏了一个茶杯、一双筷子、一只棉拖鞋（现在可是冬天啊，混蛋！），在我的睡衣上留了两个黑色的猫爪印，提裤子的时候爪子不小心勾破了内裤……清理事故现场打扫厨房各种残骸花了五分钟，逼他洗手花了十分钟，给他缝内裤花了五分钟，缝内裤的时候他玩绣花针扎破手，包扎用了一分钟，给他剪指甲又花了五分钟。从来没养过这么麻烦宠物的我现在头都大了！
　　最该死的是，我小心翼翼藏在卧室书桌中间上锁抽屉里的一个二手笔记本电脑被饼饼用他灵敏的嗅觉发现了。（饼饼动了动鼻子就知道了电脑的存在，还是他事先就打探好了？！）好吧，我承认，像我这样一个看似天天上班热爱生活青春活力阳光灿烂的好青年，其实有颗猥琐的大叔宅男心的人的唯一娱乐设施也就仅限于这个笔记本电脑，如果饼饼连这宝贝都弄坏了，那我靠什么活？！并且，这看似纯洁的笔记本里面存有各种不和谐的种子、视频、漫画、小说、游戏若干，被饼饼看到了，带坏他了，那倒是没什么，如果他大半夜像楼下发春的猫咪一样呜呜直叫，那就不好了。更让我吃惊的是，饼饼自称他认识的字不比我少，而他智力发育程度跟一个十六岁的少年没有很大的区别，只不过比现代的孩子思维简单一些、纯情一些罢了，所以，对于这种白痴猫咪我准备了调虎离山之计。
　　“饼饼，电脑有什么好玩的？”我一边谄笑，一边拿出一包鱼干。我电脑里的毛片怎么能被你看到啊！
　　正在啃橘子的饼饼抬起头看了我一眼，耳朵转了个方向对着我，然后继续啃橘子：“不好，你难道想要憋死我？！我要到动物保护协会告你。”
　　“饼饼啊，橘子不是这样吃的。”我拿过那个被饼饼啃得汁水四溢的橘子，把剩下的部分掰成一瓣一瓣地塞到他的嘴里。
　　“唔，”饼饼吃完橘子继续说，“如果不想上动物保会协会的黑名单的话，如果不想因为虐猫被人肉搜索的话，快点把电脑交出来。”
　　这破猫！是在威胁我吗？！吃我的用我的住我的，最后还倒打一耙！该死的小猫咪，你当我老虎不发威是病猫！我很好欺负是吧？以后有你好看的！我一定要找个不仅喜欢玩S`M的，而且愿意出高价收购公猫咪的基佬，把你卖个好价钱！不过，现在先要骗取小猫咪的信任才好。
　　“饼饼啊，”我一边拿出电脑一边扬起30度的嘴角，露出一排洁白的牙齿，“我电脑里可有些重要的文件哟～别跟我删掉了啊！”
　　“唔，”饼饼一边嚼着我刚才拿过来的鱼干一边回答，“你都放在一个文件夹里我不动就好了。”
　　“好～”我笑的无比之荡漾，借这名义假公济私，把我宝贵的80个G全部隐藏了起来。好事做到底，我又下载了几款比较适合6岁以下幼儿玩的游戏之后，满意地把电脑交给了饼饼。摸了摸他软绵绵的猫毛，我对他说：“下午乖乖的等我回家，陌生人敲门千万别开哟～今天下午主人给你带好吃的～”
　　收好东西准备出门前，又问了句：“饼饼你喜欢吃什么？”叫饼饼是因为喜欢吃饼干吗？
　　饼饼瞪着他那无知的双眼对我说了两个字：“烧饼。”我愣了三秒，确定他不是在骂我之后，我接着说：“哎呀呀，烧饼不是几千年前的东西吗？现在基本上都绝迹了啊，找一个烧饼摊比克隆一只恐龙很难啊！”
　　“那就随便吧。”饼饼目不转睛地盯着电脑屏幕，里面响起了《贪食鱼1001》的音乐，我叹了口气，转身关上了门，这猫咪还真是贪玩啊。
　　确定门被反锁好了之后，我火速感到研究所，劈头就挨了一顿骂。
　　下午写报告的时候我就一直在想到底要给猫咪买点什么？衣服是要买的，猫咪有个大尾巴，穿人类的衣服还真的是太委屈他了。还要给猫咪配一把家里的钥匙，免得他发挥猫咪的本能，养成不好的习惯，没事干就爬墙，被邻居当成小偷的话我也脱不开干系。然后猫咪还需要一部手机，方便与我联系，当然，一定是买部最便宜的时候，太贵的我可供养不起……
　　下班的时候特地到超市买了新鲜的蔬菜和肉类，准备开开火，吃餐好的，我那个长期与泡面做斗争的胃现在变得跟猫咪一样脆弱，开荤什么的顶多一个星期一次，吃多了油腻的东西就会一泻千里，遗臭万年。在楼下的锁店配了钥匙，手机衣服等大件用品（对一个月光族来说已经很大了）必须等周末才下得了手，于是我匆匆赶回了家。
　　进门的时候我没有察觉丝毫异样，等我站到饼饼身后时，三条黑线爬上了我的脸。
　　我低声吼道：“饼饼！你在看什么！”
　　“电影！”饼饼睁着那双灯泡眼回答道。

　　第八章

　　好色的小猫咪？！（上）
　　看着一脸纯情加无知的饼饼，我一脸黑线。
　　电影你表妹啊！大胆猫妖，竟敢在光天化日之下观看爱情动作片！话说，我明明把苍老师和小泽老师的片子藏的很好，难道这都被他发现了？咦，不对，这屏幕上怎么是两个赤・裸的猛男正在肉搏？！其中一个猛男还长着猫耳和猫尾巴？这难道就是传说中的人兽而且还是男男？居然有这么禁忌？在我惊讶之余，屏幕里的两人传来充满情・欲的喘息声，被压在身下的男人发出一阵诱人的呻吟，引得上面那人不由自主地加快了动作的频率。
　　“饼饼！快点关掉！”我用愤怒的语气掩饰自己的尴尬。第一次看这样禁忌的爱情动作片让我有些张皇失措。
　　饼饼见我有些生气，两只耳朵无力地搭在头发上，刚才翘得很高的猫尾也垂了下来，像一个做错事的小学生一样，低下头乖乖地关上了窗口。我一怒之下关了电脑。给你电脑你玩游戏就不错了，没想到你是那种给点阳光就瞎灿烂的人，不，猫！我瞪了眼正可怜巴巴地看着我的饼饼。看我等下怎么教育你！当然，为了表示我对饼饼的尊重，我是不会站着训猫咪的，免得被动物协会的人看到说我不把宠物当人看（宠物本来就不是人好不好？！）。
　　我坐在了床边，对着坐在书桌前正回头看我脸色的饼饼勾了勾小指头：“饼饼，”我尽量保持温柔的笑容，决定用我纯洁的心去感化他，“坐到我身边来。”顺便拍了拍我旁边的位置。
　　饼饼触电般从凳子上弹了起来，眼睛瞪得跟浴霸的灯泡一样大，一脸不可思议的表情看着我，脸有些微红，慢吞吞地走到了我的旁边坐了下来。
　　为了给饼饼制造点压力，让他记住自己的错误加上吸取教训，我挑起了他下巴，一脸痞子样，语气里满是嚣张：“饼饼……”
　　饼饼眼神望向旁边，没有正视我，小声说了句：“啥？”
　　猫咪要好好教育，不能让他学坏了！我捏了捏他的下巴，掰过他的脸：“饼饼啊～这种电影可不是你这种小孩子可以看的啊！”
　　“哼，我才不小。”饼饼的声音像蚊子一样。
　　猫咪的脸从刚才开始就有点红，现在更红了，是因为看了爱情动作片的缘故？还是因为我刚才说的那句话？看着饼饼这别扭的模样，我忍不住逗他一下。
　　“小□，”我往他那边靠了靠，往他脸上喷了一口气，惹得他睫毛一眨一眨的，小脸红扑扑的更可爱了，真想咬上一口，“小心发春的时候被别人吃掉咯。”
　　饼饼显然被我的举动吓了一跳，不禁向后缩了缩脖子。看着饼饼害羞的样子，我更加来劲，一只手揽过饼饼的肩，让他靠在了我的身上。
　　“小□，”我揉着饼饼蓬松柔软的黑发，“刚才看的是什么片子？”
　　猫咪撇了撇嘴：“不是你让我关掉的吗？怎么？难道你欠得慌？”
　　“坏猫咪，居然敢跟主人顶嘴。”看我怎么惩罚你！我在心里默默的接上了一句。
　　扳起饼饼的脸，我用舌头灵活地敲开了他的嘴唇，舔过他的牙齿，勾住他不断退缩不断逃避的小舌头，和它死死的纠缠在了一起。
　　“唔。”饼饼一惊，伸出手要推开我，却被我擒住了双手。
　　饼饼可不是老实的家伙，他并没有因此罢休，黝黑的大尾巴突然出现在我鼻子前，左右摩擦着我的鼻子，考验着我的忍耐性。
　　鼻子被他硕大的猫尾巴弄得痒痒的，我可不想喷饼饼一脸口水，无奈之下只能速战速决。
　　依依不舍的离开饼饼的嘴唇，回味着嘴里饼饼的味道，看着他可以滴出血的双颊，一脸被调戏的小媳妇样，我内心里满是成就感。
　　努力控制住自己的嘴角，生怕自己会突然大笑出来，我深吸一口气，平复一下自己澎湃的心情：“饼饼，你刚才吃鱼干了？”
　　饼饼的小脸红的发黑，一脸怨念：“我不能吃吗？”
　　“嘿嘿，没事，你的就是我的，你也是我的，我的还是我的，我的东西你就放心的吃吧。”我还沉浸在刚才的胜利中。
　　“哼。”饼饼白了我一眼，转身离开了床边，走进了浴室。

　　第九章

　　好色的小猫？！（下）
　　饼饼溜进浴室之后，我做贼般爬回电脑旁边，打开电脑搜索着播放器的历史记录。
　　呵，这小猫咪今天还看了不少东西，看着长长的播放列表我咋舌。最近播放的是《猫咪使用手册》，我一脸黑线，这片子光是名字听起来就不简单。回想起那充满情・欲的画面，即使是两个男人肉搏也引得我一阵蛮红耳赤。刚才碍于小猫咪在场，我摆出一副正人君子的姿态，小猫咪离开后，我荡漾的本性又暴露出来。虽然我一直觉得我自己是一个对一般女人不感兴趣但又不是性冷淡的直男，但是如果对方是鲜嫩可口的小猫咪的话，那倒是可以考虑考虑。犹豫了片刻，本着好好学习的理念加上对猫咪的好奇，我手贱地点了播放键，用严谨客观的态度以及现实批判的眼光去欣赏这部影片。
　　屏幕里的欧洲男人半裸着上身躺着床上，露出白皙的皮肤，他有着碧蓝色的双眸，高挺的鼻梁。躺在他身旁的那只猫咪顶着两只白色的耳朵，正眨着一双乌黑的大眼睛，咬着樱桃小嘴，望着自己的主人，他股间那根白色的尾巴在男人下腹来回晃荡着，挑逗着男人的欲望。男人舔了舔嘴唇，褪下猫咪的内裤，分开他的双腿，舔着他开始肿胀的□，同时伸出一根手指开拓着猫咪后面的甬道。猫咪皱着眉头咬着嘴唇，随着男人手指的动作不断发出呻吟声，他手里抓着的床单像要被抓破一样。男人吻上了猫咪的唇，用舌头安抚着焦躁的猫咪，猫咪随即安静下来，吮吸着男人的舌尖，双手勾上了男人的脖子。
　　这春意盎然的画面，勾起了我内心的□，一旦焚身就不能自拔。做贼心虚地按下了暂停键，回头看了看浴室的方向，还好饼饼还在浴室里没有看到我心虚的样子，我不禁松了口气。
　　等等！我看了看显示器上的时间，都已经过了十多分钟了，饼饼怎么还没出来？这死猫咪不会精虫上脑死在马桶上了吧？他死了不要紧，脏了我的马桶可就不好了啊！到时候闹鬼了谁负责？！不过，真闹鬼的话，开个鬼屋收费也不错。
　　我敲了敲浴室的门。
　　“饼饼！你死在里面了吗？我要上厕所！”上厕所只是个借口，敲开门是关键。
　　“啊？！”饼饼在里面轻声叫了一下，声音如受了惊吓一般。
　　“饼饼你没事吧？不会便秘吧？”我开玩笑道，“小猫咪年纪轻轻就便秘，长痔疮可没人要咯。”
　　“喵嗷！你个变态！”饼饼发出猫咪特有的叫声表示愤怒。
　　为了给他施加点压力：“饼饼，我憋不住了，我要进来了！”
　　“你……”
　　我毫不留情地扭开了门把手，推开了门。
　　饼饼坐在马桶上，裤子滑到了脚踝，露出修长的双腿，虽然没有刚才屏幕上那只猫咪娇羞诱人，却给人一种健康阳光的感觉。饼饼看到我推开了门，原本恢复正常的脸又刷的一下红了起来，他手忙脚乱的想提裤子，一个没抓住裤子又滑回了脚踝，他赶忙用两只手护住两腿间已经抬起头的分・身，阻断了我饿狼般的目光。
　　这猫咪在自・慰？我对天发誓我的眼神实际上很纯洁，非常纯洁！作为一个主人，对于自己那只呆在厕所不出来的猫咪，我只不过用最温柔加关切的目光注视着饼饼，我保持的可是一个关爱弟弟的邻家大哥哥形象啊！我想象中的饼饼应该一脸扭捏和羞涩地看着我，乞求我这个作为22世纪的好青年的大哥哥来帮他排解心中青春期的烦恼。
　　然后……饼饼只叫出了两个字：“流氓！”
　　此刻我百口莫辩，心里那叫一个无奈啊！我只是好心进来看看你死了没有，你用的着大惊小怪的吗？
　　“饼饼，别大叫，隔壁的都是我同事，他们会以为我要强X小男生的。”我向前走了几步，试图控制住饼饼。
　　“下流！无耻！卑鄙！”饼饼一边提起裤子，一边不断往后退，最后靠在了浴缸的边缘。
　　“喂，饼饼，你冷静点！”我又向前走了几步，离他更近了一点。死猫咪！你以为你大叫几声就能把我赶出去吗？！想都不要想，这绝对不可能，再怎么说这都是我的公寓啊。你想让我出去，哼，没门，我今天不抓到你我就偏不出去了！真是不能太放纵你了！
　　饼饼看到我没有妥协的意思，这下真的惊慌了，叫的比刚才更凶了。
　　“陈源生，我警告你，别过来！”饼饼靠在浴缸的边缘，一只手护在胸前，一副誓死捍卫贞操的架势。
　　“饼饼，你发什么神经。”看着饼饼一副悍妇状，我有些生气了，这猫咪神经怎么脆弱得干脆面一样？我怎么在他口中摇身一变成了大淫・魔了？我不禁怀疑起那个《猫咪使用手册》的真实性，为什么别人家的猫咪主动勾引主人，我家猫咪则故作贞洁烈女？还是我家猫咪BUG了？那我要求退货……不退的话，能换个也好……
　　“你！变……”“态”字还没出口，饼饼就往后一仰，“咚――”的一声摔倒了浴缸里。
　　“饼饼！”我跑过去抱住他。这笨猫，太不小心了，明明知道后面是浴缸还不停的往后退，重心不稳一下子往后栽了过去，把头撞到了不说，腰也扭到了。
　　横抱起饼饼，我把他放到了床上。
　　饼饼两只灯泡眼里蒙上了水汽，小脸因为疼痛有些白，头上的耳朵一颤一颤的，看起来摔的真不轻！
　　摔了一跤之后也好，现在饼饼终于平静了下来。我亲亲他头上的猫耳朵，一只手揽上他的腰。
　　“饼饼，你摔到哪里了？”我摸着他腰上的皮肤，虽然是大冬天，他的皮肤依旧滑滑的，手感很好很舒服。
　　“右边一点，嗯，再右一点，下一点，嗯，就是哪里。”饼饼毛茸茸的脑袋靠在我的胸前，嘴里直哼哼。
　　我帮饼饼揉着腰，他还是皱着眉头。
　　“疼……”饼饼扭动了一下，换了个姿势。
　　“饼饼，先躺下来，我帮你拿膏药，贴了明天就不疼了。”
　　“嗷――”饼饼动了动耳朵表示同意。
　　拿出膏药贴到饼饼的腰上，猫咪呲牙裂嘴的，对着薄荷味的胶布表示不满。我不禁庆幸我因为落枕所以准备了不少膏药，现在拿出来用的很是时候。
　　“饼饼……”我试探性的叫了一声。
　　饼饼眯着眼睛，哼了一下，大尾巴伸到我面前晃了晃。
　　“你刚才在干嘛呢？”我把脸凑到饼饼面前，不怀好意地笑了笑。
　　“嗷――”饼饼炸毛。

　　第十章

　　小猫咪，你……（上）
　　我摸了摸饼饼的头，眼神故意在他两腿之间转了个圈，说：“腰疼的话就乖乖的在床上躺着，别乱动，我去做饭了。”
　　看着饼饼一脸吃瘪了的样子，我心里暗笑，臭猫咪叫你刚才那么嚣张，邻居听到你的叫声还以为我是猥琐蜀黍了。当然，作为一个良好的公民，我也要给猫咪留点面子，要是他哪天想不开离家出走了，我还要出去追猫咪，那该多麻烦。
　　在给饼饼留下一个美好的背影之后，我拿起才买的一堆肉类蔬菜进了厨房。看着这些锅碗瓢盆我犯难了，做什么事都要靠天赋，而我对做饭就是先天不足，后天也不足。把菜炒糊，少放作料，水加多了等等都是家常便饭，没办法，我只能硬着头皮下厨了，大不了吃得下吐下泻的，止泻药什么的我库存还是挺足的。
　　在满是硝烟的厨房里忙活了半天，我端着一盘微微有些发黑的清炒莴苣准备走出厨房。还没转身就听到背后传来一个幽幽的声音：“这能吃？”
　　我石化。“这能吃？”这三个字比“这是给猪吃的”、“炒糊了”、“真恶心”、“黑糊糊的”更具有杀伤力，饼饼仅用三个字囊括了以上对这盘莴苣的所有评价，并且用反问的语气自问自答，不仅加强了语气还描述出这盘莴苣不适合食用的事实。
　　我的颜面何在啊！死猫，你现在不应该躺在床上的吗？怎么突然跑到我身后了？我还幻想着自己端着一盘翠绿欲滴的莴苣配上皮蛋瘦肉粥去安抚受伤的小猫咪呢！话说回来，就算这莴苣不能吃，我也要证明它能吃才行。
　　“咳咳……”厨房里的油烟呛得我有些难受，“你腰不疼了？”
　　饼饼在我面前做了一个小学生广播体操里旋转腰部的动作，看着我说：“好多了。”
　　靠，你腰不酸了背不疼了，就出来找茬了是吧？
　　我用鼻子哼了一声说：“给我乖乖地到客厅里坐着去，厨房里油烟重。”
　　饼饼睁着那两只灯泡眼，一脸无辜地说：“需要我帮忙吗？”
　　我心想：小猫咪，你呆在这里我还嫌你添乱呢！你看你这大尾巴多占位置，如果尾巴把桌上的锅碗瓢盆打翻了怎么办？我嘴上说道：“你别帮倒忙我就满足了，闲得慌的话就帮我洗茼蒿去。”
　　“好哇。”饼饼看上去挺开心的，拿着盆子屁颠屁颠地去洗茼蒿。
　　支走这只猫咪后，我看着青椒和肉丝犹豫不决。青椒肉丝到底是先炒青椒，是先炒肉丝，还是青椒和肉丝一起炒？锅里的油开始冒泡泡，对我示威表示不满，我看着那一锅的泡泡更加郁闷，我郁闷的时候能对谁冒泡怕？这只笨猫吗？
　　“洗好了。”饼饼的灯泡眼又出现在我面前，我怎么看他都是一脸欠扁的模样。
　　我一脸黑线。这猫咪，是要来看我笑话吗？我现在需要要摸摸他的头，表扬他几句吗？然后打发他走？跟猫咪呆了几天之后，我都发现我要滥情（亲情）了。答案显然是不可能的。
　　我默默地接过饼饼递来的茼蒿，把它们放在了一旁，想都没想就把青椒和肉丝一起丢在了锅里。
　　背后幽幽地飘来了一句：“有你这样做饭的吗？”
　　死猫，站着说话不腰疼！你再这样说，我戳你戳到腰疼为止！
　　“咳咳……”我忍住想扁他的冲动，“那你来做饭好了。”
　　“好啊。”饼饼一脸淡定地看着我。
　　“哈？你说什么？我没挺清楚，你再说一遍。”我夸张地把耳朵伸到饼饼的嘴前。
　　“好话不说第二遍，你自重。”饼饼一只手拿起锅铲，一只手把我推出了厨房，“我以蔬菜的名义发誓，我不能让你再伤害它们了。”
　　厨房的门在我面前啪的一声关上了，我坐在沙发上思维混乱中。
　　这……猫咪……难道会做饭？他居然领悟了这凶残的技能？
　　不一会了，门打开了，我那碗炒糊的莴苣被扔了出来。
　　“趁热先吃，要吐的话去马桶吐。”
　　啪的一声，门又关上了。
　　我靠，你这猫咪，是要死吗？！

　　第十一章

　　小猫咪，你……（下）
　　事实证明，饼饼做的饭不但可以吃，味道还挺好。
　　第一次观察饼饼吃饭的样子，他吃饭的时候动作很优雅，优雅得跟他的一米七多的体型形容了鲜明的反比。与我风卷残云的动作比起来，饼饼吮吸着筷子，小口小口的吃着米饭，夹菜的时候也是一根一根的夹，不像我是一把一把的夹。他咀嚼的时候闭着嘴巴小口嚼着尽量不发出声音，在他面前吧唧吧唧抿着嘴的我感到自惭形秽。
　　这臭猫到底是什么来历？我咬着筷子想。他一会娇羞的像个黄花大姑娘，一会是上得厅堂下得厨房的大家闺秀，一会又是态度冷淡的冰山美人，难道我命运这么悲惨，生来就是被只猫咪打击的货色吗？老天对我真不公平。（老天：能有只这样的猫咪就知足吧，混蛋。）
　　“饼饼呀～”我啃着一根肉丝说道，眼睛滴溜溜不停地转。
　　“啥？”饼饼看都没看我一眼，低头扒了口米饭。
　　靠，这猫咪态度的还真是恶劣！这个时候的猫咪应该眨着一双星星眼，对我说：“主人，有什么事可以为您服务的喵？”而眼前这猫咪一脸冷淡，眼睛瞪得跟个浴霸一样看着我，连对主人的基本尊重都没有！让我想喜欢他都喜欢不起来。话说，什么是对主人的基本尊重？这个……先不谈这个……
　　“饼饼，你除了做饭还会什么？”我放下筷子，一脸正经地看着他。
　　“为什么要告诉你。”饼饼夹起一片被我炒糊的莴苣，动了动他那个想被我称作小，但是实际上一点都不小的鼻子闻了闻它，吐出粉红色的舌头，做出一个厌恶的动作，挑衅似的看了我一眼，随后把莴苣甩回了菜盘。
　　忍住了想让饼饼就地阵亡的冲动，我毫不犹豫地夹起了那块被他抛弃的莴苣，想都没想就丢到了嘴里，一边嚼着莴苣一边对他说：“你看看你这个娇生惯养的德行，不就是个莴苣吗？节约粮食是美德你知道不？我告诉你……炒……炒糊的……”
　　饼饼看着我变成灰绿色的脸，露出一丝会心的微笑，两只浴霸眼闪烁出愉悦的光泽：“慢点吃，别急。”
　　“你……”我到底该不该把这炒糊的莴苣吐出来？这死猫明摆着欺负我，专门挑了片糊了一面的，乍一看还可以吃，入口之后我才发现为时已晚，让我后悔都来不及。把莴苣吞下去了就是跟自己过不去，谁知道糊的发黑的莴苣里到底藏了多少致癌物质；吐出来的话，就会被猫咪抓住把柄，让我主人的脸面往哪里搁，到头来还是跟自己的过不去。
　　“生生，要喝水吗？”饼饼睁着浴霸眼，摆出他的招牌表情――痴呆相，一脸纯情地看着我。
　　我□大爷！我老祖宗、我爷爷奶奶、我爹妈都他妈的没叫过我“生生”，“生生”这名字是你区区一个刁猫可以叫的吗？这昵称可是要留给我未来的夫人叫的啊！
　　“生生，水倒好了。”饼饼双手奉上一个装着白开水的玻璃杯，一脸□跟1000年前那部叫《还X格格》的电视剧里面的容X嬷差不多，就差皱纹了。
　　嘴里含着那坨已经快被我嚼烂的莴苣，我心想，接了这杯水就相当于向他投降，这场鸿门宴千万不能付，这杯凉水打死都不能接。饼饼一脸春风得意状，得瑟的猫毛都要飞到天上了。
　　“饼饼，你国乃。”我放下了手中的筷子，对着饼饼勾了勾小指头，由于嘴里含着莴苣，我话都说不清了。
　　饼饼的浴霸眼闪了一下，耳朵转了个方向，猫尾巴弯成一个圈，歪着脑袋看上去在揣测我的内心活动。嘿嘿，小猫咪，你要跟大爷我玩，还早了那么一点点！
　　一只手勾过小猫咪的脖子，一只手揽过他的腰，趁他没反应过来之际，我用舌头强行撬开他的嘴唇，吮吸着他那还带着青椒味的小舌。饼饼当然要反抗，但是烂莴苣还没喂进去怎么能让你挣脱？揪住了饼饼的双手之后，我这次留了个心眼，顺手捏住了他的大尾巴。被揪住尾巴的饼饼气的小脸通红，又是跺脚又是踢我的，一刻不肯消停。这猫咪怎么这么没情趣？为毛我以前看的小说、电视剧里面，被强吻的那方最终都会被迫接受，然后两人进行激烈的舌吻，为毛饼饼现在是激烈的反抗？管不了这么多了，莴苣含在嘴里怪恶心的。我强而有力的舌头把囤积在我嘴里的莴苣一股脑的全都送进了饼饼嘴里，饼饼的眼睛一下子变成了加大号浴霸，一脸惊恐。
　　莴苣效应无疑加剧了饼饼的挣扎程度，他的猫爪开始在我脸上乱抓，我那叫一个疼啊。
　　无奈之下，我只能松开了这只小猫咪。小猫咪刚一脱离魔爪就风一般地奔进了厕所，我不用竖着耳朵都能听到“咚――咚――”的声音。
　　端着饼饼刚才给我倒的那杯凉水，一边靠在门框上摆着pose，一边看着泪眼婆娑呕吐不止的小猫咪，我心情那叫一个愉悦。
　　“饼饼，要喝水吗？”
　　“饼饼，水倒好了。”我说着风凉话。
　　饼饼吐完莴苣没有停，继续呕吐，我几乎看到了午饭。
　　“饼饼，悠着点别把胃液吐出来了。”
　　“喂喂！饼饼，你没事吧。”我拍了拍他的后背。
　　“饼饼，你别晕倒啊！真有这么恶心吗？”
　　我抱起瘫倒在马桶上的小猫咪，把他放在了床上。饼饼捂着脸，不去看我。
　　“饼饼……”我蹲在床边，两只手扒在床上装成讨好主人的大狗狗柔声道。
　　饼饼的耳朵转向另一边，直接无视我的话。
　　我转到他耳朵的正前方继续道：“饼饼……”
　　“哼。”猫耳又变了一个方向。
　　我干脆捏着他的下巴，掰过他的脸：“我错了饼饼。”
　　“真恶心。”饼饼用他的浴霸眼白了我一下。
　　我恬不知耻地接了一句：“是我恶心还是莴苣恶心？”
　　“都恶心！”饼饼露出两颗小牙，恶狠狠地说。
　　“唔，”我低下头，如果我有耳朵和尾巴，那么此刻它们一定都是垂下来的，随后抬起脸，一脸阳光地说，“那就让我再亲一次，这次一定不恶心！你看，我已经没有莴苣了。”说完，我吐了吐舌头。
　　“一边去！喵嗷！”饼饼愤怒的猫爪直接拍上了我的脸。
　　我赶紧控制住这只失控的猫咪：“饼饼饼饼，我错了我错了，你平静。”
　　“哼，老子跟你说，”饼饼炸毛，“我胃肠不好，不能吃油腻的东西，特别是糊了的！知道了不？”
　　“知道了，宠物大人。”我颔首。
　　“以后我做饭。”饼饼翘着下巴，鼻孔看人，闭上眼睛说。
　　“是的，宠物大人。”
　　“你买菜，你洗碗。”
　　“了解了，宠物大人。”
　　“说完了，你可以滚了。”
　　“让我再亲一个，宠物大人。”我抬起了那张已经嘟成一朵菊花的小嘴。
　　“滚！去洗碗！”

　　第十二章

　　猫咪去商场会不会迷路？（一）
　　饼饼对我两点一线的生活适应得挺快的，几天之内就摸清了我的作息时间表。作为一只寄人篱下的猫咪，饼饼每天早上八点起床帮我准备早餐，送我离开宿舍之后又重新爬回床上睡觉，十一点起来做午餐，下午打打游戏看看书混时间，四点半做晚饭，晚上活动待定，十点准时暖床。
　　我对饼饼这种任劳任怨的态度表示非常满意，比起那些寿命只有一个星期的小动物来说，饼饼有些过于能干了。
　　又是一个无聊的星期五。
　　吃完晚饭后，我平躺在床上，饼饼坐在旁边的书桌前，两只浴霸眼死死地盯着屏幕。自从电脑被强行霸占之后，我接触□姐姐们的时间就大打折扣，调戏猫咪的时间大大增加，不过我对这点改变并不怎么在意。
　　这小色・猫在想些什么呢？饼饼半天没发出一点声响，我有些好奇，我平时不在家的时候，他也这样一声不吭吗？于是我开始上下打量他。饼饼脸上的表情可谓是没有表情，猫咪的嘴角抿成一条线，手指黏在了鼠标上，若不是他时不时眨下眼睛，还真跟个蜡像一般。他在搞什么？如果是在浏览网页上的笑话，再怎样也会笑一下吧；如果是在看黄网，再怎样也要呼吸加速面红耳赤吧；如果是在跟网友聊天，手指也该动一下吧。饼饼他现在的表情，跟一个正在接受政治教育的劳改犯差不多，天知道他在干什么、想什么？
　　“饼～饼……”我拖长了尾音。
　　“嗯？”饼饼用鼻子发出了一个音。
　　呵，这声音就像一只午后蹲在主人脚边晒着太阳的猫发出来满足的呻吟，带着几分惬意和几分慵懒，在像主人撒娇。我不禁对他起了兴趣。
　　“你干嘛呢？”看着猫咪轮廓分明的侧脸，我问道。
　　饼饼的耳朵动了一下，朝向了我的方向：“上网。”
　　你这不是废话吗？长眼睛的生物都知道你在上网，我继续问：“上网干嘛呢？”
　　饼饼瞥了我一眼，居高临下用鼻孔看着我，没好气地说：“上网能干嘛？”
　　哟，今天这猫咪火气还真不小，是因为长期在家里憋出毛病了吗？这才一个月不到啊，那以后怎么办？
　　“饼饼，”我准备换个话题，“明天跟我去商场买东西吧？”从把饼饼带回家的那天开始，他就一直没出去过，我给他的钥匙也是白配了。不是我不带他出去，而是被他拒绝了几次之后，我懒得用热脸去贴冷屁股了。
　　“不去。”饼饼冷冷地说，尾巴晃动了一下表示不满。
　　我想他也会这样回答。为了避免再次出现热脸贴冷屁股的悲剧，我决定先发制人，对他进行威逼利诱。
　　“饼饼你不是嫌弃我给你的那个旧手机吗？咱们明天买个新的去～”饼饼现在的手机是我腆着一张无耻的脸找邹辉要的一个淘汰货，这破手机被饼饼冷嘲热讽了很久。即使是最烂最旧的手机，它也是手机，可以打电话可以发短信可以玩游戏可以上网，虽然没有4D投影功能，没有面部声音识别功能，没有智能扫描，但也足够了。
　　“不去。”诱惑无效。猫咪的尾巴得意的弯成弧形。
　　“去买下个星期的零食，你去不去？”
　　“不去。”
　　“去买衣服？”
　　“不去。”
　　黑色的尾巴在我面前以各种姿势舞动着，充分反映出他内心的愉悦。哼，真是个懒惰的小猫咪，不过你现在得意还早着呢。
　　就在他得瑟的时候，冷不丁地被我拎住了衣领从凳子上提了起来，甩到了床上。
　　“死流氓，你要干嘛？”饼饼显然没想到我会出这样一张牌，仰面躺在床上，一脸惊讶。
　　我不给他挣扎的余地，径自坐到了他的腰上，按住他企图放抗的双手。
　　“不管你同不同意，明天必须跟我买裤子去。”我送他我那两个鼻孔的倩影。
　　“我――就――不――去――”饼饼见挣扎无效之后，板着一张脸，一字一顿地说。
　　“不行，必须去，你的猫咪内裤已经没有换的了。”
　　“哈？”饼饼一愣。
　　“如果你想光着腚满屋子跑的话，我不介意。但是，如果我不小心激动了啊，有猫被推倒了啊，被吃掉了啊……咳咳……那就别怪我没有提醒你。”
　　看到饼饼脸色变了，我满意地露出微笑。
　　饼饼只比我矮一点，理论上来说我的衣服他都能穿，当然，仅限衣服！饼饼有个大尾巴，根本穿不进去人类的裤子。猫咪内裤顾名思义是给猫咪穿的，在猫咪尾巴的位置有一个洞，洞口配有松紧带，专门供猫咪把尾巴伸出来，排解了猫咪尾巴憋在裤子里的忧虑。仅是一个小小的改动，申请专利之后可以赚多少钱啊！
　　“你威胁我……？”饼饼有些不悦。
　　“我只是在陈述一个事实而已。”我双手抱臂，这次觉得不能退让，一定要逼猫咪出门。
　　“没有其他选项？”饼饼挑眉。
　　“NO！”我回答的异常坚定。
　　“好吧。”饼饼垂下了头，看上去是妥协了，“你快点从我身上下来！”猫咪的尖牙又露了出来。
　　“明早九点，不许赖床。”
　　“唔……”饼饼吱了一声后，又黏到了电脑面前。
　　我叹了口气，饼饼也是只有了电脑没有人性，不，猫性的生物啊，看来带他出去活动活动很有必要！

　　第十三章

　　猫咪去商场会不会迷路（二）
　　鼻尖觉得有些痒痒的，我皱了皱眉头，意识逐渐恢复到身体内。胸口觉得有些沉，像被巨大的猫咪压住了一般，呼吸有些不顺畅，难道是饼饼？鼻尖越来越痒，我忍不住伸手去挠，不巧碰到一个毛茸茸的柱状物，在那家伙的再三挑逗之下，我终于忍不住――啊欠！该死的猫咪！
　　睁开沉重的眼皮，天已经大亮。胸口并没有像想象中那样爬着一只猫咪，鼻子上也没有黝黑的大尾巴，床上也没有猫咪的影子。饼饼呢？卧室里很安静，安静得我只听到墙上的滴答声和自己的呼吸心跳声，拉了一半的窗帘和紧闭的窗户还跟昨晚一样，阳光洒在身上暖暖的并不刺眼。早上刚醒，血糖偏低不利于思考。难道饼饼只是我的一个梦？其实我没有收养猫咪？或者说，我现在还在梦里？
　　滴滴滴――
　　闹钟响了九下，原来已是上午九点。
　　我看着天花板，脑袋觉得沉沉的，周公似乎又一次召唤我去同他下棋。
　　“哎……哟……”屋子里传出一阵呻吟。
　　周公抱着棋盘被这呻吟声吓跑了，我一个激灵坐起了身。
　　“饼饼？”我爬到床的另一端往下望去，饼饼正脸朝下和地板进行亲密接触。
　　我抱起猫咪放回床上，一脸无辜加关切地问道：“你怎么跑到地上了？”
　　想都不用想，这蠢猫绝对不是被我踢下去的。我对这个想法持非常肯定的态度，一定是他半夜睡觉的时候不小心掉了下去的。
　　“疼……”饼饼把眼睛睁开了一条小缝看了我一眼。
　　“哪里疼？”看着饼饼扭曲的脸，我忍不住去亲吻猫咪的鼻尖，一只手还揉上了他的脸。
　　“你揉的疼……”
　　我松了手。这猫咪真不识好歹：“我去给你拿云南白药。”
　　“云南白药？这不是一百年前的牌子吗？”饼饼睁大眼睛一脸正经的问，疼痛也像浮云一样被他抛到脑后。
　　我靠！你到底是真疼还是假疼？拜托你不要装的那么像好不好？要不然我还真以为自己一失足把你踢到床下了。药膏什么的也是要钱的啊，没病就别擦。
　　“咳咳……”我掩饰住心里的不满，嘴上说，“啥？这牌子有一百年历史了？”我拿出喷剂仔细观摩，这上面哪里写了有一百年历史了。
　　“哦，我随便说说。”饼饼的耳朵耷拉了下来，尾巴围成一个圈，把自己框在了里面。
　　我没在意他的话，拿起喷剂在他脸上乱喷了两下草草了事。
　　“快去穿衣服做饭。我们十点去商场。”说完我在饼饼的屁股上拍了一下，示意他快一点。
　　饼饼一脸怨念，哀号了一声，不情愿地去厨房准备早餐。
　　我慢吞吞地穿衣服，慢吞吞地洗漱，慢吞吞地吃早饭，慢吞吞地看着饼饼忙前忙后，惬意地欣赏着他认真的神情和麻利的动作，我突然有种阔少爷调戏丫鬟的成就感。嘴角扬起一丝微笑，如果满分有十分，我给这丫鬟打九分，剩下一分等着丫鬟被正式纳为小妾之后再说。
　　我一脸痴笑坐在沙发上系鞋带，饼饼穿好外套之后瞪了我一眼，做了一个“臭流氓”的口型，白了我一眼，转身出门。
　　2012过后，全球人口骤降到3亿，紧接着几年的大规模繁殖，现在人口已经有15亿左右。也许用因噎废食这词形容现在的人类并不是很恰当，但是自从2012过后，世界自然环境被破坏的非常严重，人类用尽一切手段恢复灾难前的家园，强行控制重工业科技发展，禁止使用不可循环资源，反复强调保护环境、坚持可持续发展的理念，这口号喊得比反腐倡廉还勤。跟一百年前比起来，2111年不仅没有2011年生活交通便利，甚至连20世纪90年代都不如，换句话说，人类不仅没有进化反而退化了。
　　第一次带饼饼出门，我比他还紧张，我生怕饼饼一不小心走丢了，或者被坏人拐跑了。从出门开始，我就死死地抓着他的手，不停地跟他灌输未尽我的允许不能随意走动的观念，以及走丢了之后会有坏蜀黍来骚扰你的观念，恨不得把他的尾巴绑在我的身上。饼饼倒是一脸淡定，看着我这个一脸操心的刁民也没发表过多看法，只说了句：“等会去商场你别舍不得钱。”
　　说道钱这个问题，我心里打着退堂鼓。对于我这个工薪阶层的月光族来说，养猫无疑是个烧钱的喜好。我以前只是月光，现在是月负，爹妈给我结婚的存款，我以前可是一分钱都没动，现在为了饼饼不得不可耻地动用那笔“不动产”，每次取钱地时候我内心都有一种负罪感。出门之前，我也跟饼饼交代了很久，我知道能养得起人兽的都是有钱人，和我不一样。我也是个有自知之明的人，猫咪不能惯坏了，买不起的不能强求，如果饼饼被商场里的漂亮大姐姐诱惑得乱买东西的话，我可就不客气了。
　　饼饼倒是一脸无所谓的态度，这让我有些不悦。
　　周末的公汽上人也不少。
　　我承认我有着姣好的容颜，平时走在大街上回头率就不低（这仅是我的臆想），现在带着聪明伶俐活泼英俊的饼饼，回头率几乎为90%。人兽不奇怪，坐公汽的人兽就奇怪了。养人兽的阔少阔太们哪有坐公汽的？我被那些路人甲、路人乙盯得鸡皮疙瘩起了一身，饼饼则一副大义凛然状，丝毫不在乎旁人的目光。难道是初生牛犊不怕虎的原理吗？当然，这些人对我们行注目礼之后都会若有所悟地回过头去，看来，我被当成饼饼的保姆了。

　　元旦番外<

　　元旦番外
　　哄哄我好吗？
　　【饼饼的视角】
　　2111年12月31日天气不怎么样
　　和那个变态相处快三个月了。
　　真难得，穷鬼陈源生竟然带我出去吃了餐晚饭，地点还是市中心的一家中档西餐厅。起先我很不想去，因为我每次出门都会被路人当成外星人围观（虽然我脸上表情很淡定），毕竟猫咪型人兽2112年才会对外发售，并且大多数猫咪将以幼儿形式出现，像我这样一个快要成年的猫咪踩在2111年的尾巴在大街上到处乱晃，不被围观那才见了鬼。更令我不悦的是，那些脑子里装着猫粮的白痴们会沉思三秒，然后讨论起我是狗狗型的变种还是狐狸型的变种，如果陈源生我在身边我还想上去竖两个中指，说：“你全家都是变种，猿猴的变种。”再说，元旦出行的人本来就多，而我正是看到活人就头大的那种类型的……猫，让我出门简直比毁灭地球还难。
　　（不过话说回来，2012的时候地球已经毁灭过一次了。）
　　我很爽快地拒绝了陈源生难得一见的邀请，但他回答的一点都不爽快，不爽快的意思就是如果我不答应他，他就每隔半分钟喊一次我的名字，对我脆弱的神经进行噪音攻击。他还说如果我们不去的话，那他昨天交的300元押金就打水漂了。看着这300块的份上，我妥协了，对于穷鬼来说，舍得出这300块真是一个巨大的进步。
　　既然地球已经毁灭过一次了，我也偶尔出门一次。到餐厅的时候，天早都黑了。
　　感觉有点不可思议，陈源生个混蛋定的居然是情侣包间，门口的服务员大妈盯着我足足看了三分多钟后才意识到陈源生已经开始点餐，我被她看得猫毛掉了一地。好不容易支开服务员大妈，陈源生个色鬼又凑了过来，大冬天的对着我发・情。被他强行抱到了腿上，我的愤怒值飙升，对着他的脖子又是掐又是咬，谁知这白痴生来皮厚，脸上堆满了淫・贱的笑容，嘴里发出满足的呻吟。我还真没看出来他是个这么纯的M，有着这么强的受虐欲・望。
　　晚饭大部分都被我干掉了，陈源生个混蛋光吃豆腐就吃饱了（咳……谁的豆腐还用说吗？），还吃个什么饭……
　　“饼饼～”陈源生从浴室走了出来，手里拿着毛巾擦去头发上的水珠。褐色的头发凝成一缕一缕地搭在额头上，皮肤在黑色睡衣的衬托下更显白皙，领口暧昧地敞开着锁骨若隐若现。我把目光从他身上移开，合上了手中的日记本，把它悄悄地藏在一堆废纸中。
　　“干嘛呢饼饼？”男人走了过来，他的气息吹起我耳边的发丝碰到了皮肤，痒痒的。
　　干你姐夫在呢。我在心里说。
　　“没干嘛。”我一脸平静，露出呆滞的表情，两眼直直地盯着面前的电脑屏幕。
　　“小坏猫，对我这么冷淡。”男人的语气有些失望，双唇温柔地含住了我的耳垂。
　　“住手，痒……”我控制住加速的心跳，尽量用平静地语气回答他，没想到最后一个字还是变为了颤音。
　　男人轻轻地哼了一声，我猜他此刻一定在淫・笑。他的双手缠上我的脖子，鼻息喷在了我的脖颈处，嘴里念着我的名字。
　　“饼饼～刚才为什么要用啤酒泼我？”男人用轻佻地语气责备着我。
　　明知故问。
　　“你自己说为什么。”我转过脸面对着他。
　　男人眼里没有一丝惊慌，平静地说：“要不我们再来一次？”
　　“滚。”我脸上表情很淡定，淡定得我都觉得自己面瘫了。
　　“生气了？真可爱。”陈源生厚颜无耻地在我脸颊上一啄，挑起我的下巴，“洗澡去吧，饼饼～”
　　“嗯。”我用鼻子发出一个轻蔑的声音。
　　“洗干净了在床上等我哟～”男人很识相地在我猫爪拍下来之前溜走了。
　　拿着换洗的衣服走进浴室，里面残留着水汽和浓郁的沐浴液的香气，还有男人身上那种特殊的味道。深吸了一口气，这个味道我并不怎么讨厌。
　　话说，陈源生胆子越来越大了，尺度也越来越大了，躲在家里偷偷强吻我就算了，刚才还在包厢里当着服务员大妈的面吻我，让我颜面何在？陈源生你个混蛋，我不拿啤酒泼你，你冷静得下来吗？！
　　遥想我当年跟他回家，就是看他长得一副老实人样，没钱没财没桃花运，看起来比较好对付，谁知道他就是个人面兽心的闷骚胚子，跟他越熟他就越放肆，是个得寸进尺的好典范。
　　我站在浴缸里，热水淋在身上，很舒服。我不禁闭上了眼睛，任水滴顺着我的发梢流下。看着镜子里自己蜜色的皮肤、结实的胸膛、发育良好的下・身、茸茸的尾巴，我露出整齐洁白的牙齿笑了笑，这身体我很满意。
　　坐在浴缸里，塞上橡胶塞，看着水面逐渐上升，我滴了几滴沐浴液和几滴精油，此时，如果再来几片花瓣就完美了。白色、蓬松的泡沫一下子就覆盖了全身，我靠在浴缸的边缘，很是惬意。
　　“饼饼……”男人微弱的声音在门外响起。
　　“嗯？”我闭着眼睛哼了一声。
　　“我要尿尿……”男人委屈地说。
　　我一时的雅兴全被门外那只猪给吓跑了。
　　“憋着。”我丢了两个字。
　　“憋不住了……哎哟……”男人拍了几下门。
　　“别装了。”我吹了吹胸前的泡沫。
　　“真的……憋不住了……”
　　“那你就地解决吧！”
　　“饼饼……别把我的肾憋坏了……这可关系到你将来的性福生活啊！”
　　“你敢再说一遍，我就敢阉了你。”
　　门外沉默了片刻。
　　“你不会尿出来了吧？”我问。
　　“饼饼，我进来了。”
　　咔嚓一声，门被扭开了。幸好我整个身子都埋在泡沫中，要不又被这色狼占便宜了。
　　男人的脸上流露出一丝失望，紧接着多云转晴。
　　厚颜无耻的陈源生此刻装出一副清纯处男样：“饼饼，人家上厕所，你可不要偷窥哟～”
　　“我怕我看了之后狗眼瞎了。”我一脸黑线的撇过脸。
　　“要闭上眼睛哟～”
　　“谁稀罕啊！”我闭上了眼睛。
　　等了半天没听到放水的声音，我不耐烦地说：“陈源生，你的肾……”话刚说了一半，一个又湿又软的东西撬开我的下唇，滑入我的口腔和我的舌头缠在了一起。
　　“唔！”愤怒地瞪了男人一眼，看到他邪邪的微笑，男人似乎更加来劲，吮吸着我的舌尖，安抚着我的口腔黏膜。我想推开他抽出舌头，一只手搂过我的肩，缩短了我们两人之间的距离。
　　该死！又上当了吗？！真想咬他，咬到他半身不遂为止。
　　我恶狠狠地勾住他的脖子，冷不丁把他拖到了浴缸里，想让他尝尝措手不及的滋味，没想到却害苦了我自己。
　　“喵嗷――”一声惨叫后。
　　我体会到了什么叫搬起石头砸自己的脚。
　　陈源生个混蛋重重地压在了我的身上，他的肩胛骨撞上了我脆弱的肋骨，我的胸口疼得快碎掉了。
　　“饼饼，”陈源生心疼的抱起我，“很疼么？”
　　“废话。被这么大一头猪撞到了怎么可能不疼。”虽然胸口很疼，但是我嘴巴上的气势依旧很足。
　　男人亲了亲我鼻子上的水珠：“我错了，乖，大不了我帮你洗澡。”
　　“臭流氓。”胸口被他撞的真有些痛，我忍不住又哼了几声。
　　男人褪下了他湿透的睡衣，丢在了一旁，从身后抱住了我坐在了浴缸里：“小笨猫叫你捣乱，遭报应了吧。”他语气里没有责怪的意思。
　　我耳朵垂了下来，尾巴老老实实地搭在一边，大气不敢出一声，发出蚊子一般的声音：“都怪你。”脑袋靠在他温暖的胸膛上，比浴缸舒服多了。
　　陈源生拿着香皂，一边擦拭着我的手臂，一边说：“好好好，都怪我，都怪我。”
　　得理不让人是我的好习惯，无理也不让人更是我的好习惯。鼻子一扬，脑袋往他肩上蹭了蹭，耳朵嗖的一下竖了起来，我不客气地说：“知道错了没？”
　　“知错了大人。”陈源生抓起我另一只手臂，拿着肥皂蹂・躏我的手臂。
　　“怎么补偿我？”我继续问。
　　“大人随意处置。”男人一边搓着我的脚丫子一边说。
　　“真的？”我回过头挑起男人的下巴。
　　让你伺候我一辈子怎样？
　　“大爷我还没想好，让我考虑下。”
　　考虑一辈子怎样？
　　“是，大人。”陈源生放下了肥皂，轻轻地用嘴唇碰了下我的双唇。
　　“小二，抱大爷上床。”我指挥道。
　　“好的，大爷。”男人的手挽过我的腰，我一只手勾住他的脖子。
　　水花落入浴缸的声音在浴室里显得格外的清脆。陈源生用浴巾裹住了我的身体，把我放到了床上。
　　“大爷，需要床上的全套服务吗？”男人一脸期待地看着我，像一只正在找主人要肉肉的拉布拉多，竖着耳朵摇着尾巴吐着舌头，眼睛一眨一眨的。
　　“什么全套服务？是按摩还是什么？”我摆出一脸的白痴相，问道。
　　“嘿嘿，”男人不怀好意地笑了起来，边搓手边说，动作里满是猥琐，“大爷你试试就知道了……”
　　“滚去收拾浴缸去！少打大爷我的主意。”
　　语毕，一个枕头飞向陈源生的脸。
　　“饼饼你真打啊！对你未来的那啥这么凶。”他做出一副委屈娇弱的样子。
　　“哪啥？！”我的眼睛瞪得老大。
　　“我收拾浴缸去了。”
　　男人一溜烟小跑离开了卧室。
　　我看着他憋屈的背影，我咧开了嘴角，突然很想感慨一下：今夜春・色真是美好。

　　元旦・图<

　　

　　第十四章

　　猫咪去商场会不会迷路（三）
　　商场在任何时候都很受欢迎，尤其是在周末的。或许是元旦刚过的原因，商场里随处可见的是内分泌略有些失调的大妈们争先恐后地围着柜台，有拖家带口上至70岁下至7个月的一家十几口人在商场里大肆地游行，当然也有带着宠物来采购的主人――比如说我。
　　到了商场，看到这一派生机勃勃的景象之后，我不禁有些后悔今天带饼饼出来买衣服。先不谈我有没有钱买东西这个问题，我这辈子最怕的三件事就是密闭空间、高密度人群和高分贝噪音，元旦刚过的商场很荣幸地囊括了以上三个方面。为了远离人群，我以迅雷不及掩耳之势拖着饼饼的尾巴，来到了猫咪专卖门前。
　　猫咪专卖旁边，有个三米高的玻璃橱窗，里装了三只真人（真猫？）猫咪萝莉、猫咪正太。他们粉嫩的小脸蛋配上毛茸茸的猫耳，三双水汪汪的大眼睛注视着来往的人群，时不时用稚嫩的童声说：“叔叔阿姨进来看看吧～”我猥琐的大叔心一下子被这三只尤物给激活了，趁一个猫咪小正太不留神，我绕到了他的身后，捏了捏他白色的小尾巴。小猫咪被吓了一跳，尾巴上的毛竖了起来，连忙伸出肉嘟嘟的小手抱住他的尾巴，同时回过头看着我，眼泪汪汪的大眼睛一眨一眨地，恨不得滴出水来。
　　看着小猫咪害羞的模样，我忍不住想揉揉他的脸。我的淫・魔般的双爪刚伸出去，还没碰到小猫咪脸上的茸毛，就被饼饼黝黑的大尾巴给掉了下来。饼饼的浴霸眼泛着寒光，面瘫般的脸上摆出一个没表情的表情，身后的大尾巴停止了晃动，直直地竖在背后。
　　这猫咪一脸严肃是要干嘛？我停下了猥琐的动作，双手抱在胸前，故作正经状。
　　看着饼饼的浴霸眼，有些泛黑的面瘫脸。他生气了吗？宠物看到主人调戏其他的宠物，所以生气了？看来饼饼还是挺在乎我的嘛～
　　“咳咳……”我用咳嗽掩饰住自己的笑意，“进去吧饼饼，杵在哪里干嘛？当柱子吗？”
　　饼饼的尾巴晃了一下，半天才吭了一声：“嗯。”接着走进了屋内。
　　看着饼饼走进之后，我弯下腰，在小正太脸上狠狠地捏了一把，他的脸唰的一下通红，一脸惊恐地看着我。我满意地笑了笑，跟着饼饼走进了屋。
　　店内的装潢很精致，靠墙边转圈摆着一个个衣架。饼饼似乎一进屋就完美地吸引住了那两个服务员的注意力，那两个女人如同娃娃鱼般发出刺耳的笑声，围着饼饼，给他一件又一件地推销衣服。饼饼依旧摆着那张死人脸，睁着浴霸眼看着那两只娃娃鱼，任她们摆布。我天生（是后天被打击的吧……）对女人没有好感，看到那两只娃娃鱼黏在饼饼身边，让我觉得她们跟煮烂的八爪鱼一样恶心。
　　我走到饼饼旁边，摸了摸他的脑袋，对着那两只娃娃鱼露出一个标准露出八颗牙齿的微笑：“饼饼，有什么喜欢的吗？”
　　出门之前我就反复跟饼饼交代：我区区一个工薪阶层，太贵的买不起，1000左右的单衣免谈，套装可以考虑。敲定某件衣服之前一定要深思熟虑并且装□买不买之势，如有折扣必须详细询问，不能放过每一个抽奖兑现的活动。
　　看到饼饼一脸痴呆相，我一只手拍在了他的肩上，用力地捏了一把，从牙缝里挤出几个字：“饼饼……”
　　饼饼转过脸，无知的浴霸眼出现在我面前，半晌，他小声地说：“我都喜欢。”
　　我突然有种被雷劈中了的感觉，头晕目眩。这死猫！是在耍我吗？是想让我当众出丑？！别看他一脸无辜的白痴相，谁知道在他汹涌澎湃的内心里，会不会早把我骂了个狗血淋头？老子最鄙视这种脸上一套，心里一套的禽兽。我第一次这么想抽丝他。
　　我拍在饼饼肩膀上的手顺着他的脖子，滑到他的下巴处，死死捏住了他的下巴，扳过他的脸，说：“饼饼，我平时是怎么教育你的？做人讲究节俭，做宠物的更要节约。（你花我的钱我都没跟你计较，你奢侈个什么劲。）你现在还在长个子，衣服穿不了多久就又要买新的，你买这么多，没穿几次就淘汰掉了，多浪费啊！再说……”
　　“好吧。”饼饼打断了我的长篇大论。还好被他及时打断了，要不然接下来该怎么说我也不知道了。
　　站在一旁的服务员姐姐终于发话了：“小帅哥，我看你穿这件很不错哟～”说完拿出一件黑色衬衫。
　　“我不喜欢这颜色，”饼饼平静地说，“把刚才那条裤子拿过来看看。”
　　接过服务员递过来的长裤，饼饼看我脸色不好，很自觉得到试衣间去换衣服，换好之后，乖乖地站在了镜子面前。饼饼看上去跟一个十六七岁的少年没啥两样，除了那对猫耳和尾巴。我走到他旁边，搂起他的上衣的下摆，露出了他的腰部。饼饼的腰比较细，年轻的身体没有一丝赘肉，蜜色的皮肤看上去手感很好，我忍不住捏了一下他腰上的肉。饼饼被我突如其来的动作吓了一跳，身体不由得一颤，但是他脸上还是如刚才一样的平静。
　　我在他耳边小声说：“小猫咪身材不错嘛～”眼睛看着镜子里的饼饼。
　　“死变态，这是在商场里，要亲要抱回家去再说。”饼饼盯着镜子里的那个我说。
　　“真的？回家去就可以亲可以抱了？你上次明明不让抱的嘛～”
　　“死变态……”
　　服务员小姐如幽灵般走了过来，说：“先生，您满意吗？”
　　“嗯，”我冷哼了一声，对这个突然冒出来的女人表示很不满，“这裤子多少钱？”
　　“原价800元，元旦到春节间本柜台做活动，所以商品七五折。”服务员小姐看了眼饼饼微笑着说。
　　我有些不耐烦，这裤子多少钱你要说就直说，绕着弯子干什么。我看了眼那女人，她接着说：“现价600元。”
　　“装起来吧。”我对这价格还挺满意的。
　　“您还需要什么吗？”服务员热心地问。
　　我靠，你看我这穷酸样，我能买得起吗？
　　“不用了。”
　　服务员很利索地开了张收据，双手奉上对我说：“前面走50米。左转缴费。”
　　排队缴费的时候，我前面的富婆全都是刷卡，她们打开明晃晃的钱包，里面是各种金卡、银卡、钻石卡、VIP卡（炫耀也不带这样玩的吧？！），就我一个工薪阶层付的是红艳艳的现金。收银台的服务员看了我半天，我硬着头发也看了她半天，好不容易缴完费，我已经满肚子怨念了。
　　回到猫咪专卖之后，正好看到饼饼对着服务员阿姨笑的正欢，这死猫咪，对着我就一脸痴呆相，看到服务员阿姨就笑的跟躲菊花似的，究竟有没有把主人我放在眼里？！我压抑已久的不满终于爆发了。
　　“饼饼走。”我提着装好的长裤还有饼饼的尾巴，把他拖出了店铺。引来饼饼“喵嗷”一阵惨叫。
　　“欢迎下次光临。”

　　第十五章

　　作者可能删除了文件，或者暂时不对外开放.请按下一章继续阅读!

　　第十六章

　　锲而不舍是美德
　　“我也要去。”饼饼很认真地说，声音因为奔跑有些颤抖。
　　男人两手揣在口袋里，顶着风大步走在前面，无视后面那只翘着尾巴追着他的猫咪。
　　“我也要去。”饼饼大声说，引来周围人一阵侧目。
　　陈源生没有回头，径自走到早点摊前，说：“老板，一碗热干面，一杯黑豆浆。”
　　“两碗。”
　　男人无视老板好奇的目光，付了两碗热干面和黑豆浆的钱，拿着一碗面和一杯豆浆走到店里的一个角落坐了下来，从旁边的架子上抽出一双筷子，拌起面来。饼饼放下碗，拉开凳子坐在了他身旁，学着他的样子开始拌面。
　　陈源生飞速地朝旁边扫了一眼，猫咪正吃力地搅动着已经变干的酱汁，脸上的表情非常严肃。他想笑，想一边大笑一边骂那只蠢猫咪，但转念一想，自己今天不是打算不理他的吗？无奈之下，只能把已经到了嗓子眼的笑声用热干面压了下去。陈源生把所有注意力都集中在热干面上，免得自己又想笑。他低着头，挑起几根热干面，深情凝视。话说，这热干面一根根黄不拉几的，配上已经干成一小坨一小坨的芝麻酱，怎么看怎么像在土壤中蠢蠢欲动的蚯蚓，越看越恶心。男人叹了口气，又引来旁边那猫咪一阵寒颤，他也懒得理这猫咪，自顾自地继续啃他碗里的“蚯蚓”。
　　陈源生心想，总是这么放纵饼饼也不是个事，今天凭什么由着他无理取闹？相亲这种事是你说想去就能去的吗？如果是只小猫，带过去当宠物也就算了，这么大一只猫咪，被陈爸看到了，他老人家会怎么想？这明摆着就是跟老头子造反，相当于给他一巴掌再指着他的鼻子说：“你知道老子为毛不结婚吗？你别以为老子性冷淡，老子其实就是你最讨厌的死GAY，还他妈的喜欢吃嫩草。”
　　一小坨裹着芝麻酱的萝卜干毫无预兆地飞到了陈源生的脸上，他黑着一张脸，放下筷子抢过饼饼的碗，惊得饼饼头顶上的猫毛一颤，尾巴都垂了下来。
　　陈源生瞪了他一眼，忍住了说话的冲动，他很想说：“笨猫，大庭广众之下我又吃不了你，你怕个屁怕。”饼饼低着头不敢看他，心里反复揣测着陈源生此刻的想法。猫咪尾巴一晃一晃的，正是他在思考的标志。
　　哼，你爱猜就猜去吧。陈源生冷笑了一声，拿起饼饼的碗走到了柜台前找老加了些热开水，回到位置之后帮猫咪把面重新拌了一次。
　　冒着热气的热干面重新出现在饼饼面前，棕色的芝麻酱均匀地分布在每一根面条上，它们在灯光下闪着诱人的光泽。饼饼吞了口口水，感激的看了陈源生一眼，拿起筷子拼命地吸着面条。
　　陈源生在猫咪旁边悠闲地喝了豆浆，同时观察他。
　　饼饼即使是在狼吞虎咽的时候也这么斯文。陈源生在心里感叹。
　　男人旁边的猫咪埋着头吃着面条，脑子里转着飞快。这爷们的心情比女人还难琢磨，不就是相个亲吗？至于这样吗？自己好歹跟了他这么多个月了，亲也亲了，抱也抱了，睡（在一张床上）也睡了，现在说相亲就相亲去，连个梗都不打，一副心安理得的样子，他有没有想过如果他真结婚了，他未来的夫人对猫咪过敏那他该怎么办？把自己扔了吗？！真是一点人性都没有。饼饼越想越气愤，吧唧吧唧地啃着无辜的面条。
　　陈源生皱眉：这猫咪怎么经不起表扬？！刚才还说他吃相优雅，现在就成了这副德行。就好像当初他刚来的时候，乖得跟小绵羊似的，现在凶得跟小老虎似的，啥事都要由着他。
　　饼饼还沉浸在自己的愤怒中，嘎嘣嘎嘣咬着萝卜干。当一只猫咪真是太吃亏了，连做人的基本权利都没有（猫咪显然没有做人的权利）。
　　陈源生端起豆浆一饮而尽，瞬间，嘴里满是豆浆的甜味，他抿了抿嘴，露出一个满足的微笑。他是一个标准的甜食控，每餐必须要有甜品或者饮料，一餐不吃甜的会抓狂，只要吃了甜的东西就心情舒畅。
　　笑的跟个白痴似的。饼饼埋着头，用余光瞥了他一眼，心想到。
　　放下纸杯，陈源生犹豫了三秒钟，现在走吗？还是等饼饼吃饭一起走？一起走不就代表原谅他了吗？间接表示同意他一起去相亲？如果不一起走饼饼真生气了怎么办？
　　饼饼看到主人要走了，三下五除二地扫完剩下的面条，吃完之后转过脸看着陈源生，意思是：你想甩我也甩不掉了。
　　陈源生还是忍不住看了他一眼，脸色立马沉了下来。
　　饼饼被他看得有些不自在，拿起桌上的纸巾开始擦嘴巴，擦完之后继续瞪着陈源生，好像在说：可以了吗？
　　蠢猫，下巴上还有一滴芝麻酱。陈源生懒得跟他废话，直接拿着纸巾擦掉了那滴酱汁。
　　饼饼看着男人板着一张脸帮自己擦下巴，心里觉得事情或许没有他想象中的那么糟糕，于是腆着个辶常说：“我也要……”
　　话刚说了一半，饼饼的脸就被男人用一只手捏住了两颊，嘴巴嘟成了一个O型。男人把脸凑到他面前，仔细打量着猫咪的脸。
　　别看陈源生表面平静，此刻他头都大了。他并不是真的不想让饼饼去，只是觉得他在旁边吵个不停，不停地求着自己很是聒噪，对付这种聒噪的小动物，他就忍不住去戏弄一番。而他这恶趣味的行为，难免会被小动物误会。
　　“疼疼疼……”饼饼彻底伤心了，看来陈源生真的生气了。饼饼原本竖在脑袋上的两只耳朵嗖的一下耷拉了下去，身后的尾巴也停止了摆动垂了下来。
　　“你真想去？”陈源生提溜着猫咪往外走。
　　“嗯。反正你也不让我去……”饼饼的声音越来越小。
　　“我有说不让你去吗？”男人扯着猫咪的手往家走。
　　“呃？”饼饼一愣，陈源生从头到尾没有说一个“不”字，但他沉默不语被饼饼强行默认为不同意。
　　“你说，如果你去了的话，导致我相亲又失败了，应该怎么补偿我？”陈源生看着一脸茫然的饼饼，邪恶的笑了起来。
　　“啊？”饼饼一脸疑惑，这到底是转机还是陷阱？
　　“臭猫咪你把我的桃花运都挡走了，你说你要怎么补偿我？”
　　“……”
　　“回家的路上给我好好的想，回去就告诉我答案。”男人松开抓住猫咪的手，大步往家走。
　　“喂，等等。”饼饼跑了几步，努力赶上男人的步伐，“你又不赶去投胎！”
　　“赶去相亲～”
　　“喂喂喂，现在还早吧……”
　　两人的身影被人群迅速淹没，消失在了路的尽头。

　　第十七章

　　约会的前奏
　　回家后饼饼就拿出平时对电脑的热情对着墙上挂着的那面钟，他甚至连游戏都没有玩，径直拿本杂志，趴在沙发上，每隔十分钟抬头看一次钟。陈源生默默感叹，饼饼难得挪开他在电脑前面扎根的猫屁股，难道今天的太阳从左边升起来了？惹得陈源生像看那只猫咪的眼神像看外星生物似的。看着饼饼一脸假正经的臭嘴脸，陈源生心想，又不是你去相亲你兴奋个什么劲。
　　客厅的沙发不是很大。陈源生拿起桌上的才买回来的报纸，把沙发上那坨猫咪往里面推了推，靠着他的脚边坐了下来。猫咪被他这么一挤，不满地“嗷”了一声，心不甘情不愿地往里挪了挪，尾巴不轻不重地在男人背上抽了一下，表示不满。
　　陈源生一本正经地看着报纸，关心着国家大事，无视了猫咪的存在。饼饼甩了几下尾巴自讨没趣之后，也慢慢消停了下来，大尾巴往陈源生肩上一搭，优哉游哉地翻着杂志。
　　虽然是冬天，陈源生穿了不少，但是这猫咪的大尾巴搭在身上，他怎么样都觉得不舒服。饼饼尾巴上的毛似乎穿透了他的毛衣、衬衫，直直地刺到他的皮肤上。说怪于是怪，越是关注猫咪尾巴上的毛，他就越觉得痒，开始只是肩膀上痒，不一会，就像跳蚤一样蔓延到全身。他很想挠，但自己刚坐下来一会，还被这坐在身旁破猫咪盯得死死地，自己一动，谁知道他又会找什么茬，如果这猫咪一炸毛，那一闹腾，一个下午可就荒废了。
　　不行，我可是要做个正直向上的男人，怎么能跟一只宠物一般见识？陈源生屏住呼吸，忍住身上的奇痒。拿着报纸快五分钟了，他一个字也没看进去，一心想着怎么和这痒痒作斗争。
　　又忍了五分钟，陈源生盯着墙上的钟，顺便用余光瞥了眼饼饼，轻手轻脚地把他的尾巴从肩上挪了下来。这尾巴毕竟是饼饼的，饼饼始终是和这尾巴一体的，要说饼饼是没反应那是不可能的，关键要看他反应大不大。
　　饼饼哼了一声，依旧低着头。陈源生心里窃喜，连忙挠了挠肩上被刺激得快要过敏的皮肤，心情顿时舒畅起来，嘴角立马扬起幸福的淫・笑。
　　饼饼也不是省油的灯，尾巴在空中划了两个圈之后，很自然地缠上了陈源生的腰，吓的陈源生一颤。
　　死猫，尾巴怎么跟水蛇一样。陈源生一脸黑线。
　　饼饼感觉到身后的人身子一僵，继续放肆起来，毛茸茸的尾巴挂在他腰上，反复刺激着男人敏感的腰部。
　　陈源生捏着报纸，咬牙切齿。腰间被弄得痒痒的，他心里有些烦躁，饼饼的大尾巴还时不时在他屁股上一蹭，一阵阵酥酥麻麻，如同触电般的感觉顺着他的身体传到了下腹，他双腿间的某物也在这无异于挑逗的接触中逐渐升温。
　　这死猫到底要怎样？还有不到三十分钟就要出门了，他现在抽个什么风？！
　　正是因为要出门了才不能跟他计较，不能把脾气带到饭桌上，自己丢脸就算了，不给那女人面子就算了，但不能让咱爸的面子挂不住。
　　陈源生想是这样想的，但火气这种东西越憋越大。得找个方式发泄一下。
　　“饼饼，你过来，我杂志放下来。”放下杂志，免得伤及无辜。
　　“？”猫咪动了动耳朵，转过头一脸好奇。
　　陈源生朝他勾了勾小指头，暧昧了笑了起来。
　　这男人还没相亲就春了？相亲完了岂不是春意盎然了？难道他指着今天这次相亲，发泄他二十八年的积蓄？饼饼脸色一沉，尾巴竖了起来，有些不悦。
　　是要劝我晚上别去坏他好事吗？饼饼瞪着浴霸眼看着他。
　　“饼饼……”陈源生看他没反应，直接扑了上去。
　　“喵嗷――”饼饼炸毛。
　　据这么多天的养猫经验，饼饼最讨厌别人无缘无故扑向他，他总喜欢摆着一张有洁癖的脸，鄙夷地看着陈源生。
　　你以为你把爷的欲・望勾起来了，爷就这么轻易放过你？扑在饼饼身上的男人阴笑。
　　饼饼被压在他身下动弹不得：“死变态，你要干什么？”
　　陈源生收起狡诈的嘴脸，一脸呆滞，模仿电视上智障儿的表情说：“饼饼啊……你尾巴上的毛太长了……咯的我肾疼……”
　　猫咪是种内心活动剧烈的动物，就算他表面上一句话都没说，也不代表他内心里没有想法。
　　这他妈的怎么咯到肾了？！不就是在你腰子上晃了两下么？难不成坏了你晚上的好事？你自己性冷淡要怪我毛太长？饼饼继续炸毛。
　　“饼饼……我一下子找不到剪刀，我干脆把你尾巴上的毛都拔了好不？这样的话，家里做清洁也方便多了。”
　　混蛋，我来了之后你就没做个清洁，还有脸跟我说这话！你怎么不把你的那个什么毛和那个什么毛都剃了？头发干脆也剃了算了。
　　“饼饼……”男人压在猫咪身上，两只手环住他的脖子，下巴在他脸上蹭个不停。
　　这混蛋今天竟然剃胡子了？！饼饼瞪大眼睛看着男人光洁的下巴，忍不住伸手摸了一摸。褪去了青色的胡渣，男人的下巴白白净净的，显得比平时更尖了，他脸上的混混气质似乎少了几分，更有种成熟男人的味道，当然，前提是撇开他现在这个猥琐的动作。
　　猫咪的爪子摸上了陈源生的脸，男人一愣。腰摸完了还不够，现在又来摸脸？看着猫咪水汪汪的眼睛，皱着的眉头，嘟起的粉嫩小嘴，一时间，男人觉得脸上一阵发烧，痒痒的感觉又爬上了他的心头。
　　饼饼似乎感觉到了身上那人在不断升温，心里暗叫不妙！还没到该发春的时间和地点，这人怎么就春了，相亲不失败才怪！怪不得他这么大了还没找到老婆。
　　“源生……”
　　饼饼这声叫到了他的心坎里，男人心里的火苗又旺了几分。
　　“啥？”故意离猫咪又近了一点，男人暧昧地回答。
　　“我们要出门了。”干净利落的六个字蓦然掐灭了陈源生心中刚刚萌发的小火苗。
　　回过神来的陈源生发现自己压在饼饼身上的姿势似乎有些太放・荡了，抬眼看了墙上的钟，已经五点了。他跟一个爆了菊花的兔子一样，从沙发上弹了起来飞速冲进卧室开始换衣服。
　　“饼饼，动作快一点，你动作慢了我就不带你了。”
　　“我已经准备好了。”
　　“……”
　　“等会看到咱爸一定要问好。”
　　为什么是“咱爸”？饼饼挑眉。
　　“嗯，知道了。”饼饼露出了邪恶的笑容。

　　第十八章

　　女人什么的是炮灰
　　到餐厅的时候六点差五分。
　　陈源生拿出手机看到陈爸的短信：“吸烟区，A23台。”
　　进门，报台号，陈源生跟在穿着一身大红色的服务员身后寻找A23台。饼饼一脸淡定地跟在他身后，并没有像陈源生想象中那样东张西望或者害怕生人。男人忍不住回头瞥了眼猫咪平静的脸，在碰到他目光的那一瞬间，立马回头，跟上两步，赶上了前面服务员的步伐。陈源生的慌张与饼饼的镇定形成鲜明对比，猫咪与他相比反而显得更像主人。
　　陈源生有些懊恼，每次相亲他都会紧张，他并不是紧张女方或者女方的父母，而是紧张陈爸。
　　“先生，A23台就在前面，”服务员微笑着伸出手掌指向窗子旁边的一个台位，“请保管好您的随身物品，如有需要请按桌上的服务器。”
　　“嗯，谢谢。”陈源生的声音有些哑，显得有些底气不足。
　　陈爸坐在窗边，抽着烟望向窗外看着街上过往的人流，面前的烟灰缸里已经躺了三四个烟头。陈源生心里咯噔一下，爸果然老了吗？头发又白了不少，额上的皱纹也深了许多，眼睛变得浑浊，眼脸下挂着两个眼袋。
　　饼饼见陈源生突然停了下来，不由自主地扯了扯他的袖子。男人回过神来，望了饼饼一眼，拉起他的手走到了陈爸的面前。
　　“爸。”男人垂着眼，轻轻地叫了一声。
　　陈爸回过头，对着陈源生笑了笑说：“你来了，坐下吧。黄叔叔他们堵车了，晚点到。”
　　饼饼在陈源生身后动了动尾巴。
　　“这个是？”陈爸喷出一个烟圈，看着饼饼问道。
　　“我现在养的猫。”陈源生拉着饼饼的手坐了下来。
　　陈源生捏了捏饼饼的说，饼饼半天才蹦出来一句：“叔叔好。”
　　陈爸一脸严肃，皱着眉头眼神复杂地看着坐在他对面的饼饼，饼饼亦是安静地看着他，时间停了下来，烟雾两人之间弥漫，陈源生坐在一旁手心出了一阵冷汗。如果父亲不喜欢饼饼怎么办？会把他赶走吗？饼饼看样子也不会走，父亲如果不松口，事情就麻烦了。陈源生夹在两人中间很是为难，这哪是跟另外的女人相亲，明明是带饼饼见家长。
　　“咳……”陈源生打破了沉默，“爸，妈怎么没来？”
　　“她老毛病又犯了，天气一变就腿疼，懒得出来了。”陈爸语气里有些无奈。
　　“哦。”服务员给陈源生和饼饼的玻璃杯内灌满了茶水，陈源生啜了一口。
　　又是借口。陈源生暗暗地想。自从他搞砸了几次相亲之后，他母亲就对相亲这事有阴影，只要说到相亲这事，跑的比他本人还快。
　　其实我也不想来相亲。陈源生想。每次看到父亲失望的神情，他心里都很难受。
　　陈源生是个平凡的人，一直都没有让父母骄傲过。平凡的背景、平凡的成绩、平凡的生活、平凡的工作、平凡的工资，虽说不上让人操心，但也从来没有省心过。父母对自己付出了这么多，陈源生却不知怎样去回报。如今，二十八岁的他还是孤身一人，这件事让父母头疼不已，他曾经努力配合地去相亲，然而桃花运总是躲着他似的，他一直没有碰到合适的人选。陈源生本着“宁缺毋滥”的思想一个人过了一个又一个春秋，他已经习惯了孤单，一个人独处不再像童年时想的那么可怕。陈源生很淡定，一切随缘，不淡定只有他父亲，陈爸用尽一切手段想把他推销出去，当然，到现在为止，他依旧未遂。
　　“源生，”陈爸发话，但他的目光一直停留在饼饼脸上，饼饼耳朵动了动，喝了口茶，“这猫……叫什么？”
　　喝茶刚喝一半，被他这么一问，陈源生才想起来他忘记给陈爸介绍饼饼了，一口茶水喷了出来：“他叫饼饼。”
　　饼饼用尾巴拍拍陈源生的后背，抽了张桌上的纸巾递给他。陈源生接过纸巾擦了擦嘴。
　　“哦。”陈爸叼着烟，看着他俩默契的模样接着问，“你买的？不便宜吧？”
　　“什么不便宜？”陈源生一愣，没想到陈爸会这样问。
　　“猫……”
　　“那个……”陈源生顿了一下，这种把饼饼当做商品的说法让他很不习惯，“朋友出差，放在我这里养几天。”
　　他刚说完这话，饼饼就在他腿上狠狠地掐了一下。
　　“我是说，你怎么可能有这么闲钱养宠物。”陈爸灭了手中的烟头。
　　铃铃铃――
　　“喂。”
　　“到了，吸烟区A23台。”
　　陈爸挂了电话，一脸凝重地看着陈源生：“你要求别太高了，别人能看的上你就是你的福气。”
　　“嗯。”陈源生点了点头。
　　五分钟之后，该来的人都来齐了，黄叔叔一家三口坐到了桌边。为了培养感情，陈爸特地安排陈源生的相亲对象坐在他旁边。
　　女方叫黄丽雯，是英国XX大学信息安全系的博士生，现在负责开发一个陈源生从来都没听过的高级软件。陈源生时不时偷看黄丽雯一两眼，她长的挺秀气的，是典型的东方美女。女人察觉到了陈源生的目光，对着他礼貌地笑笑，露出洁白的牙齿，他扯了扯有些僵硬的嘴角，回她一个微笑。
　　简单介绍了双方的背景之后，黄丽雯的父亲和陈爸有一句每一句地聊着天，他们不约而同绕开了“相亲”这话题，谈着工作上的事。黄丽雯被她母亲牵着手咬着耳朵说悄悄话。陈源生想都不想就知道她们此刻一定是在议论自己，一想到自己成为别人的话题，陈源生就觉得头大。饼饼倒是坐在他旁边，一脸若无其事地喝着茶，陈源生看着他悠闲的模样不禁感慨：有时当只猫还是挺好的。
　　没多久菜就上齐了。让陈源生比较庆幸的是这次他没有变成众人的焦点，以前哪次相亲他没有被三姑六婆追着问七问八的？！今天却一反常态，他成了餐桌上的小透明，没有了他人的目光，陈源生已经成功的干掉了沙拉里的三块黄桃。当他拿起叉子进攻最后一块黄桃的时候，半路上突然杀出个程咬金。
　　最后一块黄桃被一双银色的筷子夹了起来，在他的叉子前转了个圈，蜻蜓点水般蘸了点沙拉酱，优雅地落入了那双筷子主人的口中。陈源生一脸黑线地偏过头，看着一旁悠然自得的饼饼，有种想掐死这只猫的冲动。
　　猫咪不以为然，继续嚼着黄桃，一双浴霸眼平静地看着一脸黑线的陈源生满意地咽了下去，最后还不忘舔舔嘴角。
　　真是混蛋，有必要这么的得寸进尺吗？男人不去理他，拿着叉子开始进攻冒着热气的薯格。
　　正所谓冤家路窄，陈源生刚拿起叉子，眼神还没在薯格上停留三秒，第一块薯格已经被一双筷子夹起，饼饼在他旁边嘎吱嘎吱地嚼了起来。
　　小样跟我玩，爷在食堂抢饭的时候你还不会拿筷子呢。陈源生不甘示弱，拿着筷子夹起薯格一个一个往嘴里塞。不知道是因为他嘴巴比较大，还是他的野人潜质终于爆发，他最终以6:4的优势战胜了饼饼。
　　饼饼一脸不介意地看了他一眼，不忘用纸巾擦擦嘴角。
　　陈源生对食物的斗志被饼饼完全激发了出来，接下来的二十分钟内，只要是饼饼动过的菜，陈源生就开始跟他抢，直到两人把菜全部抢完为止。
　　陈爸一直在跟黄爸聊天，等他回过神来的时候桌上的菜已经消灭的差不多了。陈爸看了眼正在跟饼饼抢饮料的陈源生，咬了咬牙按捺住心中的怒火，强行露出一个笑脸对黄爸说：“时间不早了，今天就聊到这里吧，有时间我们再聚。”
　　“呵呵，没问题，下次再约个时间好好聊。”
　　一顿饭不知不觉中就混完了，黄家三口走后，陈爸在陈源生肩上猛地一拍，陈源生一个没站稳，身子一晃，饼饼趁机扶了他一把。陈源生抬头，正好碰到他老爹黑着的那张脸。
　　“老子今天叫你来不是让你抢饭的！你他妈的像个什么样子，不关照关照女同志就算了，你还在那里抢饭！如果我是黄叔的女儿，我早都走了。”
　　“你装个什么难民！我们家又不是穷的连饭都吃不起，每个月生活费我和你妈都没少给你，你这小子倒好，尽在外人面前装穷。搞得老子虐待你了似的，让我的老脸往哪搁啊！”
　　“爸，你小点声……大街上人多……”陈源生小声说。他此时恨不得找条缝把正在偷笑的饼饼给夹死！
　　“你还知道什么是丢脸！刚才不嫌丢脸现在嫌丢脸了！”
　　“爸……我错了……”
　　“你别看黄叔说的这么客气！肯定没有下次了！黄叔女儿这么漂亮，人又老实！哎呀，老子都替你可惜。”
　　“那她为什么还嫁不出去……”陈源生的声音比跳蚤还小。
　　“别人那叫一心一意搞研究，出国深造，没心情谈恋爱。你以为人人都像你！该学习的时候天天追在别人女生后面，到最后屁都没追到一个不说，成绩还落下了！”
　　“爸……”
　　“爸什么爸？！我终于知道你妈为什么每次都这么窝火了。”陈爸点燃一支烟。
　　“我……”
　　“我什么我？！看着你这窝囊样我就觉得有气。”
　　“爸，您回去好好休息。”陈源生毕恭毕敬地说。
　　“哼，”陈爸瞪了他一眼，吓的他脖子一缩，“老子今天这么好的心情都被你破坏了，本来还想开车送你回家的，现在免了！”
　　“呃……”
　　陈爸走了两步说：“看什么看？自己搭车回去！还有，下个月的生活费，也免了！”
　　陈爸丢下个烟头，气鼓鼓地头也不回地走了。
　　陈源生收起那张唯唯诺诺的小人脸，换上张凶残的面孔，转过脸看着故作无辜状的饼饼。
　　“饼饼……”陈源生皮笑肉不笑地唤道，“来～我们回家家……”
　　饼饼吓的尾巴上的毛都竖了起来。
　　死猫咪，居然中了你的计，看我回家怎么整死你！陈源生暗暗地想到。

　　第十九章

　　做人要低调
　　陈源生走在前面，后面跟着只拖着尾巴的猫咪。
　　到车站，上车，下车。两人似乎约好了一般，一路上没有人说话。
　　陈源生沉着脸，低着头，双手放在口袋里，头顶上如同弥漫着一朵黑云一般，接近他身边的人都会被他带着低温的低气压所影响，饼饼跟在他后面嚼着才买的口香糖一脸淡定，脸上悠然自得的神情跟正在遛狗的主人一样。两人这副情景不禁使他们本来就不低的回头率又增加了几个百分点。
　　陈源生突然停下了步子，饼饼一个不留神撞到了他结实的后背上。
　　“干嘛停下来？我又没踩到你尾巴。”饼饼一脸无辜地问。
　　老子没尾巴，你才有尾巴！不，你本来就有尾巴。陈源生脸色又阴沉了几分。
　　“我去超市买点东西。你去不去？”陈源生若无其事地问。
　　靠，钥匙在你手上，我想不想去这事又由不得我，你这句不是废话吗？饼饼想。
　　“嗯。”饼饼应了一声，跟着男人的步子走进了最近的超市。
　　时间已经不早，超市人很少，白炽灯明晃晃的光线有些刺眼，一进超市，饼饼就不见了，陈源生也没有在意，反正他身上没什么钱，料想他也跑不了多远。
　　欺负猫咪这事得先把准备工作做好。陈源生一边挑选酒水一边想。不知道他酒量怎么样？既然是第一次还是喝啤酒好了，如果喝红酒喝出猫命就不好了。
　　陈源生装了六听啤酒在购物车中。
　　似乎没有其他东西要买了，陈源生站到了收银台前。他刚往那里一站，饼饼就出现在他身旁。饼饼两手空空，什么都没有买。猫咪瞥了眼男人的购物车，皱了皱眉头，看样子不是很喜欢带酒精的饮料。
　　回家的路上两人还是什么都没说。
　　开门，进屋开灯。
　　饼饼很自然地打开了电脑玩起了游戏。陈源生瞥了他一眼，冷哼一声：叫你玩游戏，小猫咪，等会够你玩的。
　　男人拿着睡衣和毛巾进了浴室。今天那娘们身上的香水味真他妈的重，热水打在男人的头上，男人不耐烦地想。自己是从什么时候开始对现实生活中的女人不感兴趣了呢？一个二个明明丑跟什么似的，还恬不知耻地往脸上涂着各种化妆品，虽然今天这娘们长的不错，但她这学历这背景，真是高攀不起，而且自己吃饭的时候还干了这么惹人厌的事……话说，相亲失败就失败了吧，即使心里还是有种小小的失落感。总之，都怪那猫咪！陈源生越想越来气，关上了水龙头，狠狠地扭着手里的毛巾，把毛巾当猫咪使，恨不得掐死他才好！
　　男人洗完澡，饼饼依旧坐在电脑前，尾巴在身后一晃一晃地看上去很开心？看了我的笑话很开心？陈源生咬牙切齿地想。
　　难道自己一路上不爽的情绪表现的还不明显吗？！这猫咪还这么愉悦，明摆着嘲笑自己。
　　作为一个自己不爽就恨不得迁怒前世界的人，陈源生现在看饼饼真是怎么看怎么不舒服。
　　“饼饼……”陈源生压抑着心中的怒火。
　　“啥？”饼饼没有一丝悔改的意思，义无反顾地盯着屏幕。
　　“洗澡去，洗完澡陪我喝酒。”
　　“要喝自己喝去，猫咪的胃肠很脆弱，不能喝酒。”饼饼回头，瞪着浴霸眼看着陈源生。
　　靠，拜托你下次换个借口好不好？！总是以胃肠不好为理由，油腻的不能吃，辛辣的不能吃，海鲜不能吃，现在啤酒还不能喝。开什么玩笑！这哪里是养猫咪，简直就是养着个大少爷！
　　好你个死猫咪。“洗澡去。”接近命令的语气，陈源生把饼饼从凳子上拎了起来扔进了浴室。
　　“喵嗷――”猫咪惨叫了一声，无比怨念地望了男人一眼。
　　浴室里传出了哗啦啦的水声。陈源生忍不住扣开了一听啤酒，坐在床上喝了起来。
　　酒精扰乱了男人的思绪，他脑子里乱七八糟的，不知道在想些什么。
　　饼饼出来的时候，床边已经整齐地摆了4个空酒瓶。
　　“怎么，喝高了？”饼饼拿毛巾擦了擦头发上的水珠。
　　【――此段河蟹！2000字已略――】
　　陈源生亲吻着猫咪因疼痛被汗湿的额角，在他耳边轻轻地说：“饼饼，我喜欢你。”
　　饼饼声音里带着哭腔，在他晕倒前说了最后一句话：“我讨厌你，猥琐男……”

　　第二十章

　　饼饼你要爬墙？！
　　饼饼再次醒来的时候，已经到了第二天早晨。不用上班的星期天的一切总是让人觉得很美好。男人环抱着猫咪，脑袋埋在他的胸前。饼饼看着自己胸前的那个毛茸茸的脑袋，一想到昨晚的事情，他不禁摆起一张臭臭的脸。床上已经换上了干净的床单，自己现在穿的睡衣是干净的，身上也是干干净净的。一想到那人在洗澡的时候又把自己看了个遍，饼饼一肚子的不满。
　　窗外天已经亮了，依稀可以听到楼下晒太阳大妈的说话声。饼饼把男人推到一边，想坐起身看床头的闹钟，没想到刚一抬腰，一阵剧烈运动后特有的疼痛就从他的屁股处传来。
　　“喵嗷――”饼饼重重地摔回到了床上，很不幸地砸到了陈源生的身上。不管男人醉的再怎么厉害，睡得再怎么死，只要人还活着，被饼饼这么一砸，一定能醒过来。
　　男人睁开了眼，用手揉了揉微肿的眼睛，看到还在旁边挣扎的饼饼。
　　“你要往哪里跑啊？”男人的声音有些慵懒，伸出一只手来摸猫咪。
　　“上厕所！”饼饼背对着他，脸有些红。猫咪侧了侧肩，灵巧地躲开他的魔爪，挣扎地起床。
　　“你一个人行吗？”男人的语气很平淡，在饼饼听来却如同讽刺一般尖锐。
　　猫咪炸毛：“怎么不行！”他一激动，又牵动下身的伤口，一阵疼痛的感觉又袭了过来。
　　“哦，那你去吧。”陈源生翻了个身，继续睡。
　　没良心！没人性！没肝没肺！饼饼真想掐死一旁的罪魁祸首。下次让你腰疼试试看！看你还说不说的出来风凉话！
　　饼饼穿上拖鞋迈出了艰难的一步。他万万没料到，自己刚一抬腿，双腿就像面条一下软了下来。饼饼还没来得及扶住床沿，就“咚”的一声摔到了地板上。
　　饼饼的怨气又升了一级，干脆坐在地上不起来。陈源生半天没听到动静，于是坐起身来，迎面看到饼饼那张怨妇脸。男人看着饼饼臭臭的脸直想笑，走到猫咪身边抱起了他。饼饼没人反抗，任他把自己抱了起来。
　　“哎呀呀～你这是害羞了吗？”
　　饼饼恶狠狠地瞪了男人一眼，露出两颗小尖牙：“下次我上你试试。”
　　“呵呵，你昨天睡得可死了，要知道我给你洗澡多不容易啊！把你放在浴缸里，你坐着坐着就滑了下去，我把你捞出来，没过多久你又滑下去，我当时恨不得把你按在水里洗。”
　　“那还不是因为你！！！”我没嫌弃你就算了，你还主动嫌弃我！天杀的陈源生！饼饼把牙齿咬得直响。
　　陈源生把猫咪放在了马桶上，但他并没有出去的意思。
　　“看什么看？”饼饼质问道。
　　“都被我看过了还有什么不好意思的。”
　　“都看过了还有什么好看的，滚出去。”
　　“小猫咪别生气嘛……哥哥只是跟你开个玩笑嘛……”
　　男人嬉皮笑脸地带上了门。
　　男人出去后，饼饼揉了揉自己发烫的脸。该死的陈源生！都怪他！自己多少年没有脸红过了，现在居然脸红了。
　　随后的一天里，饼饼安详地在床上度过了一天，吃饭、玩游戏都在上面解决，只有洗澡上厕所的时候才会要求陈源生把他抱到厕所里去。不是他真的不能动，不是他的腰和屁股疼到半身不遂的状态，而是他不想动，他懒得动。饼饼难得被人伺候一回，何乐而不为呢？
　　陈源生发现饼饼的异样是在星期一的下午。
　　星期一的时候饼饼依旧装成半身不遂的病号样，坐在床上懒得下床。中午，陈源生回家的时候饼饼正坐在床上玩电脑，他也没在意，给猫咪喂完饭之后就匆匆离开了家。说起周六那事男人心里还是有愧，下午的时候他特地跟张教授打了招呼提前下班，特地去附近的餐馆炒了几个饼饼喜欢吃的菜打包回家。
　　到家的时候刚好5点，是平时下班的时间。
　　开门的时候，陈源生隐约觉得情况有些不对，家里的大门居然反锁上了。难道饼饼不在家？但是看他那腰疼屁股疼的德行，料他也跑不远。
　　“饼饼！我回来了。给你买了最喜欢的鱼香茄子。”
　　屋子里静悄悄的，没有人回答。
　　“饼饼！出来吃饭吧，再不吃就凉了。”男人把菜放到厨房，厨房里冷清得连耗子都没有。
　　客厅里没有猫，笔记本电脑老老实实地躺在卧室的书桌上，床上只剩一团乱哄哄的被子。难道是在上厕所？陈源生打开厕所的门，里面也是空荡荡的。
　　陈源生愣了十秒，十秒之后才反应过来――饼饼不见了。
　　他想过给饼饼打电话，电话刚一接通，猫咪的手机就在家里唱起了歌来。陈源生坐在沙发上一脸黑线，不由自主地打开茶几下的一个抽屉拿出了一包烟。烟雾弥漫在客厅的上空，男人看着苍白的天花板发着呆。
　　内心有种被掏空的感觉，这可以算是失落吗？似乎被自己的想法吓了一跳，陈源生扬起嘴角自嘲道。
　　为什么会这么在乎那只猫咪？陈源生脸上蹦出一线黑线。
　　他凭毛没跟老子打声招呼就跑了？！陈源生脸上出现第二条黑线。
　　手机都不带！走丢了怎么办？被坏人拐卖了怎么办？！陈源生脸上出现第三条黑线。
　　他娘的！他不是浑身无力四肢发软连上厕所都不能自理的中度残疾吗？！陈源生不等脸上出现第四条黑线，愤怒地掐灭了手上的那支烟，把烟头狠狠地摔在地上用拖鞋翻来覆去地蹂躏。看着地上挂着烟灰，已经被开膛破肚的可怜烟头，男人狰狞的脸上露出了满意的笑容。死猫咪，你回来就是这个下场了。
　　五点二十五分。
　　“卡拉卡拉――”安静的客厅传来看开锁的声音。
　　门居然没有反锁？饼饼一愣。
　　刚一打开门，饼饼就看到一个挂着一脸黑线的男人。
　　“哟～小猫咪，你不是瘫痪了吗？”陈源生一脸捉奸的神态，跟个监视出去偷情老公的弃妇似的。
　　“这不好好的吗？”饼饼一边换鞋一边回答他，最后不忘加上句，“你担心了？”
　　陈源生眯起双眼，一脸狡诈附和着他说：“是啊是啊，我可担心了。看来……”陈源生顿了下，“我周六还不够努力咯？”下次让你一个星期下不了床。
　　“我去拿药了。”饼饼晃了晃手中的袋子。
　　“拿药？什么药？找谁拿药？到哪里拿？”
　　“邹辉。”
　　“哈？”
　　为毛是他？！邹辉就那么像温柔的邻家大叔吗？他在小猫咪被主人欺负之后伸出援助之手，并且帮助猫咪击败了他邪恶的主人，最后两人开始了幸福快乐的生活？最恶俗最狗血的小说电视剧难道不是这样的么？被一个路人甲似的男人挖墙脚，陈源生突然觉得有些力不从心。
　　陈源生叼着烟头眼皮直跳。真的要善待猫咪？难道还要贡献出自己的菊花不成？
　　“你什么时候开始抽烟了？”饼饼拔下他嘴里的烟头。
　　“心情不好就抽。我操，你又没怀孕，管我抽烟干什么！”
　　饼饼看了他一眼，男人立刻安静了下来，虽然他脸上写满了不服气。
　　“帮我擦药。”饼饼说。
　　“嘎？”陈源生石化。

　　第二十一章

　　饼饼你敢爬墙？！
　　饼饼从袋子里拿出了几个小瓶子和一包棉签。
　　“绿色包装的是外用的，白色包装的是消炎药，最小的那瓶是止痛剂。”饼饼一瓶一瓶的介绍。
　　“那个黄色的是什么？”陈源生呆呆地站在一旁，有些不解的问道。
　　饼饼抬起浴霸眼，一脸平静地看着他说：“吃了能让你心如止水的药。”
　　“！”陈源生脸上的表情僵住了，右眼皮一跳一跳的。
　　科技什么时候发达到这地步了？防狼还可以这样防？话说，哪天当真□焚身了，这药还来得及么？应该做成喷雾比较好吧……男人看着面前那只仔细阅读使用说明的猫咪，不知道说什么好。
　　饼饼翘着屁股爬在沙发上，身后的尾巴一晃一晃的。
　　“为什么不坐下？”陈源生问。
　　这是明知故问吗？饼饼一脸黑线，没有抬头，忽略了男人的存在。
　　“问你话呢？”男人揪住猫咪摇晃中的尾巴。
　　“哼，”饼饼用力地把尾巴从他指尖抽出，从牙缝里挤出了几个字，“屁股疼。”
　　陈源生脸色又沉了一分。他心想，你还敢说屁股疼！虚伪、无耻、卑鄙！屁股疼还有力气到处跑？你看你是存心想见邹辉吧？饼饼你真够可以的，见利忘义重色轻友，跟邹辉住一起的时候嫌弃他；住我这儿了，又开始嫌弃我了，现在发现还是邹辉好？亏我还这么疼你，这两天把你伺候得跟个大爷似的。陈源生黑着张脸，用目光来回扫射饼饼，牙齿咬得嘎嘎直响。你以为你摆出这德行我就会拦住你，哭着求你不要走吗？做梦。
　　饼饼低着头看说明书，眼角余光偷偷观察着陈源生。男人并没有像他想象中的那样一脸痛心疾首、下决心要好好悔改的神情，饼饼皱了皱眉头，有些失望。
　　难道自己只是他发泄的工具？男人口中的“我喜欢你。”对谁都可以说？饼饼越想越来气。明明是第一次，还不好好做扩张，伤口不疼在他自己身上，他就可以装作没事一样吗？要不是今天厚着脸皮麻烦邹辉联系了医生检查，发现伤口化脓了，这粗神经的男人会发现吗？
　　“哼，”饼饼没好气地吱了一声，拿起绿色的瓶子对着陈源生说，“喏，给我上药。”
　　“你自己不会？”陈源生沉浸在自己的低气压中，想都没想就丢出这样一句话。
　　饼饼一愣，眼睛放大了几分，拿着瓶子的手垂了下来，心凉了半截。
　　男人察觉到猫咪的神情有些不对，突然有些不忍心，一把抢过猫咪手里的药膏，说：“那你脱了裤子趴到我腿上来。”
　　饼饼应了一声，磨磨蹭蹭地脱裤子。
　　陈源生看到他涨红了脸别扭的样子，不禁想笑。在他屁股上一拍说：“扭扭捏捏个什么啊？又不是没有看过。”
　　“喵嗷！！！你轻点！！！”饼饼炸毛：这人怎么这么粗神经！偏偏是哪壶不开提哪壶。难道他是故意的吗？
　　陈源生拍完饼饼之后看到猫咪呲牙裂嘴的表情就知道自己又做错事了，连忙送上一张满是赔笑的脸，说：“我错了，我真不是故意的，谁让你闹别捏的表情太可爱了～哈哈，哈哈。”最后还不忘干笑两声。
　　男人马上转换话题，分散猫咪的注意力：“这药怎么擦啊？”
　　“破皮的地方都要擦。”饼饼含糊地说。他光溜溜的屁股暴露在男人面前，红得跟柿子一样的脸埋在沙发里，这样的姿势让猫咪非常的不自在。
　　陈源生扭开瓶盖，挤出一坨绿色的药膏到手心上用食指挑起一点，轻轻地涂在饼饼身后。
　　“嘶――”一阵凉意是身后传了过来，饼饼倒吸一口冷气。
　　“疼？要吃止痛药吗？”陈源生停下了手上的动作。看着饼饼瘫软在头上的猫耳，蒙上一层水汽的眼睛，被咬得快滴出血的下嘴唇，男人忍不住抱起猫咪让他做在自己的腿上。
　　“中午吃过了，药效六个小时，时间快到了。”饼饼把脸埋在陈源生胸前。
　　“哦。”怪不得这猫可以下地了，男人接着问，“中午也上药了？”
　　“嗯。”饼饼埋着头继续说。
　　“邹辉给你上的药？”陈源生的眼皮一跳一跳的。
　　“嗯。”饼饼没有注意到男人声音里的异样。
　　陈源生拎起怀中的那只猫咪，捏住他的下巴：“那你怎么不找他来给你上药？”
　　饼饼没料到陈源生会因为这屁大点的小事跟自己怄气，睁着一双无知的浴霸眼看着一脸乌云的陈源生。
　　你以为装懵就可以混得过去？陈源生冷笑。
　　“你发什么疯？别拎我脖子，疼。”饼饼的眉毛拧在了一起，尾巴垂了下来，一脸苦瓜相。
　　“他也是这样给你上药的吗？”陈源生黑着脸，他的声音跌破了冰点，骤降到零下二十多度。饼饼，原来你就是这样随便的一只猫！
　　“他？邹辉吗？”饼饼无奈，陈源生这白痴是在吃醋吗？是该高兴这白痴心里有自己，还是应该为他那负数智商惋惜？
　　“是的！”陈源生坚定地说。
　　“你非要这么认为，我也没办法了，”饼饼摊了摊手顿了顿继续说，“谁说上药一定要用手指的？”饼饼挑眉，“袋子里那包长长的塑料棉签你以为是棒棒糖吗？我没嫌弃你手脏就已经很抬举你了。”
　　“嘎？”棒棒糖？棉签？原来还有棉签！我还当真没洗手！陈源生掩面，陈源生语塞，他很想找条缝夹死自己。看来他真的是误会饼饼了？
　　“还不快把手拿开，你要掐死我不成？”
　　“呃……我错了……”陈源生松开了手，低下了头不敢正视猫咪，跟一个偷吃糖的小孩似的。
　　既然认错，就要好好欺负一下。饼饼眼睛一转，表面上不动声色地说：“先把药给我擦完。”
　　陈源生战战兢兢地抽出一根棉签，蘸了点药膏，老老实实地帮饼饼上药，先前那点点非分之想也被羞愧到了九霄云外。
　　饼饼爬在陈源生腿上，一脸悠然自得的神情很是享受。
　　“你觉得道歉有用吗？”饼饼晃着尾巴问。
　　“有！”陈源生一脸严肃加正直地点了点头。
　　“哦？那我脖子……”饼饼揉了揉脖子上五个红指印。
　　“……”
　　“你说怎么办好呢？”猫咪的下巴搭在自己的爪子上一脸狡诈地回望了男人一眼。
　　“要不，你掐回来？”陈源生小声试探道。
　　土鳖，真没情调。饼饼哼了一声。
　　“先欠着，等我想好了再说。”
　　“唔。”
　　“去，把菜热热，我饿着呢。”
　　“唔。”
　　看着陈源生夹着尾巴逃进了厨房，饼饼松了口气，掏出口袋里的手机，发了条短信。
　　“你大爷的，我居然被生生发现了！都跟你说了要快点，你还要吃麻辣烫。”
　　短信发出之后，饼饼按下了删除键。
　　过了一分钟，饼饼的手机震了三下。
　　“老大我错了。”
　　哼。饼饼不屑地按下了删除。
　　“饭好了――”厨房里传来了陈源生的声音。
　　“嗯，马上来。”饼饼甩下手机走进了厨房。

　　第二十二章

　　陈源生你爬墙？！
　　把菜重新在微波炉里热了热，陈源生端着四盘冒着热气的菜放在猫咪面前。虽然比不上刚出炉的新鲜菜那样色香味俱全，但也差不到哪去。
　　晚饭的时候陈源生很安静，他半句废话都不敢多说，生怕被饼饼再次捉到把柄。饼饼看陈源生闷着头扒着饭，也懒得理他，小口小口挑着菜吃。
　　陈源生看着神色淡定的猫咪，心里那叫一个不悦。自己难得能冒着被张教授生吞活剥的危险提前下班一回，还在让人瑟瑟发抖的寒风中帮饼饼到餐馆点菜，他怎么都没想到马屁竟然拍到了马腿上，用对他来说非常豪华的一餐饭换来这么惨淡的一番光景。陈源生叹气，如果自己没有良心不安，没有突发奇想，说不定今天晚上也跟平时一样愉快啊。男人心里跟猫抓了一样，半疼半痒的，很不自在。
　　陈源生斜着眼，偷偷看了眼一旁的猫咪，猫咪正和一坨满是酱汁的茄子做斗争。煮烂的茄子很软，泛黄的茄肉上挂着一层紫色的薄皮，红色的酱汁不均匀地涂在它的表面，茄子一旁挂着一条微红的肉丝，细长的肉丝和软绵绵的茄子缠绵在一起，看上去非常诱人。饼饼轻轻地在茄子身上啜了一口，咬下了它的外皮吐在了一旁，让嫩嫩的茄子完全暴露在猫咪的目光之下，然后张开粉嫩的双唇毫不犹豫地一口吞了下去。
　　这吃相……陈源生咋舌，茄子肉丝很怡人，猫咪的吃相也很怡人，他情不自禁地咽了口口水，在他脑中立刻出现了吃掉猫咪的各种画面。
　　似乎察觉到了那两道带着贪婪的目光，饼饼有意无意地往男人那边瞟了一眼。陈源生如梦初醒，连忙拾起筷子接着往嘴里扒米饭。
　　饼饼若有若无地抬起了嘴角：“怎么，晚饭不合胃口？”
　　猫咪居高临下的语气让男人脸上一红，这菜明明都是自己买的，怎么会有不合胃口这一说？
　　“啊？没有。”男人低头咬着筷子。
　　“是吗？”饼饼又挑起一根茄子在男人面前晃荡，上面红彤彤的汤汁顺着茄子往下流着，眼看就要滴在桌上。饼饼不慌不忙地伸出肉红色的小舌，接住那滴滴下的汤汁，反复舔舐茄子的表面，半红的茄子被他吮吸成了淡淡的黄色，最后被猫咪一口吞掉。
　　陈源生面朝饭碗，抬起眼睛看着饼饼，又咽了口口水，心想：怎么看自己都像那条被蹂躏的茄肉啊。
　　饼饼含着茄子声音含糊地说：“那你为什么只吃米饭呢？”
　　“……”男人像被揪住短尾巴的小兔子一般，脸唰的一下红了起来。
　　“那个我……今天点的都是你喜欢的菜嘛……我当然要让给你多吃点嘛……哈哈！！”陈源生拿出他的招牌冷幽默自圆其说道。
　　“哦，我真感动。”饼饼挑起一颗娃娃菜塞入口中。
　　感动归感动，话说，饼饼这话怎么听起来这么冷呢？陈源生不禁打了个哆嗦。
　　正在男人发呆的时候，他碗里突然多出来了几条肉嘟嘟的茄子和金黄色的鱼块。
　　“喏，算是大爷我赏你的。”饼饼抬起下巴，手里的筷子直直指向陈源生的鼻尖，一脸清高地说，“你多吃点，免得被外人看到了还以为我欺负你似的。”
　　“！”陈源生感动得口水流了一脸。他家的猫咪终于会关心主人了！会关心主人了！居然主动帮主人夹菜了！夹菜了！还是茄子和鱼块！而且是饼饼的最爱！这简直是历史性的一刻！这是饼饼的一小步，人兽宠物进步的一大步啊！！！真是可喜可贺！！！
　　咬着那根（被饼饼嫌弃）皮有些略厚的茄子，陈源生心潮万分的澎湃，搬着凳子往饼饼身边靠了靠。这就是传说中家的温暖吗？此时真想把猫咪压在身下好好的疼爱一番。陈源生继续脑补吃猫咪，呲牙裂嘴笑得幸福而又荡漾。
　　饼饼冷哼一声，放下筷子，抽了张纸巾擦了擦嘴角。
　　“吃完了。”饼饼转身要走。
　　陈源生在心里哀号：这么快就吃完了？家庭的温馨还没有温暖我的心房啊饼饼，明明还在预热阶段你这个小暖炉怎么能走！！！你走了谁来温暖我啊！！！
　　男人稳住脸上那个快要僵硬的微笑，客气地说：“吃饱了吗？不再吃一点吗？”
　　“不了。”饼饼转身进了卧室。
　　饼饼走了之后，陈源生脸上的笑容垮了下来，笑得比哭还难看。他迅速消灭掉剩下的饭菜，然后端着满是油渍的盘子进了厨房。
　　这死猫咪一点情调都没有，人家好不容易想柔情一番，却碰上了他那张又黑又臭的脸，怎么会不扫兴？！陈源生不爽，一股怒意从心底升起。转念，他一想到那天晚上饼饼羞红着双颊把脸埋在自己怀里，声音里满是颤抖地说“我讨厌你”，男人的内心又荡漾了起来。猫咪还是娇羞点惹人爱，但是剥下猫咪坚硬的外壳再吃掉他比直接吃掉柔软的猫咪更有爱。陈源生想着想着不禁哼起了小曲，愉快的洗起碗来。
　　饼饼爬出卧室躲在客厅里偷偷观察着雀跃中的陈源生，这难道就是失传已久的精神胜利法？明明被自己闹得不开心，通过一系列不切实际的幻想满足自己内心猥琐的愿望，摆出一张强颜欢笑的脸；或者说他表面上看上去深受打击，实际上他乐在其中？饼饼挑眉。这人是脸皮太厚还是受虐倾向？饼饼被自己的想法吓了一跳，甩了甩尾巴蹦到沙发上打起滚来。
　　猫咪在沙发上滚了一圈一圈又一圈。陈源生似乎比想象中更好玩嘛！特别是他那故作坚强实际脆弱的内心，是因为缺乏情感生活的缘故吗？饼饼转了转眼珠。从邹辉提供的资料来看，这人二十八年几乎没碰过女人，连男人也没碰过，可以说，他的感情史跟他的高中历史一样不及格。这也解释了他的第一次为什么这么生猛，这可是别人将近三十年的积蓄啊！不管是如洪水般泛滥的情感，还是如洪水般迅猛精X。
　　铃铃铃――
　　猫咪的耳朵动了动，是陈源生的手机响了。
　　“生生！电话响了！”
　　厨房的门虚掩，里面的流水声掩盖了猫咪的声音。
　　“生生！电话！”
　　流水声依旧。
　　手机挣扎了几下就不吭声了。
　　原来是短信。饼饼随手从茶几下捞起男人的手机。
　　这可是你自己不看的哟！我可是好心帮你看的哟！饼饼一边想一边打开手机。
　　“发件人：黄丽雯”
　　饼饼的浴霸眼瞪得老大。黄丽雯？那个来相亲的女人？她哪根筋抽了？竟然会跟这傻木头发短信？！肯定是她发错了！
　　“内容：源生，明天下午陪我和爸爸吃晚饭……爱你的雯雯……=3=……”
　　瞎了狗眼？瞎了狗眼！！！……不，是瞎了猫眼……瞎了猫眼！！
　　这四个字在饼饼脑海里循环播放。
　　这条短信如同天雷一般把饼饼劈得外焦内嫩。事情怎么会出乎自己的意料？！饼饼咬着自己的尾巴，心情复杂。
　　饼饼还没回过神来，厨房里突然传来了陈源生的声音，男人拿着抹布，手上挂着水珠，出现在厨房门口：“饼饼，你叫我？”

　　第二十三章

　　陈源生你的春天到了
　　男人看着坐在沙发上对着手机发愣的猫咪，又问了一遍：“你刚才叫我干嘛？”
　　“那个……”饼饼耳朵上的毛竖了起来，说起话来结结巴巴的，眼睛也不敢直视面前的人，“我想玩……你的手机游戏……”
　　“别客气，拿去玩呗，你有哪次跟我打过招呼？”男人转身进了厨房。
　　厨房里又传出了阵阵水声，饼饼长舒一口气：还好这人比较粗神经，要不还真被他发现了。不过话说回来，这短信到底是怎么一回事？
　　“啊～”男人突然出厨房里探出头来。
　　饼饼吓得合上了手机，原本搭在头上的毛发再次竖了起来。他发现异样了？我刚才反应不够快？难道是我脸上的表情出卖了我？饼饼脑子转的飞快。如果真被发现了，那再找个什么借口好呢？
　　“游戏少玩点，别玩傻了！哈哈！”陈源生看上去心情很好，呆笑两声之后又滚回了厨房。
　　饼饼坐在沙发上，看着消失在厨房深处男人伟岸的背影，三条黑线爬上他的额头。
　　陈源生！你这个混蛋！你这是要玩我吗？！饼饼在心里咆哮道。
　　饼饼擦了擦额头上的冷汗，脑子就剩下这可怜巴巴的六个字――玩的就是心跳。
　　重新打开手机，屏幕上还是那条刺眼的短信。饼饼的眼皮蓦然耷拉了下来，尾巴在身后画着圈：这女人脑子里在想些什么？他们俩不是才见过一次面吗，这么快就擦出火花了？这不会就是传说中的一见钟情吧？猫咪额上的黑线增加了一条。真是恶俗，这么大年纪了还玩一见钟情，比一夜情还不靠谱。
　　饼饼翻开了收件箱。
　　发件人：黄丽雯……黄丽雯黄丽雯……
　　靠。饼饼脸上陡增几十条黑线，密密麻麻的一坨霸占了猫咪本来就不白的脸。发件人怎么全是黄丽雯？！
　　饼饼往下翻着信息，粗略地看了一下，这女人3天发了100多条短信，对于陈源生这个正常情况下一个星期只发5条短信的木头来说，这岂不是短信轰炸吗？再看看内容，这妞屁大点的小事都扯着陈源生聊，嗦得跟个更年期大妈似的。
　　哼。饼饼的眼神里充满了不屑，就凭陈源生他那把粗神经，他肯定看不上婆婆妈妈的女人。
　　不过，还真想删了这女人发的所有短信。饼饼恶狠狠地想，他深吸了一口气，平复自己滂湃的内心。
　　该死！心情貌似平静不下来。无奈之下饼饼又深吸了一口气。
　　那口气还躲在肺里没有完全吐出来，饼饼手里的东西又发出“铃铃铃”的响声。猫咪被这突如其来的声音吓了一跳，不禁喵嗷叫了一声。
　　“怎么了饼饼？”听到猫咪的叫声，男人问道。
　　“啊！没什么！刚才玩游戏玩死了，忍不住叫了一声！哈哈！”饼饼摸着脑袋傻笑道。跟白痴木头男呆在一起时间长了，竟然会不由自主地傻笑！看来白痴真的会传染。饼饼汗颜。
　　“哦。”厨房里的水声继续。
　　饼饼低头看手机，发件人还是黄丽雯。
　　“哈尼，你怎么没有回我短信？TAT 想你的雯雯……”
　　饼饼鸡皮疙瘩掉了一地，这大姐在想什么呢？才几天不见，或者说才认识了几天就已经亲热到这地步了，那再过一个星期是不是可以谈婚论嫁了呢？不过他们的目的本来就是相亲吧？看来他们还挺成功的。
　　饼饼查找通讯录，记下了黄丽雯的电话号码，并把刚才两条短信标记为未读短信还原到提醒目录里面，最后不忘对着镜子换上一张纯洁的面孔，拿着手机进了厨房。
　　陈源生已经洗完碗，正挽着袖子擦桌子。冬天温度很低，厨房里没有暖气，男人的鼻尖有些红，露出的小臂上隐约有些小疙瘩，他握着抹布的手指冻得又红又肿跟个猪蹄似的。饼饼看着男人提着两只猪蹄哼哧哼哧地擦着桌子，不禁咧开了嘴角，等他笑过之后，又觉得自己很没良心，大冬天的别人帮自己又是买饭又是洗碗，自己不但没帮上忙，反而像个大老爷们一样，翘着二郎腿坐在客厅里，还不给他好脸色看。放在旧社会，自己这形象就跟个剥削贫下中农的恶毒的地主似的，应该被红卫军拖出去批斗批斗。
　　良心像被蚂蚁啃了一般难受，饼饼皱着眉头看着那俩猪蹄说：“你没用热水吗？”
　　“这热水碰到空气就冷了。”男人看着眉头拧成一团的猫咪，笑呵呵地说。
　　饼饼蓦然觉得自己说了句废话得不能再废话的废话，于是继续说：“要不我来打扫吧。”
　　“没事，”陈源生摆了摆手，脸上依旧挂着微笑，“已经快擦完了。如果把你的手弄脏了，你不又要洗三遍手，多浪费水啊……”
　　“哼。”饼饼有些不悦，难道恋爱中的男人都被爱情的火花烧坏了脑子，所以比较乐观？猫咪眼睛一转，开始说正事，“我刚才玩游戏的时候黄小姐发来了两条短信。”
　　饼饼说完之后，把手机递到了陈源生的面前。
　　“黄小姐？”男人迟疑了一下，“哦，丽雯啊……”
　　丽雯？！饼饼觉得自己又被天雷劈了一下，尾巴上的毛不由自主地炸了开来。丽雯，这个亲昵的爱称！看来这妞不是单相思？！陈源生这木头终于开窍了？饼饼遄耪琶脸不知道说什么好。
　　“饼饼你怎么了？”陈源生一脸关切地问。
　　原来热恋中的男人还比较热心！不过他貌似关心错了对象。
　　“啊，我没事。”饼饼这话说得力不从心。
　　“手机放茶几上吧，我等会看。真辛苦你了，百忙之中抽出时间来告诉我有短信。”男人看着面前这只乖巧的小猫咪，心情大好，想都没想就在他额头上轻轻一啄。
　　“你干嘛？！”男人的举动吓了猫咪一跳，他脸色嗖的一下沉了下来。饼饼心想：看来陈源生不仅是关心错了对象，发春还发错了对象。
　　男人没想到饼饼反应会这么剧烈，看着他呆愣住的脸，忍不住想调戏一番。于是，拍了拍他的头说：“怎么了？还想让我再亲一次吗？”
　　“喵嗷！死开！”猫咪沉默了三秒，然后炸毛！

　　第二十四章

　　陈源生你的夏天到了
　　陈源生洗完碗来到卧室，猫咪正趴在床上翘着屁股对着笔记本电脑。饼饼身后的尾巴跟节拍器似的左右来回摆动着，浴霸眼直直地盯着屏幕。
　　男人爬上床，忍不住伸手在猫咪屁股上摸了一把，吓得猫咪又是一颤。
　　“饼饼啊……”陈源生趴在猫咪身上，在他耳边吹着气。
　　“神马？”饼饼的舌头打了结，耳朵烫烫的。男人的呼吸若有若无地喷在猫咪的耳朵上，好痒。
　　“你在看小说吗？”猫咪似乎可以感觉到男人的双唇在自己的脖子上划过。
　　“嗯。”猫咪心不在焉地回答。
　　“怎么看了这么久还没有翻页呢？”男人的右手覆上猫咪的握着鼠标的右爪，拨动着鼠标上的滑轮。
　　明知故问！还不是因为你压上来了！猫咪咬着牙，左手握拳，脸又红了几分，但他依旧摆着一张冷淡的脸。
　　“饼饼啊……”男人的左手滑到猫咪的胸前，捏住粉色的突起，来回揉搓。
　　“唔！”一阵酥酥麻麻的感觉从胸前传来，猫咪皱起了眉头，“你要干嘛就快说。”猫咪压住语气中的怒火。
　　“明天晚上我有事。”男人镇定地说，左手顺着猫咪的身体往下摸。
　　“什么事？”陈源生想老实招供吗？如果你老实招了，我就从宽处理。饼饼一边想，一边装作不知情地样子继续问道。
　　“张教授留我做实验。”陈源生搂过猫咪的腰，蹭了蹭他的脸。
　　男人这句话像一盆冷水把猫咪从头到脚淋了个透。
　　饼饼打了个哆嗦：“几点回？”
　　“九点吧，不用等我吃饭了。”男人松开了抱着猫咪的手，猫咪的心又凉了一截。
　　天杀的陈源生！这借口太没水准了，就凭你这三天打渔两天晒网的德行，张教授想留你做实验有哪次成功了？骗人什么的不打草稿就算了，借口总要找个像样的吧？你这样不是明摆着连敷衍都不想敷衍我吗？！饼饼的愤怒值飙升，牙齿咬得嘎嘣嘎嘣直响。
　　男人坐起身：“我去洗澡了。”说完揉了揉猫咪的头，惹得饼饼喵嗷一叫。
　　男人进了浴室，饼饼迅速跑到客厅找陈源生的手机，打开发件箱。
　　“人家刚才洗碗去了嘛～明天晚上六点，老地方见。”
　　饼饼眼皮耷拉了下来：还好没有看到“爱你的源生”这几个字，要不这手机的小命可就不保了。“老地方见”，这俩大龄青年才见过几次就老地方了！饼饼炸毛。不过，这“老地方”百分之八十是绿野仙踪餐厅，实在不确定就干脆跟踪木头男好了。
　　把陈源生的手机放好之后，猫咪爬回了床上。他打开自己的手机给邹辉发了条短信，
　　“明天下午四点半开车来家里接我。”
　　浴室了传来了男人的歌声。
　　这该死混蛋！看起来心情很好的样子！饼饼关掉了小说，打开了一款砍僵尸的小游戏。看着画面上鲜红的一片，听着僵尸发出凄惨的叫声，猫咪心情稍微愉悦了一些。陈源生这混蛋明明是我的饲主，轮不到你这个黄脸婆抢！！！饼饼抡起刀，砍掉了前面一个僵尸的脑袋，脑袋飞了出去，饼饼不罢休，走到那个脑袋面前，抬起脚就是一阵乱踩，踩到脑浆四溅为止。
　　“哟，又玩这么暴力的游戏啊？”男人的声音从后面传来。
　　饼饼听着这声音就来气，他活这么大，第一次见到这样禁不住诱惑的人。话说，那个姓黄的女人，这么急着把自己嫁出去，她不是未婚先孕就是有什么毛病或者被人逼婚，如果陈源生真跟她成了，吃亏的绝对是陈源生那个大白痴。
　　饼饼翻了个白眼，回过头没好气地说：“你管得着吗？”
　　“是是是，我还真的是管不着。”男人刚洗完澡，半裸着上身露出匀称的身体，他身上还挂着水珠，冒着热气。饼饼眨了眨眼睛，看来自己这几个月的精心准备的食谱还挺有效的，起码男人身上的赘肉少了一半。他用一条小浴巾裹住下身，露出白皙的双腿，洁白的浴巾似乎一扯就会掉。饼饼吞了口口水。男人肆无忌惮地朝他走了过来，每走一步，浴巾就是往上扬起一点，浴巾下的东西若隐若现。
　　猫咪撇过脸，继续砍僵尸，可怜的僵尸们被热血沸腾欲・火烧身的青春期猫咪砍得嗷嗷直叫。
　　“饼饼啊……你今天态度怎么这么冷淡啊……”陈源生又黏在了猫咪身上。
　　“哼。”饼饼决定无视他。
　　男人捏了捏猫咪的脸：“后面还疼吗？”
　　饼饼炸毛：你大爷的，我心情不好跟屁股疼不疼有什么关系？我又不是女人一个月总有个几天因为生理原因而不开心。
　　“饼饼啊……你尾巴上的毛又炸开了……不会是屁股疼的吧？”陈源生捏着他的尾巴问。
　　“……”饼饼继续无视他。
　　铃铃铃――
　　这次是饼饼的手机响了。
　　陈源生眼疾手快地夺过他的手机。
　　“发件人：邹辉”
　　“原来是有新欢了啊～”男人酸溜溜地说，“怪不得对我这么冷淡……”
　　开什么玩笑？！我没追究你爬墙已经很给你面子了，你居然来找我的茬！饼饼怒了。还有，邹辉什么时候变成“新欢”了？！再怎么说他也是旧欢，面前这个人才是新欢才对啊！
　　饼饼抢回手机，看过短信按下删除键，然后把手机甩到了床上。
　　“我去洗澡了――”转身进了浴室。
　　陈源生一个人郁闷地坐在床上摆弄着猫咪的手机。该死的猫，他怎么有删短信的习惯，真是一条尸体都没有留下啊！捉奸未遂让陈源生很是不爽，接着饼饼刚才玩的游戏砍起了僵尸。

　　第二十五章

　　陈源生你的秋天到了・上
　　晚上睡觉的时候，猫咪没有说话。陈源生第二天早上起来的时候，猫咪还在睡觉。男人吃瘪，心里不悦，不过他也懒得去碰饼饼这个大钉子，收拾好东西，招呼都没打一个，就直接出了门。
　　男人走后，猫咪就睡不着了。陈源生两次误会他和邹辉的关系也就算了，他晚上还跟黄姓女人约会！跟黄姓女人约会就算了，他还不说实话！不说说话就算了，他从昨天晚上开始就没跟自己说一句话！不说话就算了，早上出门连招呼都没打一个！看来自己真的被陈源生嫌弃了。饼饼蒙着头缩在被子里，心里跟老鼠咬了一样难受。
　　饼饼多希望自己是个人类，而不是只寄人篱下的猫。他很想拿出手机，很想潇洒地对陈源生说：“我们还是分开吧。”但是他不能，他只是只3X公司的人兽宠物，他没有资格对人类指手画脚，没人资格跟人类公平竞争，他只能眼睁睁地看着陈源生被女人抢走。男人年纪也不小了，他需要的不是一只整天不给他好脸色看的宠物，而是需要一个能陪他度过后半生的人，最好能生几个孩子，组成一个热热闹闹的家庭，然后过着平静的生活，安享晚年。
　　饼饼越想越伤心。说不定过不了多久，男人就会和他心爱的女人结婚，买一间新房，过上安逸的生活。而那只叫做饼饼的猫咪也只是陈源生人生中的一章小插曲，猫咪的好与不好会被时间的洪流逐渐冲散，男人记忆里猫咪的形象会慢慢地淡化，直到有一天，他坐在夕阳下对着自己膝下的儿孙说：“在我年轻的时候，曾经养过一只叫饼饼的猫咪……”他能记住的或许不多，可能就只剩几个片段，可能是他第一次见到猫咪的情景，可能是猫咪扯着他衣角不让他离开的场景，也可能是他新婚时猫咪失落的背影，再可能……饼饼擦了擦眼角，不愿再去思考。
　　他只是个平凡的人，而他并不是一只平凡的猫咪。男人想要的，猫咪给不了。男人总不能把宠物当做伴侣出现在各种场合吧？饼饼自嘲地想。有时候真羡慕用四条腿走路的猫咪，没有复杂的思想，不会有顾虑，只用对着主人喵喵叫就能有晚餐，有了晚餐就会很幸福……
　　饼饼打开了手机，按着键盘。
　　“呐，邹辉，如果当初你没有把样本弄错，我现在是不是就不会在这里了……”
　　饼饼合上手机，闭上了双眼。猫咪动了动鼻子，屋子里还有男人留下的气息。
　　好香。也许明天就再也闻不到了呢。饼饼想。如果男人再也见不到自己了，他会伤心吗？或者说，只是失去一只宠物那种程度的伤心？说不定他还觉得如释重负呢。
　　铃铃铃――
　　手机响了起来，不是短信，是电话。
　　“喂？”饼饼按下通话键。
　　“如果当初没有弄错实验样本，你现在应该坐在办公室。还有，”电话那头传来邹辉慵懒的声音，“你怎么又想不开了？”
　　“陈源生不要我了。”
　　“哦。”
　　“他要和一个女人结婚了。”
　　“哦。”
　　“那我住哪？”
　　“哦。”
　　“你再‘哦’，我就搬你家去！”
　　“别！”邹辉被他吓醒了，“在家等着，我马上来。”
　　嘟嘟嘟――
　　饼饼挂上电话，用手撑着额头，自己怎么摊上这样一个手下呢。
　　挂上电话之后，饼饼迷迷糊糊地睡着了。不知道睡了多久，猫咪被一阵惊天地泣鬼神的敲门声惊醒了。
　　猫咪不耐烦地揉着眼睛爬出被子，打开了大门。邹辉站在门口顶着一个鸡窝头，一坨硕大的眼屎挂在眼角，衬衫的扣子扣错位置，皮鞋上还有一个脚印，他一脸怨念地看着饼饼。
　　饼饼板下脸，没等门外的人进来，顺势关上了门。邹辉见势不妙，眼疾手快地拉住了门，没让铁门完全关上。
　　“喂喂喂，你搞鸡毛啊！”邹辉在门外死死拉住铁门不放手。
　　“你妨碍市容。”饼饼冷冷地说了一句。
　　邹辉本来是出于同情，一大早感到了陈源生家，没想到还没进门就碰了一鼻子灰。邹辉原本对饼饼抱有的那一丝同情瞬间灰飞烟灭，他无奈地想：就你这德行，活该没人要。
　　“就是因为站在门外妨碍市容，才更应该放我进来啊！”邹辉死皮赖脸削尖了脑袋往屋子里钻。
　　“说的也是。”饼饼自言自语道。他一松手，邹辉一个踉跄摔了进来，眼看就要砸到饼饼了，他一侧身，男人扑了个空，往前馋了几步倒在了沙发里。
　　“赵秉阳！我上辈子到底欠你什么！这辈子尽受你的罪！！”
　　“问你自己去。”猫咪坐到他旁边说。
　　邹辉挪了挪屁股往他身边靠了靠，一只手搭在他的肩上：“孩子，跟哥说说，你到底遇到了什么难题了？”
　　“哥你个头哥，再怎么说我都比你大。”猫咪板着张脸推开了男人搭在他肩上的手。
　　“那好，你跟弟弟说说，你到底遇到了什么难题了？”
　　“陈源生的相亲对象找他吃饭。”
　　邹辉看着饼饼一脸苦瓜相，不敢招惹他，生怕他又干出什么凶残的事来，于是顺着他的话说：“吃饭嘛～小事小事……你别太在意啦……”
　　“那对狗男女天天发短信。”
　　“那你咬死他们呗。”
　　饼饼愣了一下。邹辉只觉得一阵恶寒袭来，他无奈地低下头说：“老大我错了，我又说错话了。我妨碍和谐社会发展了，我对不起人民对不起党，我妈就不应该生我……”
　　“闭嘴。”
　　“……”
　　两人沉默了几秒。
　　饼饼突然开口说：“邹辉，其实……我觉得你人挺好的……”
　　邹辉胆战心惊地回答：“谢谢夸奖。”
　　“不如……我……住到……你那里去……？”
　　“陈源生会杀了我的。”
　　“他快有老婆了，顾不上宠物了。”
　　“你不让他有老婆不就可以了呗。”
　　“嘎？”饼饼眯起眼睛，拖着下巴想着什么，似乎对邹辉的这个提议很满意。

　　第二十六章

　　陈源生你的秋天到了・下
　　好不容易熬到下班，陈源生收拾好东西出了那个屁大的研究所。今天天气不错，温度虽然还是很低，但是是一个难得的晴天。男人看了看表，才五点过五分，于是慢慢地往车站走去。今天运气格外的好，没过多久车就来了，男人满意地上了车。
　　快过年了，车上的人不是很多，外地打工的打工仔八成回老家去了，中小学生多数都放寒假了，福利待遇好的单位已经休假了，车厢内没有了平时的那分拥挤，陈源生有些不习惯。挑了一个靠窗的位置坐了下来，正好瞥见窗外的晚霞。天空被不见踪影的落日染上了鲜艳的色泽，阳光不再耀眼，红艳艳的一片热情而又温暖。真是罕见的晚霞，天上的云朵红红的一坨跟饼饼的屁股似的。男人的嘴角情不自禁地上扬，今天果然是个好日子吗？
　　路上的车少了，交通自然便利的许多。陈源生到达餐厅的时候才五点四十，他依旧选了个靠窗的位置坐了下来。给黄丽雯发了条短信之后，男人看着窗外的行人发着呆。时间屏幕上的数字无声地跳动，杯子里的茶水被一次又一次地加满，男人漫无边际地思绪突然被一个声音拉回到了现实中。
　　“Hi，源生。”女人拉开他对面的椅子坐了下来。
　　男人朝声音地主人望了过去，露出一个微笑。
　　“雯雯你来了。”男人顿了顿望着她身旁的男人说，“伯父好。”
　　黄爸对他点了点头，坐在了他女儿旁边。
　　“让你久等了。饿了吧？”黄爸问道。
　　“没事没事，我中午吃的比较多。你们点餐吧。”
　　黄丽雯不客气地接过菜谱，随意地翻了起来，一会儿就叫来了服务员点餐。黄爸有一句没一句地跟陈源生聊天，无非是些新闻、天气之类无关痛痒的话题。
　　没过多久，菜就上来了。饭桌上静悄悄地只听见刀叉碰撞发出的清脆声响，陈源生感到浑身不自在。不管是黄爸那两道带着审视的眼神，还是黄丽雯大大咧咧不拘小节的性格，对他来说，那两个人都跟他来自不同的世界。他们有着光鲜的外表、令人羡慕的背景，在他们面前，自己只是个不堪一提的无名小卒――一个放在人海中不但不会被发现，还会被人潮淹没的研究所小职员。陈源生接受她的邀请并不是想和黄丽雯加深关系，而是想告诉她，蓦然的相遇是会带来短暂的新鲜感，但这毕竟是片面的，等新鲜感过后她又会有多少耐心去度过两人的磨合期？
　　陈源生拿起茶杯抿了一口，他看着对面面带笑容张牙舞爪地跟父亲说话的女人，在心里默默地叹了口气：这样的女人有时还没有一只猫咪好。男人看了看表，才七点半，不知道家里的小猫咪现在正干些什么？他应该吃完饭洗了碗，趴在床上玩游戏吧。男人不由自主露出一个笑容。
　　“源生。”黄爸问道，他一旁的黄丽雯也安静了下来。
　　“什么事伯父？”男人脸上依旧挂着笑容，心想：饼饼说不定现在正无聊地在床上打着滚。
　　“你觉得我们家丽雯怎么样？”
　　陈源生没明白他怎么突然说起这个，随口回答道：“挺好的啊。”
　　“源生，你也不小了，是时候找个合适的人过日子了。”
　　“嗯。”陈源生点头。
　　黄爸对他的表现很满意，接着说：“你看雯雯条件也不错，她也挺喜欢你的。那天和你吃完饭之后，她就回家吵着跟我说她还要见你。呵呵，我平时跟雯雯介绍对象她很少有看上眼的，你说她怎么就看上你了咧。雯雯啊，她就是有点小孩子气，你以后多管教管教她，她会是个好媳妇的。”
　　“爸……你怎么这样说话啊……”黄丽雯在一边娇嗔道。
　　“我……”陈源生愣住了，黄爸这话怎么和他吃这餐的原始目的正好相反呢？！
　　黄爸慈祥地拍了拍他的头：“你不用担心，你父亲那边我会帮你说服的，嫁妆、婚礼我们一定会准备妥善的。等你们结婚了，我会托人帮你介绍个更好的工作。”
　　“让我再……考虑考虑吧……”陈源生舌头打结。
　　“好小子，”黄爸狠狠地在他肩上一拍，“够稳重，我喜欢。”
　　陈源生稀里糊涂地吃完了剩下的饭，稀里糊涂地走出了餐厅，稀里糊涂地搭车回家。早知道这是一场鸿门宴，今天就不来了！！！陈源生后悔万分。如果他结婚了，那饼饼怎么办？三个人住在一起感觉很微妙，真要把饼饼赶出去，他怎么忍心？！男人无奈地叹了口气转身往车站的方向走去。
　　四点五十的时候，邹辉已经把车停在了研究所对面，饼饼坐在副驾驶座上晃动着尾巴，眼睛一动不动地盯着研究所的大门。
　　邹辉刚打开车上的广播，就被饼饼关上，猫咪在嘴唇前竖起食指做了一个噤声的动作。
　　靠。陈源生出不出来跟车厢里安不安静有毛的关系？！邹辉顶着一脸的黑线，点燃了一支烟。
　　还没抽两口，香烟就被猫咪抢了过去扔出了窗外。
　　邹辉的眼皮微微跳动了一下，看来老大今天心情不太好。他很无奈，一心祈祷陈源生快点出现。
　　五点过五分，陈源生走出研究所。
　　五点过八分，到达车站。
　　五点过十分，上车。
　　五点三十二分，下车。
　　五点四十分，到餐厅。
　　饼饼挑了个男人看不见的位置，默默注视着他的背影。
　　六点二十三分，饼饼手中快要甩出去的叉子被邹辉抢了过去。
　　六点四十九分，饼饼用力过度把牛排切到了地上。
　　七点二十分，饼饼点了一瓶最贵的红酒。
　　七点三十五分，一边打嗝一边冒着泡泡的猫咪跟着邹辉走出了餐厅。
　　八点一刻，饼饼到家。
　　八点三十五分，陈源生到家。

　　第二十七章

　　陈源生你的冬天到了
　　饼饼顶着一身酒气躺在沙发上看着天花板。等会陈源生回来了应该怎么办？是继续装作不知情还是哭天喊地地求他留下来？饼饼眨了眨眼，当他还是赵秉阳的时候，他火爆的脾气可是出了名的，让他忍、让他装是绝对不可能的。再者，作为一个纯爷们，想让他求人是更不可能的。依照赵秉阳从前的做法，如果他喜欢的人看上别人了，他一定会把那对狗男女搅得鸡犬不宁，不把他想要的东西抢到手就不会罢休。饼饼翻了个身，险些从沙发上掉了下来，无奈之下只能挪了挪屁股往沙发里面挤了挤。
　　好困。饼饼揉着眼睛打了个呵欠，都快八点半了陈源生个混蛋怎么还没回来？还是他半路变卦突然想跟那个黄脸婆去亲热亲热？猫咪吐了吐舌头干呕起来。想着黄脸婆那张自作多情的脸，饼饼就觉得恶心。猫咪晃了晃垂在沙发下的尾巴。是不是变成猫了性格也变了？饼饼挠了挠耳朵，抱住了自己的尾巴，怎么觉得自己越来越像只猫了呢？现在干什么事都变得优柔寡断的。
　　今天这酒味道不怎么样啊，好怀念以前柜子的那瓶1953年的帕图斯啊，因为是朋友送的所以当时没舍得喝，现在想喝也喝不到了啊。饼饼眯着眼睛想，如果现在有太阳就好了，最好能躺在自己那张KINGSIZE的大床上。饼饼想着想着就不由自主地翻了个身，只听“咚”的一声，猫咪掉到了地板上……
　　陈源生打开的门后，扑面而来的就是一股刺鼻的酒味。家里黑乎乎的一片，不像有猫的样子。男人打开灯，客厅里没有猫，卧室里没有猫，厨房里没有猫，厕所里也没有猫，他一下子着急了，正准备出门找，就听到房间里传来一阵打呼噜的声音。陈源生顺着声音找去，看到一只黑色的尾巴露在沙发的外面。一条黑线爬上男人的脸，他嘴角抽搐了几下，把一只手伸到沙发下面。
　　该死，猫咪什么的都有缩骨功吗？怎么能这么轻松地钻进沙发下面？！陈源生摸到了冰凉的地板，他把手又往里伸了一点，这次摸到的是个又湿又热的东西。
　　嗯？男人一愣，随手一抓，一坨又湿又热又软的东西被他捏在了手中，他还没明白这是什么，于是又用手搓了搓，还是不知道是什么。反正应该是饼饼的一部分吧，可能是晚饭吃多了血液都到胃里去了的原因，男人想到没想就捏着那个东西往外拖。
　　“啊――”客厅里回荡着陈源生的惨叫，他皱着眉头抽回自己被咬得发红的手指。这猫是属狗的吗？咬起人来怎么跟海鲜一样生猛？男人汗颜。
　　饼饼从沙发下面爬出来干的第一件事就是去卫生间漱口，第二件事就是在陈源生胸口狠狠地啃了一口。天杀的陈源生！老子的舌头都快被你揪掉了！不就是睡觉的时候不小心张开了嘴巴把舌头伸出来了么？你至于这样报复我吗！饼饼很想开口骂他，但顾忌到自己红肿的舌头，猫咪只好凶神恶煞地瞪了男人一眼以表示自己的不满。
　　陈源生看着发狂的小猫咪来了兴趣，刚才的郁闷和不爽被他迅速地忘到了脑后。
　　“哟……喝酒了？”男人绕到了猫咪的身后捏了捏他翘起的尾巴尖。
　　舌头上的痛楚只让饼饼清醒了一阵子，没过多久他又回到了晕乎乎的状态。饼饼半闭着眼睛往沙发走去，醉酒的猫咪反应异常迟钝，竟然没有感觉到尾巴上的异常，晃悠悠地倒在了沙发上。
　　这死猫，今天到底喝了多少？！还有，这酒是哪里来的？陈源生不悦地坐在了猫咪身边，开始揉捏他的耳朵。
　　“嗯――”饼饼满意地蹭了蹭那只正挠着他耳朵的大手。
　　“饼饼……”男人捏了捏猫咪的鼻子，猫咪依旧闭着眼，微微张开了嘴，红肿的小舌看起来十分诱人。
　　“嗯？”猫咪哼了一声，翻了个身。
　　“你在哪喝的酒啊？”男人戳了戳猫咪红嘟嘟的脸。
　　“餐……厅……”饼饼从牙缝里慢慢吐出两个字。
　　餐厅？！陈源生的脸色沉了一分。
　　“饼饼……你和谁一起喝的酒啊……？”男人捏住猫咪的脸颊往两边拉。
　　“邹……辉……”饼饼闭着眼睛任面前的人摆布。
　　陈源生的脸色又沉了一分。果然是和那个男人快活去了吗？看来之前是自己自作多情了，竟会天真的以为猫咪对自己有了感情。也许在饼饼看来，自己只是一个提供食物和住所的饲主，猫咪之所以依赖他也是出于对物资的需求，主人是谁对他来说或许并不重要。就算自己结婚了，他也会觉得无所谓吧？正好可以和邹辉团聚了呢。
　　陈源生黑着一张脸，使劲蹂躏着猫咪。
　　“老实交代，你和邹辉什么关系。”俗话说，酒后吐真言？
　　“他是老子的手下。”饼饼动了动，往男人怀里钻。
　　“……”男人伸手挡住那个正往自己大腿挪动的脑袋，“老子是谁？”
　　“老子就是我啊。”饼饼又往陈源生身上挪了几寸。
　　开什么玩笑，我怎么看都觉得你像他的手下，而不像他是你的手下。这哪里是酒后吐真言，分明是酒后说胡话。陈源生叹了口气。今天还是不折腾饼饼好了，明天再对他进行严刑拷打。
　　“去洗澡吧，熏死了。”陈源生推了推饼饼。
　　“不好。”饼饼抱住男人的大腿。
　　“快去，不洗不让上床。”男人卸下腿上的两只爪子。
　　“不好。”两只爪子又攀了上来。
　　“别耍赖，一身酒味的臭猫咪。”男人捉住了猫咪的爪子。
　　“就不。”猫咪闭着眼睛在空中乱挠。
　　“熏死了！污染空气。”
　　“偏不。”
　　“啊啊啊――”陈源生惨叫道，“你他妈的抓我干嘛！！！”他看着手上四条红印子一脸哭相。
　　猫咪的爪子重新回到了陈源生的大腿上。
　　舍不得大腿套不住猫？！陈源生被自己这突如其来的想法吓了一跳。不过这话看上去还挺有道理的。
　　陈源生懒得理抽风的猫咪，任他抱着自己的大腿，随手翻开了茶几上的一本杂志。十分钟之后，饼饼发出均匀的呼吸声，似乎睡着了。男人对睡着的猫咪很满意，就知道这家伙撑不了多久，哈哈！陈源生在心里暗爽。现在的饼饼乖得跟个hello kitty似的。他掰下挂在自己腿上的猫爪，横抱起猫咪走进了浴室。

　　第二十八章

　　当真要结婚？
　　饼饼做了一个梦。
　　猫咪梦到自己掉进了一个温泉里，温泉里全是白花花的水母。饼饼悠闲地靠在池边，泉水刚好没过他的脖子，水温很舒适，猫咪幸福地眯起了眼睛。水母在他身边飘来飘去，时不时用触手触碰他的皮肤。他们的触手软软软软的，像棉花糖一样。
　　一个水母游了过来，猫咪弹了下水母硕大的脑袋，水母噗的一声飞了出去，饼饼看着飞出去的水母忍不住想笑。没过一会儿，被弹出去的水母夹着块香皂又游了过来，猫咪对着水母就是一爪，水母吃痛，惨叫了一声，香皂也飞了出去。
　　欺负水母真是件开心的事啊。饼饼咧开了嘴角。不过，猫咪并没有高兴多久。就在饼饼泡在水中，打着小盹儿，哼着小曲儿的同时，一只比他还大的水母突然蹦了出来，还没等猫咪反应过来，水母就把他按进了水里。
　　呛了几口水之后，猫咪清醒了许多，睁开眼睛看到的就是陈源生那张满是抓痕的脸。
　　“僧僧，谁弃妇你了？”猫咪含着红肿的舌头，吐词不清地问。
　　你这不是明知故问吗？陈源生很想狂扁他一顿，但是考虑到他今天喝多了，火气就消了一半。不对！一想到饼饼是跟邹辉喝酒去了，才下去的愤怒值一下子又升了上来。不过，之前都是自己自作多情吧，也不能全怪饼饼。陈源生想了想，他的火气又降了下去。
　　男人拿起被甩到了一边的肥皂，叹了口气：“邹辉欺负我了。”
　　“周辉？！”饼饼一愣，“好，我明天就去搜视他。他肿么弃妇你了？”
　　陈源生垂下眼睛，一手握住香皂帮猫咪擦拭身体：“他抢了我的猫咪。”
　　“哈？”饼饼被水蒸气蒸得有些发晕，“你养猫鸟？”
　　饼饼顿了下，耳朵一颤：“哦，我就素。”
　　“等等，我神马时候被他抢走了？我现在不坐在这里么？”
　　陈源生放下肥皂，又叹了口气说：“饼饼。”
　　“神马？”猫咪瞪着那双纯洁的浴霸眼看着面前的人。
　　陈源生很想告诉猫咪他也许更适合跟邹辉呆在一起，而且自己也快要结婚了，两人这样下去总不是个事。但是憋了半天也说不出口，最后来了句：“你喝多了。”
　　“哦，素的。我也这样脚得。”猫咪伸了个懒腰。
　　陈源生把猫咪洗干净之后抱到了床上，帮他盖好被子之后自己回到浴室洗澡。
　　浴室里还残留着猫咪身上的一丝酒味，热水淋在自己头上，鼻腔里充满过度饱和的水蒸气，陈源生觉得自己也有些犯晕了。想着猫咪有修长的身体，弹性的皮肤，浑圆的臀部，男人身体的某个部位不由自主地硬了起来。如果每天都能吃到小猫咪就好了。男人脸上绽放出淫・荡的笑容。但是，结婚里以后就不能每天抱着猫咪睡觉了。男人只觉得身体的某个部位重新软了下来。都说婚姻是爱情的坟墓，自己跟姓黄的女人还没有爱情就要结婚了！这是个什么世道？！陈源生蓦然觉得自己跟个被强行嫁出去的小媳妇似的，人权在哪里？天理何在？！
　　关上水龙头，陈源生顶着一头湿漉漉的头发，拿着瓶啤酒坐在了客厅里。虽然冬天喝啤酒感觉怪怪的，但是他能喝得起的也就只有啤酒了。不想用吹风机吵到饼饼，男人索性在客厅里翻起了杂志。杂志上穿着蕾丝内衣的性感女郎已经不能提起男人的一丁点兴趣，看着那些模特胸前的两坨脂肪，陈源生感觉眼皮越来越重，模特的脸似乎变成了猫咪的脸，胸前的脂肪也没了，变成平平的一片。哼，陈源生默默地想，别看那些模特在杂志上风骚的要死，说不定胸前那两坨脂肪还没有饼饼的屁股软。饼饼的屁股啊，就跟楼下卖的发糕一样软。男人抿了抿嘴，恨不得现在就在猫咪的屁股上好好地啃上一口。
　　就在陈源生觉得自己快要睡着的时候，一坨重重的东西坐在了自己的肚子上。
　　“哎哟！你这是要谋害亲夫吗？”陈源生被只抱着被子跑过来的猫咪突然一压，睡意全被他压跑了。
　　饼饼没说话，扒开他的胳膊就往他怀里钻。
　　“喂喂喂，你轻点，我肠子都快被你压出来了！死猫！”陈源生一脚踹开猫咪。
　　猫咪刚被踹开就立刻弹了回来，继续往男人身上蹭。
　　“大半夜的发什么疯？！鬼上身吗？”陈源生看着那只扒在自己身上的猫咪无奈地说。
　　“没。”饼饼把脸藏在男人胸前说。
　　“哟……”陈源生捏了捏猫咪的尾巴，“不会是做恶梦了吧？”
　　“……”饼饼没有回答，死死地抓在男人的睡衣。
　　“这么大了还会做噩梦啊。跟我说说梦到什么了？地球爆炸？外星人入侵地球？”男人拍拍猫咪的背，亲亲他的脸颊。
　　饼饼闭上眼睛，把脸埋得更低了一些：“不是的……”
　　“做梦嘛……不都是假的么……别自己吓自己了。”陈源生就这样抱着猫咪半靠在沙发上。
　　“但是这个梦很真……”
　　“说吧，到底梦到什么了？”陈源生伸出食指勾起饼饼的下巴，在他鼻尖上啃了一口。
　　“我梦到你结婚了。”饼饼表情很认真，直直地看着男人的眼睛说。
　　陈源生语塞，沉默了半天说：“其实……结婚是个两个人互相吸引然后共同过日子的自然现象……”
　　“我梦到你结婚了，然后不要我了。”猫咪的眼睛蒙上一层水汽，可怜巴巴地看着陈源生。
　　“我……”陈源生犹豫了半天，脑子里想，是该回答“我不会不要你的”还是回答他“我怎么可能抛弃你”，前者太虚伪，后者太狗血。一时间，他不知道该说什么好，但总不能不说吧！陈源生磨蹭了半天最后毅然决然地说：“我要结婚了。”
　　饼饼瞬间就石化了。猫咪原本指望男人能安慰他两句，就算只是句“我怎么舍得你”也好啊！陈源生他这话是什么意思？结婚等于抛弃猫咪？陈源生你这个天杀的禽兽！有异性没人性！饼饼磨着尖牙想。真想一口咬死你！我要把你猥・亵猫咪的事情告诉你未来的岳父岳母大人。
　　“你……真的不要我了？”饼饼此时的语气已经脱离了“装可怜”的范畴。
　　陈源生说完那句话就后悔了。这真的只是口误啊！口误啊！
　　“我不是这个意思……”陈源生用力抓住那只在他怀里挣扎的猫咪。
　　“死变态，亏老子这么待见你，这么喜欢你，你他妈的最后要跟个女人结婚了！你这不是耍我么！”饼饼打不过陈源生，只能抓住男人的手臂又是抓又是咬。
　　“我也不想啊！！！黄丽雯他爹就那个德行我有什么办法！！”你这死猫，怎么说炸毛就炸毛了？！
　　“靠！结婚是你自己的事好不好？又不是他爹结婚，也不是跟他爹结婚！跟他爹有毛的关系啊！！”
　　“我我我！！你当我容易吗？”陈源生心里觉得冤枉啊！“死猫！！！你舌头不是肿了吗？现在怎么说的这么顺溜了！！！”
　　“老子就顺溜了你要怎样！！少转移话题！！”
　　“好，那不转移话题！”男人一字一顿地说，“你！他妈的刚才是不是说喜欢我？”
　　饼饼推了陈源生一下，说：“喜欢你个屁！你都要结婚了，鬼喜欢你去！”
　　陈源生揪住饼饼的猫爪：“老实交代！你刚才是不是说了！”
　　“是又怎样！现在不喜欢了！”
　　“好一个出尔反尔啊！”
　　“我就出尔反尔了！”
　　咚咚咚――
　　陈源生家的铁门被人狠狠地拍了三下。
　　“我□大爷！大半夜吵个XX吵！让不让人睡觉了！”
　　“XXX，刚才吵那么大劲现在怎么没声了！！！有本事接着吵啊！！！”
　　“混蛋！”
　　嘭――
　　隔壁的门关上了。
　　客厅里的一人一猫瞬间安静了下来，你看看我，我看看你，不知道说些什么好。
　　“哎，去睡觉吧。”陈源生怂了怂猫咪。
　　“不跟你睡。”饼饼打掉男人的手。
　　“去去去，爱睡不睡！”男人径自往卧室走。
　　“大半夜小声点。”猫咪把陈源生一脚踹回了客厅。
　　“你不跟我睡跟谁睡啊。”男人拖住了猫咪。
　　“跟谁睡都不跟你睡。”猫咪又踢了男人一脚。
　　“老子偏要跟你睡。”男人扑住猫咪，把他扛上了床。
　　“老子偏不。”猫咪继续拳打脚踢。
　　窗户外面突然飘来了一句：“MLGB，怎么又开始吵了！！！”
　　床上两人立马安静了下来，大气都不敢出一声了。

　　第二十九章

　　洗洗睡
　　陈源生那张破床不是很宽，一人一猫贴着睡抱着睡搂着睡还算过得去，但如果一人一猫不想贴着睡不抱着睡不搂着睡，那就有些困难了。
　　陈源生扒在床边背对着猫咪，猫咪不理他，他也不理猫咪。男人心里乱糟糟的，他既不想结婚，更不想得罪饼饼，得罪了饼饼以后谁帮他做饭烧水洗衣服做家务啊！黄爸说的倒是好听，什么多管教管教他女儿，他老人家真是站着说话不腰疼，要跟那妞过后半辈子的可是他陈源生啊！陈源生愤愤地想，老子又不是她爹！凭毛照顾她啊！就凭黄丽雯那个乳臭未干的小孩子脾气，谅她也不会自己动手做家务。
　　陈源生脑内立刻呈现出一副画面。大冬天的，天冷的要死，自己哆嗦着长满冻疮的双手在厨房里洗碗，黄丽雯裹着被子翘着二郎腿坐在沙发上一边嗑瓜子一边看电视。等自己好不容易洗完碗了，屁股在沙发上还没坐热，就被女人赶去打洗脚水。男人垂头丧气地端着洗脚水拿到女人面前，颤抖的双手一不小心把盆子里的水洒出来了几滴，从来不做家务的女人立马沉下了脸，对着他又是叫又是骂：“你他妈脑子怎么长的，屁大点的家务都做不好。早知道当初就不嫁给你这个窝囊废了。”
　　陈源生想着想着就觉得窝火，他已经忘记了自己跟猫咪的冷战，不由自主地翻了个身。说时迟那时快，电光石火之间，男人用他伟岸的身躯压住了猫咪黑色的大尾巴。
　　“唔！”饼饼吃痛，但他不敢大叫怕隔壁邻居又来示威。陈源生这祸害是想打击报复吗？怎么压不行非要用手肘压，压哪不好非要压尾巴尖，压得猫咪那叫一个撕心裂肺的疼啊！而且他压了还跟没感觉似的（他本来就不应该有感觉，尾巴又没长他身上），手肘放下去了就抬不起来了，他既不是植物人，也不是重症性肌无力，装个什么瘫痪啊！
　　饼饼黑着脸，伸出一只手把尾巴用力地从男人身下拔了出来，然后缓慢地转过了身。
　　陈源生还沉浸在自己的悲惨世界中，看到猫咪转过脸之后，哭丧着脸没头没脑地说了句：“我不要结婚。”说完之后一把抱住了猫咪。
　　饼饼哪知道男人葫芦里卖的什么药，只觉得这人变脸速度也有些太快了吧？！刚才还没好气的，现在怎么又想见了亲人一般，比没吵架还亲。饼饼想都没仔细想，一爪子拍到了男人脸上了。陈源生倒也介意，继续勾着猫咪的脖子不放手。
　　“你想勒死我是吧？”饼饼见他没反应，又在他耳垂上咬了一口。
　　“喂喂喂，有点反应好不好，别跟死了一样。”饼饼揪住了陈源生的一根头发，用力地拔了下来。
　　“疼！！！”陈源生惨叫。
　　“你不是死了吗？还知道疼啊？！”饼饼想推开陈源生，他不但没推开男人，反而被他又往怀里拉了拉。
　　“……死了就可以不结婚了……”男人嘟囔道。
　　不结婚？饼饼一愣，他当真吗？饼饼的脸色多云转晴。
　　猫咪把男人推倒在床上，坐在他的腰上，看着他的脸，挑起他的下巴说：“哟，之前是谁兴高采烈的去约会的，笑得跟朵菊花似的。”
　　陈源生弹开猫咪的手指：“那只是约会，又没说要结婚……”
　　猫咪的脸上顿时多了三条黑线，什么叫“那只是约会，又没说要结婚”？！陈源生你就是这么随便的一个货色吗？！
　　“哼。”饼饼不悦地吭了一声。
　　陈源生连忙解释：“我不是那个意思啊！”
　　“那你是什么意思？”猫咪身子前倾，趴在了男人身上，毛茸茸的耳朵拂过男人的下巴痒痒的。
　　“你不是说喜欢我吗？”男人搂住猫咪的腰。
　　“我喜不喜欢你，关你什么事？”猫咪浑圆的屁股蹭了蹭男人的小腹。
　　“你喜欢的人要结婚了，你甘心吗？”男人抬起猫咪的下巴，撬开他的双唇，含住他的小舌。
　　“哼，你不是不想结婚吗？”猫咪推开了他，心想：你以为亲两下就可以解决问题吗？
　　男人看着生气的猫咪，更加来劲：“嘿嘿，你再不勾引我，我真跟别人结婚了的。”
　　饼饼很想大义凛然地说：“你爱结婚就结婚去呗。”但他又怕陈源生这白痴真厚着脸皮跟人跑了。那可不行！自己在他家又当保姆又当媳妇，天天帮他打扫卫生做家务充当廉价劳动力，这些天做的事岂不是打水漂了？
　　饼饼咬着嘴唇想了半天，说：“你要对我负责。”猫咪的意思是，我帮你家做了这么多贡献，你好歹给个说法吧。
　　“哈？”很显然，某个用下半身思考的动物理解错了猫咪的意思。
　　陈源生推倒饼饼，一只手揪住他的双爪按在床上，另一只手掀起他的睡衣往下摸。
　　猫咪被他突如其来的架势下了一跳：“你干嘛！”
　　“你不是让我负责吗？那我就负责到底好了。”
　　“你……”
　　饼饼话刚说一半，陈源生又厚着脸皮啃了上来，饼饼对他一点也不客气，对着他的嘴唇咬了上去。猫咪感觉到男人身体微微一颤，一丝铁锈的味道在两人嘴里弥漫开来，但他并不罢休，灵活的舌头更加凶猛地穿梭在猫咪的口腔中。
　　怎么跟肉搏似的！饼饼一脸黑线的想，猫咪挣脱开男人的双手，对着他就是一锤。
　　【哗――此处内容HX――JJ不让发―― r(s_t)q】
　　【哗――此处内容HX――JJ不让发―― r(s_t)q】
　　【哗――此处内容HX――JJ不让发―― r(s_t)q】
　　“哼哼哼，死猫咪，亏你刚才还那么凶！”男人在他屁股上轻轻一拍。
　　“唔。”猫咪把脸埋得更深了一些，脸红得跟猪血似的。
　　“对了。”陈源生爬到床头翻弄了半天。
　　“啥？”饼饼竖起了耳朵，男人折腾了一会就没了动静。
　　“啊！”【哗――此处内容HX――JJ不让发―― r(s_t)q】“这是什么！”饼饼大叫。
　　“小声点。【哗――此处内容HX――JJ不让发―― r(s_t)q】。”男人扑到猫咪的身上，在他耳边小声说，“看你上次疼得半身不遂的样子，人家可心疼了。”
　　“……”
　　【哗――此处内容HX――JJ不让发―― r(s_t)q】
　　“我……”
　　“你什么你……要做就快点，大爷我耐心有限！”饼饼没好气的说。
　　切，是害羞了吧。陈源生笑了起来。
　　“笑什么笑！你也不怕笑软了你！”饼饼继续讽刺道，“啊――”
　　男人抱着猫咪的腰：“瞧你刚才嚣张的样子啊……”
　　【哗――此处内容HX――JJ不让发―― r(s_t)q】
　　半晌，男人问：“疼吗？”
　　“有点疼……不过没上次疼……”
　　“那就再来一次。”
　　“滚！”
　　男人坐起身：“我抱你洗澡吧。”
　　“嗯。”
　　猫咪勾起陈源生的脖子，男人横抱起猫咪走进了浴室。
　　浴室里传来哗哗的流水声，白色的水汽弥漫在两人之间，一切看上去美好而又朦胧。
　　“生生……”一人一猫坐在浴缸里，猫咪靠在男人胸前小声唤道。
　　“怎么了？”男人拿起毛巾帮猫咪擦拭身体。
　　“你要负责……”
　　“我会的，”男人吻上猫咪的唇，“一辈子。”

　　第三十章

　　你，新来的？
　　陈源生第二天早上醒来的时候，猫咪还在睡。男人亲了亲猫咪的额头，猫咪没睁眼，动了动耳朵继续睡。洗漱完毕之后，陈源生把猫咪吃的药摆在了床头，拿着一包饼干出了门。
　　快过年了，来上班的人都变懒了，都九点二十了还没来几个人。陈源生打开水管，吹着小曲儿，无限慵懒地冲洗着一沓培养皿，天气太冷了恒温箱个数又有限，不少实验对象都被冻得个半死，陈源生一边叹气一边把半死不活的虫子们扔到了一个塑料桶里。话说，今天张教授来的尤其之晚，都快十点了还没见人影，不会又找借口请假了吧？哎，真是羡慕他，想不来就不来，扣奖金也不怕。谁让那崽子家庭条件比自己好呢。
　　蹬蹬噔――走廊里传来一阵皮鞋的声响。
　　我操。陈源生随口骂了一句。都什么年代了还穿这么响鞋，以为这里是上海滩啊，装什么牛逼拉什么风。不过，仔细一听，这声响又不是女士高跟鞋鞋跟踩在地上的声音，研究所里也没几个穿这么拉风皮鞋的人，这鞋的主人会是谁呢？
　　脚步声突然停了下来，实验室的门被打开了，一个褐色球状物出现在门口。
　　陈源生关上水管放下培养皿看着门口的那个球。
　　球发话了：“你是陈源生？”从他的声音判断，是雄性生物。
　　“对。”陈源生皱着眉头看着面前这个球。这球没他高，穿了一件又厚又长的羽绒服，看上去像个球一样。
　　球大摇大摆地走了进来：“你好，我是白凌。”
　　白磷？！白凌这人说话前鼻音后鼻音不分，陈源生乍一听还以为他叫白磷。这人怎么起了一个这么有化学气息，这么有喜感的名字？等等，这里可是水生动物研究所，不是化学实验室，他是不是走错地方了？
　　陈源生看着这“白磷”一脸的正经样，就算再怎么装严肃也掩饰不了他那张稚气的脸，不禁有些想笑，连忙咳嗽了两声掩盖自己的笑意：“咳咳……你好，你……是来干嘛的？”
　　白凌一听他这话就来气了，原本就不小的眼睛一下子瞪得老大，一只手往桌上一拍，脑袋一扬，用鼻孔看着陈源生说：“张教授没跟你说吗？”
　　“说什么？”陈源生一头雾水。
　　“他没告诉你今天会有一个英俊潇洒风流倜傥玉树临风的……”白凌话才刚说一半，实验室的门就被踹了开来。
　　“我是说今天早上怎么这么背，出门就踩狗屎，原来是你来了。”张勇阴沉着一张脸走了进来，提溜起面前的那个球。
　　“你你你！有你这样对待新同事的吗！！！”球愤怒了。
　　“新同事？”陈源生在一旁插嘴道。
　　“新同事这称呼多么生疏啊，我们可是老同学呢！”张勇笑的一脸奸诈，“小凌凌，你怎么穿这么多啊，来让哥哥帮你脱几件。”
　　“几年不见你还是个老流氓！！！”白凌叫道。
　　“源生，空调调高点。”张勇命令道。
　　“嗯。”陈源生立马远离这个是非之地，到一边找遥控器去了。
　　新来的这个白凌很白，比陈源生还白，白得跟个面团似的，人也很小白，别看他来的时候一脸傲气，实际上就是只任人宰割的小白兔。小白兔长的一脸清秀，眼睛大大的，鼻子高高的，远远看上去还像那么回事，等他说几句话之后才知道他其实就是个标准的小白，活该被张勇欺负。
　　等张勇剥下了小白兔那厚重的外套之后，陈源生发现白凌并不是很胖，只是穿的衣服多了点而已。陈源生一边喂虫子一边听他们讲话，从他们的对话中知道了他俩是读博士的时候在C大认识的，因为都是外籍学生而且又是同一个系并且同住在一间宿舍，所以两人相遇的时候有种莫名的亲切感，不过呆久了张勇的流氓本性和小白兔的天然呆陆续暴露了出来，一个嫌弃另一个白痴，那一个又嫌弃这一个猥琐。当然，小白兔的白仅限在生活方面，对于专业他可是只学术兔。而小白兔这次被调到研究所是为了开发3X公司最近和研究所签订的新项目，2113年的主打人兽宠物――人鱼。其实研究什么对陈源生来说并没有什么影响，他要做的也只是每天洗洗仪器擦擦桌子喂喂虫子扔扔尸体，老板是谁、帮谁干事一点都不重要，只要有钱拿就好。
　　张、白二人闹腾了半天之后就去了隔壁的实验室，留下陈源生一个人对着恒温箱里那堆虫子发呆。
　　不知道饼饼的现在怎么样了，屁股还疼不疼？陈源生用玻璃棒戳了戳一只装死的虫子，百无聊赖地想。饼饼起床之后肯定会哼哼唧唧骂骂咧咧，一想到猫咪炸毛的样子，男人就恨不得飞回家好好地疼爱他一番。
　　还不容易到了中午，陈源生又被两位神仙以各种理由拖住，非要留他一起吃饭，无奈之下，陈源生发了条短信说明缘由告诉猫咪中午不回去吃饭，然后硬着头发穿梭者他们二人的唇枪舌战之间。这小白兔果然白痴，在张勇这只大灰狼面前只有被欺负的份。这兔子不仅白痴而且特别死脑筋，明明吵不过张勇却非要跟他吵架，这无疑激起了大灰狼调戏他的兴趣。兔子一旦被调戏，耳朵最先变红，张勇看着耳朵红彤彤的兔子就变本加厉地调戏他，直到他整张脸都变红为止。陈源生闷着头吃菜，他觉得自己就像只硕大的浴霸伫立在两人中间，无私地奉献着光和热。
　　终于到了下班的时候，陈源生趁着两人吵架的时候溜出了研究所。路过超市买了今晚的粮食，男人拎着东西往家走。
　　刚到家，陈源生一进门就看见饼饼撅着屁股趴在沙发上玩电脑，男人毫不客气地走过去，对着猫咪屁股一摸，说：“真有弹性，保养的不错嘛。”
　　“哼。”饼饼的尾巴一甩，在男人手背上抽了一下。
　　“你们那里来新人了？”
　　“来了个白痴，还叫白凌。叫这名字就应该学化学去，搞什么生物嘛，光听名字就觉得他不虔诚。”
　　“白凌？”
　　“怎么了？”男人压在猫咪身上，揉捏着他的猫耳。
　　“没什么。”
　　“那我洗菜去了，等会你炒菜。”男人起身走向厨房。
　　“嗯。”饼饼关上游戏，翻了个白眼。陈源生真是白痴，居然连白凌是人派来的都没察觉到。猫咪叹了口气，打开一个网页输入密码点了登陆，页面上显示出白凌的个人档案，猫按了几个键，又蹦出来一个页面，上面是黄爸的资料，饼饼看着这些，摇着尾巴若有所思。
　　“死猫！别跟个大爷似的，快点过来帮忙！”
　　“唔。”猫咪应了一声，关上了电脑走进了厨房。

　　第三十一章

　　炮灰女你为毛又打电话
　　小日子又这样安安稳稳地驶过了几天。这样的平静对陈源生来说就如同灾难来临前的祥和，每天都让他过得提心吊胆的，他生怕陈爸某天突发奇想打来一个电话逼他去结婚。陈源生在窝里干着急，一旁的饼饼倒是很清闲，吃饭睡觉上网，小日子照样过得挺滋润的。
　　白天看猥琐大灰狼调戏小白兔、气急的小白兔反咬大灰狼，晚上回家进门就看到坐在沙发上玩电脑的猫咪还在猫咪面前摆好的饭菜，男人看着饼饼淡定的样子很想咬他一顿，但猫咪任劳任怨的洗碗做饭洗衣服，陈源生揪不到他的一点把柄，不由闷得有些心慌。而且快过年了，这意味着陈源生要硬着头皮回家过年，老两口又要逼婚肯定是不用说的了。
　　哎。酒足饭饱的陈源生对着电视叹了口气。电视开了半个小时，什么都没有看进去。
　　饼饼洗完碗走出了厨房，看到一脸哭相的陈源生，于是坐在了沙发上钻到了男人怀里。
　　男人看到这么主动的猫咪，不禁揉了揉他的耳朵说：“小猫咪，屁股又痒痒了吗？”
　　饼饼好心安慰他，没想到得来这样一句话，没好气地回答他：“滚一边去。我是看你一副苦瓜相很妨碍市容。”
　　“哎。”陈源生继续叹气。
　　“今天怎么不停的叹气？”猫咪用脑袋蹭了蹭男人的下巴。
　　陈源生不知道该怎么跟饼饼说，就算他说了，除了让饼饼也跟他一样焦虑之外，还能有什么用吗？
　　男人捏了捏猫咪的脸，说：“要过年了啊。”
　　“要过年怎么了？”看到陈源生又要岔开话题，猫咪不依不饶接着问。
　　陈源生想了半天，说：“过年跟我回家吧。”
　　难道不跟你回家，让我一个人呆在这破宿舍里吗？混蛋陈源生，你有这样的想法难道不会觉得良心不安吗？！饼饼皱着眉头想。
　　“好啊。”猫咪不动声色地勾着男人的脖子说。
　　陈源生揉了揉太阳穴，正准备说什么，手机在茶几上嚣张地唱起了歌来。男人把猫咪放在一边，拿起手机，屏幕上显示着“黄丽雯”。 该来的果然要来吗？男人脸色一沉，拿起手机走到了浴室里，顺手关上了门。
　　猫咪见他进了浴室，回到了卧室里，打开电脑。接个电话还要进浴室，进浴室了还要关门，看到陈源生一脸受了惊吓的兔子样，不用想都知道肯定是那个女人打的电话，而那个女人打电话不是跟结婚有关，还是跟结婚有关。但是猫咪一点都不惊慌，他心里自有一番打算。
　　浴室里。
　　“喂。”
　　“陈源生。”
　　“是我。丽雯，你有什么事吗？”
　　“陈源生，我们明天晚上出来好好谈谈。”
　　陈源生听到这话，背上寒毛竖了一身。这女人不会饥渴到现在就要结婚，结婚要闹事吧？还是他爹想年前结婚，然后好好过年？！如果跟她结婚了，那他自己就不用好好过年了，自己不被饼饼活活掐死才怪。
　　“啊……我……”
　　“不行的话，我帮你跟白凌说说，让他提前放你走。白凌以前是我爸的学生，脾气挺好的，不会为难你的。”
　　“我……”
　　“那叫这么定了，明天晚上7点，还是老地方。”
　　“我……”
　　嘟嘟嘟――
　　挂了电话，陈源生真想一头撞死在浴室的墙上。为什么自己跟那女人说话从来都没有选择的余地？如果真结婚了他不会剥削死了？作为一个有礼貌的人，特别是对不熟的人，陈源生很少拒绝别人的请求，但这不代表他是一个随便的人。
　　陈源生越想越觉得悲伤，越想越觉得希望渺茫，于是默默地走出了浴室来到厨房里，拿起一把菜刀。
　　割腕会很疼吧？如果砍脖子，血会喷出来，多脏啊。捅心脏的话，刀子看起来不够锋利，再说用菜刀切腹似乎有点白痴。如果让饼饼帮忙他一定会说自己窝囊，那怎么办好呢？
　　就在男人一脸悲愤的时候，猫咪摇着尾巴靠在厨房的门框上看着眼前这个白痴。
　　“别摆着一脸辶成厦媛是受伤的白痴相。你要真不想结婚，干脆切了自己□的那根算了，然后提着自己的那根东西跟她说：‘对不起，我不是男人了，我配不上你。’”
　　“……那你后半辈子的性福就没了。”
　　“你切了，我不跟你，那不就得了。”
　　“……”陈源生感到很无力，放下菜刀，默默地回到客厅“我还指望你能安慰我一下，死猫。”
　　饼饼翻了个白眼：“想得美。”
　　陈源生坐在沙发上，揪着自己的头发，他在犹豫到底是招了还是不招，应该怎么跟饼饼说明天那个黄脸婆晚上邀他吃饭呢？男人拔了一根头发扔了在地上。
　　知不知道都是早晚的事，还是招了吧。男人又拔了一下了一根头发。
　　但如果饼饼突然抓狂了怎么办？陈源生揪着揪着又扯下了一根头发。
　　不过，不告诉他他说不定会更生气。又一根头发落地。
　　饼饼安静地看着那只乱掉毛的笨狗，笨狗还在不停地揪自己的头发。
　　算了，还是说了吧。陈源生终于鼓起勇气准备开口。
　　饼饼突然说：“你想提前谢顶？”
　　“？！”男人像泄了气的皮球，一下子就软了下去。
　　“没有……”陈源生有气无力地说，“明天……黄丽雯找我吃饭……我……”
　　“我跟你一起去。”
　　“哈？”
　　死猫不会要砸场子吧？陈源生汗颜。
　　“我，跟，你，一，起，去。”饼饼一字一顿地说。
　　“我……”
　　“我什么我，我又不吃你，吓的跟个什么似的。”
　　但是你这话说得比吃了我还可怕。陈源生敢想不敢说。看来明天注定是惊悚的一天了。

　　第三十二章

　　2112年XX月XX日
　　陈源生今天跟做贼似的，从中午开始就坐立不安，下午三点就开始收拾东西，有种交代后事的架势。
　　“虫子喂了，数据记了，报告写了，昨天的资料已经快递了，张勇才拿过来的几个培养皿也放恒温箱了……”男人自言自语道，“应该没事了。”
　　男人抬头看了看钟。怎么才三点？他有些焦虑地想。平常没干什么事都可以混到下班，今天干了这么多事才三点？陈源生一边叹气一边在办公室里转圈圈。
　　见到黄丽雯到底该怎么跟她解释呢？一想到她和她父亲，陈源生就觉得脑袋里装了两只嗡嗡直叫的蜜蜂。
　　咚咚咚――
　　门响了。
　　陈源生被这动静吓的一颤，连忙跑去开门，迎面就看到戴着护目镜和口罩的小白兔。
　　“都是自己人，你锁什么门？”小白兔一见到他就咆哮起来。
　　“我……一顺手就锁上了……”陈源生好想死，他从今天早上开始就有些魂不守舍的。
　　小白兔拍了拍他的肩，一脸惆怅地看着他：“我知道你今天比较紧张，但是没办法，顺其自然吧。”
　　“……”陈源生沉默，心里琢磨着他这话是什么意思，怎么听起来跟要死人了一样。
　　远去传来一阵闷响：“白凌！！！我操！！！你刚才在试管里放了什么！！！”
　　“你早点回去吧。”小白兔对他说完后转头对着另一间实验室吼了句，“老子爱放什么放什么！”
　　最后还不忘沉重地看了陈源生一眼，眼神里有种缅怀革命先烈的意味。
　　“……”
　　小白兔走后，陈源生拿好自己的东西回家见自己的猫咪祖宗。
　　陈源生刚进家门，饼饼蜷在沙发上正好挂上手里的电话。
　　“回来了？今天真早。”猫咪打了个呵欠。
　　“嗯。”陈源生径直走到沙发上坐了下来。
　　猫咪爬到他身上，抬起男人的下巴：“哟，怎么跟霜打过的茄子一样――蔫了？”
　　“没。”男人动了动下巴，从猫咪爪子里挣脱出来。
　　“切，还不承认。”饼饼翻了个白眼，挪了挪屁股，坐在男人的大腿上。
　　“死猫。”陈源生捏了捏猫咪的脸，“又摆出一副屁股痒的模样，可惜大爷我今天没心情跟你玩。”
　　“是么？”猫咪看着男人的眼睛，伸出粉红色的小舌，舔了舔自己的嘴角。
　　“臭猫咪，晚上再来折腾你。不过，先要把那个女人解决掉。”
　　猫咪勾住男人的脖子，用身体蹭了蹭他：“你今天为什么这么焦虑啊？”
　　男人搂着猫咪的腰，捏着他的鼻子说：“哼，别装不知道，其实你心里比谁都清楚，你偷听我电话到底有多久了？”
　　“人家是喜欢你才偷听你电话嘛……”猫咪撒娇道。
　　陈源生打了个寒战：“让你恶心我，晚上看我怎么收拾你，让你明天下不了床。”
　　“哼。”不识好歹，猫咪在心里想。
　　两人又闹腾一阵子之后，也该出门了。
　　外面天气还是有些冷，陈源生逼着饼饼套上一件毛衣，然后用件羽绒服把你裹得严严实实的，最后还给他围上了围巾，戴了顶帽子，才放他出门。男人对他这身打扮很满意，这样的饼饼看上去跟一个普通的中学生没什么区别。
　　磨磨蹭蹭地到了餐厅才六点半，陈源生以为黄丽雯还没来，没想到却瞧见了那个熟悉的背影，并且在女人身旁还坐了一个人。
　　靠，她爹不会又来了吧？陈源生一脸黑线地想，跟他爹说话，自己基本上连反驳的余地都都没有，光想想就来气。
　　“哟，丽雯。”陈源生牵着猫咪走上前去，跟黄丽雯打了个招呼。
　　女人显然没想到陈源生会来这么早，吓得一颤。
　　陈源生看到女人被吓到一下子开心起来，原来今天受惊吓的并不是他一个人。
　　男人捏了捏猫咪的爪子，说：“来，饼饼，叫阿姨。”
　　阿姨……
　　黄丽雯显然对这个称呼迟疑了五秒钟，五秒钟之后女人反应过来，尴尬地笑了笑说：“叫姐姐就可以了。”
　　陈源生拉着猫咪厚着脸皮坐在了黄丽雯的对面：“哎呀，饼饼在家一直喊我爸爸的，喊你姐姐岂不是占了我便宜嘛……”
　　猫咪在男人大腿上狠狠地一掐。
　　“啊！”陈源生刚拿起面前的茶杯，水还没喝进去一口，就惨叫了起来。
　　“怎么了？”黄丽雯在一旁不解地问。
　　“啊，没什么，被茶水烫到了。”陈源生笑了笑说。
　　“这水放在这里有半个多小时了。”黄丽雯旁边那人终于发话了。
　　这人出声之后，陈源生才把目光重新放在这人身上。
　　黑色碎发黑色风衣衬得面前这人皮肤很白，这人脸长的（是zhang，不是chang！），用陈源生的标准来衡量，还算说得过去。只不过嘛……男人转头看了眼猫咪，对面那人眼睛比饼饼小了一圈。乍一看是个纯爷们，再一看还像是个爷们，但是……
　　“你不停地看老子的胸干嘛？”那人嗔怒道。
　　但是这人一说话，陈源生觉得她的骨子里其实还是个妞。
　　“是老娘吧……”陈源生顺口接了一句。
　　“艹。”那人一拍桌子站了起来，拾起面前的水杯就往陈源生身上泼。
　　还好陈源生反应快，凳子往后一蹬，上身辛免于难了，不过裤子就倒霉了。
　　“你想干嘛？！”陈源生瞪了她一眼。
　　“又不干你，你叫什么叫。”
　　“……”陈源生黑着脸，接过饼饼递来的纸巾擦干净裤子上的水珠。
　　“情儿，你别这样……”黄丽雯拉住了那人，把她按在了凳子上。
　　被唤作情儿的人一脸黑线说：“你倒是好，我不就是半年没回国，你就要结婚了！！”
　　“是我爸爸……”黄丽雯低下了头。
　　“你不要每次都拿你爸爸说事，”情儿瞪了她一眼，“你只要说他几句他不就安静了，他有哪次没听你的？”
　　“薛情，我……”黄丽雯垂下眼睛，继续说，“我们俩这么下去也不是个事啊。我爸爸又那么想要小孩……”
　　陈源生听着听着寒毛竖了一身。我可没说要跟你生孩子……
　　饼饼又开始在桌子底下掐陈源生的大腿。
　　“丽雯……”陈源生开口道。
　　“丽雯不是你叫的！”薛情一杯水险些又泼了上来。
　　“黄丽雯，你今天找我来有什么事？”陈源生阴沉着脸又问了一遍。
　　黄丽雯动了动嘴唇刚想说些什么，薛情抢在她前面说：“这婚不用结了。你可以走了。”
　　“真的？”男人的脸色多云转晴，“那我就告辞了。”
　　陈源生提着猫咪飞快地闪出了餐厅，留下两人在餐厅里自生自灭。

　　第三十三章

　　陈源生的困惑
　　走出餐厅，陈源生心情大好，压在心头的那块大石头终于搬开了，再也不用担心黄丽雯会突然出现了。男人伸了个懒腰，相对于之前的劣势，并且从现在的战况看来，自己正处于优势中，再来三个黄丽雯他也不怕了。单是一个爱炸毛薛情，就够黄丽雯受的，她想来找麻烦也是不可能的了。就算是陈爸来逼婚，他也可以装作一副结婚未遂、情感受挫的娇弱可怜的模样对他说：“爸，我看开了，我不想结婚了……要不我去庙里剃个度，当和尚月薪5000多，都比我现在的工资高……”当然，陈爸肯定不会任他去寺庙当和尚，不结婚不生仔就算了，反正现在的年轻人一个二个有个性的很，丁克一百年前就开始流行了，但是当和尚就不一样了，一说到和尚一般人脑子里想到的都是一个眉目慈善的老爹爹握着佛珠、敲着木鱼、念着经，陈爸再怎么经历过腥风血雨也受不了三姑六婆的指指点点。
　　陈源生越想越开心，步子越走愉轻快，险些忘记了身后猫咪的存在。
　　饼饼顶着一脸黑线跟在男人身后。
　　陈源生你是白痴吗？一高兴连路都不会走了，只会跑了。猫咪拖着尾巴一边走一边想，懒得往他身上泼冷水。
　　陈源生还沉浸在他的愉悦之中，但是幸福似乎来得有些太突然了。先不管小白兔下午那些话和给他饯行的那神色是什么意思，薛情的出现也太突然了点吧？从黄丽雯的态度可以看出来，她们俩是老相好，感情还不一般。黄丽雯要结婚了，薛情却不知道，如果她一开始就知道岂不是省了不少功夫。看黄丽雯的态度，她似乎打算一直瞒着薛情？那薛情是怎么知道黄丽雯要结婚的呢？是谁告诉她的？还有，今天这只猫咪非要跟着自己来，他开始还以为饼饼要跟黄丽雯大干一场，没想到却让他凭空捡了一个便宜，还赠送了一场笑话给他看，再加上他平时总窃听自己的电话，今天这事到底是他计划好的，还是让他这只瞎猫碰到了一只死老鼠？
　　陈源生放慢了步子，一边走一边想。刚把这猫带回家的时候，他就给人感觉怪怪的，一点都不像只在家舔牛奶的家猫，倒像只被人捉回家的野猫。而且这猫跟邹辉的关系颇为诡异，两人动不动就通电话，死猫干脆住邹辉家算了。陈源生停了下来，但是饼饼为什么要留在自己家呢？
　　饼饼一不留神撞到了男人身上。
　　“哎哟……”猫咪揉了揉自己的鼻尖，撞得可真疼。
　　陈源生没理他，昂着头往前走，一边拖着下巴一边顺着刚才的思路往下想。去给饼饼买衣服的时候他就觉察到一丝异样，猫咪专卖里面很少有大号的尺码，多半都是给五岁至十岁左右的正太猫萝莉猫准备的衣服，而饼饼的衣服都是服务员主动拿给他的。陈源生回家也查了一下资料，3X公司前年，哦不对，准确的说是大前年出生的第一批人兽型宠物狗仔，年纪最大的也不过十六岁左右，猫咪型人兽是2112年也就是今年的新品，理论上来说最大的应该只有十二岁。但是这猫，陈源生回头瞅了饼饼一眼，怎么看都不像十二岁……要不是后来陈爸逼着他去结婚，他也不会轻易忘记这事，现在不担心结婚的事了，他就突然想起这事来了。
　　难道他其实是只狗仔？陈源生脸上莫名地冒出两条黑线。但这尾巴一看就是猫咪的尾巴啊！再说了，他并不介意饼饼是一只狗或者其他种类的人兽宠物，所以说，伪装成猫咪也没什么好处可图。
　　他天天上网都干些什么？窃听吗？
　　窃听这事陈源生也是前不久才发现的。有天早上在办公室里，陈源生不小心把自己的手机摔到了地上，以往手机会立刻变成了三块――手机、后背盖、电池，但是那天手机却变成了四块，第四块是一个小小的正方形块状物，看样子是贴在电池的背面上的。由于陈源生一直没有卸电池的习惯，他一直没发现那个东西。仔细一看，小方块的一面上是万能胶，另一面则像一个喇叭似的，上面有些密密麻麻的满是窟窿。陈源生看到这货的第一个反应就是――手机的喇叭摔掉了，检查了三遍发现喇叭还是好的之后，陈源生疑惑了。于是，他把东西拿给张勇看，张勇看了看，闻了闻，摸了摸，告诉他――这是窃听器，陈源生当场就辶耍他这个没钱没才没相貌的人居然也会有人对他的私生活感兴趣。不过他并不介意，把手机装好之后，连窃听器也一并放了回去。因为，陈源生觉得，有人在意他总比没有在意他好嘛……
　　陈源生不由自主地扬起了嘴角，而窃听他的人多半是他家猫咪！虽然他并不知道饼饼为什么会懂这么多。
　　“陈源生！”男人一惊，回头看到一脸愤怒的猫咪。
　　“怎么了饼饼？”
　　猫咪气鼓鼓的，头顶上竖着一撮头发，陈源生看着想笑，伸手把那撮毛按了下去。
　　“我都叫你叫了四声了！！”
　　“啊？！陈？源？生？没有四声（音调）的啊？”男人一松手，那撮毛又竖了起来。
　　“你准备往哪走？车站都走过了！！还有，别弄我头发！！”猫咪一爪拍开男人的手。
　　“还竖着在。”男人依旧盯着那撮猫毛。
　　“哼。”猫咪生气的转头就走。
　　“等等啊，死猫！我还有事要问你啊！！！”

　　第三十四章

　　猫咪失踪了
　　“等等啊，死猫！我还有事要问你啊！！！”陈源生拉住了猫咪的手。
　　“什么事？”饼饼转身，回头。原本淡黄色的瞳眸在昏暗路灯的映衬下变成了橙黄色，猫咪脸上的愤怒悄然消失被一种不符合他气质的严肃与沉稳所代替。
　　“呃……”陈源生被猫咪这神色怔住了，男人眼前的饼饼不再是那只蹭着他大腿撒娇的猫咪，也不是那只一生气就会炸毛的猫咪，明明是如此熟悉的面孔，却同往日的饼饼判若两人。
　　“没……没什么，”陈源生松开了扯住饼饼的手，揉了揉自己的太阳穴，“我……我可能是今天兴奋过头了，有点……”
　　饼饼看了他一眼，伸出手，语气平静地说：“那走吧，我们回家吧。”
　　猫咪的指尖碰到男人手指的那一瞬间，很温暖，陈源生觉得平时的那只古灵精怪的饼饼又回来了。
　　难道刚才的是错觉？陈源生觉得脑袋胀胀的。
　　到底哪个才是错觉？
　　陈源生一边走一边想。猫咪当初来他家的时候他自己也没有在意，以为饼饼跟花鸟市场买了的小猫一样，生下来就是当宠物的命。时间久了，男人觉得饼饼或许并不是一只纯粹的家猫，或者说他并不屈服于当一只家猫的命运，他会认字、会上网、会窃听……
　　陈源生踢了一脚面前的石子，偷偷瞥了眼饼饼。在昏黄的光线下，猫咪的头发看上去是褐色的，与往常相比，像换了一只猫似的。猫咪看着前方，脸上没有表情，像是在想着些什么。
　　陈源生低着头继续想。若不是那天他提前回来了，他怎么也想不到饼饼跟邹辉还有联系。
　　这猫，来历应该不简单。
　　猫咪突然拉住了男人的袖子，男人一顿，停下了脚步，一辆公汽与他擦肩而过。
　　“我□大爷，你想不想活了！！！”看着远去的公汽，公交车司机的声音回荡在陈源生耳边。
　　“生生，你怎么了？”猫咪伸手摸上男人的额头，陈源生被他的动作吓得一颤，“没发烧啊！喂，你颤个什么颤啊？我手又不脏！”
　　看着猫咪的语气恢复了以往的样子，陈源生松了口气。
　　看来是自己多疑了。
　　回到家后，陈源生心情好了很多，毕竟，黄丽雯这个大敌已经被解决掉了。
　　洗完澡之后，男人踹了脚蜷在床上的猫咪：“快去洗澡，别把床睡脏了。”
　　“哼。”猫咪关上网页，拿着换洗的衣物进了浴室。
　　听到浴室里传来水声之后，陈源生打开了浏览器。饼饼有删历史记录的习惯，所以陈源生下班回来之后看到的网页，不是游戏就是游戏论坛，再就是小说下载论坛。但是今天可不一样了，陈源生叫他的时候，猫咪正浏览一个黑底白字的页面，跟他平时上的那些论坛有天壤之别，再加上今天除掉了黄丽雯这个大敌，猫咪的警惕性似乎放松了，他没有删历史记录就直接关了网页！
　　这真是上天赐予的好机会！陈源生的心悬了起来。会不会看到什么不好的东西？会不会看到什么不该看的东西？如果饼饼发现了，生气了怎么办？这网页又是什么，足以让猫咪瞒着他的主人？
　　陈源生最终还是点开了历史记录那一栏。
　　页面上立刻出现了一列密密麻麻的网址。
　　陈源生点开了最近登陆的一个网站，那是一个纯黑的页面，上面什么也没有写，只有两个空格，一个是来输入用户名，另一个用来输入密码。
　　陈源生看到这个页面有些气馁。偷窥别人隐私果然没有想象中的那么容易吗？
　　他还是忍不住在用户名那一栏点了一下。
　　用户名那一栏出现了一个白色的框框，里面有一个名字――赵秉阳。
　　赵秉阳？！这是谁？
　　脑子里充满无数的疑惑，陈源生点下了那个名字。
　　用户名搞定了，但是密码会是什么？
　　密码最常见的是生日、电话号码和人名。饼饼的生日他不知道，那就从电话号码开始试好了。
　　输入了猫咪的电话号码，陈源生提心吊胆地点下了确认键。
　　“系统提示：密码错误，您还可以尝试2次。”
　　陈源生被突然冒出来的系统提示音吓出了一身冷汗。
　　男人对着屏幕犯难了，他对饼饼可谓是一无所知，密码从哪里猜起他心里都没个底，还有这个赵秉阳是谁？
　　算了，还是不猜了，免得被发现了。男人关上了页面打开了搜索引擎，输入了“赵秉阳”。
　　“赵秉阳”这名字的搜索结果可真是丰富多姿，有局长、有教授、有杀人犯、有失踪人口，甚至还搜到一则讣告。陈源生顺手点开那则讣告，发于100年前，是关于一个叫做赵秉阳的男人。著名教授，死于心肌梗塞，享年25岁。
　　真年轻。陈源生感慨道，他不是感慨那人这么年轻就去世了，而是感慨他这么年轻就这么红了，死了还有人报道他。
　　讣告上附了一张照片，看上去还挺不错的，是个典型的事业型男人。
　　等等，看上去有些眼熟？陈源生歪着脑袋仔细端详了起来。
　　浴室里的水声停了下来。
　　男人猛然想起饼饼还在洗澡的事，连忙关上了网页，打开桌面的小游戏，开始抽打地鼠。
　　饼饼走出浴室，看了看时间，说：“都十二点，关灯睡吧，明天是除夕了，还要守夜呢。”
　　“好。”陈源生关上了电脑。
　　灯关了。
　　猫咪躺在陈源生旁边，男人可以感觉到他的若有若无的呼吸，似乎下一秒就会消失。男人很想问问他跟赵秉阳什么关系，赵秉阳是谁。
　　陈源生憋着一口气，捏着拳头，艰难地选择着，问还是不问？要问应该怎么问？难道就直接说“喂，死猫，我看了你上网的历史记录，那个叫赵秉阳的人是谁？”
　　不行不行，偷窥隐私这条路显然走不通。
　　难道说“饼饼，你是不是有新欢了？还叫赵秉阳？”
　　不行，太狗血了。
　　那该什么说呢？
　　“……”
　　“生生，你怎么了？不舒服？”
　　“啊……没事……”
　　“哦。睡觉吧。”
　　猫咪往陈源生身上靠了靠，男人摸了摸猫咪的屁股，心想：嘿嘿，真软，像棉花糖一样……
　　想着想着，没过多久，陈源生就睡着了……
　　第二天早上，陈源生发现猫咪不见了。

　　第三十五章

　　这章想不出来叫什么好
　　嗡嗡嗡――
　　猫咪的耳朵动了一下。
　　嗡嗡嗡――
　　猫咪的两只耳朵都动了起来。
　　嗡嗡嗡――
　　猫咪睁开眼睛。
　　“？”饼饼揉了揉眼睛，看到桌上的手机闪着淡蓝色的光芒。
　　踹飞身上的那只八爪鱼，猫咪爬了起来去拿桌上的手机。他身后的男人，翻了个身继续睡。
　　饼饼拿着手机进了客厅。
　　“喂？”
　　“今天是大年三十，你们不能消停一点？现在才8点。”
　　“什么？”
　　“好吧，我马上下来。”
　　卧室里的陈源生睡得跟死猪一样，饼饼叹气穿好衣服来到楼下。
　　邹辉显然已在车里等候多时，他面前的躺着五根烟头。
　　“怎么，”猫咪拉开车门，坐上副驾驶座，瞥了眼烟灰缸，“来了这么久了？”
　　男人吐出最后一个烟圈，按灭了烟头：“一不小心来早了。”
　　“怎么才跟我打电话？”
　　邹辉发动轿车：“电话打太早了，我怕你冲下来咬人。”
　　猫咪看着窗外，沉默了一会说：“说吧，怎么回事？”
　　“实验出了点小问题。”邹辉盯着路面说。
　　饼饼对着玻璃窗看了看自己的黑眼圈：“这是什么话？实验出问题很正常，如果只是因为这点屁事就叫我，那么……”猫咪回头看了他一眼，“现在掉头还来得及。”
　　邹辉没理他，继续往前开：“哎……你以为我喜欢大年三十往外跑吗？”
　　“怎么？”饼饼望向车窗外。
　　“新来的那人差点把实验室炸了，还是在总部闹的事，上面的人发飙了。”
　　“谁？哪个新来的？炸实验室？3X不是生物工程吗，用得着炸实验室？”猫咪的耳朵动了动。
　　“水生那边的张勇……”
　　“哦……”饼饼做出一副若有所悟的表情，点了点头，“原来是这样。”
　　“你认识？”邹辉转头看着饼饼。
　　饼饼翻了个白眼：“我不认识。眼睛看前面，好好开你的车。”
　　邹辉沉默了一下，接着说：“水生的项目当初是准备交给另一家外地的私人研究所，要不是你选本地的这家……”
　　“什么？”
　　“……实验进度会更快些。”邹辉说。
　　猫咪的尾巴在邹辉的鼻尖上晃了晃，男人打了个喷嚏。
　　“好好开你的车吧，”猫咪伸个懒腰，“我还不是想让你的老同学赚点外快嘛。3X公司出手向来都很大方。”
　　“对了，刚才的话你还没说完，他们炸实验室关我什么事？”
　　“老大，你赢了。”邹辉沉着脸。
　　猫咪的尾巴蹭上了男人的大腿，饼饼饶有兴趣地望着他：“我怎么又赢了呢？”
　　“你是项目负责人，出事了总部的人肯定要找你……”
　　“哎哟，先生，你的裤子上怎么有狐狸毛？”饼饼从邹辉的裤子上拔出一根银色的动物毛发。
　　“你他妈的认真点，”邹辉瞥了他一眼，“你不帮忙监督试验进度就算了，每次都让我蹑手蹑脚地拿报告就算了，我发你邮件你不回就算了，你还把你自己的私事都交给我处理，我他妈的还成你的秘书了！你是正部长，我再怎样也是个副部啊！”
　　“噗。”饼饼轻轻地笑了一声，眼睛眯成一条细缝，狭长的眸子里泛着亮光。
　　“竟然让我去帮你找那个叫什么？哦，叫薛情的女人！我操啊，那人整个就是一个！泼！妇！”邹辉似乎想到了极其不开心的事情，鼻子眼睛痛苦地扭在一起。
　　“才说几句话就要打人，又不是我抢了她媳妇，她对我发个什么火？！要不是我好心去给她报信，她怎么能这样对待自己的恩人？！”
　　猫咪摆了摆手：“得了得了，这事你就别提了，想起来就头大。”
　　他揉了揉自己的太阳穴接着说：“陈源生的爸妈也不是省油的灯，我这几天每天早上提着年货去他们家敲门，脸笑得跟个猴子屁股似的，还被他们赶出来了。”
　　邹辉有些想笑，你那样不被他们赶出来才怪。
　　“咳咳，前不久董事长送你那劳斯莱斯呢？”
　　“你说那辆幻影？”饼饼想着就郁闷，“车还没开热就送陈爸了。”
　　“操。”邹辉猛踩刹车。
　　饼饼一个没坐稳，差点撞到了车上。
　　“这混蛋怎么骑车的，直往轿车上撞？他撞坏了老子的车，赔得起吗？”
　　“你没轧死他就是好的了。”饼饼接话。
　　“你现在进度怎样？跟陈源生的好感度多少？”
　　“别说的跟打游戏似的，这比游戏难多了。”饼饼又翻了个白眼，“我不是说了吗，每天早上去他爹那里报到，帮他老人家做师门任务，不是练茶道就是陪他下棋，偶尔还要做家务，他老人家心情好的话，我还要做午饭！做完午饭还要累死累活地回家准备晚饭。”
　　“哎，真是辛苦你了，”邹辉心里暗爽，叫你指使我，你也有被使唤的这一天，哈哈，“真羡慕陈源生啊，家里有个这么贤惠的……”邹辉想说“媳妇”，但是怕被饼饼打。
　　“贤惠的什么？”猫咪把脸凑了过去，睁大眼睛看着他。
　　“咳咳，贤惠的猫咪……”
　　饼饼重新在座椅上坐好，玩着自己的尾巴说：“喂，这总部怎么这么远，开了这么久还没到。”
　　“你以为我想跟一只猫在这个密闭空间里呆这么久？！我对你的毛发过敏呢！啊欠！”邹辉随即打了个喷嚏。
　　“先生你少――装――蒜――”饼饼扭过头在邹辉衣服上翻出了另一根狐狸毛，“喏，又一根狐狸毛，你说说这是怎么一回事？”
　　“咳咳……总部快到了，赵秉阳你别抽风了。”
　　“哼，不知道是谁先抽风的。”猫咪翘着二郎腿一脸不屑地说。

　　第三十六章

　　接上章……(snt)b
　　“那个……”邹辉推了推一旁睡着的猫咪，“快到总部了，你别一副要死不活睡不醒的样子。”
　　“啊……原来我睡着了，是说怎么这么舒服……”猫咪揉了揉眼睛打了个呵欠。
　　邹辉瞪了他一眼，拿出一张纸巾递给他：“把你的眼屎擦干净。”
　　“哈？”猫咪揉完眼睛直接往邹辉身上一擦，擦完之后对着男人摊开手，说“什么都没有咧？”
　　“操！”邹辉弹了弹自己的外套，“都蹭我身上了！你恶不恶心！”
　　“哎呀呀，我跟你谁跟谁啊，我都没觉得你恶心，你还来嫌弃我。”猫咪对着后视镜照了照，“今天发型还不错，头上那根毛终于蔫下去了。”
　　车速慢了下来，轿车缓缓地驶入一个地下停车场。
　　邹辉找到了一个空位停好车：“你等会学乖得，该说好话的说好话，该骂人的时候你也别闲着。但是！你一定要控制好自己的情绪，别乱骂人！”
　　男人拍了拍猫咪的头：“你也不小了，都二十五加十六岁了，靠，你都四十一了，快比我大一轮了，别把自己真当个十六岁的小孩。”
　　猫咪跟着邹辉下了车，不耐烦地看了他一眼：“我知道。”
　　“哎，等会你就帮忙检查下数据，看看是哪里出了差错。”
　　猫咪跟在男人身后，拖着尾巴慢悠悠地走着：“实验大体上应该没问题才对，顶多是进度慢了一点。”
　　“去了再说。”
　　大年三十的，3X公司的总部几乎没有人，邹辉和赵秉阳乘电梯上楼。进电梯之后，邹辉按下了最上方的那个按钮――23层。
　　赵秉阳皱了皱眉头，23楼可不是什么好地方。
　　时间在电梯里显得格外的漫长，邹辉拉了拉衣服的领口看上去有些紧张。
　　叮――二十三楼到了。
　　电梯里传来机械的提示音，赵秉阳跟着邹辉走了出去。
　　走廊里的白炽灯很刺眼，白色的地砖反射这光线，让走廊更加亮堂。走道两边的办公室都关上了门，看上去没有人在的样子，邹辉不紧不慢地径直走向顶头的会议室。
　　赵秉阳的眼皮跳了一下，他突然有种不好的预感。
　　会议室白色的大门打开的瞬间，原本喧闹的会场突然安静了下来。
　　邹辉带着赵秉阳坐到左侧的两个位置上，会议室里响起了阵阵私语声。
　　赵秉阳的脸色看上去不怎么好，邹辉在桌子下拍了拍他的身背，示意他不要紧张。
　　“咳咳。”众人的目光立刻被坐在桌子顶端的男人所吸引，黑西装白衬衫配上黑色细框眼睛，男人给人一种精干之感。
　　“赵秉阳，你还是这么大牌，迟到了三十分钟。”男人面无表情地说。
　　“不好意思，路上堵车。”赵秉阳往前欠了欠身。大年三十的，街上很少有人，各个店铺都放假了，该回家的人都回家了，说堵车还真是见鬼了。
　　“哦？那好，我们开始吧。”男人并没有计较这些小节，把目光转向面前的文件。
　　最先开始发言的是水生研究所的张勇，男人絮絮叨叨地阐述了实验出现意外的经过，然后又把话题转向实验的进度。赵秉阳听着他冗长的发言，头都大了。猫咪一边按着自己的太阳穴一边想，是不是刚才在车上睡觉的时候着凉了，头怎么这么疼呢？
　　赵秉阳无意间撇到坐在张勇旁边的白凌，跟个犯错的小学生似的，表面上装的挺正经的，还时不时地点下头，表示自己同意张勇的观点，而实际上，他的两条腿在桌子下抖个不停，想必是这严肃的氛围吓到他了吧。赵秉阳偷笑。
　　赵秉阳越听越无聊，开始观察会议桌上人们的表情，有掺瞌睡的，有开小差的，有假正经的，有玩手机的，还有一个人面色沉痛得跟家里死了人似的――这人就是黄丽雯的父亲黄福文。
　　哎哟，这人怎么长的就这么刺眼。赵秉阳揉了揉自己的眼睛，看着就眼睛疼，表情这么沉痛干嘛？不就是烧了几台机器吗？亏邹辉说的那么吓人，让他以为是实验本身出了问题，搞了半天是白凌想用实验室的微波炉加热早饭，由于他昨晚通宵“做实验”（谁知道他到底干了什么），神情有些恍惚，一不留神把自己的汤勺也放了进去，最后微波炉炸了。问题是，碰到一个白痴不可怕，可怕得是碰到第二个。话说这也是巧，今早在总部值班的正好是个找关系开后门进研究所的饭桶，一看到实验室爆炸了就激动了，一激动就跟警察叔叔护士叔叔打电话，打完之后还跟每个部门的负责人又报告了一边，等人来齐了才发现事情并没有想象中的严重，但是，大年三十的总不能白来吧？既然来了就开个会再走，这样第二天新闻的头条就是“3X公司离奇爆炸，各部门领导召开紧急会议商讨解决措施”。要开会怎么能少了项目总负责？于是，赵秉阳就坐在了现在的这个位置上。
　　这会议还真是无聊，无聊到让人想啃手指头的地步。猫咪一边啃手指一边想。
　　黄福文脸上表情越来越凝重，十个手指头不知道往哪放才好，他还时不时动下自己的口袋，表情十分扭曲。看着男人间歇性的皱眉，赵秉阳猜想他手机一定有来电或者短信。应该是薛情在闹事吧？猫咪继续偷着乐。
　　两个小时之后，会议终于结束了，赵秉阳长嘘一口气，跟在邹辉的身后离开了总部。
　　刚出门，赵秉阳就狠狠地给了男人一拳：“屁大点的小事就来叫我。”
　　“我冤枉啊！我哪知道是微波炉爆炸啊！早知道我也不来了。”邹辉惨叫道。
　　“哼，想你家的小狐狸了？”
　　“怎么会嘛，”邹辉居高临下地瞥了猫咪一眼，“谁像你这只思春的猫……”
　　“……”
　　“别抓我！疼！”
　　“是怕被你家的狐狸精发现了吧！快点送老子回去，陈源生说不定还没醒。”
　　邹辉冷哼一声：“你做梦吧。”

　　第三十七章

　　尾声（正文完）
　　从刚才开始猫咪的眼皮就一直在跳。饼饼揉了揉眼皮，它还在不停地跳。
　　猫咪看着窗外不断倒退的景物，玻璃上映出自己的脸。
　　他对这个身体，还算满意，跟以前的自己相比几乎没什么区别，就是年轻了一点而已。
　　“邹辉，眼皮跳是不是有坏事发生？”
　　“嗯？”邹辉顿了顿说，“那要看是哪只眼睛。”
　　“真的麽？”饼饼突然拉住邹辉的手臂，把脸凑到他跟前，瞪着一双浴霸眼，猫咪毛茸茸的耳朵刺激着男人的神经，“我两只眼睛刚才都在跳也。”
　　邹辉的脸被猫毛弄得痒痒的，一甩手把猫咪按回了副驾驶座上：“别装嫩了，你这个老男人。”
　　“我本来就很嫩好不好。”猫咪的尾巴在男人面前一扫。
　　“是不是要过年了你很兴奋？还是你家老爷子准你回家过年了？”邹辉伸出右手在猫咪脑袋上一拍。
　　“大过年的你敢打老子，小心把老子打成陈源生（白痴）了！”猫咪对着邹辉的肚子就是一拳。
　　“呕！我的早饭都要被你打出来了！你还让我不让我好好开车？！”
　　“我还没吃早饭啊！！！”
　　死猫又低血糖了。邹辉汗颜，饼饼真是只一低血糖就发疯的猫。
　　“你乖乖的坐好！把爪子拿开！很快就到家了。”
　　“好饿啊……”
　　邹辉一只手揪住饼饼的爪子，再次把他按在了座椅上。
　　“别吵了！！！”邹辉回头对着猫咪吼了一句。
　　“你别看我！看前面啊！对面有车啊！！！”
　　“呃……”男人猛打方向盘，但是由于车速太快已经来不及了。
　　咚――
　　汽车猛的一震，车头光荣地撞到了旁边的护栏上。邹辉被吓出一身冷汗，还好今天行人汽车比较少，要不还真可能追尾。不过，这头装成这样想继续开也不太可能了。
　　噗――
　　安全气垫弹了出来。
　　我操，邹辉暗骂，这东西真是马后炮，人快死了才弹出来，是想把人崩死麽？
　　邹辉动了动手脚，嗯，都还是好的，没受伤。还好刚才自己一直握着方向盘，这样脑袋才没撞到方向盘上。
　　不过旁边这只猫――额头上有一块红红的，看样子这蠢猫刚才撞到车上了。
　　“喂，赵秉阳你醒醒！”
　　据说人要死之前，他的一生会像录像带一样在眼前驶过。但是，饼饼为什么会看到还是个人时候的记忆呢？
　　赵秉阳生前是X大学的教授，负责动物细胞融合技术的研究。说实在的，当年他接手这个项目的时候，这项目冷清的不能再冷清。而当他的研究好不容易有些进展的时候，他又因为工作过度，挂掉了。
　　有些人，就是这样命不好，生前忙忙碌碌操劳了一辈子，充其量只是个默默无闻的小卒，而死后却享有无限的殊荣。
　　赵秉阳死的比较干脆，两腿一蹬就挂了，没有穿越回古代，没有在哪个朝代重生，也没有在未来借尸还魂，他只是静静地死了，心脏停止跳动的三五分钟后，脑电波也就慢慢消散了。只不过他正好赶上了人类基因补完工程，即使一个收集死者细胞并冷藏的项目。项目的组织者八成是个死了老婆或者孩子的富翁，一心想着在有生之年再见到自己的亲人，所以心甘情愿花重金敲定了这个项目。当然，这富翁的梦想最终是没有实现，不过这项目可使赵秉阳受益了。
　　当初也没谁要收集他的细胞，只是他的尸体在停尸房里放了十几天了也没人认领，停尸房的大爷看他年纪轻轻就这么挂了还没有亲属来认尸，不禁为他感到惋惜，于是就弄了点赵秉阳的细胞顺便给他在基因库登了记。这样嘛，人虽然火化了，但细胞留着，好歹留了个纪念！就这样，赵秉阳的记忆细胞被阴错阳差的保留了下来。
　　有的人死了，就死了。有的人活着，跟死了差不多。有的人死了几十年，突然被活人想起来了。
　　作为近些年崛起的新兴公司――3X公司，某天董事长突发奇想想要开发新的项目――人兽杂交。开始他的动机很单纯，他只不过是厌倦了他家小猫咪无缘无故在他脚边撒尿，所以想通过不断发展的高科技提高家养宠物的智商。可是，想归想，等待该实践的时候，他就碰到了技术难题。3X公司虽然是家规模较大的私有企业，但它的本行毕竟是动物养殖和销售，偶尔买些变色的狗狗还是行得通的，碰到人兽杂交这事就行不通了。那该怎么办？请教专家？
　　2012的灾难过后，人类着重发展环保科技，大力开展各种节能减排的活动，谁还有心情管他的细胞融合？3X公司一面开展前期研究，一面向四处募集技术精英，最后把目光聚焦在几十年前去世的赵教授的那坨记忆细胞上。英年早逝、技术骨干吸引了3X公司的目光，细胞融合虽是难题，克隆对于他们来说是小菜一碟。
　　克隆虽然是小菜一碟，但是克隆出来的这个人怎么办？没有出生证明、没有户口的克隆人是有被常理的存在，怎样才能给他一个合理的身份生存下去？于是，有人想到了一个好方法。为什么不让他以一个人兽宠物的形态存在？
　　董事长喜欢猫，于是第一只实验品就是一只黑色的猫。所有人都抱着试一试的想法把二者的细胞融合在了一起，当然，前几次都失败了，最长的实验品活了三个月，三个月后他就莫名的挂掉了，不过，他每次都能留下点对实验有意义的资料。
　　成品是在3年后制成的。3X公司学乖了，先用融合细胞培养一个躯体，然后复制赵秉阳的大脑，最后再把两者拼合在一起，于是就有了饼饼。作为死了一次又一次的实验品赵秉阳很荣幸的成为了项目的总负责人，在人兽宠物上市第三年的年底住进了现在的主人――陈源生的家里。
　　哦，shit！猫咪动了动耳朵，一阵钻心的疼痛从头顶上传来。撞的可真他妈的疼。
　　还没睁开眼，就听到邹辉在和陈源生说些什么。
　　真他妈的吵。饼饼想。这两个混蛋又背着自己说些什么呢？肯定不是好话。
　　为啥刚才做了个梦，梦里全是陈源生？为啥自己要死了想到的全是那张晦气的脸？
　　“嗯。我知道了。”陈源生说。
　　“那我走了。”
　　嘭――
　　大门关上了。
　　“饼饼……”男人的脸贴在猫咪的脸旁边，热热的呼吸喷在猫咪的脸上。
　　猫咪没反应。
　　“饼饼……”男人又叫了一声。
　　猫咪没有动。
　　“别装了，你的眼珠子在眼皮底下乱动呢～我知道你没睡着。”男人捏了捏猫咪的脸。
　　“我头疼！！！”猫咪瞪了他一眼。
　　“起来吃东西，不吃疼死你。”
　　“切。”猫咪翻了个身，险些从床上掉了下来。
　　男人连忙接住猫咪把他重新放在床上，盖好被子：“死猫，什么都瞒着我！不过我现在什么都知道了！”
　　“知道什么？”
　　“哼哼哼，”男人坐在床边，捏住他的鼻子，“赵秉阳的事我都知道了。”
　　猫咪瞪着浴霸眼：“知道又怎样？你为啥一点都不惊讶？”
　　“为啥要惊讶？我都已经接受你是一只人兽宠物的事实了，其他的又有什么不能接受的呢？”
　　“……”
　　男人压在他的身上：“你都把我未婚妻给赶走了，你要怎么补偿我呢？”
　　“！”
