   

    《情书》作者：偷糖的狐狸
 
    送错的情书

　　在这天早上，纪正白收到了一封信。

　　这不是普通的信，这是一封情书。

　　若是普通的情书也就罢了。毕竟在情窦初开的年龄，女生给喜欢的男生递递情书，诉达爱意，这也是常有的事。纪正白将信封从抽屉里取出来，和往常一般取出信，草草的扫了一眼。

　　和以前收到的情书没有什麽区别，毫无新意。

　　纪正白将信重新叠起，准备和往常一般忽视掉，却在低头的瞬间，看到了信尾处的那个名字。

　　龙飞凤舞的大字。

　　似乎怕别人注意不到一般，用了很黑的笔，一字一字的，清清楚楚。

　　贺峰。

　　纪正白手一抖，脸上露出一丝的诧异，忍不住将信靠得近了一些。扶了扶滑到鼻梁上的眼镜，认认真真的把信从头到尾再看一遍。

　　的确不是什麽战书，是真的情书。

　　而且比起其他女生的情书，用词还要更火辣，找不到一点的含蓄。

　　纵使冷静如纪正白，也不由有些呆若木鸡。

　　上课铃声响了，眼见著人来得越来越多，担心被人注意到，纪正白正经著脸色，将信叠得整齐，放进信封里，然後小心翼翼的塞进书包。

　　贺峰是谁？

　　随便抓一个成盟高中的人来问，每个人都能轻易的回答出来。

　　那可是学校的风云人物。

　　运动天才，校足球队的主力球员，长相又极是帅气，接近一米九的身高，无论站在哪里，都是鹤立鸡群。

　　纪正白和他初中时就在一个学校，却从来都不熟，同班了三年，说过的话，愣是一根手指都数得过来。两个人就像两条道上的人，以至於相处了三年，在纪正白的脑海中，却连他当时的印象都是模模糊糊的。

　　只是，为什麽他却会写信给自己？

　　还是这麽一封尴尬的信？

　　纪正白想不明白，但越想不明白的东西，他越会挂在心上，以至於三节课下来，他睁著一双眼睛，老师说的话，愣是一个字都没有入了耳朵里。

　　女生的情书他收得多了，男生的，却还是头一遭。

　　他托著下巴，想到贺峰这样受欢迎的人，却至今仍是单身，说不准就是因为这个原因？

　　贺峰喜欢男人。

　　心下一个激灵，好像突然间发现了一个巨大的秘密，纪正白的心怦怦咚咚的跳起来，几乎要跃出口腔。擦了擦额际，有凉凉的湿汗。他不动声色，面上没有露出一分的破绽。

　　没想到贺峰喜欢的，竟然是自己。

　　真是不可思议。

　　转念一想，纪正白又为自己莫名的紧张感到可笑。

　　世界上，喜欢男人的男人多得是，没必要大惊小怪。他只是没想到贺峰藏得这样深，相处了四年，愣是没让任何人看出来。
　
　　不过，这和他又有什麽关系。

　　他对男人没兴趣，对情情爱爱之类的东西，更没兴趣。

　　对他来说，有这样的时间，还不如多看一些书，多掌握一些有用的东西。一个人呆著，远比和人独处，或一群人在一起要舒适得多。

　　伸手进了包里，触到那封信。

　　他眼睛看著黑板，两只手，却在底下，将信撕得粉碎，然後将碎片捏在手心里，好不容易挨到了下课，到了垃圾篓边，就把它丢了进去。装出一副完全没发生任何事的样子，朝外走去。

　　太阳已经下去了，点点余辉洒照在篮球场上。

　　足球场离学校的正门很近，回家的时候，一定会经过这块地方。此刻正是最热闹的时候，人一撮一撮的聚著，女生的尖叫声几乎穿破了人的耳膜。听到这样的声音，便知在场中定有贺峰。

　　在以前，纪正白定是两眼直视，充耳不闻的离开，而今天，在听到贺峰的名字时，却不由自主的顿住了脚步。

　　他眯起眼睛，看向场中。

　　高大的身影在守门员前不远处停顿，然後顺势一个抽射，球利落的进了球门。

　　就算隔了一段距离，纪正白似乎也能听到球飞进网时簌簌的风声。

　　心不由跟著颤了一颤。

　　直冲云霄的尖叫。

　　胜负已经很明显了。
 
　　贺峰被一群人围住，笑得眼睛都眯了起来，他自然大方的和队友们击掌，然後挑了挑眉，对著外头的女生摆了个胜利的姿势，一脸的笑容，阳光灿烂。

　　根本看不出，他原来却有那种嗜好。

　　纪正白不由自主的走了神，过了半晌，好像注意到了他的目光，那个人唰地朝这个位置看过来。

　　足球场并不大，纪正白能看清贺峰稍带诧异的表情。

　　纪正白突然想到了那封情书，蓦然间不敢与对方直视，他避开眼，匆匆的离开。他的肤色很白，一点的红晕染上，便能让人发觉。

　　毛巾搁在湿漉漉的头上，贺峰看傻了眼。

　 “看什麽呢？”旁边有哥们拍了拍他的肩膀，顺著他的视线看过去，只看到了纪正白的背影，咦了一声，“那不是三班的纪正白吗？”
 
　 “他刚才好像一直站在那。”贺峰将满是汗的脸在手臂上蹭了蹭，却冷不丁被拍了一下头，那个哥们笑道，“你不是看错了吧？纪正白怎麽会对这种东西感兴趣，一定只是碰巧路过的。”

　　不止看比赛，刚才他好像一直在盯著自己。

　　贺峰心下嘀咕，却没有说出去，就算说了，也定是没有人会信的。谁都知道，纪正白目中无人是出了名的，除了对著老师，会毕恭毕敬的打个招呼，看到其他人，就算是同桌，也当做根本不认识一般擦身而过。
 
　　那样的人会盯著自己看？

　　别说别人了，就连贺峰自己也不相信。

　　而且刚才──他甚至看到纪正白那副像面具一样的脸，稍稍有些泛红。

　　只因为自己看了他一眼。

　　贺峰探了探自己的额头，没有发烧，用手狠狠的掐了一下自己的胳膊，疼得倒抽了一口冷气，不是在做梦。

　　纪正白成绩优异，从来都是年级第一，再加上为人规矩，从不闹事，是老师们的宠儿，每个老师提到他，都是赞不绝口，他和自己，根本就是两类人，他怎麽可能看著自己，而且还会因为自己脸红。

　　在这个时候，贺峰突然想到了早前的一些事。

　　因为纪正白长得俊秀，家境好，成绩又好，备受女生欢迎，但偏偏就是一木头愣子，不管女生怎样的示意，都当做没有看到。於是，在一群哥们开玩笑谈到他的时候，就有人笑著猜他是不是弯的，不然怎的再漂亮的女生，都没能入了他的眼。

　　当时他只是听著，嗤之以鼻，并不相信。

　　但现在想起来，似乎这话，又有些真了。

　　贺峰初中和纪正白同班了三年，上了高中，分到了不同的班级，在走廊上也往往有碰到他。那个人从来都是一个人，也没见他和谁比较亲近。所以就算他有那种嗜好，没有被人发现，也属正常。

　　他半信半疑间，又想到了刚才纪正白看著他的视线。

　　难道他真的喜欢男人？

　　而且──
 
　　想到对方只因为自己的一眼，那张像面具一样几乎没有表情的脸，罕见的红了，贺峰便觉得心下有些怪异。

　　纪正白竟然也会脸红？

　　他该不会是喜欢上自己了吧？

　　贺峰打了个寒颤，这个想法却一点一点的在心头凝聚，他摸了摸身上冒起的鸡皮疙瘩，晃了晃头，将这想法甩出脑袋。

　　这是绝对不可能的！

　　他在心下取笑自己想得太多，但却无论如何也无法释怀。他到水龙头的边上，将冷水往脸上泼，用胳膊将水蹭去，扭头，却看到自己的另一个哥们也在旁边洗脸，蓦然眼睛便亮了，将那件事抛到了脑後。

　 “阿才！”

　　他紧张得有些手足无措，扯了扯李勇才的衣服。

　　李勇才看了他一眼，懒洋洋的眯起眼睛，“干嘛？”

　 “那封信──”他抿抿嘴，口干舌燥，“那封信你交给她没有？”

　　手心里都是汗，问出这话的时候，看到李勇才的眼里露出一丝的好笑，便觉得尴尬。这可是他第一次喜欢一个女生。一直大大咧咧，似乎什麽都不在意的他，在这事情上，却难得的羞涩。

　　天知道，他是花了多大的功夫才下定决心要告白的。

　　为了写出那封信，他绞尽了脑汁，删删改改了无数遍，才算满意，署名的时候，手抖得厉害。

　　一双眼睛盯著李勇才，脸不自主的被憋得通红。

　 “托给我办事，你还能不放心？”李勇才哼了一声，得意洋洋的昂起头，“我当然办妥了，我把信塞她抽屉里去了。”
 
　 “那就好，那就好。”

　　贺峰拍了拍哥们的肩膀，满意得很，“谢谢了，事成了，我请你吃饭。”
 



越来越大的误会

　　眼见著天色已经暗了下来，贺峰随手将外套披在身上，去篮架下取了挎包，又绕到车库去拿了自行车。

　　经过街角外头的书店时，却突然看见了一个不可能出现在这里的人。

　　白皙的脸，文质彬彬的黑框眼镜，中规中矩的头发。

　　为什麽他会在这里？

　　贺峰心下诧异，自行车一顿，停在了书店门口。这是个很旧的书店，里头人很少，以至於那个人白色的衣服，就算只是呆在角落，也格外的显眼。

　　稍稍迟疑了一下，想著毕竟见到了，上前打个招呼也好。

　　贺峰完全没想到，在今天之前的他，看到纪正白，也只会当做没有看到。因为以他们的关系，甚至还没有到见面可以自然地打招呼的程度。

　　虽然从初中开始，他们便是同班。

　　纪正白是班长，而他，对纪正白来说，只是一个被冠上同学称号的陌生人。

　　除了收作业的时候，拉人参加运动会的时候，纪正白根本就不会去找贺峰说话。他们就像是生存在两个世界的人。而贺峰，从来都是同学追捧的对象，天天被人簇拥著，也自然不会去拿自己的热脸，却蹭人家的冷屁股。

　　以至於同窗了三年，上了同一所高中，却甚至连见面的点头之交都算不上。

　　贺峰很少讨厌一个人，而纪正白却正好是这极少数人的一个。

　　他觉得纪正白只是一个对著老师阿谀奉承的书呆子，为人傲慢得要死，眼睛总是往上看的，空洞乏味。他还记得，在入学的第一天，看到纪正白的时候，老实说，心里还是存著一点的惊喜，只是当纪正白对著他的招呼冷眼相视，径直擦身而过的时候，心霍然沈了一下。

　　他从来没有被人这般彻底忽视过。
　
　　在那麽多人的面前，碰了个那样大的冷钉子，让他颜面全失。

　　不知道那时自己心底是什麽感觉。只是从那一天起，见到了纪正白，他也只当做没有看到这个人。

　　纪正白也是如此。

　　今日的情形，倒是第一次见。

　　纪正白第一次停在篮球场外，而且目光直扫著自己，第一次看见他古井无波的脸出现裂缝。

　　突然间心跳加速，莫名的激动起来。

　　就好像突然发现了那个男人的弱点一般，让他兴奋得不能自制，好像窥探到了那个人的一个秘密，直想著再深究下去，挖掘出更多的东西。他从来不知自己竟有这样旺盛的好奇心，他以为，这种鬼鬼祟祟的事情，只有学校的那些八卦党才会去做。

　　而现在，他却偷偷摸摸的藏在书架後面，做著平时的他绝对不会去做的事情。

　　他靠近纪正白，他想要确认一件事。

　　虽然他并不知道，这件事就算属实了，与他又有何好处。

　　可就像是心中藏著一只虫，挠挖著他的心脏，痒痒的，根本挪不开脚步。他假装在看著书，眼睛却悄悄的溜了过去，他的视力很好，一眼便看到纪正白的手里拿著一本杂志。

　　纪正白的目光正凝在杂志上，虽然隔得很远，仍是可以看清是两个男人光著身子抱在一起的图片。

　　一瞬间，有些愣了，心下某个地方陷了下去，头脑空白，呆若木鸡。

　　自己的猜想果然没错。

　　纪正白喜欢男人……

　　真没想到，他那副冷淡的样子，竟然会有这种嗜好。

　　那他在场上那样看著自己，难道他喜欢的人是自己不成？

　　脖颈上寒毛一竖，恍然间醒过来，只看到纪正白的一双眼睛牢牢的凝在自己身上，吓了一跳，心噗通噗通的跳得飞快。

　　可恶！

　　被发现秘密的人明明是他，但为什麽──好像狼狈的人，只有自己而已。

　　贺峰岔岔不平的盯著纪正白，一时忘记收回目光，对方的脸上还是那副面具一样的表情，没有丝毫被戳穿的窘迫，只是伸出手将杂志放回原位，然後站起了身子。

　　黑框眼镜在灯下有些反光，纪正白再不看他一眼，径直走出了书店。

　　贺峰当然不知道，纪正白搁在口袋里的手，已经密布了汗水，胸腔里的一颗心，比他跳得还快。

　　不敢拭去额上的汗，纪正白攥紧了拳头，直到离开书店，他才喘出一口气，摘下眼镜，掏出手帕，擦了一把，复又戴上。担心在路上再次碰到，纪正白走进了旁边的巷子，直到看见贺峰跨上自行车，飞一般的离开。

　　那个人是来书店做什麽的？

　　纪正白皱起眉头，想到竟然被那人发现自己看这般不堪的东西，就觉得浑身的不自在。

　　他该不会把自己误认为是他的同类吧？

　　想到今天下午收到的那封火辣辣的情书，纪正白只觉得头皮一麻，一瞬间，有些毛骨悚然。

　　如果是被贺峰之外的人发现了，他也不会如此难堪。

　　但为什麽偏偏就是他，感觉到那个人的目光，蓦然的，有些心虚。

　　明明是想买一本书的，却不知怎的，看到了那边摆放著的杂志，看到封面上依偎在一起的男人，乍然就像被迷了心智一样。好像窥探到了自己不敢相信，也无法想象的另一个空间。他想到了贺峰，突然就好奇起来，蹲下身子，小心翼翼的翻开自己原来根本不可能碰的东西。

　　结果，到了最後，书也没买成。

　　纪正白感觉自己的头一阵阵的疼，说不清的无力感涌上心头。

　　想著今天荒谬的一切，只觉得一切都那麽的不合常理，若不是现在阴风阵阵，吹过脖颈的时候，那种抖索的感觉，如此的诡异真实，他恐怕只会将这一切的一切，都当成一个梦境，醒过就忘了。

　　罢了，不管了，走一点是一点。

　　就算这件事被贺峰传出去，只要自己不肯承认，又有谁会相信。

　　纪正白扶了扶眼镜，出了巷子，便朝著一个方向走了过去，金黄色的路灯洒在他的镜片上，反照出幽幽的光。

　　他突然想到了那封信。

　　「明天傍晚，桥边梧桐树下见。」

　　在一通火辣辣的告白下，这一串的字，却刻意用红笔圈了起来，好像生怕他没有发现一般。

　　纪正白唇角微微动了动，如果自己不去，依那个人的脾气，定是会气得爆炸吧……

　　不过。

　　那与自己，又有何干。



梧桐树下的矿泉水

　　约定的时间已经到了，纪正白却还在教室里上课。

　　老师在上头叽里呱啦说得起劲，他撑著下巴，悠悠的往外看，目光落在那棵树下，不知什麽时候，已经站了一个人。

　　虽然隔得很远，但纪正白知道，那个人一定是贺峰。

　　站在树下一动不动。

　　阳光烈烈，照在他的身上，好像在发光一样。

　　真是笨蛋。

　　纪正白轻嗤一声。

　　好不容易挨到了放学，纪正白从桌边站起身子，他将包拎在手里，下了楼的时候，一眼便发现那个人竟还站在树下。

　　他到底站了多久？

　　纪正白看看腕表，两个小时。

　　真有耐力。

　　他望望天际，天有些隐隐的昏沈，莫名的觉得有些压抑。出校的时候必定要经过那棵树，纪正白从树边走过的时候，察觉到那边投射过来的目光，稍稍的偏过头，看了过去。

　　贺峰靠在树干上，脸上都是汗，湿漉漉的头发黏在额头上，几乎挡住了他的眼睛。

　　但纵使这样，纪正白仍能察觉，那个人的目光正放在自己身上。

　　遥遥对视。

　　贺峰的脸上没有笑容，似乎有些疲惫一样。

　　难得看到他这副像是被晒干了的小狗的狼狈样，就连纪正白都不由有些开始内疚起来。

　　毕竟害对方变成这样，自己也有责任。

　　收回目光，去外头的小卖铺买了一罐矿泉水。见他返回来，贺峰的脸上露出一丝的诧异，直到纪正白走到身侧，他才反应过来，不由自主的朝後退了一步。

　　纪正白并没有发觉他的异样，弯下身子，将矿泉水放在贺峰的脚边。

　 “班长……”

　　难道这是给他喝的？

　　贺峰吓了好大一跳，脸色都有些变了。昨晚回到家後，胡思乱想了好久，一个晚上没有睡觉，就想著怎麽能婉拒纪正白对自己的好感。想来想去也没个思绪，不断的安慰自己怕是多想了，纪正白那副样子，怎麽可能对自己有兴趣。

　　可不管怎麽安慰自己，精神还是绷著。

　　一看到纪正白，就噌的一声拉紧了。　 

　　就算想收回目光，也会不由自主的将视线停在纪正白的身上，看到对方向自己示好的行为，恍然间好像所有猜测都成了真，心顿时漏跳了两拍。

　　紧张失措之下，脑袋一片空白，脱口而出的，竟是初中叫惯了的称呼。
　
　　纪正白听到这两个字，登时有些愣。

　　好久没有听到别人这样叫过自己，乍然有些小小的别扭。很少和人独处，一时竟然不知该回些什麽。过了半晌，他扶了扶眼镜，干脆什麽话都不说了，和往常一般，径直离开。

　　矿泉水就在贺峰的脚边，稍稍动一动，就可以将它踢翻。

　　算了，对方本就是那个个性，不和他计较。

　　贺峰纵然心下不满，也强制按捺下来。

　　站在树下这般久，没有喝过一口水。他蹲下身子，将矿泉水提起来，放到唇边的时候，想了想，还是有些不放心，终是对著那个背影喊了一句，“班长，你这个是给我喝的吧？”

　　纪正白的脚步顿住了。

　　扭过头的时候，贺峰明显看到他的额头青筋冒了一下，“不要叫我班长。”

　 “那叫什麽。”

　　贺峰仰头将水往嘴里灌了一口，漫不经心。

　 “纪正白。”

　　没想到那个人竟然会回答，一口水呛到，猛地剧咳起来，脸颊通红，贺峰抬眼望过去，纪正白却已经回过了头，他的头发规矩，露出一对耳朵来，却已经红了个透。

　　贺峰僵住了，瞪大眼睛，直到纪正白走出他的视线，才恍然回过神来。

　　呆若木鸡。

　　手稍稍软了一下，水直接倒在了身上。他赶忙捏紧了罐子，跳起身来。毫不留情的在手臂上掐了一把，疼得抽气。

　　不是梦。

　　不知是什麽感觉涌上心来，有些怪怪的。

　　他挠挠头，一转眼看见自己心仪的女孩从教学楼里走出来，经过这棵树的时候，甚至没有回头看上一眼。

　　自己是被甩了吧。

　　嘴里涩涩的。

　　毕竟是第一次对一个女生有好感。
 
　　他靠在树上，一口接著一口的喝水，冰凉的水流淌下来，滑过喉间，乍然好像全身的热气也慢慢的褪了下去。

　　可是好像又没有想象中的难过。

　　他整颗心还在想著纪正白红透透的耳根子，还没来得及意识到什麽痛苦的情绪。心下只觉得这一切都挺不可思议。

　　等喝完了水，将罐子一摔，这才突然感觉到了一些的丧气。

　　等了两个小时，结果人家连一眼都没有看他，这也太丢脸了吧？他心下暗想，脸上的表情越来越不爽，眉头皱得紧紧的，狠狠的踢了一脚树干，枝桠乱颤，这才似乎解了恨，朝著车棚走了过去。



春梦

PS：因为家里最近有点事，耽误了好长时间><对不住各位。
^0^我会尽快恢复更新速度的，拜倒

=========================================
　　

　　贺峰骑著自行车从学校里飞驰而出，路上的行人很少，安静得好像周围只剩下了自己的呼吸声，这种长长的平路，很容易让人恍神。直到察觉车头险些撞上一个人的後腰，他才惊出了一头的汗，赶忙把车刹住。

　　用手蹭蹭额，歪过头去，顿时愣住了，眼前的，不正是昨天的那家书店？

　　他探头看了看，里面没有那个人。

　　突然就有些小小的失望，甩甩头，暗觉得自己著时有些奇怪。但鬼差神使的，他停下车，进了书店，趁著没人注意的时候，蹲在昨天纪正白呆过的地方。那本书还是好好的摆在角落里，封面上有一个裸著上身的男人。

　　随手拿起翻了几页，一颗心跳得很快。

　　喂，他又不是在做贼，有什麽好怕的。

　　他暗骂自己，但就是无法抑制的冒出汗来，悄悄的湿了刘海，黏在额头上。翻了几页，上头的图片并不太过难以接受，两个男人光裸著上身拥抱在一起的画面，也并不似想象中那般恶心。

　　看到一个男子的唇轻轻的贴在另一个男人的脖颈边。

　　暧昧的气息透过两人相视的眼慢慢溢出来。

　　正愣神间，察觉到旁边有点动静，贺峰乍然一惊，然後就像是被逮住的小老鼠一般蹦起来，面红耳赤的将书放回原位，扭过头，才知只是虚惊一场。

　　不过他也不好再待下去，窜出书店跳上车就冲。

　　只觉得身体里有一股火在烧。

　　心下热得几乎要爆炸。

　　上楼的时候，用手松了松领子，刚到了门口，就听到里头传来粗重的喘息声，顿时额头青筋一冒。

　　虽然早已对此司空见惯，但是现在心下烦躁，看到自家老爸坐在沙发上，翘著二郎腿，明明看著A片，却好像没一点不自在，反而叼著一根烟，吞云吐雾，旁边的茶几上搁著一瓶红酒，已经开了。

　　电视里声音放得老大，以至於整个房子都是喘息呻吟声。

　　贺峰的後脑勺顿现一个十字路口，他上前两步，将电视的声音扭小。

　　贺良见到贺峰，也没有一点避嫌的意思，只是挥了挥手，一双眼睛仍旧盯回荧幕，对他的举动满不在乎，“晚饭在桌上，自己热著吃。”　

　　看著贺良，虽然已经过了三年，贺峰还是有些不大习惯父亲的这般转变。
　　　　　　
　　贺良原本是叫贺龙，以前的黑帮大哥，而且还是顶顶有名的，在道上混得云龙水起，想帮他提东西的小弟可以排一整条街。

　　而在三年前母亲死後，他却突然洗手不干了。改了一个名字，到了其他的城市，还开起了饭馆，做起了正当的生意。

　　这是母亲曾经的心愿。

　　没想到，除了拳脚上的功夫，贺良竟然还有这样的本事，做菜做得好吃，人又爽快，饭馆在一两年的时间一下子热闹起来，赚来的钱源源不断。贺良摘下了墨镜，穿起了淡色的衣服，看起来倒完全失了大哥的样子。

　　开了三年饭馆，任是没出过一点纰漏。

　　他们的生活也安定下来。

　　有人知他是丧了偶的男人，便打上了主意，有人自发要为他说媒，但都被贺良一一拒绝。三年来，独自一个人照顾著贺峰，在某种程度上来说，他是个称职的爸爸。

　　他唯一的缺点，应该便是对A片狂热的喜爱。
　
　　看A片的时候，坐在沙发上，喝酒抽烟，好不快活，一点也没有脸红心跳的样子，一双眼睛冷静得要命。他好像只是在欣赏著什麽东西，眼睛发亮，好像一匹雪山上的狼。

　　劝说无效，贺峰也只能任由他去。

　　从一开头的无法适应，到後来的司空见惯，就算电视上那个女人叫得多麽的婉转动听，他也可以埋头吃饭，吃得若无其事。

　　进房的时候，贺峰无意间扭过头，一眼便看见了电视上的那个男人埋头在女人的脖颈间舔吻，手色情的摸到她的腿上。

　　以为自己已经可以做到淡定自如，但在这一瞬间，仍是刷的红了脸。

　　他砰的一声合上了门。

　　倒在床上，头脑里成了一堆的乱麻，他执意的排除自己的杂念，但越刻意，就越是想得更加深入。闭上眼睛，在黑漆漆的地方，隐隐的有喘息声从外头传进来，慢慢的，黑色的世界幻化出了两个裸著上身抱在一起的男人。

　　其中一个男人的唇，慢慢的贴上另一个男人的脖颈。

　　他们摆出了和刚才那一窥中看到的男女一样的动作，手摸到大腿上，轻佻的揉捏，两人粗重的喘息著，似乎连呼吸都是连在一起的。男人的脸隐在黑雾中，看不真切，但心口火热的感觉，却似乎像真的一样。

　　贺峰手指颤抖，他知道这是梦，但仍是被眼前的情景惊得呆若木鸡。

　　这时，那个在上方的男人稍稍的偏了一下头，在黑雾中现出五官来，脸稍显青涩稚嫩，却还是个少年。再仔细的打量，顿时浑身一凉，那人竟和他长得一样。

　　好像在照著镜子一般，诡异非常。

　　那个少年似乎根本没发现他，垂下头，吮吸上另一个人的胸膛，然後身下的人发出一点低低的喘息声，诱人至极，只单单听到了这个声音，贺峰就蓦然的全身发热，好像在火炉中烧过一般，某个可耻的部位蠢蠢欲动。

　　可恶！

　　那个人怎麽可能是我！

　　我怎麽可能对男人做那种事？

　　恶心，反胃，还有一种说不清道不明的骚动自心头涌起，贺峰的脸色发青，冲上前去一把拽住了少年的胳膊，将他硬生生的扯了开来，怪异的是，似乎没有感觉到一点的重量，轻而易举的被掀开。
　
　　惊诧之下，只稍稍的闪神，然後便感觉到一只手揽住了自己的脖子。

　　却是方才发出诱人呻吟的男人。男人的眼睫微抬，唇边勾出一抹笑。虽然没有戴那副刻板的眼镜，虽然不再是那般面瘫的样子，但眼前的人，的的确确，是纪正白没错。

　　一瞬间被蛊惑了。

　　贺峰傻愣愣的，任由著那双手探入了自己的衣襟，然後火热的唇在脸颊上厮磨。

　　这是假的！
 
　　假的！

　　纪正白怎麽可能会露出这样的表情！
 
　　可在无论他在心中如何的反抗，梦中的‘他’，却似乎突然间不再受到控制，手径直往对方的胯下探去。
 
　　「嗯……」

　　被摸到敏感处，男人凑到他的耳边，低低的喘出一口气。

　　然後似乎听到了一声的低笑。

　　噌！

　　贺峰脑袋的弦断掉的声音。

　　头脑发热，凑过头去，吻上那人的唇。不知是什麽味道，只知道身下的某个部位隐隐作痛，几乎要爆破出来。

　　然後有一只手，探进他的裤子，握住了他的性器摩擦。

　　抬起头，眼前是纪正白的唇，被吻得红肿，泛著水光。

　　呼！
 
　　手下的频率加快，贺峰仰起脖，呻吟了一声。

　　他喘息著闭起眼睛，但乍然眼前亮堂起来，勉强的打开一条缝，窗外的阳光洒落进来，带著氤氲的温度。

　　他正躺在自己的床上，手探在自己的裤底，掌心间一片黏腻，想也知道那是什麽东西。
 
　　他刷的一下坐起身来。

　　以前不是没有做过春梦，却是第一次梦到和男人……

　　而且那个人还是纪正白。

　　一定只是因为那个A片的关系，再加上自己看的那本杂志，一定是的！他不可能对纪正白有什麽其他的心思。

　　心下乱糟糟的，只觉得头疼得要命。

　　用另一只狠狠的在自己的头发上抓了几把，烦躁难安。



春梦後的转变

　　贺峰的这种状况，以至於今天到了学校的时候，迎面撞上李勇才，也是两眼直视，完全没反应过来。径直擦身而过，直到被拽住了胳膊，才恍然的停下身子，扭过头去。

　　李勇才的面色并不十分好看，还带著一点的尴尬。

　　他支支吾吾了半天没说出话来，贺峰只道他是来问结果的，勉强按捺下心下莫名的烦躁，扯起嘴角，露出一个毫不在乎的笑容，“别问了，我失恋了。”他挠挠头，说实话，到现在，他仍觉得有一点小小的沮丧和挫败，但也仅限於此而已，似乎并没有想象中的伤心难过。

　　李勇才打量著他的神色。他以为凭借著贺峰的魅力，定是手到擒来，根本无需担心，便只空著肚子，准备今天大搓一顿。哪知经过那女孩的班级时，只稍稍往里看了一眼，便知大事不妙。

　　坐在女孩位置上的人，却是纪正白。

　　一问才知，就在他送情书的前一天，刚刚换了位置，这也说明，情书阴差阳错的送到了纪正白的手中。

　　这该如何是好？

　　李勇才以为一切都万无一失，却没想到出了这样的岔子，本想找了纪正白说清误会，要回情书，但看著那个人毫无表情的样子，显是极难接近，竟无论如何都说不出口。

　　再看那女生，对著纪正白笑得甜蜜，漂亮的脸上闪现红晕，显是对其有意，贺峰若是告白，也不一定能抱得美人归。

　　思来想去，李勇才踌躇著朝外走，却正好撞上了刚来学校的贺峰。

　　幸好贺峰脸上的神情并不十分可怖，想来这事应该没给他带来什麽影响，反正事情都已经发生了，若是告诉这家夥自己搞了这番的乌龙，胖打一顿是肯定的。看著贺峰结实的胳膊，浑身顿时一个激灵，李勇才嘴角勾出一抹苦笑。

　　反正以纪正白那种性子，应该也不会把这种事放在眼里。
 
　　所以，这件事知道的人应该只有自己而已。　 

　　这样想著，但仍是觉得心下内疚，期期艾艾又不敢说出口，见著贺峰转身要离开，下意识的拍上了贺峰的肩膀，“阿峰。”

　　贺峰困惑的回头看他。

　 “我今天看到学校附近开了一家新的拉面馆，要不要去吃吃看，我请客。”

　 “这可是你说的，倒是可别反悔！”贺峰咧开嘴。 

　　李勇才嬉皮笑脸的点头应是，内疚感褪下去一些。直到贺峰走出他的视线之外，他才皱起眉头，稍稍有些犯难了。挠挠头，罢了，大不了过几天把那女生唤出来，把贺峰的心思告诉她，看看她是什麽反应。

　　若她喜欢的人是贺峰，自己也算没有对不起兄弟，若她不喜欢贺峰，自己倒算是做了一回的好事。

　　这样想著，果然心情好了许多，哼著歌朝著另一个方向走去。

　　贺峰本就是个很容易满足的单细胞生物，一碗拉面足够收买了他，心情豁然开朗，什麽失恋，什麽苦痛，全都不再与他沾边。

　　那场春梦也似离他很遥远，在黑暗中没有浮起一丝的泡泡。

　　直到体育课的时候，一眼便见到站在不远处另一个队伍里的纪正白，恍然间昨天晚上梦到的一切都清晰起来，在脑海中挥之不去。眼睛不由自主的落在纪正白的手上，修长的手指。

　　想到昨晚正是这样一双手摸在自己的那个地方，贺峰的脸刷地涨红。

　 “阿峰！”

　　旁边有人悄悄的碰碰他的肩膀，回过神来，这才发觉老师的眼睛很恐怖的盯著他，顿时有些尴尬的笑笑。

　　赶忙收起心思，绕操场跑圈的时候，经过纪正白的身侧。

　　那个人正在做体操，毫不费力的将手掌压在地上，一点也没有吃力的样子，腿间的肌肉绷起来，有很漂亮的线条，贺峰莫名的看闪了神，只觉得心跳得飞快。直到纪正白直起身，一双眼睛在镜片後看著他时，他才乍然抽回视线，埋头猛跑。

　　纪正白困惑，却也没有多想。只是见著那个人一脸尴尬的狼狈样，蓦然觉得有些好玩。

　　唇边慢慢的勾出一抹笑来。

　　下课後，纪正白去了趟厕所，却没想到又看到了贺峰。贺峰也正从另一个方向过来，见到他，灿灿的笑，不知该回头还是装作若无其事一般的走进去。眼见著纪正白好像没看到他一般径直走入了厕所，他才暗骂自己的多想，快步跟了进去。

　　掏出自己的家夥，纪正白就站在他的旁边。

　　两人隔得有一小段的距离，但贺峰却觉得有些紧张，厕所里只有他们两个人，什麽声音都听得一清二楚，包括自己急促的呼吸声。

　　完事後，两人到水池边洗手。

　　水龙头的水哗哗的往外涌，一人挨著一个下头洗。两人的距离还是只有一小段，但怎麽动也不会碰到对方。

　　贺峰悄悄的看身边的纪正白，那个人宛若根本没发现旁边有人的存在。
　
　　垂著眼，认认真真的洗手。

　　他做每件事都是这样，洗手也和读书似的，好像与周围隔了重重的一层雾，任何人都影响不到他。

　　那如果他喜欢一个人，是否也会如此专心的去爱。

　　喂！

　　自己到底在想些什麽？

　　贺峰暗呸了一声，再抬起眼的时候，已经只看到了纪正白的背影，回头望望自己的手，在冷水下被搓得发白，却也没有意识到。

　　他关了水龙头。

　　纪正白走出了他的视线，一瞬间，蓦然觉得有点小小的失落。

　　昨晚，在梦中，那般放肆的触碰，就连最隐秘的地方都清清楚楚的展现，身体间的厮磨就像一个诱人的毒药。而现在，却似乎怎麽样都隔著一段距离，再也无法接近。

　　这种感觉是什麽，贺峰说不上来。

　　好像心底的某个地方，拔出了一根苗，散发出香味，一点一点的酝酿成长。　

　　晚上，天有些凉。

　　贺峰和李勇才勾肩搭背的从拉面馆走出来，一脸的满足。这个一向铁公鸡似地兄弟咋突然变得这样大方，贺峰没有想过这个问题。他嘿嘿笑著拍了拍李勇才的肩膀。

　 “那兄弟我就先走了。”

　　跨上自行车，潇洒的打了个招呼，猛地窜远，再不见了踪影。

　　他做事从来都是这般风风火火的。

　　说来就来，说走就走，停歇自如。

　　道路很静，人很少，天已经暗了下来，街灯一展展的亮起来，像极了夜熏中弥漫开来的油烟味，朦朦胧胧。风迎面吹来，吹起额前的发，正好是在下坡路，车骑得很快，贺峰勾著唇角，笔直的任由自行车越滑越远。

　　经过拐角的时候，稍稍有些恍神，却差点撞上了从另一边过来的人，赶忙一捏刹车握把，险险的和那个人擦身而过。那个人似乎也被惊到了，侧了侧身子，手上的袋子被自行车勾了一道口子，东西哗啦的掉了一地。

　　贺峰忙跳下车，“对不起对不起。”他连声的道歉，蹲下身子将东西一一的捡起来。

　　东西很多，却不杂。

　　除去生活用品外，便是一些有关医学的书籍。

　　他伸出手，正要去拿另一个东西，却蓦然和对方伸出的手轻触了一下。洁白的手，指甲修得工整，在贺峰收回手的时候，毫不在意的将那本书收进了怀里。贺峰抬起头，撞上一双眼睛，黑白分明，巧克力一般的瞳孔看不出任何的情绪，显得有些冷淡。

　　纪正白？

　　完全没料到会在这里，会在这个时候遇到这个人，贺峰突然觉得，这个世界真的太小了。

　　脑子静下来，原本刻意被忽略的，昨晚的梦境再度浮上心头。他竟做了那样的梦，而那个梦的主角现在就站在自己的面前，离自己这般近。周围没有一个人，好像整条街都空了起来，呼吸咫尺可闻。他没由来的心慌，像做了错事被发现了一般，不敢与其对视，别过头去。
　　　 
　　纪正白微不可见的皱了皱眉，也当做没有看到他，接过对方手里的东西，转身离开。

　　他走得干脆利落，待贺峰反应过来，便只看到他的背影了。

　　看了看地上的破袋子，想著毕竟是自己的错，贺峰一咬牙，跳上车就冲，骑到纪正白的旁边，放缓了速度，见著那个人额上隐隐的冒汗，手上的东西似乎挺沈，满满的塞了一怀，便觉得有些内疚了。

　 “坐上来吧，我载你。”

　　贺峰招呼了一声。

　　纪正白没有看他，自顾自的向前走，直到贺峰急了，长腿一伸，拦在他的面前，才停下脚步。

　　巧克力一样的眼睛盯著贺峰看。

　　没由来的有些心慌，但说出的话哪有收回去的道理，贺峰下巴一扬，倒是卯上了，非要送他回去不可。

　 “不用了，谢谢。”

　　纪正白礼貌的点点头。
 
　　一般只要他这句话一出，任是谁也不会再好意思去碰这样的冷钉子，自是任由他去。但贺峰却不是其他人，他的脚动也不动，就挡在纪正白的面前，拦住他的去路，一副你不上车我就不走的样子，好像根本没有发现对方的刻意疏远和冷淡。

　　其实贺峰的心下远没有表现出来的那般平静。

　　他的心跳得很快，突然有些口干舌燥，小小的紧张。

　　就像好友曾经向他描述的，第一次向女生求约会的那种心情。

　　他的脸蓦地有些红，幸好现在天色暗沈，没有被发现。从认识纪正白的那时候起，他便知道，他们是完全不同的两个人。初中三年，也没见他和谁有过什麽交情，一直都是独自一人，和他说话，回应也是温吞而不耐，对待自己，更是和对待别人，没有什麽不同。

　　实在难以想象，这样的人，竟然会喜欢自己。

　　脸更红了一些，安慰著自己只是因为被惊到才会有这样矛盾的情绪，绝不是因为对他有了什麽奇怪的感情。

　　他扭过头，声音霍的扬了起来。

　 “快上车。”

　　那双巧克力色的眼睛挪到了别处。

　　纪正白扶了扶眼镜，上前两步。贺峰突然有些庆幸自己的车竟然有个能载人的後座，而不用让那个人坐在前头的横杆上，困在他的怀里头。想到那样的画面，贺峰寒毛一竖，有些惊。

　　後座一沈，自行车便骑了开去。

　　贺峰骑得很稳，纪正白坐得很远。一路沈默下来，纪正白一声也没吭，贺峰也不知该说些什麽，脑袋里微微的有些发昏，见了面也不会打招呼的陌生人，似乎一下子有了某种的联系，突然觉得这一切都挺不真实。

　　呼吸声浅下来，周围莫名的安静。

　　背上那一块隐隐的有些发热。

　　似乎心也慢慢沈了下来。

　　奇怪的气氛弥漫在两人之间，说不清道不明。

　　直到纪正白在身後扯了扯他的衣服，他才咯吱一声停下了车，看著纪正白向他稍稍点头，走上楼去。

　　原来那个人竟和自己顺路，而且家离得并不远。

　　不知在想些什麽，头脑里昏昏沈沈，回到家，竟忘了自己已经吃过拉面，像个机器人一样打开微波炉，又将一大碗饭吃得干干净净。吃完後，才察觉肚子涨得有些发疼。

　　贺良坐在沙发上，眼睛盯著荧幕。

　　女人呻吟得起劲，他手里的烟塞在嘴里，一耸一耸的，似乎看得很享受的样子，眼睛也微微的眯了起来。　　　　　　　　　
　　
　　一切的情景都和原来没有任何区别。现在突然回想起来，方才纪正白对著自己的态度，也仍是和原来一般的疏远。

　　不一样的，看来只有自己而已。



贺峰的心思

　　那一天之後，贺峰发现自己有些不对劲了。

　　好像突然间，开始真正注意起了纪正白这个人。世界和往常没有不同，起床吃饭，穿衣上学，就连骑著自行车时看到的风景，都乏味得日复一日。但就是那个人，似乎突然变得不一样了。

　　也许这种变化不是今天才有，自从知道了纪正白喜欢男人，自从做了那个让人脸红的梦，那个人似乎突然变得和周遭的人都不一样。贺峰控制著自己，却无法不去用和别人不一样的眼光去看待他，无法让自己和以前一样忽视他的存在。不管怎麽告诉自己，那个人的事情和他并没有关系，他也无法让自己不去注意他。

　　就算那个人喜欢他，他也不会真的去喜欢一个男人，自己喜欢的，应该是那种娇滴滴的女生才对。

　　他不断的提醒自己，但却无法阻止那个人一点一点地闯进了他的生活，没有一点预警，让他防不胜防，无从抗拒。

　　待他发现这种异样时，已经一发不可收拾了。

　　打篮球的时候，听到下课铃声，脑袋里就似乎有一根弦紧紧的绷了起来，他的目光朝著另一个方向转，看到纪正白提著包从不远处穿过，一眼都没有朝这儿看，和往常一般的情景，却突然叫他心下发闷，咕噜的冒著郁闷的泡泡。

　 “阿峰，怎麽了？”有人发现他的古怪，问了一句。

　　贺峰摇摇头，强制著收回目光，露出笑容，“没事，我们继续。”

　　虽然口里这样说，但心下好像突然空了一小块，有点寂寞起来。他挠挠头，拍了拍自己的脸颊，却无法阻止这种莫名其妙的情感一点一点的侵入，把他的思绪搅得一塌糊涂。

　　训练的时候失误了好几次，连队友都开始觉察出不对劲。

　　他烦躁起来，提前离开，跨上自行车便往外冲，风呼呼的吹来，顿时感觉好受多了。哪知，从拐弯处绕出来的时候，却正见到纪正白走在前面，顿时一惊，噶的捏住了刹车手把。

　　纪正白提著几袋的蔬菜和海鲜，走得不紧不慢。

　　没想到这个时候还能碰上他，想到这几天自己对他的心思，不由有些尴尬和紧张。明明对方就站在自己前方不远的地方，却没有胆量上前去，骤然觉得有些心虚，只要想到那个人的目光会放到自己的身上，就莫名其妙的心下跳得欢快，稍稍的胆怯。他不由自主的放缓了脚，慢悠悠的跟在纪正白的身後，然後突地一顿，看到纪正白在前方蹲下身子。

　　他在旁边的小摊上挑挑拣拣著青菜。

　　贺峰小心翼翼的凑近一些，幸好天色暗沈，并没有那麽容易被发现。

　 “多少钱。”

　　纪正白提著袋子，问了一句。

　　他付钱付得很干脆，收回零钱，然後径直向前走。

　　贺峰发现，纪正白走路的时候也是专心一致的，完全没有东张西望的习惯，眼睛始终向著前看，瞥都不往他这个方向瞥上一眼。

　　虽然这正是自己所希望的，却突然觉得有些烦闷。

　　纪正白再度蹲下了身子，路边箱子里三只咪呜叫的小猫，眼巴巴的停在纪正白的脚边，眼睛乌玉一般，舌头舔了舔箱子边，显是有些饿了。

　　贺峰看到纪正白在包里翻了翻，掏出一根香肠。

　　将香肠袋子撕开，用手细细的掰成等量的三份，丢在它们面前，见著小猫埋头吃，他才再度提起袋子直起身来。

　　他走前几步，一只小猫吃完了香肠，抖了抖毛，从箱子里爬出来。

　　小猫悄悄跟上了他，然後咬住他的裤腿。

　　纪正白顿住了脚，低头看看。

　　那一瞬间，他的脸上露出一点被惊到的表情，小猫见他注意到它，松开嘴，歪著头，喵呜的叫了一声，一副乖巧至极的模样。

　　哪知，纪正白却得了大赦一般倒退几步。

　　贺峰的脚支在地上，没有反应过来，眼睁睁的看著纪正白几乎是狼狈的，逃走了。

　　小猫见到他的反应，觉得委屈了，下巴搁在地上，细声的呜咽；贺峰看到他的反应，过了半晌，猛然爆发出一阵的大笑，笑得不能抑制，笑得整个身子都在颤抖，笑得自行车在身下咯吱咯吱被摇得乱动，似乎几天来的微妙的心情，一瞬间好得不能再好。

　　纪正白的脸上，刚才露出那般生动的表情。

　　贺峰乍然觉得像是发现了新大陆一般，兴致勃勃起来。

　　好像突然知道了别人所不知道，唯有自己才懂的纪正白的秘密一般，有种隐藏的，在心底蓬发的窃喜。

　　而在之後的日子，贺峰总会不经意的和纪正白碰上。
 
　　渐渐地，无意的观察多了，他几乎便算准了纪正白会出现在小巷的时间，算准了纪正白经过球场的时间，然後偶然间经过教室的时候，目光不自觉的往里飘，看到那个人戴著眼镜，坐得端正，看著黑板的表情，严肃得就像是在看著一个盛典。

　　看得久了，上课时趴在桌上，空暇时，便也能回忆起那个人的神情。　　
　　　　　　 
　　他甚至能回忆起偶然看到的，细微的小动作。

　　比如在走神时，纪正白总喜欢用手转著笔，慢悠悠的转，笔不会从指间漏出去，不会磕在桌上，发出刺耳的声音。

　　不急不躁，不紧不慢。
　　　 
　　写字时捏著笔杆的手，都似乎格外的优雅，握得姿势标准，连力度都是恰到好处。

　　他的头发总是梳得很整齐，一丝不苟，他似乎有著小小的洁癖，衣服一天一换，虽是淡色，却一点没有脏污的痕迹。
　　
　　贺峰撑著下巴，在上课的时候，不由自主的打盹。

　　目光再度飘到窗外。

　　他坐的位置正好斜斜的可以看到左边下方的纪正白。

　　午休的时候，食堂通常是学校里最热闹的地方，别人成群结队往前挤，纪正白木著脸，站在最後，耐心的等，有人要插队，他退後一步，任由对方挤到他的前面，等他端著饭盒找座位的时候，基本上食堂的人已经少了一半。

　　就连吃饭的时候，他也是规规矩矩的。

　　坐得端正，一声不吭。

　　吃完饭，掏出纸巾，将自己的桌子擦上一遍，端著空饭盒到水池边上洗净，擦干，用一个袋子装好，塞回书包里。

　　这些繁杂又麻烦的事情，他做得极是耐心，似乎已经成了习惯。

　　贺峰恍然觉得自己成了学校最了解纪正白的人。
　
　　听著别人说纪正白如何的冷漠，没有同情心；听著别人议论纪正白少爷脾气重，娇生惯养。他坐在一边，蓦然觉得有些好笑，以前是对此不理不管，反正与他无关，现在却是嗤之以鼻，根本不屑去听。那些人根本不了解纪正白，却说得好像一切都是他们亲眼看见的一样。这样想著，又慢慢的腾升出一种小小的优越感，好像持著只有自己和纪正白两个人知道的秘密，沾沾自喜。

　　他知道纪正白的身上总是喜欢放著一些小小的食物，有时是一根香肠，有时是一块面包，有时是一个熟鸡蛋，在路上如果看到流浪的猫狗，会蹲下身子，将食物送给它们吃，以至於那些附近受过惠的狗和猫看到他都亲昵地黏上来撒娇。

　　但偏偏的，他却又似乎很排斥它们的亲密，一看到它们靠近，登时逃之夭夭。

　　每次到这时候，见著对方脸上显而易见的狼狈，好像一层厚实的面具被剥开了一道的口子，贺峰窥探著其中的密境，一点一点的，在没有预料到的时候，越陷越深。

　　而那个梦，开始一次又一次的出现。

　　却不再仅仅是那样让人尴尬难堪的情景，在梦中，有时两人也会似朋友那般聊天玩闹，纪正白靠在他的肩膀上，露出那一闪而逝，却绝不会在别人面前露出的温柔的神情。

　　而和梦相反，在现实中，纪正白对著他，却和对著别人一样，越来越冷淡。

　　有时看到纪正白站在篮球场边上，他一扭头，那个人却马上收回目光，转身就走。

　　甚至好像在刻意避开他一般。

　　这让贺峰又苦又恼又困惑。

　　每当纪正白经过他身侧的时候，他便会不自觉的屏住呼吸，对方既然喜欢自己，那总该有所表示吧？但等了这麽久，这麽多天，别说是表示了，自己对於他，好像渐渐成了一个路人，和别人一样，被忽视得彻彻底底。

　　挫败，沮丧，又庆幸。

　　他既希望一切都只是自己的臆测，其实对方根本没那个心思，自己也就不需要对此而感到为难，也就不会这般烦恼，几乎不知该如何面对他；但另一方面，却不知为什麽，在心底空著的地方，呼呼的冒著寒气，寂寞得不行，吊在那里，又隐隐的期待著纪正白对自己说上一句什麽。



纪正白的心思

　　而贺峰当然不知道，在纪正白镇定自若的外表下，其实比他还要挣扎。
　
　　那天坐上贺峰的车，回到家後，纪正白就後悔了。

　　他突然想起了那封情书。

　　还有那个人站在那棵树下，一双眼睛看著自己的样子。

　　纪正白摘下眼镜，为难得眉头都皱了起来。

　　那天自己的行动应该已经很明显的拒绝了他，之後，应该也很切实的表现出一个陌生人所应该有的疏离态度，不留给贺峰一点可以挣扎的机会。那种只凭表面印象就轻易说出口的爱情脆弱得不堪一击，只要过上一段日子，那个人一定会将那封荒谬至极的信忘得一干二净。
　　
　　他和贺峰是不可能的。

　　他很明白，和那个人在一起，对他的前途，没有一点好处。

　　而爸爸也不会允许自己这样做。

　　惊觉自己的想法，他揉了揉太阳穴。

　　不，就算爸爸答应，自己该也是绝不可能喜欢上一个同性的，绝不可能。

　　而且，那种根本毫不了解对方就轻易肯定的爱情，根本不是真实的。纪正白倒了一杯水，冰凉的液体滑入喉间的时候，慢慢的缓解了心底莫名其妙的焦躁。他该对此嗤之以鼻。从小到大，收到的情书多不甚数，他从不予以回应，对他来说，那种爱情根本不可能长久，认真起来，也只是平白浪费感情而已。那些人根本还不了解他，只是看到了他伪装出的那副完美的假面具，就口口声声的说喜欢，这简直可笑至极。

　　也许那些人只是想玩一种叫做恋爱的游戏，通关了，两人相依相偎，若是中途便当了，扭头就可以装作陌生人。

　　但他没有这种时间，也没有这份精力去尝试。

　　他怕输。

　　输得一败涂地。

　　到时候，就什麽都没有了。

　　提醒著自己输掉的代价，纪正白嗤笑一声，转念一想，又觉得自己太过矫情，竟为这种无聊的事情费脑伤神，甚至躺上了床，也是觉得脑子里一片混乱，几乎无法入睡。掏出一本书，就著台灯细细的看，半天也没有翻过一页，更是一个字都没有记到脑子里。

　　不知何时睡了过去，头沈在了书页里。

　　梦中，那棵茂盛的梧桐树，金灿灿的阳光，树下等待的少年。

　　阳光落在少年的脸上，好像在发光一样。

　　……

　　早上起床时头沈甸甸的，昨晚翻来覆去的做梦，难得没在那样清净的夜里睡个好觉。

　　而梦中的人，竟是贺峰。

　　自己一定是脑袋烧糊涂了。

　　纪正白对著镜子打理好著装，戴上眼镜，看了看闹锺。

　　因为昨晚没睡好的关系，早上起迟了十分锺，洗漱时又发呆了五分锺，这在平时，可是从来没有发生过的事情。他揉了揉泛疼的额角，坐在桌边开始吃早餐，面临著可能会迟到的威胁，他安然自若，动作不紧不慢。吃完早餐，又对著镜子将衣领整好，拍去袖子上不存在的灰尘，直到再挑不出一点瑕疵，他才拎起包出了门。

　　他一直维持著这样温吞的动作，直到下了楼，一个人狠狠地从他身边穿过。

　　劲风吹起他的头发。

　　虽然那个人的动作很快，自行车像奔命一般一下子就消失在视线中，但纪正白还是看清了他的模样。却是贺峰。

　　浑身顿时僵硬了。

　　就连嘴角都开始抽搐。

　　正因为昨晚的梦而感到忐忑难安，梦中的那个人却突然毫无预兆的出现在面前。

　　一瞬间心虚得手指都在打抖。

　　好像自己的心思在那一霎那被所有人都窥探了似的。

　　那个梦，只要自己不说，没有人会知道的。

　　他攥紧拳头，心下安慰著自己，却无论如何都无法释怀。他属於那种一睡觉就睡得很沈，完全不会做梦的类型，十几年来，第一次做梦，梦到的竟然是一个男人。

　　在梦中，那个男人冲著自己笑，只见牙齿不见眼的那种笑容。

　　他看著自己的眼睛，在阳光下，深情款款。

　　这样回忆起来，似乎就连记忆中的那个在树下等待的场景，也开始旖旎扭曲，附上一种奇妙的暧昧，莫名其妙的让他心跳加快。

　　可是，刚才那个人，把他忽视了。

　　从他眼前穿过的时候，没有看他一眼。

　　蓦然有些小小的失落。
　 
　　他重新整理著刚才被风吹乱的头发，对自己莫名的紧张慌乱感到有些可笑。自己明明是不可能喜欢上一个男人的，又何必如此在意。反正过不了多久，那个人就会死心，就会放弃，到时候，也就没有什麽可以让自己困扰的了。

　　在之後的几天，纪正白板著脸，全当没有贺峰这个人。
　
　　他是演戏的天才，无法否认，在第一次擦身而过的时候，心下颤栗的惶惶，心虚得几乎在打抖。但他做得很好，面无表情，诠释著一个陌生人所该有的表现。
　
　　就如他们之间没有一点交集，就似收到那份情书之前。

　　而贺峰的表现也和他预料的一样，一点一点的疏远，看到他的时候，会别开目光，好像他们之间真的什麽都没有发生，就像那封情书根本不存在一般。只是他感觉，贺峰在他身边出现的次数却是频繁了，好像无论走到哪里，一歪头，都能看到那张生气勃勃的脸。

　　纪正白不想承认，也许这只是因为在自己的眼中，贺峰和其他人不一样的缘故。他才会在第一眼就注意到那个人的存在。就连在上课时，无意间的走神，目光飘到了窗外，也能轻易地在隔得那样远的球场里，找到那个人的身影，甚至还能臆想出他此刻笑得一派阳光的神情。

　　不过贺峰这好像对待陌生人的态度，虽然正应该是他所期待的，但他却没有想象中那般的舒坦。

　　走到足球场边上，目光不自觉地停在了那个人的身上，趁著没人注意的时候，毫无顾忌的走神。他看到那个人和队友搂在一起，欢呼雀跃，笑得眼镜都眯了起来，白牙在阳光下闪闪发光。

　　这是贺峰的笑容，在梦中，这样的笑容，原本是属於自己的。

　　心下突然有点小小的妒忌，不过很快就被他抛到脑後。

　　他嗤笑自己的莫名其妙。

　　也许，对这件事如此在意的人，只有自己而已。

　　拎著包，避开那个人的视线，扶了扶眼镜，和往常一般径直离开。

　　今天也和平时一样，回家前，绕到超市里，买了一些蔬菜和海鲜，又带了一些的水果，新鲜嫩泽，想著今天晚上要做的菜式，心下慢慢的轻松起来，面上难得的柔和。垂著头，手上的东西有些沈，虽然早已习惯，却还是显得吃力。

　　鞋带松了，他蹲下身，将袋子放在旁边。

　　但还没待站起身子，面前突然出现了几双鞋。

　　抬起头，几个流里流气的青年叼著烟，斜著眼睛看他，眼底显而易见的轻蔑。

　　来者不善。

　　纪正白缓缓地直起身，他的身材并不高，又显得瘦弱，和眼前的人相比，明显气势弱上一些。但他毫无惧色，扬起下巴，“你们想做什麽？”

　 “没什麽，只是想向你借点钱花花。”

　　青年嬉皮笑脸，一点一点的向他靠近。

　　这种人他遇得多了，只是要给钱而已，给了钱，他们就会乖乖的离开吧。

　　天色很暗，这条街平素就没有几个人，现在晚了，更是一个人都没有了，如果这些人动手，吃亏的只有自己而已。纪正白一双眼睛盯著他们，手在包里摸了半晌，索性将买菜剩下的钱都拿出来，摊在手心里，递上前去。

　 “只有这麽点？”

　　收了钱，却极不满意的语气。

　 “把身上的钱都掏出来！”其中一个人恐吓道。

　　纪正白耸耸肩，“抱歉，我身上只有这些钱。”

　　这是实话，他从来没有挥霍的习惯，钱带在身边，只图够用，自然不会带上太多。

　　但那些人明显不相信，他们相互使了个眼色，向前走了几步，将纪正白围在中间。

　　气氛一下子紧张起来。

　　怎麽办？

　　如果要动手的话，自己绝对不是他们的对手。

　　纪正白手心冒出了冷汗，揪准那些人中间的一个空隙，咬了咬牙，正准备孤注一掷地冲出去，却突闻唰的一声轻响，自行车划过地面的声音。　　

　　咦？

　　不自觉顿了脚，那些人也是一呆，其中一个人便在这时候突然被狠狠地拖住了後领子，随著自行车下冲的力度而被迫倒退了好几步，坐在车上的人顺势一松手，那个人便狼狈的一屁股坐在地上。
　
　　这事发生的太过突然，所有人的目光皆聚在那辆车上。

　　贺峰的脚支在地上，绕回车头，看著他们，满脸讥讽，“喂，四个对一个，你们也太没脸了吧？”


、



我们去喝点什麽吧？

　　摔在地上的人眼见著自己出了这样的丑，恼羞成怒，“哪里来的混小子，多管闲事，不想找死就给我滚开！”说话的时候，却已经蹦起身来，径直朝著贺峰踢过去，脚下生风，却没有准头，贺峰稍稍退开一些，便踢了个空。

　　趁所有人的目光都凝聚在贺峰的身上，纪正白稍稍躬身，径直从几人中间的缝隙钻了出去。

　　才刚迈出几步，便感觉一只手抓住了他的後领。

　　身形一动，干脆利落的胳膊肘狠狠往後一撞，正击在那个人的鼻子上，哎哟一声，後领上的手松开了，站在後边的人捂著自己的鼻子，倒退了好几步。

　　没有人想到纪正白一副文弱窝囊的样子，竟也有这样的力道，所有人都楞了一下。

　　趁著这一下的当头，纪正白急急的逃开了好几米，站在贺峰的身侧，和他们隔开了一段安全的距离。以二敌四，无论如何，都是他们不利。

　　贺峰和纪正白交换了一下眼色，纪正白点点头。

　　那些人反应过来，怎容让煮熟的鸭子飞了，怒骂一声扑过来。贺峰狠踏几下，自行车堪堪闪开了一个人踢过来的腿，纪正白一缩脖子，避过拳头，但眼镜却因为这一个动作，啪嗒一声磕在地上，本想弯腰去捡，哪知正好有一人突从旁边朝他扑过来，动作迅猛，於是忙退开几步，眼睁睁的见著眼镜在那双脚下被踩个粉碎。心下不由一沈，面上露出怒容。但此刻不是逞强的时候。眼见著自行车晃悠悠的朝前，一咬牙，趁著那些人不注意，猛冲几步，跳上车後座。

　　後座一沈，贺峰的脸上当即闪出一抹的笑来。

　 “坐好了！”

　　身後是虎视眈眈，急欲想要扑上来的人，贺峰却也不慌不忙，回头叮嘱一句。然後在那些人身形微动的时候，狠狠地踩上踏板，捏紧了手把，自行车的速度猛然加快，有人猝不及防，摔在地上，哎哟唤疼。

　　贺峰回过头，咧开嘴，露出一个幸灾乐祸的笑容。

　　那些人简直气炸了肺。

　 “抱紧我！”

　　贺峰对著纪正白哼了一声。

　　纪正白还没反应过来，耳边突然风声大作，脑袋一片空白之下，下意识的实行了他口里的那句话──牢牢地搂住了贺峰的腰。

　　贺峰在这条路上行了这麽久，当然知道这後头有一个下坡路。

　　只要上了下坡路，他们楞是长了翅膀，肯定也是追不上的。

　　於是他才这般的有恃无恐。

　　坐在车上，想著那些人不甘心憋屈的模样，心下乐不可支，风迎面吹来，舒服得让他眯起了眼睛；纪正白却不这麽觉得，梳得整整齐齐的头发，被风一吹，一下子就乱了，不复往日的平顺，在脸上痒痒的磨蹭。

　　他皱起了眉头，却无法开口。

　　下坡路很快就过了，风小了下来。

　　贺峰这才察觉纪正白牢牢地环著自己的腰，一双手，就算隔著衣服，也觉得有些冰凉。本来这个动作并没有什麽，但贺峰一想到纪正白有那种嗜好，登时浑身不自在起来。他的身体一僵，纪正白当然也反应过来，他也想到了某封情感炙热的信。

　　一时间，两人心思急转，各有各的想法，气氛一下子变得古怪起来。

　　自行车吱呀一停，顿在了公寓楼下。

　　纪正白跳下车，朝著楼梯的方向走去。

　 “喂！”
　
　　贺峰开口唤他。

　　唤出口後，他自己也有些发愣，见著对方回头，四目相对，也不知接下来要说些什麽，气氛一下子便冷了下来。

　　他怎麽就唤出来了？

　　只是见到那个人的背影，莫名其妙的觉得心下一沈，口里就这麽叫出来了，几乎是下意识的反应，连脑袋都还没回过神来，身体更是如此，长腿一伸，脚支在地上，看起来气定神闲，其实手心里隐隐的开始冒汗。

　　周围没有一个人，静得甚至能听到自己的心跳声。

　　那个人的眼睛盯在自己的身上，隔得有些远，天又暗，只有月光的余韵，他的脸更是朦朦胧胧的，连神情都看不真切。

　　正怔楞著不知该如何是好，突地吹来一阵风，脖子瞬间便有了凉意，打了个哆嗦，将衣领紧了紧，却似因此将氧气也挡在了外头，胸口开始隐隐发闷，然後莫名其妙的，在这微凉的风中，想到了刚才纪正白搂著自己的腰时，冰凉的触感。

　　贺峰心头暗浮窘迫。

　　那个人就站在楼梯口，动也没动，似乎在等著自己说话。若是在梦中，他早就嬉笑著，如同哥们一样迎上前去。

　　但现在不是梦，那个人活生生的在自己的面前。

　　他待自己，和梦中不大一样。
　 
　　虽然对那个人了解渐深，但许久如同陌生人一般的相处，突然要张开口，就好像梦中一样和他搭讪，对他说话。蓦然地，便从指尖也窜上一点的颤栗。话到口中，又收了回去。舌尖似乎也变得愚钝了，方才在救下纪正白的那会所冒出的勇气，楞是一点儿也不剩了，消失在对方冷凝的视线中。

　　你是喜欢我的吧？

　　这句话在心中徘徊了很久很久，怀疑著，但在喉间涌动，楞是吐不出来。

　　他知纪正白面薄，话少，情感更是鲜少外露，所以纵使喜欢自己，怕是也不会表现出来，但若是自己问了，他定是会回答的。

　　但无论如何，这句话就是问不出口。

　　问出口，然後干脆利落的解决，也不用像现在这样梗在心底，每天翻来覆去的为难，对那个人越来越在意，就连梦中，也时常出现他的身影，对著他，再也不能和对著别人一样若无其事的假装不在意。

　　不过，自己对於纪正白来说，应该也是特别的吧。

　　其实贺峰看起来大大咧咧，却并不是真的粗神经。他也时常发现，纪正白盯著他的眼神，和对著别人不一样。

　　而纪正白又是喜欢男人。

　　一时间纠结为难，也不知问出口了，对方若是回答了，自己又该如何回应。

　　纪正白站在那，看著他的表情乍青乍白，心中的为难和踌躇全都表现出来，不免有些忍俊不禁。嘴角动了动，突然想起方才要不是对方救了自己，怕是身上就要挂彩了，这样一想，便也不忍看著气氛就这样凝结下去。

　　朝前走了几步，稍稍躬身，“今天的事情，多亏了你，谢谢。”

　　他说得正式，贺峰回过神来，倒是吓了一大跳，面红耳赤，差点从自行车上摔下来，好不容易明白了现在的情况，咧开嘴，忙道，“不用不用，没什麽好谢的。”

　　一瞬间，原本冷寂的尴尬顿时被搅的一塌糊涂。

　　空气猛的松懈开来。

　　最先的一步迈出了，就好像一切都变得理所当然起来。

　　紧张感慢慢的消减。

　　见著纪正白转身，贺峰突地说了一句，“纪正白。”

　　这好像是对方第一次叫自己的名字，隐约心下一跳，面上却不露出分毫。纪正白扭过头，困惑的看过去。贺峰的神情却越来越自然，好像对著一个熟人一般，热络的说了一句，“我渴了，我们去喝点什麽吧？”

　　你渴了，与我有何干系？

　　纪正白诧异，没料到对方竟会说出这句话，一时不知要回些什麽，下意识的伸出手，想要扶眼镜，却手下空空，这才想起眼镜已经被那些人踩碎了。

　　他的目光挪到贺峰的手上，那个人的手狠狠地捏著车把，手掌上青筋都浮现出来。

　　於是，不知怎的，拒绝的话，梗在嘴边，再无法吐出。

　 “……好。”
　　



谁是被甩的人？

　　怎麽也没想到贺峰会带自己来这个地方。

　　纪正白坐在咖啡厅里，对面的贺峰沈默地灌著一点冰糖都没加的咖啡，好像完全感觉不到苦味一般，咕噜咕噜的往嘴里倒。

　　气氛顿时陷入沈寂。

　　一时间不知该说些什麽，贺峰动一动唇，却没出声。
　　
　　咖啡入口，苦得要命。

　　纪正白微不可见的皱眉，再也不想喝第二口。
 
　　原以为，以贺峰的性子，怎麽也和这类静谧的场所连不上关系，却没想到，他会拉自己到这里来。不过，比起其他纷乱的地方，这种地方，的确更合自己的喜好，除了这杯苦涩的咖啡。

　　咦？

　　似乎想到了什麽，纪正白愣了一愣，抬头看看贺峰紧张无措的样子，显然是不适应这样场合的模样。本等得不耐烦，便想站起身就走的纪正白，顿了顿身子，终是重新坐牢了。

　 “我有话想对你说……”

　　贺峰咽了咽口水。

　　心跳得快要飞出来，这种刺激，简直比篮球场上碰上强敌还要让他紧张。

　　握了握拳，他已经盯著纪正白看了好一会，第一次看到纪正白没戴眼镜的样子，祛掉了往常的严肃，蓦然多了一点的温顺，仔仔细细的打量，竟然出奇的好看，只是这样看著，就觉得一颗心快要跳出了口腔，额上都隐隐的冒汗。
　
　 “纪正白。”

　　听到自己的名字，纪正白收回看向腕表的视线，挪向了面前的少年。

　 “这个──你是不是对我……”

　　有什麽特别的心思……

　　後面的话卡在喉咙里，在对方的盯视下，消寂无声。

　　贺峰也觉得有些为难，虽然自己带眼前的人来这里的目的就是问个清楚，但临说出口的时候，竟然隐隐的从心底浮现一丝的胆怯。体谅到依纪正白高高在上的自尊心，心思被直接了当的指出来，怕是会觉得难堪，这样一想，更是不知该如何是好。

　　一向有话直说的他，这次却蓦然变得犹豫起来。

　 “也许……”

　　他的迟疑让纪正白也觉得不耐，隐隐的猜到对方想要说些什麽，纵使冷静如他，也忍不住偷偷在心中上蹿下跳。

　　该如何回答？

　　只是一瞬间的念头闪过，纪正白不由又觉得自己此刻的紧张无措简直可笑极了。

　　既然不可能和对方在一起，拖泥带水又有什麽意思。

　　直接拒绝就好。

　　这样想著，好像解了困惑自己好久的难题一般，从心底涌起一抹的快意，又夹杂著一点小小的沮丧，虽然这股沮丧马上就被忽视过去，但却连纪正白都没有发觉，他的眉眼间慢慢的漾起一点的黯淡，好像一滩只余微光的夜里的冷水，透彻泌凉。

　 “你想说什麽？”

　　手指无意识的抚摸著杯沿。

　　那封情书好像一根针扎在心底，想要忽视，但隐隐泛起的疼意，却让自己无法不去注意那个人的一举一动。

　　一切敞亮了说也好。

　　这样，自己也许就会恢复正常，不再那般的莫名其妙。

　　他的眼睛盯向贺峰，难掩的带上一点的焦虑。贺峰在抬起头的瞬间，捕捉到了纪正白眼底的那一抹紧张，他显然误会了对方眼中所表达出的意思，心顿时跳得更快了。声音越来越低，越来越低，几乎连自己都听不清楚。

　　纪正白挑高了眉，扬著下巴看他。

　　那副模样，简直就像是在幸灾乐祸地看著他出丑一般。

　　明明──

　　明明该难堪的人不是自己才对！

　　贺峰额头隐隐的冒出青筋，却无法阻止跳乱不止的心脏，连呼吸都粗了几分，简直就像是第一次告白的小女生一样，忐忑难安。

　　事情不该是这样的。

　　贺峰咽了咽唾沫，却无法说清自己到底希望是哪样。虽然明知道眼前的人就是这样的性子，还是不免觉得有些烦躁和不甘心。

　　厌弃著自己的懦弱，一张口，想要干脆利落的拒绝。

　 “我们可以当朋友的，对吧？”

　　哪知，脱口而出的话，根本和自己料想的不一样。

　　这话一出，连贺峰自己都愣住了。

　　他硬著头皮，听出从自己口中迸出的话语里祈求般的渴望，不得不清楚的了解，其实他并不想和纪正白这样完全的撇清关系。这番话，颇有点的小心翼翼，好像一条线卡在心里，拉不掉又扯不断。

　　贺峰想到了他每天重复做的那场梦。
 
　　梦中纪正白对著他的态度太过友好，那副对著他微笑的样子温柔得不可思议，以至於回到现实，对著形同陌路的纪正白，无论如何都会觉得沮丧和失落。

　　只是抱著一点小小的期待，他说出了这句话。

　　不符他一贯干脆利落的风格，纵使心下气恼，说出的话，却还是委婉得不可思议。

　　他不敢承认，其实在心底，他不想那个人因此而受到伤害，不想看他沮丧的样子；他更不想承认，其实他想要和眼前的人有著除了陌生人外，除了同学外，更为亲切一些的关系，他不想要再被那般的忽视存在，不想要那个人再把他和其他所有人同等的看待。
 
　　他是全校最了解他的人。
　
　　花费了心思去了解他，不得不去更加的注意他，真正陷进去，再也拔不出来的人，若只剩下自己一个，那不是太凄惨了吗？

　　手细微的抖了一下，一时之间，他竟不知希望从纪正白的口中听到什麽答案。

　　他垂著眼，不敢看那个人的神情。
　
　　就算这样，仍能感觉到探究的目光落在自己的身上，被触到的地方，恍惚间灼热得发痛。

　　纪正白收回视线。

　　他的唇角露出一抹的笑，掩饰般的抿了口咖啡，苦意却没有进入味蕾。眼前的人那般紧张失常的样子，除了自己外，应该没有其他人见过吧。如果不是亲眼所见，真的难以相信，那个意气风发，总是笑得自信满满，凡事好像都没有放在眼里的人，竟也会露出这如孩子般不知如何是好的样子。 

　　只是这样一想，就好想窥探到了某个只有自己知道的秘密，忍不住的泛起一点的喜悦，抑制不住。

　　他说的朋友，应该是自己想的意思吧？

　　纪正白再次扫眼看向那个人，脸红耳赤的模样，的确像是等候著答复。

　　一瞬间的犹豫，却连他自己都没有发觉。

　　“对不起，我从没想要和你有那种关系。”

　　纪正白颔首，说出的话，却还是一如既往的直白简单，没有让人看出一点的挣扎。眼看著已经没有必要再呆下去，随手取了钱搁在桌上，强忍著想看对面的人会露出何种表情的欲望，径直离开了座位，走出了咖啡厅。

　　贺峰想要唤住他，却已是不及。

　　他独自坐了好一会，夜色静谧，面前的咖啡浓稠得好像他此刻的心情，浑浊不清。

　　良久，他将垂下耳际的刘海拨开。

　　虽然早已知道对方会是这样的回答，但在真正听到答案的时候，涌现上心头的失落却好像沈甸甸的麻袋压在了肩上，让他一时间动弹不得。

　　攥紧了拳头，突然後悔极了自己说出的那句话。

　　不过又好像放下了重担一般，从骨子里涌起一种快意。

　　一直卡在心底的那根刺，被挑出来了，最难堪的部分袒露在空气中，好像突然间，再也没有什麽顾忌，想到纪正白时，会出现的那种不安和忐忑也都不翼而飞，沈沦在心底最阴暗部分的某种作祟的东西，涌现出来，在自己说出那句话的时候，变得冠冕堂皇起来。

　　心跳慢慢的回复正常。

　　摸了摸耳朵，还是热烫的。

　　再想想那个人从头到尾都是一副事不关己的模样。

　　要不是自己早了解他的性格，怕是会气得爆掉吧。

　　於是禁不住的哑然失笑。

　　站起身子，看了看对面几乎没有动过的咖啡，手插在兜里，晃悠晃悠的朝著外头走，比起刚进来时的举步维艰，此刻却好像想通了什麽似的，脚步都变得轻快起来。

　　原来那家夥吃不来苦啊……
 
　　简直像个小孩一样。
 
　　……

　 “阿嚏。”

　　纪正白揉了揉鼻子，小小的打了个喷嚏。

　　他此刻已经走到了家门口，一阵风吹来，忍不住缩了缩脖子。走进门，看到一个人坐在沙发上，不由有些惊讶。

　 “爸。”

　　他唤了一声，没想到一向晚归的父亲这次却回来得这样早。

　　纪明仑的视线朝著他扫过来。

　　知道等不到对方的答复，纪正白径直走进厨房，将昨日剩下的菜煮了，父子俩坐在桌前，默不吭声的吃著。

　　纪明仑的目光落在他的脸上。

　 “去哪了？”

　 “喝咖啡。”

　 “我以为你不喜欢吃苦的东西。”纪明仑挑眉。

　 “偶尔例外。”

　　纪正白自然是说得含糊，能避则避。

　　纪明仑顿了顿，又道，“眼镜呢？”

　 “掉了。”

　　纪明仑探究的视线纪正白不是没有发觉，却无意去理会。

　　纪正白吃著饭，明明是和以前一样的饭菜，却莫名的让他觉得好像增添了自己喜欢的味道，愉悦地勾起了唇角。

　　他突然想到了今天晚上那个人无措的模样。

　　怎麽想都让人心情愉快。

　　不过……

　　也许今後再看不到了吧。

　　毕竟自己已经说得这麽直白了。

　　莫名的觉得有点小小的寂寞，好像胸口被轻咬了一口，还没有察觉到疼痛，那股感觉就消失了。

　　止住了夹菜的手，暗地里理清脑海里乱糟糟的东西，让心情平复下来。

　　不管怎麽说，自己做了自己最该做的事情。

　　明天开始，应该一切都会恢复正常吧。

　　自己莫名其妙躁动的心也是……


=====================
PS：终於更啦XD，谢谢捧场。
蹲等的各位辛苦了，拜倒。
以後尽量一周五更= =+继续支持哟~！XD



贺峰的战略

　　但第二天，纪正白就知道自己错了，大错特错。

　　他们的交集并没有因此而结束。

　　慢吞吞的吃完早餐，拎起背包下楼的时候，却没想到撞见了自己最不想看见的人。看到贺峰的那一个瞬间，顾忌到昨晚两人刚撇清关系，就算是纪正白，也不免觉得尴尬。

　　他後退几步想要避开，却没想到贺峰一偏头，似乎有预感一般，朝这边看过来。

　　目光相对。

　　「我们可以当朋友的，对吧？」

　　「对不起，我从没想要和你有那种关系。」

　　……

　　昨天晚上的对话似乎还在耳边回响，纪正白盯著贺峰的脸，看著那个人眉心微皱的样子，一个念头莫名其妙地从脑子里浮现──

　　他果然还是笑起来比较好看。

　　对自己突然冒出的想法觉得不可思议，忍不住有些自嘲，唇角微勾，竟在不自知的时候，露出一个笑容来，纵使有些牵强，但毕竟是笑了。

　　那张刻板严厉的脸，也因此柔和下来。

　　贺峰不敢置信的楞了半晌，然後，渐渐的，好像明白了什麽似的，眉心逐渐展开，唇角越咧越大，露出雪白的牙齿，在阳光下，这个笑容灿烂得不可思议。

　 “纪正白，上学应该要迟到了啦。” 

　　他朝後座呶呶嘴，“要不要我载你一程？”

　　他的语气自然，就好像对著一个正常的朋友一般，竟听不出一点的生疏。

　　纪正白仔细的打量他的神情。那是没有含一点杂质和沮丧的，很纯粹的笑容。目光凝聚在那个人的脸上，一瞬间有些恍惚。
　
　　贺峰从来没对他这麽笑过。

　　这种笑容，只有站在球场边上，他才能从他的脸上看到。

　　对著一起奋战的队友，对著支持他的人，他就会露出这样的笑容，好像整个世界的阳光都聚在他的脸上。

　　见纪正白不动，贺峰空出一只手拍了拍後座，重复了一遍，“让我载你一程？”

　　“不用了。”
 
　　纪正白冷淡的拒绝，转身就想走。

　　手一紧，却是被拽了个正著。

　 “上来吧？”

　　贺峰带著征询的语气，手下却一点也不放松，完全不容反抗的将纪正白拉到了後座上，还没等他坐稳，已经奋力地一踩脚踏，让自行车朝前驶去。他的这一番动作太快，又一气呵成，纪正白甚至完全来不及反抗，便感觉呼呼的风从耳边掠过，心下忍不住的紧张，下意识地抓住贺峰的衣服。

　 “喂，停车。”

　　纪正白皱眉。

　　自行车驶得很稳，却又很快，纪正白望著地面，根本没有勇气跳下去。
　
　　“我有名字。”贺峰没回头，声音从前头传过来，意思很明显。

　　纪正白挑眉，“贺峰，停车。”

　 “不要。”

　　这次倒是干脆利落。

　　贺峰毫不犹豫的加快了速度，直到察觉纪正白拉著他衣服的手慢慢的收紧，才从心底溢出一点的愉悦来。

　　天知道，昨天晚上，他到底是怎麽入睡的。

　　躺在床上，辗转反侧，一根直线通到底的脑子怎麽也想不明白之後该如何和纪正白相处。

　　越是不想在意晚上的事，就越是在脑中一遍遍的回放，第一次为了一个人这般烦恼，皱著眉头，洗了个冷水澡，还是无法让脑袋彻底冷却下来。

　　他突然想到了以前一只小小的黑猫。

　　黑猫不过巴掌大，不知是哪只母猫遗漏下来的孩子，亦或是从哪个地方逃出来的。身上脱了几处皮，饿得瘦骨嶙嶙，非常狼狈。趴在他家的门口，一双眼睛警惕地看著他。在为它包扎伤口的时候，小小的爪子搭在自己的手臂上，却因为疲倦而不带一点的杀伤力。他将家里剩下的东西喂给猫吃，慢慢的化解了它的警戒心。随著时间一天天的过去，他们熟稔起来。

　　直到有一天，下了一场大雨，门檐窄小，无法遮蔽全身，猫湿嗒嗒的。他从门里出来倒垃圾，眼见有了空，黑猫唰地就从缝隙里钻了进去。

　　黑猫的爪子在泥里走过，干净的房子被踩出了好几个肮脏的印子。

　　那时候他也不过七八岁，站在旁边，眼睁睁地看著妈妈将黑猫赶了出去，砰的一声关上了门。

　　然後，那只黑猫再也没有在他家门口出现过。

　　直到一个月後，他看到在垃圾堆里翻著食物的黑猫。小家夥看到他，全身的毛都竖了起来，一靠近，就抖索著往後退。但他并没有放弃。小小的他，找了一个木箱子为黑猫做了家，放在上学的路上，每次经过，都要带上一些好吃的东西。

　　他死缠烂打，无论黑猫如何抗拒，也执意接近。久而久之，似乎已经习惯了似的，他们慢慢恢复了从前的关系。

　　黑猫的身子一点一点的健壮起来，皮毛油光发亮，四肢矫健。

　　他们已经很熟，看到他来，黑猫甚至会上前去，用头磨蹭他的脚。

　　而现在──

　　在为纪正白的事而徘徊犹豫的时候，贺峰却想起了那只被放在记忆深处的小猫，又突然在脑中掠过纪正白站在球场边上，看著他的眼神。

　　若是他们没了这层关系，纪正白是不是再也不会来看他的球赛，再也不会停下脚步，用那样的眼神看他？

　　这念头一出，原本不知为什麽要说出继续做朋友这样的话的他，一瞬间明白过来。

　　他只是不想和纪正白完全撇清关系，不想在那个人的眼里，变成一个和其他人一样毫无意义的陌生人。他是全校最了解纪正白的人，他对纪正白来说，应该是学校里最特殊的一个。对於这点，他坚信不疑。

　　既然自己放弃了这层关系，那他就去塑造新的关系。

　　就像那只小猫一样，到最後，两人还不是和好如初？

　　他和纪正白一定也能一样，只要他坚持下去，向纪正白证明了，男人之间，有除了爱情之外的其他东西，只要他和那个人的关系，变得如梦中一样……

　　头脑一片混乱，只有这个念头根深蒂固。

　　他是个行动派，既然想好了，自然就要去做，再不要管什麽顾忌。

　　他看准了纪正白外冷内热的闷骚性子，只要自己不放弃，总有一天，那个人一定会被自己打动，就如那只黑猫一样……

　　纪正白在身後安静下来，除了後座的重量，几乎感觉不到他的存在。莫名心下不快，恶作剧一般地加快了速度，後头的人惊慌之下，不由再度抓住了他的衣服。顿时从心底溢出一股满足来。他回过头，“抓紧。”

　　纪正白看了他一眼，默不吭声的将手收了回去。

　　学校已在视线之内，纪正白皱起眉头，再次要求，“放我下来。”

　　贺峰回过头，还不待说上一句什麽，却突然被耳边的声音吓了一大跳。

　 “阿峰！”

　　路边站著足球队的人。几个人一起打闹惯了，见到了他们，便很自然地捏住了刹车手把，将自行车停了下来。纪正白趁此机会跳下车，紧了紧肩上的挎包，径直离开了，和往常一般神情自若，目中无人，根本没有将路边几个大个子男生看在眼里。

　 “喂！”贺峰一急，下意识的出口。

　　纪正白自然不予搭理，连头都没回。

　　啧。

　　贺峰扭头看了看路边的几个人，有些小小的怨气咕噜咕噜往上冒。

　　路边的几个人显然并不在意纪正白的态度，毕竟早已习惯。他们在意的是，纪正白为何会和贺峰在一起。

　 “你这小子！”其中一个哈哈笑著往贺峰的头上拍了一下，“什麽时候和那个闷葫芦那麽亲密了？”

　　又有一个将手摁在贺峰的肩膀上，神秘兮兮地低声问，“看在平常传给你不少球的份上，告诉哥们，怎麽样才能接近那个书呆子？”

　　他这问话却是极认真，不仅贺峰，就连其他人都楞住了。

　 “阿邱，你不是说笑吧？”有人怪叫。

　 “切，谁说笑了。”阿邱瞥他一眼，“我可是认真的。如果和那个书呆子处好关系，在考试中有他的帮助，那还用愁吗？”说罢，见著众人恍然大悟的神情，得意洋洋，再看看贺峰，“阿峰，好东西可不能一个人独享。过上不久就要考试了，你也不想哥们挂科不是？”

　　他这话说的倒是没错。纪正白是老师眼里的宠儿，考试的时候，就算有个什麽小动作，怕是也会被睁一只眼闭一只眼的混过去。若有他的帮忙……

　　众人眼睛一亮，跟著起哄。

　　贺峰根本没有想过这茬事，见著自己被人误会了，好像他和纪正白之间的关系被生生抹上了一层泥灰似的，要说多难受有多难受。

　　他眉头皱起，挥开他们的手，怒吼一声，“我才不是因为这个原因！”

　　那几个人自然料不到他竟有这麽大的反映，一时楞在原地，面面相觑。贺峰气在心头，也不再搭理，径直骑著自行车一股脑的窜远了。

　　阿邱嘀咕著说，“说笑而已，有必要这麽生气吗？”

　 “阿峰到底怎麽了……”

　　他们丈二莫不著头脑，只有站在一边至始至终没有说话的李勇才吓出了一头的冷汗。

　　阿峰和纪正白是怎麽搞到一起去的？

　　在足球队里，就属他和贺峰最亲近，就算在球场上，也是有名的黄金拍档。他应该是球队里最了解贺峰的人。所以在这个时候，他才会这般吃惊。

　　他记得，贺峰应该很讨厌纪正白才对。
 
　　而依纪正白的性子，也该和贺峰完全扯不到一起。

　　不过──

　　现在不是想这些的时候。

　　纪正白和贺峰走到了一起，那送错情书的事情，若是被说出来……

　　想到严重後果，忍不住打了个寒颤。
　　 
　　看贺峰现在的态度，应该还被蒙在鼓里。

　　看来自己必须要加紧时间弥补才是……



谁是最倒霉的人

　　於是，在下课的时候，李勇才用了棒棒糖买通人帮他送了一封信，约那个女生放学後到走廊的尽头来。他准备把一切都如数告知。想到将要说的话，任是他这样的大楞子，也不免有些尴尬。虽然要表白的人并不是自己，但自己可是直接承担者，想到那样肉麻的话要从嘴里说一遍，李勇才就不免汗颜，後悔极了自己竟没有好好调查过後就轻易将情书送出。

　　这个大乌龙的後果，可真够惨重的！

　　他在心里暗暗的叫苦，抬起眼，对上一双乌黑溜溜的眼睛。

　 “你找我？”

　　女生名唤柳明馨，依外表来看，漂亮得简直像个粉嫩的瓷娃娃，学习成绩一流，体育却差得要命，只因她是某个富贵家里的大小姐，这样的娇气，倒是理所当然，反而博得了一个弱美人的称号，是学校里大多数男生的梦中情人。

　　李勇才干咽了一口唾沫，第一次近距离的和柳明馨相处，紧张得磕磕巴巴说不出话来。
 
　 “我等等还有事。”

　　柳明馨细声细语的提醒，明显露出不耐。

　　她看著眼前这个粗犷的大个子，因为刺鼻的汗味而退後了一步，厌恶的皱起眉头，勉强顾著对方的面子，没有用手将鼻子掩住。她素来有洁癖，又最讨厌看起来粗鲁的男人，面前的人两项都不合格，想到方才的那张小纸条，估摸著必是来告白的，这种事情一周会碰上好几次，早习以为常，就想著早点切入主题，然後快点离开。

　　对她来说，眼前的人简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉，粗鄙不堪，根本入不了眼。

　 “我……那个……”

　　柳明馨挑眉，李勇才更是紧张得一脸汗水，深吸一口气，终是问，“柳同学，你可知道贺峰这个人？”看到她点头，这才稍稍松了一口气，却没有看到，因为这个名字，而乍然僵在走廊边拐角处的那个影子。

　 “那你对他……”李勇才问，“印象如何？”

　　柳明馨这才察觉出不对劲，狐疑地看了他一眼，“问这个做什麽？”　

　 “这个──如果阿峰向你告白的话……你会接受吗？”见著对方似有被惹恼之意，只能实话实说，再不饶关子，“其实今天我是代阿峰来找你的。”

　　原来却是帮朋友传的话，柳明馨心下暗想。

　 “为何他自己不来？”

　　这个问题一下子问倒了早已准备好各种说词却一下子被猝不及防吓到的李勇才。於是，紧张，无措，不想说出这件事，又看眼前的女生已经开始怀疑贺峰的诚意，这样下去，必是会连一点机会都没有。想到是为了哥们，吞了吞口水，终是鼓起勇气将所有的事情全部告知，为证实其真实程度，将情书的内容都一字不落的背了出来，为了提高告白成功率，甚至连贺峰为写情书所付出的血汗与努力都夸大再夸大，以博取同情。

　　想当初，答应帮贺峰送情书的时候，可是留了小心眼的，拿到情书，偷偷的拆开抄了一份，想著等遇到了心仪的女生，可以直接套用。看著那封抄来的情书，他每天对著镜子一遍遍的演习，就希望以後能派上用场，念得格外卖力。而现在终於有了表现的机会，虽然和想象中情景的并不一样，他还是背得抑扬顿挫，深情款款，连他自己听了都感动万分。

　　可偏偏站在他面前的柳明馨早就听厌了这样毫无新意的情书，在她看来，用词粗糙，也不乏错句，这样生涩的语句，根本无法打动她，只是对著贺峰竟然喜欢自己这件事有些吃惊。

　　对於贺峰这个人，她没有什麽印象，只是经常从别人的口中听到他的名字，说他帅气阳光，足球踢得极好。不过想来定也是一个头脑简单四肢发达的家夥，这样的人，长得再好看，她也绝不可能接受。她喜欢的类型应该是──学习优异，外表出众，又沈稳的男人……

　　就像──

　 “纪正白？”

　　李勇才的声音打断她的思绪，好像心思被人一下子戳穿，心猛地一跳。

　　她不敢置信的转过头去，纪正白从另一边走过来，他的神情还是和往常一般，让人看不出一点头绪。李勇才忐忑不安，不知那个人是否有听到他刚才的一番话。

　　直到纪正白经过他身侧的时候，李勇才深吸一口气，勉强开口，“纪正白，有件事──”

　　反正已经豁出去了，全部解释清楚了也好。

　　不然若是引起纪正白的误会，那可就是他的错了。

　　哪知，纪正白根本没有停步，好像没有听到他的话一般，朝著楼梯往下走。李勇才眉头一皱，怒火一下子涌上来，声音也放大了，“纪正白。”额头冒起了青筋，要不是看在对方瘦胳膊瘦腿打起来没劲，他早就挽起袖子冲上去了。

　　气氛好像一触即发。

　　忽然──

　 “别说笑了。”

　　直到声音进了耳膜，才反应过来，竟是纪正白开口了。

　　他的步子没停，声音却是一字一句，轻飘飘的入了耳，话语间几乎无法察觉地嘲讽，“那种东西，白痴才会放在心上。”

　　咦……？

　　李勇才登时楞了。

　　直到纪正白在视线中消失，李勇才反应过来。

　　“你──”他以为纪正白拐著弯子骂他是白痴，登时眼镜一红，怒上心头，但那个引起他怒火的人早就不知去哪了。

　　深呼一口气，平静了一些，转过头来时，勉强堆出一脸的笑容。

　 “那……柳同学──你的答复是……？” 

　　柳明馨收回视线，似乎有些心不在焉，稍稍鞠躬，干脆利落的拒绝，“请代我说声对不起。”说完这话，提著包径直离开，竟是毫不犹豫，看来的确是完全没有可能了。

　　她追著纪正白离开的方向而去，再看她刚才那副怅然若失的模样，就算是李勇才这样的粗神经，也能明白其心思，不由叹了一口气。

　　兄弟，不是哥们不帮你。

　　实在是，你这竞争对手，太强劲了一些。

　　不过好在情书事件已经结束，再不用担心这件事泄露出来，然後被气爆了的贺峰一拳打成猪头。贺峰拳头的威力，可是足球队中都赫赫有名的。

　 “嗨！”

　　有人在身後拍了一下。

　　思绪乍然中断，那熟悉的声音，让他脖子上的汗毛唰地全竖了起来。

　　回过头去，赫然是贺峰笑眯眯的脸，“阿才，你在这里做什麽？”

　 “没──没什麽。”
 
　　李勇才苦兮兮的皱著脸，想说事实，又无法说的感觉，对於直率的男生来说，好像心下梗著一个东西，实在是难受之极，“倒是你，怎麽会到这里来？”天已经暗了下来，依贺峰的个性，足球训练完应该直接回家才是。

　 “我来找纪正白。”

　 “纪……纪正白？”李勇才纳罕了，“你找他做什麽？”

　 “一起回家。”贺峰理所当然的说了一句，毫不在意自己的话带给李勇才多大的震撼。

　　目瞪口呆。

　　贺峰，他什麽时候和纪正白那麽要好了……

　　明明在几天前还是互不搭理的。

　　李勇才皱起眉头，若有所思，但他只有四肢好用些，脑袋可不大灵光，楞是怎麽样都想不明白。

　 “不过没有找到纪正白，他可能回去了吧。”贺峰提了提挎包，也不是非常在意的样子，离开的时候，像想起了什麽似地，扭过头来提醒一句，“对了，队长让我告诉你，等等去球场找他。”

　　思绪U哒一声，断了个彻底。

　　浑身一抖，这个话好像霹雳一样砸在李勇才的身上，顿时在心底惨嚎一声，抱著头蹲下了身子。

　　啊啊啊啊……

　　他──他怎麽忘记了！

　　他竟然把最最最最重要的篮球训练给忘了！

　　完了，他一定会被队长杀掉的！

　　上次只是迟到了五分锺，就罚跑了八圈，他这次一整个训练都没参加，那要跑几圈？只光光想著，就浑身冒汗，忍不住一个哆嗦。贺峰拍了拍他的肩膀，大大咧咧的安慰了一句，“如果肌肉酸痛，我那里有药酒，很有效的，晚上到我家去拿。”

　　他的这句话更是让李勇才担心得脸色发白，脚已经开始隐隐泛酸。

　　将埋在臂弯的头抬了起来，看著贺峰轻轻松松的几步下了台阶，消失在视线之中。这一刻，他突然觉得，好像最悲惨的人不是失恋的贺峰，而是自己一样。心下自怨自艾，自然将方才的那一点头绪不知抛到了哪里，跳起身来就往下冲，想著早点到足球场，说不准可以让队长少给些惩罚。

　　而他当然不知道，他今天晚上的这一番作为，竟阴差阳错地促使了纪正白与贺峰之间新的误会逐渐萌芽……


---------------------



缠

　　贺峰当然不知道发生了什麽事，他追上纪正白的时候，某人正慢条斯理的朝著回家的方向走，不过似乎在想著什麽东西，以至於贺峰将手拍上他的肩膀时，结结实实的被吓了一跳。

　　贺峰骑著车绕到他的前面，笑眯眯的看他。

　　纪正白没有说话，眼镜微微反光，让人猜不透他此刻到底在想些什麽。

　 “什麽事？”

　　纪正白简洁明了，和往常一样的口气。

　　但谁又知道，他此刻心下极乱，在见到贺峰的那个瞬间，几乎要从口腔里蹦出来，心虚得就算看到那个人的笑脸，脖子上的鸡皮疙瘩就一阵阵的往上冒。

　　「那种东西，白痴才会放在心上。」

　　没错，他就是天字号的大白痴。

　　竟会将这种事当真，而且还为此纠结了那麽久。现在回想起来，一直有些困惑的某些地方，全都豁然开朗。

　　自己真还是蠢得自作多情。

　　纪正白暗地里嘲笑自己，竟会异想天开到这个地步，怎麽想都是可笑至极，也许对著这种笑话，笑不出来的人，只有自己而已。

　　贺峰昨天的那句话──

　　是真的想和自己做朋友吧……

　　而自己却──

　　想到这里，乍然一惊。

　 「对不起，我从没想要和你有那种关系。」　　　 
　　
　　昨天还为此沾沾自喜，认为必定会让贺峰对自己死心的一句话，现在回想起来，却让他一阵阵的羞愧，几乎要找到一个地洞钻进去。稍稍别过头，不让对面的人看到自己这般狼狈的模样。他的这句话，就好像在一个纯粹的白纸上洒上一点墨水，心里有一块地方悄悄的冒起疙瘩，怎麽都不自在。

　　他的话里根本没有那层意思，自己到底在多想些什麽。

　　纪正白垂著头，竟不知现在要用什麽样的表情来面对眼前这个人。干脆从另一边穿过去，不再搭理。贺峰却怎会这样就死心，骑著自行车在旁边慢悠悠的跟。

　　一个人走，一个人骑。

　　纪正白皱了皱眉，故意走得极慢，那个人也不在意，跟著放慢了速度。眼见甩脱不掉，干脆不管，自己走自己的，眼睛直视前方，但脖子上一阵阵的烧意，似乎能感觉到对方灼热的目光凝在自己的身上，懊恼的转过头，正对上眼，贺峰还是一副笑眯眯的模样，让他纵使有气也发不出。逃也似的加快了脚步，转进了一边的超市。

　　提著几袋东西出来，抬起眼，便撞上一双纵使在黑暗中也闪闪发亮的眼睛。

　　他还没走？！

　　莫名的，有种无力感从心头涌上。

　　贺峰看到他手上的新鲜蔬菜和海鲜，露出一个果然如此的笑容，他非常顺手的将东西接过来，摆在自行车前头的篮子里。纪正白猝不及防空了手，只是一愣，也不好去抢回来，板著脸朝前走。

　　贺峰把他送到了家门口，才将袋子还了回去。

　 “明天见。”

　　大力挥了挥手，然後骑著自行车飞快的往回骑。

　　纪正白站在原地，看著那个人的背影渐渐消失。他的头脑很好，观察力也很敏锐，任何人在想些什麽，他都能一眼知道。但贺峰却是个真正的例外，自己已经那麽明显的拒绝了他，那样决绝的一句话，常人早该放弃，为何他却似比以前更加殷切？

　　他就那麽想和自己做朋友吗？

　　他到底有什麽目的？

　　不过，也许这一切，只是一个他一时的心血来潮罢了。

　　只有这个解释勉强说得通，纪正白皱了皱眉，再不多想，径直上楼。
 
　　而让纪正白难以相信，甚至是无法想象的是，在第二天的早晨，他下楼的时候，贺峰坐在自行车上，表示要载他上学，自然没有答应，依旧是一个人骑，一个人走的模式。到了学校，接受著其他人诧异而不敢置信的目光，贺峰也毫不在意。在午休的时候，端著饭盒到了纪正白的桌前，说要和他谈心，结果因为某人一句话都不接，什麽问题都不回答，始终沈默，便使这顿饭在悄然无声中结束，贺峰却还是没有气馁，笑眯眯地将一个洗好的苹果塞到他的手里。纵使表面看来纪正白和往常没有什麽差别，但只有他自己知道，心下纷乱得不行，从来没有过这样的体验，也从来没有遇到过这样的人，一时之间，竟不知怎样应对。或推或拒，对那个人似乎发挥不了一点的效果。

　　贺峰真是个不可思议的人，纪正白从来没想到，竟会有这样一种人的存在，好像牛皮糖一样，楞是无论如何都不肯罢休。为了躲避他，纪正白上学的时候刻意早了半个小时，下楼果然没见到他，一个人安安静静地上学，然後第二天，不小心起得迟了，下楼的时候，看到贺峰趴在自行车的车把上，闭著眼睛打瞌睡，也不知等了多久。

　　纪正白不明白贺峰的执著究竟是为了什麽，既然误会已经解清，他就怎麽也不理解那个人现在的所作所为到底目的何在。

　　除了自己，想与贺峰有所交情的人多不甚数，为什麽他却偏偏对著自己如此？

　　想不明白就不要想，纪正白依旧和往常一般，对著贺峰不理不睬，不，应该说是不知该怎样理睬。那个人的行为太过匪夷所思，从没被这样对待过，纵使是他，也不知如何应对。只是他再也不会想著要去避开那个人，他甚至默认了贺峰跟在他身边，好像一切都理所当然。

　　一切就好像泡泡一样，一瞬间的膨胀，一个人单方地强制浸入另一个人生活的每一个部分，原本的排斥在逐渐习惯的过程中灰飞烟灭。

　　纪正白甚至不知道，自己什麽时候第一次坐上了贺峰的车；什麽时候习惯了站在球场上，等著那个人一起回去，甚至於在午休的时候，也会不自觉地为他多占一个位置。两人的对话，也不再是单方面的了，甚至在贺峰高兴的时候，把手搭在纪正白的肩膀上，也不会再被厌恶地推开。


=====================
狐狸语：发现进展太慢…^-^於是加快进度咯！
另，把前面的篮球全部改成足球了，贺峰变成足球队的人，这样改的原因是……= =+因为足球队里有一人是新文的男主，想写篇系列。
更新大概了两天或三天一次。
-v-如果有空会加快的~！



醋意横生

　　习惯真是个可怕的东西。

　　而足球队也适应了纪正白的存在，由第一次的震惊到现在的理所当然。纪正白站在球场边上，看著贺峰带领足球队的人从面前跑过。贺峰看到他，毫不意外的咧嘴露出一个笑容来，白牙在阳光下闪闪发光，帅气极了。

　　纪正白从来没有过这种体验。

　　他素来独来独往，没有交过一个朋友，虽然在从前，看著别人一起嬉笑打闹的样子，就算不想承认，也会觉得羡慕。但那种感情极淡，完全可以忽略不计。在他看来，他只要专心读书，然後继承爸爸的事业，娶妻生子，那便是他一生的事。

　　他竟从来不知道──

　　原来……

　　有朋友的感觉是这样的……

　　比起以前所想象的乏味的友谊，似乎添加了其他的调味剂一般，带著完全不同的滋味。好像原本只有自己一个人的世界，原本任何人都是灰暗色调的世界，突然出现了一个特殊的存在。

　　这种感觉很奇妙，虽是第一次遇上，但习惯了之後，却并没有想象中的那样糟糕。

　　贺峰他──与其他人，一直都是这般相处的吗……

　　他的目光移到足球场上，绿茵漫漫的地方，贺峰的身影格外清晰。他带著球，熟练地做了几个假动作，很快将球带到了球门前，踢脚射门。

　　球毫无悬念的进了。

　　一气呵成，守门员甚至还没反应过来，手撑著膝盖粗粗的喘气。

　　贺峰将脸转向纪正白这边，得意洋洋地做了个胜利的手势，表情却像极做了好事的小孩在讨赏一般。看台上坐著很多人，贺峰的目光却只凝在他的身上，好像在期待他有所反应。

　　纪正白伸出手，比了比大麽指。

　　这是下意识的行为。

　　明显不符合他风格的举动招来周围齐刷刷的视线，纪正白却也没有在意，腰杆依旧挺得笔直，眼睛直直的看著球场，完全不去管其他人怎麽想。

　　贺峰对上他的眼，忍不住露出更灿烂的笑容。

　　坐在前排的女生眼睛只凝在他的身上，完全没发现身後的异状，见到贺峰冲著她们这个方向笑，都以为是对著自己，不由兴奋地发出尖叫声。

　　一时间，整个球场沸腾起来。

　　站在场外的足球队长朝著纪正白瞥了一眼，并没有说什麽，只是挥了挥手，示意训练赛可以继续开始。比赛结束的时间几乎就要到了，而这一面倒的比分，胜负已经很明显了。

　　在候补席上，阿邱提著一瓶饮料，无聊的一口一口往嘴里倒。他刚从场上被换下来，气喘吁吁，头发湿漉漉的沾在额头上，他正在等著体力慢慢的恢复。场上的比赛已经接近尾声，他无聊地挪开目光，看向了场外。

　　视线停在了纪正白的身上，似乎想到了什麽，嘴角露出有趣的笑容。

　　他的目光朝队长扫了一眼，队长一向凶悍的脸上罕见的露出一分的尴尬，犹豫片刻，还是冲他微微点了点头。

　　於是随手拿过一瓶水，晃悠的从後头绕到了场外。

　　纪正白的视线一直放在贺峰的身上，根本没察觉到有人接近，直到肩膀被拍了一下，才反应过来。神色一冷，退开一步，然後扭头去看。映入眼帘的这张脸陌生得很，在脑中搜索了，却无果。於是眉目间更是添上一抹的警惕，盯著眼前的人，猜测著他的目的。

　　一瓶水毫无预兆的贴上他的面颊，冷冰冰的感觉，顿时不快，皱眉避开。

　　见那个人的注意力完全放到了自己身上，阿邱这才扯出笑容来，当先开口，“我是程邱，你可以叫我阿邱。” 

　 “你想做什麽？”

　 “只是想请你喝水罢了。”程邱将水瓶塞到他的手里。

　　头偏了开来，似乎在看著场中，其实却在暗地里观察著纪正白的反应。纪正白没有动那瓶水，视线挪到了场上，明显不想搭理他。看到这一幕，程邱只觉得脑门一热，怒上心头，但想到此行的目的，按捺下来，勉强扯出更大的笑容。

　　他靠近了一些，张口就要习惯性的唤书呆子，但话到嘴边转了一下，到口时改了称呼，“纪正白，你和贺峰很要好嘛。”

　　听到贺峰的名字，纪正白才将目光移到了程邱的身上。

　　对视著，程邱呆了半晌，也没见纪正白有其他的反应，登时气馁──怎的一看到这家夥的表情，就觉得自己像小丑一样。
 
　 “实话说了吧。”他皱眉，拐著弯儿不是他的风格，干脆直接插入主题，“你知道期末考快到了吧。”见著对方没有答话，他自顾自的说下去，“若是考试不及格，高三那年的比赛就无法参加，这是学校既定的规矩。”

　 “於是？”

　　纪正白总算有了点表情，挑眉，似笑非笑。

　　程邱怎麽也料不到纪正白反应会这麽冷淡，一时噎住。

　　半晌才道，声音软了下来，毕竟有求於人。

　　他嘿嘿谄笑，打著商量，“你也不想阿峰在高中留下什麽遗憾吧。”

　 “你想让我帮你作弊？”

　　纪正白听罢，只是道。

　　程邱正经了脸色，“听说你们这样的优等生考试都有自己的一套法子，就请你帮个忙，让我们过了这一关。这也是我们足球队所有人的请求，希望你务必帮这个忙。”

　　纪正白是谁？他可是门门第一的超级优等生，若是他肯传授什麽考试的秘诀，那考个合格还不容易？

　　程邱见对方没吭声，再度靠近了一些，想要再费些口舌，却突然被一个人从中隔开。

　　他面前的一下子现出了贺峰的脸。

　 “你们在说什麽？聊了这麽久。”贺峰装作毫不在意，随口问了一句，但身子插在纪正白和程邱的中间，稍稍往後退了一步，连带著纪正白和程邱的距离也变远了。

　　纪正白扶了扶眼镜，避开了这个问题，“贺峰，比赛结束了？”

　　见贺峰点头，於是颔首，“那走吧，时间不早了。”

　　说罢已经背著包转身离开。贺峰回过头，看了一眼站在原地的程邱。稍稍迟疑了一下，还是不甘心的跟上前去，手揽上纪正白的脖子。

　 “你们在说什麽我不能知道的事吗？”

　　贺峰凑到纪正白的耳边嘀咕。

　　声音里带上一点的不悦，甚至能嗅到浓浓的酸味。 

　　程邱眼见著纪正白根本没有甩脱贺峰的意思，反而似已经习惯了一般，神情甚至可以称得上是柔和。虽然知道他们关系很好，但竟好到这种程度，却是从来没有预料到的。

　　程邱啧啧称奇，但想到纪正白对待自己和贺峰两种截然不同的态度，蓦然又有些不是味儿。

　 “纪正白！”

　　他朝著两人的背影大吼一声，看到他们身形一顿，贺峰转过头来，眼睛在黑暗中也是闪闪发光。

　 “刚才的事情，我不会放弃的！”

　　程邱哼了一声，朝天挥了挥拳头，才转身跑回去。

　　但这话，却实在是有些引人误会。

　　贺峰的脸，当即就黑了。

　 “他到底和你说什麽了？”他凑上前去，狐疑的打量纪正白的神色。
 
　　纪正白的表情和往常没有什麽不同，倒让他有些许的安心。

　 “没什麽。”

　　纪正白的回答一如既往的简单直接。

　　若是原本的贺峰，必是毫不在意这些，笑笑就直接跳过话题。他本就不是寻根究底的人。他素来自信，飞扬跋扈，有著任何事都不能难倒他的潇洒。但这一次，莫名的就从心底溢出一点的不安和恐慌。纪正白在球队里，一直都只和自己交好，何时跟别人有过接触？

　　想到方才程邱满脸笑容的样子，此刻却觉得刺眼极了。

　　而且，他们方才挨得那麽近……

　　贺峰心下很不是味道，闷闷的难受。

　　有一种自己所珍爱的宝物，被放到了露天的平台上，让所有人窥探的寂寞感。

　　在心底，他也不知自己对纪正白到底是如何想法。他只知道，纪正白对他来说，和其他人都不一样。他从来不知自己竟会有这样的耐心，一遍遍的尝试去接近一个人。就算是以前的那只黑猫，接近的时候，对方稍稍亮出猫爪，他也会隐隐的生出退避之心。

　　但对著纪正白，却完全没有那样的感觉。

　　无论对方是如何的拒绝，却始终执迷不悟。

　　执著得甚至连自己都有些不敢相信。

　　不过当纪正白真正对自己敞开心扉的时候，那时候的欣喜，却无论如何都是真的。

　　他成为了纪正白最好的朋友，也是在这个学校，唯一的朋友。却不知道为什麽，心总是有那麽一点的空，好像还是不满足。

　　他到底想要些什麽？

　　这下，却连他自己都不清楚了。

　　当看到纪正白和程邱那般接近的时候，从身体内那个蹦跳得欢快的部分隐隐泛起的疼痛，让他想起了不好的回忆。在几年前，他和那只黑猫重归於好，相处甚欢的时候，他一直以为，他们可以一直这样相处下去，每天放学的时候，偷偷带上好吃的，放假的时候，就算没有人陪，也不会觉得寂寞。

　　但相处了几个月，有一天他再次趁著妈妈不在的时候去找黑猫。

　　黑猫却已经不见了。

　　他不知那只猫去了哪里，在附近找了好久，却还是没有发觉它的踪迹。

　　黑猫再也没有出现过。

　　直到一个月之後，他再次看见了那只黑猫，它舒服的窝在一个妇人的怀里，毛皮油光发亮，正在打盹。经过他的时候，似乎有所预感的睁开了眼睛，但视线只在他身上凝聚了一秒锺，便即懒散的打了个哈欠，再度合上了眼。

　　他眼睁睁的看著黑猫和新的主人慢慢远去。
　
　　那一刻，他第一次尝到了後悔的滋味。

　　若是那时候，他没有任由妈妈把黑猫赶出去就好了。若是那时候，他收留了黑猫，它是不是就能一直陪在自己的身边？

　　而现在，敏感的察觉到程邱对纪正白的亲近与讨好，这种熟悉的危机感却是比当年更加强烈。

　　他心下跳得很快，口干舌燥，却楞是说不出一个字来。

=========================
PS:感情突飞猛进期来了……
捂脸= =|||



短信求爱什麽的

　　把纪正白送回了家，正准备转身走回去，突然被扯了扯衣角。

　 “贺峰。”

　　纪正白瞥他一眼，若有所思的问了一句，“你的成绩如何？”

　　一时脑筋没转过弯来，贺峰傻眼了，不明白纪正白问这话时什麽意思。但还是回答，“在足球队里算好的了。”他当然不想让纪正白知道他几乎近红的分数。再加上最近一段日子，练习练得过火，又是好久没有碰过书了。蓦然打了个寒颤，想起快要来临的期末考，只觉得心下一虚，然後避开了纪正白的视线。

　 “上次模拟考考了几分？”纪正白察觉到不对，眉头挑了起来。

　　贺峰支吾著，埋下了头，终是老实道，“61。”

　　这声音细弱蚊蝇，却让纪正白大皱眉头。开始觉得也许程邱说的都是实情也说不定。毕竟这个自称成绩在足球队里算好的贺峰，在那次难度低於期末考的模拟考中，也只考了个接近於挂红的分数。

　　若是期末考不合格，那就不能参加比赛。

　　纪正白脑海里突然出现这样一句话。

　　他知道贺峰到底有多爱足球。他已经不止一次的和自己提起将要到来的足球联赛，那满脸兴奋的神情，想来一定是非常期待。但若是因为成绩的关系，而无法出场的话，他一定又会露出和小狗一样可怜兮兮的眼神，沮丧好几天……

　　毕竟那样的比赛，三年才一次……　　　　 

　　纪正白小小的叹了一口气，想到成绩出来後，那个人眼巴巴看著自己的样子，不由一阵无力。

　　贺峰偷偷瞥纪正白的脸，却冷不丁对上纪正白的眼睛，藏在眼镜之後，黑夜之中，却也掩饰不住的流光。

　　他突然觉得，纪正白很好看。

　　甚至比他的初恋情人柳明馨还要漂亮。

　　仅仅只是目光相对，就觉得心头一阵狂跳，好像做贼心虚一般的挪开视线。

　　纪正白喜欢男人。

　　而且──他曾经喜欢过自己。

　　这几个月来一直被故意忽视著的念头突然冒了出来，然後对方的视线，开始变得有些无法接受，视线凝聚的地方，一片片的烧灼，滚烫得无法忽视。

　 “路上小心，那，明天见。”

　　纪正白打了个招呼，贺峰点点头，跳上车，飞也似的逃了。

　　回到家里，关上房门，扑倒在床上。

　　头蒙在被子里，耳朵还是一阵阵的发热。

　　这种悸动的感觉，他很明白。

　　在他第一次见到柳明馨的时候，对方温软的手不小心触到了自己的手，当时的悸动和现在类似。但比起当时来说，现在的自己，却似乎更不正常一些。

　　若对柳明馨的是初恋，那对著纪正白又是什麽──

　　贺峰这个粗神经总算察觉到一丝的不对经。

　　难道自己对纪正白也──

　　不！

　　不是这样的！

　　纪正白是男生，他有的东西，我都有，我不可能喜欢上一个同性的！

　　贺峰捂著脑袋，一遍遍的提醒自己，却越来越没有什麽说服力。

　　他清楚的记得，他的初恋──柳明馨甩掉自己的那一天，自己只是稍稍觉得沮丧，就马上抛到脑後；而在今天，只不过看到纪正白和其他人在一起，就恼怒得几乎要杀人。

　　纪正白只是自己的哥们而已，和其他哥们一样的存在。

　　但──真的是一样吗……

　　若是普通的朋友，他会允许让对方坐上自己的车，他会每天准时的接送和兢兢业业的送他回家？

　　──这是绝不可能的事。

　　贺峰躺在床上，翻来覆去，却无论如何都无法睡著，这个念头越发膨胀，像蛇一样紧紧的缠绕著他。好不容易合上了眼，突然却在黑暗的梦境中，出现了那个老妇人，还有他怀中那只黑色的猫。

　　翠绿的眼睛朝他一扫，懒散的挪开。

　　然後慢慢的，黑猫幻化成了纪正白的样子，而那个老妇人，慢慢的变成了程邱的模样。

　　程邱贴在纪正白的耳侧，低声说了一句什麽。然後纪正白回过头来，冷漠的看了他一眼，那种眼神，简直就和在初中时，纪正白看著他的，极为陌生的眼神一模一样。明知道是梦，却还是有一种急剧膨胀的恐惧感在胸膛里烧起来。

　　他看著程邱牵著纪正白的手，看著原本属於自己的位置被别人硬生生的强占。

　　又急又怒，明知是梦还是按捺不住，扑上前去，一把拽住了纪正白的胳膊，大吼一声：“等等！”话音刚落，程邱回过头来，眼中似乎带著嘲讽。

　 “你想做什麽？纪正白和你没有任何关系，你又有什麽资格阻止他离开？”

　　这句话就好像一根针狠狠的钻进了耳朵里，扎在了心口上。

　　浑身一震，从梦中被痛醒过来。

　　坐起身体，冷汗一滴滴的从额上渗出来，後背全都湿了。

　　他抖索著嘴唇，慌张的在床上摸索著手机，抓到手上时，手指还在抖个不停。删删减减，打了无数条删了无数条，几个小时之後，才咬咬牙，发出了一条消息。

　　「正白，也许我们可以尝试著做朋友几天试试看。」

　　 摁键的手紧张得抽搐。

　　 脸红了个透，硬著头皮，等著对方的回复。

　　 如果……

　　 如果他说已经不喜欢自己了，那该怎麽办？

　　 这一刻，贺峰却开始做起了无谓的担心。

　　 对方迟迟不回消息，让他心急如焚，手机荧幕显示的时间是凌晨三点，他根本就忘记了，此刻是正常人的睡觉时间。等了半晌，又小心翼翼的再发了一条。

　　「不，不是几天，也许可以再久一些……」

　　 咬了咬牙，发出消息。

　　 在距离贺家有一段距离的公寓里，纪正白倒在床上沈沈入睡，在第二条消息到的时候，终於还是不甘愿的醒了过来。他将枕头边震个不停的手机放到眼前，朦朦胧胧的看到贺峰的名字，登时清醒了几分。打了个哈欠，将消息提出来看。

　　这小子到底在搞什麽鬼？

　　纪正白脑袋发晕，完全不明白贺峰这无厘头的消息到底是什麽意思。

　　若是几个月前，他说不定还会因此误会上许久，但是现在既已经解清了误会，自然不会再被蛊惑。他揉了揉眼睛，那个小子不会又在胡思乱想了吧。

　　想著，心下暗叹，乖乖的缩在被窝给他回消息。

　　他知道，若是不回，那个傻小子一定会一整个晚上睡不安稳的。

　　…………

　　而在另一头，贺峰忐忑之中，手机突然颤抖起来，顿时紧张无措，就好像第一次告白一样，将心提到了嗓子眼上。

　　点开消息。

　　「我以为我们早已经是了。」

　　早已经是了……

　　早已经是了……

　　这句话，在贺峰的眼前登时像炸开了炮雷一般，眼前一花。

　　原来纪正白早已将自己当成情人。

　　他对自己和颜悦色，对著自己和对著别人不同，都是因为他认为，自己和他之间，有著和旁人所不同的亲密关系。

　　这个念头在脑袋里翻滚了无数次，以往的记忆，慢慢的涌上一层暧昧的流光。　　 

　　胸膛里涌起一点的狂喜和兴奋。

　　就算想到也许从明天开始，就要被所有人用异样的眼光看著，他也再不觉得有什麽好介意的，心下傥荡，脑袋里翻滚著的想法，对著以後的生活浮想联翩，却愣是没有产生一点後悔的情绪。

　　此刻的他，当然浑然不知，他和纪正白之间最严重的误会，终於因为这条短信落地生根。



情人X朋友

　　从那一天之後，贺峰突然就变了。

　　自从知道自己所饰演的角色不再是朋友，而是情人之後，他就主动担负起了自认为该做的一切事情。请教了无数个恋爱专家，上网搜索了必备的资料，一遍一遍的看。第一次的恋情，他难免过於紧张，生怕出一点的纰漏。上体育课的时候，买了水屁颠屁颠的送到纪正白的面前，看著他一口一口的喝下；足球训练的时候，女经理向他递过擦汗的毛巾，他也要战战栗栗的先看看纪正白，唯恐他因此而生气；而以前一向乐意接受的情书也开始避之不及，耐心的将一封封的信送还回去，因此碎了一地的芳心自然也无暇顾及，现在在他的心中，纪正白应该是第一位的，其他的人，都要往後站。

　　虽然刚开始的时候，还颇有些不大习惯，难免觉得厌倦，但察觉到纪正白与自己之间的默契与日俱增，这种情绪也被抛到了九霄云外。

　　而且做得久了，变成了习惯，就连那一点厌烦，也被满心的甜蜜吞噬得干干净净。纪正白身边的位置，成了自己的专属，晚上做梦的时候，也再不会出现纪正白离自己而去的情形。经过努力所得到的成果，让他屏息凝气，幸福得几乎飘飘然。

　　不得不说，他做的很完美。

　　完美到就连足球队的人，都开始隐隐有些怀疑起来。

　　“喂，你说阿峰这小子，对那个书呆子，怎的像对著情人似地。”程邱嘀嘀咕咕，众人皆是附和。午休前的训练刚刚结束，贺峰就风风火火的想著要赶回去，想也知道是去见谁的。

　　众人正议论间，见著贺峰掉了个头，火急火燎的从那边冲回来，以为是听到了自己的话，忙吓得闭了嘴。

　　贺峰却根本没有留意他们，他径直冲到女经理的面前。女经理似乎早已预料到，伸出手，将一袋子的糖糕送到他的手里。

　　“谢啦！”

　　贺峰满心欢喜，捧著糖糕屁颠屁颠的去了。

　　足球队的人楞了半晌，纷纷朝女经理投过暧昧的目光。程邱嬉皮笑脸的凑过去，“经理，老实说吧，你们什麽时候好上的？”

　　女经理名唤秦澜，虽长相甜美，却对男生一向没什麽兴趣，再加上贺峰最近对女生退避三舍的态度，竟会收下秦澜的礼物，这怎不让他们疑心大起。

　　秦澜做无辜状，“这和我可没什麽关系，那袋糖糕是贺峰托我买的。”

　 “他买这个做什麽。”李勇才最了解他，不由楞了一下，“阿峰可从来不爱吃甜食。”

　 “他不爱，可有其他人爱啊。”

　　秦澜耸耸肩，神秘兮兮的笑了笑。

　　这话一出，众人顿时恍悟，神色也怪异起来。“阿峰不会真的对那个书呆子──”程邱本就有八卦的属性，这时眯著眼睛，鬼鬼祟祟的猜测。哪知，话还没说完，便感觉一只手压上了他的头，狠狠的拍了一拍，这动作，不用看也知道是谁。程邱抱著头，露出苦兮兮的表情，“队长，你干嘛？”

　 “和我们无关的事少管。”队长神情中自然带出的一点煞气，让众人乖乖的闭了嘴，他环视一圈，“有这闲工夫，不如想想如何应付即将来的考试。”他严厉的目光一一扫过他们的脸，在程邱的脸上停留的时间最多，“你们也不想因为这个原因而无法出赛吧？”

　　这话戳到了他们的心眼上，大家齐声应是，士气倒是高涨起来。

　　程邱心里不以为然，手插进兜里，直到队长的视线再次落在他的身上，才陪著笑说，“队长，放心吧，我一定缠著那个书呆子，非让他答应不可。”

　 “就算他不答应，你也得给我考好！”队长的巴掌再次落在他的脑袋上，对他偷换概念的行为觉得有些哭笑不得。

　　程邱撇撇嘴，小小的嘀咕了一句。然後便感觉那只手再次抓上了自己的後颈，然後身子便硬生生的被拖了过去。他的脸顿时现出不甘的神情，天知道，他人高马大，队长看起来可比自己矮了不少，但为什麽偏偏每次被提来丢去的都只有自己而已！
 
　　生怕对方再来一个棒锥，程邱忙带上笑脸，“队长──”

　 “听著，程邱。”队长打断他的话，“我们队里不能没有你，不管怎麽说，你都要给我上场！听到没有！” 他第一次这般认真的唤程邱的全名，一字一句，说得认真至极。程邱心下一颤，也收了玩笑的心思，忙挺直了腰杆，“是！”

　　轻拍了一下他的後背，队长朝著场外跑了过去，众人经此也没了说闲话的心思，纷纷散开。

　　
　　就连足球队那群莽撞的大汉都有所察觉，那群心思细腻的女生自然更不会毫无所觉。

　　但纪正白一脸生人勿近的样子，让不少想问明情况的人打起了退堂鼓。他成绩优异，家世好，长相又极是俊秀，被人奉承惯了，就算无意之间，也会自然的流露出一种高高在上的气质，让人自行惭秽，自以为他难以接近。当然，有这种感觉的人，并不包括贺峰。

　　纪正白并非没有察觉到周围人怪异的目光，但他不想搭理，他懒得因此惹了麻烦。

　　但过了一会，偏偏就是有人按捺不住了。

　 “纪正白。”

　　众人一片惊嘘，站在纪正白面前，脸红到脖子根的女生，竟然是柳明馨。

　　那个病美人似的大小姐，好像对一切八卦都不屑一顾的人。

　 “听别人说，你和贺峰──”柳明馨过了半晌，才鼓足勇气接下去道，“你和贺峰是那种关系，是真的吗？”

　 “假的。”

　　纪正白毫不犹豫。

　　咦，果然是假的吗……

　　八卦党一片嘘声，对两人有所期盼的女生则皆是欢呼。

　　柳明馨明显松了一口气，“太好了……”察觉到纪正白的视线落在她的身上，这才意识到自己泄露出了什麽信息，不由羞得连耳朵根都红了，支支吾吾，“我是说，你和贺峰的关系真好，让人羡慕。”好不容易有了一次说话的机会，她不想放过，便忍不住再次搭讪，想要因此打破刚才尴尬的气氛，“纪同学，你和贺峰是来学校之间就认识的吧？关系这麽好，那在高中之前，一定也是很好的朋友吧？”

　　原来是青梅竹马吗！

　　这可是个爆料的消息，大家各做各的，但耳朵不约而同的竖了起来。

　　纪正白漫不经心的低头看书，“这是我和他之间的事，与你无关。”他说话的口气并不算冷漠，却完全不留余地，头也不回，这是他一贯的作风。柳明馨也知道，但还是觉得难堪了，委屈之下，眼眶也微微泛红。

　　还不待她再说一句，教室的门被推了开来，“小白！”

　　那样欢快的声音，这种独特的叫法，明显是贺峰的。

　　柳明馨一直盯著纪正白，这个时候，她清清楚楚的看到，纪正白那张几乎像是面具一样刻板的脸，一下子柔和起来，唇角甚至带出笑，神情简直称得上是宠溺。　　　

　　当事人出现，周围一下子消寂无声。

　　在众目睽睽之下，纪正白站起身子，态度自然，一点也没有紧张和拘束。

　　他朝著贺峰走去，贺峰心情似乎很好，长臂一伸，捞住了他的肩膀。两人朝著外头而去，留下班级里一片呆若木鸡。

　　这──这还是那个目中无人的纪正白嘛！？
　
　　似乎能听到身後眼镜的破碎声，就算是纪正白，也不由觉得有些好笑，莫名冒起一点恶作剧的心思。贺峰打量他一眼，笑眯眯地问了一句，“小白，你在笑什麽？”

　　小白这个名字是贺峰给取的，在他看来，自己和纪正白的关系特殊，自然要叫得独特一些，才能显示自己对於纪正白来说与众不同的意义。纪正白抗议过一次，却毫无效果，也只能任由他去。但贺峰要求纪正白要叫他峰哥，却无论如何都得不到同意，纪正白依旧叫他的全名，这让他很不满意，但也无可奈何。

　 “笑的是你吧。”纪正白收了唇边勾起的弧度，挑挑眉。

　 “什麽嘛，明明笑了。”贺峰嘟囔著，揽著纪正白坐到了天台的另一侧，然後献宝一样的掏出那一袋子的糖糕，“你看这是什麽？”他的眼睛亮晶晶的，说话的表情像极了等待主人夸赞的大型犬。

　　纪正白的目光先是饶有兴趣的落在他的脸上，然後才好奇的转到了他的手心间。

　　这一看不由楞了。

　 “你真的去买了……”

　　他只不过是顺口提了自己小时吃的糖糕罢了，没想到贺峰竟真的将它买了来。

　　他本就喜欢吃甜食，这类的糖糕更是他的最爱。几年没吃，再吃的时候，味道和记忆中一模一样，甚至还要更甜一些，好吃得让纪正白的眼底流露出一点满足的神气，像极了一种猫科动物。

　　贺峰只是坐在旁边看著他吃，端著一瓶水，在他需要的时候递上前去，其他的时间，就只是一个劲的盯著他的脸看。纪正白只有在自己面前，才会流露出这样的神情，只是一想，就好像浓稠的奶油泼到心眼上，甜得要命。

　 “你在看什麽？”纪正白狐疑。

　　贺峰没回话，只是伸出手，抚向他的唇边，将残留的碎屑用手指挑起，然後送到嘴巴里，咂咂一下，小小的皱起眉头，“好甜。”

　　若此刻坐在贺峰对面的是女生，那贺峰的举动，无疑是对著情人的。

　　但现在坐著的人却是纪正白，他被这举动弄得一楞，脖颈上汗毛直竖，鸡皮疙瘩一阵往上冒，偏偏贺峰此刻看著他神情还真有点含情脉脉的意思。

　　既然知道一切都是误会，知道贺峰并不喜欢男生，他也不会往那个方向上面想。

　　纪正白心下暗道，难不成他和朋友，都是这样相处的？

　　这样一想，也不知什麽感觉涌上心头，颇有点不是滋味。



一对一补习

　 “其实你不必对我这样……”纪正白难得的委婉含蓄，他心下莫名发苦，那个念头一起，嘴里的糖糕似乎也不那麽甜了。

　　他的目光落在贺峰的脸上，贺峰坦荡荡的回视。

　　过了半晌，贺峰才有些反应过来纪正白话中的意思，於是微红了脸颊，垂下头去，声音也软了下来，几乎是耳语般的说了一句，“我只是……”只是什麽？他没有说下去，踌躇了一会，抬起头，看到纪正白的目光仍凝在他的身上，顿时像是被鼓胀了中气，猛地拔高了声音，“我只是想做得比任何人都好，因为──”话语嘎然而止，就算是他，也没好意思继续往下说，嘴唇挪动了一下，抿了抿，说不出口，又觉得不甘心，红著脸哼了一声，“反正就是那样，你明白就好啦。”

　　明白？明白什麽？

　　纪正白颇有些摸不著头脑。

　　但脑袋里的某一个地方突然响起的警锺让他没有问下去。

　　他转移了话题，“你已经做得很好了。”至少，对於他来说，就算贺峰是他的第一个朋友，他也知道，帮打饭，帮提包，甚至上下学也风雨无阻的接送，这样的行为──

　　他的每一个朋友，都能享受这样的对待吗……

　　纪正白心下莫名的郁闷了，虽然并不喜欢这种感觉，但他也不想让那个人知道。

　　这种类似妒忌的情绪……

　　一定很让人讨厌吧……

　　纪正白别开脸，甜腻的糖糕在唇齿间漫开的滋味，隐隐的发苦。对面的人也没有开口说话，一时间，气氛尴尬起来，只听到彼此的呼吸声，似乎咫尺可闻。

　　过了半晌，那边有了小小的动静。

　　放在腿侧的手突然被轻轻的握住了，包裹在温热的手掌里，肌肤相触的那个瞬间，两个人都是颤了一颤。

　　纪正白诧异地看过去，贺峰的脸红了半边，眼睛垂看著地面，似乎有些紧张失措。

　 “怎麽了──？”

　　两人并不是第一次做亲密的举动，勾肩搭背也是常事，相比之下，手与手的接触，就显得有些不值一提了。

　　但不知为什麽，在手指相触的那个瞬间，胸口猛的一窒，心跳蓦然快了许多。

　　贺峰小心翼翼的姿态，让他无端也变得紧张起来。

　　气氛一瞬间凝滞，像是弥漫了一层不知名的东西，氲热的高温灼灼的在空气间扩散，不止是贺峰，就连纪正白似乎都承受不了那个温度，耳根都红了个透。

　　还残留在喉间的，糖糕的滋味，一瞬间香甜起来，腻到了心眼里。

　　如果，朋友之间，就是他和贺峰这样的关系。

　　那做一辈子的朋友──

　　似乎也是不错的事。

　　纪正白微眯了眼，从唇边露出一点笑意。直到铃声响了，他才抽出手来，站起身子，“上课了，我们该回去了。”

　　贺峰有些怅然若失，两人要分道的时候，纪正白却突然唤住了他。

　 “放学训练完带著课本到我的教室来。”

　 “嗯？”

　 “期末考快到了，你也不想因此不能出赛吧？”

　　纪正白扭头走开的时候，贺峰还站在原地，一点也没反应过来。

　　直到第二道铃声响起，他的思绪才渐渐的回到正轨。

　　纪正白方才的话被翻译成更为通俗的语言在他脑海里一遍遍的运作，乍然明白过来，神情上还没有所变化，胸口处突然涌起的喜悦感就几乎要将他溺毙了。

　　小白是要帮他补课吗？

　　期末考将至，足球队那边已经减少了训练的时间，和纪正白相处的时间自然也相应的减少，贺峰正因此而抑郁，突然听到这样的消息，登时脑子里亮堂堂，兴奋得几乎要大吼出声。

　　在别人都离开的时候，自己和小白在教室里单独相处……

　　这样的场景，真是做梦时才会有的。

　　贺峰攥紧拳头，才勉强克制著不让自己笑出声来。

　　因为这样的情绪，放学後，在足球场上，他所向匹敌，逢谁撞谁，单枪匹马的杀到球门前，犯规次数良多，众球员叫苦连天。於是，队长大赦，放他提前离开。这可正合了他的心意，提著书包，屁颠屁颠的到教室去了。

　　天知道，他可从来没有这麽准时过，抱著崭新得几乎没翻过的课本直冲到纪正白的教室前。

　 “小白！”

　　他一脚踢开门，发出砰的一声响。

　　正坐在教室里看书的纪正白被这声音惊动，抬起头。

　　天还没完全暗下去，从窗外射进来的光罩在他的脸上，一贯严肃的神情似乎也因此柔和了不少。纪正白让贺峰关了门，两人坐在桌前，一对一的授课。

　　纪正白已经拟好一份学习计划，循序渐进，因为考虑到贺峰薄弱的基础，自然不会给予太高的要求。但他却没想到，贺峰比他想象中的，进步要快得多，基本上，相似的题型，只要解释清楚，再看到的时候，贺峰便能几乎毫不出错的做出来。

　　这样下去，说不准期末考，他能让不少人跌破眼镜。

　　纪正白一次次的将计划提前，而贺峰，却从没有让他失望。

　　纪正白自然不知道，这是贺峰回到家中依然挑灯夜读的成果。不要让小白失望，这样的念头，让贺峰简直像打了鸡血一样，读书的疯狂劲，就连同在足球队的人也倍感压力，於是，足球队掀起了复习功课的小浪潮。

　　在距离期末考的前两周，足球队取消了每天必须的训练，催促著队员们应付考试。

　　这样一来，放学後，球场上坐著一堆读书的足球健将，这自然也成了一道难得的风景线。

　　贺峰自然没必要参与其中，一到放学，去纪正白那准时报道，纪正白难得的耐心全花在了他的身上，一遍一遍的解释给他听，幸而贺峰不算笨，又从不犯同一种错误，这事倒也不算难。时间一天一天的过去，距离考试越来越近，贺峰越加信心高涨。

　 “这样一来，期末考肯定能合格的。”

　　他兴高采烈的态度显然感染了纪正白，有些忍俊不禁，但刻意地板起了脸，做出严肃的样子，“不止合格，说不准还能挤上前百。”他拍了拍贺峰的肩膀，本来只是想帮贺峰过关而已，但贺峰的进步显然超过他的想象，这样一来，说不定还能争取更高的目标。

　　他的成果，也有自己的功劳，贺峰这幅欣喜的样子，有一半的原因是属於自己的，这样一想，似乎心情也会愉快起来。



KISS？真相大白

　　临近期末考还有一周的时间。

　　两人照例坐在空无一人的教室里学习，贺峰埋头苦做，纪正白拿著一本书，默不吭声的用脑子记忆。他们已经很习惯这样的方式，偶尔抬起头来，视线相触，便即微微点头，然後继续读自己的。气氛中弥漫开静谧的味道，却不显得尴尬，两个人面对著面读书，总觉得好像心里填满了不知名的东西，完全感觉不到寂寞。

　　咬著笔杆子，对著一道题愁眉苦脸，贺峰偷偷抬头看了看纪正白。

　　那个人微眯著眼睛，读书的时候，唇微动，却没有发出什麽声音，专心致志的模样，让贺峰为难起来，有些不忍打扰。

　　他继续苦思，把头发挠得乱糟糟的，还是没想出来。

　 “不会？”

　　最後还是纪正白吭声了。

　　虽然看起来似乎毫不在意，但实际上，他已经注意贺峰很久了，那个小子一脸苦恼的样子，想不发现都难，真真是心思都写在脸上的人。纪正白有些忍俊不禁，克制著不笑，伸出手，捞过贺峰的书。洁白的手指触在书页上，突然撞进视野，让贺峰没由来的心下一悸。

　　视线跟著书慢慢的挪过去，纪正白斜靠在窗边，垂著眼的样子，怎麽看怎麽好看。
　 
　　这个人现在是属於自己的了。

　　贺峰眯起眼睛，忍不住有些洋洋自得，满足感好像气球一样，渐次膨胀，充斥在心胸内，恍恍惚惚嗅到什麽暖暖的味道，蔓延到全身。

　　纪正白看了一会，觉得眼睛有些疲累，随手将眼镜取了下来，用两根手指夹著，顺带著用麽指摁揉太阳穴，昨晚没有睡好，再加上盯著书太久，不止眼睛累了，连头都一阵阵的发疼。贺峰的目光不自觉的随著他的手指，落在他的眼睛旁，看著纪正白长长的睫毛一阵阵的发傻，也不知再想些什麽，连口都隐隐的发干。

　　正怔楞间，纪正白的视线突然转过来，贺峰顿时好像被扎了一样，有些做贼心虚的别开脸。

　　那个人却没有发现他的异样，将书推到他的面前。

　 “这个题是这样解的……”

　　纪正白凑近了一些，拿著笔在上头做了小小的标记，两人的距离只有两个拳头大小，连呼吸似乎都咫尺可闻。贺峰并不是第一次这麽近的看纪正白的脸，但方才便不断作祟的心思，让他突然有了和平时不一样的感觉。

　　心跳无端快了几分，生怕被对方听见，紧紧的攥了拳头。

　　纪正白无所觉，一心一意的讲题，分毫没有发觉对方越来越灼热的眼神。

　　贺峰的目光往下落，落在纪正白的开合的唇上，说的话楞是一个字都没入了耳内，脑袋里轰轰的响，咂咂嘴，紧张得有些冒汗。

　 “怎麽了？”纪正白讲完题，发现那边完全没有反应。

　　他抬起头，对上贺峰的眼睛。

　　视线相触的瞬间，无端的有些发怔。

　　似乎察觉到空气中的异动，他的神情顿时有些僵硬起来，脑袋里下意识的开始思索该如何反应，但还不容他应用於实践，那一瞬间的迟疑，贺峰理所当然的凑过来，温热的唇覆上他的，思绪顿时中断，脑袋短路，空白一片。

　　唇相触的那一刻，凭著脑袋里下意识的知觉，想要推开，但提著眼镜的手转眼被大掌包裹，动弹不得。似乎在肌肤相触的时候，也能感觉到隐约的脉动，仿佛连成了一线。抖了一抖，连脑里的那一分抗拒都被唇上的温度侵蚀了一般，挣扎的意识慢慢的碎成了一瓣瓣的，一地浮花，好像有甜腻腻的香味飘荡出来，迷失了他的感官，像是在梦境中恍恍惚惚。 

　　这是一种从来没有过的体验。

　　纪正白从来不知道自己的心可以跳得这麽快，好像快要蹦出了口腔。

　　贺峰的舌头钻进齿间的时候，似乎被什麽蛊惑了，他没有拒绝。

　　舌尖相触的感觉很奇特，纪正白脑袋一片混沌，完全靠著本能，两人轻轻的吮吸对方的唇舌，贺峰的手揽在他的後脑勺。

　　唇瓣厮摩，呼吸逐渐粗重起来。

　　也许事情会变得很糟糕也说不定。

　　纪正白强制让脑袋里恢复一点的理智，虽然意识到现在的情形有些不对，但身体却无法动弹。

　　意思似乎在慢慢的往一个黑漆漆的洞沈下去……

　　一点一点的──

　 “啪嗒。”

　　门开的声音。

　　好像被当头浇了一盆浸满冰块的冷水，纪正白浑身一个激灵，咬咬牙，猛地一把推开了贺峰。

　　两人扭头看过去。
　
　　柳明馨一脸不敢置信的神情，直愣愣的看著他们。

　　她手中提著一个小小的粉红色袋子，里面装著几本书，惊诧之下，手一松，袋子坠到地上，书散了一地。

　　脑袋朦朦胧胧的，一片空白，好像看到了什麽不可思议的东西，怔在了原地，半晌没有动静。

　　她的目光直直的看著那两个人，呆若木鸡，嘴唇微张，好像连说话的能力都被剥夺了。

　　一个念头突然浮现出来，顿时连脸都吓得白了。

　　气氛凝滞，三个人没有一个人开口，寂静得诡异。 

　　纪正白默不吭声的到书桌前，将一本本的书收好，先把贺峰的书叠成一摞，帮他塞进挎包，将挎包递给贺峰，然後才慢条斯理的开始往自己的书包里装书。他的动作不紧不慢，若不是唇尚还肿著，柳明馨几乎要怀疑方才只不过是一场无稽的幻觉。

　　纪正白怎麽可能和贺峰──

　　她抿著嘴唇，心跳得飞快。

　　纪正白将包背在身上，看到她还是一动不动，有些不耐的挑眉，柳明馨登时反应过来，紧张得手足无措，一派大小姐的风范全失，满脸通红，呐呐地解释，“我──我只是听说纪同学在教室，有几个不懂的题目……”她垂著头，方才的情景在脑海里不断转悠，吞了吞口水，想问却又不敢。

　　纪正白稍稍颔首，“我今天没空，抱歉。”

　　他径直和柳明馨擦身而过，她登时有些沮丧，为了和那个人独处而特意编造的理由，就这样泡汤了，而且还发现了──想到这里，她才乍然反应过来，不由一怔，眼见著那个人就要离开，心头一紧，忍不住开口唤住，“纪同学！”

　　纪正白顿下脚步。

　 “你还记得你那天说的话吗？”

　　纪正白当然知道她指的是哪一句话。

　　那时候他毫不犹豫的否定了和贺峰的关系。现在的想法，应该也还是一样。他张开口，但在这一瞬间，却不知为何，突然无法再那麽干脆利落地回答。刹那的迟疑，柳明馨似乎已经猜到了答案，顿时惶惑而不敢置信得瞪大了眼睛。

　　纪正白懒得解释。

　　他的目光掠过呆站在教室里的贺峰，那个人沈在阴影里，看不清神情。

　 “今天的事，我不想有第四个人知道。”

　　他挑高了下巴，“你会守口的吧？”唇边勾起一点嘲讽的味道，一如往常，却让柳明馨从头到脚一阵阵的发凉，心好像掉入了冰窟，忍不住打了个寒颤。

　　和纪正白相处了两年，有意无意的关注他，柳明馨自然对他的性格了解甚深。纪正白这个人，就算被人误会，被人冤枉，也绝不会想著要为自己辩解。在他的眼中，从来不把秘密当秘密，被发现了也毫不在乎，坦然自在，就算心里著急，也绝不会在面上表现出来。

　　而那样的人，现在却好像在堂而皇之的──威胁她。

　　是因为贺峰吗……

　　柳明馨心底酸溜溜的，忍不住妒忌，但纪正白的目光一直凝在她的身上，好像在等待著她回话，於是只能心不甘情不愿的点头。

　　纪正白道，“谢谢。”

　　没有再去注意柳明馨此刻的神情，他径直离开，走到校门口的时候，却接到了贺峰的电话。

　　似乎贺峰还是有些朦朦地不大明白，一出口就是一句，“小白，你现在在哪里？”

　　纪正白愣了愣，好像感觉到了什麽，走前几步，进了一个无人的巷子。他靠在巷口，看著贺峰急冲冲的提著包冲出校门，在门外徘徊著，半晌才朝著回家的方向冲了过去。一急之下，连自行车都忘了骑，光凭著两只脚直向前跑，手里还不忘抓著手机，一个劲的往耳朵旁贴，满头大汗也顾不得去擦。

　　但就是这样看起来蠢笨的动作，却蓦然让纪正白心口一暖。

　　有什麽东西流淌出来，一时间连呼吸都有些艰难。

　　他仰著脖子，小小的叹息一声，随手取下眼睛，在眉心处按揉，想把这种不知名的情绪给强制性的压抑下去。他的手机一直没有挂，那边一个劲的唤著他的名字，纪正白却也不答。

　　直到贺峰的身影消失在视线中，纪正白才开口：“我到家了。”好像能看到贺峰突然止住脚步的样子，他闭上眼睛，想象著对方现在的神情。贺峰那边也好像意识到什麽，沈默下来。一时间，两人都没有开口说话。电话在手心里越捏越紧，被汗渍浸湿，却怎麽也舍不得挂断。只听到电话那头传来的呼吸声慢慢的变得粗重，似乎泄露了那个人此刻紧张无措的心境。

　　纪正白长长吐出一口气，在脑中一遍遍的将事情发生的过程理清。

　　就算他再怎麽为这件事辩解，他也渐渐没了中气。那个吻超乎了他的意料之外，就算想为其找一个理由，也无能为力。
 
　　慢慢的，似乎明白了一些什麽，他靠在墙头，低声问。

　　“贺峰，对你来说，我是什麽？”这一瞬间，他悄悄的屏住了呼吸，好像在等著一个审判一般，将所有的心神都凝聚在这一刻。
　
　　贺峰听了这话，忍不住有些发愣。

　　不得不说，方才纪正白将他推开的时候，他确实有些觉得委屈了。但也仅是委屈而已，更大的感觉，却是被人阻扰的怨气。就算看到初恋情人站在门口，他发现自己也完全没有其他多余的感情，好像看著一个恕不相识的人，唯一的念头，便是恼怒她来的不是时候。

　　虽然她还是那麽漂亮，看起来极符自己口味的柔弱。

　　但不知为什麽，在他的眼中，这种魅力却突然暗淡下来，再引不起自己一丝的兴趣。那时候的他，一门心思全沈溺在方才被打断的吻中，一时没有脱离出来。

　　和纪正白接吻时，心跳得飞快，兴奋得好像要爆炸一般。

　　没有反胃和恶心，没有想象中难以接受的情绪，甚至於，他享受於其中的过程，这比在梦中梦到的，更要美妙上几万倍。

　　他第一次这样确定自己的感情，轻咳一声，甜蜜蜜的粉红泡泡在心口弥漫开来，顿时让心都开始发热。纪正白从来没有说过这种话，贺峰刚开始有些不明所以，但想来自己一直没有对小白做过什麽正式的告白，也许，小白这样问，只是不确定自己对他的感情。

　　这样一想，嘴唇顿时翘起，心花怒放。

　　他决定在这一刻，将一直忘记补上的，正式的告白，在这里说上一遍。比起措辞火辣辣的情书，从口里吐出爱语，更让人觉得羞窘。

　 “小白，我会对你负责的，我会比任何人都对你好。”

　　比起那种虚华而不够实际的告白，这种朴质却含金量颇高的语言，倒真真是贺峰的心里话。

　　完全牛头不对马嘴的一句话。

　　纪正白却奇妙地听懂了，心霍的一沈。
 
　　自己的猜想被证实了。

　　……

　 「我只是想做得比任何人都好。」

　　……

　　天台上，贺峰说的那句话再度浮现在脑海间，却好像有了不一样的意义。

　 “贺峰，也许，我误会了什麽。”良久，他才找回自己的语言，闭上眼睛，“我们暂时还是不要见面了。”

　　虽然在同一个学校，虽然回家的时候总会经过球场，但已经摸清了贺峰行程的他，要避开那个人，完全见不到面，还是很容易的。

　　这话一落，贺峰愣了愣，待听明白後，唇角的笑容一下子僵住了。

　 “开玩笑的吧，小白，你怎麽了？”

　　他皱起眉头，心下有些急了，完全想不通纪正白此刻的心思。

　　那边又没了声音，他便在脑子里胡乱地猜著。

　　难道小白在和他接吻之後，发现其实自己喜欢的不是男生？所以急著想要离开他？

　　这样一想，心顿时凉了半截，粉红色的泡泡一个个的被戳破，抖了抖唇，只期望自己想的事情不要成真才好。他屏住呼吸，等著对方的第二句话，捏著手机的手越来越紧。
 
　　纪正白沈默半晌，“你可以去问李勇才。”解释永远不是他的强项。误会的起源是李勇才，他算是少数的知情者之一。只要知道了事情的经过，贺峰就会完全明白了。

　　到那时候，他和贺峰，也许──

　　脸色一沈，在说完那句话之後，他径直挂断，关机，动作快得好像担心稍稍的停顿便会让自己後悔一般。


=====================================
PS：-0-这章好长。。写了好几天了- -
本来一半多就想发。。但总觉得一次性比较好^_^。。
开始经历第一个挫折=0=
小小虐一下- -



爱是个奇妙的东西

　　贺峰这个人，虽然看起来粗鲁了一点，力气大，拳头也结实，浑身上下就是一股肆无忌惮的味道。但实际上，他的性子却出奇的好，生活了十八年，虽说不上与世无争，倒真是鲜少发过脾气。只是，这一次，在听完李勇才磕磕巴巴的解释後，贺峰第一次有了掐死眼前人的冲动。

　 “你那时候不是说没有问题吗！”

　　贺峰的一声震天大吼吓得李勇才缩了缩脖子。

　 “为什麽不早点说！？”他揪著李勇才领子不断的晃动，直晃得某人眼前白茫茫一片。

　　靠！还不是怕你发火！

　　李勇才有苦说不出，眼前人明显已经怒发冲冠，听不进任何解释了。

　　他知道，贺峰是真的抓狂了。

　　不就是一个女人嘛？

　　他不以为然，但看著贺峰满脸通红，郁闷得要死的模样，心下也很委屈──他可是帮忙问过柳明馨了，就算没有他的那个乌龙，人家也早已心有所属。

　　贺峰可算是完全没有希望的。

　　不过这话他又怎麽好明言点出，只能抿著嘴巴，把苦水往肚子里咽。

　　现在正是午休时分，方才贺峰带著绝对的低气压出现的时候，仅剩的几个人也忍不住噤了声，从後门溜了出去。现在教室里空空荡荡，只有李勇才坐在那里，迎视著贺峰越来越阴沈的视线。心下忐忑，惶惶不安。

　　李勇才干笑著，毕竟这事当真是他的错，他也不好说些什麽。暗地里猜测著是谁偷偷泄了密，让贺峰知道了。

　　该不会是柳明馨吧？他当先怀疑到了她的头上。

　　可恶，女人就是靠不住！

　　李勇才在心里暗骂一声，却分毫不知道，暴露他的人，却是那个在他看来口风极紧的纪正白。

　　话说纪正白这个人，老师认为他学习优良，做事认真，同学认为他负责严谨，做什麽事都尽善尽美，话又是极少，这种赞誉流传得多了，便给人他口风极紧的错觉。和他诉苦抱怨，虽然时不时的露出不耐的神情，但他不温不火，若心情好了，给的建议都是一针见血，心情不好了，便默不吭声的自己做自己的，无论你说的是什麽糗事，抑或衰事，也不会像别人一般给予嘲笑，似乎真的是个非常好的听众。当然，前提是，你有蟑螂一般的生命力，能忍受住对方对你绝对的忽视态度。

　　但实际上，纪正白却根本没有要保守秘密的自觉，说话的人让他保守秘密，他便什麽都不说，说话的人没有提醒，他便全当无所谓了。之所以不说，也仅是因为懒且觉得没有必要而已。

　　而这次，为了让贺峰明白事情的经过，为了让他真正认清自己和他的关系，而又不伤害到那个人，说清事情经过是最简单明了的方法，他自然选而其行。

　　他一向讨厌麻烦，也讨厌因为误会而纠缠不清。

　　所以干脆利落的将所有的事都推给了李勇才，毕竟，这件事最大的责任，便在於他。

　　他该付这个责任。

　　纪正白心下偷偷的有些幸灾乐祸，不得不说，这种转移矛头的方法，有一点点的故意的成分，原因也许是出於潜藏在心里的那份不痛快。当然，这点的烦闷，连他自己都没有发觉。李勇才更是不知道，他在什麽时候惹到了纪正白这个大煞星。

　　教室里回荡的怒吼，贺峰一拍桌子，发泄完，明白无论再怎麽说也是於事无补，终是气哼哼的坐下了。　　

　　他搔著一头本就不算平整的头发，烦闷得几乎快要爆炸。

　　送错信就送错吧，反正事情也已经过去了，就算想要反悔都不及了。

　　但贺峰仍然耽耽於怀，暗地里郁闷得要死。

　　李勇才当然不能察觉对方的心思，恬著脸靠近，“阿峰，别生气了，今晚请你吃拉面？”他打著商量。哪知以前一试就成的著数，这次只是换来了一个幽怨的眼神。李勇才拍拍他的肩膀，“世上花儿何其多，何必单恋一枝花。”他叹息著，故作一副大哥哥的模样安慰道，“柳明馨不识你的好处，这种女人，不要也罢，改明儿哥们给你介绍一个更好的！”拍胸膛保证。他显然完全误会了贺峰此刻的来意。

　　这句话雪上加霜，贺峰懊恼得要呕血。懒得搭理那个人自顾自嘀嘀咕咕的人，他皱起眉头，抱著头想了好久，突然眼睛一瞪，狠狠一拍桌子，站了起来，把李勇才吓得一下子住了口，声音嘎然而止。

　 “我决定了！”

　 “决──决定什麽？”李勇才回过神来，有些感兴趣了。

　 “失去的就要去夺回来！”

　　对，这样就放弃，哪里符合他的性子。

　　虽然他有些迟钝和木讷，但他也察觉到，纪正白对他，并不是全无感情。

　　他还有机会！

　　昨天那个吻，不就是最好的证据？……

　　如果不是那个女人──

　　回味著那个吻的甜蜜，突然闯入的柳明馨在他的眼中越发变得厌烦起来，一股憋屈的闷火在胸口越烧越旺，懊恼沮丧失落，各种各样的情绪萦绕在心头，直涌而上，声音也硬生生的被逼出一点怒气来。

　　原来阿峰竟然还是贼心不死。

　　李勇才目瞪口呆了半晌，不久便佩服得五体投地。狗腿似地附和，“阿峰！哥们我支持你！有什麽需要帮忙的，尽管说！”态度转得比什麽都快。他见贺峰似乎不那麽生气了，大松一口气，将胸膛拍得砰砰响，一副极铁的模样，“我这有追女十大宝典，保准手到擒来。”那可是收集了好久才集成的东西，李勇才不免肉痛，但咬了咬牙，为了哥们，还是豁出去了！
　
　　但他的奉献精神显然弄错了对象，贺峰听了这话，一愣，干巴巴的吐出一句，“追女？我要追的是个男人……”他的眼睛闪闪发亮的看著李勇才，期待‘经验丰富’的他说出什麽有用的对策来，好助他一臂之力。

　 “那本宝典我现在就有带，我──”李勇才哈哈笑了一声，话音未落，脑子一片空白之後，才突然反应过来贺峰那句话的意思，顿时惊到了，这次的惊吓非同小可，话哽在了喉间，被口水给呛到了，剧烈的咳嗽起来。

　　惊诧得说不出话。

　　他的手指颤巍巍的指向一脸无辜状的贺峰。

　 “你说的男人该不会是──？”

　 “纪正白。”

　　贺峰笑眯眯的说出那个人的名字，只是这样，便不由自主的眼睛放光，神采飞扬。

　　李勇才吓出一身的汗，摸了摸手背上的鸡皮疙瘩。

　 “阿峰……你是同性恋？”

　　贺峰听了这话，脸色凝重下来，仔仔细细的看了李勇才半晌，过了许久，才摇摇头，“好像不是。”他的确是喜欢小白没错，但是对著其他的男人，却没有什麽特殊的感觉。对於这件事，他心下倒是不以为然，是不是同性恋又有什麽关系，只要知道自己喜欢的是谁就对了。

　　在这几天，他已经彻底想通了。

　　男人和男人，男人和女人，除了性别不同，少了老爸口中所谓的性爱艺术美，又有什麽不一样的。　

　　只要喜欢，那便好了。

　　这种说法，可是嫡传自贺爸爸，那个口口声声说爱不爱又有什麽关系，男人与女人在一起，只是因为异性之间的性爱所带来的美感的AV爱好者。既然正过来说得通，那反过来，应该也能说得通吧。贺峰理直气壮地想著。

　　心顿时定了下来，睁开眼，李勇才的一双眼睛凝在他的脸上，好像有些忐忑不安。

　 “阿峰，你可考虑清楚了？”

　　李勇才心下嘀咕，没想到足球队里开玩笑的话竟然成了真，贺峰这小子，当真看上了那个优等生。这两个可完全不是一条道上的人，怎的就对上了眼呢？

　　爱真是个奇妙的东西。

　　脑海里突然闪过这句话，真是TMD配景极了！

　　他丈二莫不著头脑，却怎麽也想不到，一切的一切，都源於他亲手酿造的误会。

　　虽然见著对方的神情并不似说笑，李勇才还是想要提醒一句，直到看见贺峰毫不迟疑的颔首，才终是死了心，“纪正白和我们可不是一类人，而且人家是不是同性恋还说不定。”他唧唧歪歪地想要打消贺峰的念头。

　　哪知贺峰这次出乎意料的坚定，“我知道，可是我是认真的。”

　　当然知道你是认真的。

　　李勇才翻了个白眼，“那你准备怎麽办？”
 
　 “不知道。”

　 “靠！”

　 “不过我不会放弃的。”贺峰补充一句。

　　虽然现在没有具体的方案，但至少，他知道，有一个招数，是对任何人都适用的。

　　当时黑社会的地头蛇贺爸爸，正是因为这一著，心甘情愿的将贺妈妈娶进家门，当了黑道夫人，而且十几年来，也没有变过心。

　　那就是──

　　死缠烂打。　　

==========================
PS：久违的一章啊。。><抱歉。让大家久等了。
前几天网络断掉了，一直忘记去交，今天才补交上了，泪目。
T T好久没看到大家了，想念一记。



又是情书

　　当天晚上，回到家後，贺良躺在沙发上，眼睁睁的看著儿子连饭都不吃，就潜入房间，然後闭门不出。耐心的等了二十分锺，贺峰还是没有出来，他顿时眉头一挑，推开门。贺峰伏在桌子上奋笔疾书，旁边摆了一堆的字典和作文选。

　　那些书都是平时不用的，蒙著一层薄薄的灰，现在全垒在一起，导致整个书桌上都脏兮兮的。

　　贺峰就坐在那里，看起来就像是缩在一个垃圾堆中。看著自己收拾得整整齐齐的房间变得如此狼狈，贺良倒也没有生气，只是觉得有些意外。

　　这小子什麽时候变得这麽用功了？

　　贺良联想到这几天贺峰的表现，的确和往常的懒散大不一样。不过就算是这样，连饭都忘了吃，倒还是头一次。　　

　　完全没察觉到有人靠近，贺峰翻书翻得格外起劲，随手将写满了字的纸捏成团，扔进垃圾篓，似乎怎麽样都不满意，眉头皱得紧紧的。咬著笔杆子直发愁。直到贺良贴近身侧，毫不留情的揪住了他的耳朵，阴测测地声音让他脖颈上寒毛直竖。

　 “小子，连饭都不吃了？”

　　话说贺良这个人，除了AV，对美食也是抱有一种近乎狂热的姿态。脱离了黑帮，洗手不干之後，每天无所事事，於是，研究美食，研究如何将东西做得更好吃，便成了他难得的消遣。但美食做得再好，总是要有吃的人，它的价值才能完全呈现出来。看到贺峰如此糟蹋自己做的东西，自然觉得极是不快。伸出手压在贺峰正在写的纸张上，把不甘愿的儿子催到外头去，这才将目光装作毫不在意的挪到桌子上，一张白纸已经写了一半。

　　字迹罕见的整洁，旁边搁著一把尺子，好像连间距都是用尺子量出来的。

　　一个字一个字，写得硕大，又下笔很重，像是生怕那个人看不见一般。

　　贺良随意扫了一眼，是情书一类的东西。

　　他是难得开明的父亲，对这点完全没有隔阂，只是在心下暗笑──真不知自家那小子看上的，是怎麽样的女孩。这样想著，对那个人的名字也起了一点的好奇之心，目光移到另一侧，在一边，粉红色的信封上已经写好了名字。

　　──纪正白。

　　这名字……

　　贺良楞了楞。

　　要不是知道这是女孩，他八成会以为是男孩子的名字。

　　他心下犹疑，却也没有多想，唇角勾出一点似笑非笑的弧度，慢悠悠的走到大厅。他在沙发上坐了下来，悠哉地点上一根烟。看著贺峰在那里火急火燎的往嘴里扒饭，狼吞虎咽，竟也没有了方才的怒气，反而笑得更开，吞云吐雾。

　　意味难辨的目光直让贺峰坐立难安，吃了饭，便飞速的窜回房间，继续著他的情书大计。

　　写了撕，撕了重写。

　　反反复复了多遍，却怎麽都不满意。

　　最後楞是趴在桌子上，写得睡了过去，一觉醒来，已是清晨时分。小心翼翼的将已经写好的情书塞进信封，虽然睡眠不足，仍是心下喜得飘飘然，想象著纪正白收到情书的表情，便觉得一切的辛苦都没有白费。

　　这封情书，不再是误会，是真正的，要给纪正白的情书。

　　表白他真正的心意。

　　嘴里叼著一个面包，骑著自行车，绕到纪正白的公寓楼下。现在时间有些迟了，若是发生那件事之间，他迟到这麽几分锺，纪正白该已经站在楼下等著了。

　　但是，公寓下空无一人。

　　贺峰不甘心的支著脚，眯著眼睛朝楼上看，楞是又等了好几分锺，还是一个人影都没有出现。

　　虽然昨天早上也是一样的情景，但此刻，他还是觉得有些沮丧。

　　「我们暂时还是不要见面了。」

　　那天晚上纪正白说的话在脑子里忽悠闪过，眉目顿时黯淡下来。

　　果然，小白昨天的话，是认真的吧。

　　已经习惯了纪正白站在楼下等他，习惯了两人一起上学，习惯了车後座的重量，现在一切都消失了，只觉得惆怅，有些小小的寂寞，寂寞得无法适应。他从书包里掏出那封情书，塞到公寓下的信箱里，然後径直离开了，离开之前，不死心的又往楼梯口看了好几眼。

　　直到他的身影消失，纪正白才从上头走下来。

　　其实他早在上面呆了很久，贺峰一来便看到了。只是不知该用什麽样的表情来面对他，所以索性不见。昨日早早的避开贺峰，自己去了学校，下课时特意经过他的班级，看到贺峰趴在桌子上，和往常大不相同的模样，一声不吭，不免有些心下涩然。自己的言语似乎伤害到了他。这样一想，便是坐立难安，连睡觉都突然不安稳了。

　　今早特意在楼梯上等了一等，却没有让贺峰发觉。

　　看到贺峰的样子，似乎已经想通了什麽，一扫昨日的颓然，於是，他放下了心。

　　经过信箱的时候，顿下步子，将那封信取了出来。

　　信封平整，甚至还带著一点的余温。

　　纪正白不自觉的心下一跳，竟连手指都有些发颤。他将信封打开。情感浓炽的言语，比第一封更加工整的字迹。纪正白几乎可以想象得到，贺峰趴在桌上一遍一遍删改的模样。一瞬间不知什麽感觉涌上心来，黏黏稠稠，慢慢地发酵。

　　纪正白的名字在信封上特意用了红字。

　　这封信，是贺峰给纪正白的。
 
　　他要表达的，是这个意思吗？

　　昨晚一直萦绕在胸口的憋闷感慢慢的消散开，忍不住对他的认真觉得有些好笑。

　　在昨天明明已经撇清了关系，他该也明白了事情的经过，此刻的这番作为，又是因为什麽？纪正白不敢想，抿著唇，站在原地半晌，也没个定音。

　　理智不断的告诉他，不要再和那个人有任何关系。但心里却隐隐有个角落腾出另一个声音不断的反驳，犹犹豫豫，踌躇得一时不知接下来到底要做什麽。他若想要和那个人完全脱离干系，他此刻该要将信撕得粉碎，然後再狠狠的伤害他。

　　这样的话，那个人再也不会愿意接近他……

　　然後──

　　他们就真的完全没有一点纠葛了。

　　这明明正是他所期望的。但在这一刻，手却怎麽也使不出力，反而顺从身体的本能，小心翼翼的拿著情书，生怕损害它分毫。呆立半晌，才终於泄气，将信塞回信封，放到书包的夹层里。想了想，又掏出来，上了楼，重新开门。

　　他进了自己的房间，将情书轻轻的放进抽屉，然後转身，顿了片刻，又转回去，找出一个金色的小锁将抽屉锁起来。

　　锁是很早以前买东西送的，但他却从来没有用过。

　　就这样，他这样来来去去，犹犹豫豫，到再出门时，已经过了上课的时间。　　

　　於是，那一天，纪同学有史以来，第一次的──迟到了。



笔记

　　不过纪正白和贺峰僵持地关系，自然不会因为一封情书而有什麽变化。

　　吃饭的时候，纪正白端著饭盒破天荒的坐在众人中间，旁边没有留一个空位，贺峰捧著刚打来的饭，在旁边虎视眈眈地看，目光直勾勾的，让人毛骨悚然，故意把饭咬得咯吱咯吱响，坐在纪同学身边的那几个男生，顿时觉得背脊都凉了。

　　放学的时候，纪正白也不再等他，补课之事就此断了。纪正白从楼梯旁走出来，看著贺峰抱书离开，那副耷拉著头的模样，也强制著让自己不要去在意。

　　不管贺峰到底想做什麽，只要自己不给一点机会，那就什麽都不会发生。

　　他不会让自己再犯错，也不能再犯。

　　不然──也许，真的就来不及了。

　　他皱眉，从另一侧迈开步子，却突然被匆匆地从後边拉住了胳膊。那力道并不大，他一愣，心跳突然快了一拍。他绝不会承认，自己在回头前，保持过什麽期待。
　 
　　他转头，望进一双黑透清澈的眼，他掩饰得很好，没有让失望之情流露出一分一毫。

　　不是他。

　　抿了抿唇，又暗地里松了一口气。

　 “什麽事？”

　 “我──”柳明馨涨红了脸，惶惶地放手，退後一步，头垂了下来。

　 “我有话想对你说……”

　　她暗地里悄悄的掐住了手心，拼命地给自己鼓气──现在只有她和纪正白两个人，难得的独处时间，现在不说的话，以後也许就再没有机会了！

　　但毕竟是第一次做这样的事，羞涩得连耳根子都通红通红。

　　柳明馨紧张地揪住了衣角，“纪同学现在有正在交往的人吗？”见著纪正白完全没有回答的意思，只能硬著头皮，继续往下说，“如果，如果纪同学没有正在交往的人……可以──”她的话还没说完，纪正白稍稍颔首，道歉，“对不起，我有喜欢的人了。”

　　对於这类的告白，他素来都是忽视的态度，径直擦身而过，但偶尔被挡住了去路，只能正对的时候，他也会用这样的借口。

　　纵使会传出什麽臆测，但像这样，一句话就能将人完全格挡在外的事情，他乐於去做。

　　柳明馨心里咯哒一声，这句话却宛如晴天霹雳打在头上，前几日看到的情形在脑海里渐渐清晰起来，一直不敢冒头的猜测不断蜂拥凝聚，她瞪大了眼睛，又急又惊地脱口而出，“是因为那个人？”

　　那个人是指谁，自然纪正白比谁都更清楚。

　　好像喉咙被堵上了一块东西，吞不进吐不出。他没有开口，径直转身离开。

　　他完全没有意识到，他的反应，像极了默认。

　　柳明馨不敢置信的僵住了身子，反应过来，狠狠的剁了一下脚，似乎下了什麽决心，眼底有什麽东西一闪而逝，她朝著相反的方向走了过去。

　　之後的一段日子，柳明馨再没有和纪正白说过话，但看著贺峰的目光，难免带上了掩饰不住的妒忌和愤恨。没有人知道她和纪正白之间发生了什麽，就算知道，也不会有胆子说出来，众人细细碎碎地讨论，纪正白却是八风不动，不以为然，依旧和往常一般。

　　经过足球场的时候，他顿了下步子，看著在球场边上读书地一众人。

　　他们完全是乱抓耗子，没一点头绪，拼命抓著书啃，效率自然奇低，已经有不少的球员脸上露出焦躁的神情。纪正白不是第一次看到这样的场景，却是第一次看到贺峰也在其中。

　　他身边的人是阿邱。阿邱此刻躺在草坪上，叼著一根草，书摆在旁边，微合著眼睛打盹。眼见就要睡过去，足球队长在球门旁随即抬脚，一颗球狠狠的撞上了阿邱的身子，楞是让他往旁边滚了一滚，终於完全醒了过来。揉了揉眼睛，继续抱起书。

　　足球队这次可是卯足了劲，那份的拼命，谁都能看见。

　　奈何平时太不用功，现在临时抱佛脚，怕是作用也并不大。

　　纪正白本就是怕麻烦的人，阿邱三天两头的找他，他也完全忽视过去，对他来说，足球队里的人，可不可以出赛，与他没有一点儿的关系，他也根本不想去多管闲事，徒增麻烦。之所以愿意替贺峰补课，也只是因为那个人是贺峰罢了。就连阿邱在他的无视下，也死了心，卖命地另寻应对策略。

　 「你也不想阿峰在高中留下什麽遗憾吧。」 

　　当日阿邱说的话突然浮现在脑海间。

　　纪正白顿住了脚步。

　　再抬眼看了看球场，过了半晌，才终是往回走，进了图书馆。

　　自己只是在完成答应过的事情罢了！

　　纪正白暗道。

　　他抱著一摞考试用书回去，关在房间里，一点一点的整理，笔在手中几乎磨得连掌心都疼了，厚厚的笔记本写满了字。他一遍遍的将课本从头翻到尾，回忆著老师上课的内容，把考点通通列出来，然後再看几遍，把一些不重要的东西删去。他一向比别人要灵通得多的脑子以最快的速度运转著，思考著。

　　阿邱怕是也并没有要他做到这种程度。

　　但纪正白这个人，不做则已，做的话，必定要做到最好。

　　删删减减，尽量的把必考的全部归纳出来，还用红笔在後头标注了做法和解释。他一忙就忙到半夜，纪爸爸发现门缝中透出的光，有些吃惊於一向早睡的儿子今天这般异常。礼貌地叩门，纪正白来开门的时候，还是和白天一样穿得整洁，但眉眼间掩饰不住的疲累。

　 “去睡吧。”纪爸爸看了他一眼。

　　纪正白点头应是，他只把门开了一条小缝，整个人站得笔直，将屋内的情景挡了个结实。

　　但他的表情却看不出一点的不自然，好像挡著视线也只是无意之间的事情。

　　纪爸爸幽幽地看了他一眼，转身回自己的房间去了。

　　纪正白看起来镇定自若，但是只有他自己知道，在关上门的那个瞬间，他的後背硬是被冷汗湿了个透。这种生怕被人发现的心虚，他还是第一次体验到。好像一个平坦无垠的沙滩，突然现出了一个小小的，紧锁的木屋。

　　他有了不想被任何人发现的事情。

　　那封情书是这样，那本在桌上厚厚的笔记本，也是这样。

　　自己曾答应过贺峰要让他合格，现在也不过只是履行自己的承诺罢了。为什麽却感觉像是做贼般小心翼翼？

　　若是被爸爸发现，定是会被盘问到底吧。

　　在某个方面，一向少言的纪爸爸，也会变得像老婆子一样的罗嗦。
 
　　纪正白坐到桌前，心里突然有些忐忑，他似乎感觉到对面的房门微微一动的吱呀声，纵使可能这只是自己的错觉。他毫不犹豫地将灯给关了，把台灯拿到床上，捂在被窝里，就著有些昏暗的灯光，继续奋笔疾书。

　　当天的事，当天完成，这也是他一直以来的习惯。

　　但这份任务实在太过庞大，最终也没能用一个晚上的时间完成它，纪正白握著笔杆子，忍不住地睡著了。

　　之後的三天，他白天在学校里复习功课，晚上回去整理考点笔记。

　　时间过得很快，也充实得过了头。

　　贺峰没有缠著他的时间了，只是在午休的时候，还是会虎视眈眈地坐在他的附近。

　　在体育课的时候，纪正白在树下避暑，仍觉得有些热，突然一个人跑过来，丢了一瓶冷饮给他。

　 “贺峰给你的。”

　　纪正白挑挑眉，将它搁在一边，似乎毫不在意。过了半晌，若无其事地扭头看去，撞上贺峰的眼睛，贺峰正紧张地往这边望，见他看过来，马上露出笑容，伸出手大力的挥动，看起来极傻的样子。

　　纪正白不由觉得有些好笑。

　　他拿过旁边的冷饮，开盖灌进嘴里，通体冰凉，暑气似乎都被驱散了一般的爽快。

　　就当做那份笔记的谢礼吧。

　　他暗暗道。

　　当然，贺峰哪里知道他的心思，只是见到小白这几天来第一次收下他的东西，便觉得突然瞧见了一线的希望，乐得飘飘然。

　　在第四天，大功告成。纪正白对於贺峰的习惯素来知之甚详，当然明白贺峰放学後会一个人在他们曾经一起呆过的那个教室里自习。

　　今晚去一趟吧。

　　他摸了摸书包里厚厚的笔记本，突然觉得有些拿不出手。

　　嗤，自己到底在紧张些什麽。

　　是太久没和那个人独处了吗？

　　纪正白扶了扶眼镜，拒绝去想这个问题。

　　放学後，贺峰巴巴的坐在教室里做习题，没有了纪正白，他就好像无头苍蝇一样到处乱钻，没个重点，现在也只是抱著多读一点是一点的念头继续努力下去。

　　「不止合格，说不准还能挤上前百。」说这句话的时候，纪正白的脸上是难得的笑容。

　　 如果……

　　 如果考得好一些，小白是不是会比较喜欢？

　　 贺峰有些期待，又有些紧张。

　　 他定了定神，继续啃书。却突然在一片静寂中，听到了门吱呀而开的声音，然後有脚步声迈进来。

　　 这个时候，还有谁会来到这里？

　　 那一瞬间，心一颤，然後疯狂的跳动起来。
 
　　 难道是──

　　 贺峰猛地扭过头去。
 
　　 那个人停在面前，看著他怔楞而沮丧的目光，然後微微一笑，“我就知道你会在这里。”

　　 是柳明馨。　 


================
PS：完全取名无能了。泪奔~~o(>_<)o ~~



意料不到的变故

　　“你怎么会在这里？”

　　 希望落了空，贺峰的态度当然算不上好，他狐疑的扫了眼柳明馨的身后，没有人。她独自一个人来这里，到底是何用意？这样一想，警惕起来，瞪着眼睛，将柳明馨从头看到脚，又看不出一个端倪。此刻的他，可是把柳明馨当成情敌来看的，柳明馨对纪正白的那点儿心思，任是谁也看得出来。

　　贺峰嗅到了危险，脖颈上的寒毛，唰唰的竖了起来。

　　他的口气里满满的火药味，柳明馨并不是没有发觉，但她毫不在意，高高的昂起头，直入主题，“我已经向纪正白告白了。”她抿了抿唇，“就在前几天。”

　　贺峰楞了。

　　过了半晌，才呐呐地问了一句，“然后？”

　　他的心提到了嗓子尖上，屏住了呼吸，紧张兮兮。良久，不见柳明馨回话，那个女人睁着眼睛，挑衅的看他，不发一词。贺峰的心不禁打起鼓来。

　　他攥紧拳头，在对方几乎可以称得上是幸灾乐祸的目光下，强制的想要装出毫不在意的样子。

　　明知道自己一急就正合了她的心意，他还是控制不住的被这句话勾住了所有的心神，沸腾的恐惧几乎要将他吞噬。过了半晌，终是按捺不住，径直探手捏住了她的手腕，“他怎么回答的？”他急不可耐的问，再也忍受不了她的沉默。

　　他的手捏得很用力，柳明馨皱起眉头，不敢置信的瞪他。

　　贺峰的目光在她身上流连了半天，笃定地颔首，“他拒绝你了。”这话一出，见着柳明馨的脸乍然一白，顿时狂喜，眼睛都唰地亮了起来。

　 “你和他一点都不合适。”

　　柳明馨这时才说出自己此行的目的。

　　她憋红了脸，声音蓦觉尖锐。贺峰的耳朵隆隆作响，只有那几句话捣鼓进耳膜，逼得他连呼吸都重了，脸色微变，“纪正白以后可是要做医生的，他爸对他的期望那么大，绝对不会允许你和他在一起的。”她愤愤地皱眉，见着对方脸隐现惶白，登时从心底浮出一丝的快意，继而又觉得很委屈，竟将一男生当成情敌来看待，甚至用上了自己从来不屑用的招数。她从小到大被人惯着，宠着，如今，有了真正放在心里的人，却连对方的眼睛都进不去，而最可悲的是，就算被拒绝了，也没想过要放弃，抱着一丝的侥幸，如果没有这个人――

　　纪正白是不是就会喜欢自己？

　　这念头让她又不甘又无可奈何，挑剔的目光落在贺峰的脸上。

　　他到底有什么好的？

　　就是鼻子挺了点，长得英气了点，足球踢得好了点，身材高大了点而已，为什么纪正白偏偏就对他另眼相看？这个素来眼睛往天上看的大小姐将贺峰从头打量到脚，而贺峰注意到了她的目光，也没多想，思维尚停留在柳明馨方才说的话里，脸色又白又青，过后，突然就涨红了，找不到反驳的措辞，一急之下，索性狠狠的将巴掌拍到桌子上去了。

　 “这是我和他之间的事，不用你管！”

　　他身体向前倾，几乎是贴着柳明馨的耳朵吼。

　　顿时她吓得一个激灵，差点尖叫出声。

　　贺峰这才退后一步，怒瞪着她，“我告诉你，你就算这样说，我也不会死心的，我就是喜欢他，就是想要和他过一辈子的，谁也阻扰不了我！”完全不经大脑，一时口快，将所有的心事脱口而出，直到见着柳明馨目瞪口呆的样子，脸才蓦地涨红，却也不退缩，梗着脖子楞是一动不动。

　　毕竟是第一次说出这样直白的话，贺峰心跳如鼓，脑子里空白一片。

　　待鼻尖掠过一丝香味，怀中一满，猝不及防被撞得一下，不自禁的伸手环住，以持住平衡，待脑中反应过来不对，低下头去的时候，发觉柳明馨将脑袋埋进他的怀里，似乎被他的力度弄得疼了，手轻轻的扯住他的衣角。

　　这……

　　这是怎么回事？

　　突然来的变故让贺峰呆傻的想了一想，半天没反应过来，身体一下子僵住了，脑子却摇起了警铃，似乎意识到了什么，猛地将视线投到了门口――纪正白的手尚还放在门边，依旧戴着那副眼镜，嘴角不见笑意，站在那里，就好像墙角偷偷长出来的白花，无声无息。虽然是和以前一般的神情，一般的样子，贺峰还是慌了，宛如火光窜到了手上，像抖落一个脏东西似地将柳明馨狠狠一推，见着她被撞在桌脚，疼得呻吟一声，也是不管不顾，一双眼睛直溜溜的看着纪正白，无辜得像是被主人冤枉的大狗。

　 “我――”他张张口，又不知该说些什么。
　
　　刚才的情景，怎么看都像是他将柳明馨搂进怀里的，真真是百口莫辩。

　　贺峰懊恼得垮下了脸，恨不得将那个卑鄙的女人踹上几脚，但纵使心里咬牙切齿，在纪正白面前也不想露出自己凶狠的一面。他恬着脸走上前，忐忑地低下头，“小白，你找我？”就算是在这样的情形之下，看到眼前的人，还是觉得满心雀跃，越靠的近，忍不住一手将他揽进怀里的欲望越是蠢蠢欲动。

　　但手还没伸出，一个东西已塞了过来。

　　抓在手里一看，竟是一本厚实的笔记，顿时困惑，目光停驻在纪正白的脸上，纪正白扶了扶眼镜，“这笔记本给你。”他补充着说，“这是我答应你的。”又顿了顿，“要让你合格。”

　　几句话拼凑着下来，贺峰已经了解他的意思，顿时眼睛都亮了起来。

　　小心翼翼的提起一页，那副模样，就像对着一个易碎的玻璃似地，连续翻过几页，顿时瞪大眼睛，磕磕巴巴，简直可以称得上是受宠若惊，“小白――小白你这是给我的？”字迹清楚，密密麻麻的一整本，还担心看的人不理解似的，连解题的步骤都一个个举了例子。

　　写上这一本，要花费多少的时间和精力？

　　贺峰的手不自禁的打抖，心满满的几乎要溢出温热的液体来，他瞅着纪正白的脸，试探的倾过身子，动作很慢很慢，几乎可以称得上是战战兢兢，却在即将触到的时候，那张至今仍是面无表情的脸转了一下，看向了另一个方向。

　　贺峰心下暗恨，直起身子，眼睁睁的看着柳明馨红着脸走到纪正白身侧。

　 “刚才……我……”她羞答答的样子，简直和方才趾高气昂的模样判若两人，而且低眉顺眼，委屈得不行，贺峰差点咬到自己的舌头，惶急的看着纪正白，生怕他被糊弄了，但又猜不透对方的心思，不敢轻易出口，只能瞪着一双眼睛巴巴的看，终于，纪正白开了金口，却是对着他的。

　 “这是送给你的。”

　　意思是，随便贺峰如何处理，和足球队其他人一起用也没关系。

　　贺峰也懂他的意思，将笔记本摁在怀里，气氛有些诡异，却不知要如何打破，他张张口，呐呐的想说些什么，对方的目光却没有放在他的身上，说完那句话，纪正白已经微微颔首， 转身离开，半点也不迟疑，楞是让贺峰完全猜不透自己是该解释，还是无需解释。

　　这愣神的功夫，纪正白已经出了门去，被彻底忽视的柳明馨快步上前，拽住了他的衣角。

　　这次，眼睛是真的红了。

　 “你什么都不问吗？”她又急又怒，挑高了眉。

　　纪正白看她一眼，“问什么？”

　 “如果我说那一切都不是意外呢？”

　　柳明馨咬着牙哼了一声，意有所指，脸上更是露出一抹的委屈，似被轻薄了的羞辱样子。追到门边的贺峰抓住了门框，紧张得全身都僵硬了，心嘣嘣的跳起来。

　 “你故意的？”纪正白顿了一下。

　　犹如从暖意洋洋的春天一下子降到了冬日，还被一盆浸满冰块的凉水浇了个透心，柳明馨整个神情都凝滞住了，完全没想到对方说的是这样一句和想象中迥异的话，瞪大了眼睛，张了张嘴，脸色惨白，张口便想要反驳，但纪正白笃定的视线让她楞是一个字都说不出来。

　　好像一切龌龊的心思都被对方看了个透彻，一直高高在上，受人追捧，一想到可能要面对的鄙夷目光，手顿时收回，只觉得满心的不敢置信，羞耻得脸燥热，腿脚钉在原地一般，动弹不得。

　　仅一句话，将她抱的那一点侥幸淋得半点不剩。

　　庆幸纪正白没有再注意她的狼狈，他从她身边走开，径直下了楼，贺峰随后追上，她却再没力气阻止。

　　贺峰跟上了纪正白。

　 “小白！”

　　他站在面前，整张脸似乎都在发光，眼睛灼灼，看得纪正白再也维持不了板着脸的样子，微垂了视线。

　　好多好多话梗在喉间，一时不知该说什么，两人默默，相对无言。见纪正白神情间似微动，只觉得对方也许觉得不耐，顿时心下烦忧，磕磕绊绊，终是吐出一句，“我会合格的。”又觉得自己说了句废话，顿时红了脸，将笔记本往前一伸，像誓言一般，一字一句，“不，不止是合格，我会努力考好，不过……”他的脸更红了，支支吾吾，头垂下，纪正白默默等着，仍旧是一声不吭。

　　贺峰许久不说下句，只顾埋着头，看着他的样子，纪正白也觉得心里无端发紧，偷偷为他攥紧了拳头，捏了把汗。

　　气氛越来越沉闷，一时不知该如何做才是对的。

　　为难之下，他只能和往常一般，选了最直接也是最本能的动作――转身离开，只是他才刚刚走下几阶楼梯，便听到后面传来贺峰的声音，似乎发急了，几乎是吼出来的。

　　“如果我考得好了，能有奖励吗？”

　　这句话中气十足，直钻进了纪正白的耳朵里。

　　纪正白当然知道他想要的奖励是什么，没吭声，脚步不停，仿佛没听到一般，朝下走去，直接转了个弯，消失在楼梯的道口，思索片刻，他又顿住步子，没忍住，从侧边的缝隙往上看，看到贺峰满脸沮丧的蹲下，神情像极了被遗弃的大狗，高大的身子缩成了一团。

　　不该答应他的。

　　不该给任何一点机会，他们是没可能的。

　　这样直接就离开，趁着还没有陷下去的时候，当机的斩断，是最明智的做法。
 
　　明明知道的，但是――

　 「如果你考胜过我，我就答应你的奖励。」

　　一会儿，贺峰收到了这条消息，眼睛当即亮了起来。

　　纪正白看着他站直身体，神采飞扬，萎顿之色全然不见，这才将手机往兜里一塞，消失在楼道内。

　　反正，贺峰不可能考胜过他。

　　绝不可能。


==================
PS：终于爬上来了，11点开始上传，结果上传了快一个小时才成功，吐血=-=网速太杯具了……好久没见，^_^回来嘹~，这章总算在1号前发上去了，整整六千多字- -等同于以前的三章，够给力吧~！嘿嘿XD，当做给大家的元旦礼物~，>_<元旦快乐，新年快乐，永远开心！！



作弊

　　距离考试只有几天的时候，谁都察觉到了那分的紧迫感，路上处处可以看见读书的学生，还有足球场上，神采飞扬的若干足球选手。神采飞扬？没错，是神采飞扬。也不知前几日是着了什么道，足球队一扫往日的失落，信心百倍的样子，简直就像已经知了原题一般，读书更来劲了。其中当以贺峰最引人注目，原本就很用功，现下更是连吃饭的时间都不放过，这让熟悉他的李勇才等人大跌了眼镜。

　 “怎么样，准备好了？”

　　考试的时候，阿邱刚好和贺峰一个考场，坐得也近，他OO@@的翻着书，忐忑不安地扭头问他。贺峰看了他一眼，“我――”话还没说完，戛然而止，他的目光牢牢的盯在门口。阿邱跟着看过去。纪正白今天穿着雪白的衬衫，打理得极干净，皮肤白皙，还是那副黑框眼镜，面无表情。贺峰的目光灼灼，他却似完全没发现一般，径直穿过他们，坐到了最后一排。

　 “没想到书呆子竟然和我们一个考场。”阿邱嘀嘀咕咕，目光又凝在了门口，眼睁睁的看着柳明馨出现，轻飘飘的连衣裙，五官精致，身材纤细，登时眼睛都亮了起来。柳明馨喜欢纪正白，那可是谁都看得出来的，而贺峰喜欢柳明馨，那在足球队里，也不是个秘密。两个男主角和女主角都出现了，能发生什么事呢？阿邱的八卦因子完全被勾了起来，眼睛滴溜溜地跟着柳明馨转，看着她在纪正白旁边的位置坐下，掏出书，默不吭声的读。

　　五秒钟，静寂。

　　十秒钟，柳明馨还在低头看书。

　　阿邱傻眼了，自己预期的事情，一件也没有发生。他狐疑的看看似乎对柳明馨无感的贺峰，再看看似乎连抬头都不敢的柳大小姐。搔搔头，丈二摸不着头脑。

　　不过也不容他多做考虑，试卷分发下来，一看那题目，他顿时什么心思都没了。

　　靠！什么是优等生，这才是优等生！

　　人家随随便便勾画的范围，竟然八九不离十，也难怪次次都名列前茅。

　　他在心里嘀咕，当然不知道纪正白费了多少心思才将范围浓缩再浓缩，集成厚厚的一本，心里无限佩服，偷偷的看了一眼坐在后排的纪正白，就像看着天神一般，崇拜得五体投地。不过划中范围是一点，背没背中，又是另外一个问题了。阿邱从来没有背书的好习惯，背一半丢一半，吊儿郎当的性子不是光队长的几下拳头就能改得过来的毛病。他抓耳捞腮，做完后，指指画画，将有把握的题目勾出来，算了一下，竟离合格还差上一点。

　　他这下可就楞了，这该怎么办呢？

　　思来想去，见老师不注意，偷偷将抄着题目的纸条攥成一团，手一扬，准确的落在贺峰的桌面上。那背影一抖，脑子还没反应过来，手就当先将纸条压得严实。

　　老师的目光扫过，他们着时出了点冷汗。

　　贺峰小心翼翼的将答案抄在上头，目光往后一扫，估量了阿邱的大致方位，正准备掷出，突地老师轻咳一声，心一抖，纸条顿时失了准头，阿邱眼睁睁的看着它落在自己前面的过道上。

　　他咬着牙，拼命的伸长腿，却怎么也够不到。
　 
　　现在离考试结束只剩几分钟的时间，班上尚还坐着的人寥寥无几，若是有了大动静，必是会被老师发现的。阿邱趴在桌子上，奄奄的提不起劲来。突听耳边有一点细细的脚步声，他唰的投过视线，看见纪正白从他身边走过，似乎发现了那小纸团，顿时楞了下，步子稍停。

　　阿邱心如鼓跳――别说别说别说……

　　念念叨叨，如果不合格，说不定还有补考的机会，但如果被发现作弊，那可就真惨了。

　　他冷汗淋漓，前头的男生不知何事动了动身子，椅子摩擦着地面，发出吱呀一声响，刺耳极了，老师楞了楞，下意识的朝着这边走过来。

　　完蛋了……

　　阿邱煞白了脸，却突见纪正白走快几步。

　　他今天穿着一双白色的球鞋，鞋子往地上一搓，小纸团滑到了阿邱的脚下，虽然还没意识到发生了什么事，但多年作弊的经验让他当先做出了反应――将纸团踩在了脚底下。

　　这一番动作极快，几乎没人发现纪正白的迟疑，老师朝着这个公认的优等生友善的笑了笑，擦肩而过。

　　阿邱目瞪口呆。

　　揉了揉眼睛，再揉了揉，那个拯救他于水深火热中的人，的确是纪正白没错。

　　这――

　　优等生不都该是时时等着打小报告，刻板严肃不近人情的嘛？纪正白为什么会这么帮他？他可知道，除了起初让他帮忙时的那番纠缠外，他们没有什么其他的接触，连熟识都算不上。

　　这一切完全颠覆了他的认知，阿邱瞪着眼睛，第一次觉得，纪正白这个人，也许并没有想象中的那么讨人厌。

　　足球队的其他人对纪正白的印象也不见得比他的好，虽然口头说着要找他帮忙，其实他们也没真的就将希望放在了纪正白的身上，在他们看来，那样乖宝宝一样的书呆子，和他们根本就是两路人，平时相看相厌，危急关头，自然不会傻傻的投以什么期待。所以当贺峰拿着笔记本出现的时候，他们才会大吃一惊，觉得不可思议。

　　没想到纪正白真的愿意帮忙了，而且并不似敷衍。

　　凭什么自己纠缠了那么久对方不闻不问，也没见贺峰有什么动静，偏偏却成功了？

　　想到这里，突然有点不平衡，他支着下巴，斜斜的看了贺峰一眼

　　纳闷的看见，那个人伏在桌上，闷闷地乐。







情

PS：习惯繁体的看这里^_^包括今天新更的一章也在里面。
今天或者明天，最後一章也会出来，我会直接添加在这章里，^_^狐狸只转了後面几章，如果大家还有什麽地方看不明白，还有哪个章节转换无能的话，记得和狐狸说噢！！
祝大家春节快乐啦^_^

----------------------

　　考试完的一周後，就分发了成绩单，贺峰去看了全年段的排名，目光直接落在头榜上，登时眼睛就红了，纪正白三个字晃得他头脑轰的一声响。疼得好像被狠咬了一口，眼前一片花。旁边的阿邱猛拽他的衣袖，声音激动得像是中了大奖，“阿峰！阿峰！你是第六十名！第六十名耶！”年段整整五百号人，哥们进了前一百名，他也倍加自豪。周围的人听到了，也是一片哗然，但当事人却没什麽反应，神情惨澹，有点失魂落魄。

　　六十名，和第一名……

　　整整五十九名的差距。

　　贺峰咬著牙，烦躁的搔著脑袋。

　　他朝著自己的班级走，李勇才在旁边拉了他一把，他扭过头，却正好看到纪正白和他擦肩而过。

　　纪正白显然也看到了他，微微颔首，那个人却没有如往常一般积极的回应，反而埋下头，匆匆的走了，似连他的神情也不敢细看一般。纪正白有些错愕，随即想到了原因，神情略缓。

　　他也不知自己现在要用什麽神情去面对那个人。

　　高兴吗？

　　不，一点也不。

　　他皱著眉头，强压下心头纷乱的情绪，转了个弯，直接回到了班级。既然已经知道了结果，那个排名也就没有什麽必要了。他听到身边有人细细碎碎的议论，突闻贺峰的名字，不自禁的注意起来。

　 “你说真的？贺峰考了第六十名？”

　 “他真厉害，没想到除了足球，他的学习成绩也这麽好。”

　 “你没看他那股疯狂劲，也不知被什麽刺激了。”

　 “听说……”

　　……

　　六十名……吗……

　　纪正白的手指轻轻在桌面上敲击，倒是比自己想像的，要高得多。
　 
　 “纪同学。”

　　抬头一看，却是柳明馨。

　　纪正白收敛了外露的一点情绪，“什麽事？”

　 “那天晚上的事情……”

　 “我会当做没有发生过。”纪正白当然知道她想要说什麽，径直打断。

　　柳明馨的眼神微黯，终是强笑著点头，不知接下来该说什麽，目光扫到桌面上的成绩单，呐呐地夸赞一句，“纪同学果然还是第一，真厉害！”

　 “谢谢。”

　　纪正白显然并不想多说。

　　她略扫了一眼他不知何故有些阴沉的脸，再联想到贺峰刚才烦躁难安的模样，登时隐隐有些恍悟，又知趣的没有开口问，眼见著要上课了，便顺著原路回到座位坐好。

　　纪正白直到这个时候，才回过头看了她一眼。

　　出生富家，美丽动人，又敏感纤弱。

　　若是和她在一起，父亲定是不会有异议的。

　　他抿了抿唇角，脑中不知在想些什麽，老师在上头开开合合的嘴里，他听不到一个字。

　　回家的时候，走的是同一条路。

　　似有所觉，他回过头，一辆自行车从後头跟了上来，却从他身边穿过。
 
　　不是那个人。

　　他俯下身，将食物喂给路边的小猫，恍惚间掌心被细腻的舔舐，这才惊醒过来，发觉竟已呆愣了许久。他蹲著身子，那只小小的黑猫用头蹭了蹭他的掌心，一双眼睛巴巴的看著他。纪正白觉得不可思议，他不讨厌动物，但在这方面，他有著古怪的皮毛洁癖，摸到毛茸茸的东西，便会有一种被沾上的感觉，浑身的不舒服。但现在，这样的相触，原本该是极厌恶的，却生不出要避开的念头。

　　黑猫还在看他，那样可怜兮兮的眼神，极是熟悉。

　　不自禁的主动伸出手，轻抚著猫咪的下颚，看著它露出享受的神情。

　　像极了――

　　一个念头浮出。

　　登时脑中炸雷一样，好像碰到了不该碰的东西，触电般的缩回手。

　　踉踉跄跄的仓皇落跑。

　　晚上的时候，纪爸爸发现了纪正白的不对劲，见他只一股脑的吃白饭，微皱了眉头，将一挑的菜塞进他的碗里。探究的视线直凝在那张脸上，“怎麽回事？”

　　他素来言简，纪正白没料到他会开口，顿时有些愣神。

　　敷衍的摇头，更是食不知味，索性站起身，进了房间。

　　门合上的时候，才稍稍喘出了一口气，登时有一种做贼一样的心虚。他伸出手揉著太阳穴，却抑制不住越来越剧烈的疼痛在脑中轰然炸开，找不到病源，徒劳的皱眉。他挣扎坐到床上，触到柔软的床垫，才渐渐的，安静下来。伸手掏了床头柜的书来看，翻开书页，却触到一抹的冰凉，乍然一惊，却是一把小小的钥匙。

　　这钥匙――

　　他一时没反应过来，楞了好半晌。

　　目光慢慢的滑到书桌，落到那个上了锁的抽屉。

　　用钥匙将锁打开，里头空空的，只有一封信规整的摆著，小心翼翼的取出，飞扬的字迹窜入眼帘，蓦然像烧灼了一般，连眼睛都隐隐的疼。克制不住的阖了眼，纪正白取下眼镜，疲倦摁揉眉心。

　　今晚，看来注定要失眠了。

　　他的预感很准，一向很准，这次自然也不例外。

　　失眠的後果很明显，起床的时候，昨晚的头疼还没完全散去，几乎想一股脑的继续趴倒在床上。但无论多不情愿，课还是要上的。期末考之後，学生早就失了读书的精神，或趴或细碎的聊天，他都全无兴致，目光飘到窗外，落到足球场上，那边倒是热闹非凡，女孩的尖叫声直冲云霄。

　　他还是一眼就能认出那个人的身影，却不知为什麽，有点不大对劲。

　　在以前，他也是跑得这麽快的吗？

　　纪正白支著下巴，强制著让自己收回视线，却无法成功。

　　他已经和自己完全没有关系了，纵使对此有著不想承认却无法否定的失落，但他并不後悔自己的决定。毕竟，两个男人，无论是从什麽方面来说，都不是共度一生最好的选择。毕业之後，他会从医，然後继承父亲的位置，找一个乖巧的女人，在一起，过一辈子。

　　早点决断，对两人才是最好的。

　　趁著还没完全陷进去的时候……

　　他扶了扶眼镜，蓦然感觉下巴处像被刀划了一下的疼痛，用指腹轻抚，指尖隐现血丝，这才发现，竟是不知何时，被自己的指甲硬掐出了一个伤口。看著自己圆润的指甲，慢慢的从唇边溢出一点的笑来，乍然觉得有点苦味在舌尖蔓延开。

　　他讨厌折腾，讨厌拖延婆妈。

　　但不知何时，他却也成了自己最讨厌的人，明明是自己当先放手的，为何却不似想像中那般舒心。

　　放学时经过球场，突听一声诧异的尖叫，顿时浑身一绷，扭头看过去。

　　就算再如何克制，视线还是落在那个人的身上。

　　贺峰被撞得摔在地上，脚却还是勾著球，足球队长手微抬，似要暂停比赛，贺峰却突然蹦了起来，带著球狠狠的朝前冲，带著一种不怕死的勇气，这股几乎可以称得上是愤怒的气焰让站在他身前的人不自禁的避了开，他提起脚，凌空抽射，守门员还来不及反应过来，球已经入网。

　　贺峰呼呼的喘著气，两眼通红，挥著拳头大吼一声，“再来！”

　　他好像有著数不清的精力，不知是什麽支撑著他，不断的跑下去，横冲直撞，像发疯了一样的拼命。他好像看不到其他人，眼中只有那个足球，被撞倒在地上，爬起来，继续跑，发泄一般的大吼，几乎让人心惊胆战。比赛早已经终止，他却还在不断的进球再进球，仿佛有没有那个守门员，都和他无关。

　　纪正白烦躁起来，扫了一眼其他人，他们却并没有露出什麽惊奇的反应，怕是这种情况，并非今天第一次出现。

　　贺峰还在场上疯跑著，体力的透支让他的脸涨得通红，眼睛也是红的，他本就不是能把情绪按捺在心底的人，无论什麽事情，他总会用最直接的方式表达出来。

　　砰！

　　他撞在了一个人身上，那个人晃了晃，终是克制不住一般伸出脚，狠狠踹上他的肚子，硬是将他蹬到了地上，然後饿狼扑虎一般冲上来，压住了他的身体。

　　这一切只是电光火石的时间，待他反应过来，冰凉的水毫不留情的倾倒在他的脸上，楞是他，也不由一哆嗦。

　　纪正白面色一变，心下突然有些泛疼。

　 “队――队长。”

　　贺峰哑著声音，热气稍稍的退却。

　　足球队长身材瘦弱又称得上矮小，但力气却出奇的大，贺峰被压在地上，一点不能动弹。

　 “清醒了？”他皱起眉头，“阿峰，你最近有些不大对劲。”

　　贺峰没有说话，只是闭著眼不断的喘息，似乎只有这样安静下来，才能觉察到方才不断的奔跑所照成的虚脱和无力。他的胸膛剧烈的起伏，然後听到足球队长正经的问了一句，“阿峰，发生什麽事了？”

　　发生什麽事了？

　　贺峰仔细的想了想，但脑袋一片空白，似乎什麽也没能想得出来。

　　他只知道，有一股火在心里不断的烧著，不甘心，委屈，愤怒，沮丧，懊恼，各种各样的情绪充斥在心胸，寻找著每一个发泄的机会，蜂拥而出，他从来没有这样的时候。头疼得几乎要裂掉，叫嚣著，好像有什麽在躁动。他想要去找纪正白，想要再求一个机会，他不想就这样结束，一点都不想。

　　但他不想又有什麽用。

　　贺峰突地用手死死的抱住头，大声的呻吟出声。

　　他知道纪正白最讨厌痴缠不休的人，纪正白不喜欢他，一点都不喜欢，但就算这样，他也不想让自己在他的印象中变得更逊色，他不想纪正白讨厌自己。一想到那个人将会用厌恶的目光看他，就挖心似地疼。

　　他从没想过自己能在乎一个人到这种地步。

　　在乎到，连行动都变得畏手畏脚，只能不断的让这股怨气在别的地方发泄出来，然後更加痛恨自己的软弱。

　　贺峰抓紧了草皮，手指几乎痉挛得抽搐，他没有回答任何话，似乎也根本不知要如何回答。他本就是口拙的人，他担心在不经意间，泄露自己和纪正白的关系，引得纪正白难堪，所以他死死的咬著唇，不说一个字。

　　直到足球队长轻叹一声从他身上下来，他才翻身坐起，依旧一声不吭。

　　突地心下一动，他朝著看台望过去。

　　在密密麻麻的人群间，他一眼就看到了那个人。好像惊天一个雷劈。四目相对，灰黯的眸子瞬间亮了起来。　
 
　　贺峰的手握成了拳，笨拙得不知该怎麽呼吸，一直盘踞在脑袋尖的剧疼似乎消散了大半。他痴痴的看著，直到那个人避开他的视线，惶急的转身，然後他看到，一个女孩上前，羞答答的拽住了纪正白的袖子。纪正白却没有和往常一般马上拂开，反而将视线放在她的身上。

　　贺峰的表情僵住了，纪正白和往常不一样的反应，使他嗅到了危机感，莫名的恐惧让他心悸。瞪著前方半晌，恐惧慢慢的变质，一直在心底沸腾的怒火汹涌而至，再也抑制不住，直把他的眼睛也逼得通红。

　 “什麽事？”

　　纪正白急著要走，偏偏那女生拉著他的袖子，只能皱眉停步。

　　那女生长著一张极清秀的脸，有著少有的，乾净的眼睛，白皙的肤色泛起了粉红，羞得视线低垂。这是一个腼腆，美丽的少女，就连纪正白，也不由有些愣神。

　　乾净，纯洁，无垢。

　　是和他印象中的母亲一样的类型。

　　若贺峰没有出现，他选择的恋人，定会是这样的吧。

　　如果他没有收到那封信，没有碰见贺峰的话，他也许会对这类型的女人心动，会尝试著和她交往下去，然後一直走到最後。这才是他所该走的路。父亲对他抱有太多的期望，他不想将它踩在脚下，他理该选择这条路。但现在，徘徊在心中的某种蠢蠢欲动的东西，让他无法开口。

　 “纪同学，我是三班的姚雪，我――”

　　女孩磕磕巴巴，垂著头，以至於没有看到，面前人的目光，早已经不在她的身上。

　　足球呼啸而来，夹带著隐隐的劲风，却不是对著球门。纪正白看著黑白的球在视线中放大，不闪不避，他看著足球场上的贺峰，就算隔得这样远，也似乎能看到一双如狼似虎的眼睛，犀利得让人发毛。他站得笔直，心脏却雀跃起来，越跳越快。球的面前掠过，砰的砸在铁丝网上，发出噌的一声响，滚落在地。

　　告白的气氛再也没有了。

　　姚雪捂著嘴巴，吓得抖索。附近看台上的女生纷纷发出惊吓的尖叫声。

　　一片静寂。

　　贺峰三步两步的蹦上看台，长长的腿几乎是一步三个台阶，只几下的功夫便到了纪正白的旁边。纪正白扶了扶眼镜，贺峰却没有看他，径直从姚雪和他的中间穿过，姚雪吓了一跳，惊慌的退後几步，见看台上所有人的视线都聚集到了这里，便脸蛋涨红，逃也似的跑了。

　　铁丝网下有一个深不到一米的大坑，贺峰跳下坑去拿球。

　 “小白，扶我一把。”

　　他晃著手，笑容满面。几乎没人知道贺峰和纪正白之间复杂的关系，只道他们交好，对著他这样的行为纷纷报以善意的笑声，并不以为意。只有知晓他们正闹冷战的某些人，皱起了眉头，百思不得其解。纪正白不动声色，略微思索，终是不敌贺峰的视线，还是将手递了过去。

　　两手相握。

　　贺峰的手滚烫得好像刚在火中拷过，纪正白的手却仍持著冰冰凉凉的触感。

　　纪正白就势一拉，纹丝不动，他低下头，贺峰看著他，目光停驻在脸上，火辣辣的烧起来。纪正白皱眉，再拉，还是不动。贺峰抓著他的手反倒越来越紧，似乎生怕他逃走一般。

　　纪正白蹲下身子，他背对著众人，贺峰站在坑里，露出的上半身被遮住，两人的神情愣是一点没被别人看了去。

　 “放手。”

　　纪正白发觉气氛有些不对，压抑著越来越剧烈的心跳，努力想要挣脱。

　 “不放。”贺峰耍起了无赖，“我死也不放。”一副你能奈我何的样子。方才纪正白看著那女孩的神情又在脑中浮现，只觉得怒火消散不去，惶惑不安的情绪让他颤栗。好久没有和纪正白这样认真的对视，白皙的皮肤，乌黑的眼睛，还有那副百年不变的黑框眼镜，怎麽看也觉得好看，怎麽看也看不够。一直在脑中盘踞的疼痛，在心里涣散开的怒焰，加上这几天憋屈，懊恼，恐惧，各种各样的情绪，一窝蜂而至，聚成一股孽火，席卷胸腔。

　　几乎还想不清那个刚冒出的念头到底是什麽，行动已经做了最好的诠释。

　　他突然放开手，然後揪住了纪正白的衣襟，狠狠的朝著他的方向拽了下来。纪正白一楞，脑中一片空白，尚不能理解他的做法究竟是为了什麽，唇边的触感已经彻底抹掉了他一切的思绪。

　　他几乎能感觉到因为紧张和兴奋而磕上嘴角的牙齿。

　　一只手抚上他的脸颊，火热的唇终於找到了目标，紧紧贴上了他的。
 
　　只是唇与唇的碰触厮磨，并没有更深入的动作，粗重的鼻息拂在脸上，纪正白屏住呼吸，下意识的闭上眼睛，但在下一瞬间，已经完全清醒，伸出手，狠狠推开。

　　用袖子擦著嘴角，一双愤怒的眼睛瞪向那个胆大包天的人。

　　贺峰轻喘著气，犹自盯著纪正白的表情，细细的观察，一点变化也不愿放过，好像抱著最大的决心，但终有些紧张，手指细微的抖。

　　这种好像要看穿所有心思的目光下，纪正白终於坚持不住。

　　别过脸去的时候，白皙得几乎透明的脸上，浮现出了心虚尴尬的红晕。

　　贺峰看著他，渐渐的，勾起唇角，眼睛发亮，然後笑容越来越大，笃定道，“小白，你也喜欢我！”他的声音并不大，一字一句，却钻进耳膜，震得连眼前都开始金光闪烁。我没有！纪正白咬著牙想要回驳，但话还没出口，贺峰攥紧了拳头，继续说下去，“所以我不会放弃。”

　 “我才不要放弃。”

　　他又说了一遍。

　　只要对上他的视线，那样直白，热烈，便会一句话都说不出来，什麽谎言都无从匿行。

　　纪正白终於落荒而逃。

　　他们在这边的一系列举动，楞是没被其他人看见，只见著纪正白快步离开，大家才哗然，好奇的视线落在贺峰的身上，那个人却是放下了一切重担，哈哈大笑，意味不明。

　　纪正白回了家，方才的一切太出乎他的意料之外，著时有些魂不守舍。

　　饭桌上，就连纪爸爸都察觉到了他的不对劲。

　 “正白，你是不是有什麽心事？”

　　纪爸爸问了一句。

　　他没料到纪正白竟真的会回答，和昨天差不多的问题，对方的反应却好像有所不同。纪爸爸皱起眉头，因为纪正白的回答完全和他预料中的不一样。

　 “爸，我好像喜欢上一个人了。”

　　他第一次这样直白的说自己感情，让纪爸爸大跌眼镜，狐疑的目光落在纪正白的脸上，然後半晌才点头，“是吗？”他眉头越蹙越紧，继而又松了开来――纪正白已经快要毕业了，谈恋爱也很正常。他夹了一筷子的红烧排骨放进碗里，却在松筷的时候，听到纪正白的下一句话，顿时，愣住了。

　 “如果他是个男的，爸会允许我们在一起吗？”

　　这话一出，晴天霹雳。

　　纪爸爸再也维系不了一直以来的平静，声音有了怒意，“不行！”

　 “为什麽？”

　 “两个男人是不可能永远在一起的。”

　 “我们可以去国外结婚。”

　　如果需要那份证明的话，他并不介意和一个男人结婚。纪正白的视线落在纪爸爸的脸上，小心翼翼的观察他的反应。似乎觉察到儿子并没有开玩笑的意思，纪爸爸的神情慢慢的平静下来，慢条斯理的吃了几口饭，才又回了一句。

　 “你当真那麽喜欢他？”

　 “嗯，我喜欢他。”

　　这句话脱口而出，出口後，两人面色都是一变。

　　纪正白愣住了，怎麽也没想到这句话竟是从自己的口中吐出去的，纪爸爸说的这几句话，全是他内心所想，但他却不甘心去听，不自觉的开始为贺峰和自己辩护。

　　他僵住了表情，好像第一次真正的了解自己，好像有什麽豁然开朗。

　　心中的天平，到底是倾向何方？

　　纪爸爸一声不吭的坐在位子上，纪正白悄悄的回到房间。

　　「小白，你也喜欢我！」
　
　　面前浮现贺峰神采飞扬的眉眼，心慢慢的沉淀下去。

　　他翻出那把钥匙，被他小心翼翼的夹在书本里，好像一个永远不变的秘密。那封信依旧躺在抽屉里，中规中矩的字迹，用词酌句都无可挑剔之处，依贺峰的性子，怕是查了不少时间吧。他那样一个大大咧咧的人，实在不适合写这种矫揉的东西，但不知为何，却无法讨厌得起来。纪正白托著下巴，一个字一个字的看，似乎想要找到一点所谓瑕疵，却偏偏有一种越来越暖的东西，流淌到心坎里，他取下了眼镜，鼻子难得察觉到一点酸意。

　　他拿著笔，在贺峰的每一字上描摹，一个字一个字，认真的写过去。

　　好像听到那个人的声音，富有无限生机。

　　好像看到那个人的笑脸，无数的阳光都集聚在上。

　　笔尖好像在描绘著那个人的脸，飞扬的眉，高挺的鼻梁，还有那双灼著烈火的眼睛。他写得小心翼翼，凝了所有的心神，却终是在最後，手一颤，戳破了那层薄薄的纸。

　　撕啦。

　　轻轻的声音。

　　似乎也连带著戳破了其他的，更隐秘的某个东西。
　
　　纪正白的手半点不停，执意的捏紧了，抿著唇，硬生生的捅进了桌子，好像要将心里一切的矛盾情绪全部宣泄出来，笔尖扎进桌心，疼得他倒抽了一口气。皱紧眉头，盯著直立的笔半晌，手指压在纸上，不自觉将它揉皱，终是隐忍不住，抽出来，捏成一团，扔进墙角的垃圾桶。

　　一如在初次收到时的动作。

　　不要急，不要紧。

　　他已经不会再和自己有任何瓜葛了，再不会了。
 
　　纪正白摘下眼镜，却怎麽也抑制不住那种越来越奇怪，从来没体会过的感觉从心头涌起，逐渐蔓延。那是在饭桌上就已经萌生的东西，从说「喜欢」开始。紧张，无措，还有掩不住的喜悦。他从没想过自己会说那种话，他以为自己是个理智至上的人，就如父亲一般。

　　他以为自己会将所有的一切隐瞒到最後，不让父亲察觉分毫。

　　因为那件事，本来就不该让所有人知道。

　　那是他和贺峰两人之间的――

　　他按揉著越来越泛疼的眉心，坐倒在床上，想要强制著让自己睡过去，却无论如何都没有合上眼睛的欲望。幸好――幸好，自己还没有投入感情，不然一定会――很痛苦吧。他仰头看著天花板，安慰著自己，像是对著自己说话。他幻想著自己未来的样子，他和贺峰本来都是正常人，如果没有遇到对方，找一个女人，生上一两个孩子，该是两人最後走的路。

　　…………

　　西装革履的贺峰挽著一个穿著洋装的女人的手，女人羞答答的站著。

　　见到他，咧开嘴笑了，「纪正白。」

　　如此生疏的叫法，让他有些不太适应，乾巴巴的点点头，扶了扶眼镜。

　 「他是谁？」女人好奇的看著他，却听那个人轻描淡写的一句话，「以前高中的同学。」然後凑上前，轻轻拉住了他的手腕，「走，一起去喝点酒，这麽多年没见了。」

　　这只是场同学聚会。

　　纪正白眯著眼睛，一声不吭，随著贺峰的视线望过去，一个又一个熟悉的面孔。

　　那是高中的同学，贺峰望著他们的神情，全然与对著自己无异。他将那个女人介绍给每一个人，笑得幸福，「我女朋友，过两个月就要结婚了。」

　　结婚……

　　贺峰的手已经松开，纪正白扯起一个笑容。

　　明明已经释然，对方即将结婚，他们真的再没瓜葛。他却不明白，为什麽心头的重担，比之前，更加沉重的压下来。

　　「恭――」他看著那个女人将头靠在贺峰的臂膀上。周围一堆的起哄与喧闹声，恭喜著这对即将步入新婚礼堂的恋人，「喜……」最後一个字轻不可闻，又苦又涩的感觉从舌尖漫开。只觉得眼前的一切都是红的，被针一点点扎出来的景象，声音仍在，却好像被震破了耳膜，怎麽都听不真切，脑袋轰轰作响。瞪著贺峰的背影，像是看著一个不可思议的神话。

　　那个人要结婚了。

　　他再也不会看著自己，从此之後，那条回家的小路，要自己走。

　　嘴唇动了动，想说的话终是没有出口，他耸耸肩，勉勉强强的勾唇。

　　算了，那麽多人的祝福，也不差自己一个。

　　捏紧了手中的杯子，看著贺峰继续去招呼其他人，纪正白只觉得表情僵硬，不想让人看出来，掩饰性的喝了几口酒，却逐渐有一种冲动汹涌而出。见著贺峰离得越来越远，不自知地向前跟了几步，待反应过来，已经唤出了声，「贺峰。」那个人回过头，似乎有些惊讶。

　　纪正白不知要说些什麽，有东西涨满在胸口，涌不出来。

　　他甚至不知道自己为什麽要唤他的名字，但唤都唤了，总要想个方法圆了这个场。
　
　　贺峰的样子，似完全不记得几年前的事。

　　纪正白捏紧了手中的杯子，张张口，却突然被一只手拉住了胳膊，心下一突，十分不习惯别人的近身距离，想要甩开，却不知为什麽，丝毫使不上力气。贺峰似乎也一楞，然後露出大大的笑容，「同喜。」说罢，转身离开。纪正白没有明白他话中的意思，待反应过来，急扭头去看。

　　看不清面目的女孩穿著贴身的连衣裙，「正白。」

　　她似乎露出了笑容，手挽著手，极亲密的一个举动，却让他极不适应的退後几步。
　
　　「正白。」她亲昵的叫他的名字，好像是很熟悉的人，见他并不有所回应，似乎有些失望，明明靠得极近，似乎都能触到她的肌肤，但脸却是模模糊糊的。

　　「不要靠近我。」

　　纪正白厌恶的推她，却使不上力气。

　　这只是场梦。

　　一场梦。

　　他一遍遍的安慰自己，却在那个女人靠近的时候，不自觉的往後退。

　　直到退无可退。

　　「滚开。」他移开视线，正前方的位置，贺峰紧贴著其他人，笑得极开心，不知什麽感觉涌上来，烦躁难安。他再也保持不了自己的一贯平静，「松开！」他咬著牙，终是隐藏著怒气，用力的甩脱。这次，手上的禁锢如愿松了，但猝不及防。身子瞬间失了平衡，歪倒下去。

　　一只手从後边握住他的手腕。

　　――「小白？」

　　纪正白浑身一僵，不敢置信的回头，却终是什麽都没有看到。

　　他醒了。

　　过了半晌，摸索著开了灯，从垃圾桶里翻出那封被揉皱的情书，一点点的展开。情书已经破烂不堪，但字却还是能看得清楚。

　　那里写的的确是自己的名字。

　　他闭上眼睛，头疼渐渐的褪去。

　　在梦中，握著手腕的那只手，那个终是没有看到面目的人。

　　他知道是谁，一直都知道。

　　……

　　「小白，这个是我专属的称呼，不可以让别人这麽叫你！」贺峰扬著眉，少见的霸道。一双眼睛，好像被水浸过，闪亮亮的，黑得不见底。

　　……

　　纪正白张张口，唇有些干，然後慢慢的勾起一个笑容。

　 “真是白痴。”

　　他一直以为，不会陷进去的。

　　因为从刚开始，他便知道，这只是场豪赌的游戏，输了，陪尽身家，赢了，满载而归。

　　他明明知道的，却不知何时，已经当了真。

　　现在想要抽身。

　　似乎已经来不及了。

　　他比他想像中的，更要在乎贺峰，就连在梦中，也无法接受其他人。

　　纪正白皱起眉头，突然咬了牙，发泄般地在桌面一扫，东西劈里啪啦的滚了一地，他细细的喘息，狠狠的捏了拳头，捶在桌子上，生疼生疼。“可恶！”

　 「嗯，我喜欢他。」
　
　　这是自己说的话，对著父亲，从来不曾有这样的驳言。

　　纪正白甚至连眼镜都不及拾起，径直走到门边，他有一种预感，一个很疯狂的念头，明知道不可能，明知道这种念头可笑至极，但就是无法释然。

　　嗤。

　　他真是疯了。

　　不过――

　　手扶著门把，他忍不住抿了唇，又渐渐露出一点微笑的弧度。

　　也许他早就不正常了。

　　从认识那个人的第一天开始……


　　　　已经快五点，出门的时候，街上尚还冷风嗖嗖，天黑漆漆的，仅馀几盏路灯亮著。纪正白拉紧大衣的领子，向手心吹了几口暖气。下意识的扶了扶眼镜，却摸了个空。远处的景物模模糊糊的，看起来不大适应。

　　路上没有什麽行人，仅有几辆闪著灯的车呼啸而过。

　　学校不远，但这次，却好像走了很久很久。直到终於站在球场的外头，纪正白僵住了身子。

　　模模糊糊的看到不远处幽幽闪著的光，在足球场的看台上，并不是非常显眼的位置，隐隐约约像是趴著个人。纪正白一颗心顿时打鼓般的躁动起来，抑制不住，耳膜轰轰作响，满是嘣嘣的心跳声，他忍不住伸手按住，深深的吸了几口气，才迈开步子走过去。

　　果然是贺峰。

　　当预感灵验的那一刻，当那种疯狂成了真，纪正白有一瞬间的沉默。

　　复杂的东西黏在心上，喘不过气来。

　　贺峰趴在看台上，手机萤幕上的光在这个黑漆漆的世界，显得极刺眼，从纪正白的这个方向看过去，只能看到贺峰毛躁躁的头发被光照出了一层的黄晕。

　　纪正白不由有些愣神。

　　记得在那天，贺峰站在树下，阳光洒在他的身上。

　　仅仅数月，却仿佛已经过了好几年，沉淀在心的深处，翻出来的时候，都带有记忆的斑驳。

　　贺峰打了个哈欠，完全没有意料到身後会有人，仰过面来躺著的时候，满脸不可思议的神情。一双眼睛直勾勾的凝在纪正白的脸上，似乎要将他的心事全给看出来。他伸出手摸到自己的大腿，狠狠的掐了一把，嘴唇抖了抖，这一下可是真用了力，顿时哎哟一声，从看台上翻滚而来。

　　噗通掉到地上。

　 “小――小白！”

　　他支支吾吾，磕磕巴巴，紧张无措得就像是第一次碰上自己的喜欢的人。

　　脸红得几乎熟透。
　
　　手忙脚乱的从地上爬起来，使劲拉著自己皱巴巴的衣服，“你怎麽来了？现在已经几点了？”他搜遍了每一个口袋，似乎在找什麽东西。纪正白将地上的手机拾起来递过去，贺峰抢过来看了看时间，然後瞪大眼，目光又再次放在纪正白的身上。

　 “小白，你为什麽会在这里？”

　　纪正白没回答，看向他的目光，同样带著询问。

　　贺峰挠挠头，并没有想要掩饰什麽，大大咧咧的坦诚交代，“我和我爸说要去同学家住，才溜出来的。”说到这里，又有些不好意思起来，“因为经常碰不到你，我想著也许――”似乎觉得自己的想法太幼稚可笑，他住了嘴，可怜巴巴的神情像极了向主人讨赏的大犬，“小白呢？又是为什麽到这里来？”

　　纪正白看了他一眼，“我随便逛逛。”

　　凌晨四五点到学校来随便逛逛？贺峰虽然头脑并不灵通，却不是傻瓜，只是还来不及，便在纪正白的下一句话脱口而出时，溃不成军。

　　“顺便看看你在不在这儿。”

　　 贺峰瞪大眼睛，受宠若惊，待反应过来，嘴角抑制不住的扬起。　　 

　 “我――”

　　两人同时开口，然後又同时住口。

　　球场静悄悄的，整个学校，都处在一片黑暗中，只能隐约的看到彼此，目光相对，似乎连渐渐粗重的鼻息都清晰可闻，纪正白突然觉得有些荒谬，他从来没有过这样的感觉，对著贺峰，无数的话想要说，但藏藏匿匿在心里，无论如何也无法全都倾吐而出。

　 “你先说。”贺峰赶忙道。

　 “我们该坐下好好谈一谈。”

　　纪正白却没有马上进入话题，他寻了个台阶，脑中的东西太多太杂，就算是他，也需想一想怎麽样才能将自己的感觉全部传达给对方。哪知才刚刚坐下，却突然被打断了思路。

　 “等等！还是我先说吧！”他急急地阻住纪正白的话，梗了半天，脸涨得通红，似乎生怕他将话说出来一般，静了半晌，终是斩钉截铁地吐出一句，“不管你怎麽说，我都不会放弃的，你再怎麽劝我也没用！”他的声音放得极大，在空旷旷的地方，显得极洪亮，震得耳膜一阵轰轰作响。他以为纪正白说的谈一谈，只是想要劝他放弃，心里又惊又怕又失落，手狠狠攥成了拳。

　　纪正白怔楞。

　　贺峰的声音随即又软了，“上次不公平。”

　　他就像是一个吃不到葡萄的小孩一般闹起了脾气，见纪正白没有反对的意思，於是眉目一展，又龇牙一笑。

　 “所以我们重新比过。”
 
　 “怎麽比？”

　　纪正白来了兴致，也不急著说清误会，抬眼看他。

　　贺峰说：“上次比考试成绩，那是你擅长的。所以这次也要让我一回，我们比赛跑，若我赢了，你就要再给我一次机会。”想来从没说过这样的话，他说的急促，一股脑的说完，生怕纪正白生气，想低头，但还是忍住了。他的视线挪到纪正白的脸上，对上他的眼睛，声音渐渐透出紧张无措，“小白，你说――怎麽样？”

　　他的心跳得飞快，纪正白也好不到哪里去。

　　如果答应了，就等於――

　　纪正白抿唇，一时不知该说什麽。

　　他垂下眼，偷偷的扫了贺峰一眼，对方眼底的紧张几乎掩饰不住，顿时心里一热，脑袋还没反应过来，嘴里就已经吐出一个字，“好。”话出口，有点猝不及防，但仔细想想，却并不觉得後悔。

　　他不是早就做了自己的选择麽……

　　以後的一切，又有什麽关系。

　　贺峰不敢置信的看他，纪正白微微眯起眼睛，又重复一句，“好，我答应你。”这话说得再没有一分的犹豫，因为脱了眼镜，极秀气的脸难得流露出一分的温柔。

　　他直视著贺峰的眼睛。

　　无论今後会如何，无论未来的自己到底会不会因此而後悔，无论将会遇到怎麽样的阻碍……

　　他只知道，现在的自己，不想放走这个人。

　 “我弃权。”慢慢的吐出一口气，让紧绷的身体稍有缓解，他对上贺峰不敢置信的表情，半晌之後，终是眉眼一弯，勾出一个难得的笑容，“阿峰，你赢了。”

　　太阳慢慢的升起，洒在两个人的脸上。

　　酝酿著幸福的味道。






====================
撒花，终于完结了=v=
我可以酝酿新坑了……
挠头，下一个坑是现代文还是古代文咧？
问问大家意见


   