
1、一、登仙之途 ... 
 
 
　　一、登仙之途
　　
　　松下问童子，言师采药去。
　　只在此山中，云深不知处。
　　……
　　
　　管你东南西北，管你登上几层的危楼，总望不见南山那延绵巍峨内是个什么景象。但见南山境险，重峦耸翠，峭壁千仞，云隽山腰，雾锁峰巅。有盘龙之绝路，无通天之捷径。
　　而世间慕名向南山探寻的凡人总是不绝，有人迷途失路而回，有人就此杳无音信，但人对南山的向往未曾有一日终止。因传说南山境是仙者隐居之地，是修仙者得道绝妙去处。凡人求仙遇仙，半看修为，半看因缘。因而也有少数进入南山，有缘得仙人指点得道升仙者。
　　那年他磊落青衫一袭，潇洒负剑一柄，只身闯入南山险境，只为汲汲求道升仙心。世间清高傲物，文武皆通又修仙已久的公子，虽穿山涉水，与妖兽相搏，终于到达南山境内最高峰，却云雾遮眼，一刻迷途。
　　只见面前一棵郁郁森森的苍松，柯条枝叶绵密，松针如棘，虬干似鳞，倒是棵极挺秀苍劲的松，与山上诸松都一眼便能区别。他撕下一角衣衫，系上松枝为记，继续寻找通途。山径千回百转，却每每都回到那株标记的松树旁。
　　既寻不到出路，倒不如静待。他在松下盘腿而坐，静思冥想。
　　山高鸟飞绝，万径人踪灭。只有风声过耳，松涛阵阵，松枝上布条飘飞。苍松阴翳下的修仙者，闭目端坐，一动不动，晨昏昼夜，日升月落，一坐便是两日。
　　第三日黄昏，只听一阵脚步声由远及近，他甫睁开双眼，只见薄雾尽处一个模糊人影渐渐明晰，朝着这棵古松而来――是一黄衫小童，不过总角之年，面如银盘，颊似桃花，眉间一点朱砂，十分伶俐可爱。出现于这南山之境，想必不是一般小儿，而是山上仙者的侍童。
　　云山雾海里，夕照斜曛中，苍劲古松下，修仙者站起，拂了拂衣衫，拱手道：“敢问尊师居处？”
　　小童笑语吟吟，一派天真：“家师去寻药草，尚未归来。先生请随我来……”
　　
　　自此，他拜入南山顶峰华虚真人门下，力学修仙之道。
　　他在断崖闭关苦修，辟谷之术已通，每日餐风饮露即可，因而一心仙道，除却华虚真人不见其他任何人。一晃不知几多春秋。
　　修仙之途亦多坎坷，稍有偏差即刻入魔。他求仙心切，竟偷习自身能为之上的仙法，一时心魔躁动，性命垂危。却人在断崖绝壁，华虚真人不在身旁，无人解救。
　　他倒在石台之上，浑身抽搐，双眼渐渐昏花，知觉亦开始模糊，怕是快要命丧此处……
　　昏沉中只觉有人搬动了他，又似向他施加了法术。待他恢复意识时，自己躺在断崖上的禅房内，隐隐檀香，寥寥炉烟，只瞧见一个男子坐在身边。那人着一身深青，似老松的颜色，眉目清俊，气态平和。见他醒了，便微微一笑，眼弯如月。
　　……这个男子救了他一命。
　　上山这些年来，他首次与华虚真人外的人见面交谈，竟有些局促无措。阴着脸道了声多谢，又满心疑惑问道：“我在断崖修习之事，除了华虚真人无人知晓，你又为何会出现在此？”
　　那人歪头想了片刻，轻声道：
　　“……十年前你初上南山，可曾记得迷途时在一棵古松下静坐了二日？……我那时，见过你……”
　　……
　　那日黄昏，修仙者问道：“敢问尊师居处？”
　　那日松下，小童笑得天真无赖：“家师去寻药草，尚未归来……”
　　……
　　他始悟流年轻掷，弹指间已是十年，当年的稚童已长大成人。
　　又听那人道：“……我见你总一人在断崖之上，我也是镇日无聊，因此时而会偷偷到此看你修习……”
　　他本是不爱言辞之人，只点点头表示知晓，便又径自打坐起来。
　　那人也不说话，也不离开，就在边上坐着，一直看着他。
　　更奇的是，华虚真人不到这断崖之上的时候，那人却常常出现。他不问那人姓字生平，那人也不主动说起，他不问那人有何来意，那人也不曾道明，这么日夜相对相陪。那人脾性十分温和，他冷情寡言，万事不上心，一句话不肯多说，那人也不会埋怨半句，反是来得更勤，恨不得干脆就同他一道住在这崖上般……
　　
　　时而他参不透修习要诀，那人便与他一同参悟。那人对修仙亦有见解，时常与他论道。那人亦舞得一手好剑，断崖之上，二人常切磋比剑，双刃交迸，你来我往，身影交织，衣袂纷飞，腕动寒光起，身轻如雁回。剑锋交会时，四目也一刻相对……
　　时而蒲团静坐，他闭目冥思，那人便点了一盏香蜡，看红烛高烧，蜡泪抛滚。他不言，那人不语。一点烛火里，他微启双目，却能看见昏黄光亮中那人双颊浅红，双目里星星点点烛火跳动，眸子却是注视着他，好似比烛心都滚烫……
　　时而苍烟寒月，他背倚着山壁休憩，夜里云海松风，尽在眼底。那人站在断崖之上，临风把箫，箫声呜咽低回，吹一曲凄凉婉转，动人心弦。那人鬓发青衣一同飞扬，神态沉静自若，却掩不住点点伤怀。远远望着便如一棵古松，那种美不浮夸不骄矜，却年岁久远又好似历经风霜。他听着这曲箫，默然望一轮冷月西沉…… 
　　……
　　
　　苦修多年，寂寞韶华，难得遇见一个相知，何况是十年寂寥。他在凡尘里不曾婚娶，丝毫不近女色，根本不明情爱之事，但此时倒有些离不开那人了。更何况那人还是个男子。
　　朝暮相对，难免日久生情。修仙者竟对这个男子倾心。
　　他试探着亲上那人的眉角，那人没有推拒，只睁着一双星眸，定定地望着，而后主动揽下他的脖子，在他唇上轻轻一吻……
　　从此南山断崖之上，多一双莺俦燕侣，两人共同修习，双宿双栖，枕席绸缪，背着华虚真人演一出风月情浓……
　　
　　只是时日推移，他所修习的仙法已臻至极，却仍不能悟道升仙。他毕生热望成仙，炼金丹，修仙法，样样精通，论其能力已有成仙之资，又有华虚真人指点，可仍不得其门，他疑虑焦急，脾气也有些暴躁。
　　华虚真人手里拂尘一挥，拈着犹是黑色的鬓须点破：“仙人虽不禁欲，但那是成仙之后的事。欲得之，先弃之。”
　　成仙是为不老不死，满足一切凡人无法企及的愿望，在那之前，却须学会节制欲望。人之贪心不足，得陇望蜀，欲壑难填，因此阻碍升仙之道。要登仙，必先修性去欲，禁绝一切欲望。
　　他了悟了。
　　于是那日，他对那人道：“我志在修行成仙，你我之间情分到此为止。你莫再来寻我，扰我清修。”
　　他声音冷冽，眸光寒如冰刃，为了他的求仙梦，舍弃这突来的露水情，着实不算什么。
　　那人摇头，好似想说些什么，紧攥着他的袖口。
　　他毫不留情将袖子从那人手里抽出，背过身去，走进丹房。他将大门缓缓关上，最后一眼，他望见那人呆站着，面色苍白，犹有错愕，这般哀伤，那人身后松涛翻波，天地只有一片深青色……
　　“砰”一声合上门，隔断二人前缘。
　　
　　他断爱绝情，闭关苦修，九九八十一日后，终于得道登仙。仙号广陵真人。
　　他御剑飞空，傲笑仙凡二界，斩妖伏魔，力护朗朗乾坤。千百载光阴易逝，广陵早忘却了自己的俗家姓字和那人之名，只留下世间许多传说，说当年曾有个文武双全的公子入了南山险境，他怎样巧合地遇了仙女，他怎生幸运地吃了丹药升仙……传说只是传说，广陵的登仙之道早已尘封，只剩记忆荒墟……
　　


2、二、岚兮何夕 ... 
 
 
　　二、岚兮何夕
　　提到仙界这千年来闻名遐迩的仙人，绝少不了广陵真人的大名。传说他模样俊雅非常，个性又极清高，素来独来独往，御剑凭风，除魔卫道。这仙人广陵还有样绝妙的本事，便是绘得一手好画。将枝作笔，点水成墨，随时随地便能绘出栩栩如生的一卷画轴。
　　广陵再访南山境时，他之能为已与华虚真人相匹。依旧是云山雾海，苍松翠柏，广陵早不是当年的迷途人，他轻而易举破除迷阵，正欲往绝顶的仙霞院去，却一眼便认出那株干似龙鳞的古松……
　　千年已逝，古松苍劲依旧，好似缄默着伴着闲云野鹤，看不出千年之间流光荏苒浮沉。
　　松下问童子，言师采药去。只在此山中，云深不知处……
　　旧时情景重现眼前，广陵心口忽地抽痛了下，升仙之前的记忆，原以为早都抛却，如今一股脑儿迸出，铺天盖地，无休无止……此生此世，广陵只负过一人……
　　那年也是这般的时节，他与还是孩童的那人相逢于这棵古松之下……
　　那人救过走火入魔的他，那人曾伴他习术练剑，那人曾与他恩爱缠绵……深青的衣袂飘飞，凄清的箫声徘徊……
　　广陵难料，较之千年漫长，纵然与那人相守的年光只如蜉蝣瞬息，却植根心底，始终难以忘怀……但那人是他此生唯一亏欠……
　　
　　华虚真人的仙霞院窗明几净，不染纤尘，稚子扫阶，童仆侯门，皆是总角之年的小儿。不见当年那人。
　　棋坪之上，广陵与华虚真人对弈闲谈。一局棋不知下了多久，广陵终开口问道：“当年引我至师尊居处的小童，现今还在此处么？”
　　华虚真人捻须道：“千年之前的事，缘何今日问起？”
　　“他有恩于我，我一直亏欠这份恩德。”
　　华虚真人略思索一会儿道：“……他不过凡人而已，沾了仙气只是长寿些，百年之后老死，早已轮回几世。”
　　竟是死了……广陵一声长叹，胸口钝痛。
　　便再问道：“师尊可有法子寻到他此生所在？”
　　华虚真人饶有深意地望了他许久，微微点头。
　　
　　广陵握着一只锦囊下了南山。锦囊里只一纸薄薄，上头写的是当年那小童转世后的住家姓名。
　　广陵心中早已留意那株古松，归途时便也想顺道看看。奇怪的是分明记得位置，可那里竟光光秃秃，只一座小石，却没了那棵松。广陵疑惑，许是华虚真人又设了什么阵也不一定……
　　正思索着，背后忽地逆起一阵风，广陵回头，却是一深青袍子的青年人，在他身后站定，痴痴地看他――
　　眉目形容竟与当年那人一模一样！
　　先是一怔，而后眉峰攒聚，广陵以迅雷不及掩耳之势催动身法而上，不由分说一个法印打在那人身上！那人猝不及防，痛呼一声，跪□去。
　　广陵沉声冷厉道：“大胆妖孽，南山之上岂容你装神弄鬼。”
　　那妖精不做反抗，反抬起头定定地望他，一张脸清俊白皙，却看得他满腔怒火。这妖孽竟敢顶着那人的脸尾随他至此，虽此妖道行高深，又有这南山仙气遮掩妖气，却瞒不过广陵的眼。
　　“你为何化成这人的模样，你都知晓些什么？”
　　那妖精摇摇头，垂下眼睫。
　　广陵眸中寒光一闪，双指一挥，加诸妖精身上的法印直逼得他闷哼一声，下唇快被牙齿咬破。广陵呵道：“说！”
　　那妖仍是默然不应，虽似痛极，却执拗地又微微昂首注视着他。目光沉沉，瞳中一点情动，如深潭微澜，古磬余音……看得广陵也不由心底一震。
　　良久那妖低低道：“……仙人莫要动怒，我绝无冒犯加害之意……只是……想要一瞻仙人光华而已……”
　　广陵道：“你还未回答我为何化成这人的模样。”
　　妖精不再看他，低下头道：“……我……首次化成人形便已是这个模样……”
　　广陵哼了一声，并不信他，也无意追究，便撤去法印，不再多言。抽出佩剑，御剑乘风而去，直入那云雾渺然之中……他不会知晓，那妖久久呆立原地，望他远去，神色痴恍……
　　
　　山上一局棋，人间又回春。山上总是一成不变的苍松翠柏，没有荣枯，长生常青。山下却已是冰消雪融，草碧花繁的春日。
　　如这般涉足红尘，游走于街衢巷陌，已不知是多久之前的事。广陵做一回凡夫俗子，骑一匹青骢，赏尽人间春光。
　　春风桃李，妆楼红杏，江堤翠柳，舞蝶香蜂，广陵最是偏爱这大好晴霁，煦暖春光。只有这般好景，才入得了他广陵的画。
　　只是此番他绝无心作画，锦囊里装着他此行要找的人。华虚真人字条上只写是在这座城里，却无确切门户。还有那人此世的名字――祝岚兮……
　　所幸祝家是城中大户，随便一问便知道了底细。
　　祝家小少爷名唤岚兮，年方十八，样貌秀雅，斯文有礼，可谓风华绝代……
　　这般的好人物，却要成亲了，订的是太守的掌上明珠郭善媛。吉日便择在这月初八……
　　
　　……广陵竟喝起了酒，一坛已尽，却又启了一坛，大口啜饮，闷闷不乐。
　　越过栏杆，看客栈外头风细雨淅，绵绵如丝，燕儿穿雨，双双归巢，池塘里点点圈圈，漪波散开。此情此景，广陵觉得内心也被浸湿，沉甸甸兴致难起，黏糊糊心愁不展。
　　修了千百年的淡定不复，只觉得气闷，无处可诉，居然凡间买醉，连他自己都要嘲笑自己一番。千年已过，轮回几世，他与那人之间本来尘缘已了，谁知得知那人转世的音讯会兴奋如此，听见那人将要成亲却烦闷如此，明明是连面都没见着的人……
　　祝岚兮……看来广陵千年前的确真心爱你，千年后也难忘旧情……
　　他又抿了一口酒，又感到那股不寻常的气息，便道：“出来罢！何须躲藏。”
　　……这一路来，他总不时感到周围有一股混杂仙气的妖气。他走马观春时，那气息在；他打听问路时，那气息在；他闭目入定时，那气息在……便是今日自斟自饮，那气息也在。广陵岂会认不出，这便是南山之上那妖物的气息，虽然勉力隐藏，还是被他发觉。只是那妖物似乎毫无戾气，也无对他不利之意，广陵也懒得理会。
　　廊柱后缓缓走出个深青色的人影，那面皎如月的男子站得远远，直到广陵不耐地招手，才走到广陵对面的凳上坐下。
　　他仍是缄默着不发一言，只微微敛眉，看着广陵又尽一杯。
　　广陵道：“你会喝么？”
　　那人摇摇头，复又点点头，道：“……若你想喝，我陪你。”
　　广陵又好气又好笑：“哼。你这话说得倒像我买醉般……你这一路尾随我是何目的？”
　　那人思索片刻，欲言又止，索性埋下头，摆明了不能说的样子。
　　“罢。”广陵不指望他说明，便道：“你不为祸，我自不会为难你。你叫什么？”
　　不过是随口不经意一问，那人眼瞳中一亮，极认真答道：
　　“云深。我叫云深……”
　　那清亮眸光璀璨，直指人心，叫广陵好一阵失神。
　　云深……云深……
　　广陵默念这个名字几遍，道：“……云深，只有此夜，明日莫再跟随。吃酒罢。”
　　这夜雨润烟轻，东风不止，花气氤氲，这间客栈之上，二人对饮无话。他瞧他眯起眼时眼弯如月，好似千年前那人又坐在眼前，与他烛话西窗……一样的眼波流转，一样的温和平静……只惜是只妖，而他千年前亏欠的那人，将要大婚，此生怕是无缘……
　　小楼听春雨，一醉到天明……
　　
　　天明之时云深已不见踪影，是在广陵闭目养神时走的，没有道别，广陵亦没有留他。
　　人虽是走了，气息却仍不时伴着。看来是没把广陵的话放在心上，广陵无法，心思也不在这上面，便由他跟着。
　　初八日，一行人吹吹打打，爆竹声声，将一顶大红花轿迎进了祝家大门。
　　广陵还是去了祝家，在大厅里隐去身形，看那双喜贴门，红绸满屋，龙纹凤绣，所有人穿红着绿，喜色盈面，笑语连连。
　　正是拜堂的时候。一室的人都不及一人夺目，那便是今日的新郎官。
　　祝岚兮……千年之后，始得见这一面……尤记当年相偎相伴，我修习，你把箫。我为升仙负你千年，千年之间，我远离尘嚣，熟谙仙法，而后除魔卫道，除却修炼便是杀伐；而你轮回辗转，红尘劳碌，不知饮了几回孟婆汤，过了几道奈何桥……
　　我忘却千年前你我名姓，却还记得些许旧情，而你早忘得一干二净，彻彻底底……
　　大厅中央祝岚兮一身红装，果然不负风华绝代这四字。他相貌清秀文雅，凤目微挑，檀唇噙笑，翩翩潇洒又隐隐有些叫人遐想不已的媚气。
　　他扶着新娘，一齐跪下。
　　“一拜天地――”
　　话音未落，只见一道白光飞快闪过，而后众人哗然――
　　新郎不见了！
　　
　　……青冥之上，御剑而行，广陵望着晕在自己怀中一身红色的男子，神色复杂……他竟然将祝岚兮劫走……实在荒唐，可却身不由己……
　　到离祝家百里之外，广陵才寻了个山坡，将祝岚兮放下。
　　祝岚兮醒时正是日暮，山色参差，斜阳花外，风闲草薰。
　　凤目张开，慢慢坐起，对着眼前之景怔了许久，复才转头见到广陵站在一边，白衣翩飞，仙气纵横。不由愕然道：“这是哪？你是何人？”
　　广陵居高临下，深深注视眼前人，字句清楚道：
　　“我乃广陵真人，是仙，亦是，你前生相思之人……”
　　 

作者有话要说：……差不多一年前写的……随便看看就是了


3、三、春光与共 ... 
 
 
　　三、春光与共
　　
　　喜堂之上，以为遭逢劫难，却凭空冒出个前世相思所系之人，竟还是个男的。祝岚兮不由恼怒，只当是胡扯：“若想要挟我祝家，你只管开口便是。何须编这些叫人耻笑的话诳我。那边郭小姐还等着过门，你直截了当些！”
　　广陵不由分说捉住他袖子，沉下脸道：“你不能娶她。”
　　“这岂是容你置喙之事?”祝岚兮凛然不惧，直视广陵，分毫不让。
　　“你我千年之前便已结缘，我虽为升仙负你，如今已知悔过。你也莫再思想他人，让我偿清这一千年亏欠。”
　　祝岚兮险些大笑：“瞧你是个体面人，说起话这般胡闹。一千年？升仙？我好歹也是七尺男儿，不是三岁稚童……你既不说来意，我可就自行归家了。”说罢便要大步离去。
　　“你走不回去。这已是离祝家百里开外。”广陵冷冷道。
　　祝岚兮回头，无奈道：“编这样的话不觉愚蠢么，你能腾云驾雾，一晌就能带我到百里之外不成？”
　　“我能。”广陵话音甫落，身后佩剑出鞘，横空而过，再浮于面前。广陵一跃，踏剑而行。
　　只见彤云夕照，半天苍茫，半天红染，而那人御剑飞驰，白衣似鹤，乱云天一角，追风起之痕。果然广陵游天舞风之能，不是诳语。祝岚兮仰望那苍穹中傲笑之人，心荡神驰。
　　忽地那人御剑从天而下，缓缓停至祝岚兮面前。
　　四目相对，一霎火石交迸，已是千言万语，情火漫天。广陵向祝岚兮伸出手，目光沉沉。
　　祝岚兮直直望着广陵面容，眼色由犹疑到坚定。良久，终将自己手伸出，安心放到广陵手中。
　　执子之手……一千年来，终于再得两手交握，这一回定要用力握紧，用尽全力与决心。
　　广陵将祝岚兮拉到剑上，抟风而起。佩剑载着二人再入青冥。
　　俯瞰斜阳，任夕晖染晕双颊，共览霜风，寄一身于扶摇。祝岚兮兴奋激昂，红衣翩飞，便如回翔火凤，夕照中美得摄人心魂……二人身躯紧贴，十指交扣，天地浩大，一同看遍……
　　
　　千年轮回，旧爱重归。心期既许，二人贪花恋酒，流连春日，好不快活。
　　祝岚兮爱着一袭红衣，手持一把折扇，一举一动尽显风华。他性情洒脱，随意恣肆，常是想到何处便撺掇着广陵带着他秉剑而飞，游玩尽兴。神州浩大，彷佛也在咫尺之间。
　　祝岚兮本就俊朗风流，又不似广陵冷峻凌厉，所经之处自是有无数佳人丽姝注目。祝岚兮又是个好结交喜说笑的个性，倒常常把那些怀春少女逗得娇笑连连，花枝乱颤。更还促狭地将广陵也扯进来一同打趣，叫这寡情的仙人羞也不是恼也不是，而他自己却瞅着广陵青白相间的脸色，手中绘了牡丹的扇子一摇，眼里精光一闪，乐不可支。
　　广陵常被气得无法，然见岚兮一笑，总觉如沐春风般，便纵有万千愤懑愁肠，也将一一吹展。恍然记得千年前相处时景况，与今夕感觉大有不同。此世的岚兮伶俐慧黠，爽朗快意，恰如正浓春色，温暖明丽，叫人沉醉。千年之前南山之上，在松下指路的孩童，已只剩个模糊剪影。广陵眼前，是那个如和风丽日的红衣男子，笑靥如春酿，一嗅且醉人。
　　
　　那日御剑乘风来到北地，彼时南方已一片春荣，北地却还剩些残雪未化，正是开春时候。
　　祝岚兮最喜郊游，远远听见春溪潺，便甩开广陵之手，径直奔向溪畔。
　　广陵望他背影，红衣如火，正是愣神，忽又起春风一度，更叫广陵一惊。便连忙催动仙法，拣枝化笔，沾雪成墨，取花作彩，拿下随身负着的一卷轴，挥笔而绘。
　　眼前之景，永生烙印，此样春光，管他几回孟婆汤，几回忘川水，也绝不敢忘却……
　　眼前所见边缘，正是残雪未消，皑皑一片，苍松挺翠，枝上冰凌犹挂，仍是萧瑟寒冷冬日景象；目力稍收，则冰澌雪融，冰下溪流脉脉，岸边春草才生，青碧如茵，沾上梅英如雪，一地香痕；再收望眼，则见野畔闲花，草色愈浓，春滔如纨，流烟澹沱；再近而东风添红补翠，姹紫嫣红都开遍，一笑莺花醉梦天……正是人间春光最盛，春情最浓之时！而再将眼光收至面前……这些春色都要风流逊色，美艳黯然，春光的中心，却是一人……
　　那人红衣一袭，艳丽似血，耀眼夺目。广袖凝春，玉颈微侧，露出半个桃花般的面儿，万种春情皆在他眼角，莺歌燕语不敌那嘴边一抹浅笑。那人轻轻回头，眸似春星，看进相思人眼中……他立在万千春色中央，他方是最丽春光……
　　落笔有意，点色含情，广陵用这一卷画轴，收入一生最美之春……世事云烟皆可作古，天地万物都可不复，他之视线中仅留那春光中心一点火红――祝岚兮……
　　停笔收手，一卷画成。
　　
　　“你成仙之前是做什么的？”一日在自己常居的山苑，祝岚兮瞧着一室仙家典籍，随意问道。
　　“悟道之前的修行中已经差不多忘却了。好似也是个同你差不多的公子爷。”
　　祝岚兮道：“哦？这么说，我若修炼，也是能成仙的？”
　　“话是如此，只是修仙之路之艰苦，非意志十足坚定者不能承受。”
　　“成仙后都像你一般长生不老，寿无终日，真叫人羡煞。”
　　广陵微微皱眉。
　　“呵，我本来还指望认识你能给我向仙界通融呢！”祝岚兮挑眉，眯眼笑道：“不过无妨，你教我就是。从今日起，我要修仙，若有不懂，‘师父’你可要多指点弟子才是。”
　　广陵不便推辞，也只由他。从此祝岚兮一心钻进了那些书山籍海中，如他当年一般心切。只是广陵从不将精髓相授，亦不肯真正点拨使他参悟――修仙必要去欲，当年他为此抛下祝岚兮，如今又岂容岚兮升仙而舍下自己。
　　祝岚兮在丹方闭门不出的时日愈多，时而叫丹炉里的灰弄成个大花脸，广陵看了都不禁好笑，祝岚兮则不甘心地怒冲冲地瞪着。
　　凡人，谁不肖想不老不死，远离劫祸，逍遥快活？多少人为登仙倾尽年华，苦心修炼，却仍是竹篮打水，而仙家还是镜花水月，在参不破的痴妄中。广陵便这样瞧着祝岚兮枉费心血，瞧他注定与登仙失之交臂……
　　
　　祝岚兮既潜心修炼，广陵亦四处出游，扫除祸世妖鬼之流。
　　那日无事，便随意走逛，哪知风云突变，忽然一阵雨来。倾盆而降，猝不及防，可偏偏又是在人来人去的街巷，倒不好动用仙术瞬移身形，恐怕吓着路人又泄露行迹。只得冒雨前行，又嫌跑起来不雅，便默默行在雨里，直寻着街边何处有酒肆，好进去一避。
　　离他身后一箭之地处，一把油纸伞撑起，伞下青衫独立，男子默然望他只身孤影，迎风披雨，走得远了些，而后紧跟上去……
　　好容易见着了酒肆，却已是浑身湿透，就是面相气韵再好，也难免狼狈，不住店休整一番看来是不行了。“要一间空房。”广陵对掌柜道，想不到他堂堂仙人，在这凡间也有如此不堪的时候。祸不单行，广陵这才省起身上并无银钱，奈何才同掌柜要房，可又不得不退。
　　正是两难之时，忽见一只半握拳头伸过，将点碎银放在了掌柜面前。那人转头看着广陵，眼若一汪深潭，在对上广陵眼眸的一刻起了微澜。那人并不多说，只低声道：“去房里罢，唤人打些热水，将衣裳换下罢。”
　　夜影鳎雨声渐小，兰焰微晃，茶盏香幽。广陵冷言相对：“你一路尾随，到底有何目的？”这妖精自他从南山而下便一直跟随，虽极力隐去行迹，却仍被他发觉，只是与祝岚兮在一起，便也无心记挂这事。今日这妖既显身，不免一问。
　　那人和前世祝岚兮别无二致的脸抬起，又低下摇摇头，只道：“我不会害你。”
　　相对无言，望着灯下那人眼睫下一片阴影，广陵蓦地心中一颤。这才想起那湿衣服还贴在自己身上，忙站起身脱下。
　　那人也快快站起道：“……我去叫人拿些热水上来……”
　　正要拉开门出去，只听后头广陵问道：“……你叫什么？”
　　那人一怔，有些呆愣地回头望向他。广陵些微讪然道：“……我忘了。”上次与他对酌时，好似听过这妖的名字，只是并未放在心上。
　　那人还是一派平静无波的神情，道：“无妨……云深，我叫云深。”他垂了眼，却有一抹无可藏匿的伤怀，恰好映入广陵眼中，叫他呼吸一滞。
　　待到打理好自身，已是入定时分，广陵虽大可趁夜御剑而去，却也觉镇日奔波乏累，难得有如此清夜，可以安然睡卧，闲适舒心一回。
　　云深并不多话，自顾自坐在桌边，或是喝茶，或是剪灯。夜雨潇潇，檐溜bB，心香半寸，帘幕风招，有这云深在的地方总觉宁静安稳，好似世间浮躁骄气都一洗而空，汲汲所向的虚名飘禄都不复存在。这妖怪倒也奇怪，表面是礼貌恭谦，实则不卑不亢，不曾恭维谄媚，不曾巧言辞色，叫人琢磨不透。广陵也不知从何处而来的肯定，这妖怪身上并无戾气，因而绝不会加害于自己，兴许是想修仙向善故而跟随。
　　久坐无聊，广陵思忖后道：“你既执意跟随，那末便跟我上不孤山，随我修行罢。”
　　云深又是一怔，不见大喜也不见大惊：“……那祝公子他……”
　　广陵皱眉道：“这关岚兮何事？还有……你顶着岚兮从前这张脸，叫我实在难以接受。你不能换一张么？”
　　云深猛地抬头，一脸错愕，而后又敛去了情绪，淡淡道：“……这便是我本来相貌……无法更换……”
　　“罢了。所幸岚兮不记得轮回之前的过往。”
　　“……仙君，仙者大多□淡薄，为何你会和祝公子……”云深没说下去，广陵已知他问的是什么，也无甚避讳，便道：
　　“一千年前我有负于他，这份情债自当偿还。”
　　“……既是千年已过，仙君又如何确定这便是从前之人……”
　　“不会错。我与那人，当年初逢便在南山的松下……华虚真人所寻出的轮回转世，不会有错。”说罢，广陵便斜倚在床榻上，有了些困意，见那云深面色古怪，便道：“……也罢。和你说这些作甚，妖鬼之流生性残忍，嗜杀暴戾，本就无情根爱胎，相思心肠，又怎会知晓……”
　　就这般望着烛火中那人青衫静默，广陵竟安然睡去，一梦悠然，恍如千年前的时日……
　　
　　从此，云深便随广陵住进不孤山的苑中。祝岚兮并未多问，仍是多呆在丹房。广陵也不管束云深，只叫他随意走动。
　　时而月下对酌，祝岚兮诗兴大发，咏月吟风，而广陵则面带笑意，仔细聆听，替他再满上一尊酒……而祝岚兮仰头一杯而尽，放下酒盏时故意向暗处望去――云深躲得远远，隐入夜色中，佯作望月，实则却是看向这边……
　　时而广陵带他乘剑而飞，便是再千里之外，祝岚兮也总会在街头巷角，瞥见那沉默人影……
　　时而天寒风紧，祝岚兮与广陵围炉煮酒，无事闲话，却知外头定有那人立在风中，再是风刀雪刃也不曾动摇……
　　时而广陵在禅房打坐修习，祝岚兮便会见禅房外边百步内，定有云深的身影……这人总是如此，站得远，不会介入滋扰广陵生活，又未曾真正离开，只是时时观望，如影随形似鬼。而祝岚兮每每撞见，都要促狭地微一点头，冲他一笑，却并不点破……
　　
　　时日推移，春荣夏枯，秋尽冬来，倒一直相安无事。只是祝岚兮修习总不得解悟，未免开始心浮气躁些，呆在丹房里的时日越多，却是愈参愈乱。
　　一夜广陵禅房大开，而广陵却才御剑行远，云深不免疑惑，便先到禅房一看。却是祝岚兮在里面，手持一卷，却已扑在桌上睡熟了。此时天寒地冻，云深斟酌再三，仍取了一件袍子，轻披在祝岚兮背上。谁知祝岚兮蓦然惊起，一把扣住云深手臂；抬起头来，一脸狡笑盈盈，分明是假寐而已。
　　祝岚兮道：“怎地这回不跟上去？”
　　云深面无波澜：“……他好歹是仙，你不该擅入他禅房。何况翻阅他私藏的典籍……”
　　“呵，知道我为何一再容你尾随他么？”祝岚兮将手中书典翻了几页道：“……只因我要的和你要的并非一样的东西……”
　　“你要什么？”
　　“我要修行登仙，长生不老，寿命无终；而你要红线相牵，恩情蜜意，相思闲愁。”
　　“我并没……”
　　“何须辩解，”祝岚兮打断道，随手丢下手里的书典：“广陵寡情，他不懂，我却看得出来。你想要的，他会不会给，我不知晓。只是如今，我想要的，看来他是绝然不肯给了。翻到了这屋里的典籍，才知他平日给我的不过是些毛皮……广陵真人，果然是自私至深之人呵。”
　　云深略微思忖，敛眉道：“……修仙之途艰苦万分，修性去欲，须得放下世间一切俗念……”
　　“便是放下又如何。据说他当年因此抛弃我的前世，那末今日我再为修仙弃他，也算一报还一报。”
　　“你不该这么想。”
　　“那我该如何想。他既不肯倾囊以授，那我只有偷习了。若真到断爱绝情那天，也莫怪我走得潇洒。”祝岚兮将一本书卷藏在袖里，就要走出禅房。
　　忽而云深叫住：“……广陵对你情深一片，你真能为修仙而弃他？祝公子……你爱他么？”
　　祝岚兮定住步子，久久不语。
　　待到云深以为他不会答话时，方道：“……爱？为何？千年前之事我已忘却，而此生……此生……我祝岚兮只在登仙之前作出爱他的样子便可……何苦还来问我心里究竟是爱，还是不爱……”
　　语声沉沉，又背着云深，看不透他表情。祝岚兮又开口，这回却是暗含威胁：“在他助我登仙之前，我不会叫他移爱他人，便是你也不行。今日之事，休向他卖弄口舌，断我升仙之路。否则你不过一妖，我俩对 
 3、三、春光与共 ... 
 
 
　　峙，你说那斩妖除魔的仙人会信谁呢？……”
　　祝岚兮大步离开，剩云深一人沉思良久。
　　
　　世间偌多修仙者，为得道不择手段，几近丧心病狂。而这样的人，多是心魔乱入，误堕魔道，能突破迷障得道升仙者少之又少。去欲绝情，这般不近人情之事，却要修仙者完成，伤人自伤。若仙的境界是凭此显示，比之妖类天性残忍，也不知孰更无情。
　　
　　广陵再到南山时，携上祝岚兮，说是拜会他前世侍奉的师父，祝岚兮倒也欣然前往。
　　仙霞院内，华虚真人慈眉善目，白须冉冉，对着祝岚兮仔细打量。
　　祝岚兮倒是嘴甜，一声声“师尊”叫得顺口。华虚真人微微点头，道：“是你不错，千年之前所有道童里，你是最伶俐的一人，只惜杂念太多，始终不能参悟……”
　　“弟子此世也有心修仙，还望师尊点化。”
　　广陵不由敛眉，面色一沉。而那华虚真人仍是泰然自若道：“若你要参悟，那我便叫你记起千年前的事，若你能悟透这关，得道升仙不远矣。”
　　祝岚兮俯首道：“谢师尊成全。”
　　“只是稍有不慎，必将心魔乱走，只怕祸及自身。”
　　“岚兮不惧。”
　　“好。”华虚真人语落，手起金光，覆于祝岚兮之额……
　　千年前尘封记忆，开始流转……
　　
　　从仙霞院出来，祝岚兮面色便一直苍白。广陵只道是他想起当初自己如何绝情负他，心生悲哀，也不知如何劝解。
　　便一路默然而行，四下望望，忽不自觉道：“他竟没跟来。”
　　不知不觉竟习惯了他默默跟随，一旦失去倒有些失落不惯了。广陵说的是谁，祝岚兮岂有不知，便道：“他不过一个妖类，怎会上得仙山。”
　　“不，当初我便是在这仙山之上遇见他。许是这里清圣之气掩去了他的妖气。”
　　祝岚兮意味深长地看了他许久，笑问：“广陵可知他为何一直跟随？”
　　“我多次询问，他却未回答，总之不至祸害他人便是。”
　　“妖类之言不可尽信……呵，不过，他之所以这样跟着你，”祝岚兮故意一顿，挑眉，“……分明是对你有情哪。”
　　“岚兮，你……”广陵一惊，情之一字，道破得如此直白。听入耳里，叫人心魂俱震，一霎昏惶。那只妖，对他有情？……
　　祝岚兮的手突然握住他的，广陵不由疑惑，见祝岚兮面有不悦，广陵道：“休提这种玩笑话……你记起了么，当年我与你初识……”
　　祝岚兮点头，道：“一道去吧，到初识之地去看看。”
　　两人便携手，去往那千年之前初识之地。
　　
　　鹤径盘旋，飞鸟绝踪，f岩林立，松涛云海，果真是人间仙地。眼前立着是一棵古松，干如龙鳞，虬枝盘曲，丝毫不见老态。
　　松下问童子，言师采药去。
　　只在此山中，云深不知处……
　　千年之后，当年的伶俐童子，当年迷途修仙者，携手而回。世事云烟，辗转轮回，再到初逢之地，心境各不相同。
　　祝岚兮正色问：“……广陵，你此世真不负我？”
　　广陵亦不敢怠慢，肃容道：“我广陵愿以此不老松为誓，此世不负祝岚兮。碧落黄泉，此情不渝！”
　　语罢，佩剑出鞘，寒光乍现，挽出剑花几朵，纷乱耀眼。待收剑之时，只见那棵不老松上已深刻八个游龙走凤般的大字：――“碧落黄泉 此情不渝”。
　　落霞照晚，松风过耳，祝岚兮抚上那松干上深深的剑痕，良久微笑道：“勿违此誓。”
　　而后轻轻勾下广陵脖子，在他唇上一吻，忘我动情，许久不分……
　　云海，松涛，仙山之上，不老松前，信誓旦旦。松上剑痕划过处流出松香，暗红如血……剑刻之誓，滴血之盟……
　　


4、四、雨横风狂 ... 
 
 
　　四、雨横风狂
　　
　　“杂念未清，六根不净，强习自身能为之上心法，易入魔道……”
　　“内丹外丹的修炼之法不同，外丹之方，无外乎以丹砂烧成水银……”
　　“不悟金丹并诸石药，各有本性，怀大毒在其中……”
　　……
　　“啊啊……呜嗯……啊！”一声凄厉嘶喊，划破这山雨狂暴，冷风凄鸣的一夜。
　　广陵惊坐而起，循声急奔向丹房。
　　风咆雨哮，树影乱抖，这夜在丹房外便感到陡然而升的一股妖魔不祥之气。广陵停步，心中暗暗不安。
　　推门而入，只见幡帷翻飞，一地典籍书纸乱撒，丹炉翻倒在地，火已灭了，显然有打斗过后的痕迹。向旁边望去――
　　一人正扶着桌案，大口喘息。血腥味扑鼻而来，广陵运气出手，两盏灯烛霎时亮起，将丹房照个通亮。
　　扶着桌案的那人却是云深，回头看见广陵，急急挣扎出一句：“……快救他……”
　　广陵再向里望，只见惨目惊心的红色……
　　“岚兮！”
　　……祝岚兮倒在地上，黑发红衣俱是散乱，面色青白骇人，嘴唇已一丝血色也无。广陵跌跌撞撞上前扶起，慌张地捉了他手查看，已没了脉象……
　　那失了生气的手中，紧攥着一角扯碎了的青色衣襟……
　　山雨一夜，冷风狂啸，森冷凄凉，祝岚兮死在丹房之中。
　　
　　愁长酒，闷饮扶头，昏昏恹恹，又尽满盏烈酒，一场愁梦难浇。世人欣羡的仙人，学了那些潦倒颓丧的酒鬼，终日借酒浇愁，一蹶不振。
　　再是高超娴熟的术法，再是名贵稀奇的金丹，也救不活他的祝岚兮。那日他抱着祝岚兮找上华虚真人，华虚真人也徒有摇头叹息而已。华虚真人对着祝岚兮尸身叹道：“可惜他始终不能参悟此关……急功近利，如今不但身死，魂魄更是魔化，堕入无间，不在你我掌握之中……”
　　不过是由凡人修成的仙人，不是那些法力无边的神，他们都无生死肉骨之能。堕入无间的死魂，游荡何方，他们不得而知。
　　“……你要岚兮参悟的什么？”
　　“我要他记起千年前的因果。谁知他无法了悟，反而想一步登天，看他死状，分明是心境不宁又强习能为之上内丹心法，走火入魔。若是不死，也势必成魔……”
　　“不可能……我从未让岚兮接触不合于他的修习之法，甚至他现今所习都是些粗浅的入门心法，怎会如此……记起千年之前的因果……你是说……他仍是解不开千年之前的心结……是我害死他么，是我那次辜负让他无法释怀么？”
　　华虚真人不答，望向他的眼神暗含悲悯：“广陵，人死不能复生，让他入土为安罢。”
　　……
　　
　　广陵又尽一杯苦酒，喝得太急，呛得咳嗽不止。他将尸身带回了祝岚兮故里，他埋葬了祝岚兮，埋葬了自己的心，便在坟前喝得酩酊大醉。
　　荒凉青冢，闲花蔓草，料想祝岚兮素喜繁丽鲜艳之景，便在墓边洒满花种，或许明年开春在此周围便有姹紫嫣红，众芳争艳的热闹春光了……当初他胆大恣肆在喜堂之上劫走的那个男子，那个意气风发随他远走他乡四海游逛的男子，那个红衣张扬风趣潇洒的男子，终于重回故里，只惜已是闭息瞑目的尸身一具……墓上石碑空空如也，无字无名。歉疚悔恨，也是千字难书；情深爱挚，纵是深刻觉浅。广陵背靠空碑，不觉出神。
　　又是一阵冷雨，劈头盖脸而下，广陵眼雾迷离，自顾不暇，却解了外袍，细心披在那无字石碑上……
　　这等温柔，这等体贴，任谁都难以消受……他不是那个冷情自私的仙人，他不过是个为情痴狂的凡夫俗子。而这一切，他都给了祝岚兮。
　　
　　远远有个青色的影子走来，在他将外袍披上石碑时，一把伞也撑在他头顶……不消回头，那股半仙半妖交杂的味道只有那人――
　　广陵眸光如冰刃，直刺云深，叫云深不由手也一抖，直觉不好。
　　广陵站起身，一把拨开那伞道：“……是你杀了岚兮。”
　　云深愣了半晌，回道：“不是我。”
　　大雨冲刷也顾不得，广陵怒火填膺道：“不是你又是谁！丹房里只有你和祝岚兮，他死时手里攥着你衣服的碎片，这些你作何解释？”
　　“……祝公子是修行入魔，我才去阻止……”
　　“你够了……祝岚兮修行入魔？……他修的均该是我予他的典籍，好端端怎会入魔？”
　　“他一直偷习超越他能为之上的内丹心法，因而……”
　　“你为何会知道这种事？”广陵眼中厉光乍现：“我从未向别人说起，为何你会知道！……难怪后来我在丹房里寻到的却是我禅房里的秘籍……可是你将这东西给他的？”
　　云深摇头，正要辩解，又被广陵打断：
　　“他修习超越能为的心法，若要入魔也并非一两日可为。祝岚兮一个凡人，哪里有那等本事，识透其中诈术！……不是你又是谁……怪道曾有童仆见你在我禅房附近流连……你早就祸心包藏……枉我一再纵容，养虎为患……果然是天性恶毒的妖怪……”
　　云深再度摇头，不再说话，只微蹙长眉，定定看着广陵，眼里哀色弥漫。
　　广陵提剑出鞘，剑光冰寒，雨色斑驳，双影对立，一触即发。广陵最终问道：
　　“……为何要杀他……”
　　云深再叹一口气，闭目摇头，面色坚决。
　　广陵缓缓靠近：“既如此，便在他坟前，用你的血祭他罢！”
　　……
　　倏地白光一闪，一把油纸伞坠地。
　　云深闪避不及，虽用术法抵御，剑锋擦着左肋而过，竟是加了十足仙力，显然要置自己于死地！广陵再运一掌，正中云深胸膛，青色人影飞出老远，重重摔在雨水泥泞地面……
　　刚一手撑着要坐起，广陵走近，手中长剑垂下，直逼云深喉咙。云深仰面朝着广陵，无惧无怒，仍是满眼哀伤……
　　广陵不由手中一颤，竟下不了这一剑……那张脸，那张脸……
　　岚兮……千年前的祝岚兮……
　　要如何下手，要如何对这样一张脸下手……那些相偎相依的朝朝暮暮一时齐上心头，叫他喘不过气……
　　正在分神的空当，只听云深忽大声惊叫道：“留神！”便不顾剑锋相对，径直起身绕到广陵身后！
　　广陵只当他要逃跑，片刻之间不及思考，回身将剑一刺――
　　血色迸溅，云深用自身法力挡下前方一掌妖招，却不防后背广陵一剑……愕然瞠目，回头望着广陵，眼神黯然，双膝渐渐支持不住，跪下地去。
　　广陵始悟是有妖物趁自己分神之时偷袭，云深不过替自己挡下一招。
　　仙妖自古不相容，回过神的广陵只消扬袖一击，那隐在树丛中的妖物已一命呜呼。至于那是个什么妖怪，广陵丝毫无心过问。
　　望着跪倒在地流血不止的那人，广陵面色沉沉，情绪复杂交错。
　　“……你这样做，到底是何用心……”广陵眉峰紧锁，十分不解。
　　云深身下一滩血红，被雨水冲散，忍疼喘道：“……我对你从无加害之心……对祝公子也一样……”
　　广陵眉头更紧，冷哼一声，敛去些许不忍之色道：“……你救我一命，我放你一次……”说罢转身，冒雨踏剑而去。
　　云深这才呕出一口丹红，雨横风狂，重伤之躯，无人照管，独对这衰草孤冢，雨势绵延，那坟上且留一件袍子遮蔽，而他整个人暴露在风欺雨凌中，唯有拼尽全力，才得保全性命……奈何伤势过重，意识渐失，倒在泥水中……
　　……广陵远远看着他倒下，心境纷乱……
　　本是行到半空，却鬼使神差回来，却恰好瞧见云深倒在雨中……修行多年，除却祝岚兮，只为这么个妖物，乱了心绪，进退两难……思量片刻，终是阴着脸，迈出步子，抱起地上那青衫染红的男子……
　　明明自己是要杀他，却为何要救自己……祝岚兮好似曾说过的一句话蓦地窜上心间：“……分明是对你有情哪。”……
　　一语道破玄机，只是广陵当时情愿不解相思，不通情肠……
　　
　　不孤山苑里近来颇不太平，扫阶的稚子，炼丹的道童，都在偷自耳语。
　　“自打祝公子出事，仙人便一直郁郁寡欢，常就一人在丹房中。仙人平日伏魔平妖，与下界妖鬼树敌无数，见他这般消沉，连日里不知多少魔怪魑魅在伺机寻衅呢……他再这样下去，恐怕连不孤山也不太平了……”
　　“那个云深伤也好些了……这些天都是我在照料，仙人自己从未去瞧瞧……据说……祝公子死的那晚，那云深和祝公子是在一处的呢！”
　　童子们咬着耳朵，听得身后一阵响动，扑棱棱黑乌乌鸦飞叶响，倒把自己吓了一跳，忙噤了口舌，各做各事去了。
　　而不孤山苑里的流言，原本也非是无中生有。
　　
　　同是素壁白墙，明窗净几，他在丹房孤坐，对着爱人死地，睹物思人，感喟伤怀；
　　他在禅房独卧，一身伤痕难耐，自顾不暇，却更思量。
　　同是雨余花外，斜阳芳草，他冷眼相对，径自静思冥坐，尘想决绝；
　　他凝愁眺窗，独对一壁萧然，枕冷衾寒。
　　同是夜浓风骤，敲窗树影，丹房彻夜灯明，他执笔细描，却再绘不得那人容颜，丹青易下，相思难摹，他只搂着一卷春光图长叹一声，收卷封箱，再不开启；
　　禅房灯花瘦尽，他剔残红拢救不了扑火飞蛾，也只忍伤蹒跚出了门去，远远望着丹房通宵灯影，只到一轮寒月西沉……
　　……分明相去不远，却始终互不相见。分明互不相见，却又心知对方存在……
　　迈不出这一步，都能隐隐感知，冥冥中有一线相牵。打不破相顾无言的默契，捅不破暧昧模糊的窗纸，只因怕情不由己，事情一发不可收拾。
　　便这么挨着，知他在看，广陵定不下冥思之心；看他悼怀，云深顾不得伤未愈全。日日夜夜，都只哑默无声，各自伤神……
　　
　　于是又一夜冷月如冰，松影沉沉，夜半风寒时，广陵又重新拈笔对月，举笔怔然，不知要画什么。云深跃上一块高石，把一支碧玉箫，吹一曲凄凉月，断人肠。箫声呜咽，凄清婉转，广陵一愣，掷笔启窗……
　　月下松石，一人孤立，吹的不是别的，正是那再不会听错的曲子，哪怕隔了千年流光，也无法忘却……
　　这些天他首次踏出丹房，直直闻声而去，走向那人……
　　无声月色，那人立在石上，青衫飘飞，黑发如绸，那人转过脸，月影漾在眸中，格外沉痛怜惜……那人仍旧吹着那首曲子，由上看下的目光包容了他……广陵目不转睛，仰望石上那人，情迷意乱，心如刀割……
　　青衣，松风，山石，苍月，还是那人的容颜，那人的目光，那人的箫曲……他好似置身千年之前，他好似还拥有一切，不曾失去分毫……广陵迷醉了，他朝那人伸出手……
　　月冷松涛，箫声蓦止，石上石下，两手相触，情火一刻点燃……
　　
　　不记得是怎样拥吻着回到房内，清平祥和的不孤山，却酝酿出一片旖旎艳色。
　　卸去了那人青衫，广陵抚上那精瘦胸膛，肌肤如玉，却有几道剑伤。只闻那人低低痛呼一声，像是触到旧伤，广陵闻声却更是欲念焚心，径自将那人按在床榻之上，三两下把他脱得□，压了上去……
　　烛灭香残，汗湿发鬓，呻吟起伏，本该是春情缱绻，风月情浓，可却仍觉得背冷骨寒，气氛凄凉，怎么也抹不掉。不是祝岚兮那种春阳般明艳耀眼，热烈煦暖，是千年前那人才有的冷清寂寞……广陵发冷，只有更卖力地向身下之人索取，用他的温度包围……
　　那人抬起双臂抱住广陵脖颈，奋力抬起上身，凑上嘴唇一吻，痛得微蹙的眉，依旧伤心的眼，跟千年前一模一样，一模一样……
　　广陵迷乱癫狂……哪一壶酒让人醉到这样的梦乡，我愿一醉不醒，我愿一梦千年……
　　便在这凄冷包围中，妄图相互取暖的二人，鸳鸯交颈，颠鸾倒凤，同醉这一梦痴缠之中……
　　
　　云抛雨断，楚台梦醒。天犹未亮，待喘息平定，余热散尽，那人轻悄坐起身来，点燃一支烛火，摸着地上的衣服，OO@@地穿起。
　　广陵仍闭眼躺在床上，头脑昏沉，一只手不自觉抓住那人腕子，喃喃道：
　　“岚兮……”
　　那人一怔，动作一滞，良久方道：“……我非是祝岚兮。”
　　“是……你不是祝岚兮……你当然不是……”广陵松开手，眉峰寸结，“你说你叫云深，可你究竟又是谁……为何会有他前世的脸，为何会那首箫曲，为何竟连一颦一笑都十足相似。你还知道什么，你是谁……”
　　云深没有回答。沉默再度蔓延，广陵已无心再问。昨夜竭力迎合他欲念的人，又重归清冷沉寂。方才热情相拥的两人，竟是疏离陌生如此。
　　他本是清心寡欲的仙，却与人恣情欢好一夜。和他有肌肤之亲的这人，不是祝岚兮，这便足够让他癫狂。更何况云深还是妖类……思绪越理越乱，二人相对也徒增尴尬，索性抛却杂念，正欲翻过身再度入眠，却神使鬼差睁了眼……这一眼便叫他瞠目结舌，再睡不着――
　　背对他立在床边的云深，已穿上了亵裤，犹光着上身，烛光掩映，影儿微晃，晕黄着染上他的雪肤。云深后背白净如玉，骨立分明，不经意撩开背后黑发时，露出昨夜淫靡爱痕，斑斓交错，以及，顺着那凌厉腰线而下，左后腰处赫然显出的一块刺青……
　　那片刺青颜色深沉，样态尤为诡谲，刺在他雪白的后背更是显眼刺目，平添一股妖异。刺的是八个游龙走凤般的大字，字迹连贯若一气呵成，最下面的有些没入了亵裤。可广陵绝不可能不知那是什么――“碧落黄泉 此情不渝”！
　　……
　　……“我广陵愿以此不老松为誓，此世不负祝岚兮。碧落黄泉，此情不渝！”
　　……
　　那是他给祝岚兮的誓言！
　　为何云深身上的刺青竟是当日在南山上 
 4、四、雨横风狂 ... 
 
 
　　他与祝岚兮的盟誓！！
　　广陵如遭雷击般，惊得不能动弹。便看着云深行动迟缓地抿紧双唇，披上衣衫，遮了刺青，走了出去……而他竟什么都没来得及问。
　　眼前只有一盏明晃晃的红蜡，脑中只剩背对他光裸后背的云深；左后腰骇人的八字刺青，载着的是沉沉的信誓旦旦；还有云深一直挂着的神色，哀绝无奈……
　　“碧落黄泉 此情不渝”……
　　


5、五、惜春未晚 ... 
 
 
　　五、惜春未晚
　　
　　一夜春宵乱云雨，怎堪晓霾惊楚梦。一身伤痛易治，千载心病难医……
　　不孤山峭壁千仞，云阶盘转，云深慢慢沿阶而行，欲下山去。
　　却听一阵风起，眼前已多了个人影，正是广陵。
　　广陵绷着脸问道：“你到哪去？”
　　“……我伤已近愈全……不必再劳烦……”
　　“我有允许你离开么？”广陵寒声道。云深忙抬眼望他，眉头微蹙。
　　广陵道：“祝岚兮之死与你脱不了干系，我怎会放你一走了之？更何况你的身份可疑，又是妖类，于情于理我都不能放纵。”
　　义正辞严，仿佛不徇私情，却是刻意压抑，再不念想昨夜之事。
　　只见云深摇头苦笑道：“……仙人说什么便是什么罢。仙人要如何处置，悉听尊便。”不做丝毫分辩，云深别过头，却更莫名挑动广陵怒火。
　　“……在我查清一切之前，你留在我身边，不得私自逃脱。”
　　云深仍是那副苦闷无奈的神情，低低道：“……这又有何意义……”
　　广陵不等他说完，断然扯过他的袖子，身法瞬移，腾空而去。广陵从未料过自己也有如此暴躁无理的一日，只觉不能让云深离去，却又道不清为何。
　　
　　说是不能放纵严加看管，可广陵却容云深如往常般食宿无忧，山苑中来去自如，不让他离开，又不去见他。各自躲避，各怀心机，默契又更胜从前，分明在一处，就是谁也不肯轻易开口说一句。
　　一日广陵在山亭中看山对酒，冬日将尽，不孤山又有结界护持，倒不觉得十分寒冷。正酒酣微醺，却见云深也步到亭里，瞥见广陵，便急急调头要走。
　　广陵冷声道：“站住。”
　　云深便就停下，疑惑地望着。
　　冷情的仙人先开口打破了僵局：“……过来一道喝一杯罢！”
　　……
　　云雾撩人，莠草随风，一杯苦酒二人酌。恍然记起那个春日，他尚不识祝岚兮，便已为祝岚兮风光满城的婚讯黯然神伤，喝得F[大醉。而那时相伴左右的，便是这云深，那个雨意绵绵，摧红打绿的氤氲春夜，他就已经在自己身边陪伴，涩涩地道：“…………若你想喝，我陪你。”……
　　云深相随的日子，原来竟已这么久，这么久……
　　广陵一杯酒下喉，闷闷问道：“……我从未关心过你之真身，你是妖类，却又带有仙气……你的真身，到底是什么？”
　　云深双目飘向远处苍松f岩，半晌低声道：“……我是……松……”
　　“松？……你是松树化成人形？”
　　“……是……我是南山上，一棵不老松……”
　　南山之上的不老松，想是有数千载的年岁。生于南山清圣之地，必定沾染仙气，又是这千百年间，或许默默目睹了他与那人当年情事，或许也在一个个月夜听过那人一曲凄凉箫，或许是也因欣羡化作那人模样……
　　“……你身上，那个刺青……”
　　云深些许惊异道：“……你……看见了？”
　　广陵抓住他手，继续逼问：“……那个刺青，那八字誓言，是怎样一回事？”
　　云深话在喉头，又不知从何说道，手臂被抓得更紧，广陵一脸焦虑又期待道：“是不是岚兮……岚兮的魂魄附在你身上了，对不对？”
　　云深一瞬愣了，生生咽下满腔话语，眼神随即黯淡下去，道：“……没有。我不是祝岚兮……”轻轻挣脱广陵，背过身走出亭去：“……不是刺青，是剑痕……我是那棵你刻上誓言的不老松……”
　　话音缥缈，一点点散在冬末山风中。
　　他是那株初识之地的不老松，他是那株铭刻誓言的不老松……
　　……松下问童子，言师采药去。只在此山中，云深不知处……
　　广陵恍惚想到什么，却一阵阵头疼，只看着那青影愈走愈远，缩成一点，没入山道尽处……
　　
　　广陵关在丹房里的时间变短，也不下山，终日只在山上无所事事。云深身上仍旧有一大堆谜题不解，还刻意躲避着，又有那夜肌肤相亲，广陵见他也有些`颜。云深不是祝岚兮，却又胜似千年之前的祝岚兮，一双影儿交杂错置，辨不清，道不明。时常摩挲着千年之前那支碧玉箫，思绪如千年前一般混乱。
　　又一夜凉风冷月，松枝飒飒，每见这般情景，广陵心下总微澜忽起，也不知怎地，临风步月，倒来到云深窗前。
　　愣愣地瞧着窗纸上灯影模糊，举手欲敲，又生生停在半空。那窗儿忽地自里推开，便看见云深眉目如画，竟也有几分超俗仙气，若神仙中人。双瞳与广陵相对，有些讶然。
　　广陵好容易冷下一张脸，面无表情道：“……出来罢，我有话问你。”
　　云深垂了眼，也不多话，便熄了火烛出去。
　　说是有话要问，二人一前一后，始终差着一步，但就是缄默不语，无人开口。出了山苑，绕了山径，苍月为灯，松涛作屏。那小小一步，他不曾停下等，他毕生追不上；他不曾回头看，他永世穷望眼……
　　不孤山之巅，一望群峰峭立，众山延绵。霜风过耳，月影披衣，广陵忽而从广袖里掏出那支碧玉箫道：“……吹一曲罢。”
　　云深会意接过，方触到那支箫，不由眼波一动，身子微颤。
　　“怎么？”
　　云深摇头，直把那箫凑到唇边，向月一曲。仍是苍烟寒月，云海松风，仍是青衫独立，玉箫在握，只是这回之曲，更是哀怨凄绝，有怨生慕死之苦，掣泪离鸾之痛。
　　千年间身影再度重叠，叫人头昏神乱，眼睛发痛，只怕一曲未尽，愁肠先断，广陵恍惚道：
　　“……你很像……千年前的一人……”
　　箫声戛然而止。云深偏头凝望他，神色忧伤，深青衣摆飞扬，身影颀长，正如月下古松……
　　广陵强定心神，叹道：“若非华虚真人亲口告诉岚兮是当年那童子，我简直要把你当做那人……云深，为何你偏偏与祝岚兮的死有关……告诉我你为何要对他下手？”
　　云深不应，广陵又继续道：““……上天入地，天涯海角，我定会寻回祝岚兮的魂魄……他死之前已服用过多炼制失败的丹药，又偷习太多不能驾驭的心法，走火入魔，魂归无处……他一介凡人，若非有人偷取典籍给他，他岂会知晓这些玄机？还有那夜，你为何也出现在丹房中？”
　　云深转过头，鬓发纷乱，望不见表情，良久只听他闷闷道：“……横竖我说什么都不会叫你相信，那便当做如此好了……是我害死他，我认。”
　　听他就这么不甘不愿却不加辩解地认了，广陵心中却好似被人重擂，毫无喜悦反更郁结了，便有些愠怒道：“但你的理由呢？你为何会害他……左思右想却并无合适理由。”
　　云深苦笑：“我既认了，连理由还得自己编么？”星眸一瞥，深深望向广陵：“……仙人想要何种理由呢……仙人早已明白云深的心，却要一直装作无知，要我亲手把伤疤挖了，心肝掏出，明明白白摆在仙人眼前，把那些伤口脓血不化的尴尬一一展现了……要我痛死，仙人才满意了么？”
　　语声平静，却暗含怒涛汹涌，一声声泣血，这样悲愤着的云深，广陵还是首次瞧见，一时间被他那些悲泣言语怔住，云深强自压抑的痛苦，他分明感触。可他是广陵真人，他模糊明白这妖精的心，可他毕竟是诡诈的妖，祝岚兮的死若与这样一颗心有关……
　　于是他寒声问道：“……果真如此……那么那夜，你是故作祝岚兮的样子来引诱我？”
　　云深愕然，身子不由轻颤，不敢置信从广陵口里说出这话般，转身而去。
　　“为何不敢回答？”广陵厉声问道。
　　云深未回头，只道：“……若仙人以为那夜非是心甘情愿，便当我是引诱罢……”
　　“你对我到底存了什么心思？”
　　“……云深的心思，仙人岂能不知……莫再作践我了……我宁愿从头到尾没有心……”云深顾不得广陵，径自离开。背影落寞，步伐凌乱。
　　广陵望了半晌，方才省起那人的碧玉箫还在他手里，想要取回，偏偏迈不开步子。也不知为何，思及那妖说道真心时的伤怀沉重，忽而钝痛起来……
　　月笼峰头，山风猎猎，无人并肩，箫声无存。广陵只觉心里空荡一块，剩风来风往，愈吹愈凉。……那妖对他的心……他岂是不知，他只是未信……
　　
　　这年春早，人间还未到四月芳菲尽时，山上桃花便已盛开。碧桃初绽，桃枝烂漫，春光醉人。伴着流云幻散，碧溪潺，整个不孤山正是别有天地非人间。
　　可再是艳丽春光，也不叫云深出来走动，他比冬日更常呆在屋里，甚至连夜里也不愿出去，只在禅房内寻些经文典籍，打发时日罢了。
　　广陵倒曾偷偷来瞧过几回，在门外逡巡一阵，又有些气恼地离去。
　　算着清明将至，广陵不免要下山一走，到祝岚兮坟头拜祭一番。
　　正要踏剑而去，却又折回身来，也不知为何便走入了云深的房里，道：“你，随我一同下山。”
　　云深微讶，仍是点点头，随后出了门。
　　要去到离不孤山数百里开外之地，广陵自是御剑飞行。如今带着云深，也没顾忌，便立在剑上，朝那青衣的人影伸出手去……
　　一时间二人皆愣了眼。那时广陵与祝岚兮初逢，他亦是站在剑身之上，朝他伸出手，然后四目相交，一瞬千言万语，两手相执，交会前世今生。他记起载着祝岚兮抟风而上，睥睨山河，他想起了祝岚兮一脸雀跃，红衣飞舞如霞。
　　而眼前这青衣小妖，满怀期待，怯怯地伸过手，要将掌心叠上自己的手掌……
　　广陵却忽而心下一颤，忙缩回手去，急急扭头，堪堪使那人的手僵在空中。
　　广陵冷声道：“……你从前是怎样跟上来的，这回便怎样跟罢。”说罢便运气起剑，纵身飞入云霄之中……
　　他刻意无视那松树精殷切向往的眸子暗了又暗，他只一遍遍默念着祝岚兮，那个最爱凭剑破风，四处巡游的人，广陵的佩剑上，只容他红衣如火的身影。他只一遍遍告诫自己，那剑上空出的位置，决不允许谁来填补，绝不容许……
　　
　　只一百里，广陵真人便停剑歇息，在座小邑里闲晃，又到一家酒栈坐了。他本是日行千里的仙人，竟顾念着那妖的脚力，因而途中停下待他跟上。广陵倒未曾设想云深会趁机半途逃跑，只是笃信着他定会追随而来，如往常的每一次……
　　广陵不由懊恼，也不知自己是着了什么妖道，一颗心被那恼人的松妖不上不下地吊着。明明该是恨之入骨的人，怎么却……广陵真人那颗如死灰止水般的心，只怕又要落了俗网之中……淡定不复，广陵也只能更添恼怒。
　　正思索着，只见青布帘子掀开，一道青影缓缓踱进。正是云深。
　　云深双颊微红，气喘未平，额上一层薄汗，像是追赶途中耗费太多真气。见广陵冷冷瞅着，便闷闷地走过来坐到桌边，调整内息。不知从前那些千里相随的时日，这松妖可也是这般，每每追得心神疲……
　　广陵推过去一杯茶水，凝眉不语，云深一滞，将那杯温茶捧在手中，好似捧的是件珍奇宝物，久久不肯入口……
　　此夕二人便在客栈休息，一宿无话。翌日晨起，广陵正要御剑而去，瞥了云深一眼，蓦地又把剑收起，面无表情道：“横竖清明尚早，倒不如一路行走过去。人间春日晴暖，当做游春也不错。”
　　云深不露喜怒，点点头：“都随你罢。”
　　
　　于是这一仙一妖，结伴同行，胜游春色，共看莺花。
　　
　　看过春山暖日，晴霁千里；看过小桥流水，柳岸渔灯；看过云冉草纤，花外青骢，一路餍足目力，饱看春光，自不必说。
　　清明时节雨纷纷，自然也有那细雨空鳎烟霭闲缭时候，冒着花针般细小沾衣欲湿的雨，一脚一脚深浅不一走在那泥泞的林道上，两人发鬓微湿，却都瞧着对方狼狈，会心一笑……那骑驴的书生拿着袖子遮雨，披w笠的老农仍在田间闲侃，牛背上梳着羊角辫的牧童，咬着一根茅草，手里折了一枝柳条，在赶着回乡祭祖的人问路时，调皮地举手朝那杏花深处一指――
　　广陵好似从未如此细心体味过人间春色，从前与祝岚兮同游，只觉春光繁丽绚烂，婉转旖旎，却不知春色亦有这平静清闲，清丽淡然一番滋味。而这样体味，似乎每每都是与云深一道，方才察觉……
　　云深这样的人，本也是清俊容貌，气态非凡，可站在靡丽非常的春光中，总让广陵莫名觉得不合，好似他本是个不容于春的异类。再是晴光灿烂，热闹丽的春景，也不能叫他开怀。只那些冷落清淡，凄凉肃杀的景象反倒衬他。这一路他对着繁花丽柳都神色恹恹，也只有天阴落雨时才肯舒展一会儿。
　　一同坐在半幅青帘高挑，酒旗迎风的小栈中，望着窗外雨润桃杏，草碧花红，看翠帘沾湿，檐下水珠点滴而下，雨脚细细。两人只要了春水煎煮的清茶，一点小菜，并不为饱肚，只为细细品味，这无所不在的人间春色。
　　广陵提壶将自己的茶碗斟满，又顺手给云深满上。只这么个小动作，便叫云深诚惶诚恐般地捧住了那碗茶，热气喧腾，不觉氤氲双目。一抬眼，正对上广陵若有所思的双目。
　　无人将目光移开，就这么凝眸，任茶烟飘摇，模糊对方容颜。一刻间以为这样闲静对坐，已是千年。
　　广陵先轻声低叹道：“……或许不是你害了岚兮……我承认，我无法说服自己是你害死岚兮……但愿你真是清白无辜，不然我广陵真人这次对一个妖物的妄信，恐怕贻笑大方。”
　　云深一颤，眼角尽湿。放下茶碗，竟缓缓伸过手，拽住了广陵手臂，春星样的眸子直直注视广陵，痛苦与心酸不断在眼里变幻。他哑了嗓子道：
　　“广陵……你可知只这一句话，云深肝脑涂地也在所不惜……我从未想过害你，我对你的心，你知……对我好一点……”这些话也 
 5、五、惜春未晚 ... 
 
 
　　不知压抑了多久，云深已然哽咽，眼睛却仍不避丝毫地对着广陵，泪盈满眶，句句真切，字字摧心：
　　“我什么也不要，只求你的信任，待我好一点……于你来说不难……你不会知晓这一路春行，我是如何如何珍惜……”
　　这沉默隐忍的妖，吐露心事倾尽所有勇气，说得痛切只因忍到极致，这哀求抛尽颜面，孤注一掷。从前哪怕差点死在广陵剑下也不曾掉过半滴眼泪，而今却默默泣下涟涟。
　　话太苦涩，广陵开不得口，百感交集，也只得将云深肩头揽过，抚慰地拍拍后背……仅是要一分信任，只是要待他好一点，兴许这对上天入地神通广大的广陵真人来说，真的不算为难之事罢……广陵看着他面上那两道水痕，片刻失神……
　　


6、六、碧落黄泉 ... 
 
 
　　六、碧落黄泉
　　
　　心事倾吐，相思已表，连卑微的要求也已提出，云深也不再遮掩，话虽不多，平日里待广陵愈发温和。广陵倒也不再冷着那张脸，不说重话，相处时虽是拘谨些，二人相伴却恰似情窦初开般青涩温馨。分明不是所爱，又狠不下心肠，对这松妖一腔无言爱慕，广陵束手无策，简直方寸大乱。
　　同涉那一篙新水，在画^里咏春数首，数江洲泛泛沙鸥；躺在客栈屋顶，对春星数点，皓月千里，对饮店家才挖出的女儿红；也不知何时，手臂无意碰到一起，却慢慢五指交缠，各自掌心滚烫，也不知何日，他轻轻抚开仙人的鬓发，凝眸后埋首他的胸前……始知相思此物，眉间心上，无计回避……
　　
　　云深的身子愈发不好，仙气愈少，妖气也很淡薄。广陵询问，只说是春暖之气与自身体质不宜。
　　一天夜半云深解了衣裳正要睡去，广陵忽而推门而入，道：“我给你输些真气，兴许你精力会好些。”
　　云深摇摇头道：“真不妨事，我这是体质问题，输给我也只是徒费你的真气罢了……”
　　广陵坚持，云深拗不过，也只得由他，烛火中只见云深光裸的上身，左腰那八字刺青赫然刺目，叫广陵心里一痛，不自觉便将手覆了上去……
　　云深大惊，忙回头看他，广陵目色深沉，哀哀瞅着那八字之誓，用手指轻柔地触摸，抚上云深绷紧的玉色腰部，却是在抚他与祝岚兮的誓言……
　　“……碧落黄泉 此情不渝……”一句低喃暗含伤痛，痴情一片，面前只有云深，却又不是对云深所说……
　　沉默弥漫，尴尬难收，云深低声问道：“……你……还是想着找回他的魂魄么？”
　　广陵默然，片刻后道：“……是。碧落黄泉也好，无间炼狱，妖鬼之道也好……我都要找回他……毕竟，我不能抛下他第二次……”
　　云深却忽地转过身来，拉过广陵的手贴在自己心口，精健的胸膛，滑腻的触感，还有手下那呼之欲出的跳动，都叫广陵错愕不已。
　　云深道：“……你不会弃他第二次的……你不会……只是我的心，也想让你知晓……”云深凑到广陵耳边，气息暧昧吞吐：
　　“……抱我罢。”
　　一句话如晴空霹雳，分明该是引逗的艳语，在他说来却如此悲怆决绝。
　　广陵一时怔住，云深面上哀色格外糁人，不由得搂紧。身躯相贴，欲念妄动，瞧着怀里人不觉有几分可怜可爱。
　　云深手探入广陵衣里，慢慢触摸，灯花消瘦，孤焰照壁，云深温顺眉眼再次与千年前那人重叠，好似他们仍在当年那个断壁之上的禅房，相偎相依，分尝初次情动。那人在烛火下垂头，睫毛投下一片阴影的样子竟还历历在目……
　　“……我已后悔了……我为何负他……我怎能抛下他……”广陵已不知在说什么，只有心里一团绞痛，另他将怀中人搂得更紧：“……我失去他两次……你真的不是么？你若是岚兮该多好……该多好……”
　　云深轻轻摇头，面色凝重却坚决：
　　“我可以为你做任何事，但惟有一件，我是云深，做不成祝岚兮。”
　　广陵一手扶额，苦笑出来：“是，你不是……我不该那么对你……算我错了罢……”
　　一句道歉，出自冷情薄幸的仙人口中，听得叫人心惊。不再是平日强大冷傲的仙人，只是一个满是迷惑，不解凡情的男子。伤人自伤，从来不知觉。
　　云深抚上广陵鬓角，凑上自己双唇……
　　蜡泪抛滚，芙蓉帐下，一双情好。怀抱虽是温柔，周遭仍是冷冷，云深自摇摆着腰肢，汗滴打落广陵胸膛。
　　迷醉凌乱中，听得云深断断续续，呻吟中带出破碎的几句话：“……为何你不早些相信我……你若早些信我……我还可以告诉你一件事……只是如今……如今……你为何不早些信我……”
　　情火焚心，广陵不能听真他的话，亦不想去解。只看着他紧皱双眉，绯红双颊，发丝如瀑，只怕伤及他愈渐虚弱的身体，却又难抑欲念。一霎梦回千年，仿佛自己还是当年那个青涩的修者，相伴是温和的恩人与爱人……
　　不该负，不该负啊……
　　
　　良宵易逝，佳期叹短，广陵一个仙人，竟与这妖类再度燕好，若是从前，此等行径也定叫自己鄙夷和怒斥，而如今身不由己。道不明是怎样心情，醒时也不能再装无事，只问了问身旁那人身体可有不适，云深摇头，又伸手抚了抚他的额角，眼中倾尽温柔。
　　坚冰一旦打破，也就没那么多顾忌，广陵手脚僵硬地将衣物拿到床边，望着云深坐起，发丝遮了左腰刺青，无言沉思……或许这妖，确实可以相信罢。可对这妖类，仅仅只是相信而已么，广陵仙人有太多不解。
　　驿路梨花开满，一匹青骢踟蹰。广陵见云深仍是气力衰弱，便置了匹良驹，将云深护在面前。若是一男一女倒还好，两个男子同骑，还是这样暧昧姿势，怎不叫人侧目，二人也不管，自顾自纵马观花。
　　春阳耀眼，云深半眯着眼，道：“……那边的行人，看着你我笑呢……”
　　广陵一僵，随后只道：“由他们笑罢。”
　　握着缰绳的手忽然被另一只手覆上，广陵眼见前边的人转过头来，冲着自己微微一笑。
　　这一笑，灿比春阳暖煦，淡如远山青黛，又轻若梨花开晚，笑得真切，笑得是真欣喜宽慰，也笑得撩人心襟，一时叫仙人也傻了眼……思及过往，却好似还是头回见这妖笑，广陵不知，这妖竟能笑得如此动容……
　　可这笑中孱弱无力，苍白易碎，又与春色相左，格格不入。
　　不由惋惜叹道：“你体内之气……怎就如此与春相冲……我始终觉得蹊跷，待到闲时我再与你细瞧一番罢。”
　　云深道：“……我本是松精……自然是……春光不容……无甚好稀奇。待春夏过了，就能好些了……”
　　经霜不折，傲雪长青的松树，却是春光不容。
　　这病倒是格外古怪，广陵仍存疑心，却也没个头绪。
　　马蹄轻缓，日暖风清，拥着的板平而细瘦的人却叫广陵生出一个念头来，“呵”地自嘲笑起来。
　　“……笑什么？”云深道。
　　“笑我自己，此时竟想作画。”
　　“这大好春光，想收入画中，也是人之常情……”
　　山川靡丽，繁花烟柳，都是入画的好物，但此时想收入画中，却是身前人的身影……可惜这人，总与春光不容。
　　广陵道：“待你好些，我替你画一幅。”
　　云深不语，覆在广陵手背上的手轻轻一颤。
　　这恼人春光呵，至于自己箱底尘封的一卷春光画轴，也会随画中人的逝去而淡忘了么……身前那人有些晕乎乎要倒，便急忙收紧了手臂，将那人搂得紧些……
　　
　　这日终于到了祝府所在的城中，寒食东风，柳枝斜款，天高纸鸢，水澈锦鲤，客商们奔走，乌篷船穿梭。
　　祝府的朱红大门仍旧光鲜体面，闭得紧紧，不知这其中忧欢。
　　不敢向行人问起，当年那个风华绝代的祝家公子去了何处。葬了他的地方，也是只自独知。
　　触景伤情，广陵心绪烦乱，云深也不约而同地沉默。二人之间交谈少了，彼此相待虽然温柔有加，却觉得一条无形大槛，不知不觉横亘二人中间。
　　这天将云深安置在客栈，广陵出门去替他寻些世人尚不识的草药，助他固气。
　　回到客栈时已值日暮，陡然嗅到浓重魔气，正是从自己房中而来，当下忧心云深安危，便屏息聚神，暗藏周身仙气，来至门前。却听里边有两个声音，一是云深，另一粗哑的嗓音不识，二者正轻声说话，广陵持有仙家法力，要听清却也不难……
　　“……你快些离开……待他回来发现就大事不好了……”云深道，又咳了几声。
　　那粗哑妖异的声音道：“哈哈他的仙术恐怕也被吸取了大半，修为大损，我又何惧之有？”
　　广陵心下一惊，再听道：“屠肆……广陵毕竟为仙，吸取这些仙术还不足威胁他……你赶紧走……你要的五百年仙家修为已经到手，摄仙印……我不再放在他身上……你走罢……”
　　摄仙印为魔界所有，一旦附于神仙身上，魔界之人便可将其修为施法度自自身……这等邪物竟附于自己身上吸聚法力，而自己丝毫不察，也毫无修为大减之感？广陵大震。
　　“松妖，你为何虚弱至此？既已取得修为，不如一道离开。”
　　“……我不走……我尚有未了之事……”
　　那魔物蔑笑道：“你这小妖何等愚妄，仙妖本是两立，你这蠢物……哈哈哈……”
　　“屠肆……你这锦囊里的消息，没骗我罢……”云深话锋一转。
　　“自然不假。但广陵为仙，与魔道之气相冲相克，自然受些苦头，一旦深入魔界，莫说送出那人，只怕自身难保……”
　　“那该如何是好？”
　　“以清洁之身入泥污之地，更易沾染秽物，倘有下界妖鬼之力护持尚好，若没有，就难免被魔道之气侵蚀，此时要拿下广陵真人怕也不是难事了……呵，都道凡人为情所困，想不到仙人也会如此贪情误事的……聪颖变作愚钝，冷静变作鲁莽，皆由情字呐。”那叫做屠肆的魔猖狂地笑几声，再道：
　　“小妖，你好自为之！”
　　便有一阵阴风卷起，魔气乍离，只余云深几声浅咳，好似什么也没发生。
　　
　　……门外广陵心寒不止。
　　妖类到底是妖类，天性狡猾诡诈，巧言令色，善于引诱，工于利用……枉费自己修行千年却还是着了道……
　　与魔物密谋，摄仙印渡去修为，引自己入魔道……如此恶毒狠辣计谋，竟是由那病恹恹的松精所为……隐忍的爱恋是大谎，忘我的痴狂是诳语，相思的痛苦也只是惺惺作态，借着与千年前相似的脸，这松精做了一场好戏，只为了不知不觉中取自己的仙法修为。可恨自己乐在其中，喜悲都不自持……那些相对相伴的日日夜夜，怎就成了儿戏，怎就是骗局……
　　广陵气恨交加，心口却疼得怎样用法定气也止不住，除却祝岚兮的死，再也不曾这般痛过。恨意吞心，拳头攥紧，微微发抖……
　　不能如他的愿……如今不如顺着他意，顺藤摸瓜，将他身后的魔物一并除掉……
　　广陵仙君生平第一次如此怨恨……仙妖本就不并立，是自己太愚蠢……原本只肯给祝岚兮一人的温柔也给出，还有满怀信任……
　　世上最不可信，便是诡诈的妖。
　　
　　广陵强压心火，踱进房内，只见云深病容上浮起一丝喜色：
　　“……你回来了……”
　　“你躺着罢，我用仙家药引替你凝一回气。”广陵尽量平静道。
　　云深点点头，乖乖靠回枕上，一双星眸望着广陵，温柔凝睇，流转多情。
　　广陵目色沉了又沉，心神几番动荡……
　　假的……皆是妖的虚伪作态……世间最不可信是妖，更是面前这只妖。最是可恨。
　　便先假作温柔，暂且稳住他，待探出他与魔界之秘，揪出方才那魔物，再重重惩治，决不轻饶……
　　
　　二日之后便是清明。轻绵细雨，水色山川，路途泥泞，行人鞋面裤腿也沾上点点泥渍。
　　清明时节雨，纷纷路上行人，欲断魂……负着酒水鱼肉，瓜果糕饼的人沉默往来，路上坟头都是纸钱洒满。死者长已矣，一个人的离去随时间看淡，只剩每年一度，清明雨时想起，勾人旧忆。告奠一杯薄酒，祭奠的是过往，看清的是阴阳两隔，缘分了断。
　　广陵撑一把伞，马蹄踏进泥里，湿哒哒作响，身前之人默然，广陵亦心绪烦乱。祝岚兮已死，更连魂魄都寻不回，本就寂如深潭死水般的心里却为云深搅起微澜，可谁料到这又是一场利用与背叛……
　　马儿穿林过水，到了一处无人所在，一座孤坟，石碑无名，更无人祭扫。那里葬着广陵的心。
　　“岚兮……我来看你……”广陵的眼只专注于荒草萋萋的坟头，不去看一眼身边人。
　　抚着石碑，欲语还休，只叹了口气，将一杯清醴抿了一口，又尽洒了坟前。
　　云深迈了一小步，轻声问道：“……广陵……你……如今还想要寻回祝公子的魂魄吧……”
　　广陵忙扫了他一眼，格外锐利：“怎么？”
　　云深埋头，慢慢在袖口里掏出一个锦囊，正要开口，突地阴风大卷，草木吹折，一股魔气挟风破雨而来――
　　一个面目妖异的黑袍魔物立于二人之前，眦目竖发，气势汹汹。
　　云深大惊：“……屠……屠肆……”
　　正是在客栈里与云深密谈的屠肆。广陵暗暗聚气于掌，以防不测。
　　那屠肆冲云深怒道：“你这小妖，竟敢骗我！你给我的是什么仙气？怎还有妖气掺杂在里头，险些害我自毁修行！”
　　云深抿嘴不应，广陵却冷声道：“怎么回事？”
　　屠肆怒火更盛，斥道：“松精，你给我的并不是这仙人身上的仙家修为，胆敢诳我，你是活腻了！”
　　说罢便出手击向云深，亏得广陵手快挡下。
　　屠肆不敢置信道：“怎这广陵的身手没有丝毫减损，松精，你果然……”
　　“你的意思是……这松精在替你取我修为？”广陵沉声问。
　　“松精”二字出口，云深一惊，险些站立不住。
　　屠肆张狂道：“是又如何。只是这妖精狡诈，给我的也不是你之修为，恐怕你那些仙气，都被他自己独吞了！”
　　广陵忽而忆起云深近日总是恹恹，也许真是偷取了广陵修为，一时无法容纳，与自身之气冲突而起的反应。当下厉色对着云深，也不说话，只是探询，待他怎样说辞。
　　云深着慌，摇摇头：“……我没有，你不信我？……”
　　“信你？”广陵心下冷笑，脱口而出：“仙妖本不共立，你让我如何信你？何况你怎样解释与这魔物勾结之事？”
　　云深神色痛苦，答不出话。
　　屠肆道：“这松妖要我在魔界替他寻一人魂魄，我向他要的代价便是你的仙家修为。而他给我的是什么……仙 
 6、六、碧落黄泉 ... 
 
 
　　力微弱不说，竟杂有妖气，可恨至极！”
　　广陵只问：“寻一人魂魄？谁？”
　　“唤作祝岚兮的。”
　　广陵瞪着云深：“你寻他魂魄……是为何？”
　　云深的伞不知何时已落了地，浑身湿透，将那个锦囊慢慢塞进广陵手中，声音低低：
　　“……祝公子魂魄在魔界的下落……便在这一锦囊里……只要开启通往魔界之道，你……”
　　“岂能让你如愿！”屠肆立马飞身要抢，广陵眸中寒光一动，广袖轻抬，一阵光亮后，屠肆已被绳索缚住，动弹不得。
　　“广陵你！”
　　“再挣扎只会让你更被紧缚，不想吃苦就老实些。”广陵警告道，又看着手中锦囊，百感交集。
　　祝岚兮的魂魄，已经寻到，便在手心这个小小锦囊中……怎样面对他，寻到他的死魂，又该怎样才好……欣喜之余，却怎么沉重万分……
　　再将屠肆揪起，令道：“我要你即刻开启魔界之道，你若顽抗本仙君也只得即刻将你斩杀。”
　　屠肆狠狠瞪着广陵，又有些骇然，不敢违抗，只得啐了一口，闭目念起咒法来。
　　不消一会只见墓前一个法印显现，熠熠闪光，正是通往魔界之门。
　　“带路！”广陵一把先将屠肆甩进法阵之中，自己正要跟上，忽而袖子被人扯住。
　　云深面色苍白，咳了几声，指骨冰凉，犹在发颤。
　　广陵心头一痛，不由皱眉，道：“你还有何事？”
　　云深脸上布满雨渍，眼里些许着急：“……广陵……你也发现了，你身上修为未损丝毫……我从未将摄仙印放在你身上……给屠肆的修为，皆是我自身的修为……”
　　他并未害自己……广陵听得这话，舒坦了些，瞬间又疑惑道：“你一介妖物，怎有仙家的修为？”
　　“我在南山之上，自然受仙气影响，成精之后也曾受华胥真人指点……”
　　“那你为何……要帮我找到祝岚兮的魂魄？”广陵问道，是真的不解。若真如他所说，那么花去五百年仙力，只是为寻一个并不熟识之人的魂魄，真的费解，也难以置信。
　　云深的眸子陡然暗淡，是当真无话可说：
　　“……你不是曾说……你定要找到么……我以为我可以放手……可我，可我做不到……”云深手指攥得更紧，抖得愈厉害：“……我终是贪恋温柔，不舍也不甘……不想放开……”
　　“我不懂。”广陵打断道：“……我不懂你所为为何，亦不懂你的话几分真假。”
　　“……你到底还是不信我？”云深注视广陵双眸，眼色迷蒙。
　　广陵被他看得心乱如麻，那凄凉语气叫自己一阵心颤，勉强答道：“莫再问我，信与不信又有何不同。”见他身子孱弱，终不忍道：“你抱病在身，速去休息方是正经。”
　　眼见法阵开始逐渐消失，广陵速速迈入法阵之中，云深向前几步，拼尽所有颜面努力拉高了嗓子道：
　　“……你还是执意要去寻祝公子的魂魄吗？祝公子已死，你与他前尘过往早已尽断，便是寻着又能如何？……”
　　声音已是哽咽，稍停一会儿，吸了口气竭力喊道：
　　“……可否这次为我，为我留下，莫要再问那些前缘旧事？！……算我求你！……”
　　雨丝飘摇，风扯衣襟，广陵瞧着风雨中就要站不稳的那人，心中莫名抽痛得险些就要迈出去将他搀住，不论什么神仙妖魔，只要好好照顾他……可法阵之后的魔界之道通向的地方……那人用五百年苦修换来的，祝岚兮的魂魄，便在那里……
　　那些前尘过往，从千年前便开始蔓延，千年之前抛弃的悔恨已深烙入骨，怎能说丢开便丢开……
　　仙人广陵已有取舍，只能眼见那人孤零零一个，任风凌雨欺，强压情绪，一字一句道：
　　“……碧落黄泉，我不负他第二次。”
　　是坚定的诺言，是不动之决心。碧落黄泉，再不负他。
　　法阵逐渐闭合，在进入黑暗魔道前，广陵所见是一派春雨婆娑，雨影里那人单薄身子摇摇欲坠，带着哭腔仍喊道：
　　“……你不负他，你只负我！……横竖你从不曾信我，我也只管说……你千年前相伴的那人……”
　　法印消失，再不见人间四月烟雨，只余那人痛彻心扉的眼神，好似一千年前，他断情绝爱，闭关修行，关上那一扇门，将那人隔绝在外……
　　这次他又在法印之内，将那一模一样的脸摒弃在外，隐忍的松妖一生也许只有一次的争取，挽不了仙人离开的背影，而云深眼神远比千年之前更为痛心绝望……
　　恍如再不相见，碧落黄泉相隔般的绝望……
　　还有他字字泣血的一句，犹如万顷雷击：
　　“……你千年前相伴的那人……是我！……”
　　……
　　 

作者有话要说：这文。。。我也不懂写的什么


7、七、断情割爱 ... 
 
 
　　七、断情割爱
　　
　　惊愕回首，却只剩黑暗，唯余痛彻心扉的嘶喊，绕耳不绝：
　　“……你千年前相伴的那人……是我！……”
　　此话太过震撼，广陵一时如天雷灌顶。
　　一样面容，一样神情，一样声音，一样脾气，一颦一笑，哪点不是千年前那人？怎么自己就从未怀疑，或者……明明怀疑却刻意逃避，不曾正视。两个影子重合，叫广陵不寒而栗。若他是胡诌便罢，若不是……
　　虽然祝岚兮与千年前性格大异，可千年前那孩童，却是华胥真人证实的确是祝岚兮不错……也因此自己才一直笃信……莫非是华胥真人出了差错……若他的确是千年前的那人，那自己，岂不从一开始便弄错，步步错……祝岚兮又是谁，而今又怎么面对他……
　　剪不断，理还乱，呆滞地随着屠肆向魔界深处行去。
　　到得一个石台般的所在，屠肆道：“那人魂魄被我收在此处，你松开我，我去将它弄出来！”
　　广陵自忖能为不输屠肆，便松开屠肆身上束缚，瞧着屠肆开启石台中央的雕花刻印……祝岚兮的魂魄，便在之中……
　　思绪混杂之时，却一阵掌风劈过！
　　正是前方屠肆不知何时挣脱束缚，突然发难，广陵机敏避过。催动术法与那屠肆缠斗，虽是在魔界，屠肆法力大增，几十个来回终被广陵制住，绳索再次加身。
　　屠肆愕然道：“怎可能，你在魔界怎可能不但气力未损半分，还能施展仙术？”
　　广陵皱眉：“我如何知道。”也曾闻说修仙之人进入魔界，会被魔道之气反噬，而今次却并无仙力流失之感。
　　屠肆忽地恍然道：“定是那松妖做的手脚！他定是把妖力附着在你身上了！可恨，可恨！”
　　广陵猛地一颤，揪起屠肆问：“把妖力附于我身……是何意思？”
　　屠肆笑得狰狞，道：“愈是上界之人，入了魔道受得反噬越大，若无下界妖鬼之力的护持，你以为这里容得你如今这般猖狂？……哈哈哈，只惜啊……这一趟魔界之行，要护你周全，那妖怕是妖力修为都倾尽了罢……报应啊……”
　　寒眸一凛，广陵指尖一动，屠肆被那绳勒得痛叫不迭，仍骂着：“是你自己要入魔界，又不是我害的他！”
　　广陵又惊又怒又痛，拳头攒紧竟不知如何反应。那人倒在雨中歇斯底里的喊声忽又贯耳，他倾尽所有气力，让自己下到魔界，寻祝岚兮魂魄……将所有妖力附在自己周遭，他岂不是自取灭亡？为何不早些对自己道出真相，为何总是如此，从来不肯向自己道明他的牺牲。
　　怒火焚心，心如针刺，广陵仙君不敢问，若早知晓入魔界会耗竭云深妖力，他还可会执意追回祝岚兮死魂……
　　二者择一，广陵仙人不敢想。
　　石台中心刻印已开，星星点点光亮透出，是四散的魂灵。来不及多虑，广陵施法将死魂小心引出，附着于自己配剑之上。
　　又迫着屠肆打开魔界之门，急急护剑冲回人间……
　　
　　从魔界出来已换了天地，不是祝岚兮墓前，寻不着倒在风雨中绝望的松妖。而此时也无暇他顾，即刻便御剑飞行将祝岚兮魂魄送上南山，让华胥真人加以凝聚以免魂魄四窜流失。
　　仙霞院中，仍是清净无尘，炉烟轻袅，广陵却是坐立不安。
　　直到华胥真人从丹房走出，对广陵道：
　　“他之魂灵已经聚齐，你若想与他鬼魂一见，便只管进去，将凡俗尘缘都了结，好送他再入轮回。”
　　“你是说……岚兮的魂魄，可以与我一见？”广陵惊道。迫不及待要往丹房中去，忽而又收住脚步，缓缓问道：“……真人……祝岚兮真是千年之前那个童子么？”
　　华胥真人点头：“确是他无误。”
　　广陵些微犹豫，再问道：“那末，可曾有一只松妖，向真人讨教过修仙之法？”
　　“你是说那叫云深的松妖么？”
　　“那末……就是确有此事了？……那松妖说一千年前我所亏欠的人是他，不像是谎……可真人又肯定千年前那人是祝岚兮……”
　　华胥真人叹道：“我并不知你千年前亏欠的是谁。此事恐只有你才知晓。”
　　“那你为何……”
　　华胥真人仍是目光悲悯，道：“你要我找的从来就只是千年之前引路的那个小童啊。”
　　……
　　一霎间头脑空白，动弹不得，有什么念头一闪而过，事情渐渐有了眉目，广陵却忽而恐惧起来……
　　
　　即便朝暮思念，也不知如何面对丹房里的魂魄，广陵心情沉重推开丹房的门。
　　密不透风的室内点了一盏蜡黄烛火，幡布轻晃，一角红衣便露在后头……
　　将帘子掀起，黢黑的角落投进一丝微弱烛光，却也刺得那红衣影子忙将袖子朝面上挡去，许久才放下，露出那张暌违已久的凤目薄唇的脸……
　　“……岚兮……”广陵嗓子干涩，小声唤道。
　　祝岚兮看清来人，却是轻轻一笑，一派大方：“许久未见。”
　　话说的轻巧，可广陵察觉昔时清亮的眼已变得混沌沉重，他不再是从前的祝岚兮。
　　相对无言，万千情绪涌于心口，不知从何说起。眼前是自己苦寻已久的人，是自己真心相待的人，许多思念，许多伤怀，许多不安，许多心虚，许多疑惑……却不能言明。
　　“广陵，多谢你。否则我的魂魄流连六界缝隙之中，永不得超生……”还是祝岚兮先道。
　　“……你我之间，何必说谢。我一直都在寻你，从来不曾放弃。”
　　祝岚兮道：“我已为鬼。”
　　“我、不在意。”本以为可以脱口而出的这话，却莫名迟疑了一会儿。
　　“我在意。我会早入轮回，重新转世。”
　　广陵点头：“那也是你的正途，我可以等。”
　　祝岚兮忽地肩膀抽动，笑出声来：“你可以等？广陵……我该说你什么好。”祝岚兮的目光变得凌厉：“我只愿下一世不再见你。”
　　此话一出，广陵愕然，竟不知如何作答，眉头深锁。
　　祝岚兮继续道：“我此生死于走火入魔……只缘于你的自私。修仙得道乃是我夙愿，你为何没想过，为何我会丢下富贵荣华、新结良缘跟着你四处云游？你以为我愿意抛却亲人家族？我要修仙，我要成为像你一般的仙人。”
　　祝岚兮情绪有些激烈起来，语声沉痛：“我为了登仙之道，甘心断掉亲缘，甘心抛却我祝三公子的一切尘缘！可你如何待我，你教我的都是些什么仙法！……尽是些哄我的粗浅皮毛。我只得自己去偷习心法，炼制外丹，才至走火入魔！你为何这般不欲传授我仙家精髓，你到底怕什么？”
　　一番话如急雨雹冰，打得广陵一阵昏恍……祝岚兮接近自己，是因热望得道升仙；祝岚兮之死，是因偷习心法；祝岚兮……不欲与自己下世再见……祝岚兮从未待自己真心……广陵心境苦涩，愤懑不已。
　　为何，为何自己不能倾囊相授……
　　“是，我不肯教你真正精髓……是因不想让你升仙……要登仙，必先修性去欲，禁绝一切欲望。岚兮，我绝不愿你为此与我断爱绝情。”
　　“哈哈哈哈……”祝岚兮听罢，一阵大笑，摇摇头，神色间尽是无奈与苦楚：“果真如此……果真如此……是我算盘打错……本以为与你相爱，更易得道。谁知情字误人，反害了我……我到底该谢谢你的痴心，还是该恨你自私如此……”
　　广陵一本正经道：“我只是怕你，会像一千多年前我为修仙而弃你一般……”话到此处戛然而止，一千多年前的人……是谁……可真是眼前这人？
　　祝岚兮也蓦地沉默，直直盯着广陵，良久方缓缓道：
　　“……一千年前……广陵……你果真迟钝，果真不解情肠……不是我，你找错了，那人不是我……”
　　“不是你……怎可能不是你……那引路的童子，怎就不是你？”
　　祝岚兮惨笑：“当年为你引路的童子是我不错……可你要找的那人……根本不是我。远在第一次拜会华胥真人时，他便恢复我前世的记忆……你说的那些旧事，我全都不知……那些灯前月下的暧昧缠绵全都与我无关。扫地，打水，做饭，诵经，炼丹……这些才是我的一生……直到死去，我都没再见过你……广陵，你弄错了。”
　　“怎会……怎会如此……”
　　记忆溯回千年流光，忽而明晰起来……当年他昏迷后苏醒，蜡黄的光里坐着个深青衣衫的男子，眉目温柔，笑则眼弯如月。他那时问“我在断崖修习之事，除了华胥真人无人知晓，你又为何会出现在此？”
　　那人歪头想了片刻，轻声道：
　　“……十年前你初上南山，可曾记得迷途时在一棵古松下静坐了二日？……我那时，见过你……”
　　松下问童子，言师采药去。只在此山中，云深不知处……
　　求仙的公子，以为在松下遇见的只有那眉点朱砂的黄衫小童，却忘了静心屏气坐在松下二日，身边那棵郁郁苍苍的不老松……它见过他……
　　忽而记起了抛却情爱后，遗忘在千年间的那人名姓，他曾告诉过他的：
　　“我叫云深……”
　　是他……是他……
　　“云深……”广陵喃喃着，倒退两步，心口一阵剧痛，比刀刺更钻心。
　　一切都可以解释了，那总在角落里偷望的人，那仅一杯热茶便能感喟的人，那为了他愿舍去仙法追寻祝岚兮魂魄的人……怎地就真是他……
　　头昏脑涨之际，又抬眼看着面前祝岚兮，正神情复杂盯着自己。
　　“……后悔吗？”祝岚兮沉沉问。
　　后悔吗？后悔从前亏待云深？还是后悔……爱错了祝岚兮？
　　广陵点点头，又摇摇头：“……你那时便已知道？为何一直隐瞒……”
　　祝岚兮抿嘴，苦涩道：“你猜吧，只是你这样不懂情的人，恐怕永远猜不到。”
　　说罢又回复波澜不惊的神情，道：“你我前缘已了，到此了断罢。从今后两不相干……下一世，莫再阻我修行。……华胥真人的阵法开启了，黄泉之途已然打开，我走了。”
　　说罢转过身，要走进身后一个发亮法阵中。
　　“岚兮……”广陵忽而唤道，又一阵撕心裂肺的痛苦，却不知怎样再说。
　　祝岚兮回首，深深望进广陵眼眸，笑得云淡风轻：“你不必说，我都知晓。”
　　都知晓，你想说不悔与我相遇，不悔与我执手，你对我有情。
　　“只是……那个人呢，你如今又能舍得下他几分？”世事无常，我们各自误了对方。如今我不欲再与你牵连，你心里亦不止我一个。
　　广陵一怔，他的心里，不止祝岚兮一个……确乎，已经不止他一个……
　　祝岚兮笑着，红衣炽烈如火，一如当年冰澌雪融，春日晴好，那个开朗慧黠的翩翩公子，收入在自己最美的画中，是所有春光之中心……
　　只惜啊，一千年前与你听松看月，试剑峰顶，灯下交心的那人，不是我。只是你或许永远猜不透祝岚兮。以为我只是利用，无关情意，那也罢……
　　假如你愿意多想一层，我要升仙，想似你一般长生不老是否还有其他原因；假如你愿意多想一层，为何我知道前世那人并非我后，还让你到那棵松下刻上八字的誓言；假如你愿意多想一层，我走火入魔的原因只是修行误入歧途，还是，早有心魔作祟……
　　祝岚兮心里，盼望登仙成狂，只有利用和假意虚情，也死于自己执念，而他的情愁……不曾真正谙透情爱的仙人永远不会多想这一层，至于祝岚兮的情愁，也终是个谜。那种东西，或许本就没有罢……
　　隐去眼中浅浅哀伤，今生风月，到此为止。
　　
　　道观里清净简洁，金炉香缭，盘托素果，瓶插鲜花，丝毫没有死魂往来的阴气。广陵独自闷坐了两个时辰，方才长长叹了一气，站起身来。前缘既抛，自当珍重眼前所有。
　　华胥真人在前边的蒲团上打坐，广陵恭敬问道：“真人，可再替我寻一个人？”
　　“谁？”
　　“云深。向来我在何处，他都会跟随，而这回，我等了这许久，也不曾感知他的气息。”
　　华胥真人叹道：“云深早已回到这南山之上。只是……”
　　
　　身法极快，挟风带雨般，奔向那棵不老松。纵是南山松涛成阵，也绝不会认错的那棵青松……
　　果见云海雾障，鹤径峰回之后，一棵虬枝盘曲的不老松……云深，云深……
　　“云深……”广陵仓促地挨近青松，一遍遍喃喃他的名字：“云深……怎么会变成这样……”用手轻轻触到它的鳞干，华胥真人的话又在耳边盘桓：
　　“松妖云深潜心向善，原是向我修习仙法，我亦有心助他。可他这次回来仙力不存，连自身妖力也大损，险些内丹俱毁，幸得我助其保住精魄。但已不能维持人之形貌，变回原形……”
　　再没料到会是这样后果，广陵不解，做出诸多牺牲的人为何总是一瞒再瞒，曾说对自己有情，既是有情，不就该言行表露，不就该百折不回地追慕？为何还要一直隐忍压抑？广陵不懂，却只知眼前情状非是自己意愿。
　　广陵眉目些许怆然：“我已经明了，千年之前那人是你……可我不懂你，不懂你之情爱，怎么与寻常人不同……”
　　一阵风卷着过了，松枝微微抖动，待到平静时，只听冥冥中一个声音道：
　　“既是不懂，仙君便请回罢。”
　　四下不见人影，可听那熟悉的略显虚弱的声音，就该是这松树的精魂。
　　“云深？你还有知觉？”广陵讶道。
　　“……我仅剩最后一口气，此刻开口已是强撑。烦请仙人顾念我为仙人所做之事，留我一丝性命，莫再相扰。”
　　此话说得毫无起伏，亦听不出任何情绪，竟有与广陵诀别之意。广陵微怔，后道：
　　“你此话何意？我从前是对你有所亏欠，但如今已想起过往……”
　　“若非想起过往，想必仙人也不会再来，云深早就料到……云深与仙人情缘已尽，心如枯井，还请仙人回去罢。”
　　听他如此客套生疏，广陵亦不知 
 7、七、断情割爱 ... 
 
 
　　怎样开口，就这么杵着，良久问道：“你可是在怨我？之前是我过分，可你为何不说，为何不告诉我你就是一千年前我所亏欠那人？”
　　云深的声音沉默半晌，方再度响起，暗含悲凉：“我说了，仙人就会信么？”
　　广陵不能答。
　　“从千年后一开始见面，仙人便不可能信我……因我是妖类，注定不被相信。注定被定在为非作歹，祸乱六界的位置上……仙人从不曾信我，叫我怎样开口呢……”
　　……是啊，第一次见面时，自己只见到他面容便一个法印打上去；而往后他一再说“这就是我的本貌”，不是撒谎，含有暗示，可自己从未愿意去细想；祝岚兮之死也是加诸在云深身上；就算是一路并肩赏春之后，仍是轻易怀疑云深背叛自己……不听解释，不由分说，妖类早被打上邪恶烙印，那些污点，再清澈的水也洗不掉。自己从一开始就没相信过云深，从来将他只看做天界不容的妖类，偏见根深蒂固，怎还能反过来怨他不言不语……
　　“……为何千年之前……我却不知你是妖？”
　　不待云深开口，广陵便已想到：
　　“……你生在南山，自然沾染几分仙气……当时修为尚浅的我，还辨不出你的妖气，因而不知你是妖……该是如此……”
　　又道：“……罢。就算是妖类，我也早就认了。何况你潜心修炼，终有一天也能升仙。”
　　“升仙？”那声音里多少讽刺：“……欲登仙，必先去欲绝情……仙人寄望我登仙，可是同当时对祝公子一样？”
　　此话尖刻，大有指责广陵当初隐瞒祝岚兮真正修炼之法的事。许是觉得话过重了，云深又道：“我不该说方才那话……但，仙人可知，世上不是所有人都热望成仙，至少我……不提也罢。”
　　至少他，宁愿用五百年的仙家修为，换了祝岚兮的魂魄……
　　广陵蓦地眼睛一酸：“……我与祝岚兮已尽解前缘，此生错爱，来世亦毫无瓜葛……如今便只你一人，令人忧心……我不愿再负你。”
　　放□份说出的话，却不得云深回音。又是一阵风起，云深的话才飘在松涛声里，渐渐小了：
　　“到此为止罢。一千年前你我之间就该了结，怨我痴念太重，仍旧对你有所希冀，才在你再访南山后相随……我自问从来为仙人披肝沥胆，不曾亏欠仙人一丝一毫，现今苟延残喘，只愿仙人不再相扰，留我一丝性命。莫道情愁，从仙人义无反顾走向魔界的一刻起，云深已心如槁木死灰……”
　　那一日他已是垂死之身，早决定用妖力护持广陵去到魔界，却只想在死前赌上一把，赌那人会不会因他濒死而想要留下，尽一点最后温柔，哪怕是三两句谎言，哪怕他不会叫那人真的为他放弃寻找祝岚兮的魂魄。他抓住广陵手臂，是挽留亦是将所有妖力度与他，豁出一切去赌，丢尽颜面苦求，却输得彻底……
　　如千年前一样，广陵坚决转了身，弃云深而去。剩气力衰竭的松妖倒在泥淖中，受风摧雨折，痛断心肠……
　　说着不负祝岚兮第二次的人，却负了云深两次。
　　那个千年前相伴修习，挑灯夜话的人，那个千年后愿意默默跟随的人，那个只要一杯茶水就喜极而泣的人，要怎样伤心，才会这般冷淡生疏，心如死灰，决然断情？广陵不敢想，只觉一阵痛慢慢在心底泛起，并不剧烈，却叫人喘不过气。失去云深，好似成了天大的事，广陵不能容忍，谁能忍受下一个千年没有你的相伴，谁能忍受又再失去你，谁能忍受再度负你的良心不安……
　　“我不负你。”广陵有些恍然，复又肃容道：“我不负你……我会陪你，到你凝固心神，重修形体之日。”
　　不老松不再说话，默然无声。叠峦重嶂，鹤径盘桓，松风拂人，安静得如同当日他初入南山境，在松下盘坐之时……
　　青衫磊落的少年公子，执着道心的修仙者，冥思二日，不动丝毫，一颗心清净如明镜。或许就是这样一个汲汲道心，清简淡然，皎皎如月的修仙者，在两日盘坐的朝夕相伴中，叫那多情的不老松悄悄动了心……
　　情窦初开的懵懂，早被仙人遗忘，千年蹉跎，千年间他对情字仍是一知半解。对祝岚兮的情，对云深的情，剪不断理还乱，广陵仙人见识广博，通达万物事理，唯独不解是自己的情……而今只剩对云深莫名的执念，他只知自己不能放手。无论是妖是人是仙，都不放手。
　　


8、八、凌云不画 ... 
 
 
　　八、凌云不画
　　
　　南山境内多了一名住客，正是近百年来闻名遐迩的广陵真人。仙霞院中却也不常见到他的身影，只在山光云岫，石坪松下，总见一白衣仙人，或站定凝思，或盘腿席地，或抚松长叹，或喁喁自语。不论晴霁千里，或是阴云盘绕，从未间断。
　　广陵个性冷漠，并非口舌伶俐之人，却总坚持不懈地对着那不老松说话，说的不过是寻常小事，不过是浅浅地怀念，语声温和，口气委婉，如他当初对待祝岚兮一般耐心。可那棵不老松再未开口理会他。
　　骄傲的仙人似乎还是头次被人如此无视，又不能发作，只是更耐心地陪在那不老松身边。日复一日，朝起夕落，从不间断……
　　“一千年前是你陪我，现在换我陪你……”广陵喃喃，如世间所有痴情儿郎。
　　
　　仙霞院修行不深的小童曾问道：“为何仙人每日都去看那棵不老松？那松精和仙人是友人么？”
　　广陵道：“半是亏欠半是报恩，他为我付出许多……”想了许久，又道：“……还有，要偿他的情……”
　　不知情愁滋味的小娃一脸懵懂，自以为解情的仙人亦是有些恍惚。
　　他曾细细抚过不老松干上的八个大字，“碧落黄泉，此情不渝”。剑痕深刻，松脂凝红，该是云深心头血。
　　八个字，印在云深白皙腰背上，当初楚台共赴时左腰上的八字刺青，成了一道迷媚诡异却刺目伤心的痕迹。八字的誓言，利剑舞动，凌厉干脆，深深刻上松干，深深刺进云深身上，该是怎样疼痛。
　　然而最可悲的无过于，这泣血的八字誓言，深清浇铸，感天动地，却无一字是许给云深。那是他给祝岚兮的誓言。
　　“碧落黄泉，此情不渝。”将爱人与别人的山盟海誓刻在身上，永远抹不去，是怎样痛苦？时时刻刻，身上的刺青都在提醒着爱人与他人的爱恋，这要怎样才能忍受？刺在自己身上，刺在自己心上，他的自身鉴证着另两人的情深如许，又是多么可悲！一瞬间，莫大的酸意袭来，广陵忽而能感知到云深昔日的苦楚了，心口闷疼说不出半句话来，只是抚着那松干上的剑痕，一遍遍体味云深的伤心绝望……
　　
　　一次倾盆雨落，雷电交加，山石峭立，嶙峋若尸骨，山间树如妖鬼，招摇颤抖，跟着风咆雨哮，沙沙作响。
　　却见广陵仙君忙乱地从仙霞院里冲出，浑身湿透也不顾，直直奔到那棵不老松下，举手划天，仙法施展，竟设下一个结界，挡风遮雨。结界内的不老松免受风吹雨折，安稳立着，广陵看着好一阵宽心。
　　广陵真人，从不是不温柔的铁石心肠。如当年他肯轻解外袍，替祝岚兮的墓碑挡下风雨，他今日也能为一颗不老松撑开结界，撑出一片天晴。可这样的温柔，总是叫人心酸。
　　自以为庇佑了爱人的仙人颇有些自得，向来不曾言语的不老松却终于再度开口，然而却是轻轻一叹，说的是：
　　“……请收回结界罢。”
　　广陵一时没反应过来，好容易憋出一句话：“你的元气尚在恢复，风吹雨打只怕又伤了你。”
　　那声音沉寂一会儿，方沉沉道：“仙人莫忘了，我再虚弱，也始终是一棵松。”
　　他是一棵松……
　　迎风傲雪，也凛然不惧，经霜不死，雨打不折，长青不老，哪怕是生在石隙峭罅中，也要顽强挺立，对狂风暴雨，不动丝毫的松。
　　“我并非雅室幽兰，并非金苑牡丹，日沐风欺于我，是自身品格的还在的证明，是我要保有一棵松的特质所必须经历的事。我不需要这个结界。”
　　仙人的关心，盲目而又多余。
　　广陵有些挫败，抱着一样怜惜之心，却好像用错了方式。广陵仙人并不真正懂情，他从来就自以为所有情爱之事都是千篇一律，他按着自己心内情的含义去付出自己的关心，却错得一塌糊涂。他从未考虑过别人需要的是什么。
　　他忘了他是一棵松，被情字所缚，无怨无悔卑微无私地倾注所有，但骨子里的那点傲气尚在。一旦绝情弃爱，那点傲气和果决便终于突显出来，叫这仙人措手不及。
　　广陵默默撤掉结界，与那不老松一同静立风雨中。
　　待到风停雨晏，天光初霁，广陵也只是冷着脸，在松下一动不动站着。
　　许久方道：“我知你怨我，但眼下还是以恢复自身为重罢。”
　　“……我不怨你。”
　　广陵双目骤然一亮，可又听那声音道：“我只是不想再与你多做牵扯。”
　　广陵有些颓丧，沉声说道：“我会陪你，一直到你恢复。”
　　“我不需要……”
　　广陵无视他的拒绝，自顾自继续道：“待你好了，我便日日夜夜同你说话，你去到何处，我跟到何处，可好？从前你在月下替我奏一只箫曲，将来也让我替你绘一卷春光，如何？”想了想又道：“你若喜欢品茶，我也可以替你斟，你若想飞上九重高天，我亦可以御剑相负……”
　　放□段，费劲脑汁，所有自己能做的都一一摆在云深面前，期望他的诚意能打动固执的松妖。然而却只等来那不老松的一句：
　　“我不用你御剑相负，我自有凌云之志。”
　　一句话掷地有声，淡然而坚定，轻易瓦解仙人绞尽脑汁所想出的好处，广陵始知，自己能做的，也不过如此。
　　不老松枝干遒劲，有伸入青天之势；高洁坚忍，亦有凌云之心。拨开迷眼风月，障目姻缘，这才是一棵松木的本来之态。
　　广陵忽而明了，有着这样本性的云深，当初怎会如此隐忍执着，无怨无悔？若非情至深处，他怎么抛下不老松的傲骨与尊严？
　　他给自己的是最真切温柔而宝贵的心，完完全全，毫无保留。而自己却不知何时将它踩得稀烂，随意抛却。他辜负了这一颗心。高傲的仙人真的悔不当初……
　　
　　于广陵而言，云深虽仍是拒绝自己的好意，但他肯再度开口已属不易。一日趁着风和日丽，突然来了兴致，便又行至不老松下。
　　见山岚缭乱，天边青蓝似缎，云来云去，山远山近，共成一脉的浩荡飘渺之景。又有暖日和风，嵯峨峰峦，石耀霞彩，松影婆娑。而那棵不老松对苍穹凝立，竟有要破云而出的美……
　　广陵见景情动，此时山下应该又是春时，便援枝作笔，捻露为墨，特地打开一卷空白轴子，要绘一幅春光……只为云深而绘的春光……
　　笔走游龙，袖带烟霞，那张悬在空中的画轴上，古拙山景，静美生辉……
　　可那纸山景中，本该是不老松所立之处，却是始终一片空白……任他怎么画技高超，仙法了得，也无法将那棵不老松的形貌绘入画中……
　　广陵惊诧，继而不安，再而失落无比。
　　独独那棵不老松，不肯入广陵画中。
　　“……为何，为何画不下你……”广陵有些茫然。
　　只听云深的声音道：“万物有灵，皆能从其意念，做出抉择。”
　　“那便是你不肯，不肯入我画里春光中。”
　　云深稍停片刻道：“……是，我不肯入你的画，也不要你为我绘一幅春光。”
　　“为什么？”
　　云深只道：“仙人可闻一首诗，”又缓缓吟道：
　　“倚空高槛冷无尘，往事闲徵梦欲分。 
　　翠色本宜霜后见，寒声偏向月中闻。 
　　啼猿想带苍山雨，归鹤应和紫府云。 
　　莫向东园竞桃李，春光还是不容君。”
　　广陵低头沉思，云深再道：“……这诗是咏松。我不欲与桃李争妍，而这春光，亦容不下我。”
　　广陵突地明白什么，压低声道：“……你何须再与桃李争妍，我与他前尘既断，不复关联，你不信么？”
　　时过境迁，因果倒逆，轮到仙人去问那人一句，相信与否，这又何其可悲。
　　云深道：“……我能信么？”几多无奈，几多伤感：“……仙人，你还不曾真正明白呵……”
　　高高在上的仙人，用着和以前待祝岚兮一样的方法在待他，给祝岚兮的石碑遮过雨，也替他用结界撑出晴空；给祝岚兮绘过春景图，便也要为他绘一幅春光……然而他不是祝岚兮。仙人按自己所认为的情去给予，却从不曾站在他的立场去想，他要什么……
　　他的心结的确是祝岚兮，已经转世投胎，再入轮回的风华绝代的男子，可他的心结，不止一个。
　　他曾为消除仙人的偏见受尽委屈，因为是妖，因而不被信任，妖与仙的隔阂，是他心里永远的枷锁。而广陵仍不知觉。
　　“……明白什么？若我能明了，你可就会甘心让我相陪？”广陵犹是不解。
　　“若有那天，我愿入你画中……”云深淡淡道。若有那天，你能让我相信，相信你对我不是为爱而爱，相信你不惧怕仙妖之间如隔天渊……莫再让我绝望了。
　　广陵仿佛看到一丝转机，若有明了的一天，他还肯入自己画中……
　　至于明了什么，如他见多识广胸有丘壑的广陵真人，怎会解不开呢――向来冷情冷面却又自负的仙人这么想。只要有转机，他终有明了的一天，嘴角微微勾出一个浅笑，他竟向来不知，自己能笑得如此轻易……
　　
　　光阴弹指易过，广陵再下山重返人间时，已是在云深化为原形的四年之后。
　　广陵只不过是突发奇想，当年被云深拿走的碧玉箫已不知放到何处，便想要替云深再找一把，哪怕他现今虚弱得保持不了人身。
　　良玉好箫不易寻，访遍了几个大城，才终于有一支入眼。可有些天意弄巧的缘法，却是无心插柳，得来不费工夫……
　　广陵见到一棵老槐树下，一个三四岁的黄衫小娃正手持一把桃木剑，一招一式练得极为认真。
　　不会错。就算是孟婆汤饮下，奈何桥已过，就算是轮回再世，广陵也还是辨出了那个气息――
　　那孩童不是别人，是祝岚兮。
　　――“我只愿下一世不再见你。”
　　祝岚兮的话又清晰重现，叫广陵好一阵喘不过气。
　　前生错爱，情缘已了。这一世，我当守约不再见你。
　　正要悄悄挪开脚步，却听身后小娃嫩声嫩气唤道：“大哥哥，你背着的剑好漂亮，我能不能看一看？”
　　到底是，逃不出的纠葛。
　　广陵无法，只得解剑递给那小童，随口问道：“……你喜欢舞剑？”
　　“我爹娘说天上的仙人都有一手好剑法，能凭剑而飞。我想成仙！”小童奶声奶气地激奋道。
　　他想成仙……就连这下一世，他也还是热望成仙……祝岚兮毕生的愿望，便是得道登仙。是自己误了他一生。
　　愧疚难当，只想助他一把，偿还前世阻他得道，害他身死的大错。
　　广陵思忖片刻道：“你愿随我去一个地方么？那里有人间最厉害的仙人，我叫他赠你一点仙丹，助你成仙，可好？”
　　小童偏着脑袋问：“南山之境？”
　　“对，南山。”
　　
　　一路施法让小童沉睡，御剑飞行到了南山方将那童子唤醒。华胥真人尚在丹房修炼，便叫了道童通报，自己领着那小童四处转转。
　　习惯使然，不知不觉地便走到那棵不老松旁……
　　物是人非，当年在此初遇的童子，如今又再度重游，已然隔世。当年在此刻下誓言的一对璧人，如今隔着轮回。风月姻缘，早已了结，今生，他不愿见他。本就该是再无瓜葛的陌路人。
　　广陵牵着小童的手，一手又抚上那深深刻痕。
　　真是造化弄人，怎生一场错爱，误了他人一生……现今能补偿的，也只是助他登仙，愿他自此修行顺利，早日悟道成仙……
　　忽而一阵风起，不老松浑身枝叶抖如鬼手，声似哀哭，叫广陵看了也不由大惊。连忙打开法阵，将那孩童送入结界之中。
　　却见不老松的针叶瞬间枯黄，萎蔫，松针掉落如雨，虬干亦开始紧缩腐朽！
　　霜雪不欺的不老之松，竟然开始老枯了！
　　广陵简直是狂吼着奔去，慌乱无比，狂怒无比。
　　“为什么！云深！云深！”撕心裂肺的叫喊中，失态的仙人抱住松干：“不要老，不要死！”
　　老去的松树叹了一口气，语调渐渐虚无：
　　“……是我又赌输……早在你抚上剑痕时，我便知道……既然有情于他，此生……当好生珍重他……莫要负他……”气弱至极的声音里带一两分哭腔，却仍说得果决，字字如血：“……呵，到底还是仙妖不容，自当殊途……从此再无云深，仙人也好去了这心头块垒……珍重……”
　　云深声音消逝，不复响起。广陵如遭棒喝，疯了一般吼道：
　　“我不是这个意思！我不是这个意思！云深，云深！”
　　他知道云深亦辨出了祝岚兮的气息，进而误解了自己心念旧情。可这不是他的本意！情感笨拙的仙人恼恨万分喊道：
　　“我只是带他来求仙，我与他情缘早已断绝，你还不知道么！什么仙妖殊途，我不管你是仙是人是妖，是什么都好！我要你活过来，你活过来！啊――”
　　广陵大吼，发散如瀑，凌厉飘飞。退了几步，抬手一掌震碎旁边山石！
　　狂暴无比地继续咬牙切齿道：“我不明白！我不懂情！那你就教我啊！你活过来，你活过来，你教我啊！我又不是无所不知，我若做得不顺你心，打骂由你！只是你别这样对我，你别死，你活过来，你活过来！云深！”
　　带血的吼声，唤不回爱人的性命。枯死的不老松残叶O@，缄默不语，再不能返青。
　　广陵心痛如绞，肠结欲断，通红双眼，杀心尽显，再一掌劈碎另一侧山石！
　　自己无心之失，却叫云深自绝生路，老其枝，枯其叶，断其根，以死来贬斥自己的“背叛”。果然是一棵松，果然是说一不二，清高傲骨的松，宁为玉碎不为瓦全，做得如此干脆决绝，不留半分余地。哪怕是豁出性命，也要争这一口气，这是对自己最好的报复！
　　他死了，他死了。永远失去了云深，千年的爱恨纠缠终结。无法忍受，无法承受！
　　暴怒，悲痛，绝望，广陵已无法冷静，恨不得拉下整个天地为他陪葬！ 
 8、八、凌云不画 ... 
 
 
　　
　　广陵欲哭无泪，心血交迸，几欲成狂！
　　 

作者有话要说：忘了解锁了


9、完结章、不老松下 ... 
 
 
　　九、不老松下
　　
　　南山境那一次的震动叫方圆十里都惊骇。若不是华胥真人及时出手制住，恐怕山崩地裂，南山境毁。
　　而从此南山上，又多了一个痴痴疯疯的人。
　　华胥真人耗费了大量心神，闭关修养，这一闭关便是三年。
　　下山云游了一遭，三年前打发回去的那个孩童，年纪虽小，修行已上正途，恐怕加以时日，必能得道登仙。
　　华胥真人叹气，世上祈望成仙之人众多，这些人前赴后继，目的一致，原因各不相同，长生不老，点石成金，或者其他种种。有几个能耐其中艰苦，有几个又知往后修性去欲会带来多少心酸。可即便如此，仍有众多的人一遍遍寻访南山，一遍遍为自己心中所愿，跋山涉水。人们为私欲而来，却为成仙又弃掉私欲，而成仙之后，往往已经静心清欲，不再顾念红尘，早已忘却当时求仙的初衷，怎么想都是可叹。
　　一回到仙霞院，道童便又急急跑过来道：“真人，广陵仙人还在给那枯松渡气，方才我偷偷瞧了一眼，竟……呕出一口黑血！”
　　华胥真人拧起眉毛摇头道：“……这样下去不行，广陵已有入魔之兆。”
　　
　　山高径险，松风云浪，一片青碧之中，只有一株枯黄。
　　广陵在那枯死的松下席地而坐，将自身仙气缓缓渡给那棵枯松。
　　三年前他被华胥真人制住，醒来后他上过天庭，入过魔界，寻遍了方法，皆无法起死回生。
　　他最终回到南山，不顾阻拦，一点一点将自己仙力渡给那棵枯木。已然三年。他总低声喃喃，同那枯树说话。明明知道枯木无法再生，却执意如此，状若疯癫。
　　“当年你因我耗费气力，今日我也可以为你舍掉这一身修为，只求你再开枝散叶，再活过来……”
　　……
　　“一千年了，我不懂情，亦不知如何去表达，待你活过来，我向你好好讨教，可好？”
　　……
　　“你是仙也好，是人也好，是妖也好，我都不在意。只要你是我的云深。若你不是了，若天地没了你，那……要天地何用？我不如……毁了它吧？哼哼呵呵哈哈哈……”
　　……
　　广陵又是一口黑血呕出，仙力几近殆尽，目色忽地变得深沉，真气逆行，浑身焦灼一般，躁动不已。肌肤好似要撕裂一般，面露狰狞之色！走火入魔的感觉，不会错。
　　正在此时，忽地一阵金光一闪，广陵堪堪失去知觉……
　　
　　一床灯影，半窗月明，碧荧荧残蜡，冷清清香烛。简洁禅房，金炉微熏，入目熟悉。床头一人背坐，深青袍子，似老松之色……半夜心，三更梦，一千年前之景再现眼底……
　　那时，自己也是走火入魔，甫睁开眼，便见了那人……
　　广陵艰难地扯住那人袍袖，那人回过头来，眉眼清俊，气态温和，微微一笑，眼弯似月。
　　“云深……”
　　嘶哑着唤出他的名字，好似耗尽毕生精力。
　　那人点头，道：“……是我。”
　　“你……活过来了？”
　　云深再点点头：“……眼见你就要成魔，我一着急，便化形而出了。”
　　“成魔？”
　　“是，你险些坠入魔道……”
　　他为他，险些相思成魔。
　　广陵扶着自己的头，皱眉道：“你……没死么？”
　　云深一笑，眉间却有哀色：“……有你那般不要命地渡我真气，我便是到了奈何桥边也得被吹回来……”
　　“回来便好。”广陵双目定定看进云深眼中：“回来便好，我还有许多话，未曾和你说。你还没教我，如何去用情。”
　　云深忽地轻轻搂了如今这脆弱的仙人，柔声道：“不用我教，你也会懂的……”
　　因他成狂，为他成魔，这样的情，怎还需要教？
　　广陵并非不懂情，而是天性寡淡，早修仙道，并且偏执，对情亦太愚钝，笨拙不知如何表达，总与真心南辕北辙。这样的人，可恨可恼却又有些可怜。
　　“我原也只是保留下真元，说不得话亦化不出人形，眼见你真气耗竭，狂心大作，因而心焦万分，才侥幸化身而出……也亏得华胥真人来得及时，不然你若堕入魔道……我这罪过怎当……”
　　广陵紧紧抱住眼前之人，有血有肉，温热真实。叫他眼睛一痛，就要目眦泪下。
　　“我若为魔倒也好，你是妖我为魔，烂到一堆，看谁再拿那些异界殊途的话来玩笑。”
　　云深淡淡笑了，道：“我如今，已修成仙。”
　　广陵愕道：“怎么？”
　　“我那次自绝，已是去欲，后来又用你三年仙气自修，重生已是仙体。”
　　广陵愣了半晌，也轻轻一笑，唇角碰上云深面颊：
　　“什么都好，你是云深，便好……”
　　你是云深，便好……滚滚桑田浪，飘飘沧海尘，你是云深，便好……
　　
　　又是一年春来，青骢一匹，人影成双，策马游春，看遍姹紫嫣红，烟水晴霁，莺花风韵。马上的人拿了一卷画轴，微微蹙起眉头：
　　“这图里总差了一棵不老松，你该让我将它补上了罢。你说过要让我替你绘一幅春光。”
　　坐在前头被揽在怀中的人沉沉道：“一定要画么？每到春日，还是觉得身上有些不舒坦……”
　　俊美的仙人不反驳，反是将那卷画轴随手抛在了地上，再将惊讶的那人搂得更紧些，缓缓道：
　　“春光不容你，我就再不画春光。我只画你，不画春光。”
　　马蹄儿轻敲，循着堤岸一径儿走远了。碧草上遗落画卷，缺了一棵不老松。画卷外水天一色，桃花凝雾，柳色含烟，马上双影交叠，相偎相依，是人间最美春光。
　　（END）
　　 

作者有话要说：狗血完结= =HE了
