

怀瑾（01）

　　怀呆瓜，又名呆子，傻子，二楞……几乎是所有这种类型的词语都被用来形容过他。
　　可是我却记得，在我很小很小的时候，那会儿五叔还活著，他总会用一种我看不懂却又感觉无比沈重而悲伤的眼神看著那个小呆瓜，然後说，其实那个孩子是最聪明的。
　　小呆瓜的本名其实很好听，怀瑾，姓怀，单名一个“瑾”字，诗情画意一般的名字，的确和他很相称。我猜想，给他起名字的人该是疼爱他的，怀抱美玉，而又拥有纯洁优美的品德，只是，为何又会忍心将他一人托付给五叔呢？
　　那个孩子，即使在还是个孩童的我看起来，也是很好看的，肤似雪玉，眉若柳叶，唇比红缨，但我最喜欢的，还是那双乌黑发亮的眸子，虽然那双眼只是常常盯著某处发呆，又或者，其实哪里都没有看，明明很漂亮，却又异常的空洞，可我就是很喜欢。
　　我从没见过什麽事能引起他的情绪，他就像是平静无澜的一潭池水，无风无浪，没有喜悦，哀愁，没有笑，亦没有泪。
　　小呆瓜其实比我还要大上几岁，可是具体大了多少，却没有人知道，只是我出生的时候，他就已经在了。
　　我只知道，他是五叔带回来的，没有父母，也没有亲戚，孤苦伶仃一人，却又觉得这样似乎才是他。
　　他来了府里许多年，一直住在下人的房里，可事实上，他却从没做过下人该做的活。有人会照料他的衣食起居，说实话，其实除了用度不如我们的好，他无论怎麽看，都更像是个主子。
　　他的身份一直都很尴尬，若说他招人喜欢，他从小一直受府里和街坊的孩子们欺负，却从来没有人过问什麽，可若说他不受待见，府里上上下下，却对他都还算客气。
　　只有两个人待他是与旁人不同的，一个自然是五叔，五叔对他好，也不好。五叔会让人照顾他，请先生教他，甚至连我都还没的武师傅都先请给了他，可是除此之外的一切，五叔再不会多管，那意思仿佛是，我给了你条件，而你能不能活下去，活得好不好，那便是你的事了。
　　另外一人，是我，因为五叔生前的最後一句话。我自幼就与五叔亲近，五叔没有孩子，待我就如同己出，他对我的疼爱甚至多过我的亲父，虽然不知道这是为什麽，但是一个孩子，永远不会嫌关爱太多。
　　那次五叔外出很久，回来时，身体就已经不行了，我虽然不懂大人们的那些各异的神色，可是我知道五叔快不行了，伤心是自然的。
　　五叔把我叫到床边，他说，溟儿，替五叔看著那个人。那个人，我知道他说的是谁，这是五叔最後的心愿，我当然会替他完成。所以在五叔去後，我就接替了五叔以前的角色，看著那个人，是的，只是看著，给他一些必要的，然後，不亲近，不疏远。
　　在府里，我和他的身份是一个天，一个地，我是府里最小的孩子，集万千宠爱於一身，府里无论是老爷夫人，哥哥姐姐，还是下人丫鬟，对我都是极疼爱的，我有这府里最好的一切，而他，虽然并不卑微，可却也从来没有人会关注他什麽，他明明是个大活人，却又好似不存在一样。
　　我看著他这麽多年，仿佛已是一种习惯，不多关心，不多在意，只是像穿衣吃饭一样平常。我们天天都能见著面，生活却没有交集。
　　这麽多年，他早已不再受人欺负，倒不是他学会还手，只是，渐渐地，那些欺负他的人，在看到他的时候都望著他出神，当然也就忘了动手。那时我已十七岁，我都忘了，我们早不是什麽都不懂的孩童了。
　　他自小便长相出众，只是那会儿都还是小孩子，单纯可爱，没谁会动什麽别的心思。可是长大了，就不同了，他那清秀脱俗的容貌，无疑是入了那些情窦初开的少年少女的眼，而且一并扰了他们的心。
　　对我而言，他也确实长得美W动人，可也只是仅此而已，他那副对别人而言无比诱惑的皮囊，或许还没有他那双明亮却无神的眸子吸引我，虽然我并不知道那里面究竟映著什麽。
　　当初叫他呆瓜还真没叫错，这麽多年，除却读书习武，他就连穿衣吃饭时都像是在发呆。
　　若不是周围有太多的凡夫俗子，我或许会以为那是世外的仙子，因为他太过清新脱俗，仿佛不食人间烟火一般，无欲，无求。这麽多年，他的所有用度都是由别人安排的，他自己从未提过任何要求，这麽多年，我也从未听他说过一句话。那不厚不薄的红唇本该吐出悦耳的韵律，可我，却从未听他发出过一丝声音。
　　虽说是美人，他却并不柔弱，甚至比我还要高上许多，所以虽然有著柔情似水的名字，却从没有人会把他当做是女子。
　　我喜欢他安静时如画如仙的静谧，也欣赏他练武时灵活矫健的身姿，但是我却不喜欢和他挨得太近，因为每每他站在我身边的时候，总会喜欢用他纤细而骨节分明的手指轻轻地抚摸我的发。或许是离得太近，总会让人产生虚无的幻觉，仿佛他那空洞的眼中填满了我的身影，而他的神情虽然没有变化，却让人觉得非常温柔。
　　自那以後我还是会照五叔说的，看著他，却总会有意无意地避开他。可是，总有的时候，是避不开的，比如念书，比如习武。
　　
　　尉迟（Yu chi）这个姓，原本尉迟城里是没有的，许多年前，当年的三皇子名叫尉迟，在太子登基之後却不愿封王，只向皇上要了一座城池，算是颇为高调的隐退了。於是这位皇子的子孙被赐姓“尉迟”，连那座城池的名字也改做“尉迟”。
　　这个故事，是尉迟城一直流传下来的，就是不知道是真是假。不过这尉迟城，的确是只有我们一家姓尉迟的。
　　家里从父辈起，孩子就很多，到我这一辈时，可以算是人丁兴旺。我们家是大户，甚至有些像是大财主，家里各房亲戚的屋宅几乎占了整个尉迟城的四分之一，出门进门都能看见亲戚。
　　家里和我年岁差不多的孩子虽然不多，但也有那麽三五个，家里请的先生、师傅也很多，只是不知道为何，偏偏我就与怀瑾一同学习。我曾经要求过要换去和琰哥哥一起，倒不是对怀瑾有什麽偏见，只是爱闹是孩子的天性，而他，却始终太安静。
　　从懂事时起，跟著五叔看著怀瑾，到五叔走後一个人看著怀瑾，时间长了，长到我都不知道五叔的意思到底看（第四声）著他，还是看（第一声）著他了。
　　
　　十七年里，其实有两年我并没有看著他，那两年，我不在尉迟城。
　　明面上，我是随著琰哥外出历练，无论祖上我们是不是什麽皇亲国戚，现在的尉迟家，都仅是江湖儿女罢了。
　　两年里，我见识了许多，也成长了许多，但真正说起来，也不过是为了躲人。
　　尉迟家人多貌美，男俊女俏，我也算是继承了优良传统。身形刚脱了孩童时的稚嫩，就惹了一身乱花野草。整日被当做商品似的观望，浑身的不自在，不知呆瓜和兄长们是怎麽熬过来的。而那时，正好琰哥要去闯荡江湖，我也就赖著跟去了。
　　说来也好笑，父亲的众多兄弟姐妹中，只我们一家全是男丁。到後来，不知是谁传的，说是我们家地势风水好，易出男孩。再後来，不知怎地，凡事家里女孩多的，全把怀了孕的夫人放我们家屋里养著。
　　
　　出门前那晚，我去了怀瑾住的院子，他正对著一院的琼花发呆。
　　怀瑾那时才刚搬进去不久，那里原本是五叔的院子。五叔未曾娶妻，一直同我们住在一起，他去了之後，院子也就一直空著。
　　有一日路过，却见著满园的琼花盛开，那是五叔生前最爱的花，问了下人才知道，是怀瑾一直在打理著那些花，难得见他主动做些什麽，所以那之後，就让他搬了进去，没有人反对，亦没有人过问。
　　可是怀瑾却很喜欢，让他搬进去的那天，他用丝巾包了许多花瓣给我。那算是他送我的第一样东西，柔软的花瓣隔著有些冰凉的丝绸落在手上的触感，我现在都还记著。
　　那夜，我陪他在院子里看了一夜的琼花。
　　他没有挽留我，虽然我不知道自己为什麽会这麽想，他都没有表达什麽，也不说话，我知道……他说不了话。
　　他一直很安静，可那晚，我却觉得，他是前所未有的安静。
　　他望著我，然後在我身边坐下，还是像以前那样，仿佛是他的习惯似的，轻抚著我的发。
　　天际微亮的时候，我起身，他却拉住了我的衣袖，摘了一朵琼花，放在我的掌心。然後他松了手，只是静静地看著我离开，而我，莫名地有些伤感，却始终不太懂他的意思。




怀瑾（02）

　　跟著琰哥在外闯荡的那两年，我拜了琰哥的师父为师，也跟著学了些别的功夫。
　　对於练武，我并没有太多的执著，只觉得那是一种必须，保护自己，还有我所在意的人。
　　琰哥，本名尉迟琰，是我的三哥。我是家里的第七子，却总爱跟著长我十岁的琰哥到处乱跑。
　　琰哥十二岁那年拜入了弄影山庄，虽然听上去是个斯斯文文的名字，实际却是个十分强悍的门派。江湖风云，变幻莫测，而弄影山庄却稳坐了二十年的武林盟主，霸主的地位无人可以动摇。
　　父亲原先是不同意的，尉迟家在江湖中的身份比较特殊，虽然不知是从何时开始的规矩，尉迟家的人虽在江湖，却不入江湖。尉迟家的人，无论男女老少都会武功，却从未拜过哪门哪派，也不会过问江湖是非。不过或许是因为祖上那点传说，尉迟这个姓却是有些分量的，各种聚会的拜帖也是从未间断过的。
　　後来，琰哥还是去了弄影山庄，因为五叔说服了父亲。那时五叔常笑著对我说，溟儿，等你长到琰儿那个年纪，五叔也送你去拜师父。
　　我和琰哥出去的那年已经过了十二岁的年纪，可五叔，却再不能兑现他的诺言。
　　拜师那天，我刚满十四岁不久，师父是F天，弄影的庄主，也是琰哥的师父。他说，他一生只收三个弟子，我是第三个，琰哥是第一个，而第二个，我却始终没有见过。
　　我原以为会在山庄待上很长时间，因为琰哥在那待了三年才第一次回家探亲，而我，却只待了一年就被师父打发了出来。
　　这一年，我的功夫算是突飞猛进，进步神速，无论练什麽都觉得是得心应手，并不怎麽费力。我正洋洋得意，却不免觉得有些奇怪，各宗各派，内功心法，一招一式皆是博大精深，千变万化，而我学的这一派，未免与先前家中师傅教得太像了些。
　　琰哥早已是学有所成，算是F天的得意弟子，在弄影中也颇有威望。在被师父打发出门之後，我却觉得多少有些意犹未尽，於是，琰哥就顶著弄影的名头带著我四处游荡。
　　然後我才知道，原来所谓闯荡江湖，竟有些像是在游山玩水，走亲访友，就是地方比家里的那几座院子大了许多。听著那些“前辈”，“大侠”，“公子”的客套，我却觉得有些好笑，不过也跟著学得有模有样。
　　
　　我不知道我离开的那两年里发生了什麽，只觉得再见到怀瑾时，似乎有些不同。
　　他还是那副翩翩佳公子的模样，而我已经长得快与他一般高了。
　　看见他时，他还是坐在院子里看著琼花发呆，只是琼花都已经凋零，独余几片孤叶，残留枝头。
　　我握起他的手，微微有些发凉，放了个坠子在上面。我在途中无意发现的铺子，位置偏僻，手艺却很好，於是我便差人用那日他送我的琼花，熔了金水，铸了个坠子给他。
　　琼花的形状，精致细腻，似玉似金，连花瓣的纹理都很清晰，还散著淡淡的清香。
　　记得我还很小的时候，每逢春末夏初，五叔总爱带著我在院子里赏花，那时不知为何，我常将琼花认作是绣球，五叔每次都会耐心地纠正，待我总算是认对了，他会笑著看向那满枝若雪似玉的琼花，出神很久。
　　我想，怀瑾该是很喜欢这坠子的，我看他愣愣地盯著掌心很久，很宝贝地收进怀里。本想告诉他，坠子是该系在腰间，不过算了，只要他喜欢便好。
　　然後他抬起头，望著我，嘴角勾起浅浅的笑意。
　　这是我第一次见著他笑，不似往日的清冷，仿佛连冷涩的秋风都沾染了一丝温度，恰似琼花一般的和煦，淡淡的，暖暖的。
　　或许是太过惊讶，我竟没发现他已站在我身前，几乎是紧贴在一起。待发觉时，他的唇已经移开，只余下嘴角有些冰凉的触感，轻轻的，浅浅的，就像他的人一样，让人几乎察觉不到他的存在。而我，却像是燃起了火苗，烧得浑身发烫。
　　从未有过的狼狈，我竟从他面前飞快地逃开，而心，却久久不能平复。
　　才发觉，我们相处了十多年，我竟完全不了解他，甚至从来不曾走进他的世界，仅有的几次交流，也不过是只言片语，我说，他听。
　　只是不知从何时开始，大家都不再唤他呆瓜，即便他依然终日地望著某处出神。其实，即使是之前，那些孩子还取笑，欺负他的时候，我也从未在人前那样说过他。
　　我们之间，有过无数次对视，却总是我先移开了视线。
　　他的注视中包含了太多读不懂的情绪，莫名地让我心慌。
　　之前，我竟从没有发现，他的双眼，只有望著我的时候，才是活的，不是空洞，他藏得并不深，而我，却选择了逃避，忽视。
　　那时，我却不知道，我的世界，有满目琳琅，而他的世界，却始终只有我一人。




怀瑾（03）

　　回来之後又过了大半年，许是在外面跟琰哥练就了一身厚脸皮的功夫，再被人盯著的时候，竟不觉得像以前那般不自在了。
　　大大方方地回个眼神过去，羞涩的，自是捂著脸跑开，其余的，自然也不好再盯著看。
　　关於这一点，我始终很佩服琰哥和怀瑾，他俩竟能做到对此毫不介意，只不过，琰哥是乐在其中，而怀瑾，是真的并不关心这些。
　　十七岁的生辰，我本是不想再过，家里的兄长们也是早不过生辰了的，奈何我是最小的孩子，在这些繁琐的事情上，总是拗不过他们的。
　　那天家里的客人很多，亲戚们是自然都来了的，再加上父亲和兄长们的友人，还有些江湖上认识的朋友，连师父也派了弄影的师兄来，可谓是宾客满堂。
　　待到快开宴时，我却发现怀瑾还没有来，照理这样的宴席，他总会提前许多到场，虽没有一言一语，却是礼数周到，举手投足间，尽显优雅。
　　我拦了准备去寻他的丫鬟，自己去院子里寻他。
　　自那日之後，我和他似乎再没有过多的接触，只是偶尔几次遥遥相望，点头而过。
　　我猜想可能是自己的态度惹恼了他，他或许是生了我的气，所以连我的生辰也不愿露面了。尤其是我在院子里并未寻著他的身影，不免有些担忧。
　　他那日的所为，我并不讨厌，只是不知该如何面对罢了。
　　细想起来，在我外出之前，每年的生辰，怀瑾都会整天陪在我的身边，而我，却从未给他过过生辰，也不知他是何年何月何日出生的。
　　枝头的花瓣随风纷舞，洁白如玉，柔软轻盈，似雪花一般散落，飘零。
　　我抬头望向那满枝雪白，原来，我竟生於琼花盛开的季节。
　　眼前的景象变得朦胧，昏暗，後背传来暖暖的体温，覆在眼上的手指却是冰凉。
　　怀瑾。
　　虽然知道是他，却不免有些惊诧。即便还是孩童的时候，我和他，也不曾有过如此亲昵的举止。
　　我缓缓拉下他的手，转过身，毫不意外地看见身後的他，白衣，黑靴，乌发轻束，只余几缕青丝随意地散在肩头，再无其它装饰，却更显他的淡雅，脱俗。
　　手中握著的玉指，不分四季，都透著几分清冷。我轻轻地揉了揉，往日纤细光洁的手指竟微微有些扎手，不免皱了皱眉。白皙粉嫩的指尖上布满了细小的伤痕，让人心疼。
　　有些疑惑地望著他，许久，他才有些犹豫地从怀里取出一样东西，在手心摊开。
　　缎面流苏的锦囊上，用银线绣著几朵琼花，清雅，大方，惟妙惟肖。只是浅浅渗开的淡粉色在银线上晕开，不复琼花原本的雪白，反带了几分妖娆之色。
　　我看著手中的锦囊，心中有些感动。
　　怀瑾虽是一直给人淡淡的，几乎不存在似的感觉，但他却是个很强的人，武功也在我之上。即便他生得是美W动人，不可方物，却从不会被认作是女人。他除了无法开口说话，几乎拥有这世上男人梦寐以求的一切优越的自身条件。
　　从未想过，他会为了我，做这些细致微小的活，顿时，让我更不知该如何是好。
　　就这样僵持了许久，他有些羞愧地想要收回锦囊，我这才反应过来，连忙将锦囊揣入怀中。
　　“谢谢。”
　　他愣了一下，随即微微一笑，淡如春风沐雨，第二次见著他的笑容，心中暖暖甜甜的，竟让我有些想哭。
　　我想，他晚来，或许是因那锦囊上染了血迹，怕我会不喜欢。
　　其实，只要是他送的，我都会好好珍藏著。
　　他总是这样默默地做了许多事，反倒令我不知所措了。




怀瑾（04）

　　热闹的厅堂因为我和怀瑾的出来，霎时安静了下来，我想，更多是因为怀瑾。
　　江湖人最是闲不住，八卦的本领也是一绝，这次之後，怕是又要添新语了吧。江湖上的那些传奇，见过的人其实不多，只是传著传著，就越发地神奇起来，让人羡慕，受人敬仰。
　　不过怀瑾自己似乎并不在意，或者，对他而言，旁的一切都入不了他的心思，就这一点说来，倒颇有些不食人间烟火的味道。
　　我多少有些头疼，自小就不爱待在这样人声嘈杂的地方，无奈地领著怀瑾向里堂走去，不料，却被一把折扇挡住了去路。
　　“尉迟公子，请留步。”
　　上好的檀香木边，帛纸扇页，洋洋洒洒地挥著几个大字。
　　我抬头一看，那人一收扇，拱拳，以示礼貌。
　　十八九岁的样子，剑眉星目，轮廓分明，翩若惊鸿。一袭月白缎衣，彩线绣染，金丝凤凰盘扣，腰间系了一块羊脂琼玉，俨然一副贵公子的模样。
　　印象中，我并不认识这麽号人物吧。
　　他似乎看出我的疑虑，优雅地挥了挥折扇，道：“在下楚长歌，京城洛淮人士。”
　　我恍然大悟一般：“原来是楚公子，真是久闻大名啊，幸会幸会。”江湖上的那一套，我现在算是练得炉火纯青，但我却著实不知道，这到底是哪位楚公子啊？
　　他倒也不在意，只继续说道：“在下前几日路过尉迟城，得知今日是尉迟公子的生辰，特前来祝贺。”
　　我道了谢，彼此又是一阵寒暄，才向他告了辞，继续领著怀瑾向里走。
　　“尉迟公子。”
　　走了不过两步，又听身後那人一唤。
　　我回过头，心中多少有些不耐烦，面上却还是客客气气。
　　楚长歌抖了抖折扇：“不知在下可否与尉迟公子交个朋友？”
　　收起了之前那副纨！公子的模样，倒更显他的英姿俊朗，意气勃发。只是突然这麽认真严肃的一句，反让我愣了神。
　　讪讪地回了句“可以”，就拉著怀瑾离去。
　　外人并不知怀瑾不能言语，此时他却先找我搭话，不免有些意外。毕竟，无论出自何因，怀瑾都要出众得多吧。
　　正想著，手心渐渐传来淡淡的湿热，掌心也浸出了汗，才猛地反应过来，自己还一直拉著怀瑾的手，有些不好意思地放开，偷偷瞥向怀瑾，他那双乌黑明亮的眸子闪著清淡的光芒，直直地望著我，雪白的面颊也透出一丝红润。
　　我匆匆几步走到琰哥身边，坐下，另一边挨著大哥尉迟渊，而怀瑾正好坐在对面的空位上，左边是四哥尉迟涟，右边是六哥尉迟沐。
　　说来也奇怪，琰哥的名字，是兄弟辈中唯一不沾水的，而且其他兄弟，都是以辈分相称，只有琰哥除外，我似乎从未唤过他三哥。
　　
　　“今日是小儿十七岁生辰，多谢各位朋友赏脸光临寒舍，在下先干为敬，请。”
　　说话的是父亲尉迟洌，今天算是难得的一副正经模样，平时父亲在家总是为老不尊，有时比我们兄弟还要顽皮，也只有母亲能管著他。
　　父亲刚一说完，就见人一摇一摆地端著酒杯过来。
　　“洌兄太客气了，谁不知道这七公子可是尉迟府上的宝贝，我等今日有幸一睹小公子的风采，果真是一表人才啊。”
　　来人是京城玉门庄的庄主金毓嶂，个头矮小，满身的膘肉，油光光的脑门总是泛著金光，衣著也偏鲜亮，和弟弟金玉书一同，并称京城一霸，功夫虽不怎麽样，野心却不小，仗著财大气粗，雇了许多打手和杀手，还养了一群死士，凡是江湖中的事情，总爱插上那麽一脚。
　　父亲一向不喜欢此人，草草回过酒，便不再多说。
　　金毓嶂见自己不太受待见，有些尴尬地回了座。
　　饭过中旬，宾客们都过来敬酒，我的肚子还未填饱，就被各路豪侠灌了几圈，头也有些晕乎乎的，还好大哥和琰哥帮忙挡了许多。
　　我算是看清楚了，什麽英雄大侠的，都是群喜欢凑热闹的酒鬼。
　　看来得赶快撤离了，再喝下去，非得倒在这里。
　　隐隐察觉身後有人：“我真的不能喝了……啊，是你啊。”猛一回头，却见楚长歌站在身後，拂著折扇，风度翩翩，。
　　“怎麽？醉了？”楚长歌一脸笑意，只是，这笑，怎麽有种被人算计似的感觉啊？
　　我赶忙挥袖，干笑两声：“呵呵。没有，没有。”
　　楚长歌也不语，静静端详了半天：“没有？可是，你的脸怎麽这麽红啊？”说著就收了扇，把手伸了过来。
　　我吓得一个激灵，猛地向後一退。
　　大哥忙著招呼家中的亲戚，琰哥早不知被那些江湖朋友围到哪里去了，其他人也喝得欢天喜地的，那，那我怎麽办啊？早知道就不喝那麽多了，头好晕啊。
　　“怎麽？我有那麽可怕吗？”楚长歌装出一脸受伤的表情，只是那楚楚可怜的动作配著他高大英俊的身材，怎麽看怎麽……别扭。
　　“不是，不是。”我拼命摇头，只是，好像越摇……越晕了啊。想我七公子一世英名，怎麽一碰见这人，就这麽狼狈呢？
　　其实楚长歌这人，长得是人模人样，还算英俊潇洒，气度不凡，立在那儿挥著他的折扇，颇有些桀骜不驯的味道。只是，被他那双弯弯的犀利眼神一盯，总感觉像是被只老狐狸盯上似的，心虚。
　　眼见他越靠越近，手就快要碰上我的脸，“啪──”的一声，挥开了那只手，我也随即被拥入一个温暖的怀抱。
　　怀瑾拥著我，毫不回避地瞪了楚长歌一眼，用眼睛说了句“他醉了，我先带他回去。”
　　然後朝楚长歌俯了俯身，又向我大哥示了意，便扶著我向厅外走去。
　　而我只觉得眼皮越来越重，模糊中，似乎看见楚长歌一脸坏笑，若有所思。




怀瑾（05）

　　迷迷糊糊地倒在床上， 怀瑾连忙扶我躺好，脱了靴子，又帮我把锦被盖好，才退出屋外。不一会，又打了盘清水回来，浸了丝巾，轻轻覆在我的额上。
　　“渴……”我现在只觉得好渴，好热，头……也好痛。
　　怀瑾转过身去倒了杯温茶，我却是全身无力，连茶杯都拿不稳。
　　无奈地摇摇头，怀瑾轻轻扶起我的身子，头靠在他肩上，将茶水缓缓喂入我口中。
　　温热的滋润迅速充满口腔，带著清茶特有的苦涩，暖暖的，让人有些发困。
　　怀瑾似乎看出我的睡意，轻拍我的肩，慢慢扶著我躺下。那表情竟是前所未有的……温柔，还透著一丝宠溺，完全不似平时那淡淡，冰冰的模样。
　　哎，我果然是醉了吧。
　　
　　再醒过来时，只觉得头像是撕裂般的疼痛，浑身酸软无力。下次绝对不能再喝那麽多了。
　　费力地支起身来，“吱──”房门从外打开，怀瑾站在门外，看见靠在床边的我，露出一个浅浅的笑容。
　　阳光从他身後透进屋里，在他身上晕出一圈淡淡的光辉，宛若仙人。
　　最近……怀瑾好像爱笑了许多。
　　他慢慢倚著床沿坐下，纤长的手指在我的额上抚了抚，才满意地放下。
　　我静静地看著怀瑾，总觉得很奇妙。
　　我们之间，几乎没有什麽言语，却都能懂得彼此。
　　只是，常常还是觉得，要是怀瑾能够说话，那便会是更美妙的事吧。
　　　　
　　“溟儿。”
　　我抬头，大哥和琰哥正走进来。
　　“大哥，琰哥。”
　　大哥走到我跟前，看了看：“小溟，身体可好些了？”
　　“好多了。谢大哥关心。”
　　大哥一直唤我小溟，我嫌这名字太过幼稚，抱怨过多次，大哥却总是宠溺地笑笑。
　　琰哥也凑过来，看著我一副无精打采的模样，笑道：“溟儿，下次不能喝就别逞强，知道了吗？”
　　我白了琰哥一眼，心想，要不是一开始你帮著外人灌我，我现在至於这样吗？
　　大哥又看了看坐在我身边的怀瑾：“怀瑾，昨天劳烦你照顾小溟了。”
　　“大哥，你何时变得这麽客套了？怀瑾向来待溟儿好，是吧？”琰哥边说边向我们这边抛过来个意味深长的眼神。
　　我瞪琰哥一眼：“谁待我都好，就你不好，还灌我。”
　　琰哥一看我瞪他，马上软了下来，收起玩味的表情：“溟儿，这可不能怪我啊，再说了，我後来不是也帮你喝了不少。”
　　我“哼”了一声，心里偷著乐，琰哥其实待我极好，就是平时老不正经，爱拿我寻开心，不过只要看我不太乐意，立马就松了劲。
　　 “好了，你们两个，多大的人了？还拌嘴。” 大哥无奈地看著我俩，“对了，小溟。”
　　“嗯？”
　　“你可认识一位姓楚的公子？”大哥的神情中隐隐透著些担忧。
　　“楚？……”我仔细思索著，猛地想到一个人，“不会是楚长歌吧？”
　　琰哥看到我的反应，有些奇怪：“是楚长歌楚公子，怎麽了？”
　　“唉，没什麽。”我叹了口气，“他怎麽了？”
　　“他在厅堂边的院子里等你。”大哥拍了拍我的肩，有些严肃地说道，“你要多留个心眼，我觉得这个人，不简单。”
　　“哦………………什麽？？？”那只楚狐狸竟然来了？
　　突然的一声巨吼把其余三人都吓了一跳，大哥和琰哥一脸疑惑地看著我，而我也不好说些什麽，磨磨蹭蹭地起了床。
　　想著又要和那人见面，心中多少有些不情愿。笑得一脸狐狸样，还动手动脚的，昨天居然还被他吓晕了，虽然说本来就有些喝多了，不过还是很丢脸啊。
　　正沮丧著，衣袖轻轻被人扯了几下。
　　我回过头，怀瑾一脸温柔地看著我，鼓励似的笑了笑。和煦如春风，心中顿时觉得开怀了许多。




怀瑾（06）

　　绕过厅堂的走廊，远远就看见一个修长挺拔的身影，立於花丛亭台之间，尤为突出，即使只是一个淡影，也不容人忽视。
　　说实话，楚长歌，无论是相貌身材或是气质举止，一看就不是平凡之人。
　　这样一个人，定是各路豪杰争相结交的对象，他既有意与我交友，那也算是件好事吧。
　　我暗暗地安慰自己。
　　我刚走入院中，就见他侧过身，对我微微颔首，左手握著那把折扇，右手把玩著身旁的几片新叶。
　　我走到他身前两步的地方停下：“楚公子，久等了。”
　　“长歌。”楚长歌随手将手中的树叶撒入泥土。
　　“啊？”
　　楚长歌挥著他的折扇，又向前进了一步：“溟儿不必如此生分，你我既已是朋友，唤我长歌便可。还是说……溟儿不屑与楚某人为友？”
　　“不，不是。”我连忙挥手否认，这楚长歌，算得上是人中龙凤，哪里都好，除了那一脸若有所思的笑意，容易看得人心里没底。不过，也不讨厌便是了。江湖中，多些朋友，总是好的。
　　楚长歌但笑不语地看著我，眼中带了几分期待。
　　“长，长歌。”我有些尴尬地回望他，还是不太习惯与生人如此亲近。
　　楚长歌倒是满意地笑笑：“身体可好些了？”
　　我愣了下神，不好意思地缩了缩头：“嗯，好多了。”
　　“那就好。不过……”楚长歌说著用折扇拍了拍我的肩，“你的脸又红了。”
　　顿时一团火窜到面上，只觉得连脖子，耳根都烫了起来。
　　我抬头，狠狠地瞪了他一眼，好不容易建立的一点好感又消失殆尽了。
　　可是楚长歌反倒是笑得更开心了：“哈哈，溟儿，我越发觉得你可爱了。”
　　“你才可爱呢，我堂堂尉迟七公子，应该是英俊潇洒，风流倜傥。”我又瞪他一眼，一屁股坐在亭中的石凳上，“你找我有事吗？没事的话，本公子要回去补觉了。”
　　楚长歌也不客气，径自在我身旁坐下：“补觉？这会儿都快正午了。”
　　“不行吗？”
　　“溟儿想睡觉，当然可以。”说完又是一脸笑意地看著我。
　　这人莫非是诚心跟我过不去？
　　我有些气结地抬头，正好对上一双精明乌黑的眸子，闪烁著不明的光辉，定定地对著我的视线。
　　我被他盯得竟一时忘了反应。
　　半天才回过神，尴尬地别过头：“咳咳，你找我有事吗？”
　　楚长歌也并不收回视线，只继续看著我，不慌不忙地说道：“八月初八，洛淮的庆典，我想邀请溟儿参加，不知溟儿可否愿意？”
　　“庆典？”我疑惑地看著楚长歌，“什麽庆典？我怎麽没有听说过？”
　　楚长歌笑笑：“你去了自会知道。”
　　“可是……”
　　“你不必担心伯父伯母，我已问过他们。”楚长歌看出我的犹豫，“溟儿只需考虑自己愿不愿意便可。”
　　“我……”我又想起怀瑾，虽是答应过五叔，上一次却还是出外了两年，若这次又放他一人在家……
　　“溟儿可是想说昨日那位公子？”楚长歌摇了摇扇，“溟儿可以和他一同前来，既然是溟儿的朋友，我也自然是欢迎得很。”
　　我又犹豫了一下，才说道：“那好，我去。可是，我去哪儿找你呢？”
　　“你拿著这折扇，”楚长歌说著，将手中的折扇合上，递给我，“到洛淮水云涧便可。”
　　“好。”我一手接过折扇，细细端详了一会，金丝镶边的帛面，绣著精致的祥云浮纹，这楚长歌的身份，果真是不简单啊。
　　“那好，我今日便要动身回洛淮了。告辞。”楚长歌起身，拂了拂衣摆，又回过头来望著我，“我在洛淮等你。”
　　看著楚长歌远去的背影，我还是觉得很不可思议。
　　我和他，不过也是昨日才相识的，听著他一口一个“溟儿”地喊，还真是不习惯，而且还答应八月初八去洛淮找他，果真是很奇妙啊。
　　还是先找怀瑾吧，能出去走走，他应该会喜欢吧。
　　我挥了挥楚长歌的折扇，往别苑走去。




怀瑾（07）

　　到了怀瑾住的别苑，满院的琼花开得绚烂，我寻遍了院子，却不见怀瑾的身影。
　　有些失落地回到自己房中，进了门，口有些渴，我走到桌前，放下手中的折扇。手刚拿起紫砂茶壶，一只细白清凉的手就覆了上来。
　　我吓了一跳，手一抖，险些将茶壶摔落在地。
　　怀瑾只是笑笑，一手扶著我握紧壶把的手，另一手取了一只茶杯，缓缓将水注入杯中。
　　清醇的茶香萦绕在空气中，混合著怀瑾身上淡淡的花香，弥漫开来。
　　他一直在等我。
　　脑海中猛地浮现出这样的意识，让我有些手足无措，却又暗暗有些窃喜。
　　怀瑾不能言语，他周围的一切都是静谧而幽长的。常常让人忘却了其他，只觉得，这样的相处，像是一瞬，又仿佛是过了一世。
　　他从不说话，所以没有人能真的猜透他的心思，那些仿佛简单，又仿佛是极复杂的念想，总是令人似懂非懂。
　　我望著他的眼，那是唯一能够窥探他心思的窗口，但我却只看见一弯清潭，平静而深邃的。
　　我一手托起茶杯，轻轻贴在唇上，紫砂特有的气味浸著茶香滑入口中，润喉而下，带著微微的暖意，沁人心脾。
　　怀瑾望著我的眼，淡淡的扫过一眼静躺在桌上的折扇，不知名的情绪一闪而过，随即又是一如往昔的平静似水。
　　他该是有话要说的，但他却从未向我倾诉过。
　　他写得一手好字，如行云流水一般，苍劲有力，入木三分，可他，从未对我写过只言片语。
　　我和他之间，仿佛是成了习惯，多言的我，与他共处时，似乎也会静得出奇。其实我是很想了解他的，无论最初是为何，习惯也好，吸引也罢，在我的生命中，他以一种与旁人决然不同的形式，相伴了十多年。
　　他待我是与旁人不同的，这一点，府中上上下下都是知晓的，而我，自然也是明白的。可是我却常常不懂他，或者说，他也从未让我走得太近。
　　我不知，他是觉得不必，抑或是不愿。
　　我们之间的交流，看似由我指引，其实，多半还是由他主导著吧。
　　想到这里，我心中不免有些哀伤，一双眼睛带著些幽怨地看著他，心中却越发埋怨起自己。在他面前，我似乎永远都不像自己，什麽风度翩翩，潇洒不凡一概不剩，只余那一份自我，却不知是清醒还是糊涂。
　　总之，全乱了步伐和节拍。
　　
　　几年前，懵懂之时，我还嘲笑那些望著著怀瑾发痴的人，而现在，却似乎有些明白那些人了。怀瑾这样的人，注定是集聚了凡人的一切向往，正是因为看不透，才会越发地渴望。
　　只是，和他待在一起的日子长了，我反倒渐渐不明白自己的心思了。怀瑾或许就像是一粒毒药，无色无味，却会慢慢浸入人的经脉，一丝，一丝，渐渐累积，长久，便成了毒。淡不可闻，却也戒不得，於是，便成了习惯。
　　我想，或多或少，我都是有些习惯了的。
　　叹了口气，回过神，怀瑾还是在原处立著看我，嘴角勾著一丝不易察觉的弧线。
　　他的表情不多，微小的变化便足以叫人惊喜。
　　“怀瑾，”我理了理衣袍，在桌旁的梨花木椅上坐下，“我们一起去洛淮吧。”
　　怀瑾愣了下神，又随即露出有些欣喜却不太确定的眼神望著我。
　　我暗暗觉得有些好笑，此刻怀瑾脸上青涩而生疏的表情，就像个孩童似的天真，可爱。他平日里淡无表情的清雅，常常让人忘了，他也不过是个还未经世事的凡人。
　　“我们一同去洛淮吧。”我又重复了一遍，带著些期待地提议。
　　怀瑾望著我，点了点头，眼中满是笑意。
　　无意瞥过一眼折扇，再看看难得欢喜的怀瑾，我忽然有些不太确定该不该将楚长歌的邀请告诉他。
　　心中有些不安，屋内欢悦的气氛也就渐渐安静下来。
　　没过多久，怀瑾也察觉到这有些僵硬的氛围，轻轻凑到我跟前，一脸担忧地看著我。
　　我思索了一会，拾起那折扇，有些尴尬地看著怀瑾：“怀瑾。”
　　怀瑾在我对面的木椅上坐下，静静地等著下文。
　　“楚长歌他，”我又喝了口杯中的茶水，抿了抿润湿的嘴唇，抬起头，“他邀我八月初八在洛淮见。”
　　我有些不安地看著怀瑾，他却没有什麽反应，只是轻轻地合上眼。
　　静，一如以往的安静。 许久，久到我已是坐立不安，几乎要放弃去洛淮的打算，他睁开眼，缓缓地点了点头，又朝我清淡一笑，然後起身离开。
　　清淡的背影在视线中渐渐模糊，心中竟是说不出的难受，还带著些悲凉。




怀瑾（08）

　　待到晚上吃饭时，一家人围坐在桌前，怀瑾也在。他看上去并未与往日有何不同，我也就安心了也不少。
　　“溟儿，在想什麽？”四哥坐在我身旁，夹了一块我最爱吃的醋溜排骨在我碗中。
　　家中六个哥哥，皆是品貌非凡，不过大哥尉迟渊成熟稳重，二哥尉迟漠冷静精明，三哥尉迟琰风趣开朗，五哥尉迟泓乐观通达，六哥尉迟沐温文尔雅。可要论起心思，却是四哥尉迟涟最为细腻敏锐，什麽事都瞒不过他的眼。
　　我咬了口排骨，摇摇头：“没什麽。”
　　四哥见我不说，也就不再多问。
　　“小溟，上午那位楚公子找你有什麽事吗？”大哥似乎对楚长歌这人不太放心。
　　我还没答，坐我另一边的琰哥就抢先说道：“大哥，你最近真是越发罗嗦了，我们溟儿生得如此俊俏，你说人家找溟儿还能有什麽事啊？是吧？溟儿…”琰哥说著，手还不老实地伸过来，在我脸上乱蹭。
　　我一把推开琰哥的手：“乱说。”
　　“呵呵。这回还真不是乱说。”
　　我被这话吓了一跳，一抬头，说话的人竟是父亲，我……
　　母亲听了倒是笑盈盈的，轻轻拍了拍父亲：“别瞎说，那楚公子只是来邀我们溟儿去洛淮玩的。”
　　“什麽？”琰哥一脸惊讶，“溟儿，这可就是你的不对了，怎麽都不告诉哥哥们呢？”
　　我心想，我这不是还没来得及说嘛。
　　大哥皱著眉：“小溟，我还是觉得这个楚公子不太简单，你……”
　　“不会啊，”六哥打断了大哥没说完的话，温柔地笑笑，“我昨日见过那位楚公子，举止华贵，仪表不凡，应该是位修养不错的公子。”
　　五哥也附和道：“是啊，我觉得他人不错啊。”
　　“何止是不错。”屋子里顿时安静许多，大家都望向二哥，他才缓缓开口，“我看他不止是不错，只瞧他昨日那副扮相就知道此人定是系出名门，只是不知道他具体的来路。”
　　四哥拍拍我的肩：“溟儿，你怎麽看？”
　　
　　“我……”我看看大家，长嘘一口气。
　　终於肯让我说话了，家里人多就是这点不好，一人一句，一圈下来也插不上嘴，而且他们个个能说会道的，我要是多说话，那也就只有吃亏的份。
　　我抬眼，偷偷看了眼怀瑾，他只是安静地坐在一角，听我们一家人闲聊，再欢快的气氛，他也只能是静静看著。我有时觉得过意不去，却又实在是无能为力。虽然不能言语，但处在这样的氛围中，他也应该能够多少能受些感染。
　　但是我还是很怕他会不高兴，他虽然是答应了，可离开的时候却似乎并不开心。而他此刻也只是安静地坐在那儿，偶尔淡淡一笑，看不出什麽情绪。
　　“我已经答应了。” 叹了口气，又补充道，“和怀瑾一起去。”
　　说完又看看怀瑾，发现他也正看著我，冲我轻轻点头，又笑笑，很淡，却也很美。怀瑾在的时候，总能让旁的一切都渐渐模糊，只余那一抹淡然，让人意犹未尽。
　　
　　晚饭吃得差不多时，母亲放下玉箸，关切地望著我：“溟儿准备何时动身？”
　　我又瞥了眼怀瑾：“下个月初吧。” 
　　母亲有些意外：“这麽早？我记得楚公子说的是八月。”
　　我点头：“嗯，不过早去些，可以在路上多逛逛。” 其实从尉迟城到洛淮最多不过半个月的路程，可是想著怀瑾之前还从未出过远门，这次可以带著他到处走走。
　　“那正好。”琰哥放下手中的汤碗，“我下个月要回弄影山庄一趟，正好和你们一路。”
　　听琰哥这麽说，大哥一直皱著的眉才稍稍舒展了些：“也好，路上有个照应。到了洛淮，有琰儿在，小溟和怀瑾也会方便许多。”
　　怀瑾向大哥和琰哥点了下头，微微笑了下，以示谢意。
　　“好啊，那我们就和琰哥一起动身。”我也觉得有琰哥在会比较方便，毕竟，顶著琰哥和弄影山庄的名号，走到哪里待遇都会比较好。




怀瑾（09）

　　五月初七，我，怀瑾，还有琰哥一同上路。
　　上路之前免不了又是些唠叨，作为家里最小的孩子，我虽然已经过了十七年，可是在父亲母亲和兄长们的眼中，却连三岁的小孩都够不上。挨个地听了一圈叮咛，耳朵都快磨出茧子了，才被不耐烦的琰哥拉著上了路。
　　怀瑾一直在旁边看著，父亲和母亲虽也嘱咐了他几句，但总还是不同的。
　　我常想，怀瑾是否也会渴望家人的温暖，他是否也希望有很多兄弟姐妹，即使吵吵闹闹，但心里总是挂念著彼此。怀瑾的父母，又会是什麽样的人呢？这样的孩子，怎麽舍得让他离开身边呢？
　　怀瑾回过头，有些疑惑地看著我，我这才反应过来，自己想著想著，竟停下了脚步，还一直盯著他看。不好意思地收回目光，快步跟上。怀瑾还是那样看著我，一双黑眸，深不见底。
　　
　　出了尉迟城，一路北上，路过的第一座城镇是池州。池州重商，所以外来的商人很多，异邦服饰也是随处可见。这里虽与尉迟城临近，但风土人情却是截然不同的。
　　怀瑾明显对这些奇异的新鲜事物很感兴趣，双眼一直在仔细观察著城中的景象，虽然幅度很小，但也足以说明他此刻的心境。
　　看著这样的怀瑾，我也觉得开心许多。
　　他的世界，一直困在小小的尉迟府，四季也不过花开花败，少了许多同龄人的乐趣，造就了他清淡的性子，但是此刻的他，却明显添了许多人气。
　　我们一行三人，尤其是怀瑾，也吸引了路人的目光，怀瑾的美，自然是赏心悦目的，可是却没有几人会上前搭话，反倒是拉著我和琰哥买东西的人比较多。我看了看怀瑾，他只在一边看著我们热闹，淡淡一笑，我心中不禁微叹一声，怀瑾他，竟还是融入不得。
　　看著他的清新脱俗，没有几人是不被吸引的，可是也没有人敢靠近，仿佛那是一种神圣而不可侵犯的，只能远远地看著，妄图接近便成了一种亵渎。
　　怀瑾与人之间，总是有意无意地筑起一道城墙，不知是人群隔绝了他，还是他隔绝了众人。我虽无奈，却也做不了什麽。唯一庆幸的，还好，我是可以走近的。在我面前，他才会有情绪的变化，哪怕是细小得微不足道。
　　傍晚的时候，我们决定在池州停留一晚，琰哥找了间客栈，要了三间上房。
　　略微梳洗，收拾好东西，我们三人便在琰哥的带领下去了据说是池州最有特色的饭庄──御香阁。
　　到了御香阁，确实是令人惊喜。阁内缦纱萦绕，店内女子皆著异国服饰，与寻常店家相比，倒的确是别有一番风味。只是，我注意到这御香阁门前却挂了两块牌匾，墨底流金，分别题著“琼玉楼”和“御香阁”。
　　店里的小二看我盯著牌匾，殷勤地走到跟前：“公子，您这是初到池州吧？我们这御香阁可是池州出名的饭庄，菜品皆是色香味俱全，包您试过之後，流连忘返。”
　　我指著那匾额：“可那‘琼玉楼’又是什麽意思？”
　　一听我问，那小二颇为自豪地说：“公子，您有所不知，我们这御香阁便是琼玉楼的分支，而这琼玉楼分布极广，是全国极出名的饭庄。”
　　“三位公子，别站著说话，还是里边请吧。”从店内又走出一名女子，曼妙的身材裹著一袭鹅黄的异邦衣裙，W红的纱缦若影若现地遮住脸颊。
　　“嫣然……”琰哥吃惊地看著那位女子，欲言又止。
　　“琰公子。”那女子也看向琰哥，薄缦下轻轻勾起嘴角，果真是人如其名，嫣然一笑，惑国倾城。与身旁的怀瑾形成天然的对比，一个似火，一个若水。
　　将我们引到二楼靠窗的雅间，那女子便退下了，换了刚才的小二为我们点菜。琰哥没看菜谱，就随意地说了几样，看样子该是常客。那他与刚才那位嫣然姑娘……
　　
　　“琰哥，那琼玉楼是……”我突然想起刚才小二的话，我在外两年，从未听说过什麽琼玉楼，怎的不过半年光景，就成了最出名的？
　　琰哥笑笑：“琼玉楼出名也不过半年，你自然是不知道了。这御香阁……”提到“御香阁”的时候，琰哥有些怅然地看著刚才嫣然姑娘离去的方向，才继续道：“御香阁还有别地的许多名店，在半年前全都挂上了‘琼玉楼’的匾额，一夜之间，那琼玉楼便声名鹊起，名镇四海。”
　　我点点头：“那这琼玉楼便是个商埠的总号了吧。”
　　“若真是那麽简单便好了。”琰哥摇了摇头，面露担忧之色，“琼玉楼倒更像是个组织，以各大饭庄酒楼为据点，楼主一人，副楼主一人，分东魑、西魅、南魍、北魉四堂，各有护法十人，其余人等无数。怕是早就在江湖中隐匿许久，只是不知为何，突然揭露身份，而且不过半年的时间，就已叫人闻风丧胆。”
　　我诧异道：“这是为何？”
　　“琼玉楼有句话……”琰哥望著窗外渐沈的天色，难得的深沈，良久，才缓缓说道，“只要付得起代价，就没有买不到的人头。”
　　太过震惊，我竟一时说不出话来。怎麽会有这样的门派？？？
　　我瞥了一眼身边的怀瑾，神色如常，只有一瞬，眼中闪过一丝惊诧。有时真的不得不佩服怀瑾，他的心境总是静如湖水，难有波澜，遇到任何事也总是淡雅不惊，甚有大家风范。
　　猛然想起这御香阁和那位嫣然姑娘，还有刚才琰哥的异样神情，我不禁问道：“琰哥，你认得刚才那位姑娘？”
　　琰哥愣了一下：“嗯，认得，许久之前就认得了。”琰哥又顿了顿，“从第一次见面我们就锺情於彼此，只是，三年之前，她却突然不辞而别，然後便了无踪迹……直到半年前，再见到她的时候，她……已成了琼玉楼南魍堂的堂主。”




怀瑾（10,微H）

　　回到客栈，琰哥就进了自己的房间，我知道他的心情不好，也就不去打扰。
　　琰哥一直给人的印象都是风趣幽默的，仿佛他总是快乐的，他也喜欢把欢乐的一面留给大家。而今天，算是为数不多的几次，见著琰哥沈默的样子。
　　他与那嫣然姑娘原本是相互爱慕的，两人也是郎才女貌，十分般配，只是不知道为何原因，後来便分开了。琰哥自幼正义感极强，得知那女子是那草菅人命的琼玉楼的人，心里必定是不好受的。
　　唉，世间的事情，为何总是如此复杂？
　　那琼玉楼又究竟是何方神圣？
　　在床上躺了许久也未能入睡，我披了件外衫，准备去看看怀瑾。
　　出了房门才发现隔壁怀瑾的房中并未点灯，屋内漆黑一片。
　　他已经睡了吗？
　　我轻轻将房门推开一道窄缝，借著月光向里看，轻柔的光辉映出床上微微的隆起，安静而和谐的。
　　难得出来一次，许是累了吧？
　　怀瑾啊怀瑾，你究竟是怎样一个人？
　　回到房里，又重新躺好，合上双眼，不知为何，脑海中又浮现出半年前我回到家中那天的情景。
　　残叶，秋风，吊坠，还有怀瑾冰凉的手指。
　　明明春天时是繁花似锦的美景，到了秋季也逃不过凋零颓败的苍凉。
　　可是那天，我却觉得那景致也是难得的美丽。
　　第一次见著怀瑾的笑容，即使身後是有些凄凉的残败之景，也顿时觉得似在仙境。那一抹淡然的温暖，仿佛照耀了整个世界。
　　然後是第一次怦然心动，怀瑾的唇，轻轻拂过，却点燃了心中的火苗。那种似有似无的触感，仿佛现在还停留在唇上。
　　
　　渐渐陷入了昏眠，半睡半醒之间，透过朦胧的眼，我似乎看见了怀瑾正向我走来。
　　他在床边轻轻坐下，柔情似水地望著我，两只眸子沾染了些水汽，竟透出平日没有的灵动。微凉的手拂过我的额头，我的眉，我的眼，在我的唇上轻轻揉搓，然後顺著脸颊，划过脖颈，在锁骨处婆娑，流连。
　　他的手每划过一处，就仿佛埋了火种一般，发烫，蔓延，直到我已像著了魔似的燃烧起来，他才微微俯下身子，含住我的唇，轻轻吸允，啃咬。冰凉的触感慢慢探入我的衣衫，玉指一勾，罗缎似流水一般滑落，略微粗糙的手掌覆上胸膛，揉捏，轻抚。
　　快感似有似无地窜起，却早已燃尽了理智。我无力地抬手，勾住他的肩，迎上他此刻殷红饱满的唇，吸允著，然後他的舌渐渐侵入，温柔而霸道地掠过我的口腔，夺走我最後一丝微弱的气息。
　　呼吸不得，我轻轻推开他，抑制不住的喘息，微微浮上来的泪水模糊了双眼，我定定地望著他，那双眼中正映著此刻意乱情迷的自己。他的眼，专注而坚定地看著我，看得我想要逃开，却又动弹不得。
　　他动情的神情慢慢贴近，沙哑而性感的声音在我耳边轻唤：“溟儿……”
　　
　　“啊啊啊………………”
　　我猛地一下直起身来，狂乱的心跳还未恢复平静，汗水顺著脸颊滑落。
　　天呐，我……我，我竟然做了春梦，对象竟然还是……怀瑾。要不是最後那一声“溟儿”，将我吓醒，难不成……难不成，还会做到最後？
　　突然之间竟十分庆幸怀瑾不能言语，这样我还能分辨出是梦是真。要不然，似刚刚那样的缠绵……我真会以为是真实的。
　　摸摸自己的脸，竟然还在发烫，我，我……
　　
　　“叩叩──”
　　门外传来琰哥的声音：“溟儿，你没事吧？”
　　我猛然回神：“没，没，没有。”
　　“那我们进来了啊。”琰哥边说著，边开门进来，後面跟著同样是面露担忧之色的怀瑾。
　　我一见怀瑾，又想起梦中的画面，脸刷得一下像是火烧似的。赶忙用被子捂了脸，“砰”得一下躺回床上，又拼命往里缩了缩。
　　“你在干什麽啊？”琰哥一边说著一边试图扯开我蒙著头的被褥。
　　“没什麽。”我拼命护著被子，“你别拉了，我没事。”
　　“你放开。”琰哥更加使劲地拽著。
　　我也死不放手：“就不放。”
　　“放开。”
　　“不放。”
　　“你放不放？”
　　“不放。”
　　“放。”
　　“不放。”
　　……
　　就这样拉锯了很久，我和琰哥累得气喘吁吁，琰哥终於受不了地松了手。
　　“你，你确定没，没事？”琰哥喘著气说。
　　“我……确定。”我的气也不太顺畅。
　　“那好，我……我们就不管，你了。”又喘了一大口气，“有，有什麽事，你……就喊一声，啊。”
　　“哦。”
　　听著离去的脚步声，我偷偷探出脑袋，望了望，正好对上怀瑾回过来的眼神，那嘴角淡淡的一抹弧度，此刻看起来，竟然有些……魅惑。天呐……我羞恼地缩了回去，以後要怎麽面对他啊？！！！！！




怀瑾（11）

　　第二日清晨，一出房门就遇见了正巧打开房门的怀瑾，尴尬之情不言而喻。
　　退不得，也进不得，两个人就那样僵在原处。怀瑾有些诧异地看著我，似乎是不解我现在这样的反应，而我却被他看得更加不好意思，恨不能就地掘个洞，钻进去。
　　“喂，你们两个杵在哪里干什麽呢？”琰哥的声音从楼下传来，“还不赶紧下来。”
　　“哦，哦。”迅速回神，朝著怀瑾尴尬地说了句“下楼吧”，就三步两跨地赶在怀瑾前面下了楼。
　　结过账，在路边买了些早点。琰哥说要去买几匹马，这样路上会省力些。
　　可是，要买几匹呢？我们总共三人，照理说自然是买三匹，只是，好像从未听闻过怀瑾会骑马，那，他是会，还是不会呢？
　　“怀瑾，你会骑马吗？”琰哥干脆地问了我心中的问题。
　　怀瑾摇摇头，也是干净利落。
　　嗯，怀瑾不会骑马。G！！！不会？那……岂不是要……三人……两马？
　　我赶忙说道：“那怀瑾和琰哥骑一匹吧。”
　　琰哥一愣：“为什麽是我？”
　　“额，那个……”我急中生智，“因为你骑得好。”
　　琰哥一脸不敢相信似的看著我：“你平时不是都说自己的骑术最精湛吗？”
　　“额，那是因为，因为……”情急之下，实在想不出什麽好的借口，正在这时，怀瑾扯了扯我的衣袖。我侧过头，怀瑾又指了指我们身後，顺著那个方向看过去，一辆马车。
　　这回不光是我，就连琰哥都有些尴尬：“那个，我们三个大男人，挤一辆马车，是不是……有点……那个啥啊？”
　　到底是哪个啥啊？不过我也没顾那麽多，只知道刚才一直苦恼的事情终於解决了。
　　我拉起琰哥的手，颇有些壮烈地指向那辆马车：“好，就是它了！”
　　只听琰哥一声哀嚎：“不是吧…………？”
　　对面的马儿似乎有所惊觉，回过头，不知所措地瞪著无辜的大眼睛看著我们。
　　
　　静……
　　
　　鸦雀无声的静……
　　
　　我突然有些後悔，就如同刚才琰哥说的，三个大男人，挤在一辆马车里，虽然马车很宽敞，但那也是个有限的密闭空间啊，就这麽你看看我，我看看你的，好像，是有点……那个啥。
　　有些诡异的气氛笼罩在上空。
　　车刚行出去不过半个时辰，琰哥就受不了地碎碎念了几句，然後打发了车夫，自己驾车。只剩我和怀瑾两人，干坐在车中，大眼瞪小眼的。
　　浑身的不自在，我抬头看了眼怀瑾，他倒是怡然自得，俨然一副正在享受旅途的样子，偶尔掀开帘布，观望窗外的风景，偶尔……略带疑惑地望望我。
　　哎，我叹了口气，长路漫漫，也不能总是这个样子啊。
　　调整了一下心情，小心地问道：“喜欢吗？”
　　怀瑾回过头，脑袋轻轻歪向一侧。
　　“额，外面，”我顿了顿，“喜欢吗？”
　　点点头，怀瑾冲我笑了笑，淡淡的暖意平复了我心中的波澜。他将车帘轻轻掀开一角，抬起手臂，指向窗外。
　　我的视线顺著他白皙的手指慢慢移向远处，层层不绝的山峦绵延起伏，山中的景色近实远虚，到了天边，已是朦胧缥缈，几乎融入天色之中。
　　偶尔能够看到几缕炊烟，升起，轻盈，纯净，似仙雾一般，缭绕在青山绿水之间，飘散於天际，仿佛连人的心境也会顿时豁然，通达不少。
　　“要是有一日，你我也能隐居於这山野之中，晨有山水田园，鸟语花香，夜有星光璀璨，萤火漫天，从此不闻世间烦心事，只求快活自在，相伴终老，那该多好。”
　　眼前的美景，如繁锦流年一般，匆匆溜过，我的心中却渐渐升起些异样的情愫来，那些，美好，静谧，而悠然的向往。
　　怀瑾收回视线，小心且细致地看著我的脸，然後对上我此刻也正望著他的眼，顷刻之间，世界安静得仿佛静止了一般，不知是否是我的错觉，那双美而清淡的眸子里竟泛著些晶莹闪烁的泪花。
　　这是我从未见过的怀瑾，亦是他不曾在他人面前展露过的一面。
　　此刻，我竟有一种想要拥他入怀的冲动，无关情欲，只是触动，如同那满心的欢喜，怜惜，酸涩，还有甜蜜……
　　他明明是那麽一个不凡而强大的存在，为何我却总是情不自禁地想要守护著他？哪怕只是在他身旁静静陪伴。
　　无边的泥沼，越陷越深，明明是清醒无比，却又似疯狂著。一丝，一寸，都在自己的掌控之中，却又仿佛一切早已超越，脱离了轨道。
　　怀瑾，我竟不知心中对你，究竟是何种感情。
　　亦眠亦醒，似有似无，淡无踪迹，却又浓烈如火。




怀瑾（12）

　　有了马车，行进的速度自然是快了许多。
　　傍晚时已经赶到了浅州，这里虽比池州距离尉迟城更远，但风土人情却更贴近尉迟城。
　　除却京都洛淮，浅州来往的人流是最多的。浅州土地广阔富饶，农商都算发达，不过最主要的，还是因为这里是江湖人士齐聚一堂的第二圣地。
　　第一，自然要属洛淮，虽说是天子脚下的皇城，却云集了众多颇具威望的武林门派，弄影山庄算是首当其冲。另外，每年一次的武林大会，每四年一次的武林盟主大会，再加上崇尚武学的国策，洛淮自是汇聚了五湖四海的英雄豪杰。
　　而浅州却与洛淮有所不同，每年一次的小武林大会，也十分地引入注目。
　　浅州的武林，绝不仅仅是武功、招式，这个“武林”相较洛淮来说，更“雅”。
　　“雅”，自然是文人骚客、山水笔墨的雅，也是佳人美眷、琴瑟琵琶的雅，亦是风流才俊，花前月下的雅。
　　所以比起那些如雷贯耳的侠客豪杰，出神入化的武功招式，更引人注意的是浅州的众多“雅士”。
　　这并非浅州所独有的，却是浅州最闻名天下的，最好的，最美的，最绝的，最珍的，多聚於此。
　　每年恰逢小武林大会之时，浅州总是充满了各式珍奇异宝，浪漫风情，当然，也少不了各种奇闻轶事，风流佳话。
　　可以看见最美W的女子，最俊秀的男子，若仙入凡尘，倾国倾城。
　　可以听见最动听悠扬的音韵，最优美空灵的歌喉，似高山流水，绕梁三日。
　　又或是最多彩绚烂的舞步，最曼妙婀娜的身姿，如化蝶飞舞，美伦美奂。
　　只是可惜，现在并非盛世时节。
　　去年我同琰哥来过一回，浅州的胜景让人难忘，现在虽也热闹，却远不及当日的繁华。
　　不免觉著有些遗憾，那样的景致，我也希望，能让怀瑾见著。
　　行至城中，我们便下了马车，琰哥在前面走著寻今晚准备落脚的客栈，我和怀瑾便在後面跟著。
　　收起了心中小小的失落，我指著街上的楼阁瓦房，店铺摊贩，向怀瑾细细讲述当日所见的那些……美妙，动人，惊叹，感动……
　　怀瑾默默地听著，专注地看著手舞足蹈的我，偶尔露出细微的，或惊讶，或向往的神情。
　　我心中一颤，怀瑾啊，你可知道，被你那样认真地看著，任谁都会觉得自己仿佛是这世上最最特别的存在。
　　只是，在你心中，又会是怎麽样的心思呢？
　　
　　浅州的客栈酒家住的人明显较多，形形色色的人物，比起池州，在这儿更能体会身在江湖的乐趣。
　　琰哥选了一家名叫“月闲居”的客栈，原本的牌匾之上横著一块彩云流光镶金字的匾额，上面写著“琼玉楼”，我记得上次来浅州的时候还没有的。
　　又是半年前挂上的吗？
　　越发有些好奇，这琼玉楼究竟是什麽来历？这样一个令人闻风丧胆、谈之色变的组织，旗下却拥有无数酒家饭庄，最令人奇怪的还是，这些据点似完全不受影响，除了一块写著“琼玉楼”的匾额，其他的与以往并无不同。而且为了一探究竟，这些店家的来往客人甚至多过之前，若不是这“琼玉楼”已沾染过太多血腥，我倒宁愿相信这只不过是个噱头。
　　“琰兄，溟儿。”说话人一袭白衣红袍，二十出头的年纪，面如冠玉，目若星辰，长发高束，插著一支白玉发簪，文质彬彬，一副书生意气。
　　琰哥回过头：“原来是庭宇兄。”
　　来人是江湖中有名的“玉面书生”司徒庭宇。
　　司徒家在朝中身居高位，出自书香门第，司徒庭宇在诗词歌赋，琴棋书画各方面都有著极高的造诣。生得俊俏，又才华横溢，司徒庭宇自然就成了众人倾慕的对象。
　　不过令他真正在武林上闻名的，还是他的“潭烟翎羽”。
　　“潭烟”为箫，“翎羽”为剑。
　　箫声委婉悠长，飘逸寂寥，剑锋潇洒自如，荡气回肠。




怀瑾（13）

　　我和司徒庭宇是在去年三月的小武林大会时相识的，琰哥之前只向我提过这麽一人，当真见到的时候，才觉著原来世间竟真有这样的人。
　　品貌皆不凡之人，我见过许多，只是如此惊才绝W，飘逸若仙之人，我只见过两人，一是怀瑾，另一人便是司徒庭宇。一个清淡幽雅，一个温良如玉。
　　“庭宇。”我与司徒庭宇年纪相仿，又十分投缘，所以称呼也不必太过客套，“现在才不过五月，你来参加小武林大会，是不是太早了些？”
　　“非也，非也。我这次来，自然是有事，不过可不是为了小武林大会。”司徒庭宇摆摆衣袖，淡笑道，“倒是你们，怎麽会这个时候来浅州？”
　　“我们去洛淮，刚好路过罢了。”我们领了房牌，便跟著司徒庭宇去了他刚才的雅座。
　　司徒庭宇饶有兴致地看了看我们身後的怀瑾：“这位莫非就是怀瑾公子？”
　　怀瑾礼貌地点了点头。
　　司徒庭宇笑道：“果然和传闻中的一样，冰肌玉骨，清雅脱俗啊。”
　　想必是那次生辰时传出去的言论了，只是也不过几日的功夫，连司徒庭宇都知道了。
　　司徒庭宇又笑著看看我，打趣道：“溟儿莫不是怪我没去庆贺你的生辰？”
　　我白他一眼：“谁会怪你，我还巴不得你不来，否则岂不又要弄得鸡飞狗跳，乌烟瘴气的。”这话不是夸张，司徒庭宇这人多数时候是挺正经，但偶尔遇见他兴致大气，常常弄出些莫名其妙的东西来，实在是令人头疼。
　　“哈哈，溟儿不乐意了，也不能这麽说我啊。”边说著，司徒庭宇边举壶，斟了一杯茶，推到我面前，“我先赔个不是还不行吗？”
　　风流才子，才子风流，他这个模样要是被那些如花美眷看见，岂不又是醉倒一片？
　　“庭宇兄，你方才说来浅州有事，可是最近江湖中又发生了什麽？”琰哥说话的神情有些严肃，我知道他该是又想到了那琼玉楼，还有那位嫣然姑娘。
　　“是啊，莫非是与那琼玉楼有关？”在家中待了半年，江湖中竟发生这麽大的变化，我也有些好奇。
　　司徒庭宇一愣，随即又大笑起来：“哈哈，溟儿，没想到你回家待了半年，竟然还知道‘琼玉楼’的事。不过，我这次来，还真是为琼玉楼而来。”
　　“为何？”琰哥皱著眉问道。
　　司徒庭宇笑笑，凤目瞥了一眼神情淡然的怀瑾，信手一挥，指了指一楼和二楼的众人：“不光是我，这里的人，多半都是为了琼玉楼而来。”
　　我顺著司徒庭宇扫过的方向一看，竟连许多江湖名士都来了。
　　司徒庭宇顿了顿，又继续说道：“前几日，琼玉楼东魑、西魅、南魍、北魉四堂的堂主相继到了距离浅州最近的东西南北四个方向的城镇，琼玉楼现在虽是声名大噪，不过四堂一直分头行事，这次四堂齐聚倒还真是头一回。所以传闻说，琼玉楼的楼主或是副楼主终於要现身了。你说，”司徒庭宇举起茶杯，若有所思地望著楼外，“有这种热闹，我怎麽能不来凑凑呢？”
　　
　　人太多，为避免混乱，所以自然是听不到司徒庭宇的潭烟萧声。
　　为了这难得的“热闹”，我们决定在浅州多停留几日。虽然不比小武林大会时的满目琳琅，平日里的浅州倒也有不少风雅景致，可以带怀瑾去看看。
　　司徒庭宇这人聪明狡黠，心思多，城府深，不过对他认定的朋友却是极好的，所以我不明白他对怀瑾的态度究竟是何意思。
　　他在谈话间对怀瑾透露出的不经意间的关注，次数已经多到我和琰哥都有些为他尴尬的地步了，但若说是被怀瑾的才俊淡雅所吸引，他的表现却又著实与他人不同，他偶尔淡淡一瞥的目光，倒更像是在探究什麽。
　　月闲居虽是客栈，但它的大厨也算出名，传言还在亲王府上掌过勺，所以晚饭便随意地在月闲居吃了些。
　　说来也好笑，傍晚时的那些人，也一直在堂内坐著，大家的兴致都不错，倒有些长夜无边，把酒话诗的感觉，只是，交谈中隐约可以听见“琼玉楼”如何如何。
　　俗话说，无酒不欢，我看呐，江湖中人，怕是也不能少了各种各样新奇的事情，否则，这乐趣岂不少了许多？
　　吃过饭不久，怀瑾就告辞回了房。我猜，他多半是被司徒庭宇给看恼了。
　　余下我们三人，对著窗外的一轮皎月，“把酒”是自然的，不过“话诗”嘛，还是算了吧。司徒庭宇的文采，就是我和琰哥加起来，也是比不了的，又何必那麽酸啾啾，文绉绉的显斯文呢？
　　一壶清酒下肚，司徒庭宇就挥挥衣袖退了场，我和琰哥也就各自回了房。
　　回房时，我瞥了一眼怀瑾所住的那间屋子，纸扇木门紧紧合著，屋内没掌灯，漆黑安宁，没有一丝动静。
　　又睡了吧？
　　酒後倦意尤甚，我半眯著眼开门进了房。
　　
　　倒在床上，意识渐渐涣散，眼皮也越来越沈，朦朦胧胧之间，仿佛又经历了昨日那般水深火热的情欲，怀瑾如玉似水的神情依旧淡然，沈静，却更显煽情，轻柔的挑逗，缠绵的热吻，令我欲仙欲醉。
　　然後，我又听见他唤了我一声“溟儿”，异样的酥麻由耳边散开，漫过全身。
　　又是梦，我拼命地想要撑开眼皮，驱赶这虚无缥缈的梦境，却不剩半点力气，意识也渐渐远去，最後沈沈地睡了过去。




怀瑾（14）

　　酒後嗜睡，我却醒得很早，清晨的月闲居十分安逸，幽静，倒是比月下喧嚣时的情景更贴近一个“闲”字。
　　微微撑了撑筋骨，准备去街上走走，却不想在门外遇见了琰哥。
　　“溟儿，”琰哥朝我笑笑，“怎麽不多睡一会儿？”
　　“醒来，就起来了。倒是琰哥你，这麽早在门外看什麽？”刚才见著琰哥的时候，他正皱著眉，神情严肃又有些惆怅地望著街角。长这麽大，我很少见著琰哥会有这样的表情，而上一次，是在池州御香阁遇见嫣然姑娘的时候。
　　“没什麽。”琰哥拍拍我的肩，“去吃早点吧。”
　　我知道他心里有事，只是不愿让我担心，琰哥从小就是这样，带给大家的都是欢乐，其实他也苦过，只是把所有的辛酸都一个人抗了下来。
　　
　　肩头上突然施加的压力让人一惊，本能地侧过头，却正好对上一张近在咫尺的笑脸。
　　“你们两兄弟在做什麽呢？大清早的，就在这儿神神秘秘的。”
　　说话的人自然是那个看似斯文的司徒庭宇，我无奈地推开他，再俊美的脸庞，凑得那麽近，还伴著些奇特的怪异表情，都会令人无福消受的。
　　司徒庭宇一脸受伤地看著我：“溟儿，你何故要推开我？”
　　我忽略他哀怨的表情，仍旧保持几步的距离：“找我们有事？”要是被人看见他这副模样，还不都以为我欺负他。
　　“事儿倒是没有，不过，怎麽没见著跟你们一起的那位怀瑾？”司徒庭宇见我们对他的“恶劣”捉弄没什麽反应，也就恢复平日里风度翩翩的形象。
　　虽然问的是“你们”，他这话却是对著我说的，他说完，琰哥也很自然地把头扭向我这边。
　　我看了看他俩，摆摆手：“我也不知道。或许还没起……”话还没说完，我就看见怀瑾从楼梯上下来，原本冷清的大堂，因为他的出现反倒显出一丝清雅。
　　司徒庭宇又是一副若有所思的样子看著怀瑾：“既然人都到齐了，那我们就出发吧。”
　　“出发？”我疑惑地望向司徒庭宇，“要去哪？”
　　司徒庭宇笑笑：“哈哈，去了你便知道。”说完就抬步向前走去，走了几步又回过头来，“还不快跟上？我司徒庭宇要去的地方，几时令人失望过？”
　　
　　眼前是一望无垠的碧水，初生的朝霞混著雾气晕染了天际的云彩，天山空蒙，水汽缭绕，朦胧中仿佛幻景一般，一岸是青山凉亭，百鸟繁花，一岸是白堤垂柳，小桥人家。
　　我们正乘在一叶扁舟之上，如浮游蝼蚁，置身於天地浩渺之中，眼前是浅浪清风拂柳，身後是彩云碧水游鱼。
　　怀瑾坐在我对面，半闭著眼，享受著晨曦的和煦，惬意而自在地倚在船边，长发微散，随轻风微微拂过脸颊，整个人淡淡的，柔和得仿佛要融入这山水之中。
　　怀瑾给我的感觉常常是这样的，人与景，好像原本就是一体，明明就站在眼前，却又似隔了千山万水，遥不可及。
　　“你不用回去等著吗？”琰哥看著司徒庭宇，似乎不解他此刻为何可以又如此闲情逸致，带著我们游山玩水，毕竟，他是在等人，等著见琼玉楼的楼主。
　　司徒庭宇悠闲地靠在一边：“呵呵，难得清江湖畔这麽好的景致，不出去游山玩水，岂不太对不起这良辰美景？”司徒庭宇轻轻拉起衣袖，手臂在湖水中搅著，“难不成，要像他们一样，在客栈中守著？”
　　清江虽名为江，其实是一弯清湖。我也学著司徒庭宇的样子，捧了一手湖水，微凉的触感在掌心荡漾，又顺著手臂落回湖中。
　　怀瑾在一旁看著我，我抬头对著他一笑，又将手放回水中。他静静地看著被我和司徒庭宇惊扰的湖面，平静的深水泛起浅浅的涟漪，一圈，一圈，拂过水面，又渐渐淡去。
　　琰哥好笑地看著我们孩子似的举动，却又不满司徒庭宇的自由散漫：“那琼玉楼的楼主真的会来浅州吗？”
　　司徒庭宇慢慢抬起手，抽出怀中的丝巾，沾了沾手上的水：“楼主，自然是会来的，不过，不一定会出现在月闲居罢了。”
　　我抬头：“你的意思是，琼玉楼的人并不是定在月闲居会面？”
　　司徒庭宇点头：“月闲居虽然算是琼玉楼的据点之一，只是现在那里人太多，我若是那楼主，也必然不会挑那麽个地方会面，除非……”
　　“除非什麽？”果然一碰到琼玉楼的事，琰哥就沈不住气了。
　　“除非，我想要公然与武林为敌。”




怀瑾（15）

　　琼玉楼是否想要与武林为敌我不知道，但是那南魍堂主嫣然姑娘却是的确与我们有缘。一日之前才在池州见过面，现在不过是隔了一日的功夫，便又在浅州的清江岸边遇上了。
　　不似前日的异邦服饰衬托的万种风情，一袭罗纱素裙更显得端庄典雅。
　　嫣然姑娘本名为宁嫣然，那一抹倾城绝色的嫣然笑意令人尤为印象深刻，所以大家都称其为“嫣然”，极少有人提及她的姓氏。
　　此刻，她站在江船停泊的岸口，一挽轻罗碧纱临风飘舞，而我们乘的小船正慢慢向岸边驶去。
　　她在等人，只是不知，等的是何人。
　　琰哥在我身边，我自然知道，从岸边隐隐约约映出那一抹倩影，他的手就渐渐抖了起来，轻微的，却不可抑止的。
　　岸上的那人，眼波似水，轻轻扫过我们四人，只在怀瑾和司徒庭宇身上停留过片刻，略微惊讶的神情一闪而过，再抬眼已看不出任何波澜。
　　我瞥了眼琰哥，平静的脸上看不出什麽表情，只是没了平日的笑语。又看了看对岸的嫣然姑娘，最难过也不过如此了吧，两厢守望，只是再无法走近。
　　船靠岸，嫣然姑娘轻轻向前一步，颔首，又对著琰哥说道：“琰公子，可否借一步说话？”
　　“好。”琰哥又回头看了看我，郑重，又带著些决绝，然後提步上岸。
　　或许我该阻止他的。
　　一阵江风拂过，卷起了两人的衣衫，青衣素纱缠绕在一处，即便只是背影，也是赏心悦目。可是，他和她，却再不是当初那般郎情妾意，你侬我侬。其实琰哥自己也知道的，只是，放不开罢了，否则，他又怎会每次提起她都是一副怅然模样？
　　或许对於琰哥来说，这一切，只是一直欠一个解释。
　　
　　从正午的W阳到夜晚的星辰，我在客栈等了琰哥一个下午。
　　自小我便和琰哥最为亲近，他常带著我玩耍，为我出头，得了什麽好东西或是见了什麽新鲜事也总是与我分享，所以哪怕一次，我也希望可以分担些什麽，即使我其实不能为他做些什麽。
　　我等了一个下午，怀瑾也就陪我坐了一个下午，司徒庭宇自是闲不住的，不知又上哪儿携佳人同游去了。
　　所以只我和怀瑾两人，一壶茶水，静静地品了一下午。有时，我很享受这样的时光，安宁而惬意的，不需要开口，亦不需要烦恼，只是和怀瑾相伴，任身旁川流人往，花开花败，飞鸟南迁，时间如细水长流也不过一朝一夕。
　　这样的情景，常常让人恍惚，如梦境一般的，却不知何时会醒，醒来後，又是否会是一场虚浮幻影？
　　
　　琰哥回来的时候，抬眼便看见我和怀瑾，他没说什麽，只招呼小二要了一壶酒。同样的青瓷云纹壶，盛的却不是昨日的清香甘醇的清酒，辛辣浓烈的滋味穿喉而下，火烧似的迎上心头。
　　三人对酌，一夜无话，只余下四方桌上几只静躺的空壶。
　　
　　不记得是怎麽回得房了，本来是想要安慰人的，却是最先倒下的，半梦半醒之间，琰哥好像对怀瑾说了什麽，只是听不清，也记不住。看来，我似乎的确是不适合喝酒的，酒量不佳，几乎是逢酒必醉，还好，我的酒品较好，只是自己难受，并不疯闹。
　　
　　第二日醒来，我有些恍惚地直起身来，昨夜睡得极沈，只隐约记得些梦境，与前几日几乎无异，那若有若无的触碰，温柔缠绵的抚慰，依旧令我面红心跳。
　　我静静地倚在床边，望著自己的手发呆，那种细腻柔滑的触感，竟让我有些分不清是梦是真。只觉得对怀瑾的感情从先前的模模糊糊的状态，一下变得明朗了许多，可是，渐渐理清了自己心中的想法，却越发觉得痛苦。
　　怀瑾，我虽离他最近，却也看不透他的心思，他清淡儒雅，似无欲无求，我不明白他对我的态度，也不清楚自己又该做些什麽。
　　
　　“叩叩──”门外传来轻柔的敲门声，“吱──”怀瑾推开门走了进来，手里端著一只冒著热气的瓷碗。
　　我抬眼，再见他时，心中竟泛著些酸涩和苦楚。
　　怀瑾许是从未见过我如此的神情，也就这麽和我相望著，站在原处。
　　起初，他是颦著眉，忧心地看著我，再然後，他却被我盯得渐渐慌了神，端著碗有些不稳地微微退了一步。我不知道自己想做什麽，只是哀伤地望著他，什麽都不说。从他的眼中，我看到了此刻神色恍惚的自己，含泪的眼，带著几分痛苦，直直地望著他。
　　我知道自己或许是吓著他了，可我只是不知所措，不知道该如何面对，也理不清我和他之间的头绪。
　　怀瑾的温柔，容易令人误解，却也让人不敢痴心妄想。可他偏偏不愿对我倾吐一字，只有我，永远弄不懂他究竟想的是什麽。
　　合上眼，默默地低下了头，我努力地平复著此刻自己心中的不安。怀瑾一直站在原处，静静地立著，不上前，也不退後，手中是一只精致的粉彩瓷碗，身後是一扇半敞的镂雕木门。




怀瑾（16）

　　也不知就这样过去了多久，再抬起头时，我对怀瑾抱歉地一笑，其实，只要想通便好，怀瑾这样一人，清雅超然，看似随意，却并不容易接近，如今我可与他常伴左右，他对我亦温柔亲和，便该知足，又何必为他心中是否和我怀有同样的心思而纠结，痛苦呢？
　　见我展开笑颜，怀瑾也放松下来，端著瓷碗走近床边，浓浓的姜汤的气味随之飘来，只是热气已经散去。
　　我接过汤碗，虽只余下些温度，但喝进腹中还是觉得很暖。我心中有些窃喜，他还想著我，关心我，即便只是对待弟弟一般的疼爱，对我来说，也足够了。
　　
　　喝过姜汤之後，头疼确实好了许多，梳洗收拾之後，我推开房门，却看见琰哥一脸严肃地守在门外。
　　我疑惑地问道：“怎麽了？”
　　琰哥倚在门上，看看我：“好些了吗？”
　　“嗯，”我点头，“找我有事？”
　　琰哥不语，用眼神示意我们看外面。
　　我放眼望过去，楼下还是那麽多人，也不知道这琼玉楼的人到底是来不来？越过人群，门外站著一个修长的人影──司徒庭宇。我瞄了眼琰哥，莫非是庭宇又做了什麽惊天动地的事情？可是又不像啊，里面那麽多人都没什麽动静。
　　门外的司徒庭宇像是察觉到了我们的视线，扭过头，双眼如炬，我心中感叹，真是难得看到他认真啊。可是……他那麽直勾勾地盯著怀瑾做什麽？
　　我轻咳了两声，绕过厅堂中的众人，向店门口走去，怀瑾和琰哥跟在我身後。
　　我伸出手，尴尬地在司徒庭宇面前晃了晃：“咳，你这又是在做什麽？”
　　司徒庭宇安慰似的拍拍我的肩，径直地看著怀瑾：“我想和你比一场。”
　　比一场？我瞪大了眼睛望著司徒庭宇，他神情镇定，眉宇间透著几分英气，他竟是认真的。
　　我侧过头，怀瑾正看著司徒庭宇，对视的眸子渐渐变得犀利，凌厉而强大的气场连屋里的人群都感受到了，鸦雀无声，所有人都盯著门外的这两人，然後怀瑾缓缓地点了下头。
　　司徒庭宇勾起一侧嘴角，轻声道：“那好，今晚子时，清江湖畔。”说完之後，他潇洒地转身，渐渐消失在街角的尽头。
　　
　　对於司徒庭宇的举动，我有些不解，他的翎羽剑自然厉害的，可是我和琰哥与他相识甚久，他也从未提出过什麽比试，为何单单找上怀瑾？
　　而最令人费解的是，怀瑾平时对待任何人事都很淡然，而这次，竟然连怀瑾也认真了。
　　我三岁开始认字时，怀瑾便已跟著师傅学武，他的武功天赋极高，五叔还在世时就说，尉迟家恐怕是没有人能在武学造诣上胜过他。
　　等我开始练武时，总是怕苦怕痛，找各种借口偷懒，就连师傅都拿我没有办法。可是怀瑾却常在私下里找我，将师傅教的招式一一耐心地教给我，那时看著他，我才觉得，原来舞剑也能舞得那麽好看，所以又一招一式的学起来。如此长久，师傅教的那些倒也没拉下。
　　只是，相对怀瑾的那些来说，我会的也不过是三脚猫的功夫。他的招式如行云流水，却是锋利无比，精准快绝。
　　我听说过许多武艺精湛的高手，也听闻过许多武功绝学的传奇，但我却从未亲眼见过比怀瑾武艺更高的人，或者说，在我所认识的世界里，怀瑾是最强的人。
　　我其实并不知道怀瑾究竟有多厉害，因为，在尉迟城，从来没有人是他的对手，他的剑，很美，也很快，并且从不留情。
　　可是怀瑾却很少展露武功，他给人的感觉永远是如仙缥缈，温和疏淡，可他其实并不是无伤无害，只是，很少有事情能令他有所动容，使他动怒罢了。
　　见过怀瑾的人，多数都会认为他并不懂武功，因为怀瑾几乎从不佩剑。其实我却觉得这样反而很好，毕竟，任何的利器佩在怀瑾身边，都会显得极不和谐。而且，他也不必时常佩剑，怀瑾虽惯用剑，却并非只会使剑，即使手中没有兵器，也没有人能轻易伤他分毫。我不知道这是因为我们所处的那个圈子太小，还是他的确太强。
　　司徒庭宇的翎羽剑是江湖闻名，可是我却不敢确定，他若和怀瑾比武，究竟是谁会赢。毕竟，我从未与他们交过手，司徒庭宇，我是从没想过，而怀瑾，我儿时虽经常吵闹著和他比试，他却从来只是教我，不对决。




怀瑾（17）

　　午夜子时，清江湖畔，无风，寂静，湖水是忧郁的墨色，无波无澜。
　　自早晨之後，就没再见过司徒庭宇，他此时一人立在湖边，笼罩在昏暗的黑夜之中，借著月光，透出些模糊的阴影。
　　箫声起，在这寂寥的夜色中更显幽怨，凄凉，空灵的乐符飘荡在山水间，像是在述说古老而悲伤的旧事。音律忽转，似一阵狂风肆虐，席卷残云，奔腾烈马呼啸而去，末了，又如晚风拂柳，夜莺婉转，渐隐渐息。
　　曲，自然是好曲，只是现下，怕是没人有兴致赏曲。
　　司徒庭宇将潭烟箫随意撇在腰间，右手轻轻一挥，长剑出鞘，翎羽似雪，在月下散出淡淡的银辉。
　　刹那之间，司徒庭宇飞速近到怀瑾身前，举剑一挥，怀瑾迅速抽剑，“！──”一声巨响，两剑相抵，迸出星星点点的火花，在黑夜中尤为闪耀。
　　怀瑾的剑，名为惊风，剑锋挥过，犹如一阵飓风划过天际。
　　犹记得儿时，我常缠著怀瑾想要一睹惊风的神采，也因此毁了府上许多花木山石。那时曾听师傅说过，怀瑾的十殇其实才是最厉害的，只是，我却从未见怀瑾使过，也从没见过那把名为“十殇”的剑。
　　
　　我没见过司徒庭宇与他人比武，并不知道他平日是否也如此狂躁、霸道。
　　他俩人的剑挥舞得极快，在夜空中划过一道道流光。
　　司徒庭宇毫不停歇地猛攻，不留一丝余地，怀瑾游刃有余地防守，不留一丝空隙。
　　湖光夜色，旷野空寂，只余剑声，咆哮，哀鸣。
　　揪著一颗心，和琰哥站在一旁，我并不是担心司徒庭宇会伤著怀瑾，只是从未想到，怀瑾在与司徒庭宇对决时依然应对得轻松自如，原来，我们之间的差距竟会是天与地之间的差别，只是你从不显露，我也就不以为然。
　　湖堤旁，一人攻，一人守，在我以为这场比试会一直这样持续下去的时候，剑声戛然而止，司徒庭宇收剑归鞘，仿佛如来时一般，静立於湖畔，望著那墨色的幽水。
　　怀瑾静静地看著，也默默将剑收回剑鞘之中。
　　
　　无声的开始，无言的结束。
　　四个人立於湖边，各怀心思。
　　
　　良久，司徒庭宇走到我们跟前：“我明日一早启程回洛淮。”
　　琰哥皱眉，疑惑地问道：“你不等著见琼玉楼主了？”
　　“现在已经不用等了。”司徒庭宇望著静谧的湖水，语气平缓，听不出起伏，“该来的，已经来过了，不该来的，即使等，也等不到。”
　　司徒庭宇总爱说些晦涩不明的话，即便你问，他也不会答明，所以只好作罢。
　　幽静的夜晚，清冷的湖畔，又恰逢友人告别，连我的情绪也跟著惆怅起来。
　　我上前一步：“如果是去洛淮的话，我们可以一同上路。”
　　司徒庭宇摇头：“我今日收到家中急件，要我速回洛淮，所以我就不和你们一路了。”司徒庭宇从怀中取出一块玉牌，塞到我手中，“等你们到了洛淮，拿著这玉牌到司徒府找我便可。”
　　我看著手中的玉牌，嘴里轻声嘀咕著：“又拿东西让我找人？”
　　“什麽？”司徒庭宇反问。
　　我摇摇头：“没什麽。”手里的玉牌正面刻著“司徒”，背面是“庭宇”，原来是他自己的腰牌，这种东西也能随便给人的吗？
　　司徒庭宇轻笑：“看来还有人让你去找他，只是不知，那人给你的又是件什麽东西？”
　　我正尴尬，还好司徒庭宇也只是说笑而已，还不待我答，他就又继续说道：“你记得到时去找我便可，如果在司徒府找不到我，那便去水云涧看看吧。”说完，他又朝著琰哥和怀瑾一拱拳：“告辞。”
　　我哑然，这个“水云涧”又是个什麽地方？还是说，洛淮的公子哥都喜欢给了信物，然後相约水云涧？




怀瑾（18）

　　我本来是想送送司徒庭宇的，可惜他走得太早。
　　出来了几日，今日却最是神清气爽，昨夜无梦惊扰，一夜好眠。
　　在客栈随意吃了些东西，我们三人也收拾行囊上路，还是三人一车，琰哥驾车，我和怀瑾坐车。
　　过了浅州，新鲜事也少了许多，一路上虽平淡，倒也并不无聊。
　　等我们到了洛淮，已经是五月中旬了，琰哥要回弄影山庄，我们也就自然跟著去了。虽说我在弄影待了一年，还拜了师父，多少也算是个弄影的弟子，但感觉仍像是去做客一样。
　　想到这里，又忍不住发笑了，我那师父F天，不过三十多岁，却终日像个老头一样，留著长长的胡子，满嘴唠叨。
　　弄影创立二十年，就做了二十年武林盟主的位置，虽然开始时也受人非议，不过这些年，再没有人会质疑弄影的地位。在武林，弄影是霸主，却也是绝对正义的象征，扮演著公正平等的调节判决者。
　　弄影虽是影，却是如太阳一般正向的存在。弄影除了庄主之外，另有十三影徒，这十四人的存在，在平民百姓的眼中犹如神邸一般。我之前总觉得，太过正面的东西，多半不是真的，可真见到他们的时候，才知道，原来还真有这样的人。这些年来，武林的确也太平了不少，而他们，也都算是为武林鞠躬尽瘁了。
　　所以，弄影山庄是个人人向往的地方，而影徒之位，又是弄影庄中人人心中的抱负。
　　
　　马车行至弄影山庄之前，我不禁又要感慨一番，弄影山庄由东至北，占了洛淮大半个城郊，如此壮观雄伟、高低错落的亭台楼阁，普天之下，怕是也只有皇宫可以与之媲美了。
　　受人敬仰的好处很多，其中之一就是待遇较好，这也是为什麽每年都有那麽多人想要挤进弄影山庄的原因。
　　不过，弄影山庄地方虽大，人却不多，F天创的山庄，一生却只收三个徒弟，还被我们尉迟府占了两个名额。弄影其他的弟子，都是由最初的十三影徒教出来的，每人也是收够数目，便不再多教，再有新来的，便是由原本的弟子再教。如此一来，偌大的弄影山庄，其实也不过百人而已。
　　对於我这个师父，其实我一直有诸多疑问，只是我还没有来得及开口，他便已经把我打发出门了。“没什麽好教的了。”是不想教了？还是没东西教了？
　　我们站在山庄门口，师父竟然亲自出来迎接，他看见我们一行三人，深深地叹了一口气，然後意味深长地对著我说：“你怎麽又回来了？”
　　只一句话，就勾起了我无尽的委屈。“你怎麽又回来了？”这话又是什麽意思？当初我还没问清楚，现在就更加疑惑了。
　　这话听著像是不情愿，事实也确是不情愿，只是不是厌恶，而是疼惜。和师父相处虽只有一年，我却觉得十分亲切，而师父为人虽然严肃，但对我也算是宽容。我不明白，为何一切都好，就是不愿让我留在山庄？
　　
　　我和怀瑾还是在山庄住下来，安顿好後，长无师兄便来叫我们去吃饭。长无是影翼的徒弟，在庄中资历最久，为人和善，我在弄影的那一年，他对我也颇为照顾。
　　我望著轻丝床铺，在这里睡了一年，现在试著这冰凉柔滑的触感却有些伤怀。想著想著，有些出了神，没发现怀瑾站在我身後，他拍拍我的肩，我回过头，一抹清淡的笑意沁入心田。我轻轻握住放在我肩上的手，仍旧微凉，却温暖无比。
　　怀瑾的关怀，就如同他的人一样，无声无息，却胜似甘露琼浆。
　　
　　吃过饭，琰哥出外办事，怀瑾回房休息，我却想再逛逛这弄影山庄。虽是一路新枝绿芽，蓬勃盎然，我却有些怅然。行至後山园林时，遇见师父一人，在那曲径通幽之处，了望那一片翠竹。
　　师父看著我：“也罢，明日来登临阁找我吧。”
　　“师父？我……”话未说完，便只剩一抹墨绿，渐行渐远，最後融入那茫茫竹海之中。
　　越发迷惑了，登临阁是师父练武的地方，平日里无论是影徒或是我和琰哥都很少能进去，更不用说其他弟子了。师父为何要我去那里找他？
　　
　　想不明白，天色也不早了，我沿著原路回房，忽然想起怀瑾，这几日，他都休息得极早，不知今日是否也已睡下？
　　走到怀瑾屋前，门扇上刻有精致的木纹雕花，我轻轻叩门，无人响应，屋内依旧漆黑一片，我本该就这样离开，却不知为何推开门，走了进去。
　　床上无人，绸缎锦被却是细致地铺展开，静静地躺在床上。
　　怀瑾为何会不在房中？忽然又想到，那前几日呢？屋内昏暗宁静，莫非那时他也不在？
　　悻悻地退出房中，却在门外看见了怀瑾。他站在树下对著我轻笑，那一树繁枝，虽不是琼花繁茂，却让我想起了之前的情景，那时怀瑾也是站在树下，倾城一笑，连满树的绚丽也都失了颜色。 
　　怀瑾走近我身前，冰凉的手掌捧起我的脸颊，淡红的薄唇轻轻覆了上来，一如第一次的蜻蜓点水，微凉的触感仿佛虚华。早已忘却了心中之前的疑问，眼前只剩了一人，一树，一轮明月。




怀瑾（19）

　　师父的登临阁，虽说是全弄影山庄最为神秘的地方，但其实这里也是整个弄影山庄最荒凉的地方。与周围浩然繁复的楼台轩宇全然不同，登临阁里几乎是空荡荡的，连最基本的桌椅家具都没有。
　　登临阁的内室比别的屋子更高些，屋顶也较尖耸，所以从里面看，就更觉得幽深，像是无尽的黑洞悬在头顶。光线只从屋内八个刁钻的角度照射进来，交错重叠，让人感觉自己就像是被绳索缠绕其中，周身束缚。
　　我走进阁内的时候，师父正站在空旷的中央，屹立不动，宛若一棵苍松，师父明明只是中年，却常给人如年迈者的睿智与沧桑一般的感觉，总显得那麽高深莫测。
　　“过来。”洪亮而苍劲的声音在空旷的室内回荡。
　　我带上门，走到师父跟前。
　　“碰──”我还未站稳，师父就侧身一挥，一掌击中我的胸口，震得生疼，我躲避不及，一个踉跄，摔倒在地，口中涌出殷红的鲜血。
　　我捂著胸口：“师父……”
　　师父向前一跨，到我跟前，从怀中取出一粒药丸：“把这个吃了。”
　　我心中虽有疑虑，却还是相信师父不会害我。颤抖的手从师父手中接过药丸，塞入口中，咽下，混著自己的血，腥涩的苦味。
　　师父见我把药丸服下，又回过身去，不再看我：“回去吧。一个月之後再过来。这段日子，你就先好好调养一下吧。”
　　平白无故地挨了一掌，又给了颗药丸吃，虽然吃了之後，的确是不太疼了，可是，我还是不明白师父的意思。
　　我慢慢起身，望著师父的背影：“师父……”至少让我知道原因，毕竟，和自己有关的事，我不喜欢被蒙在鼓里。
　　“唉，”师父转过身，“也罢，你的性子，要是不告诉你为什麽，你怕是不会甘心的。”师父指了指我的胸口，“我刚刚一掌将你浑身的经络打散，一个月之内，你会内力全无。”
　　我试著运气，果然丹田之中如空壳一般，提不起半丝气息。
　　“你刚才服下的药丸能够帮助散乱的经络重构，一个月之後，你的内力会比之前提升数倍，到时，你的体质也会异於常人，这个过程会有些痛苦，但这却是练《天辞诀》的首要条件。”
　　“《天辞诀》？”莫非这就是那传说中弄影山庄深藏不露的武功秘籍？既然如此，师父又怎麽会突然让我修炼？还有，体质改变，又是怎麽一回事？
　　师父轻轻看了我一眼：“下去吧。”
　　“是。师父。徒儿告退。”纵使心中还有许多疑问，也只好先放下了，师父的行事风格还真是不敢恭维，明明是对人好，偏偏弄得像仇人见面似的。
　　低头看看衣襟上的污迹，已经干涸的鲜血呈褐红色在白色的罗缎上形成斑驳的图案，著实有些恐怖，还是赶紧回去换了吧。
　　
　　回到房中，打了盆清水，先将手上的血迹洗去，又从包袱中取了件淡紫色的衣袍。我拉开腰带，刚将外裳解下，“吱──”一声，房门微开，怀瑾从门外走了进来，他看见我先是一愣，我才反应过来自己此刻正衣衫不整，慌忙拉起外裳，随即又想起衣服上还满是血迹，我僵在原地，不知是该脱还是该穿。
　　却不料，怀瑾快步上前，一把扯住我的衣襟，看著那些斑驳的痕迹，墨画一般的眉宇深深地皱在了一处，眼中也透出些怒气。
　　他就这麽直直地看著我，手中越拽越紧，我隐隐觉得胸口的伤处又开始痛了起来，我知道他是在问我“是谁？”，我本想告诉他不必担心，可是疼痛却越来越剧烈，从胸口蔓延开来，像是要撕裂了一般，我渐渐支持不住，双腿一软，跪倒在地上，汗水从额上渗出，顺著脸颊，一滴，一滴，落在冰冷的地面，浸开一圈一圈的水迹。
　　神志已经被疼痛折磨得有些不太清晰了，但我还是可以感觉到怀瑾强有力的手臂将我紧紧的圈在怀中，身体在微微地颤抖，我不知道是我的，或是怀瑾的，只是在意识消逝之前，我似乎隐约看到了怀瑾惊慌失措的神情，我想要伸手抚平他额间颦著的弯眉，手臂……却没有一丝力气。




怀瑾（20）

　　再醒来时，睁眼便看见琰哥一脸紧张的神情，守在床前，怀瑾默默站在一旁，见我醒了，也松了口气似的凑到床边，然後递了块丝巾给琰哥。
　　琰哥接过丝巾，细细地将我额上的汗粒拭去：“为什麽会这样？”
　　丝滑轻柔的淡淡凉意在脸上拂过，我舒适地眯了下眼，胸口已经感觉不到任何疼痛，仿佛之前的一切都只是场梦一般，只是身体脱力得厉害。
　　我看了看琰哥，又看了看他身後的怀瑾，挣扎著慢慢起身，琰哥连忙在一旁扶著我，让我靠在他的身上，支撑起我无力的身体。
　　後背传来琰哥暖暖的体温，整个人觉得乏乏的，我又想起了之前，也有那麽一次，我轻靠在怀瑾的肩上，淡淡的体温，若有若无的气息，总让人觉得很宁静，平淡而闲适的，似乎连时间的流逝都变得慢了许多。
　　我将之前发生的事情一一告诉了他们，那一掌，药丸，还有《天辞诀》。
　　说完之後，我望著琰哥：“琰哥，你可有听说过什麽《天辞诀》？”
　　琰哥皱著眉：“听是听过，只是……先前师父是并不赞同你练武的，怎麽会突然之间……”
　　“不赞同我练武？为什麽？”我疑惑地看向琰哥。
　　琰哥叹了口气：“师父说，溟儿虽顽皮，但天性率直单纯，不适合这江湖的是是非非。所以学些防身的功夫便可，若是学得深了，很多事，也就由不得自己了。”顿了顿，琰哥又接著说：“我也同意师父的看法，所以当初师父打发你离开时，我也没反对。”
　　我有些不甘地看向琰哥，琰哥抚了抚我的头：“我知道你想说什麽。但是溟儿，你虽然聪明伶俐，心思敏捷，却太过善良，心眼又太直，认准什麽，便是什麽，可是这世上说一是一，说二是二的事情并不多。你虽都懂，却不愿去提防算计，可惜这世上的人并非都跟你一样，你越强，就有越多的人看著你，敬仰你，崇拜你，也就有越多的人，想要打败你，击倒你，超越你，但是这些人，并不都是光明磊落的。”
　　我低著头默想，我虽不愿去算计别人，但是也不至於这麽容易被人算计吧？不过也是啊，明枪易挡，暗箭难防，高处不胜寒嘛，我还是比较享受小人物的清闲快乐，自在逍遥，而且，无论是师父，还是琰哥，都是为我著想吧。
　　可是，既然如此，师父为什麽又会突然让我练《天辞诀》呢？
　　我侧了侧身，找了个舒服的位置靠著：“那《天辞诀》究竟是什麽武功啊？”我现在周身一点内力都没有，看来这一个月真的是与普通人无异了，只是那打散经络，改变体质又是怎麽回事？
　　琰哥摇了摇头：“我也不是特别清楚，之前曾听师父提起过。只知道练功之人的体质经络似乎与常人不同，而现在弄影山庄也只有师父一人练成了，不过除了师父和影徒以外，其余弟子并不知道。”
　　也就是说，《天辞诀》即使是在弄影山庄之内，也是个机密。师父和影徒，二十年前，这十四人的身上似乎隐藏了太多的秘密。
　　
　　我正想著，门外又传来了脚步声，怀瑾走过去开了门，是长无师兄。
　　“溟师弟，身子好些了吗？”长无师兄看了看怀瑾和琰哥，然後走到床前，将手中的锦盒递给琰哥。
　　琰哥疑惑地接过锦盒：“这是？”
　　“庄主让我送过来的，说是每日亥时服一粒。”
　　我拿过锦盒，打开一看，果然，和我服下的那粒药丸一样。
　　“谢谢师兄。”
　　长无师兄淡笑道：“你好好歇著吧，师父还找我有事，我改日再过来看你。告辞。”




怀瑾（21）

　　在床上休息了几日，感觉身子骨都快散漫了许多。
　　胸口还是会剧烈地疼痛，只不过都不在白天，每日亥时服过药之後，就像是撕心裂肺一样，痛楚由心脏向全身蔓延开来，浑身的血液在身体里乱窜，经脉躁动，像是要冲破皮肤，爆裂一般。
　　不过疼痛只持续半个时辰，过後又如同什麽事都没有一般，感觉不到一丝不适，而且第二日清晨醒来也觉得神清气爽。
　　其实疼了几日，也不觉得那麽难以忍受了，倒是琰哥和怀瑾，每日亥时，他俩都会守在我房中，撑过那半个时辰，又帮我沐浴更衣，照顾我睡下之後，两人才离开。
　　相比那疼痛难耐的半个时辰，之後的沐浴更衣反倒更令我不知所措。
　　自己光溜溜的身体就那麽摆在两个衣冠整洁的人面前，四只大手在身上游来游去，我简直是羞得想找个地洞钻进去，奈何那个时候，整个人跟条死鱼似的，有心无力，完全动弹不得。
　　尤其是当怀瑾的手柔柔地覆上我的身子，往日梦里的情景仿佛成为现实一般，更觉得燥热，还好我已经几近虚脱，起不了什麽反应。要是被怀瑾发现我梦里那些龌龊的心思，我怕是更加无地自容了吧。
　　只是，心里却觉得有些失落伤感。无论是怀瑾的眼神，还是他的动作，都是那麽地认真专注，一丝不苟地擦拭著我的身体，没有任何迟疑或是犹豫，仿佛我就只是一件弄脏了的东西，要洗干净，也就仅此而已。
　　这样赤裸裸而又无法动弹的我，和那样衣冠楚楚清淡幽雅的他，就愈像是隔了一道无法逾越的沟壑，有著天壤之别，越是接近，就越是明白那其中的距离。
　　怀瑾，究竟是什麽样的佳人，才能入得了你的眼？
　　
　　我整理好心情，出门去找琰哥。来洛淮多日，一直呆在弄影山庄中休息，越发觉得有些无聊了。
　　经过前殿的时候，看见很多弄影弟子聚在一起，我仔细一看，琰哥也在其中，身旁站在长无师兄，两个人似乎在商量著什麽。
　　我走过去：“琰哥，师兄。”
　　琰哥见我过来，冲我笑笑：“溟儿，怎麽不在房里歇著？”
　　我摇摇头：“再歇？身子都快长霉了。”
　　长无师兄在一旁笑道：“溟儿还是这般闲不住，身子好些了吧？”
　　我不好意思地笑笑：“多谢师兄，好多了。”又转头看向琰哥，“我想出去走走。”
　　琰哥思索了一下，然後点头：“也好，我这几日还有事，没时间陪你。你就和怀瑾出去走走吧，随便找上司徒庭宇，他对这里比较熟悉。不过，亥时之前一定要回来。”
　　“好，那我现在去找怀瑾了。”说完便向琰哥和长无师兄告辞。
　　
　　出了山庄，我们搭了弄影弟子的便车去城中，否则要是步行的话，从弄影所在的幽静偏僻的城郊到热闹的洛淮正街，起码得耗费半天的时间。
　　我们在下了车，又一路向人打听司徒府的位置，等到了司徒府才发现竟平白绕了许多路。
　　司徒府的正门开在一条幽静的街道上，也不知是不是因为司徒府上多是担任文职，这一片的街景也沾染了许多诗情画意的书卷气息。这周围安静祥和的感觉，倒和怀瑾有些相似。
　　我拿了玉牌给门童看，他像是早就知道我们要来似的，直接领著我们去了司徒庭宇的住处。
　　见著司徒庭宇的时候，他正站在庭院里的石桌旁，桌上铺一张玉白的宣纸，右手持一支珐琅紫毫，在纸上泼墨淡彩。
　　“庭宇。”我走进跟前，看他在纸上勾勒水墨。
　　他抬头一笑，手臂一挥，洋洋洒洒地点完最後一笔。
　　“来了。”
　　我点头，怀瑾也冲他一笑，清淡的一抹，宛如宣纸上晕开的淡淡墨迹。
　　司徒庭宇把笔递给刚刚那位门童，又理了理衣裳：“走吧。”
　　我一愣：“走？”不是在司徒府吗？
　　司徒庭宇敲了下我的额头：“是啊，去水云涧。”
　　
　　糊里糊涂地跟著司徒庭宇来到水云涧，我抬头一看，茶馆一家，精致典雅，却没有太多的特别。
　　出於一路上的惯性，我又仔细看了看那牌匾，还好，只有一块，洋洋洒洒地写著“水云涧”三字，总算是有个名地跟琼玉楼无关了。
　　司徒庭宇学著我抬头：“看什麽呢？”
　　“没什麽，就是觉得那字写得不错。”
　　司徒庭宇了然道：“哦，楚长歌的字是不错。”
　　我一惊，侧头看向司徒庭宇：“你认识楚长歌？”
　　我是说那个字怎麽越看越眼熟，原来这和楚长歌给我的那把折扇上的字体是一样的。
　　司徒庭宇一脸奇怪地看著我：“是啊，怎麽了？”
　　我摇头：“没什麽，不过，这个楚长歌是谁啊？”
　　“是谁？”司徒庭宇不以为然，指了指面前的水云涧，“他是这儿的老板。”
　　“啊？”我诧然，不可置信地看看司徒庭宇，又看看水云涧，怀瑾显然也有些吃惊，仔细地打量著这间茶楼。




怀瑾（22）

　　虽说楚长歌是水云涧的老板，可是据说他并不经常在店里，而他难得来这里的时候，也大多有司徒庭宇做伴，相反司徒庭宇没事的时候还经常来，所以，总得说来，楚长歌就像是个幕後管账的，司徒庭宇呢，就是在门面上跑腿的，而且还没有工钱拿。
　　我们坐在店里喝茶，这水云涧的茶倒是非常讲究，选茶，取水，沏茶，精细而严谨，茶气醇正清香。
　　怀瑾拂袖举杯，轻轻凑前，闻了闻茶香，然後小酌一口，动作轻缓流畅，比旁边正宗书香门第出身的司徒庭宇更显优雅，司徒庭宇比较随意，倒更像是在品酒。司徒庭宇虽说一身书卷气，性格却很豪放潇洒，书生武将，一文一武，在他这里倒是结合得很好。
　　在弄影山庄憋了多日，现下总算是欢畅许多，聊得惬意，司徒庭宇忽然别过脸去，我正奇怪──
　　“司徒公子。”洪亮的嗓音极具有穿透力，水云涧内突然又静了几分。
　　我侧头，一个矮矮胖胖，衣著光鲜的中年男子，身後跟著一个相貌平平却同样衣著鲜W的男子，两人眉目之间有几分相似。
　　我顿时理解了司徒庭宇刚才的举动，前面的那人，就是我生辰时出现的玉门庄庄主金毓嶂，想必後面那人就是玉门庄的二庄主金玉书了。
　　那两人身後跟著数位小厮，径直地朝我们走过来。
　　司徒庭宇无奈起身抱拳：“原来是金庄主和二庄主。”
　　金毓嶂大笑几声，又冲著我道：“尉迟公子，怎麽来洛淮也不找我金某人啊？”
　　我干笑两声，这金家两兄弟靠著开钱庄发家，产业越做越大不说，野心也越来越大，都是些三脚猫的功夫，还什麽事都想介入，什麽人都想拉拢。江湖人有威望的人大多不待见他们，可也不好在明面上说些什麽，倒不是怕得罪他们，只是，这玉门庄花钱雇了许多打手死士，要是认真起来，也很麻烦。
　　金毓嶂一面向我们介绍他弟弟金玉书，一只眼却总在怀瑾身上打转，而怀瑾则是礼貌而疏离地点点头。
　　我不禁好笑，怀瑾的主意也是你能打的？就算是癞蛤蟆想吃天鹅肉，也该提前掂量掂量自己的分量。忽然又想起，要是金毓嶂知道了怀瑾不仅不弱，而且武功也不低於司徒庭宇，不知道那个时候，他会是什麽表情。
　　这麽一想，我却是真的笑了出来。
　　四双眼睛齐刷刷地看著我，好不尴尬。
　　那边的金玉书先开了口：“不知是什麽令尉迟公子如此高兴，不如说出来，大家听听，也好同乐同乐。”
　　我尴尬地摇摇头：“没什麽，你们继续。”又瞥了一眼怀瑾，他也望著我，眼带笑意。
　　这个金玉书虽然长得没什麽特色，属於掉在人群里，一抓一大把的，但是比起他哥哥来说，还是好了很多。
　　只是这人太过精明，一双小眼总像是在算计什麽，但是又和二哥的那种精明不同，金玉书的倒更像是贼精。他虽穿著华丽，同样也是书生样，他又实在是无法跟司徒庭宇的风度气质相提并论，总之就是太过平庸，和他哥哥一眼，除了衣著，就没什麽可说的了。
　　
　　从三个人的雅座被请去了五个人的雅间，我们这边三人，除怀瑾一人仍是风度翩翩，举止优雅不凡，我和司徒庭宇都是一脸苦相，因为怀瑾不能言语，不管说的是什麽，他也不过轻轻点头或摇头。
　　可是我和司徒庭宇就不同了，被金氏兄弟轮番地问，虽不情愿，可是琰哥又交待了不能惹祸，而且我也不想惹这麽个粘腻的麻烦。
　　
　　一边──
　　金玉书两眼放著精光：“司徒公子，不知八月的太子封礼大典可有什麽特别的安排？”
　　司徒庭宇摇摇头：“这个我也不太清楚，朝中的事务我都不太过问。”
　　金玉书若有所思：“哦，那令尊可有提起过……”
　　司徒庭宇忙摆手：“朝中的事家父大多是与叔父和兄长们说，很少跟我提起。”
　　……
　　
　　另一边──
　　金毓嶂一脸殷勤：“不知尉迟公子和怀公子住在哪间客栈？如果有什麽不便的话，可以到我们玉门庄小住，金某定会好好招待二位的。”
　　我连忙摇摇头：“不劳金庄主费心了，我们现在住在弄影山庄，没什麽不方便的。”
　　金毓嶂一听弄影山庄，也不再多言，转口道：“那尉迟公子和怀公子若是想要逛逛这洛淮城，金某也很愿意效劳。”
　　我干笑，指著司徒庭宇道：“庄主事务繁忙，由司徒公子随便领我们逛逛便可。”
　　……
　　
　　“叩叩──”
　　店小二在屏扇外说道：“司徒公子，老板来了，他说在水云阁内等您。”
　　司徒庭宇如释重负，长吁一口气：“知道了。”
　　我一脸哀怨地盯著司徒庭宇，你要敢把我们丢在这里，自己一个人走了，我就……
　　此时又传来了小二的声音：“司徒公子，老板请今天跟您来的那两位公子一同过去。”
　　这简直是天籁之音啊。
　　司徒庭宇向门外说了声“好”，又转身向对面的金氏兄弟说道：“金庄主，二庄主，实在抱歉，今日楚老板找我们有事，咱们改日再聚。”
　　
　　我和怀瑾跟在司徒庭宇後面，走出雅间之後我才想到，水云涧的老板就是楚长歌，那老板找我们，岂不就是楚长歌找我们？




怀瑾（23）

　　水云涧，一楼是大堂，有许多散座，二楼是雅座和雅间，三楼则是雅阁，不过一般不接待外客，多是些达官显贵或者身份地位极其显赫的人在此议事会友，而雅阁中最别致的一间，名为水云阁，是楚长歌专用的。
　　走到水云阁门前，门扇微敞，楚长歌斜倚在窗栏边，看著窗外，三分闲情，两分悠哉逍遥。
　　从性子上说来，楚长歌和司徒庭宇倒是极像，都是风度翩翩，都是潇洒豪情，不过一个气宇轩昂、桀骜不驯，一个俊俏风流、谈笑风生。
　　而怀瑾却是全然不同的，怀瑾是惊才绝W，他的美，清淡幽雅，恍若天人，他的才，湛然卓绝，却并非英气逼人，而是由内而外，浑然天成，不张扬，也不刻意收敛，随性而淡然的气质。
　　不过也正是如此，怀瑾和旁人之间总是若有若无地产生了距离，倒不是怀瑾不易亲近，只是人们总会自然而然地把他当做是不食人间烟火的仙人，再加上怀瑾不能与人交谈，天性又比较清雅，淡然，很少主动与人交流，所以也就不太容易与人走近。
　　
　　我收回思绪，随著司徒庭宇进了门。
　　“长歌，你来得还真是时候。”司徒庭宇在檀香木椅上随意坐下，“简直就是救我们於水深火热之中啊。”
　　楚长歌笑笑，缓缓走到桌前，取了一只白玉杯，边斟茶边说道：“溟儿，你早来了许多，也不告诉我一声，要不是今日听闻庭宇带了两位俊俏公子来，我还不知道你已经到了洛淮。”
　　我带著些歉意地淡笑，走到桌边坐下，怀瑾也在我身旁坐下。
　　楚长歌将斟满的茶杯轻推到我面前，然後又斟了一杯给怀瑾。
　　不知道是不是我的错觉，这两个人的眼神交流让人感觉怪怪的，看似随意，实际上倒像是蓄势待发的猛兽一般，等著对手松懈的那一刹。
　　我们三人就这麽相互看著，旁边的司徒庭宇突然大笑一声。
　　我侧头看著他：“你笑什麽？”
　　司徒庭宇饶有兴致地看了看我，又看了看楚长歌：“我还奇怪长歌从不离手的折扇怎麽最近都没见著呢。”然後他又凑到我耳边，“邀你的人莫非就是楚老板？”
　　我想，我肯定是脸红了，要不然司徒庭宇不会笑得那麽猖狂，不过他也没招摇多久，就被楚长歌一记爆栗敲倒在桌上。
　　司徒庭宇捂著脑袋，口里却还振振有词地嘀咕了半天。
　　
　　今日算是我第三次见著楚长歌，虽然同样是风度翩翩，却比前两次时感觉更沈稳了些，这样反而跟他原本的气质更贴近了些。
　　我也渐渐发觉，其实楚长歌比我想的要好相处得多，而且他的言谈举止之间都透著一股掩不去的霸气，毕竟，能开一间这样的茶馆，他也不会是个普通之人。
　　对面的楚长歌和司徒庭宇只是有一句没一句地闲聊，但旁人也看得出这两人的关系是极好的。我虽是有许多兄弟，但自小也很希望能有些志同道合的朋友，只可惜，知己难寻，能像他们这样的并不多。
　　我看向司徒庭宇：“庭宇，你与楚老板是怎麽认识的？”
　　话一出，楚长歌立即投过一记不满的眼神，司徒庭宇则是大笑道：“溟儿啊，这‘楚老板’呢，我叫得，你却是叫不得的。你要是再唤他‘楚老板’，他过会儿就该找我的不是了。”
　　楚长歌瞪了司徒庭宇一眼，然後转过来对著我，笑得温柔：“不必见外，像上次一样，唤我‘长歌’就行了。”
　　我点点头：“好，长歌。”叫得比上次顺溜了许多，主要是今日一见，觉得楚长歌倒也真是个值得结交的朋友。
　　受了一记白眼，司徒庭宇倒也老实了些：“我和长歌自幼便认识，小时候一起念书，学武，”司徒庭宇又向我凑近了些，“你别看他现在一脸正经的，其实小时候最是调皮捣蛋，还气走了好几个师傅。”
　　“亏你还敢说，有哪次你没参加？”楚长歌满不在意地在一旁把玩起手中的白玉杯。
　　我“噗嗤”一声笑了出来：“你们俩的关系还真好。不过，庭宇，这些事要是传出去，怕是会影响你‘翩翩佳公子’的形象吧？”
　　司徒庭宇的话让我想起了我……和怀瑾，我们也是自幼便相识，一起念书，一起习武，只是，比起司徒庭宇和楚长歌的那些嬉戏顽皮，我和怀瑾之间就显得平淡了许多，很多时候，比起独处，唯一的不同，便是身旁多了一个人，却也是仅此而已。
　　很小的时候，曾经想要和怀瑾成为很好的朋友，那时我很执著地跟他说话，并迫切地期待著他的回答，可是，我们之间，除了他一抹清淡的浅笑，再无其他交流。我还记得，当初自己为此伤心了很久，他明明看上去那麽柔和，却用最最残忍地方式拒绝了我的友好。
　　我因此想要逃开他，央求著五叔要换去跟著别的哥哥们学习，可是五叔从来都没有应允过，所以即使不愿，我也还是日日与他相伴。
　　直到很久之後，我才渐渐知道，当初是误解了他，他只是无法开口说话，并不是不愿与我结交。淡淡的内疚，淡淡的遗憾，也许还有些悔恨，只是那时，我和他之间已经不知不觉地疏远了，我想过向他道歉，想过改变，却总是在他礼貌地对著我时……退缩了。不知是在什麽时候形成的，这样的相处模式，明明该是最亲近的，却总是规矩客气得过了头，等到想要回头的时候，才发现早已无法挽回……




怀瑾（24）

　　不知不觉间，太阳渐渐沈下西山，在天边染红了云彩。
　　怀瑾冲著对面两人礼貌地微微颔首，然後一手轻轻扯了扯我的衣袖。我顺著他的视线看向窗外，才发觉天色已暗，快接近戌时了。
　　我起身，对著楚长歌和司徒庭宇：“我们该回去了，改日再叙。”
　　正欲转身，我的手臂却被楚长歌一把拉住：“吃过饭再走吧。你难得到洛淮来，我也该尽尽地主之谊，好好招待你和怀公子。”
　　怀瑾在一旁看著，面色如常，只是眼神似乎锐利了几分。
　　我尴尬地抽回手臂：“不了，下次吧。琰哥还等著我们回去呢。”
　　楚长歌微微退回一步，不动声色地瞥了怀瑾一眼：“也好，那就下次吧。只是……下次，你可不许推脱了。”
　　司徒庭宇也站起身，拍了拍楚长歌的肩膀，对著我说：“要是无聊了，就去司徒府找我，我这几日应该都在府里。”
　　我点点头，又突然想起司徒庭宇的那块玉牌，便从怀中取出，递给司徒庭宇。他却摇摇头，又将玉牌推回来：“这个你拿著吧。”
　　我虽还想推脱，只是看著司徒庭宇认真的表情，也只好作罢，又将玉牌揣进怀里。
　　
　　回去的时候，楚长歌派人驾了马车送我们，只是到山庄的时候距离亥时也不过只余半个时辰了。
　　琰哥见到我後，自然是一顿大骂，只是骂归骂，也还是备了饭菜等著我们。
　　肚子早已空空荡荡，饿得直叫，也顾不得那麽多礼节，狼吞虎咽地吃起来。旁边的琰哥和怀瑾，一面好笑地看著我，一面往我碗里夹菜。
　　
　　亥时，服过药後，不过片刻的功夫，心脏就开始抽痛起来，开始时只集中在胸口，然後这种痛楚就像是会流动一般，向身体的其他部位蔓延开来，一点一点，一丝一丝……
　　身体渐渐不自觉地蜷缩成一团，早已被汗水浸湿的床单也扭曲地皱在一处。
　　怀瑾坐在床边，将我的身体慢慢揽进他怀里，我的头枕在他腿上，手被他握住，我几乎是无意识地紧紧拽住他的手，隐约有指甲微微陷入皮肉的感觉，可是脑子里是一片空白，除了疼痛，再无法反应什麽。
　　琰哥轻轻扶著我，不停地为我擦拭脸上因疼痛而生出的汗水。
　　短短的半个时辰，对我们三人而言，却仿佛度日一般，漫长而痛苦的煎熬。
　　痛楚过去，三人一直紧绷的神经才总算放松下来，而我则是瘫在床上，连呼吸成了极费力的事。
　　琰哥出去打水了，怀瑾将我打横抱起，放在一旁的躺椅上，又拉过薄被，轻轻覆在我身上，然後他走到床边，拿了新的被褥换上。
　　我无力地半倚在躺椅上，静静地看著怀瑾忙碌的背景，明明是动著的，却仿佛是静态的画卷，一副一副，流畅而唯美。锦缎华服，更衬出他柔美而结实的线条。
　　我半合著眼，渐渐有些困倦了，虽然感觉不到疼痛，却浑身无力，整个人软软的，像散架了似的。
　　怀瑾铺完床，搬了一张椅子，在我旁边坐下，抬手轻轻拨开黏在我脸上的被浸湿了的发，微微的冰凉的触感在皮肤上一点一点地沁开，他的手指，玩耍似的，若有若无地在我脸上轻轻地跳动著。
　　不知道就这样过去了多久，我懒懒地躺著，意识开始渐渐地模糊起来，然後，琰哥回来了。
　　微烫的水在木桶里摇晃著，散著朦胧缥缈的水汽，萦绕在三个人周围。
　　雾气中，朦朦胧胧的，看什麽都似不太真切，仙境一般的虚无飘浮。
　　
　　怀瑾的手，轻柔地将我身上的衣裳，一件，一件地解下，浸著汗水的身体慢慢地暴露在微凉的空气中，不可抑止地轻轻颤抖。琰哥的手扶在我的背上，和怀瑾一起，将我慢慢地放入水中，温热的感觉瞬间暖入心田，疲惫的身躯渐渐松散下来，在水中微微舒展。
　　琰哥拿著锦帕，浸透清水，擦拭我的身体，怀瑾俯下身，将落在地上的衣服一件件地拾起，然後拿了一盒皂粉，走到我身後，修长的手指混著皂粉的香气在头顶慢慢散开，轻柔地揉搓著。
　　我舒适地向著怀瑾的方向挪了挪，静静地靠在桶边，享受著。直到温热的触感缓慢地流过头皮，顺著长发滑落，我的意识才猛然清醒了几分，微微抬头，正对上怀瑾柔和的目光，似流水一般的，低著头看我。
　　我慌忙地瞥开视线，一颗慌乱的心，砰砰得狂跳，无法忘记，也无法忽略此刻的现实，自己……就这样赤裸裸地暴露在他的视线之下，无地自容，却也无处可躲。
　　与之前全然不同的刺痛，伴著些酸楚，在胸口蔓延。
　　然後，琰哥将从木桶中我轻轻抱起，放下，还是刚才那张檀木躺椅，此时多添了一条白色的毛毡，软软的，柔柔的，整个人都微微陷入其中。又裹了一床毯子，将身上和头发上的水拭干，穿上里衣，便被怀瑾抱著放在床上，四周全是怀瑾的气息。
　　怀瑾认真地将锦被掖好，然後静静地站在床边，望著我，他的手，轻轻在我的额上抚了抚，又慢慢地收回。那一瞬，我想要抓住他的手，明明是微凉的，却温暖地让我不想离开，可是手臂却没有一丝力气，静静地压在被子里，无法动弹。
　　就像之前很多次一样，我明明是想要挽留的，却只余下眼前那一抹清淡的背影，只是这一次，还多了他右手上那一抹触目惊心的红痕。




怀瑾（25）

　　一个月，恍若隔世。
　　再次来到登临阁前，却不知，是喜……是忧。
　　师父仍旧立於阁中，斑驳的光影，交织著，有些恍惚。我迈进一步，师父回过头，只是看著我，眼角莫名地苍老了许多。
　　良久，我先打破了此刻的沈寂，唤了一声“师父”。
　　师父向旁退开一步，指著刚才站著的那个位置：“过来盘腿坐好。”
　　等我在地上坐好，又听师父开口道：“你运气试试。”
　　虽然不是很明白，我还是照著做了，果然，内力不仅恢复了，而且比以前更加淳厚。可是，不知道是不是我的错觉，我觉得在运气的时候，体内仿佛形成了一个空洞，明明内力充足，却似饥渴一般的空虚著，然後，渐渐地，四周的浮光似有生命一样，涌入身体，在体内流窜，如甘露一般的清甜。
　　我呼出一口气，疑惑地侧头看向师父。
　　师父点点头：“感觉到了吧？这就是《天辞诀》的心法，汲取八卦之阳气，融入自身经络之中，慢慢转化为强大的力量，化为己用。这天地之气，源源不断，所以《天辞诀》所修炼的内功心法可以说是没有上界的，只是，这旭日之气过於霸道，凡人难以承受，所以，究竟能练到哪一步，就全靠你自己的造化了。”
　　听完之後，我不觉一惊：“那这《天辞诀》岂不是天下第一？只是，这麽厉害的武功，江湖上怎麽会无人知晓呢？”
　　师父看著我，一脸严肃：“《天辞诀》虽厉害，却也不是天下无敌，而《天辞诀》的克星就是《抚念》。《抚念》是由《天辞诀》演变而来，只是，他汲取的是八卦之阴气，皓月之气虽柔缓，却也阴狠。《天辞诀》和《抚念》，日阳月阴，相生相克，相互牵制。”
　　师父顿了顿，又说道：“传说《天辞诀》原是天宫先祖所创，是一门极霸道的武功，天宫之人一心向善，担心这武功会给武林引来纷争，於是便隐居在山谷之中，一直与世无争，渐渐也就被武林所淡忘。直到有一天，一位自称是出自天宫的老者来到了洛淮，并且收了几个资质天赋都极高的少年为徒，《天辞诀》才得以重见人世，只是，知道的人仍是不多罢了。”
　　我点点，又追问道：“师父，那《抚念》又是何人所创？”
　　“《抚念》是当初的一位弟子所创，由《天辞诀》的心诀招式而来，是为防止练《天辞诀》者走火入魔，祸害人间。只是现在，早已不知它的去向了。” 
　　“师父，当初的那些少年呢？”我望著师父，师父背对著我，屹立的背影不知为何，竟看上去有几分沈重，仿佛沈入了遥远的记忆，连空气都跟著凝结了。
　　良久，久到仿若时间都过了一世，师父才转过身，微微摇头：“不知道……”
　　
　　我每日都要到师父的登临阁修炼，师父本就严肃，在对待练武的事情上更是严苛，可是相对以前的那些练习，这样的修炼可以说是极轻松的。现在也还未开始修炼招式，我倒觉得这修炼更像是在打坐，只是对於我这样闲不住的性子，静著不动却比辛苦的练习更痛苦些。
　　就这样继续了几日，我似乎有些体会到所谓的经络的重造和体质的改变了。
　　《天辞诀》的心法，说有也有，说没有也没有。心法，并没有任何文字或图象的记录，也没有语言的传述，《天辞诀》的心法，就是人，以及八卦阳气。
　　修炼者的经络经过改造之後，在体内形成了自身的小八卦，八个流势，八个走向，因此也就形成了八个身体的通道──乾、兑、离、震、巽、坎、艮、坤。
　　其中乾、坎、艮、震四卦属阳卦，坤、兑、离、巽四卦属阴卦，阴卦辅佐阳卦，汲取旭日之气，最终化为修炼者自身的内力。而《抚念》正好相反，阳卦辅佐阴卦，化皓月之气为己用。
　　修炼之後，全身体力充沛，蕴藏了无限的潜能。
　　只是，《天辞诀》分八重，前四重坤、兑、离、巽属阴，能令人内力大增，强筋健骨。但後四重乾、坎、艮、震属阳，所吸收修炼之阳气极其霸道，若是不能驾驭，则会因真气乱窜，经脉混乱而承受巨大的痛苦。轻者内伤吐血，内力散尽，从此无法习武，重者走火入魔，神志不清，最终气绝身亡。
　　果然，就像江湖传闻所说，厉害的武功都有其变态之处。
　　我虽然从来没想过什麽称霸武林，却糊里糊涂地练了这样的武功，不过，对我而言，练至第四重便已足矣。再往後，威力越大，风险也越大，还是乘早收手为妙，尤其，我从来就不是个贪心的人。




怀瑾（26）

　　这样平淡的日子又持续了一个月，七月的W阳晃眼得厉害，却算是修炼《天辞诀》心法的绝佳时刻。
　　师父每天会在登临阁中等著我，待我开始练功时，他就静静地站在一旁，偶尔从旁指点，一个月，我已修至第二重，对於气息的汲取与控制也不再被动。
　　感受著体内精纯的内力，我自然是高兴的，却也不免有些奇怪，这一个月，我除了打坐之外，再没有别的什麽修炼。
　　有一日，我耐不住性子，问师父什麽时候开始修炼《天辞诀》的招式，师父的回答却令我哑然。
　　“等你练到第五重的时候，该有的自然就会有了。”
　　难道说，不练到第五重，《天辞诀》就只不过是个增强内力的心诀而已？
　　
　　“溟师弟。”
　　今日师父未到登临阁，我练完功之後，却在门口看见似乎已经守候多时的长无师兄。
　　“师兄好。”我抱拳微微向长无行了个礼。
　　长无回了个礼，轻声道：“溟师弟，庄主叫你练完功之後去临烟阁。”
　　我抬头：“师父有说是什麽事吗？”
　　长无做了一个“请”的姿势，又说道：“似乎是今日庄内来了些客人。”
　　“客人？”我有些诧异，弄影山庄在江湖的影响力虽大，可是师父喜欢清静，所以庄中很少会有客人来。
　　长无点点头：“是，庄主已经派人去请怀公子了，溟师弟直接过去便可。”
　　怀瑾？究竟是什麽客人，竟然要见我和怀瑾？
　　洛淮之中，知道我们在这里的人少之又少，那会是金氏兄弟，还是司徒庭宇？又或者……楚长歌？
　　
　　来到临烟阁，还未进门，就听见几声爽朗的笑声，除了司徒庭宇还会有谁？
　　可是进了门才发现，大厅内竟然是满当当的，不光是司徒庭宇，楚长歌也在，还是那对让人心烦的金氏兄弟，而金毓嶂的双眼正在坐在另一侧的怀瑾身上打转，油光光的脸上笑得十分猥琐。
　　幸好怀瑾的教养好，只是不著痕迹地避开他的视线，要换了我，早该发飙教训他一顿了。
　　“溟儿。”
　　先看到我的竟然是楚长歌，他随意地倚在木椅上，手持一把折扇，轻轻在腿上拍打。
　　“溟儿，还不快进来，站在那儿做什麽？”司徒庭宇边说，边指了指他身边的位置。
　　我点点头，先走到师父跟前：“师父，徒儿来了。”
　　师父捋了捋胡子：“坐吧。”
　　我在司徒庭宇身边坐下，另一边是怀瑾，他看著我点点头，又淡淡一笑。
　　我们的对面坐著金氏兄弟，而师父和楚长歌坐在主位上。
　　琰哥又不在，想来，我已有许久没有见到琰哥了，也不知他都在忙些什麽。
　　我回过神，就对上对面两道形色各异的眼神，刚刚来的时候，这屋里还是热热闹闹，欢声笑语，怎麽我一来了，就变得鸦雀无声了呢？
　　我干咳两声，头侧向司徒庭宇：“你怎麽来了？”
　　司徒庭宇看著我：“怎麽？我不能来吗？还不是你，这麽久都不下山，某些人，见不到你，就跑来烦我，那我也只好跑来烦你喽。”说完，他还有意无意地瞥了一眼楚长歌。
　　我和楚长歌都是一脸尴尬，我忙岔开话题：“师父，不知您找徒儿有何事？”
　　师父又捋了捋长长的胡子：“没什麽，来了些朋友，你都认识，就过来一起聊聊吧。”
　　我应了一声“哦”，又不知该说些什麽了。
　　无奈地瞥了眼身旁的怀瑾，他询问地看著我，我摇了摇头，又把脸转了回去。不一会儿，手臂被轻轻拍了两下，我侧头，怀瑾递了杯茶给我。
　　我小心地接过茶杯，说了声“谢谢”，白瓷杯，青花纹样，素净淡雅，就像怀瑾一样。
　　
　　“不知尉迟公子可有听闻八月初八的太子封礼大典？”说话的是金玉书，话说得是礼貌得体，可在提到那个什麽大典的时候，两眼却闪出一道精光。
　　八月初八？我瞥了一眼楚长歌，他也看著我，神情自若，心中有些奇怪，这朝廷中的事，什麽时候江湖中人也凑上热闹了？
　　我又看了看其他人，包括怀瑾在内，大家都是一副了然的表情，难道……就只有我不知道吗？
　　我向著金玉书摇了摇头：“我并不知道。”
　　金玉书瞥了一眼司徒庭宇：“不要紧，八月初八，大皇子行过成年冠礼之後，即是被封为太子，想必届时定是一番盛世景象。尉迟公子若有兴趣，可以请司徒公子帮忙引荐。”
　　我听完，只觉得好笑，这金玉书管事也管得太宽了些吧？且不说我对那什麽太子封礼没什麽兴趣，就算是想去，这样的事，也不归他来烦心呀。
　　我摆摆手：“二庄主费心了，在下那日已与他人有约在先，想必是去不了了。”
　　我话音一落，除却怀瑾和楚长歌，其他人都是一脸惊诧地看著我。
　　司徒庭宇凑到我耳边：“你不想去？”
　　我点头：“嗯，怎麽了？”
　　“真不去？”
　　我一脸认真：“嗯。”
　　司徒庭宇奇怪地盯著我看了看，猛地叹了口气：“唉，那就算了。本来还想著带你进宫转转。”
　　“以後还会有机会的吧。”我笑笑，托起茶杯，轻轻抿了一口。
　　这话本只是一句笑谈，我却从不知，自己的话竟会是这样的准。




怀瑾（27）

　　无意义而又乏味的对话一直进行到日落西山，师父只是坐在一旁听我们说，偶尔捋捋胡子，唯一的一句话就是“时候不早了，在下就不多留各位了。”
　　终於结束了，我长吁一口气，真是累死了，和金家兄弟聊天，简直算是人生中最痛苦的事，这两兄弟都是心怀鬼胎，不是提些让人摸不著头脑的问题，就是说些让人不知该如何接下去的话，还得处处提防著他们话中有话，累啊。
　　推出临烟阁，我捶捶肩，和怀瑾一同走去饭堂。
　　才走出不远，就看见楚长歌站在小径旁，似在等人。
　　我侧头看了看怀瑾，他冲我点点头，示意我过去。我叹口气，走向楚长歌一边。
　　不知为何，每次这两人碰面，气氛都有些奇怪，而我夹在中间，很是尴尬。
　　走近一些之後，我开口问道：“在等我吗？”
　　楚长歌点头，微微笑了笑：“溟儿还记得我们的约定。”
　　我有些奇怪地看著他：“我当然记得啊。”我怎麽感觉他的笑意里，有那麽些……得意？
　　“记得就好。”楚长歌拿著折扇在手里拍了拍，风度翩翩，那折扇跟原先那把极像，却又有些不同。
　　我望著那扇子：“你之前给我的那把折扇……”
　　话未说完，我被突然搭在肩头的手掌吓了一跳，楚长歌的手修长而结实，骨节分明，暖暖的压在肩上，我有些迟疑地抬头望著他。
　　楚长歌嘴角一勾，几分疏狂魅惑，手指轻轻又施了几分力：“我那折扇可是比庭宇的玉牌先送出去，他的玉牌你都收下了，莫非不愿留下我送你的折扇？”
　　我一惊，只觉得肩头有些发烫，摇摇头：“那我就收下了。谢谢。”
　　“哈哈，”楚长歌收回了压在我肩上的手，又摇了摇他的折扇，“溟儿跟我不必如此客气。”
　　楚长歌望著我，收了扇：“那就八月初八再见，去水云涧找我便可。”
　　我点点头：“好。”
　　送走了楚长歌，我回过身，怀瑾还站在原处等我，见我看过来，就冲我点了点头。
　　两人又是并肩走著，沈默不语，怀瑾神色无异，我却觉得有些压抑。我虽不愿惹怀瑾不开心，但也隐隐有些希望他会有所反应，只是……他并没有生气，也没有不开心，只是和平日大多时候一样，柔和，却没有什麽表情。
　　去了饭堂，却没有什麽胃口，随便吃了几口，就再没什麽食欲了。
　　
　　晚上在房里静静坐了很久，依然没什麽睡意，我披了件轻纱，推开房门。夏夜的晚风微微拂过脸颊，凉爽却带著些潮气，在院中随意走了几步，淡银色的月光洒在地面上，覆上一层浅浅的光辉，墨绿色的叶子，泛著微光，在风中摇曳。
　　怀瑾的房间，透出淡淡的，昏黄的光线，我思索了片刻，还是慢慢靠近。
　　窗扇微敞，柔和的光在窗外画出一道朦胧的直线，延伸……延伸……直至弱弱地消失在黑夜的阴影中。
　　我透过窗望去，怀瑾坐在床沿上，温柔而认真地注视著手中的东西。此刻的怀瑾，比任何时候都要亲近，柔和。我仔细望过去，……然後一愣，怀瑾手中拿的，竟是我当初送他的那只琼花吊坠，虽算得上是别致精美，却终究不是什麽名贵的东西，他……竟然一直带著。
　　心中微微一颤，再一抬头时，却看见怀瑾正望著我这边，慌忙之中，手足无措，竟会傻傻地就地蹲下，躲在窗沿之下，以为这样……他便看不见我了。
　　双手颤抖著捂在心头，微微向下，然後紧紧地拽在手中，那是……怀瑾送我的锦囊，当初也不知为何就带著了身上，在明白自己的心意之後，自然也就不愿放在别处了。
　　不知就这样过去了多久，心还是砰砰地跳得厉害，直到一双银白的靴出现在眼前，原本垂著的头便埋得更深了。
　　两人就这样静静呆著，许久，然後怀瑾微微蹲下，轻轻将我的下巴托起，我望著他，一双明眸如炬如水，透著无尽的温柔，似有千言万语。
　　我感觉到脸上渐渐升起的温度，烫烫的，让我想要躲开。
　　怀瑾轻轻按著我，一手拉起我的手，微微握了握，然後摊开。他看了看我，然後抬起另一只手，柔柔痒痒的感觉在手心散开。
　　我呆呆地望著怀瑾在我手心写字的手指，太过震惊，直到他写完了，回望著我，我还是傻傻地没有反应。
　　或许很久，又或者很快，我却是更加地吃惊，完完全全愣在原处，无法动弹。
　　眼前的人……是怀瑾，十七年来，这是他第一次想对我说些什麽，也是他第一次写了字给我，而他写的……竟是……“喜欢”……
　　我不知道自己此刻该做出什麽反应，或者说，我现在根本无法反应什麽，甚至连惊讶或者不好意思的表情，都忘了做。
　　可是怀瑾却点了点头，他是想说……我没有看错吗？
　　喜欢……从自己隐隐察觉对怀瑾的心思之後，就一直期望，却又不停告诫自己不该奢望的。
　　喜欢……虽然没有听他亲口说出，却是实实在在由他写出来的，他想表达的，他又点头确认了的。
　　我有些疑惑而不安地看著他，坚定而认真的目光，他不是在说笑的，那……
　　“唔……”还未理清自己的头绪，就被他吻住，淡淡的香气扑鼻而来，热烈而又温柔的吻，辗转缠绵。




怀瑾（28）

　　八月初八，这一天真正到来的时候，我却觉得不安起来。
　　那日之後，怀瑾和我，其实跟从前并无什麽不一样，只是每每想起那夜的情形，心都会砰砰直跳，即使到现在，我也还是不太确定，就像是梦一样，太过美好，反而显得虚幻了。
　　怀瑾还似从前那般清淡儒雅，只是偶尔会拉著我的手，缓缓地书写，婆娑。不过几个字而已，却总令人面红心跳。明明看上去那麽委婉淡然，写出来的东西却是如此大胆而直白的。
　　有时候会觉得，这人真的是怀瑾吗？可是每每感受到他专注的目光，就再生不了那麽些多余的心思了。
　　怀瑾，他一直都是怀瑾，无论是那个淡漠疏离的他，还是现在这个对我温和宽容的他。他看似清泉一般平缓柔和，却总令人在无意识之间就堕入其中，如泥沼一般，若漩涡一样，陷入了，就会不知不觉地越陷越深，等意识到的时候，却再无法轻易抽离。
　　这十多天的光阴，可以说是我和怀瑾这十七年来最美好的时刻，没有太多甜言蜜语，没有太多的你侬我侬，只是在一起，静静的，便已足矣。
　　可也正是因为如此，我的心情反而变得复杂起来。
　　怀瑾，还有楚长歌，这两人都算得上是人中龙凤，彼此各有所长，却不知为何，他们为数不多的几次接触都有些微妙，两人面上都是以礼相待，可暗中虽不至於敌对，却又似在相互较量。
　　一个，是我心中所系之人，另一个，是新结识的友人。
　　而我，就算是左右为难。
　　难道这就是所谓的强者的本能？棋逢对手，所以才更加严阵以待，不肯有丝毫的松懈。
　　
　　在怀瑾房门前徘徊了许久，正在犹豫著敲门的时候，却看见长无师兄急急忙忙地走过来：“溟师弟，你还在这里做什麽？怀公子已经在庄前等你了。”
　　“啊？”弄了半天，原来竟是我想得太多，唉，什麽时候自己也变得这麽婆婆妈妈，不干不脆的了？
　　赶到山庄前门，果然看见怀瑾站在一辆马车前面，见我过来，他淡淡一笑，轻轻拉上我的手，然後上车。
　　还记得第一次见著怀瑾的笑，看得我几乎呆滞，之後的每一次，都会有一种赏心悦目的温暖，如沐春风。
　　可是如今，他笑的次数越来越多了，我却每每都会想要钻进洞里。他的笑，太过直接，太过温柔，虽然只是淡淡的，浅浅的，却总让我沈醉其中，欲罢不能，我怕，怕自己会变得贪婪，怕自己会贪恋他的笑容，他的温柔，他的包容……那，若有一日，再见不著他的笑，我……又该如何？
　　
　　下了马车，又上马车。前一辆，我们从弄影山庄到了水云涧，而後一辆，我却不知他是驶向何处。
　　大约一刻之前，我们到了水云涧，我拿著楚长歌相赠的那把折扇，刚一进门，就有一身著锦衣华服的老者上前，说是受了楚长歌的嘱托，送我们去另一处地方，可他却并不告知去处。
　　掀起车帘，大街小巷皆是张灯结彩，男女老少，人来人往，好不热闹。我才猛然记起，今日，便是太子封礼吧，怪不得如此热闹喜庆。
　　我们尉迟城，距离洛淮不远不近，却算是个独特的城池，自管自理，颇有些天高皇帝远的意味，所以对於朝廷里的那些事，确是很少听闻。
　　不过这其中也有几个例外，比如──楚天啸。
　　颛r国姓为楚，大皇子楚天啸从出生之日起，就一直是个传奇一般的人物。
　　三岁会吟诗，五岁能写赋，七岁时便棋艺超群，十岁初涉朝政便为颛r化解一道道难题，十三岁时，武艺精湛，禁卫军中无人能敌……
　　颛r先祖立下的规矩，只有皇子成年之後才可立为太子，这原是为了更好地考察未来太子的品德才能，但大皇子品貌不凡、文韬武略、足智多谋，又德才兼备，圣上本欲早些立他为太子的，可他却不愿因自己而破了老祖宗的规矩，所以一直拖到了现在。
　　拖了这麽久，也算是众望所归了，光是看看街上人群脸上的喜悦之色，就能够知晓这位皇子究竟是那麽地深得人心了。
　　错过了这样的盛典，倒的确有些可惜，尤其家中的五哥六哥对大皇子极为欣赏，如此一来，回去之後怕是少了许多谈资。
　　
　　行了约有半个时辰，路却是越来越偏，人烟稀少，相对於刚才人声鼎沸的繁华景象，倒显出几分清冷。
　　我看向车窗外，缓缓移动的风景显得有些荒凉，这里倒像是在郊外，再看看身旁的怀瑾，他也警惕地打量著车外，我心中不免有些疑惑，这楚长歌究竟是要把我们引至何处啊？
　　又行了一会儿，眼前渐渐印出些红红的影子，靠近些之後，才发现原来是高耸的红色围墙，那位老者停下马车，和门口的守卫交谈了几句，又驾著车向里前行。
　　宏伟而气派的楼台轩阁，锦绣繁华的亭榭院落，如此壮美秀丽的景致，除了弄影山庄，普天之下也只有……
　　我心中一震，侧头看向怀瑾，莫非这里是……皇宫？
　　怀瑾掀起另一侧帘布，打量了一下四周，颦著眉点了点头。
　　也就是说，这里……竟真的是……皇宫。
　　我一惊，那楚长歌……他究竟是什麽人？




怀瑾（29）

　　琉璃瓦，珐琅砖，红墙金顶，画栋雕梁。
　　马车最後停在一处宫殿之前，不同於其他宫殿的雄伟壮观、肃穆庄严，这里倒像是南方小城的秀美精致，山水如画，在这皇宫中，俨然如一位正立於沙场名将中间，翩翩起舞的婀娜少女。
　　在洛淮待了多日，见惯了北方的粗犷豪放，这样的俊美秀丽让我想起了尉迟城的夏景，青翠油绿的树叶，！紫嫣红的繁花，少年们的嬉戏欢歌，河边浣纱的女眷，树荫下乘凉的老者……
　　莫名地勾起了思乡之情，有些感伤，也有些亲切，一时竟忘了方才的种种担忧疑虑。
　　蔚铭宫。
　　抬头所见，墨色的匾额上挥了几笔金粉，如行云流水一般，之前见过两次，我自然知道这是谁的字，楚长歌……莫非你真是皇族中人？
　　
　　“尉迟公子，怀公子，请。”我一回头，是刚才驾车的那位老者。
　　我微微点头，和怀瑾并肩跟在老者的身後。
　　进了这蔚铭宫，入眼即是一片繁花似锦，顺著鹅卵石铺成的小径，穿过亭榭院落，老者引著我们进了蔚铭殿。
　　殿内有几名侍女候著，见到我们之後，微微福身，然後一名身著紫衣的侍女上前道：“公子，这边请。”
　　我们跟著那名侍女，穿过一条迂回的长廊，长廊两侧皆是园林，假山、盆景，花草树木，一座小拱桥，横卧於池潭之上，池中种了荷花，繁绿的盘叶，绚烂的花姿，清水芙蓉，宛若水中仙子，沾染了碧水甘露，粉嫩，翠绿，晶莹……
　　池水旁，一树枝繁叶茂，树下青石桌凳，几抹青草润土。
　　那树，只一眼，我也不会认错，那是琼花树，只可惜，不见那洁白如玉的琼瓣。
　　
　　侍女在回廊尽头停下，推开一扇门：“两位公子，请。”
　　缦帘、屏扇、瑶池，水面上升起的水雾。
　　我疑惑地看向那名侍女：“这是？”
　　“请两位公子沐浴更衣，奴婢名为燕草，会在殿外守候，如果公子有什麽需要，可以唤奴婢，那麽，奴婢先告退了。”燕草将帷幔拉起，用流苏系好，便退出门外。
　　偌大的房间，朦胧的雾气，我望了望怀瑾：“额，我们……你……”尴尬的话语才一出口便成了惊诧的叫声。
　　怀瑾站在池边，一边解衣，一边回望著我。轻薄的缦纱一层一层地滑落在地，只剩了一件素白里衫，怀瑾抬起手臂，唇边是一抹若有若无的浅笑，手指只轻轻一勾，我便魂不守舍地走了过去。
　　傻傻地定在他身前，衣服被一件一件地剥去，他的手，在身上微微地带过，我红著脸，心跳加速，却只能是愣愣地站著，不敢动，也动不了。
　　被他脱得也只剩一件里衫，他牵过我的手，踏入池水中，温热的水轻轻漫过身体，微微荡开一圈一圈淡淡的涟漪，围绕在两个人身边。
　　
　　之前虽然有过类似的经历，可我却是第一次见著沐浴时的怀瑾。宽大的衣领在水中浮起、散开，水珠滑过，在结实而宽阔的胸膛上留下一道道浅浅的水痕，有著说不出的性感与魅惑。
　　 白皙剔透的肌肤，并不显得羸弱或者柔美。怀瑾就像是风平浪静的大海，散发著成熟男子的魅力，内敛，却不显老成，如谦谦君子，温良如玉。
　　只要待在他的身边，浮躁的心就会自然而然地平静下来，他，是受众人追慕的惊鸿，心之所向却不可妄图，所以，越发觉得自己是幸运的，得到了太多几近奢侈的恩赐，惶恐而又欣喜。
　　
　　我虽一直绷著一根弦，忐忑不安地望著怀瑾，他却只是简单的冲洗，并无其他动作，不知是松了口气，还是失落，我叹了一声，怀瑾闻声看向我，然後了然似的勾起嘴角，笑得邪魅。
　　像是被看穿心思似的举足无措，猛地一下扎进水中，脸上滚烫的温度仿佛要将池水都煮沸一般地窜升。如水之前太过慌张，忘了换气，不过片刻，我便支撑不住，张了嘴，呛了口水，干咳得厉害。
　　手臂上一紧，被怀瑾一把拽上来，瘫在池水，大口大口地一边咳嗽，一边呼气。
　　怀瑾好笑地看著我，伸手抚了抚我的发，像儿时那样的，轻柔，温暖。
　　我不服气地睁大眼睛瞪著他，不是生气，而是赌气，略带一丝窘迫。
　　怀瑾轻轻扶起我，将粘在脸上的碎发挽到耳後，手指上淡淡潮气和清香在我脸上划过一道优美的弧线。他捧起我的脸，一个吻，浅浅地印在额头上。下一秒，被拥入一个温暖的怀抱，他的下巴倚著我的额头，淡淡的气息，萦绕在身旁。他的手，永远都带著些微微的凉气，不同与那暖暖的胸膛，却同样令我无法自拔，划过的地方，如播下火苗一般，慢慢地，燃烧，蔓延……
　　
　　怀瑾轻搂著我，拿起池边叠放整齐的蚕丝绢布，包裹在两人身上，将残留的水珠拭去。
　　再站起来时，我才反应过来，我们两人现在都未著半缕衣衫，赤裸相对，心脏像是要一下迸出似的，砰砰──砰砰──
　　我慌忙地背过身去，逃窜一般跑到屏风前，拿起衣服便往自己身上套，而脑海中却怎麽都挥之不去，刚才无意间瞥到的那一抹修长挺拔的身姿。
　　全部穿好之後，我才松了口气，走到一旁的铜镜前，绛紫的外袍，绣著精致细腻的祥纹，同是绫罗绸缎，却比别处的更显华贵典雅。只是，好虽好，就是稍显繁复，不合我平日里的性子。
　　正准备转身，镜中却映出一张俊美的脸庞，一袭淡蓝色的长衣，淡雅，无暇。
　　望著镜中的人影，一手轻捏一把檀香木梳，一手覆在我的脸颊，轻轻、慢慢，拂过脖颈，然後挽起颈後的长发。
　　细算起来，最近似乎得了太多的惊喜，以前从未想过的，或是不敢想的，竟都一件，一件成了真实的。
　　怀瑾将我轻轻按在一旁的木凳之上，木梳滑过长发，痒痒的，麻麻的，我半眯著眼，静静地享受著，几分惬意，几分懒散。




怀瑾（30）

　　收拾好之後，推开门，燕草还守在门外。
　　她见我们出来，立即起身，福了礼：“两位公子，请跟我来。”
　　回去时，还是沿著来时的那条路，就这样闷不做声地听人安排，并不是我的性格，刚才已经憋了许久，可现在看来，似乎没有人准备告诉我们什麽，那……我就自己问吧。
　　我唤了一声：“燕草姑娘，”她回过头，“我们这是要去哪儿？”
　　“回公子的话，现在要去的是翊天宫。”说完之後，她又继续回过身领路。
　　
　　翊天宫，与刚才的蔚铭宫不同，气势恢宏，有著象征皇家风范的气派与肃穆。
　　这样的建筑，乍看之下，会令人肃然起敬，被它的雄壮之气所震慑，但其实，也不过是高墙深围，牢笼一般困住了许许多多的人，可能会得到很多，却始终是失掉了自由的。
　　我本以为，这翊天宫也该是这样的地方，可真到了这里，却并不觉得那麽压抑，尤其是翊天宫还有一处十分别致的後苑。只是……这个名字……难道“蔚铭”是个很特别的名字吗？
　　蔚铭苑，翊天宫里的花园，但它却不在後院，进了翊天宫，先要穿过这蔚铭苑，才能到达宫殿的处所。
　　园中种了许多树，苍天挺拔，繁茂的树枝在头顶上空盘踞、伸展，明媚的阳光透过层层叠叠的枝叶，在地上洒下斑驳绚烂的光点。
　　树影的尽头，站著两个人，一个威风凛凛、气宇轩昂，一个英姿飒爽、玉树临风。
　　
　　走近了之後，燕草福身退下，司徒庭宇一脸玩味地看著我：“你们两人有这样的约定，也不提前告诉我一声，害我那天还多事地自讨没趣。”
　　司徒庭宇笑得很是灿烂，怀瑾在我身侧从容自若，而我现在的心情却远不比上这阳光来得明媚，楚长歌的心情自然也好不到哪里去，我想，无论是谁，被我这样盯著，怕是都不会好受。
　　如果我到现在都还不知道这是怎麽一回事，那就真是太愧对我尉迟七公子聪明机智的称号了。
　　墨黑明黄长袍，上面绣有九龙彩云十二章，普天之下，除了当今圣上，也就只有太子的衣服上才能绣龙了，而今日是八月初八，太子的封典，如此华贵气派的礼服，除了太子，他还能是谁？
　　我尉迟溟并非不明事理之人，我只是不明白，皇家的身份虽不便轻易透露，但你既然邀我八月初八相见，为何又要瞒著我？
　　还有，那大皇子明明是叫楚天啸，莫非连你的名字都是假的？既然你没有诚意，又何必与我结交呢？
　　我看了一眼怀瑾，递给他一个眼神，然後两人一起行礼：“草民见过太子。”
　　起身时，一抬眼便对上楚长歌的眼，令我浑身一震，鹰眼如炬，散著犀利的光芒，神色虽不严肃，却有著慑人的威严，直到此刻，我才真真正正地体会到，眼前这个人，他是颛r的太子，未来的皇帝，他执掌著江山社稷，操控著这个国家和所有百姓的命运与生死，他，绝非凡人。
　　下一秒，楚长歌又恢复了往日的神情，手拍上我的肩头：“溟儿，我说过，叫我长歌。”
　　虽然我与楚长歌相识并不久，但这样的他却令我感到陌生，不知是不是因为他的身份，或是这样不怒自威的气势，像是一道沟壑，硬生生地分开了界限，君与民，而不是朋友。
　　即使身份都已明了，名字，仍旧还是假的。长歌，不过是两个字，却咽在嗓子里，发不出半个音来。
　　司徒庭宇似乎看穿我的想法，摇摇头，难得露出有些无奈的神色：“真是拿你们没法，一个是不愿说，一个是不肯说，一个是不能说，总跟你们三人待在一起，连我都快要变成闷葫芦了。”
　　无视我们三道瞪向他的眼神，司徒庭宇又继续道：“溟儿，长歌的身份不便透露，这你也是知道的。”他瞥了楚长歌一眼，又看向我，“众人皆知圣上为大皇子取名为天啸，却少有人知道，当年太上皇为其取字为长歌，而平日亲友也多以长歌相称，所以这一点，长歌并不算骗你。”
　　取字，在先朝时很流行，但风俗传到现在，却很少有人会取字了。
　　长歌，竟是他的字，司徒庭宇的话，多多少少令我觉得好受了些。只是，即便是朝中重臣之子，也少有能自如出入皇宫之人，那……
　　我扭过头，带著些考究的神情看向司徒庭宇：“想必司徒公子的身份也不太简单吧？”
　　司徒庭宇一怔，怕是没想到我会这麽快就把话题转到他的身上，干干地笑了两声：“在下不才，不过区区太子侍读罢了。”
　　区区？原来司徒庭宇也会有谦逊的时候啊。
　　估计是被我怪异的表情盯得有些发慌，司徒庭宇转而对著怀瑾道：“怀公子可还习惯？”
　　怀瑾笑著点了点头，扫了楚长歌一眼，优雅地站在一旁，活像一尊玉雕。
　　为什麽每次怀瑾和楚长歌同时在场的时候，气氛都会有些尴尬呢？明明这两个人都是彬彬有礼，却总是不知不觉间就像是僵住了一样，不知该说些什麽好。而偏偏，这两人，一个向来从容自若，不会被他人的气氛所影响，另一个又是性情不定，虽然多数时候都比较随和，甚至会有些嬉皮，但偶尔的严肃却令人难以招架，比如刚才，只一个眼神就足以令人战栗。
　　我和司徒庭宇对望一眼，他使了眼神过来，我虽无奈，也还是硬著头皮开口道：“长……长，长歌，你不是应该去参加什麽封礼大典吗？现在还待在这里，不要紧吗？”
　　“不碍事，封典是在早晨，已经结束很久了。”楚长歌的表情自然，略带点柔和，与之前的那副威严不同，这样才像是我所认识的水云涧的楚老板。
　　楚长歌看著我的眼，又继续说道：“溟儿，我还有些事要去处理，你和怀公子先在这里休息会儿，晚宴的时候庭宇会带著你们过去的。另外，要是有什麽需要的话直接和庭宇说就可以了，他会在这里陪著你们。”他说著又轻轻按上我的肩，有些语重心长，“不用跟我客气什麽……”
　　看著我点了点头，他才向另外两人告辞离开。远去的身影，明W的黄，沈稳的墨黑，一袭翔龙彩袍，英武的身姿，他将来……会成为一代明君吧。




怀瑾（31）

　　晚上的盛宴，我和怀瑾算是破格参加的，跟随在司徒庭宇身後，然後在右侧的长几後坐下。
　　怀瑾一袭淡蓝衣裳，衣摆被微风拂起，水波一般粼粼飘舞。这样的场合，虽不至於喧宾夺主，却依旧吸引了众人的目光，在喧闹的大殿里，犹如一缕月辉，清淡缥缈。
　　我望向大殿内侧正中央的那座高台，高台之上摆著两座，一为皇帝，一为太子，虽还是虚席，却仍是如帝亲临。那之上，便是皇家的威严，不可侵犯，亦不可逾越。
　　倏忽之间，鸦雀无声，静得能听见淡淡的心跳，群臣起身行礼，然後就见著一支浩浩荡荡的队伍走进大殿之中，圣上身穿龙袍，虽已人过中年，仍旧神采奕奕，气宇轩昂。
　　他的身後便是今日的主角──当今太子，楚长歌换了一身宝蓝色的便服，龙纹祥云更显身份尊贵，一根翡翠簪子随意地将一侧长发挽在脑後，另一侧几缕碎发垂落胸前，又带了几分慵懒。
　　我是第一次看见当今圣上，未免有些好奇，又怕会有所冒犯，所以也不能盯得那麽直白。
　　人都说有其父必有其子，虽然他们生在皇家，但道理也该是大致相通的，可是圣上和楚长歌，至少看上去给人的感觉却不大一样，相对而言，楚长歌虽然看似随意，但在气势上却是更胜一筹，他骨子里散发的王者之气是在座的任何一人都可以清晰地感觉到的，并不傲慢，反而令人折服。
　　
　　宴席开始之後，便是美酒佳肴、歌舞升平，然後群臣祝贺、赞美，一片其乐融融的景象。反观我们这一桌倒显得有些冷清，除了与司徒庭宇熟识的，其余的人几乎不敢靠近，毕竟，我和怀瑾本是不该出现在这里的，而现在，我们却和太子面前的红人一桌，摸不清底细，自然就不敢轻举妄动。
　　我看著那些小心谨慎的面孔，没来由地觉得有些好笑，官场的那套我不懂，所以现在也算是乐得清闲。我只管好吃好喝，欣赏这好歌好舞，而且身边还一左一右伴著两位俊俏公子，真是快哉快哉啊。
　　只是这份悠闲持续不久就被惊扰了，没错，确实是“惊”。
　　“尉迟公子，朕听皇儿说，你来自尉迟城，不知……尉迟F现在可好？”
　　话音一出，不止是我，整个大殿骤然静了下来，我有些不确定地看向说话的那人，一时间也忘了什麽规矩冒犯之类的，只是诧异，他是在跟我说话？
　　因为太过意外，一时也没听清他问的是什麽，可是让皇帝当著这麽多人的面前重复问题明显不太现实的，所以我微微扭头，用手在桌下推了司徒庭宇几下，他看我一眼，认命似的伏在我耳边嘀咕了几句。
　　我了然，虽然对圣上的问题有些奇怪，不过还是端正地坐著，挺直身子：“回陛下，祖父现在身体安好。”
　　我答完之後，圣上若有所思地看了眼我们这一桌，斜靠在龙椅之上，手轻轻一挥：“继续吧。”歌舞再起，热闹依旧，心中却觉得越发的空洞，刚才的幽静仿佛幻景一样，而此刻的浮华喧嚣也似一场虚梦，不真不切。
　　很显然，圣上方才也许只是一时兴起，随口一问，也没有後续。他现在正和座上的楚长歌交谈著，神情愉悦，苍劲的手指在龙椅的扶手上有一下没一下地轻轻打著节拍。
　　他身边的楚长歌，无论现在看上去是多麽地随性亲和，却始终和在尉迟府中初见时不同，那时的他，是潇洒倜傥的翩翩贵公子，而此刻的他，是威震天下的颛r太子。
　　
　　也不知道是为什麽，每次看见楚长歌的时候，我都会不自觉地想起一个人.
　　怀瑾。
　　他们两人之间，可以说是千差万别，可我却常常会觉得他们很相似。他们虽然一个桀骜不驯，一个清淡幽雅，但其实，他们是同一类人──天生的强者。这是与生俱来的天赋，无论性子有多麽不同，骨子里的东西却是无法抹去的。
　　我端著玉杯，懒懒地听著小曲，无意间瞥了司徒庭宇一眼，他还是一副玉树临风的样子端坐在席上，一脸笑意。
　　庭宇吗？其实真说起来，他怕是我们之中最最聪明的那人了。他自身就有著耀眼的光芒，无论是才华学识，还是武功修为，都可以算是一等一的高人。而他虽然张扬，却从不在真正的强者之间太显出众，可若说他低调，他也从不会学别人深藏不露或是归隐山野之类的。进退之间，他一直都是游刃有余。
　　轻抿一口，醇香的口感又带著些苦涩的滋味，我暗暗叹了口气，算起来，我该是最无所事事的一人吧，无大成、也无小过，倒是悠闲自在。
　　怀瑾在一旁赏著歌舞，虽然看不出什麽表情，不过从他眼角的点点笑意还是可以隐约辨别出他的愉悦。
　　或许是感受到我的目光，怀瑾侧过头对我微微一笑，柔而淡而雅。其实他不知道，在大家的眼中，他要比那曼妙婀娜的舞姿和悠扬空灵的乐声更引人注目。
　　我冲著他也笑了笑，只是……怀瑾，你还记得我当初的话吗？
　　如果可以……我真的希望和你隐居山野，再不过问这世间烦扰。




怀瑾（32）

　　晚宴结束之後，我们便在皇宫中住下了，住的就是来时在此停留过的那间蔚铭宫。
　　夜晚的花卉草木，映著淡淡的月光，柔和而幽静，白日里油绿的叶子现在都罩著一层薄薄的墨色，泛著微弱的光辉，像是萤火一般。
　　怀瑾今日的兴致似乎是特别的好，到了蔚铭宫之後，便遣退了宫中的侍女，独自领著我穿过幽长的回廊，寻到白日里见过的那汪池水。
　　池边是一树绿枝，池中是一片清荷。
　　怀瑾在池畔的石凳上坐下，微仰著头沐浴著轻柔的月光，一轮皎洁的上弦月轻垂在天边，头上是繁星点点，间或有一两颗极为明亮的，闪烁著银色的光辉。
　　此情此景，竟让人感觉像是身在仙境，不小心误入了月辉仙子的花苑，赏心悦目，而又有些许惶恐之情，生怕惊扰了仙人，倒不是担忧会遭受罪责，只是不想扰乱了这良辰美景罢了。
　　怀瑾轻倚在石台上，望向我，眼角轻轻一挑，便是风情万种，犹如恶魔的圣果，清香宜人，令人禁不住诱惑，自投罗网。
　　我轻轻慢慢地向他身旁的石凳走去，生怕扰了他的兴致。路过他身侧之时，我低头一瞥，他静静地看著我，嘴角勾起一丝淡淡的邪魅。
　　我心中一颤，还来不及多想，一只手就拽住了我的手臂，下一秒，便落入一个温暖的怀抱，头微微靠在他的肩上，腰被轻轻搂住。
　　“你……”话语被淹没在他轻柔的吻中。
　　这一切……都发生得太快，以至於我只能怔怔地任他摆布，像个布娃娃一样被揽在怀中。
　　怀瑾给过我太多的惊喜，却没有哪一次会比这回更令我惊诧的，淡淡的邪魅……完全不同於他平日的淡雅，却没来由地令人怦然心动，被摄去了魂魄。
　　可是，可是……虽然与往昔不同，我却依然很喜欢……身边弥漫著的还是他淡淡浅浅的气息，让人安心，也就渐渐平静下来，换了个舒适的角度，靠在他怀里，赏月、赏景、赏……人。
　　
　　
　　偌大的宫殿，住的人却很少，尤其夜晚的时候，就会显得尤为寂静，空荡荡的一片，却远不如宫外的生活逍遥自在。
　　我本不愿在宫中停留太久，奈何总是找不到合适的时机向楚长歌告辞。他是新封的太子，大大小小的事，自然是十分忙碌，所以待了数日也没见过几次面，倒是司徒庭宇每天都会准时到蔚铭宫来，有时和我闲聊，有时和怀瑾下棋写字。
　　现在看来，他们两人倒像是志同道合的友人，颇有相见恨晚的意思，完全不像那日比武时似有血海深仇的模样。
　　每每他们两人对弈之时，我就在一旁静静地看，小小的棋盘之上，白子黑棋纵横交错，就似这大千世界一样变幻无穷，而又充满乐趣。
　　只是，活了这麽多年，除了之前受伤之时，就没再过过这样闲适的日子了。虽然吃穿用度都是极好的，却总觉得不太习惯，每每了望天空之际，总是一抬眼，就先看见那无尽无边的红墙高围，心中也总觉得像是缺了些什麽。
　　
　　等我们好不容易离开了皇宫，再回到弄影山庄的时候，才发现一切皆已面目全非。变化的，并不是山庄中的景致，而是人，原本是与世无争的弄影山庄，却向全武林宣称与武林中的新起之秀──江湖中现在无人不知、无人不晓的琼玉楼势不两立。
　　我在皇宫深院之中待了数日，所以并不知道到底发生了什麽，唯一知道的就是……影翼死了。
　　影翼是当年和师父一同创建弄影山庄的那十三影徒之首，在庄中的地位仅次於庄主F天，普天之下，能伤了他的人，多半会伤得比他更重。可是据说，影翼全身没有一处伤痕，没有留一滴血，也没有任何中毒的痕迹，他只是死了，而且面目狰狞。
　　回到弄影山庄的时候，一下马车便见著漫天的白绫，随风飘零肆虐，说不出的寂寥、可怖。庄中弟子皆著白衣，独有一抹墨黑立於临烟阁前，苍劲而悲凉。
　　师父……他平日里虽然严肃，却从不愿与人结怨，可如今，他却做出这样的决定──只要弄影山庄存在一日，便与琼玉楼……势不两立。
　　影翼的死，恐怕并不单纯，这是人尽皆知，却又都心照不宣的事。
　　据我所知，琼玉楼一直都是收人钱财，取人性命，那麽这一次，会是谁想买影翼的命呢？
　　师父的身後站著琰哥和长无师兄，影翼死了，最悲痛的莫过於长无师兄，长无师兄原本是个孤儿，被影翼收留之後，他一直视影翼为亲父，而杀父之仇，自然是不共戴天。
　　
　　“溟儿，你过来。”
　　师父的声音，略微沙哑，可在这片异常的空旷寂静之中，却像一记重锤狠狠地敲在我的心上。
　　两边的弟子自动让出一条道来，径直地通向师父所在的那处，无数双被悲痛与仇恨染红了的双眼，让人难以呼吸的压抑。
　　我迈著有些沈重的步子，一步、一步地走过去。
　　路过琰哥身旁的时候，他皱著眉，望著我，在那双乌黑的眼中，我读到了挣扎，深深的……
　　到了师父跟前，我甚至来不及多想，也无暇顾及一同归来的怀瑾，就被师父领进了临烟阁，手掌一挥，“磅──磅──磅……”门扇一一紧闭，厅中只余我们师徒二人。




怀瑾（33）

　　“师父，这……”我茫然地看著师父，不知他单独叫我到这里是为了什麽，只是从他凝重的神情断定，应该是很重要的事情吧。
　　师父并不说话，径直走到太师椅前坐下，而我仍站在原处，等著他开口，说实在的，我并不喜欢这样沈闷压抑的气氛，可是也不敢贸然开口。
　　许久之後，师父长叹一声，又起身道：“你跟我来。”
　　师父走到左侧的香几前，用手轻轻转动了几下摆放在上面的青铜香炉，焚香的气味慢慢在空气中散开，甘甜、芬芳，令人心旷神怡。
　　“咯──吱──”香几旁的墙壁突然缓缓移动，开出一个缝隙，刚好够一人通行。
　　师父看了我一眼，然後向里走去。我跟在後面，刚通过那道石门，就听“磅”的一声，石墙已经关上，严丝合缝，看不出一丝可以打开的痕迹。
　　我悻悻地跟著师父，黑暗的通道，只有岩壁上的几只火把闪烁著昏黄的光，依稀能辨认脚下的路。
　　我从来都不知道，原来弄影山庄之中，还有著这样的暗道，而且竟然堂而皇之地建在了来往人数最多，也是最为繁杂的临烟阁，就在众目睽睽之下，藏著不知是通向何处的密道。
　　对於神秘，而又不可告人的事物，多数人都会抱有好奇之心，我虽也好奇，这是对於未知事物的本能反应，隐隐期待著，可又多多少少会有些抗拒。
　　在此之前，不，即使是现在，我也不想被卷入什麽江湖恩怨之中，只是，太多的是非，太多的秘密，即便不愿，也还是被牵扯其中了。
　　我甚至有些後悔，当初不该跟著琰哥出外闯荡江湖，如果不去，那我现在就还是尉迟府中的七公子，也只是尉迟府的七公子。
　　又或者，我这次就不该答应楚长歌的邀请，不来洛淮，也就不会知道这麽多琐事，自然也就少了许多烦恼。
　　只可惜，令我後悔的事，我一件没落地做了，所以现在想抽身而出，也难了。
　　其实，我倒也没少得好处，其一，当然是收获了怀瑾，他的温柔亲近，他的倾心关怀，一点一滴都令我为之动容。其二，是得了绝世武功，不仅强身健体，还功力倍增。其三嘛，虽然不见得是好事，不过认识了当今太子和太子侍读，起码现在看起来，应该不坏。
　　唯一令我有些担忧的，是琰哥。自从上次在浅州见了嫣然姑娘，回来之後，虽然表面上看来与平常无异，但我知道，琰哥不似从前那般爱笑了，反倒是皱眉的次数多了许多。见著他的时候，也常常是面无表情地沈思，久久回不过神来。
　　我无从得知那日他与嫣然姑娘究竟说了些什麽，只是，我所熟识的琰哥，并不是如此深虑之人。
　　
　　眼前被一道银白的光芒闪过，回过神才发觉已经来到了一片开阔之地，高高的圆拱形屋顶，四周的墙壁围合成一个圆，屋内的正中央是一张圆形的石榻，石榻正中开了一个正方的沟槽，盛著浅浅的清水，水面中央放著一颗银白的夜明珠，泛著耀眼的光辉，又透著清水，照得四周墙面上都泛著七彩斑驳的光。
　　刚才的密道，虽然昏暗不清，但却可以隐约有上坡下坡的感觉，所以一时之间，我也分辨不出这里究竟是地上，还是地下。
　　只是这里给人的感觉虽美，却也让人觉得有些奇怪，令我想起了师父练功用的登临阁。登临阁给人的感觉是高耸而清冷的，而这里却是圆润而温暖的，仿佛就是对立的存在，却又相互呼应著。
　　
　　“过来。”师父走近石榻，望著那颗夜明珠，“知道这是什麽吗？”
　　我靠过去，看了看：“回师父，是夜明珠。”
　　师父点了点头，又轻轻摇了摇头：“对，也不对。这的确是颗夜明珠，却也不是普通的夜明珠。之前你问过《天辞诀》的招式，”师父指了指那颗珠子，“就在这里面。”
　　我不可置信地看著水中静静躺著的夜明珠，虽然明媚耀眼，却并无什麽特别之处。
　　看了许久，还是看不出什麽端倪：“这颗夜明珠真是《天辞诀》的武功招式？可又为何将它放於此次？”
　　师父看著我，一字一句，缓而有力：“因为，离了这屋子，它就什麽都不是。”
　　我疑惑：“为何？”
　　师父摇摇头，不再看我：“等你练到第五重的时候，自然会知道。”
　　第五重？可是我并未打算练至第五重啊，那岂不是这辈子都不能知道这其中的奥秘了？我哑然，心中暗想，师父啊，既然不打算说，您又何必告诉我呢？
　　“溟儿，”师父微仰著头，看著那圆形的屋顶，“你可知道这上面是何处？”
　　我摇摇头。在密道中绕了许久，我早就分不清东南西北，又怎麽可能知道这上面是什麽地方？
　　师父叹一口气：“那上面是登临阁。”
　　原来密道竟是通向登临阁的，可是为什麽又要从临烟阁进入呢？
　　我的疑惑还未来得及问出，师父又缓缓道：“《天辞诀》，前四重在登临阁中修炼，而後四重则是在此处修炼的。”
　　我点点头。就是说，我没机会在这下面练功了？可那《天辞诀》明明是旭阳之功，为何要在这不见半点日光的地下修炼？
　　“我知道你在想什麽，你为人机灵，却并无霸心。为师虽然领你来了此处，也希望你不会真的用到这里。”师父顿了顿，语重心长地说道：“溟儿，希望你日後不会怪罪为师。”
　　怪罪？师父为什麽会这麽说呢？
　　我还想说著什麽，可是师父摇了摇头：“你回去吧。”
　　我望著师父：“那师父你……”
　　“我再待一会。”
　　
　　我盯著师父看了看，他背对著我，静静地望著那颗夜明珠，明晃晃的彩光映在师父的黑袍上，平添了许多灵动，却并不欢快。
　　退出圆室，沿著来时的密道，那时跟在师父身後，又一直在想事情，竟也未发现，这条道会这样幽暗、漫长。
　　岩壁上的火光，淡淡的，越来越弱，我只能扶著墙壁，慢慢地婆娑前行。好不容易到了路的尽头，那面岩壁就像是连成一体似的，无论我怎麽推，都纹丝不动。
　　我在心中暗叹，师父，您让我先走，也该告诉我出去的方法啊。那现在，我要怎麽办啊？总不能又再走回去吧？
　　唉，只好等师父过来了，希望他不会待得太久。
　　我轻倚在墙上，还未靠稳，“轰──”的一声，那面墙就先开出了一条缝，然後慢慢地移开。
　　莫非是我无意碰到了机关？我盯著那面墙，平直无暇，仔细看了许久，也没瞧出什麽不同，只好作罢。
　　走出密道，又是“磅──”一声，墙壁又回到原位，完全看不出一丝痕迹。
　　临烟阁内，还是和之前一样，空无一人，门扇紧闭。
　　我推开木门，……
　　阁前的空地上，早已不见刚才的那些弟子，琰哥和长无师兄也不在。可是，我看见了一个人，一袭白衣，乌黑的发，静静地立在不远处。
　　我从来不知，打开门，见著的第一人是怀瑾，竟会是如此美妙的感觉。尤其是只有他一人，一直在等你的时候，虽然并不是多大的事，他却总是令我有些意外，有些惊喜，也有些感动。
　　怀瑾，你可知道，你的温柔让我欣喜，却也怕自己会无力承受……




怀瑾（34）

　　影翼一死，江湖就似要变天了一样，弄得人心惶惶。
　　在此之前，琼玉楼虽也是草菅人命，令人谈之色变，但也只不过被当做是普通的收钱杀人的杀手组织，成不了太大的气候。可是如今，琼玉楼与弄影山庄为敌，以弄影山庄在武林中的霸主地位，琼玉楼现在便成了全武林的公敌，渐渐也出现了不少声讨的声音。
　　其实在我看来，什麽共同的敌人、武林的公害、联手剿灭之类的，只不过是因为……怕了。
　　影翼是谁，江湖中恐怕是无人不知，影翼的武功究竟有多高，真正清楚的人可能并不多，但他却总是被描绘得高深莫测。而现在，他死了，死得几乎看不出任何挣扎的痕迹，可脸上的神情是痛苦不堪，那……杀他的人究竟有多厉害？没人知道，也没人敢猜，但是却没有人能够毫不畏惧。
　　影翼究竟是不是琼玉楼的人杀的，其实也并不十分确定。因为之前所有死在琼玉楼手下的人都会被割去首级，而影翼却是毫发无损，唯一能作为凭证的，就是是在他身边静静地躺著的那块玉牌，正面刻著“琼玉楼”三字，而背面只一个“玉”字。
　　人人都说，琼玉楼的楼主终於现身了，因为之前留下的玉牌一律为东魑、西魅、南魍、北魉四堂的“魑”、“魅”、“魍”、“魉”，那这“玉”字，不知会是楼主和副楼主中的哪一位呢？
　　
　　也不知是不是真的是世道变得不那麽太平了，自从那日回到山庄之後，师父便命人把守山庄，不为别的，只是看守庄门，不让我外出。这条例，只单单针对我一人，不得反抗，也不得不遵守。
　　其余的师兄弟虽然也很同情我的遭遇，可惜庄主之命，不可违背，所以他们依旧死守著庄门。
　　师父规定我不可以出去，却没规定怀瑾不能外出，所以即便我心有不甘，也只能眼睁睁地看著琰哥带著怀瑾一同外出。虽然只是偶尔，虽然这次洛淮之行也的确是希望怀瑾能多接触这真实广阔的世界，可是心里多少有些难过，因为……我……我也想一起去的啊。
　　更让我郁闷的是，或许是怕我无聊，怀瑾每次回来都会带上些小玩意，逗我开心。怀瑾送我东西，自然是高兴的，可是……我毕竟也已十七岁了，为何总把我当成小孩子一样地哄啊？每每看见那些在一旁偷笑的师兄弟，以及一头雾水的怀瑾，我就越发地觉得无地自容，尴尬，却又不能发作。
　　其实除了不能外出，我在庄中的行动还是十分自由的，只是每日，长无师兄都会来我屋里坐上一会，什麽都不说，只是静静地坐著。
　　我知道，他是在怀念影翼。他是影翼唯一的徒弟，如同亲子，伤心痛苦是难免的，可也正因为如此，他必须要更加地勤奋修炼，必须要更加强大坚韧起来，他是庄中年轻一辈的表率，所以，他不可以有一丝一点软弱。
　　我的身份，多少与庄中其他的弟子有些不同，所以，他只能在这里安静片刻，留给自己一点点追忆的空间。
　　我自然是不会打扰他，所以渐渐地，他一来，我便会轻轻地退出房中，带上门。在山庄的後山院落中转转，再回去时，他已经走了。
　　影翼的死，似乎成了大家心头的伤疤，不知不觉间，改变了很多人，很多事。
　　比如，师父闭关了，没人知道他去了哪里，但是我想，他应该是在那间密室里，或许，我回来的那天，他就已经决定要闭关了。只是不知道，他为什麽要带我去那里，其实师父一直都知道，我从来都没有想过要把《天辞诀》练到第五重，可他还是带我去了。
　　又比如，长无师兄接替了影翼的位置，所以他现在便是影翼，我从来都不知道，原来“影翼”不是人的名字，它只是一个称号，代表影一，就像影迩也只是影二一样。明明是展翅！翔的羽翼，却偏偏只是一个编号而已。
　　庄主闭关，可是庄中的事务还得照常进行，在师父闭关的这段时间里，琰哥和长无师兄就挑起了这个担子。我常想，庄中明明还有那麽多影徒，少了一个，也还有十二个啊，论资历，他们是除了师父之外最有威望的，可是，他们却真的就像是影子一样，为弄影可以出生入死，可却不会主动担什麽大责。
　　所以长无师兄这个影翼，其实也不是影一，或许对於其他的影徒而言，影翼就是已经死了的那个影翼，只是，还有太多的人，他们需要一个支持，一个安慰，所以长无师兄必须站出来。
　　
　　山庄里，每日的话题必然离不开“琼玉楼”，每个人都在勤奋练功，刻苦修炼，原来“仇”真的可以让人改变这麽多。唯一庆幸的是，所有人都还是他们自己，只是同仇敌忾，并未因恨而丧失自我，所以山庄里的气氛倒不显沈闷。
　　可是，他们的勤奋反而越发突出了我的懒散。心法，我虽然还时常练，却不似之前被师父督促时的那般认真。若是换做以前，还会有怀瑾私下教我，可我练这《天辞诀》的时候，他却不怎麽上心，似乎我要偷懒，他还会显得更高兴些。
　　或许在旁人看来，我的确是有些胸无大志，可是对我而言，只是因为那江湖风云并不是我所追寻的。武功这种东西，再高再强又如何，我不想做什麽霸主，也不想体会高处不胜寒的滋味，只要能保护得了自己珍惜的人或物便好。




怀瑾（35）

　　我们离家已经数月，我虽惦记家中的父母兄长，可是短期之内，应该也不会回去了。一则琰哥为弄影山庄操劳奔波，一时之间也无暇顾及其他，二则是因为，在洛淮耽搁许久，久到已经快到武林大会召开的日子了。没能让怀瑾见到浅州小武林的风采，这个正宗的武林大会可不能错过了。
　　
　　现在已经九月末，清早的微风也带了丝丝凉意，我懒懒地起身，从衣柜中又取出一件衣裳，披在身上。用清水轻轻拍了拍脸，也清醒了不少。
　　走到怀瑾房前的时候，院中空空的，他不在吗？
　　往常他都会在院子里等著我的，因为我常常起晚，去饭堂的时候，粥多半也凉了，所以怀瑾他每次总会早起去饭堂打粥，然後将瓷盅放在温水中浸著，等我来时再一起吃早饭。
　　今天，是有什麽别的事吗？
　　肚子瘪瘪的，我有些失落地准备离开，却又隐约听见好像有人说话的声音从房中传来。不太确定地靠过去，好像是有声音，我敲了敲门：“怀瑾，你在吗？”
　　……
　　好……安静啊，连刚才隐隐约约的声音也没了。
　　我犹豫了一下，要不……推开门看看？好吧，我手腕用力轻轻一推，“吱──”，房门开了。
　　这……是什麽情况？开门的动静明显惊动了里面的人，两双神色迥异的眼睛齐刷刷地扫了过来。
　　一时间，三个人都僵在原处，静得有些尴尬。
　　我望了望他们，怀瑾坐在木椅上，从容自若，琰哥站在桌前，面色凝重，手持宝剑，剑虽未出鞘，却笔直地指向怀瑾的喉咙，两人一高一低，可在气势上却谁也不输谁。他们的眼神都很犀利，所以刚刚一齐扫向我的时候，犹如两股寒流袭过，现在背後还有些发麻。
　　我向後退了一步，从外面把门带上：“那个……打扰了，你们继续。我先……”“告辞”二字还未出口，我猛地反应过来，一把又把半关的门推开。
　　冲到两人身前，先把琰哥的剑放下来，他也没反抗，只顺从地让我把剑从他手中取走，放得远远的。
　　放下剑，我看著琰哥问道：“你们这是在做什麽？”
　　琰哥看了怀瑾一眼：“我找他比武。”
　　“啊？”我惊讶地瞪著眼睛看向琰哥。比武？有人这样找人比武的吗？
　　琰哥白我一眼：“怎麽？不行吗？”
　　我摇摇头：“也不是不行，只是，琰哥你为何突然想起来找怀瑾比武呢？大清早的，举著把剑，怪吓人的。”弄得我还以为你们有血海深仇似的，我又看了看站在一旁不太自在的琰哥，怎麽每个人找怀瑾比武的时候都要这麽严肃呢？上次司徒庭宇是这样，这回琰哥也这样，难道高手之间，对别人的实力认可，都要表达得这麽认真严肃吗？
　　不过仔细算起来，我自己现在也算是半个高手吧，练了那麽厉害的武功，内力大增，虽然不是天下无敌，但立足江湖也还是足够了吧。可是我怎麽就从来没想过要找人比什麽武呢？难道说，我还没有做个高手的觉悟吗？
　　
　　肚子轻轻嘀咕一声，我摇摇头，管他高不高手的，还是先填饱肚子吧。
　　我绕过琰哥，坐在怀瑾身旁的椅子上，怀瑾看著我微微一笑，秀色可餐。
　　然後他起身，走到一边的矮柜前，从盛著温水的盆中将瓷盅取出，又拿了一只青花瓷碗，揭开瓷盅的盖子，轻轻放在一旁。
　　怀瑾盛了粥，将瓷碗放在我面前的桌上，淡淡的桂花香扑鼻而来，最近饭堂的厨子似乎很喜欢做桂花粥啊。
　　我拿起小勺，一口一口地吃起来，等吃了快半碗，才突然想起来：“你们不吃吗？”
　　怀瑾笑著摇摇头。
　　琰哥被我盯得有些别扭，拉出椅子坐下：“我吃过了。”
　　我又埋头喝粥，旁边的两人就这麽静静地坐著，什麽动静都没有。我正奇怪，微微抬起头，却发现那两人都很认真地看著我。
　　我把粥咽下，尴尬地咳了两声：“你们都看著我干什麽？”
　　琰哥不说话，只把头撇向一边。怀瑾看著我笑笑，从袖中取出一块丝巾，伸过手，在我的嘴角轻轻擦了擦。
　　我……
　　别过头，有些不好意思地抿了抿嘴，心里却是暖暖的，也乱乱的，因为……琰哥也在啊。
　　我和怀瑾的关系，虽然现在我知道他的心意，而我也是喜欢他的，可是，我们并没有明确地说过什麽，所以，我自己也不是很清楚，我和他，现在这个样子……究竟算是什麽。
　　我没有对琰哥说过，可也不认为我们如此的暧昧，琰哥会看不出来，只是，当著他的面这样子亲昵，还是让人有些不知所措。我抬起眼角，微微瞥了眼怀瑾，他还是那般淡然清雅，似乎什麽事对於他而言，都是十分自然直接的，不需要什麽迂回或是遮遮掩掩的。而其旁的一切，都不必在意太多。
　　
　　琰哥清了清嗓子，神情有些怪异地看了看怀瑾，才对著我说道：“溟儿，师父说，武林大会的时候，你便可以出庄了。”
　　我抬头：“你见过师父？”琰哥不说，我都忘记自己是不可以出去的了，还计划著带怀瑾四处见识见识，差点儿就成了空欢喜一场。
　　琰哥摇摇头：“没有。这是师父闭关前吩咐的。师父说，那个时候，恐怕再管著你也难保你不会偷偷跑出去，所以还是大大方方地让你出去吧。不过……”琰哥顿了顿，眼角瞥了一眼怀瑾，“你必须和弄影山庄的人一起。”
　　我有些疑惑：“和山庄的一起？”
　　琰哥微微点了点头：“今年，你要作为弄影的弟子参加武林大会。”
　　“什麽？”我不可确信地看著琰哥，“师父要我参加武林大会？”
　　琰哥看著我，眼神坚定：“是。”
　　我不太明白啊，师父，您老人家到底是怎麽想的？
　　不过两年的时间，差别怎麽就这麽大呢？上次把我打发出门，这次又是传授秘籍，又是让人参赛的，我一时接受不过来啊。
　　琰哥站起身，轻轻拍了拍我的头，温暖的大掌就像是儿时父亲抚在头上的手，缓缓，琰哥开口：“你也不必太过担心，师父虽然这麽说了，估计也是怕你一个人到处乱跑。你到时跟著我们就行了，琰哥知道你不喜欢和人争斗，所以不会让你真的去跟人比武的。”
　　我暗自松了口气，琰哥不再多说，走到一旁取了他的佩剑，回过身对著我们：“庄中还有些事要处理，我先走了。”




怀瑾（36）

　　琰哥走後，房中就只余下我和怀瑾。
　　面前一只空空的碗，粥早已被我喝得一干二净，肚子是填饱了，我懒懒地用手撑著下巴，倚在桌上。怀瑾看著我，淡淡一笑，轻轻抚了抚我的头发，修长的手指顺著耳侧一路滑下，停在肩头，微微施力，又慢慢松开。
　　“扑通──扑通──”我屏住呼吸，心里有那麽一丝小小的紧张，我看著怀瑾，他也望著我，然後起身……取走了面前的空碗，和那盛粥的瓷盅一并放到一边。收拾好之後，他回过头来，我咧著嘴给了他一个灿烂的笑容，但是心中却很是尴尬，尉迟溟啊尉迟溟，你究竟在想什麽呢？
　　怀瑾走过来，轻轻拍了拍我的头，似乎什麽心思都瞒不过他的眼。我正寻思著说些什麽，毕竟现在不同以往，如果只是这麽静静地和他呆在一起，我怕是又要胡思乱想了。
　　“怀……”心跳又快了几拍，我刚一开口，一只手便被怀瑾拉起，轻轻地摊在他的掌心，微微地握著。
　　我不明所以地看著他，怀瑾轻叹了一声，细细的，无声。
　　他又在方才那张木椅上坐下，依旧握著我的手，稍稍拉近了一些，然後另一只手慢慢地在我手心写字，微低著头，乌黑的长发轻轻垂下，冰凉的丝滑顺著两人的手臂瀑布似的流淌而下，静谧而悠扬的，让我不忍呼吸。
　　“瑾”
　　一个单字，润如白玉，美似繁花。
　　这是怀瑾轻轻在我手中写下的字，瑾……
　　或许有无数次，我都曾这样想过，可是，真到了嘴边，又好像叫不出口了。
　　不过是一个简简单单的字，却仿佛包含了太多太多，你的名，我是真的可以这样叫吗？没来由地犹豫了，不知道为什麽，总感觉，瑾，这样叫了的话，我们之间，好像就会变得不太一样了。
　　平日里，我也算是个豁达爽快之人，可是偏偏，一遇上怀瑾，似乎就变得犹豫不定，顾虑太多。又或许直到现在，我都还不能确信，这样的人，是真的能够被我拥有的，就像是某种奢愿一样，太过轻易地得到，反而让令人惊恐，变得胆小了。
　　我忐忑地抬起头，对上的是怀瑾的一双明眸，他看著我，眼里是满满的认真。
　　然後，一笔一划，他又工工整整地写了一遍，掌心微热，仿佛那个“瑾”字深深地烙了上去似的。
　　
　　我知道，自己现在可以有千万种的心思，却偏偏不该是这一种。怀瑾，他此刻认真坚持的表情，不知为何……看起来竟那麽像是个赌气的孩子呢？
　　莫非……
　　我试探著问道：“你……吃醋了？”
　　显然是没料到我会问出这样的话，怀瑾一愣，脖颈霎时泛著淡淡的粉色。
　　……
　　这话虽然是我问的，可，也只是个玩笑罢了，但是怀瑾的反应，反倒让我有些不知该如何是好。
　　我们相处了这麽多年，今天想必是最为尴尬的一日了。
　　我支支吾吾了半天，也不知该说些什麽才好，心中又是甜如蜜，又是乱如麻的。
　　倒是怀瑾，他连手足无措的表现都与别人不大相同，优雅而镇定，完全看不出任何慌乱的痕迹，若不是他刚才被我惊得手指轻轻抖了一下，估计连我也会觉得他此刻定是心如止水的平静。
　　我不笨，也不傻。怀瑾向来对任何事的态度都很淡然，难得他会对一个称呼如此在意，而原因嘛，怕是和那个同样对称呼有些执著的楚长歌脱不了干系。
　　只是，清雅的怀瑾赌气似的认真，真的，很让人意外。不过不但不会令人觉得别扭，反倒让他增添了一丝人情味，多了些亲切。
　　
　　我反手握住他微凉的手指，柔缓而清晰地：“瑾。”
　　他眼底一亮，流光溢彩的明媚、灵动，紧闭的唇终於勾起一丝浅浅的弧度，微侧著头，满意地看著我。
　　两个人就这麽静静地坐著，偶尔对上彼此的目光，相视一笑，任谁也不想破坏此时此刻的这份安宁，连带著空气都染上了一层淡淡的蜜，甜甜的，却不滑腻。
　　在明白两人的心思之後，这还是第一次，真的像是两个相互爱慕的人一样，不是飘忽暧昧、不清不楚的，而是真真切切、实实在在的，就像是现在握在手心的他的手一样，是真的可以抓牢的。
　　小时候的我，从来没有想过，自己和怀瑾会发展成现在这样的关系，记得那时候，我还曾为他从不肯和我说话而难过了很久，也疏远了很久，还好，那些误解都已经解开，而怀瑾，他现在就在我的身旁。
　　我静静地注视著怀瑾，他笑笑，轻斜著头回望著我。我轻轻抬起了手，抚上他的喉，细滑而温暖的触感，他若是能够说话，那必定是天籁一般的动听悦耳。
　　指尖传来微微的颤动，我猛地收回手，这才惊觉自己竟然不知不觉地在他喉间婆娑了许久。
　　我望著他，有些不安。
　　怀瑾只淡淡地摇摇头，表示他并不在意，可我……却怎麽也轻松不起来了。
　　不能言语，是怀瑾唯一的缺憾，不会美中不足，他的性子本就淡然，不语，反倒更衬出他的清雅。
　　只是，我却不知道，在他的心中，究竟会是怎样想的。不禁埋怨起自己的冒失，我不想让他难堪，更不想勾起他不快的记忆，可我……还是令他不悦了吧？




怀瑾（37）

　　怀瑾看著有些沮丧的我，轻轻抚了抚我的发，一如往昔那般的温柔。他站起身，然後牵过我的手，将我从椅子上拉起，动作轻缓，却不可抗拒。
　　我跟著他，出了房门，穿过错落有致的庭院，一路到了後山。
　　弄影山庄有许多或秀美或精致的院落，却没有哪一处的景致能比得上後山竹林的美。
　　秋日的竹林不似夏季那般翠绿，寒凉的风中，细叶微舞，墨绿中带著淡淡的微黄，宁静而深邃。
　　幽远的小道，碎石点点散布，漫漫，长长。
　　怀瑾置身於这一片深绿的海洋之中，白衫也被晕染成浅浅的碧色。
　　他并不停歇，引著我穿过竹林，向更深处走去。
　　竹林的尽头是哪里，我也不知道，每次到这里时，总会被这一片无际无垠的绿色淹没，也就以为，这後山种的便是满山的竹。我只是跟著怀瑾，不知他究竟要带我去向何处，而路的尽头，会是一如既往的绿，还是会生出别的什麽惊喜？
　　
　　我疑惑地看向面前的怀瑾，不解他为何突然停下了脚步，这里，明明还是那一片无边的竹林，又或者，这里本就只是满山片野的竹子？
　　怀瑾望著我，眼角带著浅浅的笑，他从袖中取出一条丝绢，轻轻卷了几下，然後绕到我身後，冰凉凉的绢布覆过我的眼，在脑後打了个结。
　　视线朦胧模糊，能透过浅浅的柔光，却看不清眼前的事物。
　　昏昏沈沈的一片，只不过是被蒙住了眼睛，便觉得这世界似乎变得有些陌生，四周充满了未知的异动，分不清方向，脚底也是虚浮的，不敢轻易迈步。
　　怀瑾拉过我的手，紧紧攥住，慢慢地带著我前行。
　　整个世界突然变得异常安静，所有的感官都来自於手心相交的温度，僵硬的步伐渐渐放松，莫名的心安。因为是他，所以即使看不见也没有关系，微热的掌心浸出细细的汗珠，沾湿了两个人的手，心里是前所未有的平和，因为知道，他不会放开……我的手。
　　
　　再次停下的时候，我知道，这就是怀瑾要带我来的地方。远远的，便能嗅到怡人的芬芳，混著淡淡的草药的气味。
　　手指轻轻覆上蒙著双眼的丝绢，缓缓地扯下，我静静地看著眼前，一时之间竟说不出一句话来。惊诧，或是惊喜？或许无论是什麽，都已经不能形容我此刻的感受了吧。
　　远处是山，绵延起伏，近处是原野，泱泱绿绿，一边是溪水，清澈缓流，溪旁种著几株拂柳，柳枝轻曳，树下一间茅舍，朴实雅致，屋前低矮的栅栏围出一块小小的药田和花圃，不远处有石头砌起的炊荩虽未生火，也能令人想到那缕缕轻烟，绕山间时的美景。
　　那日，在去浅州的马车中，窗外也是这样的山野雅趣，我那时对怀瑾所说的话，是由感而发，却没想过会真的实现。毕竟，怀瑾这样的人，注定是不会碌碌无为，平凡一生的。所以那个心愿就像是梦一般，美好的祈愿，却很遥远，因此当它真的成真的时候，我反而觉得不太真实。生怕一眨眼，就不过是一场浮梦，空欢喜半天。
　　怀瑾好笑地看著我，继续拉著我向前，穿过那一片田地，绕过溪水柳树，轻轻推开门，进了屋。
　　茅屋内的陈设简单，一张桌子，一副长椅，一床暖榻，带著几分淡淡田园山水的闲适，比那金碧辉煌的摆设更令人窝心。
　　不是说不出话，而是再没有什麽话语能够表达。这是我心之神往的隐逸，只一次，跟怀瑾略微提过，本想著恐怕要等到花白的头发的时候才会有这样的机会，却没想到，怀瑾他竟然会……
　　我从不知道，弄影山庄的後面，还会有如此宽广的旷野，而怀瑾，竟为我造了这人间仙野。
　　我没有说什麽感谢的话语，因为无论是怎样的谢意，比起怀瑾为我所做的一切来说，都已算不上是什麽了，太过生分的言语，恐怕怀瑾听了，也会不开心吧。
　　我轻轻挣开他的手，他望著我，微微颦起了眉，有些疑惑。我冲他灿烂地一笑，走到溪边，脱下锦靴，挽起长衫，轻轻踏入清澈的水中，丝丝凉意，淡淡地漫过，随著我的步子荡起圈圈的涟漪。
　　在水中欢畅游曳的鱼儿，摇摆著细尾，被我惊得四处窜逃。可是七公子我亲自出马，又岂容你区区小鱼逃出我的手掌心？
　　“扑腾──扑腾──”
　　我有些气急败坏地瞪著那些鱼，明明开始时害怕地拼命乱逃，现在却毫不受影响地在我身边游动，莫非是料定我抓不住你们？可恶，简直是可恶至极。
　　我使劲一跺脚，溅起高高的水花，鱼儿们乱无章法地避开。
　　原来捉鱼也并非易事，衣袖衣摆已经全都沾湿了，踩入溪水之中的皮肤也已感觉不到清水的凉意，腰弯得又酸又疼，可是折腾了半天，太阳已经从东边升到了头顶，我还是一只鱼都没有抓到。
　　不甘心，又有些挫败感，还好，这里没有别人，只是怀瑾，否则我这副狼狈的样子，岂不是自毁形象吗？
　　……
　　脑海中灵光一闪，我猛地顿住，僵硬地扭过头，怀瑾半倚在柳树上，专注地看著我在水里扑腾的样子。
　　天呐，我竟忘了，这副丢人的样子，最最见不得的人不就该是怀瑾吗？
　　也顾不得什麽鱼了，我讪讪地退出水中，在岸边抖了抖身上的水，一手提著靴子，一手拽著浸湿的衣摆，赤著脚向怀瑾那儿走去。
　　走到怀瑾跟前，我心里没底，也不敢乱瞧，低著头，像是个做错事而又有些惭愧的孩子一样站著。




怀瑾（38）

　　许久，四周安静地只剩下水滴从衣摆上落下的声音，一滴，一滴。
　　怀瑾的手覆上我的脸颊，微微拨了拨有些散乱的发，我本能地抬头，怀瑾看著我，然後轻轻摇了摇头，脸上满是宠溺的神情。
　　心中是暖暖的，似甘甜的露水，缓缓淌过，蜜一般的滋味。
　　他一手拿过我的靴，另一手拉著我，走到石砌的炊萸啊；鹗相撞的声响，一声一声，碰碰的，摩出零星的火花，然後燃起熊熊的火焰。
　　怀瑾让我坐在火堆前，脱下的外裳在一旁烘干，火焰在空气中摇曳著，混著柴火的焦味发出“扑哧、扑哧”的欢腾。火光在阳光下淡淡的，隐隐地映在脸上、手上、衣服上，明W，却不耀眼。
　　怀瑾将我安顿好後，又向溪边走去。抽了一根柳条，细长而柔韧的长枝握在他纤长白皙的手中，轻舞，轻摇。
　　看过很多次怀瑾挥舞惊风长剑时的潇洒，却是第一次见著他拂柳轻曳的身姿，自然，流畅，与眼前的那山那水、那树那草，有著说不出的和谐而美妙。
　　
　　我眨了眨眼，看向前方，火堆前立著两根直直的树枝，上面插著鲜活的大鱼，娇嫩的鲜美伴著淡淡的树枝的清香，满满的，在四周弥漫。
　　我不禁愤愤起来，这里的鱼是否是故意与我作对，为何我费尽力气也没能抓住半只，而怀瑾只是随便挥挥手，衣衫都未沾上半滴水，就轻轻松松抓了两只肥大鲜嫩的鱼呢？
　　怀瑾将烘干了的外裳披在我的身上，抚抚我的头，然後在我身旁坐下。
　　等待的过程，是安静的，只余柴火发出的细细的“劈里啪啦”的响动，伴著点点微微的火星划过空中，又溅落在地上。
　　银白的鱼皮渐渐泛著淡淡的金黄，灿灿的，渗出诱人的香气。怀瑾拿起一枝，放在嘴边吹了吹，腾腾的热气徐徐飘浮。
　　我嘴馋得偷偷咽了下口水，眼睛直勾勾地盯著地上另外一只大肥鱼，慢慢地伸出手。
　　“啪──”，轻轻的一声，怀瑾拍下我伸向那只鱼的手，不疼不痒。我有些哀怨地盯著那只鱼，好想吃啊，抿了抿嘴，肚子也跟著闹起情绪来。
　　我捂著瘪瘪的肚子，虽然早上吃了东西，可现在也已经接近午时，何况又在水里扑腾了半天，收获是没有，可消耗的体力却不少。看著那鱼，我望眼欲穿。
　　不多会儿，怀瑾拍拍我的肩，我扭过头，他将手中的那只大鱼递到我面前，示意我拿著。我讪讪地接过，不好意思地看看他，扑鼻而来的香气，引得人食欲大发。不客气地啃了一大口，细嫩的滑肉，鲜美的汁液，十分美味。
　　看著我吃了几口，怀瑾笑著拿起另一只鱼，吹了吹，也在一旁吃起来。
　　
　　好饱，我满足地摸了摸鼓鼓的肚子，懒懒地躺在地上。头顶是一片蔚蓝的天空，净白的云朵，一团一团，绵绵的，软软的。
　　正午的阳光分外地灿烂、耀眼，只是看了一眼，眼睛就涩涩的，我闭上眼，闻著青青的草香，偶尔一阵微风拂过，混杂著草药的淡香，有些陌生，却很舒畅。
　　摊开手，撑在脑後，我微微侧头，怀瑾微闭著双眼，享受著沐浴阳光的慵懒与惬意。淡蓝的衣衫上，映著柔柔的火光，似笼罩了一层薄薄的轻纱，微红、微橙、微黄，然後泛起斑斓的色彩，揉成浅浅的紫。
　　一切都是淡淡的，淡得几乎看不出踪迹，却又浅浅地印在心头。
　　真想就这样在这里躺上一辈子，安逸的，宁静的，如世外仙境，又似人间天堂。这一片天地，仿佛只属於我们，我……和怀瑾。没有是非烦扰，没有世俗桎梏，怡然自得，好不快活。
　　也不知就这样躺了多久，明媚的阳光泛起了橙红的光彩，渐暗的天色衬出异彩的祥云，绚烂的绮丽。
　　西下的落日渐渐隐去了身姿，朦胧的银辉取而代之，将墨蓝的夜色蒙上一层淡淡的银装，暗夜模糊了云彩的影子，璀璨的星辰布满天际。
　　耳边，轻轻的，小溪流淌的音律渐渐地缓下来，配合著月色，静谧而幽长。山野空旷，偶有山中野兽一声长鸣，孤寂而遥远地划破天际，回荡、回荡、然後销迹。
　　火堆中的干柴静静地、挣扎著、燃烧著最後的生命，渐弱的火光被凉逸的晚风吹得乱舞轻扬。
　　柔光耀著怀瑾的侧脸，优美而分明的轮廓，深邃的眼眶被笼著淡淡阴影，柔和清淡的曲线勾勒著温润缨红的唇。无比的飘逸淡雅，似流水冰清一般，却又映著微微焰火，如浴火凤凰，妖冶魅惑，勾去人的三魂六魄，无时无刻不被他牵引，为他悸动。
　　秋夜晚凉，又一阵清风拂过，微弱的火苗完完全全地灭了，四周一下暗了许多，也更加幽静，连呼吸的气息都是微弱而柔缓的，渐渐融进这夜幕星辰之中。
　　怀瑾侧过头望著我，借著月光，那一双眉目温和淡柔，泛著浅浅的笑。我直起身，平望著他的眼，这样的怀瑾，只是我一个人的……
　　他的温柔，他的亲近，他的直接，他的了然，他所为我做的点点滴滴，一切，都是属於我的，也只属於我。
　　被自己这样的想法惊了一跳，可是细细想来，又确实是这样的。怀瑾他清逸幽雅，虽然看上去都差不太多，但却是完全不同的，对我的关怀细致，对他人的清淡疏离，看似微小，实际则是天壤之别，旁人体会不到，我却是很清楚的。他的好，他的温柔，一旦拥有，就永远不会想要放开。
　　我看著他，轻声地：“瑾……我是不是……太贪心了？”
　　怀瑾顿了一下，随即摇摇头，他伸手把我揽进怀里，轻抚著我的发，浅浅的吻印在我的额上，久久，久久。




怀瑾（39）（H）

　　那天，我们一夜未归，小小的茅屋，不大不小的木榻，没有缎褥锦被，只有一床粗简的薄被，覆在两个紧紧相拥的人身上。
　　很小很小的时候，我睡在父亲和母亲的床上，两个人中间夹了一个小小的我，莫名的安心。
　　再大一点的时候，冬天怕冷，就常常挤到哥哥们的床上，窜进染著体温的被子，蜷成一团，暖暖的。
　　再然後，无论是多麽的寒冷，也无论哥哥们再怎麽逗我，我也是一直一个人睡的。
　　而现在，两个人，躺在一张并不宽敞的床上，我，不再是小小的我，而身边的人，也换成了怀瑾，这是与以往完全不同的，新奇而又有些紧张的体验。
　　
　　怀瑾轻轻把我搂在怀里，紧紧贴著他的胸口，强而有力的心跳，有节奏的，一下又一下，重重地回荡在我的耳边。透过薄薄的里衫，他的手，凉凉的，覆在我的腰上，却并不觉得寒冷。
　　他轻靠在我的头顶，偶尔侧下头，淡淡的一个吻，印在发上，额上，脸上，然後是唇。轻柔地吸吮，蜻蜓点水一般的，微乱的气息在两人之间弥漫著。
　　“瑾……”我情不自禁地轻唤，怀瑾绝美的脸颊近在咫尺，淡淡的呼吸，微热的气拂过耳际，痒痒的，麻麻的。
　　怀瑾满意地望著我，微抬的眼，含著笑意，轻轻一挑。
　　我呆呆地看著，恨不得把他所有的美，所有的魅惑都牢牢印在眼中，忘记了所有的动作，盯著那微启的薄唇，出了神。
　　他笑著，翻过身，轻轻将我压在身下，手臂一抬，将长发随意地挽在耳後，然後慢慢地俯下身，贴上我的耳轮，柔软的舌，有一下没一下地，描摹著、舔弄著。
　　酥酥麻麻的悸动，忽快忽慢，散开，流窜。似有似无的火苗，从耳根一直蔓延，点燃了全身。
　　他的发，丝丝滑滑，略过我的脸颊，幽凉的触感，清爽，怡人。我懒懒地眯著眼，想要更加贴近那丝冰凉的发，可是心中的火却丝毫没有熄灭的迹象，反而随著他的动作渐渐燃烧起来。
　　我不满地扶上他的肩，两手轻扣在他的肩头，却也不知道，自己到底想要什麽，只是单纯地，想要离他更近一些。
　　怀瑾微微支起身子，黑眸中沾染了淡淡的情欲，晕开浅浅的一层氤氲，朦胧而又清晰的明亮。
　　看著他勾起的嘴角，不可抵挡的诱惑。还来不及反应，怀瑾的手轻轻一拉，扯开了我的衣带，薄薄的一层里衫顺著身体滑落，半掩半敞。微凉的夜，曝露在外的肌肤轻轻一颤，我不由地向里缩了缩。
　　怀瑾笑著低下头，双唇凑近我的唇，慢慢、浅浅的吸吮著。纤长的手指顺著我的脸颊，抚过脖颈，滑至锁骨，轻揉，微抚，慢慢的婆娑著。
　　他的舌轻撬开我的唇，向里探入，灵巧地在口腔中舔弄著。微凉的手覆上胸膛，轻轻一勾，凌乱的衣衫便完完全全地滑下。
　　浑身赤裸的露在他面前，我羞涩地想要避开，他却按住我的肩，摇摇头，眼神坚定而温柔地望著我，然後俯下身，一口含著了我胸前微微挺立的凸起，舔弄吸吮著，间或用牙齿轻轻挑弄，啃咬著。
　　“呜……”我触电似的微弓起身子，想要躲开，却又像是将自己送入他的口中。
　　我红著脸，望向他，眼前只有他乌黑柔顺的长发，身体上的感觉却越来越清晰，漫过胸口，一股火苗窜向下腹，热热的，我难耐地唤了一声：“瑾……”
　　怀瑾他并不抬头，嘴上的动作也毫不放松，一下一下，轻柔却撩火。他的手抚上我另一侧的红果，冰凉的触感划过烫烫的皮肤，甘露一般，让我不觉地贴了上去。他两指捏住颤栗的凸起，轻轻地揉搓著，按压著。
　　一左一右，两种完全不同的感觉，似窜起的火，早已扰乱了我的意识，所有的感官都跟随著怀瑾，一举一动，燃烧著。
　　“呜……”胸口被他轻轻一咬，微痛的酥麻袭过全身，我茫然地抬起头，望著他，双眼里满是水汽，看不真切。
　　他的舌轻轻舔弄著，似安抚一般，柔柔，缓缓的，另一只手却顺著我的腰慢慢向下，然後覆上曝露在空气的微颤的分身。修长的手指，轻轻握著，一上一下，慢慢地套弄著。
　　“瑾……不要……那里……嗯……”身体一颤，未知的快感袭遍全身，异样的感觉让我羞耻地想要躲开，可是本能的欲望又舍不得离开他轻柔的抚慰。
　　胸口一紧，被怀瑾含在口中，微微用力的一吸，我不自觉地蜷起身子，缩在他怀里。
　　他恋恋不舍地放开了胸前的红肿，手臂环过我的肩，将我搂在怀中，手上的动作没有丝毫停歇地上下揉搓著，指尖轻轻划过铃口，然後柔柔地画圈。
　　不可抑止的颤栗，撩人的火窜烧著，抽离了我全部的理智。我依偎在他的怀里，身体软绵绵的，双手却牢牢地攥住他的衣襟，白缎的里衫被我捏在手里，皱成一团，滑下他的肩，露出白皙却结实的胸膛。
　　我轻靠在他的胸口，似玉的白肌也染上了一层淡淡的粉色，无比的诱人。
　　“嗯……呜……瑾……不……嗯啊……”我已经不知道自己在说些什麽，凌乱的气息断断续续地从口中溢出，妩媚娇柔得不似我的声音。
　　怀瑾笑著，紧了紧手臂，在我额上轻吻著，手中渐渐加快了速度。
　　“……不……呜……慢，慢一些……嗯……”我胡乱地呻吟著，太多的快感像是要从身体里溢出，承受不来，已经跟不上怀瑾的节奏了。
　　“唔……”唇瓣被他封住，轻声的呻吟销迹在缠绵的吻中。
　　“呜……”我颤栗著蜷起身子，释放在他的手里，高潮的快感久久不能散去，我软软的躺在他怀里，不住地喘息著。
　　怀瑾轻轻吻了吻我的额头，扯过衣衫的一角，细致地擦拭著我的身体。
　　我不好意思地看向他：“瑾……你……”不太宽敞的床，两人紧紧依偎的身体，我自然知道，他的动情，可是……
　　怀瑾温柔地笑笑，摇摇头，揽著我躺下，只是紧紧地贴著。
　　我靠在他的胸口，听著他微快的心跳，他抚了抚我的背脊，一下，一下，缓缓的。
　　“瑾……”微绷的神经渐渐纾缓，困意袭来，似有似无的轻拍缓缓地落在後颈，我困乏地眨了眨眼，蜷进他温柔的怀抱，渐渐沈睡。




怀瑾（40）

　　醒来的时候，一睁眼便看见怀瑾温柔的眼，秋波似水，凝视著我的睡颜。不好意思地埋下头，又往他怀里靠了靠，只留了一头黑发在他眼前。
　　清晨的凉风一吹，露在被子外的皮肤都是冰凉的，我又往暖暖的被子里缩了几分，攥住怀瑾的衣角，懒懒地不想起床。
　　怀瑾笑笑，拍拍我的头，坐起身来，然後一掀，薄被整个从两人身上滑落，虽然穿著里衫，但是就这样暴露在微凉的空气中，还是被冷得一个激灵，立马醒了过来。接过怀瑾递来的衣衫，一件一件地套在身上，原来怀瑾也有不近人情的时候啊。
　　在溪边用清水洗了洗脸，算是彻底地清醒了。
　　我站起身来，懒懒地活动了一下筋骨，早晨的山间原野，空气特别清爽，薄雾绕，朦胧而生机盎然，即使入秋，也没有一丝颓败之感，一切都是鲜亮清新的。
　　只可惜，终归还是要回去的，否则我倒宁愿在这里一直待下去，和怀瑾一起……
　　
　　回去的时候还是要穿过漫长的竹林小道，清晨的露水凝结在墨绿的细叶之上，晶莹透亮，慢慢汇聚成圆润的水珠，从长叶上垂下，落入土壤之中，无声无息。
　　这里的景致，无论见多少回，都是无与伦比的美，雅致，清丽，而超然的，一切都令人难忘，流连。但是，昨天之後，对我而言，再不会有比那山那水那间茅舍更美的地方，那里的一草一木，一动一静，都是无可替代的，是我和怀瑾的秘密庄园，不会有比这再特别的存在了。
　　
　　回到住处，看见神情焦虑的琰哥守在房门前，我有些心虚，但是已经无可躲避了。
　　正是进退不得，琰哥突然有些气急败坏地冲到我面前：“你昨天一天去哪儿了？”
　　“我……”一时之间我也不知道该怎麽解释，不想被琰哥知道那处秘密的世外仙境，似乎就只能是被误解了。
　　琰哥盯著我身旁的怀瑾看了看，总算是冷静了一些，口气也缓和了不少：“你一直和怀瑾在一起？”这话是问我的，但琰哥却一直看著怀瑾。
　　怀瑾上前几步，走到我身前，看著琰哥点了点头。
　　琰哥不语，神情有些复杂地看了看我们，重重地叹了口气，拍拍我的肩：“楚长歌和司徒庭宇在山庄里，昨天来的。”
　　我一怔，他们怎麽会来了？尤其是楚长歌，新太子上位不久不是应该很忙的吗？太子侍读现在也是大红大紫的，怎麽会这麽清闲地都凑到弄影了？
　　说完之後琰哥就走了，怀瑾静静立著，我无奈地摇摇头，怀瑾和楚长歌还真是让人头疼啊。
　　刚才琰哥一提到楚长歌，怀瑾的眼神就变了，旁人或许看不出什麽不同，但是我却知道，那是带著寒气的目光，那一刻，怀瑾周身散著一股冷冽的气势，怀瑾很少会这样，可是一旦如此，那便说明他是认真的。认同对方的实力，也享受这样势均力敌的博弈。
　　
　　我拉拉怀瑾的衣袖，他回过头，笑著看我，现在的他，还是平日的他，他的凛冽很少会外放，即便有，也不过顷刻之间而已。
　　怀瑾摸摸我的脸，示意我不用担心。他笑著靠近，拨开我额前的发，轻轻吻了一下。
　　冷……完全不亚於怀瑾刚才那般的气势，还带著几分暴戾之气。我打了一个寒颤，余光瞄到一个人影，吓了一跳，猛地推开怀瑾。
　　定睛一看，人影是有的，不过不是一个，而是一双，楚长歌和司徒庭宇，两人站在庭院的入口，静静地看著我们这边。
　　四人相对，谁都没有先开口。
　　被人撞见这样的场面，我是尴尬得不知该如何开口，怀瑾倒是一脸泰然，只是眼神犀利，看著对面的楚长歌。而楚长歌也毫不客气地看著怀瑾，身上的暴戾之气不但没有收敛，反又愈演愈烈的倾向。最轻松自在的要属司徒庭宇，笑得一脸淡然，优雅地站在一旁，像是在看戏。




怀瑾（41）

　　就这样僵了许久，怀瑾淡淡一笑，对著楚长歌和司徒庭宇微微颔首，楚长歌先是愣了一下，随即开怀大笑。气氛是轻松了很多，只是那笑声听著怪慎人的。
　　楚长歌摇摇他的折扇，罗缎长袍，虽没有太子服饰上的龙纹，也依然华贵气派。他走上前，停在我身旁：“溟儿，多日不见，过得可好？”
　　我僵僵地点了点头：“好……挺好的。”偷偷往後退了几分，他们这些高人可以说变脸就变脸，我可不行，尤其之前还那麽尴尬，现在心里还是乱七八糟的。
　　见了这麽多次面，这次算是有史以来最为尴尬僵硬的一次，怀瑾和楚长歌之间有些奇怪的气氛也算是彻底地爆发了，虽然很快就被他们又掩了过去，可是，我还没有缓过去啊。
　　楚长歌轻笑：“溟儿和怀公子真是好兴致，游山玩水，彻夜未归，不知可是发现了什麽绝妙惊奇之所，流连忘返，不如也带我和庭宇去见见，可好？”楚长歌笑得亲切，可一字一句中却透著丝丝冷意。
　　我摇摇头，不语，说什麽也不能让他知道我们昨天去了哪里，那是我和怀瑾的秘密。
　　楚长歌还准备追问，却被司徒庭宇按住，使了个眼神，楚长歌思索了片刻，便不再多语。然後司徒庭宇对我笑道：“庭宇想邀溟儿去府上小叙几日，不知溟儿意下如何？”
　　我不解：“为何？”
　　司徒庭宇笑笑：“溟儿来洛淮这麽长时间了，一直都呆在弄影山庄，难道不想真正领略一下洛淮城的风土人情吗？”
　　我哑然，是啊，几个月的时间几乎都是在山庄度过的，唯一出门较久的一次还是去了皇宫，回来之後就直接被禁足了，这简直也太不像是我尉迟七公子过的日子了吧。可是……
　　唉……叹口气，我无可奈何地说道：“庭宇的好意，我心领了。只可惜，现在不是我不想出去，而是师父不让我出去啊。”
　　司徒庭宇疑惑道：“F庄主下的令？”
　　我点头：“是，师父说要等武林大会的时候才可以出去。”
　　司徒庭宇和楚长歌交换了一个眼神：“溟儿可是要参加今年的武林大会？”
　　我奇怪地点了点头：“你怎麽会知道？”
　　“果然如此。”司徒庭宇收起了之前玩味的表情，正色道，“之前听闻庄主闭关，江湖上就有传闻说弄影会有一身份神秘的弟子代其出席今年的武林大会，只是未曾想到，那人竟会是溟儿你。”
　　我诧异：“可这件事我也不过是昨天才知道的，怎麽会传得那麽快？”
　　司徒庭宇神色奇怪地看了看我：“当真？”
　　我点头，这事琰哥也是昨天早上才告诉我，而且，我也只是跟著去凑个数吧？
　　“那就奇怪了。”楚长歌挥了挥他的折扇，若有所思，“F庄主可还有其他徒弟？”
　　我看向楚长歌，难怪第一次见他时会觉得自己像是被盯上的猎物似的发麻，未来的皇帝在气势上还的确是不太一样，一双鹰目如炬，不需要刻意显露，就会令人不自觉地产生压迫之感。可是有时，他又温柔亲和，甚至比司徒庭宇还要倜傥风流，让人实在是摸不准，他究竟何时是太子，何时是楚长歌。
　　
　　我看看楚长歌，又看看司徒庭宇，难道我还有个二师兄的事，就只有山庄内部知道吗？
　　正犹豫著要不要说时，看见怀瑾对我轻轻点了点头，我顿了一下，还是开了口：“我倒是还是一个师兄，只不过没见过罢了。琰哥或许会知道。”
　　楚长歌和司徒庭宇显然有些意外，司徒庭宇微皱著眉：“溟儿从来没见过那位师兄？”
　　我点头：“嗯，我之前在山庄也不过待了一年，所以没见过，只是听师父提过而已。”
　　楚长歌收了折扇，拍拍司徒庭宇，给他使了个眼神，然後说道：“既然如此，代替你师父出席武林大会的，应该是你的那位师兄吧。”
　　司徒庭宇摇了摇头，叹气道：“今年的武林大会怕是不会太平了。”
　　此话一出，我们三人都看向司徒庭宇，他顿了顿，又继续道：“三天前，在洛淮西郊三十里开外发现了一具男尸，在他身上有一块琼玉楼北魉堂的玉牌和一张纸条，纸条上写著‘武林盟主非琼玉楼莫属。’”
　　我一惊，猛然想起，今年的武林大会也是四年一次的武林盟主选举，弄影山庄称霸武林二十年，盟主的位置不会无人觊觎，但是从来没有哪个门派敢大言不惭地说这种话，那琼玉楼竟然张狂到这种地步？
　　难道，琼玉楼是真的想要与弄影山庄为敌，与全武林为敌吗？
　　
　　我无奈地叹叹气，江湖之大，难道就一定非要争个你死我活才行吗？侧头看了看怀瑾，他微颦著眉，神色有些严肃，眼神也带著些犀利，似在沈思些什麽。
　　我心中一紧，其实我并不希望让怀瑾卷入这江湖是非之争，只是，看他这样的神情……
　　瑾，你已经有自己的打算了，是吗？
　　
　　“溟儿。”
　　我望向楚长歌，他虽是桀骜不驯，浑身英气逼人，但看著我的眼神却还算柔和。我疑惑地望著他，等著他後面的话，可他却转过头，对著怀瑾道：“我想和溟儿单独聊一会儿。”
　　怀瑾看著楚长歌，两张精致考究的脸庞都透著些寒气，这两个人的对视并未持续太久，却令我和司徒庭宇浑身发麻。
　　怀瑾微微点头，轻笑，抚了抚我的发，轻柔而令人安心，然後他转身离开。
　　另一边，司徒庭宇也告辞离开。院中便只剩下我和楚长歌两人，我看向他，不知他究竟要和我说些什麽。




怀瑾（42）

　　想著著怀瑾离去时的背影，我心中不免有些难受。怀瑾他从未不会对我说什麽，他的情绪变化微小得令人难以察觉，即使不高兴也只是埋在心里，而我即便察觉出什麽，也只能是在一旁静静地看著，什麽也做不了，因为他从未给过我这样的机会……
　　我还沈浸在自己的思绪之中，一只手轻轻地覆上了我的脸，温暖宽大，骨节分明，带著薄薄的茧子，略微粗糙而厚实的触感。
　　我心中一颤，吓了一跳，猛地躲开，惊诧地望著楚长歌。
　　他看著我，并不说话，只是直直地望著，专注而犀利的眼神让人没来由的心慌。
　　“溟儿。”他上前一步，身子几乎贴在我的身上，威严而强势的压迫感逼得我不住地後退，直到退无可退，後背抵在冰冷坚硬的石壁之上。
　　他抬起我的下颚，不容拒绝，动作却是无比的温柔。
　　我惊恐地看著他，这样的情景让我有些害怕，现在的他，不是当初尉迟府中那个狡黠的翩翩公子，也不是水云涧里那个谈笑风生的谦谦君子。他是楚长歌，是颛r的太子，更是一人之下万人之上，不可冒犯，不可逾越，也不可忤逆的未来国君。
　　他慢慢靠近我，轻轻伏在我的耳边，细细吟语，一字一句，轻柔无比，暖暖的气息呼在耳旁，痒痒的，却似利剑一般，一下一下地刺进心间。
　　“溟儿，我要你做我的人。”
　　
　　我僵直地、不可置信地看著他，震撼、惊诧、惶恐……心中早就乱作一团。
　　他这是什麽意思？什麽叫做他的人？这样的玩笑可一点都不好笑。
　　他却笑笑，依旧紧贴著我：“为何如此惊讶？溟儿难道看不出来吗？我以为我表现得够明显了。毕竟，”他顿了顿，望著我的眼，“连怀公子都看出来了，不是吗？”
　　我愕然，怀瑾他……知道？
　　楚长歌似乎看穿我的心思：“是啊，他当然知道。不然你以为他为何每次见我都如此警觉呢？”
　　我……
　　难道说怀瑾一开始就知道，所以我才会觉得他们两人之间的气氛一直都怪怪的？
　　“莫非……怀公子还对其他人这样警惕过？”楚长歌轻轻勾起嘴角，冷冷地笑道，“如果有的话，你说……我是不是也应该去会会那人？”
　　我看著楚长歌，我一点都不会怀疑，如果真的有这麽个人，楚长歌是一定不会让他好过的。可是……他这话又是什麽意思？
　　的确，除了楚长歌以外，怀瑾对谁都是和善的，虽然那其实是种冷漠淡然，但至少表面看起来他对谁都是温和的。只是……怀瑾警惕谁，这跟楚长歌又有什麽关系？
　　“痛！”我轻叫一声，耳朵疼得火辣辣的，瞪向楚长歌，“你咬我做什麽？”
　　“哈哈哈……”楚长歌大笑，随即俯下身子，看著我，“溟儿，枉你平日那麽聪慧机灵，怎麽此刻竟会如此迟钝？”
　　我不解，却也不敢妄动，楚长歌和石壁之间，狭小的空间，此时却禁锢著我的一切，仿佛连心思都是透明的，毫不保留，被人看得通通透透，无处可躲，无处可逃。
　　楚长歌轻笑道：“怀瑾对你是什麽心思，只怕你比我还要清楚。他若对人不善，那必定是那人对你动了什麽不该有的念头。”他轻轻贴上我的耳轮，慢慢地说，“那你说，这样的人，我该拿他怎麽办？”
　　“我……我不知道……”此刻的楚长歌是全然陌生的，锐利的眼神，轻柔却阴冷的语调，让我完全无法动弹。王者的霸道和威严，让人无法承受，压得我喘不过气。
　　楚长歌用他苍劲的手指在我脸上轻抚著，慢慢的，柔柔的，明明是再温柔不过的动作，却令我头皮发麻。
　　他的手渐渐移到我的眼上，在我轻轻颤抖的眼皮上慢慢婆娑著，来来回回，就是不肯放开。
　　耳边又响起他轻而低沈的嗓音：“溟儿，你想好了吗？”
　　我闭著眼，摇摇头。即使看不见，也能感觉到他此刻的眼神是多麽地犀利寒冷。
　　瑾，快来救我。
　　心里这麽想著，却越发地不安起来。楚长歌没有再说什麽，却依旧没有起身，把我困在小小的空间里，不能动弹。
　　我的心其实很慌，楚长歌和怀瑾，他们是同样厉害的人物，而我……不是，我跟楚长歌这样的对峙，心里是没底的，隐隐的害怕，却不可以认输。
　　我知道他在等我点头，到现在这个地步，我绝不会认为他是在和我说笑，他是认真的，可是，我不能答应，因为我有怀瑾。怀瑾是我好不容易才得到的宝贝，我不想放手，也不愿放手。而楚长歌，只是朋友，和司徒庭宇一样的朋友，仅此而已。
　　
　　“楚长歌──”
　　熟悉的声音在一旁响起，诡异的气氛也瞬间消失。
　　楚长歌向後退了几步，放开我，不满地看向庭院外站著的那人。
　　我睁眼，司徒庭宇风度翩翩，在院外轻笑：“长歌，你吓著溟儿了。”
　　我顿时松了一口气，感激地看向他，心中却也有些失落。为我解围的人，是庭宇，不是怀瑾……
　　楚长歌目带冷光扫了司徒庭宇一眼：“庭宇何时竟如此多事了？”
　　司徒庭宇摇摇头：“该回宫了。再不回去，宫里那帮老顽固又该唠叨了。”
　　楚长歌“嗤”一声，转头看向我：“溟儿可以慢慢想，毕竟……我们有的是时间。”
　　他转身走了，我愣愣地看著，心里受了惊吓，还没缓过来。
　　司徒庭宇对我笑笑：“有时间记得来司徒府找我。”转身之前，他又看了我一眼，像是要牢牢印入眼中一样，深深的一眼。




怀瑾（43）

　　我不记得自己是怎麽回到房中的，也忘了之前是怎样的惊心动魄，推开门，怀瑾坐在椅子上，温柔地看著我，除此之外，脑海中再容不下其他的什麽了。
　　怀瑾没有像司徒庭宇一样的帮我解围，他有他的方式，只属於他的，也只属於我的。
　　慌乱的一颗心在见到他的那一刻就完完全全的静下来了，我关上门，慢慢向他走去，站在他的身前，抬手，轻轻覆上他的脸。
　　他看著我，有些不解。我摇摇头，他不知道发生了什麽，而我，也不准备告诉他这些。这我和他相处的时间，我不希望他为了别的事情烦恼。
　　他轻笑，微凉的手指将我的手轻轻拉下，放在唇边，细细地吻著。
　　心里酸酸的，我想哭，却不想让他看见我为别人流泪，哪怕只是委屈。
　　他什麽都没有问，只是温柔地望著我，眼底浅笑，将我揽进怀中，轻抚著我的背，无声的安慰。
　　“瑾，”我靠在他怀里，低声地呢喃，“我该拿你怎麽办？”你的爱，无声无息，就像是温和的毒药，不知不觉便上了瘾，戒不掉，让人不自觉地想要得到更多。
　　他拍拍我的头，轻柔的，爱怜的，一下，一下。
　　有些疲惫的心境放松下来，伏在熟悉的怀抱中，他的气息，淡淡的，倦意……
　　
　　然後，就在这样的祥和之中，武林大会悄无声息地临近了。
　　弄影山庄逐渐笼罩在一片紧张的气氛中，当然除了我和怀瑾，难得的清闲，难得的惬意，难得的甜蜜……
　　琰哥知道後的反应，让我有些惊诧，毕竟那天我和怀瑾回来的时候，他很不高兴。可是意外地，他没有反对，只嘱咐怀瑾要好好待我。
　　我虽有些疑惑，不过能得到哥哥的祝福是值得开心的。
　　
　　唯一令人诧异的是……师父出关了，在武林大会开始之前。
　　我不禁想到，那代替他出场的那位二师兄该怎麽办？又忽然想到，师父闭关数十日，我的修炼也荒废了将近数十日，只希望他不会检查功课才好。
　　可是，师父出现後的第一句话是：“溟儿，练到第几重了？”
　　师父的眼窝深深的，看上去很深沈，许是练功太辛苦，显得有些疲惫，不过却是炯炯有神，他看向我，连带著众多弟子也跟著看过来，又是几十道视线。
　　我战战兢兢地答道：“第二重。”
　　“什麽？”师父怒吼，“练了这麽久还是第二重？来人啊，把他给我丢进登临阁。现在距离武林大会还有两天，你不练到第四重就别出来。除了送饭的，谁都不准去见他，违令者逐出山庄。”
　　我惊得愣在原地，师父，这也太狠了吧？
　　师父瞪著我：“站著做什麽？还不快去？”
　　我悻悻地点点头，正准备抬脚，突然整个人腾空而起，一左一右，被两个人架著，往登临阁的方向抬去。
　　“碰──”的一声，落在地上，紧接著是“绌ぉぁ钡囊簧，门被关得严严实实。
　　我慢慢从地上爬起来，揉揉腰，还真的用“丢”的，这帮没人性的，怎麽都跟师父一个样，说变脸就变脸，一点都不讲情面。
　　
　　空空旷旷的登临阁，细长而明晰的八道光束，叹口气，认命地在正中央的地上盘腿坐好，运气。
　　不知道又过了多久，光线渐渐变得微弱，似有似无，在空中淡淡晕开，整个空间都像是虚的一样，浮浮的，看不真切。
　　我抬头看看外面，什麽都看不到，不过，现在应该是傍晚了吧？
　　门“吱”一下开了，我扭头，琰哥提著饭盒走进来。还好，有人记得给我送饭。
　　闻著香喷喷的饭菜，我笑道：“琰哥，你真好。”
　　琰哥敲了我一下：“你少肉麻了，快点吃吧，吃完就好好练功。这回师父是真的下狠心了，你要是练不到第四重，就别想出这个门了。”
　　我瞠目：“师父是……认真的？”
　　琰哥点头，把碗和木箸递给我。
　　我不禁大叫起来：“可是不过两天时间，要我练到第四重，这怎麽可能？而且这里晚上根本没光呀，怎麽练？”
　　琰哥捂住我的嘴：“小声点。你练你的就行了，其他的，你就别管了。”
　　我疑惑地看著琰哥：“什麽意思？”
　　琰哥拍拍我的脑袋，起身：“没什麽，你吃吧。我先走了。”
　　
　　我一手端著碗，一手拿著筷，目送琰哥的背影出门，他出了门，就径直地走了。我斜著头望了望，他还是没有回头的迹象，正准备喊“琰哥，你忘了关门。”，就看见门外站著一个人影。
　　阁内太黑，又背著月光，我看不清那人的容貌，可是……
　　“瑾……”
　　没有回答，那人走进来，反手带上门，慢慢走近。
　　明明看不清，可是我却能感觉到他在对我笑，浅浅的，柔柔的。
　　我心中暖暖的，不由地笑道：“你怎麽来了？”
　　怀瑾摇摇头，取过我手中的木箸，夹了菜轻轻喂到我口里。有些不好意思，却也有些欣喜，我细细地咀嚼著。
　　心中暗暗偷笑，师父，你千算万算，肯定没有料到，怀瑾不是弄影山庄的人，所以这可不算是违规。
　　
　　吃过饭，怀瑾将餐具收拾到一边，我坐在一边，等他过来。虽然不能让怀瑾一直在这里陪我，但是两个人多待一会儿，也是好的，可以打发打发时间，就不会太无聊了。要不然，我还真不知道长夜漫漫，一个人在这里该做些什麽。
　　我微笑著看他，他也看著我，然後手臂一挥，定定地指著我身後。
　　我扭头，愣住，那不是我练功的那处吗？怀瑾指著那里干什麽？回过头看向怀瑾，他望著我，点点头。
　　“可是，我……”我正想告诉他晚上没光，练不了。可是看他一脸认真，我无奈地起身，走过去坐好，提气，运气，一股清流缓缓涌入，微凉，清爽，舒畅无比。
　　……
　　猛然反应过来，我回过头，怀瑾正盘腿坐在我身後，双手轻伏在我的背上，感觉到我的动静，他睁开眼看了看，微微一笑，又轻轻合上眼。
　　精纯清凉的内力缓缓地、徐徐地在我体内流淌，运转。原来琰哥说的办法是这麽一回事，我嘘气，坐正，静心修炼。
　　瑾，谢谢……




怀瑾（44）

　　武林大会，盛况空前，似乎是因为今年的伏笔埋得太多，大家都赶来凑凑热闹，所以洛淮城里挤满了形形色色的人。
　　两天之内，把《天辞诀》心法从第二重练到第四重，看似是不可能的，甚至在此之前，我也是不会相信的，可是偏偏，我做到了。当然，这要归功於怀瑾的鼎力相助。
　　我越来越觉得，怀瑾就像是一池深潭，让人摸不著边，也看不见底。
　　这两天，我不知道到底耗费了怀瑾多少内力，只是从表面上，完完全全看不出他有一丝虚弱或是疲惫的痕迹。
　　《天辞诀》的心法就像是无底洞一般，内力提升得极快，极强，但同时也需要汲取无尽的力量化为己用。一个人的内力究竟要强大到什麽样的地步，才能够在传给别人那麽多内力之後，自己还完好无损？
　　我不知道，也不敢想象。如果太清楚，我怕自己和他之间的差距只会越来越远……
　　
　　武林大会的擂台设在了洛淮近郊的一处皇家御园，十分匪夷所思的地点，却也不会太令人奇怪。毕竟，颛r国策崇尚武学，朝廷江湖之间的界限也并非那麽泾渭分明，虽然不是江湖中人都能入朝为官，但朝中大臣，尤其是武将，多少都在江湖中有些名气。
　　只是在此之前，武林大会虽有朝廷中的人参加，却从来没有哪一次会是如此大张旗鼓的。
　　华丽的庄园，美轮美奂，连带著那些江湖人士的腾腾杀气都锐减了许多。
　　精致的擂台，雕花刻纹，无不令人称绝。那台子原本是个戏台，W红明黄宝蓝相交的绒花毡毯，华贵雍容。本来还挂了纱帘缦布的，只是怕这儿太过精细，令人施展不开拳脚，才命人先取了下来。
　　御园很宽阔，这儿原本就是皇族游玩休憩之地，所以也备有厢房，只是数量不多，全都安排给了一些有威望的名门大派。相较於客栈而言，这里的环境无疑是优越太多，最主要的，还是清静，不受人打扰，又是皇家的地盘，一般人不敢造次，多多少少可以少些防备。
　　
　　武林大会占了皇家的地方，所以也免不了就要被朝廷插上一脚。往年的大会都是由盟主弄影山庄主持，今年则是弄影山庄和代表朝廷出席的太子共同主持。
　　太子一身傲然之气，潇洒轩昂，才一出场就折煞了众人，此起彼伏的赞叹不绝。可是不多久，就有人发现，原来这位太子竟是洛淮名楼水云涧的楚老板，於是又是一阵惊呼连连。
　　我站在人群中，看著众人脸上神色各异的惊诧，很是好笑，这其中尤以玉门庄的金氏兄弟为最。
　　之前在水云涧的时候，就知道这两人有多麽想巴结上这位太子，可是现在竟发现原来这太子，自己不仅见过，而且还经常在他开的茶楼里喝茶，却从来不曾攀交过，这样的心情不言而喻。他俩人，一高一矮，一胖一瘦，平平的脸上五彩缤纷，只是不知是惊的，还是气的？
　　F天的出现打破了江湖上的谣言，同样也没有什麽代替他出席的神秘弟子，其实要说神秘，也是有的，只不过不是传闻中高深莫测的那位，而是我这个尉迟家的七公子。
　　在座的大侠豪客多数我都认识，可是知道我是F天弟子的人却不多，本来我是不想太过招眼的，奈何师父上台致辞还非要我和琰哥一左一右地在身後护著。琰哥是F天的大弟子，这是人尽皆知的，可当他们看见我，表现出的惊诧之情完全不亚於发现太子就是楚老板的时候。
　　似乎大家都对於F天的两个弟子都出自於尉迟府这件事十分地感兴趣，甚至不乏猜测，那位神秘的传说中的弟子是否也是尉迟府的人。
　　在这样尴尬的时刻，和楚长歌一同站在台上本就已经够难受的了，现在还要听著台下的纷纷议论，真是无奈啊无奈。
　　
　　只是，比起我或是楚长歌而言，引起了最大骚动的还是琼玉楼的众人。东魑堂的黄衣、西魅堂的绿衣、南魍堂的红衣、北魉堂的蓝衣，人不算太多，气势却很盛。
　　二十来人一出现在御园，所有人心中都不由一叹，之前竟真的是太过小瞧琼玉楼了，现在看来，他们放出的要夺取武林盟主之位的话估计也并非仅仅是狂妄之语了。
　　琼玉楼的人一出场，便径直地朝站在台上的弄影庄主F天走去，在所有人都以为他们是在挑衅的时候，一位身著蓝衣的高大男子跨步上台，向F天深鞠一躬：“F庄主，小辈之前擅做主张，口出狂言，得罪之处，还望您多多包涵。”
　　说完之後他也不多停留，又回到琼玉楼的阵营中去。但他的话，却令在场所有人都震住了。这名蓝衣人就算多数人都没见过，也不难猜出他就是琼玉楼北魉堂的堂主──狂，名为狂，无姓，他的性子就跟他的名一样，张狂无比，他什麽时候在意过辈分问题？又怎麽会怕得罪人？
　　他的话自然是没有人相信的，但他却说得极为谦逊，态度也很是诚恳。众人惊诧之余也不免奇怪地打量打量，仔细一看，不难发现，这位狂堂主是受了极重的伤的，於是又是一惊，是什麽人竟能令杀人无数的北魉堂主受伤？
　　就在这有些诡异的气氛之中，师父轻咳两声，冲著那位北魉堂主道：“老夫又岂会跟初入江湖的小辈一般见识呢。”
　　如果说这个早上是惊吓连连，但也绝对没有师父的这句话惊人，一向待人和善的F庄主竟然说出这样不客气的话，看来弄影山庄和琼玉楼之间是真的要势不两立了。




怀瑾（45）

　　等大家基本平静下来，师父和楚长歌便分别开始致辞。其实致辞无非也就是些客套话，无论是师父，还是太子楚长歌都发扬了一切从简的风格，简单几句之後，武林大会就正式开始了。
　　第一天并没有任何比试，算是给从外地赶来的门派一个休憩的时间，也是给还未来得及报名的门派一个最後的机会。
　　其实在台上站了也不过半个时辰，我却觉得度日如年。也不知道是不是我的错觉，楚长歌的眼一直有意无意地盯著我，太过露骨而尖锐的眼神，令我坐立不安，但是也只能装作什麽都没有察觉，定定地望著台下怀瑾的身影。
　　怀瑾并没有跟弄影山庄的人一起，而是和尉迟府的人在一起。我也是在寻他的过程中，才发现大哥和二哥竟然都来了。
　　怀瑾发现我在看他，冲我笑笑，清清淡淡的一抹，周围的一切顿时失了颜色。
　　我看得出神，竟没注意到师父他们已经走出两步开外，琰哥拍了我一下，我吓了一跳，也立即回了神，跟在师父身後。转身的一瞬间，余光瞄见了楚长歌，他没看我，而是盯著台下的怀瑾，犀利而冰冷的。
　　
　　下了擂台，我和琰哥便向师父告了辞，先去找尉迟府的人。
　　我看得出，琰哥的心情并不好，他一身红衣，台下的嫣然姑娘同样一身红衣，殷红的纱袍随风轻扬，似喜服一般的鲜W，却透著无尽的悲凉。
　　我拉了拉琰哥的袖子，忧心地看著他。
　　他回过头，笑得有些勉强，揉揉我的头：“没事的。”
　　“没事”，不知他是在安慰我，还是在安慰他自己。
　　见到大哥二哥的时候，琰哥已经恢复了往日的神采，他，还是那个带给人欢乐风趣的尉迟琰。
　　
　　之前一直都在想著如何尽快摆脱楚长歌的视线，我竟忘了，现在，我和怀瑾的关系早已不同往日。
　　见到他们的时候，我自然而然地走到怀瑾身边，而他，也自然而然地笑著抚抚我的发，最近以来，这是再平常不过的画面，琰哥和弄影的众人都早已习以为常，可是……对於大哥和二哥而言，这却是从未见过的场面。
　　他俩诧异地看向我们，一时之间，五个人围站著，无语，静悄悄的。
　　我反应过来後，有些尴尬羞涩，但也不好再躲，怀瑾倒是不太在意，神情自若。而琰哥则是叹口气：“这件事，以後再详细告诉你们吧。”
　　以後？大哥和二哥也没说什麽，交待了一些父亲母亲的吩咐，又叮嘱我几句，便有些急迫地回房歇著去了，当然，他们一并拖走了琰哥。
　　琰哥扭著头，恨恨地瞪著我，我虽有些惭愧，也很是同情，但现在也只能是轻轻挥手，看著他远去，并在心中暗暗叹息，琰哥，你就代弟弟我先入地狱吧。
　　
　　以尉迟家的特殊身份，自然是名正言顺地住进了御园之中，而弄影山庄虽为盟主，但因为本来山庄就在洛淮，又加上师父的坚持，所以还是住回了山庄，只留下我和琰哥，还有怀瑾在这里，算是与亲人团聚。
　　可是，如果早知道会变成这样的情形，我倒宁愿多走些路，赶回山庄去住。
　　住在御园的有天山的天山派、蓬莱岛的蓬莱宫、瀛洲的太阴教、博山的麒麟山庄和浅州来的沧摩派，另外就是洛淮本地财大气粗的玉门庄。而金氏兄弟之所以会留在这里，其一，自然是因为金毓嶂看见怀瑾之後，两眼放光不肯离开，其二，也是最重要的一点，令众人都倍感意外，又受宠若惊的是──太子楚长歌竟然也在御园住下了。这样的天赐良机，金氏兄弟又岂会放过呢？
　　不仅如此，楚长歌还於当晚设了宴，宴请同住御园的各路豪杰，以示豪情大气、赏识英雄的皇家风范。
　　虽然郁闷，也很无奈，但是顶著F天弟子和尉迟七公子的双重名号，我无可推脱地被安排到与楚长歌一桌，而且还坐在了他的身边。
　　虽是万般不愿，却也不好抗议，因为和我顶著同样身份的琰哥，坐在了楚长歌的另一边。
　　怀瑾後来了一会儿，径直地就坐在了我的身边，和他一同进来的司徒庭宇便顺次挨著坐下。大哥和二哥挨著琰哥，於是十个人的一张桌就这样坐了七人。
　　太子虽然很豪爽，但大家还是多有顾忌，也不便过来，倒是金氏兄弟乐呵呵地坐了过来。
　　我盯著那个最後的空位，十分郁闷。
　　“绌ぉぁ币簧，一把大刀拍在圆桌上，来人与楚长歌对视一眼，毫不客气地就坐下了。
　　如果说有什麽能形容我此时此刻的心情，那简直是比六月飘雪还要委屈，比炼狱重火还要煎熬。
　　狂，他果然是很狂，换做其他任何人，虽说这里是江湖，但对当今太子多少还是有三分忌惮，三分敬畏的。可他，看一眼，算是知会了一声，就不管也不顾其他的了。吓得在场所有人无不战战兢兢地观察太子的脸色，倒不是说这些江湖侠客胆子小，只是太没有准备，太过意外。
　　好在楚长歌并不在意，还赞了他几句豪爽之类的。而狂他似乎完全没有察觉到众人的异动，只是有些不耐烦地等著吃饭，还不时地抱怨一下。




怀瑾（46）

　　宴席开始之後，不用说也知道我们这桌必定是气氛最为诡异的一桌。
　　大侠们喝高了之後，话就多起来，豪爽地谈天阔地，也有些传闻八卦，不似之前时那麽约束。
　　这几年，也算是在弄影山庄的努力下，江湖呈现一片欢乐祥和的盛世。虽然争斗冤仇是免不了的，但彼此间的关系大多较为融洽，尤其是每逢武林大会的时候，也算是个不成文的约定，在此期间不谈私怨。所以至少从表面上看，还算是平和的。至於暗地里的，只要不做的太过分，当然也不会有人管这种闲事，毕竟江湖中的人还是以自己的利益为先的。
　　於是，周围的欢闹和我们这桌的寂静就形成了鲜明的对比。
　　
　　起初，大家都还好吃好喝，偶尔也闲聊几句，尤其又有司徒庭宇和琰哥在，气氛也还算欢愉，而狂他虽性格张狂，但意外地竟很好相处，只是说话比较口无遮拦一些。
　　受气氛感染，我也稍稍放松了一些。正吃著，碗里多出一个圆润精致的丸子，我抬头一看，楚长歌英俊的脸庞就在眼前，他轻笑，温和而挑衅地瞥了怀瑾一眼。
　　怀瑾并不理会他，只是夹了一块鲜美娇嫩的鱼肉，挑了刺，递到我碗里。我愣愣地看著他，温柔而专注的神情令我沈醉。
　　几乎是没有多想，我夹了鱼肉就送进嘴里，鲜嫩细滑的口感让我想起了那天和怀瑾吃烤鱼时的情景，就更觉得又添了几分美味。
　　可是没过多久，我就发现事情不妙了。
　　楚长歌不服气地夹了一只蟹给我，但也不好失了自己太子的身份，所以只是睁大了眼聚精会神地看著我。被他盯得发慌，我认命地刚准备拿去螃蟹，突然碗里又多了一只剥好了皮的鲜虾。
　　虽然是很想吃怀瑾剥给我的虾，但是一想到楚长歌的眼神，我也不敢轻举妄动了。
　　就这样僵持著，我的碗里早已堆满了琳琅满目的美食，面前还多了一碗莲子羹，一碗！米粥、一碗八仙汤、一碗紫薯蓉……
　　
　　渐渐地，在座的其他人也都觉察出不对劲来，放下碗筷，看向我们三人。
　　没人说话，气氛依旧诡异。
　　司徒庭宇是最为镇定的一个，毕竟他算是唯一的全部知情者，大哥二哥和琰哥也都知道我和怀瑾的关系，所以对於怀瑾的做法虽然意外，不过也还是能够理解的。
　　金毓嶂和金玉书虽是惊讶，但都还算沈稳，一副若有所思的神情，不知道又在算计著什麽。
　　反应最最夸张的就要属狂了，他简直是瞠目结舌，一副不可置信地样子，看看楚长歌，又看看我，接著盯著怀瑾，几乎翻了白眼。
　　他的表现太过直白，完全不似江湖人士的深沈老练，虽说他武功高强，狂妄自大，还据说是嗜血成性，但并没有很深的城府，横冲直闯的，在人情世故上，说他单纯也不为过。
　　只是，他再怎麽惊讶，也不用表现得如此诧异吧？
　　江湖中虽没有男风盛行，但男子相恋也不是什麽奇异之事，连皇帝也有男妃的。虽说听上去有些奇怪，不过颛r在情爱之事上，倒的确是男女一视同仁的。
　　他这样，反倒让我觉得自己像个怪物似的，不是想藏起来，而是恨不得挥著他那把硕大的刀，把他一下拍到桌底去。
　　只可惜，人太多，风度要紧。所以无论是我，还是怀瑾，或是楚长歌，谁都没有动。
　　虽然行动是没有的，但或许是我们三人的眼光太过锋利，又带著深深的杀意，狂他几乎是惝恍而逃。这估计是他一生中唯一的败笔狼狈，总之，他忘了拿他的刀。
　　
　　狂虽然走了，可气氛却还是尴尬。我无奈，拿起竹筷认命地吃起来。
　　我尉迟溟这一生，向来是以享乐优先，不是奢华萎靡的那种，只是从来不会亏待自己，尤其是对於吃的。
　　可是第一次，我无比地痛恨食物，人究竟是为什麽要吃饭？不用吃饭，我也就不用吃撑了肚子，还要不停地将食物送进口中。
　　怀瑾是心疼的，我看得出来，他的眼中透著点点怜惜，但是因为这是和楚长歌之间无言的对抗，他还是选择了牺牲我的胃。
　　楚长歌是不忍的，但是本来就处於劣势的他，更不可能在这样的时刻心软了。
　　所以，我还是得吃下去。
　　如果有人问我，这世上有什麽是比不能温饱还要悲惨的，那毫无疑问，就是撑了也还得吃。
　　等终於都吃完了的时候，我已经不记得自己是为什麽要吃那麽多了。
　　不符合自然规律的暴食，其直接後果就是──胃疼，疼得我揪心，直冒冷汗。我倒在怀瑾怀里，不由感叹，之前那一个月的抽疼都远不如现在这样难受。
　　最後是被怀瑾抱回房间的，怀瑾抱得理所当然，楚长歌在一旁怒视著，也跟在後面。司徒庭宇被楚长歌一记眼神支走，还一并拦了想要跟来的大哥二哥琰哥，以及金家两兄弟。
　　
　　回了房，怀瑾将我平放在床上，拉过锦被盖好，然後他也在床边坐下，让我的头枕在他腿上，手指轻轻地顺著我的发，轻柔的，却很能让人安心。
　　疼痛已经舒缓了许多，只是还很难受，我靠著怀瑾，有些疲惫，不想动弹。
　　楚长歌站在一旁，冷眼看著我们两人。
　　而怀瑾就当他不存在一般，只温柔地搂著我，全部的心思都放在我身上。
　　完全的无视令受惯了万世瞩目的楚长歌十分恼怒，即使我被怀瑾揽在怀里，也可以清晰地感受到他的戾气，他盯著怀瑾抚在我脸上的手，冷冷地对著怀瑾道：“不管你们现在是什麽关系，他迟早会是我的。”
　　怀瑾闻声冷笑著侧头看向楚长歌，没有一言一语，却不输他一分一毫。
　　暴戾对上冷冽，紧张的气氛令空气骤然凝结，我不由地往被子里缩了缩，怀瑾察觉到我的动静，回过头来看看我，又将躺著的我往他身边揽了揽，紧紧地搂著，不再理会楚长歌。
　　我知道，楚长歌此刻是真的发怒了，不似之前任何一次，他是真的被怀瑾激怒了，烈焰似火，可是他却什麽都没做，冷“哼”一声，甩袖出了门。




怀瑾（47）

　　武林大会的第一天比武，我由於身体不适没能参加。
　　不过後来听琰哥说，天山派的掌门游子竺又和蓬莱宫的宫主缪天吟又大打出手，难分胜负。
　　天山、蓬莱、博山、瀛洲是古籍中流传下来的四处仙境，虽然只是传说，可在百姓的眼中，从那些地方出来的人那就是仙人，所以一直以来，天山派、蓬莱宫、麒麟山庄、太阴教在武林中都有著举足轻重的地位。
　　这四个门派皆位於偏远幽僻之处，所以平时也很少介入江湖中的是非恩怨，相互之间来往也不多，倒确实有几分仙家圣灵之气。
　　只是这天山派和蓬莱宫两派的当家，不知是从何时结下了梁子，每次见面都免不了打打杀杀，而奇怪的是，这两派的其他众人倒像是习以为常似的，每次都其乐融融地聚在一旁，边聊边等。
　　对於他们二人的猜测有很多，只是都没有定论罢了。猜得久了，也再没人去深究什麽原因了，只是每每看见他二人之时都觉得十分有趣，所以这也算是江湖上的一件趣闻逸事。
　　听琰哥说完之後，我不免有些遗憾，两个半百老头没事就打来打去的，这事听过很多次，可好不容易有机会亲眼见识见识了，偏偏还吃坏了肚子。
　　琰哥笑著拍拍我的头，静静地和我坐在房中。
　　琰哥的笑，依旧温暖，却不似从前那般开怀，他似乎多了很多心事，也沈默了许多，渐渐变得不像是我的琰哥。
　　每每看见他决然凝重的眼神，仿佛是做出了什麽痛苦而又艰难的决定一般，虽然很可笑，可我却总会觉得，他像是要离开了一样。
　　
　　到了傍晚的时候，怀瑾还没有来，楚长歌和司徒庭宇也没有出现，似乎是约定好的一样，除了琰哥以外，再没有其他人出现。
　　可就在我无聊地没处打发时间，准备早早入睡的时候，迎来了意料之外的客人。
　　狂走进来的时候，我足足愣了有一刻之久，他会出现在这里，是我无论如何都无法想到的。可是他来了，不等我请他，就自己坐下了。
　　我坐在他对面，这个人，真的是找不到比“狂”字更好的形容词了，长得很狂傲，性子很狂妄，脾气很狂躁，行事风格也很张狂。只是，他也会有相对温顺的时刻，比如现在，他就很安静地坐著，不是没有张狂之气，只是收敛了许多，小心翼翼地看著我。
　　我有些诧异，他这个样子，倒有些像是昨天跟师父道歉时的谦和，只是昨天那时比较彬彬有礼，今天较为亲切。
　　我不禁眨了眨眼，这个人，他真的是北魉堂主，传言中的那个狂吗？说不像，他骨子里又的确透著那份狂傲之气，可是说像，狂他真的会这麽静逸？
　　望了半天，他也没什麽动静，我只好先开口：“你找我……有事？”
　　他点点头。
　　我愣了一下：“额，那……是什麽事呢？”
　　他张了张嘴，支吾了半天才说道：“昨天的事情还请你见谅，我没有恶意的。”
　　我看看他，昨天虽然尴尬，但也没有人怪他啊。
　　他有些紧张地望著我：“我真的没有恶意，只是……只是，有些意外罢了。”说到後来，声音竟越来越小了。
　　我冲他轻轻笑了笑：“没关系的，我们没有怪你。你来……就是为了说这个？”
　　他点头，松了一口气似的，恢复了平日的直率：“你没怪我就好。那你好好休息吧，我先走了。”
　　他就是来道歉的？虽然有些奇怪，我也没再说什麽，点点头，送他出门。
　　
　　被狂这麽一搅，睡意全无，便决定去御园中随意走走。
　　“尉迟公子。”
　　刚走出长廊就听人在身後一唤，我回头一看：“金二庄主。”
　　金玉书快步走过来，平淡无奇的脸上一双精明的眼尤为突出，他向我轻轻抱拳：“尉迟公子可好些了？”
　　我轻轻拱手道：“好多了。”
　　金玉书点头，双眼尖锐地打量著，然後若有所思地问道：“恕在下冒昧，尉迟公子，不知……你和怀公子还有太子是何关系？”
　　我哑然，怎麽玉门庄的人都是这麽直接的吗？换做一般人，即便有疑问，也不会这样直接地问出来吧？
　　金玉书探究地盯著我，眼睛几乎眯成一条缝，却异常地精亮：“那在下换个问法吧，尉迟公子可有心上人？”
　　“我……”本来是想告诉他我的心上人就是怀瑾，可是被他那一双贼精的眼盯著我又不确定起来，生怕他不知是打了什麽奇怪的主意，尤其他哥哥还对怀瑾心怀不轨，这两人都是心术不正，不会是想要对怀瑾不利吧？
　　想了半天，还是决定不要告诉他，先弄清楚他们的意图再说。
　　没等到我的答案，金玉书又追问道：“不方便说吗？”
　　我点头：“暂时不方便透露吧。倒是二庄主和金庄主，怎麽会住在御园呢？”
　　金玉书笑笑：“此话怎讲？”
　　我继续说道：“因为洛淮当地的其他门派，比如弄影山庄，还有黑龙帮、天鹰堡都是各回各处的，这样也好为远处来的客人行个方便，不是吗？”
　　金玉书还是笑著，却有些僵硬：“尉迟公子教训的是，在下必当铭记在心。”
　　他这麽说，反而让我一愣：“我……我只是随便说说。”
　　玉门庄的人并不讨喜，所以我刚才说话也不太客气，有些讽刺的味道。可是不管怎麽说，他毕竟是长辈，他要是发怒，生气倒还好，但是他这样的说法，反倒让我接不下去了。
　　金玉书倒不在意，抬头看了看天，又道：“尉迟公子，天色不早了，在下送你回去休息吧。”
　　我连忙摆手：“二庄主不必客气，我自己回去就行了。”
　　金玉书也不多语，只做了个“请”的动作。
　　我看了看，也不好拒绝，便随他去了。
　　他送我到房门外，又客套了几句，无非就是有什麽事可以找玉门庄，不用客气之类的，我点点头，算是知道了，他便告辞走了。




怀瑾（48）

　　送走了金玉书，我转身回屋，一开门……
　　怎麽我的房间都是由著大家随便进进出出的吗？满屋的人，怀瑾，楚长歌，司徒庭宇，大哥，二哥，还有琰哥，来得倒是挺齐全的。
　　我刚迈进一步，就听司徒庭宇说：“溟儿，你几时跟那个金玉书混到一块去了？”
　　我瞪他一眼，拉了张椅子坐下，没好气地说道：“刚才。在园子里碰到的。倒是你们，失踪了一天，现在都聚在我屋里做什麽？”
　　司徒庭宇懒懒地倚在桌上：“做什麽？我们为你忙碌了一天，你好歹也说点好听的嘛。”
　　什麽叫为了我啊？我茫然地看著司徒庭宇，他摊摊手，示意我去问别的人。
　　我转头看向怀瑾，额，他不能说，那楚长歌？……还是算了吧，大哥太严肃，二哥又太精明，那还是问琰哥吧。
　　於是我询问地看向琰哥。
　　琰哥环视一圈，有些无奈：“为什麽又是我？”
　　而其他人则是一副理所当然的样子看向他。
　　“其实是这样的，怀瑾和楚长歌他们……” 琰哥叹了口气，我才发现怀瑾和楚长歌两人的脸色都不太好，琰哥又接著说，“今天早上，他们为了你的事情，差点打起来。大哥二哥还有庭宇兄得拦著他们，以免闹大了，又怕你担心，所以中午的那会儿就派我先回来安抚一下你。结果谁知道，下午的时候，不知怎麽又闹起来了，就全都去劝了。”
　　琰哥描绘的过程，很简单，就跟两个小孩打架，大家劝架没什麽太大的分别。但是这两个“小孩”，一个是怀瑾，一个是楚长歌，即使只是轻描淡写，我也能够想象当时的场面是多麽的惊心动魄，多麽的惨烈了。
　　这麽说来，琰哥说天山派的游子竺和蓬莱宫的缪天吟打架的事，其实是想说怀瑾和楚长歌的？
　　我抬头看向怀瑾和楚长歌，两人都有些尴尬，脸上的神情也不大好看，一会白一会红的，我不由地笑了出声来：“你们两个，还是小孩子吗？”
　　我这一笑不要紧，却令本来就不大高兴的楚长歌几乎恼羞成怒，他板著脸，冷冷地说道：“本太子又岂能和他这种胆小如鼠的人相提并论？”
　　怀瑾侧头看向楚长歌，清冷地扫过一眼，不再理会。
　　我不解楚长歌为何会突然发怒，但也不好再去刺激他，却又不知该如何化解此刻的僵硬气氛，只得求助地看向其他人。
　　二哥看我一眼：“现在应该也打不起来了，那我先回房了。”说完便起身离开。
　　大哥叹口气，严肃地对我说：“小溟，你应该跟他们好好谈谈。”他又拍拍我的肩，“这件事，大哥也帮不了你，好自为之吧。”然後就跟在二哥身後出了门。
　　琰哥一惊，飞快地退出门外：“别看我，你自己的事，自己解决吧。”
　　我无奈，只能望向司徒庭宇，他摇了摇头，拍拍楚长歌的肩：“今天就先这样的，走了。”
　　楚长歌看我一眼，很深，墨色的鹰眸，深邃又有些黯淡。
　　他起身，走了几步，又回过头：“溟儿，记住我说过的话。”
　　不知道该说些什麽，他的背影高大挺拔，此刻却显得万分寂寥。他其实是很优秀的人，只可惜，我先爱上了怀瑾。
　　
　　人都走了，本来不算很大的屋子却像是被掏空了一样，异常的安静。
　　怀瑾依旧坐在一边，就像这麽多年来我每次见到他时一样，淡雅的，清逸的，而此刻，这样的他，却让我没来由地心疼。
　　其实我知道，怀瑾不是好斗之人，相反，他几乎什麽都不太在意，所以今天的事，无论起因经过如何，都不会是由他挑起的。他不为自己辩解，我却不由的心酸，涩涩的滋味，有苦，也有甜。
　　如果不是我，他或许根本不会理会楚长歌的挑衅，因为是我，所以他会在意，也因此，才会做了许多不像平日的他会去做的事情。即便不太理智，也不沈稳，甚至会有些幼稚，可是我却很感动，也很喜欢，因为这样的他，是为了我才沾染了更多了人情味。
　　他的冷漠，不会对著我，他的淡然，亦不会。他给予了我太多的温柔，太多的关怀，多到填满了我小小的心，除了他给的，再也装不下别的什麽了。
　　
　　我轻轻走到他身旁，他抬著头看我，乌黑晶莹的眸子，蕴含著万般的柔情，他轻笑，淡如春风细雨，润物无声，这样明媚真心的笑，是只属於我一人的。
　　“瑾……”我双手覆上他的脸颊，轻轻捧起，慢慢地贴近，浅浅的一吻，印在他缨红的唇上。这是我第一次主动吻他，微乱的心跳，述说著我对他的点点情意。且淡且浓，亦浅亦深，却是无可救药，亦无法自拔，心甘情愿地，陷入这潭深沼之中。
　　他有些意外地望著我，不确信地轻轻抿了抿自己的唇，随後拉住正准备起身离开的我。一瞬间，没有防备地跌进他的怀里，带笑的眼，轻挑，美得令人惊叹，流连。
　　他一手搂著我的腰，另一手在我的唇上轻柔地婆娑。
　　被他摄去了三魂六魄，忘了动弹，也忘了呼吸，许久，许久。
　　那夜，我在他怀里依偎了整整一夜，半睡半醒之间，天际已是微明。




怀瑾（49）

　　武林大会进行到第十天的时候，余下的门派就已经不多了。这也就意味著，真正白热化的对决将正式展开，留到现在的，都是有足够的实力去争夺盟主之位的人，不似前几日轻松祥和的气氛，现在是必须要全力以赴的时刻了，整个御园也都笼罩在一触即发的紧张之中。
　　天山派和蓬莱宫的掌门宫主之间的事虽然沦为了江湖的笑谈，但游子竺和缪天吟两人的武功却是令人不敢小觑的，也正因为如此，这麽多年来，天山派和蓬莱宫虽然甚少涉足江湖，却也从未被人遗忘过。
　　在弄影山庄崛起之前的数年中，武林盟主的位置一直都是在这两派之间产生的。所以无疑地，天山派和蓬莱宫会是弄影山庄最大的劲敌。
　　博山位於颛r的极北之地，终年冰天雪地，可博山最高的山峰──麒麟山，却是熔岩满布，奇热无比，麒麟山庄就建在著麒麟山上，庄主为厉南麒和厉北麟两兄弟，两人皆是高大魁梧，性格急躁，擅使长枪，南麒北麟双枪威力巨大无比，威震四方。
　　瀛洲的太阴教在这四派之中算是最弱的，武功阴柔，擅使暗器，却是至刚至火的麒麟山庄的克星。每每这两个门派对峙上，大多都是两败俱伤的结局，也就无缘於盟主之位了。
　　
　　琼玉楼在擂台上虽不算高调，但也一路过关斩将，唯一败了的一场，是西魅堂主对弄影山庄的长无。但是，明眼人都看得出，西魅堂主是故意输掉了比试，他这样的举动无疑是激怒了长无师兄的，幸而被琰哥拦住，才没将事情闹大。
　　可是此战之後，琼玉楼的实力却让在场的所有人都感到惊诧，而又恐怖。在那两人对决的时候，即使不懂武功的人，也能明显感觉出两人之间的巨大差距。
　　长无师兄的武功虽然只算一般，但也绝对不至於像是小孩子在耍花枪一样，可是在他与西魅堂主对决的时候，却的确是给人这样的感觉。
　　只是堂主就已经这样了得，那琼玉楼只闻其名不见其人的两位楼主，又会是怎麽的高深莫测？
　　这次的武林大会，令人颇为意外的是，浅州的第一大门派沧摩派居然被一个名不见经传的小门派淘汰出局，而洛淮一向被奉为双煞的黑龙帮和天鹰堡竟然双双弃权。
　　同样弃权了的还有司徒庭宇，他的理由倒也简单，两袖清风何其自在，又何必争什麽盟主，劳心劳肺又伤神的。
　　弄影山庄，自然是不需要我操心的，霸主的地位也不是轻易就可以逾越的。
　　师父甚至还没有上过擂台，一直都是影徒们在参加比试。琰哥上过一场，毫不费力地击败了淘汰了沧摩派的那个小门派。至於我，就如琰哥所说，比武的事，不用我参与。
　　
　　这几日以来，怀瑾一直伴在我的身边，他似乎是对玉门庄的人多有防范，其实我倒觉得他是有些多心了。毕竟，玉门庄除了钱多，其他的多不成气候，更何况以怀瑾的实力，玉门庄的那两兄弟也完全不足以构成威胁。
　　金毓嶂打的是什麽主意，现在已经算是人尽皆知了。
　　他总是顶著一张猥琐万分的脸，贪婪地盯著怀瑾，并且找尽了各种各样的机会去接近怀瑾，甚至有许多次，我都看见他在怀瑾门外徘徊。
　　对於我的存在，我想金毓嶂应该是有诸多怨言的。因为无论他有多麽殷勤，换来的都只有怀瑾的不理不睬，甚至还比平日更冰冷了几分。
　　但是，任谁都能觉察出怀瑾对我的不同，所以金毓嶂他虽然不满，却也不敢明著对我做些什麽。只是他每次用妒忌而忿恨却又不敢表现地太过明显的眼神看著我时，都会滑稽得让人不由发笑。
　　至於金玉书，我是实在拿不准他的意图。莫名其妙的友好，毫无道理的包容，甚至连我没好气的冷嘲热讽，他也依然是笑脸相迎。
　　让人不禁怀疑，他们两兄弟，一个扮恶人，一个充好人，究竟是想要做些什麽？
　　而楚长歌，自那日之後，他就很少出现在御园，为数不多的几次见面，也不过是点头而过。
　　突如其来的疏离，令我觉得奇怪之余，多少也松了口气。毕竟，他的霸道让人难以承受，而且我也不希望他与怀瑾之间再发生什麽冲突。
　　虽然算是少了一个可交的朋友，但或许对於我们三人而言，这应该是最好的结局了吧。
　　
　　可是，就在这样的平静之中，琰哥的状况却是越来越令人忧心。他常常是魂不守舍地望著远处出神，也常常会莫名其妙地怅然呢喃：“溟儿，不要怪琰哥。”
　　这些话，是无意识间吐露的，可是每一次，我都听得清清楚楚，只是他自己并不知道罢了。
　　怪他？自从五叔走了之後，琰哥一直是最最疼我的人，他从来都只会是为了我好，我又怎麽会怪他呢？
　　只是他莫名哀伤的语气却令我迷惘起来，不久之前，师父也说过同样的话。我不知道为什麽，突然之间，所有人的心情都好像变得沈重了许多。
　　对於琰哥的变化，大哥和二哥看在眼里，虽然担忧，却似乎并不十分意外。仿佛这是人尽皆知的事情，会变成这样也是在意料之中的，可是，独独，把我蒙在了鼓里。
　　
　　偶尔会向怀瑾抱怨，明明已经十七岁的我，却总是被哥哥们当做是小孩子一般，什麽事都不告诉我，也不愿我接触那些复杂的人情世故。
　　每每这时，怀瑾都会笑著抚抚我的头，轻轻的，慢慢的，一下，一下，直到抚平了我心中的不平与浮躁。
　　我不知道其他人之间是不是也是这样，但我和怀瑾之间，似乎永远都如同涓涓的细流，柔缓而静谧的。
　　看似平淡无奇，却比旁的一切都更能令人心动，驻足，流连。
　　如果是和怀瑾一起，即使只是清茶淡水，坐看日月星辰，无论多久，我也不会觉得腻。
　　瑾，你知道吗？
　　对我而言，只要是你，那就什麽都好……




怀瑾（50）

　　清晨的时候，我是被门外的嘈杂声吵醒的。
　　披上衣裳，推开门，园子里围著许许多多的人，有吵闹，有小声的议论，还有尖锐的兵刃相交的刺耳。
　　这里不是擂台，怎麽会在聚在这里比武？我好奇地往前凑了凑，不意外地发现认识的人几乎都在。
　　怀瑾看见我，笑著将我揽在一边，微微地护在身後，又将我随意披上的衣襟理好。他总是这样，即便是小小的细节，也想得十分周到，心里不由地又感动一番。
　　司徒庭宇一笑：“溟儿，都打成这样了，你竟然还能睡到现在。”
　　被吵醒就已经很不乐意了，我白了他一眼：“我这不是已经起来了吗？发生了什麽？怎麽会打到这里来了？”
　　司徒庭宇不语，指了指人群的中央。
　　然後琰哥也说：“你看中央的那个人。”
　　藏蓝的长袍，随意散落的长发，铜黄硕长的大刀，刀背上穿了四节铜环，铃铃作响。只攻不守，狂放地挥舞著大刀，逼得对面两人节节败退。
　　狂？我不禁有些诧异，或许换了其他人，这会是琼玉楼与旁人的对决，但如果是这个狂傲自大的狂，那就有些说不准了。
　　可是待我看清他对面的那两人时，终於理解了为什麽会有这麽多人聚在这里了，而且其中甚至不乏众多德高望重的掌门、前辈。
　　与狂对决的人，就是麒麟山庄的厉南麒和厉北麟，两把长枪，变幻莫测，相辅相成，且出枪的角度都极其刁钻，可是面对狂的一把大刀，他们也是束手无策，只能勉强抵挡。
　　这就是琼玉楼的实力？我不觉一惊，麒麟山庄在江湖之中也算是驰骋多年，虽未坐过盟主之位，但即便是师父也要敬他们三分的。厉家兄弟的双枪，即使是在与和他们天生相克的太阴教对决的时候，也绝不会显得如此无力反抗。
　　心中不由一沈，这江湖之中，还有人会是琼玉楼的对手吗？
　　
　　“轰──”
　　全场顿时鸦雀无声，那一声巨响，是长枪折断发出的声响。如果说刚才还会有人认为只是厉家兄弟太弱，对狂不屑一顾，那麽现在，剩下的就只有目瞪口呆的惊叹了。
　　南麒北麟双枪是江湖公认的至刚至坚之物，曾经有人对这样的说法嗤之以鼻，认为这不过是厉家兄弟自己说出来吓唬人的。厉南麒听後不屑地一笑，直接将长枪扔给那人，结果那人花了一天一夜的功夫，耗费了全派所有的人力，却连一丝屑末都未曾落下，更不要说令其弯折了。
　　而那个人就是天山派的游子竺，这虽是他年轻气盛时所为，但也足以说明双枪的坚韧。
　　所以在场的人中，最为惊讶的就是游子竺，那枪的刚韧是他亲自验证过的，现在却被一个毛头小子一刀劈了？
　　缪天吟就站在游子竺的身旁，难得的，两人没有发生什麽争斗。其实他们虽然常常打来打去，但是相对的，他们也最最清楚彼此的实力。所以缪天吟也不得不好好审视一下这个狂妄的年轻人了。不得不说，他的确是有狂妄的资本。
　　
　　麒麟山庄败了，而且还是二对一，震惊的同时，也不免让人忧心。
　　二十年前，弄影山庄也不过是初出江湖的小辈，然後就一举夺下了盟主的头衔。二十年後，琼玉楼浮出水面还不足一年，难道弄影山庄持续了二十年的神话是真的要被改写了？
　　人群渐渐散开，微沈的天色，或许正如厉家兄弟此刻的心情，折断的长枪，断落在脚下，没有人去拾起，枪已断，一段神话也就成了往日烟云。
　　虽然不似他往日的风格，但狂他并没有赶尽杀绝，枪一落地，他就收了刀。
　　他越过众人，人群自然为他让出一条道路。他径直地走，然後停在了我们身前。
　　满布的血丝包裹著黑瞳，不似那日去我房中道歉时的谦和温顺，此时的他，完完全全的，是狂放不羁、傲气凌人的狂，众人眼中的北魉堂堂主，嗜血魔魇。
　　被这样的一双眼盯著，会有一种随时都会被杀掉的错觉。
　　他略微挑衅地看了眼琰哥，目光扫过怀瑾的时候虽然依旧可怖，却没有了方才的狂傲之气，再换到我的时候，已经平和了许多，然後他就什麽也没说地离开了。
　　我看著他的背影，隐隐还有些後怕，这世上怎麽会有这麽恐怕的人？简直就像是魔鬼一样。
　　怀瑾顺了顺我的背，我扭过头，微微一笑，示意他不用担心。他笑著点点头，又指了指他住的那间厢房。
　　
　　现在早已过了早饭的时间，距离午饭又还有些时候，怀瑾便拿了些糕点先让我填填肚子。
　　咽下一块绿豆糕，我看向跟在我身後进来的琰哥和司徒庭宇，他们似乎对打扰我和怀瑾两人的独处时光不以为然。一边品著茶，一边吃著点心，悠闲自在。
　　吃得微饱，我懒懒地靠在桌上：“刚才到底是怎麽一回事？”
　　“还不是那个什麽狂，”司徒庭宇拿了一块糕点，淡然道：“他嫌擂台比武程序太多，太麻烦，说是要先把小喽罗们清理一下。”
　　“小喽罗？”我一惊，差点将口中的茶水喷出来，敢情麒麟山庄都成了小喽罗辈的了？
　　司徒庭宇点头：“是啊，而且他挑上的第一家就是麒麟山庄，所以厉家那两兄弟很生气，然後就打起来了。”
　　他先解决了麒麟山庄，那剩下的就只有天山派，蓬莱宫，太阴教以及弄影山庄了。那下一个……会是谁呢？
　　这样看来，黑龙帮和天鹰堡的弃权无疑是明智之举了，还有沧摩派的意外失利，莫非也是因为琼玉楼的缘故？




怀瑾（51）

　　“不过那个狂的武功确实蛮厉害的。”司徒庭宇端起茶壶，取了面前的白瓷茶杯，斟了一杯茶，“厉家的那两个老头平时挺傲气的，结果刚对上三招，就被逼得节节後退，削了锐气。”
　　回想起刚才所见的情景，狂的武功的确令人称绝，我不禁玩味地看向司徒庭宇：“那他和你的武功，谁更高一筹啊？”
　　司徒庭宇奇怪地看我一眼：“这还用问吗？当然是他了。我就算能一对二地赢了厉家兄弟，也绝对没有那个内力能够劈得了那把长枪。”
　　我看司徒庭宇说得一脸轻松，不免疑惑：“你都不会担心吗？”
　　他看向我，手里举著茶杯，轻轻一晃：“担心何事？”
　　“琼玉楼啊。”虽然他是太子侍读，但好歹也算是江湖人士，潭烟翎羽闻名天下，江湖之中如果发生什麽大的变化，只怕没有人会不受牵连吧？
　　他笑笑，不以为然：“担心他们做什麽？琼玉楼就算是再胆大妄为，也不会愚蠢到与朝廷作对吧？”他喝了一口茶，话音一转，“更何况，任谁都看得出来，琼玉楼的目标是弄影山庄吧。”
　　我一震，他说的是事实，虽然他们表现不太明显，但是从武林大会开始之前，琼玉楼所有的矛头就都指向了弄影山庄。
　　可，是因为弄影山庄先宣布了与琼玉楼势不两立，才造成了双方敌对的场面？还是说他们真的是想要夺取武林盟主的头衔，所以才与弄影山庄为敌的？
　　只是，无论是何原因，江湖都免不了一场腥风血雨了吧。
　　想到这里，我不禁诧异起来，那个买了影翼的命的人，究竟会是谁呢？毕竟，现在这样的局势，或多或少都是由影翼的死引起的。
　　司徒庭宇又接著说：“溟儿，我倒觉得，现下，你还是回尉迟城比较好。”
　　我不解地看向司徒庭宇：“为何？”
　　他轻瞥一眼，把玩著茶杯：“牵扯太多，再想抽身……就难了。”
　　又是这样的哑谜，我无奈地摇摇头：“你就不能说明白点吗？”
　　司徒庭宇笑笑，指了指琰哥：“你可以问问你琰哥啊。”
　　我扭头看向琰哥，他不发一语，只默默地喝著茶，似乎我和司徒庭宇刚才说的话，他一句也没有听进去。
　　我看看他，还是忍不住唤了他一声。
　　琰哥惊了一下，然後回过神：“什麽事？”
　　我望著他：“琰哥在想什麽？”不知为什麽，我觉得琰哥的出神多少和刚才狂的举动有关，琰哥和狂之前应该没有什麽接触，为何狂会对琰哥挑衅呢？那样的神情看上去有些不屑，可是，他虽然很厉害，但琰哥毕竟是师父的得意弟子，也不会差到哪里去啊。
　　琰哥摇摇头：“没什麽，你也别多想了。”放下手中的白瓷茶杯，他起身，又抚了抚我的头，“溟儿，琰哥先回去了，你们好好聊吧。”然後他意味深长地看了怀瑾一眼，拂拂袖，离开了。
　　我怎麽觉得琰哥像是把我托付给了怀瑾似的？那琰哥自己呢？他要去哪里？
　　
　　“咳。”司徒庭宇轻咳一声，我回过身，他又打趣地说道，“溟儿，我还不知……你竟然如此恋兄。人都走出去好远了，还看？”
　　我一愣，随即反应过来，白了他一眼，顺手拿了茶杯扔向他。
　　“！──”清脆的一声。
　　司徒庭宇轻轻一躲，精致的白瓷摔在地上，零乱的碎片散落了一地，细小而扎眼。
　　我眨眨眼，抱歉地看向怀瑾：“对不起，我……”根本就没想那麽多，只是觉得司徒庭宇很是可恶，顺手就一扔，然後，然後就……碎了。
　　怀瑾轻轻拍拍我，露出安慰的笑容。
　　司徒庭宇在一旁不满道：“溟儿，你砸的人是我好不好？为什麽跟他道歉？”
　　我瞪他一眼：“还说，都是你的错。”我一边说著，一边起身去收拾那些碎片。
　　刚弯下身，还没碰著破碎的瓷片，手臂就被司徒庭宇拦住：“我的小祖宗啊，你砸我，还成我的错了？”他挽挽袖，“行了，行了，我的错就我的错吧。你回去歇著吧，我来收拾。”
　　我不确信地看著他：“为什麽？”其实是不敢相信他怎麽会这麽好？
　　他蹲在地上，看了眼怀瑾，叹气道：“这里会有人让你收拾这些东西吗？要是伤著你，我怕我等会儿活不过走出这个门。”
　　“我……”我有些尴尬地看著司徒庭宇，讪讪地退回去坐好。偷偷瞥了一眼怀瑾，他似乎是心情舒畅，眼角微带笑意，轻轻扬起。
　　
　　拾碎片不是什麽难事，只是比较麻烦，还得小心。司徒庭宇收拾完，站起身，长叹一口气：“唉，你还真是个宝贝。”
　　我抬头，有些疑惑：“什麽？”
　　他看看我，虽是抱怨，语气却很温和：“这麽多人都拿你当个宝，不是宝贝是什麽？”
　　我扔的茶杯，却要他来打扫，所以我也不好说些什麽，低著头，听他说就是了。
　　他轻笑一声：“这可是好事，别人求还求不来呢，你闷著头做什麽？”
　　我摇摇头：“从你嘴里说出来，就不像是好事了。”
　　他看著我，也不说话，本来以为他会反驳，可是意外地，他只是按著我的肩，收起了一脸笑意，有些严肃地说道：“溟儿，好好珍惜现在的日子吧。这样的悠闲不会太久了。”他顿了顿，“长歌……他不是会轻易放弃的人。”




怀瑾（52）

　　狂对战麒麟山庄的事弄得人心惶惶的，为避免受到波及，许多小的门派都先後辞行，离开了洛淮。
　　影翼死的时候，人们会说要联合对抗琼玉楼，现在，却不会有人说这样的话了。人多的确是可以壮胆，可是当对手已经强大到无可想象的恐怖的时候，有多少人，其实并没有什麽分别。
　　也不过才半月的功夫，琼玉楼已经成为了这种恐怖，仅仅是狂一个人，就足以对抗一个名门大派，那如果是一个琼玉楼呢？ 
　　琼玉楼已经成了江湖中的梦魇，没有人敢想象它的实力究竟强大到什麽样的地步，这个组织已经在江湖中潜伏了多久，又是为什麽会突然浮现，之前还被人们津津乐道，现在却再无人去关心这样的问题了。
　　因为琼玉楼已经出现了，而且超越了所有人的想象，或许，它也快要凌驾於弄影山庄之上了。
　　二十年前，我还没有出生，我不知道弄影山庄出现的时候，是不是也令人如此地恐慌过。可是琼玉楼，它的的确确搅乱了原本平静的江湖。
　　在此之前，我从未想过，这会与我有什麽关联。
　　其实对我而言，我的生活，只要有怀瑾，有琰哥，有我的家人，那就够了。我不贪心，那些江湖的宏愿，从来就不是我的心愿。琼玉楼即使再强，也只不过像是听故事一样，感慨一下罢了。我对琼玉楼的兴趣也只仅限於此，说到底，它也是与我不相干的，那些烦恼，留给师父这样的人去想就好了。
　　可是现在，我却不得不去面对，这样的离别，不得不去接受，这样的局势。
　　
　　琰哥，一直以来，他都是最疼爱我的哥哥，永远会包容他人，并带给人快乐，他是尉迟家最具有正义感的人，也是最容不得杀戮的人。
　　在弄影山庄，琰哥也是弟子辈中最有威望的人，无论是师父，还是其他弟子，一直都对他寄予厚望，甚至这也是所有人的共识，琰哥会是下一任弄影山庄庄主的最佳人选。
　　所以，为什麽会变成这样的情形，我到现在仍没有想通。只是，无论我是如何想的，琰哥都已经成为了所有人眼中的，弄影山庄的叛徒。
　　在狂击败麒麟山庄的第二天，琰哥决然地离开了山庄，甚至不惜与师父、与尉迟家断绝。他去了琼玉楼，做了南魍堂的副堂主，我是第一次觉得，那一袭红衣，原来竟是那样的刺眼。
　　我终於知道，为什麽他会无数次地轻声呢喃，让我不要怪他。他做了让所有人无法接受的事，但其实，被伤的最深的人，并不是我。那句话，他应该对师父说的。
　　一夜之间，师父就苍老了许多，长须斑驳，连两鬓也有些花白，可是师父他，也不过四十几岁，正值壮年。
　　我看得出，所有人的心中都充满了忿恨与不甘，可是没有一个人，会冲出去阻止琰哥的决定。并不是不想挽留，而是琰哥，他已经斩断了所有的退路，自己的，还有别人的，无可挽回。
　　
　　琰哥叛离的原因，不是没有人猜测，但无一例外地，都与那位南魍堂主宁嫣然有关。甚至有人说，武林大会的第一天，那一上一下的两身红衣，就是琰哥背叛的先兆，又或者，那个时候，琰哥就已经是琼玉楼南魍堂的一员了。
　　这样的话，我是不愿相信的，即使琰哥对嫣然姑娘的情意再难割舍，那也不足以令他做出这样大逆不道的事情来，他并不是那种会为了女色而不惜背叛一切的人。
　　可是，对於这些传闻，琰哥他自己，虽然没有承认，但也从来没有否认过。
　　我不禁迷惘了，依稀之间，似乎读懂了那日狂眼中的挑衅与不屑，原来那个时候，狂就已经知道会有这麽一天了。
　　那又是在多久之前，琰哥就有了这样的念头呢？ 
　　会是浅州的那一次吗？琰哥的变化，的确是从见了嫣然姑娘之後开始的，我突然很好奇，她到底对琰哥说了什麽？能够让琰哥痛苦挣扎了那麽久，还是做出了这样的决定，并且决绝到了要与我们所有人划清界线的地步。
　　
　　对於女人，我从来就没有什麽特别的想法。
　　印象中，她们都是纤细而柔美的，水一样的易碎的精美娃娃，无伤无害的，令人赏心而又悦目的。
　　宁嫣然无疑是这样一位美丽绝W的女子，只是，比起流水，她更像是一团火，一身红衣穿在她的身上，W红的色彩就好似熊熊的烈焰，妖娆，浓W，却不会显得俗耐。
　　她的笑，！紫嫣红，回眸一瞥，便是万千粉黛尽失颜色。
　　琰哥会对她情有独锺，这并不难理解，如此佳人，又怎会不令人心之向往呢？
　　前两次的见面，虽只是短暂的一瞥，但也足以令人印象深刻了。无论是曼妙婀娜，还是端庄典雅，她都是风情万种。
　　只是，不知为何，此次再见时，我却忽然想起，年幼时母亲曾对我说过的，妖娆美丽的女人多是蛇蝎美人，越是令人著迷，就越是剧毒无比。之前，我总以为母亲是在吓唬我，可是现在看来，我却不得不承认，这话，或多或少，是有些道理的。
　　宁嫣然绝不会是个简单的女子，南魍堂堂主，这绝不是仅仅凭借几分姿色就能够胜任的位置，所以，她的武功手段必定不会像她看上去的那样柔弱。
　　她或许是真心喜欢琰哥的，可我却不认为这会是她把琰哥留在身边的目的，至少，不会是全部。尤其是琰哥站在她身边之时，她那一抹妖W妩媚的轻笑，绝美，却令人不由地心中发寒。
　　现在，我只希望，她不会对琰哥不利。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

近日天气严寒，连连降温，多风多雨，亲们要注意防寒保暖，常备雨伞~
祝大家身体健康~




怀瑾（53）

　　由於狂与麒麟山庄的对决，以及琰哥叛变的事情，武林大会耽搁了两天。
　　虽然狂之前说过，要先把“小喽罗们”解决了，但是在与麒麟山庄交锋之後，也没见他有什麽其他动静了。仿佛他口中所说的小喽罗就单单指的是麒麟山庄似的，这无疑令厉南麒厉北麟两兄弟十分气愤，但是碍於实力的悬殊，又不能失了前辈们的身份，所以，再多的怒火，也只能是闷不做声地憋在心里。
　　纵使发生了再多的事，武林大会还是要继续的，盟主也是必须要选的，所以擂台比武也恢复了正常。
　　今日，我算是难得的早起，便拉著怀瑾一起去看。
　　其实，并不是我突然变得勤快或是兴致极好，只是今日，会有琼玉楼与弄影山庄的对决。
　　琰哥的事，我不会怪他，却是不能不在意的。因为琰哥的叛变，现在琼玉楼和弄影山庄之间的关系，已经紧张到了一触即发的地步，此时的交锋，只怕是免不了一场恶战了。
　　这些担忧，我并没有对怀瑾说，但是我知道，他都懂。
　　
　　偌大的御园，因为这些突如其来的变故，一下变得空旷了许多。留下的，除了玉门庄，就只有弄影山庄，天山派，蓬莱宫，太阴教，麒麟山庄，还有其他一些天不怕地不怕的小门派了。
　　不过几天功夫，那些热闹嘈杂，人声鼎沸的盛景，就全都不留踪迹地消失殆尽，剩下的，就只有萦绕心头的不安与压抑。果真如司徒庭宇所说，今年的武林大会，并不太平。
　　
　　“溟儿，早啊。”刚想起他，就见司徒庭宇绕过园中的长廊，朝我们走来。
　　“庭宇，早……”尾音僵在嗓中，发不出来。在司徒庭宇身後，意外地看见了多日不见的楚长歌。
　　楚长歌有些不满地挥了挥折扇，倒也不太在意，只是轻轻瞥了我一眼：“怎麽？看见我这麽惊讶麽？”
　　我摇摇头，有些回避地躲开他的目光，他也不再说什麽，和司徒庭宇说了几句，就去了专门为太子预备的席位。
　　楚长歌他似乎真的很喜欢折扇，每每见他，总是扇不离手。可是，据说是他最锺爱的那柄折扇，现在还放在我那里，或许……还是该找个机会还给他。
　　毕竟，对他而言，那麽重要的东西，不适合由我拿著。
　　
　　衣袖被人轻轻扯了两下，我侧过头，怀瑾坐在身旁，淡笑地看著我。
　　“瑾……”绀青的纱袍更衬出他白皙的容貌，线条柔和却分明的轮廓，淡淡地勾勒出他眉目间的淡雅清逸，缨红的唇如同墨卷上的一抹淡彩，绚烂，雅致。
　　他有著不输於楚长歌的气概与强劲，但他给我的，都是最最温柔似水的关怀。
　　我还记得，许久之前，他甚至从不会展露笑容，可只是那一次的惊鸿一瞥，我便深深地恋上了他的笑。
　　不似琰哥的开怀，不似司徒庭宇的玩味，也不似楚长歌的爽朗，他的笑，不过嘴角微不可察的轻扬，眼中若隐若现的流光，淡淡的，浅浅的，却胜过月华晨曦，玉树繁花。
　　不由地又要庆幸一番，自我送他琼花坠子的那晚之後，就时常可以见到怀瑾的笑颜，而现在，他只要是看著我，都会带著淡淡的笑意，看得我心中暖暖的，微颤。
　　
　　“咳──”司徒庭宇半倚在木椅的扶手上，微微侧过脸看著我和怀瑾，“你们两人，多少也注意一下，这麽多人都看著呢。”
　　我回头一看，才发现，除了琼玉楼和弄影山庄，人差不多都到齐了，只不过，根本没人看向我们这里啊。
　　“你……”刚想数落他两句，可是回过头时，却又不知该说些什麽了。
　　司徒庭宇仍旧笑得玩味，不太正经，却也不会轻浮，随意不拘的举止，倒更显他的风流倜傥。只是，此刻，我在他的眼中，看不到一丝一毫的笑意，取而代之的，是难得展现的深沈。
　　顺著他的视线，我转过头，眼前是位於高台之上的楚长歌，他轻挥著扇，似有似无地扫过一眼，不需要一言一语，也不用刻意强调什麽，他的存在本身就是王者的象征，桀骜不驯，傲气凛然，凌驾於万人之上，驰骋於天地之间的。
　　我忽然回想起司徒庭宇之前说过的话，其实我也知道，原本的安心不过是自欺欺人，他是天生的霸者，自幼便是呼风唤雨，叱吒风云，他可以不把别人放在眼中，但又岂能轻易容忍别人对他的拒绝呢？
　　
　　霎时，周围的交谈声停顿了几秒，我抬眼一望，是师父他们来了。
　　似乎自影翼死後，师父的一袭黑衫和其他人的一袭白衣就不曾变过。之前并未发现，现在想起来，才惊觉那日琰哥的一身红衣，在这黑白之间，竟会是如此的不协调，如此的扎眼。
　　弄影山庄的人本来就不算多，能被允许参加武林大会的就更少了。按师父之前的意思是，人来得太多也没什麽必要，只要人数够了就行，反正人多人少，结果都是一样的。
　　可是今日，那寥寥十四人的弄影山庄，却不觉让人感觉有些悲凉，黑衫白衣尤显惨淡。
　　师父一人走在最前，虽然苍老了许多，但依旧是苍劲威严不减。他的身後跟著十二影徒以及长无师兄，素白的衣衫，莫名的肃穆。
　　我在弄影山庄待过一年多，与影徒们的接触并不深，也从未见过他们的喜怒哀愁。他们似乎总是面无表情，也毫无情绪，而山庄需要他们去做的事情，却从来不会失手，仿佛就是只会执行命令的人偶一样，完全不似有血有肉的活人。
　　而影翼的死，或多或少地令他们有些触动，不再像以前那样麻木，却也不是其他弟子那样的愤怒。虽然看上去与之前的分别并不大，但却明显可以感觉到，他们似乎多了一份觉悟，有些深沈的。只是，那究竟是一份怎样的觉悟，又是从何而来，就不得人知了。
　　长无师兄无疑是变化最大的一人，白衣孝服，影翼走了，也带走了他平日的温和儒雅，整日发了狂似的练剑，一心只想著要报仇。他从来就不是这样急功近利之人，现在却为提升功力不惜一切代价。
　　他的变化，令我感慨良多，却也不能劝解责备什麽，毕竟对长无师兄来说，那就是杀父之仇，就是不共戴天的恨。
　　如果换做是我，或许也会变得像他一样吧？




怀瑾（54）

　　师父领著弄影山庄的人走到盟主的席位，他一人坐下，其余十三人站在他的身後。人虽不算多，却有著无形的压迫感，令人肃然起敬。即便发生了再多的事情，弄影山庄也还是稳坐了武林盟主二十年的门派，那种强大的威慑力并不曾减弱。
　　师父坐著的那把椅子，宽大敦厚，雕纹繁复，鎏金彩绘，其上披著一张完整的白虎皮，虽然年代久远，有些沧桑感，却丝毫不减它的气派。也就是这把椅子，象征著江湖中至高无上的荣誉与权力，让人心之向往。
　　可是说到底，它也只是把椅子，纵使是再名贵的木材，再精湛的工艺，它也不过是一堆木头，一把火就可以烧尽，灰飞烟灭，化作乌有。
　　它本只是一件死物，却沾染了太多太多的江湖恩怨，血雨腥风，太多的哀怨，不甘，悔恨，仇意……
　　
　　冰凉的触感覆在手上，我低头一看，原来是怀瑾的手，侧过头，却看见他微颦的眉，一脸关切地望著我，我摇摇头，对他笑了笑，伸手去抚平他眉宇间的皱痕，我并不想令他担心。
　　怀瑾轻轻拉下我的手，握在手中。他温柔的关怀，无声无息，却无处不在，细微之至，令我不由地感动。
　　心中一暖，我也回握著他，却忽地感觉後背发凉，有种被刺穿的寒意。
　　猛然回过头，楚长歌正看向我们这边，那凌厉的眼神盯著我们握在一起的手，微不可查的愤怒却毫无保留地传递给了我们。
　　我一震，本能地松开了手，脊背僵直地立著，隐隐发寒。
　　楚长歌的目光并没有停留太久，似毫不在意地移开，轻扫过，又定於一处。
　　我有些僵硬地扭过头，顺著他的视线，然後，我看见了……一身红衣的琰哥。
　　我也不知是为何，楚长歌无形中的压力，令我有些害怕，他柔和的时候随意而亲和，他潇洒的时候洒脱而风雅，可是，他严肃的时候，却如同暴怒的野兽，让人难以承受他的压迫与威严。
　　但是现在，楚长歌如何，我已经无暇顾及了。
　　
　　那日之後，这是我第一次见著琰哥，殷红的衣衫，挺拔的身姿，他依然是我俊朗轩昂的琰哥，可是我却觉得，他离我们无比的遥远，中间仿佛横越了千山万水的阻隔，无法亲近。
　　明明几日之前，他还会轻抚著我的头，无奈地训斥我的顽皮，眼神却是温柔无比。可是现在，他却和我们相对而立，没有亲切，只有疏离。那双眼中是熟悉的光彩，却是陌生的神色。
　　为什麽会这样？
　　
　　“那人莫非是……？”
　　司徒庭宇一句轻声的呢喃唤回了我的思绪，我仔细一看，才发现，在琼玉楼的四位堂主以及琰哥之前，还有一名高大的男子。
　　这名男子身著宽大的黑色斗篷，黑纱掩面，看不清样貌和年龄。他虽收敛了气息，却还是令人不禁心中一寒，强大的气势，镇压全场，连天山派的游子竺和蓬莱宫的缪天吟都警觉地绷著劲，打量著这个人。
　　所有人的心中都在诧异，这人，莫非就是琼玉楼的楼主？
　　他稍稍停顿了一下，又径直朝著弄影山庄的席位走去。
　　莫名紧张的气氛，所有人都警惕地观望著，不著痕迹地紧握住自己的兵器。
　　那人走到师父跟前，微微抱拳，庄重地说了声：“F庄主。”
　　师父起身，含笑说道：“琼楼主。”
　　……
　　在场的其他人都是恍然大悟，原来此人真的是琼玉楼的楼主，可是紧接著又是一愣，就连琼玉楼的人也奇怪地看著那位“琼楼主”，这究竟是什麽情况？不是说势不两立的吗？怎麽现在看上去却好像是故人久别重逢似的？
　　我推推旁边的司徒庭宇，小声道：“那人究竟是谁啊？”
　　司徒庭宇依旧打量著那边的情形：“你刚刚没听见吗？琼楼主啊。”
　　我摇头：“我知道，我是说，他为什麽会认识我师父？而且师父好像也跟他很熟似的。”
　　司徒庭宇奇怪地看我一眼：“那是你师父，你都不知道，我怎麽会知道？”
　　我点点头，也对啊，可是……既然师父认识琼玉楼的楼主，而且两人的关系看上去还挺融洽的啊，那为什麽还要宣布与琼玉楼敌对呢？ 
　　看著那边友好的交谈，大家无疑是松了一口气，可是心中却无不觉得奇怪，这简直太匪夷所思了。
　　但是对於我，心中的奇怪却不仅仅是惊诧他们二人的关系。不知为何，我总觉得那个穿著黑色斗篷的琼楼主，让我有一种熟悉的感觉，虽然看不清容貌，可我却觉得那应该是一张慈祥的脸，他的声音是陌生的，低沈而又有些粗狂，可我就是觉得如果从张口中吐出关怀的话语，那也会是温暖的。
　　明明知道自己的想法是多麽的可笑，多麽的荒谬，但不可思议地就是这样觉得的。
　　我侧头看向怀瑾，想看看他是不是也有同样的感觉，毕竟，我们几乎是一起长大的。可是怀瑾的脸依旧平静似水，看不出一丝疑惑，惊诧，他看著那人的眼也是陌生的，并非是似曾相识的眼神。
　　我又看了看那个黑色的背影，他会是谁呢？明明觉得熟悉，可是在记忆中却又完全找不到与之相似的人。
　　难道，真的是我的错觉吗？




怀瑾（55）

　　琼楼主与师父一阵寒暄之後，便领著琼玉楼的众人坐到了擂台的另一侧。
　　楚长歌手持折扇，轻轻在扶手上敲了几下，开口道：“开始吧。”随意的语气，却透著不可忤逆的强势。简简单单的三个字，令御园再次陷入了紧张的气氛之中。
　　师父望向对面的琼玉楼，眼神不复方才的柔和，仿佛刚才的和睦都只是虚像，严肃的神情带著几分凝重，周身散发的寒气，紧紧扼住对方的咽喉。
　　而那位琼楼主却毫无察觉似的，随意地朝著琰哥使了个眼神。站在他身後的狂明显不满地“嗤”了一声，琰哥皱著眉，点了点头，朝擂台走去。
　　红衫摇曳，在一片暗色之中，格外的鲜W，血红一般的，深深烙进眼中，带著一丝绝望的凄凉。
　　我心头一紧，胸口闷闷的发慌，最不愿见到的情景，却不得不去面对，这一战之後，琰哥就真的再无回头之路了吧。
　　师父并不做声，他看著一步一步走近的琰哥，叹了口气，闭上眼，不过片刻，再睁开时，便是全然陌生的眼神，不带一丝情感，冷冷的漠视。
　　长无师兄红著眼，不待师父吩咐，他就冲上了擂台，咬牙切齿道：“尉迟琰，你这个叛徒，竟然还有脸出现在庄主面前？”
　　琰哥只是静静地站著，面无表情地注视著对面咆哮著的长无师兄，那是我从未见过的……冷漠。
　　擂台之上，一白一红，更显得狰狞而惨白，两人长久无话的对视，空气中弥漫著凝重的叫嚣，却又沈寂无比。
　　
　　许久，琰哥深吸一口气：“得罪了。”拔剑提步，瞬时近到长无师兄身前。
　　长无师兄躲避不及，脖颈上划开一道殷红的印记。顾不得疼痛，长无师兄猛地抽剑，向琰哥刺去，冰冷的剑锋直逼心脏。
　　琰哥轻轻一个侧身，举剑一挡，双剑相抵，发出尖锐的嘶鸣，然後琰哥一个反手，用力一推，长无师兄被震出几步之外，捂著胸口，愤恨地瞪著琰哥。
　　不过只是一来一挡的功夫，大家心里都很明白，长无师兄根本就不是琰哥的对手，如果换做是其他人，只刚刚那一掌，就可以要了长无师兄的命。但或许是惦念旧情，琰哥并没有下狠手，看得出，他只是想令对方知难而退。
　　可惜长无师兄明显不是这样想的，他痛苦地直起身子，发了狂似的冲向琰哥，一招一式都是毫不留情，血红的眼，铮铮地盯著琰哥。
　　琰哥轻易地躲开，却不再回手。长无师兄恼羞成怒，挥舞的剑也渐渐乱了章法，拼了命地向琰哥攻去。
　　琰哥摇摇头，神情有些凝重，低声道：“长无，停手吧，你赢不了我的。”
　　长无师兄一震，怒吼道：“尉迟琰，你这个叛徒，我今天就要替弄影山庄清理门户。”长无师兄深提一口气，大力地刺向琰哥。
　　“！──”
　　众人还未看清，就听见清脆的一声，长剑落地，长无师兄右臂颤抖，手指僵硬地扭曲著。
　　长无师兄不可置信地望著自己的手，颓废地退了几步。琰哥看了看他，收回剑，轻扫过台下一眼，然後转身。
　　这其实是早已料到的结果，却令人不知是该喜，还是悲。
　　我看著琰哥转身走下擂台的背影，手不自觉地紧紧攥住衣袖，莫名的哀伤，沈重。
　　琰哥，你真的……回不来了吗？
　　
　　所有人都还沈寂在刚才的一声响动之中，心情复杂地看著那两人，那两派。
　　虽然之前就已经知道，但是亲眼见到，才体会到琰哥离开弄影山庄，去了琼玉楼的真正含义。
　　异常的沈默笼罩著御园，每个人心中都有些压抑，这江湖，是真的要变天了吗？
　　突然，长无师兄站直了身子，直挺的脊背显得尤为苍凉。他缓缓地向前走了几步，慢得让人几乎看不出他移动的距离，但他的确是动了的，有些蹒跚，有些艰难。
　　任何人都不知道他想要干什麽，只以为那是失意的颓败。
　　我不免有些担心，那个温和的长无师兄，影翼的死对他的伤害已经够大的了，但现在，意识到自己竟然连还手的余地都没有，更不用提什麽报仇雪恨了，而且对手还是自己曾经的同伴，这样的打击是巨大的，只希望他不会做出什麽傻事。
　　
　　叹口气，有些忧心地看著台上的两人，却猛然察觉出一丝异样的光芒，我定睛一看，长无师兄手中握著一柄匕首，渗著冷冷的寒光。
　　我一惊，猛地起身，大喊道：“琰哥，小心。”
　　话音刚落，就见长无师兄猛地冲向琰哥，眼中满溢著恨意，他大叫一声：“尉迟琰，你受死吧！”锋利的匕首直直地刺向琰哥。
　　“不……！！！”干涸的嘶鸣，震得嗓子生疼。不，不要，即便琰哥背叛了我们所有人，我也不想他死。
　　怔怔地僵在原地，来不及阻止，心中一紧，悲伤地闭上了眼，不，我不想这样的，琰哥……




怀瑾（56）

　　“锵、锵、锵──”
　　兵刃落地，三声巨响。
　　一时之间，所有人都目瞪口呆，惊得说不出话来，千钧一发之际，不是没有想过要出手，只是时间太快了，台上两人又相距太近，即便是出招，也是来不及了的。
　　可就在刚才，瞬息之间，一柄折扇，一个茶杯，从两个不同的方向飞向擂台上的那两人，一左一右，击中匕首利刃的两侧，巨大的冲击撞在一处，相互抵制，相互抗衡，最终无法承受，匕首折断，折扇散落，茶杯粉碎。
　　长无师兄捂著右臂，跪倒在地，鲜红的血顺著手掌留下。无疑，在刚才一瞬的冲撞之中，他的右臂承受不了那两股强大的力量，受了重伤，动弹不得。
　　我惊愕地望著前方，半天说不出话来。那柄折扇自然是楚长歌的，而那个茶杯，前一刻，我还用它喝过茶，霎时之间，它就从我眼前飞了出去……
　　琰哥并不知道，刚才在他身後的，是怎样惊心动魄的瞬间，不过一回眼，看见地上散落的残痕，也已了然。他转过身，对楚长歌和怀瑾微微颔首，以示谢意，然後头也不回地走下擂台。
　　
　　松了一大口气，有些不稳地退回椅子坐下，但还是不敢相信刚才亲眼所见的那一幕，那麽远的距离，那麽短的时间，那麽强大的力道，这两个人的内力究竟强悍到了什麽样的地步？
　　平复了一下受惊的心情，我侧头看向怀瑾，他依旧优雅地坐著，双眼凝视著碎成粉末的茶杯，面上看不出任何情绪。而另一边，楚长歌也面无表情地看著那被震散的折扇，若有所思地轻叩著桌几。
　　莫名的压抑和紧张令我有些迟疑，此刻这样无声无息、似有似无的较量让我不知该如何介入其中。
　　他们或许是难得寻到的势均力敌的对手，却如同猛兽一般，静静地潜伏，博弈，享受著这种刀刃之上的刺激，寻求一切可以把对方逼上绝路的机会，然後死咬住不放，置之於死地，绝不留一丝喘息的空隙。
　　我不希望这样的事情发生，却也不知该如何阻止，只能眼睁睁地看著，从来没有过的无力感令我无奈而又哀伤。
　　这一刻，我终於可以体会那些追寻力量的人的心情，原来不够强大……真的只能是手足无措地看著自己最不愿见到的事，却什麽都做不了，这样的挫败感会让人痛不欲生。
　　不禁想到，如果有一天，怀瑾和楚长歌真的要针锋相对，那个时候，我又能做些什麽呢？明明，是想要守护著他的……
　　
　　又一阵吵闹的喧嚣搅乱了刚才的寂静，擂台上的人换成了弄影山庄的影迩和太阴教的大弟子顾采柏。
　　影迩的剑，顾采柏的镖，令人惊叹的招式，精彩绝伦的对决，而我，却无心再看。
　　轻轻扯了扯怀瑾的衣袖，轻声道：“瑾，我想回去了。”一出口，竟是有些低沈的沙哑，我抚上自己的喉咙，有些哀沈。
　　怀瑾拉下我的手，微微点了点头，安慰似的冲我笑笑。
　　向司徒庭宇告了辞，他倒也没说什麽，点点头表示知道了，又回过头继续看擂台上的比武。
　　“溟儿，保重。”
　　我一愣，迈开的步子顿了一下。经过司徒庭宇身旁的时候，他用只有我们两人听得见的声音轻轻地说了这麽一句话。
　　怀瑾侧头有些疑惑地看著我，我摇摇头，跟著他一同往前走，心里却回荡著司徒庭宇刚才的那句话。一声“保重”，却令人倍感沈重。
　　
　　“瑾，我们要去哪里啊？”我奇怪地问道，离开了擂台，怀瑾带的路却不是回房的那条路，绕了许多迂回曲折的长廊，也不知道他究竟要带我去何处。
　　怀瑾轻笑著拉过我的手，将我引到园子的围墙旁，手又紧了几分。
　　我不解地看著他：“来这里做什麽……啊……”话音未落，手臂被他一提，整个人跟著他飞跃而起，越过不算矮的围墙，然後稳稳地落在地上。
　　我吓了一跳，微喘著打量著四周。出来了？可是，为什麽不走门呢？虽然飞起来的感觉很好，但是没有一点准备地就这样被人提起来，那就有点狼狈了。
　　怀瑾似乎看出我的疑惑，指了指不远处的小巷。
　　我顺著他的手望过去，幽静的巷子，可是从外面也看不出什麽特殊啊。
　　怀瑾温柔地伸手帮我理了理微微有些凌乱的衣襟和头发，然後自然地牵起我的手，朝小巷走去。
　　我不好意思地缩了缩手，小声嘀咕道：“瑾，这里是大街上。”
　　怀瑾却似没听见一样，反而握得更紧了些，拉著我往前走，嘴角轻扬起一丝浅浅的笑，有些使坏的得意。
　　从未见过这样的怀瑾，淡淡的邪魅，摄人魂魄，霎时令我红了耳根，低著头，乖乖地跟在他身後。




怀瑾（57）

　　刚走到巷口，就闻到扑面而来的清醇的酒香，抬头一看，便见巷子深处有一户人家，房檐上悬著高高的锦旆，旌旗随风轻扬，垂旒似柳絮纷舞。
　　怀瑾拉著我刚走近那户人家，热情的店家便出来迎接，他一看见怀瑾，乐呵呵地笑道：“是怀公子啊，快请进，您还是坐老位置吧？”
　　怀瑾点点头，那店家便在前面带路。
　　穿过了正堂和侧厅，又绕过後院，最後顺著一条小径到了店家所说的那个“老位置”。
　　我新奇地四处打量著，这户人家，从外面看并不大，没想到里面还另有乾坤，幽静清爽，错落别致。我们现在坐的这处应该算是一座台榭，颇有些与世隔绝的清净，不受厅堂和院中的人语打扰。
　　视线越过并不高的围栅，可以看见院外的风光。
　　一条悠长的河流，一座石砌的拱桥，桥旁筑了几阶石梯，搭了一个不太算大的平台，有几位妇人在河水边洗衣，偶尔会有几只扁舟游曳而过，撑船的农家唱著民谣，岸上的妇人随声附和。
　　许久未见的安宁与平和令我十分享受，连心情也不知不觉地静静沈淀，只想沈浸其中，不再去想那些纷纷扰扰。
　　
　　片刻之後，店家送来了一壶清酒，两只瓷杯，便悄悄地退了下去。看来怀瑾果真是这里的常客，连店家都清楚他的喜好。
　　怀瑾轻握酒壶，斟了半杯酒，递给我，然後自己又斟了一杯。他拂袖，对我举杯，我讪讪地举起酒杯，轻轻碰了一下，“叮──”，清脆而柔和的微响，杯中的酒轻轻晃动，泛起浅浅的涟漪。
　　我轻抿一口，放下杯，身旁的怀瑾优雅地饮下一口，长袖轻拂，在此处静谧的美景之中，宛若清雅的仙人，幽静，飘逸。
　　我好奇地看著怀瑾，轻声道：“瑾，你是怎麽找到这麽个好地方的？”
　　怀瑾看向我，浅浅的笑著，逆著阳光，日晖在他身上洒下一圈淡淡的光辉，像是虚浮而缥缈的幻景一般，让我不禁看得出了神。
　　许久，才反应过来，自己竟又看他看呆了，有些尴尬地别过头，轻咳了两声，慢慢道：“瑾……为什麽会想著来喝酒呢？”尤其是我还不胜酒力，可是看样子，怀瑾他也不像是来借酒消愁的，反倒有些惬意。
　　怀瑾望著我，墨色的眼眸满溢著似水的柔情，还带著几分宠溺的神色，他轻抬起手，用小指蘸了些酒水，在桌上写了一个“你”字。
　　我疑惑地看著他：“我？”
　　怀瑾点点头，继续写道：“不开心。”
　　我一怔，因为……我……不开心？我的心思，竟从来没有逃过他的眼。心中一暖，正欲开口，怀瑾又蘸了些酒水，在旁边写道：“我担心。”
　　
　　“噌”的一下，我感觉脸颊连带著脖颈、耳根都烧得厉害，烫烫的，低下头，不敢抬起。
　　那不过是简简单单，普普通通，平平凡凡的三个字，却看得我不由心中一跳，似小鹿乱蹦一般的，“扑通──扑通──”。
　　怀瑾不能言语，这是早就知道的，也早已习惯了与他相处时的安静。
　　从他在我手中写下第一个字开始，他对我说的每一个字都让我惊诧而又欣喜，这样的话，只要想著是他说的，就觉得是完完全全不同的话语，像是有魔力一般的，让我受宠若惊，又不知所措。
　　顿时之间，之前心中的那些阴霾一扫而尽，甜甜暖暖的滋味漫开。
　　我抬头看向怀瑾，许久未有的轻松，不由地露出灿烂的一笑：“瑾，谢谢你。”随後又想起什麽，补充道：“我现在，很幸福。”
　　怀瑾顿了一下，笑著微微别开了头，我正奇怪，却看见他露出衣襟外的白皙修长的脖颈泛起淡淡的粉色。
　　心中了然，不禁起了玩意，我斜著头，凑近了些，小声道：“瑾，你害羞了吗？”
　　怀瑾微微一颤，我又惊又喜，正想接著说些什麽，他却忽然回过头，我玩味的笑意定在他绝美俊朗的脸颊之前，鼻尖相贴，我几乎可以感觉到他细微的呼吸。一瞬之间，屏住了气息，忘却了动作。
　　
　　“呜……”他一把拉过我的身子，跌进他怀中，双唇紧贴上来，似惩罚一样，用牙齿轻咬我的唇瓣。
　　我无力地攥著他的衣，任凭他在我口中掠夺，灵巧的舌绕住我的，纠缠不清。
　　许久，我早已不能呼吸，只得贪恋地吸吮著他的气息，他才慢慢地放开，我抑制不住地喘著气，伏在他怀里。
　　怀瑾轻抬起我的脸，手指爱怜地抚上被他吻得红肿的嘴唇，轻柔地婆娑著。
　　像是受了诱惑似的，口中轻吐出他的名字：“瑾……”
　　他满意地笑著，俯下身，轻啄我的唇，然後举起一旁的酒杯，微抿一口，将酒慢慢渡进我嘴里。清淡温润的口感，带著怀瑾的气息，充盈著整个口腔，浅浅的一口，却令人迷醉。
　　松开口，我细细地回味著，偷偷抬眼，看向怀瑾。
　　怀瑾的手轻抚上我的背，浅笑，蘸湿了手指，在桌上缓缓写下：“好些了吗？”
　　不好意思地低著头，我竟不知他这句话……究竟是我的心情？抑或是现在零乱的呼吸？
　　片刻的胡思乱想之际，怀瑾的手指贴上了我的胸口，食指轻划过心跳的位置。
　　我微愣，随即反应过来，轻轻地点了点头。和怀瑾在一起的时光是快乐的，他的温柔会拂去我所有的哀伤、烦恼，心中……只装著关於他的一切。
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　(*^__^*) 嘻嘻……
　　今天过生日，送上甜甜的KISS~
　　温馨的一章~
　　希望大家喜欢~




怀瑾（58）

　　离开那条小巷的时候，月辉已经洒满大地，天上的星不多，却格外的明亮。
　　一路跟著怀瑾，绕了很长的路，回了御园，只是一心跟著他走，等停下来时，才反应过来，自己竟已经跟到了他的房前。
　　我不好意思地看向他，支支吾吾地说道：“我，我……回去了。”
　　还不待我转身，手臂就被怀瑾攥住，拉著进了屋。
　　怀瑾点燃了油灯，昏昏黄黄的灯光，在寂静的夜中漂浮、晃动、摇摆。一时之间，都忘却了其他，只是静静地坐著，四目相对，温情似水，只是眼神的交流，却胜过千言万语，甜蜜得醉人。
　　
　　太过静谧的气氛，连心跳的悸动都听到清清楚楚，我微启唇瓣：“我……唔……”刚一开口，就被怀瑾捂住了嘴，他做了一个“嘘”的手势，迅速地吹灭了油灯，揽著我跃到床榻上躺好，一把拉过锦被蒙在两人身上。
　　我被他藏在锦被之中，微喘著气，身体蜷缩著有些难受，却被他紧紧按住，动弹不得。
　　我不明所以地正欲开口询问，却忽然听见门外的异动，不觉一僵，怀瑾的手揽著我的背，轻轻拍了拍，我缓了口气，仔细听著门口的动静。
　　可是，竖著耳朵听了半天，却又好像什麽都没有，正觉得奇怪，突然一股清淡奇特的味道慢慢在空气中散开。等我察觉不妙之时，已经来不及屏气，吸入了不少气味，顿时觉得浑身发软，意识也渐渐涣散。
　　我使劲撑著眼皮，不让自己昏迷过去，隐隐约约听见门扇微启的声音，然後是轻轻的脚步声，越来越近，还有令人无法忽略的，贪婪的喘息声。
　　这里是怀瑾的房间，究竟会是谁？他又想要做些什麽？……
　　不解的疑惑模模糊糊地在脑海中打转，我想要撑起身子阻止那人，却连移动手指的力气都没有。
　　心中大叫不好，怀瑾他……
　　
　　我已经可以感觉到有人影站在我们面前，慢慢俯身，靠近，急促的低喘，让我觉得反胃，恶心得想要躲开。
　　猛然惊觉那个人影正向我们扑来，我想大叫著唤人来，嗓子却绵绵的，发不出一丝声音，不禁有丝绝望的心痛。
　　瑾，明明不想让你受到伤害，明明想要守护你一生一世，可是，为什麽……为什麽我却什麽都做不了？为什麽……
　　
　　我的心如同撕裂一般的疼，泪水渗出双眼，咸涩的滋味顺著脸颊滑落，一滴一滴，似抽走了我全部的希望。
　　可是片刻之後，我也觉察出一丝奇怪来，那个贪婪的人影仿佛定住了一般，没有任何动静，连他的喘息也像是僵住了似的，诡异的寂静充斥在屋内。
　　突然，身边的怀瑾掀开锦被，翻身而起，久违的空气令我微微有些喘气，借著淡淡映进屋内的月光，诧异地看著本该和我一样瘫倒在床上的怀瑾。
　　怀瑾的手，紧紧地扣在那人的咽喉之上，那人拼命地挣扎著，却毫无用处，不时发出扭曲而沙哑的叫喊，可是声音却很弱很弱，弱到几乎让人察觉不到，只剩一丝气流，冲破嗓音的微响。
　　
　　我想要看清那人是谁，可惜背著光，而我的眼也不大睁得开，朦朦胧胧的，只看见一个黑影，扭曲著，挣扎著。
　　我努力地支起身子，却依旧瘫软无力，缓缓地挪了半天，也还不到半寸的距离。软软地伏在床上，用尽了全身的力气，轻吐出一口气：“瑾……”微弱的声音，连我自己都几乎听不见动静，却猛然听见“绌ぉぁ钡囊簧，重物落地。
　　怀瑾走过来坐著床边，心疼地望著我，伸手将我抱进怀中，手指抚上我脸上的泪痕，轻柔地擦拭著。
　　同时，一声嘶哑难听的嗓音划破之前的寂静，颤抖著叫唤道：“怀，怀公子……怀公子，您……饶，饶……了我……吧。……饶了……我吧……我……不，不……敢了，不敢了……”
　　我一怔，这个声音……金毓嶂？他竟然敢……简直是可恶至极，还好怀瑾没有被他药倒。我心中不禁愤愤地想要踢他几脚解气，奈何现在无力动弹，只得拼命挣大了眼，鄙夷地瞪著他。
　　怀瑾侧过头，淡淡地扫过一眼，冷漠而凛冽的杀气令金毓嶂吓得瑟瑟发抖，不住地磕头求饶：“饶了我吧……饶了我吧……我真的，真的，不敢了……不敢了……”
　　安静得有些诡异的房间中，头骨磕地的声音异常的慎人，一声一声使劲地砸在冰冷坚硬的地上，伴著金毓嶂几乎不成音调的啼哭叫喊，让人毛骨悚然。
　　我微微颤了一下，想往怀瑾怀里缩缩，却忽然想起自己动不了，而怀瑾却似看穿我心思似的，环著我的腰的手臂又紧了紧，另一手贴著我的後背，冰凉而纯清的内力缓缓流入我体内。
　　渐渐恢复了一丝力气，金毓嶂却还是在原处一边磕头，一边求饶，怀瑾对他完全不予理会，而我却觉得那声音叫唤得心烦，於是微侧过头，说了一声：“滚。”
　　金毓嶂先是愣了一下，然後立马起身，跌跌撞撞地冲了出去，矮矮胖胖的身体，滑稽至极。
　　
　　我也终於松了口气，懒懒地躺著，可是想起来却异常地後怕，如果怀瑾也被他药倒，如果他的奸计得逞，如果……不敢想，如果真的发生那样的事情，又该怎麽办？
　　我微微撑起身子，有些难过和不安：“瑾，对不起……”对不起，我什麽都做不了，原来自己竟是这麽的没用……
　　怀瑾看著我，看得很认真，很认真，然後他轻轻摇摇头，伸手抚抚我的发，将我的头靠在他的胸口。“怦──怦──”，一下，一下，强劲而有规律的心跳在我耳边回响著。
　　刚刚一直紧绷著的神经渐渐缓和下来，却觉得异常的疲惫，带著倦意，眼皮越来越沈，最後靠在怀瑾怀中沈沈睡去，紧紧搂在腰上的手臂，莫名地让人安心……




怀瑾（59）

　　第二日醒来，浑身酸软，头也很痛，竟然有些像是醉酒之後的反应，我一边在心里骂著金毓嶂，一边支起身子，却发觉我竟睡在自己的房间里，不免觉得有些奇怪，莫非是怀瑾把我抱回来的？
　　懒懒地掀开被子，下了床，洗漱好之後，准备去找大哥二哥。这段时间发生了这麽多事，弄得人身心疲惫，无暇顾及其他，虽然同住在御园，却已经有好几天没见过他们了。
　　而弄影山庄……也不知道现在的情况怎麽样了，师父他……还好吧？还有长无师兄……
　　唉……叹了口气，其实最不想回的地方就是弄影山庄，那里有太多太多关於琰哥的回忆，惹人心伤。
　　
　　可是我一推开门，却发现金玉书守在院子里，不禁想起他可恶的哥哥，没来由地愤愤道：“你来这里干什麽？”
　　金玉书见我出现，连忙迎上来：“尉迟公子，早啊。”
　　我并不想理会他，绕过他，准备离开。
　　金玉书伸手拦住我：“尉迟公子，请等一下，在下有话要说。”
　　不愿与他过多的纠缠，我不耐烦地说道：“你说吧。”
　　金玉书一笑，平淡无奇的脸上显得尤为谄媚：“尉迟公子，家兄昨日多有得罪，还望尉迟公子和怀公子多多包涵。”说著他又从袖中取出一个锦盒，“这是芙芝灵膏，可做解乏之用，望尉迟公子您笑纳。”
　　提起昨晚的事，我就来气，瞪他一眼，没好气地说道：“这麽好的东西，二庄主还是自己留著用吧，我可受不起你们玉门庄的东西。”
　　金玉书脸色一僵，有些尴尬地说：“尉迟公子，此言差矣。昨夜公子中的是失魂散，虽然不用解药也是可以好的，但却要耗上几日时间，而这芙芝灵膏则是失魂散最好的解药。在下也是一片好意，替家兄将功补过，希望公子可以早日康复。”
　　我一听，却更是生气，心想，如果不是你哥哥心怀不轨，想要下药迷倒怀瑾，干些下流无耻的勾当，我现在至於这麽难受吗？
　　我一把推开金玉书：“二庄主，在下还有事，告辞了。”可是还没迈开脚步，就猛然感觉到颈後一下刺痛。
　　“你……”我忿恨地瞪著金玉书，神志却变得模糊，腿一软，倒在地上。
　　耳边隐隐约约传来金玉书的声音：“尉迟公子，敬酒不吃吃罚酒，这可是你自找的……”
　　可恶，哥哥会用迷药，弟弟也不是什麽好东西，我怎麽就忘了提防他呢？心中顿时悔恨不已，而意识却渐渐远去……
　　
　　突然醒过来，意识到昏迷之前发生的事，我猛地坐起来，一声大喊：“金玉书，你个混蛋！”
　　“你就不能小声点吗？”浑厚而清亮的嗓音，带著些无奈地说道。
　　我一惊，抬头一看，竟然是狂，几乎是脱口而出：“怎麽是你？金玉书呢？”
　　狂皱了一下眉，递了个茶杯给我：“是我怎麽了？还是说，你很希望被他抓住？”
　　我拼命地摇摇头，小声嘀咕著：“怎麽可能，只是奇怪罢了。”忽然觉得有些口干，我抬起茶杯，喝了一大口。可是……
　　“噗──”，辛辣的怪味呛得我一口喷了出来，边咳边望著狂：“咳咳……这……是什麽啊？”
　　狂鄙夷地瞪了我一眼：“酒啊，这麽好的酒，你竟然吐了出来？”
　　酒？我这辈子都没喝过这麽烈，这麽难喝的酒，而且，有人会用茶杯来装酒的吗？害我还以为这是白水。
　　我一把将茶杯推还给狂，抹了抹嘴：“我怎麽会在你这里的？”
　　狂搬了个鼓凳，坐在旁边：“我昨天刚出门，就看见金玉书那个家夥鬼鬼祟祟地背著个人从御园里出来，走近一看，发现那个人是你，於是就把那个家夥打晕了，再把你扛回来喽。”
　　虽然对於那个狂傲的狂会这麽多管闲事有些诧异，但我还是感激地点点头：“谢谢你。”
　　狂一愣，不好意思地挠挠头：“不，不用谢。”
　　我轻笑了一声，忽然觉得狂有的时候真是亲切得可爱，却猛然想起什麽，一把拉住他的衣服：“你说昨天？”
　　狂奇怪地看著我：“是啊，怎麽了？你睡了一天一夜，跟头死猪似的，怎麽叫都叫不醒。”
　　“一天一夜……”我放开狂，轻声呢喃著，然後在心中哀叹一声，怎麽一波未平一波又起的呢？也不知道怀瑾他们有没有发现我失踪了。
　　我翻身下床，理了理衣裳：“狂，真的谢谢你了。我先回去了，免得让他们担心。”
　　狂点点头，起身：“也好，我送你回去。”
　　我摆摆手，不好意思地说道：“不用了。”毕竟我和他也不太熟，还打扰了他这麽久。
　　狂走近，揉揉我的头，不容拒绝地说了一声：“走吧。”
　　我不满地看了他一眼，走就走吧，揉我的头干什麽？伸手理了理头发，讪讪地跟在他身後。




怀瑾（60）

　　一路上，谁都没有说话，狂走在前面，我就跟在後面，他走得不快不慢，却好像在沈思什麽一样，步履有些沈重。
　　回到了我住的那个院子，我正欲向他告辞，却发现他的表情有些凝重，头微低，心里似在挣扎著什麽，我小心地唤道：“狂？”
　　他抬起头，望著我，张狂的气焰似沈淀了一般，安详地说道：“我……能叫你‘小溟’吗？”
　　我虽然觉得意外，可看著他认真的表情，也不好拒绝，点点头，算是同意了。
　　狂微微笑了一下，又忽然严肃起来，声音有些低沈：“小溟，为什麽不用你的武功呢？”
　　心中“咯！”了一下，我迟疑地说道：“这话……是……什麽意思？”
　　狂叹了口气：“你不是练过《天辞诀》吗？”
　　我点头，不太明白他的意思，却没来由的心虚，像是做错了什麽事一样，心里没底。
　　“你的武功并不弱，练过《天辞诀》之後，内力倍增，一般人现在应该都不是你的对手吧。”狂停顿了一下，皱著眉，语气深沈，“可是，为什麽连金玉书那种下三滥的小伎俩都能把你撂倒？这些……你想过吗？”
　　我僵直地站在，望著狂，他说的这些，我都知道，可是……可是，我……的确是从未有想过，为什麽自己明明是会武功的，却几乎从来没有用过，是不想？还是在逃避？
　　狂望著我，周身的气焰渐渐溢出，狂暴似风一般在耳边呼啸，令我心中一颤，不明白他为什麽会突然发狂，我……应该没有刺激到他吧？
　　
　　狂抽出背在背上的大刀，寒光凛冽，冰冷的刀锋在空中划过一道金铜色的弧线。
　　我一惊，退了一步，慌忙地问道：“你，你怎麽了？”心中不禁暗叹，这变脸的速度也太快了吧？他不会是突然想找我比武吧？可是我一点准备都没有啊，别说是剑了，身上连半点可以当做武器的东西都没有，怎麽比啊？
　　又转念一想，狂他是琼玉楼的人，而我是弄影山庄的，现在琼玉楼和弄影山庄势不两立，他不会是想要杀人灭口吧？
　　正想著，狂他提著大刀，一步一步向我逼近，一字一句，无比沈重地敲在我的心上：“你难道想一辈子活在别人的保护之下吗？”
　　心中一震，忘了要逃，忘了要躲，定定地僵在原处，我难道……真的要一辈子都靠别人来保护吗？不，不是的，不是明明想要用自己的双手保护我所珍视的人的吗？可，可是……我又做过什麽呢？什麽……都做不了，不是吗……？
　　一道寒光径直逼来，我几乎是本能地一挡，“！──”一声，我愣了一下，拍拍身上，不疼？猛地抬眼一看，狂的大刀落在我脚下，而狂在我三步之外，跪倒在地，捂著胸口，口中渗出浅浅的血丝。
　　我吓了一跳，这不会是……我弄的吧？顾不得那麽多，我连忙跑到狂跟前，扶起他：“你，你没事吧？”
　　狂摇摇头，用手蹭了一下嘴边的血，慢慢支起身来：“没事，旧伤罢了，不碍事的。”
　　我这才猛然想起，武林大会第一天时的情景，那时，狂就伤了重伤的。虽然知道不完全是我的错，可还是有些内疚：“对不起，我不知道会……”
　　“我知道的，你不用道歉。”狂打断我的话，手掌按在我的肩上，捏得我很疼，但他却显得很欣慰似的地继续说著，“下次不要等著别人来救你。你……”他似乎还想说些什麽，却在看见我身後的时候停住了。
　　我奇怪地扭过头，愣了一下：“瑾……你怎麽来了？”问完之後，才发觉自己问的问题有多麽的愚蠢，可又不知该说些什麽好，只好低下头，不再说话。
　　狂拍拍我肩：“我走了。”说完，他向怀瑾微点了下头，拾起落在地上的刀，然後便离开了。
　　
　　心里乱乱的，狂的话令我想了很多，之前只知道《天辞诀》是很厉害的武功，可以令人内力大增，却也并不知道，自己的内力究竟到了什麽样的地步，可是现在看来，虽然不及怀瑾和楚长歌他们，但至少是不算弱的。
　　我低头望著自己的双手，是啊，为什麽我从来都不用自己的武功呢？
　　甩甩头，算了，以後再想吧，现在还是先去看看怀瑾，两天都没有见到他了，让他担心了吧？
　　我悻悻地走到怀瑾跟前，小心地打量他的脸色，从刚才看见的时候开始，他就没有任何动作，只是静静地站在那里，一动不动，狂跟他告辞的时候，他也完全没有任何反应，就像是一尊雕像一样，冰冷而淡漠地立著。
　　
　　“瑾，你怎麽了？”走近一些才发觉，今日的怀瑾似乎比平时都冷漠了许多，虽然看上去没有什麽区别，可我就是觉得，他的心情，好像……并不好。
　　“瑾？”我伸手抚上他的脸颊，冰凉的触感让我一震，有些心疼，却不明白他为什麽会这样。
　　他不动，我也就这样静静站著，不知道过去了多久，他抬起手臂，比平日更多了几分寒意的手指轻轻覆在我的手上，被他握住，在他脸上轻蹭著。他的眼，凝视著我，淡淡的，柔和的，泛著不知名的光辉。
　　“瑾……发生了什麽事吗？”我心里堵得发慌，酸酸涩涩的，到底是怎麽了？到底发生了什麽事？
　　怀瑾闭上眼，摇摇头，依旧握著我的手，有些使劲地按在他的脸上。
　　我不敢动，任他攥著我的手，痛，不知是心，还是手……




怀瑾（61）（H）

　　许久，久到我都忘了自己会动，仿佛和怀瑾只是这园中的两株青松，静立著，看浮云飘过，听清风吹拂。
　　
　　“瑾……？”猛地被怀瑾打横抱起，我吓了一跳，攥著他的衣裳，不解地望向他。
　　而怀瑾并不理会我的疑惑，只是抱著我向前走，进了我的房间，将我放在床榻上，动作不算粗鲁，却也说不上温柔。然後怀瑾挨著我坐在床上，手臂一挥，“绌ぉぁ钡囊簧，门扇紧闭。
　　我奇怪地看向他，今天的怀瑾怎麽……好像不太一样？
　　“瑾，你……呜……”还未反应过来，他的唇就欺了上来，手掌按著我的头，不留丝毫空隙地向他贴近。
　　他撬开我的唇，柔软的舌伸进我的口腔，似掠夺一般，卷过每一寸，缠绕著我的舌，不给我一丝喘息的空间，不容拒绝地深深吸吮著，逼著我回应他的纠缠。
　　“呜……嗯……”微弱的呻吟从两人相贴的唇中溢出，从来没有过的，如此强烈的吻，让我全身都热了起来，不可抑止地微颤著，双手扶上他的肩，手上却使不出力气，身体几乎要滑落下去。
　　怀瑾搂著我的腰，慢慢放倒在床上，然後整个身体都覆了上来，紧紧相贴，可是唇还是吸吮著不放开，两人口中的空气越来越稀薄，一种濒临窒息的恐惧和无法自已的情欲矛盾地交融著，难以言喻的刺激渐渐击溃了我的意识，本能地吸吮，啃咬著。
　　“呼……”怀瑾慢慢地放开了我的唇，大量的空气涌入口中，我贪婪地呼吸著，喘息著，抬头望向怀瑾，他的气息有些凌乱，俯身看著我，殷红的舌轻轻舔过下唇，说不出的魅惑，诱人，让我心中一紧，口中干涸，不舍地回味著刚才的激吻。
　　“呜……”还不待我的呼吸平复，他的唇又凑了上来，却比之前柔和了许多，细细地轻咬，舔弄，挠得我心中痒痒的。
　　他的舌缓缓探入，一只手开始慢慢扯下我的衣衫。灵巧的舌划过我的牙齿，牙龈，细致地舔弄著，然後勾住我的舌，慢慢的打转，缠绕。
　　呼吸又渐渐变得急促，不知是谁先开始的，吻慢慢地加深，变得越来越激烈，谁也不肯放开，谁也不愿离去。
　　他冰凉的手指轻抚著我的肌肤，丝丝凉意却像是著了火一样在我身上燃烧起来。吻越来越深，口中的最後一丝气息都像是要被他吸走一般的，激烈，深入，而又纠缠不清的。
　　
　　热，浑身发烫的热度让我难受地扭动著，撕扯著自己身上本就所剩无几的衣裳。
　　唇突然被放开，细长的银丝在空中拉出一道长长的弧线，我红著脸，疑惑地看向怀瑾。他轻勾起嘴角，笑得魅惑，微微起身，退去自己的长衫，随意地扔在地上。
　　似玉如雪的肌肤毫不保留地展露在我眼前，让我不觉咽了下口水，忘却了呼吸，盯著他出了神。
　　他笑著俯下身，冰凉的身子如玉露琼浆一般，让我贪恋地紧紧贴了上去，降火，却又烧得更旺。
　　怀瑾捧起我的头，缨红的唇吻上我的额头，轻轻的，然後滑向我的眼，痒痒的，让我不自觉地合上了眼，他却仔细地亲吻著，每一处都不肯放过。
　　“嘶……”耳垂被他轻咬了一下，微微的刺痛，带著酥麻，让我浑身一颤。他的吻又慢慢滑下，在脖颈上反反复复地轻啄著，冰凉的手掌覆在我的身体上，轻柔地滑动著，抚摸著，挑弄著。
　　“瑾……”我难耐地看著他，他一笑，低头含住我的胸前的红果，引得我一阵颤栗。一只手顺著胸膛慢慢向下，在我的腰上拿捏著，痒痒的，让我想要躲开，却被他一把按住，嘴上猛吸一下，同时，手掌向下一滑，握住我微微抬头的分身。
　　“……嗯……瑾……”似电流窜过一般，我微喘著，双手无力地抓住他的手臂。
　　他的舌轻轻一按，又在我的胸口上打圈，吸吮著，微微肿胀的感觉有些难受，觉得羞耻，却还想要得到更多，不满足地将自己轻贴上去，送入他口中。
　　怀瑾轻笑著深深含住，手上也慢慢用力，上下套弄著，不时在铃口处打转。
　　“嗯……嗯啊……瑾……够，够了……呜……”一阵抽弄之後，我释放在他手中，高潮後浑身无力地瘫在床上，胸口上下起伏地喘息著。
　　怀瑾侧躺在我身边，爱怜地亲吻著我的额头，握著分身的手轻轻拨弄几下之後，慢慢放开，向下探入，他的手指借著刚才射出的液体缓慢地伸进我的後庭。
　　“瑾？”异样的痛觉让我身体一僵，有些害怕地看向他。
　　他停下手中的动作，双眼温柔地望著我，眼底泛著淡淡的情欲，微乱的呼吸轻轻拂在我的脸上，微热。他安慰似的吻著我的唇，并不深入，只是轻轻地婆娑著，吸吮著。
　　正在爱抚我的人是怀瑾，我最爱的怀瑾，这样想著，慢慢地放松下来，深吸一口气，我朝他点了点头。
　　他的手又开始慢慢探入，中指一点一点地伸向里，食指和无名指在穴口周围轻轻按压著。我咬咬牙，尽量让自己放松，虽然还是很疼，可是只要想著那个人是怀瑾，心里就是暖暖的。
　　怀瑾的唇在我身体慢慢亲吻著，轻柔地挑逗著，分散我的注意力。
　　额头上渗出一粒一粒的汗珠，我双腿微蜷，身体不自觉地扭动著，手臂环上他的肩头，体内的手指从一根，到两根，慢慢增加到三根，微凉的手指在内壁上轻轻的刮弄著，一进一出。
　　“嗯……”渐渐地，疼痛的感觉变了质，陌生而奇异的快感在心中泛起，身体的温度慢慢升高，一团火流窜向下腹，刚才因疼痛而软下去的分身也渐渐抬头。
　　听见我的呻吟，怀瑾抬起头，嘴角轻扬，坏笑著加快了手指抽动的速度。
　　“……瑾……嗯啊……慢，慢一点……嗯？……呜……”突然，莫名的空虚感令我心中一空，侧头看向怀瑾，他轻笑，抬起我的腿，一个挺身，将自己推入我体内。
　　炽热的分身在体内稍作停留，慢慢开始了抽动，一下，一下，深入浅出，完全不给我一丝喘息的机会。
　　“嗯啊……嗯……瑾……轻……一些……恩啊……”手软软地搭在他肩上，身体随著他的动作在床上晃动著，破碎的呻吟从口中溢出，什麽都无法思考，只剩下本能的律动，进进出出，两人亲密无间的交融著。听著从两人交合的部位发出令人羞耻的声音，也无暇顾及。
　　“瑾……嗯……啊……嗯啊……呜……”怀瑾渐渐加快了抽动的速度，两人的身体紧紧跌在一起，身下是早已被汗水浸湿的凌乱的床单，空气弥漫著浓浓的情欲，然後怀瑾猛地一个挺身，一股暖流滑过内壁，炙热的温度烫得我身体一颤，也跟著射了出来，液体溅在怀瑾的腹上，我的身上，留下斑驳迷乱的痕迹。
　　
　　我软软地躺在床上，高潮之後，浑身乏力，懒懒的，不想动。怀瑾还停留在我体内，他微俯下身，吻住我的唇，两人交换著微乱的喘息。
　　然後他放开我的唇，直起身，手臂轻抬，覆上我的身体，手指在起伏喘息的胸膛上一笔一划地书写著。
　　“溟儿。”
　　
　　心中一颤，我呆呆地看著他，莫名的感动涌上心头，眼中泛起了淡淡的泪花。
　　没有人会知道，我是多麽地想听到他唤我的名字，我从来没有说过，怕勾起他不愉快的回忆，可是心中却还是会隐隐奢望著……
　　千言万语，却不知道该如何表达此刻心中的这份悸动，我望著他，伸出双手，捧住他的脸，双眼含著泪，身体抑制不住的颤抖著：“瑾……我……爱你……”
　　怀瑾的身体颤了一下，我感觉到体内的分身又增大了几分，不知所措地看向他：“瑾……你……呜……”
　　红肿的唇被怀瑾猛地吻住，下身又开始了猛烈的抽动，一下，一下，深深的，像是要嵌入彼此一般，不容拒绝，而又无法抗拒。
　　我微蜷著身子，双腿无力地盘在他的腰上，已经完全跟不上他的速度，只能随著他的节奏不停地晃动著身体。
　　“瑾……”我双眼迷离地望著怀瑾，不复往日的冷静，淡漠，为了我而失去理智的神情，蒙上情欲的双眸，急促的粗喘，全部都令我意乱情迷，无法自拔，心甘情愿地将自己的一切，毫无保留地交给他。
　　床榻之上，帘帐之中，只余两人赤裸的身躯相互纠缠著，支离破碎的呻吟，断断续续地从我口中溢出，空气中弥漫著汗水的咸味和浓郁的精液的麝香气味，羞耻的声音不断从交合处发出，伴著怀瑾的喘息，深入的律动，在屋内回荡著，久久不能散去。
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　特别献给shatuzi666亲和Stoma亲的H~
　　这将近3000字的肉肉实在是写得我面红耳赤外加心力交瘁啊，耗费了比平时多上好几倍的脑细胞，突然发现我真的是H无能啊，T_T，大家将就著看吧，我继续投身於伟大的复习事业中去了。
　　飘过~
　　　　




怀瑾（62）

　　迷迷糊糊地醒来，我一翻身，“嘶……”後穴异样的肿痛感不禁让我皱眉。猛然回想起昨日的激情缠绵，脸一红，耳根也跟著烧起来。
　　轻侧身，身边却是空空荡荡，柔软的大床上只躺著我一人，赤裸的身体已经清理过了，凌乱的床褥也都换了新的，可是怀瑾并不在。
　　他会去哪儿了呢？心中虽然疑惑，可一想起两人缠绕在一起的身影，却又羞得不知该如何面对他。
　　讪讪地起了床，怀瑾竟然贴心地连衣裳都准备好了，不由地心中一暖，迈著稍稍有些奇怪的步子，出了门。
　　
　　寒风微拂，偌大的御园显得尤为清冷，来往的人比前几日少了许多，物是人非，不禁令人感伤。
　　我甩甩头，打起精神，现在是不好意思去找怀瑾的，那就先去看看大哥他们吧。
　　
　　绕过回廊，却听见有人在院中小声交谈。
　　“这天下真的是不太平了啊。”
　　“怎麽说？”
　　“你没听说吗？前天夜里，玉门庄上下五百二十三口人全都被杀了，一个活口都没留。”
　　“不会吧，玉门庄里不是还养了许多死士，杀手吗？”
　　“怎麽不会？你没看见那个场面，简直是惨不忍睹啊，到处都堆著尸体，看得人毛骨悚然的。”
　　另一人惊愕道：“可是，谁会有这麽大的能耐？”
　　“还会有谁？听人说，玉门庄的门外摆著一块琼玉楼的玉牌。”
　　“又是琼玉楼？他们未免也太猖狂了吧？”
　　那人左右打量了一下，又小声道：“我还听人说，那些人都是一个人杀的。”
　　……
　　
　　听到这里，我心中一震，玉门庄？我不是前日才见过金玉书吗？怎麽会突然之间发生这种事呢？虽然那两兄弟的确是很可恶，但，但是……全庄五百多人，全部都……？
　　我惊愕地僵在那里，後背似窜起一阵阴冷的风，瑟瑟地发麻。琼玉楼究竟有多强大？玉门庄几百人竟是被一人所杀？究竟会是什麽样的人？简直太可怕了。
　　不寒而栗，脑子里突然萌生出一丝不好的念头，琼玉楼，琰哥，叛变……不会的，不会是琰哥。我甩甩头，慌忙地赶到大哥的住处，猛地推开门：“大哥！你在吗？”
　　屋内，大哥和二哥并肩坐在圆桌前，惊诧地看著突然闯进来的我，大哥皱眉：“小溟，出了什麽事吗？怎麽这麽急？”
　　我关上门，缓了一口气：“大哥，二哥，玉门庄……”
　　大哥顿了一下，眉头紧锁：“你已经听说了啊……”
　　我点点头，急切地看著大哥，心中忐忑：“是，是什麽人？”
　　大哥摇摇头：“不知道，现在只传闻是琼玉楼的人做的，但是谁就……”
　　“这倒不一定。”二哥打断了大哥的话，不顾大哥皱得更深的眉，对著我道，“溟儿，有人在玉门庄门前发现了一块琼玉楼的玉牌，你可知道那块玉牌上刻的是什麽字？”
　　我摇头，琼玉楼的玉牌上向来刻的都是四堂的“魑”、“魅”、“魍”、“魉”，只除了……我抬头盯著二哥，该不会是……
　　二哥轻轻点了点头：“不错，那上面刻了一个‘玉’字，和弄影山庄影翼死的时候一模一样，而且……连他们的死态都与影翼极其相似，无血，无伤，却面目狰狞。”
　　影翼？心下一紧，这其中，难道会有什麽关联？一个“玉”字，杀了影翼那样的高手，灭了玉门庄上下几百口人，究竟是什麽人……会有这麽大的能耐？
　　我看著二哥，一向精明冷静的二哥难得的微颦著眉，他身旁的大哥也是一脸严肃，心中的不安似无底的黑洞一般顿时淹没了呼吸，犹豫了一会，我忐忑地开口：“琰哥他……”
　　大哥拍拍我的肩，摇摇头：“这件事应该不是三弟做的。”
　　我知道大哥是在安慰我，从他的语气就可以听出，其实他并不肯定，毕竟，没有人知道，琰哥与琼玉楼的关联是从何时开始的，那个“玉”会不会是他，亦没有人知晓，可是，听大哥这麽一说，我却没来由地松了一口气，在心中告诉自己，这件事，跟琰哥无关，完全没有关系。
　　脑海中却猛然浮现出那天见到的那个身著黑色斗篷的人，又想起之前的疑虑，不禁问道：“大哥，你可还记得，琰哥比武那天，琼玉楼的那个黑衣人？”
　　大哥一愣，疑惑地看向我：“记得，你是说那个‘琼楼主’？”
　　我点头：“是，大哥有没有觉得有一种似曾相识的感觉？”
　　大哥回忆了一下，摇头：“那人穿著斗篷，身形不太明显，但是他的声音我之前并未听过。”
　　没有？可是我的确觉得那人很熟悉，却又偏偏想不起来这麽个人，难道真的是我的错觉？我不甘心地望向二哥。
　　二哥并不答话，似乎正在思索著什麽，眼底闪过一丝复杂的神色，然後摇摇头：“没有。我之前应该不曾见过此人。”
　　是吗？心中有些失落，又忽然想到：“那影翼和玉门庄的事会不会是那个琼楼主干的？”
　　二哥面色平静地看著我，顿了一下：“可能是，也可能不是。”
　　心底泛起一丝疑惑，如果不是他，那还会是谁呢？还有那天师父跟他之间匪夷所思的关系，唉，我不禁叹了一口气，为什麽每个人身上都似乎隐藏了很多？
　　这江湖，早已乱了吧……




怀瑾（63）

　　悻悻地退出了大哥的房间，心情却比来时沈重了许多，实在是不想卷入江湖的是非纷扰之中，可是，偏偏……还有琰哥他……
　　哀叹一声，我望著天边微沈的云朵，果真如他们所说的一样，身在江湖，就没有人可以独善其身呐。
　　
　　“碰──”
　　“对不起，我没有注意到……”刚才陷入了自己的沈思之中，并没有注意前方，不想竟撞上了迎面而来的一人，我连忙道歉，却在抬头的一瞬间僵住了动作。
　　“怎麽？你很怕我？”我撞上的人正是楚长歌，此刻他正站在我身前，两人由於刚才的碰撞还未来得及分开，我的手正搭在他的手臂上。
　　如此接近的距离，他一双犀利的鹰眸不满地打量著我，不由地让我一颤，连忙退开，摆手道：“不，不是的。”并不是害怕，只是，意外罢了，不知道该如何与这个人相处。之前可以是朋友，可是现在……
　　不理会我的慌张，楚长歌拂了拂他微乱的衣袍，淡淡道：“要出去？”
　　我摇摇头：“不是，刚刚去看了大哥，现在正要回去。”
　　楚长歌了然，微点了下头，俊朗的脸上看不出什麽情绪，他轻叹了口气，望著我，眼神莫名的深邃，埋藏了太多的东西，让人看不清，看不透，却越发的不安。
　　“我们谈谈吧，有样东西应该交给你。”
　　
　　在那件事之後，本来不应该和他有太多的接触的，可是不知道为什麽，看著他转身的背影，深沈的轻叹，心中不禁“咯！”一下，不自觉地就跟在他的身後。
　　我不知道他要找我谈什麽，又或者我们之间还能谈些什麽？他要交给我什麽？我亦不知道，可是却隐隐觉得今日这一见，或许会改变些什麽，颠覆些什麽。是什麽？我不知道，只是心中交织著不安、好奇、紧张……忐忑地，明明害怕知道，却又像是受了魅惑一般，忍不住想要知道，究竟会是什麽……
　　
　　跟著楚长歌到的地方，让我意外，却又似乎并不惊奇。
　　玉门庄。
　　这个几日之前还是人潮混杂，鼎沸喧闹的洛淮第一大钱庄，现在却是一片萧条，没落的景象。
　　整个庄内，没有一个人影，却更显得空旷，寂寥。之前扭曲堆叠的尸体都已经被人清理了，几百人，一夜之间，全部都销迹了。
　　地上没有想象中那狰狞可怖的红褐或是紫黑的血迹，白石玉砖，一如往昔的洁净，却显得格外的苍白。
　　凌乱的厅堂之内，还可以看见残破歪斜的桌椅，散落在地上，凌乱的，却隐约能见到当时人们挣扎抵抗的迹象。
　　高高的柜台之前，散落著许多褶皱不堪的银票，或揉作一团，或撕扯破碎，与废纸无异，静静地洒满了地面，格外地讽刺。
　　那夜，来的是个杀手，不是盗贼。
　　偌大的山庄，乍看上去，似乎只是乔迁後的空寂，亭台楼阁，那麽安详的，静谧的，却莫名的压抑，耳边仿佛回响起了几百人的嚎哭，嘶鸣，狰狞的，疯狂的，绝望的，然後销声匿迹，化作乌有，一切又回归宁静，最初的，最原始的，空白。
　　
　　原本的那些好奇与疑惑，倏地消失殆尽，心中只剩下莫名的惶恐，焦躁，惴惴不安地害怕即将揭晓的所有真相，秘密，或是其他的一切，任何事，任何的一切……
　　不是懦弱，却惊惶地想要逃开，离开这里，逃避即将听到的，不想去面对，不愿去接近。
　　我不知道自己为什麽会突然产生这样的情绪，却隐隐嗅到了一丝哀伤，不明白，却清楚地知道，如果知晓一切，有什麽……将永远地回不去了……
　　
　　“嘶……你……”手臂突然被楚长歌攥住，狠狠的，不留一丝余地。我想要甩开，却动弹不得，剧烈的疼痛似骨头碎裂一般，慢慢，慢慢的由手臂扩散开来，紧紧地扼住心脏，窒息的绝望感充斥著全身。
　　楚长歌的表情异常的冷静，眼中似怒似喜的神情，让人後背一阵痉挛，凉丝丝地渗著冷汗。
　　“想逃？”他淡淡地说著，似毫不在意一般的轻松，攥住我的手掌却一点一点地增加了力道，“溟儿，你就这麽不愿与我独处吗？拼命地想要逃开？”
　　我一面拼命地挣脱著他的桎梏，一面慌乱地摇头：“不是的，你先放开我。”
　　“放开？”楚长歌的神色突然变了一下，虽然只是一闪而过，但是那样寂寞而又悲伤的表情却令我为之一震，他自嘲似的笑笑，轻声地呢喃著，仿佛自言自语一般：“放开你，我还追得回来吗？”
　　他话语中的哀伤与沈重，让我一时忘了挣扎，僵直地回望著那双深不见底的黑目。心中有些内疚，莫名的心酸，却也无奈。楚长歌他本是人中龙凤，品貌不凡，德才兼备，有著高深莫测的武功，至高无上的地位，他又何苦……执著於我这样平凡普通的人呢？
　　
　　忽然，楚长歌扭头望著眼前残破荒凉的景象，慢慢开口：“溟儿，你难道不想知道，这一切都是谁干的吗？”
　　我本能地点点头，随即反应过来，慌乱地摇著头：“我不想知道，不想，不想……”
　　“是吗？”狐疑的，漫不经心的尾音，长长的，让人异常的不安，楚长歌转头看向我，嘴角轻轻勾起一丝淡淡的冷笑，“影翼的死，玉门庄上上下下几百人的性命，弄影山庄与琼玉楼之间的恩怨，你不想知道是何人所为吗？”楚长歌微微的停顿，诡异而静谧的空气压得我几乎喘不过气来，“你难道不想知道，怀瑾……究竟是谁吗？”
　　
　　“啪──”心中的弦似断裂一般，完全听不到任何声音，看不见任何东西，全部都乱了，脑子里，心里，无数的画面交织、重叠在一起，痛苦而绝望的情绪迅速窜起，袭过全身，一点，一滴，一丝，一毫，压抑得我无法呼吸，心脏酸涩地绞在一起，抽搐著，浑身僵硬，我痛苦地抱著头，拼命地摇著，声音颤抖著，不停地呢喃著：“不会的，不会的，不会是怀瑾，不会是他，不会，不会的……”




怀瑾（64）

　　我不想哭的，可是不知道为什麽，泪水就是不停地涌上来，模糊了双眼，刺痛的，涩痒的……
　　我突然很後悔，为什麽会跟著楚长歌走？为什麽要跟著他到这里来？不知道，我不想知道，可是，忘不掉。
　　那一句“怀瑾”猛然勾起了无数支离破碎的画面，在脑海中飞速地回放著，突然之间，很多之前不明白的，疑惑的，很多很多事，似乎都可以解释了。
　　可是，不想相信，不愿相信，不，我不停地告诉自己，不会的，不会的，怀瑾和我从小一起长大，不会有人比我更了解他了，十七年来，他从来都没有出过尉迟城，所以，不会的，不会是他……
　　突然，像发疯了似的，我猛地对楚长歌大叫道：“不是他！不是怀瑾！不是的！……”
　　“你放开我！放开！放开我……”手臂猛地被楚长歌攥住，一拉，整个人跌进他怀里，不顾我的挣扎，双臂死死地把我禁锢住，勒得我生疼，可是疼痛却似乎成了一丝慰藉，能够减轻心中的伤痛，哪怕只是一点点。
　　我拼命地想要逃走，他拼命地抓住我，两个人似野兽一般扭扯在一起，用尽了全身的力气，不明白为什麽，也无法去解释，只知道必须这样，让自己无法思考，自虐一般的渴望疼痛，直至筋疲力尽。
　　“溟儿，你看著我，看著我！”下颚被强硬地掰起来，楚长歌微喘著气冲著我大吼道。褶皱的衣袍，凌乱的发，暴怒的神色，紧锁的眉宇，此时的楚长歌完全没有一丝一点太子的风度和威严，却似一只被逼急了的，发了狂的猛兽。
　　极具威慑力的怒吼猛然遏制了我失控的情绪，倏忽之间的寂静，如一汪死水，幽深而绝望，心中却异常的空洞，被吞噬了一般，虚无的，黑暗的。
　　静下来了，安静下来了，也冷静下来了，怔在原地，下颚和手臂上的痛楚依然没有减轻，可我却似感觉不到一般，双眼直直地看著楚长歌，不带一丝情绪，没有一丝波动，口中轻吐出的语句平淡得就像刚才的一切疯狂都是假象一般：“不会是怀瑾……”
　　连我都不知道自己为什麽会这麽坚信，这麽执著，其实无论我的语气多麽的淡然，无论我现在看上去有多麽的平静，内心里却并不确信，更不能肯定。
　　可是，必须这样，不能相信，因为没有证据，不可以相信，因为没有亲眼见到，就算是自欺欺人也罢，不去相信，怀瑾，就还是我所认识的那个怀瑾，宛若仙人一般的，清雅淡然，对一切都不关心，不在意，只属於我的那个怀瑾。
　　
　　楚长歌不可置信地看著我，随即神情变得阴狠，暴虐的戾气在空气中慢慢扩散，他放开我，身体有些僵硬，却因不知名的愤怒而不可抑制地微颤著，良久，他盯著我，慢慢开口，平缓的语气与平时无异，却暗藏著压抑的戾气，重重地砸在我的心上，莫名的沈重，无可奈何的悲哀。
　　“为什麽？”楚长歌冷“哼”一声，“你就那麽相信他吗？好，好……”楚长歌向後退了一步，半眯著的眼透著危险的气息，缓缓从袖口中取出一块缠绕成一束的绢帛，递给我，“拿著吧，这是在玉门庄里拾到的。”
　　我悻悻地接过来，绢帛中缠裹著一块硬物，疑惑地抬头望著楚长歌：“这是什麽？”
　　楚长歌并不回答，方才的怒气也已收敛，冷峻的面庞上看不出任何情绪，莫名的幽静，却让人异常的不安，头皮发麻，身体渐渐地紧绷，僵硬。
　　然後，楚长歌走了，轻拂长袖，转身的一瞬间，紧闭的双眼，平静的脸庞，却不知为何，看上去竟那样的哀伤，隐忍。
　　“溟儿，其实你不用怪他，因为这件事，即使他不做，我也会做的。”
　　“还有，记住，溟儿，你迟早……会是我的。”
　　
　　就这样站著，一动不动，在这空旷寂寥的玉门庄，寒冷的风刮得脸颊微微刺痛，双腿已经变得僵直，酸痛，麻木。
　　不知道就这样过了多久，终於回过神，轻叹一声，低头看著手中素白的绢帛，惨淡，而沈重。
　　这里面究竟会包裹了什麽？
　　现在，我已经不确定自己是否还有足够的勇气去揭开一切，也不知道，自己还有没有力气去承受这一切。
　　我闭上双眼，仰头感受著天地之间的寂静，广阔，心情慢慢沈淀下来，要打开吗？……
　　
　　我想过无数种可能，最好的，最坏的，可是却独独不希望看见它。
　　没有失控，没有发狂，甚至连心跳都没有改变，而我却望著它，不是不知所措，不是不可置信，只是，完全没有反应，脑海中是空白一片。
　　为什麽会是它呢？是啊，为什麽不希望是它呢？
　　
　　我抬头望著天上飘浮的云，淡蓝色的背景，多麽静逸，多麽自在，多麽悠闲，就像是在尉迟府度过的那些时光，快乐，不知忧愁，简单，不知烦恼。
　　那时的我和怀瑾，并不亲近，也不算疏远，透著一层淡淡的薄纱，白雾一般，清晰而又朦胧的美好，单纯的，欢乐的。
　　不知道为什麽会不同，却又似乎本该如此。怀瑾就是这样的特别的存在，即使还没有察觉自己爱上他之前，他也一直都是……特别的。
　　我们在同个屋檐下生活了十多年，我却恍然惊觉，自己……原来真的对他一无所知。每年的生辰，他都会陪伴著我，而我，却从来不知道，他的生辰，他的父母家人，他的喜恶……唯一知道的，是他的名，怀瑾，美如颜玉，就如他的一般，惊才绝W，风华绝代，却始终清淡幽雅，湛然若仙。
　　哦不，至少，我还知道……他喜欢琼花，後院中五叔留下的那几株琼花树，每年春末夏初，总是会绽放玉白绚烂的花束，繁花玉树，满枝全是淡雅怡人的清香。
　　记忆中的，全是美妙的景致，淡逸的他，安宁静谧的小城，还有最初所见的，那一抹清淡的笑颜，微微扬起的嘴角，或许，从那一刻起，我的心中就早已被填满，那一幕春风沐雨，沁人心脾的美景，淡笑……
　　我依然记得，那日你将它收入怀中时的感动欣喜，也记得，那夜你握著它凝视出神时的专注认真，可是，瑾，为什麽……它现在会在我手中？
　　我送你的第一件礼物，一直被你珍藏著的，琼花坠子……




怀瑾（65）

　　我不知道自己在这里站了多久，不是傻了，或是疯了，只是，忘了动。脑海中默默回想著，从前的点点滴滴，没有悲鸣，没有哀伤，异常的平静。
　　我和楚长歌来的时候，还不到正午，而现在，我不知道，仰头望向天空，墨蓝的天空，无云，无星，一轮孤独的月，洒下冷冷寂寥的银辉。
　　夜，玉门庄被灭门的时候，也是晚上吧，休憩的人们，被突然袭来的杀意惊醒，窜逃，尖叫，挣扎，嘶吼，啼哭，又或者，只是在睡梦中，渐渐地，就去了另一个世界。
　　他们会害怕吗？惊慌？惶恐？甚至绝望？
　　会吧？
　　即使再强大的人，在面临死亡的时候，都是无助的，弱小的，更何况他们只是普通人，没有绝技，没有奇功，哪怕是死士，也只是拿自己的一条命来换取生存的机会罢了。
　　而现在，没有了，什麽都没有了，楚长歌的话深深地印在我脑海里。
　　
　　“溟儿，其实你不用怪他，因为这件事，即使他不做，我也会做的。”
　　
　　为什麽？玉门庄的惨剧……是因为我的缘故吗？是因为我……才死了这麽无辜的多人吗？
　　不由自嘲地一笑，是啊，连时间都这麽巧合，我昏迷了一天，玉门庄就从此销迹了。
　　可是，究竟是为什麽？难道就因为金玉书迷昏了我？但他没有得逞，不是吗？我不是被狂救了吗？那……如果狂没有救我，如果我真的落入金玉书手中……又会是怎样的情景？
　　轻合上眼，已经没有必要再去想了，不是吗？没有如果，而玉门庄……也已灭门了，上上下下几百口人，不剩一个活口……
　　突然觉得异常的寒冷，空寂的庄园，阴森森的诡异气氛，沈闷，压抑，让人不寒而栗，渐渐渗起一丝凉意，毛骨悚然。
　　
　　心跳变得急促，莫名的慌张，我迈开腿想要逃走，离开这个冷寂的园子，却忽然听见了脚步声，两个人，很轻，很轻，可是在这样幽静的夜里却显得尤为清晰，可怖。
　　躲，这是下意识的想法，而身体却僵住了，再过不久，他们就会走到这里，空旷的院子里，我自然会无所遁形，可是，无法动，动不了，也忘了动。因为我听见了，两人轻声的交谈，一个声音就是那日所见的琼楼主，而另一人，我从没听过如此悦耳的声音，微沈，微低，却是淡然的，清润的，带著淡淡的磁性，宛若天籁，又似清泉，令人莫名的心安，整个人都静了下来。
　　
　　……
　　“还是没有任何线索吗？”
　　“没有，线索到了影翼那里就断掉了。”
　　“是吗……？那继续查吧。”
　　“知道了，……为什麽选在这个时候灭了玉门庄？”
　　“为什麽？动了不该有的念头，就应该有这样的觉悟吧。而且……换做是你，也会这麽做的。”
　　“唉……那也不必冒险回到这里吧？那种事吩咐下面的人……”
　　“不必了，那件东西……还是我自己找吧。”
　　……
　　
　　“你在找的……是这个吗？”话一出口，连我自己都被吓了一跳，不明白自己为什麽会冒然开口，明明应该躲起来的，不是吗？可是，话语就是这样自然而然地脱口而出。
　　我看见对面的两人身子震了一下，显然是没有料到这个时间，这个地方，竟然还会有其他人出现，尤其是在看清说话的人是我之後，怀瑾微颤了一下，不过很快的，又恢复平静，一如往昔的淡然，他回头跟另一人小声地说了什麽，然後慢慢向我走近。
　　离去的黑色斗篷几乎隐匿在黑夜之中，但我却一直注视著那个方向，什麽熟悉，什麽似曾相识，为什麽他明明是琼玉楼的楼主，却还会听命於怀瑾？满腔的疑惑，统统无暇顾及，只是茫然地望著那个方向，不敢侧头，不敢看向怀瑾。
　　怀瑾温柔地望著我，俊秀的容颜，丝滑的发，乌黑的眸，缨红的唇，修长的身形，没有丝毫的改变，依旧是我最爱的模样，而我，却不敢看，不敢对上他满溢著柔情爱慕怜惜的视线，不敢……
　　可是他还是靠近了我，站在我的面前，逃避的眼神无处可躲，我气馁地低下了头，却被他如往昔般微凉的手轻轻抬起，他的眼，认真而温柔地注视著我，清润的嗓音轻吐著我最不愿听见的话：“你都知道了是吗？溟儿……”
　　
　　我从来不知道，自己的名字还可以如此的美妙动听，可是他第一次亲口唤我的名，却是在这样的情形之下。
　　我的心中泛著酸涩，身子抑制不住地微颤。
　　我曾经的奢望，一件件的，成为了现实，却都成了最最残酷的伤害，他这一唤，比昨夜一笔一划的书写更令我莫名的感动，胸前的皮肤似共鸣一般隐隐发烫，酥痒，那些他手指划过的印记，清晰的，深深的，烙在了我的心里。
　　但是，这一刻，我却希望，自己从来都没有听见他温柔的轻唤，没有听见他的声音，没有看见他的出现，什麽都没有，可是无论我怎样地说服自己，耳边依旧回响著那一声“溟儿”，就如我在梦中听见过的一样，撩人心弦的呼唤，原来，那从来都不是梦……
　　忽然觉得莫名的空虚，惶恐，怀瑾，我究竟……了解你多少？
　　冷凉的手在脸颊沁开淡淡的凉意，我轻合上眼，两行清泪划过脸庞。
　　瑾……




怀瑾（66）

　　其实，我早该想到的，不是吗？毕竟，有太多太多的相似、巧合、疑惑……
　　瑾便是玉，玉亦是瑾，玉瑾，瑾玉，原本就是一样的，可是，为什麽……我竟从来不曾怀疑过？甚至连一丝一毫那样的念头都没有？
　　瑾，是我太过自信，对你的了解胜过他人？还是你隐藏得太深，瞒过了所有人，也瞒过了我？
　　可是，为什麽要瞒著我？难道对你而言，连我……也是不可相信的吗？又或者……连信任……都是不需要的？那麽对你来说，我……究竟是什麽人？
　　
　　你的声音，我在心中幻想过许多年，却从来没有想过，它会是如此的悦耳清润，然而一个十七年不曾开口的人，又怎麽可能会就有这样清晰动听的声音呢？
　　你是从什麽时候开始可以说话的？还是……你一直都可以的，只是，从来没有对我说过罢了？
　　我一直以为，即使没有言语，我们，也能读懂彼此，也可以长久地相处，一同练武，一起赏琼花，一起在那只属於我们二人的仙野中悠闲地度过余生。
　　可是现在，我却忽然不确定起来，过往的一切，那些美好的，记忆犹新的往昔，究竟是为了什麽而存在的？你对我的温柔，你的关怀，你的爱怜，又是为了什麽？
　　昨夜那场缠绵依旧令我面红耳赤，你的抚慰，你的吻，你的热情，你的疯狂，都令我无法忘怀，可是如今，那一切都成了刻骨铭心的痛，利剑一般狠狠地划过我的肌肤，明明没有血，却刺骨的疼痛。
　　被你抚摸过的每一处，火烧似的，紧成了一束，战栗著，被灼伤一般，扭曲地绞在一起，同样的火苗，却燃烧著两种全然不同的感受，以至於，我完全不能了解，完全不能体会，自己此刻……究竟是什麽样的心情，连我自己，也不明白。
　　
　　这一切，究竟有多久了？那些隐藏的，瞒著的，所有的真相，究竟又有多少？
　　你是不知道该如何开口？还是从来就没有想过要告诉我？
　　在此之前，我本以为自己会无法承受，会发狂，会失去理智，可是并没有，所有的力气，在方才与楚长歌的撕斗中就已经消失殆尽了。
　　又或许，我一直都知道，一直都明白的，只是不愿去面对，不愿意，这件事，是由你以外的人来告诉我罢了。
　　或许，我一直在等，又或者，我自己也不知道自己在等什麽，有没有在等。
　　其实，所有的事，并不难猜，如果真的想知道，你也瞒不了那麽久，而且，你也并没有刻意地去藏，还是说……其实，你也在等？等我发现这一切，是吗？
　　
　　瑾，我并不怪你，就像我不会怪罪楚长歌一样，虽然他毁了我的美梦，可是，这个梦，迟早都会破碎的，不是吗？
　　你所做的一切，残忍也好，无情也罢，甚至冷血，都无所谓，我不会怪你，不会埋怨你，更不会恨你，你肯定有你的苦衷，你的难处，即便……你并不愿告诉我。
　　可是，不怨不恨，却也不代表什麽都没有发生过。从我知道所有真相的那一刻，我们就已经回不去了，那些过去的，单纯的，美好的，已然成了往昔的回忆，却再不属於以後的日子。
　　琼玉楼与弄影山庄的恩怨，影翼的死，你所瞒著我的一切，我都不怨你，可是，我独独无法承受，那几百条的人命，生命的嘶嚎，太过沈重，而我，背负不起那样的重量，我并不怪你，却终究说服不了自己。
　　我一个人的命，该怎麽去还那几百人的债？
　　
　　一时之间，没有人开口，沈寂的空气在这样幽静的夜里，只剩下哀伤的叹息，风卷过，不留一丝痕迹。
　　“溟儿……我……”怀瑾微颦著眉，依旧温润似水，眼底却泛著淡淡的忧伤。
　　摇摇头，我并不知道他想说的是什麽，可是无论是什麽，我现在都不想听到。他的声音，清润如泉，却让我止不住地颤抖，心中微微刺痛，抽搐一般的酸涩。
　　终於鼓起勇气抬头，咫尺之间，我最爱的怀瑾，想要深深，牢牢地将他印在眼中，烙在心里，轻启双唇，拼命克制住自己颤抖的嗓音：“瑾……我要回去了……”
　　怀瑾望著我，微凉的手指依旧覆在我的脸颊，爱怜地看了很久，缓缓地叹了一声：“好，我们回去吧。”
　　他轻轻牵过我的手，就像以往那般，自然的，而我，却向後退了一步，连我自己都不知道为什麽要躲开，只是下意识地，就这样做了。
　　轻轻擦过的触碰，哪怕只有一瞬间，我也清楚地感觉到，他的手在我躲开的那一刻，颤抖了一下，只是一下，然後便压抑下自己所有的哀伤，无奈，淡淡地开口：“怎麽了？”
　　关怀的语气，轻柔的语调，我却依然不习惯，耳根微热，可是心……很痛。
　　我摇摇头，不再逃避，径直地回望著他，一字一句，然後，我听见了自己的心破碎的声音，我自己，亲手斩断了两人之间，所有的羁绊。
　　“瑾……我要回去的地方……是尉迟城……”




怀瑾（67）

　　怀瑾的身子颤了一下，他不确信地看著我：“你说什麽？你要回哪里？”
　　我努力平复著自己的心情，却还是哽咽著答道：“尉迟城……”
　　“为什麽？”他一字一句说得很慢，话语中透出的悲伤令我心痛，我闭上眼，紧紧的，因为不想看见……他眼中的……那些哀伤。
　　他停顿了一下，轻抚著我的发，一如当初那般的温柔，轻柔的话语似魔咒一般缓缓回荡在耳边：“溟儿，我们会回去的，再等我一阵子，等我……然後我们可以去任何你想去的地方，不问世事，没有烦恼，只有我们两人，相伴相守，好吗……？”
　　
　　我几乎克制不住，无法违背内心的希冀，好，当然好了……这曾经是我最大的心愿，我从不奢望生生世世的永恒，我只要，这一生一世，可以与你长相厮守，相伴到老……
　　可是现在，我不可以点头，一个“好”字，在出口之前，就已经硬生生地被扼杀在了心里。
　　等，我不知道怀瑾要我等他什麽，等多久，可是无论多久，我都愿意等的，只是，不是在他身边，至少，现在不行。
　　怀瑾要做的事，我不清楚，亦没有人告诉过我，可是我能感觉得到，太过沈重，太过悲伤，那双白皙修长的双手，究竟沾染过多少鲜血？我不知道，或许我该劝阻，可是终归不知道该如何开口，只是，如果待在他身边，亲眼目睹我所不知道的那一切，我怕，我会再无法原谅我自己，就像我已经无法偿还那几百人的债一样。
　　就算只是自欺欺人也罢，把自己囚禁在自己编织的梦中，回到这一切开始的地方，我等你，等你做完你想做的一切，等你只是我的……怀瑾……
　　如果那时……你还记得我……
　　所以，我的瑾……
　　
　　“再见了……”
　　
　　“……瑾，你？”
　　我微退一步，绕开怀瑾，可是还未来得及擦身而过，就被怀瑾一把拉入怀中，紧紧锁住。
　　“瑾……放开我吧……”我没有挣扎，没有反抗，或者面对怀瑾，我从来都无法拒绝，心中是那麽地渴望，他温暖的怀抱，清淡的气息，我们之间曾经拥有的那些温存，甜蜜的，难以忘怀的一切。
　　“我不会放开的。”几乎是吼出来的，如同平静的清泉突然泛起了巨大的风浪，我和怀瑾都怔住了，他从不曾这样的情绪失控过，从来都是淡雅的，温润的，我们相处的十多年，一直都是。
　　我轻叹一声，为什麽现在总是无法抑制地回忆起以前的那些画面？为什麽要不停地想起那些美好的过往？
　　闭上了眼，有一丝自暴自弃的绝望，为什麽我们之间……要发生这样的事呢？
　　
　　“我不许你离开我。”耳边是怀瑾的声音，已经冷静下来的，平淡的，没有起伏的，却压抑著我们两人都无法承受的哀鸣，轻轻回响著。
　　“……唔……”我还没来得及回味怀瑾话语中的含义，就被他一手压著我的後脑，手指插入我的发中，紧紧著按向他，猛地咬住我的唇，粗鲁而狂热侵入我的口腔，狠狠地掠夺著，逼著我回应。
　　不复往日的温柔似水，他的舌，在我嘴里纠缠著，像是宣告所有权一样，霸道地扫过每一处。从未有过的疯狂，像烈火一样在体内燃烧，几乎要将我灼伤。
　　“……唔……”
　　
　　泪，就这样不争气地流了下来，有痛，有伤，还有，委屈……昨夜的那些缠绵依旧历历在目，一样火热的吻，却更为霸道。
　　泪水顺著脸颊滑落，滴在怀瑾拥著我的手臂上，冰凉的触感让他的手轻颤，同时也寻回了一丝理智，慢慢地放开我的唇，手指轻轻抚过眼角的泪水，一点，一点，将脸上的泪拭去。
　　“对不起……对不起……溟儿……”温柔地将我搂入怀中，轻拍著我有些颤抖的脊背，仿佛刚刚那个发狂的人并不是他，虚幻的，让我分不清哪个才是现实。
　　“放我走吧……”我轻轻推开他温暖的胸膛，透过眼中朦胧的水雾望著他的眼，那双儿时曾经乌黑明亮却空洞无神的眼不知从何时开始一直散发著异彩流光，摄人魂魄的明媚清澈，可是现在，那里却写满了惊诧，巨大的黑洞慢慢吞噬，平静得似深潭幽水，没有一丝波澜，也泛不起一丝涟漪。
　　怀瑾慢慢地放开，没有再做什麽，只是面无表情地盯著我看。
　　“为什麽？”平淡到几乎虚无的语气让人听不出起伏，望过来的眼神却包含了太多太多我读不懂的情愫。
　　我望著他的眼，却越发觉得看不透彻。
　　
　　“现在的我，已经不知道，该怎样面对你了……”
　　
　　怀瑾平静地看著我，良久，他退了两步，没有之前的不可置信，没有失控的情绪，甚至没有一丝伤怀，淡漠地，轻声道：“你走吧……”
　　走……是啊，不是我自己说出口的吗？可是现在抽搐不止的，却也是我自己的心。
　　离开前，我最後望了他一眼，深深的一眼，月白的衣衫在月辉下映出绚烂奇幻的色彩，轻纱微扬，墨发轻飘，一如往昔般如画，似仙，身後是一轮孤月，无星，无云，空荡，寂寥……




怀瑾（68）

　　一个人默默走回御园，这似乎是我第一次，独自走在暗夜的街头，从不知道，这样的夜，幽静的街，竟会是如此的孤寂，漫长。
　　一夜未眠，其实很早就有了倦意，双眼因为之前的泪水更是肿胀干涩得难受，可是，只要一闭上眼，浮现的全都是过往的那些画面，我和怀瑾的回忆。
　　我甚至不明白，为什麽自己要执意地与他分开，只是莫名地，就再也回不去了。
　　太多其他的疑惑，我无法去想，因为光是怀瑾一人，就已填满了我所有的思绪，他的美，他的超然，他的温柔，他的关怀，他的浅笑，还有离开时……他淡漠的神情……
　　一整夜，我靠在床沿，望著手中轻裹在绢帛里的吊坠，出神了很久。
　　昏黄的油灯，微启的窗，晚风萧瑟，枯叶残卷，我侧头望向窗外，与那日一样的情景，只不过，怀瑾换成了我，夏末变成了深秋，而窗外，无人……
　　
　　晨曦的浅辉洒进窗沿，橙白泛金的柔光晃得我双眼刺痛，却似乎勾起了浅浅的空腹感。一日没有进食了，饿，那是什麽一种感觉？肚子瘪瘪空空的，胃部会有轻微的绞痛。
　　已经到早晨了啊，记得之前，怀瑾总会备好清粥等我一起吃的，即使我嗜睡，起得很晚，他也会一直等著我，而且无论何时，粥都是温热的，不凉，亦不烫。
　　而现在，他有在好好吃饭吗？还是和我一样，饿，却没有食欲？
　　分开不过是一夜，我记起的竟都是这样点点滴滴的小事，之前从未发觉，原来怀瑾竟已如此深地渗入我的生活，我的生命，我的血肉之中。
　　分别之後，并不是痛不欲生，肝肠寸断的悲怆，却如同抽丝剥茧一般的，一丝一丝，一点一点，慢慢抽去了我所有的力气，所有的喜怒哀乐，不过一夜，我竟不知道，自己，究竟还剩了些什麽。
　　
　　司徒庭宇来找我的时候，我依旧保持著同样的姿势，轻倚著床沿，手握著那枚坠子，我都忘却了，自己原来是会动的，只是麻木地坐著，发著呆。
　　腹中的空虚感和胃里的绞痛，额头上不断渗出的冷汗，我不是没有感觉到，只是忽然享受起这样疼痛的感觉，那麽清晰明了的痛楚，像是代替了我已经干涸的泪水，依旧抽搐痉挛 的心脏，发出的哀嚎和咆哮，嘶鸣一般的，叫嚣著，而我，则是静静地体会身体里一分一毫的变化，扭曲。
　　
　　他进来的时候，吓了一跳，仿佛我是鬼魅一般，令他惊得僵住了脚步，而我，不禁在心里发笑，原来风流倜傥的玉面书生竟然也会有如此失态的时候。
　　他愣在原处整整一炷香的时间，然後板著一张俊秀的脸，走到我面前，蓦地一把将我从床上拽了起来。
　　一动不动地坐了一个晚上，我的双腿早已麻木僵硬，被他这麽一拽，毫无防备，亦没有任何准备的，一个踉跄，跌坐在地上。即使只是初秋，地上也已泛起了寒意，肆虐地窜进了皮肤，渗入血液中，冰冷，却让我莫名的依恋。
　　
　　“你就打算这样坐著发一辈子的呆吗？”毫无预兆地猛然被他从地上拖了起来，被紧紧攥住的前襟，勒得我几乎无法呼吸，可我并没有挣扎，只是愣愣地呆望著司徒庭宇，印象中，从来没有听说过，庭宇生气的样子，而第一次竟被我赶上了？
　　“听见没有？说话啊？”显然是被我毫无反应的样子气得够呛，司徒庭宇使劲地晃了晃攥住我前襟的那只手，连带著我也被他勒著晃啊晃的。
　　“咳咳，你……你先……放开……我……”好不容易费力地吐出几个字，我拼命掰开他的手，再不放开，我就要被他勒死了，我虽然伤心难过，却没有想过寻死，也不想如此荒谬地被人杀害。
　　我的话似乎是起了作用的，司徒庭宇反应过来自己的失态，就如之前把我拽起来一样，猛地松了手，并不意外地，我又摔到了地上，很痛。
　　司徒庭宇退後几步，理了理衣裳，拂拂衣袖，俨然一个玉树临风的翩翩公子模样，而我，摇摇头，痛苦挣扎地站起来，心里却好受了许多。被他这麽一闹，也没了独自感伤的心情，不禁也要自嘲一番，昨夜那般，还真不是我一贯的风格。
　　心里对他说了声“谢谢”，但面上还是要瞪著这个不知轻重的“变脸”书生，狠狠道：“大清早的，找我有什麽事？”
　　
　　听我一问，司徒庭宇停下了正在整理衣衫的手，望著我叹了口气：“长歌他……找过你了，是吗？”
　　一句简单的话语，却似打翻了心中的五味瓶，一时之间，酸甜苦辣咸，各种滋味混杂著，又勾起了昨日种种的回忆。
　　因为我倏忽之间的沈默，两人之间的气氛变得有些微妙而尴尬，我不想开口，而他不知该如何开口。
　　他或许也已经知晓了一切，却不希望无意之间伤害了我，司徒庭宇虽然难得正经，但他其实也是个温柔的人，至少，对朋友是如此的。
　　
　　相对无言，我走到门边，轻轻倚在门扇边缘，接近冬日的朝阳，明耀，却没有温度，连带著曾经繁花似锦的花苑也萧条了许多，偶尔几缕凉风拂面，清冷，微寒。
　　
　　我轻侧过头，双眼依旧望著屋外略显萧瑟的景致：“是他让你来的？”
　　“是，也不是。”司徒庭宇走到我身边，看著院中有些出神，我都忘了，文人墨客最是悲秋，像司徒庭宇这样的才俊公子又怎会不触景伤情呢？
　　一时之间，我们倒像是两个赏景的人，但是我知道，那一草一木，虽然都看在眼里，却未曾印入眼中。
　　司徒庭宇的哑谜，我无心去猜，他为什麽会来，我也无暇去想，什麽原因，什麽含义，又有什麽意义呢？怀瑾，他已经不在了我身边了，我自己，赶走了他。
　　“溟儿，不要怪长歌，他并不是想伤害你，只是……不愿放开你。”司徒庭宇缓缓地开口，“长歌他一直生活在尔虞我诈的宫廷之中，想要得到的，就只能不择一切手段，摒除一切障碍。或许在你看来，那全是强势的破坏与掠夺，但其实，他只是不懂该怎麽去温柔的争取罢了。”
　　我轻轻摇了摇头，瞥了司徒庭宇一眼：“他能有你这样的朋友，真好……”
　　司徒庭宇愣了一下，然後点点头：“是啊，只可惜君臣之间……永远都成不了知己……”他的声音越来越小，到最後已是接近轻声的呢喃，我听不太清，却能感受到淡淡的怅然哀惜。
　　“或许吧……”我自言自语地说道，好不容易轻松一些的心情又沈淀下去，寂寥而惆怅的，疲惫，心，好累……
　　司徒庭宇望著我叹了口气，拍拍我的肩，迈出了房门。
　　我望著他远去的背影，心里微微抽搐，轻扶住门扇的手不自觉地紧了紧，耳边回响著他离去前说的那句叹息。
　　“溟儿，他们的爱都太过霸道，如果承受不了，那就逃开吧。”
　　
　　霸道？逃开？楚长歌我可以躲，可以避，而怀瑾，我要怎麽逃？我的心，逃得了吗？
　　我甩甩头，算了，算了，不想了，一切都会好的，不是吗？等我回到尉迟城，等时间慢慢流逝，一切都会好起来的。
　　如果实在逃不了，忘不掉，那就记一辈子吧。




怀瑾（69）

　　心中虽然难过，但我还没有忘记，武林大会仍然在进行，不免隐隐有些担忧，玉门庄的事一出，恐怕江湖又要大乱了，琼玉楼，弄影山庄，不要出什麽事才好。
　　打了盆清水，洗洗脸，又换了身衣裳，希望现在的样子至少不会看上去太憔悴，我不想让他担心……
　　他？谁？我愣了一下，怀瑾吗？自嘲地笑笑，为什麽现在还在想这些？怀瑾已经放我走了，他放手了，我们以後……再没有什麽瓜葛了，而我，只是不想让大哥二哥他们担心，对吧？
　　带上房门，长吁一口气，武林大会，之前还一直期待著，现在我却希望自己从未来过。
　　
　　腾腾的杀气，狂暴的怒气，一触即发的紧张局势，我一到擂台，见到的便是这番景象。
　　我左右打探了一下，弄影山庄的人还没有来，而其他门派的人几乎将琼玉楼的人团团围住，每个人都紧握著兵器，紧张而压抑的气氛笼罩著御园。
　　只是，有些出乎我意料的是，杀气和怒气并不是来自琼玉楼的众人，反倒是在场的其他人都显得十分愤怒，尤其是麒麟山庄的厉氏兄弟。
　　突然，厉南麒一声怒吼：“怀公子，你这是什麽意思？”
　　怀公子？心中一阵抽痛，我缓缓地抬眼望去，重围之中，怀瑾的身影并不明显，前面挡著黑压压的人群，但是那修长英俊的人影，只一眼，我便认出。
　　依旧是昨夜那身月白长衫，淡雅超然，与周围剑弩拔张的氛围格格不入，他是那麽特别的，清逸的，站在那里，仿佛是坠落凡尘的仙人，圣洁，而不可侵犯。
　　幽深的黑眸淡淡一扫，凌厉的光芒，冷冽的气息，让所有人都不由地一颤，下意识地退了几步。然後，他的眼定於一处，冰冷的眼神中渐渐多了几分柔和，所有人都顿了一下，顺著他的视线望了过来。
　　一向都不喜欢成为众人瞩目的焦点，可是我现在却连一寸都移动不了，从怀瑾的眼对上我的眼的那刻，四目相对，从来就没有过，这样熟悉而陌生的感受，渴望，却惶恐的，心中充斥著酸涩的苦味。
　　他的脸上没有任何表情，而我也看不清他眼中流露出的情绪，相距太远，朦胧的双眼只能模糊看见他的轮廓。我努力克制著自己，泪，不可留下，颤抖的双手也已藏入袖中，我想留给你的，是我灿烂的笑容，可是，我现在无论如何也笑不出来，那至少，印入你眼中的，不要是悲伤。
　　
　　无法忍受这样的漠视，厉南麒冲著怀瑾喊道：“怀瑾，你不要太狂妄了。”
　　厉北麟接著冷“哼”一声：“依我看，琼玉楼也不过是一群不成气候的叛徒罢了。”
　　话音一落，诡异的静默弥漫开来，所有人都不约而同地望向了怀瑾身後的琰哥。琰哥的脸色僵了一下，随即又恢复平静，没有反驳，没有发怒，只是漠然地注视著眼前那些不善的眼光，那陌生而冰冷的表情令我心中一痛。
　　“叛徒？”狂不屑地“嗤”了一声，双手随意地环抱胸前，目光有意无意地扫过厉南麒和厉北麟，“你们不要搞错了，琼玉楼的楼主，又岂会成了你们这群乌合之众的‘叛徒’？”
　　不知是对狂凌厉的目光心有余悸，还是惊诧於他话中的内容，厉南麒和厉北麟僵了一下，一时间，说不清是愤怒，是忌惮，抑或是怨恨的情绪涌现上来，粗犷的脸上，表情渐渐扭曲。
　　其他人的脸上也写满了疑惑和诧异，良久，游子竺缓缓开口：“狂堂主，你这话……是什麽意思？”
　　狂刚想开口，就被怀瑾的一记眼神止住了，怀瑾看著游子竺，从怀中取出一块玉牌，冷冷道：“游掌门，这个……你可认得？”
　　怀瑾一开口，令游子竺诧异地愣了一下，随即回过神，定睛一看，温润剔透的玉牌上刻著一个娟秀而苍劲的字体──玉，僵了几秒，游子竺面色凝重地说道：“莫非，你就是传闻中的那位‘玉楼主’？”
　　怀瑾收起玉牌，淡淡地扫过一眼：“正是在下。”
　　
　　不足一月的时间，武林大会已经发生了太多变故，而怀瑾的身份无疑令所有人心中一震，尉迟府的养子竟然是琼玉楼的楼主？突然之间，尉迟的传说，琰哥的叛变，琼玉楼与弄影山庄的关系，玉门庄的灭门……这一切之间似乎都有了匪夷所思的关联，恐慌，惊惶，无以名状的恐惧慢慢渗开，不由地令人发寒。
　　那些突然投射过来的探究，不善，愤恨的目光令我难堪，心中有不服，委屈，可是却不知如何开口，无论说什麽，都会被当做是狡辩吧？但是我心里明白，琼玉楼和尉迟府之间毫无瓜葛，只是碰巧，琰哥离开了，而怀瑾是楼主罢了。为什麽会这样？我也想知道，可是他们，都宁愿自己背负一切，没有人告诉我……这究竟是为什麽。
　　
　　“嘶……”我还沈浸在自己的思绪之中，肩上猛地一痛，被人死死按住，一柄长剑架在咽喉之上。
　　“尉迟公子，老夫也不希望在你细皮嫩肉的身上开出几道口子，所以你还是乖乖配合一下的好。”缪天吟在我耳边轻轻说道，手中的力道又加了几分，剑锋冰冷犀利的触觉抵在脖子上，微麻的刺痛感慢慢散开。
　　缪天吟冲著对面一吼：“玉楼主，老夫心中有一个疑惑，还望楼主告知一二。”缪天吟顿了顿，“琼玉楼最初应该只是敛财杀人，可是如今这般大开杀戒，扰乱武林，争夺盟主之位，不禁令老夫有些好奇，你们的目的究竟是什麽？”
　　愤愤然，我在心中偷偷骂著，你个臭老头，竟然利用我威胁怀瑾？而且，会有人问这麽直白愚蠢的问题吗？换做是我，也不会回答吧？
　　倏然，对面的所有人都静了下来，鸦雀无声，诡异的安静，怀瑾面无表情，眼神却泛著冷冽的杀意，眉头微蹙，冷冷地注视著缪天吟。他的身後，琰哥握著剑的手紧了紧，眼神也犀利了几分。
　　不知为何，看见他们两人的神色，我的脑海中猛然想起狂曾说过的话。
　　“你难道想一辈子活在别人的保护之下吗？”
　　心中一震，我……
　　不想……




怀瑾（70）

　　在所有人惊诧的眼神中，我抬手，轻覆在剑刃上，缪天吟警惕地按住我的肩：“尉迟公子，你还是老实一点……”
　　话音未落，“啪──”一声脆响，长剑从我轻捏住的位置断开，缪天吟显然吃了一惊，看著手中的残剑：“你……”
　　我将指间夹住的断刃扔在地上，“！当”一声，众人脸上流出的错愕令我不禁暗叹，难道我平日里的形象就那麽柔弱吗？
　　我瞪了缪天吟一眼：“缪宫主有事请教琼玉楼，又何必为难晚辈呢？”半侧过身，我不敢正视对面，无论是怀瑾，还是琰哥，我都不想让他们看见，脖颈上的伤口，皮肤撕裂的痛楚异常的清晰，温热的血慢慢渗出，有轻微的眩晕感。
　　偷偷瞥了怀瑾和琰哥一眼，心中竟有些庆幸，我虽然没有你们强大，但至少，可以保护自己，所以……不用担心我……
　　
　　缪天吟和我离得最近，被剑所伤的裂口，他自然是看见了的，扫过一眼，他叹了口气：“果然是老了啊，F庄主，没想到你竟然还偷偷留了这麽一手。”
　　他在跟谁说话？我奇怪地打量著，刚一回头，就看见不知是何时出现在身後的师父以及影徒。
　　师父大笑两声：“缪宫主说笑了，徒儿不懂事，毁了宫主的宝剑，还望宫主多多包涵。”
　　缪天吟听後也大笑一声：“F庄主太客气了，在下一时心切，伤了庄主的爱徒，还望庄主不要介意才是。”
　　师父瞥了我的脖子一眼，对著缪天吟说道：“缪宫主言重了，”又扫过一眼围聚著的众人，“诸位何不坐下再说？请。”说著就向擂台前的坐席走去。
　　经过我身边时，师父严肃地看我一眼：“跟上。”
　　我愣了一下，虽然不太明白师父的意思，还是蹭了蹭脖子上的血迹，悻悻地跟著他身後。
　　师父坐在盟主的席位上，我和影徒就站在他身後，左右打探了一下，才发现，长无师兄并没有来，上次之後，也不知道他怎麽样了。
　　因为弄影山庄的出现，刚才僵持不下的气氛稍稍缓和了一些，但众人对琼玉楼的态度依然很戒备，下意识地与他们划分出一道界限。
　　
　　这样的局势不免令我有些沮丧，尴尬，而又不知该如何面对。
　　我从来没有想过，有一天，我和怀瑾，会这样对立而站，就像我之前也从未想过，我和怀瑾能够互通心意一样。
　　我一向无心涉足江湖之间的纷争，却还是被卷入了这场是非恩怨之中，并且还要与我最爱的人和最亲的人分庭而立，这究竟是为了什麽？我不懂。究竟是发生了什麽我不知道的事，会让一切变成这样？
　　从看见怀瑾的那一刻，我的心就一直在颤抖，心里两个不同的呼唤交替折磨著我的心智，越是渴望他的温暖，就是越是害怕，害怕发现以前的美好都只是一场虚梦，害怕看见更多的人死去，害怕知道自己根本不了解他，害怕他的一切离我太远。
　　我没有办法像琰哥一样，抛下我身边所有的一切，毅然决然地离开，即使有怀瑾在那里，琼玉楼也始终不是我的归属。
　　我想过要劝怀瑾一起离开，可是我没有开口。没有人会比我更清楚，怀瑾骨子里的执著和倔强，他决定的事，就再不会改变，在完成他的心愿之前，他不会离开，即使代价是失去我，否则昨夜……他不会放我走。
　　他的心愿具体是什麽，我猜不出，但是琼玉楼的出现，草菅人命，令人闻风丧胆的传闻不是捏造，影翼的死，玉门庄的灭门，我知道怀瑾很强，却从未想到，他的武功会强大到这样的地步。
　　我甚至想不出，究竟是为什麽，一向温柔淡雅的怀瑾，在传闻中会是如此的心狠手辣，残忍无情，那个“玉楼主”不是我所熟悉的怀瑾，可他却的的确确是怀瑾，一个我既陌生又熟悉的怀瑾。
　　
　　“F庄主。”
　　清润微沈的嗓音轻轻响起，心中微颤，我以为自己出现了幻觉，可是抬眼一看，才发觉原来真的是怀瑾在说话。
　　怀瑾负手而立，长衣飘飘，淡淡地开口道：“在下对盟主之位并不兴趣，也无意与弄影山庄为敌，只是有件事，想请教一下庄主。”
　　师父注视著怀瑾，思索了片刻：“玉楼主的嗓音清澈淳厚，倒不像是长久失声之人啊。不知……楼主是在何处寻觅到如此高人？F某也想前去拜会一下。”
　　之前因为气氛紧张竟未发觉有何奇怪，经师父一说，众人才恍然惊觉，警惕地打量著怀瑾。
　　不理会旁人的目光，怀瑾冷冷地说道：“这就不劳F庄主费心了。在下只是想向庄主打听两个人。”
　　“哦？”师父饶有深意地望著怀瑾，神情却更加严肃，“不知玉楼主想要打听谁？”
　　怀瑾的脸上依旧平静，但是眼神却犀利了几分，毫无起伏的语气中弥漫著一丝危险的味道：“万俟淼和怀依依。”
　　
　　万俟淼和怀依依？从来没有听说过的名字，他们和怀瑾究竟是什麽关系？为什麽怀瑾会向师父打听这两个人？万俟？好少见的姓氏，而怀依依，怀瑾，他们会是……？
　　越想越茫然，我望向师父，而师父则是眉头紧锁，默不作声地沈思著，我正疑惑，却发现神色异常的并不止师父一人，尤其是武林中资历较深的那些前辈，每个人都是面色严肃地思量著什麽，我不禁奇怪，这两个人，究竟是什麽人？
　　良久，师父并未开口，倒是缪天吟先打破了沈默：“玉楼主，不知你与他们二人是何关系？”
　　怀瑾没有回答，只是仔细地打量著师父的神色，然後缓缓说道：“F庄主既然不愿说，在下也不便为难。琼玉楼无意争夺盟主之位，再留在这里也没有意思了。告辞。”
　　在场的其他人都是一怔，这是什麽意思？琼玉楼退出武林大会了？
　　怀瑾扫过众人一眼，微侧头，对身後的众人说了声“走吧”，就领著琼玉楼的人离开了，两侧的人群悻悻地让开一条路。
　　
　　我看著渐渐远去的怀瑾，心脏随著他离去的脚步，一下一下地抽痛著，真的要分别了吗？
　　倏地，怀瑾定住了脚步，我的心也仿佛停住了一般，他慢慢地转身，我屏住了气息，咸涩的泪水在眼眶中打转，却被我强撑著不让它留下。
　　怀瑾望著我的眼神依然温柔，秋波似水，沁人心脾，也痛彻心扉，他淡淡地开口，没有对他人的那些冰冷和漠然，温润的，缓缓说道：“溟儿，你真的不跟我走吗？”
　　心中一紧，莫名的窒息，痛苦得让我想要大口大口地喘息，可是不能，我拼命抑制住自己颤抖的身子，回望著怀瑾，慢慢地摇了摇头。
　　怀瑾像是早已预料到了这样的回应，深深地望了我一眼，轻合上透著淡淡哀伤的眸子，转身，这一次，是真的不再回头。
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　今天是圣诞快乐~
　　PS：我又发现自己透剧了，汗，我怎麽老是在番外里提前交待了後面的事，呜呜~~~
　　怀瑾的爸妈啊，我纠结啊~




怀瑾（71）

　　那天之後，我找到大哥二哥，说我想回去了，回尉迟城去，离开了这麽久，也该回去了。
　　大哥和二哥什麽都没有问，大哥摸摸我的头，说了声“好啊，小溟想回去了，我们就回去吧。”
　　二哥点点头，安慰似的拍了拍我的肩，精明冷静的眼中透著温和的关怀。
　　莫名的感动和温暖涌入心田，还有家人在我身边，真好。
　　
　　静静地在大哥房里坐了一天，不想回到自己的房间，那里到处都像是印著怀瑾的浅笑，潮湿的空气中微乱的喘息声时隐时现，帘幔之下是两人交叠的身影，胸口的字迹还在隐隐发烫，那些缠绵的画面，甜蜜和酸涩，都令我无所适从。
　　陪我吃过晚饭，大哥二哥相继退出了房门，留一个安静的空间，让我好好整理自己的思绪。我占了大哥的房间，那大哥应该睡哪儿，我没有问，只是轻声地说了句“谢谢”，不是见外，而是真心的，感谢著。
　　空旷的房间，依旧是我一个人，心里平静了许多，也空荡了许多，夜，与昨日并无分别，心绪却有著微妙的差别，至少，现在的我，冷静了许多，平淡了许多。我把手轻轻按在胸口，心跳的节奏，“怦──怦──”，一下一下，只是，这颗心，忘不掉吧……
　　
　　我本以为又会是一夜无眠，却入睡得很早，很沈，或许梦见了什麽，起来时，却什麽都不记得了。
　　跟师父的告别很简短，他只是淡淡地点了点头，语重心长地说了声：“走了，就不要再回来了……”
　　那不是生气或是厌恶的语气，怅然的话语却更令我有些难过，师父虽然依然是严肃的面容，但从他有些黯然的神色中，我知道，我和琰哥都离开了，对他而言，是带著些许遗憾和失落的伤痛，永远都不会说出口，因为他是庄主，是盟主，无论哪一个，都决不允许流露出一丝一毫内心的脆弱。
　　本来还想跟长无师兄道别的，可是在山庄内却没有见到他的身影，询问其他人，也都没有人知道他去了哪里，那次之後，他似乎就常常这样不知所踪，让人担忧，却又无处下手。
　　
　　唯一令我有些犹豫的是，该不该跟楚长歌和司徒庭宇告别。在洛淮，我真正熟识的人并不多，我很珍惜这样的朋友，可是现在的处境，却令我为难。
　　因为是我突然提出要离开的，我们的行程定得很匆忙，并没有太多的时间留给我思考或是犹豫，只是，在我想好之前，司徒庭宇就已经出现了。
　　我并不清楚他为什麽会知道我在大哥这里，他轻推开门，慢慢走到我身边坐下：“什麽时候走？”
　　“明天。”
　　“是吗……？”
　　“嗯……”
　　司徒庭宇给我的感觉与他平日表现出来的那些不太一样，他的玩味，不正经，他的潇洒风流，并不是因为轻浮，纨！，只是他太聪明，太明白，自己的锋芒该何时掩何时放，他太懂得人心，所以总能轻易自如地穿梭流连於形形色色的人群中间。
　　我本不喜欢这样的人，可是待在他身边却很放松，或许只是因为，我和他的关系，最最简单，朋友，友人，所以才没有太多芥蒂，隔阂，所以才不会那麽疲惫，伤神。
　　
　　并肩坐了很久，司徒庭宇站起身，欲言又止，他并不是如此吞吞吐吐之人，我正奇怪，门前就印出了淡淡的黑影，来人迟疑了片刻，慢慢推开门扇，走了进来。
　　我微颤了一下，那天之後，我虽不怪他，可是现在，也不知该如何面对他。从最初遇见时的小小防备，到两人成为朋友，再到後来的尴尬，我和他认识也不过数月，见面的次数并不算多，却已是天翻地覆的变化了。
　　司徒庭宇看见楚长歌之後，望著我叹了口气，退出了房间。
　　“溟儿，保重。”
　　这是他第二次对我说“保重”，并不比前一次轻松多少。
　　
　　楚长歌慢慢走近，坐在了刚才司徒庭宇坐的那张椅子上。
　　屋外的风呼啸著，屋内是一片寂静，静得连树枝摇曳的响动都那麽清晰。
　　换做是之前的话，这样和楚长歌共处，我应该会坐立不安，心中忐忑，甚至还会有些战栗发寒，想要退缩。但是此刻，不知道是我变了，还是他变了，总之心境是不同的，不会害怕，不会慌张，淡漠了，也平和了。
　　“你来……有事吗……？”我轻轻地问道，虽然我不太介意这样安静的氛围，但也不能就这样坐上一夜吧？
　　我的双眼一直望著门扇上斑驳晃动的影子，只是，没有侧头，我也能够感受到楚长歌凝视的目光，微微灼热的，深沈的，有些哀伤、落寞。
　　许久，他缓缓地说：“真的要走？”
　　我点点头：“我没有理由留下，不是吗？”
　　楚长歌顿了一下，我知道他想说什麽，但他不会成为我的理由，而能够让我留下的理由，也已经不存在了。
　　“是吗？”楚长歌轻叹了一声，“在你的心中，我就如此没有分量吗？”
　　我并没有回答，他的话令我莫名的哀伤，我并不想伤害任何人，在我心中，他和庭宇都是重要的朋友，只是，这个分量……始终是与怀瑾不同的。
　　楚长歌轻笑了一声，低沈的笑声透著淡淡的无奈：“溟儿，你知道吗？我想要的，从来就没有得不到的，可是你，偏偏是个例外。我有太多的手段，可以将你留在我身边，但是我一个都没有用……”
　　楚长歌停顿了片刻，异常的静谧令我不自觉地侧过头，他眼中不加掩饰的专注与认真让我有一瞬的失神，想起了怀瑾平日里注视我时的目光，心中不由地有些难过。
　　下一秒，一只苍劲的大手抚上我的脸颊，我一惊，正想逃走，却忽地对上楚长歌的视线，鹰眸依旧犀利，眼光却很柔和。所以我没有动，楚长歌虽然有时会让人害怕，但我知道，他并不会真的伤害我。
　　手掌上微微凸起的茧子，粗糙却温暖的触感，让我想起了儿时父亲的大手，竟有些想哭的感觉。
　　缓缓的，慢慢的，楚长歌低沈的嗓音回荡在耳边：“溟儿，只有你，我会等到你心甘情愿。”
　　然後他轻轻俯下身子，浅浅的，在我额上印上一吻，抚抚我的发，静静地走了。
　　
　　冰凉的泪从两颊滑下，对不起……我的心已经给了怀瑾，所以不要再对我那麽温柔，不要再等……
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　PS：特别感谢一下安晔亲，最近送了好多礼物，谢谢噢~
　　　　当然也要感谢所有看文的，投票的，送礼物，留言的亲们~
　　　　谢谢大家的支持~
　　　　
　　　　（话说终於要解禁了，坚持坚持~）




怀瑾（72）

　　真正离开的时候，才发觉早已是物是人非。
　　来时一行三人，去时也是一行三人，只是，除了我，其他的，全变了。
　　没有人来送行，我们要离开的消息并没有告诉太多的人，而那些知道的，都不会出现。
　　上车之前，我最後看了一眼，恢宏秀丽的御园，没有鼎沸的人声，没有喧闹的笑语，！紫嫣红的绚丽都已褪去了色彩，素白淡黄的菊花开满了花苑，庄严肃穆，冷清寂寥。
　　别了，御园。
　　别了，弄影山庄。
　　别了，洛淮。
　　别了，长歌，庭宇。
　　别了，我的瑾……
　　
　　马车颠簸，漫漫的归途，静谧无音，微摇微晃，让人越发地困倦。
　　半睡半醒，朦胧间，大哥拍拍我的肩，关切地询问著：“小溟，不舒服吗？”
　　我轻摇摇头，淡淡地笑笑，又把视线转回车窗外。
　　微微撩起的车幔，映出马车外的风光，和来时一样的山水人家，只是，翠绿蜕变为金黄，枯脆的落叶铺满了道路，车轮碾过，发出细细的脆响。
　　
　　“要是有一日，你我也能隐居於这山野之中，晨有山水田园，鸟语花香，夜有星光璀璨，萤火漫天，从此不闻世间烦心事，只求快活自在，相伴终老，那该多好。”
　　
　　当时说过的话，我依旧清晰地记著，怀瑾为我构筑的山间田野，溪水茅舍，也依然是我向往的仙境，我的心愿始终没有变过，只是，那缥缈的炊烟，不知被秋风吹向了何处，飘散无踪。
　　
　　其实，比起马车，我更愿意骑马，这不大不小的空间，不快不慢的速度，总是让我想起之前和怀瑾独处时的情景，但路，却是相反的方向，一点一点的前行，就仿佛昨日正一丝一丝地从身後溜走。
　　现在想来，怀瑾当初说的不会骑马，或许也不是真的吧，可是，为什麽要说这样的谎？我实在是猜不透。虽然不明白，但我还是很庆幸，特别的回忆，即便想起来的时候，心会痛，可那也是我们曾经的记忆，点点滴滴，过往的一切，不会再有将来，所以，过去的，多一些，也好。
　　浅州，池州，路过了，却没有停留，因为再不需要带怀瑾走走逛逛，再不用领他见识风土人情，心下微酸，或许之前，也不用的，他早已见过太多，只是，我从来都不知道罢了。
　　御香阁的名气果然是很大的，二哥停下马车询问我们要不要吃饭，大哥看看我，而我，摇摇头，最後我们只是备了些干粮上路，没再停留片刻。
　　异邦的风情别有风韵，我却不想再与琼玉楼有何瓜葛，怀瑾，琰哥，嫣然姑娘，无论想起哪一个，心里都不会好受，我有何必自寻烦恼，触景伤怀呢？
　　可是，我能避得了其他，却始终还是要回到尉迟府的，那是我的家，也是我和怀瑾相伴了十多年的地方。
　　
　　回到家，一切都与往日无异，人多热闹，欢乐的气氛之下，多多少少也让我忘却了一些烦恼，但也只是一些而已。
　　或许是怕勾起我的伤怀，没有人提过怀瑾或是琰哥，就仿佛他们从未存在过一样，凭空的消失在了所有人的生活中，唯一留下的，就只有两间空空荡荡的屋子，还有那座再无人打理的後院。
　　秋日的颓败并不明显，琼花凋谢，余下累累缨红的果实，触目明W，只是树下，湿泥微涸，杂乱的野草零星地生长著，却有些枯黄。无人照料的枝叶微垂，了无生气的模样令人心生怜惜。
　　院中的石墩上铺上了一层浅灰，手指划过，留下弯弯曲折的痕迹，宛如离人清泪，微缺微残。
　　
　　以前的时候，怀瑾常常坐於院中，石桌上是一壶清茶，静静的，一坐就是一整天，这个习惯似乎是从小就有的，只是儿时，他的静被孩子们唤作是呆，是楞，但是之後，他的静却总会让人看得出神，发愣。
　　这麽多年，他一直不曾变过，为何旁人的心思，竟会变了这麽多？
　　有时，我会和他一同静坐，赏花，品茶，但是那时，他对我而言，起初更多的是五叔临逝前的一个吩咐。只是渐渐地，他的清雅淡然，让我觉得静逸，那是与别人都不相同的一种气质，宛若仙人一般，不入世俗，不理凡事，十分特别的存在。
　　和他相处的时光，常常会让人忘却很多，心是莫名的安静的，没有言语，没有时间流逝，似乎连自己都是淡淡的，与周围的一切慢慢交融，模糊了存在的界限。
　　这一切都令我觉得不可思议，却总是很享受这样的时光，即便怀瑾给我的感觉，永远都隔著一层淡淡的薄纱，无法真正走近，但我还是很喜欢，和他在一起时的安逸与悠闲。或许就是从那个时候开始，越发地希望远离凡尘世俗，归隐山野田间，享受著简单而纯粹的快乐。
　　那时，我竟不曾发觉，原来自己的心愿中，早已有了怀瑾的身影，如果可以早一些发现我的心意，现在的我们，会有所不同吗？
　　
　　我微叹一声，轻轻在石墩上坐下，一个月的光阴一晃而过，几乎每天，我都是在这个後院里度过的，单调而乏味的日子，却让我一点一点地平静下来。
　　昔日怀瑾的那些习惯，渐渐地，都变成了我的习惯，安静的，清淡的，少了许多话语，也变得不爱热闹与欢笑。
　　家人担心的神色，我看得出来，也让我难过，所以学会了强颜欢笑，即使只是表象，多少可以令他们安心一些。
　　只有这个後院，是完完全全属於我的，怀瑾的过往，和我今後的追忆。这样的日子会持续多久，我并不清楚，只是现在，我还想这样下去。
　　
　　身上渐渐增加的衣裳，一件一件，似枷锁一般，锁住了我的一切，困在了过去的回忆之中，再没有将来，因为今後的，也就是往昔的记忆。
　　我知道这意味著什麽，可我还是禁锢了自己，我从来不知道，之前那麽多年的点点滴滴对我会有如此大的影响，以至於少了怀瑾，我的生活，也就跟著空了。
　　偶尔，我会怀疑，自己当初决定回来，到底是对还是错，我回到了一个全是关於我们回忆的地方，也就意味著，我再忘不了他。
　　可是，不回来，我还能去哪里呢？
　　
　　尉迟城中外界的消息较为闭塞，这是我至今为止最大的庆幸，至少现在，我不想听到，任何关於琼玉楼的消息，我怕知道得太多，记忆中那个温柔似水的怀瑾就会离我越来越远，直至消失得无影无踪。
　　那些消逝的性命，流离的人家，或许他们并不会在意，却令我不能安心，深重的罪孽与血腥，总会在梦魇中折磨著我的心智，我无法不去想，无法不去介意。
　　只是，瑾，如果这是你决定要做的事，我不会阻止，但是那些罪就由我来背负好了，那些你漠视了的伤悲，我代替你哀伤便好。这样的折磨，我一个人受就好。
　　
　　可是时间久了，连自己也会变得恍惚，有时甚至会不确定，我们……是不是真的有过曾经。
　　但那些真真假假的问题，我已经不想再去思考了，你瞒我也好，骗我也好，至少我感受到的温柔与爱怜，你曾给予我的一切，为我做的一切，那些都是属於我的，对我而言，这就够了，足够了。




怀瑾（73）

　　冬去春来，时间不知不觉地流逝著。
　　因为我的缘故，府上变得安静了许多，大家说话谈天时都比从前更加小心，对此，我很感动，却也很无奈。
　　似乎是为了分散我的注意力，开春之後，我的生活突然被安排得忙碌起来，安排，自然是父亲母亲和哥哥们的自作主张，各式各样的事情填满了我所有的闲暇时光，常常弄得我哭笑不得，因为，不知是刻意还是无意，他们都没让我再有空闲去後院静思。
　　
　　某日，我好不容易推脱掉了所有繁琐的杂事，可是我刚向後院的方向走出两步，就听见大哥的声音。
　　“小溟。”
　　我无奈地转过身：“大哥。”
　　大哥走到我跟前，轻轻摸了摸我的头：“小溟又要去後院了吗？”
　　我点点头，可是那个“又”已经是很久以前了吧，好久，都没有去过了。
　　“还是……忘不掉吗？”大哥叹了口气，“小溟，你该知道，你现在不应该再和怀瑾有什麽瓜葛。怀瑾要做的事，不适合你。琼玉楼，也不适合你。”
　　我怔了一下，所有人都一直回避有关怀瑾的话题，怕我会伤心，可是大哥他们……应该一直都很担心吧。
　　其实大哥说的，我一直都懂，否则，我也不会离开。我喜欢怀瑾，可是我却不希望见到那些血腥风雨，如果留下，对怀瑾是种束缚，而对我，是种煎熬，最後只会把两人都逼上绝路。
　　我望著大哥，有些怅然：“我知道的，可是，忘不掉，我也没有办法啊。”
　　大哥无奈地看著我，疼惜地说道：“忘不掉就忘不掉吧，但是小溟，有什麽事不要憋在心里，记住，你还有我们。”
　　我点点头，有些哽咽：“好……”
　　大哥轻揉揉我的头，淡淡地笑了笑：“嗯。”
　　忽然，大哥又想起了什麽，有些同情地看著我：“小溟，泓儿约你今天早晨去钓鱼，你没去，对吧？”
　　我愣了一下，悻悻地看著大哥：“……是啊……怎麽了？”
　　大哥摇摇头：“没什麽，就是我刚才过来的时候，好像看见他气急败坏地在到处找你。”
　　
　　大哥话音刚落，院子里就响起了震耳欲聋的吼声。
　　“尉──迟──溟──！你不要跑！”
　　然後，我就看著正迅速向我奔来的五哥，不由地打了一个激灵，後背隐隐冒著冷汗。可是，我还没开始跑啊。
　　五哥气喘吁吁地在我身前停下，一手撑著腰，一手指著我，满头大汗：“你……你……为什麽……没去……啊？”
　　五哥此时狼狈而“凶狠”的形象实在是十分滑稽，我不由地“噗嗤”一声笑了出来。
　　可是我这一笑，大哥和五哥都愣住了，连五哥的喘息都骤然停顿了一拍，他们的样子，反倒弄得我不知所措：“你们……怎麽了？”
　　五哥晃晃脑袋，又眨眨眼，确定自己没有看错，才笑著说道：“溟儿，好久没有见过你笑了。”没有之前玩笑似的生气，五哥的话语中透著一丝欣然。
　　而我却微微一震，轻轻抬手覆上自己的嘴角，我真的……很久没有笑过了吗？一时间，心里竟不知是何滋味，我抱歉地看向大哥和五哥：“对不起……”让你们担心了……
　　
　　“嘶……”脸颊突然被人捏了一下，我捂著微肿的痛处，瞪了五哥一眼，“很痛诶。”
　　五哥不在意地笑笑，揉揉我的脸：“不用跟我们道歉，溟儿是我们大家的宝贝，只是你开心就好。”
　　这话说得我心里酸酸的，不知该回应什麽，五哥又补充道：“这段时间，你的表情简直比大哥二哥还要少，家里有两个面瘫就够人受的了，所以你还是赶紧恢复过来吧。刚刚那个表情就不错，哈哈……哎哟……你干嘛打我啊？”
　　我继续瞪著五哥：“亏我刚才还有些内疚，你居然逗著我玩？哼。”
　　不过我的心里还是挺开心的，真的好久了，心情都没有这样轻松过。
　　
　　看著我和五哥的嬉闹，大哥无奈地摇摇头，笑容中却多了一份欣慰，然後他一把拎起五哥的衣领，对我笑笑：“小溟，这几天你也被他们折腾得累了吧？今天就好好休息一下吧。”
　　我点点头，微笑著目送大哥和五哥离开。
　　我知道大哥带走五哥，是想给我留些自己的空间，即使他知道，我要去哪里。
　　我转身，深深地吸了一口气，慢慢向後院走去。
　　大哥，谢谢……
　　
　　院中的景致，看了太多次，一草一木，我都记得清清楚楚，就如同我对怀瑾的记忆，一点一滴，同样的清晰。
　　伸手轻轻覆在新嫩的枝芽上，盎然的春意，连带著人的心情都舒畅了许多。
　　瑾，我会一直记得你，记得我们的曾经，但是，不会再像之前那样了，我们的回忆里，明明都是甜蜜的，欢愉的，所以我不想再这样沈浸在自己的悲伤之中，而忽略了其他的一切。
　　但是有的东西，还是不会变的吧，比如，我对你的感情，我对你的思念，它们会陪伴我一生吧。
　　我本以为这就是今後的生活，充盈著我们两人的那些回忆，一直就这样过下去。
　　可是，我却没有想到，当我再次得知他的消息时，往後的日子，似乎就真的变成是我一个人的回忆了。




怀瑾（74）

　　狂的到来，是我没有想到的，不止是我，所有人都感到意外，惊诧。
　　之前我一直都在犹豫著要不要打探关於怀瑾的消息，内心深处一直渴望知道他的一切，但却隐隐害怕得知太多的变故。
　　然後狂来了，告诉了我许多事，关於怀瑾的，关於琼玉楼的，关於那些有些久远的恩怨，可是，他也泯灭了我心中仅剩不多的那些希冀。
　　他来的时候，我本不想单独见他的，因为不想与琼玉楼再有瓜葛，但是我改变主意了，因为我看见了，他手上拿著的那柄──惊风剑。
　　怀瑾的剑，为什麽会在他手上？怀瑾不会出了什麽事吧？……
　　抱著这样的疑惑与担忧，我领著他去了後院，我也不知道自己为什麽非要来这里，或许只是潜意识地觉得，所有有关怀瑾的事，都应该留在这里吧。
　　
　　狂依然是一副狂傲不羁的样子，背著一把大刀，四个铜环铃铃作响，他面无表情的时候，看上去有些凶狠，没见过什麽世面的家丁都瑟瑟地躲在一边。
　　到了後院，我坐在石墩上，望著眼前的嫩绿的新芽，淡淡道：“找我有什麽事吗？”
　　其实，对於狂，我是感激的，毕竟他救过我，还教会了我应该靠自己的力量保护自己。可是如今，面对琼玉楼的人，心情却的确是无法轻松起来。
　　狂没有回答，他走到我身旁，然後将惊风剑递到我面前。
　　我疑惑地看向他：“这是什麽意思？”
　　“楼主让我交给你的。”
　　我心中一颤，手慢慢抚上长剑，青铜雕花的剑鞘，冰冷的，却似触电一般的，就如同怀瑾的手一样，莫名的哀伤，又有些惊喜，我接过长剑，静静地放在自己腿上，闭上眼，轻柔地抚著。
　　狂在我旁边的石墩上坐下，淳厚的嗓音透著一丝惆怅：“楼主说，你儿时很喜欢这柄剑。”
　　我愣了一下，心中隐隐泛起一丝不安：“为什麽……是现在？”曾经有太多的机会可以给我的，为什麽会是现在？为什麽现在要把它给我？
　　狂沈默地看了我一会儿，似乎并不打算告诉我什麽，半晌，他淡淡地问道：“溟儿，琼玉楼和楼主的事，你想听听吗？”
　　我有些犹豫，怀瑾的过去，那些我所不知道的事，到底要不要知道？思索了很久，然後我缓缓地点点头，果然，我还是想要知道，他的全部。
　　狂叹了一口气，双臂後撑，轻靠在石桌上，望著天空，琐碎地回忆著。
　　
　　“我们这些人，要麽是孤儿，要麽就是家破人亡，後来都是被琼楼主收养的，如果没有琼玉楼，我们恐怕早都死了。
　　我刚进琼玉楼的时候，楼主，也就是怀瑾，他和我们的年岁都差不多，但他从来都是一个人，从不说话，也不和任何人交流。
　　当时大家都以为他和我们一样，是被收养的孩子，可是琼楼主却告诉我们，他才是真正的楼主。
　　他很少会出现在琼玉楼，来的时候，也大多是晚上，每次都是匆匆地来，又匆匆地离去。再後来，就变成了我们去尉迟府跟他联络，当然，每次都要避开你。
　　我们都知道，你对楼主来说，很重要，他其实不是有意要瞒你的，只是有些事，习惯了埋在心里，就不知道，该怎麽开口了。
　　还有他会说话的事也是一样，他小的时候，是真的不能说话，并不是天生的那种，只是被人封住了穴道，所以连声音都发不出来。
　　後来，他练了《抚念》，你练过《天辞诀》的，所以应该知道，这门武功是要改变人的体质经络的，那之後，他才可以说话的，不过，为了不被仇家发现，所以他还是一直装作没有恢复罢了。”
　　
　　“《抚念》？仇家？”我不解地看向狂。
　　他点点头：“楼主刚出生的时候，他的父母就被人杀害，他的穴道也是被那人所封，後来是琼楼主救了他，然後他们二人创立了琼玉楼，就是为了找出当初的凶手。不过这件事，也只有我们四堂堂主知道。”
　　“那凶手是谁，你们知道吗？”我的心莫名的有些沈重，怀瑾的身世竟然会是这样的，一出生就没了父母，他活著，难道就是为了报仇吗？
　　狂摇摇头，神色凝重：“不知道，查了这麽多年，也只是有一些线索而已。”
　　轻叹一声，倏然又回想起武林大会时怀瑾说的话，我不禁问道：“那瑾的父母是……？”
　　“万俟淼和怀依依。”
　　我一惊，竟然真的是他们。可是他们两人被杀害之後，怀瑾是被琼楼主救的，但是为什麽他会出现在我家？越发地觉得疑惑，我望著狂：“那琼楼主又是谁？”
　　狂一听，愣了一下：“琼楼主就是琼楼主啊。”
　　我摇摇头：“不是，我是说，他还有其他身份吗？对了，你见过他长什麽样子吗？”
　　狂思索了一下：“应该没有吧，他一直都蒙著黑纱。”
　　“是吗……？”我有些失落，本以为可以问出点什麽，那个琼楼主，究竟会是谁呢？为什麽会让我觉得熟悉呢？尤其是我之前明明没有听过他的声音。
　　“我知道的，也就只有这麽多了。”狂站起来，俯望著我，“我还有任务在身，也该回去了，告辞了。”
　　
　　“等一下。”
　　心中隐隐笼罩著阴影，让我很是不安。犹豫了一下，我还是叫住了正要离开的狂。
　　“怀瑾他……为什麽会让你把惊风剑交给我？”又问了一遍，希望狂不会再回避这个问题，惊风的重量轻压在腿上，而我的心却压得很沈。
　　狂停下了脚步，背对著我，叹了一口气：“那个传言……你没有听说吗？”
　　我迟疑了片刻，心中忐忑不安：“是……什麽样的……传言？”
　　“楼主要成婚了。”
　　“成婚？”我不敢置信地看著狂，心跳倏然停滞了一拍。
　　“不，那只是传言而已。其实，你之前没有听闻过，我本不该告诉你的。”狂回过身，背著阳光，我看不清他的表情，他缓缓地说著，“楼主说过，让惊风剑代替他守护你。还有，溟儿，你要记住，不管你听说了什麽，那都不是真的。”
　　
　　我没有再问下去，狂是什麽时候走的，我也不知道。怀瑾的身世，琼楼主的身份，琼玉楼的目的，我得知了很多很多，可是，这些都不是我现在在想的。
　　思绪异常地混乱，我一直想著狂刚才的那句话，成婚？怀瑾吗？虽然狂说了，那只是传言，可是为什麽会有这样的传言，秋末到初春，我们分别了近半年，就发生了那麽多的变故吗？在我把自己封闭起来的这半年里，究竟发生了什麽？
　　
　　呆滞地在後院里坐了很久，心脏微微地抽搐著，我之前从未想过，可是现在，却恍然大悟一般，是啊，怀瑾也可能会成婚的，和另外的人。
　　他……也是会喜欢上别人的，然後，渐渐地，忘了我……
　　我的手在颤抖，握著的惊风剑生硬地咯在腿上，很痛，可是我却毫无知觉，心里有些慌乱，莫名的空虚，还是第一次觉得这样的恐慌，无助，迷茫……
　　不受控制的，眼泪涌上了眼眶，顺著脸颊滑落，一滴一滴，滴在的手上，滴在剑上，慢慢浸开，模糊了视线。心里瞬间崩塌了一般，脑海中一片空白，浑身似痉挛一般的酸涩感迅速窜流，心好痛，好难受……
　　可是，如果他真的喜欢上别人，那我……又该怎麽办？
　　我什麽都做不了，不是吗？甚至连委屈都不可以，毕竟，是我先离开了……
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　为了庆祝考试全部结束，还有新年的到来，元旦假期期间一日三更~
　　~O(∩_∩)O~




怀瑾（75）

　　狂离开之後，我似乎又回到了之前那样的生活，终於决定要振作起来，带著我们的甜蜜回忆，而不是悲伤，好好地生活下去，可是突如其来的打击，又让我跌回了深谷，甚至比之前还要低落。
　　浑浑噩噩的日子，一天一天，我仍然没有勇气去打听那个传言，纵使它可能并不是真的。
　　我也是第一次发现，原来自己是一个那麽贪心的人，即使之前说了离开，可是潜意识里，我一直认为，怀瑾是属於我的，无论我们是否在一起，他是喜欢我的，即便我并不在他身边。
　　这样的自己，令我感到厌恶，明明是自己先逃开了，却还想著要霸占他。我回到了尉迟城，是希望他还会回来吗？我甚至从来都没有想过，有一天，怀瑾会不再爱我，他会忘记我。
　　恍然间的醒悟令我不安起来，如果他真的不再喜欢我，我还可以坚守下去吗？之前确信自己可以依靠我们的回忆过下去，是因为我们的爱还在，可是如果那份爱丢失了呢？回忆，就真的只能是过去了吧。
　　原来我自己，竟从来不认为，我们……分开了……
　　
　　似乎已经习惯了，双颊总是残留著咸涩的泪痕，只要一迈入後院，泪水就会止不住地流下，我还是没有做好准备，你将真的……离我而去……
　　
　　“溟儿。”四哥轻拍我的肩，在石墩上坐下，舒适地微仰著头，沐浴著和煦的日光。
　　我轻侧过头，在这里待久了，竟然没发觉四哥的到来，暗叹一声，我似乎越来越容易出神了。
　　四哥对著我笑笑，望著眼前翠绿的枝叶，含苞的玉白，羞涩纯净，许久，他轻声说：“琼花，又快开了吧？”
　　我缓缓地点头，淡淡的哀伤，琼花快开了，可陪我赏花的人……都不在了。
　　“记得小时候，每到琼花盛开的季节，五叔都会静静地在这里待上很久。”四哥淡笑著说道，半眯著眼，回忆著儿时的旧事，“那时我们总说，五叔最疼爱溟儿了，每次琼花开的时候，他都只带著溟儿来看。”
　　我一愣：“是这样吗？”小时候总是被五叔抱著去看琼花，我还以为大家都是一样的，那时我还常常抱怨，明明就只是几朵素白的花而已，为什麽非要天天来看。
　　“是啊，”四哥点点头，“不过那时溟儿很顽皮，总说那是绣球花，还经常趁五叔不注意时扯花瓣玩，每次都把五叔气得够呛。”
　　我不好意思地缩了缩头，那个时候真的很顽皮，总是故意跟大人对著干，可是後来，五叔去世了，那之後，我就常常在想，自己当初实在不该那麽糟蹋五叔最珍爱的琼花，因为懂事以後，想要弥补，却再也没有那样的机会了。
　　
　　四哥轻叹口气，眼神中流露出淡淡的忧伤：“其实，我常常会想，有许多事，或许真的是一开始就注定了的。”
　　我轻抬头，有些不解地望向四哥。
　　四哥抚了抚我的头，轻声道：“五叔，怀瑾，还有溟儿你，似乎总是与琼花有著千丝万缕的关联。溟儿出生的那年，家里的琼花树开得格外的繁盛，听说，五叔最爱的人生前很喜欢琼花，所以对於五叔而言，溟儿的出生可能被寄予了特别的意义吧。”
　　还是第一次听说关於五叔以前的事，有些新奇，也很怀念，五叔应该很爱那个人吧，他每次看著那些硕白的花朵，神情都格外的专注，柔和。
　　一时间，没有人开口，静静地看著那些纤柔细小的花苞，儿时的记忆如过眼烟云一般，慢慢浮现眼前。
　　良久，四哥看了我一眼，轻叹道：“你和怀瑾，果然还是选了这条路。”
　　“嗯？”突兀的话语令我愣了一下，疑惑地看著四哥。
　　“溟儿一向都很聪明，可是在这些事上，却偏偏那麽迟钝。” 四哥淡淡地说，“怀瑾他……一直都是孤单的，他的性子从小时候开始，就一直是冷淡的，对什麽都不关心，不在意，总是一个人静静地待在，不知在想些什麽。可是，只有你是特别的。怀瑾看你的眼神是不同的，他对你的感情，除了你，谁都看得出来。”
　　四哥顿了顿又继续说：“溟儿并不知道吧？怀瑾喜欢琼花其实是因为你。或许对於怀瑾而言，在溟儿出生之日绽放的琼花，纯净而圣洁，就像溟儿一样。他望著琼花的眼神，和他看著你的时候是一样的，那种专注而认真的眼神，连我们都能感觉得到。”
　　眼眶又是一阵湿热，四哥的话，让我不知该如何接下去，原来他从很久以前就喜欢著我，可是现在，说这些还有什麽意义呢？纵使感动，又能如何？不过是徒添烦恼罢了。
　　
　　“那个时候，我就一直都觉得，你们会在一起，是迟早的事。”四哥看著我慢慢地说著，话语中透著些自责，怅然的怜惜，“因为怀瑾那样的人，一旦决定了，就不会轻易放手，只是，我却没有料到事情会发展成这样。”
　　我轻摇摇头，这并不是任何人的错……
　　“四哥一直希望你能过得快乐，所以无论你做出什麽样的决定，四哥都会支持你，可是你现在的样子却令我们都很担心。”四哥轻轻抚了抚我的头，意味深长地说，“溟儿，告诉四哥，你的心里，真的是这样想的吗？”
　　我张了张嘴，却不知该说些什麽，其实，连我自己都不知道我是怎样想的。
　　四哥叹了口气：“如果真的想知道的话，亲口去问他吧，不要再这样折磨自己了。”
　　四哥的话让我一惊，原来……他们都知道啊。
　　关於狂说的那个传言，的确令我很在意，可是这样的话，要我怎麽问得出口？
　　即便问了又如何？如果他真的不再喜欢我，问与不问又有何分别呢？即使他仍然喜欢我，我也无法留下，那又何必要去呢？而且，我现在该以什麽的身份去问他这样的问题呢？
　　我淡淡地摇了摇头：“我不知道……该不该去。”
　　“去或不去，溟儿可以慢慢想，不要为难自己就好。”四哥怜惜地望著我，微叹一声，“回去吧，初春的天气不算暖和，坐久了容易著凉。”
　　我望了一眼院中的新绿，轻轻点点头：“好。”
　　起身轻拂长衣，枝芽生机盎然，花蕾丰盈欲放，满园春色，却掩不住空气中潮湿的凉意。
　　一日，又复一日……
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~．．
　　
　　元旦快乐！
（小广告时间：新文《如果我说我们没有明天》，有兴趣的亲可以看看~）




怀瑾（76）

　　昏昏沈沈地醒来，透过门隙略进来的浅光，在屋内划过几道虚无的光束，令人有些恍惚，慢慢地支起身来，却越发地不想动弹。
　　洗漱之後披上新衣，脚刚迈到门前，又停了下来，退回床边，懒懒地倚著床沿坐下。
　　低头看了看身上的衣衫，崭新的云锦罗缎，水蓝缀著艾青，又费了许多工夫吧？这是昨晚母亲差人送过来的，每年的生辰都是如此，新衣新岁，祈福平安，母亲都花了许多精力。
　　心里有丝淡淡的内疚与惘伤，轻叹一声，从怀中摸出一直珍藏的锦囊，又勾出了许多回忆，愣愣地有些出神，一坐就坐到了傍晚。
　　
　　“叩叩──”
　　轻轻的敲门声拉回了我的思绪，抬头一望，大哥推开房门，轻声道：“小溟，吃饭了。”
　　“好……”我缓缓地点了点头，手里轻握住的锦缎染上了淡淡的体温，温暖得让人贪恋，不忍放开。
　　大哥看了看静坐在床边的我，无奈地摇了摇头，轻合上房门，细微的脚步声渐行渐远。
　　
　　我望著紧闭的门扇，合上眼帘，十八岁的生辰，竟然都已经过去一年了啊。
　　如画的过往浮现在眼前，去年的美景仍然记忆犹新，玉瓣纷飞，白衣轻扬，那时的怀瑾翩若惊鸿，令我惊叹，银线粉琼栩栩妖娆，缎面锦囊仍然残留著他的气息，流苏轻垂，柔滑飘逸如他的墨发，一颦一笑，眉目间的那抹清雅，烙进我的心里，久久难以忘怀，亦不能释怀。
　　小心地收起锦囊，不由地又想到了那日我送怀瑾吊坠的情景，那时的他，是不是也和现在的我一样？
　　心中隐隐又生起些感伤，微叹一声，轻轻推开门扇。
　　不急不缓地漫步，幽长的回廊，少有人影，我还记得去年的今日，尉迟府里里外外格外的热闹，而今年却冷清了许多。
　　一年一次的生辰，我自然不愿再过，大家虽无奈，也只能叹口气，不再勉强。其实我知道，他们本想利用这个机会令我开心一些，忘却烦恼，可是我也明白，那样的欢闹只会令我更加难过。
　　在去饭厅之前，我绕了小径，不知为何，忽然想起後院的琼花，硕白的花朵，不知是否还像记忆中的那般美丽。
　　
　　快到後院的时候，我顿了一下脚步，心中空空的，有些失落。迟疑了片刻，再提步时，一抬眼，便是那满枝的玉白花瓣，绚烂而圣洁。
　　倏然忆起四哥的话语，轻叹一声，这琼花哪里像我？如此淡雅清逸，风姿绰约，分明就是翩然若仙的怀瑾。
　　
　　翠绿的新叶上绽放著洁白如玉的花束，没有浓香W抹，恰似翩舞的玉蝶，素白清淡，浅香怡人，淡淡弥散在空气中，似有似无，却令人沈醉其中，无法自拔。
　　盛放的花朵，并不识旧时别景离愁，也不记得去年枯萎凋谢时的残败羸弱，只是无畏无惧，闲适地释放著这一季绚烂的生命。莫名地，竟叫我有些羡慕，花儿的记忆，再美留不过一季，再痛也存不过一季。
　　新生的玉瓣有著无知的烂漫，无忧无愁，无伤无痛，而赏花的人，却偏偏忘不了那花开花败的欣然与忧愁，只能徒自感伤。
　　昔年的美景，繁花才俊，琼花与怀瑾，常常令人流连迷惘，却不知美人与玉瓣，究竟谁才是景。
　　伸手摘了一朵琼花，摊在手心，微不可察的重量静静地伏在手上，轻盈而柔弱的生命，仿佛稍一用力便会香消玉损，化作乌有，令人怜惜。
　　不经意间，一阵晓风拂过，卷走了手中的玉白花瓣，在空中轻舞漫曳，我轻瞥了一眼，无限感慨，纵使不舍，也还是要转身离去，独留那一树繁茂随风轻摆，思忆往昔。
　　
　　旧时赏花，故人倩影相随，如今繁花依旧，却只余那满园硕白，寂静无声，旧影浮烟。




怀瑾（77）

　　这段时日以来，其实我常常会省视自我。
　　我在尉迟城中无忧无虑地生活了十多年，一直都是快乐的，只是这次回来，却倏然间转了性子，哀怜叹息似乎渐渐成了习惯。这样的自己，令旁人担心，更令我自己厌恶。
　　可是每每想要振作起来时，一想起怀瑾，想起我们曾经的甜美，想起那些平淡似水却润泽心田的时光，浑身的力气就似被抽离一般，瞬时泄了劲，心情也不知不觉地跟著低落了起来。
　　时间过得越久，我就越深刻地意识到，不能再这样下去了。并不是夸张，可是不仅是大哥他们，连我自己都可以感觉到生命力的流失，一点一点地消逝。
　　偶尔想来会有些好笑，我活在自己为自己编织的一个牢笼之中，封闭了自己，也隔绝了外界的一切，自怨自艾，自己把自己放逐到悲伤的河流之中，渐渐迷失了自我，变得再不会思考其他的一切，仿佛这就是我活著的全部意义。
　　可是，我知道，不是的，不是这样，这不是原本的我，而我原本也不该是这样的。
　　如此恍然之後，心情前所未有的轻松，我还是我，无论怀瑾在不在我身边，无论他爱不爱我，我都还是尉迟溟，这一点，从来就不曾变过，以後也不会改变，只是被我忽略了很久。
　　我喜欢怀瑾，希望可以和怀瑾两情依依，长久相伴，我的生命可以为了他牺牲甚至消逝，却不能因为自我悲情而可笑地流逝。
　　
　　想通了之後，心情有种豁然开朗的感觉，决定不再自欺欺人，不再封闭自己，所以，我决定了要去洛淮，去找怀瑾。
　　我去找他，并不是後悔当初的决定，我也有自己的坚持，所以我不会待在他的身边。
　　怀瑾的选择，他的坚持与执著，我不会评价什麽，就如同当初影翼死後深受打击的长无师兄一样，仇恨虽是一种可怕的力量，疯狂，沈重，而又不可估量，可它的确是难以释怀的枷锁，解不开的话，那就一辈子都甩不掉。
　　这是他的决定，因此我不会怨他，亦不会阻止他，只是，我也不愿亲眼见到太多的血腥，所以当初那个时候是我逃了，就算这是我的自私，但我也只能远远地等著，因为离得太近，我怕先疯掉的那个人会是我自己。
　　我决定去找他，不是想让他放弃什麽，只是为了问清楚，也说清楚，把当初拒绝聆听，当初没有说明的那些通通都说清楚。
　　如果他仍然喜欢我，依然珍惜我，那就明明白白地告诉他，我会等他，等他完成自己所有的心愿，等他报了仇，然後我们一起离开，再不问这尘世间的是非恩怨。
　　如果那个所谓的传言是真的，他不再喜欢我，那就远远地走开，要我祝福或许很难，只是我会不再打搅他的生活，完完全全地离开，独自一个人，带著我们曾经美好的回忆，好好地生活下去。
　　
　　当我告诉家里人我的决定时，他们所表现出来的欣然，甚至是松了一口气的表情，令我著实是哭笑不得。
　　我知道他们一直很担心，所以看著我好起来都觉得甚是欣慰，虽然我要去的地方和要做的事依然令他们忧心，但至少，看著我振作起来，始终是件好事。
　　或许是因为尉迟家在江湖中本就不真不切的身份，家里人对於武林中的是是非非并没有那麽明确的孰对孰错的执著，江湖之中，本就无关对错，只是恩怨情仇，纠葛不清，长长久久，也就成了现在的局势。
　　所以对於怀瑾和琰哥的事，他们并不像江湖中人表现得那麽愤然，只是对於那些血腥恩仇并不喜欢，就像我一样，或许是尉迟城长久以来的悠闲自在，令我们都不愿涉足那个背负了太多罪孽仇怨的世界，并不是懦弱或逃避，只是天性的不喜，太多沈重的罪，对於向往简单平凡生活的人，是一种无法承受的折磨。
　　其实我该觉得庆幸，他们没有因此决绝地命我忘掉怀瑾，从此老死不相往来，他们的担忧是出於对我的关怀，不愿我受到伤害，当然，希望我活得快乐。
　　我尉迟溟这一生最最幸运的，一是有了这样爱我，疼我，宠我的家人，二便是此生能够遇见怀瑾，所以无论此去结果如何，都再无怨无悔。




怀瑾（78）

　　本来拟定即日上路的行程却因为某些原因又推迟了一些。
　　某些原因，硬要说出来的话，实在是令我有些惭愧。
　　我和大哥二哥回到尉迟城的时候已是深秋，而现在正值春末。
　　我回来的那时，家人都出来迎接，大嫂自然也在，只是那时心情低落，竟未曾注意到，大嫂已怀有四个月的身孕。
　　而之後的日子，我多在後院之中，一待便是一天，几乎见不著其他人。开春以後，虽然常常被哥哥们领著到处忙碌著，可是大嫂也因为临近产期，极少出门。
　　如此一来，半年的时光里，我竟不知，尉迟府上还有一位孕妇，也还真是难为其他人为嫂嫂忙碌，还得为我担忧了。
　　
　　当日我说了即日起程，众人的面色都有些为难，他们支持我的决定，却露出这样的神色，著实令我有些奇怪。询问过後，我才得知，大嫂已接近临盆日期，而他们希望我可以先留下，看看那个孩子。
　　对於这样的期望，我自然是欣然点头，释然的心情在得知那个即将出生的孩子之後，更是新奇万分。
　　
　　生产的那日，我们一群人围在门外，万分焦急，奈何尉迟府七子，偏偏全是男子，不便入内。长久以来，我还是第一次见著一向沈稳镇定的大哥如此浮躁，来来回回，晃得我们双眼犯晕，他还在不停地踱来踱去。
　　虽然默默偷笑，但心里的感觉却很微妙，一个全新的生命即将诞生，这是一件多麽伟大而美好的事情，能令人忘却烦恼与不快，真诚地期待著。
　　
　　伴著一声“哇哇──”的啼哭，众人高悬的心终於可以放下，不由地都松了一口气，跟随迫不及待的大哥一拥而入。
　　大嫂虚弱地躺在床上，神情却是满满的幸福，爱怜的目光柔和地望著从产婆手里接过的婴孩。
　　大哥的身子不可抑止地微微颤抖，不可言喻的喜悦几乎满溢出来。望著孩子的慈爱祥和的目光，与大嫂会心一笑，那三人之间的温暖与幸福不知不觉地感染了所有的人，令人羡慕。
　　小小的婴孩，似一件精细易碎的玉器，令人感叹，不可思议的奇妙，又由衷地喜爱。小小皱皱的脸还没有展开，圆润的小嘴正大大地张著，不停地啼哭，那对於所有人而言，都是幸福的声音。
　　
　　大哥温柔地为大嫂拭去额上的汗水，柔和而专注的目光令我想起了怀瑾，微微的伤怀，却仍然可以回味当初那甜甜的滋味。
　　顷刻之後，产婆抱著清洗干净的婴儿回来，褓之中的小小人儿睁著大大的眼，好奇地环视著这个新奇而又绚烂多彩的世界。
　　我凑近了些，伸出手逗逗那个孩子，一只嫩白的小手猛然抓住我的手指，小小的，却意外地充满力量，攥得紧紧的，我不由地一惊，却在对上那双水汪汪的大眼时平静了下来，那天真无暇的目光，忽闪忽闪地像是在对著我笑一样。
　　心情莫名的愉悦，我回握住那只小手，会心地笑了：“牡丹……”
　　
　　“牡丹？”
　　五哥突然的反问吓了我一跳，回过头，见众人略疑惑，略期待地看著我，我奇怪地问道：“怎麽了？”
　　大哥温柔地笑道：“我们正在商量为孩子取名。”
　　我不好意思地笑笑，刚才莫名看得出神，没注意到他们的谈话，无意识地就说出了心里的想法。
　　“溟儿是觉得叫‘牡丹’好吗？”六哥一边问著，一边凑过看看孩子。
　　我摇摇头：“不，不是，只是刚才突然想起了牡丹。”的确是很奇妙，明明才赏过家中後院的琼花，我却偏偏记起了前厅花苑中的牡丹，妖娆妩媚，而又华贵端庄，国色天香的美W。
　　“溟儿，为孩子取个名字吧。”大嫂的嗓音细弱，却很温和，盈盈的笑脸满是幸福，“这个孩子很喜欢溟儿呢。”
　　我望著孩子天真的笑颜，攥住手指的小手软软柔柔的，惹人怜爱，心中渐渐升起暖意，淡淡笑道：“玉茗。”
　　“玉茗？好，好，就叫玉茗。……哎哟……”五哥在旁手舞足蹈，倏地被六哥拍了一下，六哥好笑地看著五哥：“大哥都还没说话，你怎麽就决定了？”
　　大哥轻笑了几声，宠溺地看著我们以及新生婴孩：“就叫玉茗吧。”然後他侧头，搂著大嫂，两人的笑，很温馨，也很甜。
　　
　　午後和煦的阳光懒懒地洒下，莫名的感动与温暖填满了许久以来疲惫憔悴的心，充实而美好的，我想，那个画面，生命最原始的圣洁与烂漫，幸福满溢的笑脸，温馨的暖意，我会一直铭记著。




怀瑾（79）

　　真的上路了之後，心中还是有些淡淡的感伤。
　　算起来，这是我第三次远行，头一次的时候，有琰哥领著，之後又有怀瑾相伴，这次却落了单，同样的路，一个人前行，马蹄奔腾虽是快了许多，飞驰而过的风景却令人有种重临往昔的错觉。
　　傍晚时到了池州，虽是盛世，但独自夜行多少不太安全，想了想，还是决定先在池州住上一晚。
　　晚饭时，我并没有去御香阁，只随便在客栈里吃了些点心。即便我是想通了些，也仍是不希望与琼玉楼有太多牵扯。
　　平卧在床榻之上，静静地躺著，轻柔的缦帘微垂在身侧，夜渐深，渐沈，而我依旧没什麽睡意。
　　半年多来，这似乎已形成了习惯，入睡极难，即便睡著了，轻微的声响也能使我惊醒。心虽然很静，神志却依旧受著折磨。
　　我并没有亲眼目睹玉门庄的惨景，却莫名地无法忘记那所空寂冷淡的庄园，萧条而凌乱的景象。我知道怀瑾这麽做是为了我，所以他杀了再多的人，我也无法怨他，却因此更加无法原谅自己。
　　就像狂所说的一样，之前我一直依赖於他们的保护，琰哥也好，怀瑾也好，我不愿去接触那个残酷的世界，却偏偏让他们身处其中。如果早一些明白，多一些提防，我也许就不会被金玉书算计，那是不是……也就不会死那麽多人？
　　梦中偶尔会出现狰狞可怖的人影，狂风呼啸在空荡的园子，慎人尖锐的嘶鸣，哀伤绝望的啼哭，似逃脱不掉的梦魇一般，纠缠不清。
　　只是每次噩梦惊醒，并不会惊魂战栗，瑟瑟不安，却总感觉异常的沈重，悲哀，压得胸口喘息不得，再无法入睡。
　　
　　微叹一声，起身，披了件外裳，慢慢走到窗前，轻靠在窗沿一侧。
　　窗外的皓月皎洁，淡淡地蒙上一层银辉，满天的星辰清晰可见，墨蓝的天空一望无垠，明天，会是个好天气吧。
　　无人的街道，寂静而安详，这样的夜晚，独赏月景，其实也还算很闲适。
　　
　　“嗖──”的一声，我正觉得奇怪，这麽晚了，街上还会有人？倏地，一道人影就从不远处的街角一晃而过。
　　心脏猛地收缩了一下，顾不得太多，我一把抓过惊风剑，越窗而出。
　　那身红衣，熟悉的身形，我不会认错，可是琰哥他为什麽会出现在这里？
　　
　　迅速地追了上去，然後小心地跟在後面，绕了许多小巷岔路，一直追到了一个巷口，人影竟忽然之间消失了。
　　我急忙赶过去，却未寻到任何踪迹，到底去哪儿了呢？心中有些失落，我不甘心地退出巷子，正要离开，微转身却发觉自己竟追到了御香阁，心中一沈，御香阁，琼玉楼，会不会是这里？
　　小心地绕到御香阁侧面，我仔细望了望，还好，围墙不算太高，深提一口气，纵身一跃。
　　只是刚一落地，我就感觉颈上一痛，冷冷的银光抵在喉头。
　　抬头一看，我却傻了眼：“琰哥……”
　　琰哥看著我，眼中的光芒异常的宁静，没有一丝温度，然後他冷冷地问道：“你在这里做什麽？”
　　我一愣，突发的状况，我也不知道自己究竟在这里做什麽，只是猛然看见琰哥的身影，就本能地追过来了。
　　可是，琰哥此刻眼中陌生的冷光却看得我心寒，明明是最疼爱我的哥哥，为什麽会突然变成这样？难道之前那麽多年的关怀与包容全都是假的？
　　眼前的琰哥，除了相貌嗓音以及身形没变以外，真的一点也不像我所认识的琰哥，过去开朗风趣的个性，莫名地成了冷淡沈默的性子，一时之间，还真的让人接受不了。
　　
　　“你……真的是琰哥吗？”虽然我知道这个问题很愚蠢，可我还是忍不住问了，毕竟，一个人，怎麽可能突然之间几乎就成了相反的性格呢？
　　琰哥顿了一下，目光冷冷地扫过一眼，撤去了架在我脖子上的剑，收入剑鞘之中，微侧身：“离开这里。”
　　冰凉的话语，淡淡的陈述，没有一丝起伏，不带一丝情感，却莫名地令我愤怒，不由地对著他大吼道：“为什麽你要离开我们？为什麽会变成现在这样？你还是我的琰哥吗？”
　　几乎不可察觉地，琰哥的身子颤了一下，他背过身，淡淡说道：“这不是你该管的，回去吧。”
　　“不要。”我一把抓住琰哥的袖子，“你背叛弄影山庄也好，加入琼玉楼也罢，这些我统统都不管，但是你还欠我们一个解释，为什麽？为什麽要这样做？”
　　琰哥一挥手，想要甩开我，可是我拼命拽住他的袖子，就是不肯放开，我虽然平日里比较随和，但是坚持起来的时候也很执拗，所以两个人就在墙角拉扯起来，倒有些像是以前一同疯闹时的场景，莫名的失落，令人更不想放开。
　　“溟儿！不要闹了！”琰哥猛地一甩，我双手一空，两人终於停了下来。
　　琰哥微喘一口，理了理被我扯乱的衣袖，无奈地看著我：“溟儿，回去吧，这里不是你该来的地方。”
　　我不甘心地望著琰哥：“那你为什麽在这儿？”
　　琰哥叹了口气：“这些事，你知道的越少越好，我已经走了这条路，可是我不希望把你也卷进来，这里……真的不适合你。所以，快走吧，刚刚的响动应该已经惊动他们了，一会儿就不好脱身了。”
　　我从琰哥的眼中读到了哀伤与怜惜，他还是我的琰哥，他的心里还是关心我的。冷漠只是一层沈重的伪装，因为无奈和一些我所不知道的原因使他摒弃了从前的快乐开朗，只是，究竟是什麽原因……令他不得不泯灭自己的情绪，变得冰冷无情？
　　
　　“可是……”
　　“琰，有客人来，怎麽也不告诉我一声？”我正准备开口，就被一声娇柔的女音打断。
　　宁嫣然徐徐走到我们身前，缓缓地行了个礼，曼妙的身姿尽显风情：“原来是七公子啊，嫣然不知公子大驾光临，怠慢之处，还望公子多多包涵。”
　　心中虽然感觉有些怪异，我还是微笑著，抱拳道：“姑娘客气了。”
　　宁嫣然浅浅一笑，丰韵嫣然，在月光下尤显妩媚：“七公子既然来了，不如进来坐坐，你们两兄弟许久不见，应该有许多话要说吧。请。”说完，宁嫣然微福身，在前面领路。
　　不知该不该跟过去，我侧头看向琰哥，他面色有些深沈，眉头紧锁，凝望著宁嫣然的背影，叹了一声：“走吧。”




怀瑾（80）

　　我们跟随宁嫣然到了内阁，和前堂一样的异域装饰，浪漫多姿的异邦情调，烛火晕染的微光淡淡笼罩，盈盈飘逸的纱幔轻轻拂曳，朦胧而梦幻，令人有些恍惚的不真实感。
　　木椅上镶著琉璃璎珞，镂雕著如咒印图腾一般的花纹，奇异的样式，却令人觉得无比的协调。
　　宁嫣然招呼我们坐下，又沏了一壶香茶，独特的异香，淡淡的，又似浓烈的，甘甜，微苦，一时之间竟分不出是何滋味。
　　“味道如何？”
　　“嗯？”我愣了片刻，宁嫣然对著我淡淡一笑，妩媚妖冶，虽美，却看得我不大自在，不著痕迹地别过头，“很好喝。”
　　“咯……”宁嫣然轻笑，银铃悦耳，“七公子不必如此拘谨，既然我与琰是两情相悦，琰的兄弟，自然就是嫣然的兄弟，公子把这里当做自己家里便好。”
　　“好……”我讪讪地点点头，女子中少有的直率，令人敬佩，却也有些尴尬，侧过头看向琰哥，他正专注地品茶，双眉微蹙，神色淡然。
　　
　　许是察觉到我的目光，琰哥放下茶杯，微抬头，对上我的视线：“溟儿，近来可好？”
　　“好。”淡淡地吐了一个音，心中有些酸涩，琰哥仍然挂念著我，可是，为什麽又要离开地这麽坚决？
　　听到我的回答，琰哥皱了下眉：“可是为何瘦了那麽多？没有好好吃饭吗？”
　　“好好吃了……”我摇了摇头，小小的谎言，只是因为心中又勾起了这段时日的惘伤，有些难受，却忽地对上琰哥稍显凌厉的眼神，眼底透著掩不住的担忧，令人不由地心虚，小声地嘀咕道：“因为没什麽胃口……”
　　琰哥叹了一口气，沈沈的低音压得人心里发慌，半晌，他又淡淡地问道：“家里人……都还好吗？”
　　我点点头：“都挺好的，不过……大家都很担心你。”忽然又想起来，“对了，大哥前几日做了父亲，孩子起名叫‘玉茗’，长得很可爱。”
　　“是吗……？”琰哥轻声地呢喃，嘴角不经意地勾起浅浅的弧度。
　　“那琰哥呢？”我担忧地问道，“琰哥……过得好吗？”
　　琰哥顿了一下，眼底划过一丝复杂的神色，随即又恢复平静。
　　
　　“琰，你们两兄弟好不容易见一次面，应该高高兴兴地才是，何必说这些不开心的？”宁嫣然轻拍拍琰哥，慢慢起身走到我跟前，轻挽水袖，玉指携壶，潺潺的水声缓缓注满茶杯，然後她浅浅笑道，“七公子，你说是吗？”
　　我微微点头：“多谢嫣然姑娘。”
　　宁嫣然放下茶壶，信步走回琰哥身边，淡淡一笑，轻轻在木椅上坐下，一动一静，皆是曼妙婀娜。
　　我静静地看著并肩而坐的琰哥和宁嫣然，俊才佳人，天造地设，令人羡慕，却令我隐隐有些疑惑，琰哥放弃了这麽多，难道真的只是为博红颜一笑？
　　琰哥微叹一声，望向我：“溟儿，你这次来池州是为了……？”
　　我摇摇头：“只是路过而已。”
　　琰哥皱了下眉：“那你是打算去……？”
　　“洛淮。”
　　“洛淮？”琰哥的语气中透出一丝担忧，“你莫非是打算去找怀瑾？”
　　看见我点点头，琰哥停顿了一会儿，才继续说道：“溟儿，打消这个念头，回去吧。琼玉楼的事情，你最好不要搅和进来，还有，怀瑾他……也已经不是你所熟悉的那个怀瑾了，而且……”
　　“而且什麽？”我小心地问道，琰哥说话的时候神色黯然，沈重的语气令我越发地不安，呼之欲出的话语，却又沈沈地噎在嗓子里。
　　琰哥神情凝重地看著我，眼中透著一丝怜惜，却不再多说，反倒是他身旁的宁嫣然接过话来：“七公子手中拿著惊风剑，想必是楼主已经差人知会过公子了吧？”
　　我不解地望向宁嫣然，她究竟想要说些什麽？
　　宁嫣然轻笑一声，缓缓说道：“七公子既然已经知道楼主要成婚的消息，此行还要不要继续下去，还望公子想清楚才是。”
　　宁嫣然的话令我顿时一僵，心脏猛地抽搐了一下，虽然之前已经有了准备，但是直接听到这样的话还是令我不知所措，脑海中一片空白，几近窒息的错觉让我不自觉的紧握双拳，指甲扎入肉中的痛楚却令我猛地惊醒。
　　心情复杂地看著宁嫣然，有些艰难地开口：“这是……真的吗……？”
　　
　　莫名的寂静，没有回答，是不知该怎样作答？还是答案已经太过明显？
　　我压抑著甚至不敢再对上他们的目光，不安的，惶恐的，我多麽希望有人来告诉我这不是真的，却只有夜晚的轻风细不可闻的声音慢慢回荡在耳边。
　　幽静的屋阁，微微拂动的纱幔染著昏红色的烛光，尤为的诡异，莫名的恐惧和空虚在心中慢慢地放大，放大。
　　突然觉得可笑起来，我所筑建起来的那些坚强与决心，在面对有关怀瑾的一切时，竟会是如此地不堪一击，瞬间的崩塌，甚至令我不敢想象……如果亲耳听见怀瑾的答案，自己会不会崩溃……
　　
　　许久，许久，久到我已分不清那是一瞬，或是永恒，琰哥轻声地安慰道：“溟儿，事情或许并不像你想的那样。”
　　我一愣，沈重不安的心情和不能理解的话语令我无法做出任何回应，呆呆地看著琰哥。
　　琰哥轻叹一声，有些犹豫地看著我，半晌才慢慢说道：“怀瑾做的一切是为了报仇，这个你应该已经知道了。”
　　我点点头，琰哥继续说道：“但是……在你离开之後不久，出现了一个女人，她说她是怀瑾指腹为婚的妻子，而且还有怀瑾父母生前的信物，所以……”
　　琰哥的话没有说下去，但是我已经知道他的意思了，指腹为婚……也就是说……我才是那个後来纠缠进去的人，是我……该要放弃吗……？
　　努力地平复著混乱不安的情绪，我轻声问道：“怀瑾的……意思是……？”
　　琰哥皱著眉，面色凝重，写满了担忧，也有无奈，他摇摇头：“不知道，怀瑾他只是命人将那名女子安顿好，其他的……什麽都没有说。”
　　他没有……否认？
　　心中顿了一拍，酸涩的痉挛慢慢在体内扩散，微启双唇，竟有些哽咽：“那他……有提过……我吗？”
　　轻轻的一声叹息，宁嫣然怜悯地看著我：“楼主吩咐过，任何人不得为难七公子，七公子若有难处，或是遇险，琼玉楼的人必当鼎力相助。”
　　柔婉的声音轻轻在耳边飘散，却似抽丝一般剥去了我浑身的力气，僵直地坐著，脑中混乱无比。
　　怀瑾他究竟是什麽意思？这样的吩咐，甚至比他不再爱我更令我难堪。因为对我放了手，因为要娶别人，所以只好通过这样的方式来弥补一下心中的歉意？
　　他究竟拿我当什麽？手无缚鸡之力的女人？百无一用的柔弱书生？不……自嘲地轻笑一声，或许我还应该感激，他毕竟还念著我的安危，不是吗……？
　　可是，我要的……不是任何人的同情或是内疚。
　　莫名的伤痛，填满了心扉，这样不清不楚，不明不白的态度，让人捉摸不透，瑾，你究竟是什麽意思？而我呢？是该坚持下去？还是从此放手，成全你和她？




怀瑾（81）

　　从御香阁出来的时候，天边已然泛起一道微白，渐亮的天色，一半明媚，一半阴霾。
　　琰哥虽然担忧，却也不能再像以前那般护著我，宠著我，毕竟身份立场已经不同，其实他的变化说大也不算大，只是沈稳淡漠了许多，以前外放的性子变得内敛，不再轻易表露自己的情绪。
　　多少令我安心了一些，他还是我的琰哥，即使他选了一条在世人眼中是错误的路。那条路并不好走，虽然不知道原因，不过我相信琰哥，他有他自己的打算，对於我们而言，只要他平安就好。
　　
　　虽然对於琰哥的事，心里是释怀了许多，但现在的心情却又沈重了许多。
　　在听到消息的一瞬恍神之後，反而越发地疑惑了，狂的到来，将惊风剑转交给我，怀瑾对那名女子的身份并不否认的态度，还有他对琼玉楼众人的吩咐……怀瑾他到底想要做什麽？他究竟是什麽意思？
　　越来越不明白了，之前狂说过那个传言并不是真的，但是现在……我的心里却越发地没底了，狂和宁嫣然，我究竟该相信哪一个？可是，连琰哥都已经证实了，那……
　　我甩甩头，还是想不明白，心里越来越混乱，漫无目的地在街道上乱晃。
　　瑾，我还要不要去呢？
　　
　　繁华的街头，三三两两结伴而行的人群，满目琳琅的货品，朗朗的叫卖声，混著欢悦的笑语，热闹非凡。
　　不知不觉地回想到了那时的光景，喧闹的街，奇异绚烂的异邦风情，怀瑾浅浅回眸，倾城一笑，俊美得让人挪不开眼，旁的一切倏然变得恍惚起来，没有闹市，没有人潮，只余那一抹倩影，仿佛置身於青山碧水之中，如仙如画。
　　
　　“嘶──”
　　奔马一声长鸣，猛地唤回了我的思绪，虚浮幻景顿时缥缈无踪，身旁依旧是喧闹鼎沸的街景，却只剩我一人胡乱地游荡。
　　“你没事吧？”倏然停下的马车，车幔微启，一声清脆柔婉的女音缓缓飘入耳中。
　　一抬眼，一只白皙纤细的玉手轻拂起微沈的车幔，淡淡地透出一张精巧秀气的面容，隐隐约约的浅影，看不真切，反倒惹人遐想。
　　我摇摇头：“我没事，多谢姑娘关心。”
　　浅浅的笑声淡过呼吸的气息，玉指轻放，车幔缓缓垂下，马夫一声吆喝，马蹄声起，车轮碾转，擦身而过的瞬间，窗纱轻扬，一双水汽氤氲的凤眼，若隐若现的一点泪痣，莫名地令人动容。
　　
　　马车渐行渐远，销迹在街角，我轻叹一声，微仰起头，和煦的光圈淡淡晕开，缥缈的浮云徐徐升腾，合上双眼，耳旁的喧闹一点一点地沈降，化为虚无的静谧。
　　瑾，不会再动摇了，无论如何，我想听你亲口述说的答案。
　　
　　快步赶回客栈，收拾好包袱，牵过骏马，长路漫漫，心中有著按耐不住的急切，太多的疑虑与困惑萦绕心头，痛苦和猜疑已经折磨了我太久太久，此刻竟有些迫切地想要知道答案，无论真相是怎样的，至少不用再继续提心吊胆，心神不宁。
　　驾著快马，一路向北奔腾，到洛淮的时候，已经过了五日。
　　犹豫了一会儿，还是随便寻了家客栈住下，毕竟，当初和师父告辞的时候，已经有了诀别的意味，现在这样……也不知该如何回去面对弄影山庄的众人，琰哥的事情，虽然谁都没提过，但心里多少还是会有些芥蒂的。
　　店家十分热情地领著我到了二楼的一间客房，房间并不算大，干净清爽，简单，倒也雅致。
　　我点点头，就定下了这间房，小二乐呵呵地退出房间，顺手带上房门。
　　慢慢地走到桌边，随意地将包袱扔在桌上，取了只茶杯，斟满水，微烫的温度刺激著柔嫩的舌尖，令我不禁地皱了下眉，放下杯子。
　　一抬头，望向窗外，却愣了半拍，来的时候只是就近选了间客栈，未曾注意，这客栈斜对面的街上竟然就是水云涧的所在，而我住的这间客房恰好正对著那行云流水般的“水云涧”三字。
　　轻嘲一声，真不知该说是太巧，还是太不走运。
　　之前只顾著赶路，想要快点见到怀瑾，是与不是，都好让我安下心。只是，我却完全忘了，洛淮不仅有怀瑾在，楚长歌可是也在这里，而且真要说起来，这里应该算是楚长歌的地盘。
　　唉，刚才那样大摇大摆地闯进皇城，希望不要惊动了其他人才好。毕竟，我现在心里已经够乱的了，那些复杂麻烦的事，我是一件都不想再沾了。
　　
　　走到窗边，轻轻合上窗扇，背靠著木栏上，却莫名地有种脱力感。
　　人，是义无反顾地来了，可是，接下来又该怎麽办呢？
　　这一路听到了许许多多关於怀瑾，关於琼玉楼的消息，强迫著自己不要去想，不要退缩，所以就马不停蹄地赶路，可是那些流言依旧在脑海中挥散不去，并不是不去想，就可以真的忘记的。
　　
　　指腹为婚的事，先前已经听琰哥说过了，心中多少有个准备，倒也不像之前那麽难以置信。
　　只是传闻中，那是一位极为美丽的女子，温婉贤淑，楚楚动人，据说与怀瑾十分般配。那女子拿著父辈的信物找到怀瑾，怀瑾自然没有否认，因为他也有一块一模一样的信物。两人就理所当然地认了这门亲事，那名女子被接入怀瑾的住处，两人郎情妾意，朝晖夕阳，如同神仙眷侣，羡煞旁人。
　　又有人称，不久前偶然见到那位佳人之时，已然与之前有些差别，美丽的容颜更加妩媚，曼妙的身姿更加婀娜，女人渐熟的魅惑，以及腹部微微隆起的弧度，都可以看出端倪。更有人大胆猜测，两人将於近日内完婚，从此又流传为江湖中一段的佳话。
　　唯美的爱情故事为人们津津乐道，甚至忽略了故事的主角之前还被称为冷酷无情的嗜血魔头。
　　
　　其实，即便已经下了决心，也赶到了洛淮，但我仍然不敢肯定自己的决定是不是正确的。
　　我本来已经离开，怀瑾也接受了另外一人，他们应该是很恩爱的，如果此时，我再突然出现，究竟是对还是错？尤其是……那个女人还怀了怀瑾的孩子。
　　如果所有的传闻都是真的，那麽我的出现，无疑会搅乱他们原本幸福甜蜜的生活，可是，就真的这样不清不楚地接受吗？我又似乎做不到。
　　不听他亲口对我说，我不甘心……
　　
　　但是……孩子……
　　如果说之前并没有太多的感触，可是见过家中那个初生的孩子之後，那样的圣洁纯真，美好得令人不忍心破坏。
　　我……该怎麽办？




怀瑾（82）

　　一觉醒来，昏昏沈沈，身心的疲惫日积月累，所以昨夜倒是入睡得极快，只是怎麽都睡不安稳。
　　轻起身，扶著窗栏开了一丝缝隙，明耀的阳光让人一时睁不开眼，稍稍地适应了一会儿，望向窗外的街道，即使才是清早，洛淮的街头也十分热闹，人群或悠闲，或忙碌，盛世的繁华，其乐融融的景象，心里似乎也有了些暖意。
　　随意地束起长发，唤过小二打了盆清水，今日还得出门打听一下怀瑾的住处。想到这里，不由地心中又是一沈，人虽然是来了，可是还没想好，到底该如何开口，又该如何面对怀瑾和……
　　
　　轻叹一声，门外却突然响起了“叩叩──”的敲门声，我愣了一下，会是谁呢？应该没有人知道我在这里才对啊。
　　正诧异，门外就传来了人声。
　　“溟儿，你在吗？”
　　心中一惊，司徒庭宇？他怎麽会知道我在这里？
　　我还在奇怪，思考著各种可能，门外又响起了敲门声，还伴著稍显不耐烦的询问：“溟儿，你在不在啊？我要推门了啊。”
　　话音未落，门就被推开了，司徒庭宇刚迈进一步，却又愣在门口：“你……”
　　而此时我也是一僵，昨夜睡不踏实，出了许多冷汗，所以用清水擦了擦身子，正在换衣。只是看在旁人眼中，倒像是衣衫不整，半敞半开，衣襟垂在肩下，一手轻扶，不知是在穿还是在脱，露出衣裳之外的肌肤，半遮半掩，有著淡淡的情色的味道。
　　两人就这麽呆呆地对望了许久，我看见司徒庭宇不自觉地咽了下口水，才猛然回过神，赶忙背过身，拉好衣襟，又理了理，才回头道：“有什麽事吗？”
　　“咳咳……”司徒庭宇一回神，别过脸不自然地咳了两声，才带上门，慢慢地走了进来，“倒也没什麽事。昨天听丹桔说在街上见著尉迟公子了，我就打听了一下，没想到你真的到洛淮来了。”
　　丹桔就是司徒府的那个门童，他不好好在司徒府待在，在街上乱跑做什麽？思索著还会不会被其他人发现，我不由地皱了皱眉：“那楚长歌他……”
　　“他还不知道。”司徒庭宇摆摆手，走到桌边坐下，自己倒了杯茶，“不过……也瞒不了他太久。”
　　“我知道……”没什麽事情能瞒得过当今太子的，如果他真的想知道，躲也躲不掉，我现在只是想快点见到怀瑾，问完我想问的，然後就离开洛淮，尽量不要惊动楚长歌，因为他会放走我一次，不代表每一次他都会这麽做。
　　而且……临别前他说的话，等到我心甘情愿……他这麽说，反倒令我多了份愧疚，心有不安。
　　轻轻靠在桌边，长叹一声，长歌，你这又是何苦呢？我的心中已经装了怀瑾，无论他是否还爱著我，都再也容不下他人……
　　
　　“怎麽了？”司徒庭宇拍拍我的手臂。
　　我低下头，望著他轻轻摇了摇头，司徒庭宇还是一副翩翩公子的模样，嘴角轻挑，不太正经，不过这半年多来心中的苦闷，倒是因为他的到来减轻了许多，不能对旁人道的那些，说不出口的那些，我不说，他不问，但是心里都明白。
　　不似大哥他们的怜惜，不似琰哥的担忧，与往常无异的态度，依旧是随意的，而非小心翼翼或是拘谨，这样反倒令我轻松自在一些。
　　司徒庭宇轻轻瞥了我一眼，又转头注视著手中的白瓷茶杯：“你是来找怀瑾的吧？”
　　淡淡的语气，却令我心跳一窒，撇过头望向他：“你怎麽……知道……”
　　司徒庭宇轻笑一声：“你的心思从来都不难猜的。”
　　“是吗……？”轻声嘀咕著，拉过一旁的木凳坐下。
　　司徒庭宇斜过头望著我：“你知道他在哪儿？”
　　我摇摇头。
　　他又问：“那找到他之後呢？留在他身边？”
　　我又摇摇头。
　　司徒庭宇一愣，眉头微蹙：“那你是来……？”
　　我顿了顿，慢慢说道：“只是想问清楚一些事而已。”
　　“看来……你已经听说过了。”司徒庭宇淡淡地侧过头，若有所思地望著杯中缓缓荡起的涟漪，“那你打算怎麽做？……如果那些都是真的……”
　　“离开吧。”心中有开始淡淡的抽痛，水中小小的波澜一圈一圈，慢慢荡开，又消失不见，莫名的平静，却又无比沈重。
　　“如果不是真的呢？”司徒庭宇自言自语一般地说著。
　　我看了看他，缓缓吐了一口气，慢慢地说：“还是离开，不过，我会等他，回到尉迟城……等他……”
　　“唉……”司徒庭宇轻轻地叹了一声，略带惆怅地呢喃著，“怎麽都是这麽死心眼呢？长歌也是……你也是……”
　　我张了张嘴，却不知该如何接下去，司徒庭宇也没有再开口，两人静静地坐著，寂静的屋内弥漫著怆然的愁思，挥散不去，逃避不开。




怀瑾（83）

　　许久之後，司徒庭宇拍拍我的肩：“我先走了，长歌那里，我会先帮你瞒著的，其他的，你自己多保重吧。告辞了。”
　　我点点头，想要说些什麽，可是一出口，也不过一句“庭宇，谢谢你……”
　　司徒庭宇扶著门的手顿了一下，回过头，浅浅地笑了一下，然後提步出了房门。
　　门扇轻合，发出细微的摩擦声，人影渐渐隐去，我低下头，慢慢地摊开手掌，手心里的卷纸浸了淡淡的汗，柔软的边缘微微翘起，浅浅的折痕处留有细小的毛糙。
　　这是刚刚司徒庭宇留下的，我思索了片刻，轻轻打开──
　　“帷月孤驿。”
　　这是什麽意思？我愣了一下，这个莫非是……怀瑾住处的提示？
　　
　　不知心里的猜测对不对，我将惊风剑在腰间系好，准备下楼打听一下。
　　一楼的大堂里人并不算多，我四处打量了一下，小二立马迎上来：“公子，随便坐，您想吃点什麽？”
　　“一笼包子。”我随意挑了张桌子坐下，“再上壶茶。”
　　“好！，请稍等。”小二点点头，跑去後堂吩咐。
　　闲来无事，我撑著下巴，望著客栈门外的来来往往的人群打发时间，忽地两个低沈的声音飘进耳中。
　　他们的声音压得极低，一般人很难察觉，不过自从练了《天辞诀》，我的耳力就跟著内力一起，提升了许多，虽然有些费力，不过大致也能听见他们的谈话。
　　
　　……
　　“人都齐了吧？”
　　“都集齐了，就等今晚了。”
　　“很好，今晚酉时三刻，我倒要看看他们还能猖狂多久。”
　　……
　　
　　“公子，您的包子。”小二将热气腾腾的包子放在桌上，备了碗筷，又将茶杯斟满，“公子，您慢用，有什麽需要，招呼小的一声便可。”
　　我点点头，取了筷子，夹了个包子，沾了些醋，心中不禁感慨，洛淮还真是个是非之地，随随便便都能碰上这种事，叹了口气，还是装作没听见吧，这种麻烦还是不要招惹为妙。
　　只是下一秒，我就再轻松不起来了，手中的筷子一个不稳，包子都跌回小碟之中，溅了一桌浅褐色的印记。
　　心中一沈，刚才他们是说……
　　
　　……
　　“大哥，你说我们能成功吗？听说那个玉楼主的武功极高……”
　　“怕什麽？那个玉楼主早就陷进他娘子的温柔乡里了，说不定连怎麽拔剑都忘了，你还怕他做什麽？”
　　“哈哈……大哥说的极是。”
　　“哼，只要我们乘其不备……杀了他，琼玉楼也就不成气候了。”
　　“……过了今晚，琼玉楼也就不足为惧了。”
　　……
　　
　　玉楼主？琼玉楼？
　　我一惊，莫非他们说的是怀瑾？他们要杀的人竟然是怀瑾？
　　我努力平复著心中的波澜，希望不会被他们瞧出什麽端倪，若无其事的夹起包子，继续吃著，另一只藏在袖中的手却抑制不住地颤抖著。
　　必须要阻止他们。
　　脑海中只剩下这一个念头，可是究竟该怎麽做？他们是谁？有多少人？我统统都不知道，我一个人能做些什麽？还是先通知怀瑾？凭他的武功，只要有所防范，任何人应该都伤不了他的。
　　只是……虽然是戏谑的话语，那人也说了，，“娘子”，“温柔乡”，怀瑾他……真的……
　　心乱如麻，恐慌交织著悲怆，强烈的不安渗透著全身，我究竟……该怎麽办？
　　心不在焉地将包子混著清茶填塞进腹，结了账，迈出客栈，左手轻扶在惊风剑上，冰凉的触感令我不禁怀念起怀瑾的手，四季都是透著微微的凉意，却似甘甜一般暖入心田。
　　闭上眼，深深吸了一口气，无论如何，还是以怀瑾的安危优先，其他的，以後再考虑吧。
　　毕竟，比起其他的一切，怀瑾好好地活著，对我而言，更加重要。




怀瑾（84）

　　出了门，我迅速避开水云涧的周围，虽然楚长歌并不常在，但此时还是小心为妙。心里其实觉得有些对不住他，他明明没做错什麽，我却防贼似的防著他，唉，不过这个时候还是多一事不如少一事的好，先找到怀瑾的住处再说。
　　在街上寻了很久，城中主要的街道几乎都找遍了，我也还是没有见到“帷月孤驿”的半点影子。
　　初夏的正午，太阳已经变得炎热，明晃晃地悬在头顶，令人懒散地不想动弹。
　　叹口气，走到路边的摊铺要了碗凉茶，清爽的淡淡苦味润入口中，顿时凉爽了不少。我放下碗，将铜钱递给铺子的主人，随便问道：“老伯，跟您打听一下，洛淮可有一处名叫‘帷月孤驿’的住所？”
　　老伯停下手里的活，摇摇头，笑著说：“我在这里生活了五十年，从没听说过这麽个地方，公子许是记错了吧？”
　　我轻轻笑笑，谢过老伯，继续在街上寻找。只是心中难免有些失落，都找了一早上了，连一点线索都没有，问过的人都说从未听过，可是司徒庭宇给的纸条上明明就是那麽写的啊，总不能是我眼花了吧？
　　
　　就这麽毫无头绪地在街上走著，汗水微微浸湿了内衫，异常的疲惫，不止是身体，心里也尤为地疲乏。
　　酉时三刻，时间一点一点地接近，心中也越来越焦急，担心怀瑾他的安危，却完全寻不到任何蛛丝马迹。不由地埋怨起司徒庭宇来，如果他知道怀瑾在哪里，直接告诉我不就行了吗？这种时候还让我猜谜，真是……
　　忽地又想到，莫非……是我想错了？这根本不是什麽提示？那它又会是什麽？司徒庭宇不可能无缘无故给我这张纸条啊，只是，为什麽连半点线索都寻不到呢？
　　怀瑾他们……会不会根本不在洛淮？我甚至没有跟任何人打听过，就径自赶来了，会不会他们早已去了别的地方？
　　甩甩头，不对，如果他们不在洛淮，那两个人说的话不就对不上了吗？可是，如果他们在这里，为什麽我转了半天了，连半个琼玉楼的人影都没见著？就算没碰见怀瑾，不是还有琼楼主，狂他们吗？怎麽会一个都没见到？还是说……他们都出任务去了？
　　唉……
　　我泄气地在路边的石凳上坐下，有些茫然，不知所措，为什麽连个地方都找不到呢？
　　瑾……难道我真的这麽没用吗？什麽都做不了……
　　虽然有些灰心，只是事关怀瑾的安危，我还不可以放弃，稍稍休息了一下，起身拂拂衣摆，继续找著。
　　
　　时间悄无声息地流逝著，洛淮城中已经被我转了个便，还是没有任何进展。
　　我想到了直接去问司徒庭宇，也顾不得会不会被发现之类的问题，可是去了司徒府，丹桔告诉我“小少爷被太子宣进宫中了，一时半会儿也回不来。”
　　无奈之下，只得靠自己的力量继续找了。
　　洛淮的郊外，除了弄影山庄和御园的所在，其余地方都询问过了，那麽现在，该去哪里呢？
　　时间越来越紧迫，二选一之後很可能就是最後的时限，莫名的有些紧张，万一选错了，那怀瑾他……
　　不敢想象那样的情形，我拉过马儿的缰绳，一扬鞭，骏马飞驰，向著御园的方向。
　　弄影山庄周围我比较熟悉，山庄占了洛淮城郊东至北的大半土地，唯一比较隐秘的地方就是怀瑾带我去过的那里，後山竹林之外的那片仙野。
　　就算是私心也好，我本能地不希望怀瑾会带其他任何人去那里，所以我赌了御园的方向。
　　
　　只是事情并不想我预想的那麽顺利，即使到了御园，这附近仍然没有一处名叫“帷月孤驿”的地方。
　　难道真的是我想错了？
　　日晖已经渐落西山，橘红的暖光染透了天边的云彩，酉时三刻，已经过了……
　　那怀瑾他……
　　深深的无力感，伴著绝望的情绪，从未有过的疲惫，心力交瘁，我松开缰绳，靠著马儿滑落到地上。
　　难道真的已经无可挽回了？
　　
　　我侧头望向秀丽壮观的御园，往日的点点滴滴，一丝一丝地浮现眼前，怀瑾的温柔，他的浅笑，他的关怀，他微凉的双手，温情的抚慰，他的吻，纠缠不清的身体……全部都不复存在了吗？
　　呆呆地望著，心中已经痛得无法再痛一些，我缓缓地闭上眼，被围墙掩去的半片天空渐渐消失在眼前，好累，好痛……
　　
　　等等，围墙？
　　我猛地睁开眼，直起身，围墙！
　　对啊，我刚才怎麽没有想到，不是还有一处地方没去问过吗？怀瑾曾经带我去的那条小巷，上次只注意到了高悬的锦旆，没注意那家店的匾额，会不会是那里？
　　抱著最後的希望，我急切地奔跑著，被丢下的马儿在身後孤寂的嘶鸣，可是我已顾不了那麽多，一心念著怀瑾，拼命地加快脚程，但愿不会太晚。
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　又变成日更了的说~




怀瑾（85）

　　我不知道该如何形容眼前的画面，之前为怀瑾的担忧一扫而空，取而代之的却是无尽的恐惧。
　　
　　那一刻，我仿佛见到了地狱魔魇的修罗，明明是清雅飘逸无比，却似悬崖边孤傲的雪莲，冷冽得让人无法靠近，依然是幽雅淡然的气质，只是若霜的寒目，不带一丝温度，冷漠得冻结了人心。
　　殷红的血，沾湿了他素白的长衫，绽放著绚丽而诡异的魅惑，衬著他似雪如玉的肌肤，格外的妖冶。
　　轻挑的红唇，勾起一丝浅浅的邪魅，令人不自觉地就被摄去了三魂六魄，却也没来由地心惊胆战。
　　
　　褐红的血液渗著浓烈的腥气，令人作恶，也麻痹著全身所有的感知。
　　他身後的一座孤院，锦旆在嘶狂的风中乱舞，半掩的月朦胧地透著银辉，淡淡的光冷冷地洒下，映出了白墙黑瓦的孤影，俨然一座幽冥旷野的驿站，清冷而寂寥。
　　又是一阵狂风肆虐，锦旆撕扯般缠卷纠葛，隐隐透出漆黑的牌匾，金黄的墨迹，浸著月光，冷得慎人。
　　“帷月孤驿”
　　当我真的明白这四个字的含义之时，却被深深地震慑住了，脑中不剩半点念想，心中唯一个“冷”字，浸透了浑身的血肉。
　　
　　我僵在巷子转角的木柱之後，动弹不得，张著嘴，却吐不出半个音，连惊恐或是尖叫都噎在了喉中，脊背渗著凉气，痉挛的麻意一点一丝地渗透著，瞪大的眼不可置信地看著眼前的景象。
　　怀瑾并没有发现我，他厌恶地挥袖擦了擦溅在脸颊上的血迹，我猛然想起，之前无论是影翼或是玉门庄，怀瑾杀人是从来不见血的，可是我眼前的这些瘫在地上的尸体全都是血肉模糊，鲜红的液体不停地流出，汇聚成墨一般的红黑，一丝一丝地渗入石砖之中，缓缓流淌，不断地蔓延。
　　
　　“绌ぉぁ弊钺嵋簧闷响，之後是细微而轻缓的脚步。
　　怀瑾他离开了。
　　
　　记得以前家中的武师傅曾对我说过，怀瑾使得最厉害的兵器是“十殇”，我从没见过，一直以为那是一柄像惊风剑一样的利剑。
　　只是现在，我终於知道，原来“十殇”不是剑，我甚至没有看清它究竟是什麽，隐於长袖之中，宛如十指，又似飞镖，利刃弯钩的端头，连著细长的韧丝，几乎微不可查，似凭空飞射而出，但是那一晃而过的冷光，如流星一般，凌空一闪，却不由地令人心惊。
　　细长的丝缠绕在人身上，利钩轻贴皮肉之上，却并不深入，仿佛享受著生死一线之间的窒息与脆弱。受了惊吓的人们瑟瑟发抖，僵直地绷著身体，不敢挪动分毫。
　　怀瑾浅浅一笑，如同操纵傀儡的术师，手指轻点，人们惊恐而绝望地自相残杀，残血四溅，而怀瑾只是冷冷地漠视著，直至闹剧落下鲜红的帷幕，一切又化为空寂。
　　
　　我一直躲在木柱子掩住的角落，直到怀瑾已经离开很久，手脚还依旧冰冷僵硬。
　　我是知道的，知道怀瑾就是琼玉楼的楼主，知道他要报仇，也知道复仇的路必定少不了血腥的洗礼。只是，知道归知道，那和亲眼见到是完全不同的震撼。
　　我的温柔优雅的怀瑾，清淡超然的怀瑾，湛然若仙的怀瑾……
　　为什麽那一刻，他完全不复我记忆中柔情似水的模样，却似浴血涅盘的罗刹，冰冷绝美得不沾一丝人气？
　　
　　我愣愣地坐著发呆，忘了自己为什麽在这里，忘了自己此行的目的，也忘了我要找的怀瑾就在几步之遥的那座孤驿之中，甚至忘了随时可能会有人出来清理这满地的尸体，脑海中只剩下方才那一幕，殷红而清冷的绝望。
　　直到一双黑靴停在了垂低的视线之中，莫名地心中一惊，疑惑而不安地缓缓抬起头。
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~
　　猜谜游戏：这个穿著黑靴的人究竟是谁呢？(*^__^*) 嘻嘻……




怀瑾（86）

　　我一抬起头，不由地愣住了：“长无师兄……”
　　过於惊诧，我甚至来不及多想他为什麽会出现在这里，就见长无师兄淡淡地一笑：“溟儿，好久不见了。”
　　我悻悻地点头：“师兄你……”
　　“走吧。我们换个地方聊。”长无师兄说完便转身提步，走出几步之後，发觉我还愣在原处，他又回过头，“还不走？等著被人发现吗？”
　　心中猛地漏了一拍，我慌忙地起身，跟在长无师兄的身後。
　　不知道为什麽，我并不希望怀瑾发现，刚才的那一幕，我全都看见了……
　　
　　跟著长无师兄出了小巷，冷寂的街上空无一人，夏日的晚风似暴雨前的狂啸，猛烈地肆虐著。
　　远处的天空黑压压的一片，低沈的云朵全都染上了墨黑的颜色，异常的压抑，空气中弥漫著紧张而危险的气息，闷在胸口，呼吸都变得困难。
　　“轰──”
　　猛然一道撕破天际的巨闪，随即一声震耳欲聋的雷鸣，让人不由地心惊肉跳。
　　拖著沈重的步伐，不知是因为疲惫的身躯，还是倦乏的心灵，浑身的力气都在渐渐流失，越来越沈，越来越软，眼前的路似山崩地裂一般地摇晃，仿佛下一脚就将踩入无底的深渊。
　　视线渐渐模糊，所有的色彩都慢慢地染成了黑灰，单调而惨淡的颜色，四周的景物越来越不真实。
　　缓慢迈动的脚步变得虚浮，软绵绵的，仿佛踏在湿润的泥土上一样，一个不稳，身子忽然直直地倒了下去，就在我以为自己就要掉进断裂的黑洞，身体却突然微斜著停住了。
　　
　　“你没事吧？”长无师兄扶著我，关切地问道。
　　我摇摇头，撑了撑眼皮，挣扎著想要支起身来，却发现自己的身体像是脱力了一般，只是依靠著长无师兄的支撑就耗去了大半的力气。
　　“是吗？你应该是累了吧？”长无师兄的声音听上去有些怪异，我却无法分辨清楚，轻轻的声音虚幻地飘在耳边，像是隔了一层纱幔，嗡嗡的，模糊不清。
　　下一秒，我就猛地跌到了地上，或者说是被摔到了地上，空气中潮湿的水汽浸染了地上的砖块，蒙上了浅浅的一层水珠，让人觉得渗骨的寒冷。
　　我不解地仰起头，眼前泛起一阵眩晕，顿了许久，才渐渐看清四周的一切。
　　空旷的街角，三面耸立的高墙，我无力地倒在墙角，厚重的乌云层层遮去了初生的月，看不见半点光。
　　长无师兄静立在我面前，屹立的黑影异常的压迫，他身後是一条幽长昏暗的街，望不见尽头，渐渐化为一抹黑点，消失在天边。
　　
　　“不明白是吗？”长无师兄的声音突然变得冰冷而陌生，他慢慢地逼近，似俯望蝼蚁一般，“软骨散的滋味好受吗？现在是不是觉得浑身酸软无力？”
　　“为……什麽……”我望著他，想要质问，却发觉自己的声音越来越虚弱。
　　长无师兄冷“哼”一声，抽出长剑，凑在眼前细细观摩，得意地勾起嘴角。然後他手腕一挥，将剑架在我的脖颈之上，原本银色的剑刃泛著诡异的紫光，我不由地往後缩了缩，未知的恐惧顿时填满了内心。
　　“师弟，你知道这是什麽吗？”长无师兄冷冷地俯视著，举起剑慢慢贴上我的下颚，迫使著我僵硬地抬起自己的头，与他对视，“听说……之前皇族中有一人就是中了此毒死的，连皇家的灵丹妙药都救不了，所以我想……怀瑾就算再疼你，也无济於事了，是吧……？”
　　太快的变故，我甚至来不及思考这一切究竟是为什麽，意识涣散，只知道危险临近，却动弹不了，身体本能地战栗著，浑身的皮肤都紧绷著，不断地渗出冷汗。
　　长剑抵在下颚，异常敏感的神经仿佛能够感受到利刃轻轻触碰到肌肤的每一个瞬间，有生以来，第一次如此深刻地体会著临近死亡的恐惧，莫名地想起来之前那些死在怀瑾手下的人们，是不是也曾这样的惶恐而无助？
　　我不想就这样僵直地坐以待毙，奈何中了软骨散的身体，似化了骨一样，连支撑身体本身的重量都很困难。
　　淡淡的绝望涌上心头，我连自己是什麽时候被下了药都不知道，没来由地痛恨这样的自己，到头来，没有怀瑾和琰哥他们的庇佑，我还是无法保护自己……
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　是的，那个人就是长无师兄，不知道有没有亲猜对呢，(*^__^*) 嘻嘻……
　　
　　PS：弱弱地问一句，我能要留言吗？会客室好冷清的说~




怀瑾（87）

　　倏然之间，我愣了一下，虽然只有一瞬，可是我感觉到自己身体里流失掉的力气正在慢慢地恢复。
　　我小心地观察著长无师兄的神色，他似乎并没有察觉到，诡异的笑容，怪异的神情，看上去竟像是兴奋的享受著，强烈的违和感令人一颤。
　　努力地维持著原来的姿势，我静静地等待著，身体中的能量慢慢的复苏，然後寻找一个恰当的时机，爆发出来，只要甩掉长无师兄就行了，即便他要杀我，我仍然不想夺去任何人的生命。而且，长无师兄现在看上去有些异常，完全不似他平时的模样，他究竟发生了什麽事？
　　　　
　　锋利的尖刃一点一点地逼近，我能感觉到冰凉而尖锐的刺痛渐渐陷入皮肤，深深吸了一口气，猛地一推，长无师兄毫无防备地被推开，踉跄地向後退了几步，然後稳住身子，睁大了双眼，怒视著我。
　　我赶忙站立起来，刚才的那一推已经耗去了好不容易积聚起来的一点力气，现在几乎是站都站不稳，不过我也顾不了那麽多了，扶著墙壁拼命地跑著。
　　那一双狰狞突兀的眼，充斥著太多的怨恨与怒气，让人心惊。从来没有过的狼狈，慌乱的逃窜，一路跌跌撞撞，却不敢停下脚步。
　　身体越来越重，浑身的水分都脱失了一般，嘴唇干涸得裂开了口，咸涩的腥味流进口中，强烈而浓郁的味道让人反胃。
　　　　
　　“逃？你想逃到哪里去？去找怀瑾救命吗？哈哈……我不会给你这样的机会的。”尖锐的狂笑在身後响起，在寂静的深巷之中异常的诡异慎人。
　　倏地，背上一痛，我不稳地跌倒在地，温热的液体慢慢渗出，浸湿了衣衫，黏稠地贴在身上。
　　长无师兄举著剑慢慢走到我的面前，银白的剑渗著寒光，细小的血珠顺著剑刃滑落，一滴一滴地落在地上。
　　“我早听说过，一般的药对於练过《天辞诀》的人起不了太大的作用，只是你恢复的时间倒是比我估计的快了不少。不过不要紧，我本来也没想让你这麽快就死掉。”长无师兄微微地俯下身，抬起我的下颚，轻轻地伏在我耳边，“好戏……还在後面呢……”
　　奇异的酥麻感从背後的伤口迅速窜开，然後一点一点化为蚀骨的疼痛，我惊恐地望著眼前这个完全陌生的长无师兄，下颚被他紧紧攥住，巨大的疼痛令我忍不住想要叫出声来，嗓中却只发出微弱的嘶鸣。
　　“练过《天辞诀》的人体质和经络会与常人不同，”他反手拿著剑柄拍拍我的脸，压抑不住的兴奋使他的声音微微有些颤抖，“那师弟你说……如果经脉都被挑断之後，会不会也和其他人不太一样啊？”
　　　　
　　“唔……呜……不要……”我拼命地摇著头，口中只能发出含糊不清的声响，从未有过的恐惧袭满全身。
　　“哈哈……”长无师兄安慰似的抚了抚我脸，细致地将浸湿了汗水的发拨到耳後，无比温柔轻缓的动作却惊得我完全不敢动弹，被触碰到的每一处肌肤都战栗著发麻，“师弟你放心，我是不会对你那麽残忍的。”
　　然後他的手缓缓地覆在我的眼上，突如其来的黑暗令我猛然一惊，刚想要挣扎，耳边又响起的轻柔话语，却似最残酷的利剑狠狠地扼杀了所有的希望，只是无尽的绝望无助，徘徊在无边无际的幽冥之中。
　　“我杀不了怀瑾，但是我可以叫他尝一尝失去最重要的人滋味，让他知道，什麽叫做‘痛不欲生’。所以师弟，师兄只好委屈一下你了。”长无师兄慢慢地直起身，一手攥住我的咽喉，一手轻轻地举起剑，“乖，不要乱动，忍一下就过去了。”
　　　　
　　皮肤撕裂的痛楚从胸口扩张，缓慢的动作，我几乎可以感受到剑刃刺进身体的每一寸移动，细微却坚决地一丝一丝深入著，无法描绘的痛苦充斥著身体的每一处。
　　我的手攥住胸口，滚烫的鲜血不断涌出，渗过指缝，浸湿了衣襟。我瞪大了眼望著蓦然呆住的长无师兄，他似触电一样，猛地推开我，不可置信地张大了嘴，愣愣地看著眼前的一切。
　　我微微闭了下眼，身体越来越虚，不断流出的血液不仅带走了我仅剩不多的力气，连意识也跟著渐渐模糊起来。
　　我……就要死了吗？
　　突然觉得可笑起来，我甚至还没有真正见到怀瑾，没有跟他说上一句话，就要死了……他根本不知道我来了，也不会知道我就在离他不远的地方慢慢地死去。
　　是啊，他什麽都不知道。
　　不过这样也好，我不会出现，也不会打扰他的生活，他和她应该可以好好地一直过下去，多好啊……
　　至少在死之前，我还是做了一件好事的，虽然不算是我自愿的，但还是成全了你们，不是吗？
　　真好啊……
　　人都说在临死的时候会回忆起以往的事情，我也好想……好想再想一想我和怀瑾的那些记忆，可是现在……连回想的力气都没有了，怀瑾的身影也渐渐在脑海中模糊了，莫名的心痛，泪顺著脸颊滑落，我拼命地向睁开眼记清楚他的容貌，意识却渐渐地远去，修长的倩影一点一点地淡去，只有无法忍受的疼痛异常的清晰。
　　瑾……我好想你……
　　　　
　　身体缓缓地瘫倒在地上，在合上双眼的那一刹那，耳中隐隐约约地传来长无师兄绝望的哀嚎，撕心裂肺的嘶鸣。
　　“不！！！”
　　我想要安慰他的，毕竟，他也是个可怜之人，只是，渐渐冰冷的身体带走了最後一丝微薄的意识。
　　再见了……瑾……
　　好好地……活下去……
　　　　
　　　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~．
　　我的心好痛的说~




怀瑾（88）

　　“溟儿……”
　　是谁在叫我？
　　这里是哪儿？
　　好温暖啊，柔软得像是被包裹在天上的云朵里，身体轻飘飘的。
　　
　　“溟儿……？”
　　“御医！御医呢？快宣御医过来，他醒了！”
　　“溟儿，听得见我说话吗？睁开眼睛看看我，溟儿……”
　　手被紧紧握住，温热的，浸著汗的大手微微的颤抖著。
　　我慢慢地抬起眼皮，一时不能适应这明亮的光线，微眯著眼，眨了眨，才缓缓睁开，茫然地看著我眼前的人。
　　“长歌……”干涸的嗓子发出虚弱的声音，我顿了顿，倏然想起了昏迷前的那些场景，身体微微一颤。
　　“已经没事了，你醒了就好。”楚长歌轻声地安慰著，手掌温柔地抚著我的发，缓慢而柔和的，一丝一丝，拂去我心中的不安。
　　我轻轻点头，静静地躺在床上，身体浅浅地陷入柔软的床榻之中，凝望著床顶的帘幔。这一切都发生得太快，生与死，越发地让人看不真切，仿佛是梦境一般，虚惊一场，却有恍若重生的感慨。
　　那之後发生了什麽？我为什麽还会活著？这里看上去应该是在皇宫之中，我为什麽会在皇宫？还有楚长歌……
　　太多的困惑，我现在统统都不想去想，好累，真想再睡一会儿……
　　
　　“溟儿，你醒了。”
　　“啊……”一睁眼就看见白净的脸，但是凑得太近，反倒看不清五官，蓦然惊了一跳，向後退了一些，才看清楚，“原来是你啊，别那麽吓人行不行？”
　　“我吓人？”司徒庭宇不满地捏捏我的脸，不过动作倒是很轻柔，并不会痛。
　　我轻拍开他的手，支起身坐著，四处望了望：“就你一个人？”
　　“是啊。”司徒庭宇在床头边的木椅上坐下，调侃地说道，“你还希望有谁在吗？”
　　我白了他一眼，不再说话。
　　一觉醒来之後，身体的感觉已经好多了，虽然还是有些虚弱，不过已经不像之前那麽浑身乏力了。
　　手轻轻覆在胸口，仍然感觉像是做梦一样，明明从这里被刺了一剑，血顺著我的手指慢慢渗出，竟然没有死掉，我的命还真大啊。
　　“还疼吗？”司徒庭宇望著我，轻声问道。
　　我摇摇头：“不痛了，只是觉得……不太真实。”
　　“是吗……？”司徒庭宇淡淡地吐了一口气，“我是真的很後悔，如果不给你那张纸条，或许就不会出现这样的事。”
　　我望著司徒庭宇，轻轻拍著他略微颤抖的肩：“那不是你的错。”
　　司徒庭宇侧过头，轻握住我的手，沈重地笑笑，随即又放下：“你知道吗？我和长歌赶到的时候，你冰冷地躺在血泊里，长无发了疯似的抱著你的身体痛哭，那一幕……所有人都震住了。”
　　我静静地听著，却仿佛是别人的故事一样，真的……很不真实。
　　“然後长歌冲上前一把拉开长无，将你抱著怀里，如果不是我们拦在，他可能会一剑杀了长无。”司徒庭宇淡笑一声，望著我，“溟儿，你知道吗？我和长歌是从小一起长大的，我从来没有见他这麽情绪失控过。”他轻瞥我一眼，又望向窗外，“也只有你……才能令他如此在意了。”
　　“我……”不知该说些什麽，楚长歌的情义，我明白，可是我无法回应，心中浮起淡淡的愁思，酸涩却无可奈何的愧疚，除了谢谢和抱歉，我什麽都给不了他。
　　“你不用内疚，也不用责怪自己。”司徒庭宇对著我笑了笑，爽朗而柔和的笑容让我稍微好受了些，他揉揉我的头发，“照你心里想的去做就好，如果你只是愧疚或同情，长歌他会更难受的。”
　　我点点头，莫名的感动：“庭宇，谢谢你。”
　　司徒庭宇轻摇了摇头：“我们不是朋友吗？不用那麽客气。好了，我也该走了，长歌被圣上宣去御书房了，也快回来了吧。你再睡会儿吧。”
　　“好的，我知道了。”我目送司徒庭宇离开，身体初愈，坐久了也有些累了，又慢慢躺下。
　　寂静的宫殿，渐渐就只剩下了均匀而平缓的呼吸声，淡淡的，轻轻的……
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　不知道有没有人在看到第一声“溟儿”的时候，以为那是怀瑾呢？
　　哈哈，我就是坏心眼~




怀瑾（89）

　　“长歌。”
　　我笑著看向从门外走进来的楚长歌，自从那天醒来之後，就被大惊小怪的御医们勒令不许下床，要躺在床上好好静养。
　　皇宫里的人虽然多，但是规矩也太多，因为楚长歌的缘故，几乎每个人见到我都是毕恭毕敬的，我倒是说过几次，只是每次他们惶恐的表情都弄得人哭笑不得，我虽不习惯，也只能随他们去了。
　　但我本就是闲不住的性子，之前那半年的沈寂是因为伤心与不安，豁然开朗之後，又在鬼门关走了一趟，现在再要我日日这麽闲著，非得憋出病来。
　　所以每次见著楚长歌和司徒庭宇，我都像是饿了许久的人见著食物一样，兴致异常的高昂。只是……他们受不受得了，就不在我考虑的范畴了。
　　
　　“溟儿。”楚长歌也笑笑，走到我身旁，轻轻在床边坐下，“身体好些了吗？”
　　我点点头：“嗯，好多了。”
　　楚长歌好笑地看著我：“怎麽？就这麽几天，你就闲不住了？那麽想出去？”
　　我略微窘迫地缩了缩头，心思总是被看人穿，难道我的想法真的这麽好猜吗？
　　“再过几日吧。这几天朝中的事比较多，过几天我带你出去走走。”楚长歌微笑著说道，宠溺的眼神看得我心中猛地跳了一下，隐隐升起些不安。
　　
　　刚醒来的那天，楚长歌从御书房回来之後，我就很认真地跟他说过了，我的心中只装得下怀瑾，我和他可以是朋友，也只能是朋友。
　　那时，他沈默了片刻，然後缓缓地说了一声“我知道。”
　　低沈的语气，透著淡淡的悲哀，静默而压抑的空气萦绕在两人周围，而我，真的不知道还能说些什麽。
　　那天之後，谁都没有再提过那件事，我以为我们都可以释怀，可其实，谁都无法真的不去介意。
　　我一直尽量避开他灼热的目光，装作什麽都没有察觉，把他当做是和庭宇一样的朋友。可是，要想假装什麽都不知道，真的很难，因为楚长歌他，从不掩饰他的心情，温柔的宠溺也好，怒意的妒忌也好，真的让人没有办法完全地忽视。
　　
　　楚长歌微皱著眉，凑近了一些：“怎麽了？又不舒服了？我去宣御医……”
　　“不是……”我轻叹一声，拉住他的衣袖，摇摇头，“长歌，长无师兄他……”
　　这是我这几天来，最最担心的问题，长无师兄虽然是伤了我，但是从他那日怪异的神色和他後来惊慌不可置信的表情看来，那应该不是他的本意。
　　只是每每我提到长无师兄的时候，都会被他们搪塞过去，每个人脸上不太自然的神情不由地令我奇怪，他们究竟在隐瞒些什麽？
　　楚长歌背对著我顿了片刻，才回过头，轻轻拍拍我拉著他袖子的手：“没事，你不用想那麽多，好好休养就行了。”
　　又是这句话？我不禁皱眉，每次都是一样的话，心中忽然闪过一丝不好的念头，我猛地抬头，望著楚长歌：“莫非你把他杀了？”
　　楚长歌愣了一下，眼神凝重，带著微不可查的怒气望向别处：“没有，他现在还不能死……”
　　透著一丝阴狠的语气令我一惊，脱口而出：“你把他怎麽了？”
　　“没怎麽样。”楚长歌轻吐了一口气，重新坐下，目光柔和地看著我，“溟儿，他的事情，你就不用管了。他伤了你，我自然不能这麽轻易地放过他，但是，我会有分寸的。相信我，好吗？”
　　我悻悻地点点头，心中依然不安，我不是不相信楚长歌，只是他的性格我是知道的，虽然没有性命之忧，但是长无师兄的日子是定然不会好过的。
　　可是看样子，这样下去也问不出什麽，还是另外找个机会再去打听一下吧。
　　楚长歌满意地笑笑，拉过我的手握在手中：“溟儿在这里过得还习惯吗？”
　　“还好……”我有些尴尬地笑了一下，想要甩开楚长歌的手，却被他不著痕迹地按住了。
　　“溟儿，”楚长歌轻唤一声，专注地望著我，“你可知道，这蔚铭宫是为你而建的？”
　　温柔的话语让我一震，像是被灼伤似的，猛地抽出自己的手，往里缩了缩。
　　蔚铭，为溟……
　　心绪顿时一片混乱，莫名的内疚，悲伤，又有些委屈，为什麽……我明明承受不起那麽多，你还要不停地给予？不要这样逼我……我真的给不了你什麽……
　　
　　楚长歌轻笑，不顾我的挣扎，轻柔却不容拒绝地将我揽进怀里，温柔地说道：“溟儿，第一次在尉迟城里看见你，我就觉得你是特别的，那麽的纯真美好，是与旁人全然不同的存在。然後我就告诉自己，我一定会得到你的。”他顿了顿，手掌轻轻覆在我的发上，缓缓地抚过，“对吗，溟儿？你会属於我的……”
　　“长歌……”我轻轻地开口，心中满是酸涩，他的温柔令我不知该如何拒绝，却始终做不到坦然地接受这一切，我犹豫了片刻，试探著说道，“我想离开这里。”
　　“离开？为什麽？蔚铭宫的一切都是按照尉迟城中的风景布置的，溟儿难道不喜欢吗？”楚长歌俯下头不解地看著我，随即又恍然一般笑著说，“溟儿是嫌这里闷了吧？我都答应你了，再过几日就带你出去，就这麽几天，溟儿就忍不了了吗？”
　　心里莫名地沈重起来，我轻推开楚长歌，望著他的眼：“我来洛淮……其实是为了找怀瑾的。”
　　“嘶……”双肩突然被楚长歌猛地按住，我吃痛地皱了下眉，不解地看向他，却被一双凌厉的鹰眸冷冷地震慑住。
　　楚长歌静静地看著我，犀利的眼神仿佛要将我穿透一般，许久，他冷冷地说：“你还是要去找他？”
　　我僵直地看著他，然後坚定地点了点头，忽然感觉周遭的空气骤然冷却，楚长歌闭上眼，长长地吐了一口气，再睁开时，眼中多了一丝沈淀的决绝：“本来是不想告诉你的，不过你既然这麽坚决，那我就先让你见见你师兄吧，见过他之後，再告诉我，你的决定。”
　　我疑惑地望著楚长歌，我要去找怀瑾，和见长无师兄之间有什麽关联吗？
　　楚长歌慢慢放开我，深深地看了我一眼，然後起身离开，怅然的语气，令我困惑，又有些不安。
　　“到时候，如果你还是这麽想的，我不会再阻止你……”
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　话说，不知道有没有亲喜欢长歌呢？
　　我挺心疼这孩子的说~
　　命苦的娃，亲娘抱抱~




怀瑾（90）

　　再次见到长无师兄时并不是在牢房之类的地方，皇宫极为偏僻之处的院落，虽然看上去有些萧瑟，但至少比我想象中的好了太多，而我却一点也高兴不起来。
　　相信他，一句简简单单的承诺，他真的兑现了，可我反而觉得沈重了。
　　等，并不是什麽难事，可是对於楚长歌这样的人来说，这几乎是不可想象的事情。他想要的，无论是人，或是奇珍异宝，或许需要争取、掠夺，但是从来不需要等，也是因此，太过特殊的待遇反倒令我不知所措。
　　离开，是我现在唯一的选择，因为我给不了他想要的，但至少不要欠他太多，否则债背多了，又不知道该怎样还了。
　　
　　随行的侍卫推开了厚重的大门，朱红的颜色已经残褪，风霜雨雪的痕迹侵蚀著上了年岁的旧木，残缺的裂纹丝丝渗开，衰败的印记经历了新旧更迭的无奈与悲哀。
　　颓败的院落很大，却只有一座孤阁，我轻轻仰头，沾满灰尘的匾额微斜地悬在横梁之上。
　　秋华阁。
　　再望望四周凌乱的杂草，胡乱堆砌的碎石，倾倒断裂的墩椅，难以想象这里竟处於金碧辉煌的皇宫之中。不禁令人感叹，世事变迁，人情冷暖。
　　这里曾经该也是盛秋繁华的景致，只可惜，现在，什麽都没有了。
　　
　　迈入深阁中，入眼的便是一把太师椅，不算华贵，只是紫檀沈木的雍容庄重，与周围粗简的陈设，破旧的木榻，矮几显得格格不入。
　　走近之後，我终於明白为什麽偌大的院落却无一人把守，巨大粗重的锁链，牢牢地拴住了长无师兄的手脚，难以负荷的重量使得眼前的长无师兄看上去瘦弱了许多，手腕上紫青的勒痕泛著细小的，丝红的破皮，令人揪心。
　　我的到来并没有惊动沈睡中的长无师兄，心中不由地泛酸，这段时日以来，他究竟吃了多少苦，才会连我不算轻的步子都觉察不出来？
　　深深凹陷的眼眶，突出的颧骨，渐渐枯黄的发丝，身上却并没有什麽明显的受过刑的痕迹，可他究竟为什麽会瘦了这麽多？
　　
　　我轻轻地在他身旁坐下，静静地坐了许久。他的睡脸十分安详，可他睡得并不安稳，额头上不断地渗了许多汗，双拳紧紧地握著，手指的关节和经脉异常明显，微微的颤抖。
　　我叹了口气，拂了衣袖，想帮他拭去额上的汗珠。
　　“啊……”
　　猛然一声惊叫，锁链发出“叮呤当啷”的响声，长无师兄迅速地缩到了墙边，顾不得被勒痛的手脚，突兀的眼大大地睁著，惊恐地看著我，瑟瑟发抖。
　　心中猛然抽搐了一下，我愣愣地看著这一切，震撼而又不解，究竟是什麽让他怕成这样？
　　半晌，慢慢地缓了口气，突发的状况，我自己也被长无师兄吓了一跳，只是，现在该怎麽让长无师兄平静下来呢？
　　
　　我稍稍靠近了一些：“长无师……”
　　话还没有说完，长无师兄突然双手抱头，全身不住地颤抖，尖锐的叫喊声渐渐变成了不可抑止的抽泣：“不要过来……你不要过来……不是我杀的……不是我……不是……真的不是……我不想的……溟儿……我真的不想的……你不要怪我……不要……不要过来……”
　　断断续续的话语令我更加地疑惑，长无师兄他究竟怎麽了？莫非是疯了？我并没有死啊，长歌他们难道没有告诉他吗？
　　一边想著，我一边试著慢慢接近他，可是刚刚伸出手，甚至连他的衣襟都没有触碰到，就被他大力地挥开，我捂著有些红肿的手，看了看长无师兄，他的整个身子都蜷在一起，不停地发抖，口中还不停呢喃著。
　　“不是我……不是我……毒的不是我下的……是他给我的……你不要怪我……真的不是我……我不想这麽做的……不是我……不是我……不是我杀的……我没有解药……没有解药……会死的……救不活的……”
　　……
　　“啊！！！是我杀的！人是我杀的！我亲手杀的！没有解药！活不了了！救不活的！是我杀的！是我！是我啊！杀了我吧！杀了我啊！……”
　　毫无征兆地，长无师兄突然发狂起来，身体不停地撕扯，拼命地挣开锁链，震得通红的脸整个扭曲在一起，圆鼓鼓的眼球几乎要突出来一样，莫名的恐怖，我不由地向後退了几步。
　　
　　“啊……”
　　後背突然撞到了什麽，心跳一窒，我猛地叫了出来，随即就被一双手环住，我惊恐地挣扎著，然後耳後传来了低沈而平缓的声音：“不要怕，我在这里，不要怕，溟儿……”
　　熟悉的声音似魔咒一般，慢慢地令我平静了下来，楚长歌紧紧将我抱在怀里，伏在我耳边，轻轻地说：“你都看见了吧？”
　　我轻喘著气，仍旧有些不可置信地看著几近疯癫的长无师兄，不安地问道：“他……为什麽会这样？”
　　楚长歌重重地叹了一声：“不知道，把他带回来之後就变成这样了，醒著的时候一直都是这个样子。”
　　气氛异常的沈重，长无师兄现在的样子任谁看了都会心酸，我微侧过头，看著楚长歌异常深沈的神色，心中隐隐泛起一丝不详的预感，心绪不宁：“他说的话是什麽意思？他以为我死了吗？你们没有告诉他吗？还有……他说的毒是什麽意思？什麽没有解药？什麽救不活？……”
　　“溟儿。”楚长歌猛地打断了我惴惴不安的询问，搂著我的手臂不著痕迹地收紧了些，会觉得痛，却更令我不安。
　　“溟儿，你听我说，”又顿了一会儿，他才慢慢说道，“长无的剑上浸了毒，你的伤口太深，所以……”
　　“所以我中了毒？”我僵硬地抬著头望向楚长歌，希望是我猜错了。
　　可是没有，楚长歌缓缓地点了点头：“你昏迷了十五日，虽然是醒了过来，但是毒已经浸入骨髓，现在的药也只能是尽量延缓毒发的时间，而那个毒……没有解药。不过溟儿，你不用担心，我是不会让你死的，所以你只要安心留在这里，好好休养，其他的都不用想，好吗？”
　　温柔而缓慢的语气中压抑著深深的痛心与悔恨，沈沈地敲在我的心上，我本想安慰他一下，不用难过，不要自责，可是我却一句话也说不出来。
　　心中异常的平静，可是眼前却突然变成灰蒙蒙的一片。
　　我中毒了，无药可解。本以为是死里逃生，可其实也只是勉强维持的半条残命罢了。难怪长歌会说那样的话，是啊，要死了，我还要去见怀瑾吗？即使他还要我等他，我也做不到了……
　　刚刚唤起的希望顿时又破灭了，我还能活多久？瑾，难道我们之间，真的……今生无缘了吗？
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　TAT我……真的要成後妈了吧？




怀瑾（91）

　　其实，要接受自己中毒的事实并不难，渐渐回想起长无师兄之前说的话，泛著诡异紫光的长剑，连皇家的灵丹妙药都无可奈何的毒，我还真是喜悦过了头，竟然连这些都忘了。
　　楚长歌本想送我回去，我婉言谢绝了他的好意，独自回到了蔚铭宫，我遣开所有的人，紧闭房门，然後静静地坐了许久。
　　我想了很多，很多，并不是自怨自艾的悲伤，也不是心绪不宁的惊惶，而是需要认认真真地想清楚，自己究竟还要不要见怀瑾最後一面。
　　
　　如果生命还有很长，我自然不会犹豫，我们之间还有很多可能的将来，无论多久，我都还可以慢慢地等。
　　可是现在，我或许连明天的承诺都给不了，每一天都可能是最後一天，那我……还能做些什麽呢？
　　所以才需要考虑清楚，是见，还是不见。是给怀瑾留一个虽然残缺却美好的追忆，还是让他知道，然後或遗憾，或追悔？
　　其实楚长歌并没有告诉我，我到底还能活多久。可是像他那样霸气的人，话语中都透著一丝淡淡哀绝，那麽就是真的无能为力了吧。
　　我的生命已经走到了尽头，即使告诉怀瑾，他也做不了什麽，反而会徒增烦恼。长无师兄说过，那样痛苦的滋味，我虽不能完全体会，但我也不想让怀瑾尝试，如果他还有一点在乎我，这样的离别都会令他难过吧？
　　
　　老人们总爱回忆过去的事，是因为知道自己即将不久於世，所以想用仅剩不多的时间，把自己的一生都要回顾一遍吧？
　　那我现在这样……岂不就像是个老者一样？平静而祥和地回忆著往生，只是，我却不知自己是该庆幸，还是更加地悲哀？
　　我的一生，从记事起，就一直与怀瑾相伴。从孩提时的童真，到年少时的无邪烂漫，也曾经有过轻狂不羁的时候，不过最最美好而甜蜜的时光就是和怀瑾坦诚心意之後，两人一起度过的那段日子了。虽然只有短短几月，但那却是我最幸福的一段回忆。
　　我的过往，点点滴滴的记忆都如同涓水流觞一般，没有大风大浪，也没有轰轰烈烈，就像是过去的怀瑾一样，清淡柔缓，无波无澜。这样的日子虽然平淡，不过对我来说，也算是别有韵味，而且，我也应该满足了，如此闲适自在的生活，本是我最大的夙愿，但其实，我已经这样过了整整十八个年头了。
　　如果非要说有什麽遗憾的话，那应该就是怀瑾了吧。
　　当初的那番话，我一直铭记著，只是现在，却再没有那样的机会了。蓦然回想起来，才发觉，那一天，远山近野，拂柳溪水，茅舍炊烟，竟是如此地令人留恋，原来我们之间，还有那麽多幸福的回忆，真好，不是吗？
　　虽然有些遗憾，不过怀瑾也是我这一生最大的庆幸。忽然很感激五叔，如果他没有带怀瑾来家里，如果他没有嘱咐我，那我们之间，是不是就会这麽错过了？
　　
　　想了很久之後，我才发觉，自己竟然是如此地幸福，甚至幸福满溢到已经成了一种奢侈。或许正是因此，老天才会急著收回我的命吧？
　　那麽最後，我可不可以再任性一回？
　　瑾……哪怕只有最後一天的生命，我还是想要见你。
　　那些折磨了我那麽久的疑惑与不安，此刻我才恍然大悟，如果我再也见不到你，如果我再也无法爱你，如果连我的存在都将化作虚无，如果我们即将生死殊途，那麽其他的那些是与非，究竟还有什麽意义呢？
　　你还爱不爱我，你会不会忘了我，你的身边是不是有另外的人，又与我……还有什麽关系呢？
　　只要我明白，自己的心中是怎样的心思，不就够了吗？
　　我仍然爱著你，无论你杀了多少人，也无论你还是不是原来的那个你，我只知道，从自己察觉到爱上你的那一刻起，我的心，就再也没有变过，对於我而言，这已经足够了。
　　所以作为我最後的愿望，瑾，我还是想要见你，最後一次，牢牢地将你的身影烙在心里，即使长眠，也永远不会忘记，你俊美的容颜……
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　为毛今天又有人祝光棍节快乐？汗，不过今天坚决不写番外，哈哈~




怀瑾（92）

　　自己的心意已经确定了，现在就只剩下将我的决定告诉楚长歌了。
　　起身活动了一下有些僵硬麻木的手脚，不禁感慨，身体果然是大不如从前了啊，只是这样坐著都会感觉异常的疲惫。
　　不过说起来，我或许真的应该好好感谢一下。我中的毒，也不知是皇宫里的御医太厉害，还是配毒的人太善良，虽然是无药可解的剧毒，却没有太多的痛苦，只是像个久病的老者，身体渐渐地衰竭，之前还以为是重伤後身体还没有恢复，所以才会一直都没有察觉自己中了毒的事。
　　叹了口气，虽然我此刻并不太想面对楚长歌，但是该说的，还是得说完。他想要的，我给不了，但至少，还是应该谢谢他救了我。
　　
　　推开门的时候，我并没有预料到屋外会有人在，立在门口愣了一下。
　　寂静的院落，楚长歌一个人静静地立在池边，池中的荷花娇W欲滴，一如当初与怀瑾一同赏月时的清美。
　　池边的树影淡淡地透在他的身上，挺拔的身形，此刻看上去，竟有些黯然而寂寥。
　　我轻靠在门栏上，心情渐渐变得沈重起来。
　　这是有生以来第一次也是最後一次，我如此地坚定自己的想法。下了决心之後，对於死亡倒也不那麽在意了，只是看著这样的楚长歌，心里也难免会有些不忍。
　　楚长歌他原本打算一直瞒著我的，什麽都不告诉我，不想让我不安，至少剩下的时光里不要活在痛苦里。
　　可是为了阻止我，他还是让我去见了长无师兄。他以为，在知道了中毒的事之後，我就不会再有去见怀瑾的念头，会安安心心地留在这里。可是，於我而言，即便我不去见怀瑾，最後的这段日子，我也是不能再待在这里了的。
　　他的私心，我懂，我并不会怨他，可也正是因为我都明白，所以才更加不能留下。
　　我余下的这点命已经没有什麽可以弥补他的了，只有我离开了，他才会渐渐淡忘，渐渐释怀。这对我，对他，都是最好的。而且，他会找到真正值得他付出真心的人的，然後长相厮守。
　　
　　忽然，楚长歌缓缓回头，对上了我正望著他的视线，低沈的声音没有太多起伏，却很柔缓，还透著一丝我分辨不清的情绪，莫名的让人的心也跟著沈也下去。
　　“溟儿，过来……”
　　我稍愣了一下，原来他知道……我一直在他身後看著。我轻轻抿了抿嘴唇，望了他一会儿，然後带上房门，慢慢走过去。
　　幽静的院落，迂回的长廊，仿佛四周的一切都沈寂了一般，缓缓的，只剩下步履间细微的轻响。荷叶上的水露滴入池中，清澈的水声溅起细小晶莹的水粒，泛起浅浅的波澜，微微荡过水绿的茎干，又化为一双涟漪，渐渐隐去。
　　恬谧的晓风轻拂，枝头的翠叶轻点，楚长歌微侧著头，视线一直凝望著缓缓走近的我，一丝一毫都不曾偏移。微风轻轻扬起他额角的发，墨黑的眼，深邃的，似一池浸了夜色的深潭，望不见底，却令人不知不觉地沈静。
　　不算漫长的路，却仿佛走了许久，停在他身边的时候，竟会有一种恍然如隔世的感觉，莫名地令人留恋起过往的点滴，那些关於楚长歌的，司徒庭宇的，琰哥的，还有……怀瑾的……
　　其实，我还是不舍的，往昔的欢乐与忧愁，与每一个人相处的时光，那些我所珍惜的人们，我深爱著的人……如果可以这样继续下去，那该多好，可是，太贪心果然是不好吧？想要的太多，不舍的太多，我怕……会连现在的这些回忆都被一并收回，所以，这样就足够了，我已经拥有了太多太多……
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　好吧，这两天的有点少，实在是被我们的课程设计折磨得有点疯
　　学校要断网了，回家之前可能上不了网了，
　　不过我还提前把存稿好好发上来的，更新每天都不会少~




怀瑾（93）

　　“已经决定好了？”楚长歌轻声地问著，太过温柔而柔缓的语调令人有些恍惚。
　　我缓缓地点头，视线下意识地微微闪躲，长歌他……是我最不知该如何去面对的人，我和他之间，明明不该再有什麽牵连，可是偏偏又像是冥冥之中注定了的一样，想要断绝也断绝不了。
　　他让我不得不去面对怀瑾的真实身份，却又在我生命垂危的时候救了我，从相遇以来的点点滴滴，他的爱霸道得有些残忍，冰冷的怒气会让人不寒而栗，可是温柔的时候，他的关怀与给予也让人受宠若惊。偌大的秀美精致的蔚铭宫，如此重的礼，叫我如何承受得起呢？
　　
　　“其实我早该猜到了，你还是会去找他的。”楚长歌望著我，轻轻地呢喃著，轻声的话语淡淡地飘散在空气里，仿佛连周围的景也跟著惆怅起来。
　　半晌，他缓缓抚上我的脸，仿佛那是一件珍贵而脆弱的瓷器，小心地捧在手心，轻轻地抚过嘴角：“好久……都没有见过你的笑了，像第一次见你时的，那样灿烂的笑容。”
　　楚长歌略微顿了一下，眼中的光芒忽然黯然下来，语调也越发深沈：“只是，那个笑，是因为怀瑾吧？尉迟城的街头，怀瑾的身旁，那时的你，看起来是那麽的快乐，不知不觉感染了所有的人，包括……第一次见你的我。”
　　我的心轻轻地颤了一下，我对楚长歌的印象始於十七岁生辰时宴席上的那一面之缘，可是对於他而言，是不同的吧？他曾经见过的我，是和怀瑾一起漫步街头的我，那时的快乐是悠闲而自在的，没有那麽多的烦恼，也无需考虑那麽多的纷纷扰扰，更没有那麽多的恩怨情仇，一切都是单纯美好的，只是，那样纯粹的欢乐再也无法寻回了……
　　
　　楚长歌停留在我脸上的手掌不舍地轻轻婆娑，然後缓缓放下，他微转过身，望著那一池半开的晚荷：“如果这是你的心愿，我不会再拦著你。我说过的，我会等到你心甘情愿的时候……”
　　晚风吹拂而过，静立的花茎轻轻摇曳著微垂的粉瓣，碧绿的圆叶在水面缓缓荡漾。
　　我望著暮色中楚长歌深沈的侧脸，淡淡的伤怀漫上心头，到头来，我亏欠最多的人竟会是他，轻声一叹，太多的，我给不了，现在唯一能说的也只有一声“谢谢”了。
　　楚长歌回过头，深邃而专注的眼神令我莫名的难受，心中是酸酸的涩涩的，却又说不清是什麽滋味，他不需要我的愧疚，更不需要我的怜悯，他和怀瑾一样，有著强者的傲气，霸者的孤寂，一切同情与施舍都是不需要的。
　　许久，他缓缓地说：“不过溟儿，你要知道，把自己心爱的人拱手相让，我还没有大方到这种程度。所以，我要你答应我一个条件。”
　　“什麽……条件？”
　　心不由地紧了一下，我知道自己的坚决对於楚长歌而言是一种残忍，我也从来没有奢望过他的成全，无论他认不认同，我都还是要去的。只是现在，如果可以的话，我希望多少可以为他做些什麽，至少我的心里会好过一些。可是心里又稍稍有些不安，不知道他的条件究竟是什麽，而有些事，我是真的，做不到……
　　听见我微颤的声音，楚长歌轻侧过身，嘴角淡淡的勾起，他微微上前一步，将我揽在怀里，轻柔的吻，隔著额前的碎发，浅浅地印了上来。只是一瞬，我甚至还未来得及反应，他就放开了我，然後转身离开。
　　
　　寂静的夜，幽深的台榭楼阁，空寂的深院，池水轻漾，淡淡的月光在池中洒下一层静谧的银辉，空气中弥漫著似有似无的芬芳，耳畔回荡的话语渐渐消散在风中。
　　“十天。我会留给你整整十天的时间，不过十天之後，你要回到这里，留在我身边。溟儿，记住，这是你们最後一次见面了，好好珍惜这十天的时光吧。”




怀瑾（94）

　　楚长歌甚至没有等我的回答就径自离开了，这是一个不容拒绝的条件，他并不是在和我商量，十天，就是十天，我知道，就算我不想回来，他也有办法让我回来的。
　　其实，十天的时间，对最後一次相聚来说，已经很长了，而且，他既然这麽说了，这十天，我的身体应该是还能够坚持的。既然是最後的一次，那还是不要告诉怀瑾好了，难得的见面，我想留给他的，是美好的回忆。
　　本来是打算见了怀瑾之後就离开洛淮的，可是现在看来，似乎是不行了。
　　楚长歌他为我做的已经很多的，我不想再欠的更多，所以不想再麻烦他了，只是……如果这是他最後的要求，那就算是对他的补偿吧，我会回来的，况且，我也并不知道自己还能去哪里。
　　一个随时都会没命的人，到哪里，都只会惹人心伤罢了。中毒的事，我想得开，那也是因为无论接不接受，这都是无可改变的事实，可是……家中的人……大哥他们呢？已经为我费了那麽多的心力，这样的结局，我是真的不知道该如何告诉他们。
　　
　　哎……
　　为什麽自从来了洛淮之後，烦心的事就多了许多？现在倒是越发怀念起儿时那般无忧无虑的日子了。
　　最後望了一眼幽池中的晚荷，轻转过身……
　　
　　“庭宇……？”
　　我想得出神，竟然一点儿都没察觉身後的动静，回廊的出口，朱红的柱子旁，司徒庭宇静静地立著，不知道究竟站了多久……
　　绕过池畔的小桥，我看见司徒庭宇冲著我笑了笑，俊秀的面容在月光下显得更加柔和清秀，分明的轮廓蒙上了一层夜幕的浅影，淡淡的忧愁，深邃而静谧。
　　我走到了他身旁，红柱之间连著一条细长的青石雕花的长凳，我一边缓缓坐下，一边问道：“来很久了吗？”
　　司徒庭宇摇摇头，侧过身，挨著我坐下：“长歌都告诉你了吧？”
　　我看了司徒庭宇一眼，轻摇了下头，又望向院中的夜色：“我知道的……只是自己中了毒，毒也无药可解。长无师兄虽然疯了，但是他的话应该不会错，我活不了多久了，对吗？”
　　“溟儿……”司徒庭宇欲言又止，迟疑地望了望我，还是没有说出口中的话。
　　我淡淡地笑了一声，说不上高兴或是难过。见惯了他玩味的笑容，这样深沈的模样反倒有些不习惯了，完全不似平日里那般的风流倜傥，沈默的时候，他倒是和长歌越来越像了。
　　“庭宇，为我吹一曲吧，好久都没听过你的箫声了。”我怕以後……再也没有这样的机会了。
　　司徒庭宇轻轻地叹了一声，取下系在腰间的“潭烟”，缓缓，悠扬的乐声融在微醺的空气之中，伴著淡淡的潮气，荡漾，迂回，盘旋，然後飘散。
　　婉转的音律渐渐弥散，寂静的夜仿佛更加幽长，空灵的清音勾起人的惘伤，心上泛起一层浅浅的涟漪，莫名的凄凉，酸楚的泪似流进了心田，一点一丝，慢慢地渗著。
　　恍惚间，眼前浮现出往昔的点点滴滴，如流觞戏水，缓缓流淌而过，流年醉人。若仙翩舞的长衫勾勒出他浅浅的身姿，墨发如柳絮轻轻飞扬，缨红的唇勾起一抹魅惑而又清雅的笑意……
　　哀戚的旋律似月光的清冷，渐缓渐慢，淡淡的尾音，似有似无，被晚风吹散了踪迹。
　　一曲终了，旧景昔情，却如咸咸的泪一般，停驻心间，不舍，却不得不放手的无奈，久久挥散不去。
　　
　　“这是……什麽曲子？”木然地望著眼前幽静的水木花草，久久不能回神，心中的酸涩缓缓涌上眼眶，我轻轻眨了眨眼，湿润而干涩的刺痛却没有好转。
　　“梦浮生……”司徒庭宇望著手中的萧，渐渐有些失神，“是曲名，也是……你中的毒……”
　　低沈的嗓音似箫声的余韵，梦浮生吗？我轻叹一声，果真是浮生晓梦，恍若一世，美轮美奂，却又令人黯然失魂，正是因为失去了，才有会梦，不是吗……？
　　“庭宇，”我轻轻地唤了一声，司徒庭宇转过头，眉目之间淡淡的忧伤遮掩不去，“去伤痕的药膏……有吗？”
　　司徒庭宇微微愣了一下，随即了然地轻叹一声，沈沈的叹息透著一丝怜惜：“你不打算告诉他，对吗？”
　　“对……”
　　“哎……我知道了，明日我会将药送过来的。”语气中有些无奈，然後司徒庭宇犹豫了片刻，望著我，“为什麽……不找长歌呢？”
　　他的疑惑，我明白，楚长歌是太子，稀奇珍贵的妙药，换做旁人，自然都会先找他，可是，我却不想，不想再欠他什麽了。
　　静静地望著前方，我摇了摇头，不再说话，耳边的清风中仿佛还萦绕著方才幽婉的曲调。
　　瑶池之畔，玉树之下，静静地坐著两人，月色中，一丝嘴角轻扬的邪魅，一抹脸颊晕染的红润，一人淡雅惬意，一人羞涩欣然，绝美的景，却只是记忆中的一曲浮梦罢了。




怀瑾（95）

　　清晨梦醒，额上泛著浅浅的细汗，天渐渐热了，薄薄的绢毯都显得过为厚重，睡意也越来越少了，记得以前，不睡到日上三竿，我是绝不会起床的，而现在，果真是不如从前了吗？
　　如果说前几日并不明显，可是这两天，身体正渐渐衰竭的感觉的越来越清晰了，楚长歌和司徒庭宇脸上也时时都是掩不去的忧色，果然，再好的药，也是治标不治本，快拖不住了吧？
　　轻支起身子，气息微喘，只是这样……都已经这麽费力了吗？那……见到怀瑾的时候，该怎麽办？
　　我叹著气，手指轻轻攥著衣领，缓缓拉开，指尖触碰到的皮肤，粗糙，扭曲，结著厚厚的一层痂壳，在胸口的位置，长长深深的一道裂口，像一枝丑陋而枯黑的残松，盘踞在脆弱不堪一击的皮肉之上，狰狞地咆哮。
　　身体被贯穿的感觉是那麽的清晰，冰冷的长剑，锋利的尖刃，被撕裂的痛觉，仍然停留在心里，不时隐隐作痛。
　　背上的伤痕，从左肩蔓延至腰迹，斜长笔直的伤口，我看不见，却可以感受到，每一寸皮肤的痛楚，结痂的刺痒，无比的折磨，叫人寝食难安，入睡时也只能侧卧，难耐的痛，无法忍受的痒，令人几乎发狂，心中隐隐升起想要撕毁一切的冲动。
　　可是我没有，无法忍受的，也忍耐住了，无法承受的，也挺了过来，痛也好，折磨也好，身体上的煎熬换了来哪怕只有片刻的，心灵上的慰藉。
　　虽然远不足够，但或多或少，算是还了一些吧，那几百条的人命，垂死的挣扎，绝望的嘶鸣，无尽的伤痛，挥散不去的怨恨……
　　
　　“你来了……”
　　庭宇轻缓的脚步压得极低，修长的人影立在门边，红唇微启，到了嘴边的话却在看见我胸口的痂痕时止住了，眼中的柔光缓缓凝重，俊秀的面庞蒙上了惆怅的忧思，就那麽静静地望著，静静地站著，许久……
　　“你……不进来吗？”我犹豫著轻声问道，其实我自己并不怎麽介意，只是他们……反倒久久不能释怀，但至少我知道，这不是庭宇的错，也不是长无师兄的错。
　　是谁将毒药给了长无师兄？又是谁操纵了他？这些问题，都已经不重要了。至少……还能有最後的时光，了却我心中最後的愿望，还能静静地享受这样无比安逸悠闲的日子，我……还有什麽不满足的呢？
　　长长的一声叹息，淡淡的，留在门外的晨风中，司徒庭宇缓缓地走到床边，右手端握著一只檀香木盒，小巧而圆润，扁圆的盒身，精湛细致的雕花，上了一层浅浅的清漆，檀木沈沈的香气扑面而来，舒畅而宁神，昏昏沈沈的倦意似乎也消散无踪。
　　我微仰著头，望著眼前庭宇：“这个就是……”
　　“嗯。”庭宇点了点头，将小盒轻轻放在我摊开的手心里，轻柔而小心。
　　我微微开启木盒，一阵清香怡人，盒内满满地盛著晶莹玉白的膏体，像是精致的糕点，色香俱全，只是不知入口的滋味如何？
　　“这是什麽？”我好奇地问道，一时被勾起的新奇，倒是忘却了先前的伤怀。
　　“碧茯苓。”庭宇顺势在床边坐下，从我手中取过木盒，放在手心，又将盒盖掀起，食指沾了些膏药，轻轻撩去我半敞的衣襟，“会痛，忍著点。”
　　温柔爱怜的眼神，令我有一瞬的恍神，还未有所反应，“嘶……”，密密麻麻的痛，如针刺一般，在胸口迅速散开。
　　莹白剔透的软膏渐渐融化，慢慢地渗透，柔缓，却有著噬骨的疼痛，缓慢的，一点一点的，扎进肌肤之中。
　　剑伤的痛楚，从来没有哪一次像现在这样明晰，穿膛而过的利剑，生死徘徊的茫然，渐渐消散幻灭的希望，如同再一次地，体验那样的恐惧。
　　好痛……
　　眼泪不自觉地，缓缓涌出眼眶，双拳紧紧攥著轻铺在腿上的绢毯，扭曲撕裂的痛，深刻地印在胸口，我从不知道，自己原来，还会这样的再痛一次，突然有些後悔，早知道会这麽痛，就不要祛除什麽伤痕好了，难看就难看吧，反正也是要不了多久就要死的人了，还管这些做什麽呢？
　　“别哭……”
　　身体颤抖著被揽进一个温暖的怀抱，低沈的语调轻柔地吐著安抚的话语，恍然让人生出一丝错觉，像是曾经无数次轻轻靠在怀瑾的怀中一样，莫名的安心，胸口的疼痛并没有减轻，却似乎不那麽难以忍受了。
　　刺刺的痛意，渐渐变得麻木，虚弱的身体已经经受不住这样的折磨，软软地瘫著，耳边依然回荡著温柔的安慰，还有自己止不住的，轻声的抽泣。
　　痛觉如炼狱一般，不知进行了多久，也不知还要持续多久，无边无尽，没来由地令人有些沮丧，下唇有浅浅的齿痕，双眼朦胧，意识也变得模糊，唯一清晰的，就只有煎熬一般的疼痛，在无尽的蔓延。




怀瑾（96）

　　“你们在做什麽？”
　　微怒的质问突然响起，我费力地抬起头，楚长歌面色严肃地站在门外，剑眉紧紧皱在一处，眼神中泛著凌厉的光辉，深沈地盯著搂在我的庭宇，以及蜷缩在庭宇怀中的我。
　　我想说些什麽，可又不知道自己该解释些什麽，无尽的痛已经折磨了太久，连嗓子也微微发痛，只能发出沙哑而微弱的声音。
　　司徒庭宇回望著楚长歌，缓缓地摇了摇头，楚长歌顺著他的眼望到了那个装著碧茯苓的木盒，稍微愣了一下，然後突然冲了进来，瞪大的眼不可置信看著司徒庭宇，压抑著怒意和暴躁的嗓音也有些颤抖：“你……你怎麽能给他用这个？你疯了吗？”
　　庭宇没有说话，或许连他自己都没有发觉，他搂著我的手在止不住地发颤。
　　沈重的叹息，楚长歌渐渐平复了下来，缓和了许多的语气却多了一份我读不懂的深沈：“为什麽……这麽傻？”
　　痛心的神色令人有些恍惚。
　　傻？是在说我？还是庭宇？或者我们两人都是？
　　我虽然不太明白，但也隐约能够觉察出，这碧茯苓，似乎并不适合现在的我，为什麽？我不清楚，可是，又有什麽关系呢？不知这算不算是将死之人的自暴自弃，反正已经无法挽救了，再坏，也不过是一个“死”字，那又有什麽分别呢？
　　虽说极痛的时候是觉得不该用这个可恨的膏药，可是心里却很明白，再痛又如何？我想要见怀瑾的心情不会改变，不想让怀瑾担心的心亦不会变，如果折磨，那就折磨我自己好了，反正，这也是我自己选的。
　　
　　“算了，随你们吧。”无奈的哀叹，莫名地令人悲伤，我抬著头，带著歉意地望向楚长歌，他凝视著我，轻轻在床边坐下，“我来吧。”
　　庭宇缓缓放开我，瘫软的身子被楚长歌轻轻揽住，身体伏在他胸前，头倚著他的肩，微烫的手脱去了松松散散搭在身上的内衫，浸湿汗水的後背微微一凉，我轻颤了一下，楚长歌安慰似的抚了抚我的发，大大的手掌强而有力地按著後脑，不安的情绪缓缓地平和下来。
　　略微粗糙的手指在背上慢慢地婆娑，不带一丝情色的味道，沿著长长的剑痕，一点一点，来来回回地摩挲，似要将那丑陋的伤痕牢牢地烙进心中，指尖一遍一遍地熟悉著。
　　异常温柔的抚慰，令人莫名的惆怅，无论是长歌或是庭宇，都变得不像平日的他们，挥不去的离愁别恨，隐隐压抑著，越发深刻地意识到，自己真的是要不久於世了。
　　无力的脑袋轻轻被支起一些，我不解地望著楚长歌轻解衣襟的动作，锦缎微微拉开，露出宽阔的肩膀，头又被轻轻按下，嘴唇轻贴著细腻而结实的皮肤，楚长歌轻缓低沈的声音从头顶传来：“痛的话，就咬住吧。”
　　有一瞬的怔然，不知是感动，还是震撼，下一秒却无暇任何思考，细密的痛在身後蔓延，顺著脊柱，一直向下延伸，看不到尽头，几近绝望的痛楚，夺去了我所有的神志，什麽都不知道，什麽都不清楚，痛，只有痛，是如此清晰。
　　
　　当疼痛缓缓减退的时候，我已经几乎虚脱了，甚至连自己都不敢相信，这样漫长而煎熬的痛苦，自己竟然也挺了过来。
　　只是，浑身已经全然不剩一丝一点的力气，身体完全不像是自己的，散架了似的瘫在楚长歌怀里，他扶在我腰上的手臂成了身体唯一的支撑。
　　司徒庭宇拿著丝绢轻轻地擦拭著我身上的汗，然後命人取来新的衣裳，为我换上，轻声说道：“现在只能先这样，新换的皮肤暂时不能浸水。”
　　我点点头，奈何没有一丝力气的晃动，只像是被微风轻拂了一下发丝，几乎看不出任何动静。
　　楚长歌轻轻将我扶起来，慢慢地平放在床榻上，又温柔地抚了抚我的脸颊：“累了吧？先睡一会儿吧。”
　　平缓怜惜的声音一下子勾起了刚刚强撑著的疲惫与倦意，淡淡的一个“好……”字化为逐渐均匀平缓的呼吸，眼帘微闭，一抹红W的齿痕印入眼中，心中升起一丝歉意，还有些复杂的情愫，而眼皮却渐渐沈了下去，抵不过深深的乏意，沈沈地昏睡了过去。
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　好吧，我承认这一幕的开始很像捉奸在床，不过……他们是很纯洁滴，这里没有奸情啊。
　　亲娘发现，我越来越心疼长歌这孩子了，竟然主动贡献出肩膀，话说，我也好想咬一口~
　　TAT，我发现我学坏了，上了几天微博，完全不正经了~




怀瑾（97）

　　再次醒来的时候，天色已经微暗，落日沈入西山，红灿灿的晚霞晕染了天边的云彩，仿佛是添了份暖暖的、懒洋洋的惬意。
　　楚长歌和司徒庭宇已经不知去向，门外候著两名侍卫，见我醒来，恭敬地行了礼，将手中的绢丝包袱交到我手里，然後便退了出去。
　　我疑惑地望著这个包袱，有些不解，轻轻地解开丝扣，掀开一看，昏睡之前那份莫名的复杂心情又涌上心头。
　　绛紫的绢丝之中，整整齐齐地叠放著几件新衣，衣裳之上放著一个锦盒和一封信。
　　我把信展开，素白的卷纸上，洋洋洒洒，苍劲有力的字体，我认得出，那是楚长歌的笔迹。
　　“两日一粒。”
　　没有太多的话语，简简单单的四个字，更像是叮咛，令人感动，也越发地沈重。
　　放下信笺，打开锦盒，五粒不大不小的药丸围合成一个小小的圆，紧密地排布在锦盒中，淡淡的药香，苦涩的滋味，和平时常喝的汤药味道相似。
　　特意配制的药丸吗？楚长歌的良苦用心，我都明白，只是，无法回应。
　　又想起了他肩头的齿痕，那个印记，想必是痛极了的时候无意识地咬上去的，殷红的血染湿了他的肩，可他却一丝声响都没有发出，默默地承受那样的痛楚。
　　心中微微地抽痛，自己已经不知道怎麽办才好了，今生欠他的太多了，我却一丝一毫也无法弥补。什麽时候开始，自己对楚长歌的畏惧竟变成了无尽的愧疚？
　　轻叹一声，记得曾经，我也在怀瑾的手上留下过一抹红痕，那时受经络逆转之苦，剧烈的疼痛，他也是这样为我缓解，无声无息的，明明会痛的，却仍旧对著我浅浅地笑著，明媚和煦的笑颜暖入心田，连痛也会变得恍惚起来。
　　为什麽都要这样？总让我觉得，自己能够给予的太少太少，比起他们给的，怎麽都显得不够，却又不知自己还能做些什麽。
　　
　　将锦盒收入怀中，信笺重新折好，放在床头，我左右望了望，该带的，楚长歌都已经备好了，其他的，也没什麽要收拾的了。
　　拎起包袱，缓缓迈出房门，幽静的庭院在晚霞中蒙上了一层暖光，池水徐徐荡漾，晚荷亭亭玉立。虽然知道还要回来，却不免有些伤感，这样的美景，自己不知……还能不能再见……
　　穿过幽长的回廊，殿前宽敞的空地上停著一辆马车，旁边站著一位老者，我愣了片刻，眼下有些酸涩。是那日带我和怀瑾进宫的老者，也不知是不是因为自己已是命不久矣，竟然有种重逢故人的感觉。
　　轻轻拭了拭眼角，向著马车走了过去，老者微微颔首，掀起车帘：“公子请。”
　　“谢谢……”
　　我踩著车前的木凳上了马车，换作以前，我定然会觉得丢脸，可是现在，身体的状况已经容不得我逞强了，先前碧茯苓的折磨已经令本就虚弱的身体更加地无力，所以力气什麽的，还是能省一分算一分吧，毕竟，等会儿还要见怀瑾呢，我可不想被他瞧出什麽端倪来。
　　
　　我们并没有走上次那条荒凉偏僻的路，从皇宫的正门堂堂正正地出了宫，没过多久就是繁华的闹市，热闹的街，鼎沸的人声，其乐融融的氛围令人觉得温暖，只是太过嘈杂，耳中嗡嗡作响，真想快些逃离这里。
　　马蹄声有规律地奔跑著，车轮碾过，细碎的响动，现在听来却莫名清晰，近些日子，身体虽然越来越差，官感却似乎越来越灵敏，细小的动静都极易察觉，变得异常的敏锐。
　　缓缓地，马车停了下来，我昏昏沈沈地靠在枕在车窗沿边，眼前的帘布突然被掀起，柔柔的光线慢慢透了进来，老者铿锵有力的声音传进车内：“公子，到了。”
　　“好。”我慢慢起身，扶著老者递过来的手臂，下了车。
　　
　　不高不矮的围墙对面，幽深的小巷，望不见尽头，我谢过老者，独自走入了巷中。
　　想起前两次来这里的情景，不禁感慨万千。
　　第一次的甜蜜，第二次的恐惧，全然不同的两种感受，却都是怀瑾给予的，可是无论是哪一个他，我都无法去恨，无法去怨，爱上了，那就无怨无悔。
　　怀瑾的温柔，似清泉细雨，浅尝之後，便是欲罢不能，纵使万劫不复，也会心甘情愿地陷入其中，沈醉，痴迷，而我，已经陷得太深，上了瘾，戒不掉，也不愿戒掉。
　　慢慢地走，脚下踏著灰白的石砖，身後是褪去了颜色的柱子，两侧黑色的瓦片，幽长的深巷，经历了风雨的侵蚀，烙下了沧桑的印记。
　　那夜一地紫黑的血迹已经不见踪影，留下的，只剩一片苍白。
　　
　　然後，在夕阳隐去前的最後一抹余晖之下，我见到了日思夜想的怀瑾。
　　月白的长衫，乌黑的发如夜晚的飞瀑，被微风挽起，淡淡的，浅浅的橘红印在发丝，似光辉一般，美若仙人，只一瞥，眼中就再不剩其他。
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　呼……
　　怀瑾终於出现了~




怀瑾（98）

　　我设想过许多的情景，却没料到，再见到怀瑾的时候，自己竟然只能呆呆地站著。
　　心中已经说不上是什麽滋味，什麽情绪，我只知道，全身都在抑制不住地颤抖，怀瑾他就在我眼前，而我却连动都动不了，满腔的思念与哀愁一下溢了出来，几乎要将我淹没一般，透不过气，心像是要胀裂了一样，太多太多的情愫，我已经不知道该怎麽办好了。
　　两相对望，怀瑾还是那麽温柔，清淡而幽雅，不似凡人。
　　他还是和记忆中的一样，一样俊美的容颜，修长的身姿，白皙的肌肤似雪玉凝脂，弯弯细细的眉如墨画，缨红的双唇勾起浅浅的笑，乌黑的眸子中满溢著似水的柔情。
　　真好……
　　是啊，怀瑾好好地活著，即使我再也见不到了，可是只要他好好的，那就什麽都好，我也再无遗憾……
　　
　　“下雨了吗……？”
　　脸上淡淡的湿热，我仰著头，染了墨色的蓝空，几缕浮云被风吹散，无影无踪。
　　来不及反应，身体就被紧紧抱住，像是要嵌入他的身体一般，强劲的力道勒得我生疼，却莫名地贪恋这样的痛楚。
　　我还活著……
　　怀瑾就在眼前……
　　无声的抽泣渐渐变成了撕心裂肺的嚎哭，我甚至都不知道自己为什麽会哭得那麽伤心，从来都没有过的，如此夸张的啼哭，只是如果不这麽做，似乎就要坏掉了一般，被满溢的抵挡不住的千万种的情绪淹没，压抑的，无法宣泄的，酸的，苦的，甜的，咸的，涩的，全都混在一起，自己已经无法负荷了。
　　
　　怀瑾什麽都没有说，只是紧紧地抱著我，任我的泪浸湿了他的衣襟。
　　巨大的伤痛，已经分不清是身体的，还是心里的，可是，好痛，还有委屈。无法对旁人述说的那些思念，统统都化作了泪水，流不尽，也说不完，我究竟……该怎麽办？
　　见了怀瑾，我才知道，原来自己是舍不得死的，不想，一点都不想，想要活著，即使等到头发花白，即使要承受他忘了我的痛苦，我也不想死的。
　　活著，就可以一直爱著他，一直念著他，纵使见不到，只是回忆两人曾经的那些甜蜜就已足够，我还不想……失去那些对我而言弥足珍贵的回忆，两个人的点点滴滴，我想记得，一直记得……
　　可是，不行了，不可以了，我剩余的时间已经不多了，不多了……
　　瑾……
　　你知不知道？
　　我好想你……
　　好爱你……
　　可是……
　　我已经没有多少时间再能这样子去爱你了……
　　瑾……
　　我该怎麽办？
　　瑾……
　　我好舍不得……
　　瑾……
　　瑾……
　　
　　泪流到干涸，眼睛酸涩胀痛，只剩下微弱的抽泣仍然抑制不住。
　　半年多来，自己构筑起来的坚强的伪装，在见到怀瑾的那一刻就已溃不成军，所有的思念，连流干的泪都承载不了，想要对他述说，却发现千言万语最後只能化作无语的凝咽。
　　你会懂的，对吗？
　　
　　怀瑾的手轻柔在我背後顺著，一下，一下，柔缓的动作，似觞水涓涓，慢慢令人平静下来。久违的温暖的怀抱，清淡的气息，令人贪恋，不想放开，就像是汪洋中的浮木，一松手，便会沈入深海，再不见天日。
　　“好些了吗？”轻轻的细语在耳边响起，怀瑾略微放开我，捧起我的脸颊，手指怜惜地、一点一点地婆娑著，眼中满是柔情与爱怜，微颦的眉透著淡淡的忧愁，看得人仿佛连心都要碎了一般，又不自觉地沈醉其中。
　　脸颊上微凉的触感，如丝如绢，细腻柔滑的指尖轻点摩挲，眼中止不住又泛起酸涩，却已无泪可流。
　　“溟儿……别哭，”怀瑾缓缓贴近，温柔的吻印在额上，然後细细吮去眼角的泪痕，“哭得我的心都要碎了……”
　　温柔的情话，甜甜的私语，从怀瑾的口中倾吐，带来的绝不仅仅是感动，足以称得上是震撼的冲击，重重地敲在心上，回荡在耳边，渗入每一寸肌肤。
　　耳根迅速地窜红，突然觉得这样的自己有些可笑，之前明明那麽哭得那麽伤心欲绝，却因为怀瑾的一句话就莫名地面红耳赤，心中怦怦乱跳。
　　
　　之前与怀瑾相处的那段时光，还不知道他会说话，而知道的时候，却发生了太多太多的变故，除了震惊和无所适从的痛，其他的都被深深掩埋压抑住了。
　　他的声音，我不是没有听过，只是先前不过是三言两语，还都是些沈重的，我都不知道，他的嗓音，说著这样温柔的话，会是这般地令人迷惑，被摄去了两魂三魄，心甘情愿地陷入他编织的情网，剩下的那一魂两魄，懵懵懂懂，迷乱了心跳呼吸。
　　
　　我忘了说话，静静地望著真真实实站在眼前的怀瑾，如梦一般，美妙，而又虚幻，连眼都不敢眨一下，生怕再一睁眼，他就会消失不见。我都不知道，自己什麽时候变得这麽患得患失了。
　　怀瑾回望著我，专注的眼神满溢著温柔，却又隐隐有著深沈，环抱了许久，反而不确定起来，手指试探著轻触，小心地，爱怜地，轻轻地抚摸著我的脸颊。
　　原来，会变得不安的人，不止是我，忽然，之前想要确定的那些问题统统都被抛到脑後，已经没有必要了，是或不是，什麽都好，怀瑾心中，还有我……




怀瑾（99）（H）

　　我们两人就这样站了很久，直到空中真的飘起细细的雨点，一滴一滴地落在脸上，身上，地上，细小的水滴迅速地渗开，渐渐润湿了大地。
　　怀瑾牵过我的手，就像第一次来这条小巷一样的自然而又理所应当的。微凉的手上有细细的水汽，拉著我快步走入院中的楼阁，淅淅沥沥的雨滴被遮在屋檐之外，清澈的雨声被挡在了门外。
　　　　
　　幽暗的屋子被燃烧的火烛照亮，摇曳的火光洒在两人的衣衫上，荡起斑斑驳驳的光影，连心跳都随之浮动。
　　怀瑾拉著我缓缓在桌边坐下，昏黄的光印在他脸上，绝美得令人恍惚。
　　“瑾……”我望著他，不知不觉地出神。
　　“嗯？”轻轻的一个音从红唇中缓缓呼出，怀瑾挽著袖，抬手覆上我的发，轻柔的动作，细细地拂去发丝上的雨水。
　　手指温柔地轻抚，缓缓划过眉梢，眼角，在脸颊微微蹭了几下，最後停在唇上，慢慢地抚摸，来来回回地婆娑。
　　然後手指的微凉换成了唇瓣的柔软，轻轻慢慢，一点一点，并不深入，只是细细地描摹著双唇的形状。
　　我微闭上眼，心中泛起莫名的酸楚，又混著甜蜜，此刻，我什麽都不想去想，只要怀瑾在我身旁就好，只要能看见他的笑，感受到他的气息，其他的一切，都不重要了。
　　缓缓张开嘴，学著他从前的样子吻著他，怀瑾微微愣了一下，随即勾住我生涩舔弄著的舌，温润的湿热将我团团包围，灵巧的舌缠绕著，温柔地引导著。
　　羞涩却又渴望，久违的亲吻，不知不觉填满了心间，身体渐渐升高的温度蒸腾了身上的水汽，化作淡淡的湿润的空气萦绕在两人周围。
　　说不清是谁加深了这个吻，渐渐高涨的情愫，漫过了所有的担忧，疑虑，不断深入，谁都不愿放开。
　　　　 
　　不记得是怎麽从桌旁到了床上，微烫的身体在怀瑾的抚摸下似窜起的火苗，渐渐点燃了激情，烧尽了理智。
　　身体本能地动作，深深烙在心中的记忆慢慢复苏，肌肤被抚过的每一处都带著昔日的温存，颤栗著，撕扯著对方碍事的衣衫。
　　终於身上不剩寸缕，赤裸的身体紧紧相贴，似要被彼此滚烫的热度熔化，却又贪恋著靠得更近。
　　细细密密的吻慢慢布下，手指插在怀瑾丝一般秀发之中，感受著他带给我的一切，欢愉，热度，兴奋，还有颤栗……
　　被轻轻含住的凸起不断地被挑弄著，酥麻的快感袭卷全身，无法言喻的热，慢慢散布。
　　嘴已经无法合拢，微微开启的缝隙被怀瑾的指尖探入，冰凉的触感缠绕著舌尖，我忍不住地吸吮著，直到下身高高挺立的欲望被轻轻握住，巨大的刺激令我再无暇顾及口中不停挑弄的手指，所有的感官都集中到了身下。
　　温柔的动作，缓缓套弄著，却挑起了我全身的激情，不可抑制的呻吟从含著手指的口中含混不清地溢出，然後就再也止不住一样，断断续续，支离破碎的音调被怀瑾使坏的手指搅乱。
　　“喜欢吗？”轻柔的声音在耳畔回响，怀瑾的唇在耳际慢慢摩挲。
　　耳边的神经全都酥酥麻麻，预料之外的轻语令我不觉一颤，泄了怀瑾一手。
　　我无力地躺著，体力不支，现在的身体，果然不适合做这样的事，微喘著气，抬眼望向怀瑾……
　　“你……”一时间，完完全全地呆住了，我甚至可以感觉出自己的脸以著怎样快的速度迅速地红烫起来，连身子也跟著整个发烫。
　　那个清雅淡然的怀瑾，竟然……
　　过於震撼，我一时缓不过神来。怀瑾嘴角勾起一丝邪魅的笑意，光裸的身子泛著浅浅的桃红，一手撑在我的身侧，另一手放在嘴边，轻轻舔弄著，手指上还沾著黏稠的液体，眼神中透著柔情与魅惑，眼角轻挑，无声的诱惑。
　　顿时，我只觉得浑身的血液沸腾，冲上脑中，不要说什麽适不适合，就连半点其他的念想都没剩下，身体似在叫嚣著一样，刚刚软下去的欲望又渐渐抬头，眼中只剩怀瑾的一抹邪笑。
　　　　
　　怀瑾慢慢地俯下身，唇和唇几乎贴在一起，温热的呼吸轻轻拂过嘴唇：“溟儿……想要吗？”
　　我本能地点点头，身体却突然被整个翻了过来，趴跪在床上，我惊慌地抓住身下的被褥，然後怀瑾轻轻贴了上来，手指温柔地握住我攥紧的手：“别怕……”
　　轻声的细语令我不知不觉地放松了身体，双臂和腿支撑著身体的重量，静静地等待著。
　　温柔的碰触顺著我的脊背慢慢滑下，来到双股之间，手指缓缓地在後庭按压打转，忽然身後一凉，冰冰软软的触感令我不觉一缩，怀瑾没有停下，动作却缓慢了许多：“溟儿……放松……乖……”
　　怀瑾的手指一点一点地缓缓探入，我尽量地松开自己的身体，接纳他手指的律动，灵巧的手指在我体内不停动作，按压，轻揉，刮弄，奇特而微妙的感觉慢慢在体内散开，气息渐渐变得混乱。
　　随著渐渐加快的动作，身体有些虚软地瘫在床上，手臂已经无力支撑，下半身完全靠著怀瑾托起的手才能勉强立著。
　　潮湿的空气逐渐变得燥热，我无力而又难耐地扭动著身子，口中发出细碎的呼唤：“瑾……够了……进来吧……”
　　身後传来怀瑾好听的笑声，清清脆脆，淡淡浅浅的一声：“忍不住了吗？”
　　话音未落，身子又被翻了过去，平躺在床上，眼前是怀瑾微微渗著细汗的脸，而怀瑾的眼里写满了深深的情欲和永不褪去的温柔，手指慢慢在我胸前打转，若有若无地挑逗著，凌乱的呼吸热热地呼在我的脸上：“溟儿……想要我吗？……告诉我……”
　　我伸手按住他放在我胸前的手掌，望著他的眼，清清楚楚地看见两人意乱情迷的神情：“瑾……进来……我要……啊……”最後一个“你”字被他突如其来的攻势噎在了口里，随即转化为不可抑制的呻吟，迷乱，而沈醉。
　　虚弱的身子在怀瑾身下不停地晃动著，深入的律动紧紧连著两人交合的身体，渐渐加快，乱了章法，毫无规律地深深地不停地抽动著，停不下来，也不想停下来……
　　　　
　　薄薄的一层帘幔掩去了窗外的雨声，昏黄的烛光轻轻摇曳，渐渐熄灭，幽暗的屋子，隔绝了屋外的所有动静，世界仿佛只剩下两人，我，还有怀瑾，紧密相连的身体，原始的律动，急促的喘息微热地吐在耳边，身体和心都被怀瑾填得满满的，几乎无法承受的甜蜜不停地荡漾……
　　屋外一檐细雨，帐内一帘春色。
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~
　　写H写得我面红耳赤，浑身发烫
　　我还说自己怎麽越来越倒回去，结果……发烧了……
　　TAT亲们一定要保重身体啊，这是革命的本钱来著~




怀瑾（100）

　　依偎在温暖的怀抱之中，贪恋著熟悉的气息，一点也不想醒来，真希望可以一直这样相拥下去。
　　忽然，脸上微凉，我缓缓地睁开眼，迷离的眼中映著怀瑾淡雅的浅笑。
　　“别动。”正欲翻转的身子被怀瑾轻轻按住，认真而专注的眼神看得我脸上发热，“让我好好看看你。”
　　似乎可以感觉得到，微微的热度一点一丝地细致地打量著每一处，我不好意思地缩了缩头，脸颊却被怀瑾轻轻扶起，温柔的话语伴著丝丝怜惜，缓缓地倾吐：“怎麽……瘦了这麽多？”
　　心中微微一酸，眼中泛起浅浅的泪花，我摇摇头，微笑著看向怀瑾，这是我们最後的时光了，要好好珍惜，不是吗？
　　我偎在怀瑾的怀中，紧紧贴著他的胸膛，感受著他强劲有力的心跳：“瑾……我好想你。”
　　本是肉麻的话语，换做从前，我定然是说不出这样的话，可是现在，我却想把一切心里想的，对他的思念，爱慕，统统传达给他。
　　怀瑾稍稍愣了一下，搂著我的手臂渐渐收紧，稍微有些颤抖：“我也是……”
　　本该是甜蜜的时刻，泪却忍不住流了下来，有感动，也有伤怀，这样的温柔，我还能拥有，可是这样的温柔，我再也不能拥有……
　　“溟儿……”怀瑾缓缓抬起我泪眼婆娑的脸，心疼地说著，“怎麽又哭了？”
　　“对不起……”可是我也忍不住，好想，真的好想永远这样下去。
　　怀瑾摇摇头，温柔地一点一点拭去我眼角的泪水：“以後……不会再让你哭了。”
　　莫名的感动，我点点头，心里却越发地难过，以後……我还有多少天的以後呢？虽然有些内疚，可是，对不起，瑾，我不能告诉你，我已经没有以後了。
　　
　　静静地相拥著，屋外淅淅沥沥的雨还在下著，缠缠绵绵，一如帘帐之内的两人。
　　轻轻的敲门声惊扰了幽静而甜蜜的气息，一丝低沈沙哑的男声缓缓传来：“楼主，属下有事禀告。”
　　“知道了，先退下吧。”怀瑾轻轻叹了一声，抱歉地望著我，“溟儿，对不起……”
　　手指轻覆上他的嘴唇，我摇摇头，现在的我，已经不想去关心琼玉楼什麽的了，十天，我只有十天，这十天，只属於我和怀瑾的时光，不想被其他的什麽扰乱。
　　怀瑾有些不舍的慢慢起身，修长白皙的身形美得令人挪不开眼，不知不觉就看得痴迷。衣裳缓缓地披在身上，纤长的手指连穿衣系带的动作都是那麽的优雅，轻轻撩起如瀑的长发，一帘黑发如水墨勾勒，轻轻挥洒在肩头，细细地滑落，垂至腰迹。
　　“溟儿……”怀瑾缓缓地回过头，淡淡一笑，“为我束发吧。”
　　我点点头，回以一笑，支起身子，接过怀瑾递过来的发带，素白的颜色，淡淡点缀著细细的米色的花纹，并不华丽，却更加衬出怀瑾的清雅。
　　“好了。”我轻轻系上结，墨黑的发缓缓垂下，淡淡的白净如玉白的琼花，盛开绽放。
　　怀瑾转过身，轻轻拉过我的手，凑在唇边，微凉而灼热的一吻，细小的酥麻沿著手指迅速地散开，脸色微红微烫，心跳加快。
　　“等我回来。”轻柔的语气缓缓从缨红的唇中吐出，如魔咒一般，令人不知不觉被摄去了魂魄，怀瑾的手爱怜地摸了摸我的脸，“昨晚累了吧？再睡一会儿吧。”
　　扶著我慢慢躺下，又将被子掖好，怀瑾流连地望了一眼，才推开门出去。
　　
　　我静静地躺在床上，虽然是有些疲乏，可睡是睡不著了的，这样的时光，像是一场梦，美得令人恍惚，而又不忍醒来。
　　与怀瑾的重逢，这已经比我原想的要好很多，好了太多太多了，所以心里才会倍受折磨，好痛，我真的想就这样一直下去，可是我的幸福甜蜜在未开始之前，就已经定下了期限。
　　心中有感动，可是也有淡淡的伤感，什麽都不能说，看著怀瑾流露出的喜悦，我更加不能说些什麽，不想破坏这份美感，却因此承受了巨大的痛苦。
　　我要将最美的笑留给怀瑾，只是心里却好痛，痛得流泪滴血。会有淡淡的罪恶感，心里越发地无助，像是浩瀚的海洋中一叶漂浮的扁舟，找不到方向，望不见归处。
　　心中忽然隐隐作痛，呼吸变得有些喘息，我不由地一慌，连忙翻起身来，酸软的身体使不上什麽力气，又软软地跌回去。
　　我无奈而焦急地歇了一会儿，缓过劲来，慌忙地披上衣裳，四处寻找那个装著药丸的锦盒。昨日那般胡乱地撕扯，不知道它到底掉到哪里去了，不会被怀瑾发现吧？
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　谢谢安晔亲的关心，身体已经好多了~
　　继续更文~
　　~O(∩_∩)O~




怀瑾（101）

　　“你在找什麽？”
　　“啊！”突然发出的声音令我吓了一跳，黑色的斗篷，黑色的面纱，琼楼主？我警惕地望著他：“你什麽时候来的？”
　　“从你开始找东西的时候。”琼楼主淡淡地说著，径直向我走来。
　　我不由地缩了缩，他想做什麽？不会是想杀人灭口吧？可是这里是怀瑾的房间，他不会这麽猖狂吧？
　　他忽然在我身旁停下，我心中不由一惊，不会真的被我猜中了吧？眼看他缓缓俯下身，莫名的恐惧袭来，那日长无师兄举著剑缓缓俯下身的情景突然闪现在脑海中……
　　“你在怕什麽？”声音从我耳边传来，我能清晰地感觉到黑影笼罩在我头顶，然後又慢慢移开。
　　我微微诧异地抬起头，却发现琼楼主的手中正握著那个锦盒，不安和慌张袭来，我急忙扑上去：“还给我。”
　　可是刚刚直起身，脑中就是一阵晕眩，眼前有一瞬的泛白，又跌回地上。
　　我不甘而又心虚地看著琼楼主，他举起锦盒，摇了摇，又望著我：“这是什麽？”
　　我愣了一下，然後拼命地摇头，眼睛却死死地盯著那个锦盒。
　　琼楼主顿了片刻，不耐烦地将锦盒打开，凑在鼻下闻了闻。
　　黑色的面纱遮住了他的脸，也挡住了他的表情，我什麽都看不到，却不知为何，浓浓的忧伤像是要淹没所有一般，浸透了整个屋子。他的手轻轻地颤了一下，然後像是要捏碎锦盒一样，狠狠地攥在手心。
　　我什麽都不明白，却觉得他的心好像很痛，痛得连在一旁看著的我都觉得心在抽痛。
　　半晌，他侧过头，望著我，沈沈的语气像是压抑了太多不知名的伤悲，令人的心也跟著沈重：“你中了‘梦浮生’……”
　　平缓的语调，甚至不是询问，只是淡淡地说出这个事实，却令我无比悲哀。
　　我静静地望著他，缓缓地点了点头，我不清楚为什麽明明不愿让怀瑾知道，却还是对著他承认了事实，只是心中有些疑惑：“你怎麽会……知道的？”
　　琼楼主定定地看著手中的锦盒，喃喃自语一般：“这个药的味道，我一辈子都不会忘记。”
　　无可抑制的哀伤，慢慢地弥散在空中，屋外的细雨，似低声的哭泣，整个空气都充满了潮湿的泪，令人莫名的压抑，而又悲伤。
　　许久，琼楼主将锦盒递到我手里，轻巧的木盒却似有千斤的重量一般，压得人几乎抬不起手，他缓缓地背过身，淡淡的惆怅：“给你这个药的人，想必为了你也是费尽心力了吧。”
　　我微微低下了头，心中的愧疚又多了几分，我知道，自己已经欠的太多……
　　温柔的大掌忽然覆在我的头上，低沈的嗓音中多了几分怜惜：“好好珍惜吧，最後的这段日子。”
　　温暖的安抚，莫名地令人安心，我抬起头，望著眼前的黑纱，有什麽话像是要脱口而出，可是到了嘴边，却又不知想要说的是什麽了。
　　琼楼主轻轻拍了拍我的头：“放心吧，我不会告诉楼主的。”
　　高大的黑影慢慢起身，眼前只剩那斗篷隐约勾勒的身形，我猛地叫住他：“等等，你是……？”是谁呢？隐隐的熟悉感，却又想不起究竟是谁。
　　“琼决。”脚步微微停顿，淡淡地吐出一个名字，然後渐渐在视线中消失。
　　琼决吗？还是没有印象，或许真的不认识吧，只是莫名地觉得亲切。
　　
　　屋外的雨细细地下著，屋檐上滴答滴答的水声，清脆而空灵，心渐渐地静了下来。
　　我轻轻靠在床脚，深深的虚脱感席卷了全身，缓缓打开锦盒，取出一粒药丸，微苦的淡香慢慢在口中化开……




怀瑾（102）

　　怀瑾外出的时间比我想象得还要久，身体在吃了药之後算是缓过来了一些，可是不知道为什麽，就是不想动弹。
　　因为下雨的关系，地上泛著潮气，微凉的，就像是怀瑾的手的温度，令人流连。
　　印象中，洛淮似乎很少下雨，洛淮的夏季似乎特别的长，炎热的天气到了晚上却会凉爽很多，街道一直都是那麽热闹，连夜幕中的星辰都显得特别地闪耀。
　　原来……洛淮的雨天是这样的啊。
　　淅淅沥沥，下个没完，洗去了平日的浮躁，清新的空气，蔚蓝的天空，净白的云，如丝的细雨，格外的宁静。
　　缓缓叹了一口气，什麽时候开始……我竟然会这样安安静静地看著雨景了？
　　
　　本就虚弱的身子，经过昨晚的缠绵，整个人都软绵绵的，有气无力的。
　　渐渐快到正午的时候，我正思考著，自己要不要出去。
　　看样子，这里应该算是琼玉楼的地盘，昨天是跟著怀瑾径直到了房间，因为下雨的缘故，路上也没遇见别人，所以，似乎除了刚刚来过的琼楼主以外，并没有人知道我在这里。
　　那我就这样大摇大摆地走出去，会不会被当做是敌人或者毛贼什麽的？如果真的被围攻的话，现在的我，还真的可以算是手无缚鸡之力了。要是怀瑾看见被五花大绑的我，不知道会是什麽表情？
　　想到这里，不自觉地就笑了出来，似乎好久没有这麽轻松了。
　　
　　“在笑什麽？”柔和的声音从门外传来，怀瑾推开门走进来，看见坐在地上的我，微微皱了下眉，“怎麽坐在地上？还不快起来，那麽重的潮气，你也不怕受了寒？”
　　我笑著摇摇头，扶著怀瑾递过来的手，慢慢站起身，理了理衣裳，然後迷恋地望著怀瑾。那俊美的容颜，眉目间的温柔，眼中流露的爱怜，真的是怎麽都看不腻，真想把这一切，每一个细节统统都印在脑海里，用我余下不多的时光，细细地品味。
　　怀瑾好笑地看著我：“怎麽？我脸上有什麽东西吗？”
　　我摇摇头，眼神还是认真地看著。
　　怀瑾拍拍我，轻笑一声：“好了，以後有的是机会看。走吧，先去吃饭，饿坏了吧？”
　　表情有一瞬的僵硬，怀瑾刚好转过了身，并没有发现，我偷偷叹了口气，连忙跟上去：“瑾，我们吃什麽啊？”
　　每每，怀瑾提到“以後”，我的心都不由地抽痛，几乎忍不住要哭出来，大声告诉他，我没有“以後”了。
　　可是一看到怀瑾的笑，却又什麽都不忍说出来了，不想破坏那份美好，既然从一开始就没有打算告诉他，那就永远不要让他知道好了。
　　离愁别苦的滋味，我一个人知道便好。
　　
　　我们的午饭是在帷月孤驿里草草解决的，怀瑾带著歉意地安慰我：“溟儿，对不起，明天再带你出去好吗？”
　　我点点头，笑著望向怀瑾。
　　其实对我来说，什麽都好，出不出去也没什麽关系，重要的是，能和怀瑾在一起，用我最後的时光，好好记住他的一切。
　　
　　似乎，从之前无意被我发现的那次刺杀以来，琼玉楼就一直麻烦不断，而怀瑾也费了许多精力。这次来，我能见到他就已经很开心了，我不希望，因为自己而增加了他的负担，毕竟，他现在的身份，稍不留神，就会十分危险。
　　我虽然心疼，可是也无法为他解忧。他们做的那些事情，我做不来，就算我的身体还很健康，我也不愿那麽做。
　　我知道，怀瑾也是这样想的。他们的谈话并不回避我，但有的内容，还是被怀瑾一个眼神适时地止住了。这并不是对我的不信任，只是怀瑾他，也不愿意我接触那些事。
　　他的温柔和包容真的令我很感动，但有时，我也会怨恨这样的自己，是善良还是逃避，其实连我自己也分不清楚。
　　有时候，我会想，自己是不是该放下心中的坚持，一路陪著怀瑾一起，报仇也好，杀戮也好，纵使双手沾满鲜血，只要一直陪在他身边就好。
　　明明是那麽地爱著怀瑾，明明一心一意地向著他，可是为什麽，这种时候还会有自己的坚持？甚至明知道这样做或许会断送我们之间的感情，也还是选择了这条路？
　　想来想去，自己也绕得糊涂了，连自己也说不上是为什麽，却偏偏不肯退让，为什麽会这麽坚持呢？
　　其实，除了不舍得和怀瑾相处的时光，我对於自己的生命并没有太多的执著，可是不知道为什麽，别人的生命，如果背负在自己身上，就会变得异常地沈重。
　　可是为什麽，我明明不喜欢杀戮，却也不愿阻止怀瑾的复仇呢？
　　真是……越来越弄不懂我自己了。
　　
　　怀瑾领著我一路见了许多琼玉楼的人，意外地发现，虽然有著不同的性子，甚至看上去有些阴险或是凶恶，但其实，每个人都很友善。
　　为什麽这样的人们，偏偏都会成为嗜血魔头呢？
　　我亲眼见过的虽然不多，只是无论是西魅堂主，或是狂，甚至连怀瑾，他们每个人似乎都在享受著，并不会因为杀戮而感到痛苦。可是这样麻木的感知，却令我感到心痛，莫名的心痛，就仿佛连他们已经无所知觉的部分都一起压抑在我的心上，无法解脱的痛。




怀瑾（103）

　　不知不觉，就这样到了晚上，而天就像是漏了一样，雨不大，却完全没有停下来的意思。
　　喧闹的城，沈寂了一天一夜，到了第二个晚上的时候，已经变得很安静很安静了。
　　所有的声音，全都来自於屋外的雨，淅淅沥沥地融进土地，“咚咚”地敲著屋顶的瓦片，“滴答”地从屋檐滴在门前的石阶上，“叮咚”地落进积水中。
　　屋内点了火烛，两个人搬著木凳，并肩坐在门前，静静地望著屋外的雨。
　　摇曳的火光隐隐洒在怀瑾脸上，安详静谧的面容，不知不觉和从前的记忆重叠，渐渐有些分不清，面前的怀瑾，是真实的，还是回忆里的。
　　手被轻轻握住，有一下没一下地轻拍，没有言语，带著笑意与温柔的眼就是说不尽的千言万语，像是回到了从前的时光。
　　两个人静静地坐在後院的石墩上，也是如此的安宁，清静。不同的是，从前赏的是花，此刻，赏的是雨。可是，无论赏的是什麽，似乎只要是和怀瑾在一起，都会格外的安心，心中是一片宁静，什麽任何杂念，只余眼前的一景一人。
　　
　　如果可以，我很希望这样一直坐到老，只是现在的身体却经不住这样久坐不动的疲劳，望著太过规律有节奏的雨滴，时间久了，也会有些困倦。
　　我侧过头，轻声地询问：“瑾，不睡吗？”
　　怀瑾笑著转过头，手指覆上我的眼：“困了吗？”
　　“嗯，有一点。”轻柔的按揉令我舒适地闭上眼，头微微靠在他的手上。
　　“那就睡吧。”怀瑾轻轻凑近，在我额上印了一个吻，然後起身合上门窗。
　　我斜著头一直看著，不想动，因为身体疲乏无力，也因为怀瑾的侧影令人看得入迷。
　　“不是困了吗？怎麽还坐著？”怀瑾走过来，抚抚我的头，“累了？”
　　我并不说话，只是就势靠在他身上，呼吸著他淡淡的气息。
　　脸被轻轻抬起，怀瑾有些担忧地望著我：“怎麽了？”
　　我摇摇头，对著他笑笑：“没什麽，就是不想动弹。”
　　怀瑾轻轻笑了一下，手指轻柔地刮过我的鼻骨：“什麽时候变得这麽懒了？不想动是吗？那好……”
　　下一刻，整个身子腾空而起，被怀瑾打横抱著，眼中带著笑意，细热的话语呼在耳边：“这样……可以吗？”
　　我愣愣地点了点头，耳根烫烫的，连他说了什麽都没太听清，只是不自觉地身体就发了热。
　　走到床边，怀瑾并没有将我放下，整个身体的重量都落在了他的腿上，上身紧贴著他的胸膛，脸对著脸，精致细腻的面孔近在咫尺，心中倏地一下，慌乱得似小鹿乱跳一般。
　　怀瑾墨色的眸子静静地凝视著我，如此近的距离，莫名地令人紧张，而又无所适从，羞涩得连双手都不知道该放在哪里才好。
　　“溟儿，这段日子……你过得好吗？”眼中几乎要满溢出来的柔情，透著淡淡的伤感，微颦的眉看得我的心都揪在了一处，酸酸的。
　　我伸手，小心地抚上他的眉间，缓缓地抚平那浅浅的痕迹，连自己都没有注意到，下唇被牙微咬破了皮。颤抖的手想要贴近，却又有些胆怯地不敢靠近，几乎要触碰到，却并没有接触到，眼中蒙上一层淡淡雾气，越发地看不真切，朦胧中的那张面容，寄托了我多少的思念？又还能铭记多久？
　　复杂的心情，却说不出口，只能这样凝望著，微微哽咽。
　　“溟儿……”怀瑾一手握住我轻举著的手，另一手轻轻撬开我紧抿著的唇，手指柔缓地拭去淡淡的血痕，“答应我，不要再弄伤自己。”
　　心中一酸，不自觉地想要抿住嘴唇，却被怀瑾的手指轻轻止住了，他皱著眉，认真地看著我：“答应我。”
　　点头的瞬间，泪顺著脸颊滴落在两人紧紧相连的手上，渗过指缝，浸湿了掌心。
　　记忆中，就连儿时也不曾有过这麽多泪水，可是这一次，再见到怀瑾，泪却似决堤的湖水，止也止不住地流著。
　　怀瑾轻轻叹了口气，慢慢将我的头按在他的肩上，手指轻柔地，一下一下地抚著我的发，静静地听著我细细的抽泣。
　　两人紧紧依偎的身体微微的颤抖，不知是因为我，还是怀瑾……




怀瑾（104）

　　哭累了，无力地伏在怀瑾身上，格外地享受著这份珍贵的宁静。
　　“怎麽变得这麽爱哭了？”略带抱怨的话语从怀瑾的口中说出来，温柔得更像是宠溺，他将我轻轻扶起，动作轻柔地擦拭著满是泪水的脸颊，“老是这样哭，还以为是我欺负你了呢。”
　　我抽泣著使劲摇了摇头，断断续续地说著：“不……不是的……对……不起……”
　　“我不是在怪你。但是，看著你哭，我的心会很痛。”怀瑾拉著我的手覆在他的胸口，心跳的振动印在手上，一下一下，仿佛握在手心里一样，微妙的感觉令我不知不觉忘却了哭泣。
　　怀瑾温柔地望著我，眼中却似乎多了一些我读不懂的情愫：“不过，如果忍不住哭了的话，那溟儿的泪水，全部都是我的。”
　　微微透著些霸道的话语，令我的心怦然一跳，不知该如何回应，缩了缩头，心中慌乱得不敢直视他眼中的热度与专注。
　　
　　“我们就一直这麽坐著吗？”热热的气轻轻呼在耳畔，怀瑾的手扶著我的手中缓缓地在他胸口画圈，撩得我心头痒痒的，身体也跟著热了起来。
　　“我……”不好意思地望著怀瑾，惑人的眸子使人不知不觉地迷醉。
　　怀瑾的手顺著我的脖颈慢慢滑进衣襟，冰凉的触感令人一颤，全身的精力都集中到了他手指划过的地方。
　　然後轻轻一撩，丝滑的衣裳从肩头滑落，垂在手腕，松散的布料覆在手上，又被他按在手下，隔著一层薄薄的纱，两手相依，微微地摩挲。
　　光裸著上身坐在怀瑾身上，被他柔情的眼眸专注地凝视，顿时觉得火热，像是被他的手触摸一般的，随著视线的移动，酥麻著淡淡地散开。
　　依然覆在他胸口的手不知所措，有些紧张而不自然地攥著他的衣襟，心跳的动静一下一下不停歇地颤动著掌心，细细的汗润湿了手中的衣料。
　　怀瑾轻笑著凑近我嘴边，几乎贴在一起的距离，却并不完全覆上来，柔软的舌轻轻触碰到下唇的伤口，微痛微麻的感觉令人有些恍惚。
　　原本是覆在我手上的手掌不知何时悄悄移至身後，顺著脊骨缓慢地抚摸，手指细细地感受著每一寸骨节的弧度。怀瑾的动作并不用力，而我却觉得一丝一丝地抽痛，刻骨铭心的剑伤，碧茯苓噬骨钻心的刺痛，随著怀瑾手指的移动，隐隐抽搐。
　　细微的汗水从额上，背上慢慢地渗出，连心头也有些隐隐的疼痛，攥住怀瑾的衣襟的手无意识地紧了紧，柔滑的料子皱皱褶褶地捏在手中。
　　
　　“怎麽了？”所有的动作都停了下来，怀瑾面露忧色，关切地询问著，“哪里不舒服吗？”
　　我咬咬牙，然後微笑地抬起头：“没有，只是有些累了，没关系的。”
　　怀瑾不确信地望著我，脸上的担忧不减：“真的没有吗？”
　　我点了点头，有意无意地蹭了蹭怀瑾的身体，两人贴在一起的部位，散发著逐渐升高的温度。
　　怀瑾眼中泛著淡淡的情欲，无比魅惑地笑了一下，含住我的唇：“这可是你招我的……”
　　缓缓吁了口气，幸好我还知道这个时候怎麽分散他的注意力。
　　逼迫著自己不去理会那丝丝的隐痛，专心地接纳著怀瑾的深吻，灵巧的舌在口腔中搅动著，渐渐抽去我的理智。
　　忽然，下身一痛，修长的手指探入体内，缓缓地抽动著，怀瑾稍微放开我的唇，又惩罚似的轻轻一咬，淡淡的话语在耳边萦绕：“溟儿……这种时候……你还有精力想别的事情……你说……我是不是应该……”
　　“啊……”手指抽出的瞬间，怀瑾的欲望冲了进来，炽热的温度似要将内壁熔化一般，整个身体不由地颤栗著。
　　甚至来不及反应，轻微的痛就变成了阵阵酥麻的快感，双手无力地抓著怀瑾的衣襟，腰被握在怀瑾手中，上上下下地抽动著，分不清是呻吟还是抽泣的碎音不断从口中溢出。
　　热，好热，除了热以外，就是漫天的快感，明明已经无力承受，却还想要更多。
　　不断挺进的灼热，从两人相连的部位蔓延开来，似燎原之火，燃尽了一切理智羞耻，本能地律动，吞吐，占有与包容，让人隐隐产生了错觉，两人的身体似乎融在了一起，连脉搏的跳动都彼此呼应。
　　
　　“溟儿……”凌乱的喘息，依旧温柔的呼唤，身下的动作却越来越快，“抱紧我……”
　　手臂被他轻拉著环住他的身子，滚烫的温度贴得更紧，我已经跟不上他的节奏，整个人伏在他的身上，身子被他深入的挺撞弄得上下晃动，双手却紧紧地，用尽了全身的力气，拼命地抱紧他，然後再紧一些。
　　像是要将彼此揉进自己的身体里一样，激烈地亲吻，拥抱，抽动，然後释放，喘息著相互倚靠在一起。
　　汗水浸湿了发，浸湿了衣衫，迷乱的，粘黏的，微咸的，渗著浓浓的情欲的味道，交换著彼此凌乱的呼吸，缠绵的亲吻，温柔的抚慰，渐渐相拥入眠。




怀瑾（105）

　　醒来的时候，天色已经大亮，朗朗晴空，雨，终於停了。
　　身旁留出的位置空空的，心中泛起淡淡的失落，十天的时光，真希望每时每刻都能和怀瑾在一起。
　　心头的微痛还在隐隐作祟，昨夜的激情令人无暇去顾及那些，可是现在却有些担心。
　　楚长歌说过，那个药丸是两日一粒的，我昨日已经吃过一粒，为何今日还会这样？
　　犹豫了片刻，还是决定看看再说，心中隐隐的担忧，希望不会是我想的那样吧。
　　
　　支起身，才发现床边摆了一张木椅，木椅上有一张纸条，一只小巧的白瓷勺子，一只盛著粥的瓷碗。
　　我抽出纸条，上面写著：“乘热吃，如果凉了，桌上的壶盅里有热水，温一下再吃。”
　　心中顿时升起一股暖流，我侧了侧身，伸手拿过瓷勺。
　　“啪──”清脆的碎裂声落在地上。
　　我愣愣地望著自己的手，不知道是不是自己的错觉，刚才，手指不受控制地颤了一下，只是一下，然後平缓得看不出任何动静。
　　双手小心地捧起瓷碗，温热，清香的粥缓缓入口，却尝不出是什麽滋味。眼睛直直地望著地上的碎片，脑子里只有一个想法，粥，好淡。
　　
　　喝完粥，收拾了地上散落的碎片，难得晴朗的天气，突然兴致勃发，想要出去走走。
　　怀瑾有他的事情要忙，我还是不要打扰他了，经过昨天一天，这里的人也差不多都认识我了，随便地晃晃，应该没什麽问题吧？
　　
　　幽静清雅的庭院，错落有致，真的很像是怀瑾的风格啊。
　　缓缓地走著，不知不觉逛到了後院边的台榭，三两步登上石阶，不高的围墙之外是潺潺的流水，妇人浣纱，渔夫高歌，安宁而祥和。
　　我坐在台榭之中，静静地望著墙外的风景，微微侧过头，怀瑾拂袖举杯，轻抿细咽，清香的酒，两人对酌，好不惬意。
　　再一眨眼，对面空空荡荡，登高的亭台之中，唯我一人而已。
　　淡淡地叹了一口气，才呼出一半，却又顿在口中，我静下心来，仔细听了听。
　　果然，刚刚隐隐约约的一声抽泣，并不是我的错觉。
　　我竖起耳朵，仔细地寻著声音传来的方向，然後顺著那个微弱的声音，绕过庭宇，穿过一条狭长的小径，尽头是一口枯井。
　　我战战兢兢地靠近，这样的情景著实有些慎人，那个声音是从这口井里传出来的，走近了才渐渐辨别出来，那是一个女人的声音，如其说是抽泣，倒更像是哀嚎，只是太过虚弱，已经发不出太大的声音。
　　
　　“啊！”突然身後被人拍了一下，我惊恐地回头，然後松了一口气，“是你啊……”
　　狂不满地皱了皱眉：“见到我至於这麽惊讶吗？你到这里来做什麽？”
　　惊魂未定，我不安地瞥了眼那口枯井：“那个里面……你没听见什麽声音吗？”
　　“声音？”狂的脸色突然沈了沈，“你听见了什麽？”
　　严厉的口气令我一怔，瑟瑟地答道：“女人的声音……”
　　狂望著我，眼神有些凝重：“你在哪里听见的？”
　　我说了刚才的那个台榭，狂的脸上顿时写满了不可思议的表情：“那麽远的地方，你居然听得见？”
　　我悻悻地点了点头，不安地问道：“那是……什麽声音？”
　　狂严肃地看著我：“你想知道？”
　　我犹豫了一下，还是点了点头，不知道为什麽，那个声音令我心中乱乱的，不安，而又慌乱。
　　“跟我来。”狂说著，走到那口枯井旁，抬手一挥，一掌击中堆砌的石头，可是砖石没有一丝碎裂的痕迹，反倒缓缓移开，原本枯井的位置赫然出现了一条暗道。
　　我跟在狂的身後，脚下是潮湿阴暗的台阶，明明是井下，却没有被水淹没。
　　穿过了幽长而狭窄的隧道，昏暗的烛光隐隐透出一个宽敞的暗房，凭借著淡淡的光，我隐约看见一个人被铁链吊在墙上。
　　披散的头发，脏乱的衣裳，瘦得几乎看不出人形，贴著骨的皮肉，更加突显了铜铃般的大眼，铮铮地令人发麻。
　　忽然那个人缓慢地抬起来头，突兀的眼瞪得极大，定定地望著我。
　　我不由地往後缩了缩，自从见过发了疯的长无师兄之後，这样的形象就时时出现在梦中，令人毛骨悚然。
　　虽然撇开了视线，可是那种被紧盯著的感觉没有一丝减弱。
　　呼吸猛地一窒，心中的抽痛渐渐剧烈起来，四肢越发地无力，眼前有些恍惚，脚下一软，不自觉地跪倒在地上。
　　狂听见身後的动静，转身一看，连忙过来扶著我：“你没事吧？”
　　“药……”我攥著胸口，费力地吐出一个字，靠在狂身上，喘息著。
　　狂疑惑地望著我：“什麽药？”
　　“药……在房……房……里……”噬骨钻心的痛，令我想到了碧茯苓，只是这个痛到底是碧茯苓引起的？还是……？
　　“房里？”狂随即反应过来，一把把我抱起，向暗室外冲去。
　　
　　身体受著剧痛的折磨，神志却异常的清晰，身後诡异而尖锐的嘶叫，渗著不可抑制的兴奋的颤抖：“哈哈哈……你中了‘梦浮生’！你居然中了‘梦浮生’！尉迟溟，你死定了！……”




怀瑾（106）

　　狂一路飞奔，几乎是闯进房间，然後将我放在床上：“药，药在哪里？”
　　“床……下面……第，第三……层……夹缝……”我费力地说著。
　　狂按著我的指示找到了锦盒，然後慌忙地将药喂进我嘴里，顺顺我的背：“好些了吗？”
　　我缓了缓，然後微微点了点头：“好多了……谢谢……”
　　
　　身上的刺痛渐渐消退，流失的力气也渐渐恢复了一些，我靠在床边，狂站在一旁，眉宇间有丝担忧：“你……生病了？”
　　我抬眼望了望他，缓缓地摇了摇头：“不是病……”
　　狂不禁皱了下眉：“那怎麽会……？”
　　“是毒。”我淡淡地说著，有些伤感而沈重，“无药可解。所以……我活不了多久了。”
　　狂眉头紧锁：“怎麽会这样？”
　　我摇摇头，看向狂：“不要……告诉怀瑾。”
　　狂顿了片刻，浑厚的嗓音显得有些低沈：“你真的……不打算告诉楼主吗？”
　　“嗯。”我点点头，最後的时光，就让我快乐地过完吧，如果他知道了，那就谁都轻松不了了。
　　“我知道了。你自己多保重吧。”狂叹了口气，缓缓离开。
　　
　　狂走了以後，我又将锦盒藏好，之前就是怕被怀瑾发现，所以才不敢带在身上的，可是这次，却差点要了我的命。
　　只是，刚才忘了问狂，井底的那个人究竟是谁，为什麽，她会知道我的名字？而且还知道我中了“梦浮生”？她又为什麽会被关在那里？
　　太多的疑问，真的想不明白。
　　可是心中又隐隐有些奇怪，我来了两天，连一面都没有见过那个传闻中与怀瑾指腹为婚的女子，莫非她并不在这里？还是……？
　　忽然被心中的想法吓了一跳，如果真的是她，怎麽也不可能被关在那种地方，不是说她和怀瑾一直朝夕相处的吗？而且……她还怀了怀瑾的孩子……
　　心中泛起酸涩，算了，不要再去想这些了，如果他们真的两情相悦，我走了之後，也会有人替我照顾怀瑾，不是很好吗？
　　
　　不知不觉就这麽坐著出了神，什麽都没有想，只是不知道该做些什麽，所以就一直这样坐著，坐著。
　　怀瑾一进屋，看见我，又一皱眉：“怎麽又坐著发呆？”
　　他缓缓走到我身边，挨著我坐在床边：“怎麽了？又什麽烦心事吗？”
　　他温柔的话语令我莫名的安心，轻柔的手指，柔和的抚慰令人贪恋，流连。
　　可是想起今天的事，心中又有些不安，我侧过头，望著怀瑾：“瑾……我这次来，其实是为了……问你……”
　　“嗯？”怀瑾轻轻将我揽进怀里，靠在他肩上，“问什麽？”
　　“我听说……”心中有些忐忑，不知道怎麽说才合适，本来已经不打算问的问题，现在却觉得疑惑，只是，又不希望问得太过唐突，我有些犹豫。
　　“怎麽了？”怀瑾轻轻抚著我的发，温柔地说著，“想问什麽？”
　　我轻轻支起身，望著怀瑾的眼：“那个……我听说你要成婚了……”声音越来越小，最後细细地隐在嗓子里，果然还是有些胆怯，其实，我是怕听到他的答案的吧。
　　怀瑾看著我，眼中泛著一丝柔光，淡笑著：“你想问的就是这个？我还在想，你准备要忍到什麽时候呢。你就是在为这件事心烦吗？”
　　我愣了一下，呆呆地点了点头，怎麽……怀瑾的反应，跟我想的不太一样？
　　怀瑾的手指轻覆上我的脸，缓缓地说：“那你觉得呢？”
　　我摇摇头，越发地有些不安，怀瑾没有说是，也没有说不是，那样温柔地笑著反问我，那究竟是什麽啊？
　　我轻轻靠在他的手心，心中有些酸酸的：“而且……我听说……她……怀了你的……骨肉……”缓缓有些艰难地说完，心中更是觉得委屈，而又伤心。
　　“你是这样想的？”怀瑾的手微微在我脸上摩挲了几下，依然温柔地看著我，眼中无限的柔情令人沈醉，“溟儿，你知道吗？如果真的是爱惨了一个人，即便是逢场作戏，也是无法去碰别人的。”
　　
　　那一刻，我的心醉了，沈迷了，前所未有的巨大的满溢的幸福与甜蜜令我心甘情愿地陷入他的柔情蜜语之中，整个人，整颗心都被他填得满满的，再也容不下其他。




怀瑾（107）

　　一夜浅眠，睡梦中浑浑噩噩，忆起了许多往事，梦浮生，浮生梦，往事如烟如云，惘然成殇。
　　梦里的一切明明就在眼前，却仿佛隔了千山万水，远在天边，触碰不到，只能那样远远地看著，再也走不进去。
　　莫名的哀伤，沾湿了席枕，晕成一片，浅浅淡淡的水痕，点点斑斑，浸寒了心间。
　　身边是怀瑾均匀平缓的呼吸，细微的起伏，俊美的容颜，精细的五官，如刻雕墨画一般，怎麽看都不会厌倦。
　　细长的睫毛轻轻覆在眼上，微微的颤动，长发丝滑柔顺，轻轻散在锦褥上，垂在肩上，滑过两人相贴的肌肤之上，冰凉的，柔滑的，微痒的，令人慵懒地蜷进他的怀抱，真想就这麽一直靠下去。
　　细微的动作惊扰了熟睡的怀瑾，他轻轻睁了睁眼，笑著将我搂紧：“怎麽不多睡一会儿？”
　　我摇摇头，又向他怀里蹭了蹭，细腻紧实的触感，温暖得令人不想离开。
　　怀瑾缓缓抚著我的发，我轻靠在他胸口，倾听著怦怦的心跳，一下一下，强劲而有节奏的跳动，充满了生命的力量。不知是伤感，还是欣慰，心中有些酸涩，不过怀瑾还好好地活著，也会好好地活下去，那就足够了。
　　
　　“今天想去哪里？”怀瑾的声音轻轻地从头顶传来，带著柔和的宠溺，“在这里待了两天，闷了吧？”
　　“不会，在这里就很好……”真的，只要待在你身边就好。
　　怀瑾覆在我头上的手不知不觉地加重了几分力气，将我按在他的胸口，话语中透著几分痛心，几分爱怜：“怎麽觉得……你安静了许多？”
　　我倚在他身上，手臂轻环著他的肩，头深深地埋在他的胸口，淡淡地呢喃：“有吗……？”
　　还沈浸在自己的伤怀之中，身体突然翻转，被怀瑾压在身下，他怜惜地望著我，双唇微抿，眉宇间的忧色莫名地令我心痛。
　　他俯下身，细细地亲吻著我的脸，轻柔的细语缓缓地呼过耳际：“溟儿，有什麽心事，不要憋在心里，都告诉我好吗？”
　　无尽的忧伤，酸涩，找不到宣泄的出口，要被逼疯了一般，心好痛，好难受。
　　我伸手环上他的脊背，慢慢地收紧，细细地感受著他柔情爱怜的亲吻，泪水，默默地流下：“瑾……抱我……我想要你……现在……”
　　回答我的，是密密麻麻，缠缠绵绵，一点一丝的吻，轻柔细致地吻遍了全身，毫无保留地，全都交给了他。
　　温柔而又激烈的挺进，深入的彼此交融，再没有什麽是属於自己的了，所有的一切，连呼吸和脉搏都跟随著他的节奏，急促地跳动。
　　疲惫而几乎虚脱的身体无力地晃动著，心中的欢愉与快感却一次又一次地攀上高峰，无可言喻的甜蜜与满足，汗水交织的情欲，蒸腾潮湿的空气，全都是因为彼此。
　　真实而彻底地感受著对方的一切，毫无遮拦，毫无保留，完完全全的一切。
　　
　　滚烫的热度在体内释放，怀瑾缓缓停下了动作，手指轻柔地抚过我的眉角，将浸湿的发拨开，轻轻在我唇上印上一吻：“累了吧？”
　　我喘息著摇摇头，垂在床边的手指被他紧紧握住，心中是满满的幸福。就算是贪心，我也想要烙上怀瑾的印记，无论是身体还是灵魂，牢牢地记住，痛也好，甜蜜也好，统统都烙在心中，即使轮回，即使化作尘埃，也永世不要忘怀。
　　
　　唤人打来了热水，大大的木桶之中，两人紧紧相依，温热的水缓缓荡漾，舒适的，慢慢浸去身体的疲乏，微微升腾的热气，笼起白蒙蒙的雾气，萦绕在两人周围。
　　怀瑾的手轻柔地在我身上揉搓，我无力地倚靠在他胸前，湿润光滑的肌肤泛著激情後的淡淡余韵，无法描绘的性感诱人，看得人心里痒痒的。
　　“瑾……”我轻声地唤著，手指缓慢地贴在他胸前，细细地抚摸，“好滑……”
　　“是吗？”怀瑾淡淡一笑，手掌不著痕迹地轻揉，阵阵酥麻一点一丝地散开，柔软的唇瓣紧紧贴在我的耳後，舌尖轻轻地划过，“我怎麽觉得……溟儿的更滑一些呢？”
　　“才不会呢……呜……”我小声地嘀咕著，耳垂突然怀瑾含住，牙齿轻柔地磨蹭，然後下身的脆弱之处被握在掌心，缓缓地套弄。
　　刚刚才经历了一场欢愉，身体异常的敏感，渐渐升起的酥酥麻麻的快感已经超过了身体的负荷，什麽都无法去想，所有的精力都集中到了身下交织的冰凉与灼热的温度，修长的手指每一个细微的动作都会撩起心中不断升腾的悸动，呜咽的细碎的呻吟缓缓溢出，无法承受的快感一波一波地袭来。
　　
　　白浊的液体猛地爆发出来，漂浮在清澈的温水之中，又被荡漾起伏的水波搅浑，然後缓缓化开，融入其中。
　　无力控制的呼吸凌乱而急促地喘息著，胸口上下起伏著贴在怀瑾的胸前，仍然沈浸在高潮的余韵之中，久久不能回神。
　　身下紧紧相贴的灼热抵在腹下，滚烫的温度渐渐唤回了我的神志，倚著怀瑾的肩，缓缓地抬起头，怀瑾柔和的目光泛著不加掩饰的情欲，略微加重的呼吸，热热地呼在我的脸上。
　　我轻轻蹭了蹭，费力地想要支起身子，帮他纾解欲望。
　　可是缓慢的动作被他轻轻按住，怀瑾摇摇头，眼中满是爱怜，温柔地说著：“溟儿的身体会受不了的，所以，下次吧。我不想弄伤你。”
　　怀瑾的体贴令我感动，可是……我也希望可以让怀瑾快乐。心中隐隐有些沮丧和委屈，现在的自己，这样虚弱的身体，什麽都做不了……
　　
　　耳边传来一声浅浅的叹息，脸被轻轻捧起，怀瑾眼中满溢著柔情，嘴角勾起淡淡的弧度：“溟儿，不要难过，只要你能陪在我身边，我就已经很开心了。答应我，一直留下好吗？”
　　温柔的语气，令人不忍拒绝，心里乱作一团，我张了张口，双唇微微颤抖，却又不知该说些什麽才好，酸楚的隐痛漫过了全身，压抑的，无法呼吸。
　　眼前，怀瑾眸中的期待渐渐黯淡，柔光不减，只是黯然的忧伤令人揪心，几乎要碎裂一般的抽疼。
　　许久，他缓缓地说：“还是……不肯留下吗？也罢，我不会勉强你，只要你过得开心就好。我知道，你不喜欢这些，所以不留下也好，这里的血腥太重，的确不适合你。”略微的停顿，怀瑾将我揽进怀里，“等我，等我好吗？然後我们离开这里，去一个只要我们两人的地方，再也不要分开……”
　　“好……”我伏在怀瑾怀中，微微哽咽。
　　瑾……对不起，原谅我的谎言，如果可以，哪怕等上一辈子我也愿意，可是，瑾……真的对不起……我真的做不到了……对不起……原谅我没有告诉你实话，但是我真的说不出口，那样残酷的现实，我真的……说不出口……




怀瑾（108）

　　怀瑾好不容易空闲下来的时光，本来是准备陪我出去走走的，只是已经耗费了太多体力，虚弱的身体实在是撑不起什麽力气。
　　从木桶中被抱出来，轻柔细致地擦拭了身上的水珠，就被怀瑾放在了床上，无力地躺著。
　　怀瑾坐在床边，心疼地望著我，手指轻柔地抚著发丝，缓缓地，令人安心。
　　胸口渐渐升起的痛楚，伴著心脏的跳动，一下一下变得剧烈起来。
　　最令人担心的事情还是发生了，我微微侧头望著怀瑾，温柔的目光不由地让我心虚，额上渗出了细细密密的汗珠，被褥中的双拳不自觉地收紧，默默压抑著心中的刺痛。
　　痛觉像是从先前的伤口慢慢渗开一样，胸口和後背隐隐地发热，向身体里蔓延。
　　怀瑾轻捏著丝巾在我额上沾拭，关切地问道：“热吗？要不要换一床薄一些的被子？”
　　我摇摇头，对著怀瑾安慰似的笑笑：“不用，一会儿就好了的。”
　　怀瑾笑笑，继续替我拭去额上的细汗：“累坏了吧？以後我会注意的。”
　　暧昧的话语令我耳根一烫，不好意思地别过脸去，可是隐隐的疼痛一丝不减，我不免有些担忧，如果一会儿忍受不住，可是怀瑾还在这里，怎麽去拿那个锦盒？
　　思索了片刻，我抬眼望向怀瑾，轻声说：“瑾……我饿了……”
　　怀瑾点点头，宠溺地揉了揉我的头：“想吃什麽？”
　　我想了想：“桂花粥。”
　　“好。”怀瑾将丝巾放在一旁，帮我掖了掖被角，“先睡一会儿吧，待会儿起来喝粥。”
　　
　　我点点头，目送他离开，看著门扇缓缓合上，不由地松了一口气，赶忙撑起身子，伸手摸索著，从床沿的缝隙中取出锦盒，然後拿出一粒，含入口中。
　　一，二，只剩两粒了，可是才过了三天，为什麽会这样？
　　是因为碧茯苓？还是……药已经压制不住体内的毒了？
　　心情异常的沈重，难道连最後十天的时光都不能给我吗？一天一粒的话，还有两天的时间，只有……两天了吗？我还……不想离开……
　　怎麽办？
　　心中迷茫一片，看不见未来，连眼前近在咫尺的幸福都抓不住，第一次，如此地不甘心，我还想……好好地看看怀瑾……不想就这样离开……可是……我又能怎麽办呢？
　　
　　“怎麽起来了？不多睡一会儿吗？”怀瑾端著瓷碗走进来，将碗轻轻放在一边，扶著我坐好，“喝粥吧。我喂你。”
　　淡淡勾起的嘴角露出一丝温柔而暧昧的笑意，令人心中不由地一颤。
　　我愣愣地点点头，看得有些入迷，怀瑾轻捏著瓷勺，缓缓贴近我唇边，动作温柔轻缓，仿佛连粥都变得极其珍贵，令人不舍得下咽。
　　我微张著嘴，默默地看著怀瑾，有些紧张，不敢乱动，白瓷的光滑粘著粥的清香贴在唇上，我倏然回神，皱了皱眉：“好烫……”
　　“烫？”怀瑾疑惑地尝了尝，又望著我，“温度刚刚好啊。”
　　我摇了摇头：“可是我真的觉得很烫。”
　　怀瑾看著我坚持的表情，淡淡笑笑，将勺子放在嘴边吹吹，才递给我：“吃吧，应该不会烫了。”
　　温热的粥融在嘴里，清香的气味，勾起了我的食欲，大口大口地吃著怀瑾喂过来的粥。
　　怀瑾笑著看著我，手指轻轻蹭去嘴角残留的粥：“好吃吗？”
　　我点点头，满足地靠在床边，喃喃自语：“就是不够甜。”
　　“嗯？”怀瑾的眉微皱著，有些奇怪地看著我，“你不是不爱吃太甜腻的东西吗？”
　　我斜著头看向怀瑾：“是啊，可是今天的粥桂花的甜味比以前的都要淡很多啊。”
　　怀瑾静静地看了我一会儿，忽然问道：“那昨天的呢？甜吗？”
　　我仔细地回想著：“昨天的不是白粥吗？不会甜啊。”
　　怀瑾的面色沈了几分：“昨天的粥你拿水温了吗？”
　　我摇摇头：“没有，昨天起来的时候，粥还热著。”
　　“是吗……？”怀瑾若有所思地望著我，“你几时起的？”
　　我愣一下，有些不解怀瑾这样的询问，但还是如实地答著：“大约辰时吧。”
　　不知道为什麽，怀瑾明明还是和刚才一样，我却感觉他的脸色变得凝重了，连屋里的空气似乎也跟著凝结了一般，有些压抑。
　　半晌，怀瑾严肃地看著我，收敛了笑意的一张脸变得有些清冷，直直地凝视著我的双眼：“溟儿，我昨日是卯时出去的，昨天的粥的确不会甜，因为那是咸粥。”
　　
　　“咯！”一下，我脑中有些迷糊，这是……什麽意思？心中隐隐有些猜测，但是我又不敢去想，莫非真的是……我的味觉……
　　是这样吗？所以才会觉得粥太烫，不够甜？怀瑾一直知道我的习惯，所以端来的粥应该是正合适的，那……真的是……
　　“溟儿，”脸被怀瑾扶在手中，直直地对著他，无法逃避，好看的眉现在紧紧锁在一处，凝重地看著我，“你究竟在瞒著我什麽？”
　　我拼命地摇著头，却被他牢牢固定住，不能动弹。
　　心中莫名地有些慌张，比起死亡，这样逐渐地丧失自己的官感更加令人恐惧，可是，不能让怀瑾知道，中毒的事情，不能让他知道。
　　我努力地平复著心中的不安，逼迫著自己快点露出笑容，安慰地说著：“瑾，什麽都没有，真的，我很好，只是……有些累了。这半年……在尉迟府的时候……身体一直不太好，所以感觉可能会有些失常、迟钝什麽的吧。”
　　怀瑾皱著眉：“你确定真的没有什麽瞒著我吗？”
　　我点点头：“没有，真的没有。”
　　“算了，”怀瑾叹了口气，绝美的容颜蒙上了一层淡淡的忧伤，“你不愿意说的，任谁都问不出来。从以前开始就是这样，明明最是随意亲和，可是固执起来的时候，也是谁也比不上的。”
　　“对不起……”我沮丧著低下头，可是，这一次的，真的不是普通的事，既然会让你难过，也还是得瞒著你，因为知道之後，会比现在还要难过，我不想……看见你心痛无奈的样子。所以，对不起……




怀瑾（109）

　　夜，寂静无声。
　　安静地躺在床上，身旁是怀瑾熟悉的气息，我闭著眼，却久久不能入睡。
　　发生了这麽多事，我觉得自己已经足够坚强，可是今天……却莫名地令人沮丧。两天，我还有两天的时间可以和怀瑾共处，比原先预想的要少了许多。
　　人，果然是很变得贪心，明明之前已经觉得足够了，现在却又舍不得离开。还有逐渐丧失的味觉，隐隐的刺痛，我默默地回想著这段日子以来所有不寻常的变化，那……异常灵敏的听觉……也是因为这个毒吗？为什麽不是退化？反倒变得灵敏了呢？
　　想不明白，可是心里很清楚，这样的身体，是真的拖不了多久了，轻微的动作都会令我有些喘息，更不用说是那样激烈的欢爱之後了，浑身的力气都被抽干了一样，连手指都懒得动了。
　　比起其他的，现在对我而言，最难的……是不知道该如何向怀瑾告别，他虽然知道我不会留下，可是应该也不会想到这麽快，我就要走了。
　　其实并不是因为药丸的缘故，有没有那个药，已经没多大作用了，体内的躁动已经渐渐压制不住了。
　　如果可以，我希望直到最後一刻，都一直留在怀瑾身边，可是现在，偏偏不能随我任性。两天就是两天，两天之後，必须离开，怀瑾已经怀疑了，那就更不能在发作的时候被他发现，所以，必须离开了。
　　虽然不舍，可是怀瑾至多只会以为我是不愿沾染尘世烦扰，而不是生死相隔的无奈与悲怆。他的身上，已经背负了父母的仇怨，我不希望，因为自己，再令他永远都走不出那个巨大的阴影。
　　会好的，一切都会好的，慢慢会有人令他逐渐忘却我的存在，那个时候，即使他知道我已经不在了，应该也不会太过沈痛，更不会为了我而背负起新的仇恨。
　　
　　仇恨，真的是太沈重，会令人丧失了理智，变得疯狂。
　　其实，最最可悲的还是长无师兄吧？温文尔雅的长无师兄，现在却变成了这样，又究竟该怨谁呢？
　　我本该恨的，可是终究还是恨不起来。说到底，这也不是长无师兄的错，他不过是被人利用，他也不过是因恨而失掉了自己。
　　怀瑾杀了影翼，这份仇恨，如果要偿还的话，那就让我来还吧，希望多多少少可以弥补长无师兄心中的痛，虽然现在……他已经什麽都不知道了。
　　可是，最令我不安的是……枯井之下的那个女人，她究竟是谁？我从未见过的人，她知道我，而且一眼就看出我中了“梦浮生”，她究竟是什麽人？她和操纵长无师兄的人会有关联吗？
　　总觉得自己像是掉进了一个巨大的圈套，深不见底的漩涡，似乎从上次到洛淮时开始，就渐渐发现，自己所熟知的一切，全部都变了，怀瑾也好，琰哥也好，所有的事情都变得超乎想象之外，也越来越不可预料。
　　一环套著一环，慢慢接近真相之後，却发现眼前是更多的谜团，越来越看不清现实。
　　这个江湖，究竟是怎麽了？
　　
　　我侧头看看怀瑾，安详宁静的睡颜，令人陶醉，只是这样看著都觉得心里暖暖的。
　　如果可以，我真的不想放手，更不愿将你让给任何人，可是，有很多事终归是天不遂人愿，纵使无奈，也只能坦然面对了。
　　只是，我心中的那些担忧，要不要告诉怀瑾？他似乎还不知道我去了枯井的事，那我要不要问他呢？
　　
　　“在想什麽？”
　　我不由地惊了一下，慢慢转过头，才发觉怀瑾不知什麽时候已经醒了，墨色的眼眸借著暗暗的幽光，温柔地望著我。
　　我摇摇头：“没什麽。我弄醒你了？”
　　怀瑾揉揉我的发：“没有，我还没睡，只是想看看，你的小脑袋究竟打算思考到什麽时候才要休息一下。”
　　我缩了缩头，惊讶地发现：“你居然一直在装睡。”
　　怀瑾笑笑，眼中流露出宠溺的神色，温柔地将我搂进怀里：“那你呢？这麽晚了还不睡觉，在想什麽？”
　　我犹豫了片刻，还是问出了心中的疑惑：“瑾，那个井底的女人……是谁？”
　　怀瑾微微愣了一下：“你去了那个井？什麽时候？”
　　我点点头：“昨天，起来之後就随便在院子里走走，然後就听见了奇怪的声音，跟著那个声音传来的方向就寻到了那口井。”
　　“该死的狂。”怀瑾轻声嘀咕了一句，然後拍拍我的头，“你已经见过那个人了，是吗？”
　　“嗯……”我有些不安，忽地又想起那双突兀的眼，枯瘦的身形，身体不由地微微一颤。
　　“溟儿，别怕。”怀瑾感受到我身体的颤抖，又将我向他怀里揽了揽，然後缓缓叹了口气，“那人……就是你听说的那个人，和我指腹为婚的那个女人。”
　　心中猛地抽跳了一下，我抬起头：“为什麽……？”就算不喜欢，也不用……
　　那副狰狞可怖的样子不由地令人害怕，实在想象不出，她曾是传言中那样美丽动人的女子。而且……怀瑾不会这麽狠心的，他不会这样对待一个无辜的女子的。
　　我不安的看向怀瑾，希望得到一个合理的答案阻止自己的胡思乱想，虽然怀瑾杀过很多人，可是……那是因为……他应该不会的，不会这样残忍地对待一个无辜的人，不会的……
　　怀瑾回望著我眼，对於我的不安，他只是静静地看著，并不否认什麽。黑夜的暗影缓缓笼罩，墨黑的眼似幽静的深潭，望不见底，异常的平静却更加地令人不安。
　　许久，怀瑾望著床顶微垂的幔帐，缓缓地说著：“她来的时候，拿著一块作为信物的玉佩。而我的确有一块一模一样的玉佩，只是，那不是我父母留下的，而是杀了他们的那个人留下的。”
　　他的语气平缓得像是在说著比天气更普通的事，没有起伏，甚至听不出一丝情绪，却比他对我说过的任何一句话都要沈重地压在我的心上。
　　他的心究竟有多痛？才会痛得麻木到现在这样的无动於衷？
　　
　　“瑾，”我心疼地伸手覆上他的脸颊，“对不起……”
　　手被怀瑾轻轻握住，在细滑的肌肤上慢慢摩挲：“溟儿，这一生，我最不希望从你口中听到就是这三个字，不要道歉，这不是你的错。能够拥有你，已经是我此生最大的幸运了，所以不要说‘对不起’，那会让我感觉……你像是要离开我了一样……”
　　怀瑾的声音微微有些颤抖，而我的心里却堵得发慌，说著那样的话，就像是知道了什麽一样，令我莫名的心虚。
　　心中的酸涩在无限地蔓延，我最终，还是要令你失望了，对不起……这句话不得不说，因为我是真的……要离开了，永远的……离开了。




怀瑾（110）

　　醒来的时候，意外地发现自己竟然在马车上，我不由地一惊，慌忙地撑起身来，一个不稳，落入一个温暖的怀抱，身後传来熟悉的声音：“醒了？”
　　缓了一口气，我转过头，望著怀瑾：“这是去哪儿？”
　　怀瑾帮我理了理衣裳，轻轻一笑：“带你出去走走啊，在屋子里待了三天，难得没听你抱怨，换作以前，早嚷嚷著要出去了。”
　　我不好意思地点点头，总觉得之前的自己像是个小孩子一样，太过随性，虽然都是差不多的年纪，可是无论是怀瑾，还是司徒庭宇或是楚长歌，都显得比我稳重儒雅得多。
　　马车不缓不急地行进，宽敞而封闭的空间，怀瑾的气息时时萦绕在身边，不知不觉令我想起来之前的旅途，心情难道的轻松惬意。
　　只是，难道的好心情很快就轻松不起来了。在睡梦中被搬上了马车，自己一点知觉都没有，更不要提什麽准备了，换做平时是没什麽，可是现在……装著药丸的锦盒还在怀瑾房里。
　　马车已经走了很远了，要是发作了，一时半会儿也赶不回去，如果不吃药……会有什麽後果，我自己也不知道，只是，那样不就会被怀瑾发现了吗？到时我要怎麽解释？
　　心中有些慌乱，我忐忑地望著怀瑾：“瑾……我们这是去哪里啊？”
　　怀瑾回过头，淡淡一笑：“到了你就知道了。”
　　我哑然，怀瑾竟然也卖起了关子，可是我现在该怎麽办？心里越发地著急，却又不能让怀瑾瞧出什麽端倪，只得老老实实地坐著，心不在焉地撩起窗幔，看著外面的街景。
　　怀瑾好笑地拍拍我：“瞧见了什麽？怎麽是露出这样的表情？还是坐烦了？就快到了，再忍一下吧。”
　　我点点头，果然没一会儿，马车就停了下来，车帘被轻轻掀起，低沈粗狂的嗓音缓缓传来：“楼主，到了。”
　　我愣了一下，怎麽也没有想到，驾车的人竟然会是琼决。
　　“还愣著干什麽？走吧。”怀瑾笑著拉起我的手，掀开帘子下了车，然後他对著琼决微微颔首，“决叔，辛苦了，您先回去吧。”
　　琼决点点头，庄重地抱了抱拳，跳上马车，挥鞭而去。
　　
　　我顿时觉得脑子里有些糊涂，实在弄不懂他们的关系。琼决称怀瑾为“楼主”，狂也说过，琼玉楼真正的楼主是怀瑾，可是怀瑾又尊称琼决为“决叔”，对他也十分敬重，他们之间究竟是怎麽一回事啊？
　　可是更让我不解地是，刚刚在下车的一瞬间，甚至连怀瑾都没有注意到，琼决塞了一样东西在我手里，害得我现在不知如何是好，当著怀瑾的面，我是没有那个自信，可以像琼决一样不被发现。
　　可是，他究竟塞了什麽给我？
　　手被怀瑾牵在手里，带著我向前走去，我忐忑不安地将另一手稍稍背在身後，微微试了试手中的东西。
　　圆圆的，光滑的，可又不是宝石的那种光滑，不太硬，也不是很软，不大不小，怎麽那麽像……药丸？
　　“怎麽了？”怀瑾侧过头来看著我，关切地问著。
　　我摇摇头：“没什麽，这是哪里啊？”走到现在，我还是认不出这究竟是什麽地方，洛淮虽然大，可是也几乎都被我逛遍了，可我似乎没有来过这麽个地方啊。
　　怀瑾笑笑，并不回答，只是继续领著我往前走。
　　而我不由地在心里大大地喘了一口气，好险，可是又有些疑惑，琼决为什麽会把药丸给我？这个药……是原本锦盒里的？还是……？
　　我记得他说过，这个药的味道，他一辈子都不会忘记。他知道“梦浮生”，还知道这个药，为什麽？
　　不过现在的问题是……我要怎麽把它吃下去呢？当著怀瑾的面，是肯定不行的，不仅自己没法解释，还会把琼决牵扯进来，可是……我要怎麽支开怀瑾呢？




怀瑾（111）

　　当我们停下脚步的时候，我真的已经不知道如何形容自己心里的感受了，只是莫名地鼻子酸酸的，眼中也有些湿润，而心中是暖暖的，满溢著幸福。
　　我和怀瑾的仙境，只属於我们两人的世外桃源，没想到，有生之年，竟然还能来到这里，而怀瑾也还没有忘记。
　　我侧过头望著怀瑾，真的不知道该说些什麽才好，感动已经不足以表达，全身都有些颤抖，只是这次，是因为喜悦。
　　怀瑾轻轻地抚了抚我的眼角：“别哭，你不是很喜欢这里吗？”
　　我点点头，露出一个灿烂的笑容：“瑾，谢谢你……”谢谢，最後一次，还留给我这麽美好的回忆。
　　怀瑾的唇角淡淡勾起，眼中是明媚的温柔，手指轻轻抬起我的脸，吻了吻我的嘴唇：“只要你喜欢就好……”
　　
　　喜欢……
　　我当然喜欢……
　　青山，绿树，碧水，蓝天，白云……
　　无边无垠的原野，随风轻摆的柳枝，浅围的药田花圃，混合的，时淡时浓的清香，微微苦涩，微微甜腻。
　　潺潺的细流涓涓流淌，鱼儿欢跃，顺流而下，悠长，悠长，渐渐隐於天际。
　　水天相接的地方，淡淡的影子朦胧的散开，似水墨挥洒的山峦，绵延起伏，近实远虚，最远处的山脉已经清淡地似天边的云，徐徐飘浮。
　　山水晕染的彼方，是一片无尽的墨绿，随著风动，似汪洋一般漫起层层叠叠的波澜。
　　不大的茅舍静静立在溪边，似一抹淡彩的黄，混著摇曳的柳条，交融缠绕，点缀的亮色。
　　再也没有比这里更美的风景，恬静，朴实，却是最贴近自然的，清香，芬芳，水声，风声，摇曳，拂动，美轮美奂，仙境一般，悠闲自在的，没有烦扰，没有是非，悠然自得的闲适，令人神往。
　　
　　怀瑾牵著我的手，两人悠闲地漫步，身处於恬谧的原野之中，莫名地舒展，忘却了疲惫，忘却了担忧，只想这样静静地享受著两个人独处的时光，神仙眷侣一般的生活。
　　溪水之旁，炊烟，徐徐升腾的白烟，冉冉地消散在风中，化作云朵，懒洋洋，软绵绵地飘浮在朗朗的晴空之中。
　　鲜嫩焦脆的烤鱼依旧像记忆中的那般美味，虽然我已经尝不出它究竟是什麽味道，可是口中那嫩嫩滑滑的触感，莫名地令人怀念。
　　趁著怀瑾捕鱼的时候，悄悄地吞下了药丸，心中平平静静，至少今日，让我再享受一次这样的悠闲与幸福，最後一次，然後再无遗憾。
　　怀瑾打趣地问我要不要一起捕鱼，我笑著摇摇头，并不是怕出丑，那样的狼狈，现在想来，也是一种幸福与惬意，只是那样的精力，我再也没有了。
　　两人并肩坐在火堆之前，炎热的天气，腾腾的火焰，却并不觉得烦躁，火花的跳动，“劈里啪啦”的声响，如生命一般雀跃，令人羡慕，而又舒畅。
　　额上浅浅渗出的汗，黏黏的，浸湿了发丝，细碎的发轻贴在脸上，有些黏腻，我却觉得异常的温暖。
　　怀瑾宠溺柔和的目光，流露出深深的情意，一如这十多年来的温柔与专注。
　　如果我早一些发觉，我们……是不是会有更多的时光，更多的回忆，更多一起经历的点点滴滴？
　　然而，时光不能逆流，如果也只是如果。
　　不过，现在的我也已经足够幸运，被自己深爱的人深深疼爱著，一瞬一息都是甜蜜美好的回忆，这样被深深爱著，需要著的感觉，令自己意识到自己还活著的事实，还有什麽不满足的呢？至少现在还活著，至少还可以和怀瑾一起享受这份惬意，至少，这会成为他记忆中的美好……




怀瑾（112）

　　正午的W阳高照，金灿的光芒晕染了半片天空，蔚蓝的天空中缓缓飘浮著层层净白的云朵，身旁是怀瑾的淡淡惬意慵懒，悠然得令人忘却了纷纷扰扰。
　　我舒适地枕在怀瑾腿上，微微松散的衣襟，温热的风卷著点点水汽拂过肌肤，缓缓轻柔的抚摸一丝一丝地滑过发梢，微凉的手指带著淡淡的清爽，我不由地轻轻蹭了蹭，静静地享受著这份难得的闲适，仿佛身体都变得软软绵绵的，似朵朵云彩，轻飘飘的，又懒洋洋的。
　　倏地，天空中窜起一道彩光，蓝紫的烟云在碧空中长长地划过一抹淡痕，继而缓缓飘散。
　　怀瑾覆在我发丝上的手略微停顿了一下，浅浅沈沈的叹息随风消散：“溟儿……”
　　“回去吧。”我轻轻仰起头，甜甜的笑意映在怀瑾墨色的眸中，虽然心中是说不尽的失落与不舍。
　　
　　同样的路，来时心不在焉，去时眷恋流连。
　　越是美好的时光，越是短暂，只得留作回忆，慢慢填满一个人时的孤寂。
　　同样的马车，停在同样的路口，不变的黑纱，黑色的斗篷掩去了旭日的温度，仿佛隔绝了所有，莫名的冷寂，莫名的悲哀。
　　怀瑾驾著一匹快马，长鞭挥扬，轻纱飘逸，飒爽英姿渐渐化为浮点，消失不见。
　　满满的心瞬时空空荡荡，空落落地缺了什麽，却又隐隐觉得再也寻不回什麽。
　　四周变作白茫茫的一片，除了我，什麽都没有，没有人烟，没有花鸟，没有白墙黑瓦，甚至连一丝声音都听不见，像是堕入了虚无的世界，无边无际，无比漫长，看不到尽头，寻不著边际，甚至分不出是近是远，是实是虚，自己……究竟是在哪里？
　　
　　“上车吧。”没有起伏的音调，似墨黑的颜色，什麽都分辨不出。
　　我缓缓点头，看著撩起的车帘，幽暗的透著点点光亮的车厢，眼中仿佛看见了怀瑾温柔的浅笑，宠溺的抚摸著我的发，动作无比轻柔，在略微颠簸的软榻上小心地护著沈睡中的我，令人不知不觉地沈醉，陷入淡淡朦胧的梦幻之中，无法自拔。
　　“上车吧。”没有抱怨，没有烦躁，也没有一丝不耐烦的意味，只是简简单单地陈述著。
　　我点了点头，轻扶著车沿，忽然有些不知所措起来，倏地，身体被轻轻举起，稳稳地放进车厢内，车帘缓缓垂落，我甚至来不及说一声“谢谢”，就被隔绝在一个寂然空洞的昏暗中。
　　静静靠在怀瑾特意准备的软枕上，心情慢慢地沈淀，两个人时那种暧昧温暖的气氛，现在竟连一丝踪迹都寻不到。缓缓行进的车轮马蹄，细微的声响嗡嗡、嗡嗡一般的在耳畔不停地回荡著，越发想念身旁淡淡的温度，温柔的怀抱，轻声的细语，我的怀瑾……
　　漫漫的归程，我想了很多，轻轻瞥了一眼微微晃动的车帘，琼决，他究竟是怎样一个人呢？
　　明明看上去那麽冷漠深沈，仿佛所有人所有事都被挡在了黑袍之外，迷一般的，明明存在，却感觉他又是游离於尘世之外的，似一个冷眼的旁观者，只是默默地注视著这一切。
　　可是为什麽……他会将药给我？又是为什麽……他会有那样的药？现在我已经知道，那粒药丸并不是锦盒中的那种，虽然相似，可是慢慢化开，渗透之後的感觉却全然不同。
　　莫名的，有些惘伤，那时虽然看不见他的神情，却感觉像是被浓浓的悲伤淹没。
　　会是谁呢？那个令他如此心痛哀伤的人……
　　还有谁……中了这无药可解的“梦浮生”？
　　只是无论是谁，都已经不在人世了吧？不过那人该是幸福的吧，久久，久久之後，还能深深地烙在另一个人的灵魂之中，永远地铭记。
　　那麽我呢？又有多少人……还会记得曾经我也存在过？
　　心，隐隐的酸痛，我希望可以永久地活著怀瑾的记忆中，却又希望被他忘却，不想让他像琼决一样，长久活著痛苦和追忆之中。
　　
　　“什麽时候离开？”
　　突兀的话语令我愣了下神，深沈的嗓音隔著帘幔缓缓传来，令人觉得异常地遥远。
　　我轻嘲一声，明明是没有起伏，不带情绪的话语，竟然会觉得那像是关怀一样，一种久违的，恍惚的温暖。
　　没有得到回应，马车似不满一样，倏地停了下来，车帘被一手掀起，身旁的软榻微微一陷，高大的黑影莫名地令人感觉压抑。
　　心中有些疑惑，而又不安，这个人身上有熟悉的感觉，却又像是一个黑洞，令人却步。
　　一片漆黑之中只能看见一双眼，犀利而沧桑，太过复杂而纯粹的情绪缓缓浮现，又渐渐归於平静。
　　我只是静静地看著，不明白，却不会觉得不安，粗糙的手掌轻覆在头上，莫名安心而温暖的感觉令人有种回归童年的错觉，不知不觉忆起了尉迟城的欢笑，怀瑾，五叔，大哥，琰哥……每一个的回忆都令人怀念。
　　只是，我终归还是要令他们伤心了，温暖包容的家，我再也没有机会回去了。
　　
　　“真的……不打算告诉楼主吗？”
　　琼决的声音淡淡在耳边响起，心中越发地惆怅，为什麽每个人都是这句话呢？让我觉得自己像是做错了一样，可是……瑾，我就要死了……这样的话，又叫我如何说得出口？
　　我缓缓地摇头，琼决轻叹了一声，静静地看向前方，一片昏暗的车厢，明明什麽都没有，他却看得出神。
　　淡薄的空气中满是压抑的悲怆，无可奈何的惘伤，千疮百孔的心苍老而憔悴。
　　“什麽时候离开？”
　　同样的话语，更加沈重无奈的语气，是因为经历过，所以才更加地沈痛吗？
　　明天或是後天？我静静地望著琼决，心中有些感激，今天过後，还剩下两粒药丸，我似乎，还可以多留下一天。
　　无尽的忧伤中夹带著淡淡的欣喜：“後天吧。”
　　琼决点了下头，定定地看著我，眼中犀利的光芒隐隐有些黯淡，许久，沈沈的一声令人微微一愣，又有些恍惚。
　　“对不起……”
　　为什麽……要跟我道歉？这明明不是他的错，甚至与他一丝关联都没有。
　　可是这样的话，我却说不出口，轻轻的三个字，包含了太多太多的沈重，太多太多我读不懂的歉意。
　　对不起……他究竟是想对谁说呢？
　　
　　不明不白的对话，我甚至不知道他到底想要问什麽，又想说些什麽，就这样莫名地结束了。一帘布幔，分隔了一里一外两个世界，各自有各自的心事，各自有各自的伤痛。
　　马车缓缓前行，路的尽头，有我最爱的人，可是那里却成不了我的归宿。




怀瑾（113）

[img]hj113_1.jpg[/img]　　一日的时光，十二个时辰，不过弹指一挥，白昼便是黑夜，还剩下……最後一天了吗？再见的话……我该怎麽说出口？
　　侧躺在怀瑾身边，困倦和疲乏阵阵袭来，可我却连一刻都不愿闭上双眼，过了明天，就再也看不到了，多麽的无奈而悲伤。
　　锦盒中还剩一粒药丸，至少可以安然地度过明日，只是，不知为何，心中的不安一直挥散不去，应该……不会发生什麽吧？最後的一天，只要在明天早晨之前离开，不会被怀瑾发现的……
　　拼命地这样安慰著自己，可是心中的烦躁似乎并没有减弱，轻轻叹了口气，心好痛，明明怀瑾就在眼前，身体的温度一直环绕在身边，却觉得越来越冰冷，越来越远。
　　下意识地望怀瑾怀里缩了缩，淡淡的熟悉的气息令人心安，最後一次了，这样紧紧地抱著你……
　　怀瑾像是感受到了我的心思，手臂紧紧将我揽在怀中，均匀的细细的呼吸吹拂著额前的碎发，心跳的声音有节奏地一下一下回荡在耳边，在幽静的夜里，满满将我包围。
　　
　　自从味觉渐渐失常的事被怀瑾隐约发现以後，每一餐，他都会和我一起，仔细地观察著我的动作和神色，似乎在确认些什麽，弄得我不得不小心翼翼，尽量不露出什麽端倪，所以吃饭的时间，无疑是变得有些煎熬。
　　只是……这餐饭，是我们最後一次一直吃早餐了吧？
　　清香的气味，尝在口里却是清淡无味，而心里……
　　“不合胃口吗？”怀瑾轻声地问道，长长的发轻束在身後，几缕碎发微微垂在肩上，飘逸而清雅。
　　我摇摇头，不是不合胃口，只是……舍不得……如果粥一直是满满的，是不是可以欺骗自己，这一天一直不会过去？
　　
　　“不过是喝个粥，有这麽痛苦吗？”
　　浑厚清亮的嗓音，不用抬头也听得出是谁，淡淡的感伤全被狂的一句话搅乱了，变了滋味，不禁在心中埋怨，这个人还真是不解风情。不过心里也略微松了口气，我是真的没什麽胃口，狂他多少可以转移一下怀瑾的注意，否则一直绷著一根弦，真的好累啊。
　　“楼主。”狂微微抱拳行礼，然後在旁边坐下，难得见他这麽规矩，还真的有些不习惯。
　　怀瑾点点头，视线又转回来看著我，眉宇间有淡淡的担忧与无奈：“真的不想吃了？”
　　我看看碗里的粥，张了张嘴，又缓缓合上，冲著怀瑾点了点头：“真的……不饿……”渐渐微弱的声音透著些心虚与不安。
　　怀瑾叹口气，递过丝巾轻轻为我擦了擦嘴，连贯的动作自然而优雅，无限的温柔与关怀令人心醉……可是……我却有些尴尬。
　　狂神色不太自然地撇过头，我看得出，他正拼命扼制著自己惊诧到几乎目瞪口呆的情绪，夸张而又有些笨拙的掩饰不禁令我想起了那次在御园的晚宴。
　　现在想来，他那次的夸张而离奇的表现应该是因为怀瑾吧？一直以来，冰冷淡漠的楼主竟然会温柔无比地为人夹菜，然後孩子气一般地与人无声地较劲，换做是我，也会不敢相信自己的眼睛。
　　
　　“在笑什麽？”怀瑾的眼流露著柔和的光芒，似清泉一般，缓缓流淌，暖入心田。
　　我都没有发现，自己竟然无意识地笑出了声，侧头望望狂，实在是不好意思说出来，我怕……狂他会尴尬到抓狂。
　　我态度认真地抿著嘴摇摇头，怀瑾疑惑地看了看，随即宛然一笑，不知道为什麽，我就是觉得，他似乎真的知道我在想些什麽。
　　心中一酸，也暖暖的，两人静静望著彼此，眼神中传递著无声的脉脉柔情。世界仿佛安静下来，时间也仿佛停止了一般，只有静静的两个人，倒映在彼此眼中，无声胜有声的甜蜜。
　　许久，也许真的过了很久，被独自撂在一边的狂尴尬地咳了咳。
　　我愣了愣，脸颊顿时通红，不好意思地撇开视线。
　　怀瑾还是一如既往的从容自得，似乎旁人的眼光，从来都不会对他有什麽影响，不会左右，不会动摇，他也从来不在乎，不介意这些。
　　莫名地令人有些羡慕，因为自己……从来都做不到这麽彻底。
　　
　　狂简单说了几句，怀瑾一直面色如常，看不出任何情绪，也没有什麽起伏，只是一瞬，弯弯的细眉微微一挑，定睛一看，却又什麽痕迹都没有了。
　　琼玉楼的事情，我一直没有去了解过，这个为了复仇而创立的组织，它究竟在做些什麽，我从来都不知道。只是，隐隐有些感觉，有什麽……似乎和弄影山庄有关，却又似乎没什麽关联。
　　不由地令我想起了影翼，他的死，究竟是为什麽？怀瑾为什麽要杀他？线索……只是影翼？抑或是……整个弄影山庄？
　　异常复杂的心情，我与弄影山庄，虽然并不像其他弟子那样，可是，那里毕竟有我熟悉的人，还有为我和琰哥费了许多心力的师父。如果琼玉楼和弄影山庄真的势不两立，不是像武林大会的擂台上那样的敌对，而是真真正正的容不得彼此，那我……又该如何？
　　不希望任何一方受伤，更不希望掀起腥风血雨，又是这般地徘徊不定，我……为何总是这样？可是……真的不希望他们对峙，无论是哪一方，我都不愿意再看到长无师兄那样的悲剧重蹈覆辙，更加不希望怀瑾受到伤害，虽然他的武功很高强，可是……终归会有更厉害的人，如果对抗无法避免，那……
　　不愿想象那样的情景，但愿一切都只是我想得太多，瑾……我的瑾……你一定要好好地……活下去……平平安安地……活下去……
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　亲们新年快乐~
　　大过年的进行到这种情节，我真是十分不好意思啊
　　所以，画了张贺图弥补一下（图片上的CP纯属某人的恶趣味）
　　最後，兔年HAPPY！！！




怀瑾（114）

　　“溟儿……”怀瑾略带抱歉地看著我，我知道的，他也想要一直陪著我的，可是，有些事，是他不得不去做的。
　　“去吧。”我点点头，抬起手缓缓抚去他眉间的忧伤，“要小心，不要勉强自己。”
　　怀瑾轻轻一笑，握紧我的手，轻柔地贴近我的耳：“我知道……倒是你……要照顾好自己，午饭要好好吃……知道吗？”
　　亲昵柔和的话语轻轻地呼在耳际，暖暖地沁入心间，我笑著点点头，怀瑾满意地揉揉我的发，在额上印上一吻，才转身离开。
　　可是看见那渐渐远去的身影，心中莫名觉得空落，酸酸的，抽痛的，难以忍受的哀伤。
　　
　　“瑾！”
　　在意识到之前，就已经这样叫了出声，怀瑾轻轻转过身，浅浅一笑：“怎麽了？”
　　我摇摇头，自己也不知道为什麽，就是莫名的难过，双手不自然地攥著袖口，又忽然想到：“瑾……今天晚上之前……会回来吗？”
　　怀瑾微微愣了一下，然後点点头：“等我。”
　　“好……”我扶著门，缓缓地目送他离去的背影，修长的身姿，飘逸的长发随著步伐微微浮动，轻纱扬起，长袖翩舞，淡雅的，清逸的，湛然若仙，仿佛不食人间烟火，又淡淡流露著似水柔情，一如记忆中那令人怦然心动，无法自拔的怀瑾。
　　今晚……一定要回来……
　　我知道，这句话问得有些多余，因为这几天晚上，怀瑾一直都陪著我，所以今晚，他也会回来的，可是不问出口，隐隐就是觉得不安。
　　瑾……这是最後的一个晚上了，我们最後的时光，所以，一定……要回来……
　　
　　肩上一沈，我侧过头，狂静静在我身边，面无表情，却让人觉得沈重。
　　“楼主他还是不知道，对吗？”狂看著前方，和我凝视著一个方向，翩然的身影已经渐渐消失，眼前古老的楼阁，静静悄悄，无声无息地记载著多少离合悲欢？
　　我静静地望著，许久才慢慢回神：“我一直都没有打算告诉他……”
　　狂看著我，眉间不自觉地皱到了一起：“如果他……”
　　“不会的。”我打断了他的话，抬头看著他，“不会有如果的，他不会知道，我明天……就要走了。”
　　“明天？这麽快？”狂皱著眉，语气中也有些怅然。
　　我点点头：“必须要走了，我已经……活不了多久了……”平静地说出这样的话，心里似掏空了一样，是啊，我的生命……已经到了尽头，以後，再不会有尉迟溟，再也……见不到怀瑾的笑……
　　
　　“坐著等吧。”狂搬了椅子，陪我一起坐著，我不解地望著他，狂笑了笑，“我陪你一起等吧，说说话，不会太无聊。”
　　是怕我一个人胡思乱想吧？我轻轻点了点头，心中有淡淡的暖意：“狂，谢谢你……”
　　虽然认识的时间不长，见过的次数也不多，但是狂就像是兄长一样，有无声的关照，也有严厉的教诲，还救过我，所以，真的……谢谢……
　　
　　“狂……”我轻轻地唤了一声。
　　“嗯？”狂扭过头望著我，“怎麽了？”
　　我静静地望著前方，缓缓地叹了一声，转过头，认真地看著狂：“怀瑾他……就拜托你们了……”虽然知道怀瑾很厉害，可是，我还是会担心，不想看见他受伤。
　　狂点点头：“你放心，我们不会让楼主受伤的。”
　　我安心地笑了笑：“谢谢……”
　　“小溟……”狂的声音有些迟疑，我愣了一下，似乎从上次见面之後，就没听过他这样叫我了，这样的称呼，让我想起了大哥，他也总是这麽叫我，宠溺而包容的，令人怀念，
　　“我曾经……有一个弟弟。”
　　低沈的嗓音缓缓叙述著往事，遥远而悲伤的故事，而我终於知道，他为什麽要叫我“小溟”，那天……又为什麽会对我说那样的话。
　　他心中的“小溟”是一个名叫“小铭”的男孩，像所有七八岁的孩子一样，顽皮而淘气。
　　他们小时候，无父无母，两兄弟相依为命的日子，狂只是轻描淡写地带过，那其中的艰难没有经历过的人，也无法体会。
　　然後，琼决收养了两个孩子，充足的食物，温暖的衣裳，能够抵御风吹雨淋的屋子，还教了两人武功，虽然比以前辛苦了许多，却也是幸福而快乐的。
　　哥哥为了能够保护弟弟，刻苦而勤奋地练习，却也因此，弟弟觉得安心，渐渐就懈怠了，恢复了孩子本来的天性，终日只顾著玩耍。
　　有一天，哥哥仍旧刻苦修炼，弟弟依然外出玩耍，到了晚上的时候，哥哥完成了一天的修炼，而弟弟却没有回来。哥哥不停地奔波寻找，日夜不停地找了三天三夜，可是最後，见到的却是已经变得冰冷僵硬的弟弟，无论怎麽呼唤，都再不会醒来。
　　狂在回忆的时候，是平淡的，几乎没有任何起伏，可是我知道，他是痛心的，有不甘，想要去怨，去恨，却又不知该怨谁，恨谁。
　　这是十分讽刺的一个故事，弟弟没有像想象中的那样遇到坏人，遭遇猛兽，只是那天，弟弟追著一只野兔跑进了山里，然後失足掉进了一个洞穴，洞并不太深，不过如果是对於别的孩子，没有别人的帮助，那的确是出不来的。
　　可是弟弟不同，那样的高度，对於一直在练武的兄弟来说，并不是什麽难事，只是……弟弟懈怠了，因为太过相信，哥哥会一直保护自己，所以渐渐放松了自己，所以……原本不该困住自己的洞穴，却令自己失掉了生命，为了一只紧紧攥在手里的兔子。
　　
　　听完了狂的往事，我实在是不知道自己该说些什麽，原本以为会是惊心动魄的过往，其实是出人意料的平淡。
　　只是，我或多或少可以体会他的痛心，他其实……是怨恨自己的吧？如果不是过於自信，如果不是自己太过放纵弟弟，那麽这一切……或许就不会发生了吧？即便掉下去了，弟弟也还是可以靠自己的力量出来的，不会在荒郊野外，因为等不到一个人经过，而这样平白无故地失掉了性命。
　　所以，他才会对我说那样的话，就是不希望我再变成第二个“小铭”吗？




怀瑾（115）

　　“狂，你看清楚，我并不是‘小铭’，我是尉迟溟，不是你弟弟。”
　　我知道说这样的话有些残忍，可是不说，狂他永远都走不出心中的阴影，把我当做是他弟弟，想要弥补自己的过失，但其实，那并不是他的错，只是一个意外，一个令人悲伤的意外，不是任何人的错。
　　而且狂，其实，你太小看我了，我并不是柔弱，只是，不愿去伤害罢了，虽然我也无力挽回自己的生命，可是我永远都不会成为“小铭”，我就是我，一辈子都是……尉迟溟。
　　
　　被我的声音猛然惊醒，狂沈浸在自己的回忆中有些恍惚，微微愣了一下，然後缓缓地闭上眼：“是啊……你不是他，对不起……”
　　我摇摇头，望著他有些失落的脸：“狂，那并不是你的错，不要再怨自己了。如果……你不嫌弃的话……可以把我当做你的弟弟，虽然，也当不了多久了……”
　　狂猛地睁开眼，怔怔地望著我，眼角隐约可以看见浅浅的晶莹，缓缓，他笑了笑：“以後，就叫你‘溟儿’吧。”
　　我淡淡地笑了笑：“好……”
　　狂顿了顿，有些犹豫地开口，“你能……叫我一声‘哥’吗？”
　　我回望著狂隐隐期待的神色，轻轻一声：“哥。”
　　看著狂欣然的笑容，我突然觉得，自己真的很幸运，最後的时候，还能让我感受到兄长的关怀，谢谢……
　　
　　“怦──”
　　心脏猛地抽跳一下，我一惊，心中隐隐升起一些不详的预感。
　　“怎麽了？”狂看著我突然变得僵硬的身体，关切地问道。
　　
　　“怦──”
　　又是一下，我捂著胸口，额上不停地渗出冷汗，心中越发地不安。
　　“你怎麽了？不会是又发作了吧？”狂抓著我的手臂，有些慌张地说著，“对了，药……我带你回去吃药……”
　　“吃了。”
　　“什麽？”狂急切地问著，拉起我的手臂，准备带我回去。
　　“已经吃了……”我按住他的手，静静地坐著，不安的情绪慢慢扩大，今天明明已经吃过药了，为什麽……为什麽还会……
　　“嘶……”狂轻轻哼了一声，手臂被我死死地掐著，他看了看我，握住我的手，默默忍受著疼痛，不再发出一丝声响。
　　突如其来的巨大的疼痛不停地在胸口抽搐著，一下一下，似要炸开一般，我一手紧紧捂著胸口，一手使劲地攥著狂，结实的手臂被刮出几条红红的血印，触目惊心，令我莫名地慌张，可是，停不下来，明明知道会痛，会让狂受伤，可就是无法松手。
　　痛，太痛了，所以必须要抓住什麽，宣泄出去，痛，无法忍受，扭曲地绞在一起，膨胀挤压地撕裂一般，浑身的筋骨像是被割开一样，剧痛无比，一点点，一丝丝，缓慢而剧烈地，蔓延开来。
　　耳边模糊地传来狂担忧的声音：“我送你回去吧，吃过了，可以再吃一粒，说不定可以……”
　　我费力地摇摇头，缓缓挤出几个字：“已……已经……没……有……有……了……”
　　“没有了？”狂显得有些焦急，“那，那，你吃的是什麽药，我去……”
　　
　　狂没说完的话硬生生地被噎在了口中，屋内顿时安静了下来，异常的，压抑的，寂静无比。
　　而我怔怔地望著地上的一滩鲜血，殷红渗著黑紫的血块，令人心惊，嘴角依然残留著淡淡的血迹，滚烫的温度，似要将皮肤灼化一般。
　　狂愣了片刻，嗓音有些沙哑：“为什麽会……这样？”
　　是啊，为什麽？我也想要知道，为什麽会吐血？至少之前，从来没有过的，为什麽会……
　　“啊！！！”
　　容不得我多想，撕心裂肺的痛一刻不停地折磨著我，渗著腥味的液体不断地从口中溢出，痛，痛得令人抓狂，想要发疯，撕掉一切……
　　嗡嗡的声音不断地在耳边回响，我看见狂的嘴唇不停地一张一合，可是就是听不见他在说些什麽，明明周围的一切都是那麽清晰，却好像只有我一个人，剧烈的痛，其他的一切都是那麽的遥远，我想要伸手抓住什麽，就像渴望著海上的浮木一样，可是却什麽都抓不住，什麽都是空的，是虚的，明明看得见，却什麽都感觉不到，只有无边无际的痛，没有止境。
　　心慌了，也空了，所有的一切都幻灭了，希望也好，期待也好，所有美好的一切统统都消失不见，真的……都不见了……什麽都……不见了……
　　
　　“皇……宫……”我拼命地攥著狂，用我仅剩的力气费力地发出微弱的声音，“带我……去……皇宫……找……楚……楚……”
　　身体猛地被抱起，呼啸的风重重地刮在脸上，痛，好痛，真的……好痛……
　　眼前不停飞驰的景色，清晰而模糊，真的……就要这样离开了吗？最後……明明是最後的一天……都不可以吗？已经约定好了的啊，要等怀瑾回来，难道这样……都不可以吗？
　　为什麽？为什麽？为什麽……会这样？为什麽……连最後一天都不给我？为什麽……
　　狂飞快地奔驰著，我看著他的嘴在动，是在安慰我吗？
　　身体被他紧紧给抱著，勒得好紧，好痛，可是又什麽都感觉不到，身体的痛太过剧烈，外面的一切，什麽都感觉不到，好痛……
　　不过想想，这已经是多出来的一天了，本来昨天就该离开的，因为琼决的缘故，才可以多待一天的，这余出来的一天，已经俨然像是偷来的时光了，所以，我也该知足了，纵使不舍，也该要离开了，这样的痛，是惩罚我的贪心吗？因为贪恋怀瑾的温柔，变得不想离开，所以才要这样惩罚我吗？真的……好痛……好痛……
　　瑾……
　　再见了……
　　我的瑾……
　　再也见不到你了……
　　我最爱的怀瑾……
　　永别了……
　　
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　今天晚上踏上旅途，所以暂停更新几天，初六恢复更新。
　　那啥，我真的不是故意停在这个位置的，相信我吧，好了，大家过个好年，要快乐开心高兴什麽的~




怀瑾（116）

　　浑浑噩噩之间，似乎有许多人在屋里里进进出出，忙忙碌碌，他们在忙些什麽呢？为什麽那麽慌乱？
　　手一直被紧紧握住，温暖的，渗著汗水，让我连欺骗自己都做不到，这不是怀瑾的手，那又会是谁呢？我想告诉他，攥得太紧了，我会痛，可是恍然又发现，自己，其实是睡著的。
　　为什麽呢？明明是在沈睡之中，却清楚周围的一切？明明就在身边，却感觉触不到，也走不进去？
　　这样的折磨，还要持续多久呢？
　　已经离开了，再也不会见到怀瑾了，他的生活里再不会有我，而我……仿佛一瞬之间，失掉了所有的希望，所有的眷恋，真想就这样睡下去，再也不要醒来。
　　
　　“溟儿……”
　　“溟儿……”
　　“溟儿……”
　　急切的呼唤，一直在耳边响个不停，是谁呢？为什麽……还要我醒来？
　　嗡嗡的声音，莫名地令人心烦，真想让他快点停下来，可是嗓子却异常的干涸，声音……好像消失了一样，明明感觉得到，却好像什麽……都没有……
　　“溟儿，你醒醒。”
　　“溟儿，还疼吗？”
　　“溟儿，快醒过来吧。”
　　“溟儿，醒来吧，我不想再失去一个弟弟了。”
　　“溟儿……”
　　弟弟……？是狂吗？他一直都还在吗？只是……我还是要令他伤心了，或许……我不该说那样的话。明明知道自己活不久了，为什麽……还要让他再经历一次呢？我……太自私……了吗？
　　“你醒了？你醒了！”
　　缓缓地睁开眼，眼前就是狂惊喜的表情，或许，他是真的不想再失去了，可是……对不起了……我……
　　“醒了？”平缓的语气也透著遮掩不去的忧心，松了一口气似的望著我。
　　楚长歌……
　　我轻轻叹了口气，又要麻烦他了。
　　在看见他的一瞬间，我恍然想到，为什麽自己还要回来呢？虽然的确是自己答应过的，可是，就那样死了……不是更好一些吗？对大家都好……
　　还是说……我其实，并不想死？是啊，活下来，那样像梦一样美好的生活就还可以继续下去，可是……梦，终归还是梦，就是因为会醒来，梦境，才会显得那麽美好。
　　
　　“他醒了，你也可以回去了。”与刚才截然不同的语气，冰冷地驱逐著。
　　狂缓缓起身，面对著楚长歌，狂烈的气焰慢慢散发，以绝对不输於楚长歌的气势，冷冷地说道：“麻烦你出去一下，我和溟儿还有话要说。”
　　“怦──”
　　心中猛地漏掉一拍，我小心翼翼地望向楚长歌，不由地替狂捏了一把冷汗，楚长歌并不是江湖中人，他是颛r一人之下万人之上的太子，有著不可触犯的威严，敢这样跟他说话的人，狂说不定是第一个。
　　楚长歌没有说话，凌厉的鹰眸微微眯了一些，冷冷地打量著狂，然後缓缓将视线移到了我的身上，不怒自威的气势令人倏然一怔，周身的寒毛都竖了起来，身体仿佛僵掉了一般，被犀利的目光死死地定住，浑身发麻。
　　不知道是不是自己的错觉，那些渐渐消退的痛觉又隐隐升了起来，身体的血液仿佛凝固了一样，危险的气息，暴戾的前奏，异常诡异的寂静。
　　“啪──”
　　精致的门扇重重地摔在门栏上，楚长歌冷冷地甩下一句话，带著周身压抑著的怒气离开了。
　　“今日之後，不要让我再见到你。”
　　
　　我愣愣地看著还在微微晃荡的门扇，一时还没有缓过劲来，忽然有些庆幸，自己不曾太过挑战楚长歌的极限，刚才那样的气场，我是实在不想再经历一次，感觉自己像突然老了很多一样，异常紧绷的弦一下子松了下来，挡不住的疲惫也随之而来，缓缓呼了一口气，就瘫在床上，一丝力气都没有。
　　“好些了吗？”狂轻轻在我身旁坐下，不复方才的狂烈，温和的，似一位慈祥的长兄。
　　我点点头，想说对不起，令他卷进与楚长歌的对峙中，又想说谢谢，他又一次……救了我，可是在张口的那一刹，又什麽都不想说了，无论是“对不起”，还是“谢谢”，其实有时，都是很沈重的话语。
　　狂静静地看著我，眉头是解不开的皱痕，眼中说不清的复杂令人莫名地想要逃开：“真的……不回去了吗？”
　　回去……一个令人向往而怀念的词语，可是现在，我又该回哪里呢？
　　我缓缓地摇了摇头，我看见狂的眼中多了些落寞，他顿了片刻，神情凝重地看著我：“那楼主怎麽办？你们……不是说好了吗？至少……要跟他道别吧？”
　　我看了一眼狂，摇摇头，淡淡地笑道：“现在吗？这样……去跟他道别？”这样虚弱的，无力的，我甚至可以想象得到，现在的自己，是多麽的苍白，了无生气。如果我这样子去和他道别，他还能安心放我离开吗？
　　眼前突然昏暗一片，温暖的手掌覆在我的眼上，异常悲伤的语气缓缓渗入血液，似咸涩的泪，不停地流淌：“不要勉强自己，你的笑……真的是比哭还要难看……”
　　“是吗……？”可是，狂，泪水并不是遮住了眼，就不会再流出的。
　　“最後……最後再帮我一个忙，可以吗？”
　　“你说吧。”狂浑厚的嗓音因为惘伤也变得低沈而沙哑。
　　“帮我研墨吧。”一直不喜欢这些风雅的东西，最後，却还是想留下些什麽。
　　
　　我静静地望著，卷纸上的墨色淡淡晕开痕迹，仿佛化作故里琼花树旁如画如仙的怀瑾，翩若惊鸿，清淡幽雅，无人可及，满枝的圣白，随风轻舞，飘散的花瓣如雨落纷纷，朦胧的雾气笙笙。
　　从怀中取出怀瑾给我的锦囊，还残留著淡淡的浅香，令人沈醉，流连，却也异常清醒，过往如烟，缥缈无踪，散去了，就再也寻不回，更何况，我也再没有机会去寻。
　　“写了什麽？”狂放下手中的墨锭，轻轻地问道。
　　我轻轻看了狂一眼，没有回答，手指覆在微微毛糙的卷纸，缓缓地折上，直到字迹渐渐重叠交织，朦胧得再辨不出墨迹。
　　
　　流年似水君如梦，
　　繁花似锦君若仙。
　　琼酒千觞轮回醉，
　　玉树倾城来生忆。
　　
　　瑾，今生之缘，你我曾经朝夕共处，十多载的岁月光阴，我早已醉卧沈浮，虽然不愿与你别离，只是，终究，还是抵不过天命，生死阴阳，从此分离。但是，我不悔，亦不恨，只愿在故城玉树之下，长相忆，长相思。
　　紧紧握著折叠的卷纸，攥在手心，许久，缓缓放入锦囊，系上绳扣的那一刻，心仿佛也跟著栓了进去，从此以後，只剩一副空壳，所有的一切都随著我的思念，回到怀瑾吧，再也……不要离开……
　　“如果……有一天，怀瑾他知道……我已经不在了，”我将锦囊递给狂，说著这样的话，心中异常地疼痛，“帮我把这个交给他吧。”
　　最最珍惜的礼物，还是还给他吧，就是因为倾注了太多的感情，所以才舍不得带走，舍不得让它化为灰烬。
　　狂深沈地望了很久，然後缓缓地接过锦囊。
　　“告诉怀瑾，我因为家中有急事，先赶回了尉迟城，没有等他回来，对不起……”我轻轻地抚著桌沿，静静地望著檀木幽深的纹理，“还有，我会等他的……一直……等他回来……”
　　为什麽明明是善意的谎言，心，还会这样的痛？瑾，对不起，即使你不愿听我说，我还是要说一句，真的……对不起……
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　我又回来了~(*^__^*)




怀瑾（117）

　　狂离开後不久，楚长歌就来了。
　　不似离开时的暴怒，他的神色中似乎隐藏了太多我看不清，也读不懂的东西，总之，好像是有什麽与之前不同了，可是，细细体会，却又什麽都察觉不出，就像是错觉一样，我……好像是越来越分辨不清了。
　　楚长歌坐在床头，不变的温柔与关怀，莫名地令人受宠若惊，也异常地惶恐，动作轻柔而又小心翼翼地喂我喝药，眼神专注地不曾移开分毫。
　　心情异常的沈重，而忧伤，为什麽……要对我这麽好？明明就给不了回应，明明就快要死了，为什麽……还要对我这麽好？
　　“烫吗？”柔缓平和的语气，令人想象不出，他和刚刚那个凛冽暴戾的太子竟是同一个人。
　　我摇摇头，心中也有些诧异，汤药的温度刚刚好，可是我知道，那不是常人觉得刚好的温度，只是为什麽……他会知道呢？明明，这几日，我一直不在这里。
　　比往日苦涩了几分的汤药渐渐见底，楚长歌将碗放在一边，又扶著我躺下，掖好被角，然後坐在一旁，轻声问道：“这几日，你还吃过别的药？”
　　询问的语句倒更像是某种的确认，我点点头，也多亏琼决的药，我才可以多留那麽一天。
　　楚长歌轻轻地皱眉，眼中闪过一丝异样的光芒：“药……是谁给你的？”
　　我愣了一下，那粒药丸……会有什麽影响吗？虽然琼决的身份一直像一个迷，可是，我并不觉得，他会害我。
　　楚长歌直直地看著我，静静地等待我的回答，眼神虽是温和的，但被那双鹰目盯久了，还是会觉得心里发麻。
　　即使告诉他，他也应该不会把琼决怎麽样吧？
　　左右权衡了一下，楚长歌应该不会做什麽对琼决不利的事情，我才开口说道：“琼决。”
　　楚长歌顿了一下：“谁？”
　　我忽然反应过来，旁人似乎不是这麽称呼他的：“就是琼玉楼的琼楼主。”
　　听完我的回答，楚长歌若有所思地望著我，可是那双眼，仿佛是透过我看著别的什麽，思索著什麽，令人无法猜透。
　　“你先睡一会儿吧。”楚长歌站起身，轻轻抚了抚我的头，“我还有点事要处理，今天就不过来了，我已经派人去宣庭宇了，他应该快到了，觉得闷的话，就让他带你出去走走，不过，别累著自己。”
　　我点点头，周到的关怀令人感动，可是我却承受不起这样的温柔，越发觉得……自己真的不该回到这里。
　　
　　闭著眼躺了很久，却丝毫没有睡意，身体异常的疲倦，酸软而无力，可就是睡不著，脑海中十分清晰地感觉到体力一点一点地流失，仿佛自己的生命正一点一点地消逝，明明白白地看著，却又无能为力，令人沮丧。
　　司徒庭宇来了很久，只是没有半点声响，静静地立在床边，修长的影子笼在身上，压抑而沈重。
　　许久，他开口的第一句话却是：“对不起……”
　　对不起……从何时开始，变成了大家经常挂在嘴边的话？无论是他们，还是我……
　　缓缓地睁开眼，入眼的便是一张写满悲伤与愧疚的脸，曾几何时，风流倜傥的玉面书生，竟会露出这样悲怆伤痛的神色？若是被旁人瞧去，不知又要折煞多少美人英雄。
　　“对不起，我不该……明明知道你的身体不好，还给你用了碧茯苓。”司徒庭宇的嗓音有些哽咽，轻轻在床边坐下，满怀著歉意与怜惜地看著我，“溟儿，对不起……”
　　其实隐约知道，渐渐失灵的药效或许和碧茯苓有关，那样的疼痛，太过熟悉，也太过深刻，只是，为什麽会这样，我已经不想去深究了。
　　迟早会这样的，再好的灵药，也不可能永远地拖下去，我很明白，所以不会去怨谁，无论是庭宇还是长歌，他们做的，已经够多了，我又有什麽资格去责怪他们呢？
　　
　　“庭宇，”微弱的声音已经渐渐失去了原本的音调，我微微斜著头望著他，“不要这样，这不是任何人的错，我已经很庆幸了，真的……”
　　“庭宇，”虚弱的手轻轻扯了扯庭宇的衣袖，眼角缓缓划下一滴眼泪，“我走了以後，将我化作灰，洒在尉迟城的琼花树下。我答应过怀瑾，会等他回来……”
　　
　　无声的哽咽，静谧的屋内，缓缓回荡著忧伤，浅浅的，萦绕。
　　
　　接下来的日子，我终於渐渐体会到，什麽叫做“梦浮生”。
　　亦梦亦醒，似真似假，渐渐地已经分辨不出，虚幻与现实，自己究竟身处何方，历历在目的，也全都是昨日的柔情。
　　往昔的点滴，一幕一幕，在眼前浮现，思绪越来越不受控制，无论看见什麽，都会令我会想起往事，仿佛时光逆流一般，慢慢悠悠，又重新经历了一遍，只是，走进去，就再也出不来。
　　可是那样的时光却让我觉得幸福，因为往事中，点点滴滴，全都是怀瑾的身影，他的淡雅，他的幽静，他的浅笑，他的温柔……令人沈醉其中，即便明知道那是梦，也想就此长眠，因为梦境，实在太美。
　　唯一清醒的时刻，就只有漫无边际的疼痛，除了痛，再无别的念想，一片空白，无论是脑海中，心里，或是四周的一切，全都是空洞，除了痛，什麽都没有。明明已经习惯了这样的痛，却还是觉得无法忍受。
　　梦境越美，痛就越是剧烈，越是忍受不了，幻梦就越是美妙。
　　这样的日子，还要持续多久？反反复复的折磨，从仙境猛地被摔向深渊，巨大的落差，心也渐渐变得懦弱，总是期望梦可以再长再久一些，或者痛苦就此结束，一了百了反而比较干脆。
　　“溟儿，又在胡思乱想了吗？”
　　恍惚中，看见了怀瑾宠溺的温柔，我笑著想要握住他伸过来的手，却在下一秒猛地惊醒，眼前的人不是怀瑾，同样的担忧的神色，同样满溢著情意的眼神，可是，他不是怀瑾……
　　失落地放下自己的手，缓缓闭上的眼瞥见了楚长歌渐渐黯淡的神色，他深深叹了口气，在床边坐下：“喝药吧。”
　　我微微点头，张了张嘴，清香的桂花气味慢慢融化在口中，温热，不淡也不会甜腻，无比的美味。
　　然後耳边响起了沈沈的叹息声，我一抬眼，才发觉，精致的琉璃碗中是浓浓的褐色的液体，虽然与平时的药不太一样，可是，也根本不是记忆中清淡香醇的桂花粥。
　　我愣愣地看得出神，恍惚间，怀瑾拿著丝巾，笑著帮我拭去嘴角残留的痕迹：“累了吧？再睡一会儿吧？”
　　轻柔的动作，缓缓扶著我躺好，细致地掖好被角，温柔的吻轻轻印在额上：“睡吧……”
　　“瑾……”看著他微微侧转的身影，我慌忙地拉住他的衣袖，“不要……离开……”
　　手被紧紧握住，修长的手指缓缓地抚著我的发：“睡吧，我会一直陪著你的。”
　　深深的倦意袭来，眼皮渐渐地沈了下去，我知道，这会是一个好梦，真希望，可以永远都不要醒来，永远这样下去……
　　我的瑾……会一直陪著我……一直……一直……不再分开……




怀瑾（118）

　　冷……
　　好冷……
　　灵魂像是被封存在寒冰之中，细微的声响都已凝结，万物无声无息，寂静而苍白的寒冷……
　　死後的世界都是这个样子吗？飘忽而迷茫的一片，什麽都听不见，什麽也看不见，什麽……都没有……
　　这里……只有我自己吗？漫无边际的寒冷，空白的，了无声息，虚无而飘渺……
　　为什麽……只有我自己呢？连孤寂都显得那麽苍白。
　　
　　“滴答──”
　　水珠滴落，微波缓缓荡开，一圈，一圈，涟漪荡漾，无边无际……
　　“滴答──”
　　还未散开的涟漪荡起波澜，一圈，两圈，重重叠叠，跌宕交织……
　　“滴答……”
　　冰润的水滴落在脸上，微微的刺痛，滋润著干涸的肌肤，好渴……好……舒服……
　　“滴答──”
　　水迹顺著五官的走向丝丝滑落，缓缓，渗进眼中，似泪，冰凉而悲伤，这是谁的泪水呢？
　　“滴答──”
　　沁凉的，慢慢润泽著双唇，白茫茫的清甜……
　　“滴答──”
　　水珠落在手背，流过指缝，轻微地颤了一下……
　　
　　这……是哪里？
　　晶莹而剔透的，闪耀著冷冷的光辉……
　　淡淡的倒影，浅浅的映像，安静得……没有一丝声音，除了……“滴答──滴答──”的细微的水声……
　　这里……究竟是哪里？
　　清冷的，幽静的，圣洁的，只是静静听著浅浅的水滴，就感觉莫名的……安心，没有一丝杂念……
　　圆润晶莹的细小水珠，仿佛从天而降，然後缓缓回归大地，只是……
　　天，是淡蓝的，地，是莹白的，仿佛一切都是冰雪的天地，天地之间，是参天的冰竹，修长而晶莹，美得令人不敢靠近，不敢触摸，仿佛注视……都成了一种亵渎。
　　世界是虚无的白，凝结的冰，渗著幽寒的光，连心都变得平静，虔诚……
　　这……就是死後的世界吗？
　　不是应该暗无天日，幽冥无边的吗？
　　为什麽……会这麽宁静祥和呢？没有杂念，没有纷扰，没有是非，没有善恶，没有恩怨……所有的一切，都被凝结，冰封在茫茫皑皑的冰雪之中，连记忆都被尘封……
　　我是谁？我死了吗？为什麽会在这里？……
　　什麽……都不想再去思考……
　　白茫茫的一片，无边无际……
　　
　　仰著头，伸开手臂，久违的舒展。
　　脚下的皑皑白雪，发出“吱吱”细微的声音，浅风拂过，无痕无迹，什麽都不会留下，万物了无踪迹……
　　这里……究竟是哪里？
　　真的……只有我一人吗？
　　空白地望著天空，不是熟悉的蓝天，也没有白净的云，冰晶剔透而晶莹，滤过淡淡的蓝，浅光中有淡淡的影，安详而宁静。
　　是天上的仙吗？
　　缓缓回过头，晶莹透亮的冰榻泛著幽幽的光，一个淡淡的人影，静静地躺著，白纱缥缈，乌发清逸，白肌如凝脂，安详地熟睡著。
　　我轻轻地靠近，生怕脚下细微的声响会惊扰他的美梦，只是……他为何会在这里？为何会睡得如此安静而祥和？
　　莫非……这里竟是仙人的住所？而我……无意闯入？
　　秀美的容颜，淡淡的唇色点缀著茫茫的白，清秀的眉目，如墨浅勾的细眉，令我想起了如画如仙的怀瑾，他……还好吗？
　　我们……再不会相见了吧？
　　我会在这里……一直为你祈福……
　　
　　只是，这里是哪儿？我会在这里一直待下去吗？在这漫无边际的白皑之中，静静地守下去吗？
　　那他呢？仙人他……什麽时候会醒来？醒来之後呢？又会做些什麽？
　　可是……为什麽我会觉得，那张安详的睡脸，仿佛永远都不会醒来？他会……一直这样沈睡下去吗？
　　皑皑无边，静谧无垠，所有的一切都成了虚无，我要一直……这样下去吗？
　　苍白的，茫然的，没有尽头……
　　世界只剩下“滴答──滴答──”的水声，缓慢，永无止境，漫长，幽幽，寂寥……
　　“滴答──”
　　“滴答──”
　　“滴答──”
　　……




怀瑾（119）

　　虚无的日子，似乎连寒冷都变得空洞，分不出日夜，也不清楚光阴的流逝。
　　我不知道在这里过了多久，似乎很久，又似乎又只是一瞬，在这样莹白透亮的白茫中，什麽都变得漫长。
　　盘坐在地，轻轻靠著冰雕的寒榻，身体已经感觉不到寒冷，连血液的温度都渐渐冷却，与冰雪融为一体。
　　举起自己的手臂，透过晶莹的光线，似乎连皮肤都变得透明，血液……那样的东西……我还有吗？
　　的确是可以感受到微弱的脉搏，没有一丝内力，却仿佛有生命一样地活著，只是身体里仿佛是空空荡荡的，连自己的经络都感觉不到。
　　自己现在究竟算是什麽？鬼魂？抑或是成仙？或者只是迷失了方向的灵魂？
　　仙人一直安详地睡著，仿佛从来不曾醒来，细长的睫毛静静地垂落，轻盈，却不曾有丝毫的颤动，宛如这冰雪一样，连滴落的水珠都是静止的。
　　他究竟在这里睡了多久？又还会睡多久呢？
　　时光渐渐逝去，却永无止境，会这样一直持续下去吗？
　　安详的，静谧的，然後渐渐连自我都会淡忘，永远地化作一缕烟魂，连孤独都会忘记。
　　这就是死後的世界吗？这就是以後的日子吗？
　　什麽都没有，什麽……也没有……
　　
　　“吱吱──吱吱──”
　　积雪被踏过的清响，仿佛从遥远的彼方传来，又隐隐在耳边环绕。
　　我茫然地抬起头，一片苍茫的白皑之中，一抹墨黑，清晰得令人无法忽视，黑与白，光与暗，强烈的对比，却令人觉得意外的协调，仿佛本就是一体，光耀映出黑影，漆黑衬出晶白，渐渐地融入彼此。
　　只是……
　　他为什麽会来这里？
　　莫非……
　　他也死了？
　　那这里就是传说中极乐的世界吗？
　　否则，为什麽会都聚在了这里？
　　……
　　
　　“吱吱──吱吱──”
　　自己……是透明的吗？宛如一缕青烟，幻化无形？
　　为什麽……他看不见自己？
　　黑篷随著脚步轻扬，擦过脸颊，来人的步履缓缓停下，格外柔和的目光，令我有一瞬的错觉，满溢的爱怜与柔情仿佛是被怀瑾注视时的温暖，只是那双幽深的眼，静静地望著冰榻上的仙人，动作无比轻柔地抚过他的脸颊，小心而珍视得令人只是看著都觉得心疼。
　　琼决……
　　他为什麽会在这里呢？
　　为什麽会用那样的眼光注视著沈睡的仙人？
　　不明白，却莫名的伤感，不知是因为自己心中的惘伤，还是被他们之间的忧郁所感染？
　　
　　“醒了吗？”
　　低沈而温和的嗓音，生怕打扰了仙人的美梦一般的轻柔，只是……这句话，又究竟是在问谁呢？
　　看见琼决凝视的眼神，我好像渐渐明白了什麽，那个令他如此挂念而心痛的人，就是现在沈睡的这位仙人吧？那样的专注与深情，连旁人都会感觉温馨，却也忧愁……
　　那这里……果然是亡魂的幽冥了吧？
　　可是琼决……他又是为什麽而死？虽然孤寂，虽然煎熬，连心都变得冷漠，可是既然一个人活了那麽久，现在……又为什麽放弃了呢？
　　难道……最终还是抵不过思念与寂寞，抵不过一个人的冷清，所以来找他了吗？
　　那我呢？我还有等多久……才能再次见到我的……瑾……
　　瑾……
　　你还好吗？……
　　会想起我吗？
　　会责怪我吗？我们两人的约定……又是我……先违背了自己的诺言……
　　你会……怨我吗？
　　会……伤心吗？……如果知道……我已不在人世……
　　你……会为我……落泪吗？
　　瑾……
　　……




怀瑾（120）

　　“走吧，你已经可以离开了。”
　　头顶上缓缓传来幽长的音调，我迷茫地望著琼决。
　　走？离开？
　　我要走去哪里？离开这儿……我还能去哪里？
　　一缕孤魂，还可以飘向何处？
　　
　　细微的叹息，琼决依旧专注地凝视著沈静的睡颜：“走吧，这里不是你该留下的地方，外面还有人在等著你，去吧。”
　　越发的迷惑，等？谁会在等我？在这虚无缥缈的地方等我？
　　“为什麽……？”
　　缓缓吐出心中的疑惑，我慢慢站起身，双手轻扶著晶莹光洁的冰榻边缘，心中淡淡地泛起忧伤，连这里……也容不下自己吗？因为这里是属於你和他的世界，所以我……应该离开是吗？可是……我应该去哪里？
　　茫然而无措，不知道这里究竟是何方，也不知道自己为什麽会在这里，可是……这里是醒来後的世界，除了这里……我还可以去哪儿？
　　谁来告诉我？
　　谁来为我解答疑惑？
　　谁来抚去这幽幽的悲伤？
　　
　　“还不明白吗？你没有死……”平缓的语气，似在述说一件往事，却勾起人淡淡怅然的心痛，“不得不说，你是一个受上苍眷顾的孩子，有人愿意为了你付出，同样的方法，你没有死，而行衣他……却再也醒不过来……”
　　太过震撼的话语，我一时无法从自己的思绪中回神，不是庆幸，没有窃喜，甚至一丝念想都没有，茫然得一片空白。
　　琼决的手，温柔地摩挲著那沈睡中的细眉：“中了‘梦浮生’，还能活下来的人，只有两个，可是真的活过来的，却只有你一人，所以，好好地活下去吧。”
　　“可是……”我张了张嘴，却不知道自己究竟想要说什麽，那样温柔的动作之下，又压抑了多少辛酸与痛苦？
　　我……又能明白多少？
　　那永恒停驻的时光，安详的睡颜，又埋藏著多少无奈与悲伤？
　　
　　“那你……”
　　“溟儿。”
　　还未出口的话被一声轻唤打断，我本能地回过头，怔怔地愣住了，为什麽……会是他？那个……等著我的人……
　　“我说过，不许你踏进这里的吧。”幽沈的语气，方才的温柔全都化作了收敛的戾气，冰冷的，无情的，却仍是不忍惊扰了沈睡的梦。
　　“我也说过，不要让我等太久，否则我会自己进来，接他出去的。”犀利的光芒冷冷地扫过琼决一眼，然後慢慢地停留在我身上，带著细微的惊喜的颤抖，怅然的感慨，柔和的注视著。
　　我还是不太明白，这一切……究竟从何而来，为什麽……会变成现在的情形？这样的对峙，明明没有敌意，却不知在各自捍卫著什麽，冷冽而一触即发，连皑皑冰雪间也慢慢散发著危险的无声无息的硝烟。
　　寂静而沈默的对视，然後楚长歌瞥了一眼冰榻上沈睡的人，又将视线转回到我身上，轻声说道：“溟儿，走吧，我们回去了。”
　　“不……”拒绝的话语脱口而出。
　　楚长歌轻轻皱了下眉：“溟儿，乖，我们不要打扰皇叔休息，跟我回去吧。”
　　楚长歌一边轻柔地说著，一边缓缓向我走过来，温柔的笑意，不知不觉地温暖人心，却不是我心中想要的那份温暖。
　　皇叔……那个人是楚长歌的皇叔？难怪长无师兄曾说过，皇族也曾有人中过此毒，难怪御医配的药的气味，琼决会觉得熟悉……
　　只是……没有关系吗？皇族的人不是应该葬在皇陵？哦不……他还没有死……可是为什麽……这里似乎只有琼决一人可以来？除了无意闯入的我和楚长歌……
　　没有其他人知道他在这里吗？为什麽……会这样呢？
　　
　　“呜……”灼热的温度，引发了一声细小的呜咽，我避开了楚长歌伸过来的手，脸颊轻擦过的浅痕却隐隐发烫。
　　已经习惯了这里的寒冷，正常的体温宛如蒸腾的热气，让人有种会被熔化的错觉。
　　一刹那，甚至来不及拒绝，来不及躲避，来不及挣扎，滚烫的温度牢牢地将我包裹其中，耳畔传来隐隐痛心的叹息：“溟儿……”
　　不再询问我的意见，坚韧的手掌紧紧拉著我向茫茫望不见尽头的彼端走去。
　　黑色的身影，沈睡的容颜，渐渐消失在了视线的余光之中，迷茫的心蓦然惊醒，我猛地甩开楚长歌的手，转身回过来的目光锐利而深沈，压抑埋藏著的情绪，我解读不出，却隐隐有些畏惧，下意识地後退了两步。
　　“溟儿，怎麽了？”轻声的询问依旧平缓温和，却又什麽似乎在悄然地变化著。
　　“我……”我迟疑了，其实现在还未缓过神来，之前明明那麽痛苦，明明带著那样美妙的梦境离开了，我已经死了，为什麽又活了过来？那之前的那些决绝，痛心，悲伤，失落……都算是什麽？与怀瑾诀别的心情……又算是什麽？
　　重获新生，比起喜悦，我心中更多的是茫然，已经宣告结束了的人生，忽然又可以继续下去，我今後的路……该怎麽走？
　　怀瑾……瑾……心中只剩下这一个执念，是因为活不了了才要离开的，那现在呢？我……是不是可以回到他的身边？
　　如果可以，我……是应该陪伴在他身边？还是坚持自己的初衷？一切仿佛又回到了原点，挣扎而迷茫的。
　　可是，无论如何，我都不能再跟著楚长歌回到皇宫，那里不属於我，我和楚长歌之间，也不该再有什麽纠葛。无论是之前，还是活过来之後，我都给不了他想要的，既然如此，又何必这样相互折磨呢？
　　
　　一步，两步……楚长歌缓缓地走到我身前，犀利的眼神直直地看著我，身体仿佛冻结一般，移动不得，低沈的语气，一字一句，轻柔的，却无比沈重地压在我的心上，冰封了所有的念想：“还想去找他？你忘了吗？我说过吧，那是你们最後一次见面，而你剩下的时光，会一直陪在我的身边，不记得了吗？溟儿……没关系，我会慢慢让你想起来的。”
　　灼热的手指轻轻地划过我的眼，楚长歌慢慢俯下身，温热的气息呼在耳边，然後瞬间凝结：“溟儿，我是说过我会等的，只是……我不会傻到把你一直放在他身边，即使是等，你也要留在我的身边。”
　　心中微微发颤，比寒冰更冷的气焰慢慢渗透全身，不容拒绝地被打横抱起，我拼命挣扎，却发现挥出的拳头只是软绵绵地敲在楚长歌身上，起不了什麽作用。
　　为什麽会这样？我明明活了过来，体内的内力却消失无踪，不仅如此，明明就像以前一样的身体，却仿佛没有一丝力气，为什麽……会变成这样？
　　紧紧被禁锢在楚长歌怀中，莹白的冰雪，无边无垠，心也渐渐变得惘然，我不明白，却隐隐有些不安，然後宁静的白皑中忽地传来缥缈的余音，虚无的，又好像是凭空升起，静静回荡，又慢慢消散。
　　“不要忘记我说过的话。”
　　……
　　就在我以为那只是空灵的幻觉之时，楚长歌嘴角淡淡勾起：“不用你提醒，我也不会忘记……”
　　渐渐消失在视线中的一抹黑影，点缀著一色的圣白，沈睡的人儿无所知觉，安详而静谧，黑衣笔直，浅浅的影，淡淡的惆怅，缓缓，隐於皑皑白雪，寒冰泛著幽蓝的光，消失无影。
　　琼决……
　　楚长歌……
　　你们之间究竟做了怎样的约定？




怀瑾（121）

　　二十多年前，江湖上有一位传奇一般的王爷，倾城的俊秀容颜，轻逸的身姿，温文尔雅的性子，高深莫测的武功，对洁白如玉的琼花情有独锺，所以江湖人都称其为“琼仙”。
　　琼仙，美如仙，动如仙，静亦如仙，传说，当他挥舞长剑，水袖轻舞，玉瓣漫天纷飞，宛如天仙下凡，美轮美奂，令人过目流连。
　　他的名，楚行衣，行衣翩翩，惊鸿落雁，江湖之中，无人不知，无人不晓。
　　佳人，才俊，英雄，美眷，无不为他的翩然优雅所折服，只可惜，他偏偏爱上了一个人，一个深爱著别人的男人，一个与之齐名、扬名天下的男人──万俟淼。
　　万俟淼一生只爱一人，如同楚行衣穷尽此生，也只锺情於一人。
　　注定没有结果的爱恋，从一开始，就是一场悲剧，无可念，无可求，最终静静地沈睡。
　　我忽然有些疑惑，梦浮生，浮生梦，那在他的浮生晓梦之中，又是怎样的往事如烟呢？
　　只是无论如何，都不会如我这般幸运吧？梦中全是旧景，旧景全是温情，令人心甘情愿陷入其中。
　　那琼决呢？我原本以为，他们是两情相依，只是无奈被生死所隔，可是现在，我才渐渐明白，琼决眼中的无奈与悲哀。
　　即使面对面，心与心也走不到一起，注定无果的爱慕，其实并不止楚行衣一人。
　　只是现在，被万俟淼深爱著的怀依依死了，楚行衣锺情的万俟淼也死了，琼决深埋心底的楚行衣再也不会醒来，那琼决呢？他又该怎麽办？怎麽继续活下去，面对如此残酷而惨淡的现实？
　　悲伤的故事，悲伤的结局，四个人的爱恋，终究惨淡收场，曾经的辉煌也渐渐销迹，那只是一段旧事，又还会有谁忆起？
　　江湖，有时就是这样无情。
　　传奇，也终会沈埋於往事，随风散去，而江湖永远不会平静，总会有新的人，新的故事，继续著新的传说……
　　可是……有的人却放不下，有的人不得不背负，上一代的恩怨情仇，终归还是会继续，比如，怀瑾……
　　
　　轻轻地叹了一口气，这段往事，是司徒庭宇告诉我的，楚行衣是楚长歌的皇叔，虽然他一直爱的人是万俟淼，但其实，他娶过妻，身在皇家的无奈，有许多事，并不能真的如自己所愿。
　　他一生，只有一个妃子，瑾妃，听说，那也是一个美W动人，倾国倾城的女子，只可惜，红颜始终逃不脱命运的捉弄，韶华早逝，花容凋零。
　　二十多年前的那一天，究竟发生了什麽？我越发地好奇起来，也难怪怀瑾和琼决会走到一起。
　　那一天，江湖之中，传奇如烟，红颜似水，万俟淼，怀依依，还有瑾妃，他们三人，竟是同一天丧命，而楚行衣则中了奇毒，无药可解，独活在无尽的痛苦，无边的孤寂之中，静静等待著终结，却又被琼决所救。只是，那样永恒的沈睡，对他而言，究竟是幸，还是不幸？
　　又究竟是谁，编织了这样的殇梦？
　　最终痛苦的，也只是活下来的人们，无论是怀瑾也好，琼决也好，都背负残留的悲哀，只能陷入名为仇怨的深渊之中。
　　
　　“溟儿……”无比熟悉，却似魔魇一般的声音。
　　我静静地望著庭院中枯萎的荷花，残秋的颓败，即使再强大，也不是人力所能逆转的。而人，多麽悲哀而又无奈，不愿，不甘，那又如何？如同一只折了羽翼的飞鸟，被华丽的牢笼禁锢其中，只能仰望著天空，却再也无力！翔。
　　他说过，他会等，他说过，那是我和怀瑾的最後一次见面，他说过，十天之後，我要回到这皇宫，留在他身边。
　　只是那时，我并不知道，我一时心软的愧疚，想要最後弥补哪怕只是一丝一点欠他的那些，却将自己漫长的一生，都锁在了这深围的桎梏之中。
　　他的每一句话，都说到做到，他没有食言，只是，为什麽会变成这样？
　　将我留在他身边，慢慢地等我回心转意，他说会等到我心甘情愿，却也斩断了我所有的退路。
　　他的爱，太过温柔，令我惶恐而愧疚，他的爱，太过霸道，令我畏惧而无奈。
　　我们之间，究竟为什麽会成为现在这样？注定没有结果的爱恋，难道那样的轮回，还要再重演一次吗？
　　为什麽……一定非要这样呢？
　　
　　无奈，其实更多的是对自己，健康的身体，与从前没有什麽不同，却也变得真的和常人没有什麽分别。内力，武功，就像凭空消失了一样，什麽……都没有了。
　　这样的我，面对楚长歌，连与之抗衡的气力都没有了，不过是笼中的金丝雀，除了死守著自己只能远远了望的那一片天空，其他的，什麽都做不了。
　　已经死过一次，已经尝过一次生离死别的痛与伤，我不会为了现在这样微不足道的理由就去寻死，我要活著，不仅为这涅盘新生，更为了再见到我最爱的怀瑾，为了我们之间的约定。
　　这一次，我再不会失约……




怀瑾（122）

　　楚长歌总是来去匆匆，身为太子，他有太多需要他去费心的事，这一点，多多少少令我感到庆幸，至少不用日日夜夜对著那张令人愧疚而又无可奈何的脸，一个人的时候，我可以静静地回想我的怀瑾。
　　天下之大，没有什麽事可以瞒过朝廷的耳目，只是所有关於琼玉楼，关於怀瑾的话题都变成了禁忌，没有人会跟我提起，即便是问，也不会有人回答，无论是谁，都会不停地劝我，接受太子的心意，这是福泽，我知道，可惜……我受不起罢了。
　　久而久之，慢慢喜欢上了一个人的独处，静静地望著院中的池潭，幽幽的水，曾经倒影著怀瑾绝美的身影，朦胧的月，令人陶醉神往。
　　每日，都可以见到司徒庭宇，他总是在楚长歌不在的时候出现，像是串通好的一样，不给我清净的时光，不让我静静回想我的怀瑾。
　　只是，跟庭宇相处的时光还算是轻松，他是唯一一个不会奉劝我的人，却也是一直一心将我推给楚长歌的人，不过他不会说出来，所以我也就装作不知，倒也自在。
　　虽然我已经活过来了，但是庭宇对於之前的事还是心有余悸，他的愧疚，我看在眼里，却也只能是无奈，自己走不出来，旁人说再多的话，也无济於事，更何况我的安慰，只会令他更加的自责。
　　
　　这段日子以来，除了蔚铭宫，偌大的皇宫里，我熟悉的地方也就只有翊天宫的书斋了。虽然破例可以随意在皇宫内走动，可是我始终不想了解，这高墙深围，再宽广再宏伟又如何？我的心，并不属於这里。
　　翊天宫是太子寝宫，一开始，我也是不愿意去的，只是宫中的日子实在无聊而乏味，终日被不同的人劝解，听多了，再好的性子都难以忍受，听得烦心，只好向司徒庭宇请教解脱之法，之後，翊天宫的书斋便成了我的避风港。
　　我并不喜爱读书，只是，这满屋清香的书卷气息，淡淡的墨香，浅浅的檀木沈香，令人心情舒畅，可以暂时忘却那些纷纷扰扰，难得的清净。
　　每次来，都会事先询问过楚长歌的行踪，既然是他的宫殿，就更要小心避开这个烦扰的源头。
　　我想，其实楚长歌也明白我的心思，所以在书斋的时候，我一次也没有遇见过他，只是，从我第二次来，书桌上就总是会整齐地堆放著几卷精心挑选过的典籍，也总会有一盏清茶，细叶轻浮，茶香四溢，微苦甘甜，回味无穷。
　　不禁令我轻叹，他明明都懂，为何还要如此？
　　
　　我轻轻地坐在椅上，手中翻略著厚厚的书卷，渐渐，有些困倦。
　　伸手抬起茶盏，“砰──”一声脆响，桌边的书卷被手肘碰落，连带著桌旁的珐琅掐丝瓶一起落下，绚丽的彩釉瞬间碎裂成细片，散落在地上，我不由地一惊，倦意顿时全无，赶忙俯下身，可是面对著一地碎片，却又举足无措起来。
　　名贵的珐琅瞬间化为细碎，再无法复原，实在可惜，我轻叹一声，准备收拾这残局，却意外发现，瓶中竟还藏著一副画卷。
　　好奇地从碎片中取出画卷，在桌上展开……
　　
　　画中的人，身著一件绛紫长袍，佩玉流苏，俏皮活泼，俊秀清逸，眉宇之间透著一丝灵动，水润的眼中满是无邪烂漫，一抹红唇如樱如脂，长发未束，随意地挽在耳後，垂落肩头，淡淡的笑意如春日暖阳，灿烂而纯净。
　　静静地看著画卷，宣纸上浸著浅浅的墨香，淡彩泼墨，如行云流水，挥洒自如，华贵的绫罗，精细的纹样，衬著莹白的肌肤，分外的细润。
　　那一日，我只记得怀瑾的一袭淡蓝，如粼粼水波，月辉缥缈，令众人注目流连，却不知，那日的宴席之上，在他人眼中的自己，竟会是这般模样。
　　
　　“美吗？”满溢著温情的话语，轻声的，飘进。
　　美……的确很美，只是，是那画中之人，而不是我。
　　楚长歌走到我身後，轻贴著我的脊背，手指缓缓覆在我的手上，透过指缝，轻轻地摩挲著画中的眉目。
　　“在我眼中，你比画上的人……更美……”轻柔的气息呼在脸颊，淡淡的，热热的，令人不知不觉沦陷，却又隐隐升起些忧伤。
　　我轻轻抽出自己的手，温暖的热度依然残留，为何偏偏要如此折磨我？无法抵挡的温柔，只会令我更加地愧疚，我不忍伤害，只是我的心早已被怀瑾填满，为何你的温柔不能留给他人？为何明明没有结果，却还要如此纠缠不清？
　　对於我无声的拒绝，楚长歌没有发怒，他只是依旧温柔地看著那幅画卷，手指爱怜轻柔地抚摸，轻声地对著画中的人说道：“溟儿，我们的时间还很长，我可以慢慢地等，你会成为我的，只属於我一个人的……”
　　
　　我不知道自己是怎样走回蔚铭宫的，楚长歌的温柔令我觉得哀伤，而又可怕，明明是那样的温柔，为何会压得人喘不过气，不是温暖，而像是被淹没一般的苦闷。
　　我们究竟还要这样多久？
　　我还要多久……才能见到怀瑾？
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　~今天为什麽会是情人节？
　　怀瑾，我错了，今天你又没有出场……




怀瑾（123）

　　“公子，公子，溟公子……”
　　轻盈的声音缓缓飘入耳中，我回过头，燕草端著点心慢慢走到我身旁，带著些孩子气的烂漫：“公子，你怎麽又出神了？那潭荷池有这麽美吗？明明都已经枯萎了啊。”
　　我笑笑，轻轻点下头，有著美妙回忆的景致，即使枯萎，也永远不会凋零。
　　燕草不解地晃晃脑袋，将点心递到我面前：“公子，尝尝吧，御膳房刚送来的绿豆芙蓉糕。”
　　我看了一眼，摇摇头：“放在一边吧。”
　　精巧的点心，淡淡的香气，的确是很用心，只是，我不太喜欢吃甜腻的东西，平日里怀瑾准备的糕点，都是特别吩咐过的，所以不会很甜，而且刚刚好的香甜会让人有甜蜜的感觉。
　　燕草不甘心地将糕点高高举在我面前：“公子，你就尝尝吧，太子嘱咐过，溟公子不喜甜腻，所以燕草特地选了清淡的口味做的，公子应该会喜欢的。”
　　我好笑地看著燕草：“是你做的？”
　　燕草点点头，少女清秀的面容上多了一丝羞涩。
　　“那我就尝尝吧。”绿豆的清香混著芙蓉的芬芳缓缓在口中融化，软软绵绵的，像是天上的云朵一样，暖暖的化在心间。
　　轻挽长袖，我又拿起一块放入口中，冲著燕草笑笑：“很好吃。燕草，谢谢你。”
　　少女的脸上泛起一抹红晕，有些慌乱：“公子喜欢就好。”
　　我淡淡地笑了笑，又转过头，望著那潭平静的池水，无风，幽静而深邃，没有一丝波澜。
　　燕草是偌大的蔚铭宫中唯一的侍女，打点我的生活起居，吃穿用度。那日和怀瑾一同初到皇宫，便是燕草为我们引路，所以看见她，多少会觉得有些亲切，想起那日如仙飘逸的怀瑾，想起那夜月下朦胧的柔情。
　　而其他人，除了太子亲命的侍卫，几乎都被我打发走了，悠闲自在惯了，整日被一群人围著，反而令人无所适从。
　　
　　“公子……”燕草将糕点放在一旁，有些犹豫地望著我。
　　我没有回头，静静地望著庭院秋色：“怎麽了？”
　　燕草迟疑了片刻，面带忧色：“公子为何不接受太子的心意呢？燕草自幼在皇宫中长大，从未见过太子对谁如此用心，太子对公子用情至深，连我们这些下人都看著眼里，公子您……难道感受不到吗？”
　　哎……
　　轻轻叹了一声，又是这件事，我只是想要片刻的安宁清净，为何偏偏要我烦恼？
　　楚长歌的情，我怎会不知？但是知道又如何？给不了的，始终给不了，我的心已经先给了怀瑾，纵使他再好，心中也已容不下他人。
　　他是太子，是无愧於颛r的骄傲，是人中龙凤，普天之下，他可以拥有太多太多，为何又偏偏要执著於我？
　　太子的身份，纵使他是一人之下万人之上，也有些事是不能随心所欲的。就算他现在对我用情再深，始终，为了江山社稷，他也还是要娶女妃的，就像他皇叔一样，只专情於一人，却也身不由己。
　　即使他能将我强行留下又如何？莫说我的心中已有了怀瑾，就算我爱的人是他，难道要我成为男妃，一辈子困在这皇宫中与人争宠吗？
　　我做不到，否则那就不是我尉迟溟了。
　　既然如此，又为何还要这样执著？
　　
　　“公子，你没事吧？” 看见我的神色，燕草隐隐有些自责，“对不起，燕草不该说这些的。”
　　我摇摇头，对著她安慰似的笑笑。
　　燕草忧心地望著我，然後从屋里取了一件长袍披在我肩上：“天气凉了，公子还是进屋坐吧。”
　　轻轻点了下头，对著燕草说：“知道了，你先下去吧，我再坐一会儿就进去……”
　　少女婀娜的身姿渐渐消失在回廊的尽头，我静静望著幽静的庭院，墨绿，深黄，沈寂，枯萎，凋零的花瓣轻轻飘浮在水面上，平静的，无风无澜。
　　庭中一抹金黄纯白，菊花繁盛，点亮一院秋景。
　　天高，湛蓝，清澈而明媚，微醺的阳光，浅黄，和煦怡人，却填补不了心中淡淡的惘伤，落寞。
　　瑾……我还有多久才能回到你的身边？




怀瑾（124）

　　平淡无味的日子过了一天又一天，庭院中的满园秋色，渐渐化为薄薄的霜，空气中的水汽也凝成小小的冰粒，铺上一层银白色的衣装。
　　天气渐寒，北方的冬日远比尉迟城冷得多，添了几件衣袍也抵挡不住寒风萧瑟，院中的景也慢慢被关在了门扇之外，只能透过微微开启的窗，望著那一隙冬景。
　　习惯，是啊，渐渐也习惯了，这样清静闲暇的日子，朝阳晚晖，一坐便是一日。
　　如果长久地这麽待下去，是不是会连外面的风光也渐渐忘却？
　　
　　隐隐觉得，宫中似乎出了什麽大事，楚长歌已经很久没有来，而司徒庭宇来的时候却越来越多，虽然我对朝政的事并不感兴趣，可是本能的，似乎觉得他们在瞒著的事，和我有关。
　　会是什麽呢？
　　我最担心的，莫过於怀瑾，朝廷虽然不太干涉江湖中的是非，可是琼玉楼的名声越来越大，却不似弄影山庄那般作为正义的化身，而且……因为楚长歌的缘故，我怕，朝廷会将琼玉楼视为威胁。
　　但是，事情似乎远不像我想得那麽复杂，从燕草无意之间说漏嘴的话语之中，隐约可以知道，这段日子以来，楚长歌似乎很是烦心，身为太子，未来的国君，需要留下子嗣，这是他必须面对的责任。
　　作为皇宫之中唯一没有纳妃的皇子，之前朝中也曾有过这样的议论，不过那时，楚长歌尚算年轻，而且仪表堂堂，才华横溢，多几分风流潇洒，也还可传为一段佳话。
　　只是现在，朝中上上下下都知道皇宫里住著一位身份极特殊的人，太子为其新筑了宫殿，对其关怀备至，用尽心思。
　　若说此人是位女子，那自是没有任何问题，可此人偏偏是位男子，太子用情过深，太过迷恋，大有今生只锺情於他一人的势头。所以，朝臣们也慌了，纷纷进谏，请太子纳妃，而圣上，也是这个意思。
　　我头一次知道，原来自己的存在还会让那麽多人感到惶恐，真的是令人哭笑不得。
　　我明明就想要离开的，不会威胁什麽社稷江山，我只想和我的怀瑾一起，共度余生，可是，他却不放我走。我们……究竟还要这样耗多久？
　　
　　正午过後，庭宇缓缓推开房门，看见他，心中多少有些复杂，这里的生活太过乏味，清闲得令人发慌，如果没有他每天陪著我说话，肯定会更加憋闷。可是，我也渐渐地不知该如何面对他，我们两人之间的交谈也越来越少，说的也总是些无伤大雅的话，不知从何时开始，都慢慢回避了很多，也小心了许多。
　　其实我并不明白，庭宇是个聪明的人，甚至太过於聪明，可是为何，在这件事上他却偏偏变得执拗，我和他之间，是无声的抗争，却谁都不肯退让。
　　我真的不懂，为什麽……他一定要将我留在楚长歌的身边？他明明清楚我对怀瑾的情，为何还要枉顾我的意愿？
　　楚长歌对他来说究竟算是什麽人？竟然能让他做到这样的地步……
　　“溟儿。”司徒庭宇轻轻在我身边的木墩上坐下。
　　我看了看他，有些无奈：“太子侍读就这样清闲吗？每日从正午陪著我坐到傍晚，不会被人责备吗？”
　　司徒庭宇笑笑：“谁会责备我？侍读什麽的，也不过挂个头衔罢了。”
　　我望著庭宇的笑容，莫名的惆怅：“为什麽？”我真的很想知道，庭宇和楚长歌究竟是怎样想的？这样反反复复，来来回回，一个怀柔，一个温情，再加上旁人的煽动，你们究竟想把我逼到什麽境地？
　　司徒庭宇不解地望了我一眼，然後顿了片刻，脸上的笑意慢慢收敛，眼中也带著份认真：“那你又是为什麽呢？”
　　我愣了一下，这样的反问是什麽意思，我又是为什麽？我只是想回到怀瑾身边而已……
　　司徒庭宇看著我，叹了口气：“溟儿，我和长歌自小一起长大，从未见过他对谁如此认真，他的情谊你也应该明白，为什麽就不肯接受他呢？”
　　心中微微泛酸，我回望著庭宇的眼，带著几分忧伤：“为什麽一定要我接受？你明明知道，我爱的人是怀瑾，长歌他……也明白，为何不肯放了我？”
　　“溟儿，我只是希望你可以幸福。”庭宇的神色有些黯然，静静地望著紧闭的门扇，思虑却似乎飘得更远，淡淡的忧愁徘徊在空寂的庭院中，又被寒风渐渐吹散。
　　“幸福？”我轻轻瞥了他一眼，心中不知是何滋味，“留在这里就是幸福吗？庭宇，难道你想要我成为後宫的妃子，与旁人共同分享一个自己不爱的男人吗？”
　　庭宇轻放在腿上的手微微抖了一下，默默地低下了头：“你都知道了……”
　　我点点头，没有说话。
　　庭宇停顿了一会儿，语气渐渐变得深沈：“长歌他……过得很辛苦，为了那件事，也费了许多心，他对你是真的用了心，为什麽不能给他一个机会呢？”
　　我缓缓地摇了摇头，莫名的哀伤：“庭宇，你越来越不像我当初认识的那个你了……”
　　我们几人之间究竟发生了什麽？为什麽会渐渐变得这样？沈重的，渐渐越行越远。
　　
　　庭宇的身子颤了一下，他慢慢抬起头，莫名的伤痛满满地溢出，我的心也似乎跟著痛起来，他眼中压抑的情绪，我读不懂，只是觉得异常的沈重，那样的深沈不该属於他的，那样忧伤的眼神，比他的箫声还有寂寥，哀怨，而又挥散不去。
　　许久，他慢慢地起身，萧瑟的背影立在门前，低沈的叹息犹如清冷的风，卷走了最後一丝暖意。
　　“溟儿，忘了怀瑾吧。”




怀瑾（125）

　　楚长歌的造访令我有些意外，毕竟，他已经很久没有来了，可是我的心却没有因此而变得轻松，即使他不来，偌大的皇宫里，我也无法摆脱他的天罗地网。
　　只是，看见他的时候，心境有些微妙的变化，却又说不上究竟是什麽，俊朗的脸上满是疲惫，莫名地，令人更加忧愁。
　　对他，我有愧疚，有不忍，也隐隐有些心痛，却也只能是无可奈何。
　　楚长歌一句话都没有说，长袖一挥，身後的人全都退了下去，紧紧合上的门窗，有些压抑。
　　他径直地走到我身边，一把将不知所措的我搂进怀中，手臂紧紧地收著，静静地拥著我。
　　我不解，却也不敢轻易动弹，那些事……竟会让他疲惫成这样吗……？
　　越多的愧疚，我就越来越不知道怎样面对他，他对我的好，已经到了我明知道无法回应，却也无法决绝的地步，不忍伤害，不能回应，自己的心中越来越煎熬。明明是温柔的，为什麽会将我逼成这样？
　　
　　“溟儿……”轻柔的呼唤，环抱著我的手臂却越来越紧，紧到身体都有些不可抑止的颤抖。
　　我犹豫了片刻，还是伸出手，轻轻环住他的脊背，在触到他身体的那一刻，我清晰地感觉到了他的身体颤了一下，然後他的下巴轻轻地靠在了我的头顶，没有话语，只是静静地依偎。
　　其实我不知道自己这麽做究竟是对，是错，只是，即使再强大的人，心中也总会有一丝脆弱，而他却把那份隐藏至深的疲倦展露在我面前，令人惶恐，而又忧伤，除了这样的怀抱，我不知道，自己还能如何安慰他。
　　就这样静静地过了许久，时光也变得缓慢而幽长，楚长歌轻轻地松开了一些，依旧搂著我，一只手轻轻地在我脸上摩挲，轻柔的动作令我想起了怀瑾温柔的抚摸，泪，莫名地流了下来。
　　楚长歌爱怜地用手指拭去泪水淡淡划过的痕迹，慢慢地贴近，温热的呼吸拂过脸颊，微微地发烫，唇与唇就要触碰上的一瞬间，我猛然推开了他，心中慌乱的，难以平复。
　　即便是安慰，我也不该给予他回应，更不应该，因为他的温柔隐隐产生了那样的错觉，怀瑾，我的瑾，是无可替代的，我怎麽能……将别人当做了他……
　　自责和内疚充斥著本就沈重的心，我该怎麽办？再这样下去，自己迟早会被逼疯的……
　　沈浸在自己的哀伤之中，我也渐渐察觉出一丝异样，静，太过安静，空气仿佛凝结，却又隐隐躁动。
　　我慢慢抬起头，楚长歌犀利的眼神中夹杂著淡淡的伤痛，他静静地望著我，身体顿时有些僵硬，我缓缓撇过头，那双眼，我不敢看，满溢的爱与痛，会将人湮没，心也渐渐抽搐起来。
　　“我会等的……”轻声的呢喃，几乎分辨不出声音，可是不知为何，我就是知道，他这样说著，惘然的压抑的伤痛被固执地封存。
　　我望著他，心中有些不安，酸涩的，难过：“长歌……放手吧。你该娶个妃子，你是太子，不是吗……？然後……你会慢慢忘记我的……”
　　倏然，楚长歌冷冷地“哼”了一声，鹰目紧紧地盯著我：“连你也来劝我？你凭什麽来劝我？我究竟是为了谁才做到这个地步的？”
　　渗著怒气的咆哮令我一震，脑中一片茫然，木木地看著他，这难道……是我的错吗……？
　　未干的泪水缓缓流下，无助而委屈的，身体渐渐瘫坐在地上。
　　我们明明都没有错，为什麽还会弄成这样？
　　
　　沈重而无奈的叹息缓缓地回荡在寂静的房间，楚长歌慢慢走到我身前，俯下身，轻轻搂住我：“溟儿，对不起，我不是在生你的气，只是……以後不要再对我说那样的话，只有你不可以……”
　　无声的哽咽，颤抖的，发不出一个音。
　　我已经不知道该怎麽办了，长歌，我明明不爱你，也给不了你想要的回应，为什麽还要对我这样温柔？温柔得令人不忍拒绝，不忍伤害，可是，心里好难受，好痛苦，我已经快要承受不了了，这样温柔的折磨……




怀瑾（126）

　　这样的纠缠还要持续多久？
　　我们真的……是在重复上一代的旧殇吗？
　　那日之後，周围突然变得安静了，仿佛谁都淡忘了那件事，仿佛……我只是来这里小叙几日的客人，再没有人提过太子。
　　只是，这样的静谧，莫名地令人不安，太过平静了，日复一日的闲暇的日子，更加让人难捱。
　　时间，太过漫长，没有人打扰的清净，虽然自在，却也格外地空洞。清晨到深夜，不变的景致，随著日夕月辉被赋予了不同的色彩，周而复始，不断地往复。
　　闲，或许是悠闲，却无法静心享受，没有惬意，也不会舒畅，太过无所事事，脑海中便开始不受控制地胡思乱想。
　　除了回忆，便是忧愁，或者无奈，怀瑾或是楚长歌，无论想到谁，我的心里都不会好受，一个因为甜所以苦，一个因为涩所以酸，越发地觉得无助，充斥著深深的无力感。
　　太想念怀瑾，却无法回到他身边，不想伤害楚长歌，却无法回应他的心意，逃？即使是逃，我现在也已经不知道自己该如何回避了。
　　幽静的池水凝上了一层薄薄的冰，正午时融化，午夜时凝结，似水又似冰，透明的，晶莹的，非常薄的一层。
　　依旧耀眼的日光却没有什麽温度，淡淡地洒在墙上，散落了一地的暗影。
　　庭院的围墙并不高，淡淡的影掩去池水的一角，幽暗而深邃，只是，庭院之外，还有多少高墙，一层层地隔绝了宫外的世界？
　　我能隐隐感觉到怀瑾的存在，清淡的身影仿佛就在眼前，却意外地遥远，明明都在洛淮，望著同样的天空，日月，却似乎永远望不见彼此的那般遥远。
　　
　　也不知是因为思念与忧心，还是冬日的严寒，食欲渐渐淡了许多，美味的饭菜，吃进口中也只会变得索然无味，甚至连生存的意义都变得恍惚，这样的日子，醒来其实与入眠没有什麽分别，日日的重复，没有尽头，我连自己为什麽要活著都不明白了，只是固执地必须活下去，为了见到怀瑾，为了……我曾经失约的约定。
　　对於楚长歌来说，我究竟是什麽？现在的我，与困在笼中等待人喂食的金丝雀有什麽分别呢？他想要的……又究竟是什麽呢？
　　
　　尽管燕草的忧色令人不忍，我也只是草草吃了几口便放下了碗筷。
　　起身时原本是打算去庭院中坐坐的，可一提步却缓缓地走到了床边。今日，莫名的困倦，身子感觉轻飘飘的，眼皮却渐渐沈了下去。
　　是冬日的倦乏吗？这样想著，也就慢慢地沈入了梦乡。
　　梦境中，隐隐约约，灼热的火苗在身体中乱窜，从最初的星星点点，不断蔓延，蔓延，好热，好热……
　　与寒风的冰冷不同，清凉的温度慢慢在身上游走，令人忍不住想要靠近，想要抓紧，不想放开。
　　我皱了皱眉，又舒适地伸展开，淡淡的凉意温和地游曳著，顺著脖颈探入了衣襟，体内的燥热渐渐平缓，思绪又缓缓地沈睡，只是，下一秒，清凉划过的痕迹瞬间燃起烈火，熊熊的，炙热，似要将身体灼化一般，犹如熔岩业火，团团将身体包裹，然後便是万劫不复的黑暗。
　　看不见一丝光，手指的摸索也被湮灭，然後视线中渐渐出现了一抹光亮，黑色的，却异常的清晰，带著灼热的温度，将我拖入了无底的深渊，煎熬，难耐，却无法动弹，被那一缕光牢牢地束缚。
　　我想要解脱，拼命地开始挣扎，热，好热，仅剩不多的意识也渐渐涣散，无法集中，无法救赎，焦急的，烦躁的，那抹光亮却越来越近，越来越清晰，太过熟悉的感觉，令我猛然惊醒，强行睁开眼的一瞬间，脑中却是一片空白。
　　他为什麽会在这里？他在做什麽？
　　异常的不安，身体却不受控制地随著他手中的动作颤抖，羞耻，懊恼，怨愤……我已经不知道该如何形容，排斥的感觉从未像现在这样强烈。
　　
　　“醒了？”热气撩人，无法抑制的酥麻迅速地散开，身体不能自已地轻轻颤了一下。
　　“你……”我瞪大了眼看著眼前的楚长歌，莫名地觉得恐惧。
　　身体已经完全不像是自己的一样，明明厌恶，却还是会产生难以言喻的快感。手指略微粗糙的触感，娴熟的挑弄，不断抹煞著本就已经非常薄弱的理智。从来没有如此地怨恨过，无力的自己，无法违抗的本能。
　　颤栗的快感，羞耻的心痛，身体和心完全分开了一样，心里不停抗拒，口中却不断地溢出断断续续的迷乱的呻吟。
　　双手被高高举过头顶，身体颤抖著微微弓起，唇瓣柔软的触感时轻时重，温柔的手掌包覆著挺立的欲望，溢出的液体滚烫的，浸湿了两人。
　　霸道的舌温柔地纠缠著，渐渐淡薄的空气一并带走了理智，除了热，就是漫天的快感，几乎要将我淹没，不断的喘息，不容拒绝的深吻，炽热的温度，然後爆发。
　　在欲望高潮的满足与虚脱的同时，後庭的撕裂般的刺痛终於唤回了一丝理智，我用尽全身的力气猛地推开楚长歌，沈浸在欢愉的他毫无防备地被我推倒在地，而我再也顾不了那麽多，拼命地向外奔跑。
　　体内不安分的热，骚乱地窜逸，想要沈沦，沦陷在无尽的快感之中，身体变得软绵绵的，格外的敏感，寒冷的风拂过，也会卷起阵阵的颤栗。
　　凌乱的衣衫，几近窒息的喘促，凭著仅剩一点点的恍惚的意识，跌跌撞撞地不停地跑著。
　　眼前模模糊糊一片，唯有月光下一潭幽静的池水是那麽的澄清圣洁。
　　再也意识不到，磕碰磨破的疼痛，漫天席卷的灼热，只有那沈静的水面是如此清晰。
　　“扑通──”
　　冰冻刺骨的严寒瞬间浸透身体，铺天盖地的刺痛随之而来，忍不住地战栗，身体瑟瑟发抖，心里却是从未有过的寂静，燥热的温度渐渐降了下来，我缓缓地松了一口气，可是好冷，好累，好痛……好想……哭……
　　瑾……
　　我想见你……
　　好想……好想……




怀瑾（127）

　　身体仿佛就要凝入水中，血液就要冻结一般，倏然，整个人猛地被提了起来，狠狠地被抱住。
　　身体已经僵硬地无法动弹，只能任由那份暖热的温度慢慢将我融化，伴著淡淡的痛，还有无法挥散的悲伤。
　　“为什麽？为什麽？为什麽……”愤怒的咆哮渐渐变成了带著颤抖的呢喃，“为什麽这麽固执？为什麽宁愿伤害自己，都不肯接受我？……”
　　最後一个音消散在寒风中，卷去了所有的声音，寂静得令人哀伤。
　　渐渐回暖的身体，禁锢著身体的怀抱，无声无息的，痛，却持续著。
　　而我的心里，有无助的委屈，有自责的羞耻，有无奈的忧伤，也有深深的，被欺骗背叛一样的伤痛。
　　自己的身体，不会无缘无故变得不受控制，楚长歌的出现以及他对我所做的事，还会有什麽不明白的吗？偌大的皇宫，除了他，还会有谁敢这麽做？
　　只是，为什麽要对我下药？那样的药，连自己都变得不像自己，为什麽要用那样的方式得到我？不是说过会等的吗？平日的令人倍受煎熬的温柔还不够吗？为什麽要让我这样痛恨自己？
　　心，好痛，真的好痛，莫名的失落，无边的寒冷，冻结了心灵。
　　我虽然不能爱他，不能回应他的爱，可是他对於我而言，也是珍视的人，不同於怀瑾那样的爱，是和对庭宇的感情一样的，朋友一般的，重要的人。无论最初是怎样的，无论经历过什麽，他救过我，他对我的好，我对他的愧疚，我们都注定不可能再想陌生人一样淡然。
　　他的忧愁与伤痛也会令我痛心，他的无奈与疲惫也会令我忧心，不忍伤害，也希望他过得快乐，拥有幸福。
　　可是，为什麽？为什麽要破坏这一切？不是说过要我相信吗？那……被自己信任的人背叛的滋味，又有多痛，你知道吗？
　　为什麽要这麽做？从此之後，再也回不去了，不可能当做什麽都没有发生，不可能再像以前一样……
　　为什麽要毁了原本平静的一切？
　　
　　意识迷迷糊糊的，温暖的被褥依然挥不去池水留下的寒冷，心也跟著凉了，无比的悲哀。
　　身体燃烧著滚烫的温度，与方才的不同，酸软疼痛的热度令人莫名地疲倦，憔悴。
　　朦胧中，隐隐约约有许多人影在身边晃动，却始终有一双手紧紧握著我的手，不曾放开。
　　慌乱紧凑的脚步声渐渐隐去，冰凉的手掌覆上了散著高温的额头，轻柔的话语，带著隐隐的自责，爱怜地在耳畔低语。
　　“溟儿……”
　　“对不起……”
　　“溟儿……”
　　“原谅我……”
　　“溟儿……”
　　“不要哭……”
　　“我的心会痛……”
　　
　　恍惚间，依稀忆起之前也有人说过这样的话，可是瑾……？我的瑾……你在哪里？
　　
　　“溟儿，对不起……”
　　“我知道我说过会等的，可是我真的不想失去你。”
　　“从来就没有这样爱过一个人，可是为什麽……你爱的人不是我？”
　　“为什麽……你就不肯忘了他？为什麽要对我说那样的话？除了你……我谁都不想要，为什麽……还要让我去娶别人？为什麽……那样残酷的话会从你口中说出？”
　　“溟儿……”
　　“溟儿……”
　　“我真的想时时刻刻把你栓在身边，我不敢放开，如果我松手……你就会回到他身边，对吗？不会回头，不会留恋，再也不会回来……”
　　“如果放开……我就再也留不住你了……”
　　“溟儿……”
　　“你为什麽这麽狠心？为什麽……不肯爱我？”
　　“溟儿……”
　　“一直留在我身边，好吗……？”
　　“溟儿……”
　　“我爱你……”
　　
　　昏迷中的自己，意识却是清醒的，忧伤的话语渗入皮肤，泪水缓缓溢出眼角，无法抑制，不停地涌出，浸湿了双颊。
　　长歌……这样悲伤的呢喃，几近卑微的哀求，一点也不像平时的你，霸道的也好，暴戾的也好，傲气的也好，温柔的也好，一点都不像……
　　不会对任何人展露的沈痛，也只有在这样的时候，对著沈睡的我，才会有一丝的流露吧？
　　为什麽……明明应该恨你的，却连恨都恨不起来？
　　是我……把你逼成这样的吗？为什麽……会这麽痛苦？爱……明明是美好的，不是吗？为什麽还会这麽痛苦？为什麽还要相互折磨？
　　
　　长歌……
　　对不起……我没有同样的心可以回应你……
　　对不起……我无法不爱怀瑾……我的心除了他再容不下他人……
　　对不起……我只能给你带来痛苦……
　　对不起……我除了对不起……什麽都给不了你……




怀瑾（128）

　　“咳咳……咳咳……”
　　嗓子嘶哑的，被不住的咳嗽震得生疼。不顾一切地跳入严冬的寒池中，昏昏沈沈地睡了一觉，醒来之後就觉得整个人都像是虚脱了一样，脑子迷迷糊糊的发热，浑身无力，然後便是无休无止的咳嗽。
　　後背被温热的手掌轻轻地顺抚著：“好些了吗？”
　　“咳……”我缓缓地点了点头，喘了口气，又平平地躺好。
　　那夜之後，就像是什麽都没有发生过一样，楚长歌的温柔，他的关怀，他的爱怜，什麽都没有改变，还一直陪在生病的我身旁。
　　他把一切都做的理所当然，而我的心里却总感觉不自在。身体的触碰，特有的温度，哪怕只是细小的，都会令我想起那晚的事，心情莫名的复杂，可是偏偏，躲不开，逃不掉。
　　不想见到他，他却一直陪伴著，想要避开他，他却连一丝一点的空隙都不会留下，就像是掉进了他编织的网，无论走到哪里，遇见谁，总是逃不开关於他的一切。不想听，不想看，可是身边寥寥几人的谈话总会似有似无地提到太子，一个人静不了多久，他就会出现，赫然斩断我对往事的回忆。
　　他不会强迫我，却也不再像之前一样留给我足够的空间自己去想，去思量，他在用他的温柔，他的爱，一点一点地侵占我的思绪、念想、一切的一切，不留一丝喘息的余地，硬生生地想要将怀瑾从我的生命中驱逐。
　　可是，做不到，如果真的可以这麽简单的遗忘，或许我们谁都不会这麽痛苦了。
　　怀瑾於我，是一旦爱上，就再也无法自拔的存在，我是心甘情愿地陷入了他的温柔，也从来没有想过有一天会忘了他。
　　如果这份思念真的会被斩断，那个时候，我应该也不复存在了吧？
　　
　　温暖的手掌轻轻地抚摸著我的发，我想过逃开，想过拒绝，现在却也只剩下自暴自弃般的无奈和脱力感了。
　　他的眼神太过专注，太过灼热，就像怀瑾看著我的目光，只是一个令我甜蜜的悸动，一个令我酸涩的颤动。
　　很多时候，我都想对他说，别再用那样的眼神看著我，可是每每，到嘴边的话又都会被他满溢著温情的眼噎在嗓中，酸涩的，会痛，抽搐著，悲伤，无论是我，或是他，都是一样的吧？
　　急促却细微的脚步在床边停下，淡淡的影稍稍近到楚长歌身旁，细细地说著什麽，手中轻柔的动作略微停顿了一下，楚长歌挥了挥袖，那人便悄悄退下。
　　耳畔微垂的长发被轻轻挽起，贴在唇边，明明身体并没有与之接触，却仿佛感受到发丝上温热的吻一般，分不清是羞愧还是懊恼，令人浑身都不自在。
　　全身本就无力，又这麽一直僵硬著，难受得令人心烦，正想著是不是该装睡，或者找个理由支开他，门边就响起了轻微的叩门声，很轻，只是在这样沈静的氛围中十分地清晰。
　　似乎还是方才的那人，轻轻唤了一声“太子”，便不再多话。
　　楚长歌皱了下眉，显然有些不悦，却在回过头的一刹换做浅浅的笑，温柔的语气仿佛是安抚一般：“溟儿，先睡一会儿吧，我很快就回来……”
　　
　　我缓缓点著头，只是心里却希望他不要太快回来。这几日以来，一睁眼便是他的身影，回过头也总是会看见那张俊朗的带著微笑的脸，只有沈睡的时候才有片刻的安宁，可以在梦中思忆我的怀瑾。
　　可是渐渐地，连入眠都不太踏实，睡梦中，即便没有知觉的时候，似乎都逃避不开，因为醒来时常常会看见他守在床边，专注而爱怜的，不知看了多久，莫名地令人不安。
　　长长地呼了一口气，不知道怀瑾现在怎麽样，他并不知道这一切吧？托付给狂的锦囊，其实我并不希望真的交到怀瑾手中，他背负的已经太多，我不希望自己再令他伤心。他并不知道我在皇宫吧？阔别已久的尉迟城……他回去过吗？如果知道我不在那里，他会不会担心？
　　他的仇……报了吗？当年的凶手……找到了吗？会很累吗？也很辛苦吧？他……还好吗？
　　瑾……真的……好想见你……




怀瑾（129）

　　无论楚长歌在或不在，留给我思念的时间都是短暂的。
　　沈浸在记忆中的思绪被突兀而刺耳的声音打断，我不禁一惊，又微微一愣，这里不是皇宫吗？什麽人这麽大胆？是刺客吗？
　　想到刚出去不久、神色不悦的楚长歌，莫非真的是行刺？会是什麽人呢？竟然还要太子亲自出面。
　　不过这样的担忧很快就被打消了，取而代之的是带著些慌乱和不安的疑惑，狂怎麽会到这里来？这样大张旗鼓地闯进皇宫，不要命了吗？就算武功再高强，朝廷毕竟和江湖是不同的，这里不是那麽容易全身而退的地方。
　　还来不及理清自己的思虑，冰冷的隐藏著危险气息的话语隐隐从屋外传来，不由地令人一颤，不寒而栗。
　　“我说过，不要让我再看见你的吧？”
　　狂的语气中渗著狂傲的气焰，漠然地无视了楚长歌的不悦，冷冷道：“废话少说，溟儿在哪里？”
　　楚长歌“哼”了一声，淡淡冷笑道：“胆子倒是不小嘛，还是说琼玉楼的人都像你这麽猖狂无礼？”
　　冷厉的怒意莫名的压迫，连在屋内的我都不禁一僵，然後便是大刀挥舞的嘶鸣、划破天际的风啸，寒冷的，令人颤抖，我猛然一惊，慌忙地掀开被褥，向门外奔去。
　　疲乏无力的身体还未完全恢复，眼前倏地昏暗了一下，有些不稳，我扶著墙壁，稍稍缓过劲来，又匆忙地跑到门边。
　　推开门，狂挥舞著大刀，刀刃上的铜环“乒乒”作响，刀锋迅猛地掠过，寒风呼啸，硬生生地被劈裂一般。
　　楚长歌手持一柄折扇，却从容不迫，眼中犀利的目光令人有一种被扼住咽喉的窒息感，手中的动作并不绚丽，一招一式却都是致命的狠绝。
　　周围的人团团将他们二人围在中间，警觉地注视著两人的对决，却没有人上前。不动，是因为不需要，这是对太子的力量的绝对崇拜与坚信，虽然高度警惕著，却从来没有人有过一丝的怀疑或者担忧，太子是绝对的，太子是强大的，太子是不可战胜的，甚至不会有一丝一毫的损伤。
　　我对楚长歌的武功唯一的认识就是武林大会的那一次，他的一柄折扇，怀瑾的一个茶杯，势均力敌的，可怕的强大。
　　狂的大刀，斩断过麒麟山庄至刚至坚的长枪，而楚长歌只用一柄小小的折扇应对，冷漠的神情从始至终没有变过，连一丝细微的皱眉都没有。
　　
　　“住手！”
　　还没有意识到，话就已经脱口而出，只是下一秒，眼前正与狂对决的身影却移到了身旁，脱下自己的外袍披在我身上，然後一把将我抱起，一边往屋内走去，一边爱怜地说著：“身体还不见好，怎麽穿得这麽单薄就跑出来了？”
　　我默默地低下了头，楚长歌温柔的怜惜，我不知该如何回答，身後狂的身影渐渐模糊，可是那双眼中的不可置信令我的心似撕裂一般的抽痛。这样的情景，任谁都会误会，却让我无从解释，我明明爱著怀瑾，却还是全盘接受了楚长歌的温柔，无论我是否自愿。
　　只是，那次之後，我已经将他当做了哥哥，就像大哥琰哥一样的亲人，被他那样带著质疑和伤痛的眼注视著，心中异常的难受，无法面对，隐隐痛恨起自己，为什麽活下来……还是由不得自己？为什麽不能决绝？
　　楚长歌将我轻轻放在床上，仔细地掖好被角，手掌覆上我的额头：“不算太烫……还有哪儿不舒服吗？”
　　我摇摇头，心中却有些不安：“长歌……狂他……”
　　楚长歌在床边坐下，像之前一样的，轻柔地抚著我的发：“放心吧，我不会杀他的。”
　　我缓缓地叹了一声，又忆起狂刚刚看著我的眼神，心中不由一痛，我看了看楚长歌，迟疑了片刻，还是试探著说道：“我想……见见他……可以吗？”
　　楚长歌顿了顿，然後对著我轻轻勾起嘴角，眼中却淡淡地闪过一丝冷冽的颜色：“只要是溟儿的愿望，我都会替你达成，除了……”
　　除了之後的话，楚长歌并没有说完，我却知道，他想说的是什麽，只要是我想的，他都会满足，除了……关於怀瑾的一切……
　　为什麽明明是那麽温柔的人，有时却残忍得可怕？




怀瑾（130）

　　楚长歌退出房间没多久，狂就进来了，方才的焰气已经收敛，化作沈寂，那双眼中包含的关怀令人温暖，沈淀的深沈却令人心酸。
　　看样子，楚长歌并没有为难他，甚至有些出乎我意料的，留给我们单独交谈的空间。原本以为他不会让我一个人见狂的，或许又该感谢他了，他的贴心，只是越是这样，就越会让我觉得自己似乎欠了他很多很多。
　　狂的脚步定定地停在床边，我的心随著脚步声的遏止微微抽跳了一拍，默默低著头，可是许久，等待中的质问或是呵斥，他一句都没有说。
　　静，安宁的，似月光一样柔和，却又蠢蠢欲动，浮躁的，压抑著。
　　“溟儿……”沈默了许久之後，狂向前迈了一步，手掌揽过我的头，轻轻地拉进怀中，他的手有些颤抖，连带著声音都有些沙哑，“太好了，你还活著……”
　　还活著……
　　自己似乎已经从曾经的死亡中活过来很久了，可是真正听到这句话从别人口中说出，才恍然觉得有种历经沧桑的惘然，是啊……自己还活著，之前竟从未在意过，活著或是死去的区别，而现在，是真的想好好活下去，为了再见到怀瑾，为了我们的约定。
　　不过对於狂来说，他是想起小铭了吧？我还活著，多多少少可以慰藉心中掩埋的伤痛，他的心里也会好受一些吧？
　　“狂……”
　　“楼主他以为你死了……”
　　我的话还未出口，就被狂说的话怔住，心中猛地抽搐了一下，哀伤的，却不知该作何反应。
　　怀瑾他……以为我死了……
　　他还是知道了吗？
　　对不起……明明不想令他伤心的……
　　
　　狂的双手按在我的肩头，头顶隐隐的暗影莫名的压抑，我缓缓抬头，狂的眼中是复杂的神色，他叹了口气，严肃地问道：“溟儿，为什麽一直待在皇宫里？”
　　我张了张口，却不知该如何回答，望著他的眼，心中隐隐作痛：“楚长歌他……救了我……”
　　狂皱了皱眉，眼中闪过一丝幽深的光，语气也变得严厉：“所以你就打算留下来报恩是吗？”
　　我摇摇头，质疑的目光令人无地自容，但是这件事，我又不知道该如何对他说，如果告诉是楚长歌不让我离开，狂恐怕会强行带我走，只是在皇宫中真的闹起来的话，情况只会对狂不利……
　　“溟儿，楼主他……现在在尉迟城……”狂缓缓地说著，静静地望著我的眼，令人无处闪躲，“其实楼主早就猜到你有事瞒著他，你离开的那天，他就已经知道……你中了梦浮生。那个锦囊是我亲手交给他的，他看了之後，把自己关在房里整整一天，然後便快马加鞭地赶回尉迟城，这麽久了，他一直都在那里……溟儿，为什麽不回到楼主身边？为什麽不告诉我们……你还活著？”
　　狂的语气是平淡的，却让我的心变得沈重，像是堕入了深海，冰冷的水将我淹没，窒息一般的苦闷。
　　瑾……你会怪我吗？一直瞒著你……结果……你竟然那麽早就已经知道了，那天的话，你的无奈，你说我不愿意说的，任谁也问不出来，是因为你那时就已经明白了我不愿说的是什麽了，对吗？
　　为什麽不告诉我呢？我一心不愿令你伤心，可是如果知道你早就知晓……我是无论如何也不会离开的，即便那真的是生命的终结，只要能够一直有你的陪伴，对我来说，也足够了。
　　你会怨我吗？为什麽明明知道我说了谎，还是那麽温柔地纵容我？
　　那时的我，快要被生离死别的悲伤淹没，却不知道，原来你的心中也有著深深的伤痛。
　　瑾……原谅我……
　　我好想回到你的身边，却不知道该如何离开这无边的笼……
　　
　　“溟儿，跟我离开吧。”狂叹了口气，没有了疑虑的神色，目光也渐渐柔和起来，安慰似的拍拍我的肩，“楼主一直都在尉迟城等你。”
　　想到怀瑾，心中莫名的忧伤，思念，我想要见到他，只是……
　　我轻轻摇了下头，狂疑惑地问道：“为什麽？你在犹豫什麽？”
　　我望著狂，迟疑了片刻，心中一直隐隐抽痛著：“你走吧，他应该不会为难你的，快点离开这里吧。”
　　狂顿了一下，神情又变得严肃：“你是怕那个太子？”狂瞥了一眼房门的方向，手指握上刀柄，“溟儿，你放心，我既然敢单枪匹马地闯进这里，就一定会带你出去的。”
　　“狂……”我扯住狂的袖子，摇了摇头，“你先走吧，凭你的武功，想要全身而退并不难，只是，现在的我……对你来说只会是个累赘，如果带上我，那我们谁都出不去了。”
　　狂忿然地抓过我的手臂，皱著眉：“你怎麽会是累赘呢？走，我现在就带你离开这里。”
　　“狂，你听我说，”我拽住正欲拔刀的狂，“我已经没有武功了，我们两个是出不去的，楚长歌不会让我离开的，所以你快走吧，这里毕竟是皇宫，不宜久留，快走吧……”
　　狂反手攥住我的手：“你说什麽？他对你做了什麽？”
　　“没……咳咳……咳咳……”手臂上的疼痛令心中一窒，嗓中未说完的音猛地爆发成剧烈的咳嗽，内脏被震得生疼。
　　狂一把扶住我，帮我顺著气：“溟儿，怎麽了？”
　　我摇摇头：“没事……咳……你先走吧，我会想办法离开的……咳咳……”
　　狂有些犹豫：“可是……”
　　我摆手打断了他的话，缓了一会儿，才继续说道：“狂，先不要告诉怀瑾我还活著，也不要让他知道我在这里，拜托了。”
　　狂松开了手，叹了一声，空气也跟著缓缓沈淀：“为什麽你们都这麽说？”
　　我疑惑地抬头望著狂，还有谁说过这样的话吗？
　　狂看了我一眼，慢慢转过身去：“你还活著的消息，是琼楼主告诉我的。只是……你们确定要这样一直瞒著楼主吗？我真的不懂……你们究竟在想些什麽……”
　　琼决？我愣了一下，他的确知道我还活著，而且一直都知道，可是……为什麽他也会瞒著怀瑾？难道他和楚长歌之间真的有过什麽约定吗？
　　
　　“溟儿，保重。”
　　我回过神来，却只看到狂的背影渐渐消失在门扇之外，金铜色的刀刃泛著冷灿灿的光，铜铃随著脚步轻轻摇响，越来越远。
　　我望著门扇的方向，心隐隐抽痛，我当然想要离开这里，心中对怀瑾的思念难以割舍，也无法宣泄，找不到出口，一直深深地埋在心中，真的好疲惫。
　　可是我不能跟著狂一起离开，我还活著的事也不能告诉怀瑾，我不想因为我，令他们陷入危险。如果怀瑾知道我在皇宫，一定会不顾一切地带我离开，而楚长歌不会放我走，他们两人的对决，我不想见到，所以在我自己想办法离开之前，只能继续瞒著怀瑾了。
　　瑾……真的……对不起……
　　还有……等著我……
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　O(∩_∩)O~
　　亲们元宵节快乐！
　　（难道今年的春节就在溟儿漫长的期盼和等待中度过了吗……？




怀瑾（131）

　　虽然说了要想办法离开的，但是受了风寒的身子一直到了开春才见起色，寒冬的瑞雪已经慢慢开始融化，连天空也变得明净亮澄许多，庭院中，树木的枝干上依然层积著薄薄的纯白的雪，点点嫩绿的新芽也为一冬的严寒增添了一抹盎然的生气。
　　自从那天见过狂之後，我的视线就不再停留在荷池之畔，只是我望去的方向，被高高的红墙金瓦掩得密密实实，连天空的一角都无法窥探……
　　瑾……尉迟的冬季，还像以前那样温暖吗？可是你不在身边，哪里……都好冷……
　　瑾……
　　“哎……”
　　淡淡的思念被一声轻轻的叹息打断，我回过头，司徒庭宇微笑著站在回廊的红柱旁，一如浅白的融雪一般温润而清亮。
　　“雪……开始融化了呢……”我轻轻笑了笑，又回过头望著天边，淡蓝的，仿佛透明一般的色彩，蒙上了淡淡的一层亮光，淡淡的一层水汽，天的尽头……好远……好远……
　　“是啊……”司徒庭宇走到我身旁，并肩站著，也微微仰起头，淡淡的感慨。
　　我侧头轻瞥了他一眼：“喝茶吗？入冬时存的雪也该化了吧……”
　　我本以为司徒庭宇会欣然点头，这些儒雅的习俗也多是和他们学的，但是司徒庭宇只是轻轻叹了口气，望著我摇了下头，他的眼中，有我从未见过的感怀，或许有淡淡的忧伤，却并不悲伤。
　　静静地对望了片刻，司徒庭宇淡淡地笑了笑，突然令人有一种既熟悉又渐渐变得遥远的感觉，那个笑容明明如雪一样明净，却也像化作浅水的雪一样有著薄薄一层似有似无的感伤。
　　“溟儿，你想要离开这里吗？”
　　我略微顿了顿，有些意外，也有些惊喜，伴著些许的疑惑和不解，想要离开，一直都这麽想著，可是他的话却令我的心静了下来，这句话……为什麽会从他口中说出？为什麽……要带著那样浅浅的惆怅？
　　“想要离开吗？”
　　司徒庭宇又重复了一遍，平静的，一如融化的雪一般安宁而静谧，清秀的凤目温和地望著我，眼中却隐隐有著某种坚决，许久，司徒庭宇缓缓移开了眼，微仰著头，闭上眼，轻轻地说：“我带你离开吧……”
　　我望著那张柔和俊秀的侧脸，迟疑了片刻：“为什麽……”为什麽要这样帮我？之前……不是一直希望我接受楚长歌吗？而且，即便他是太子的心腹，这样带著我离开……也难以免去责罚吧？那麽，为什麽……还要这样帮我呢？
　　司徒庭宇回过头，淡淡的笑容如初春的风一般沁人心脾，却带著浅浅的，深秋一般凋零的惘伤，温暖而伤怀：“因为不忍看见这样闷闷不乐的你。长歌也说过吧，喜欢你的笑容……”
　　我微微一愣，然後又轻轻垂下了头，楚长歌……我真的不知道该以怎样的心情去面对他，感动，也感谢，心中却有挥不去的愧疚与忧伤，我或许是该干脆地推开他的，只是他……让人连拒绝都变得无所适从，随著层层的雪堆叠，渐渐融化，却如咸涩的海水一般将人淹没，苦闷的，无处可躲，也无法真正面对，无微不至的温柔，一丝一丝地渗透，一点一点地折磨著我的心，到头来，谁也得不到救赎……
　　司徒庭宇轻轻拍了拍我的肩，淡淡的怅然随著唇边勾起的弧度渐渐消散：“雨水润泽，万物复苏，祭祀的那日，我便带你离开。”
　　我望著司徒庭宇，雨水祭祀，那一天，无论是圣上，还是皇子、嫔妃，都会到祭坛为民祈福，如果要离开，那的确是最好的机会，可是为什麽……心中会有淡淡的感伤？连这院中的一草一木都沾染了淡淡愁绪。
　　我转过身，静静地看著眼前幽长的回廊，层层叠叠的宫殿，华美而壮丽，恢弘而雄伟，这次离开……就真的不会再回来了吧……
　　长歌……谢谢你……还有，再见了……
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~
　　计划著逃跑了来著~
　　对所有期待怀瑾出现的亲说一声：曙光来了~~~~~~~~~~
　　不过……那个……逃跑也是有个过程的
　　所以，别急啊（被PIA飞~




怀瑾（132）

　　那日之後，庭宇就再没来过蔚铭宫，而我所能做的，也只有静静地等待。
　　只是，不知是不是因为要离开了的缘故，又或是初春的新绿点缀，往日寂静冷清的庭院也增添了几分惬意的舒适，还有淡淡的，微甜的离愁，越发地令人珍惜，最後的一点一丝的记忆，还有院中朦朦胧胧的往昔的残像。
　　其实庭院中的那些景，早已印入脑海，可是离开之前，却还是想好好再看一遍。
　　今後，无论如何都不会忘却吧，这偌大的壮美的宫殿，曾经在这里和怀瑾度过一段无所事事而又悠闲的时光，曾经以为自己即将离开人世的那段日子的痛与泪，曾经有过的无奈，酸涩，对楚长歌的愧疚，对司徒庭宇的感谢。
　　这几日，我常常坐在院中池畔的石墩上，望著那潭沈浸的池水，默默地回想著那日庭宇离开前最後的话。
　　“溟儿，如果可以的话，多对长歌笑笑吧，这是你能留给他的，最後的回忆了。”
　　庭宇是这麽说的，可是我却有些迷惑，我的笑容……真的能作为最後的补偿吗？
　　看见楚长歌的时候，心中就会有隐隐的酸痛，似乎已经成了习惯，像从前那样的笑容，我还能够展露吗？
　　
　　“溟儿，才入春，天气还未回暖，”正想得出神，温暖的手掌将一件外袍披在我的肩上，手臂顺势环住我的身体，温热的气息缓缓呼在耳边，“别凉著了。”
　　我惊了一下，回过头，正好对上一双犀利中透著点点温柔与爱怜的目光，心中有一刹的悸动，我轻轻向後退了一步，真心地冲著楚长歌笑了笑：“谢谢。”
　　原来发自内心的笑，并不难，即使是面对令我举足无措的楚长歌。
　　其实这句“谢谢”或许早就该说了，心中一直矛盾愧疚，挣扎了那麽久，曾经因为无法承受他的温柔与给予而痛苦不已，可是直到要离开了，心情慢慢开朗轻松起来，才渐渐发觉，那些我无法回应的温暖，比起“对不起”，我更应该说的，其实是“谢谢”吧。
　　虽然有过无奈，有过伤痛，但是真的谢谢，如果说有什麽是我可以最後弥补的，那就是笑了吧，就像庭宇说的一样，我的笑容，这是我最後也是唯一能留给他的了。然後，忘了我吧，那份真情，值得更好的人，能够一心一意回应他的感情的人，一定会遇见的。
　　
　　但是我的那句“谢谢”却令楚长歌愣了下神，然後又微微皱了皱眉：“不必……如此见外。”
　　稍稍迟疑了片刻，楚长歌又望著我说道：“庭宇是不是和你说了什麽？”
　　“嗯？”我侧过头微笑回望著楚长歌，心中却有一瞬的慌神，莫非是他察觉了什麽？
　　不安的猜测还未平复，楚长歌修长的手指就轻轻覆上我的脸颊，眼神也异常的温和，像是陷入了往日的沈思一般，轻轻地说道：“感觉好像回到了第一次见你的时候，”双臂慢慢地将我搂进怀中，温柔地拥抱著，“你的笑……好美……终於……也属於我了……”
　　指尖不受控制地轻颤了一下，心中蓦然抽搐，那轻声的低喃，无比柔和地渗入肌肤，却似初春的微风，带著点点寒意一丝一丝地浸入筋骨。有一瞬，自己的心开始动摇怀疑，甚至有些害怕，为什麽……他会说出这样的话？
　　身体被暖暖的温度包围著，贴近的胸膛隐隐传来的心跳，渐渐令我意识到，楚长歌他似乎误解了什麽，展露笑容的含义，其实并不是他想的那样，而我，好像……给予了他不该有的……希望……
　　嘴角勾起的弧度渐渐变得僵硬，酸痛的，一定很难看吧？可是环抱著我的楚长歌却看不见，他的手紧紧地环著我，动作却轻柔无比，生怕弄疼了我似的，又久久不愿放开。
　　茫然的，心中懊悔不已，消散的不安与愧疚又渐渐扩大，我……该怎麽办？
　　“溟儿，一直就这样留在我身边吧，我会让你幸福的……”
　　轻柔的话语缓缓在耳边回响著，伴著不容拒绝的温柔，将我牢牢地禁锢其中，心中只剩不知所措的迷茫，不断盘桓，侵蚀。
　　在他看不见的身後，我的手一直举著，直到隐隐有些僵硬地颤抖著，却仍然迟迟没有动作。我究竟该怎麽做？该如何解释？又该怎麽在现在这样的时刻推开他的怀抱……再一次残忍地告诉他……我无法留在他的身边？




怀瑾（133）

　　松开怀抱的瞬间，那种淡淡的温暖的感觉似乎还残留著，只是，心好痛，不同於之前与怀瑾分别时的那种痛楚，这样的酸涩却更加折磨我的良心，就像是欺骗一样，不知不觉的，甚至不知道如何挽救，就已经被逼上绝路。
　　异常的沈重，距离离开的时间越近，看见楚长歌的时候就越来越沈重，僵硬在脸上的笑容，我不知道他是否分辨得出，那其中复杂的情绪，但是我却是前所未有的累，不能让他察觉我和庭宇的约定，无法接受他的爱意，不忍打破他的美梦，那我究竟该怎麽做？
　　有无数次，我想明明白白地告诉他，我的笑，并不是像他想的那样，可是话一到嘴边，又说不出口，只是简单的几句话，却总是找不到合适的时候说出来，又或者是……我胆怯了？
　　我不敢想象，希望再一次破灭之後，楚长歌会怎样，可是我真的害怕了，他虽然温柔，但我却从来都没有忘记过他是谁，他有著怎样的暴戾和威严，他现在珍惜著我，宠著我，所以我还可以偷偷地思念著怀瑾，甚至计划著逃跑，可是如果他发怒了，生气了又会如何？
　　在我以为自己一定会死的时候，他从死神手里抢回了我的命，我从来不曾怀疑，如果他真的想，我是永远都无法逃出他的视线的，甚至连一丝别的念想都会被完完全全的抹煞。
　　可是他没有，因为他说过，会等到我心甘情愿。我感激著，却不代表自己可以完全的不去担忧，完全的放心，因为他不仅是我认识的那个楚长歌，也是为万人传颂，令人折服，却也不可忤逆的颛r太子楚天啸。
　　所以我不敢赌，所以我害怕了，经过了一次生死离别，自己变得莫名的胆小了，我不敢想象，如果再也见不到怀瑾，漫漫幽长的余生，我该如何度过。
　　也是因此，心里虽然备受煎熬，良心不安，我也仍然没有将那些解开误解的话说出口，之前因为心情轻松下来，真心的愉悦的笑容也变得异常艰难，只不过是嘴角那抬起不过一寸的弧度，却如千斤的巨石一般，好重，好累。
　　看著楚长歌越来越温柔，越来越宠溺的眼神，我真的很不安，心中的愧疚不断蔓延，充斥著，已经快要超过身体承受的负荷，越发地期望雨水祭祀的到来，是不是只要离开，我就可以不用再受这样的煎熬，是不是就可以解脱？
　　真的好想你啊……
　　瑾……
　　这麽多，这麽多的思念，哀伤，折磨，精神已经濒临崩溃的边缘，异常的敏感脆弱，一触即发，真的比之前任何时候都想要逃离这里，回到你的身边，回到那令人安心的怀抱。
　　
　　或许应该窃喜，或者庆幸，又或者是深深的松了一口气，那天之後，虽然每天都会差人送各式的点心，或是解闷的小东西过来，但他自己却常常繁忙得无法抽身。
　　雨水是颛r一年初始最大的祭祀活动，从开春开始，宫里就是一片忙忙碌碌的景象，楚长歌他身为太子，那些琐碎的事情虽然不用他去准备，但是毕竟，这是他当上太子之後最大的一次祭典，所以於情於理，他都无可推卸。
　　而我，也才能有片刻的安宁，不用面对他，心中才会好过一些，只是，从前的还有现在的一切，我已经无法坦然地面对楚长歌了，或许对於他而言，他所做的一切不是我亏欠他的，可是我却无法轻松。没有接受，亦没有彻彻底底地推开，因为不忍和愧疚，似乎渐渐地，更无法干脆地斩断，反倒桎梏了自己，越来越不知如何是好。
　　望著平静幽深的池水，天空的湛蓝混著净白的云朵荡漾成墨一般的色彩，清澄，却也混浊。
　　有时我会想起那段尘封的往事，我们现在……是不是在重演那段历史？那当时的他们呢？心中被自己深爱的人填满的甜蜜，和被人深深爱著，却无法回应的痛，是不是也是一样？那些无奈的，悲伤的，惆怅的思绪，是不是一直延续了下来？
　　不由地叹了一声，如果当初没有来到洛淮，如果没有被楚长歌救下，如果不是他如此无微不至的温柔，我或许还能够像一开始那样，坚决地告诉他，我爱的人是怀瑾，而现在，那些话我们明明都懂，我的心意也始终没有改变，只是我却再也无法决绝地说出，而他选择了漠视。
　　像是逃不开的劫，躲不掉的孽，无法停歇的纠葛，不知还会持续多久，诅咒一般，莫名的无底的漩涡，陷进去了，双脚便被紧紧缠住，只能眼睁睁地看著彼此挣扎著，痛苦著，却连自救都做不到，又该如何解去他人的苦结？
　　明明都已经等待了那麽久，现在却仿佛一刻都无法停留，心里想著快点离开，自从看见了一丝契机，心就再也安静不下来，而现在更是浮躁不安。再不离开，我们都会被彼此逼上绝路，无可救赎。
　　所以雨……尽情地下吧，把一切纠葛桎梏迷茫彷徨统统洗净，然後心……是不是就可以安宁？




怀瑾（134）

　　这样迷茫而煎熬的日子一天地持续著，直到雨水祭祀的头一天夜里，燕草交给我了一样东西。
　　箫，司徒庭宇的箫，名曰“潭烟”，箫声凄婉悠扬，连带著系在箫上的绳结流苏也飘逸翩舞。
　　燕草将箫捧在手中，小心翼翼，在递给我的瞬间还有些不舍，默默地候在身旁，期待地看著我，而我只能抱歉地对她笑笑，这箫，我不会吹，太过珍贵，所以我也不能吹。
　　支开了心有不甘又流连不舍的燕草，我静静地望著手中的潭烟，这个时候将箫交给我，究竟有何用意？虽然说了要带我离开这里，可是我们从来没有谈论过一丝有关的细节，所以我可以说是对於明天的一切都一无所知。
　　心中虽然有不安和担忧，但是庭宇的话我却不曾怀疑过，他那时的眼神有著我读不懂的淡淡忧伤，却是那般的坚决认真。
　　可是这箫究竟是什麽意思？是对我的暗示吗？可是仔仔细细的观察之後，仍然没有任何启示，不明白，真的不明白，庭宇他究竟想要告诉我什麽？
　　结果，折腾了半夜，也还是一无所获，有些沮丧地躺在床上静静地看著那支箫，直到沈沈睡去，脑中依旧没有任何思路。
　　只是好像，迷迷糊糊意识渐渐模糊的时候，似乎有淡淡的，忧伤的味道缓缓飘过，心情慢慢沈淀，安宁，仿佛永眠，静谧而祥和，令我忆起了那张冰封的睡颜，异常的宁静。
　　
　　醒来的一瞬间，我以为自己还在梦中，昏暗的山洞，只有洞口隐隐透著暗暗的光，外面下著很大的雨，犹如倾盆瓢泼，乌云密布，层层叠叠挡住了阳光和蓝天，脸颊一侧映著摇曳的火光，热热的，有些发烫，另一侧却觉得有些寒冷，浸著雨水的湿气，潮寒的渗入身体。
　　有些恍惚，入睡之前自己明明是在皇宫之中，偌大的显得有些冷清的宫殿，华丽柔滑的锦褥，温暖而舒适，可是一觉醒来，自己就莫名的被丢在一个狭小漆黑的山洞之中，轰隆的雨声冲刷了一切，在洞口形成一道暗灰却晶莹的帘幕。
　　一时之间有些无法适应这样的突变，不过……如果这不是梦，我应该已经不在皇宫之中了吧？可是这里是哪儿？还有庭宇呢？庭宇又在哪儿？他不会出什麽事吧？毕竟他这麽做已经触犯了楚长歌的逆鳞，希望楚长歌念及旧情不会为难他才好。
　　“醒了？”
　　突然发出的声音在小小的山洞回荡，伴著滂沱的雨声，异常的慎人。我猛地吓了一跳，顺著声音的方向看过去，才发现……
　　“你……你怎麽会在这里？”
　　几乎是脱口而出，头脑无意识的反应，司徒庭宇为什麽会在这里？可是转念一想，是他带我出来，又遇上这样的大雨，还未来得及赶回去，毕竟作为太子侍读，这麽大的祭祀，他怎麽能缺席呢？可是不要紧吗？这样的天气也看不出时辰，应该不会耽搁吧？
　　司徒庭宇轻轻笑了笑：“我不在这里，怎麽带著你逃跑呢？”
　　“嗯？”我愣了一下，不解地看向司徒庭宇，不是只要出宫了就可以了吗？为什麽还要带著我逃跑？他不回去了吗？
　　司徒庭宇站起身，拍拍身上的尘土，走到洞口边：“这里的岔路太多，你一个人多半是走不出森林的。”
　　我望著他的背影，不知道是不是天气暗沈的缘故，莫名地令人感觉哀伤：“可是那样的话……你就赶不回去了吧？”
　　司徒庭宇回过头，清秀的面庞蒙上了一层淡淡的阴影，嘴角浅浅勾起的弧度也隐隐有些苍白的颜色：“我从一开始……就没有打算回去，‘潭烟翎羽’还是在江湖之中更为自在，和你一样……不喜欢皇宫的禁锢……”
　　他说得很轻松，也很平淡，可是他的心中，应该不像他所说的那样，或许他是更喜欢江湖的自在，只是朝廷皇宫中也有许多他放不下的，不打算回去，至少不会像他说的那样轻松。
　　“庭宇，对不起……”我默默地低下了头，心情也变得有些灰暗，就像洞外层层密布的乌云，密密地压在心里，闷得慌，也堵得慌。
　　轻轻的一声叹息，被掩埋在狂风骤雨之中，一双沾著点点泥泞的靴子停在眼前，衣摆还有浅浅未干的水痕，一只纤长的手掌放在了我的头上，有些陌生而又亲切的触感，轻轻地揉蹭了几下，轻笑著，玩笑似的说著：“你再这样说，我可要生气了。”
　　然後庭宇在我身边坐下，面对著火堆，摇曳的火焰映在他脸上，昏红的，掩去了原本的表情，让人看不真切，庭宇望著火堆，微微摩蹭了一下手掌：“在将你送回怀瑾身边之前，你就先跟著我闯荡江湖吧。”
　　我一怔，才缓缓明白过来，原来他是不放心，所以要亲自护送我回去，是怕他离开之後，我还没有见到怀瑾就被楚长歌抓回去吗？的确，现在的我，没有武功，不用说楚长歌，就是遇见那些三教九流的江湖人士，我都无可奈何，凭我自己，真的能够回到怀瑾身边吗？
　　可是……因为我让庭宇放弃了那麽多，我也於心不安，上次我对狂说的话，其实对於庭宇也是一样吧？带著这样可能招惹麻烦而又手无缚鸡之力的我，只会是负担吧？或许还会连累他……
　　“痛……你干什麽？”思绪被毫不留情的一掌拍散，我捂著头，不解地瞪向司徒庭宇。
　　司徒庭宇挑著眉，指著我的头说道：“你这里就不能消停一会儿吗？在皇宫的时候也是，什麽时候看见你都是一副沈思的样子，小小年纪，哪儿有那麽多可想的？”
　　我愣愣地看著司徒庭宇，突然转换的语调让我有些跟不上他的思路。
　　司徒庭宇叹了一声，从一旁的包袱里翻出了一个纸包递给我：“先吃一点吧，然後好好休息一下，还有很长的路要走呢，现在可没有马车给你坐，你要是走不动了，我可不会背你的啊。”
　　“哦……”我轻轻地应了一声，接过纸包，从洛淮到尉迟城，步行的话……似乎真的好远啊……
　　
　　其实我一直很好奇，司徒庭宇是怎麽将我从宫中带出来的，只是每次问他，他都是三言两语带过，让人连追问的余地都没有。
　　洞外的骤雨倏然停歇，万籁俱寂，一切声音仿佛都随著滂沱的雨点戛然而止，静得异常而空洞，虚浮的，不真实。
　　走出洞外，我才发现，之前被雨幕掩去的那灰蒙蒙的一片，竟然是茂密无边的森林，参天的树，繁茂的灌木，盘旋的藤蔓，娇W的花蕊，寂静无声，却又仿佛隐隐有细微的声响，春笋破土，枝叶摇曳，水露荡漾，微不可查的细小的动静。
　　繁盛的树枝在头顶编织出交叠的密网，雨後的旭阳透过新生的翠叶洒下斑驳的光影，周围的一切都是如此安静，看不见人影，听不见人声，像是来到了一个完全不属於人世的世界，就像那冰天雪川一般，仿佛隔世的天地。
　　
　　“怎麽了？”司徒庭宇回过头望著愣在原地的我。
　　我摇摇头，跟上他的步伐：“这里是什麽地方？”
　　司徒庭宇满不在意地说出几个字，却把我吓了一跳：“皇族的禁区。”
　　“什麽？”我一惊，不由地加快了步伐，出了皇宫，又进了皇族的禁区，弄了半天，自己还是在楚长歌的眼皮底下晃悠。
　　司徒庭宇安慰似的拍拍我的肩：“放心吧，他不会追到这里来的。”
　　我望著司徒庭宇，缓缓地点点头，虽然不知道他为什麽会那麽肯定，可是他的话，莫名的让人信服，只是，那眼底一瞬即逝的哀愁，仿佛错觉一般令人格外在意。
　　泥泞的土地，在脚下软软黏黏的，印下了一路的蜿蜒的痕迹，空气中有著潮湿的气味，连身体仿佛沾上了湿漉漉的水汽，沈沈的，加重了脚步的负担。
　　额上渐渐渗出了细细的汗珠，气息也变得不太均匀，微微喘促，我挽起了衣袖，尽量更紧司徒庭宇的脚步。
　　经过痛苦折磨的身体，即使活了过来，也大不如从前了，更何况还丧失了武功，终日困在空寂的宫殿之中，渐渐地懈怠了，身体似乎也变得羸弱，娇生惯养似的，受不得太多的苦。
　　明明是同样的路，司徒庭宇的步伐轻盈，而我却显得分外狼狈，有些力不从心的无奈和感慨，这无边的密林，究竟什麽时候才能走出去啊？
　　或许是觉察出我的疲惫，走在前面的司徒庭宇停下了脚步，回头望著我：“累了？那就歇一会儿吧。”
　　“好。”有气无力地应了一声，我扶著身旁的一棵大树喘著气。
　　司徒庭宇看了看我，拿过我手中的包袱，背在自己的肩上：“走吧，天黑之前必须离开这里。”
　　“可……”可是我还没有缓过劲来啊，我无奈地看著渐行渐远的司徒庭宇，深深地吸了一口气，拖著沈重的步子跟了上去。
　　司徒庭宇虽身姿轻盈，但我也看得出，他一直在警惕地打量著四周，禁区，这里究竟是什麽地方？茂密的丛林，为什麽会成为皇族的禁区呢？
　　身体虽然疲惫，但我也意识到这里不宜久留，於是咬著牙，一直跟在司徒庭宇身後。木然地望著前方一成不变的茂林，双腿已经变得有些麻木，机械地前行著，唯一的支撑便是心中一直思念的怀瑾，就快要见到他了吧……
　　
　　不知道走了多久，斑驳的光影星星点点地铺在脚下，湿润的泥土上仿佛闪烁著半透明的淡金色光辉，脚步落下，就像是踩著流彩的光点一样，身子变得沈重而又飘浮。
　　眼前渐渐映出淡蓝的色彩，幻觉一般的美妙而柔和，我轻轻揉了揉眼，参天的树影中泼洒出的色彩，淡淡的，几乎变成白色的一般的浅蓝，带著暖暖的温度和耀眼的光芒，身上的水汽渐渐蒸腾，眼睛细眯著，只能看见一隙细长的光。
　　司徒庭宇回过头，浅浅的笑容融在暖光中，仿佛煦阳下融化的瑞雪，一把拉过我的手臂：“已经看到出口了，走吧。”
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~
　　散花~逃出皇宫~O(∩_∩)O~




怀瑾（135）

　　走出了森林，开阔明媚的视野倒令人有些不太适应，司徒庭宇轻车熟路地一路领著我走，然後翻过了一座小山丘，山下住著几户人家，炊烟，菜饭的香味徐徐飘来，浑身便像是散了架似的，再也走不动了。
　　司徒庭宇好笑地看著我，拉住我摇摇欲坠的身体，走向一户人家：“今晚就先在这里借住吧。”
　　我点点头，突然有种虚脱的感觉，这不过一天不到的功夫，就像是耗费了一生的力气似的，竟比从前练武时还要累，不过也越发的庆幸，即便身体已经大不如从前，只要还活著就好。
　　愣愣地站在一旁，看著司徒庭宇和农家的老妇人交谈，不过几句话的功夫，就哄得老妇人眉开眼笑，乐呵呵地招呼我们进屋。
　　朴实的农舍，格外的整洁，清爽，简单的陈设不禁令我想起了那间只属於我和怀瑾的茅舍，心中不由地升起一股暖流，顿时放松了下来。
　　司徒庭宇放下包袱，跟在老妇人的身後出了房门，半掩的木门隐隐透过低声的谈话，听不清楚，却嗡嗡的，让人异常的困倦。
　　我一头倒在屋内唯一的木榻上，酸胀的痛楚微微在身体里蔓延，脚底也有隐隐的火辣辣的感觉，蓦然地望著屋顶，不禁想起，这似乎是第一次，这样的受罪，大雨过後泥泞的土地越发增加了身体的负担，从中毒以来就一直被过度保护的身子，好久没有尝试过如此大汗淋漓的疲惫了，累，却也有些怀念。
　　皇宫中那样养尊处优的生活虽然闲适，什麽都不用自己操心，也不必去做些什麽，可我还是喜欢外面的世界，广阔的天空，鸟语，花香，夹杂著泥土的清新，这才是真正的悠闲自在。
　　
　　静静地躺著，半睡半醒之间，司徒庭宇轻轻推开门走了进来，他站在木榻旁望了望，又走到放著包袱的木桌前，修长的身影掩去了门隙映过来的淡淡的光，只余下屋檐下开著的一扇小小的天窗还透著最後一抹微亮的余晖。
　　绢帛摩擦的细音轻轻地在安静的屋子里摩挲著，司徒庭宇似乎在找什麽东西，而我只是默默地听著细小的声音，连头都懒得抬起来。
　　直到手臂被人拉起，身体违背意愿地一侧倾斜著从木榻上被拽起，我才不满地抱怨道：“让我再躺一会儿。”
　　“先起来吧，吃过饭再睡吧。”司徒庭宇不顾我的埋怨，一把拽著我走出房门，“就是看你一副病怏怏的样子，苏大娘还特地杀了鸡。”
　　“谁病怏怏的了？”我不禁抗议道，只是有气无力的声音却没什麽说服力。
　　司徒庭宇回过来一个“就是你啊”的眼神，然後回过头，对著正奇怪地看著我俩的苏大娘笑笑，苏大娘立即笑著十分热情地招呼我们坐下。
　　桌旁还坐著一个青年，眉目之间与苏大娘有几分相似，司徒庭宇拽著我走到桌边，四个人一桌，菜肴意外的丰盛。
　　或许是太过疲惫，虽然很饿，却没有食欲，抬著碗吃了几口米饭，就觉得好像饱了一样。
　　“小夥子，你光吃米饭怎麽行呢？”苏大娘关切地望著我，“菜不合口味吗？”
　　我摇摇头，望著满桌油腻腻的肉，抬头对上苏大娘热情的眼神，倏然有些头疼，只得硬著头皮夹了一块，木然地咀嚼著。
　　司徒庭宇背过脸轻轻咳了一声，但是这麽近的距离，那压抑的偷笑还是飘进了我的耳里。
　　我不满地瞪了他一眼，一低头，却发现自己桌前多了一个碗，碗中盛著红红的半凝结的液体。
　　我疑惑地抬头左右望望，这究竟是东西？那个颜色……怎麽那麽令人发怵呢？
　　“鸡血。”对面的青年瞥了我一眼，淡定地说道，然後又继续埋头吃饭。
　　“什麽？！”我看著面前的红碗，身子不禁後倾了几分。
　　对面的青年以为我没有听清，又说了一遍：“那是鸡血。”
　　我哑然地看著他，我已经知道那是鸡血了，可是……拿一碗红WW的鸡血放在我面前又是什麽意思啊？
　　这碗鸡血已经完全超出了我这十八年来的认知，这个不会是要我吃下去吧？
　　光是这样想著，就不禁泛起一丝反胃感，我求助似的望向司徒庭宇，不如让给他吃吧，他从小山珍海味吃了那麽多，稀奇古怪的东西也应该见过不少，所以这不算是为难他吧？
　　“别看我。”司徒庭宇优雅地抬起汤碗，细细抿了一口，“那是苏大娘看你身子弱，特地留给你补身子用的。”
　　我侧头望向苏大娘，她回过来一个灿烂而热情的笑容，到了嘴边的谢绝的话语又噎回口中，我看著那碗鸡血，只得心里叫苦，这个东西……真的要吃下去吗？
　　“不敢吃吗？”
　　我抬头，正对上一双略带挑衅的眼，不禁头脑一热：“谁说我不敢了？”
　　苦涩的腥味滑过喉咙，我才猛然反应过来，自己竟将碗里的鸡血一口喝完，望著面前空空的还残留著淡淡红印的碗，顿时让人有种哭笑不得的感觉。
　　就在我不知如何是好的时候，对面的青年“嗤”的一声笑了出来。
　　我不满地瞪著他：“你笑什麽？”
　　他微微撇过头，继续笑著：“哈哈……还是第一次看见人喝完鸡血之後是这种表情。”
　　我愣了一下，随即更加羞恼，有一种想要一脚踹过去的冲动：“你，你……”
　　对面的青年无所谓地耸耸肩，一边笑著，一边收拾桌上的碗筷：“我怎麽了？”
　　“你……你，你……无赖……”磕磕巴巴了半天，终於迸出了一个词，我理直气壮地正准备列出他的罪行，好好指责一番，却赫然听见清脆的笑声从另外的方向传来。
　　侧过头，看著司徒庭宇开怀的笑意，霎时有些无地自容的窘迫，我懊恼地放下半抬起的手臂，默默低著头自省，自己竟然会像个孩子似的那麽幼稚，与人在这些小事上如此较真，不禁有些羞愧。
　　额前的碎发忽然被胡乱地揉了揉，我抬起头，司徒庭宇轻轻笑了笑：“果然带你出来是正确的……”
　　我微微一愣，心里涌起一丝淡淡的暖意。
　　有多久了？突然经历了那麽多的变故，生离死别，自己一直都沈浸在忧伤和落寞的思绪之中，都忘了，自己也曾如此开朗，也会与人争辩斗嘴，也有过顽皮淘气的时候。
　　只是，不过一年多的时光，往日的欢笑甚至任性，都似乎变得陌生而遥远，令人怀念，却也有些迷茫。
　　人未死，心却已然老了许多。
　　
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　从这章开始，我没有修改就直接贴上来了
　　一天写三章再修改的话，精力实在是有点不够用
　　如果出现什麽BUG，还望亲们见谅~
　　我会在三月底整理的时候整体修改，顺便把章节整合一下。
　　另，《怀瑾》会在150章时结束~




怀瑾（136）

　　吃过晚饭，我和司徒庭宇便回到之前那间屋子里。
　　一进屋，司徒庭宇瞥了眼那张狭小的木榻，然後径直地走到桌前：“你睡吧。”
　　我有些犹豫地看看木榻，又看看司徒庭宇：“那你呢？”
　　司徒庭宇轻轻拍了下桌面：“我靠著歇会儿就行了，你快睡吧，明天还得继续赶路呢。”
　　看著司徒庭宇坚持的眼神，我也不再推脱，讪讪地躺在床上，粗糙的麻布微微的重量压在身上，莫名地令人安心。疲倦的身子乏乏的，很快进入了梦乡，总感觉离怀瑾又近了一些，往日略显惆怅的思念似乎都染上了淡淡的甜蜜，睡得格外的踏实。
　　
　　一觉醒来，身体虽然还有些酸痛，心情却觉得前所未有的舒畅。我支起身子，伸展了一下四肢，侧头望向木桌的方向，桌椅整整齐齐地摆放著，并不见司徒庭宇。
　　懒懒地下了床，推开木门，清晨的阳光格外的明媚，我轻轻眯了下眼，然後望向屋外，有些意外地在堆砌的木段中发现了司徒庭宇的身影。
　　随意地挽起衣袖，挥动著大斧劈柴，白净的皮肤与旁边黝黑的肤色形成了鲜明的对比，可是劈柴的速度和力道却毫不逊色。
　　我愣了片刻，才慢慢走了过去，这样的情景著实令人意外，从来没有想过，竟然有幸见到传闻中玉树临风的“玉面书生”或者风流倜傥的司徒少爷劈柴时的样子，如果传出去，会不会引起一场轩然大波？
　　
　　“起来了。”司徒庭宇擦擦额上的汗，对我笑了笑，“等我一下。”
　　“剩下的就交给我吧。”青年从司徒庭宇手中接过斧头，笑容在阳光下显得格外的和煦，“你们先去收拾收拾行李，吃过早饭再走吧。”
　　回想起昨晚的一幕，我有些不好意思地低下头，司徒庭宇走过来，拍拍我的肩：“走吧。”
　　说是收拾行李，其实我们也没什麽可收拾的，两个满当当的包袱都是司徒庭宇准备的，里面有些什麽东西我也不太清楚，只是坐在一旁看著司徒庭宇把散开的绢帛又系好，然後递给我一个。
　　拎著包袱走出屋子，就看见苏大娘端著两个碗向我们走来：“来，来，先把它喝了再上路。”
　　我接过碗，浓浓的米汤的香味扑鼻而来，捧著碗喝了一口，顿时觉得浑身都暖暖的。
　　喝过米汤，苏大娘送我们到屋外，又塞了油纸包好的酥饼给我们，热情地招呼我们再来做客。
　　笑著与苏大娘送别，刚走出几步，身後又传来一声呼喊：“等一下。”
　　我和司徒庭宇停下脚步，转过身，苏大娘的儿子几步跑了过来，停在我们身前：“苏颉。”
　　我望著伸过来的手臂，愣了片刻，随即反应过来，对著苏颉笑了笑：“尉迟溟。”
　　手掌相击的一声脆响缓缓在山中回绕，掌心有些疼痛的颤动，但是心里却很高兴，这是新生以来，第一个新结识的朋友，终於像是回归了从前那个快乐自在的自己，苏颉，我会珍惜这段回忆的。
　　
　　泥泞的土壤过了一夜，虽然还有些湿润，不过已经没有昨日那样的粘重感了，山丘中平坦的路径也不似森林中的那般蜿蜒曲折，再加上愉悦轻松的心情，仿佛连步子也变得轻快了许多。
　　大约正午的时候，终於绕出了山丘，小镇上石砌的道路，三三两两的人群，蓦然让人有种久违了的亲切感，此刻才真正体会到，自己是真的离开了皇宫。
　　瑾……等著我……就快要见面了……
　　
　　“走吧，过了这个小镇就离开洛淮了。”司徒庭宇拍了下我的肩，“我们先出了洛淮境内再休息吧。”
　　“嗯。”我点点头，跟上司徒庭宇的步伐，两人并肩走在街道上，我好奇地左右打量著，洛淮还有这样的地方吗？
　　我还以为自己当初已经将洛淮转了个遍，可是这一路走来，才发现，无论是那片森林，还是山丘，或者这个小镇，自己之前竟从未听闻过，看来洛淮果真不愧是皇城，地方不是一般的大啊。
　　沿著正街一路走著，眼前的人群渐渐多了起来，排著长长的队伍，缓慢地前行著。
　　我仔细地望了望，赫然发现路的前方就是城门，心中一惊，莫非是楚长歌派来抓我的人？
　　肩膀被一只手微微按住，司徒庭宇凑在我耳边轻声道：“跟著我。”
　　我有些僵硬地点了点头，握紧了拳，跟著司徒庭宇往回走，心中却隐隐升起一丝不安的慌乱，好不容易逃了出来，我不想就这样被抓回去，还没有见到怀瑾，还没有告诉他我还活著，还没有对他说这一次我不会再离开他……所以绝对，绝对不能被抓回皇宫，身体微微的颤抖除了不安之外，还有恐惧与害怕，我清楚的知道，如果再回到皇宫，那麽我将永远不会再有机会离开。
　　微颤的手被紧紧握了一下，我侧过头，司徒庭宇正看著我，他的眼中映著坚决，就像那天，他说会带我离开时一样：“溟儿，相信我，你会回到怀瑾身边的。”
　　不知道为什麽，心中倏地涌起一丝酸楚，瞬间即逝的抽搐，却又说不上来，那究竟是一种怎样的感觉。所以，我凝望著他的眼，试图捕捉哪怕只有一丝的异常，可是却什麽痕迹都没有发现。
　　他明明是笑著的，和煦的令人安心的笑容，可是为什麽……我会感觉到淡淡的悲伤？
　　还未理清自己的思绪，就跟著司徒庭宇绕进了一条小巷，穿过深深的巷子，映入眼帘的是高高的城墙，就像我在皇宫中每日见到的一样，恍惚地，仿佛是回到了那无边的宫殿，我仰著头看向那被掩去了一半的天空，莫名的悲哀。
　　瑾……我真的……逃不掉吗？
　　
　　“抓紧我。”
　　话音刚落，身子就被人半提著抱起，脚底微微悬浮的虚感令人倏然一惊，本能地攥住身前的人，沈浸在哀伤中的神志还未恢复，身子就猛然腾空，微寒的风在耳边轻啸。
　　因为距离太近，就仿佛是蹭著城墙上升，眼前迅速下落的岩壁上粗糙的石粒，清晰的，令人有隐隐擦伤似的痛觉，不由地闭紧了眼。
　　“好了。”抓紧我的手掌慢慢地放开，呼啸的风声也戛然而止，我缓缓地睁开眼，眼前仍然是高高的城墙，只是我知道，这已经是另一边了，我们已经出了城门，虽然只是一墙之隔，但是我们是真的离开了洛淮。
　　我松开了紧攥著司徒庭宇衣裳的手，下意识地摸了摸自己的脸，刚才那样微微的痛觉是如此真实而清晰，可是脸上似乎并没有留下什麽痕迹，也没有残留的疼痛。
　　司徒庭宇理了理衣裳，看看我：“走吧。”
　　“好……”回头望了一眼高耸的城墙，头顶是自己一直仰望的那片天空，清新的风微拂过脸颊，我转过身，快步跟上司徒庭宇。
　　再见了……长歌……




怀瑾（137）

本以为是躲躲藏藏的逃亡，其实上却意外的悠闲，除了避开大道，绕了许多路以外，一路上倒更像是在游山玩水。
司徒庭宇也恢复了往日的本性，风流儒雅，倜傥潇洒，沿途又倾倒了一片芳心。
只是我还有些恍惚，这些人情街景，许久未见，有些陌生，却又觉得格外的安心，心中的急迫也稍稍缓和了一些。
朝著尉迟城的方向望去，这样逍遥自在的日子真的是久违了，远处的浮云，缥缈的，被微风吹散，安详而又令人期待。
瑾……我们就快见面了吧……

缓缓地收回自己的视线，却蓦然发现身旁的司徒庭宇早已不见了踪影，我左右望了望，茫然地看著这完全陌生的环境，不知该从何寻起。
茶楼？墨斋？还是……漪水楼？
我看著眼前华丽的楼阁，司徒庭宇他不会是去了这里吧？
四处打量了一下，我迟疑著向前迈了一步，又停下了脚步，他不会是真的去了这里吧？
漪水楼，就算我涉世不深，也能看得出这是什麽地方，富丽堂皇的装饰，浓重的脂粉气味，还有……花枝招展的……姑娘……
庭宇他……
犹豫了片刻，可这漪水楼还是令人望而却步，讪讪地走进对面的茶楼，就在这里等他回来吧。
我刚坐下不久，便又进来了一人，径直走到我身後的一桌，似乎是和那桌的人认识，几个人一阵寒暄，然後就听他们提起了“浅州”。
倏然想起，原来都已经到这个时候了啊，浅州的小武林，风雅之至，别有韵味。
当初和怀瑾琰哥一同路过浅州的时候，还觉得有些遗憾，那样的盛景，也想让怀瑾见见。
细细算了算行程，这次回尉迟城见到怀瑾之後，或许还能赶上今年的小武林，想到这里，心中顿时隐隐升起些期待，怀瑾一定会喜欢的。
倒是那些俊才美眷，奇珍异宝，和怀瑾比起来，只会黯然失色不少吧？

欣然地望向远处的天空，抿了口茶，隐隐约约听见身後那几人提到了“琼玉楼”，我一怔，想要仔细听清他们究竟在说什麽，却被另一个声音打断了。
“溟儿，你怎麽跑这里来了？”司徒庭宇在我旁边坐下，取了一只茶杯，斟满，然後一饮而尽。
我不自然地侧过头，眼睛还偷偷瞄著身後的那一桌，可是他们似乎没有再继续刚才的话题，有些埋怨地瞪了司徒庭宇一眼：“你去哪儿了？”
司徒庭宇不明所以地看著我：“我只是去找今晚住的地方啊。”
我望著司徒庭宇那有些无辜的表情，叹了口气，算了，就算说到“琼玉楼”也不外乎那些事，怀瑾现在在尉迟城，其他的有狂他们会打点，应该也不会有什麽事。
喝了口茶，平复了一下心情，我望著司徒庭宇问道：“那我们今晚住哪儿？”
司徒庭宇瞥了我一眼，伸手朝门外指了指：“就是那里。”
我顺著司徒庭宇的手望过去，脑中有一瞬的空白，不确信地看向司徒庭宇：“你说的是漪水楼？”
司徒庭宇点了点头，优雅地又斟了一杯茶，不似之前的一次，细细地品味著，然後轻轻地“嗯”了一声。
我顿时哑然，不解而又有些羞恼地说道：“可是那里是……是，是……”
“妓院。”司徒庭宇淡定地接著我的话说道，放下手中的茶杯，拂拂衣摆，“走吧。”
“庭宇……”我一把拉住他的衣袖，又看了看对面的漪水楼，犹豫著问道，“我们不能换个地方住吗？”
“可以啊。”司徒庭宇淡淡地说著，饶有兴致地看向我，唇角有一抹藏不住的坏笑，“如果你还能找到别的地方，那我们就不住那里。”
我不太明白他话中的意思，可是一听可以不用住在那漪水楼，立即付了账，拉著司徒庭宇远离漪水楼。
可是走了没多久，我就渐渐明白他为什麽那麽说了，我们四处寻了许多客栈，只是无一例外，每间客栈的门外都有官兵把守，手中还拿著像是画像似的卷纸。
我远远地看著，虽然并不肯定，可是也不敢走近去探究，毕竟，风险太大，已经离怀瑾越来越近，我决不能在这里被楚长歌发现。
“还找吗？”司徒庭宇在一旁轻轻问道。
我摇摇头，心中有著淡淡哀愁：“不了，就住那里吧。”
司徒庭宇看了我一眼，转过身，拍拍我的肩：“那就回去吧，这里也不宜久留。”




怀瑾（138）

　　扑面而来的胭脂酒气令人有一种浑浑噩噩的感觉，入眼的全是千娇百媚的姿态，虽也是赏心悦目，但总觉得浑身都不自在。
　　司徒庭宇跟门前的姑娘说了几句，就领著我向里走，幽深婉转的长廊渐渐隐去了身後的喧嚣浮华，静谧得令人有些恍惚。
　　穿过长廊尽头的庭院，有一处别致的小楼，悠扬的琴声缓缓拨动心弦。
　　司徒庭宇径直走向小楼，登上楼阶，轻缓的脚步在陈木上发出“吱吱”的细响，我跟在他身後，回头望了望院中的柳树，柳絮微拂，轻轻的摇曳，格外的宁静。
　　屋中的弦音似高山流水，幽远而清逸，令人心旷神怡，心情不知不觉就随著旋律飘扬，轻快的，然後静静的沈淀。
　　琴声清澈悦耳，箫声空灵婉转，司徒庭宇轻倚著门栏，纤长的手指在潭烟上轻舞。
　　我还是第一次见到司徒庭宇与人合奏，美妙的音韵令人陶醉，渐渐忘却了忧愁。
　　琴音微颤，渐缓渐弱，最後在清风中慢慢消散，只是耳畔似乎还留有余韵，轻扬的，委婉的，盘绕著。
　　
　　“司徒公子。”屋内徐徐走出一位佳人，一袭白衣似雪莲，清丽典雅，娇靥如花，黛眉如柳，笑如芙蕖。
　　“柳姑娘。”司徒庭宇收起潭烟，微微颔首。
　　柳姑娘宛然一笑，轻轻侧身：“进来吧。”
　　我跟著司徒庭宇身後，有些拘谨，经过柳姑娘身旁时，她细细望了我一眼，微笑道：“这位便是尉迟公子吧。”
　　我微微一愣，然後点点头：“是，在下尉迟溟。”
　　“咯咯……”美人一笑，音似清铃，柳姑娘水袖轻掩唇角，对著司徒庭宇笑道，“尉迟公子怕是从没来过烟花之所吧？”
　　司徒庭宇看我一眼，爽朗地笑了几声，随意地在木椅上坐下，并不说话，只是一双眼饶有深意地望著我。
　　玩味的笑意令人有些不太自在，我尴尬地对著柳姑娘笑笑，走到司徒庭宇对面坐下。
　　柳姑娘走到一旁的茶案，烫壶置茶，然後微微抬头问道：“公子此行可是打算去尉迟城？”
　　我迟疑著看向司徒庭宇，他朝著柳姑娘点了下头，手臂轻轻撑在桌上，有几分慵懒，却又不失优雅。
　　柳姑娘微微颦了下眉，眼中流露出淡淡的忧色：“那公子还是绕些路，避开浅州吧。”
　　司徒庭宇顿了一下，望向柳姑娘：“为何？”
　　柳姑娘摇了下头，纤指轻执茶盅：“烟儿不知，只是前些日子听人提起过，所以才奉劝公子。”
　　“是吗……？”司徒庭宇若有所思地低喃了一声，手指在桌上发出轻微的叩响。
　　我心中也有些疑惑，记得之前在茶楼也曾听人提过，虽然并不清晰，只是……浅州……琼玉楼……难道又发生了什麽了？
　　我正想得出神，隐隐有些担忧，就见柳姑娘沏好了茶，慢慢端著走过来，将茶盏缓缓递到我手里。清丽白净的容颜凑在眼前，我愣了愣，有些僵硬地接过了茶盏，不好意思地说了声：“谢谢。”
　　柳姑娘轻轻笑了一声，将茶盘放在桌几上，然後轻拂衣摆，坐在我和司徒庭宇中间，缓缓说道：“烟儿从未见过像尉迟公子这般腼腆可爱之人。”
　　“柳姑娘……”我一愣，随即有些羞恼地唤了一声，却被那双柔媚的美目盯得有些发慌。
　　不太适应这样的怀香温柔，我连忙别过了头，不禁令人感叹，我和庭宇相差也不过一年光景，却始终不能像他一样从容潇洒。
　　司徒庭宇举起茶杯，凑近轻轻地闻了闻，细细抿了一口：“柳姑娘就别拿溟儿打趣了。”
　　“是……”柳姑娘笑著瞥了我一眼，然後起身为司徒庭宇斟满茶，“天色也不早了，公子歇著吧，烟儿就先退下了。”
　　司徒庭宇点了点头，柳姑娘轻挽水袖，微微福身，然後带上门退出了房间。
　　
　　我顿时松了一口气，抬起茶杯喝了一口，侧头望向司徒庭宇：“你们平日都是这样的吗？不觉得累吗？”
　　司徒庭宇轻轻弹了一下我的额头，摇摇头：“你还真是不解风情啊。”
　　我揉了揉额头，不解地望向他：“什麽？”
　　司徒庭宇瞥了我一眼，略带玩味的笑著：“看不出来吗？人家柳姑娘对你有意。”
　　我愣了一下，然後瞪了司徒庭宇一眼：“你别乱说，倒是你，怎麽会认识柳姑娘的呢？”
　　话刚说出口，我就蓦然反应过来，看著司徒庭宇那张俊秀风流的笑脸，顿时觉得有些尴尬。
　　不等司徒庭宇回答，我就连忙起身：“不早了，我先睡了。”
　　“也好，早些休息吧。”司徒庭宇笑了笑，伸手向里指了指，“你睡里间吧，明天不用太赶，你可以多睡会儿。”




怀瑾（139）

　　那夜，我做了一个梦，和以前一样的梦，却又似乎有些不同。
　　梦里有怀瑾，两人静静地坐在庭院里，院中有满园的琼花，硕白如盘，圣洁纯净。玉白的花瓣在枝头摇曳，随著清风飘散，在空中纷舞，旋转，似净白的雪一样铺满一地的银装。
　　怀瑾手中捧著茶杯，飘零的花瓣落在水面，轻轻荡漾，泛起了浅浅的，浅浅的涟漪。
　　怀瑾微微侧过头，温柔地凝视著我，满溢的爱怜令人心中怦然悸动，涌起一丝说不清道不明又有些甜蜜的情愫，格外的温暖，安心。
　　我甜蜜地陶醉著，可是不知为何，忽然又刮过一阵狂风，卷起了满地的玉白，纷乱的，在眼前飞舞，白茫茫的一片，掩去了所有，什麽都看不见，就像之前的冰天雪地，异常的空洞虚无。
　　我不安地伸出手，想要抓住身边的怀瑾，可是握紧手心的那一刻，空空的，什麽都没有触到。
　　怀瑾呢？怀瑾去了哪里？
　　我慌乱地四处张望，可是没有，什麽都没有，寂静的世界里除了我就只剩下苍白的一片，几乎惨淡的颜色，似极光一样耀眼，却如冰雪一样寒冷。
　　不安的情绪渐渐扩大，我拼命地呼喊，拼命地奔跑，可是无论我怎样歇斯底里，声音都好像被吞噬掉了一样，寂静得连心跳的声音都听不见。
　　然後，眼前倏然出现了怀瑾的身影，修长清逸的背影，长发如瀑，轻轻地扬起，又似执笔挥墨勾勒的浅影，随风晕染，天空中似乎留下了淡淡的水墨。
　　月白的衣裳被清风挽起，薄纱轻曳，似一层朦胧的光，渐渐模糊了熟悉的面孔。
　　从未有过的恐惧，像是有什麽正在慢慢流逝，身体不可自抑地颤抖著。
　　我想要迈开步子去追，想要靠近怀瑾，却突然发现自己的双脚被细长的带刺的藤蔓缠住，紧紧的，然後盘旋，不断地延伸，绕住了双腿，即便用尽了全身的力气，也无法挪动分毫。
　　尖尖的刺扎进皮肉里，渗出细细的血痕，却缓缓浸透了衣衫，W红的颜色，绚丽的，有些诡异地蔓延著，一点点，一点点地染红了纯白的大地。
　　鲜血缓缓地流著，我却感觉不到任何的疼痛，只是觉得异常的恐怖，太过明净的白，太过W丽的红，鲜明的对比，触目惊心，令人不禁隐隐地战栗。
　　血液像是细泉，缓慢地汇聚成细长的小溪，似河水润泽土壤一般在一片白茫之中渗透，侵蚀，然後漫过怀瑾的白靴，一尘不染的靴子印上了殷红的色彩，慢慢晕开，似桃花一样在绢帛上盛开出绮丽的花朵，花瓣被风扬起，宛若娇W的含苞，无声地绽放。
　　我望著那朵朵红W有些出神，眼前的景却慢慢变幻起来，粉红的花瓣霎时变成了细细的枝条，缠上了怀瑾的双腿，大地上缓缓流淌的溪水，殷红的，顺著枝条渗开，月白的衣裳一瞬被染成了邪魅的紫红，诡异，却令人挪不开眼。
　　可是，蔓延似乎没有止境，不断吞噬掉四周的纯白，眼中充斥著鲜红的颜色。
　　怀瑾……
　　心中突然念起怀瑾，怀瑾呢？
　　我望向方才怀瑾所在的方向，却只看见一色血红，红衣，红发，红色的瞳，远远地望著我，缓缓地抬起手，伸向我，眼中是无限的温柔，而我却被满溢的哀伤淹没。
　　我拼命地伸出手，想要抓住怀瑾的手，可是无法动弹，越是著急，就越觉得遥远，然後漫天的红色如洪水一般吞噬了一切，怀瑾的身影越来越模糊，一点一点被红色侵蚀，白皙的手臂一直伸向我，却渐渐被红色掩盖。
　　
　　“不！！！”
　　猛然惊醒，思绪还沈浸在红色的噩梦中，全身的神经都紧紧绷在一起，额上是大粒大粒的汗水，不停地顺著脸颊淌下，紧贴著身体的衣襟已经完全被冷汗浸湿。我恍惚的，不停地急喘著，大口大口地呼吸著，却还是觉得喘不过气，胸口像是被巨石压著，无比沈重，堵闷。
　　虽然明知道是梦境，却还是真实得可怕，血红的颜色是那麽清晰，被吞蚀的感觉也是无比真切。
　　我举起双手，怔怔地望著，那种冰冷而滚烫的流淌的感觉仿佛还残留著，像是真的一样。
　　真的……好像……
　　静静地躺了一会儿，急促的心跳还是没有缓和，我望著床顶的帘幔，有些茫然，脑中一片空白，只是心中窒息一般的抽搐告诉自己，可怕……真的是好可怕的梦……
　　
　　隐隐听见了轻轻的脚步声，我紧张地侧过头，司徒庭宇随意地披了一件外袍，懒懒地向我走过来。
　　“怎麽了？”关切的询问中带著几分睡意朦胧的沙哑，司徒庭宇走到床边，看了看我，安抚地顺著我的脊背，“做噩梦了？”
　　我喘著气朝他点点头，还没有完全回过神来。
　　“没事的。”司徒庭宇扶著我慢慢躺下，帮我掖好被褥，坐在床头轻轻抚著我的发，“睡吧，我会在这儿陪著你的。”
　　轻柔的抚慰缓缓抚平心中的惊恐，一下一下，就像是怀瑾的手一样，温柔的，异常地令人安心，渐渐放松的神经一下子散了劲，困倦地沈沈入眠。




怀瑾（140）

　　後半夜我其实睡得并不踏实，虽然手掌的温度一丝一丝抚著发丝仿佛拂去了不安一样，但是即便在睡梦中也总是隐隐约约地回想起之前的那个梦。
　　为什麽呢？已经有很久没有做噩梦了，为什麽会突然梦到那样的情景？
　　是预兆吗？或者……只是我太久没有见到怀瑾的浮躁与不安？
　　梦里的怀瑾也是一样的温柔，似清风微拂，似明月浅洒，幽泉一般清雅淡然，眼中的柔情总能令我心波微漾，无比安心而又甜蜜地享受著只属於我们二人的宁静。
　　可是为什麽……我会觉得怀瑾的神情那麽悲伤？明明没有泪水，却冰冷的，像是被海水淹没一样，因为太过压抑，太过悲哀，反而觉得堵闷，满满地压在心中，找不到宣泄的出口。
　　好难受……
　　好痛苦……
　　瑾……
　　好想见你……
　　
　　醒来的时候，两行冰冷的泪在两颊凝下来了浅浅的痕迹，涩痒的，眼睛也有些难受。
　　我揉了揉，慢慢坐起来，忽然听见有什麽轻轻滑落的声音，低头一看，才发现司徒庭宇靠在床边睡著了。
　　我轻轻摇了摇他的手臂：“庭宇？”
　　司徒庭宇模糊地应了一声，缓缓地支起身子，眨了眨眼，有些迷离地望著我：“你醒了……”
　　“嗯。”我点点头，带著些歉意地看著他，“对不起，昨天晚上……”
　　“不用道歉。”司徒庭宇打断了我的话，站起身来，微微舒展了一下，“倒是你，没事吧？”
　　我顿了一下，才朝著司徒庭宇摇摇头：“已经没事了，谢谢。”只是，现在想起那个梦境仍然会有心跳一窒的感觉，空落落的痛觉，像是硬生生地被割去了什麽，抽空了一样，好难过……
　　“那就好。”司徒庭宇冲我笑笑，转过身向外间走去，“起来收拾一下吧，今晚应该就能到通城了。”
　　“通城？”我疑惑地看向司徒庭宇，我们走的应该不是那个方向吧？
　　司徒庭宇回过头：“嗯，通城。虽然还不清楚究竟是发生了什麽，不过既然柳姑娘提到了，我们还是避开浅州吧。”
　　“可是……”其实我也不知道自己到底想说什麽，只是隐隐觉得有些不安心，却在抬头的一瞬，蓦然发现司徒庭宇的眼底透著一丝难得一见的凝重。
　　不由地怔了一下，然後我缓缓地点了点头，毕竟我们现在是在逃亡，司徒庭宇这样决定肯定也有他的考量，其他的，还是等回到尉迟城，见到怀瑾之後再说吧。
　　
　　离开漪水楼的时候还是早晨，略显冷清的楼阁少了些糜烂的酒气，多了几分安宁淡雅，沈木的香气混著各色淡淡的芬芳，有著与夜晚完全不同的独特韵味。
　　直到我们离开之前，也没有再见到柳姑娘，我也是後来才知道，我们昨夜住的那间小楼其实是柳姑娘的厢房。
　　想起司徒庭宇昨夜的话，虽然多半是玩笑，但心中依然觉得窘迫，对於柳姑娘那样娇媚打趣的眼神，多多少少还是有些应付不来。
　　可是，她的琴音，那麽悠扬而动听，又不禁令人心生怜悯，烟花女子，尘世浮萍犹如镜花水月，再美也不过一场空梦，又有几人能得善缘？所以我始终不喜欢这欢场之地，太多悲叹，太过酸泪，逢场作戏的欢乐，能有几场是真？
　　轻叹了一声，和司徒庭宇一同踏上行路，心中莫名的庆幸。
　　瑾……今生只你一人，便已足矣……
　　
　　快到城门边的时候，司徒庭宇突然将我拉进一个巷口，我奇怪地看著他：“怎麽了？”
　　司徒庭宇向外瞥了一眼，拍拍我的肩，将包袱丢给我：“在这儿等我一下。”
　　我接住抛过来的包袱，刚准备追问，司徒庭宇的身影就消失在了人群中，不过并没有等太久，司徒庭宇就回来了，手中还拿著一个纸包。
　　“这是什麽？”我指著那个纸包不解地看向神神秘秘的司徒庭宇。
　　司徒庭宇拉著我又向巷子里走了一段，才打开纸包，然後将手里的东西递给我：“给。”
　　我讪讪地接过来，却越发地疑惑：“这是……？”
　　司徒庭宇抬头看我一眼，然後又低下头继续忙活手中的东西：“生粉，豆面，胭脂，凝膏，炭灰……”
　　“我当然知道啊。”打断了司徒庭宇的话，我瞅了瞅纸包中的东西，这些东西我还看得出来，“只是……你拿这些东西做什麽啊？”
　　“把你手上的那个递给我。”司徒庭宇接过我手中的凝膏，和其他的东西一起在油纸上拌匀，“过来。”
　　“啊！你干什麽？”我疑惑地凑了过去，却突然被抹了一脸，黏糊糊的，冰凉凉的，敷在脸上，感觉很是奇怪。
　　“易容。”司徒庭宇一手拽住不停地向後退的我，另一手一直在我脸上蹭著，“你安静一点，现在没有别的东西了，暂时就用这个凑合一下吧。”
　　我愣愣地点了点头，之前只是听说过，这还是第一次见到真的易容，只是没想到会是在自己的脸上，不过这个黏黏的感觉真的不太舒服，已经干了的部分像是脸上多了层壳似的，紧紧地拉著皮肤，表情似乎都变得僵硬了。
　　不过……
　　我望向正在忙活的司徒庭宇，好奇地问道：“你还会易容吗？怎麽之前都没听你提过？”
　　“很久没弄过了。”司徒庭宇拍拍我的脸，仔细打量了一下，“好了，虽然是简陋了点，不过只要过了城门就行了，应该不会被认出来的。”
　　我点点头，在自己脸上摸了摸，总觉得有些奇特，明明是自己的脸，现在摸起来的感觉却完全不同，不知道现在自己的脸是什麽样子的呢？
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　Ps：易容材料什麽的纯属胡编乱造~不要当真哦~




怀瑾（141）

　　“走吧。”
　　听见司徒庭宇的声音，我侧过头：“已经好了……吗……”
　　後面的话完全僵在了口中，我惊诧地望著司徒庭宇的脸，就算从没见过，我也听人说过，易容不是应该易成一张极为普通的，要不就是比较丑陋的脸吗？可是那张脸是怎麽回事啊？
　　眉目清秀，五官小巧，圆润水灵，活脱脱就是一张美人脸啊。
　　司徒庭宇回过头瞥了我一眼，淡淡道：“怎麽？看呆了？”
　　我立即回神，胡乱地摇摇头：“你的脸……是怎麽……回事啊？”
　　司徒庭宇奇怪地摸摸自己的脸，望向我：“怎麽了？应该没什麽问题啊。走吧。”
　　“哦。”我讪讪地点点头，和司徒庭宇并肩走回大道上，不时偷偷地瞄他一眼，那张脸，虽说和他的气质还算般配，而且也和他原来的容貌不相上下，可是为什麽……怎麽看觉得怎麽别扭呢？
　　“你在看什麽？”司徒庭宇别过头看了我一眼，“这张脸有那麽奇怪吗？”
　　我又仔细看了看，摇了下头：“也不是，只是觉得……”
　　“像女人是吧？”司徒庭宇满不在意地说道。
　　“对啊，对。”我恍然大悟，却突然愣了一下，不解地望向司徒庭宇，“你是故意的？”
　　“是啊，”司徒庭宇轻轻点了下头，凤目微挑，别有深意地看著我，“忘了告诉你，你现在这张脸，和我的这张，长得差不多。”
　　“什麽？……唔……”我惊诧地叫了一声，就被司徒庭宇猛地捂住嘴，他瞪了我一眼，望望城门的方向，然後松开我：“你小声一点，尽量自然一些，跟著我走就行了。”
　　我点点头，深深吸了口气，他没告诉我之前，自己还没觉得什麽，可是现在却越发觉得别扭，顶著一张那麽柔媚的脸，难怪我总觉得周围的人的眼光有些异样。
　　无奈地叹了一声，跟紧司徒庭宇的步子，不由地紧张起来。
　　城门处把守的官兵比之前的还要多，城墙上贴了许多张画像，奇怪……难道他们不是在搜查我们吗？
　　我疑惑地看向司徒庭宇，他继续从容地向前走，然後小声地说道：“你仔细看看那些画像上的人。”
　　心中有些不解，我微微侧过头，仔细望了望那些画像，虽然长相都不太一样，有的俊秀，有的丑陋，不过眉目之间似乎又都有些相似，我一惊，连忙拉住司徒庭宇：“那些是……”
　　司徒庭宇点点头，不著痕迹地将我的手放下，微微拉开了一些两人间的距离：“易容的方法是长歌教的。”
　　司徒庭宇的话令我有些意外，心里却顿时有些慌张起来，会被认出来吗？
　　倏然，肩上被轻轻地按了一下，我侧过头，司徒庭宇对著我笑了笑，陌生的脸，清秀阴柔，笑容也显得格外温柔，心里渐渐放松下来。
　　
　　“站在！对，对，就是你们两个。”
　　突然的呵斥令我吓了一跳，僵硬地扭过头，就看见两个身材高大的官兵正向我们这边走来。
　　我不安地瞥了眼司徒庭宇，他微微侧身挡在我前面，小声地说了句：“放心。”
　　温柔的安慰一下子令人冷静了不少，只是看著越来越近的官兵，心还是不由地悬起，偷偷握紧了双拳。
　　司徒庭宇不著痕迹地按下我的拳头，微微向前一步：“官爷可是叫我们二人？”
　　“正是，正是，你们过来。”左边的那个官兵三两步走了过来，不停地上下打量著司徒庭宇。
　　心中不禁一阵恶寒，那个眼神，太过熟悉，当初金毓嶂也是用那样的眼神看著怀瑾，想起他後来做的事，我不由地有些担心司徒庭宇的处境。要是换做平时，肯定不必担忧，只是现在不便暴露身份，那……
　　一不留神，另一个官兵也走到了我们身边，一把将我从司徒庭宇背後拽了出来，我吓了一跳，想要挣脱，可是手臂上的痛楚太过深刻，几乎可以听到骨头摩擦的声响。
　　没有了内力和武功，又不能反抗，虽然不甘心，也只能强压著心中的不适，不想给司徒庭宇添什麽麻烦。
　　司徒庭宇向我们这边望了望，然後笑著走过来揽过我：“官爷这是做什麽？家弟身子不太好，可禁不起您这样的折腾。”
　　抓著我的那人大笑了两声，松开手，又借机摸了摸司徒庭宇的手才慢慢放开：“原来是兄弟啊，难怪长得这麽像，你们两兄弟这是要上哪儿去啊？”
　　另一人也走过来，手掌搭在司徒庭宇的肩上：“爷之前怎麽没见过你啊，新来的？”
　　扶在我身上的手轻轻抖了一下，司徒庭宇眼角微挑，冲著那人笑了笑：“官爷，我们兄弟俩还有事要办，现在再不出城的话，晚上可就赶不回来了。”
　　那两人被司徒庭宇的笑迷得愣了一拍，相互对了一个眼色，然後贪婪的目光一直在司徒庭宇和我身上打转，发出令人作呕的猥琐的笑声：“那还真是，现在晚上可不太安全，尤其像你们这样的绝色……晚上出门可是很危险的，可是我们现在还在当差。……不如这样吧，等你们办事回来，我们护送你们回家，可好？”
　　司徒庭宇干干地笑了两声：“那就劳烦官爷了。”
　　那两个官兵淫笑著又在我们手上摸了摸才恋恋不舍地放开，他们一松手，司徒庭宇就连忙拉著我往城门外面走，直到走出了好远，城门已经渐渐消失在视线中才停下来。
　　
　　我一边喘著气，一边蹭蹭自己的衣袖，虽然已经离得很远了，可是刚才那种恶心的触感似乎还一直残留在手臂上，抑制不住的反胃感不停地胃里翻腾。
　　司徒庭宇拍了拍我的背：“好些了吗？”
　　我干呕了两声，抬起头，可是在看到司徒庭宇的那一瞬间，心中莫名的难受，泪水不自觉地就涌了出来：“庭宇，对不起……”
　　司徒庭宇愣了一下，轻柔地抚顺著我的脊背：“为什麽要道歉？”
　　我望著司徒庭宇的眼，流露的关怀与温柔一时令我说不出话来，可是心里越发地内疚自责，如果不是因为自己，庭宇也不用受这样的猥亵羞辱。
　　庭宇他是重臣之子，是太子侍读，是江湖中有名的“玉面书生”，一向受人敬重，虽然常常不太正经，却并不轻浮，举止间也总透著一丝儒雅，高洁。可是今日……却被人用看小伶一样的眼光看待……
　　那种感觉我知道，太过深刻，太过恶心，令人作呕，如果不是因为自己，如果不是因为我没有武功，如果不是为了帮我，他根本不用受这样的罪……
　　“庭宇，对不起……对不起……对不起……”
　　
　　不停地那样想著，心中就越来越怨恨自己，深深的自责和抑制不住的委屈不断充斥著抽痛的心，泪像决堤的泉一样不停地涌出，划过脸颊，“滴答滴答”地落在地上，然後浸开。
　　颤抖的身体突然被搂进一个怀抱，司徒庭宇轻轻拍著我的背，温柔地安慰著：“不要哭了，这不是你的错，所以不要再责怪自己了。真要说起来，该说对不起的人其实是我，如果不易容成这个样子，溟儿也不会受这样的罪了。溟儿……对不起……所以不要哭了，好吗？”
　　我哽咽著摇摇头：“不是的，不是庭宇的错，都怪我……”
　　其实我知道，看到那些画像的时候我就明白了，庭宇易容成这样并不是为了招摇。那些画像老老少少，有美有丑，而庭宇说易容的方法是楚长歌教的，也就是说，长歌把我们可能易容的样子全都画了出来，又或者，那些是他和庭宇之前用过的容貌，而庭宇也正是知道这一点，才会易容成现在的样子，而那两个把守城门的官兵只是意外，那并不是庭宇的错。
　　司徒庭宇轻轻搂著我，静静地顺著我背，微叹了一声：“溟儿……”
　　良久，激动的情绪渐渐平缓下来，我抽泣著，除了刚才的委屈和自责，心中又隐隐泛起些酸涩。
　　瑾……对不起……明明说好了只会为哭泣，可是现在……我真的抑制不住……
　　瑾……好想见你……好想依偎在你的怀里……好想听你温柔的声音……好想有你在我身边……
　　
　　记忆中怀瑾的浅笑与满溢著爱怜的眼神慢慢令我的心安静下来，昨日听到的那些话还有柳姑娘说的话又浮上心头。
　　浅州……琼玉楼……心中还是有些在意，我缓缓地直起身：“庭宇……”
　　司徒庭宇松开手，对著我笑了笑：“不哭了？”
　　我点了点头，用手蹭去脸上的泪，望向司徒庭宇：“我们去浅州吧。”
　　司徒庭宇愣了一下，眉间微锁，不解地看向我：“为何？”
　　我擦干了泪，望向远处的天空，湛蓝的，温和的，令我想起了怀瑾的温柔，我也说不上原因，只是感觉，那个方向……有怀瑾的气息……
　　令我安心的，熟悉的味道……
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　濉…我果然变成後妈了吗？连庭宇都被调戏了，汗~
　　溟儿，庭宇，我真是太对不住你们了TAT




怀瑾（142）

　　一路上，不知是因为我的错觉，还是距离皇城越来越远的缘故，守卫似乎越来越松散，把守和搜寻的官兵也越来越少，甚至不用任何伪装，也不用特意绕开城门。
　　虽然一开始还有些疑虑，不过一连赶过了几个城镇都是如此，也就渐渐地放心了。
　　到浅州的路途不算遥远，我又有些心切，於是司徒庭宇就买了两匹马，两人快马加鞭，昼夜不停地赶了两天，总算是到了浅州。
　　开春不久便踏上了行路，可是之前一直是步行，也耽搁了不少时日，不过即使是临近三月，也依然是春寒料峭，微风中依旧带著点点的凉意。
　　我望著眼前并不陌生的街道，因为小武林的缘故，街上的人群已经渐渐多了起来，俊才美眷三三两两结伴而行，连空气中似乎都萦绕著清淡的风雅。
　　可是我的心情却有些复杂，曾经结伴而游的怀瑾和琰哥都不在身边，望著这样的满目琳琅，却依然觉得心中似乎有一部分是空落落的，虽然热闹，却也觉得有些格格不入，或者只是不想融入罢了。
　　对往昔的回忆执著太深，所以不想去破坏，不想去忘却。
　　
　　缓缓回过神，才发觉自己竟然又沈浸在过往的记忆中，难免有些惆怅的失落感，不过好在这样的时刻不会太久了，因为已经到了浅州，无论怀瑾在不在这里，我们都快要见面了。
　　只是，越是接近，就越发觉得紧张，也越发地急迫，满满的思念似乎一刻都无法再等，好想……马上见到怀瑾……
　　在客栈安顿好之後，司徒庭宇就独自出去打探消息了，我虽然想要跟去，想要快点知道怀瑾的消息，可是现在，我能做的，也就只有静静地等了。如果浅州真的如柳姑娘所说，那麽不会武功的我反倒会给庭宇添麻烦吧？
　　手指缓缓抚上自己的命门，我依然能够感受到脉搏的跳动，只是完全没有一丝内力的气息，像是回归了最初的状态，空白而空虚。
　　虽说我对武功造诣什麽的并没有那麽深的执著，只是突然之间失掉了武功，心中还是会觉得有些落寞，现在的我，要像狂所说的那样保护自己的力量都所剩无几，就更不用说去保护别人了。
　　这样的自己……会给怀瑾添麻烦吧？琼玉楼众人高深莫测的武功虽令人忌惮，却也是江湖众多门派想要铲除的对象，而完全没有武功的我，会成为怀瑾的软肋吧？如果自己陷入危险，也只会令怀瑾为难吧？
　　我一把攥住自己的胸口，隐隐作痛的酸楚一直在心中抽搐著，为什麽？为什麽每次当我下定决心的时候，总是会有这样那样的事情来动摇自己？为什麽总是会困惑，迷惘？明明深爱著对方，却还会为该不该留在他身边而犹豫苦恼……
　　其实之前的心结，到现在也还没有解开，自己的那些执著，或许在别人看来毫无意义，可是自己却始终放不下，做不到不管不顾，做不到不去在意，尤其是那……背负在自己身上的几百条性命，我真的可以放过自己的心吗？
　　可是瑾……你希望我留在你身边，对吧？
　　我们今生已经差一点就生死永隔，对我来说，再没有什麽会比你更重要，那些烦扰……我还该去在意吗？还要因为这些……再和你分离吗？
　　如果无法原谅自己，如果觉得沈重，那就完完整整地背负吧。
　　在皇宫里度过的这段日子，我已经渐渐明白，即使彼此深爱，彼此思念，可是那样遥遥无期的等待依然是种煎熬，回忆虽然美好，但却更像是一场美妙的虚梦，令人不愿醒来，也害怕醒来。
　　所以，我更希望能够日日守候在你身边，亲眼见到你温柔的笑，亲耳听到你关怀的细语，真实地触碰到你，才能让我真真正正地感觉到自己真的还活著，而不是在亡魂的残梦中流连。
　　瑾……我还能留在你身边吗？
　　想起狂说过的话，心就变得好痛，明明最不愿令他受到伤害，可是让他失落伤心的人却总是自己。
　　瑾……对不起……
　　以後不会再说对不起了，因为我再也不会离开了……
　　
　　“叩叩──”
　　轻轻的敲门声唤回了我的思绪，是庭宇吗？可是他应该不会这麽快就回来才对……
　　我带著疑惑走到门边，打开门，却意外地发现──
　　“师父？”
　　师父微微点了下头，我侧开身让他进来，只是心中还是有些诧异，虽说不久之後就是小武林，师父会出现在浅州并不奇怪，可是为什麽……师父会找到我？我和庭宇到浅州也不过刚一个时辰而已，师父怎麽会知道我在这儿呢？
　　许久不见，师父的面容似乎苍老了许多，两鬓的白发比起当日告别之时又添了不少，眼角也多了些岁月的印痕，只是眼中依旧透著如炬的神采，还有常年不变的严厉，令我想起了当初师父教我《天辞诀》时的神色。只是，那抹玄色的侧影，却又像是当日在临烟阁下的密室中，凝望著圆池中那一粒夜明珠时的寂寥，顿时令人感慨良多。
　　师父向屋内走了几步，又停下了脚步，转过身看著我，眉间的皱痕渐渐加深。
　　不知怎地，心中顿时紧了一下，师父虽然平时也是严肃的神情，可是此刻这样的沈重却令人心中有些不安。
　　半晌，师父微微抬起了手，淳厚的嗓音中透著几分深沈：“把手给我。”
　　我迟疑了片刻，慢慢伸出手，不解地看向师父。
　　师父瞥了我一眼，顺势握住我的左腕，食指和中指扣在脉搏上，静静地好像在查探些什麽。
　　忽然想起自己武功尽失，而且师父应该并不知道自己险些失掉性命的事，一时间有些紧张，不知该从何解释起，手心也隐隐渗出些细汗。
　　过了大约一炷香的时间，师父抚著长须叹了一口气，然後放开了我的手腕，轻声地呢喃了一句：“果然如此……”
　　我疑惑地看向师父，果然？什麽果然？还是说师父知道我中毒的事？
　　我的疑惑还未问出口，师父就望著我问道：“你来浅州做什麽？”
　　我愣了一下，师父平日除了武学之外很少会在意其他事情，突然被问到这样的问题，倒令人有些意外，一下子不知该说些什麽好。
　　没有听到我的回答，师父皱了皱眉，严肃地看著我，我才蓦然反应过来：“来……找怀瑾……”
　　师父似乎并不意外，只是望著我的眼沈了几分，然後缓缓地说道：“溟儿，听师父的话，离开浅州，回去吧。”
　　回去？我有些不解，正准备说些什麽，师父却突然按著我肩，似乎知道我要问什麽似的继续说道：“从哪里来的，就回哪里去吧。”
　　心中越发地奇怪，回去……回哪里去？尉迟城？还是……皇宫？
　　突然被自己的想法吓了一跳，师父怎麽会让我回皇宫呢？他应该不知道我是从宫里逃出来的才对呀。但是转念一想，或许……师父他知道呢？因为我中毒和武功尽失的事，师父似乎也知晓，而且师父在知道我在这里……
　　可是……为什麽？
　　肩上的力道越发地沈重，我缓缓地抬头看向师父，蓦然一震，那双眼，那双眼中的深沈和悲哀，莫名地令我想起了最後一次见到琼决时的情景，冰川雪原，透过楚长歌的肩膀，我隐约看见的最後一眼，雪白与墨黑的悲凉，令人隐隐心痛，苦闷。
　　“师父？”我试探著唤了一声，感觉眼前的师父似乎和往常有些不同，可是……究竟是什麽呢？
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~
　　那个……怀瑾快出现了……




怀瑾（143）

　　“溟儿，你不是一直都想知道你二师兄的事吗？为师今天就全部告诉你吧。”
　　师父走到屋内的木桌旁，背对著我坐下，看不见他的神情，只是话语中的怅然就像那玄色的长衫一样，显得有些苍凉。
　　关於二师兄的事，即使是在弄影山庄之中也是个极为神秘的存在，最初的那段日子，我的确十分好奇，可是山庄中的弟子似乎也只是听说而已，至少，他与琰哥不同，虽是师父的弟子，却从未出现在山庄过。见过他的人应该是有的，可是那些人都不会说起，比如师父，比如影徒。
　　所以渐渐的，我也就淡忘了此事，一个只存在於传说之中的神秘人物，对於我而言，其实更像是儿时听的那些故事一样，没有什麽真实感。
　　可是……师父为何会在此时提起他呢？总举得师父这次出现似乎并不寻常，话语和神色中的严厉和凝重，虽说不上是反常，只是莫名地令人有些不安。
　　我缓缓迈开了步子，顺著师父所指的位置，坐在师父身旁。
　　师父的脸侧对著我，双眼一直望向微启的窗扇，透过那一道隙缝，我不知道师父看见了什麽，可是映在我眼中的是师父眼角那道深深的痕迹，仿佛载满了沧桑，令人分外感慨。
　　坐在师父身边，心神都会比往常凝聚集中许多，师父为人一向严谨，不苟言笑，在武学上更是容不得有一丝的马虎，所以不知不觉的，在师父面前，那些倦懒之气都会顿时收敛，打起十二分的精神来。
　　即使离开了这麽久，也失掉了武功，可是一直以来养成的习惯似乎已经深深烙进骨髓，自然而然地就呈现出来。
　　
　　“你的二师兄……其实就是怀瑾。”
　　
　　听到这句话的时候，我一时没有反应过来，只当是自己听岔了，继而又怀疑师父是不是在开玩笑。即便这将近两年的时间里，我已经经历了太多的变故，可是这样的话，依旧令我难以相信。
　　可是师父的神情依旧严肃，从那双眼中，我看不出一丝玩笑的意味，反倒有些复杂的深沈，因为太过沈寂，反而令人无法平静。
　　我觉得自己的思绪有些混乱，突然之间无法理解，也不太明白，所有的事情都变得有些蹊跷，却又仿佛冥冥之中有所牵连。
　　如果怀瑾是师父的第二个弟子，这件事为什麽要一直瞒著？或者还是说……只是瞒著我而已？
　　太多的事情已经超出了我的预想，明明是自己熟悉的人，却渐渐地变得不太了解，到底还有多少是我不知道的？
　　不过惊诧的情绪很快就平定下来，比起怀瑾是琼玉楼的楼主，怀瑾其实能够说话而言，这件事的冲击已经小了很多，至少不是不能接受的。
　　只是心中隐隐有些不甘心，为什麽身边的每一个人似乎都比我更加了解怀瑾的过去？那些我们一起度过的十多年的过往，明明一直陪伴在他身边的人是我，可是为什麽好像只有自己是一无所知的？
　　明明和他最为接近的人是自己，却好像被远远地排除在他的生命之外，这样的痛心不禁令我有些沮丧。
　　
　　师父侧过头，深沈的眼中映著自己失落的神情，然後他淡淡地说道：“不觉得意外吗？你的反应比为师预想的要平静许多……”
　　我看著师父，不知是该点头还是摇头，虽然意外，只是又觉得并非是不可能之事，而我的心里也并没有那麽平静。
　　倏然，头顶上微微的重量令我有一瞬的恍惚，粗糙而温暖的大掌，轻轻揉了揉额前的发，仿佛回到了儿时的时光一样，然後，就像是错觉一样，深埋在记忆中的温和而严厉的声音缓缓在耳畔响起。
　　“真的是长大了……安静了许多，不像小时候那麽顽皮了。”
　　我猛地震了一下，诧异地抬起头，却在看见师父的神情时不由地愣住了。印象中，师父一向是严肃的，也一向是不苟言笑的，所以这还是我第一次看见师父的笑容，虽然嘴角的弧度几乎让人察觉不到，可就是感觉比往常都慈祥柔和了许多，也亲切了许多。
　　师父轻轻拍了拍我的头，继续说道：“那个时候，你从来都不肯老老实实地练剑，总会找各种各样的理由推脱，任谁都拿你没办法。”
　　脑海中已经渐渐朦胧的画面，遥远得让人觉得不真实，却勾起了淡淡的感伤与惆怅，心中早已乱成一团麻，十八年来的生活一时之间令人理不清头绪，越发的迷茫。
　　小时候……练剑……
　　那师父他……
　　
　　忽然之间有些明白了，当初的那些疑惑，为什麽会觉得弄影山庄的武功与之前在家中跟著武师傅学的功夫那麽相似，原来……根本不是相似，那本就是一样的啊。
　　“可是……”我仔细地打量著师父的容貌，心情越发复杂，虽然儿时的记忆已经有些模糊，可是印象中的脸庞和眼前的师父完全不同。
　　师父了然地看了我一眼，缓缓举起自己的手，然後从下颚处用力一扯，精细的人皮面具整张剥落下来。
　　我愣愣地看著，完全说不出话来，面具下的那张脸，平凡而粗犷，虽然两鬓微白，眼角和眉间添了几道浅浅的皱纹，但那俨然就是记忆中那张熟悉的脸。
　　恍惚间，耳边似乎又响起了严厉的训斥，然後慢慢变成无奈的唠叨，只是始终温和，也带著欢笑。每当我学会剑法的时候，宽大的手掌总是会温柔地揉揉我的发，手掌上粗糙的茧子也总是带著令人安心的温度。
　　原来……已经过去了那麽多年，记忆遥远得连自己都忘却了曾经还有过那样纯真的时光，自己也曾如此淘气顽皮过，任谁都拿我没有办法……只除了怀瑾……
　　怀瑾的剑法一直都是最厉害的，就像五叔说过的一样，尉迟府恐怕没有人能够超越他，儿时的剑法，其实多半，我都是跟著他学的。那时常常都是在武师傅教新剑法时被四处追著乱窜，然後私下里再由怀瑾一招一式地教给我，所以虽然总是偷懒，倒也从没落下过。
　　
　　轻轻呼了口气，我望著师父那张熟悉而又有些模糊的脸，心里……好乱……
　　仿佛自己之前都生活在迷雾之中，渐渐散去雾气的真实令人一时不知该如何去面对，或者，不知道该以怎样的心情去面对。
　　只是，我真的不太明白，既然已经隐瞒了这麽多年，为什麽要在现在告诉我这些呢？揭去面具的真相一件件地显露，不禁令我怀疑起自己从前的生活，自己之前究竟过著怎样的生活？为什麽所有的事……似乎都不像我所见到的那样简单。
　　师父的用意究竟是什麽？意外地出现，严肃地要我离开浅州，继而又告诉这样令人意外的消息，师父不会无缘无故地这麽做，可是……为什麽……？
　　就像是特意地告知我所有的事一样，倏然地，令我心中升起了不太好的念头。
　　老人们，似乎总是喜欢在临死前把从前深埋心底的秘密说出来，像是终於可以放下一切似的，叨述著往事，然後了无牵挂地离去，独把那些沈重的过往烙在活著的人心中。
　　我望著师父的脸，无法分辨那深沈的眼神中究竟埋藏著什麽，只是分外地不安，心里隐隐抽搐著。
　　自己……为什麽会有这样的想法？为什麽会觉得……师父现在这样一反常态地回忆起往事，将往昔的旧事一一告知，就像是最後的交代一样，令人哀伤？




怀瑾（144）

　　 “溟儿……”
　　屋内伤怀寂静的氛围被门扇开启的声响惊扰，司徒庭宇推开门看见我身旁的师父，诧异地愣了片刻，随即警惕地打量著师父。
　　我突然反应过来，师父现在的容貌并非F天的样貌，脑中忽地闪过一丝异样的疑惑，现在的这张脸是真的，也就是说师父是一直易容成F天的样子，可是一般来说不是应该是F天的样貌是真的，易容成武师傅的样子教我们更合理一些吗？
　　我看了看神色凝重的司徒庭宇，又看了看身旁面色如常的师父，心中越发地不解，有太多的事情弄不明白，不知该如何解释师父的出现，而且……现在这样的局势，师父的身份要说破吗？
　　於是三人就这样沈默不语对望著，气氛一下子变得紧张起来，我虽然心里发著愁，可是一时间也不知该如何是好。
　　半晌，司徒庭宇合上身後的门，向屋内走了几步，瞥了一眼师父，然後问道：“溟儿，这位是……？”
　　“呃……”
　　“老夫只是无名小卒，就不劳司徒公子挂念了。”我正僵著不知该如何回答，师父就先开了口。
　　然後师父侧过头看了看我，又对著司徒庭宇抱拳道：“老夫就不打扰了，告辞。”
　　
　　师父走後，我静静地望著门外的方向，临走前师父看我的那一眼是明明白白的警示，是要我离开浅州的意思吗？可是眼下的问题是怎样向司徒庭宇解释师父的出现吧？而且照师父的意思是不打算暴露自己的身份……
　　我偷偷瞥了一眼深身旁正在沈思的司徒庭宇，不禁叹了口气，师父，你还真是留了个大麻烦给我啊。
　　“他是谁？”良久的沈默之後，司徒庭宇冷不丁地问道。
　　我顿了一下，看向司徒庭宇：“我……可以不说吗？”
　　司徒庭宇皱了皱眉，走到桌边取了个茶杯，淡淡道：“如果你不想说的话……”
　　如果我不想说就不必说是吗？只是这样的话，反倒令我有些於心不安。
　　我走到司徒庭宇身边，执起茶壶，细细的水流落入杯中，发出轻轻的声响，放下茶壶，迟疑了片刻，我望向司徒庭宇：“他是弄影山庄的人。”只是这样说应该不算泄露师父的身份吧？
　　司徒庭宇顿了顿，眼底流过一丝异样的光芒，端起茶杯凑在自己唇边，若有所思地说道：“怀瑾……在浅州……”
　　“嗯？”我愣了一下，惊诧地看向司徒庭宇，心中不知名的情绪一下都涌了上来，有些按耐不住的急迫，却又不敢确定。
　　司徒庭宇扭过头，手指把玩著茶杯，又说了一遍：“怀瑾现在在浅州，而且似乎不止是他，琼玉楼的人都聚到了浅州……弄影山庄的人也在……”
　　就要见到怀瑾了，心中不禁有些紧张而又雀跃，可是听见司徒庭宇後面的话，突然一震，像是被人猛地从高塔上摔下来，心却还是高高悬著，止不住的颤抖。
　　又是这样的局面吗？眼睁睁看著自己熟悉的人们分庭而立，相互对峙，而我却什麽都做不了，也阻止不了，甚至连去阻止的理由都没有……
　　心中又倏地泛起一丝疑惑，为什麽是弄影山庄呢？怀瑾和琼决明明只是在寻找当年的仇人，可是为什麽会和弄影山庄结下仇怨呢？
　　是自己忽略了什麽？还是有什麽误解？或者……还有什麽是我不知道的？
　　我猛然抓住司徒庭宇的衣袖，急切地问道：“瑾……怀瑾他在哪儿？”
　　司徒庭宇望著我的眼睛，眉间紧锁，认真地探究著，然後缓缓叹了口气：“你现在想见他吗？”
　　异常凝重的神色令我的心里颤了一下，隐隐有些不好的预感，不过我还是坚定地点了点头：“想，我现在就想见到他。”长久的思念变得越发的急迫，还有心中不安的情绪，我一刻都不想再等，瑾……我想要马上见到你……
　　“但愿你不会後悔吧……”司徒庭宇轻声地低喃了一句，放下手中的茶杯，瞥了我一眼，“走吧。我带你去见他。”
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~
　　终於要见面了，散花~O(∩_∩)O~




怀瑾（145）

　　浅州，清江湖畔，浩渺烟波徐徐缭绕，岸边新生的初柳随风飘曳，白堤湖岸，静谧无音，却弥漫著腾腾的杀气，挥散不去。
　　殷红的液体在岸上汇聚成溪，缓缓流入湖中，随著湖水的荡漾飘散，留下一道洗不去的红流，清澈的湖水混著鬼魅的色彩，妖冶而绮丽。
　　司徒庭宇领著我一路从客栈赶向清江，当初那番美轮美奂的景致依旧深深地印在我的脑海中，还有那日的怀瑾，扁舟之上微风拂面的惬意与闲适，飘逸的长发是那麽的柔和温润，令人仿佛忘却了所有，心也渐渐宁静，眼中只映著他淡雅的身姿，心中如无垠的湖面一般荡起浅浅的涟漪。
　　这一路，几条街，几条巷的路途，却异常的遥远，加快了脚步，气息微喘，越是接近，越是觉得急迫，心中不详的感觉也隐隐作祟。
　　心跳得很快，不是按耐不住的悸动，不是迫不及待的思念，淡淡的似乎能够感受到怀瑾的气息，可是心中却有些退缩，为何……会有所迟疑？
　　心脏“扑通──扑通──”，每一下都像是用尽了全力，不安和彷徨的声音在胸口回荡著，毫不停歇，没完没了，四周越发寂静，心跳的回响就越发清晰，一下，一下，闷在胸口，令人无法喘息。
　　瑾……这份慌乱和无措是因为你吗？是因为终於要见到我思念已久的你了吗？可是为何……心中没有喜悦？
　　我已经理不清自己的思绪，脑中只有一个念头，眼中也只看得见眼前的那条路，忘记了为何会如此急迫，只是必须这样做，必须要快点，快一点，然後再快一点……
　　终於停下脚步的时候，我愣怔怔地僵住了，或许我该向前再迈一步的，又或许我该立刻离开这里。
　　可是，我忘了，不，是完全没有意识到，眼前所见到的一切，仿佛似曾相识，却还是不断地，不停地，强烈地冲击著我的灵魂，震撼了所有的感知，以至於无法思考，无法感受，甚至连声音都被吞噬了。
　　听不见，身体却觉得异常的寒冷，初春的风仍然夹带著冬寒的严酷，冷冷地削在脸上，僵硬了，冰冷了，腿脚麻木一般地像是被梦中的藤蔓紧紧缠住，手指不受控制的痉挛一般的颤动著。
　　厮杀的场面也曾残留在脑海深处，惨烈而悲壮的，鲜血的浓烈唤起了沈睡许久的记忆，眼前的景象却要震撼得多。
　　太多的人，我已经无法分辨，只是在苍茫的血色中，琼玉楼四堂鲜W的衣装和弄影山庄那一色的玄黑深深地扎进了眼中，那些原本绚烂深沈的色彩，却在此刻显得如此触目惊心，诡异如妖魅一般。
　　可是，不是因为这些，并不是为此，我的心才会如此抽痛，血液仿佛凝结了似的，缥缈朦胧的烟波水汽像是把自己隔绝禁锢了一般，夺去了所有的思绪和感官。
　　冰冷的，幽深的，望不见底的湖水已经将我淹没，明明寂静无声，连风都销迹了一般，却似狂风暴雨，涌上心间，我知道，我知道的，这是我现在唯一能够感受到的，那是深深的自责和悔恨，还有无法述说的……痛和悲伤……
　　将我冰封的并不是这惨淡的场面，或者那浓烈幽怨的血腥，至少，不仅仅是这些。
　　我的身体无法动弹，我的耳听不见任何声音，嘶鸣也好，咆哮也好，兵刃相抵的尖锐也好，统统都听不见。可是我的眼，直直地注视著，不肯也无法闭合，酸涩的痛楚慢慢散开，泪水不是因为悲伤，只是强撑著的眼皮无法承受才缓缓地流下。
　　冷峻，漠然，无情，幽幽的眸子，静如潭水，一汪死寂的深潭，没有一丝波澜，空洞的，望不见底，深邃的，像是要被吞蚀一样，周围的一切都如同死物一般，麻木而冷漠地藐视著，仿佛什麽都再也入不了他的心。
　　那一袭月白的衣裳，如往昔一般清逸缥缈，曾经日日夜夜甚至在梦中令我感到温暖的明眸，却掩去了所有的光芒，那其中原本的温柔和爱怜都已消失无踪，只剩下冰冷的寒光，不带一丝情感的，如俯视蝼蚁一般地夺去那些鲜活的生命。
　　瑾……
　　我该如何向你述说我的悔恨，又该如何向你倾吐我心中的痛，渴望著你轻柔的指尖一丝一丝拂去我的寒冷……
　　对不起……
　　可是这一次，这句话也无法弥补我犯下的过错了吧？我又一次……因为自己的任性……伤害了你……
　　我不希望你伤心，不希望看见你痛苦，可是这次……我是真的……做错了吧？
　　中毒的事也好，生命就要走到尽头的事也好，还有後来活过来的事，我都该告诉你的……对吗？不该瞒著著你……对吗？
　　这并不是我最初的心愿，我并不想看见这样的你，可是为什麽现在才明白过来？即便是炼狱的修罗，即便是嗜血的罗刹，我都可以不去在乎，因为我是一直这样深爱著你，明明最不想见到的是这样冰冷无情的你，而我却亲手夺走了你的感情，是我自己……将你推进了冰冷孤寂的深渊……
　　可是现在，我还能後悔吗？我还可以挽回吗？我还可以弥补吗？自己的罪孽……




怀瑾（146）

　　肩上微微的重量令人有些恍惚，那异常温暖的温度如同滚烫的熔岩像是要将冰冷的我灼伤一样。
　　我茫然地回过头，司徒庭宇定定地凝视著前方的修罗炼狱，平静却让人倍感沈重，缓缓，他侧过头望著我，唇瓣上下微动，我仿佛听不见声音，却又知道他在说什麽。
　　“後悔了吗？”
　　我摇摇头，後悔……不是因为来到这里，不是因为看见了这样的怀瑾，後悔……我无比後悔，因为当初隐瞒了一切，我以为自己是为了他好，可事实上……似乎不是……
　　我真的很後悔，当初为什麽不告诉他，为什麽不留在他身边，为什麽要离开？
　　或许在狂来见我的时候，我就该跟著他走的，就应该不管不顾，不去介意，不去想那麽多是是非非。
　　我竟隐隐有些埋怨琼决，他明明知道一切，他明明和怀瑾在一起，为什麽……为什麽不告诉他呢？为什麽告诉了狂却不让怀瑾知道？
　　心中越发地怨恨这样的自己，因为痛苦，所以牵罪於他人，这样的自己，懦弱，卑鄙，令人憎恨，明明……一切都是我自己造成的……
　　
　　厮杀对决的众人没有人注意到远远凝望的我和司徒庭宇，浓重的血腥已经掩去了一切活著的气味，是那样的绝望而悲伤，缓缓地淌进无边无垠的深湖，然後湮没。
　　冰冷僵硬的手脚异常的疼痛，那是从胸口隐隐蔓延的痛楚，迅速地窜遍了全身，那些刀剑兵刃砍下划伤的痕迹仿佛烙在自己身上一样，唤起了曾经烙印在胸口後背的伤痕的共鸣，鲜血从身体里涌出的感觉是那麽清晰，真的好痛……好冷……
　　倏然，像是被什麽力量牵引，无法抗拒的，身体无意识地自己动了起来，我缓缓向前，一步一步，沈重地迈著步子。
　　然後，我听见了，自己哽咽的声音，颤颤抖抖在嗓中打转，终於发出了一个音。
　　“瑾……”
　　微弱的声音在寂然的湖面上被风吹散，时间却仿佛凝结一般，冻住了所有动作。
　　异常寂静的，周围的尖锐的厮打咆哮全都销迹了。
　　怀瑾的身子颤了一下，手中的十殇僵在空中，像是不敢确信甚至害怕去确认一样，一动不动的，在扭曲的人群中静立著。
　　“瑾……是我……”
　　我凝视著怀瑾的侧影，径直地走著，耳边是呼啸的风声，滚烫的血溅在脸上，如泪一般令人哀伤。
　　许久，怀瑾缓缓地转过身，有些僵硬地微颤著，乌黑的眸子定定地望著我，有些恍惚，却又不肯放过一丝一毫，细细地凝望著。
　　那双眼中，死寂的深潭倏然泛起幽波，满溢的心酸与哀痛将周围的一切统统掩埋，复杂的情愫填满了之前的空洞，却深深地压在我的心上。
　　瑾……好痛……你的心也很痛，对吗？
　　对不起……虽然你不喜欢听我这麽说，可是……再给我一次弥补的机会好吗？
　　这一次……我一定不会再离开……一定……不会……
　　
　　“溟儿……”
　　怀瑾轻柔的声音甚至比我还要颤抖，缨红的唇僵成了惨白的颜色，紧紧抿在一起。
　　十殇静静地隐於袖中，月白的衣沾染了斑驳的血印，透著一丝妖冶的清冷。怀瑾迟疑了一下，缓缓地向前迈了一步，如同梦魇中的那般纯净而绮丽的色彩，只是这一次，不是被血红掩埋，渐渐消失在苍茫之中，而是彼此靠近。
　　越发地渴望，越发地思念，所以心中才会如此地害怕，害怕这一切也不过是场梦，害怕醒来之後只会更加地空虚。所以才会这般小心翼翼地，试探，确认，因为太想，太渴望，才越发地不敢去触碰。
　　厮打的人群蓦然定住了一般，怔怔地注视著缓缓移动的两人，忌惮而警惕地握住手中的兵器，只是没有人再有任何动作，倏地，四周仿佛全都被浩渺的水雾弥漫、缭绕，静静的，只剩下我和怀瑾，只有我们两人，相望无语。
　　无语，无话，无声，无音，因为想说的太多，分别的每一日都积攒了太多的思念，那份酸涩而苦味的情感，太过强烈，太过深刻，所以真的见了面，反倒不知该从何说起。
　　因为任何话语，任何声音，都不足以表达心中此刻的感情，那些承载了深刻含义的言语都变得匮乏而没有分量。
　　其实，也完全不需要那些，彼此的思，彼此的念，彼此的伤痛和悲怆，只是凝视著那双眼便已明了。
　　瑾……我对你的爱，我的心痛，你感受到了吗？




怀瑾（147）

　　在相距不到半步的时候，两人都停下了步子，静静地望著彼此，那张熟悉的容颜如记忆中一样俊美，却多了一丝冷冽的气息，蓦然令人心痛。
　　就像是烙进血肉的印记一样，一点一丝的痛楚都牵连著全身的感知，一刻不停地叫嚣著，颤抖地述说著对他的爱慕与思念，那是这一生都无法剔除的痕迹，所以这一生都无法舍弃这样的心意，从察觉自己爱上他的那一刻起，就注定了，自己所有的一切，都只属於这个人。
　　怀瑾抬起了手臂，却在快要触碰到我的那一刻停了下来，手掌微凉的温度仿佛贴在脸颊，微小的距离令人恍惚。当他的手终於覆上我的脸颊，咸涩的泪与浓腥的血在他冰凉的手中晕开，化成滚烫的温度，像是要将周围的一切、连同我们两人都熔化一样。
　　他的指尖不敢确信而又小心翼翼地划过我的眼，我的眉，静静贴著我的脸颊，冰凉的，微微僵硬的，然後颤抖著一把将我揽入怀中，紧紧环抱的手臂像是要将我揉碎一般，痛得深刻而绝望，就像怀瑾之前冷漠的眼神一样，深深浸入我的身体，侵蚀著我的灵魂，这是我带给他的痛，是我犯下的最深的罪。
　　“溟儿……”怀瑾颤抖的声音轻轻在耳边呢喃，温柔如幽幽的清泉，却承载了浓浓的哀伤，“真的……是你吗……？”
　　我缓缓闭上了眼，紧紧靠在他的怀中，泪无声，却抑制不住地流淌。太久了，以至於这种温度都变得恍惚，以至於这种痛都变成了渴望，是不是只要紧紧地拥抱彼此，深深地感受这份痛楚，我们就也不会分离？
　　“瑾……是我……”
　　
　　许久，真的过了许久，深刻的痛觉都渐渐变得麻木，身後寂静的人群开始隐隐骚动，湖面的水雾被剑刃猛然划过一道苍白的裂口，尖锐的鸣响在风中叫嚣著，径直刺向紧紧相拥的我和怀瑾。
　　我下意识地握住系在腰间的惊风剑，正欲拔剑而出，却被怀瑾的手轻轻按下。他搂著我的腰转过身，抬起的手臂擦过我的脸颊，冰冷的温度令人心惊，然後我的身後猛地传出一声惨叫，撕裂一般的尖锐在幽静的湖面上回荡著，格外慎人。
　　我看不见身後的情形，怀瑾的手覆在我的脑後，将我的脸深深地埋在他的胸口，可是耳中依然清晰地听到了一切，片刻之後，惨烈的叫声戛然而止，细微的声音如针丝一般夹杂在风中，只是一瞬就销迹在耳边，微垂的衣袖被清风挽起，轻轻拂过我的脸颊，柔软而寒冷。
　　周围的一切又回归了平静，压抑的，不安而浮躁的。
　　我静静伏在怀瑾怀中，心跳的声音是如此真实而强烈，令人安心，这份熟悉的气息，只是我的心中却蓦然地空了一片。
　　手指仍然握著剑柄，冰冷而坚硬的触感一丝一丝地抽去了手心的温度，惊风剑，我虽然一直带著身上，只是它对於现在的我而言，已经再没有什麽用处。
　　拔剑，无论是保护自己，还是保护我在乎的人，这种意识依然强烈地残留在心中，可是手指被怀瑾按下的那一刻，我才真正的意识到，自己的无力，锋利的剑刃在我的手中也只是愚钝的废铁罢了，无论是守护还是伤害，我都做不到了。
　　怀瑾并不知道，他或许只是不愿我沾染血腥，而我的心里却越发地清晰，我的这双手……还能紧紧抓牢我们的未来吗？
　　怀瑾温柔地抚了抚我的发，轻轻地在额上印上一吻，那轻柔而珍视的动作虽然细微，却令人心醉，缓缓拂去了心中的寒冷。
　　然後他慢慢松开我，倏然的空落令人惶恐，我猛然回过头，一张张写满愤然和仇恨的脸渐渐变得扭曲，琼玉楼的人依然漠然地站著，冷冷地藐视著，却激起了另一方更深的愤怒。
　　有人终於按耐不住心中的痛恨，挥著利刃冲了出去，那其中有些是弄影山庄的人，也有些不是。
　　只是突然，他们的动作都僵在空中，我细细地望过去，那一抹玄色的身影在妖媚的血红中显得异常的寂寥而沧桑。我竟才发现师父也在厮杀的人群之列，他放下半举的手臂，身後的人悻悻地收起手中的兵器，不甘，却也不再动作。
　　而师父，他只是默默地注视著，水雾苍茫隐隐掩去了他的神色，可是我知道，他在看我。那双眼中映著不知名而又复杂的情绪，深沈地注视著我的方向，莫名地令人感到沈重。
　　师父说过要我离开浅州，而我却闯入了血腥的厮杀之中，可是心中隐约地感觉到，那份深沈是为了更为悲哀的事情，深深地被掩埋了的、无法窥探的思绪。
　　
　　久久的沈默之後，怀瑾瞥了一眼琼玉楼的众人，然後拉著我的手转身离开。十指紧扣的温度，微凉的，却无比温馨的，仿佛如梦中的记忆一般，令人贪恋。
　　浩渺的烟波徐徐绕在清江湖畔，只留下那一色绯红的细流，和一抹玄黑的苍凉，深深地映入了眼底。




怀瑾（148）（H）

　　我们离开了清江，穿过喧嚣的街道，一路上，怀瑾的手一直紧紧地握著我，仿佛害怕我会溜走一样，牢牢地攥住。
　　不理会街上人群惊诧的眼神，怀瑾径直地向前走，而我的眼中只映著他的身影，脚下是一路浅浅的血色，缓慢地渗入石缝之中，越来越淡。
　　恍惚间，步伐依旧缓缓，却又好似变得急迫，手掌紧握的力道渐渐加大，骨节发出脆脆的挤压的声响。我望向怀瑾，他并不回头，也不出声，只是默默地拉著我向前走。
　　我不知道他要去哪里，不过心里却很踏实，手心传来的痛楚令人心安，我终於又见到了怀瑾……
　　
　　走进了月闲居，掌柜看见怀瑾立即迎上来：“楼主……”
　　怀瑾摆手打断了掌柜的话，牵著我上了楼，推开一间房门就走了进去。随著门扇闭合的声响，身体突然被打横抱起，脚下悬空的飘忽感令我慌忙地挣扎了一下，倏然想起这是怀瑾，又渐渐安心下来。
　　可是心情刚刚平静，身体就被略微粗鲁地摔在了床上，还不待我反应，怀瑾的身子就重重地压了上来，粗暴地扯掉我的衣衫，密密麻麻的吻如暴风骤雨一般狠狠地烙印在肌肤上，啃咬著像是猛兽猎食一样，强烈的疼痛迅速扩散著，只是我的心……更痛……
　　疯狂而猛烈的吻，不断在我的身上肆虐著，然後强硬地撬开我的唇，撕咬著，咸涩的血腥慢慢在口中漫开，近似毁灭的感情如垂死的挣扎一般，带著摧毁一切的绝望，痛苦地悲鸣著，宛若幽冥的悲歌。
　　泪缓缓地滑下，流过细小的伤口，隐隐刺痛著，我伸出手环过怀瑾的脊背，静静地承受他带给我的痛楚，那份深重的痛。
　　我不在他身边的这段日子，他以为我死了的这段日子，他一直都压抑著，冰封了自己的心，冻结了自己全部的感情，越是冰冷，越是幽静，这份深埋的痛楚就越是深刻，越是绝望。
　　我悔恨著，只是无济於事，如果这样近乎摧残的掠夺能够减轻哪怕只有一丝的不安和我曾带给你的伤痛，那麽就这样撕咬著死去，我也心甘情愿……
　　可是，我不愿，也不能再独自留下你一人，不能再将你一个人交给这个冰冷的世界。瑾……我的心……好痛……
　　
　　冰凉的手中倏然蹭过我的眼角，怀瑾的身子颤了一下，像是受了什麽刺激一样猛地放开我，不敢置信望著我凌乱的衣衫之下那些斑驳的红印。
　　“瑾……？”我艰难地支起身，突然减轻的重量反而令心变得更为沈重，我伸出手慢慢向怀瑾靠近，可是……“啪──”的一声，手臂被他挥开，我愣住了，不解地望著他，心却越来越痛。
　　瑾……你恨我吗？所以不肯原谅我对你的隐瞒……所以才会这样推开我……是吗？
　　瑾……你看著我好吗？这样默不作声的撇开头，是不想见到我吗？还是……你已经开始厌恶这样的我？
　　悔恨的泪，委屈的泪，悲伤的泪……全都融在一起，我默默地低下了头，身体蜷缩在一起，手臂紧紧勒著双腿，可还是感觉不到一丝热度，越发地寒冷，像是被黑暗吞噬了一般，笼罩在一片冷寂之中，甚至比那夜被长无师兄刺穿心脏时还要恐惧。
　　无法忍受这样的静默，我缓缓地起身，如果你不想再见到我，那我就离开吧，我已经不想再看见这样痛苦的你，更不愿加深你的痛苦。可是我的心一直在抽搐，我深爱著你，却亲手伤害了你，而我能怨恨的人就只有自己而已……
　　“溟儿……”
　　手臂突然被一把抓住，我震了一下，僵直地站著，心中慌乱地像是要裂开了一样。
　　“对不起……”怀瑾的头轻轻地靠在我的背上，手臂环过我的腰，将我慢慢拉进。
　　还沈浸在近乎绝望的悲伤之中，出乎意料的温柔令我顿时不知所措，只能静静地任由怀瑾靠著。
　　瑾……不是不想见到我吗？
　　被拉回了怀瑾的怀抱，他轻轻搂著我，耳畔划过一丝细细的叹息：“不要再离开了……”
　　我愣了下神，攥著怀瑾的衣襟，心中残存的痛楚还未完全消散：“可是……”
　　怀瑾的手指轻轻覆在了我的唇上，轻声说道：“溟儿又胡思乱想了吧？对不起……我只是……”
　　後面的话怀瑾没有说出口，可是从他的眼中我隐隐了解他刚才的挣扎，他比任何人都要爱惜我，不允许任何人伤害我，即便是他自己……也不可以……
　　我为自己刚才的想法感到羞愧，自己怎麽会怀疑怀瑾对自己的心意？可是越是在意，才越容易慌了阵脚，被自己的不安所左右，毕竟，我们之间已经有过太多波折，无法再承受一次那样的伤痛。
　　
　　怀瑾静静地望著我，然後吻上我的眼角，一点一点吸吮著脸颊上的泪水，完全不似刚才的粗鲁，无比温柔的，甚至比从前还有轻柔地吻著。
　　细细密密的吻慢慢向下蔓延，柔软的舌尖轻轻划过身上的伤口，微痛，微痒，酥麻地流窜开来。
　　然後停留在我的胸口，怀瑾抬起头，手指覆上我胸前的肌肤，慢慢地摩挲著，眼中渐渐流露出心疼而又爱怜的神色，轻声地低喃著：“是这里吗……？”
　　我望向怀瑾的眼，胸口微麻的凉意缓慢地渗入肌肤，隐隐勾起了曾经撕裂刺穿一般的痛觉，却又似慢慢窜起的火苗，散发著微小却炽热的温度。
　　怀瑾的眼静静地凝视著我，温柔而认真的，令人心醉。我缓缓点了下头，胸口倏然传来一阵酥麻，怀瑾的唇瓣贴在我的胸口，仔细地亲吻著，像是沿著伤痕一点一点拂去一样，恍惚的痛和真实的热都是那麽强烈地刺激著我的神志。
　　微凉的手指将身上凌乱的衣物褪去，细细地身体上爱抚著，撩起了丝丝酥麻的热度。火热的唇温柔地吻著，慢慢滑下，带著另一只全然不同的快感，令我意乱情迷。
　　突然，身下的欲望被紧紧包裹在温暖和柔软之中，浑身猛地窜过一股电流，我不可自抑地弓起身子，手指胡乱地颤动著，攥住了怀瑾的发丝：“瑾……不要……那里……”
　　怀瑾不理会我无力的挣扎，修长的手指不停在身上挑弄著，口腔的热度像是要将我融化一样，吸吮著，灵巧的舌上下舔弄著。
　　前所未有的快感慢慢将我包围，席卷了全身，意识也渐渐跟著发热，不停喘息著，细碎地呻吟著。
　　不知是何时，身後的秘处已经被怀瑾的手指侵占，修长的手指，分明的骨节，在体内缓缓地按压，刮弄著。
　　然後怀瑾放开了我，突然失去了柔软温度的欲望难耐地颤动著，身後的空虚感令人莫名的失落，快感倏然被抽离了一般，却令人更加渴求。下一秒，腰被怀瑾轻轻抬起，炽热的温度抵在後庭，我的心猛然一跳，整个人都像是要被融化了一样。
　　怀瑾扶著我的腰，缓缓挺进，比之前任何一次都更加温柔小心，然後慢慢地将我填满。
　　微微的律动一点一点地加快，动作却依旧轻柔，幸福而甜蜜的快感充斥著全身的每一处，渐渐令人迷乱，沈醉。
　　眼前俊美的容颜上带著淡淡的笑，白皙的肌肤上渗著细细的汗珠，那双墨黑的眼眸泛著情欲，专注而深情地凝视著我，平稳的气息也变得急促，略微沙哑的声音轻轻地在耳边吐露著爱语，这样的怀瑾是只属於我的。
　　“溟儿……我爱你……”
　　缠绵的爱意令我微微一颤，酥酥麻麻地从耳际散开，化为细细的火焰，在身体里燃烧著，随著怀瑾的抽送，不断地扩大，蔓延。
　　“瑾……呜……”
　　濒临爆发的欲望突然被怀瑾的手指遏制，细细的呻吟变成了绵绵的呜咽，祈求地望向怀瑾。
　　怀瑾俯下身，贴著我的耳边，渐渐加快了抽送的速度：“等我一起……溟儿……”
　　黏腻的声响，在屋内回荡著，无法释放的难耐和灼热的火，不断撩动我的欲望，手臂紧紧环著怀瑾的肩，随著他的律动不能自抑地颤栗著，摇晃扭动著身子，然後攀上欲望的顶峰。
　　暖暖的热流在体内释放，滚烫的温度划过内壁的一瞬，禁锢的欲望也被松开，猛烈地爆发，黏稠的液体溅在两人身上。
　　“瑾……”我喘著气瘫在床上，思绪还沈浸在高潮的余韵之中，手臂无力地搭在怀瑾身上。
　　怀瑾轻轻吻了下我的额头，在我身边躺下，然後把我揽进怀中，细碎地亲吻著我的後颈。
　　我握著他的手，心中满满的，所有的不安，所有的悲伤全都被他拂去，格外的踏实。
　　静谧的房内，只听见两人的呼吸，渐渐平缓而均匀，还有喃喃的细语，温柔地拂过耳际。
　　
　　“再也不会放开你了……”
　　“好……”
　　
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　正文的最後一篇H来著~
　　不过为什麽许久不见之後就是干柴烈火呢TAT？
　　写H果然很费脑细胞……飘走……




怀瑾（149）

　　夜晚，异常的浮躁，狂风造作，空气中散漫著浓重的沈郁，窗扇“吱吱”作响，连人的心都变得不安分起来，好像有什麽在叫嚣一样，躁动，不安。
　　半梦中被惊醒，一身凉凉的冷汗浸入骨髓，寒气由内而外渗透身体。没有原因，说不上是为什麽，只是强烈的不安与浮躁不断地在心中扩大，像无边的黑暗，将一切掩埋。
　　身旁空空的温度，突然激起了不祥的念头，惊魂而定，我披上衣裳，拼命地跑出月闲居。
　　可是才到门口，我就被拦了下来。
　　“让开！”
　　我很少会用这样的语气跟人说话，可是礼节教养什麽的现在早已被抛之脑後，我必须出去，必须找到怀瑾，无论是什麽……都不能再让他独自面对……这是我对自己的誓言。
　　门外的两人身著蓝衣，举著尚未出鞘的剑拦著我面前：“楼主和堂主吩咐过，请公子上楼安心休息。”
　　“让开！”
　　现在这种时候怎麽可能安心？黑暗的不祥的预感从来就没有如此强烈过，肯定有什麽不好的事情将要发生，否则……为什麽要拦著我？
　　可是力量的悬殊显而易见，失去武功的我怎麽也无法与他们抗衡，突然心中有一丝气馁，只能干干地看著门外的方向，急迫却又无可奈何。
　　“琼楼主。”
　　“琼楼主。”
　　就在我一筹莫展的时候，那两人突然收起剑，恭敬地望向门外。
　　我顺著望过去：“……琼决……？”
　　我正奇怪，琼决就走了过来，瞥了我一眼，对另外两人说道：“下去吧。”
　　“可是……”那两人明显迟疑了一下，又对上琼决凌厉的眼神，才缓缓走开。
　　我疑惑地看著他，可他却似乎没有与我交谈的意思，径直向楼上走去。
　　虽然不明白他为什麽这麽做，但现在也顾不了想那麽多了，我提步向外跑去。只是……在擦肩而过的一刹，心跳猛地一窒，我立马回过头，可是楼梯上已经没有任何人了。
　　空空荡荡，冷冷清清，一如瞬间冻结的心。
　　
　　“离开楼主。”
　　
　　简简单单的四个字，不像警告，也不似提醒，他只是平淡地说了一句，却在我心中掀起了惊涛骇浪。
　　为什麽……为什麽要这麽说？
　　他体会过与最爱的人生死离别的滋味，我以为他是懂的，可是为什麽还要说出这样的话？
　　为什麽每一个人都对我说这样的话？
　　离开浅州，离开怀瑾，那我……还能去哪儿？
　　不停地奔跑，没有明确的目的，却不敢停歇，不停，不停地向前跑，像是在追著怀瑾的足迹一样，踏过每一寸我能够感觉到他气息的土地。
　　相比张乱无章的脚步，心里却清晰了许多，可是异常复杂，琼决……这个让我感觉熟悉的男人，一直似有似无地帮助我的男人，他究竟是什麽人？他似乎远比我想的要复杂得多，他会对怀瑾不利吗？还有突然之间记起的，他和楚长歌之间的某种协议，那究竟……是什麽？
　　
　　寒冷的风灌入衣襟，浸了汗的身体禁不住了个一个寒颤，不知不觉，竟跑到了清江。
　　之前的血迹，斑斑驳驳，依旧残留在地上，在月辉的照耀下显得格外妖媚绚丽，散发著诡异的褐红色。
　　一股浓郁的腥臭扑鼻而来，我捂住嘴，胃里恶心的感觉不断翻腾著。
　　“哧──”
　　尖锐而刺耳的声音突然传入耳中，我倏然抬头，对岸隐隐约约能看见几个人影，只是相隔太远，湖面上又弥漫著雾气，看不清那究竟是什麽人。
　　模糊的黑影交叠穿梭，不断发出兵器碰撞的声响。
　　心突然悬到了咽喉，我向著岸边跑过去，晚幕中的云层倏然散去，月光淡淡地洒在人影上，那身月白的衣衫，飘逸轻盈，长袖似纷舞一般被风挽起。
　　怀瑾的剑，舞得很美，这是我儿时就知道的，师傅说，怀瑾的十殇才是最厉害的，我见过两次，我知道师傅没有说谎，因为他从不说谎，只分说，还是不说。
　　怀瑾的剑，美，却也冰冷锋利，没有人的剑会比他更利更快，至少我从未见过。
　　而他的十殇，冷W而邪魅，比他的剑更狠更毒，十殇的猎物，有的只是绝望和濒临死亡的恐惧，生与死，完全被操控著，冰冷的，漠视。尤其是月下的十殇，泛著冷冽的银辉，几乎不可察觉，宛若幽泉，却将人拖向最深的绝望。
　　我见过，也听过许多，有很多人死去的时候都是安详的，甚至是被杀死的，也可以没有痛苦的离去。
　　可是死在怀瑾手下的每一个人，无论毫发无损，还是血肉模糊，每一个人都是面目狰狞，瞪大的眼仿佛在嘶鸣，自己见到了怎样的恐怖。
　　每一次，无论是听说，还是亲眼见到，都让我觉得惊恐，手……会抑制不住地颤抖，脚……会瞬间变得冰冷，身体……也会僵硬。
　　可是这一次，我不会再逃，也不会再躲，如果这一切注定是罪孽，我不会再让你一个人背负。
　　我们曾经差一点就生死相隔，活过来之後，这是我第一件明白的事，如果连深爱著你的我都要离开，你的身边将只剩下冰冷和黑暗，所以，不会再逃避了，无论何时，我都会在你身边。
　　即使是罪，只要有你在，我就可以安心。
　　
　　幽暗的湖面阻挡了我的脚步，我只能站在岸边，注视著彼岸：“瑾……”
　　可是话音还残留在嗓中，怀瑾的十殇就贯穿了一人的胸膛，那人手上的剑落在地上，“乒乓──”一丝，心里某个部分突然像是被掏空了一样。
　　淡淡的月光洒在怀瑾身上，月白的衣裳泛著幽蓝的光，浅浅地映出那人的衣衫。
　　如墨的玄色，隐於漆黑的夜，寂寥而沧桑，悲怆的惊叫如夜莺啼血，划破了寂静的湖面，凄凉回荡。
　　“不！！！！！！！！！”
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　明天就是完结篇了~
　　最後一章明天晚上更新~
　　(*^__^*)




怀瑾（150）（全文完）

　　师父死了，这是我想都没有想过的事，虽说人都有生老病死，可是我从未想过，至少没有想过师父会这样死去。
　　如果我不知道他就是儿时曾教过我和怀瑾武功的武师傅，我是否还会如现在这般难过？
　　想要留在怀瑾身边，可是直到此刻，我才真正地意识到，原来自己什麽都不了解。
　　我从来不知道琼玉楼和弄影山庄之间究竟有什麽纠葛，就像我不明白怀瑾为什麽会杀师父一样。
　　可是，我忽然之间又有些明白了，比如师父那天为什麽会来找我，比如他为什麽会说那些往事，甚至连埋藏多年的秘密都全部告诉了我。
　　师父他知道，知道自己会死，也知道自己会死在怀瑾手上。
　　只是为什麽要告诉那些？想让我恨怀瑾吗？然後离开他？甚至让我产生了错觉，仿佛师父是为了让我离开，才会被怀瑾杀死的。
　　那……这是我的错吗？是我……害死了师父吗？是我吗……？
　　我从来都不明白，我明明喜欢无忧无虑，无所拘束的日子，可是为什麽偏偏被卷入这麽多是是非非之中，而且逃，也逃不掉。渐渐地，一切就变得不可收拾，然後再也回不到从前，因为，都变了，无论是人，还是景，都再不是原来的样子。
　　我的这双眼，再也看不见曾经的那些单纯，世界已被一片绯红染了颜色，充斥著血腥的味道，令人作呕。
　　我忽然又想起了那夜，玉门庄冷寂的庄园，萧瑟而惨淡，怀瑾的眼神中流露著一如既往的深情，即使是在那样冰冷的夜里。
　　
　　“溟儿……”
　　不知是何时，怀瑾已经来到我的身後，而我依然望著对岸的那抹玄色，我并不怪他，更不可能怨恨，只是现在的我，不知该以怎样的心情去面对那个冷冽而温柔的怀瑾。
　　“让我一个人……静一会儿……就一会儿……”
　　怀瑾他并没有离去，只是没有再发出任何声音，默默地站在我身後，不远不近的距离，即使不用回头，我也知道那双眼中包含怎样的柔情与爱怜。
　　晚风拂起了他的轻纱，衣摆在风中发出细小的摩擦声，盘踞在心头，久久无法平复。
　　我不是想逃，不是想躲，只是一时之间接受不了，这样残酷的现实，鲜血淋淋的真实。
　　我不过才刚刚知道而已，才刚刚得知而已，才刚刚回忆起而已，儿时的那些温馨，我以为再已被丢掉的那些记忆，那些已经渐渐淡忘的曾经，那些关於我，怀瑾，还有师傅的往事。
　　本以为那会成为我和怀瑾之间又一段美好的回忆，可是一天之间，那就成为一道永远抹不去的伤痕，如果忆起的话，心……是会隐隐作痛的吧？
　　儿时的师傅严厉而和蔼，之後的师父严肃而苛刻，可是无论哪一个，都对我很好，即使师父他从来都不会表达自己的感受，他或许喜欢一个人闷不做声地感怀，就像那日在临烟阁之下的密室之中一样。
　　师父是一个埋藏著秘密的人，我不知道他心中藏著的事是不是他已经告诉我的那些，只是他的背影总会让人觉得寂寥，就像那抹几乎是一成不变的玄黑或许墨绿。
　　我至今也不懂，师父为什麽会让我连《天辞诀》，只是无论原因，我都已经辜负了他的心意，无论是儿时，抑或是现在，我都不是令他满意的弟子。
　　师父这一生，收了三个弟子，大徒弟背叛了山庄，三徒弟废了武功，而二徒弟取了他的性命。
　　这或许是老天对他开的最大的玩笑吧。
　　我不知道师父死的时候在想些什麽，是如我那时一样吗？念著自己最为在乎的人，还是在回忆他的一生，来不及遗憾，来不及感慨，然後就结束了生命？
　　只是我知道，他一定不会是笑著走的，他或许会死不瞑目吧，因为他最後对我说的话，我没有办法做到，会令他失望吧？即使他已经什麽都不知道了。
　　
　　“溟儿……回去吧……”
　　身後的叹息幽幽长长，我恍惚地扭过头，怀瑾站在身後，衣衫在风中摇曳，俊美的容颜添了几分忧色，几分憔悴。
　　我顿了一下，又慢慢地回过头，对著对岸的方向深深鞠了一躬。
　　对不起，师父，今生我唯一无法放下的人就是怀瑾，所以无论如何，任何人都再不能把我们分开。
　　直起身，望了那抹玄色最後一眼，然後走到怀瑾身边，什麽都没有说，只是轻轻靠在他身上，静静地感受著。
　　怀瑾轻微的颤抖，他的不安，他从来不会对我说，无声的关怀也好，温柔的话语也好，都只是他对我的关心和爱意，从来不会将他的痛，他的伤吐露给我。
　　可是，他也会不安，他也会痛苦，他也会害怕失去我，他的心中……也会惶恐，即使他从来不说。
　　寒风渐渐带去了人的温度，连柔软的锦缎都变得冰冷，我伸手覆上他的胸口，轻声地呢喃著：“我不会离开……”
　　怀瑾的身子颤了一下，然後他慢慢搂住我，双臂紧紧环住我的身子，虽然他什麽都没有说，可是我知道，他再也不会放我离开。
　　或许真的如四哥所说的一样，这一切真的早有注定，所以我们，谁都逃不掉了……
　　
　　-完-
　　 
　　
　　写在後面的话：
　　人未老，心已憔悴。
　　写《怀瑾》写了这麽久，心境虽随著他们每个人的心不断地辗转，渐渐地融入其中，已经理智不得，每一个字都是泪，都是痛，是心酸，是咸涩，也有甜似蜜，只是渐渐变得不像自己，写到谁，心情就变成谁，莫名的，不可抑制的，却又宣泄不出，压抑在心中，越发地难过。
　　《怀瑾》在最初构想的时候，只是开头的那短短一章，像无数个我记录的灵感一样，一个美好而略带忧伤的开头，从没有想过，慢慢的，它会成为我写的最长的故事。
　　这个故事其实有两部，还有前传，所以文里埋了很多伏笔，本来都是为第二部做准备的，不过现在呢，前传是肯定不会写了，那个是父辈们的故事，或许会比现在的故事还要纠结，而且说实在的，一上来就写这麽长的文，真的是很耗费脑力和精力，所以要是再纠结到前一代的话，我怕会先把自己纠结进去了。
　　至於第二部，如果我还写文的话，就继续写下去，如果停笔的话……这个故事也就到此为止了……虽然到这里并不是我脑海中完整的《怀瑾》，有点遗憾……
　　或许有亲会觉得这里不像是结局，这个结尾原先是为了划分第一第二部的（虽然现在不一定有第二部的说），所以我选择在这里结束第一部（这个结局的缘由可以参照番外雪花，怀瑾的内心活动之“一旦得到你的心，我将再也不会放开，而你也再逃避不开”）。
　　
　　在这里，我要说一声“谢谢”，可能这两个字无法完全表达我心中的感受，因为一直以来陪著我走过来的亲们，你们的支持真的给了我很大的动力。
　　我并不是专业的写手，这也是我第一次在网上发文，能够坚持写了这麽长，回过头看的时候，连我自己都觉得不可思议。
　　这个世界，有很多东西真的是一念之间的事情，如果不是当初的突发奇想，这个故事很可能和之前的许多故事一样，就此胎死腹中。可也就是这一念之差，有了这麽长长的文。突然感觉十分地庆幸，因为这篇文就像是我生命的一个部分一样，不可或缺，即使以後没有精力再写文，我也会记得亲们的鼓励，记得这几个月一路走来的点点滴滴。
　　最後，谢谢亲们一路看到结尾~鞠躬~
　　拥抱~O(∩_∩)O~




怀瑾番外之光棍节二三事（1）

　　夜，微寒，狂风造作，落叶纷飞。
　　月，朦胧，银光上弦，星辰无辉。
　　今夜，是一个特别的夜晚，本该是一个寂寥，冷清，惨淡的一夜，现在却是莫名的……热闹？
　　我左望望，右看看，为什麽会有这麽多人呢？
　　
　　时间倒回一个时辰之前，孤寂的夜晚，我又被师父丢进了登临阁，一个人，孤独的，黑漆漆的屋子里，连半点声响都听不见。
　　不仅怀念起之前那一次，同样的夜，同样的登临阁，那时还有可口的饭菜，以及秀色可餐的怀瑾。虽然只是单纯的练功，但是两个人，孤男寡男的，同处一室，又是黑灯瞎火的，难免要干柴烈火一下，即便只是在头脑里YY一下，也好过什麽都没有啊。
　　可是现在，看著这与那日相同的情景，身边却没有那个令自己朝思暮想的人相伴，心中的失落惆怅可想而知。
　　漫漫长夜，又是在这样一个特殊的夜晚，不禁埋怨起不解风情的师父来，本来是不用遭受这样的痛苦寂寞的，偏偏师父就把我丢进了这里，而且还汲取了上一次的教训，以山庄人手不足为由，指示怀瑾做东做西的，使得他没有时间来看望我。
　　心中不禁愤愤然，连自己都舍不得累著怀瑾，师父竟然理所当然地把怀瑾当万能苦力使唤，还以自己的人身自由为要挟，逼迫怀瑾就范。怀瑾那白皙细腻的肌肤，就这样整天曝露在风吹日晒雨淋之中，饱受摧残，虽然这麽久也不见一丝岁月艰辛的痕迹，依旧是如玉似雪，但是，我还是很心疼的。
　　晚饭前，临烟阁中，师父说要吃洛淮西郊十八里铺三十六道拐七十二里巷的对面的隔壁的後院的旁边的王二妈家的媳妇的娘家的小舅子的……张老伯家做的馄饨汤，山庄中的众人早已习惯了师父顶著一张巨严肃的脸说著一长串绕口令，连气都不用喘一下，对此都不以为然。
　　影迩斜眼看了师父一眼，继续擦他的宝剑。
　　影散抬个头，算是听见了，然後又低头研究地上的蚂蚁。
　　影司打了个哈欠。
　　影巫“哼”了一声。
　　影鎏叹了口气。
　　影戚倒了杯茶，递给师父。
　　影霸睡著了。
　　影鹫眯著细长的眼，不明所以地笑了两声，令人毛骨悚然。
　　影！顺手拿过师父面前的糕点：“你想吃馄饨，那就不用吃这个了。”
　　影适意递了三个铜板给师父。
　　影诗尔继续嗑他的瓜子。
　　影时看了一眼对面的长无师兄。
　　长无师兄愣了一下，以迅雷不及掩耳之势跑出临烟阁：“我要去祭拜师父。”
　　影翼之魂（飘啊飘啊）：“你让我活过来，我就去给你买。”
　　琰哥“咳咳”两声：“师父，天气寒冷，徒儿偶感风寒，实在是有心无力啊。”
　　……
　　总之就是这样，这项艰巨而光荣的任务就落到了怀瑾头上。（不要问为什麽不是我，怀瑾当然不会舍得让我劳苦奔波了。因为通常师父说的地点，都是真的要绕那麽……远，才能找到的。）
　　虽然我不用去买馄饨，但是为了能更快地吃上热馄饨汤，师父用了他百试百灵的一招──把我丢进又黑又冷的登临阁里。这样怀瑾为了早点救我出来，会比平时更卖力几分。
　　所以，我就被关进了“小黑屋”，静静地盼著怀瑾归来。
　　我等啊，等啊，等啊等的。
　　就在我盼星星盼月亮，等到花儿都开了，然後又谢了的时候，怀瑾还没有回来。我不禁感叹，师父这次下达的任务难度级别未免太高了一点吧？
　　唉，我叹口气，不如先睡一觉吧。
　　我躺在铺著羊毛毡子的地上，拉过厚厚的绒毯，盖盖好。（不要问我为什麽，琰哥当然不舍得让我在这个冬天的夜晚，冰冷冷地呆在这个黑屋子里。）
　　刚躺好，半睡半醒之间，迷迷糊糊地听见门外有人在小声嘀咕。
　　我有些诧异地竖起耳朵，这大晚上的，不自个好好呆著，跑这里还干什麽？
　　
　　一个压得极低的声音道：“喂，你确定没有走错？”
　　一会儿，另一个声音小声道：“应该没有错吧，我记得好像是这麽走的啊。”
　　之前的那个声音有些愤愤，但还是压抑著声音：“什麽叫好像？你不是说已经探好路了的吗？”
　　另一人有些无辜：“我上次是和你一起来的好不好，你还不是不知道怎麽走。”
　　“哼，我要是知道怎麽走，还要你做什麽？”
　　“我是陪读，又不是陪认路。”
　　“我管你是陪什麽，总之爷我高兴让你陪什麽，你就得陪什麽。”
　　“你当你是大爷啊？”
　　“爷就是爷，大爷算是什麽东西？”
　　“哼，你乐意，我还不乐意呢。”
　　“哟，你还想造反了不成？”
　　“就是造反了，你能怎麽的？”
　　“你信不信，我把你小时候那些丢人事说出去，看你还风不风流，倜不倜傥。”
　　“你敢？我砸了你的铺子。”
　　“你敢砸，我就抄了你全家。”
　　“嘿嘿，这我不怕你，抄了我家，我就把溟儿拐跑。”
　　“你，你……”
　　听声音，这人已经有些气结，我不禁为他捏了一把汗，生怕他一口气喘不上来，活生生地给气死了。
　　我翻个身，继续睡，这两人怎麽这麽无聊？大晚上的，跑这里来瞎扯，也不嫌冷。
　　……
　　灵光一闪，等等，那人好像说了“溟儿”，那不是我吗？拐我做什麽？又不是我抄的你家。
　　不对，不会吧？这两人不会这麽无聊吧？
　　我恋恋不舍地从被子里钻出来，走到门前，一推，清了清嗓子，然後一喊：“楚长歌──司徒庭宇──你们找什麽呢？”
　　“嘘──”
　　“嘘──”
　　还没来得及反应，一左一右，被两人捂住了嘴，连拖带拽地推进了登临阁，关好了门。
　　“唔……”我费力地推开那两人，喘口气，“你们干什麽呢？鬼鬼祟祟的。”
　　“没什麽。”
　　“偷东西呢。”
　　两人异口同声，後一句是司徒庭宇说的。
　　我一愣，仔细打量地看向司徒庭宇：“你们家什麽时候穷到要偷东西养活的地步了？”
　　司徒庭宇白我一眼，拍了拍身上的泥土：“是偷人。”
　　“偷……”人……我惊呼，结果还没惊叹完，就又被捂住了嘴。
　　楚长歌捂著我的嘴，眼神飘忽：“你小声点。别把人都引来了。”
　　我点点头，小声地说道：“你们，要偷谁啊？”
　　司徒庭宇看了我一眼，不以为然地甩甩头发：“你。”
　　“我……”又一声惊呼，又被楚长歌捂住了嘴。
　　楚长歌瞪著我，恶狠狠地道：“你再叫，我就封住你的嘴。明白了？”
　　有些呼吸不过来，我拼命点头，忽闪忽闪地眨著眼睛，发动装可怜攻势。
　　很明显，这招奏效了，虽然达成的效果有点出乎我的预计，不过管用就行了。但是另一边，楚长歌像是触电似的，“腾──”得一下窜开，躲在角落里，扶著墙，拼命喘气。
　　我看看他，对旁边的司徒庭宇道：“他怎麽了？好像很难受啊。”
　　司徒庭宇摆摆手：“不用管他，他只是忍得很辛苦。”
　　“什麽意思？”我不解地看向司徒庭宇。
　　司徒庭宇不客气地钻进绒毯：“小孩子不懂的。”
　　我也钻进绒毯中，裹裹好，然後忿忿道：“谁说我是小孩子？我已经十七岁了。”
　　司徒庭宇斜我一眼：“十七岁怎麽了？我还十八了呢。”
　　我小声嘀咕道：“才大一岁，那你不也是小孩子？”
　　司徒庭宇凑到我跟前：“什麽？”
　　我吓了一跳，摇摇头：“没什麽。”指指楚长歌，“他真的不要紧？”
　　司徒庭宇点点头。
　　又过了一会，楚长歌似乎是缓过劲来了，慢慢地走过来，在一边的地上坐下。
　　我看著他：“你不坐过来吗？地上很凉的。”
　　楚长歌明显颤了一下，连忙摆手：“不，不用了。”
　　我侧头看向司徒庭宇：“他真的没事？”
　　司徒庭宇拍拍我的肩：“他是怕他兽性大发，先降降温。”
　　兽性？我惊诧地看向楚长歌，他，他莫非不是人？悄悄向後蹭了蹭，还是离他远点好。
　　“噗嗤──”一声，司徒庭宇很没品地笑了出来，指了指楚长歌，捂著肚子，笑得几乎是前翻後仰，然後他侧过头，对著我边笑边说：“你不用怀疑了，他是人，而且还是个男人，真的，如假包换，要不怎麽做太子啊？”
　　楚长歌脸色不太好看，恨恨地瞪著司徒庭宇：“你少说几句会死啊？”




怀瑾番外之光棍节二三事（2）

　　话音刚落，就听见门“吱──”一下开了，昏暗的灯光，在这一片漆黑之中却明亮异常，空旷的屋子，顿时染上了一层微黄，淡淡的，摇晃。
　　长无师兄端著油灯走了进来，看见楚长歌和司徒庭宇之後，先是一愣，然後自顾自地走到一边：“你们继续，不用管我。”
　　我眨眨眼，恍然大悟：“师兄，你要沈思，我的房间就借你好了，不用特意来这里啊。”虽然话是这麽说，心中还是感动了一番，其实长无师兄是怕这里太黑，给我送盏灯来，又不好意思直说吧？
　　长无师兄点点头，又摇摇头：“我也不想来的，可是平时都习惯看见你之後再开始想师父的，今天没见著你，师父就出不来啊。”
　　我恶寒，这……也能养成习惯的吗？
　　司徒庭宇拍拍我，小声道：“这是你师兄？”
　　我点点头：“不过他师父是影翼。”
　　司徒庭宇凑近我耳边：“那他这是在做什麽啊？”
　　我顺著司徒庭宇的视线看过去，长无师兄他，一个人，独自坐在墙角，微微抬头，望著“窗外”（其实那里根本就没有窗子），一副若有所思的惆怅感伤。
　　掉了一地的鸡皮疙瘩，我叹叹气：“没事，不用管他。”
　　司徒庭宇点点头，又拍拍我。
　　我侧头：“干什麽？”
　　“外面。”司徒庭宇指了指门外。
　　我奇怪地回过头，一个黑影在门外晃来晃去。
　　吓得我一个激灵，抱著司徒庭宇的手臂：“那是什麽东西？”
　　刚说完，就被拉进了一个温暖的怀抱，楚长歌如临大敌地把我护在怀中：“溟儿，不要怕，我会保护你的。”
　　我眨眨眼：“你，你怎麽上来了？”
　　楚长歌一愣，低头一看，“腾──”的一下，弹出一尺之外。
　　我低下头，看看，又拍拍，这羊毛毡子暖暖的，软软的，柔柔的，挺好的啊。抬起头，不解地看向惊魂未定的楚长歌。
　　司徒庭宇将我拉回去坐好：“不用管他。他现在不太正常。”
　　我点点头，楚长歌今天的确是有些奇怪啊？
　　忽然又想起，我转头看向司徒庭宇：“你刚刚说，你们是来偷我的，为什麽？”
　　司徒庭宇懒懒地挥手一指：“还不是他。”
　　楚长歌又回到之前的位置，坐好，终於打开了他的折扇，挥了挥：“咳，因为今夜比较特殊，我还不是怕，怕溟儿落单，所以才叫了庭宇一起，过来看看你，打发打发时间也好。”
　　“哦。”我点点头，楚长歌那样子，衣冠楚楚，风度翩翩，挥著折扇，潇洒无比，随意地盘坐在地，倒更显几分慵懒之意，只是……他不冷吗？大冬天的，还扇扇子？
　　我裹著绒毯，暖暖的，不由有些发困，这样的气氛，好奇怪啊，还不如一个人睡觉呢。
　　耳边是司徒庭宇和楚长歌有一搭没一搭的闲聊，听得我昏昏欲睡，余光又瞄到门外，猛地清醒过来。妈呀，那个黑影怎麽还在啊？ 
　　我颤抖著扯了扯司徒庭宇的衣袖：“诶，那……那个……是……什……麽啊？”
　　司徒庭宇看看我：“想知道？”
　　我点点头。
　　司徒庭宇勾起嘴角，玩味的一笑：“真想知道？”
　　我又点点头。
　　他凑得近了些，怪声怪气地：“那……是……”
　　被他的声音惊了一跳，我猛地出拳，“！──”，正好打中他高挺的鼻子。
　　他捂著鼻子，瞪我一眼：“你打我干什麽？要是毁了容怎麽办？”
　　我嘀咕著：“最多是不能骗小姑娘了。”
　　“嗯？”司徒庭宇瞪著我。
　　我摇头，讪讪道：“没，没什麽。我也不是故意的，谁叫你没事吓我。那到底是什麽啊？”
　　司徒庭宇“哼”一声，撇过头去：“你哥。”
　　我哥？哦，还好，我松了一口气，原来是个人。嗯？什麽……？“我哥……？唔……唔……”
　　嘴又被捂上了，不过这次不是楚长歌，而是司徒庭宇，他动作极其粗鲁：“你小声点行不？耳朵都快被你震聋了。”
　　“呼……”我喘著气，为什麽老捂著我？惊讶一下都不行啊？
　　又钻出暖暖的绒毯，不清不愿地走去开门。门外，果然是琰哥，小心翼翼、探头探脑地拼命往里面望。
　　我好笑地唤他一声：“琰哥。”
　　琰哥显然吓了一跳，猛然回神：“啊？溟儿，是你啊。”
　　我点点头：“是啊，是我。琰哥在这里干什麽？”
　　“没什麽。”琰哥拂拂衣袖走过来，“怀瑾去了很久都没有回来，怕你无聊，就过来看看你。”
　　我疑惑道：“那琰哥为何不进来？”
　　琰哥叹口气：“你又不是不知道，师父下了令的。”
　　我“嗤”的一声笑了出来。
　　琰哥看著我：“怎麽了？何事如此好笑？”
　　我摇摇头，拉著琰哥进了登临阁。他开始时有些抗拒，可刚一进门就看见了里面形态各异的三人，不觉一惊：“你，你们……是怎麽进来的？”
　　司徒庭宇笑著摊摊手，楚长歌一脸理所当然的样子看向琰哥，长无师兄缓缓地回过头，显然对於我们打扰了追念师父的事不太高兴，淡淡地说道：“走进来的。”然後又回过头，继续望著“窗外”，沈思。
　　琰哥僵硬地点点头：“哦。”
　　我拉著琰哥坐在毡子上，盖上绒毯，懒懒地舒展了一下，啊，还是这里比较暖和。又瞥了一眼楚长歌，他微微有些发抖，却还面不改色地坐在地上。
　　我不禁偷笑，他那脸……是给冻得面无表情了吧？不过看著他那样硬撑，也实在是有些於心不忍，我拍拍毡子上的空位：“长歌，上来坐吧。”
　　楚长歌条件反射地点点头，又猛然反应过来，拼命地摇摇头。




怀瑾番外之光棍节二三事（3）

　　唉，好无聊啊，人虽然是多了很多，可是，怎麽感觉大家都是各怀心事，怪怪的呢？
　　瑾啊，你什麽时候才会回来啊？再不回来，我就快闷死了，哦不，是给憋死的。
　　我在心中高叹，瑾，你快回来啊~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“！──”
　　我抬头，定定地看向前方──门口的方向。
　　昏暗的灯光，映在雪白的衣衫之上，浅浅的光影微微晃动，冷风吹过，挽起长长的青丝，翩翩若舞，风华绝代的面容，淡然的神情，飘逸若仙。那一弯似水秋波，浅浅的一瞥，看得我心波荡漾。冻得有些失了血色的唇，不复往日的缨红，而是淡淡的粉色，微微显得有些苍白，却丝毫不影响它对我的诱惑，那薄唇轻轻一抿，又轻轻吐气，一张一合，我不由得心跳加速，咽了下口水。
　　怀瑾站在门口，面色微白，头发微飘，衣衫也因奔波而微微有些凌乱。
　　我深深吸了一口气：“好香啊……馄饨……”
　　“咚、咚、咚、咚、咚──”五声齐齐的倒地声。
　　我奇怪地左右看看，怎麽了？馄饨是很香啊，改天我也要让怀瑾带我去尝尝这馄饨，虽然路途是遥远了点，不过似乎真的很好吃啊。
　　那五人慢慢从地上爬了起来，很无语地看向我。
　　司徒庭宇理了理头发：“你别这麽煞风景行吗？”
　　楚长歌挥挥扇，略微得意地看了眼怀瑾：“说得好，是挺香的。”
　　长无师兄欣慰地看著怀瑾：“买回来了就好。”
　　琰哥摸摸我的头：“饿了？”
　　我点点头。虽然并没觉得刚才那话有什麽不妥，但是看著怀瑾，还是稍稍有些内疚的。
　　怀瑾本来是风度翩翩地站在门口，虽然手里提了一碗有点不太相称的馄饨，刚刚听到我那句话的时候，一向淡然清雅的怀瑾也意外地倒了，只是怀瑾即便是摔倒，也是很有风度的，飘逸地似翩鸿轻舞，可是，倒到半途，突然又想起辛辛苦苦买回来的馄饨，赶紧手忙脚乱地抢救，一阵慌乱之後，风雅的形象就没剩多少了……
　　不过怀瑾果然还是很厉害的，这麽高难度的动作都能完成，馄饨完好无损，连汤都没洒出一滴。
　　我不由崇拜地看向怀瑾。
　　怀瑾理了理微乱的衣衫，徐徐缓缓地走到我跟前，将那碗馄饨放在一旁，又向我靠近了几分。
　　我不由地咽了咽口水，眼睛不时偷瞄著热气腾腾的馄饨，好香啊……
　　怀瑾轻轻转过我的脸，让我看著他。他微微一笑，比日月星辉还要美妙。
　　他眨了眨眼，温柔地看著我，眼睛似有生命似的说著：“想吃吗？”
　　我一愣，那不是买给师父的吗？又偷偷看了一眼，饱满的馄饨轻轻地浮在清淡溢香的汤汁中，我挣扎著，犹豫了一下，要不，尝一个？
　　怀瑾依旧轻笑著看我，我缓缓地点点头。
　　怀瑾嘴角勾起浅浅的弧度，一丝淡淡的邪魅，满意地点点头。
　　我开心地微张著嘴，心中窃喜，可以偷吃师父的馄饨了，果然还是瑾对我最好了。
　　“呜……嗯呜……”
　　我惊慌地瞪大了眼睛，不确信地看向怀瑾。口中全是他淡淡的气息，柔软的舌，灵巧地扫过我口腔中的每一寸，轻柔的，不容拒绝的，吸允著。他的手指插进我的发中，按著我的头，更加地贴近他，不留一丝空隙。
　　屋里还有人，可是现在根本来不及思考这些，脑子里一片空白，只是他在我口中的掠夺，是那样的清晰，迷乱了的心跳，早已跳得无章可循，“扑通──扑通──”，一下，一下，都由著他的节拍。
　　许久，他不舍地放开我的唇，流连地轻轻啃允著我的唇瓣，轻笑著看我喘气，眼中满是温柔。
　　慌乱的心，久久难以平复，我微微抬头，周围的几人，全都是目瞪口呆。
　　寂静的屋内，只有我轻声的低喘，微乱的。
　　
　　突然──
　　楚长歌一声惊吼：“你……你怎麽能这样？”
　　怀瑾抬眼看他，不明所以。
　　楚长歌恨恨道：“我，我忍了这麽久，都没做什麽。你，你怎麽可以……吻，吻他？”
　　怀瑾依旧看著他，清淡的眼中，有一丝微微的挑衅。
　　楚长歌气结：“你……你……”
　　我尴尬，又有些不好意思，低著头，闷不做声。
　　怀瑾轻轻将我揽在怀中，缓缓地抚著我的发。
　　勉强算是一切恢复正常了吧。
　　
　　六个人，就这样静静呆著，谁都没有说话，当然，楚长歌是气的。
　　
　　突然──
　　又一声惊呼：“我的馄饨呢？怎麽去了这麽久？”
　　我抬头一看，哇，浩浩荡荡的人群，带头的是师父，他愤愤然地迈进登临阁，後面跟著影徒们，十二人，整整齐齐。
　　师父一进门，立马看见了摆在地上的馄饨，眼睛一闪，隔空一吸，端著碗，坐在一边吃起来。
　　影徒们也大摇大摆地走进来，各自挑了一块地方，做各自的事情。
　　
　　我看著眼前这一群人，他们到底是来做什麽来了？
　　叹口气，望望怀瑾，唉，不管那麽多了，总之，怀瑾回来就行了。
　　不对，等等，我猛然反应过来：“我不是可以回去了吗？”
　　怀瑾笑著点点头，司徒庭宇懒懒地坐著，楚长歌继续挥著他的扇，琰哥小心翼翼地偷瞄了师父，长无师兄又转身回去望“窗”，师父吃他的馄饨，影徒各自忙活。
　　而我，继续叹气，靠在怀瑾怀里，感叹，到底要什麽时候才能回去啊？
　　
　　今夜，似乎并不寂寞。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　本来是想写一篇小小的番外的，没想到一下子就这麽长了，累死了~汗~
　　希望大家喜欢，最後，光棍节快乐~




雪花（1）

　　本篇为怀瑾视角，好吧，看文喽~
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　尉迟城的冬天只有一场雪，在连绵不断的细雨之後，於万籁俱寂的夜晚飘落，晨曦的第一道光辉洒满大地的时候，便已是一片银装素裹的景致。
　　下雪的夜晚，格外的静谧，闭上眼，仿佛就能听到雪花在空中纷舞的律动，缓缓徐徐地落在枯萎的树枝上，落在凝结的湖面上，落在寂静的屋顶上，然後薄薄一层铺满了大地，静悄悄地纷飞，最後积成厚厚的白皑。
　　从我记事起，这样的夜就只有我一人，独自看著屋外纷纷的雪花，纯白而惨淡，我从未觉得雪景有多美，纵使清晨醒来的人们总是在见到那第一也是唯一一场瑞雪时脸上总是带著我无法领会的喜悦，不过至少，对於我而言，这样安静的夜晚令人安心。
　　至今为止，我都还记得那殷红的画面，虽然听上去有些不可思议，不过我确实记得，我第一眼见到的这个世界是一片血红，令人惊恐，却没有一丝声音，那些尖叫或者嘶鸣已经被血腥吞噬了吧？
　　我的父母是谁？万俟淼，怀依依，可是他们对於我来说，也就是两个普普通通的名字，与邻街的张三李四没什麽分别。
　　我从未见过他们，因为在我出生的时候，他们就已经死了，只留下一片血红的世界，作为我出生的礼物。
　　我一直以为，自己或许是个没有感情的人，当我被告知父母惨死的事实之时，三岁的我竟然异常的平静，就像之前无数个日日夜夜一样，一直都是独自一人，所以也不会更加的孤独了。
　　只是令我有些难过的是……自己的心情竟然连一丝起伏都没有，就如同像我述说著死亡的那人一样，平淡地草草略过。
　　他是谁？
　　我并不认识那个男人，只是从出生起就一直待在他身边，他用自生自灭的方式将我养到了三岁，让我知道原来日日重复的梦境中那片血色是真的存在过的，然後教我武功，不断地告诉我，我的存在就是为了找出当日的凶手，为父母报仇，我……就是为了仇恨而生的。
　　我从来都不知道那个人的名字，就像他从来没有叫我的名字一样。
　　其实，知不知道也没有什麽分别，虽然没有人告诉过我，但是我也渐渐地明白，自己的嗓子无法发出任何声音，幼小的自己曾经被噩梦惊醒，惶恐地张著嘴尖叫，却没有一丝声音，那种空白的静默甚至是比噩梦还要恐怖的。
　　不过渐渐地，也就习惯了，从自己开始有意识起，就没有任何事能激起自己的情感，也从来没有过孩童的天真与任性，从一开始就明明白白地知道，自己没有可以对其撒娇的人，自己没有可以依靠的怀抱，唯一站在我身边的那人，对他而言，我只是复仇的剑。
　　但是那时，我已经去了一个遥远的地方，跟著那个既不是我父亲，也算不了师父的恩人，去了一个我一待就是十七年的地方。
　　那里有著热闹的人群，欢声笑语，只是对於我来说，这一切都与之前没有任何分别，越是喧嚣，就越是明白自己的处境。
　　一个人，从生到死，都不会改变。
　　或许可笑，但那却是三岁的我唯一的感知。
　　我曾经想过，如果自己没有去到那个地方，心中虽然一直空洞，但……是不是也就不会痛了？
　　尉迟城，尉迟府，尉迟一族，我也是第一次知道，那样冷漠的男人竟也有这样一个温暖的家，虽然那层温度始终没有渗进自己的身体过。
　　那个男人一回到尉迟府就把我随手扔给别人，径直走进屋後的院子，整整一个月都没有踏出那里半步。
　　而我的生活，也只是吃饭，练功，睡觉，与之前没有任何分别。
　　不过常常会觉得，我的心好像变浮躁了，在这样喧闹的环境下，再也回不到当初一个人时的那份沈寂。
　　很讨厌，甚至是厌恶，那群终日嬉笑玩耍的孩子，无忧无虑，无知得令人作呕。
　　我应该这样觉得的，但事实上，我的心里没有一丝的想法，就像当初知道父母的死一样，什麽……都没有。
　　这样的自己，空白得令人恐惧，可是惊恐……那是只有在曾经的梦中才会出现的情绪，而我……已经很久没有梦境了，连梦里都是一片漆黑的寂静，除了冰冷而异常清醒的思维，我的一切，都早已被那片血红淹没吞蚀。
　　
　　报仇，是自己还活著的唯一的理由，我一直这样认为著，可是随著春雨的润泽，似乎有什麽悄然地变化了。
　　那年的雪降得很迟，瑞雪融化得也很迟，後院那满枝的翠绿上点缀著密密麻麻的纯白，只是花却迟迟不开。
　　那个男人一直站在院中，静静地望著那些花苞，那白净无暇的颜色莫名地令人烦躁，那是我第一次有了这样强烈的感受，虽然也只是心中微微颤了一下而已，可是我知道，自己不喜欢那些花。
　　太过圣洁，仿佛不可触犯的神邸一样，却勾起了关於那片血红的记忆，没有任何理由的，只是纯粹的厌恶罢了。
　　又过了几日，清晨醒来的我像往常一样静静等待著送饭的人，凉风轻轻吹拂著发丝，连这样的自己也微微觉得有几分惬意，只是迟迟的，往日忙碌的人们似乎都销迹了一样，屋外静谧得令人有些不太习惯。
　　缓缓走出自己住的那个院子，绕过小径，主屋的方向隐隐传来上扬的声响，我静静地望著那个方向，莫名地像是受到牵引一样，迈出了自己的步子。
　　越走越近，紧闭的房门之外围了许多的人，大人们欣喜的交谈，孩子们雀跃的叫嚷，那是我全然陌生的情景，为什麽会那麽高兴？高兴……又是什麽？
　　忽然，房门打开了，门外的人都走进了屋里，那些脸上兴奋而喜悦的神情，令我越发的茫然，在自己的记忆中，没有任何事是值得高兴的，也没有任何事……能激起我哪怕只有一丝的欣喜。
　　快乐……那是什麽？而我……也不需要那样的东西吧？我的心中，只要记下仇恨，其余的一切都是多余的……
　　只是莫名的，心中隐隐萌生了什麽，驱使著自己向前，即使来到尉迟城已经有半年多的时间，我和这里的人依然没有半点接触，所有的一切对我而已都是不必要的，人情更是如此。所以连自己都有些吃惊，原来自己也会有那种被称之为“好奇”的情绪，今日的自己……真的很反常吧？
　　心里这样想著，脚步已经停在了屋外，屋内传来的洪亮的哭声令我愣了一下，抬起的步子提在空中忘了自己原本是想迈进，还是放下。
　　片刻的迟疑之後，我还是走了进去，喜悦的人们簇拥在屋内，没有人发现不该出现在这里的我。
　　我缓缓地向人群靠近，穿过人群的缝隙，然後……
　　沈睡的感知仿佛一瞬都涌现上来，第一次感受到了淡淡的温暖的感觉。望著那只伸向我的小手，顿时有些不知所措，褓中的婴儿是那麽娇小，脆弱得仿佛只要一松手就会消失不见，可是却让人感到异常的安心。
　　心底渐渐涌起一丝淡淡的暖意，我想我终於有些明白那些喜悦的表情，虽然只有一点，但我真的隐隐了解到了。
　　莫名地想起了方才在路上见到的满枝玉白，绚烂的花朵仿佛散发著圣洁纯净的光耀，就如同这个孩子的笑一样。
　　或许那些花蕾也在等待这个孩子的出生吧……
　　蓦然被自己的想法吓了一跳，之前……明明是不喜欢那些花的……为什麽会……
　　在我自己还未反应之前，手就已经伸了出去，柔软的触感像是要将人融化一样，空洞的心仿佛有所触动一样，自己的世界一直静谧无音，现在却更加的宁静，无声无息的，有什麽东西好像静静地在心中萌发。
　　如果我是为了那段仇恨而生的，那麽这个孩子……就是为了我而生的吧……
　　
　　未完
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　平安夜的番外~
　　这次不是恶搞了，不过貌似有点扯远了……像是小瑾同学的童年纪事，一开始不是这麽计划的呀，汗~
　　後面的部分可能会晚一点更，额，这个只是可能而已……
　　最後，祝亲们平安夜快乐~大家一起吃苹果吧~




雪花（2）

　　只是，之後的日子并不如我所想的那般明媚，你还是你，而我也还是我，我的生活并没有因为你的出生而改变什麽，因为你从来都不属於我。
　　溟儿，如幽幽溟水的沈静清澈，也似晨曦一般光耀，你的身边总是围绕著众人，我远远望著，却无法接近。
　　想要独占你，即使我自己也只是一个孩子，可是这种可怕而疯狂的情绪与年纪无关，我只知道心中的那份连自己都无法理解的感情不受控制地肆虐著，好想……让你只看著我一个人……
　　背负著父母的仇怨，可是其实，我并不知道什麽叫做“恨”，只是作为一种记忆铭刻於心头，然後为此而活，毕竟，这是别人唯一教给我的东西。
　　可是，我真的好恨，这是记事以来第一次真正这样痛恨那个弑父杀母的仇人，因为那个人……夺去了我的声音，他本可以杀了我，不过他没有，像是嘲讽一般地注视著残缺的我垂死挣扎，他或许只是单单以此为乐，而我现在却为此痛苦。
　　因为天生的感情淡薄，我几乎没有喜乐哀怒，也不会有情绪的波动，或者表情的变化。我一直都是一个人，除了练功以外的时间，我都不知道自己是如何度过的，因为不知道还可以思考什麽，不知道还可以做些什麽，就像是巨大的黑洞，吞噬了一切，无比的空虚，可是……我或许连空虚都感觉不到。
　　这样的自己，从来到尉迟府之後不久被一直被人唤作是“呆子”，虽然除了其他顽皮的孩子以外没有人会当著我的面这麽叫，可是我一直都知道的，不过也只是仅此而已。旁人爱说什麽，怎麽想，都和我没有一点关系，我常想，或许自己就是别人所说的那种无情冷血的人吧。
　　这一点，在溟儿出生之後似乎变了，可是又好像没有改变。
　　我仍然是一个人，也依旧被无知的孩童嘲笑，可是脑海中不再是一片空白，我不知道自己的眼在望向何处，只是我眼中看见的是那日的笑脸，如此贴近，如此真实的展现在自己眼前，甚至比出生时的那片血红还要深刻，深深地烙进了我的心里。
　　所以才会恨，无比的痛恨，我扣住自己的咽喉，无数次想要狠狠地折断，宣泄自己心中深埋的痛，可是我不能，这条命连决定自己生死的权力都没有，只是苟活著为了复仇，这副皮囊里装的也不过是个行尸走肉罢了。
　　而且，我舍不得，舍不得死，即便死後的世界没有任何知觉，我也无法忍受再也见不到你的苦闷。
　　我……已经渐渐变得不像原来的自己了……
　　
　　每日远远地看著你灿烂的笑容，渐渐变得顽皮淘气，围绕在你身边的人越来越多，我不知道自己是如何承受得了这份孤寂，只是不知该如何靠近。这样天涯咫尺的距离，我怕一旦接近过，就会不顾一切地占有，至死方休。
　　你的笑，带著晨曦的暖意，如同琼花的玉白一样纯净，你的心，太过善良，不忍去伤害，哪怕只是一草一木。
　　所以我们始终是两个世界的人吧，我注定背负著仇恨与血腥，而你如同白雪一般无暇而纯粹，我不想用自己的阴暗染黑了你的纯白，可是从第一眼开始，我就再也挪不开目光。
　　不愿伤害，就只能压抑，压抑了对你的一切感情，连同自己因为你才渐渐泛起的各种情绪，统统都掩埋在心底。
　　突然之间似乎又失去了一切的自己，回到了之前的自己，或许这才是正确的自己，强迫自己抽去了所有的感情，漠然地面对一切。
　　只是……为什麽害怕从你口中听到我原本毫不在意的那些嘲笑，害怕你知道那些关於自己的不好的说法？
　　可你还是知道了，虽然你从未在我面前提起过，但我知道，从你好奇纯真的疑惑中读懂了，我的心隐隐作痛，只能扼杀自己的一切情绪，漠视你清澈的眼神，会令我心慌意乱、变得不像自己的眼神。
　　可是我却发现，自己的心更痛了。
　　当小小的你皱著一张粉嫩的小脸，两颊挂著两行浅浅的泪痕，曾经握在我手中的那双柔软的小手扯著别人的衣摆，稚嫩的声音无比伤心地埋怨著我从来都不肯跟你说话的时候，我的心随著你呜咽的颤音一直在抽痛。
　　在我的心中一直都希望可以独占你清澈的笑容，你委屈的泪水，你的任性，你的善良……可是渐渐地，在数次失败的尝试之後，你就慢慢疏离了我，孩子的好奇与欢乐太多，而我并不是你的唯一，也不是特别的存在。
　　我该如何让你知道我心中的感情？如何让你明白我的心意？只是在理清自己的思绪之前，我就已经选择远远地守望了。在一切不可收拾，不可挽回之前，先压抑自己的情感，毕竟，如果令你的世界堕入和我一样的漆黑之中，那麽最不能原谅的人就该是我自己了吧？
　　只是溟儿，这是给你也是给我自己的最後一个机会，一旦得到你的心，我将再也不会放开，而你也再逃避不开，否则，就真的抹煞自己的所有感情，从此只做地狱的修罗，不求救赎，也没有救赎。
　　
　　
　　“怀瑾，怀瑾，你在看什麽？”
　　回过神就看见溟儿带著稚气的小脸微微皱著眉头，异常认真地打量著我刚刚望著的那个方向。
　　我摇摇头，将溟儿因为活蹦乱跳有些弄松了的外袍理理好，其实我刚才并没有看向何处，只是想到了以前的事，有些出神罢了。
　　“真的吗？”溟儿狐疑地望著我，可爱的神情令我不自觉地伸出了手，缓缓地扶著他的发。
　　溟儿下意识地缩了缩，我愣了一下，收回自己的手，他似乎一直不太喜欢被我抚摸他的发，心中略过一丝淡淡的忧伤，其实……只要还可以这样看著他就足够了。
　　溟儿最为亲近的人是他的三哥，还有那个教给我仇恨的男人，除了他们以外，还有他的大哥二哥四哥五哥六哥……只是从来都不会是我。
　　即使今日，也只是因为他想看尉迟城的那唯一一场瑞雪，乘著夜深人静的时候偷偷跑出来，被我无意之间发现了，才可以和他如此靠近。
　　溟儿，其实我也希望能够一直这样陪伴著你，被你依靠，虽然无法向你传达我的心意，虽然不能独占现在的你……
　　
　　“怀瑾，琰哥说今夜会下雪，是真的吗？”被寒风吹得有些泛红的小脸上映著迫不及待的雀跃，圆圆的眼睛一眨一眨地望著我。
　　我望向天边的厚重的云层，点了点头，立刻听到溟儿的欢呼。也只有这个时候，他才会如此和我贴近，平日的他，总是隐隐地避开我。
　　是害怕吗？还是厌恶？我不知道，冷静清晰的思绪只有在面对他的时候会变得失常，只能凭借著自己所能想到的一切，去猜测，因为我独独看不穿的，就是他的心思。
　　轻轻地叹了口气，我凝视著身边的溟儿，只有在面对他的时候，自己的心绪才会不复平静。
　　“怀瑾，怀瑾……”溟儿不满地扯了扯我的衣袖，指著天空的方向，手舞足蹈起来，“看，快看，下雪了，那就是雪吗？好漂亮啊。”
　　我顺著他的手指微微仰起头，天空中静静地飘著绒雪，在夜色中载著淡淡的月辉，点缀著微弱的银光。从无边无际的苍穹飘落，像是要将自己掩埋一样，缓缓铺上一层层白皑。
　　溟儿高高捧起一掌白雪，略带疑惑，脸上却洋溢著雀跃的笑容：“怀瑾，这个就是雪花吗？可是为什麽长得一点都不像花呢？我还以为雪花是和琼花一样的呢……”
　　茫茫一片的雪花泛著幽蓝幽紫的淡光，衬出溟儿粉嫩的脸颊，他欢笑著在院中奔跑，追著纷舞的雪花，发出清脆的笑声，然後围著我打转，与被晚风吹乱的雪花嬉戏。
　　明明是寒冷的夜晚，只是我的心中也渐渐染上了一丝欣然，这是我最为快乐的时光了吧？
　　你纯真快乐的欢笑，会和今夜的瑞雪一同印在我的心中，而我，多麽希望这场雪不要停，黎明的光辉也永远不会到来，真想……就一直这样下去……
　　一直和你在一起，世界只有我们两人，我会一直守护著你……
　　溟儿，我的心声……你听见了吗？
　　我是多想……可以这样唤你一声……
　　溟儿……
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　我真是一个勤奋的好孩子啊~哇哈哈~~~~~~~~~~
　　好吧，别PIA我，虽然在平安夜写这样有点忧伤的故事不是我的本意，嗯，其实原本也不是这样打算的，只是……不知不觉就……
　　哎……
　　不过好在後来怀瑾的爱得到了溟儿的回应，(*^__^*) 嘻嘻……甜甜的两只（虽然已经开始被虐了，汗~）
　　嗯，暂时就先这样吧，忙里偷闲，乖乖更了文，然後就开玩了~（再然後又是考试，再汗一次~）
　　最後，还是祝亲们平安夜快乐~（这句话貌似说了两遍，不管了，总之都要快乐~
　　）
　　哦，对了，又想起了一点，最近在页面上弄了个留言板，亲们可以一起聊天~那里就当做是水楼好了~然後有什麽关於文的问题可以进会客室里探讨~（怎麽好像弄得有点麻烦，嘻嘻，其实哪里都可以了，有什麽话就尽量地说吧，我是个贪吃的孩子，有多少都可以照单全收哦~）

