
　　有情无意
　　作者：墨也

晋江2/19完结

软弱花心渣攻X（伪）女王倒贴受

（伪）渣攻jian受。雷者慎入

其实只是萌女王受，可是越写越觉得写不出女王神韵，小桥TX充其量就是有些别扭的傲娇而已……（大概）

有微家暴，r(st)q其实只是情趣罢了……

内容标签：都市情缘 怅然若失 破镜重圆 虐 恋情深

搜索关键字：主角：乐骋，吴桥 ┃ 配角：林澈，苏阳 ┃ 其它：


　　第 1 章

　　一辆出租车停在小区前的花坛旁，下来一个男人。
　　他扶了扶银边眼镜，从后备箱拖出巨大的旅行箱，抬眼有意无意地向对面的公寓望去。
　　乐骋“嗖”一下缩回脑袋，连滚带爬地钻进主卧，随手扯过一个包往里塞不属于自己的东西。收拾好了一开门，只见苏阳站在门口抱臂挑眉道：“你家那位回来了？”
　　乐骋讨好地笑了笑，把大包塞给他，揽着他的肩膀往客厅门口走去，边走边说：“对不住对不住，不知道他怎么突然回来了……要不是我在阳台上抽烟……”
　　苏阳扯了扯嘴角，接过大包，慢悠悠的往楼上走，什么也没说就是叹了口气。
　　乐骋扒着门框压着桑子说：“你去楼上干嘛!”
　　不屑的瞥了一眼那个没出息的男人，苏阳冷冷道：“我现在下楼倒是正好碰见他――虽然我是挺想他的……”
　　“不不不不……那还是去楼上呆一会儿啊……”乐骋一副腿都软了的样子，连声道：“委屈你了……”
　　话音未落就听到熟悉的脚步声响起。
　　乐骋这下连话都不敢说了，直挥着手示意他再上一楼。
　　吴桥拎着沉重的旅行箱不紧不慢的爬楼，到了四层一半的时候，一只后不由分说从他手中将旅行箱夺了过去。
　　他抬眼看着眼前的人，那人一脸谄媚，就差没尾巴再摇上两摇了。
　　吴桥微皱着眉看他，过了好一会儿才说：“又鬼混去了。”
　　“没有没有……”乐骋将他迎进屋里，边替他脱下风衣边说：“这次回来呆多久？”
　　吴桥原本整理着袖口，听到这话抬起头来，乌黑的眼睛一动不动盯着他，没什么表情说：“你希望多久？”
　　乐骋愣了愣，拥住他深情说道：“当然希望你永远别走了……我好想你啊……”
　　怀里那人推开他，盯着他的眼睛，说：“好吧，那就如你所愿。”
　　见乐骋表情有些复杂地看着他，吴桥摘了眼镜放在柜子上，笑了一下说：“怎么？妨碍你鬼混了？”
　　吴桥不笑还好，他一笑气质就变得模糊起来，原本俊俏却严肃禁欲，任谁也不会把他往□一类的事上想，这一笑却极是招人，乐骋心猿意马起来，俯下头嗅着吴桥颈窝，低声说：“怎么会……我最喜欢你了……”
　　吴桥又是笑了一下，推开他不轻不重的甩过一记耳光，扬眉说道：“没有比较级哪来的最高级？”
　　以下省略“□、反动”描写2000字
　　乐骋起身去洗了把脸，扯来湿纸巾将他仔细擦拭干净，拿过外套说：“我上课去了……热水还开着，冰箱里有些剩……”他生硬的顿住了，他不会做饭，那些还是苏阳做的。
　　吴桥支着头似笑非笑地看着他不说话。
　　气氛一下有些尴尬，吴桥半晌才说道：“生气了？”
　　“没啊……”乐骋有些愕然的样子，吴桥心中冷笑一声，这人还是这么会装，若不是太了解他真会被他骗过去。
　　“那你去吧。”吴桥站起身往主卧走去，说：“正好我倒时差。”
　　乐骋没再说什么，垂下眼帘，拿上单车钥匙就下了楼。

　　第 2 章

　　半小时后，乐骋有气无力地坐到了苏阳对面。
　　苏阳放下手上一堆材料，要笑不笑地看着他，调侃道“怎么？被你家小美人欺负了？还有，这个时间你不是有课么？让我想想……高一2班的吧？”
　　乐骋扶额无语。
　　“还是说……你是来向我摊牌的？”
　　乐骋“啊？”了一声抬头看他，苏阳不以为意的说：“他这下不走了，你我之间该断个干净了吧？”
　　“哎？你怎么知道他……”乐骋又是一脸惊愕，难道苏阳扒他家墙角？
　　苏阳甩过去一叠报纸，说：“还说你喜欢他，全世界都知道了就你不知。”
　　乐骋疑惑的拿过报纸展开一看，顿时愣住了。
　　吴桥俊俏的侧脸足足占了半张篇幅。乐骋看着那篇报道，眉头却越皱越紧。
　　苏阳悠然说：“小美人放弃维也纳优渥的条件，回国就为看着你不要沾花染草什么的……我要是还招惹你，怕被他暗中做掉啊……”说着自顾自笑了起来。
　　乐骋被噎的脸色发白，哗哗的甩着报纸说：“你这结论是哪里发散出来的！他分明说的是更喜欢在国内发展。”
　　苏阳嗤笑道：“是啊他要是说为了挽留住你们的男男关系，估计上的就不是娱乐版是社会版了吧？”
　　乐骋说：“行了，他那人你还不知道么，应该是在维也纳没什么好机会吧，在国内的话……首席小提琴手什么的……”
　　苏阳摊一摊手，一副懒得争辩的样子，把他晾在一边继续看手中的资料。
　　前两天有人介绍给他一个口译的兼职，其实他是不想接的，口译有多费神他早就知道，当年为了一个半小时的洽谈，足足准备了一个星期，各种专业词汇背的滚瓜烂熟，虽说薪水丰厚，但是从此之后他再也不想接这种兼职。
　　只是今天出了这种事，他迫切的想让自己忙碌起来，到底还是答应了。
　　正在出神，乐骋凑了过来看了看满是鸟语的资料，似乎想说什么还是忍了下来。
　　苏阳移开视线，意义不明的笑了笑。
　　“要是分了的话，就回来找我吧。”
　　是一个很长的梦，好像回到了无忧无虑的学生时代。
　　浓密的睫毛轻微颤动了一下，吴桥缓缓睁开眼睛。
　　乐骋这个人，天生就给带着一种暧昧的色彩。
　　和他接触总觉得他对你有意思，而事实上他那边觉得再正常不过。
　　还记得那年他和乐骋去上课，前排的女生不知道为什么总是回过头来搭讪乐骋，开始还是兴趣啊学习啊，到后来就渐渐地转到了“你有没有女朋友”之类的。
　　乐骋心虚的瞥了他一眼，说有啊……
　　那女生不死心，越问越细，到最后“她是哪里人啊”“长得好看么”这种问题都若无其事的问了出来。
　　若是别的人总会觉得“你是谁啊凭什么告诉你”，而后来乐骋对他的解释却是这么回答的话女孩子会觉得没面子。
　　让女孩子有面子的结果就是那女孩以为他对自己有意思。
　　乐骋一边擦汗一边回答的支支吾吾，那女生渐渐起了疑心，干脆问道“她是正式的啊还是备胎啊？你怎么一点也不了解人家？”
　　乐骋为了解围只好顺着她说“备胎备胎……”
　　本来吴桥在一边置若罔闻，闻言轻笑了一声说：“看来我还得去找个正式的。”
　　如今看来怎么那么像一语成谶了。
　　正出神，手机忽然响了起来，吴桥看着手机上显示的名字，眼神一沉。
　　门“咔”地响了一声，乐骋提着一个塑料袋轻手轻脚地闪了进来，还没等喘口气，就看见吴桥倚在门框上有些阴郁地看着他。
　　乐骋露出最常见的笑容，放下塑料袋走过去说：“怎么不多睡会儿？”
　　吴桥不咸不淡地说：“如果不是苏阳打电话来的话，我倒想多睡一会儿。”
　　脑子“嗡”的一下子，乐骋有些笑不出了，眼睛不住地往他手机上瞟，支吾着说：“我……去和他说清楚的……”
　　吴桥露出恍然的神情“哦”了一声。
　　乐骋见他表情有些松动，又嬉皮笑脸的凑过去，正要说话就见手机急速的冲他飞来。
　　“砰”的一声碎落在对面墙角。
　　还来不及反应，领子就被吴桥狠狠揪住拉低，吴桥直视着他的双眼缓缓道：“乐骋，既然我回来了，该怎么办难道还要我教么？”
　　乐骋沉默了一会儿，伸手搭在他攥着衣领的手上，无辜地说：“别气了别气了……以后都听你的……”
　　见吴桥的手又要扬起来，乐骋急忙拉住，有些低声下气地说：“别这样对我……”

　　第 3 章

　　吴桥仿佛被定住了一样，过了好一会儿才缓缓松开手，从口袋里摸出一包烟，夹着烟的修长白皙的手指却不知为何微微颤抖着。
　　乐骋急忙掏出打火机凑过去给他点上，吴桥静静看着暖色的火苗轻轻跳动，突然不知怎么手狠狠地一抖，刚点燃的烟按在乐骋手心上。
　　乐骋痛呼一声，扔掉了打火机，捏着掌心惊愕的看着吴桥。
　　“你……”刚要质问他，却发现不只是手指，吴桥整个人都在微微颤抖着，原本就没有血色的脸色更是惨白
　　“小桥……小桥你怎么了……”乐骋试探地伸手握住他的手指，被冰的吓了一跳。
　　吴桥掐着他肩膀缓了缓，用平静的语气说：“我没事，你家太冷了。”
　　乐骋难得皱眉地盯着他，好像在判断这句话的真实性。
　　吴桥有些烦躁的推开他说：“我回家了。”
　　乐骋站在原地看他从柜子里拖出那个旅行箱，拉开门闩，忽然再也忍不住一般冲上前拉住他的胳膊稳稳地向后一带，圈在自己怀里，伸手关上了门。
　　吴桥的骨架纤长，瘦而不露，乐骋毫不费力抱着，明显感觉到怀中的人全身微微的颤抖。
　　他放弃一般闭着眼，发帘有些凌乱的散在额前，浓长的睫毛轻颤着，有种脆弱的动人的美。
　　乐骋忽然感到有些心疼，轻吻着他侧颈，低低说道：“你家几个月没住人了……更冷……”
　　见吴桥不语，乐骋将手臂收的更紧了些，他的胸膛仅仅贴着吴桥的后背，一丝缝隙也没。
　　他在吴桥耳边低喃着：“小桥小桥……”
　　又俯下头在他耳边吹了一口气，锲而不舍地低声说：“小桥小桥……别不理我……”
　　吴桥缓缓睁开眼睛，无声的叹了口气。
　　乐骋柔声说：“我错了以后真的不沾花染草了，我是真的……真的想和你好好过……”说着握着吴桥冰凉的手指一个一个轻舔过去。
　　吴桥一点点蜷起手指，带着些许无奈的口吻说：“我从来不知道……你的话什么时候是真的。”
　　即便现在是真的，也许过不多久又会变成假的。
　　温热的水顺着光洁的后背一路流下去，吴桥抹掉脸上的水珠，冷眼看着花洒。
　　五个月足以改变很多东西，他敏锐的发现乐骋有一些微小的习惯消失了或者出现了。
　　他心中清楚改变这一切的是谁。
　　苏阳……这个名字一出现就心烦意乱，挥之不去。
　　当年他和乐骋跟着导师参加一个西班牙音乐盛典的交流会，苏阳正是那场交流会的翻译。
　　虽然他不清楚乐骋有什么需要被翻译的，他只知道被导师带着见过各个大师后，一转头就看见乐骋和苏阳在巨大的落地窗前交谈甚欢。
　　那时的乐骋并不像现在这般会装，回去的一路上乐骋眉飞色舞地和他讲苏阳聊得如何投机，却没发现吴桥自始至终并未说什么。
　　那时的吴桥还自持身份，些许矜持的不愿干涉他。
　　因为他本以为他们是平等的，如同小孩子一样，你不在意我，我也不在意你。
　　只是等吴桥把乐骋按在地上质问“到底我重要还是他重要的”的时候，他才发现自己的所有矜持与骄傲早就碎的连渣都不剩。
　　最可恨的是乐骋极其无辜的看着他，吐出一句话。
　　“一样重要啊……”
　　那是吴桥印象中第一次扇了他耳光。
　　那年的乐骋对他并没今天这般愧疚，又是最年少冲动的时候。
　　在黑暗无人的琴房中乐骋拎起他的领子，作势要挥拳。
　　打吧打吧，从此断了干净。吴桥闭着眼这样想着。
　　谁知迟迟没有感到疼痛，睁开眼却看见乐骋困惑的表情。
　　他迟疑地松开拳头说“算了……以后别这样……很疼的。”
　　吴桥走出琴房，面无表情。
　　吴桥觉得自己不像自己了，他对现在这个占领着自己躯壳如泼妇般争风吃醋的人不屑唾弃之极。
　　真是，太丢人了。
　　那时起他就领教了乐骋这个人最大的本事，总在不该温柔的地方温柔，不该残忍的地方残忍。
　　吴桥擦着头发湿漉漉的短发走出浴室，坐在床边细细端详睡着一般的乐骋，不知在想些什么。
　　乐骋本已在半梦半醒中，模模糊糊听着浴室的水声停了，有些艰难的睁开眼，看着面无表情的吴桥吓了一大跳，勉强扯出笑容说：“在想什么呢，那么严肃……”
　　“我在想……”吴桥撑着床欺身靠近乐骋，带着最为暧昧的表情缓缓说：“好想上你……”
　　乐骋整个人都僵住了，过了好一会儿才无辜地眨眨眼说：“你……你高兴的话怎样都可以……”
　　吴桥微微一笑，按着他的胸口骑上他的小腹，居高临下看着他说：“打断你的腿最高兴。”
　　乐骋全身轻颤了一下，无言的抚上吴桥的腰身，喃喃道：“小桥……别总是说这种话好不好……”
　　见吴桥仍是不言不语，他的手越发不安分。
　　“小桥小桥……”乐骋翻身将他压住，带着乞求的意味在他耳边一遍一遍的唤着。
　　吴桥冷眼看着他，曲起膝盖顶着他□淡淡地说：“再发情呐？”
　　乐骋权衡了一下，讪讪地放开吴桥，懊恼地说：“宝贝你越来越任性了……”
　　“我不是……叫你发情么？”吴桥抚着眉毛淡淡地说：“快点。”
　　乐骋脱口而出：“你威胁我我怎么发？！”
　　吴桥气定神闲地说：“你自己就不能发情了么？”
　　乐骋拽着他的手指哀求着说：“小桥我好困……别折腾我了好不好……”
　　吴桥充耳不闻地踹了踹他，催促道：“还要我说几遍？”
　　乐骋无奈，只好在吴桥冰冷的目光中伸手抚弄着自己的欲望。
　　勉强揉按两下，又泄了气一般抱住吴桥，揪着浓眉忍气吞声地说：“不闹了不闹了……”
　　吴桥推开他说：“你不是……对着谁都能发情么？”
　　“以后只对你！真得！”乐骋耍赖般死死抱住他，将头埋在他颈窝中。
　　吴桥伸手摸摸乐骋的短发，软软的。
　　“小桥你别这样对我……”乐骋吻着他的侧颈闷闷地说。
　　“……”吴桥目光有些空洞的看着天花板，自言自语一般道：“活该。”

　　第 4 章

　　次日清晨，吴桥是被刺眼的阳光晃醒的。
　　乐骋不见人影。
　　吴桥站在阳台上随意望去，这是一个半旧不新的社区。
　　还是乐骋他爸当年赶着最后一拨单位分房置办下的，一百多平，地段也不错，西二环边上。就是几间房间全朝阳，冬天比较舒服，夏天能活活热死。
　　后来老爷子去了，老太太死活不愿意住这边，说舍不得那么多年的老街坊，自己一个人还住在快住了一辈子的七十多平的老屋。乐骋也拿她没辙。
　　这房子就乐骋一个人住着，倒是离学校也近，也就不到五分钟的路程。
　　吴桥莫名的笑了笑，若不是当年乐家老爷子有先见之明，就乐骋一个月不到三千的工资，不吃不喝攒上一辈子也买不起这套房子。
　　这样想着，吴桥却为这个假设隐隐地兴奋起来。
　　乐骋简直是他见过最没出息的男人，可是又怎样呢……
　　正在出神，乐骋依旧没什么声息的回来了。
　　“小桥……”乐骋从后面抱住他，用新长出青茬的下巴蹭他的脸，有些欢快地说：“我发工资了，去买手机吧――额……只能买三千左右的……”
　　吴桥这才想起昨天把自己的手机摔坏了，他打了个哈欠说：“不了，今天我有约。”
　　乐骋知道是工作上的事，“哦”了一声看似随意的把话题岔开。
　　这并没有影响乐骋的好心情，他想了想说：“这个月一定要省着花，上个月月初买了个音箱，就花光啦，吃饭都成问题。”
　　吴桥默默听着忽然一挑眉，问道：“那你后半个月吃什么的？”
　　“……”乐骋维持着刚才的表情心中飞快的转着，低下头笑了笑说：“我妈那吃的……”
　　“原来苏阳是你妈……”吴桥恍然大悟地说。
　　乐骋怔了怔，正要说什么就听见楼下传来汽车的鸣笛声。
　　吴桥撑着阳台对下面懒洋洋地挥了挥手，从床头拿上眼镜，转身出去了。
　　乐骋没什么表情的听着大门的响声，不一会儿，只见吴桥出现在他的视线里，吴桥穿着黑色的风衣，衬得他身材更是修长，他有些畏寒地双手插在兜里，只对那个司机点点头。
　　直到那辆奥迪平缓的消失在他视线里，乐骋才抿着唇自嘲的笑了。
　　何必呢。
　　他动了动唇，如此无声地说道。
　　乐骋转身从壁橱上层翻出落满灰尘的琴盒，呆呆地看了一会儿，连盖都未打开又粗鲁的塞了回去。
　　就算是最亲近的人，心意却无法想通。
　　并不是故意的，但是每到这时总会分外想念苏阳也是事实。
　　于是吴桥又逐渐忙碌起来，乐骋隐约知道是在为独奏音乐会做准备什么的……却也从来不问，反正对他来说并没什么区别，除了上课无非是打游戏睡觉，吴桥在不在也是这样。
　　唯一有些不习惯的是吴桥比他还不会做饭，即使会也没有那个美国时间给他做。
　　于是就在这样平淡略显沉闷的生活里，逐渐入冬了。
　　那天是入冬以来最冷的一天，刀一般的寒风刮过，乐骋打了个寒战，推着半旧的单车快走了几步。
　　这车从他高中买来就一直骑到现在，一点毛病都没有，谁知今天却掉了链子。
　　眼看着离家还远，这么磨蹭下去不知还要走多久。
　　看了看附近没有修车摊，乐骋只好把车子推到路边，蹲下来仔细检查，虽然只是掉了链子，但是这好歹是变速车，各种链条甚是复杂，乐骋只好用手试图把那链条扳回正轨。
　　鼓捣半天，冻得牙齿打战，弄得一手黑油也没能连上。
　　忽然一辆黑色轿车平稳的停在他面前，后排门缓缓开启。
　　起初他并没有在意，直到一双皮鞋出现在他视线里一动不动，他才些许疑惑地抬起头。
　　这是一个不认识的男人，一身西装革履，成功人士一般。
　　那人并不十分年轻，但是保养得很好，笑起来仍是很迷人，他就这样，微笑地看着他。
　　有病啊……乐骋心中这样腹诽着。
　　又低下头鼓捣起车链子，直到另一个再熟悉不过声音响起，他才愣了愣。
　　“车坏了？”吴桥不知何时也出现在他不远处，像是刚从那辆高档轿车上下来，蹙眉这么问道。
　　乐骋“啊”了一声点头说：“嗯，链子掉了。”
　　吴桥也想蹲下来看看似的，乐骋用手肘将他轻轻顶开说：“小心蹭到。”
　　这时那个成功人士才看够了一般说：“既然是吴先生的朋友，不如把车子放我后备箱，我们送你回去？”
　　乐骋眨了眨眼，温良地笑着说：“好啊，那就麻烦您了。”
　　一路上有的没的聊着，才得知这个男人姓徐，叫徐松年，本市有名的儒商，最喜爱小提琴，是吴桥这次音乐会的赞助商，简直就差在脑门上刻上“我有钱”三个字了。
　　把乐骋和他掉链子的单车放下后，吴桥却没有下车的意思，看起来像是还有行程安排。
　　乐骋不以为意的冲他摆了摆手，便推着车跑去找楼下修车的老大爷。
　　徐松年带着鄙夷的笑看着乐骋单薄的背影，忽然嗤笑着说：“就是这个人？”
　　吴桥面无表情地转过头，乌黑的眼睛一眨不眨地看着他吐出两个字：“怎么？”
　　徐松年忽然感到一种无形的压迫力，他咽了口吐沫，勉强地说：“好……好看死了……”
　　等傍晚吴桥进门的时候，乐骋正在可怜兮兮的蹲在沙发上就着酸奶咬烙饼……
　　他一个没忍住，背过身装作脱鞋的样子无声的笑了出来。
　　“小桥小桥……”不用招呼乐骋就像摇着尾巴一样缠了上来。
　　吴桥十分配合的摸了摸他的脸，将手上提着的饭盒塞给他，又摘下眼镜放在矮柜上。
　　“小桥小桥！！”乐骋揽着他的腰死活不撒手。
　　吴桥任他抱着，直到被他叫烦了，才不冷不热说：“不会说人话了嘛？”
　　“卖卖萌嘛……”
　　“哦哦……”吴桥扬扬眉，推开他走到卧室门口转过身，轻笑着对他一抬下巴，倨傲又带着一种难以言说的诱惑：“过来。”
　　乐骋有些郁闷的捂住脸，暗骂自己又不是情窦初开的小男生了，竟然这样就起了反应。
　　吴桥难得主动地吻了吻他，叹息道：“你除了发情还会什么……”
　　“大概……还会□？”
　　卧室的门不知被谁一脚踢上。

　　第 5 章

　　乐骋对吴桥的一切都是不过问的。
　　即便认识那么多年，他仍然可以坦然地用“知之甚少”来形容吴桥。
　　所以当看到自家楼道口堵着一群工人和一架三角钢琴的时候，他丝毫没意识到什么。
　　他好脾气地插着兜等着他们上楼。
　　这时一个小个子工人有些为难地说：“这楼道太窄了……勉强搬倒是可以，只是剐了蹭了怎么和老板交代？”
　　另一个工头模样的说：“少废话，送不到更没法和老板交代。”
　　于是这群人沉默了，只有在上楼的时候会发出用力的声音。
　　到了三楼转角的时候，小个子早已累得气喘吁吁，他摆摆手连声说：“歇一会儿歇一会儿……不行了我……”
　　别的工人也趁机歇歇手，骂道：“这破玩意死沉死沉的……”
　　乐骋抬头有些无奈的看着自家家门，又看了一眼不知道要歇到什么时候的小个子。
　　他扯了扯帽檐，走过去对那个为首的说：“我帮你们往上搭一层吧。”
　　为首的工头眼睛一亮，痛快的答应了，众人摆好架势，乐骋托住下面一角，只听工头一声“起”，只有他这角却是纹丝未动。
　　乐骋面无表情地擦了擦额头说：“没思想准备呢……再来。”
　　等帮着这群人费劲巴力地把钢琴搬到四楼，许久没做过重体力活的乐骋就只剩喘气的力气了。
　　工头翻出地址，抬头对了对乐骋家门牌号，就去按门铃。
　　于是吴桥睡眼惺忪地一开门，就看见一群不认识的工人和一架钢琴，还有搭着琴盖喘粗气的乐骋。
　　吴桥心中立刻明白了三分，只听那个工头对他恭恭敬敬地说：“吴先生好，这是我们徐老板送您的生日礼物，一点心意请笑纳。”
　　吴桥不置可否地望着的乐骋，淡淡地说：“你也是？”
　　乐骋一脸从围观模式被强制切换回来的呆滞，想了想答道：“哦对……今天你生日，我怎么忘了光棍节是你生日来着……”
　　“大概……是你好久不过光棍节的缘故。”
　　“……”
　　工头看着他们你来我往打哑谜一般早已一头雾水，赶快将单子和笔递给吴桥说：“您签个字吧……”
　　吴桥的视线这才落在他身上，将单子推回去说：“就说我心领了，别的我会和他解释。”
　　工头傻眼了，说话都不利索了：“可可可是……”
　　吴桥这次似乎连话都懒得说，对着乐骋一抬下巴倨傲地说：“你――还站在那干嘛？过来。”
　　于是工头眼看着刚才好心的小哥被拽了进去后，门干脆的在自己眼前甩上。
　　“头儿……咱咋办？”小个子一脸呆滞地问。
　　工头一咬牙，说：“还能咋办，送回去呗。”
　　乐骋聚精会神地看着电视。
　　电视上正在放一个叫“流言终结者”的节目，
　　他们正在进行验证如果两辆以八十公里时速相撞，车的破损程度等于八十公里撞墙还是一百六十公里撞墙的实验。
　　吴桥看的无聊，他是艺术生，从小文化课就不是强项，对这类问题一向敬而远之。
　　揭露真相之前照例插入一大段广告，吴桥便随口问道：“等于一百六十公里的？”
　　乐骋迟疑地说：“这个把一辆车的磨损度平均到两辆车上了，不能这么算吧……”
　　吴桥有些气结，这人说话从来都要绕一个大弯子，仿佛不这样会死一样，提出的条件明明都摆在那里，他偏偏有本事得出一个模棱两可的结论。
　　“你就说等不等于一百六十公里的伤害吧。”
　　乐骋听着他的口气又冷了下来，有些莫名其妙，只得说：“”动能是一样的……但是磨损度不一样，应该还是接近八十公里的……”
　　广告时间一过，节目组用四辆车的代价证明了的确等于八十公里的磨损度。
　　乐骋有些兴趣寥寥的边换台边说：“其实我真的不能理解这个节目啊……明明高中物理就能算出来的……”
　　“结果出来之前你怎么知道你是对的。”吴桥微微皱眉说：“而且你那么笃定的话，就不会看结果吧。”
　　乐骋将弦外之音置在一边不理，对他笑笑说：“这个结果是给你看的啊……”
　　吴桥顿了顿，轻轻垂下视线说：“是么……”
　　气氛再次沉默。
　　过了好一会儿，吴桥难得有些迟疑地从大衣兜里拿出一张票。
　　今天乐骋似乎有些不同寻常，这让他并不能确定自己是不是合乎时宜的。
　　“这个……”终于还是开了口，用尽量随意的口气说：“有空的话，就去吧。”
　　乐骋有些惊讶地看着那张票，随即欢喜的接过来说：“小桥的独奏音乐会啊……我还愁一票难求呢。”
　　吴桥盯着他的眼睛不语，总有人说想要判断一个人是不是说谎看他眼睛就知道。
　　这一条似乎对乐骋不管用。
　　乐骋这个人在需要的是仿佛都能把自己都骗过一样，他此刻简直由里到外散发着喜悦的情绪。
　　吴桥移开视线走向浴室，留下轻飘飘的一句话：“有事就算了，我只是想看着你。”
　　乐骋点燃一支烟，懒懒地说：“干嘛不去……”
　　干嘛不去呢。
　　乐骋想不出理由。

　　第 6 章

　　吴桥的个人独奏音乐会，在本市最好的音乐厅。
　　日期是十二月二十四，晚上九点。
　　圣诞节什么的对于乐骋来说没概念，只是觉得满大街红红绿绿挺好看。
　　算着时间差不多了，他从衣柜拿出最贵的黑色西服。
　　这还是吴桥临去维也纳之前送他的，从来没穿过，一直挂在衣柜里落灰。
　　镜子里的人实在称得上英俊，虽然下垂眼显得有些的轻浮不正经，不过若不是那副吊儿郎当的表情，恐怕也会被人误认为是什么成功人士吧。
　　出门前习惯性的拿起单车钥匙，忽的一怔，随意仿佛想到什么好笑的事一般笑了起来。
　　乐骋一边笑着一边脱下西装随手扔在地上，换回牛仔裤和外套，甩着钥匙下了楼。
　　他家离国家大剧院真的不远，大概四站地，他慢悠悠的骑着单车一点也不着急，
　　估计着差不多了，将单车停在一站地外，剩下的路他决定步行。
　　眼看着那个坟包样的建筑物在视线中越来越大，他胡噜了一下早已被风吹得没型了的短发，正要迈步，忽然看见两个人。
　　第一个人他认识，只是不太熟。
　　徐松年意气风发地从黑色轿车上下来，伸手捋了捋一丝不苟的头发。
　　旁边马上有相熟的人上前来打招呼，他摆着最得体的笑容从容应对。
　　第二人他也认识，非常熟。
　　曾经大学的导师，誉满国内的音乐大师，明明桃李满天下，却偏偏独爱他俩。
　　几年不见导师越发显得老迈了，好在看起来还算健朗，只是听力更加差，旁边的人对他嚷着说的话，这么远的乐骋都能听得清清楚楚。
　　乐骋远远看着他，直到他们消失在入口。
　　他插着兜站在角落里漠然看着这座华丽辉煌的建筑物。
　　不知道站了多久，他缓缓地顺着原路走回去。
　　路过西单的时候，有人锲而不舍地问“卖手机么卖手机么？”
　　乐骋对他笑了笑，从右边兜里掏出一个崭新的手机递给他：“卖。”
　　那人仔细端详半天，说：“这么新？没用几次吧？”
　　“是啊，看着给吧。”
　　那人斟酌了一下，问：“有发票充电器么？”
　　乐骋想了下说：“没带……算了没有。”
　　手机贩子心下有了道道，这么新还没有发票充电器，多半是偷得，这价就好压了，他轻松地说：“一口价，一百五，交个朋友，下次有货再来找我。”
　　乐骋扬了个笑脸说：“行行……”
　　吴桥给乐骋的票是第三排偏左，是个绝好的位置。
　　主办方本来不愿给，终是拗不过他才勉勉强强的答应的。
　　吴桥架起小提琴，视线正好对着那个角度。
　　只不过他现在对的是空空的座位。
　　这场可以用“座无虚席”来形容的音乐会只有这个座位空着。
　　吴桥垂着眼帘不知在想什么，看似认真的将每一首曲子完美演奏。
　　中间休息的时候，他走到后台拿起手机一动不动地看着。
　　睡过是很可能的，乐骋是个夜猫子，有时候能玩到通宵第二天直接去上课――只是很少有睡到现在的。
　　那就是忘了？也有可能，他一天到晚丢三落四记错时间也很常见。
　　有急事？的确，作为老师学生是第一位的。
　　打过去倒是痛快，只是自己说过不愿意来――
　　吴桥抚着眉梢，缓缓露出一个类似苦笑的表情。
　　“吴桥！该上场了。”
　　吴桥放下手机，回过头淡淡“哦”了一声。
　　当最后一曲曲终，全体观众都起立鼓掌，吴桥在聚光灯下浅浅鞠躬示意，浓长的睫毛投下一片阴影。
　　徐松年在后台找到他笑着说：“想必明天各大网站报纸头条都为你准备好了。走吧，庆功宴去。”
　　吴桥不为所动地戴上眼镜说：“不了，我还有点事。”
　　徐松年识趣的一摊手说：“好吧，至少让我送你回去。”
　　“……”吴桥没再说什么，跟着他上了车。
　　一路无话，快驶到小区大门口的时候，吴桥的手机突然响了起来。
　　吴桥实在很想否认那一瞬间心跳得有多快。
　　乐骋的名字显示在手机上，吴桥顾不上旁边的徐松年，用尽量平静的口气接了起来：“喂？乐骋……”
　　“我是苏阳。”那边如此直截了当的说道。
　　“是你……”吴桥眼底闪过些什么，语气仍然没什么变化：“有什么事么？”
　　苏阳的口气听起来很无奈：“乐骋喝醉了……您好不好来接他？”
　　“地址。”
　　吴桥修长的身形出现在那个酒吧的时候，正看见乐骋对着苏阳笑的一脸灿烂：“苏阳……可是我愁……”
　　苏阳淡定地说：“一醉解千愁，醉了睡外头。”说着又推给他一杯酒。
　　乐骋面前已经三三两两的推了好几堆酒瓶，他接过来抿了一口，又转过头对苏阳笑：“困……”
　　苏阳支着腮微笑着说：“睡外头。”
　　他一转头看见不远处伫立着的吴桥，冲他招了招手说：“喏，交给你了。”说着拎着挂在椅背上的大衣便要走。
　　却冷不防的被乐骋一手抓住袖子，吴桥看见他对苏阳说：“别走，再陪陪我……”
　　苏阳一脸求助的看着吴桥。
　　终于再也忍不住，吴桥上前捏住乐骋的手腕，冷声说：“放手。”
　　仿佛才看见吴桥，乐骋有些被吓了一跳的样子，缓缓放开袖子，又嬉皮笑脸地对吴桥说：“小桥小桥……你怎么来了？”说着便要作势要抱他。
　　吴桥推开一步，仍是面无表情的看着他，只是眼中更是冰冷。
　　见吴桥仍是缄默不语，乐骋又抿了口酒，抚着额头说：“小桥你真好，都不生我气了……”
　　吴桥冷眼看着他，忽然揪着他的短发迫使他仰起头来看着他，没什么语气地说：“乐骋，看着我，我就问你一件事，你喜欢我么？给我说真话，若一点感觉没有……从此以后我再也不出现你面前。”
　　乐骋静静看着他，看了好一会儿，渐渐揪起浓眉，带着哀伤的神色说：“小桥……我不好过……”
　　吴桥缓缓绽出个笑来：“原来就我好过？我吴桥……”他停下了，昏暗的灯光下只能看见他喉结滚动。
　　乐骋有些慌了神，拉着他说：“小桥你别这样……”
　　“多么丢人也只有今天一次了，我就问你，”吴桥揪着他的领子，一字一顿地说：“你喜欢我么？”
　　乐骋正要回答，就听见手机响了起来，吴桥一手掏出手机看也不看地扔远，仍是目不转睛地盯着他。
　　乐骋看着那个被扔出的手机，朦胧中依然有印象，那天挑手机时明明先挑上的这支，可是自己这个月的钱只够买那个被一百五卖出去的。
　　他眨眨眼，露出不正经的笑，他说：“喜欢喜欢，可我也喜欢苏阳啊……我还喜欢我们学校那个语文老师呢……还有那个……”
　　啪――
　　好像是酒瓶碎了的声音，只是……只是酒瓶碎了啊……你们都大惊小怪什么呢……
　　视线逐渐变得模糊，乐骋捂着额头缓缓抬起头。
　　吴桥扔掉擦残缺的瓶颈，木然看着他难以置信、怨恨、委屈的眼神。

　　第 7 章

　　急诊室灯火通明着，无处不在的消毒水味让乐骋不禁皱了皱眉。
　　“别动，还不老实呢。”医生说，换了一个更细小的镊子。
　　医生是个高挑单薄的男人，只是包裹的严严实实，只露出一双眼睛，不过听声音十分年轻，他问：“和人打架斗殴去了？”
　　“我没……”乐骋下意识的想摇头，又被医生一手按住脑袋，“别动！”
　　看乐骋老实了，医生又说：“还说不是，玻璃碴子还在里面呢。”
　　乐骋僵直着脑袋说：“我没……我只是单方面被打而已……”
　　医生好像低低笑了一声，露在外面的眼睛弯了弯说：“一大男人被人打光荣啊？”
　　他怎么说都有理，乐骋气结，干脆不说话了。
　　医生眼睛又弯了弯，说：“一会儿还得去照个CT，打个破伤风针再缝线啊，你这口子怎么也得五六针。”
　　见乐骋不说话，医生又说：“估计得留疤，不过留个发帘遮住也看不出什么，以前有个人，好家伙，酒瓶子直接嗨脸上了，缝完了跟弗兰肯斯坦一样……”
　　乐骋真的很不明白，究竟是自己多少年不来一次医院就碰见这话痨，还是满医院都是话痨。
　　他轻呼出口气，恹恹地说：“缝吧，别打麻药。”
　　“吓！”医生好像吓了一跳的样子，说：“不打麻药多受罪啊，你是不是怕打麻药有影响什么的？其实也……”
　　“不是。”
　　医生眨了眨灵气的眼睛沉默了一会儿，又说：“就算你不打麻药也不会便宜多少的……”
　　“……”乐骋无语地看着他，半天才咬着牙说：“谢谢您提醒。”
　　“别客气。”医生看着他，眼睛又是一弯，“你这人挺好玩儿的。”
　　“……”
　　若不是医院禁止大声喧哗，苏阳简直想放声大笑几声。
　　什么叫招蜂引蝶，这简直是教科书般的例子啊。
　　连被打破头都能被英俊的医生搭讪调戏，这人得是什么气场啊。
　　苏阳忍着笑打了个招呼，就出去抽烟了。
　　天早已黑透了，医院门口却仍然热闹，来来往往络绎不绝，当苏阳捻灭第三个烟头的时候，那人出现在他视线里。
　　明明是乐骋受的伤，他的脸色却更加苍白，被黑色大衣一衬简直可以称得上病态，他面无表情地站在不远处不知道在想什么。
　　苏阳远远看着他，不知怎的打了个寒战。
　　他记得当时一片混乱，吴桥在众多尖叫喧哗和闪光灯中被徐松年带走了，连一句话都没说上。
　　按说现在不应该家好好呆着么，他好歹也算个公众人物，这新闻要流出去……明天就有得看了吧。
　　这样想着，仿佛感受到了他的视线一般，吴桥忽然向他这个方向看过来，墨黑的眸子一瞬不瞬地看着他。
　　苏阳扯出最职业的笑容，对他点了点头。
　　原本只是礼节性的动作，谁知吴桥竟然向他这边走来，他维持着笑容心中暗暗叫苦。
　　在苏阳心中给吴桥贴的标签大概就是类似“暴君”“S狂”“冷死了”“面瘫吧”“向着变态的康庄大道上越跑越远”“别靠近我我压力大”等等等等，总体来说乏善可陈。
　　几个小时前刚见识了他吴桥的作为，苏阳开始不动声色观察吴桥插在兜里的手，生怕他会冷不防掏出刀枪剑戟什么的。
　　吴桥走近了站住脚，也点点头说道：“苏先生。”
　　“吴先生……”苏阳指了指楼上，“2217。”
　　“谢谢，一路顺风。”吴桥没再说什么，深深地看了他一眼，便向着楼梯走去。
　　苏阳站在原地还有些纳闷，什么“一路顺风”？难道吴桥真要把他暗中做掉？
　　正在纠结，口袋里的手机响了起来，苏阳接起来安静听着，表情由惊愕转为阴沉。
　　苏阳捻灭第四支烟，自言自语般说：“吴桥啊吴桥……你可真……”
　　刚才收到人事部的指派，下周去委内瑞拉协助工程队翻译工作。
　　他的老板正是徐松年。
　　2217诊室的门敞开着，吴桥静静站在不远的暗处。
　　乐骋紧皱着眉满头冷汗，正在给他缝针的医生说：“叫你不听劝，知道疼了吧？”
　　“没……没事。”乐骋狠狠眨眨眼，将漫上来的水汽眨了回去，只是水汽渐渐消失，为什么右眼还是模糊一片呢……
　　乐骋若无其事掩住右眼，有些愉快的扯了扯嘴角。
　　“好了。就等CT片子出来了。”医生一边说一边收拾东西，又随口嘱咐了些。
　　乐骋拿着各种单子出来的时候，正对上吴桥黑的一塌糊涂的眼睛。
　　破天荒的没有粘上去，乐骋站在原地看着他，说不上什么情绪。
　　终于吴桥打破这僵局，他将视线调向阳台说：“我们谈谈。”
　　即便是医院的阳台上也是浓浓的消毒水味，乐骋下意识皱皱眉，却牵扯到伤口，轻声“嘶”了一声。
　　都能听见凛冽的寒风呼啸着从耳边刮过。
　　吴桥用手笼着火点燃一支烟递给他，他怔了怔，随即接过来含在唇间。
　　吴桥默默看着他许久，忽然一抬手，乐骋条件反射一般相反方向一躲。
　　动作并不大，却足以拉开两个人的距离。
　　乐骋有些尴尬的抿抿唇，却听见吴桥轻轻唤他：“乐骋。”
　　他“啊”了一声侧过头看着吴桥。
　　吴桥伸手给他理了理有些扭曲的领子， “对你来说，我只是个可有可无的人吧。”
　　乐骋盯着手中的橘红的烟头，可惜右眼中只能朦胧看见暖色的色调，“……你这样说，究竟是指责我，还是看轻了你自己。”
　　吴桥许久不语，乐骋说：“再说，召之即来挥之即去的难道不是我么？”
　　他苦笑了一下，拉着吴桥的袖口仔细地看他，心中忽然满是酸涩，“想的起来就飞回来几天，想不起来的话就一走半年？吴桥，你真的觉得我重要？”

　　第 8 章

　　吴桥眼神有些古怪地看着他，半晌才缓缓地说： “我当年明明说过，只要你一句话，我就……”
　　乐骋隐约笑了一下说：“你去不去都和我没关系，再说你的未来也不该我来决定。”
　　吴桥说：“原来你一直是这么想的。”
　　光线很不好，这么近也只能勉强看出乐骋的轮廓，吴桥忽然觉得他很陌生，他有些沮丧地想也许自己还没苏阳了解他。
　　乐骋则撑着阳台恍然想起无忧无虑的学生时代，穿着松垮校服的吴桥在夕阳余晖下对他笑，露出细白的牙齿，眼睛亮亮的，他说：“那我们好好过。”
　　好好过啊……
　　怎么就变成这样了呢。
　　那是吴桥去维也纳的第二年，乐骋斟酌了许久给他打电话小心翼翼的提了分手。
　　措辞已经小心再小心，婉转再婉转。
　　吴桥半天没说话，就在乐骋几乎说出“逗你的”这种话的时候，电话那边传来吴桥平静的声音。
　　“我去买机票，有什么事回来再说。”
　　乐骋顿时默然无言。
　　回过神来，听见吴桥好像在低低的说着什么，乐骋扔掉烟头，温柔地摸了摸吴桥苍白的脸颊，叹息着说：“何必呢……”
　　吴桥顿住了，那一瞬间似乎露出些许惊慌的神色，只是很快的又恢复常态。
　　吴桥看见他微笑着说： “抱歉，实在……高攀不起。”
　　“是啊何必呢……”吴桥木然附和着，别开视线投向远处无尽的黑。
　　不知过了多久，直到乐骋留下的烟味都消散殆尽，吴桥仰起头擦了擦眼睛。
　　他颤抖着手指将一支烟放在唇间，却怎样也打不着火。
　　细小的火苗总是被狂风吹灭。
　　何必呢……是啊何必呢！
　　这是最伤人的话了啊乐骋……
　　手狠狠地一抖，打火机掉到楼下，发出清脆的响声。
　　“臭东西，你和人打架了？”
　　乐骋扎着盘子里切成一块一块的苹果漫不经心地说：“没啊……”
　　精神矍铄的老太太轻哼了一声，戳着他额头说：“没个屁，没打这缠头裹脑的干嘛呢！”
　　“哎哟，疼着呢妈！”乐骋端着盘子躲闪老太太的指指点点。
　　老太太戳上了瘾，边戳边说：“你怎么招人家了？欠人家钱？”
　　“妈哎！！妈！！咱不说这事了行吗！我头晕……”
　　又忽然想起来什么似的，老太太问：“会破相不？”
　　乐骋猛的摇头，“不会不会……现在医学多发达啊。”
　　这下老太太才安心了一般嘟囔一句：“臭东西，好的不学还学会打架了。”
　　乐骋咬着苹果百无聊赖地打开电视，忽然愣住了。
　　主持人刚说道“吴桥”这两个字他就飞快的换了台，谁知耳聪目明的老太太还是敏感的说：“吴桥？吴桥怎么了？你给我拨回去……”
　　乐骋一脸无辜的换台换的更是勤快，最后定在电视购物的广告上，随口说：“吴桥咋了？谁说吴桥了……”
　　老太太有些疑惑的看着他说：“明明我听见电视里说吴桥来着……”
　　“妈你又听错了……”
　　好不容易敷衍过半信半疑的老太太，谁知她的话匣子又从吴桥身上开启了……
　　“小桥多好一孩子啊，回国还知道给我打电话呢，说得空来看我。”
　　“是啊是啊……”他敷衍的点点头，不动声色的用手机上网查看新闻。
　　“咱也就一听，他多忙啊……有这心真不错。”
　　“是啊是啊……”
　　“这孩子越长越俊了，那天电视上瞧见可好看了……”
　　“可不是么……”
　　“你再看看你！和你爸一样死德性。”
　　“妈……”乐骋放下手机，随意地说：“以后……找不到合适的你别催我啊……”
　　老太太削着苹果连眼皮都不带抬的，轻哼一声说：“催你干嘛，你和你爸一样一样的，你心里有谁啊你，别祸害人家姑娘了。”
　　乐骋失笑，拉着老太太的手耍赖：“有您有您……”
　　“去去去，”她将削好的苹果放在他手上，起身说：“还有啊，你以后要是有孩子别找我给你看，我这辈子是看孩子给看伤了。”
　　“知道了知道了……这什么都没影呢……”
　　老太太白了他一眼说：“我找你孙阿姨打牌去了，你走就走别等我昂。”
　　乐骋听着大门关上了，又把电视调回了刚才那个台。
　　这是今年音乐界或者说娱乐圈的最大丑闻吧。
　　什么明星外遇导演离婚，统统不够看。
　　刚开完音乐会的天才小提琴手马不停蹄的跑到昏暗的小酒吧斗殴伤人？
　　真是让人措手不及，太刺激了。
　　乐骋伸直长腿，仰头长长地吐出一口气。
　　徐松年拿着剃须刀在镜子前斟酌许久。
　　他一向极重视形象，在他的概念中，下巴上的青茬简直和男人摇手表推汽车甩钢笔一样不可饶恕。
　　但是现在他开始疑惑起来。
　　难道吴桥就喜欢这一型的？他想起那天乐骋胡子拉茬不修边幅的样子。
　　这样想着他又把剃须刀放下了，换上昂贵的大衣走出门，对早已等候在一边的秘书说：“去万城。”
　　万城花园有他一处私产，那里号称高档社区，安保完备，保安不认的车牌的休想进去。
　　吴桥家早被各个媒体层层包围，他只好将吴桥暂且安排在那里。
　　车平稳的行驶着，秘书忽然想起来什么般说：“老板，乐骋先生的资料查到了，再详细的需要些时间”
　　徐松年正在闭目养神，闻言连眼皮也不抬，“先说和吴桥有关的。”
　　秘书翻了翻手上的小本，说：“他和吴先生是多年同学，也曾修习小提琴，后来一起考入XX音院，当年在校内也是和吴先生齐名的天才小提琴手，裴教授的得意门生。”
　　徐松年淡淡“哦”了一声，尾音些许上扬，“我怎么没听说过……”
　　“后来不知发生了变故，乐先生就不再拉琴了。”
　　徐松年摇着头说：“真不知道养你们干什么去了。”
　　徐松年轻轻推开卧室的门，不禁皱了皱眉。
　　窗帘死死拉着，屋中阴暗一片，满地都是空酒瓶和烟头，空气中弥漫着浓浓的烟和酒气混合的味道。
　　床上依稀能看见一个人影，侧着身一动不动，好像睡着了一般。
　　他深深叹了口气，轻手轻脚地拉开窗帘，打开窗户透风，又拾起地上的酒瓶子丢在门口的垃圾桶。
　　折身回来，却发现那人醒了，正靠着床头沉默的看着他。
　　徐松年走过去柔声说：“喝那么多酒小心头疼。”
　　吴桥看了他一会儿，连话都懒得说一般拉过被子继续睡，半晌才用有些沙哑的嗓音说：“把窗帘拉上。”
　　徐松年发现自己越发爱叹气了，他无奈地说：“晒晒太阳吧……就一会儿好不好？”
　　他等许久，那人背对着他躺着却不说话了。
　　徐松年坐到床的另一边，看着他越发单薄的背影说：“吴桥你这是何必呢，你要真咽不下这口气，我这就找人把他绑起来交给你发落，要打要骂咱冲着他去……干嘛折腾自己呢……你……”
　　吴桥截口说道：“我不是气他。”
　　“那苏阳？苏阳更好办，委内瑞拉多便宜他啊，等我找个鸟不生蛋的地儿啊，他要敢辞职我就让他再也找不到工作……”
　　吴桥翻身而起，头发还有几缕不听话的支楞着，竟然意外的有几分稚气。
　　他漂亮的丹凤狠狠地挑起，一字一顿地说：“我气我自己。”
　　徐松年一时语塞，有些无奈地说：“得饶人处且饶人啊吴桥……”
　　他愣了一下，弯下腰将苍白的脸颊埋在手中，闷闷地说：“我没事。”
　　谁会信啊……徐松年强作自然地伸手摸了摸他软软的头发，心中猛地跳了一跳，不由问道：“乐骋究竟哪里好……”除了那张脸还有什么可取之处么？既没钱也没势，甚至对吴桥不够好……
　　“……”吴桥捏着眉心说：“我也很想知道――我也很想……”
　　徐松年一脸痛心疾首的表情。
　　吴桥突然想起什么似的掀开被子下床，取出衣柜里已经洗干净的衬衫西裤，开始脱睡衣。
　　徐松年怔住了，吴桥的骨架较为纤细，他露出整片后背，白皙，漂亮，笔直，分明的线条到了腰间一收，腰线自然流畅，更下面……
　　徐松年有些狼狈的换了个坐姿，因为他发现自己竟然可耻的起了反应。
　　慌忙中，吴桥已经走到门口，徐松年也顾上别的，急忙追了过去拉住他说：“你做什么去？所有记者都在找你！”
　　吴桥挣脱开他的钳制，面无表情地说：“我回去拿东西。”
　　徐松年一听就明白了，拿什么东西，说到底不是还要去乐骋家么！
　　他心下一横紧紧揽住吴桥的腰身，说：“也没有什么紧要东西不是么，咱不要了啊……到时候……”
　　吴桥顿住了没有回头，声音却冷得像结了冰：“放手。”
　　徐松年讪讪地松了手，叹着气说：“吴桥啊不带你这么作践自己的……”
　　吴桥微微侧过头，忽的露出一种嘲讽的神色：“是啊，是不是跟着您徐老板就不算作践自己了？”
　　“……”徐松年到底也是经历过大风大浪的人物，他想着反正人家也看出来，还装什么正人君子啊，随即坦然说：“不错，我是喜欢你，你要跟着我，我一定好好待你，你想去哪就去哪，别说维也纳，你就是去撒哈拉发展我把总部移到那里就是了。”
　　吴桥缓缓扯开嘴角：“抱歉，高攀不上。”说着仿佛被自己逗笑了一样，抚着门框笑的发颤。
　　徐松年怔怔地看着失态的吴桥，伸手想扶住他的肩膀，却无意沾了些许水痕。
　　只见吴桥缓缓靠着门框坐在地上，掩着眼睛良久不语。
　　“吴桥……你……你不乐意就算了啊，当我没说，我就你一FANS……”
　　吴桥坐在冰冷的地上，垂着头看不到表情，只听见他低声地说：“你说得对，不能这样……”
　　徐松年心疼地看着他说不出话来，许久，他调转目光望着窗外，眼神骤然变得阴狠。
　　乐骋啊乐骋，我倒要看看，你凭什么和我抢人。

　　第 9 章

　　午后的阳光正好，乐骋懒洋洋地支着下巴，将手上的棋子不断抛起接住，终于忍不住催促道：“想好没？”
　　棋盘对面的那人看了他一眼说：“你以为我就没活路了？”说着捻起白子，“啪”的一声落下。
　　乐骋漫不经心的看着，渐渐露出些许惊讶的神色。
　　苏阳微笑地看着棋盘，心想着也许果真棋如其人也说不定。
　　乐骋少年时经常和他家老爷子对局，大局掌控是极好的，看似目光长远布局慎密，能推断出这手之后的三四步，只是极少肉搏，能用贴的棋也偏要用小飞，也极少弃子。但也正因如此，想处处兼顾反而容易出盲点。
　　他则以边角见长，习惯慢慢渗透步步为营，力求一击必中，有一次甚至足足生吞了乐骋的一条大龙。
　　而他记得吴桥对这种活动是不怎么感兴趣的。
　　很久之前，有次乐骋和他说，吴桥突然要学围棋，勉强入了门对他对局，不知是误打误撞还是怎样，竟生生下出了不依不饶至死方休的劲头，很有点李世石的风范，让他莫名的出了一身冷汗。
　　这样想着，苏阳忍俊不禁地笑了起来。只可惜那之后吴桥很快就对围棋失去了兴趣，否则他怎样也想与他对上一局。
　　乐骋抬眼瞥他一眼，只当他笑这盘棋，摸着下巴说：“我倒是没想到这招棋。”
　　苏阳意有所指地说：“你想不到的多了。”
　　乐骋似陷入沉思般不语了。
　　吴桥不动声色地端详他，不知何时他挺直的鼻梁上架起一副无框眼镜，倒也衬他。
　　他忽的开口：“乐骋，跟我去西班牙吧。”
　　乐骋没听见一样，过了好一会儿落下棋子后才若无其事地抬起头，“什么？”
　　“……也没什么，我觉得我还是适合读书，申下了西班牙的研究生。”
　　“哦……”乐骋慢悠悠的应了一声，“可惜我不会西语，还是算了吧。”
　　苏阳低低笑了一下说：“虽然知道这是最好下的台阶，但我还是想说你那么聪明一定学得很快。”
　　乐骋盯着棋盘说：“太抬举我了。”
　　“那就没办法了……”苏阳投子认输，坦然说：“虽然我还有几口气，但也只是垂死挣扎而已，这局你赢了。”
　　乐骋一边归置棋子一边轻描淡写地说：“承让承让。”
　　将苏阳送到楼下，乐骋插着兜看着他越走越远，却发现自己平静的很。
　　他忽然对现在的生活产生了厌烦。
　　他翻身上楼回到屋里，愣了一会儿点燃了烟，开始着手收拾吴桥的留下的一切。
　　其实也没什么可收拾的，有些东西甚至没法分清是他的还是吴桥的。
　　若说有什么，大概就是那个巨大的旅行箱了。
　　自己用了三个月工资买的Rimowa，好像是德国的牌子，自己一次没用过就被吴桥拉走了，他用了这些年连划痕都少。
　　乐骋叼着烟蹲在地上看着那只箱子，烟雾中看不清他的表情。
　　门外忽然想起门铃声，乐骋抬起头，原地不动地盯着门。
　　外面那人好像很好脾气，不紧不慢地按了三次，然后响起了细微的，钥匙磨蹭锁孔的声音。
　　那一瞬间乐骋忽然心悸。
　　这种感觉十分不舒服，他定了定神，再抬头时看到徐松年略微惊讶的表情。
　　“乐先生，真抱歉，我还以为屋内没人。”他随即恢复了气定神闲的样子。
　　屋内没人你又要干嘛……这样想着，乐骋冷眼看着他，随口客套了两句。
　　徐松年仍是那副有礼的儒商样子，他上前一步说：“乐先生的伤可好些了？”
　　“挂心了。”他点点头。
　　徐松年又是一笑，他知道自己笑起来非常迷人，这让他养成了常笑的习惯。
　　“我这次来，是小桥托我来拿他的东西的……乐先生……”
　　托……？乐骋叼着烟斜斜地扯了嘴角，说：“请随意。”
　　徐松年打量了一下这屋子，仍是好脾气的笑着说：“麻烦乐先生收拾出来可以么？”
　　乐骋站起身踢了一脚旅行箱：“都在这里了。”
　　“乐先生真是体贴。”徐松年拎起旅行箱向门外走去，忽然想起什么的似的说着：“哎呀差点忘了最重要的一件事”折回身来。
　　虽然这在乐骋眼中分外的假。
　　徐松年笑眯眯的从钱包中拿出一张银行卡，“小桥觉得十分过意不去，这是一点医药费，请不要推辞。”
　　乐骋面无表情地看着他。
　　沉默，还是沉默，徐松年仍维持着递出银行卡的姿势，两人僵在那里不知多久。
　　这算什么，乐骋只觉得那张银行卡刺眼。
　　难道羞辱了我就是你的骄傲么，这样就开心了吗？
　　好吧，既然如此……
　　“代我谢谢吴先生。”这样说着，乐骋伸出手想要接过。
　　谁知徐松年的手有意无意的一松，银行卡一声不响的掉到了地上。
　　看着徐松年气定神闲，丝毫没有弯腰去捡的样子，乐骋沉着眼，缓缓弯下腰。
　　手刚刚触到银行卡，忽然传来一股刺痛。
　　徐松年仍是挂着得体的微笑，仿佛一点没有察觉有哪里不对。
　　乐骋看着那只锃亮的高档皮鞋，缓缓地开口：“这也是吴先生托你的？”
　　徐松年看似随意的转了转后跟：“你觉得呢？”
　　“……”乐骋仰起头，眼神复杂地对上徐松年居高临下的眼神，叹了口气说：“所以我最讨厌你这种长着炮灰男配脸的人。”
　　徐松年眼神一暗，表情变得些许扭曲。
　　乐骋有些茫然地看着他的鞋面，似乎都听见了自己骨节发出的声音，忽然很想笑。
　　这算什么呢，还没有缝针疼。
　　只有这些就足够了么？满足了么？吴桥。

　　第 10 章

　　“老师……您去拯救地球了？弄得和jump主角一样……”话音未落就被乐理书不轻不重地拍在头上。
　　于理抱着脑袋夸张地哀嚎了一声。
　　乐骋目不斜视地看着面前的乐谱，“没大没小。”
　　于理听着没什么嗔怪的意思，又嘿嘿的笑着说：“老师你怎么受的伤啊？看着怪严重的。”
　　“这是标准音LA。听好，”乐骋置若罔闻地按了按琴键，“这是什么和旋？”
　　于理迟疑许久：“……SI，RE，FA，LA？”
　　“我削死你，还SIREFALA呢，转调了知不知道？”乐骋没好气地白了他一眼，干脆合上琴盖，认真地问面前的大男孩“你到底怎么想的？”就以这种进度，想考上自己的母校难度颇大。
　　于理眨了眨灵气的眼睛，笑嘻嘻的凑上来说：“老师，不说这个，我问您个事儿啊……”
　　“说？”
　　“您钢琴弹得特好吧？”
　　乐骋狐疑地看着他说：“算不上好――你想干嘛？”
　　“嘿嘿……”于理贼笑几声说：“是这样的，我小舅舅想组个乐队，就差键――”
　　“你给我打住，”乐骋毫不手软地敲着他的头说：“真不知道你一天到晚想什么呢，这还几个月啊，你怎么就不着急呢。”
　　公立学校很少有特长生，多数时候音乐课的意义也仅仅停留在课表上那三个字而已。
　　于理是他唯一上心的学生，这孩子高一起就和他说想学音乐，本以为是心血来潮，没想到学现在倒也应付的了一般学校的专业考试了。
　　真不知道是该夸他天赋极高还是怎样……
　　可这死孩子就认准他的母校XX音院了，别的一概不考虑。
　　回过神来才听见于理在他耳边叫着老师老师。
　　乐骋瞥了他一眼，开始收拾东西。
　　“老师！！您到底去不去啊……求您啦……”
　　他这才注意到于理手上捏着的两张票，定睛一看，不禁有些怔忪。
　　于理还在锲而不舍地游说着：“好不好啊老师？上回他那个独奏音乐会我没弄到票，郁闷好久啦……这次好不容易托人买的，虽说不是独奏……但他是首席小提琴手哎，多帅气……”
　　这孩子崇拜吴桥到了极点，乐骋疑心他要考XX音院也是吴桥的缘故。
　　他甚至想过，有机会要哄吴桥与这孩子巧遇上一次，想必于理会很开心吧。
　　只可惜如今……
　　“找个小女友一起去，乖……”乐骋安抚似的摸了摸于理光滑的脸颊，转身向门口走去。
　　于理在他身后突然大声说：“她们不懂的，我身边除了您没人喜欢这个……”
　　乐骋低不可闻地笑了一声说：“可是我也不喜欢――你没听说过干一行恨一行么……”
　　不得不说徐松年的危机公关非常敬业并且经验老道。
　　在他们的安排下，吴桥的工作依然有条不紊的继续着，如同没发生过这件事一样，接受了国内最知名乐团的邀请，出任团内首席小提琴手。而另一方面，徐松年暗中动用各种关系，疏通各大电台报社。
　　于是在没有后续报道的情况下，天才小提琴手酒吧斗殴伤人的是新闻就这样悄然湮没在时间中了。
　　一月十八日，雪。
　　苏阳远远便看见了他。
　　这样冷的天也只是系了大衣上三个牛角扣，领口随意敞着，露出白皙的颈。
　　身边还跟着一个十七八岁的男孩子，苏阳微眯起眼睛笑了起来。
　　很显然乐骋也有些吃惊，抓了抓头发说：“没想到你也来了。”
　　苏阳半真半假地说：“别看我这样，我也是他的FAN啊……”
　　乐骋笑了笑，转头打发掉男孩子后，对他说：“后天走？”
　　苏阳无声点了点头，对着那男孩背影扬扬下巴说：“你的口味有变啊。”
　　“乱讲……”乐骋有些无奈的笑着说：“这孩子是我学生，特喜欢吴桥……今天也是他拉我来的。”
　　苏阳一脸了然的表情，两人复又沉默，过了许久苏阳说：“虽然知道你会怎么说但我还是想问一次――真的不考虑和我走么？”
　　雪似乎下得更大了些，乐骋抹掉头发上的冰碴，拉着他的肘靠近自己一些，凑过去在他耳边低声说了什么。
　　温热的气息让耳朵有些痒痒的，苏阳有些怔忪地看着他近在咫尺的侧脸。
　　他吻了吻乐骋的唇角，有些释怀的笑了。
　　如果我说真的喜欢过你，你一定不会信。苏阳这样想着。
　　乐骋之所以肯来，也是因为于理的两张票都足够后排。
　　告别苏阳去找自己的座位，却发现即使这么远依旧不能若无其事，他困扰地发现自己的舞台恐惧症已经不局限台上了。
　　和于理说了声，就走去后面的休息室，离开场不到五分钟了，一开场便不再允许入场，所以此时的这里一个人都没有。
　　乐骋靠在沙发转角，仰头听到开场的信号。
　　昨天又通宵了，也并没什么非要做不可的事，偏偏失眠的厉害，只好消极抵抗的看了一夜动物世界。
　　后遗症就是现在闭上眼睛，满脑子就是羚羊猎豹狮子老虎……
　　吴桥俊俏的侧脸出现在休息室的屏幕上，他垂着头不知在做什么。
　　不过看起来很意气风发的样子。
　　乐骋这样想着，有些昏沉的闭上眼。
　　不知过了多久，他灵敏的听到外面有走动的声音，有可能是中场休息，思维迟钝的想着，他又放任自己睡了过去。
　　鼻梁忽然一轻，乐骋有些艰难的睁开眼，露出一种难以形容的细微表情，沉默地看着眼前的人。
　　“你……”那人把玩着手里的眼镜，慢吞吞的开口“眼睛怎么了。”
　　“……有人说我戴眼镜好看。”
　　那人挑高了眉梢：“不好看。”
　　乐骋呆了一下，用温和的口吻说：“好吧好吧，那就不戴了。”
　　“留疤了么？”他粗鲁的拨开乐骋的额发，不出意料的看见一道细白的疤痕。
　　乐骋温顺地仰起头任他为所欲为，缓缓附上他纤长有力的手指。
　　吴桥忽然不语了，他有种他们之间什么都没发生过的错觉。就好像这只是平时最平常的一次拌嘴，依旧以乐骋的迁就告终。
　　他迅速地抽回手指。
　　乐骋不甚在意的笑了笑。
　　吴桥将眼镜重新架回他的鼻梁，转过身向门口走去，随口说：“其实挺好看。”
　　是么……乐骋看着他背影，心忽然沉了下去。

　　第 11 章

　　爱一个人，应该是不顾一切的，这样如履薄冰的算计着进退，算什么？
　　乐骋点燃一支烟，熟悉的味道让他感到安心。
　　他忽然想起在第一次校际音乐会上，他和吴桥躲在“禁止吸烟”的大告示牌后抽烟被裴教授逮住的情形。
　　不小心被烟呛到，乐骋不禁咳嗽起来。
　　擦了擦眼睛，乐骋着迷地看着休息室中的屏幕。
　　堪称演绎完美的莫协，便是最挑剔的耳朵也找不出一点茬。
　　音乐会就这样结束，吴桥没再出现，大概像是和乐团庆功去了。
　　乐骋摘掉眼镜，俯下身掩住朦胧的右眼。
　　他忽然意识到，吴桥的世界中再也没有他。
　　其实吴桥也在想这个问题。
　　以前他一直不明白乐骋怎么会有那样多的精力，这厢顾得上学习，那边琴也没丢下过，再加上围棋象棋篮球足球……一个也没落下，喜欢的东西那样多，偏偏样样顾得过来。
　　吴桥则不然，他最有自知之名，对外界怎样写的“天才”名号他也只是一笑置之。精力有限，这么多年他也只执着于小提琴和乐骋两样而已。
　　现在想来，这样无趣的自己，想必乐骋是难以忍受的吧。
　　只是如今只剩下小提琴了。
　　可惜感情这种东西并不像学习或者别的什么，付出便能有收获。
　　吴桥客气地接过身边人的敬酒，一饮而尽。
　　他开始相信，一个人的爱、耐心、义无反顾都是有限的，燃尽了，就没了。即使以后再也不会那样对待任何一个人，不过也仅此而已了
　　只是……还有一件事。
　　吴桥想起那副奇怪的无框眼镜。
　　左边的镜片像是平光，但为什么右边的厚度那么大……
　　“这个……只有这些情况，我不可能做出判断啊，除非他本人来……”一个头发花白的医生哭笑不得地看着眼前俊俏的年轻人。
　　“也就是说……这是可能的？”
　　医生不假思索地说：“当然，那个神经是很多的，要是不小心玻璃渣什么的损伤了视神经动眼神经滑车神经……这都跟眼睛有关的，或者最简单的，脑子中有淤血压迫了视神经，可能性太多了啊……”
　　吴桥若有所思地点点头。
　　走出医院他忽然不知道该去哪里。
　　这个时候乐骋一定是宅在家打游戏的，可是他不知道该用什么表情面对他。
　　乐骋是个很温柔的人，若是当面问他，想必会听到“没这回事”的答复吧。
　　当年住学校宿舍的时候，两人每顿都要下楼买盒饭，他发现每次乐骋买的都在一家买，偏偏又不好吃。
　　有次说到这个，乐骋说因为每次那个卖盒饭的都要招呼他，用“来买吧”的眼神看着他，让他不好意思去别家买。
　　他曾经为这种温柔心里窝火，却又发不起火来。
　　谁知等到他们毕业，这件事的结果竟是那么的可笑。
　　大概是临去实习的前一天，乐骋照例下去买饭，和卖盒饭那人说到他们要走了，恐怕以后没什么机会来照顾他生意。谁知那人也一副松了口气的表情告诉乐骋，其实学校门口生意越发不好做，城管总是要来关照他们，赚的钱还不够交罚金的。只是一想到每天乐骋要来，他便留了下来。既然他们要毕业了，卖盒饭的也准备去别的地方摆摊了。
　　当乐骋转述给吴桥听时，吴桥当时只觉得可笑。
　　太过温柔的人也会给别人带来麻烦的。
　　那时的他这么想到。
　　而如今的吴桥却觉得自己说不定……和那个卖盒饭的一样一厢情愿。
　　不知是谁带来的木质吉他，大模大样的摆在音乐教室墙边。
　　乐骋愣了愣，走过去拿起来摆弄几下。并不是多好的吉他，连音都不算准，不过看得出主人对它的爱护。
　　他调了调音，听着差不多了，随手拨弄几下琴弦，意外的音质相当不错的。
　　有一下没一下的拨弄着，他正琢磨着弹个什么曲子的时候，外面传来隔壁班主任的声音：“乐老师在吗？”
　　乐骋抬头应了一声，就看见班主任推门进来，后面还跟着几个人。
　　还没来得及看清，乐骋急忙放下吉他迎了上去。走进了这才看见班主任身后那个冲他吐舌头的小子不就是于理嘛……
　　不动声色地斜了他一眼，就听班主任说：“乐老师，这是于理家长，他们想和您谈谈特长生的事……”
　　也对……还有半年就高考了，听说于理文化课烂的要死，看来家长也着急了。
　　众人坐定后，他才注意到一起进来的那个年轻人对他含笑眨了眨眼睛。
　　乐骋一头雾水地避开视线，暗自忖着看样子也不像于理父母啊……不过也可能是舅舅叔叔就是了，但是，这是什么意思……
　　于理父母都是工人阶层，一看便是朴实善良的好人，为儿子的前途操心不已。
　　毕竟对他们来说艺术是遥远不可及的，更遑论考音乐学院或者以此为生。
　　乐骋摸着于理脑袋说：“这孩子很有天赋，虽说还不到绝对音感的份上，但也差不远了。”
　　于理的母亲听了半天也只听出个“有天赋”，她有些拘谨地摩挲着手指说：“听班主任老师说，要是考特长……说不定能考上本科？”
　　这孩子学习烂到这程度了么……乐骋瞥了于理一眼，安抚说道：“只要专业过了，有的学校文化课要分不多――比方说去年XX音乐学院作曲系只要了200多分。”
　　闻言，于理的父母露出惊喜的不可置信的神情，XX音院可是全国闻名的一本，要是真能考上，光是想想他们就激动地有些颤抖。
　　于父有些结结巴巴地问：“那……那老师您看这……这孩子专业课咋样……”
　　“这个……”乐骋斟酌地说：“天赋是好的，只是他刚学没几年，底子比较薄，不过应付一般学校的专业考试应该没问题，像传媒啦师范啦……都有这类的系，我相信没什么大问题。只是要想考XX音院这类的，恐怕要找个好老师，集中学两个月……估计也问题不大。”
　　于理父母闻言眼睛简直要放出光来，班主任也旁边听着也甚是欣喜，她没想到这样一个拖全班后腿的学生还能考上传媒这样的好学校，这样她们班的升学率又要多攀一个百分点了。
　　“那……乐老师，请老师小课要多少钱……”于母此言一出就被于父拽了一把，似乎是嫌这话太过小家子气。
　　乐骋怔了怔，解围笑着说：“大概一小时二百左右……”
　　闻言，于父于母顿时面面相觑，很显然这对他们无异于天价。
　　于理忽然开口：“不用请老师！我自己就可以。”
　　乐骋抿抿唇，他知道这孩子一向倔强，自己省吃俭用省下的钱又翘了一下午的课才买到音乐会的票，乐骋想换成钱给他他都死活不要，逼急了就一副要咬人的表情。
　　这下让乐骋看到自己窘迫的家境，于理小脸涨的通红。
　　乐骋安抚般摸了摸他脸颊，听见班主任说：“乐老师，这孩子本来也一直是你教的，最后俩月也麻烦你了呗。”
　　一听这话于理家长均有些期待的看着他。
　　乐骋苦笑着说：“实话说，我也想……只是我也没什么经验，教些基础乐理还可以，要说备考还是得找专业的老师。这关乎孩子一辈子的事……”
　　见于理父母一脸失望的表情，乐骋不忍地说：“不过您要是信得过我，我帮孩子找老师，您不要操心。”
　　“乐老师，请问乐老师是什么学校毕业的？”身后那个一直不语的年轻男子突然这么问道。
　　这八竿子打不着的问题让乐骋着实愣了一会儿，他如实说：“XX音院。”
　　那男子又含笑问：“乐老师大学的牌子都那么硬，还在高中教书真是委屈。”
　　此言一出，于理父母又沉默了，的确，连XX音院出来的都只是在高中当音乐老师……并不是看不起高中音乐老师，只是花费那样多的钱补习，再加上艺术类较之一般学校高昂的学费……这种工作未免有些不成正比。
　　乐骋垂眼笑了笑，从善如流地说：“不要拿我比啊……我是我们那届最没出息的一个――这孩子这么喜欢音乐又有天赋，以后成就一定不会小。”
　　这下那个年轻男人才不置可否地闭嘴了。
　　又说了一会儿，于理父母很显然还为学费的事烦恼，有些心不在焉，说回去考虑考虑便告辞了。
　　把送他们出音乐教室，于理也回教室上课去了，乐骋正要锁门下班，却被去而复返的年轻男子一手拽住。
　　“缝了七针的小哥，你不记得我了？”说着缓缓扬起一抹笑。
　　乐骋原本看他便很眼熟，偏偏想不起来在哪见过，听到这话，才恍然大悟：“原来是您……”
　　这人不正是那晚给他缝针的医生么！！
　　医生就这他的手用钥匙打开门，笑着说：“我还有事想和您谈谈，方便让我进去么？”
　　即便用的疑问句，他却大摇大摆地走进了教室。
　　乐骋无奈的抚着额说：“您要是问的是于理的事我该说的也……”
　　“不是不是，”医生拿起吉他拨弄两下，随即一串连贯的小调悠扬而出。
　　“我是想问您，有没有兴趣组乐队？”

　　第 12 章

　　“没有。”如此干脆的一口回绝。
　　医生仿佛没听见一般说：“我第一眼看见你就知道你是我的队友。”
　　这到底有多可笑啊，乐骋靠在门框边漫不经心地说：“那幸好你是要组乐队，不是拯救世界或者别的什么。”
　　于是医生被这样打发掉，乐骋也未放在心上。
　　比起乐队什么的，他更关心于理的私课老师。乐骋想了很久，还是拨通了老同学的电话。
　　事实上他并不希望和以前的同学有什么联系，毕竟“你最近怎么样”实在是问候的必选话题，好在当年人缘不错，同学也没多说便应下了，乐骋又千叮万嘱地别麻烦裴教授，这才放下心来。
　　同学动作很快，辗转托人请的是最好的老师，母校退休的教授，未退休前每年都是他主考。
　　这无疑是最好的老师，只是价格不菲。一个小时五百的价钱，乐骋不用问也知道于理家承担不起。
　　乐骋自认不是什么善心的人，什么天桥上地铁下要钱的，任他再怎么惨再怎么支离破碎也从来不闻不问。
　　只是自己学生的事，到底也不能划到这一类。
　　乐骋有些头痛的抓抓眉心，按同学说的从现在到高考大概有20多次课，一次两个小时，这么算来足足要凑两万。
　　两万虽不是小数，只是平时乐骋还未放在眼里，只可恨每月都是月光族，一毛钱也不曾存，这下急用钱却伤脑筋得很。
　　这总不好再麻烦同学，乐骋体会到一分钱难倒英雄汉的窘境。
　　他泄气的想着如果是吴桥的话，压根就不存在这个问题吧。
　　想了许久，又联系上在华娱唱片公司的同学，人家很痛快的表示愿意写歌的话，公司一经采用便会给不菲的枪手费。
　　事实上近几年随着网络的普及和无权下载的盛行，唱片公司的日子也越发不好过，许的“不菲”也不过一首七八千。
　　只不过乐骋已经顾不上这些。
　　“操！”乐骋将谱子甩在地上，难得失态的爆了粗口。
　　什么叫“不够通俗”“不够朗朗上口”？
　　就算掉价到写出了堪比老鼠爱大米的口水歌，仍然被这样的理由打回。
　　写了五首也没被唱片公司看上一首，成心的一样。
　　与老师约课的时间一推再推，他心急如焚。
　　电视开着也未察觉，直到耳边传来“华娱老总徐松年出席本次活动”的时候，乐骋才用不可置信的表情看着电视。
　　手伸的够长的啊，连娱乐公司都有你一份么……乐骋无奈的笑了。
　　站了半晌，他缓缓地蹲下身一张一张收起乐谱。
　　只是厄运并没这样结束，不管用什么名字什么风格，投到哪家唱片公司，都会被准确无误的退回来，得到的答案仍然是这两个。
　　他简直想指着徐松年的鼻子骂“妈的你生怕我不知道是你么？”
　　束手无策之际，唱片公司那位同学给他打来电话，说有个新开的星级酒店招琴师，周末日薪八百，算是同行里的高薪了，若是急用钱不妨来试试。
　　乐骋拿着话筒只觉得欣喜若狂。
　　冷静下来只觉得好笑，当年拿奖无数也未没感到过如此开心。
　　于是一口应承了下来。
　　按照同学给的地址找到酒店，大堂经理不冷不热地看了他几眼才说：“你的同学没和你说，我们酒店只要小提琴手？”
　　乐骋摇了摇头，见大堂经理有些不耐烦地样子，顾不得想太多便说：“小提琴我也会的。”
　　经理迟疑的又打量了他一下，说：“晚上五点下班，管午饭，日薪八百，先试用一天。”
　　于是乐骋再一次架起小提琴的时候，只想笑。
　　自己这样和吴桥在舞台上何其相似啊，只是餐厅里神态各异的人，没有一个看着他就是了。
　　真是讽刺。
　　他凝了凝神，轻缓的音乐从他指间流畅而出。
　　帕格尼尼的《钟》，哀伤的音符让他沉溺其中。从前练这首的时候总觉得烦，繁复的修饰音让他不堪其扰，时隔这么多年，却觉得依稀能体会这其中的心情了。
　　按照当年练熟的顺序一首一首的顺下来，趁喝水的时候瞄了一眼时钟，还有不到一小时八百就到手了。
　　乐骋活动了一下酸痛的脖颈，重新架起小提琴，想用帕格尼尼第二十四结束。
　　视线不经意的扫过人群某处，忽然猛的心悸，乐骋望着他缓缓停下了琴弓。
　　那人没什么表情的坐着，不知道这样多久了。
　　乐骋动了动唇，却发现一字也说不出来。
　　“嗨，怎么停了！”一个微醺的男人一步三晃的走上来，酒气喷在他的脸上，让他不适的皱了皱眉。
　　“抱歉。”一边这样道歉，一边正要继续，却被那男人一手拦住，大声说：“少拉这些唧唧歪歪的，我要……要听少林少林！”
　　这样一吼，全餐厅的人都向这边望了过来，乐骋不敢看那人眼神，别过头低声说：“抱歉，我不会……”
　　“什么不会！装什么啊你……”那个客人依旧不依不饶的样子“要小费是不是？告诉你……我……”
　　大堂经理闻讯小跑着赶来，陪笑着与那个客人道歉，扭头狠狠地说：“他要什么就拉什么，哪那么多废话！这点应变能力都没有？！不然你明天别来了！”
　　乐骋微皱着眉，没再说什么，回想了一下少林少林的调子，只得赶鸭子上架般勉勉强强弄出个响，这下那男人总算不闹了，只是边骂骂咧咧边回座位了。
　　乐骋漫不经心地拉着，只觉得自己的颜面被人踩在脚下，什么都不剩。
　　那人的眼神依旧复杂，有错愕有悲伤还依稀有怜悯。
　　忽然徐松年西服革履地从二楼下来，挂着得体的笑与他说了什么。
　　乐骋错开眼，心中明白了八分，心中的火烧得漫天满地。

　　第 13 章

　　于是在变调成“哈利路亚”的“少林少林”中结束了第一天的工作。
　　乐骋走出酒店大门，才发现外面天地间一片纯白。
　　大概从上午便开始下雪了吧，路上几乎没有行人，只有偶尔慢吞吞驶过的公交车。
　　他打了个寒战，将大衣系严了些，加紧了步伐。
　　一辆车悄无声息的停在他身边，车窗缓缓降下，吴桥俊俏的侧脸出现在他视线里。
　　吴桥连看都未看他，直视着前方说：“你缺钱？”
　　乐骋别开视线笑了笑，一言不发地继续向车站走去。
　　身后传来摔车门的声音，“站住。”有人这样叫道。
　　乐骋回过头扬着唇角说：“是啊我缺钱，难不成吴先生您还要听独奏么？提供上门服务日薪八百好商量啊……”
　　大雪下的更急了些，不过几步的距离他们却看不清对方的表情。
　　吴桥似乎微笑起来，他一步一步走过来说：“这是你自己说的，”他拿出钱包随手抛在乐骋面前，一下陷进雪里，“跟我回去。”
　　乐骋低头看着钱包不知在想什么，忽然一脚将它踢远，抬起头轻蔑地看着他：“吴桥，你带着那个姓徐的，给我滚。”
　　说完转身便走，忽然身后传来急促的脚步声，他微皱着眉停下，还来不及看清便被一记毫不留情的耳光打的侧过头。
　　吴桥揪着他衣领低低地说：“我真她/妈想直接撞死你。”
　　“好啊，然后我就有医药费了是不是？那来啊……”乐骋轻笑着想要掰开他的手，却发现衣领被他攥的死紧，他抬头看见吴桥那种病态的惨白脸色，心下不由一软，他抿了抿唇角，冷冷地说：“抱歉，我不是这个意思。”
　　“其实你……”吴桥仿佛没听见道歉一样，目光灼灼地盯着他说：“很享受吧，这种……被羞辱的快感。”
　　“操!”乐骋用力挥开他的手，怒极反笑：“你有病？”
　　吴桥捏着掌心冷冷地说：“难道不是成全了你自我放逐的幻想？才华横溢的天才小提琴手啊……沦落在酒店大堂当琴师的滋味，是不是非常符合你的最终目的？”
　　“吴桥你真以为我不会打你？”
　　吴桥轻声笑了起来，不知为何却掺入些许绝望“当然不，你没什么做不出来的――你只会折磨我。”
　　“你自己不敢往前走，就想我也留在原地陪你？承认吧乐骋，你就是个自私的混蛋！”
　　终于忍无可忍般，乐骋捏紧拳头，吴桥微仰着头直视着他忽然扯出一抹艳丽的笑：“其实你为什么不早说呢，若是四年以前的我，应该不会有任何犹豫吧……只是现在……”吴桥轻轻拍了拍袖口上的雪花，淡淡地说：“你不配。那句台词应该是我说才对――乐骋，你带着你的自我放逐给我滚吧。”
　　这种天气，路上的私家车少得很。
　　吴桥木然扶着方向盘，茫然看着窗外漫天漫地的白。
　　他看到路边一个七八岁的小男孩提着小提琴盒边走边哭，明明眉眼秀气得很，偏偏皱成一团，他很委屈的哭着，用袖子怎样也才不完的眼泪。
　　为什么哭呢……吴桥微微皱起眉峰。
　　“小桥，你等等！”这时一个浓眉大眼的小男孩追了上来，一把拽住那男孩的手腕，被唤作小桥的男孩怎样也不肯看他，倔强地掰着他的手。
　　只听见那小男孩轻轻“嘶”了一声，极快的收回了手。
　　吴桥这才发现那个男孩手背上淌着血，小桥也愣住了，说：“你手怎么了……还有你没参加颁奖仪式吗？”
　　吴桥怔忪间听见那男孩说：“这个给你玩儿。”说着从包里掏出一个奖杯塞进小桥的手里，带着些许得意的口气说：“我才没参加什么仪式呢，刚拿了奖杯就看见你走了，为了追你连琴都忘了拿啊。”
　　雪越下越大，两个男孩的样子越发模糊，吴桥消沉地伏在方向盘上微微的笑了。
　　即使不用看，也知道后面的故事。
　　那个沉甸甸的奖杯上刻着三行字，“第九届全国青少年小提琴大奖赛”下一行是“一等奖”最后一行刻着“YUE CHENG”的地方被划得极其模糊。
　　大概是用美工刀乱划的时候心急划到了手吧……
　　七岁的乐骋说“不想看见你哭”。
　　二十七岁的乐骋说“你给我滚”。
　　吴桥闭上眼，缓缓将油门一踩到底。
　　乐骋在黑暗中盯着自己的手指。
　　白皙，纤长，有些神经质，就算没有用心保养过也依然是一双拉琴的手。
　　指尖有一层薄薄的茧，不去摩擦便看不出来。
　　他覆上自己的额头，手背能感觉到一突一突跳动的血管。
　　其实头痛的厉害，却懒得下床倒水，看也不看的反手从床头柜上拿来一板止痛药，倒出一粒放在嘴里，缓缓地将它咀嚼咽下。
　　这种药的味道并不好，既苦又涩，偏偏他对这种行为并不反感，甚至有些上瘾。
　　比方说不打麻药时的缝针，冰凉的针刺穿自己的皮肤的感觉并没有想象中那样难以忍受，某种程度上缓解了原本的疼痛感。
　　他并不安稳的睡去。
　　可以说医生来的非常是时候。
　　就在乐骋在梦中被他家老爷子追的满世界逃的时候，他的敲门声打断了这个噩梦。
　　即便如此乐骋对他也没什么好脸色，医生看着他无声的做了一个口型，大概不是“操”就是“靠”。
　　“生病了？于理说你今天没去学校。”医生走进来关上门，跟着他进了卧室。
　　乐骋自顾自爬上床含糊地说：“你自己玩儿，玩够了就出去，我不舒服。”
　　“嗨嗨，别这么冷淡嘛，起来和我谈谈人生理想啊。”医生推着他□在外面的手臂这样说。
　　乐骋收回手臂转了个身，最后嫌烦一般干脆将脸也埋进被窝中。
　　医生有些无奈的看着他，刚要起身却踩到一张纸，他有些好奇地捡起来，才发现这是一张乐谱，事实上这样的乐谱很多，扔的随地都是。
　　字迹很潦草，一杠便是一个音符，符尾更是画的随意，看起来并没有多用心。
　　医生默读了一遍谱，沉吟着放在桌上，随后将所有地上的的谱子都拣起来，下意识的摸出烟，看了一眼睡着一般的乐骋，便拿去阳台上边抽烟边看。
　　其实乐骋并未睡多沉，俗话说外甥像舅，当那张酷似于理的脸出现在他门外时他便暮然想起学费的事。
　　即使闭着眼睛，眼前也是“两万块”“两万块”地飘来飘去，想来想去想的一股无名火起。
　　――你孩子的舅舅都不着急，我着急什么！
　　很显然他忘了他根本没告诉过医生两万块的事。
　　即便如此医生还是极其无辜的被腹诽一通。
　　不过酒店是不想去了，乐骋闭着眼睛思索还有什么办法弄到钱。
　　“这些谱子是你写的？”
　　“啊？”乐骋眯起眼睛才看清医生手上的一叠乐谱，又不甚在意地躺回去“是啊。”
　　医生的眼神忽然带了些笑意，“乐老师，您真是口不对心……说着不要加入我的乐队，这不是连谱子都写了不是么，这歌可真是惊艳……”
　　乐骋觉得眼前这个人自说自话的本事真是前所未见的强。
　　但是心底有些……他不知道该怎么形容。
　　毕竟是被别人批得一文不值的东西，会让这人如同发现新大陆一般惊喜着。
　　“想着卖去唱片公司的。”
　　“啊，对不起，我不是故意的！”医生有些尴尬的放下乐谱，毕竟这也算不大不小的商业机密，虽说满地丢吧。
　　乐骋看了他一会儿，又说：“不过人家不要，你要的话就拿走吧。”只不过公司能不能让用就另说了。
　　医生闻言一怔，半晌眨了眨眼说：“打个折吧……”
　　“……”乐骋突然没言语了，在他看来这个医生的思维和他就像两条平行线，他深吸一口气说：“你签公司了没？”
　　医生为钱紧皱的眉毛一松，欢快地说：“正谈着呢，虽说是个刚成立的小公司但是老板说很看好我们。”
　　谁跟你我们啊，还有哪个老板会看好连人都找不齐的乐队啊……
　　乐骋默默腹诽，脸上仍是四平八稳。
　　医生赖着不走，乐骋也不好赶人，于是又有的没的说了一会儿，他都没过脑子。
　　“――所以说，你总该还有什么想做的事吧。”回过神来就见医生坚定地看着他。
　　“有啊，我想于理考上好的大学算不算？”
　　医生难得正经皱着眉心，沉默许久才说：“……好吧至少我有，我一定要站在那舞台上。”
　　疯子。
　　乐骋这样想着。但是看到他一脸认真的样子，终于还是没说出口。
　　“我不是说笑，我真的需要你。”乐骋甚至能看见医生眼中燃烧的火――似曾相识。
　　有病。
　　乐骋垂下眼帘当没听见，拨开他翻身下床倒水喝。
　　医生似乎刚意识到自己的失礼，有些尴尬地撩了撩额发，有些没话找话的转移话题：“今天没课么？”
　　背对着他喝水的乐骋忽然顿了顿，平淡地说：“你叫什么来着……”
　　“林澈。”
　　“哦……林澈”乐骋抓了抓头发，说：“至少让我考虑考虑。”

　　第 14 章

　　看着林澈留下的手机座机家庭住址公司地址，乐骋有些茫然。
　　他不知道自己着了什么魔。
　　大概是那火。
　　他沉默地坐了很久，走到壁橱前从上层翻出琴盒。
　　乐骋一遍一遍擦着落满灰尘的琴盒，看上去细心又温柔，不知为何却没了打开它的勇气。
　　那人死了，是的，早就死了。
　　他不存在在这世上任何一个地方，但是这个琴盒里仿佛装着他的灵魂。
　　对乐骋而言这无异于潘多拉的魔盒。
　　――小骋，我的儿子。我知道你可以的，不，不只是可以，你一定要拿起Guarneri del Gesù给我看。
　　――又贪玩！拉给我听菲奥里洛――不对！不是这样的！王八蛋！你这个没用的东西！
　　――废物！拿个家家酒一样的奖不知道自己姓什么了吗？！我生你做什么！做什么！！
　　――你看人家吴桥！明明没有任何天赋还这么努力，你再看看你！
　　“你住手！！他只是个孩子！他是你儿子！！”那是女人的尖叫“乐瑾昭你疯了！”
　　“他不是我儿子，我儿子是帕格尼尼奖的得主。”
　　这样平静的说出这样的话。
　　乐骋坐在地板上，喃喃道：“父亲。”
　　学校已经进入了期末阶段，音乐课被各个主科老师借来借去的，乐骋也乐得清闲，天天窝在家里醉生梦死。
　　他趴在地上摸遍每一个缝隙，终于从书柜缝里摸出当时徐松年送来的那张银行卡。
　　反正不管是吴桥还是徐松年的意思，现在对他都没有区别。
　　卡中的钱是个很微妙的数额，并不是多到闪瞎眼，但是也足以惊愕一下。
　　他提出两万，亲自送去给那个退休的老教授，又恳切的叮嘱一番，心头一个大石才算落下。
　　当然，如果老教授没说那句“你是乐家的小儿子吧，和你父亲长得真像”的话就更好了。
　　随后打电话给于理，让他记下时间和地址，又嘱咐半天别迟到要有礼貌。
　　电话那边于理有些没精打采，只是静静听了许久，忽然开口说：“老师，我爸妈不想让我学音乐。”
　　竟是带了些委屈的口气。
　　乐骋愣在原地，头一次有种不知所措的感觉。
　　于理顿了顿又说：“可是我想学，我真的想要学音乐……他们说我爱学就学，不管我了。”
　　乐骋有些畏冷地将手指蜷缩回袖口里，他低头定定望着眼前墙壁的一小块污渍说：“没事，老师管。”
　　年少时总会有什么梦想吧，乐骋这样想着。
　　虽然自己做不到，但是可以的话，想让这孩子能去做自己喜欢的事。
　　“你这么想只能说明你太小看那小子了。”林澈摆弄着手中的话筒，漫不经心的说道：“那小子……算了，你以后就知道了。”
　　怎么会有人这么说自己外甥啊……乐骋摸了摸眉梢，将话题扯开说：“你到底要唱什么，快点。”
　　KTV昏暗的灯光使他看不清林澈的表情，这让乐骋很不舒服，毕竟两个大男人来这种地方……虽也说不出什么，但是他就是觉得别扭。如果不是林澈死拉活拽，他是说什么也不肯来的。
　　林澈似乎笑了笑，丢下话筒去点歌。
　　当前奏响起的时候，林澈沉着眼的握紧话筒，仿佛他不是在KTV昏暗的包厢里，而是在万众瞩目的舞台上。
　　乐骋点燃一根烟，默默看着他的侧脸。
　　林澈的声音并说不上极好，也并非学院派。
　　但是总有些……说不上的东西，比方说感染力。
　　烟雾缭绕中他认真的样子让乐骋有些动容。
　　――有人问我我就会讲但是无人来
　　――人潮内愈文静愈变得不受理睬自己要搅出意外像突然地高歌任何地方也像开四面台
　　――你当我是浮夸吧夸张只因我很怕似木头 似石头的话 得到注意吗
　　――那年十八母校舞会站着如喽罗那时候我含泪 发誓各位 必须看到我
　　――搏人们看着我算病态么
　　――你叫我做浮夸吧加几声嘘声也不怕
　　――凝视我 别再只看天花我非你杯茶也可尽情地喝吧 别遗忘有人在为你声沙
　　在他接近歇斯底里的歌声中，乐骋垂着头将不知不觉燃到尽头的烟头捻熄。
　　他又看到了那熟悉的火。
　　不知为什么，他有种林澈的身影和父亲的重叠起来的错觉，甚至还有吴桥的。

　　第 15 章

　　两年后。依旧是冬天。
　　吴桥从没想过会在这种情形下和乐骋重逢。
　　医院走廊的灯光依然惨白，吴桥垂着眼看地上的笼着的残缺剪影，忽然有种不祥的预感。
　　病房外的人很多，刻意压抑般窃窃私语着，他苍白着一张脸，表情淡淡的伫立着，倒也没有人来与他搭话。
　　然后人群突然静默了，吴桥抬眼望向刚从病房出来的裴家孙女。
　　当年他和乐骋大学时经常应邀去裴教授家作客，那时这女孩刚上高中，每次出来端茶倒水都会对他羞涩的笑，反倒是和乐骋没大没小的更加亲近些。
　　但是有好几次裴教授都取笑说自家孙女相上他了，问他要不要考虑。
　　没想到再见她已是这么多年后了，昔年羞涩的邻家女孩如今早已是气质娴雅的成熟女性，他甚至一时没认出来。
　　有人立刻上去询问病情，裴家孙女低低的回答着，吴桥站的太远并听不太清，不过从她的表情上来看似乎还算乐观。
　　吴桥忽然下意识地转过头，就看见了倚在阴影角落里乐骋。
　　事实上乐骋走路是没有声音的。
　　吴桥曾经问过他，他说小时候楼下住着一个有心脏病的老太太，从小就被叮嘱走路要小声免得刺激到老太太病发，大概是矫枉过正，总之就算老太太去世了，这个习惯也没有改回来。
　　吴桥缓缓抚上眉梢，露出略微困惑的表情。
　　两个人在一起时间长了，总难免会有些动作语言互相影响，但是难道连对方的存在也会感应到么――并且在这么久之后。
　　乐骋有些倦色，他回望着吴桥，眼中似乎隐藏什么复杂的情绪。
　　吴桥冷淡的收回视线，盯着向他走来的裴家孙女。
　　“吴桥，好久不见。”
　　他点点头，想要询问裴教授的病情，不知为什么并没说出口。
　　裴家孙女倒是很善解人意地笑了笑说：“我爷爷的病情稳定了，倒是你，还是这么不爱说话啊。”她忽然压低声音说：“一会儿你俩留一下。”
　　吴桥自然知道她口中的“你俩”指的是谁，他低下头将束成一捧的兰花换到另一手，还没回话，余光就看到那人走过来对裴家孙女说：“导师的病情……”
　　她忽闪着大眼睛故意地说：“你也来了啊……真低调，我都没看见你，大明星了也不至于这样啦。”
　　乐骋难得尴尬的苦笑。
　　她见状也没再挖苦，拍了拍他肩膀俏皮地说：“放心，这是老毛病了，爷爷的身子健朗得很――对了你给我记着下次帮我找你们那个主唱要个签名……我们班的小姑娘哟，迷他迷得要死要活的……”
　　被她这么一搅，他俩的心情稍微轻松了些。
　　裴家孙女又是叮嘱一番，才返回病房。
　　探病的人群一批一批的进去，只有吴桥和乐骋站在不远处，无话可说。
　　不知过了多久，直到人群散的差不多了，裴家孙女才出来唤他俩进去说话。
　　裴教授有些憔悴地靠坐在床头，见到他俩便露出慈祥的笑，一边招呼来床边坐，一边转头对孙女抱怨：“这两个小子，不病就不知道来看我。”
　　吴桥略微动容，将花交给裴家孙女，走上前握住他满是针眼的手，揪着眉毛唤道：“老师……”
　　乐骋挂着笑贴上来说：“这不是有负您栽培，没脸来见您嘛……”
　　裴教授闻言便做出要打人的架势：“你总有话说，过来过来让我打两下出出气！”只是眼中的笑意更深。
　　乐骋苦着一张脸凑过去，裴教授高高扬起的手落下却极是轻柔，他捏着乐骋的脸颊说：“臭小子。”
　　吴桥默默看着，好像回到大学时代。
　　愣神间裴教授又敲着他额头说：“小桥倒是越来越不爱说话了。”
　　吴桥摸着额头抿唇笑了笑说：“老师好好养病。”
　　乐骋怔了怔，恍然发现自己想不起来吴桥上次这样笑是多久之前的事了。
　　不知从什么时候起，他的表情总是淡淡的，什么情绪都没。
　　这样想着，乐骋心脏忽然有些不舒服。
　　裴教授很有谈性，那天不知说了多久，久到查房的医生来催促，他俩才被轰出病房。
　　吴桥又在病房门口站了一会儿，转身离开却发现乐骋也在不远处并没走开。
　　他并未迟疑地向乐骋走去，反倒是乐骋略微惊讶地凝视着他一步一步越走越近。
　　他动了动唇想要说什么。
　　只是吴桥并未停歇的与他擦肩而过。
　　其实想过很多遍再见到他时是怎样的情形。
　　吴桥修长的手指有些神经质地蜷起，不愿再想了。
　　一个戴着墨镜的男人正从楼下向上走，即使有墨镜遮掩着，吴桥也敏锐的感觉到他的视线。
　　林澈。
　　他频繁的上镜率，让吴桥这个并不常看电视的人也耳熟能详。
　　时下最有人气乐队的主唱，声线很有特点，个性飞扬跳脱特立独行，甚至和键盘手传出过绯闻。
　　吴桥木然调开视线。
　　直到听到吴桥的脚步声远了，林澈摘掉墨镜，若有所思地看着他背影。
　　吴桥开始收拾东西，与乐团的合约下个月就到期了，他并没选择续约，他开始想念维也纳温暖的海洋性气候。
　　只是从柜子里拉出许久不用的旅行箱时不禁怔了下。
　　仍是乐骋的那个Rimowa，当初徐松年拿回给他时他只想笑，这本就是乐骋的啊……
　　他对着空空的旅行发了阵呆，忽然被什么牵引着一般，他打开门。
　　这么久了他还是一点变化也没有，依然是那张正经不起来的脸，只是头发有些长了，碎碎的额发有些挡眼。
　　吴桥沉默着，脸色是近乎病态的白，幽深的眼瞳忽然露出又冷又狠的目光。
　　“有事？”明明是问句，却没有一点疑问的色彩，只有满满的厌烦和不耐。
　　他看着乐骋露出些许无辜的表情，心里只觉得可笑。
　　“你走吧。”他关上门。
　　乐骋还是那个乐骋，没理了就耍无赖扮无辜的乐骋。
　　只是他再也不是那个吴桥了。
　　他叹息着想，什么都燃尽了，还回来找我做什么呢。

　　结局

　　林澈听着客厅里传出什么磕碰的闷响，见怪不怪的望向门口。
　　果然，不一会儿就看见乐骋右手捂着大腿一瘸一拐的走了进来。
　　乐骋不知从什么时候开始总是磕磕碰碰的，林澈甚至一度怀疑他是不是用这种变态的方法来缓解生活的无聊或者空虚。
　　“啊……看起来是吃了闭门羹。”他要笑不笑的这样说。
　　乐骋淡淡望着墙角，说：“所以你还是自己去送吧。”说着掏出两张票放在林澈面前。
　　“真无情，他又不认识我……我贸然去多冒昧。”说着他将票仔细收起，忽然想起什么般说道：“哎，你怎么不戴眼镜了？”
　　乐骋沉默半晌，缓缓露出类似苦笑的表情：“没必要了……”
　　林澈一时没反应过来：“做激光手术了？”
　　乐骋淡淡笑了笑，没有再说话。
　　吴桥回维也纳那天，正巧是林撤乐队的演唱会。
　　很奇特的，一般人的演唱会保密工作森严还来不及，偏偏这场，乐队中不知谁拿的主意，决定对外即时直播。
　　吴桥坐在候机厅，阖着眼帘仿佛睡着了一般，面前巨大的屏幕上是林撤招牌的笑容，乐骋没什么表情的站着林撤身侧。
　　过了许久，大厅已经开始响起登机的广播，吴桥才慢吞吞地站起身，他终于抬眼深深看了一眼屏幕。
　　仿佛感应到什么一般，乐骋也忽然转头望向直播镜头，惹得电视前花痴声一片。
　　乐骋缓缓露出个笑，像是说了几个字，也许是压根没出声吧，最好的话筒也没捕捉到一丝一毫。
　　是“对不起”还是“再见了”呢……吴桥释然的笑了。
　　一架飞机划过演唱会上空。
