
     小攻：白子霄  

     小受：楚莲星  


文案设定：这个国家只有男子，被压的都会受孕。小受比小攻大了7岁，两人成亲的时候也算恩爱，只是过了三年，爱情开始转淡，美人迟暮，小攻渐渐觉得小受配不上自己，爱上了一个长的很美艳的男妓，甚至逼迫小受离婚，而小受却发现自己怀孕了……


        第一章
     都快三更天了，自己痴等那个人却还没有回来，最近他总是很晚回来，推说有公务，但是楚莲星知道，自己的丈夫白子霄已经不像以前那么爱自己了。以前他会夸自己的厨艺好，节约会过日子，只是现如今，他在官场有些了起色，最近又升职做了光禄寺（主管宴享的官员）的少卿，这是正六品的官职，便渐渐不把他这个糟糠放在眼里了，现在经常对他做的菜挑剔嘲讽，甚至是他的穿着，觉得太过穷酸，这一切切楚莲星都忍了下来，觉得婚姻不光是有爱情，必须还有包容。


   “也许是他在官场太过累心，才会变得如此吧。”楚莲星坐在案前，把桌子上的菜热了两次，他还煮了白参鸡汤，想给丈夫补补身子，一直都用小火炖着。只是最近几日不知怎的他都闻不得一点肉腥味，甚至有一次吃饭他对着那碗红烧鱼竟然呕吐了半日，吐出的只是些酸水别无其他。唉，也许是最近天寒，自己着了凉吧。

  
      不知过了多久，终于听到一声开门声响，白子霄终于回来了。

    “啊，你回来了，外面很冷吧，快来，我做了你平时爱吃的鸡汤，还热着，我帮你去拿。”莲星看见自己痴恋的人终于回来了，笑开了花，温柔的说道。


     白子霄厌恶的看着桌子上的菜肴， 冷着脸看着面色稍带疲倦的楚莲星，说道：“你怎么又弄这些菜，老三样，你就不会换点新鲜的吗？整日白人参炖鸡，你还会做别的吗？真是烦！”  

    
     “对不起……你想吃点什么？我现在就帮你弄，是糖醋排骨吗？我记得你以前说最爱吃那个甜甜酸酸的。”莲星有些心痛，但是他素来性子温和，觉得丈夫也许只是为公事烦心，才会对他这种恶劣的态度，并没有放在心上。
    
    

     “最讨厌这种甜甜腻腻的东西了，你怎么就不能去学学别人，好好打扮一下你自己，你看看你现在的样子像什么？成年一身白衣，头上就是那根木槿簪子，倒是连换洗都省了，你就不能把自己拾到的精致些吗？我又不是没给你家用，吝啬成那个样子。”


        
     莲星花了心思做的菜肴却被子霄一阵抢白，本想争辩几句，却又觉得胸口一阵反胃，最终忍了下来，没有说话，静静得离开了房门，去烧些热水给子霄洗漱用。


    莲星进了卧房，走过来又弯下身子，替子霄洗脚，哪知子霄突然踢翻了整个水盆，四散的热水溅了莲星满身。

   
     “你想烫死我是不是？？这么烫的水！！！我早叫你找两个帮佣来家，你偏偏不依，哼！把银子看的那么重，真不知道我当初娶你做什么！”


    莲星懵了一下，只觉得自己的心好像被针扎的一样难受，这些热水，他先前试过温度，不会烫人的，为什么 白子霄要这么对自己，为什么，自己并没有做错什么啊。

   
     “对不起……我，我再去倒一盆水来。”

    

     “不用了，莲星。我多给你点家用，你有空还是去学学琴棋书画把，我已经是六品的官员，需要带着妻子出去应酬交际，你看你现在这个样子完全上不了台面，我怎么带你出去见人？如果你能有他一半……那该多好。”白子霄眯着眼睛，想起自己近日常去天香楼遇到的那个妙人，心中泛起一阵涟漪。





  
    

   莲星愣了愣，抬眼看着他，“琴棋书画……我觉得我真的学不来，这些钱还是省下来的好，帮佣的事情，我都依你。”

    
     “钱，钱，钱，你除了钱你还知道什么？？？算了，话不投机半句多！我今天晚上还有有些公务，回家只是拿些换洗的衣服，还要留在衙门几日，你不用等我了！” 子霄随手拿了些自己平时穿的衣物，直接摔门而去。这段时间他常是这样，莫名其妙看见莲星就烦闷，想事情也心思混沌、条理不清，心想自己当初肯定是迷了心窍，怎么娶了这么一个平庸之人做妻子，要姿色没姿色，要才干没才干，如果自己早几年遇到冉醉这样的尤物，那该多好啊……


第二章
        
     天香楼，瓦朱檐内，香烟缭绕，当真是一派笙歌袅袅。厢房内一位姿色美艳的美人婀娜斜卧，他换换伸出纤纤玉指，朝着拥他入怀的枕边人柔柔道：“子霄   ，你什么时候才肯赎我出去啊，我再也不想在这非人之处哪怕再多呆上一日。”

   白子霄轻笑道：“我明日就赎你出去，我还买了新的宅院让你住，地契上可只写了你一人的名字。”


     “真的吗？？子霄你对我真好！对了，你不是每个月都给他家用吗，你怎么还有钱买新宅子？”冉醉抛了一个媚眼，一骨子狐媚之气只看的白子霄下腹一热。

    “呵呵，我这个官职虽然品位不高，却是最能捞油水的，平日别人孝敬我的人，也有不少好处，他不知道而已，光靠那一个月50两银子的薪水，我怎么能好好养你呢，我的小美人……”白子霄凑上身子亲了一口怀中的美人。

    “子霄……我不想当妾，我想当你的正室，你什么时候才休掉他嘛！”冉醉望着眼前的人，就好像看见一座金矿，只有乘早除去了那个楚莲星，他才能彻底安心。”


    “呵呵，那就看你怎么好好服侍我了！！！他，很好打发的，多给点钱就行了！”白子霄现在满心满眼只有这个冉醉，至于以往莲星对他的好，他全部抛到九霄云外去了，唉，什么相濡以沫若干年也抵不住这张妖艳绝伦的脸蛋啊。

白子霄是个聪明人，只是如果自己主动要求合离，那便要背负抛弃糟糠喜新厌旧的骂名，这很可能会影响他的官场仕途，但是如果是莲星提出来，是因为性格不合才分手，这对他的处境就有利了很多，打定主意，子霄装成风尘仆仆的样子赶回了家，果然看见那个天然呆一脸的幸福得傻站着恭迎自己，还对自己嘘寒问暖，不禁有些飘飘然起来。


    

    “子霄，这些是我在醉Z阁买的精致小菜，你多吃点吧……”莲星这次花了二十两银子买了些菜肴，他自己舍不得吃，一直等丈夫回来，看他吃的尽兴，自己也知足了。
     饭毕，子霄一把拉过莲星，要他坐下，还主动替他斟了一杯茶。

     莲星顿时觉得自己受宠若惊，果然丈夫还是爱自己的…………是自己平日多想了啊……也是啊，他要养家糊口，累心的很，自己又怎么可以随便胡乱怀疑他呢。


     “莲星……我们还是分手吧……我觉得我们不适合！”子霄突然丢下这么一句话，回过头来淡淡说了一句：“我爱上了别人，我觉得我从来没有爱过你，我对你只有同情和怜悯，也许我们的结合本身就是一种错误，这是一张一千两的银票，你拿去用吧。”
   

   
     莲星苍白的着脸，双手紧紧搓着袖子，   唇上几乎都褪去了血色……他为了掩饰自己的悲伤，又去紧紧握住杯子假意要喝水，可惜茶水依旧被晃得水花四溅彻底出卖了他的心。

      “子霄……你是当真的吗？？我只问你这么一句……你不后悔吗？”莲星暗自抚摸了自己尚未隆起的小腹……唉，你知道不知道我这几日呕吐泛酸，是因为怀上了你的孩子，都快四个月了，看我多糊涂……可是你却对我说出这种无情无义的话来…………莲星很想把自己怀孕的事情告诉子霄，却听见子霄说道：“莲星，幸亏我们没孩子，少了牵绊，你还是带着钱走吧，对我们大家都好。


      听着爱人诀别的话语，莲星用尽力气才艰难地挤出几个字，：“好，我走……这钱我收下了。”莲星果真从子霄手里拿走了一千两的银票，却引来了子霄嘲讽的目光。

    果然爱我是假的，爱钱才是真的，都分手了，却还想着这一千两银子，想到这里，子霄心中对莲星的愧疚之情淡了很多，接下来，子霄还和莲星谈 了很久话，莲星都不太记得了，只隐约听到丈夫怎么夸赞那个叫冉醉的人，而自己竟然及不上他的万分之一，再后来子霄怎么离开的，莲星也没察觉到，只觉得自己的心好痛，痛的连整个身子都抖了起来，一滴晶莹的泪珠悄然滑过脸庞……


          第三章


   楚莲星两日后便搬出了屋子，幸亏他有个远亲正好搬离要去外地，莲星以二百两购置了这宅院，虽然不大，倒也清静，只是常日无聊，他想着未来的生计，又用五百两银子盘了一家杂货铺，筹划着起码到孩子出生读书，这些费用还是够的。

     不过才过了半个月，他也觉得腹部涨大了很多，甚至隐约有些微微的胎动，宝宝一点点动作都让他欢喜不已。只是最近他胃口大了很多，贪嘴的狠，这不又饿了，爱上了甜甜的糯米糕，只得又离开了家门出去买吃食。


     已经快到冬至了，外面冷的很，黝黑的胡同散发着阵阵的寒气，莲星买了糕点急匆匆的往家赶，却看见胡同拐角处隐约躺着一人，他本是个心地善良之人，不忍心，便上去探视，却见一年约十四十五左右的少年躺在地上，只见他双目紧，眉目却俊俏异常，衣服虽然有些泥土，但是看出料子是上好的金织线针品。莲星见他脸颊微红，伸手一摸，额头却烫的要命，知道他是受了风寒，当下动了恻隐之心，只好扶他一起回到自己的宅院，还找了大夫替他诊治。


    只是那少年一醒来神情冷傲的很，只淡淡的说了一句：“谢谢。”便不再开口，无论莲星怎么询问套话，他都不肯告知自己的身份来历。

    “唉，不过就是个孩子而已，也许是和家人置气才跑了出来。”莲星苦笑了一下，便随便他去了，等着他养好病再送他和家人团聚就是。家人……莲星望了一眼自己隆起的腹部，觉得只有这腹中的小生命才是他唯一的血缘挚亲，至于白子霄 ……他早已不再爱自己，自己又何必想着他呢？     从前是贫贱夫妻百事哀，如今虽共过患难， 他却还是被这纸醉金迷蛊惑了心窍。   人间最悲哀是英雄末路 ，美人迟暮。   英雄末路时 ，我在你身边。
   美人迟暮时 你又在谁身边，   终是不见旧人哭！（这段话是天涯的，我觉得好，拿来用用……） 莲星觉得自己今天想多了，有些累了，便早些安寝了，却不晓得那冤家白子霄 又是什么光景。
      
                白子霄和冉醉过的倒是很舒心，只是冉醉从来不做家务，两人都每回去下馆子，时间一久，子霄居然有些怀念起前妻做的饭菜起来，有次试探性得问道：“醉儿啊，我想吃点家常菜，你随便做点给我吃好吗？”

   
     冉醉抿唇笑了起来，挑眉哼道：“爷，你是知道我的，我只会琴棋书画，对于做家务真的不擅长，而且之前我也说过，我是不会做菜的……如果我做菜多了，我的手就没以前漂亮了，……你外一嫌弃我怎么办……”他身姿飒丽，唇红齿白，肤白细腻如玉，一双娇美的杏眼，也是带着俏丽笑意，只看的白子霄浑身发软，觉得做菜什么的只是小事，大不了找两个帮佣就行了，只是内心深处老是觉得少了些什么，至于是什么，他也说不清楚。偶尔他也会思念一下莲星，不过他只是自己不过是同情他而已，莲星自幼父母双亡，自从嫁给他，真的对他很好，自己是不是应该去探望他一下，多拿些银子补偿他也是好的。
      



             第四章

      
      却说莲星带回那个少年，某日终于告诉了莲星自己的名字：李璃。莲星听了，只是说了一句“哦，小王爷，等你养病好了，还是快点回去吧。”


” 一声便去忙别的事情了。少年却有些诧异莲星的反应：他是真傻还是假傻啊，我叫李璃，这个国家叫这个名字的人只一人――淮安郡王，当今圣上的幼弟。 难道莲星是故意装的淡然，想引起我的好感吗？？李璃有些疑惑，但是见莲星对自己照旧只是淡淡的关怀和招抚，并没有因为自己的身份而丝毫改变，却不知莲星这几日着实是在身心煎熬中渡过：为什么，为什么是他呢，他也是自己的弟弟啊，可是我是一个已经死去的人，不能和他相认，宫闱倾压，自己真的很累了，忘记过往才是自己应得的平淡幸福……唉，不知道皇兄……不是，是皇上可还记得我吗？？

     莲星莞尔一笑,突然想起以前白子霄要自己学琴棋书画的往事，其实那些东西他都会，只是为了掩饰身份，装的越平庸越好，他也不想再想起以前的事情，只想做个普通人――楚莲星，而不是二皇子――李h。


     
    
      又过了十几日，莲星的孕期已有五个多月，腹部隆起很是明显了，以往的衣服真的穿不下了，只好上街去采购些物品，顺便多买些孕夫滋补的**，他为人向来节俭，这次为了孩子却格外大方，一口气买了很多滋补的汤药，还给李璃也买了些衣物替换，无奈回家途中却那么倒霉遇到了白子霄 和冉醉，只见冉醉一身锦绣华服，满脸鄙夷的望着自己，莲星见了只是微微叹了口气，不想与他理会。可是冉醉依旧是不依不饶，极其夸张的口吻惊呼道：“天啊，爷，你不是说莲星很勤俭的吗，他怎么买这么多奢侈之物啊，果然拿到钱就露出了本性吗？？可怜爷啊，你也被他萌在骨子里了。”

    “我的事情与你们无关，这些钱是我应该得的……请让一让……”由于是临近冬日，莲星穿衣有些宽大，不细看倒是看不出他的肚子状况。他轻轻安抚了一下肚子里开始鼓噪不安的胎儿，淡淡道。


“什么叫你应得的，这些钱还不是我给你的吗？醉儿不过是问你几句，你至于吗？”白子霄挡在冉醉面前，生怕前妻会对自己的心头宝贝作出什么极端的事情来，那种关爱的神情刺痛了莲星。

      “你以为他是真心爱你吗？等你一无所有的时候，他会对你有爱情才怪，有句话说的好：戏子无情，婊子无义！”莲星说话的声音不大，却足以让每个人都听见，甚至连一些过路的路人都听到了，走过来瞧热闹。


      白子霄顿时觉得面上无光，一时气昏了头，上前就是重重掌掴了莲星一个耳光，莲星一时不察，路面又有些泥滑，他整个人都倒下去。他虽然及时用手护住了肚子，只是腹部还是重重的撞击了地面。



       “啊……啊嗯……啊……”   莲星慌了神，他觉得下体渐渐有一股液体渐渐流出，肚子那里传来一阵阵激烈的钝痛，他觉得孩子可能要保不住了，也顾不得矜持，连声哀求：“子霄……啊……是我不对……求你……救救我……找大夫……呃”莲星的脸色苍白的吓人，他喘着粗气，脸蛋上满是忍耐的神情。




    白子霄觉得莲星有些大题小做了，自己不过是打了他一个耳光，他至于这么不生不死的样子嘛，装给谁看啊，还嫌大家看戏看的不够吗？？他撇了撇嘴，冷冷道： “你要演戏，继续吧，醉儿，我们走！只会一哭二闹的戏码，果真是个泼夫。”说罢，再也不看莲星一眼，拉着冉醉的手便离开了。


第五章
      莲星看着白子霄和冉醉渐渐远去的身影，只觉得心如刀割，他勉强撑起身体只得向过路人求救。总算有两个好心的路人见他着实可怜，带他去瞧了庐望斋的耿大夫。

       莲星昏昏沉沉的，仿佛听见李璃呼叫的声音，可是又听不真切，只觉得腹部酸酸疼疼的，充满涨坠感，不知过了多久，他再逐渐有了意识，只看见李璃守在身旁，桌子边还放着热气腾腾的药碗。
         
     李璃见莲星终于醒了过来，舒了一口气，柔声道：“快喝药吧，感觉如何？”
        
     莲星下意识的摸了一下小腹，觉得还是隆起的，心头一喜，便道：“谢谢了。”他很爽快的接过汤药整个都喝了下去。

     李璃觉得有些不忍心，还是直接说了出来：“大夫说你肚子里面的孩子虽然保住了，但是胎息很弱……就算以后平安产下孩子，这个孩子身子也会很羸弱的……”他抬头见莲星的脸色越来越灰败，还是狠下心肠来一句：“也许会夭折！”
    
    
     “即便如此……我还是会生下他的……”莲星微微一笑，仿佛是在自我安慰说道：“这段日子我会好好调养身体，一定让他平安降生，快快乐乐的长大。”
    
     “这个孩子是那个抛弃你的负心汉的吧，你这是何苦呢？”李璃其实很想说，只要你请求我一句，我一定让他们没好果子吃，但是他虽然和莲星相处不久，还是知道他的脾气性格，性子异常的隐忍柔顺，绝对不会这么做的，只能叹了一下气，拂袖而去。

莲星卧床休养了半个月，气色好转了很多，经过耿大夫悉心诊治发现胎儿健康了很多，只要能熬到足月，没经什么波折，要安产也是容易的。耿大夫今年不过三十而立，医术却是响当当的金子招牌，为人又宽厚温顿，李璃甚至突发奇想想撮合他们成一对。李璃总觉得对莲星有一种不同的感觉，很亲，很近，似成相相识的感觉。

     耿大夫和莲星相处了这么半个月，觉得他为人隐忍善良，也算是个良配，耿大夫是个很直爽的人，曾经问过莲星的意思，无奈莲星的心中还是不能忘记那个人，尽管他很薄性，只说再让他考虑一段日子再说。耿大夫知道这是莲星的推托之词，也不再说什么了。
 
    莲星扶着腰，轻轻地打开窗户，马上快到年关，只觉得一股子冷风立即窜了进来，忍不住打了一个冷颤，他知道现在自己有了身孕，千万不能着凉，正要去寻那斗篷给自己披上，却忽然觉得身子一暖，竟然是耿大夫直接为他披上裘毛披风，莲星有些脸红，除了白子霄，他还没有和旁人如此亲近过，只是低声说了一句谢谢。


    其实说姿色莲星只能算中等，只是他骨子里面透出的一种出尘脱俗的气质，又不禁让耿大夫看痴了，一时意乱情迷，索性牵起莲星的手，牢牢的固定在自己掌心，温柔道：“莲星，只要你肯跟我，今生，我耿子期定然不会负你。”
  
　　
　  莲星很想抽回手，无奈子期的力气太大了，只能任由他握住，说实话他有多久没被人这么握过手了……白子霄什么时候这么温柔握过他的手，他早已忘记了。


    窗内是浓情蜜意，一切尽在不言中，那窗外之人却看得咬牙切齿！

   好你个楚莲星，我还以为你上次真病了，今日来看看，没想到你居然饥不择食到如此地步！白子霄站在窗外，气的七窍生烟，由于窗台较高挡住了莲星的腹部，他竟然没察觉到莲星已经有了身孕，也不好好反省一下自己先喜新厌旧，又有什么立场去指责旁人。“楚莲星，你想再嫁，没这么容易！我一定不会让你好过的！！！”白子霄咬紧牙关，闷哼了一句，甩袖而去


第六章

    白子霄一回到家就砸东西发泄，忽然想起莲星君还有些陪嫁的饰物，整个一股脑的拿了出来，想砸个精光，由于动静太大连正在睡午觉的冉醉都被吵醒了，冉醉打着哈欠不耐烦道：“爷，你这是做什么，又是哪个不长眼的人惹到你了啊……呀……这玉佩！天啊！”冉醉看见洒落在地上的一枚白莲形状的精致玉佩，突然尖叫起来！

    “  你咋咋呼呼的干嘛啊，不就一块玉佩嘛！这是楚莲星的东西，如果你喜欢，我送你就是了！”看见思慕的美人就在眼前，白子霄觉得心情好了很多，上前就是个冉醉一个温柔的细吻。
“不对啊，这个玉佩我见过……以前我服侍过一个王爷，他就带了这种玉佩，他对我说过，这种纹饰的玉佩只有皇室中人才会拥有！楚莲星怎么会有这个东西呢？对了，那个王爷还对我说过，他们的名字都会克在玉佩上，爷，你看看玉佩上有刻字吗？”
白子霄连忙拾起玉佩，仔细端详，竟然发现上面刻着：“李h  ”这两个字。这块玉佩是当初莲星送他的定情信物，他从来不喜欢玉佩纹饰，所以一直把玉佩放在锦盒里，从未佩戴过，这是他第一次发现玉佩上的字。

“李h……李h……十年前宫闱惊变失踪的那个二皇子李h？？？”白子霄一想起和莲星认识就是差不多十年前，对了，当时看见他，他整个人都灰头土脸的，他谎称是家中失火了……难道……白子霄吓得冷汗直流，那莲星就是朝廷钦犯了！幸亏自己已经和他分手了，要不真要株连九族的！ 白子霄知道这个缘故也就罢了，还详细解说给冉醉听，哪知冉醉听后眉开眼笑道：“恭喜爷，你要加官进爵了！”


   “此话怎讲啊？” 
“听说当今太后因李h之父――云贵妃而失宠先皇，他最恨的就是李h父子了，只要你把莲星的身份告知太后，那爷飞黄腾达指日可待啊！”冉醉边说边笑，臆想着自己成为一品夫人的一天，哈哈，当真美妙！

   “万万不可！一日夫妻百日恩……毕竟他这十年来对我一直很好，我怎么可以恩将仇报？”白子霄连忙摇头道。

    “爷，你这么苦熬下去，什么时候才能当上一品入内阁啊！但是如果你因为此事而讨好了太后，离丞相那位置也不见得有多远啊……爷……无毒不丈夫啊！”冉醉撒娇得拉着白子霄的袖口撒娇道，总之今日一定要让他答应不可。

   “哎，你让我想想…………我再考虑几天好吗？”白子霄打定主意不想出卖莲星，又怕被冉醉烦，只得上演“拖字诀”，希望过几天他能淡忘此事。

白子霄以为时日一久，冉醉可以淡忘这件事情，没想到冉醉早已上了心，还主动去向自己以前的恩客老王爷献殷勤，经过那位王爷的再三确定，这块玉佩的确是李h的。冉醉还向老王爷阐述了莲星的容貌举止，那个王爷终于笃定楚莲星就是李h，这可是天大的功劳啊。等到白子霄回过神来，只见冉醉和老王爷以及当今太后都去了莲星家要捉拿他这个朝廷余孽。此时的白子霄别无他法，只能硬着头皮跟随太后一起去，只希望是弄错人了，千万不要是莲星才好。


    此时的莲星都怀孕有七个多月了，高隆着腹部，一脸幸福的样子正在给宝宝做衣服，他的手一向很巧，边做还边拿衣服比比自己的肚子，觉得再过三个月，孩子一诞生就可以穿上自己亲手缝制的衣服了，一想到这里，满脸竟是怜爱之意。谁知，突然大门被人用力踹开，莲星被唬得吓了一跳，一见来人，身穿明黄色的衣服，莲星只觉得心中一阵绝望，他赶忙下跪，淡淡道“草民拜见太后，太后千千岁！”


    太后冷冷一瞥，看着莲星，微笑道：“二皇子何必多礼呢，你什么时候成了草民，哀家怎么不知道啊……来人啊，好好伺候二皇子上路！”太后是知道当今皇上对这个皇弟的感情的，只想快刀斩乱马快点杀了眼前的祸害，除掉这个眼中钉，他这辈子最痛恨的就是莲星父子，明明都没什么姿色，却能蛊惑到先皇的全部宠爱，这对他真不公平！

      “太后，千错万错都是我一个人的错，与我腹中的孩子无关，听说太后这几年都在礼佛，求太后，多给我三个月的时间，让我生下这孩子，我随便你处置！”莲星身形一紧，他小心的抚摸着高隆的肚腹，脸色苍白道。

   

     莲星不说孩子还好，一说孩子，太后又会想起当初先皇知道云妃有了身孕，那可真是呵护备至，如珠如宝啊，如果不是有人篡改了遗诏，现在受辱等死的就是他和当今圣上了！！

   
     太后恶毒一笑，说道：“我这个人是最有慈悲心肠的，不如这样子吧，棒杀之刑挺适合你们父子的，你一个人下黄泉多孤独啊，不如让你腹中的胎儿一起陪你好了！来人啊！”太后一个手势下去，两个宫人直接拿起铁棒就要往莲星腹中打去！


    他们……他们这是在做什么……我又在做什么！！白子霄看着眼前的一切，他却无能为力……当他看见莲星挺着快七个月的肚子时候，他已经知道自己错的很厉害，他们棒杀的可是自己的亲生骨肉啊……但是，我官卑职小，那个人是当今的太后……就算我上前劝阻……太后也不会听我的……对不起莲星，不要怪我啊！

     莲星没想到太后会恨他至此，急忙用手捂住腹部，便想站起身来，还没等站稳身子，就觉得腹部一阵闷痛，那要命的铁棍已经重重的打在了他那高隆的肚子上。不要……不要……这么对我……我做错什么 了？？我从来没想过和皇兄争王位，遗诏是我篡改的，难道这还不够补偿您吗？太后！莲星痛的整个人都摔倒了地上，可是宫人却一脚踹上了他的腰部，拿起铁棍朝他腹部死命锤打过去。

    “啊……啊…………子霄……救我……子霄……好痛……我怀的是你的孩子啊！”莲星突然看见白子霄居然站在太后身后，仿佛抓到一颗唯一的救命稻草，用尽气力的喊道。白子霄很想上前劝阻，却被冉醉死命拽住了袖子，对他嫖了一个媚眼，低声道：“爷，莫管闲事啊，我们是斗不过太后的，虽然他腹中是怀了你的骨肉，可是怎么及得上你我二人的性命重要啊！”

就在白子霄愣神的瞬间，无情的铁棍已经拍打了莲星那隆起的腹部好几下，每打一下，莲星就觉得腹部的钝痛撕心裂肺，好像一把利刃要把他整个人一劈两半。
 

    又一阵毁天灭地的疼痛席卷而至，莲星已经痛的连呻吟的力气都没有了，冷汗如雨般淋漓而下。孩子……孩子……你千万不要有事啊……莲星心中默默的祈祷着，可是腹部的胎动却越来越弱，他知道孩子恐怕是保不住了！就在这时，他恍惚听到一个久违的声音：“住手，通通给朕住手！”是……皇兄的声音吗，皇兄来救我了吗？？ 莲星朦胧的只看到一个身穿龙袍的熟悉身影，便觉得眼前昏暗一片，人事不醒。


   等到莲星醒过来，却看见果真是当今天子抱着自己，他温柔笑道：“h儿，有皇兄在，没人能伤害你！唉，这十年来我一直派隐卫暗中保护你，没想到还是会出这种事情……真对不起。”

    莲星很想摇头，却觉得肚子坠的厉害，身下一股暖流湿了一片，他知道自己是破了羊水，快生了，虚弱道：“皇兄，……啊……过去的事情就算了，这个孩子……呃……”莲星被一阵阵强力的痛楚刺激着，僵直着绷紧自己所有的身子，皇帝什么也不说，只是紧紧的搂他入怀，他也算精通医理之人，刚才给莲星诊脉过，这个孩子恐怕是真的保不住了，怎么也要先骗他把孩子生出来再说。

    打定主意，皇帝轻轻道：“h儿，孩子好好的，你努力把他生下来就是了！我也曾拜过鬼仙为师，学过几年医生，由我帮你接生，寰宇龙气照应者你，你肯定能父子均安的！”他对莲星一直只用“我”字来称呼，并没有把自己看成是帝王，而是一个关爱弟弟的好哥哥，在场之人无一没有动容的。本来几个御医还想劝谏皇帝不可以如此，还是打消了这个念头。


     莲星觉得下腹的疼痛愈演愈烈，他听了皇帝的话，每次剧痛来临，就使劲用力。
  “啊！！！！！！嗯……”莲星觉得胯部紧迫的很厉害，知道胎儿开始游走到了产道，由于孩子才七个月，倒是也算顺产，只是觉得下体被一股子巨物挤得几乎让他整个人都差点窒息。




第七章
   
　　   莲星昏睡了三日方才醒来，他的情绪倒也算平静，也没提到孩子两字，御医要他如何调养身子，他都算积极配合，只是人却变了很多，不再如以往那般恬淡宁静。
      皇帝这几日和太后谈判过了，太后答应不再为难莲星，不过莲星也不能恢复皇子的身份。皇帝却用了变通的法子，只说与莲星一见如故，愿与其皆为异性兄弟，封其为正二品“安乐侯”，赐良田千倾。太后对于皇帝这个决定是极力反对的，甚至要在朝堂拆穿莲星的真实身份。无奈朝堂上那些大臣总算知道自己的身家性命，荣辱地位还在皇帝手里，并不是太后手上，都联名声称：“楚莲星的姿容神态与二皇子完全不一样，时日已旧，老臣不记得了……”也不知道是不是因果报应，还是被大臣们气的，从此太后得了痰症，日日缠绵病榻被病痛所折磨。



      闲云潭影日悠悠，物换星移几度秋。 阁中帝子今何在，槛外长江空自流。一恍三年过去了，楚莲星依旧稳稳当当得作着他的安乐侯，一些权臣巴结者，想与其结亲者不计其数，都被其婉言谢绝了，只说过两年再考虑，搪塞过去。而另一方面，白子霄的日子可以用“艰辛无比”来形容，说实话他算彻底得罪了皇帝，还得罪了淮安王李璃。对此皇帝采取不过问原则，都让李璃来扮黑脸，无数次运用人脉关系和权利给白子霄小鞋穿，导致他的官职成绩评定每年都是差，官位一直从正六品道录司善事贬到了从九品序班。他也知道是皇帝为了帮莲星出口气，慢慢折磨他而已，一切都是自己咎由自取，只是默默忍耐。


     呵呵，他能忍，冉醉能忍吗？他们连夫妻都算不上，最多就是一对野鸳鸯而已，自然是大难临各自飞了！冉醉终于在中秋前一天，带着全部的细软，包括白子霄所有的财产来个人间蒸发了。对于冉醉的离开，白子霄居然一点都不难过，他想起了以前莲星对他说的话：冉醉看上的只是他的钱和地位，不是他这个人……果然一语成。过了几个月，有一伙江洋大盗落入法网，还冒着酒气洋洋洒洒的夸夸其谈：曾经干过一个大票子，把个美人先J后杀，劫财劫色，那个美人正是冉醉。

    对于冉醉这个结局，楚莲星始终表现的淡淡的，李璃曾经表示不解问道：“他也是当年帮凶之一，你不恨他吗？”




      “不，我不恨他，甚至我也不恨白子霄，我要感谢他们，是他让我知道自己从前是多么幼稚可怜，为了不再犯以前的错误，我会变得强大！这世界上连自己最爱的人都不能相信，还有什么能相信？只有掌握权力才能保护自己，不是吗？”莲星眼中有些隐忍，说自己不痛那是假话，孩子惨死那幕时刻提醒自己，如果没有权力保护自己，那自己就不能保护自己所爱的一切，为了让自己不再失去别的东西，他会努力改变自己，至少拥有相当的权力。

    皇帝抱着莲星，竟然不让他用手伤害到腹部，御医却凑过身来，大力的扳开莲星加紧的双腿，小声安慰他尽力放松自己。

    
    “啊――――呃……”莲星终于忍不住疼痛，凄厉的惨叫声充斥着整间屋子。  孩子虽然才七个月，但也很是巨大，整个艰难的通过他那狭小的甬道，被生生的挤出了下体，莲星死死的掐住自己的手指，不让自己晕倒，他用仅剩的力气，虚弱的问道：“太医……孩子……孩子怎么不哭啊？”

    站在旁边给孩子擦洗干净身子的太医满头冷汗，唯唯诺诺道：“微臣已经尽力了……小王爷还是去了……他太羸弱了……”可怜老太医也一把年纪了，性子却直的很，不懂怎么安慰人，居然就真的实话实说了，连皇帝打手势示意其扯谎都没看见！
 

    终于…………没有什么东西是属于自己的吗？？莲星绝望得看了一眼在襁褓中断了气的婴儿，身体不支，晕了过去。
――――――――――――――――――――――――――――（我是猥琐的分割线）


   楚莲星变了，白子霄也变了，他不再像以前那样子野心勃勃，意气风发，心里只想着如何赎罪，如何补偿,他只希望自己有生之年，莲星可以原谅自己当年的过错，至于重续前缘，那只是个遥不可及的美梦而已，他知道那是不可能的，自己也从来不抱任何幻想。也不知道是缘还是孽，他很快就等来了一个赎罪的机会。那日皇帝密旨宣他入宫，他真是战战兢兢，不知所谓，真怕皇帝会赐死自己，死倒不怕，他怕自己死了就没机会补偿以前的罪孽了。


   皇帝不怒自威，微笑道：“你放心吧，朕要杀你，三年前早动手了，何必忍到现在呢？嗯，关于这点，你不用担心！”

    “不知道皇上找微臣有何事？”松了一口气，白子霄的脸色总算好看了些，却见皇帝却皱了皱眉头，悠悠说道：“h儿中了剧毒，只怕熬不过今晚去！唉，太后还是忍不住动手了！”说实在的，他对这个父亲很是头疼，他的嫉妒之心只能用变态来形容，不过太后也算是个可怜之人吧，只是莲星是无辜的，不应该糟这份罪啊！

    “什么……中毒……有生命危险吗？我……我能做什么？”白子霄也算是个聪慧之人，隐约觉得自己才是能替莲星解毒之人。


   “嗯… 御医说了，只要有人肯与h儿媾合之交，便能解除他身上的毒，只是那个人却会把毒过到自己身上，死是死不了，不过活着也只是多受罪而已。朕知道，你这几年来一直找不到机会想弥补自己的罪孽，朕现在就给你这个机会，你可要吗？”皇帝神态若定，语气说的是大义凌然，其实就是要拉白子霄去做替死鬼，这种腹黑还真不是平常人能学到的。

   “臣……愿意！”白子霄只说了这么一句，便紧跟着太医去了莲星的厢房，他捏著手里的当初莲星赠与的定情玉佩，微微笑着，只是眼中一丝苦意却是隐藏不住的。



第八章

 
    两个月后， 楚莲星的身子才算慢慢调理过来，他那几日都是朦朦胧胧得，自然也知道自己做过些什么，也问过皇帝，皇帝只得撒个慌，说找一个宫人与他媾合，顺便过了毒，事后赏了宫人些银两，虽然身子是废了，好歹衣食无忧。皇帝以为自己这番话莲星听了自然是要恼的，没想到他只是淡淡得点了下头说：“嗯，皇上多给他点钱就是了。”

   是啊，换做以前的我自然会不忍心，可怜那个宫人，可是又有谁来可怜可怜当初那个身怀六甲的我……做人还是多可怜一下自己来的好。莲星已经变了，他自己心理清楚，曾经他也想放弃复仇：太后缠绵病榻，时日无多，而那个罪魁祸首白子霄……莲星就算为他找了几百个理由，也无法宽恕他！莲星总以为如果不是他去向太后告密，那就没有后面的悲剧，这一点，他一定要向他讨回，定要他生不如死！当爱情褪去只剩下恨的时候，人真的会变得很疯狂，莲星也不能除外！说什么笑看风云，说什么不恨他，都不过是自欺欺人而已。每夜梦回，莲星总是重复做着同样的噩梦：孩子惨死在自己眼前，而白子霄却神情冷淡，和冉醉继续卿卿我我……

    “白子霄……我不会原谅你，永远也不会！”莲星眉头轻挑，嘴角竟然浮现出一丝诡异的笑容。



+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    
        这几日，白子霄总觉得身上不好，胸口闷的慌，又老觉得恶心想吐，先前他以为是中毒后应有的症状，毕竟过了毒以后，他发现自己的听力视力已经大不如前了。皇帝果然没骗他，这个毒不会要他的命，但是会让他生不如死，现在是渐渐失去了五官感应，那以后呢？白子霄不敢多想，不愿对想，苟延残喘至今所等待的也不过是莲星一句“原谅”而已。


   
    好不容易终于忙完了所有的公务，白子霄累的浑身都好像散了架一样，正想收拾一下就回家，却觉得小腹突然胀痛难忍，只痛得他脸色都变了好几分。偏巧莲星另有公务也来光禄寺，正赶上瞧见白子霄这虚弱无比的模样，装着关心的问道：“白子霄，你是不是病了？本侯帮你叫大夫吧。”

  “呃……我没事，谢谢侯爷关心。”白子霄疼的连声音都有点沙哑了，右手忍不住去捂住微微隆起腹部，说实话他也觉得自己的肚子最近好像胖了很多，不知原因为何。
    

  “你明明病的很重，何必在我面前使性子？”莲星不由分说得立即找来两名御医替他诊脉。这两名御医是知道白子霄过毒一事，无奈皇帝下了死命令，这事情自然不能让楚莲星知道，只是竟然诊出他怀了两个月的身孕，这一点让楚莲星和白子霄都吃惊不已。


   “你没诊断错误吗？”楚莲星冷笑了一声，问道。


   两位太医都唯唯诺诺应声称没诊错，其中一个太医估计老眼昏花，不会看人脸色，直接说：这位大人怀的还是双胎呢，老夫行医三十五载，自然不会弄错！


      好，好你个白子霄，我是痛失爱儿，你到时马上怀上了冉醉的孩子？？？你居然这么爱他，肯为他生孩子！！！楚莲星是气疯了，居然忘记细算这怀孕的日子也不对啊，冉醉早在三个月前就横尸街头了，只是现在仇恨二字已让莲星变成了另外一个人，再也看不清楚事实真相。

   孩子……我这几日不舒服竟然是有了孩子…………白子霄的手颤抖着轻轻盖在小腹上，微微一笑。

    “既然你怀着身子，最近就好好调养吧，礼部那里我帮你告个长假就是了！”白子霄的幸福感彻底刺痛了莲星的心，他反背着手，掐得皮肤都红肿了许多，暗自告诫自己要忍耐。






   “谢谢侯爷，我身体无碍，还能撑得住……”白子霄知道家中的所有财产都被冉醉搜刮一空，现在的他一穷二白，再加上两个快出生的孩子，现在的他如果休假，真的无法养活自己，好歹光禄寺的事务自己干了那么多年，还算熟练，再熬个半年也无妨，最重要的是多攒点钱为将来设想。


   “侯爷……”白子霄欲言而止，他想说出孩子是莲星的，又怕他恨自己连带也恨孩子，始终吞吞吐吐的。


    你以为你装出这份可怜样子，我就会同情你吗？我已经不是当初的我了 
    “你有什么话等以后调养好身子再和我说吧，我还有些公务，先告辞了！”

莲星虚情假意的说了些客套话才转身离开，心中已经想了无数 个折磨报复白子霄的方法。
     


      送走了莲星，白子霄突然觉得胸口越来越闷痛，右耳轰鸣之声疼痛难忍，他知道自己的毒又快发作了……以往的他会急忙去拿止痛药服用，至少能减轻下肉体上的疼痛，现在的他却只能暗自忍耐，慢慢苦熬着等毒性上的痛楚慢慢过去，他知道怀孕的人是不能随便服用药物的，对孩子不好，至少要把他们平平安安健健康康的生下来，以弥补自己以往的过错。

第九章

   
     雪花簌簌地下著，不到半个时辰便已经将整个城笼罩在一片银白世界中，入冬了，今年冬天似乎更寒冷些，白子霄穿着半新不旧的棉衣，哈着气靠着桌椅继续埋头公务。

   他曾经几次见过莲星，很想告诉莲星关于孩子的事情，可是话到嘴边还是没说出口，自己又有什么资格再去剥夺他的幸福 。因为到了春三月，莲星就要和丞相独子唐雅瑟成亲了，这是皇帝钦赐的姻缘，如果莲星拒绝就是抗旨，是欺君大罪！自己已经害过莲星一次了，怎么还有脸面再连累他第二次……不如就让孩子的事情永远成为一个秘密，就算留不住莲星，自己也有孩子做慰籍啊！



   白子霄习惯性得摸了摸五个多月的肚腹，突然下腹猛地觉得宝宝们一阵有力的踢打，让子霄疼弯了腰，只是最近孩子动作大，他早已习惯了，又不敢用手用力去捂肚子，怕伤害它们，只能死命忍过这阵子抽痛、由于他怀的是双胎，五个月的肚子就有七个多月那么大，他又没闲钱去买新衣服，只得自己把往日的棉衣改大了些，不再束腰而已。

   
   
     嗯，终于把全部公文都做好了…… 白子霄暗自松了口气，正想回家，无奈现在天寒地冻，夜色迷蒙，雪厚路滑，自己走路应该格外当心才对！ 白子霄怕自己因为拿了伞连路都看不清，索性连伞都不用，只是小心翼翼得看着路，一步步艰难得往家走去。

    “呃……”白子霄突然觉得视线一暗，耳朵一阵轰鸣，胸口的闷痛感越演越烈……为什么这么倒霉，偏偏这时候毒发……白子霄勉强支撑着靠着墙角走，不知又过了多久，他终于忍不住快要失去知觉时候，突然听到一阵急促的脚步声。


   "白子霄!你怎么了不打伞？”楚莲星褪下自己的狐皮斗篷替白子霄披上嗔怪道。

    “侯爷……不用，我没事……”白子霄觉得胸口一暖，真是奇迹，毒发的症状瞬间消失了，他的脸色也好了很多，很是感激得看了楚莲星一眼。
   
   “今日可巧了，我家的马车也坏了，我正好顺路送你回家吧，反正那里我还记得怎么走。”楚莲星把整个伞都撑向白子霄，自己的身子却大部分露在外面，白雪纷飞，没多久他的右肩胛就湿了一大半。


    白子霄觉得莲星没有变，他的心依旧如此善良，而自己当初真是鬼迷心窍害了他，自己再也不配得到他这么好的人，希望唐雅瑟能好好对待莲星才是。


     楚莲星看着白子霄那双痴迷自己的眼神，心头暗笑：你以为我还是当初那个善良的我吧，呵呵，好戏还没开始呢！


%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    好不容易回到了家，白子霄怕莲星受凉，连忙煮了些姜汤一定要看着莲星喝下，他才觉得心安。

     “嗯，你好好休息吧，我也该走了，天色不早了，雅瑟还等着我呢！”楚莲星柔声说道。
    
     白子霄觉得心口一酸，勉强笑道：“唐……唐公子对你可好？”


    “嗯……雅瑟那个人，小孩子脾气，不过我相信他是真心爱我的。而且我三年前因为那场事故已经不能再孕育子嗣了，即便如此雅瑟也没嫌弃我，还说大不了他生宝宝就是……呵呵”楚莲星一说到唐雅瑟整个人都温柔了起来，嘴角含笑道。

   “你……你很爱他吗？”还是不死心，白子霄忍不住问了这么一句话。求你，求你千万不要说爱他……求你……


    “嗯，我觉得我是爱上他了，因为他对我真的很好。白子霄，你就不奇怪我为什么现在态度对你这么好吗？因为我已经不恨你了，没有了爱自然也没有了恨。”楚莲星轻轻得说道，好像是在说些无关的话语，可是每个字都重重得捶打在白子霄的心口。

    
     求你，求你别说了，别说了！为什么要残忍告诉他这一切，原来自己还奢望过他的爱，原来他已经对自己不爱了，所以才能向平常人一样对待自己，原来不过是自己的自作多情！
    
     “那……你走吧，我有些不舒服就不送你了……”白子霄微微一笑，尽是凄然。
   “哦，忘记一个事情，那块玉佩能还我吗？就是我当初送你的定情信物，我想转送给雅瑟的。”莲星看着神色痛苦的白子霄，悠悠说道。


    “那个……我当初和你合离的时候，我随手扔了，实在记不得扔哪里了，等我找到了，我再还你吧！”白子霄随口撒了一个谎，宽大的袖子里面，右手却把玉佩牢牢地攥着。

   “哦，那就算了，不就是块玉嘛，我另外买好的送他就是了，你找不到就算了，我先走了！”楚莲星话语间云淡风情，心里却恨不得把白子霄打入啊鼻地狱！我送你的定情信物，你都能随手扔掉，看来要对付你这种无情无义之徒，我当真不应该存有任何负罪感才是！



     等到莲星离开，白子霄才敢把玉佩拿了出来，仔细端详了一阵子，又贴身珍藏了起来。原谅我的自私，唐雅瑟，你已经得到了的莲星的心，而我拥有的只有这块玉了……白子霄悲从中来，眼泪顺著脸颊不停滴落，突然又想起自己怀着孩子，哭泣对孩子不好，连忙拭去眼泪，回里屋安寝了。


第十章

    一连几日，白子霄在光禄寺都没见到楚莲星很是纳闷，一打听才知道他受了风寒，告病在家。一定是上次送自己回家才会……白子霄皱了皱眉，心中很是担心，也不顾自己身子重，熬通宵做了白玉双粥准备拿去送给楚莲星食用。


     所谓白玉双粥是拿粳米加水熬粥，沸腾后加入半棵大白菜心和切段的大葱和生姜熬制而成的药粥，以前他受了风寒，楚莲星就做过同样的药粥给自己，他依稀记得那个滋味是甜甜的，真的甜到心坎上，只是如今物是人非，自己做的药粥，楚莲星会看的上眼吗？？


    “谢谢你来看我，也谢谢你的粥……咳……咳……”莲星虚弱一笑柔柔道。

    “你好好将养，那些衙门的琐事我会好好办理的……你且放宽心。”白子霄眼见莲星的脸上憔悴无比，心口一痛，总觉得自己是不祥之人，每次都会连累莲星，至于孩子的事情，他准备隐瞒到底了。

      莲星现在困乏的紧，心中早已对子霄厌恶无比，寻思找个借口让他早些离开，偏巧这时候一阵急促的敲门声传了过来，莲星还没发问，就见一蓝衣少年跑了过来，拉着莲星的手，说道：“莲星，你生病怎么不告诉我啊，你哪里不舒服，要不要我去找太医啊！”

     莲星见来人是唐雅瑟，瞬间荡开了漾开笑容，顺了顺少年的鬓毛，：“你啊，都快做妻子的人了，怎么还这么不稳重……”说完，也不知道故意还是无意，莲星直接当着子霄的面，反手握住唐雅瑟，嘴里哈着气，嗔怪道：“你是直接跑来的吗？也不多穿点衣服，外一冻出好歹来怎么办？”


      “还好拉，我衣服穿得挺厚的，不冷……嗯？莲星，他是谁啊？”雅瑟斜了一眼白子霄，那目光好像是在夜市的下J家奴一样，充满了敌意和藐视。


      “噢，他是白子霄……”莲星话还没说完就听见茶杯碎裂的声音！

    “哼，你的脸皮当真比城墙还厚，还有脸来看莲星？？？”唐雅瑟性子直爽，知道眼前的人是白子霄，如果不是见他大着肚子，他早一脚踹上去了，他三岁练武，别看他身子羸弱的，发起狠来，皇帝身边的影卫也不见得是他的对手。

    “雅瑟，别说了……子霄你先回去吧……”楚莲星假意打了个圆场，开口道“雅瑟，你过来，别闹了！”

    “噢!”雅瑟嘟着嘴，起身过去，靠在莲星那温软的怀抱里，一时无话。


   “哎……看我这糊涂的，我还病着呢，不能抱你的，外一你被我过了寒气如何是好？”莲星抬手轻抚雅瑟那张纯真可爱的脸蛋心疼道。
    

  
    “嗯，不嘛，我就喜欢被你抱着，我生病了更好…………反正你的病快好了，下次让你来照顾我啊……”雅瑟娇羞一笑，笑的那么璀璨，深深刺伤了在场的白子霄。

    白子霄只轻轻说了一句告辞便退出了房门，他好想快点离开，虽然知道自己和莲星是有缘无份，但是见到莲星对别的男子这般温语体贴，他的心着实不好过，只是世上绝难再买后悔药吃，只求下辈子自己和莲星能白头到老也算于愿足矣了。
   

白子霄只轻轻说了一句告辞便退出了房门，他好想快点离开，虽然知道自己和莲星是有缘无份，但是见到莲星对别的男子这般温语体贴，他的心着实不好过，只是世上绝难再买后悔药吃，只求下辈子自己和莲星能白头到老也算于愿足矣了。
   
   哎，看自己多冒失，忘记把急手的公文交给莲星披阅，白子霄又折返了回去，正想敲门却听见莲星冷笑的声音，他一时纳闷就站在门外没进去。


    “莲星，你就这么好脾气，原谅他了？”

   “呵呵，怎么会！这次我装病，就是想把渎职的罪名赖他身上，他白子霄不是很能耐嘛，公文未经我披阅他都敢发出去，目无上方，虽然不会受什么牢狱之灾，但是他那从九品的官位可就不保了……倒时候贬为庶民，他又没什么钱，我看他拿什么来养活腹中那两个孽种！”


   “外一他来找你披阅公文怎么办？”


    “我一个正二品侯爷说他白子霄从来没找我披阅公文，大家是信我，还是信他！呵呵”


     接下面的话，白子霄一句也没听到：也好……到底不用再让自己对莲星抱有什么幻想……原来他真的不爱自己了……可是为什么听了莲星的话，自己却半点也恨不起来，一切都是自己咎由自取，怪不得莲星，只要他开心，那我……任凭他处置。他的表情没有太大起伏，心中无悲无喜，只是无谓的叹了口气。寻思着自己幸亏还有些积蓄，这三年他也算勤俭，每年的俸禄攒了起来也有一百多两银子，至少熬到孩子出生应该没问题，至于仕途，他也不想那么多了。




               第十一章
    果然，三日后朝廷斥责白子霄的公文就下来了，说他犯了渎职之罪，革除其官职，永不叙用！   白子霄坦然地接受这一切，也没有向楚莲星发难，只是随手整理了一下自己的东西便回家去了。楚莲星觉得有些疑惑，摆明是自己暗算了白子霄，为什么他看自己的眼神中不见一丝的仇恨，甚至有些宽慰和释然。

    楚莲星越想越不对，终于忍不住去了白子霄家想问个明白，偏巧白子霄出去买了些保胎药，直到傍晚才赶回了家。楚莲星没有进屋，只是远远地望着他出神，几日不见，他的肚腹又胀大了一圈。只见白子霄艰难地蹲下身子去煮了些保胎药汤，只轻轻一个动作就让他累的满头大汗，偏巧腹中的孩子还给他凑热闹，一个劲得胎动，只痛的他脸色都白了又白。子霄无奈苦笑，又不能把肚子里面的孩子怎么样，只得用手搓着圆润得肚腹安慰道：“宝宝们乖，先别闹腾爹亲了，一会爹亲去下碗鸡汤面条给你们打牙祭啊！别闹了…”


     也不知道孩子们是不是真的听到父亲的安慰了，当真停了下来，白子霄心头一松，却觉得胸口闷的慌，又是一阵耳聋轰响，他知道自己再次毒发了，只是他不能用药，不能伤到腹中的胎儿，只能半闭着眼等着那磨人的痛苦慢慢熬过去……

     “幸亏……幸亏有你伴着我，我全当他还在我身边一样……”不知道过了多久，痛楚稍微了点，白子霄从袖子里面拿起那块玉佩仔细端详，喃喃说道。

    楚莲星呆呆的看着这一切，疑窦丛生。为什么白子霄的神情那么痛苦，怀孕虽然辛苦，但是不该是这种表情……还有那块玉，他不是说丢了吗，为什么却视如珍宝……难道自己误会了什么？？如今天色已晚，他也不方便进屋，第二日他差人送了信给白子霄，希望在城外十里坡能把事情说清楚。



=====================================

     白子霄按照约定的地点等了楚莲星一个多时辰都没其人影，以为他可能是被公事绊住了，正想抽身离开，却见迎面走来几个满脸横肉的家伙。白子霄直觉这伙人不像是好人，不想与之面对，却见其中一人凑到白子霄面前，发出一阵赞叹道：“楚侯爷果然没说错啊，眼前这位白公子真是个美人胚子啊，还知道老子好这口，和孕夫打野战是我最喜欢的！哈哈！！”


     白子霄心下一惊……他万万没想到楚莲星会用这种卑鄙手段对付自己，如果是平日就认了，但是现在的他身怀有孕，怎么经受的起，只得哀求道：“求你们不要这么对我&…………我这里有些银两，我都给你们……你们不要过来！”说完，直接退到了大树后。

    “哈哈，小美人真有趣啊，侯爷给了我们兄弟五人每人五百两银子，只一个任务，就是来玩你的，哈哈，天下有这么好的事情，我们兄弟几个可不能爽约啊！老王，你是头，你先上吧，我们排好队！呵呵”另外一个矮个子的男人流着口水嬉笑道。

    
     白子霄心如死灰，知道自己当真躲不过去了，只能低声道：“我怀着孩子，我不会反抗，只求你们……能快点结束……”莲星，你想报复我，我都依你，只是……我觉得我累了……过了这次，我们互不相欠。



     “小美人果然很识时务啊，嗯，老子也不想弄出人命，你乖乖配合好就行了！”老王熟练的褪去子霄的衣物，熟门熟路的拿起自己那根丑陋的**直接插进了子霄的下体，下体如针扎般的疼痛……可是子霄只能强忍着，他知道自己越叫出声来，只能引起那些龌龊小人更大的羞辱，同时为了保住肚子里的孩子，子霄只能尽量配合，让身子放松，承受这一切。


    矮子眼前大哥很爽的样子，急红了眼，扯着嗓子叫道：“老王，你好了没？妈的，你快射出来啊，好让我……我的老二都撑起来能做伞了！”他这么一喊，另外几个兄弟也叫嚷着受不了，真想都上去算了。


     “我呸，小兔子崽子们，急成这样……随便你们，一起上吧，哈哈，他虽然大着肚子，柔韧性倒是很不错，我看别说双插头，四插头也没事，哈哈，一起吧！”老王骑在白子霄的身上一阵驰骋，直累的大汗淋漓才罢手。

     几个畜生听了头子的话也一起来到了白子霄的周围，有的让子霄为他**，有的让子霄的下体必须保持一定的张力，有的甚至让子霄喊他夫君，承认自己被玩的很爽快……面对这些非人的凌辱，白子霄都默默承受，其实他的心在淌血，双腿不住的颤抖，心里不知道哀求了上苍多少次：什么时候才能结束这一切……就算自己罪该万死，但是也不应该承受这些……莲星……莲星……你当真恨我到如此地步……



    白子霄一想起这个名字，嘴角微微上扬，神情无悲无喜，“楚莲星：这三个字，他真想从内心中抹去，永远……永远不要记得他这个人，永远……




……终于不知过了多久，那些人玩足了兴，散了去，只留下虚弱的子霄无声无息躺在冰冷的草地上，生死不知。


第十二章

     床上的人已经沉睡三日了，安大夫累的满头大汗，幸亏他和几个太医轮流休息值班，要不真是铁打的人都受不了。不对啊……眼前满脸憔悴的楚莲星不就是铁打的人嘛！那天只见楚莲星发疯似的抱着昏迷不醒的白子霄前来寻求救治，甚至还在太医面前向天地发誓：只要能救活他，自己愿意折寿三十年！虽然楚白二人的爱情纠葛，早已传得人尽皆知，但是还是让安大夫感动了一把，甚至连祖传秘药都上了方子，送算让白子霄和肚子里面的孩子大小均安，只是他那残破的身子未必能熬得过临盆啊。


      楚莲星死都不会忘记那日见到的白子霄的惨状……整个人赤身裸体，眼里，鼻子里面，嘴巴里灌满的肮脏萎靡的白色**，而他的下身还缓缓地流出血来，看来是因为被**而动了胎气，随时一尸两命！刹那间，什么报仇，什么憎恨都成了浮云，只想救活他，哪怕他说要和自己从头开始，自己都会答应……


     这次白子霄出了事，莲星准备追查到底，却被皇帝阻止了。眼见皇帝一脸的惭愧，莲星一下子都明白了：除了太后，谁能有那个手腕，硬是让工部尚书在那日强留自己两个时辰，好让自己不能去和白子霄相会！再看看在树林发现的六个尸体，都是一刀致命，真可谓快狠准，除非大内高手，世间也没几个人能做到了。


      最可恨的是，太后昨日已经宾天了，据说他死的时候笑的一脸粲然，咽气前那刻还大声喊道：“哀家己终于报仇了，哈哈，我得不到幸福，你们谁也别想得到！”估计就是想自己和白子霄永远解不开这个心结吧。太后死的倒是干脆，只是活着人又应该如何面对这一切困局！皇帝还嫌自己不够乱甚至说出当初帮自己解毒的人就是白子霄，那他腹中的孩子十有八九就是自己的！皇帝怕自己会心软，就一直隐瞒着，只是这次太后做的太过分，他才以实相告。

   为什么每次知道真相最晚的人都是自己……楚莲星很想打皇帝两个耳光，但是更想扇自己两耳光……只是白子霄身上的毒，真的无法可解了，虽然不会死，也会缠他一生一世，只是他现在身怀有孕，又遭受如此重创，还能奢谈什么一生一世？




      不知过了多久，白子霄总算醒了过来，当他看清楚坐在自己面前的是楚莲星的时候，吓的连忙往床角缩去，声音中含着几分恐慌，几分战战兢兢，：“侯爷……你来了…………我都照着你的话去做了，求你，要杀我，等我生下孩子，我随你处置……求你……”他一手按住高隆的肚腹，眼神里透出的神情没有以往的爱怜，只有惊恐。

   没想到……他居然怕我成这个样子，莲星闻言，身子微微一颤，终是不忍，轻声道：“我不会伤害你的……还有我们的孩子……子霄……我都知道了，对不起！你饿不饿，你先喝点粥吧。”莲星端起一碗亲自做的菜粥想喂子霄服用，而白子霄见了那粥粘稠状，就会想起自己被人强暴侮辱，那些**……多么像这碗白粥！

    “不要，我不要喝粥……你侮辱我还不够，还想随时提醒我被人凌辱过，是不是？呕！！！”白子霄胸中反胃，忍不住一阵干呕，他三日未进食，呕出的不过是些酸水而已。
    

      莲星心疼得看着白子霄，只见他脸色苍白如纸，看向自己的只有空洞无神的眼睛。    他也知道这次白子霄被伤的很深，恐怕自己要解释真相只会越描越黑，只能求皇帝亲自来解释原委。
    

第十三章

    皇帝进了房间和白子霄谈了足足两个时辰才退了出来，楚莲星才忐忑不安的进了房，生怕皇帝没有解释清楚，心里组织好言语想宽慰子霄一番，没等他开口，白子霄却直接开口道：“皇上都和我说了……我知道不是你做的……我内心很欢喜。”说完，竟然微微一笑。

    “只是……固然如此，我也不能和你再续前缘了……”白子霄艰难地强撑着身子坐了起来，他在床上躺了那么久，只觉得腰酸的紧，可是肚子太大，他又不能随意侧身，只能将就着拿起一个软枕垫在腰侧，总算舒服了很多。

     楚莲星倏地愣住，定定看著他，似是不置信自己的耳朵，以为是幻听，赶忙问道：“你知道不是我做的，为何我们不能在一起……先前是我误会了你……我会尽力弥补，你要相信我！”

   
     白子霄眼见爱人的脸孔从欢喜到失望的表情，心中不忍，但是一想起皇帝警告的话语，只能轻轻摇了摇头，淡淡道：“我觉得我们在一起不会有什么幸福，自从我们相爱，虽然不是双方的意愿，却因为这样或者那样的原因，老是伤害到对方体无完肤……也许我们相爱根本就是一场诅咒……侯爷，你还是放手吧，我们门不当户不对的，你应该去抓住你应得的幸福！听皇上说，你就快成亲了，唐公子是个好人，你千万不能伤害到他。”

     “没有你的人生，我有什么幸福可言？？是不是皇上对你说了什么？大不了，我这个侯爷不做了，我不会娶唐雅瑟的，就当我对不起他！”莲星斩钉截铁的说道。当年他为了寻求自由，连皇帝都可以不做，更别说是一个侯爷，既然这里容不下他和白子霄，那他就和子霄离开这里，走的远远的！更何况，雅瑟爱的人不是他……而是……只是拿他当替身而已，一个人的言语骗得了人，但是眼神却骗不了人！雅瑟平日对他的眼神丝毫没有任何爱意……只有亲切，反而当他看见刑部侍郎温庭远的时候……眼神那种炽热的爱意骗不了他楚莲星！只是温庭远是革新派是作为守旧派代表人物唐老丞相的政敌……唐雅瑟却爱上了他……这个情况如何是好？算了，自己的事情都一团乱麻，各人头上一片天，相信雅瑟会处理好的！

  
    “唐家乃三朝重臣，是世袭门阀贵族的代表，就连朕也要忌惮三分！

如果莲星悔婚，恐怕到时候他的下场会比得罪太后还惨上十倍！如果你真的爱莲星，就不要再和他纠缠不清，至于你肚子里面的孩子，如果你有命生下来，朕会找户好人家收养他们，至少这辈子富足安康，这点你可以放心！”
       皇帝的话犹言在耳，提醒着白子霄，为了保住楚莲星的性命，除了劝他和唐公子成亲，别无选择！“莲星……对不起，如果有下辈子，我定然不会辜负于你！”白子霄轻轻宁咬著下唇，勉强说道。
      
     莲星听罢，浅浅一笑 说道：“我不要下辈子，今生我注定和你在一起了，对不住，子霄！”莫等子霄反应过来，觉得左胸肋骨处有些酥麻，整个人都失去了意识……头一歪，靠在了莲星怀中沉沉睡了过去。

     原来这三年，莲星为了自保，也学了点武功，比如点穴功夫，他知道靠解释白子霄是不会听的，那只能先斩后奏了！莲星抱着白子霄，温柔的把他放到床上，莲星轻手抚了一下子霄的脸庞，轻轻道：“这次我离开，就不打算回来了，从此这世上再也没有什么侯爷，我只做你的楚莲星！”



   第十四章

     白子霄醒来得知是莲星乾纲独断了这一切，竟然耍起性子来，对莲星爱理不理的，而莲星却只是耐着性子和他解释：这里离京城很远了，这所宅院是自己做侯爷的时候偶尔得到的，没几个人知道，皇帝定然查不到这里。莲星为了遏制子霄身上的毒，几乎把侯爷府上的药材也都搬来了。当然也包括钱财，为了将来能让子霄父子衣食无忧，莲星稍微公权私用了那么一下下。

      白子霄舍不得拿肚子里面的孩子撒气，莲星就是掐住了他这点，死乞白赖的拿补品给他吃，趁机也能和他说会家常话，哪知道子霄只是冷着脸喝完了汤药，便倒头睡去不理莲星，莲星倒是落了个没趣。

     两个人这么别扭折腾了半个月，再好脾气的莲星也忍不住发了火，没好气的问道:“子霄，你到底还要我怎么做才满意？？”

   
   “我留在这里安胎，你好好回去做你的侯爷，还有和唐公子成亲，我就不再生你的气！”白子霄只是挑了挑眉毛，冷冰冰的飘来这么一句。现在他的肚子大的有些离谱，虽然才怀孕7个月，不过因为双胎的关系，竟然像足月的，夜晚盗汗抽筋的厉害，只是他在和莲星置气，竟是忍着没说。


    “这里是我是私宅，荒山野岭的，到时候你临盆的时候打算一个人生吗？你一怀孕，人倒是大方了很多，够贤惠的！你就这么愿意做小？”莲星的神情也有几分不满，他讨厌白子霄把自己推给别的男人，虽然他知道白子霄的本意是不想他得罪唐家，说话竟然有些嘲讽的意味。

     
    白子霄心里也不好受，再加上怀孕的关系，哪里受得了莲星这样子的狠话，竟然觉得眼前一黑，险些晕了过去。莲星还算眼明手快，及时扶住了他，心中已经骂了自己几百次：现在他都这个样子了，自己实在太混了。莲星赶忙煮了一大碗宁神茶，走到桌边给他倒了一杯。


   “子霄，你觉得好些了吗？刚才是我不对，我说话太冲了，只是我真的不想离开你和孩子。”楚莲星轻轻说道。
    
      白子霄低下头不语喝了一口茶，半响转过身来，开口道：“我没事，只是最近觉得有些胸口闷，不碍事的。”

      莲星最近几年也沾了些医术，觉得白子霄胸口闷和身上的毒素总是有些关联，赶忙去请了这附近最好的大夫为其诊治。


      张大夫是城里最好的大夫，他也认为白子霄觉得胸口闷是和中毒有极大的关系，时日已久恐怕会伤了心脉。他本来开了一张药方，下的是重药，无奈白子霄听说药材太过霸道，怕伤到孩子，死活不吃。遇到这种不听话的病人，张大夫就算是华佗在世也没用啊，只能开些温和的药让白子霄服用。不过张大夫也叫莲星做好最坏的打算：白子霄能安产的几率实在太低，运气好点大小均安，运气背点就算一尸三命也不稀奇，总之让莲星心中先有个谱再说。




       白子霄眼见莲星听了张大夫的话，愁眉不展，人也憔悴了好多，心中顿时不忍，只得宽慰道：“莲星，我不会有事的，你不要不开心。”

        莲星闭上眼睛，眼角有些微湿，急忙用袖子擦拭掉，温柔道：“我没事，我会找全城最好的接生大夫来替你接生……”最好的接生大夫，全天下除了御医还有谁？？莲星有些后悔自己的莽撞，完全可以等 白子霄在皇宫生下孩子，自己再带他离开……现在如果白子霄有个什么意外，都是自己造成的！
     白子霄眼见莲星的神色变了又变，以为他只是担心自己的病情，并不知道莲星会想这么多，只得变着法子让莲星转移视线。


   “莲星，我想吃些糯米团子，好久没吃了……其实是宝宝们想吃。”白子霄轻轻拍了一下自己的圆润的肚子，由于他用药适当，张大夫也说他虽然身中剧毒，但是胎儿很健康，这点让他很是欢喜。

  
   “好，我这就去买，但是你不能多吃，那个点心太甜腻，吃多了伤胃。”楚莲星爱怜的亲了一口白子霄就出门去了。



第十五章
    白子霄打发莲星去买点心，便觉得身上不太好，突然觉得胸口闷痛难当，起初他还能忍受，渐渐地他觉得呼吸都有些困难，只得拿了些张大夫开的止痛药丸吃了两粒，总算勉强撑了过去，只是经过这次疼痛，他只觉得全身虚脱，走路就像踩着棉花一样无力，只好上床躺会。
   
    “白少爷，这是我熬的鱼汤，你多少喝两口吧。”一个十三岁左右的少年轻轻扯了扯白子霄的衣袖，轻轻说道。这个少年是楚莲星的长随，名叫小云。这三年一直服侍左右，忠心耿耿，莲星这次出逃连他也带上，是希望可以多个人照顾白子霄。
     

     白子霄昏昏沉沉的爬起床，勉强喝了几口鱼汤，便觉得有些反胃，忍不住又干呕起来，就连好不容易吃下肚子的药也一起连带吐了出来。

    小云皱了皱眉头，暗自懊恼也许是怀孕的人受不住鱼腥味，自己不应该做鱼汤的，慌忙道：“我还是去做排骨汤给少爷喝吧，抱歉……”
    
      白子霄轻笑了一下摇手说了句不用了，自己想睡个午觉，打发小云去看看莲星什么时候回来。他总觉得心里有隐隐的不好预感，可又说不上来是什么，也许是自己怀孕的关系，多虑了吧。


      白子霄温柔地抚摸着肚子，脸色却渐渐苍白了起来。因为刚才那次毒发，他总觉得肚子也有些微微抽痛，这次腹痛不像以往，竟然有些坠痛的感觉。
   总不会是……早产？？但是才7个多月啊，肯定不会的，只是胎动而已。白子霄不住的安慰自己，只是肚子疼痛的越来越剧烈却是骗不了人的，终于又一次强而有力的阵痛让白子霄忍不住呻吟了起来，只好呼唤小云让他去找张大夫。



“呃……呃……嗯……”白子霄痛的只能在床上呻吟，他又没有生产的经验，开头竟然有些胡乱用力，真的不知道如何抵抗这磨人的疼痛，渐渐地他摸索到了一些规律，不痛的时候他就闭目养神，实在痛到了极点他才使劲用力。他知道孩子会从后庭出来，抖抖索索得去褪下裤子，无奈他肚子太大，又加上腹痛难忍，他真没力气去脱，只得寻了一把剪刀剪开了自己的纨裤子

下意识的，他竭力把大腿分到最开，等到下次阵痛来临的时候，自己再用力。
    
      就这么白子霄在床上熬了一个多时辰，莲星没有回来，小云也不见踪影，总不能……他自己生吧。看着外面的天色越来越暗，白子霄无奈只好选择自己生产。


     白子霄抓紧被单，每当阵痛来袭，他就死命去扯被单，那高高的肚子一颤颤的抖动着，胎儿渐渐往下走去，却在这时候只听见门开了，竟然是莲星慌慌忙忙地跑回了家中。

    “子霄，我们快走，唐丞相居然找到这里来了，幸亏我早准备好了马车……恩？你怎么了，不舒服吗？”莲星察觉到白子霄有些不对劲，他这个痛楚好像当年自己临盆的摸样……



    “啊！好痛！”终于一阵痛苦而压抑的呻吟从白子霄嘴里吼了出来。



    “怎么会这么巧？你这是早产！”莲星有些埋怨孩子早不出来晚不出来选这个时候出来，这时候他连小云也顾不得了（想着唐丞相再如何也不会为难一个下人）就打横抱着快要临盆的子霄上了马车。




       第十六章
   果然人一倒霉起来，连喝水都会塞牙缝，平时那马还算乖巧，偏偏今日就是犯了倔脾气，死活不肯拉车，这可急坏了莲星，实在没办法只好抱着子霄上山躲避，他隐约记得山上还有一间空屋子，是用来放杂物的，平时没人去那里，想来唐丞相再腹黑也想不到那个地方。
    
    莲星总算有些武功底子，没多久就到了空屋，这里虽然小，但是过冬器具一应俱全。莲星把柴火烧的旺旺的，给子霄盖上厚厚的棉被，生怕他冻着。
    

   “嗯……好痛”子霄除了喊疼，一筹莫展，偏偏腰部酸的仿佛快折断一样，而从腹部到下体都是撕裂的疼痛，可是他的羊水却还是没有破。

      羊水不破，孩子就无法生出……子霄明白这个道理，只得红着脸小声在莲星耳畔低语了几句。

    莲星会心一笑，伸出手指一狠心，当真捅了进去，子霄突然觉得下体一热，果真破水了。虽然破水，但是不表示孩子会马上生出，只是磨人的疼痛无休无止而已。
    “子霄……你用力啊，用力往外挺！”莲星把子霄的腿分开到了极致，可是他探了探子霄的下体，却发现什么也没有摸到……子霄阵痛了也快一天了吧……总不会是难产？？？莲星一想到这里，身子忍不住打了颤，又安慰自己道：必须镇静，不能慌乱。


     “啊呃……呃……”子霄也很想用力，但是他真的快没力气了，偏巧这时候他觉得心脉那里又开始隐隐作痛，但是他不敢告诉莲星，怕莲星情急之下不要孩子。高隆的肚腹依旧很坚挺，莲星轻手抚揉了一下，觉得那里硬的好像石头一样，两个小家伙一直在里面蹦Q，真是难为子霄了。
    


      莲星想来想去觉得只有压胎这个方法，偏巧这时候听到门外一阵急促的叫门声：“莲星，快开门，是我――唐雅瑟啊！”

    莲星愣了一下还是去开了门，却见唐雅瑟一脸的愁容，说道：“你们快离开这里，我爹就快到了……你们快下山一直往南走，那里比较安全。”当他看到子霄分娩的痛苦摸样，忍不住伸手摸向了自己尚且平坦的小腹。

    “雅瑟，对不起……”莲星惭愧了看了一眼这位前任未婚妻，还是抱了子霄离开了。

    

+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    山间的小路因为下雨有些路滑，莲星小心翼翼地抱着子霄下山，却因此没有注意到子霄掩住了袖口吐出了血来，子霄淡淡擦拭掉，就好像没发生过一样。
     好不容易终于走到一处隐蔽的山洞，莲星生怕唐老头会追来，连柴火都不敢点，他知道这里很冷，不适合子霄生产，但是也只能如此了。莲星褪掉自己身上的外衣替子霄穿上，又把披风垫在子霄身下，这么一来还算暖和，只是他不知道子霄的心脉根本承受不了任何的寒气。

     “哈……啊……嗯呃…莲星，你有木棒吗，短的……给我……让我咬住……我的声音……太大了……会惊动……嗯呃”子霄被阵痛折磨的只剩下半条命了，但是他还是有些理智的，尽量隐忍着不让自己发出过大的声音，只能反复的挺起笨重的肚子，再重重的落下，希望宝宝们快点出来。

     莲星知道子霄的意思，也真怕他会咬伤自己的舌头，只得递过一个短小的剩下木柴棒子让子霄咬住，他哪里知道子霄已经快油尽灯枯，心脉的受损痛楚远大于腹部的疼痛。


    莲星本意是要替子霄压胎的，但是见他神情憔悴，好像隐忍的痛楚不单单是只有生产之痛，隐约觉得压胎算不上是个好法子，突然想起自己小时候过先皇的其他妃子难产一幕，太医好像是让他……对！跪着生……胎儿下来能快点。


 
   莲星扶着子霄坐了起来，然后叮嘱子霄跪着借力，子霄强忍胸中的闷痛和腹部的坠痛都耐着性子照做了，只是他真的没力气分开自己的大腿，就让庞大的肚子在地上晃荡的，莲星实在不忍，只好凑上前去帮他分开大腿。

    肚子的宝宝们因为垂直的关系，竟然真的开始往下游走，但是子霄还是觉得痛的厉害，肚子好像是要被炸开一样，而**也渐渐打了开来。

     “啊……呃啊……啊啊……” 子霄面色苍白的呼着气，他知道自己的力气渐渐耗尽，很可能自己的生命力也再渐渐消退……只是孩子不能有事，至少也要保住孩子啊。   子霄把原本苍白的脸蛋涨的通红，一次又一次的往下挺着身子，其实他除了肚子的疼痛，已经没什么知觉了，只是脑子里面想着要把孩子平安生下来。
    
     莲星也急的毫无办法，却在这时候看见有一团黑色物体慢慢从子霄下体产了出来，还是孩子的头……总算有点眉目了。莲星小心翼翼的上前扯着孩子的头轻轻的往下拉去！
     “嗯……啊……不… 好痛！”子霄居然痛的连木棍也咬不住，直接滑落了下来，他很清楚的知道孩子已经到了自己的胯部，就差一点点就能出来了，千万不能……他用上自己吃奶的力气，更大的分开自己的腿部，所有的力气都用在了那里！

    “啊！！！！！！！！！！”子霄分明感觉到莲星的手指也插入了自己的下体，仿佛在撕扯着什么，他知道莲星是在帮自己接生，想把孩子拉出自己的身体外，但是那种生不如死的感觉……真的……他宁愿死过去还好些，至少没了知觉……

    终于不知道过了多久，子霄隐隐听到一阵阵孩子的啼哭声，放心的晕了过去，他不记得自己是怎么生完孩子的，只是好像听到了莲星的哭声……是因为自己吐了血吗…………对啊，他的毒已经到了强弩之末嘛，刚才在孩子生出的那一刻，自己也喷出了一大口血来…………孩子们真听话，一前一后的出来，也没怎么折腾他了……子霄越想心里越平静，整个人也坠入了黑暗中，失去了意识。


最终章

         几盏宫灯将屋内照得犹如白昼，一群御医再竭力诊治病人，只是那个人依旧昏睡着，脉也不太好，御医们也毫无办法，只得对皇帝婉转说道：还是快给他把后事办了吧。
          躺在病床上的人双目紧闭，脸色苍白中泛着死气，可是莲星还是不死心，汤药一口一口的喂他，只是怎么也喂不进去。是的，莲星觉得自己的心口好痛，虽然以前也会心痛，但是怎么也抵不了这次，原来皇帝哥哥瞒着他这么多事情，原来白子霄给自己过毒……身子已经到了强弩之末，自己却还想着报复他，真是……混账到了极点。

     原来那日莲星见白子霄状况不好，只得抱着他回皇宫求皇帝诏太医来治疗，只要能让他活着，莲星愿意和唐雅瑟完婚。皇帝却无奈的让他取消完婚的念头，原来唐雅瑟已经怀孕了，而且是怀上了温庭远的孩子……老丞相一气之下已经病倒了……唐家自然也没那个脸面再来催婚。原来什么事情都有尘埃落定的一天，但是子霄呢……会离开自己吗？？？莲星这几日连孩子都懒得看，他一看见他们，就会想起自己对子霄做过的错事，不要，他不能失去子霄。

      
     终于子霄呼出了最后一口气，无声无息地走了，他连个遗言都没留下，莲星却只是傻呆呆得留在床边，他很想哭，却无泪可流，因为心已经彻底碎了，这时候宫人们又来劝说他一番，想要对白子霄入殓，莲星只觉得脑子乱乱的，终于他拿起了袖子里藏着的匕首，朝自己心窝插去…………………………



最终章



     “啊！！！！！！！！！！！！”莲星躺在床上大叫一声，醒了过来，却见枕边人却是白子霄一脸羞涩的看着自己…………这……这是怎么回事？？难道所发生的一切都只是一个梦而已？？


     原来自己中毒当真在狂乱之下要了白子霄……只见他浑身都是吻痕，而那里也伤的很厉害，莲星只觉得心口一痛，一想起自己做的这个梦，彻底打消了报复子霄的事情……温柔道：“子霄，我们重新开始好吗？？”

    “当真可以吗？？？但是我做了对不起你的事情……我害的你没了孩子，我不是人……”子霄惊喜不已，又怕是莲星糊弄自己玩的，真的，如果可以重新开始，他愿意付出任何代价。


     “恩……真的…………”莲星拥他入怀，   唇角微勾笑的十分欣慰，心中暗想：如果能像梦中那般让子霄怀上双胎倒是真不错……只是他身上的毒…………其实也无妨，我会好好让他调养，毒素是会慢慢化去的，梦中他的毒素越来越深也是自己对他的伤害间接造成的……想到这里，他忍不住又亲了子霄一口……



    ………………………………………………………………………………

   “喂喂喂，你太过分了吧，居然用了天启事先告诉他们未来走向，让他们改变了自己的命运，你这么做可是违反天规的！素傲尘！”一个黑衣人气急败坏的叫嚷道。


     “哎哎哎，我哪里犯规了，我有现身告诉他们未来的走向吗？他们只是做梦而已，那个梦，你白泽宇如果有证据证明是我运用法术告知的，你就去天庭告我好了！r(st)q”白衣人摆出一副死猪不怕开水烫的架势，他知道白泽宇的性子，吃定了他不会去告发自己，悠悠说道。


   “哼，算你狠！但是如果还有下次……我肯定不会再坐视不理的！”白泽宇咬牙切齿得说了一句，一个变身居然变成一只可爱的黑色兔子蹦蹦跳跳的离开了。


    “切，大家都是兔儿神，能帮人化解孽缘自然要帮啦，何必一定要让悲剧发生呢……”素傲尘也嘀咕了两句，嗖一声变成了白色的雪兔也上街外溜达去了，谁知道他会不会再次管闲事呢……( ⊙ o ⊙ )啊！
  



