



海蜃山庄那群人_烧烤受
海蜃山庄那群人 正文 第一章
章节字数：4621 更新时间：09-09-01 08:53
    沈书坐在厅里饮茶，有人不满的敲敲桌子，声音冷冷的“你怎么还不回去？”

    “你这是在赶我走吗？”

    “是赶你走，也不想想你在这里白吃白喝有几天了？！”

    “不多，七天。”

    长相秀美的男子眯起眼，眉梢都在冒火“呆了这么久还不滚！”

    沈书笑得温文尔雅“下了这些天的大雪，很冷，路也不好走。”

    “呸！谁让你来了？！”

    “师弟的喜酒怎么能不来？啧，你这脾气真是&#8226;&#8226;&#8226;”

    
男子啪啪啪把桌子拍得震天响，声音越嚷越大“谁稀罕你来喝酒了！我脾气怎么了？关你什么事！？奇怪了你！是我师兄又怎样？？”噼里啪啦一通骂，却看被骂的人一副“风声太大我没有听清”的模样，心里更来气了，抬脚想去踩那张欠扁的脸，身后有道温和的声音唤过来“梓兴。”

    原本愤怒到几乎抓狂的人立马收起嚣张的嘴脸变成温顺的小猫，笑得甜腻腻跑去那人身边蹭蹭，当人也不忘耳边告状“他欺负我！你让他回去啊！现在就让他回去。”

    沈书眯弯了眼，抿着唇笑。

    梓兴一眼瞪去，冲到嘴边的“笑屁啊!”三个字被身边的人轻轻一瞥哽了回去，卡在喉咙里好不难受。

    徐熙知搁下手里的托盘，与沈书面对面坐下，拈了块糕点递过去，柔声问“午饭怎么吃得那样少？”

    
“嗯&#8226;&#8226;&#8226;不是很饿。”沈书抬手去接，眼前一花，那糕点已被小猫儿叼了去气鼓鼓地嚼着，一脸愤慨。徐熙知在赵梓兴额上弹了一记，又递给沈书一块，伸手揽过装哭的人，说“别闹，书儿难得过来，你吵他做什么。”

    赵梓兴嘟了嘴，窝进徐熙知怀里不说话，徐熙知拍拍他，轻轻哄着“又要睡了？去里屋睡，不然又该着凉了。”

    那人动了动，嘴里含糊不清的嘟嚷“不要，你抱我睡。”

    沈书低笑一声，脱下身上的裘袍盖到赵梓兴身上，拨了拨火盆，说“这都十多年了，还是这般嗜睡。”

    徐熙知换了个姿势让怀里的人睡得更舒服，说“是，一到冬天就这样，倒下就睡。书儿你呢？出来这些时日，庄内的事务可都交代好了？”

    “交给夏温了。七叶也会帮忙。”

    “那便好。”

    “你每天都会问一次。”

    徐熙知轻轻一笑，说“我这不是替你担心。”

    “你就是喜欢操心。”沈书也笑，看向徐熙知怀里睡得香甜的人，“这样一个调皮鬼，放他去一旁你怕是一天都不会省心，还是拴在身边比较安心吧。”

    “书儿&#8226;&#8226;&#8226;”

    “嗯？”

    “你&#8226;&#8226;&#8226;多大年纪了？”

    沈书啼笑皆非的看过去“当真是被这小鬼缠昏头了？你不是长我八岁么？自己算算。”

    “二十一了？”沉默一下，徐熙知犹豫着说“你&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;”

    “想说什么？”

    “&#8226;&#8226;&#8226;书儿可想过娶亲？”

    “不曾想过。”

    “你十五岁便创下海蜃山庄，现下也没什么大事让你操心，是不是该考虑成家的事了？”

    “我现在不想考虑这种事情。”

    “你还记挂着那件事？”

    “是。”

    
摇摇头，徐熙知有些担忧“书儿，你何必？你在自责什么？世上不是只有他一个，这样说好像有些过分，不过老是看着过去的话，容易错过更适合你的人。你自己也留心些，若是遇上了中意的人，便定下来吧。”

    沈书乖乖点头“我记下了，师傅。”

    徐熙知笑“你倒是乖得很，这会儿知道叫师傅了？怕我又嗦吧？”

    “呵&#8226;&#8226;&#8226;”

    “再吃些糕点，早饭午饭都吃得少。”爱操心的师傅又念，盯着沈书不放。沈书有些无奈，拿了糕点吃毒药一般慢慢咬，真的&#8226;&#8226;&#8226;一点都不饿啊&#8226;。“外面的雪停了？”

    “早停了。”

    “唔，那我出去透透气。抱他去里屋吧，你也一起睡睡，等他醒了，又要开始闹腾。”

    “穿件外袍再去。”

    沈书转身冲他眨了眨眼“遵命。”

    徐熙知温柔的笑笑“外面冷，早些回来。”

    “是，知道了”

    鹅毛大雪纷纷扬扬下来三四天，平日里就鲜少有人出入的山林愈发寂寥阴森，沈书在厚厚的雪地里转悠几圈，四处看了看，额上滑下几根黑线。

    本来是出来透透气的，一不小心就走远了，又一时好奇跑进了这片山林，哪知&#8226;&#8226;&#8226;兜兜转转走了几圈才发现&#8226;&#8226;&#8226;迷路了&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;

    罢了，既来之则安之，总归是有路走的&#8226;&#8226;&#8226;

    在山里慢慢走着，眼见天色渐渐暗了下来，沈书不急也不恼，手里一下一下地捏着雪团玩，自在得像逛自家的庄园。

    
前面是一个高高的土坡，沈书飞身跃上，看清眼前的情景，好心情的笑起来，坡下是断崖，黑乎乎忘不见底，对面的崖上却长满了不知名的植物，冰天雪地里开得火红一片，绚烂至极。

    沈书勾着嘴角笑得欢，脚下的积雪猛然一塌，身子一沉便掉了下去。

    反应极快的沈大公子闪电般挥出右手，黑色的软鞭咻地抖出来缠上崖壁上的树木，稳住了下坠的身子。

    
沈书轻吐一口气，低头一看，黑乎乎阴森森像一张巨大的嘴准备吞没所有掉下的东西&#8226;&#8226;&#8226;等等！沈书眯起眼仔细看看，脚下不远的岩壁上突出了一块石头，可容两三人立足，天助我也。

    
脚尖在崖壁上轻轻一点，沈书腰身一扭轻飘飘落在岩石上，转身一看，竟然有个山洞？！那洞口很窄，仅容得一人弯腰行走，然后是一段长长的甬道，走了约摸小半盏茶的时间，前面隐约透出一丝昏黄来&#8226;&#8226;&#8226;有人在里面？

    有意思&#8226;&#8226;&#8226;

    沈书收起手中的长鞭，放轻了步子，走进去。

    
回到徐家已经很晚了，徐熙知坐在大厅里一脸担忧，赵梓兴在一旁说“他是妖怪！你担心他做什么？两年前不是也失踪了一个月？后来还不是好好的回来了！你晚饭也没吃，我叫人再去做给你。”

    
一扭头却看到沈书走进来，赵梓兴瞬间铁青了脸，扯着嗓子叫“没事你瞎跑跑什么？让人都跟着急是不是？不是叫你早些回来？耳朵哪里去了？吃了吗？！你&#8226;&#8226;&#8226;”说到此处赵梓兴摹地住口，瞪圆了眼，“你怀里黑吧啦叽的一团是什么东西？”

    徐熙知走过来，疑惑的问“书儿，这。。。。孩子是谁？”

    “孩子？？？”赵梓兴眉毛都竖起来，“你你你你你捡个乞丐回来干什么？疯了吗？”

    “赵梓兴！”沈书眉头皱得死紧，声音沉沉的带着严厉“你吵什么？！”

    “你&#8226;&#8226;&#8226;”

    “梓兴，听话。”徐熙知将赵梓兴的手拢入手心，轻言道“回来就好。书儿，你带他回房，我叫人送些食物和衣服过去，洗澡水早烧好了。好好休息，有事等明日再说吧。”

    沈书略一点头，抱了人回房去。

    徐熙知捏捏赵梓气鼓鼓的脸，说“他一身杀气的回来，你在这个时候惹他？这些年了还学不乖。”

    赵梓兴重重的哼了一声，对沈书离开的方向做了个鬼脸，拖着徐熙知回里屋。

    沈书踏进房间的脚还没站稳，徐熙知已经差人送了衣服食物来。

    
遣退了下人，沈书为怀里昏睡的人脱去脏兮兮早已烂成布条的&#8226;&#8226;&#8226;衣服，进了浴桶，洗净那脸上的脏污，将长及小腿纠结成一团的头发削去一半，一张削瘦不起眼的脸出现在沈书的视线。

    一点&#8226;&#8226;&#8226;都没变&#8226;&#8226;&#8226;

    “果然是你。”沈书笑了笑，心里却是又苦又痛，像是被人拿了带刺的鞭恶狠狠抽了几下。

    
那样一副瘦弱的身子，抚上去尽是骨头，仿佛一根指头就可以摁断，身上留着的大大小小的伤痕看上去无比碍眼。他在那荒芜冰冷的山洞里昏睡了多久？若不是今日无意间闯进那里，若不是看到了他脚踝上的胎记，是不是就会再次错过？

    沈书摇摇头，稳定住自己的情绪。

    仔细地换上干净衣物，沈书抱着少年上了床，怀里的人一直没醒，沉沉睡着。回来途中已寻大夫看过，只说大概好几日未吃未睡虚脱了，开了几副药给带回来。

    沈书摸摸他的脸，搂得愈紧，不一会儿也睡了过去。

    
醒来的时候身边的位置已经凉了，沈书一惊之下猛的坐起来，脑子里的思绪还没完全清醒人已经冲到了门边，想想觉得哪里不对劲，回头一看，那个叫自己吓了一跳的人只作一件单衣缩在墙角，空洞无光的眸子扫过靠近的沈书，瘦弱的少年抱紧臂膀又缩了缩。

    “怎么这样早就起来了？穿这么少，会着凉。”沈书抱起身子冰凉的人塞进被子里，又连人带被子搂进自己怀中，低下头凝视他带着病态苍白的脸。

    蹭了蹭那小小凉凉的鼻子，沈书低笑一声，又似叹息“小九，我是沈书。你还记得？”

    少年的身躯微微一震，迟疑地盯着眼前的脸看了许久，像是想到什么，眼眸里闪过一丝欣喜，却是垂下头不肯再看他。

    沈书心里一痛，急急唤他“小九，我知你定是怨我，是我不好，看看我，小九。。。。。”

    少年苍白的脸上染上一抹奇异的晕红，咬牙紧抿的唇向下瘪着，眼里衔着泪水终是掉落下来，在衣服上晕染出深色的圈。

    像是受了极大的委屈和痛苦，偏偏不想让人看到自己的软弱，少年哽咽着忍得很辛苦。

    那样一张写满哀伤又带了些许欢喜的脸，沈书看着竟也微微红了眼。

    几柱香的功夫，哭累了的少年半眯着眼像是又要睡过去，沈书摇摇他，声音温柔轻软，“小九，起来吃点东西再睡好不好？”

    把单薄的人从被子里扒出来，给他穿衣束发，忍不住在少年冰凉的唇上啄了一口，沈书神情懊恼“那个时候，怎么会没有带你走&#8226;&#8226;&#8226;小九，你还怨我？”

    乖巧如娃娃一般的人抿唇笑着，听到这样的话，慌忙摇摇头，像是怕沈书不信他，张张嘴想要说什么，最终一脸难过的咬住下唇，又是快了哭出来。

    沈书爱怜的抱紧他，轻声哄着“我家小九怎么会怨我，？你一直在等我对不对？小九，是我来迟了&#8226;&#8226;&#8226;”

    吸吸鼻子，少年勉强憋住快要掉下来的眼泪，露出一个羞涩单纯的笑容，紧紧搂住沈书的颈项。

    沈书低声笑着，摸摸他的脸，“小九，告诉我你的名字好吗？”

    小九愣了愣，掏出挂在胸前的玉佩，会说话的墨瞳写满疑惑。

    沈书道“昨天是看到了，我只是想你亲自告诉我。”

    那上好的流光玉上深深刻了三个字。

    沈书在小九的耳边低喃，眉眼里尽是抹不散的温柔“曲轻笑，你的名字，我很喜欢。”

    “我们今日启程，我们&#8226;&#8226;&#8226;回家去。”

    
 


海蜃山庄那群人 正文 第二章
章节字数：3909 更新时间：09-09-01 08:54
    两日的颠簸，终于回到了海蜃山庄，白衣青年笑着迎出来，看到沈书怀里包得严严实实的一团，嘴角抽了抽“庄主，可不要告诉我你这是抱了个人回来&#8226;&#8226;&#8226;”

    “嘘&#8226;&#8226;&#8226;”沈书摇摇头，轻声说“刚刚睡着，身子很弱，总吃不下东西，七叶，你给好好看看。”

    林七叶接了人扒开狐裘看，直皱眉“没有重量似的，瘦成这样哪还看得出人形？！谁家的孩子？？”说完一抬眼，庄主大人眉梢上扬皮笑肉不笑的开口“我家的。”

    林七叶抱了人飞快逃离，清亮的声音远远传来“阅灵阁阁主邀您今日前去一叙。”

    沈书踏着月色回来，直接去了林七叶所住的左院，林七叶不在，沈书走近内室，听闻到平稳的呼吸，踏进一看，曲轻笑在床上蜷缩着睡得正香。

    轻轻靠过去，凝视了片刻，沈书忍不住在那小脸上啾了一口，听到后面似乎是有下巴掉到地上的声音，回头一看，林七叶抓着一把草药僵硬地戳在门口，脸色有点发青。

    沈书笑吟吟的走过去，背后一阵恶寒还魂过来的林大夫马上两眼放空表情迷茫“呀&#8226;&#8226;&#8226;怎么看不见了？这里是哪里？”

    沈书凑过去阴森森的说“七叶，我们谈谈。”

    在院子里吹了半个多时辰的冷风，林七叶郁卒，对面的庄主大人一手托腮，开了金口“怎么样了？”

    林七叶一时没回过神来“什么？”

    沈书失笑“平日里不是挺聪明的么？这会儿倒是犯傻了。”

    “&#8226;&#8226;&#8226;”哀怨地白了某人一眼，林七叶说“这个孩子，他是怎么活到现在的？我以为，换成别人，早死了一百回。”

    沈书没有应声，身上散出一抹杀气。

    林七叶拿眼斜他，“这样失控，你以为你还是小孩子？”

    沈书深呼吸，声音破天荒的有些不稳“是我不好。”

    
林七叶看着他，声音变得温柔“好了，虽然不知道是怎么回事，但是不都过去了吗？我已经安排好了，有我照顾你还有什么好担心？”停了一下，又说“中途醒来一会儿，怎么&#8226;&#8226;&#8226;不会说话？”

    “也不是。以前。。。会讲一些简短的句子。”

    “就是说根本没人教他说话了？怎么&#8226;&#8226;&#8226;”说到这里突然一惊“是他？”

    “嗯”

    “居然找到了？在哪里找到他？”

    “崖边的山洞里。”

    “需要调查一下么？在他身上发生的事，以及&#8226;&#8226;&#8226;在他身体里发现的这个。”说着亮亮手里的东西。

    沈书接来一看，嘴角慢慢勾出一个极好看的弧度，只是冷得吓人。

    他看看林七叶，林七叶也笑眯眯的看他，开口道“去吧。”话落，一名黑衣人忽的出现，取了东西一眨眼又不见了。

    “我以为过去了两年你早就把他忘了。”林七叶打个哈欠，懒洋洋的说。

    “一直放在心里，怎么会忘记。”

    “他还记得你？”

    “不然怎么会跟我回来。”

    林七叶很不屑地看他一眼，“若他不愿，若他不记得，你就会放手了？笑话。”

    “我想带他回来，自然就带回来了。”

    “以前只听你说了他叫小九，他的身世呢？”

    “我比你知道的不会多。”

    “你这人！”

    “安安去哪里了？”

    “前几天夏温去江南谈一笔生意，带他去了。”

    “什么时候回来？”

    “明日就回。”

    “七叶，小九他叫曲轻笑。”

    “哦，麻烦话题不要转得这么快好吗？曲轻笑啊&#8226;&#8226;&#8226;嗯？！不是吧？！！！”林七叶嘴角抽了抽。

    沈书赞赏的点点头，“开窍了。”

    “什么事儿啊这是！”林七叶一脸扭曲，又指着沈书叫“什么人啊你！”

    “你很激动啊七叶。”

    
林七叶继续张牙舞爪“哎呀&#8226;&#8226;&#8226;我武功很弱啊到时候出什么事怎么自保啊轻功也很烂啊说不定被人砍成渣啊我才二十岁啊还没有娶妻生子啊我的大好年华啊&#8226;&#8226;&#8226;完了完了完了我被你害惨了!”

    沈书被他聒噪得头疼，敲敲桌子说“再不停下你现在就惨了。还没有确定他是那里面的人不是吗？”

    “万一是呢！！！”

    “那又如何？”沈书笑笑，眼里锋芒似箭“我沈书的人，谁夺得去？”

    失心疯的林大夫瞬间恢复正常，抽搐着嘴角说“若是真被夺了去，这天下还不被你翻个面来！”

    沈书展眉一笑，气宇轩昂。

    林七叶皱着脸说“我很怕死啊，而且，遇上麻烦的事会很烦恼呀。”

    “麻烦？烦恼？”沈书抬眼，眸子里一片笑意“七叶，你这是在对我有意见吗？”

    林七叶咻一下退出老远，狗腿地笑“没有的事！天色不早庄主还是早些回房歇下吧。轻笑公子有我照顾你放心便是。”

    “那就辛苦你了。”沈书点点头，优雅离开。

    林七叶在后头默默地抹了把汗“这什么主子啊。。。。。。。”

    只是一眨眼的功夫，曲轻笑在海蜃山庄已经有三个月了。

    这日晌午，沈书外出回来，踏进山庄的脚还没落稳，一道人影旋风般扑来，庄主大人淡定地将人踢飞，挑眉站定。

    那人抬起哭得很惨的脸“庄主。。。。。。不听话。。。。。。”

    “七叶，如果你是在说我的话。。。。。。你想哭得更惨吗？我可以帮忙。”

    林七叶僵了一下“呃。。。。。。。是轻笑，你一走他就不吃东西，也不肯出来。。。。。。。”

    “我知道。”

    “哦。。。。”

    “我记得我有教过你，说话要讲重点，嗯？”

    
“他早饭和中饭都没有吃。”抬眼瞥了瞥庄主眯起的眼，林七叶又开始抽哒“哄了他很久，他还是不吃，又不能硬逼他。。。。。。。。。。我明明对他很好，他。。。他还是不肯吃。。。。。好伤心，他不听话。。。。。。。。。”

    沈书皱皱眉，扒开身上的鼻涕虫“我去看他。”

    跟着林七叶一起出来的于安看看庄主大人的背影，再看看眨眼间笑开花的林大夫，有些回不过神来“你不伤心了吗？”

    “庄主回来，不用我去哄那个小祖宗我自然不会伤心。”

    “你刚刚明明哭很惨。。。。。。。。”

    林大夫一脸痛心疾首“安安，你这么大的人了怎么还这么呆？”

    “诶？”

    
“虽然庄主知道小公子的脾性，可是听到不吃饭这种话还是会心疼，心疼之后还是会生气，他生气我就不会好过，所以比起到时候想哭却哭不出来，还是自己先哭会比较好。”

    于安看着那人一脸“保住一命”的表情，有些疑惑，庄主明明很温和嘛~

    曲轻笑坐在榻上发呆，他已经这样呆了大半天，沈书一早就出了门，出门前一如既往的留下一个吻，说“轻笑，等我回来。”

    他笑起来是极好看的。很温暖，像初春的太阳，看到他就会觉得好安心。

    现在是什么时辰了？他还没有回来么？心里有点空，像丢失了什么重要的东西，寻不回来。

    
早上和晌午的时候，林大夫送了饭菜过来，哄了很久，自己还是没吃，不是故意想要为难他，林大夫是很温和的人，又喜欢笑，对人也好，自己其实很喜欢他的，可是那个人不在身边，所以还是怕，怕人靠近，怕一不小心就……

    记忆深处的血红慢慢涌上来，曲轻笑惨白着脸，冷汗顺着脸颊掉落下来，连呼吸都沉重了，发抖间瞥到窗棱外熟悉的身影，仿佛一瞬间获得了重生的力量。

    曲轻笑赤着脚跳下床，跌跌撞撞的奔过去。

    
沈书才走到门前，敲门的手还没有落下，紧闭的房门猛地被打开，甩在墙上发出砰的一声响。小小的身子冲出来紧紧抓住沈书，力道之大硬是将毫无准备的沈书逼退了两步才站稳。

    沈书看看死抓着自己衣摆的手指，眉头皱的更深，万分怜惜地抱起发抖的少年，轻声安抚“我在这里，没事了，轻笑，我在这里……”

    许久，怀里的人慢慢平静下来，搂着沈书脖子的手却不见放松。

    “轻笑，再不松手，我要被你勒死了。”沈书心疼的拍拍他的背，故作轻松的说。

    曲轻笑连忙松开手来，小心的抚了抚沈书的胸口，有些紧张的样子。

    沈书笑着用额头抵了抵那小小的脑袋“轻笑，真乖。”

    曲轻笑抬头，对上沈书温柔带笑的眼眸，有一种莫名的吸引力拉着人身不由己往下坠，这种让人不知所措又安心的感觉，以前是这样，现在依旧如此。

    沈书捏捏曲轻笑的脸，唇角的笑意更深“我有这般好看？轻笑若是喜欢，一辈子给你看便是了。”

    低下热得发烫的脸，曲轻笑又羞又窘，瞪了沈书一眼，在沈书看来，到显得娇嗔的很。

    那人却又是突然一沉脸“七叶说你今日没有吃饭？”

    曲轻笑张了张嘴，半个字没有说出来，又低下头去，一脸的忐忑。

    沈书无奈叹“以后不许这样了，嗯？”

    曲轻笑乖乖点头，羞怯地笑。

    盯着曲轻笑吃完饭，又哄着人喝了一碗汤，直到看不下去的林大夫在一旁咆哮“再逼他吃下去会被撑死好不好！！！”某人这才罢休。

    摸了摸少年吃得圆滚滚的肚子，沈书满意的笑笑，抱了人飘然而去。

    林七叶站在厅里一脸黑线，回头对于安说“……疯了？！我要不要考虑换个主子？！”

    于安一脸惊悚地看看林大夫，他刚刚为什么吼那么大声？被吓了一跳呢。。。。。。

    
 


海蜃山庄那群人 正文 第三章
章节字数：2294 更新时间：09-09-01 08:55
    
此后的日子，沈书将庄内事务交给夏温，自己则在家一心一意陪着曲轻笑。日日盯着人吃饭，抱着怀里给他讲故事，又握了他的手教他一笔一画的写“沈书”二字，写完了在那小小的脸上亲上一口，看怀里人变得绯红的脸心里便得意了，于是继续亲了亲，乐呵呵笑得像狐狸。

    一日一日，看似无趣的时光，曲轻笑脸上的笑容却渐渐多起来，也不再成日躲在房里，见了人还能笑笑打个招呼。

    
期间和于安也走近了不少，于安同他差不多岁数，因为一直被保护得很好，性格纯净又善良，总是一副乐呵呵没有忧愁的样子，没事就爱往曲轻笑那儿凑，他虽然什么都不知道，话却是很多的，总能叽叽喳喳讲个不停，还不时带着曲轻笑抠泥巴捏泥人玩。

    如此，天渐渐热了，明晃晃的太阳火一样打在身上，已是初夏了。

    清晨，沈书束起曲轻笑的长发，插上一根碧绿的纤细竹枝，笑眯眯的说：“我家轻笑最好看。”

    曲轻笑红了脸，踮起脚来在沈书唇上轻轻一碰，又急急退开，那人长臂一揽将人勾入怀中，唇角的笑意愈深，一双亮亮的眼直看得曲轻笑羞得不知如何是好。

    唇瓣轻轻相贴，小小的身子抖了抖，沈书将人搂得更紧，低沉温柔的呢喃从唇角逸出来“轻笑，真乖。。。。。”

    下午的饭桌上，林七叶喃喃的说“怎么办？！我出其的愤怒了！你们这是在刺激我这个孤家寡人。”

    “你在嫉妒。”

    “你们怎么发展这么快？都啃上了！”

    “若是那时我把他带了回来。。。。。。。”

    “是是是，若那时你把他带回来，现在你们的孩子都会跑会跳了。”

    沈书又笑，温和得很“七叶，相信我，男人生不出孩子来。乖，把脑袋里乱七八糟的东西都清理掉。”

    “。。。。。。。。。。。。。。”林七叶无语望青天。

    “晚上的花灯会，我想带他去看一看，你说好不好？”

    
林七叶斜他一眼“你是在问我的意见吗？”说着一笑，露出一颗尖尖的虎牙，慵懒的脸上带了些孩子气“也好，总不能老是让他憋在家里。我也许久不曾出门了，一同去吧。”

    晚上的青城一向很热闹，更何况今日是花灯会，街上人来人往拥挤得很，男女老少人人手中都提着一盏花灯，灯火通明，流光溢彩。

    
几个人随着人流一边走一边看，林七叶和强行要跟出来的于安走在前面，曲轻笑坐在沈书怀里，手里拿着一盏小小的花灯，眼睛忙得有点看不过来。前面两人也是一副很新鲜的样子，挑着嘴角笑个不停，沈书说“别笑了，傻瓜似的。”

    林七叶满脸鄙视的看过来“你以为谁都跟你。。。啊！！”身子被撞击力冲向一边，踉跄几步才狼狈的站稳。

    被撞的人一袭白衣，后退两步稳住了身子，先看了看手里的花灯，这才回过头来。那发带上的铃铛随着他的动作发出一连串清脆的声响。

    林七叶呆了呆，“抱歉”两个字便卡在了喉咙里。

    沈书在一旁客气道“对不住了，公子没事吧？”

    那人的眼光轻轻扫过林七叶，声音清冷疏离“无妨。”身形一动，人已跃上屋顶，几个跳动，便再也看不见了。

    林七叶回过神来，扭头看到曲轻笑和于安写满探究的眼，再看看沈书。。。。。。林大夫于是淡定了，轻声一笑“你们看我做什么？”

    曲轻笑捂着嘴笑起来，沈书恶劣地凑近“是啊，看什么呢？”

    “谁管你们？”林七叶转头不看他们“若是有缘，自会相见。”

    沈书看他一眼，笑得很诡异啊很诡异。

    倒是于安像是想到什么，眼里闪过一丝失落。

    林七叶皱了皱眉头，温柔地抚了抚于安头上白绸金边的发带说“安安，那个人会来找你，他只是事情没有忙完，你说过，他不会骗你。”

    于安又开心地笑起来“嗯!他会来的！”

    “沈大哥。”身后插进一道娇滴滴的声音传来，众人回头一看，娇俏的少女含羞带怯走过来。

    沈书淡淡一笑“原来是阅灵阁的大小姐。”

    “沈大哥怎么这样客气？叫我水秀就好。”少女眼波一转，露出甜甜的笑容。

    “阅大小姐的闺名我怎好叫得。”

    
阅水秀愣了愣，目光瞄向沈书怀里的少年，脸上露出一抹惊疑复杂的情绪，下一秒又红着脸笑笑，娇嗔的对沈书说“以后。。。便唤得了。爹爹说。。。说以后自会是一家人。”

    沈书皱了眉，脖子上一紧，怀里的曲轻笑身子僵硬，脸色苍白又茫然。

    有人在一旁淡淡的开口“大小姐在大庭广众之下说这种容易让人误会的话，好像是不大妥当吧。”

    几个人同时看过去，水白衣衫的青年提着花灯站在树下，沉静如水。

    沈书和林七叶还未开口，于安咯咯笑起来“夏总管这样的大忙人也来了？正好，一起。”

    男子微微一笑“也好。”

    阅水秀被完全忽视，刚刚又被人那么一堵，羞恼交加，一张脸涨得通红，厉声喝道“我与你们家主子说话，何时轮到一个下人插嘴？！无礼的东西。”

    “下人？无礼？”林七叶冷声一笑，明明是一贯的慵懒口吻，不觉间却给了人极大地压力“不知是你阅灵阁看高了自己，还是。。。狗眼看低了我海蜃山庄？”

    阅水秀脸色一变，急急看向一旁的沈书。那人没有理会她，在少年耳边说着什么，脸上写满了温柔的宠爱。

    一向自视清高的阅水秀眼里闪过一丝恨意，跺跺脚，提着裙摆跑开。

    林七叶耸了耸肩，一派无辜轻松地摸样“我不知道为什么，她自己气跑的。”

    “我知道！”于安莫名开心的说“她想嫁给庄主。”

    林七叶嘴角抽了抽，一把拖过于安飞走“闭嘴！”

    沈书在身后笑起来“七叶，不要欺负他。”

    
 


海蜃山庄那群人 正文 第四章
章节字数：3139 更新时间：09-09-01 09:00
    花灯会过后，林大夫很忙，他在忙什么呢。。。。。。。。。。

    “轻笑这几天心情不好啊，老是发呆。不会是某人做了什么对不起人家的事吧？”

    “啊!你看，轻笑又是一脸要哭不哭的样子。饭也吃得少了”

    “咦？轻笑？你咬自己的嘴唇干什么？流血了。。。。。。”

    
某人张嘴还想说，沈书轻轻看过来“七叶，你这几天话很多，很闲吧？”林大夫很没骨气地将要说的话和着唾液咽下，小心翼翼j后两步，讲正题“他很聪明，但是也很敏感自卑，对于你，他比任何人都要在乎，也更容易患得患失。”

    “&#8226;&#8226;&#8226;”

    林大夫指指左院方向，抿唇一笑，“药阁。”

    
药阁建在左院的最里面，是林七叶收藏书籍炼药制毒的地方，一向鲜少有人可以靠近，曲轻笑偶尔跟着林七叶学一些简单的岐黄之术，也许是有天分，每每是一教就会，林七叶心里欢喜，便许他自由出入了。

    
药阁顶层是书室，房间四周全是书架，像四道书墙一般，放中间除了一张软榻一方小桌再也没有别的东西，看上去很是宽敞，曲轻笑便趴在那软榻上睡着了。沈书走过去，绕开榻前堆满书籍的小桌，凑上去吻吻曲轻笑的唇角，本来就睡得不踏实的人一惊醒过来，圆圆的眼写满了惊慌，看清来人，才松了一口气。

    
沈书爬上塌将人揽入怀中坐好，说“这几日有心事？”怀里的人一愣，扁着嘴垂下头去。沈书低声一笑，叹息般开口“怕我弃了你与别的人成亲？”曲轻笑抬起头来，眉头皱成一团，嘴唇死死地抿着，神色复杂。下一秒，曲轻笑微微扬起脸，主动吻上那好看的唇，温暖柔软的触感让他几欲落泪。

    
唇瓣间的小心触碰在沈书的勾引下热切纠缠，沈书抱紧那小小的身子吻得更深，直到脸上触到温热的液体。依依不舍拉开距离，曲轻笑脸上已是泪痕交错，沈书万分怜惜的吻吻他的眼角，语气宠溺又无奈“真是爱胡思乱想，你这是在不相信我吗？”怀里的人急急摇头，沈书在曲轻笑额上轻弹一记，道“我怎会弃了你？又怎么会舍得不要你，我啊，可是只喜欢我的小九呵。”

    晚间沈书把林七叶叫到书房，给了他一样东西，说“去阅灵阁。”

    “能不去吗？”林七叶有点纠结。

    “不能。”沈书答得很干脆，望着林七叶呵呵笑“只要告诉那老头子我无意与他女儿结亲，以后不要再谈此事即可，他不会为难你。”

    
林七叶想尖叫“说得容易！那你自己去好啦。那老头一门心事想把女儿嫁给你，那么心高气傲心胸狭隘狡诈毒辣的人你现在要我去拒绝他？！他会把我切成八块剁成肉泥做成包子给别人吃让后当做我从来不曾出现过！我不要去！”

    “我似乎记得你从来不曾怕过别人。”沈书依旧笑眯眯。

    “那只是似乎。”

    “七叶，你只是讨厌那里不想去而已。”

    “知道还叫我去？”

    “因为我也不想去讨厌的地方，只能麻烦你。”

    林七叶瞪过去，作垂死挣扎“我不会武功。”

    “一般而言，阴险的人都会下毒，你毒公子的名号是白叫的么？以你下毒的手段加上那三脚猫的功夫，阅灵阁动不了你，也不敢动你。”沈书轻松地解释。

    林七叶咬牙还嘴“我是药岁圣手，我是大夫！那个毒什么分明就是别人诬陷！”

    “你太客气了。如果明白了，就去吧。”

    林七叶继续挣扎“其实我很忙的。”

    “恕我眼拙，从花灯会回来你就天天跟在我身边聒噪，实在看不出你哪里忙。”

    “咳。。。这个。。。好!我们来讲实在点的事儿。”

    “实在？我一直认为你活在旁人无法理解的世界里。”

    “。。。。。”林七叶额上的青筋跳了跳，拼命跟自己说“他是主子他是主子他是主子。。。”

    “你握紧的拳头是想要揍向我的脸吗？”沈书一手托腮，笑盈盈的脸上写着“来揍呀~给你死！”

    林七叶打了个哈哈，太阳花一般地笑回去“岂敢。庄主说笑了。”

    “谅你也不敢!”沈书收了笑一眼横过来，变脸速度比翻书还快。林七叶满脸黑线地与之对视片刻，苦哈哈地办事去了。

    林七叶一夜未归，隔日一早精神奕奕的回来。

    沈书拿脚踩他的脸，林大夫一边哇哇大叫一边捂脸逃命，曲轻笑和于安跟在两人后头跑来跑去着急地想拉开两人，直弄得灰头土脸。

    “昨晚为什么没有回来？”沈书将林七叶踩翻在地，升堂开审。

    林七叶恨不能吐血“我。。。。。。可不记得。。。。咳。。。庄主这般关心在下的安危。”

    沈书俯视，面无表情“担心你？完全没这个必要。”

    “那你踩我作甚？！！！”林七叶做泥鳅状奋力蠕动，脚下逃生后气急败坏地大吼。

    “我是不担心，只是昨晚轻笑和安安看到你出门，又整夜未归，傻傻地等了一整夜，他们在担心你。”

    林七叶愣了一下，扭头看曲轻笑和安安，他露出一个极温柔的笑容来，说“谢谢，让你们担心了。”

    曲轻笑涨红了脸，羞怯地在林七叶凌乱的头发上摸了摸，于安倒是很快乐，仰着一张明亮单纯的笑脸说“林大夫最聪明了，才不会出事的。”

    林七叶笑起来，笑着笑着又看向沈书“其实你也很担心我吧？担心你就说出来啊，真是别扭的孩子。”

    沈书眯着眼低笑出声，慈爱地拍了拍林七叶，瞬间变脸“林！七！叶！”

    老虎嘴上拔毛的林大夫狼狈地躲开呼啸而来的长鞭，惨叫着往左院狂奔逃窜“怎么这么别扭！！！！”

    “你好像一点都不想活啊。”沈书阴森森一笑，两脚生风地追过去。可怜曲轻笑和于安生怕他们打起来，也慌慌张张地跟着跑去。

    逃进左院，险险躲开一记攻击，林七叶突然一个急转身，衣袖一扬，一篷鲜红的粉末兜头洒向跟进来的人。

    沈书急刹车，双臂一揽，将曲轻笑和于安一边一个搂进怀中，眨眼间已掠出数丈远。

    暂无生命之忧的林某人撑着石桌气喘如雷“嘿。。。。你。。。。你再追呀，再追就叫你溶成一滩水。”

    “林大夫的毒好厉害，可是。。。。。。。”于安扯了扯沈书的袖子，一脸无辜“为什么要把庄主溶成一滩水？”

    沈书理了理两个孩子跑乱的头发，柔声说“因为他卑鄙阴险。”

    “。。。。。。。。。。。。。”林七叶额上冒出一个清晰地“凸”，然后决定不与小人计较。

    “不过，你昨晚去哪里了？”

    林七叶懒洋洋打个哈欠，猫一样的眯起眼睛，淡淡的说“清风轩。”

    沈书有些诧异“你去夏温那里做什么？”

    “借宿。”林七叶翻翻白眼，接着说“从阅灵阁出来已过亥时，我料想敬业的夏大管家肯定还没有睡下，便去叨扰一晚。”

    “为什么不回庄里来？”

    “太晚了。”

    “山庄一向都是十二时辰轮流守夜，这个你不会不知道吧？”

    林七叶看向别处，不说话了。

    于安好奇地眨眨眼“你怕黑吗？我也是。”

    林七叶恶狠狠瞪他，小笨蛋不要乱说话！

    于安笑起来了，很欢喜的说“林大夫的眼睛好好看，对吗轻笑？”

    曲轻笑认真的点点头。

    沈书在旁奸笑，揉揉于安的脑袋“忘记了？清风轩在落花巷的巷头呐。”

    “啊！”于安歪着脑袋想了想，咯咯笑起来“记得了，花灯会去过。原来林大夫是去找那位花灯会上遇到的好看的公子。”

    “安安真聪明。不知找到了没有呢？”沈书坏心眼地拉长了尾音，惹得两个孩子捂着嘴笑了不停。

    
林七叶眨眨眼，平静的脸上突然绽出一朵大大的笑容，他语气愉悦的开口“我忘了告诉你，阅明南叫我带回拜帖。”说着停了一下，看沈书一瞬间变得冷峻的脸，他笑得更欢了“下月十五，他定将登门拜访。”

    
 


海蜃山庄那群人 正文 第五章
章节字数：3725 更新时间：09-09-04 08:18
     说是十五，时间才到初十，阅灵阁便来了人。

     彼时，沈书正在午睡，被喧哗声吵醒的时候身边已不见了曲轻笑的踪影。又和于安玩去了吧。

     
到了前厅就看到一群人闹哄哄堵在大门处，夏温和林七叶一并站在门前，夏温冷声说着“听不懂我的话？要进庄，拿出拜帖来。如此放肆，视我海蜃山庄于无物吗？！！！”

     有道尖利女声紧接着嚷起来：“夏总管，阅灵阁来这是给了你家庄主几分薄面，休要不知好歹！‘”

     林七叶笑眯眯地开口：“这位狗仗人势的婢女姑娘，我很不喜欢这样的笑话呢。而且，我们庄主一点都不稀罕你们所谓的"薄面"嘛，你们还是拿回去自己用吧。”

     世界寂静了几秒，那婢女用气得发抖的嗓音大吼：“都是饭桶吗？阅灵阁怎能让人如此欺凌！”

     底下骂声顿起，一群家丁气势汹汹地冲上来，最前面的壮汉对着夏温恶狠狠挥出一拳，夏温手腕一转握住壮汉的胳膊，轻轻一扭，“咔嚓”几声响，壮汉惨叫着瘫了下去。

     与此同时，林七叶靠在门上闲闲地一挥袖，白色的粉末迎风洒出，后头的人动作一滞，哼都没哼一声便倒下了。林七叶夸张地打了个哈欠，拍拍手：“真是无趣啊。”

     远远站着的婢女呆若木鸡愣了半响，不敢置信地说：“你们敢动阅灵阁的人！”

     两人扯着嘴角冰冷一笑：“我只识海蜃山庄。”

     “你。。。。。。。。。。”

     
“闭嘴。我家庄主现下正在午睡，哪能让你们在这里撒野乱吠。而且，你们刚刚吓到安安和轻笑了。”林七叶说着懒洋洋一抬眼，眼神犀利得像刀锋一般，吓得那婢女脸色一阵青白，说不出话来。

     “发生什么事了？”沈书看完自家热闹，走上前来明知故问。

     夏温和林七叶笑得云淡风轻：“没事，教训疯狗而已。”

     “两个孩子呢？”

     
于安和曲轻笑一脸惊悚地从门背后钻了出来，曲轻笑伸着胳膊扑向沈书怀里，沈书捞起他，爱怜地拍了拍。于安躲到沈书旁边，皱着脸说：“我不让他们进来，那位姑娘就说要打我，林大夫和夏总管来了，我才没有被打到。”

     沈书摸了摸他的头发，温柔一笑：“没事了。”

     阅水秀从树后走出来，双目含情地望着沈书：“沈大哥。。。。。。”

     “有事？”

     “你。。。。。。不先请我进去坐坐吗？我们进去再谈。”

     沈书淡淡开口：“不必，在这说吧。”

     阅水秀有点难堪地垂下脸，不一时，眼泪簌簌掉下来：“你。。。。你为何要与我退婚？”

     于安“咦”了一声，好奇地问：“庄主何时定过亲事？我怎么不知道？”

     沈书笑起来，在曲轻笑唇上啾了一下，看着他说：“我也不知道，所以，我们之间并不存在退婚之说。”

     “我一心一意爱慕你，你怎能如此待我？！”

     沈书脸色一沉：“我无须为你的自作多情负责，你若只是为了此事，等十五那日再来吧。轻笑今日累了，你请回。”

     阅水秀白了一张脸，怨恨的目光看向曲轻笑：“因为他是不是？我早就看出你对他有情，你竟然喜欢一个丑丑的……”

     
“阅水秀！你今日带人来我山庄闹事，吓坏我家两个孩子，我念你是女儿家不与你计较。他日你若是做出什么见不得光的事，亦或是伤了我海蜃山庄的人，我定将你阅灵阁化为尘土，你且看着。你，莫要惹恼了我。”

     利如寒冰的眼神，冷峻无情的笑意，压迫人心的气势，阅水秀僵在了原地，内心升起一股让人发抖的恐惧，腿一软，跌了下去。

     这个人。。。。。。。。是谁？

     是那个谦和似水暖如春风的沈书吗？

     那样温和的沈书，怎么会有……这么可怕的样子？

     那个小鬼，以及他身旁的那群人，他们，对他而言那么重要么？

     

     平静地过了四日，第五日晌午，阅明南只身一人前来，眼睛四处看了看，笑得很让人生厌：“沈庄主，今日庄内怎么这样冷清？护院史和下人都偷懒去了？”

     沈书皮笑肉不笑看他一眼：“我家的人我自是要好好保护。倒是阅阁主怎么也只身前来？手下人另投明主了？”

     那阅明南四十好几，长得倒是斯文，只是身上散发出来的感觉让人很是厌恶：“我今日是为了小女的婚事而来。”

     “我无意与贵阁结亲。”

     阅明南立马翻脸：“以阅灵阁如今在江湖的地位，小女自是配得上你，你竟然毫不领情！”

     沈书冷哼：“结亲是其次，想要掌控海蜃山庄才是主要目的吧？”

     阅明南脸色一变，青白黑紫绿在脸上轮流着走了一回，从牙缝里挤出一句话：“沈庄主什么意思？！”

     “口头上的意思。”

     阅明南狠狠一拍桌子，厉声叫：“沈庄主哪里听来的闲言！莫要血口喷人！”

     
话音才落，有什么东西破空而来，直直打向阅明南。阅明南急急翻身闪开，那东西擦着他的手腕和脸颊飞过，“啤币幌麓蛉肓松砗蟮闹子，细细一看，竟是两颗木质的算盘珠子。

     白色的人影走进来，在沈书身旁坐下：“在我家庄主面前，你也有资格扯嗓子拍桌子！”

     阅明南不屑地撇撇嘴：“我当是谁，原来是个小小的账房先生，看来海蜃山庄的人很擅长这种暗算人的卑鄙手段嘛。”

     “要说卑鄙无耻我们怎么比得过阅阁主？”夏温淡淡一笑，看也不看他“阅阁主还是庆幸一下吧，我只用了三层力道，否则，断腕掉牙之后的样子可不怎么好看。”

     “夏温，阅阁主好像不大明白我的意思，你给解释一下。”

     
“我家庄主的意思是，你阅灵阁的人，连从庄前走过的资格都没有。”夏温顺手拿走沈书已经放到嘴边的茶，饮了一口，又说：“抖什么？冷的话早些回家去。在这里实在碍眼的很。”

     阅明南确实在抖，气得发抖，他刷一下拔出剑来：“既然被你们知道了，今日这海蜃山庄我定是要拿下，不要怪我不留情面！”

     沈书摇头叹息：“真是沉不住气啊。”

     “少废话！是自己滚还是要我动手！”

     “你先请吧。”沈书挑挑下巴，嘴角微微上扬露出一抹危险地笑意。

     
阅明南本身就只有点搬不上台面的功夫，见到沈书这般淡定自若心里有些虚了，想到手里的王牌又得意起来：“你以为我今日是来送死的么？”说着拍拍手，屋子里凭空多了十来人，皆是一身奇怪的黑衣，脸上蒙了黑布，看这装束……

     “东瀛杀手？”沈书眼睛眯了眯：“我就说，以你的蠢样怎么能让阅灵阁短短几年内在江湖上崛起，原来是靠了这些人，唔，我倒是没想到。”

     夏温一副伤脑筋的样子：“看来要花点时间了。”

     
“怎么可能让你们走出去？小子，你们的命，我收下了！”阅明南狰狞一笑，拔剑向沈书刺去，夏温手腕一动，几颗算珠凌空打去，眼见要打上阅明南来不及躲开的身子，一抹剑光突兀地劈进来，削落了算珠后剑锋一转向夏温刺去。

     
夏温身子一闪，躲开杀手的剑势，脚尖顺势在柱子上一点，沈书一掌拍向夏温的后背：“当心些，我了结了阅明南就来。”夏温借力飞出屋子，那群杀手紧跟出去，与夏温缠斗起来。

     
这边，阅明南举剑砍向沈书，沈书右手一掷，黑色的长鞭地抖出来发出一声尖锐的声响，夹着一股压迫人心的气势袭向阅明南的腰侧，阅明南哪里躲得过？身子在半空中狠狠中了一鞭，皮开肉绽落到地上，竟又咬着牙爬起来，长剑在手上划出一道剑花，斜斜刺向沈书的右腕。

     
沈书不耐地蹙起眉头，手下愈发不留情，长鞭舞得极快，划破空气发出让人脊梁发寒的声音。手腕一翻，长鞭缠上阅明南的右臂，沈书手上有力，“喀嚓”几声响后长鞭一扬，阅明南身子凌空狠狠撞上了身后的柱子，眼皮一翻竟然晕了过去。

     这时，外面传来了夏温的一声闷哼。沈书眉间一跳，风一般掠了出去。

     
夏温被杀手团团围在中间，右臂受了伤，将白色衣袖染得血红一片。沈书怒从心起，身上散发出浓浓的杀意，长鞭游龙般呼啸而去，将一名杀手打飞开来，闪身进了包围圈与夏温背靠背站好，侧头问：“夏温，还好吗？”

     夏温回了他一声轻笑：“还好。他们阵式与剑法很诡异，庄主当心些。”

     话落，其中一名杀手口中发出一声清啸，十来人同时跃起袭了上来，一时间，一干人在院中陷入了苦斗。

     

     半个时辰后，沈书一掌了结了最后一名杀手的性命，和夏温靠在一起喘气：“啧，真是难缠。”

     夏温撕了衣摆给自己和沈书缠伤：“东瀛杀手怎么会到中原来？又怎么会听命于阅灵阁？”

     
沈书摇摇头，身后传来一声哧笑，回头一看，阅明南不知何时醒了，靠在走廊上拼命喘气，他突然露出一个诡异古怪的笑容：“你今日叫林七叶带着两个小孩子出城了吧？去墨川你师傅家是不是？哈哈哈哈哈哈…………”

     
沈书缓缓勾起嘴角，眼神如鬼魅一般看向阅明南，声音冰冷得可怕：“说完了，那就死吧。”脚尖一点，地上的长剑“铮”一声弹起直直刺入阅明南的咽喉，那力道拖着阅明南直退到走廊尽头，连人带剑钉到了墙上。

    夏温闭了闭眼，轻声一叹：“走吧。”

    （未完待续）
 


海蜃山庄那群人 正文 第六章
章节字数：3168 更新时间：09-09-07 07:56
    两人骑马狂奔，太阳快落山之时，临近墨川的路上，发现了一辆破碎的马车，旁边是几名东瀛杀手的尸身。

     
沈书松了口气，下一秒眉头又锁得死紧。七叶善于施毒，这些人却是中箭而死，是谁动的手？这群杀手手段诡异狠毒，自己与夏温且费了些功夫才收拾掉，更何况不会武功又带着两个孩子的林七叶？跟着他们的护院史也一并不见了踪影，发生了什么事？躲过了还是……出事了？使箭的这人又是谁？

     沈书默了良久，冷冷的说：“夏温，你先回去。”

     “是。”

     沈书面无表情，身上杀气暴涨：“带领十七影卫，挑掉阅灵阁和所有附属堂门，东瀛杀手，全面诛杀，一个不留。”

     夏温领命而去，沈书继续前往墨川。心里其实一片空白，待察觉时，身上的衣衫已被冷汗湿透。

     从来没有这样害怕过，难受得叫人喘不上气的感觉在心里翻滚，几欲抓狂！

     不想失去你们，所以你们三个，都必须给我好好活着。

     

     到了墨川城门口，徐熙知和赵梓兴竟迎面而来，看到衣衫染血双目赤红的沈书，两人吓了一跳，徐熙知失声叫：“书儿！你受伤了？”

     “无妨。七叶他们呢？”

     赵梓兴难得一见的严肃：“正为此事出来，收到你的飞鸽传书便一直等着，算好时间该到了，结果过了一个多时辰还没到，觉得不妙便一路找了出来。”

     “我去找。”沈书调转马头急驰，徐熙知和赵梓兴急忙追上去：“书儿，出什么事了。”

     “阅明南想抢我山庄。”

     赵梓兴大怒：“老匹夫想死不成！这么大的事你也不说！”

     
沈书死死皱着眉：“我料他会使阴招，叫七叶带了两个孩子往你们这儿来，护院史随行保护，哪知还是疏忽了，阅明南竟然找了东瀛杀手来。刚才一路寻来，路上只见到了杀手的尸身，七叶他们……不见了。”

     “十七影卫呢？”

     “没有召集。所以才说我大意了，不然怎么会叫他占了空子！”沈书恼怒地恨了一声，徐熙知和赵梓兴互看一眼，不知道说什么好。

     沈书一向温和淡定，总是一副漫不经心的样子，哪里有过这样焦躁不安的情绪？这人又是极为护短，只要是自己身边的人，错的都是对的。

     这次七叶他们若是真出了什么差池，江湖上怕是不平静了。

     

     三人默不作声地一阵狂奔，天色已黑了下来。道路那端远远奔来一骑，马上的人高呼：“对面来的可是徐师叔和二位师兄吗？”

     沈书脑子里灵光一闪，扬声道：“竹禾小童怎么来了？”

     
那人骑到跟前，身子一提，轻飘飘落下马来，对三人单膝一跪，仰首奉上一封信件。仔细一看，竟是一名七八岁的孩童，头上梳着一对抓髻，脆生生的说：“竹禾见过师叔与二位师兄，奉家师之命，送信而来。”

     徐熙知接过，借着天光一看，喜道：“去你师叔家，七叶他们在那里。”

     话音才落，沈书已“驾”一声策马奔去。

     怎么忘了，白师叔可是极善于使弓箭的，虽然不知道是怎么回事，好歹现在能够确定他们是安全的了。

     

     急匆匆赶到白府，年龄二十七八左右的男子看到沈书微微一笑，一派温文尔雅：“书儿。”

     沈书规矩跪下行礼：“书儿见过师叔。”

     白御修看看他，唇角笑意不减：“唔，中了一剑，被那群杀手？”

     “是。”

     “没有料到所以大意了是不是？”

     “是。”

     “以后有事，不许瞒着，记住了？”

     “是。”

     
白御修一笑，放软了声音：“一早竹禾出门，看到你庄里的护院史往墨川方向去便觉得奇怪，我想庄里怕是出了事。急忙赶了过去，还好赶上了。护院史死了三人重伤五人，我已安排妥当，七叶在后厢房，你去看看。”

     “谢过师叔。”沈书转身就没了影子。

     白御修轻笑“真是心急。”

     

     走进后院便闻到一股浓烈的药香，沈书心头一紧，想直冲进去，心里却莫名有了丝怯意，在害怕什么呢？

     推门进去，大得离谱的厢房一分为二，一端是药房，一名小童正蹲在地上扇火熬药，见了沈书，淡淡行了个礼，又忙活去了。

     房屋中间隔了层纱织屏风，依稀看见两团小小的身影蹲在床边。沈书长长吁了口气，声音沙哑：“轻笑，安安。”

     床边的人猛一回头，脸上泪痕交错，两人的眼睛都肿得老高，看到沈书，一齐扑了过来。

     沈书抱起曲轻笑，怀里的人抖得厉害，眼泪流水似的往下掉，沈书心疼得像被人挖去了心尖上的肉，轻声细语安抚他。

     于安抱着沈书的腿哭得直打嗝，沈书抱了曲轻笑，空不出手来拍他，徐熙知不知何时进来，小心把于安从沈书腿上揭下来，轻声哄着抱走了。

     

     
屋里恢复了安静，林七叶躺在床上像是睡着了，脸色苍白气息不稳，沈书拉开被子一看，胸口缠着绷带，隐隐渗出一丝殷红的血迹，其他地方都无事，沈书心头一松：“你们没事，太好了。”摸摸曲轻笑哭花的脸，温柔的哄：“轻笑，没事了，我在这里，没事了……”

     曲轻笑盯着沈书臂上的伤，嘴一扁，使劲抽泣了一下，咬紧牙关忍住，摇摇头，露出一个难看又勉强的笑容来。

     “我没事，一点皮外伤而已，不要担心了轻笑……”

     曲轻笑定定看他，突然捧住沈书的脸亲过来，动作过猛导致两人的牙齿磕了一下，有点痛，却不想放开。

     毫无技巧却又急切的吻让沈书愣了愣，回神来拉开曲轻笑，眼对眼深深地看着他：“轻笑，在害怕吗？”

     曲轻笑嘴唇颤抖得厉害，额上出了薄薄的汗，像是用尽了全身的力气，竟然一字一顿挤出一句语音不是很标准的话来。

     “很……担……心……你………轻……笑……害……怕……”

     沈书瞪大眼，半天没有反应。

     “你也有这么白痴的样子啊？有这么惊讶吗？”

     沈书和曲轻笑同时侧头，林七叶不知何时醒来，表情很是调侃。

     沈书说：“还没死呐。”

     林七叶笑了一下：“这人真是！明明很担心。”

     沈书忽视这个话题，问他：“你刚刚说什么？”

     “我说，对于轻笑开口说话你在惊讶什么啊，你不教他，他就不能说了？”

     “我确实有点惊讶。”

     “他第一句话是对我说的。”林七叶坏笑。

     “说了什么？”

     “我不告诉你。”

     沈书瞥他一眼，林七叶顿时觉得自己伤口怎么好痛啊好痛，忙说：“那群人杀过来的时候，他结结巴巴叫了声小心。”

     “无聊。”

     林七叶瞪他：“还无聊咧，若不是你白师叔及时赶到，这里……”指指胸口的伤“就多了个窟窿。”

     沈书默了很久，轻声说：“七叶，谢谢你。”

     林七叶着实一愣，翻了翻白眼，却笑得很开心：“现在才说，一点诚意都没有。”

     

     

     隔日一早，夏温带了十七影卫来，谢过白御修等人，一行人回到山庄，接下来的日子，似乎也归于宁静了。

     夏温用没有受伤的左手噼里啪啦拨算盘，仔细核对海蜃山庄旗下商行的账目。

     身上差点多了一个窟窿的林大夫身子恢复得出奇的快，没几天就活蹦乱跳了。

     于安睡了一宿就忘了那日的血腥，继续挂着明亮的笑脸乐呵呵抠泥巴玩。

     沈书每天诱拐曲轻笑说“我喜欢沈书。”曲轻笑怕羞，总是不肯说，被沈书吻得晕头转向。

     月灵阁在一夜之间被被全盘扫平，在江湖上引起一阵不小的骚动，不知道的议论纷纷，知道的假装自己不知道。

     然后，事后不到一个月，海蜃山庄有贵客上门了。

    （未完待续）
 


海蜃山庄那群人 正文 第七章
章节字数：4022 更新时间：09-09-13 09:00
     

     

     沈书和夏温领着贵客回庄，曲轻笑和于安头挨头蹲在院子里，夏温正想叫他们，于安突然大叫，吓了众人一跳。

     曲轻笑笑得很厉害，后来竟笑倒在地上。

     于安气愤地叉着腰：“你又笑！！我做的泥人明明比你好看嘛！”

     夏温忍不住笑出声来，曲轻笑和于安闻声回头，于安又是一声大叫，曲轻笑本来是扑向沈书的，被他一叫，呆在半道上茫然地看他。

     于安眼睛瞪得溜圆，盯着站在中间的那人不放。

     水蓝的衣衫，白玉扇子，头上是与自己一摸一样的发带和碧竹发簪，嘴角衔了抹好看的笑。

     优雅从容，气宇不凡。

     于安傻傻的笑起来，眼睛弯出一个漂亮的弧度：“流绿公子，你来啦。”

     曲流绿缓步上前，俯身在他唇上轻轻一吻，笑容温柔得叫人心动。

     “安安，好久不见。”

     

     于是，曲流绿抱了好久不见的人轻车熟路地回了于安的房。

     
再于是，晚饭，两人没有出来。饭后，夏温把账簿算完了，两人没有出来。酉时时分，曲轻笑被哄得睡下了，两人没有出来。之后，沈书夏温林七叶三人在书房闲聊了快有一个时辰，两人没有……嗯，曲流绿姗姗来迟。

     三人同时问：“吃完了？”

     曲流绿淡定地瞥了三人一眼，不说话。

     沈书咳了一下，正经开口：“这次来青城，为了何事？”

     “你不知道么？”明明是问着对方，曲流绿的语气和表情却是万分肯定。

     “我应该知道么？”

     “你会不知道么？”

     “难道我必须知道么？”

     “你以为我会相信你你是不知道的么？”

     林七叶受不了地咬牙：“你们两个，也不怕说快了咬到舌头！”说着，竖起三根手指：“阅灵阁，安安，还有……曲轻笑。”

     曲流绿摇摇扇子，回归主题：“阅灵阁在江湖上嚣张这些年，靠的可不仅仅是东瀛杀手，沈庄主想必知道，朝上右丞相可是阅明南的表兄。”

     沈书眨了眨眼：“我不知道啊，原来还有这层关系，哎呀好吓人。不知会不会被右丞相干掉呢……”

     林七叶和夏温无语。你不知道才有鬼吧！那个时候是谁对我们说“丞相算什么”的啊！所谓睁眼说瞎话就是这个样子的呀！

     “丞相听说阅灵阁被铲平自然很生气，于是我一高兴就把他灭了。”

     这边集体嘴角抽搐：“什么叫一高兴就把他灭了……”

     曲流绿哼了一声：“他吓坏安安了。而且，他还惦记着本不该惦记的位置，你们说，我留他做什么。”

     夏温笑起来：“我就说，有安安在，王爷怎么会不出手，原来走的是这一步。”

     王爷大人挑挑眉毛，突然“啪”一下收了扇子：“至于安安，各位有什么想法就说来听听吧。”

     林七叶立马笑了，掩着半边嘴问：“我的清露膏怎么样？”

     曲流绿笑吟吟地答：“不错不错。其实我也是很怜惜他的，所以现在还在这里和大家说话。”

     另两人选择性失忆不认识他们……

     然后……然后书房就安静了。

     曲流绿一直微笑，沈书一口接一口的喝茶，夏温在心里把算珠拨了九十九下，林七叶满脸黑线地开口：“请问这样相对无言是什么意思？接着说啊。”

     异口同声地：“说什么？”

     林七叶斜眼看那仨：“你们还装是吧！一把笑娘子痒死你们！”

     沈书低笑，从袖口里拿出一样东西，那是七叶当初在轻笑身体里发现的。

     曲流绿接过一看，两寸来长的银针，针头上竟然刻了一个字，“杀”。

     
夏温缓缓地说：“魏杀，师从大漠绝杀门，二十五岁出了江湖，擅使绝杀针，后来入了朝廷，不到半年竟然升为一品带刀侍卫，一直是当朝红人，十几年前魏杀突然失去踪迹，至此之后便再无此人消息。至于这跟针为什么会出现在轻笑身上，我想王爷会给大家讲一个很好的故事吧。”

     曲流绿换上故作忧心的表情：“你们呐……毕竟是皇族的秘事，听说有一种行为叫灭口呢。”

     沈书无所谓地晃晃食指：“没关系，只要安安不希望我们死，那就没事。”

     曲流绿笑笑，又静默下来，神色有点恍惚。

     已是往事了呵……

     
十七年前，十六岁的五皇子曲流绿文武双全深得皇上器重。同年，边关有匈奴来犯，皇上派其前去镇守。五皇子走后不到半月，与其情同手足的二公主曲舞影竟与礼部侍郎程子序私奔逃出了京城，皇上龙颜大怒，视为皇室奇耻，对二人布下格杀令，将程家满门抄斩，严禁任何人向镇守边关的五皇子透露消息，以免乱其心。皇后屡次为二公主求情无果，不得已私自找了一名武功极高的哑奴前去保护。

     
二公主与程子序逃亡一年有余，后生下一子，被皇上得知，命一品带刀侍卫魏杀前去捉拿，二公主与程子序被逼自刎身亡，哑奴抱着小皇子跳下断崖海，尸骨无存，视为已故。

     两年后才得知二公主已死的五皇子赶回京城，得知二公主一家被逼而死，一怒之下竟当场与魏杀大打出手，十招之后魏杀不敌被杀，五皇子重回边关。

     此后，皇上连下几道诏书要其回京，五皇子不遵，皇上竟是没则。

     
如此，直到三年前，有人称在云南偏远的山谷里见过一位老伯，他身边带着的孩子与已故的二公主长得极为相似，皇上命人去将小皇子带回，半路上被那老伯救走。五皇子之母清妃劝皇上放过二人，皇上不允，争执中清妃出言惹怒皇上，被打入冷宫。半月后五皇子忽然回京，不出几天，皇上宣告退位，年方十九的十七皇子登基，五皇子曲流绿封清君王爷，至此留在京城。

     书房再次陷入安静，气氛沉闷得很诡异，让人忍不住想叹息。

     夏温想到话一个问题：“我很好奇，老皇帝怎么会听你的话乖乖退位？”

     曲流绿恢复淡定的模样，露出一个似笑非笑的表情来：“我什么也没做啊，我只是对他笑了笑而已，哪知他马上就允了。”

     “然后？”

     “然后十七弟就上去了。”

     林七叶又黑线了，不要用“今天太阳好大”的口气说这种事啊！还有，到底是笑成什么样皇上会这么轻易让位啊啊啊啊！你是鬼吗！

     沈书若有所思地抬起头：“你什么时候知道轻笑在海蜃山庄？”

     “你把他带进山庄的那刻。我可从来没有放弃过寻找皇姐的孩子，只是带着他的人躲藏得太好，一躲竟然就躲了这些年。”

     “既然知道，为何不来找他？”

     曲流绿垂下眼看手中的扇子，眼神温柔：“我想皇姐是希望他过平凡人的生活。他在这里很安全，也会很幸福吧。”

     “这么肯定？”

     “因为有个叫沈书的笨蛋喜欢他。”

     “你又是一开始就知道？”

     曲流绿笑起来，神采飞扬：“我可是曲流绿呐。”又说：“你不给我解释一下你和轻笑之间的事吗？”

     
林七叶一手托腮，懒洋洋地接嘴：“两年前某个笨蛋去江南会朋友遭人暗算，被一位哑巴老伯所救，老伯身边带着不会说话的小九，笨蛋以为是爷孙两呢，在那里住了一个月，不知怎么就和小九互相喜欢了呀。本来想带他们回来，笨蛋又想仇家的事没有解决，山庄也还没稳定，生怕到时候连累了他们，答应一旦解决了事情便回来找他们，哪晓得再去就没人了嘛。”说到这里林七叶啧啧两声，侧脸看着沈书：“你也有绕不过弯来的时候？你也有有所顾忌的时候？唉……毕竟自己也还是个孩子啊。”

     夏温扑哧笑出声，看看沈书得脸，又把笑收回去。

     曲流绿说：“没有记错的话程子序的小名叫小九嘛。那沈庄主，接下来准备怎么办呢？”

     沈书笑容满面：“是啊，怎么办呢？”

     “不好办啊，我家外甥……”

     “伤脑筋啊，我家小娘子……”

     “那如何是好？”

     “够了吧你们两个……”夏温无力地叹气：“我们在一旁听得很累啊。而且，当年二公主与程子序自刎，小皇子也沉于海底了不是吗？

     林七叶说：“我也没那么好的命认识皇上的孙子，还是小九可爱。”

     曲流绿无声地笑了笑：“就是啊，小皇子早已不再人世了。沈庄主，你家小九我也喜欢得很，随我姓曲如何？”

     沈书眼睛亮亮的，很贼的样子：“没有名分怎么好随王爷姓。以后，让他称王爷为舅舅不可好？”

     “唔，不错，外人若知道我多了一位外甥不知会怎么想呢？”

     林七叶淡淡一笑：“王爷看重了谁就收了谁做外甥，那么事实肯定就是如此了，谁敢怀疑？”

     “唔，七叶真聪明。”

     “……为什么被你夸奖我觉得很不舒服？”

     “啊呀，这样对本王说话真的没关系吗？”

     “原来还知道自己是王爷啊……”

     夏温突然插嘴：“刚刚我们聊什么聊了这么久？”

     林七叶无辜纯洁地玩自己的头发：“能够聊什么，还不是晚饭时桂妈把清蒸鲤鱼做咸了点……”

     夏温恍然大悟状：“原来是这个，记忆力好像越来越差了……”

     沈书和曲流绿一同向外走：“明天记得找桂妈说说，以后做菜注意点。”

     林七叶突然“咦”了一声，一把拉住曲流绿的袖子：“十七年前……王爷十六？”

     曲流绿看他表情，像是明白了什么，低声笑起来：“你是不是想说我看上去一点都不像三十几岁的人？”

     林七叶嘴角抽了抽，虽然长得好看又贵气，气场也强大到死，可是，不论怎么看也不像三十几岁的人了！二十五六还差不多吧？！这人怎么长的啊…………

     曲流绿好心情地走了，沈书心里记挂着曲轻笑早不见了踪影，夏温拍拍纠结的林大夫：“我不回清风轩，去你左院住一宿。”

     “啊？”

     “走吧。”

     “哦……”

     恩恩，心情愉悦的一晚啊…………

    
 


海蜃山庄那群人 正文 第八章 完结
章节字数：742 更新时间：09-09-13 08:36
     然后，这一年的夏天，曲轻笑终于说出：“我喜欢沈书。”话落就被化身禽兽的某人吃干抹净，三天没能下床……

     清君王爷住在他小娘子的娘家里公然地混吃混喝，完全忽视当今圣上“皇兄你什么时候把嫂嫂和新收的外甥带回京给我看看”的请求……

     林大夫时常想起花灯会上遇见的漂亮公子，一瞬间的落寞之后四处恶作剧……

     夏温在某日外出办事时诡异地被一位头发短短装束奇怪说话奇怪举止奇怪的聒噪小子砸中，开始了命中的孽缘……

     徐熙知带着赵梓兴来海蜃山庄避暑，家里又多了一名捣蛋鬼……

     白师叔偶尔过来串串门，身边的竹禾小童永远沉稳得不像小孩子……

     

     至此，海蜃山庄热闹又和谐的生活就告一段落啦。

     那个沈庄主啊，带上你家的这一群人出来谢幕吧~~~

     

     

     

     最后唠叨一下：

    
（烧烤写文，纯属自娱自乐。本人有自知之明，写的不好也很稚嫩，不过人生不能太过认真嘛（口胡啊我）。喜欢或是不喜欢，就算只是不屑地瞥了一眼，烧烤还是谢谢大家啦~~~

     夏温的番外，不知道写还是不写啊……

     我要自首！《吾柳青青》一开始是另一篇文来着，因为文思枯竭修为不够于是“便秘”了，然后偷懒成精的某人无耻地把它改成了番外。绝对不是我啊，捂脸……

     说起来，烧烤喜欢温柔又有气场的人，那样的人对我来说绝对是秒杀啊啊啊啊啊啊！

     
最近写文，张国荣和梅艳芳的歌被我翻来覆去听来n的n次方遍，老歌好啊老歌妙老歌听了睡好觉（？）……嘛，推荐kokia的《不要说再见》，第一次听的时候真的泪奔了……

     2009-9-10）

     

    
 


海蜃山庄那群人 外篇 第二篇 花灯会，落花巷，初回眸，两相思
章节字数：2113 更新时间：09-09-01 09:35
    
不知道身上被利刃划了多少刀，温热的液体从身体里流出来染红了早已脏透的衣衫，他跌跌撞撞的躲到一颗树后，呼吸深重又缓慢，尖锐的痛感从四肢百骸涌上来，无力的滑坐到地上，远远有刺耳的声音传过来，叫嚣着要杀了他云云

    这样的情景三年前曾经出现过，以为自己绝无活路可走，几乎是绝望之时，沈书出现了。

    十七岁的少年那时已是名满天下的海蜃山庄庄主，一脸的温和笑意，轻描淡写杀了追杀自己的仇家，就此自己也留在了海蜃山庄。

    而这次呢？莫名其妙被人砍成破布，沈书带着小公子去了扬州，夏温事务繁忙，自是不会晓得自己现在的处境，那么。。。命数。。已定。。。了？。。。

    恍恍惚惚睁开酸涩的眼，身上的痛感将思绪拉开来，唔。。。被人追杀，逃进一片山林，然后呢？记忆的最后是被人一剑刺穿胸膛的痛感以及那人放肆的狂笑。。。

    那。。现在是在哪里？

    林七叶勉强转动脑袋，眼前是完全陌生的环境，明亮的阳光透过半掩的窗洒进来，一片金黄。

    他张张嘴，喉咙似火烧一般，又涩又痛，发不出半个音来。

    正当此时，房门被轻轻推开，有人进来了。林七叶闭了眼装睡。脚步声很轻，伴着一阵若有若无的铃声。

    铃。。铃声？？？

    林七叶心头一紧，摹地睁开眼来。

    玉白的衣衫，长长的黑发，金色的铃，以及。。。那一双留在心里多年的墨瞳。。。

    又见面了，是幻觉吧？

    ：“渴了吗？”那人这样问着，又靠近了几分。

    原来。。。。。是真的呵。。。。

    林七叶忽然想笑，他也确实笑了，胸口的震动扯痛了身上的伤口，林七叶又苦了脸，表情看上去很是怪异。

    来人喂了他一口水，转身在桌前坐下，淡淡开口：“不要乱动。”

    林七叶哑着嗓子说：“多谢。在下林七叶。”

    青年脸上闪过一抹愕然：“药岁圣手林七叶？”

    “是。”

    “我去过蓬莱谷，并未见到你。”

    林七叶眉尖一跳：“三年前出谷，此后一直在海蜃山庄。公子找我？”

    “是找过。”

    林七叶紧紧盯着他，暗哑的声音带了些奇异的磁性：“两年前五月十二花灯会，公子可去过落花巷？”

    青年抿唇不答，平淡的脸上看不出任何情绪，端着茶杯的手却小小的抖了一下。

    “果然是你。”林七叶缓缓一笑，道：“那日我不小心撞了你，一面之缘便记得你了，你。。。定是忘记了吧。”吸了口气，又说：“那么，你之前找我是想救谁？”

    “一个人的眼睛，看不见。”

    “何种原因所致？”

    青年垂下眼，脸色有些难看：“中毒。”

    “那个人对你而言重要吗？”脱口而出的一句话，想收回已来不及。是很突兀，可是。。。就是想问。

    青年看看他，眼神让人捉摸不透。

    心里有些低沉落寞的情绪在翻滚，林七叶笑的有些苦，：“你抓我来的？”

    “不是。我并不知你在海蜃山庄，如何抓你？”

    “那么？”

    “碰巧遇上。”

    林七叶于是笑起来：“我信你。”

    “叩叩叩”门扉被轻敲三下，一道人影随即走进来，带进了一室的温暖阳光。屋内的两人同时看过去，林七叶愣了一愣。

    削瘦的身上穿着一件红色衣衫，衣摆只到膝下，露出穿着白色长靴的修长小腿，额发搭下来稍微遮住了眼，束着头发的发带垂在胸前，同样有着两颗金色的铃铛。

    比女孩子多了些英气利落，比男孩子又多了分柔和，脸上淡定冷静的表情和桌旁坐着的青年简直如出一辙。

    林七叶默了默，问自己：“男孩？女孩？”

    青年开了口：“醒了？”

    进来的人看了林七叶一眼，一张嘴又是一口辨不出性别的中性嗓音，听上去却又意外的舒服：“是。正在后院晒太阳。”

    “就来。”青年起身对林七叶点点头，说：“你先休息。”

    林七叶应了一声：“等我的伤好些了，带我去见那位要治眼睛的人吧。”

    青年停下脚步，逆光的角度让他的身形看上去有些模糊：“你若不愿，我不勉强。”

    “呵。。。。。。。当真？那人不是对你很重要么？”

    “如此，等你伤好，送你回去。”

    “我怎会不愿？”林七叶看着那道修长的身影淡淡一笑，声音柔和而酸涩：“时隔两年再次见你，自然要好好看看才是。”

    青年转过脸来，表情有些恍惚。

    刚刚进来的人不知何时走了，微风夹着阳光的味道从门口窜进来，在屋内留下一路调皮的笑。

    
半响，青年的唇角勾出一个似笑非笑的弧度，冷淡疏离的嗓音覆上了柔软滑腻的丝绸，：“我确实不知你是林七叶。可是两年前的花灯会，落花巷口撞我的那个人，我却始终是记得的。”

    林七叶微眯了眼，唇角的笑意愈深，像只慵懒的猫：“告诉我，你的名字。”

    青年转身踏出房门，飞扬的发丝在阳光下闪着温暖的光点，好听的声音顺着铃铛清脆的声响滑进来：“我叫锦瑟。”

    林七叶在屋内无声的笑开，终究还是遇上了。。。

    这一次的我，可不会再让你走掉了。。。。。。

    
 


海蜃山庄那群人 外篇 第一篇 吾柳青青
章节字数：2758 更新时间：09-09-01 09:34
    我被马车震醒，刚一睁眼，熟悉的怀抱拥了过来，有人在耳旁低声说：“醒了？”我舒服地蹭了蹭，问：“我睡了多久了？”

    “小半个时辰。路不好走，我抱着你，你继续睡。”

    我笑：“好。”

    锦瑟，十三岁开始一直跟在我身边，现在已有六个年头。他长得好看，话不算多，是个波澜不惊的人，我几乎不曾看过他惊慌失控的样子，除了那一次。

    
那几年躲避追杀的日子是不好过，可是看着锦瑟与那些人纠缠打斗的样子我会有点高兴，我喜欢看他动手的样子，使一把墨色的软剑，行云流水，干净利落。发带上的铃铛随着动作发出好听的声响，脸上偶尔流露出的不耐表情会让他生动许多，凭空就多了几分逼人的光彩。

    
锦瑟背上的象牙弓，我只见它动过一次。金色的羽箭流星一般飞射出去穿透了两根参天古树，箭矢上的金丝稳稳悬在两树之间，阳光反射的光点在线上发出冷冷的寒意，拦住了杀手的去路。锦瑟轻轻一跃，人已立在了丝线之上，，气宇轩昂，令人不敢直视。

    我一点都不担心他，我只要安静的等着他就是让他最安心的事了。

    像现在，尽管一切已经安定，不会被追杀，不用小心翼翼，只有他在，我才会安心。

    再次醒来的时候，已经进了青城。我支着耳朵听了听：“这是哪里？”

    一双手替我穿上外衣：“客栈。”

    我摸索着抚上锦瑟的脸，觉得手感很好又顺便掐了掐：“锦瑟，饿了。”

    红弦在一旁笑出声，我也笑了，锦瑟将我的头发束好，牵了我的手。我乖乖跟着走，红弦在另一边挽了我，三个人一起下了客栈。

    
在青城呆了几日。这日吃过晚饭，锦瑟说出门一趟，让红弦带了我去街上逛逛，我急急叫住他，又不知说什么好，犹豫半响才说：“我已经习惯了黑暗的生活，若是找到人家，他不愿医治，你。。。莫要强求才是。”

    锦瑟握住我的双肩，俯首在我耳边说：“安心，我自有分寸。今日花灯会，不要去人太多的地方，我不大放心，会早些回来，等我回来时，给你带个花灯。”

    我绽开一朵大大的笑容：“锦瑟最好了。”

    
因为是花灯节，无论走哪人都很多，红弦小心扶着我随人群走。我很认真的听四周的喧哗声，大家都很开心地说笑着，我的嘴角也不由得扬起来。很久，没有这么轻松过了，也觉得，很温暖呵。

    逛了一阵，我便有些累了，红弦领了我到一家铺子坐下，说去给我买些吃的，让我好生坐着，又叮嘱老板看着我。我听着铃铛声消失在喧闹中，一边饮茶一边发呆。

    然后，事情好像发生在一瞬间，惨叫声夹着惊呼涌过来，我来不及反应，身子已经重重的摔了出去。

    迷迷糊糊醒来，右脚疼得像被碾碎了一样，我咬牙坐起，右脚痛感更甚，胳膊软得几乎撑不住身子，我使劲吸气，哑着嗓子喊：“锦瑟。”

    有道温和陌生的声音突兀地应来：“躺下去，小心伤口。”

    我条件反射挥出右手，藏在衣袖里的银针尽数射出，不想却带动了右脚的伤，疼得差点晕了过去，赶紧咬住下唇挺住。

    一阵轻风划过，我闻到一阵阳光的味道，那人已经靠了过来：“叫你小心，还乱来。”

    竟然没有射中他？！

    我心里一惊，冷声问：“你是谁？”

    那人轻轻一笑，一双手搭上我的肩膀，巧劲将我放躺回床上：“真是。。。怎么说也是我把你救回来的呐。”

    我也笑了一下：“我怎知先前是不是你使我受伤。”

    “唔……伤得严重了些，疼得厉害吗？”

    “你是谁？”

    那人答非所问：“我先前没有伤你，以后也不会伤你。”

    我寻着声音“看”过去，很奇怪，明明看不见，却有一种强烈的自己正被他温柔注视的感觉。心里没来由的悸动一下，我转过头，不答他。

    “你的眼睛……”

    “坏了，看不见。”

    那声音带些歉意说：“失礼了。我是白御修。”

    “我叫袁青柳。”想想，又问他：“之前发生了什么事？”

    “你被一匹失控的马踢中了。”

    “是你带我回来？”

    白御修静了一下：“你在铺下饮茶，我在对家酒楼看你，那匹马突然冲过去的时候我本想去救你，却还是晚了一步。”

    我眨眨眼，说：“白公子肯把我带回来治伤已是很感激了。”

    “你总是不醒，我很担心。”

    “我睡很久了？”

    “两天一夜。”

    这么久？“呐，白公子，如若方便，送我回去好吗？同仁客栈。”

    “等你伤好，自会送你回去。”

    “现在不行？我自己走。”说着想要起身，肩膀却被人按住。

    “伤好了我送你。”温文的声音带了不可抗拒的气势，我一时无言，他拍拍我的头，似乎有些无奈：“只是让你好好养伤，不会伤你，听话，好吗？”

    心里有丝怪怪的感觉浮上来，心跳没来由地漏了几拍，我好像……脸红了。

    正别扭着，突然“砰”一声响，熟悉的声音在屋里响起“公子，我来接您了。”

    “我想也是该找到我了。”我高兴地朝声音的方向扑去，才一动，阵阵剧痛猛地从右脚袭上来，还未呼痛，便跌进了一个温暖的怀抱。

    “小心一点，青柳。”白御修搂着我，又说“丫头，你弄坏了我的门。”

    “青柳？叫的好生亲热。”红弦说着，像是有些恼“劳驾，放开我家公子。”

    “你又乱来。”白御修不温不火，将我小心放回床上坐好“我只是怕他再受伤。”

    “不劳您费心。”

    “费心？呵……”白御修淡淡开口，有些冷“若你那时好好看着你家公子，现在又怎么会轮到我费心？”

    
“多事！”红弦声音沉下去，有什么东西夹着一股劲风呼啸而来。我抬手将长鞭握入手中，轻喝：“弦儿，不得无礼。”说完又转首：“白公子，我好像很难接受别人对我家的人出言讽刺呢。”

    “是我不好。”白御修的声音突然逼近，在耳边柔柔的问：“想回去？”

    他说话的气息在耳边晕染开来，脸上突然一热，我别开脑袋：“嗯。”

    他又是轻声一笑，说：“那便回去吧。我会去找你。”

    我愣了一愣，向某个方向招手：“锦瑟，我们回去。”

    “嗯。”平淡无波的嗓音应了一声，有脚步声靠了过来。

    我拍拍手打开双臂，锦瑟捞起我，小心地将我抱入怀里，我搂着他的脖子，开心地蹭了蹭。

    锦瑟略一欠身，说：“多谢公子相救。”

    我扭头笑眯眯的接口：“刚刚多有得罪，白公子不要怪罪才是，告辞了。”

    
话落，环在锦瑟脖子上的手被人轻轻握住，有什么轻轻软软的印在手背上，温暖柔软的触感撩拨着异样的情绪飘荡不停，白御修温润如玉的声音紧接着缠绕上来，落进心里的瞬间，怦然心动……

    “再会了，青柳。”

    
 


海蜃山庄那群人 外篇 第三篇 谁家陌上少年郎
章节字数：3767 更新时间：09-09-13 08:38
    于安说：“天快黑了，你在这里做什么？”

     于安说：“你迷路了吗？我也是。”

     于安说：“我饿了，你呢？”

     河里的鱼对他吐了几个泡泡，摇摇尾巴优雅的游走。

     于安叹了口气，抠地：“我又不会吃你，你跑什么？”

     “呵……”有人在身后轻声一笑，在空旷的郊区格外清晰，于安吓了一跳，回头一看，哎呀，这个人……

     当真是气质华贵，风神俊秀。

     于安眨眨眼：“你是谁？”

     “我？”男子收了手中的白玉扇，浅浅一笑，温文有礼：“我是曲流绿。”

     于安偏着头看他，笑得眉眼弯弯：“你真好看。”

     
曲流绿看着他娇憨的模样笑出声来。半个时辰前看他从小道那端东张西望的走过来，后来又蹲在河边念念有词，仔细一听竟是在和鱼儿讲话，以为他是哪家的小公子淘气跑出来，原来是迷了路了。

     真是个有趣的孩子。

     曲流绿故作轻佻地在那小脸上抚了一把，说：“好看？”

     “嗯，好看。”认真地点头。

     “……对于别人的调戏不要这么认真好吗？”

     “？？？”

     “……没什么。你从哪里来？怎么会迷路？”曲流绿低头看他。

     “你怎么知道我迷路了？”

     曲流绿故意皱皱眉头，沉声说：“方才我在树上睡觉，你吵醒我了。”

     于安慌忙捂住嘴，瓮声瓮气的说：“对不起，我不知道你在睡觉。”

     再一次笑出声，曲流绿看着面前的人，觉得讶异，却不知为何又多了些欣喜。

     世上竟有如此纯净的眼睛，像是从来没有受过世俗丑恶的污染，只需一眼，就会觉得纯粹的干净和诱人的温暖。

     伸手在于安头上轻敲一记，曲流绿说：“骗你的，我只是在树上坐着，没有睡着。”

     “骗人不好。”于安伸出食指摇了摇，十足孩子气。

     忍不住想要逗逗他：“谁说的？”

     “庄主，还有林大夫和夏总管，大家都这样说。不能骗人。”

     “好，以后不骗你就是。”曲流绿挑挑眉毛，突然问：“你是海蜃山庄里的人？”

     “咦咦？你又知道？”于安瞪大眼，一脸惊奇。

     “海蜃山庄的人只穿白衣，发上只束碧竹，而且……”水蓝的衣袖轻轻一扬，于安只觉头上一松，乌黑的头发披散下来。

     曲流绿看向手中的翠色，纤细的竹枝上刻了一行字，：“海蜃山庄，于安。唔。。。。。。我以前去过海蜃山庄，怎么没有见过你？”

     “我在蓬莱谷长大，半年前才进庄。”

     “唔，难怪。”

     于安犹豫着开口：“流…流……”

     “流绿，曲流绿。”

     “流绿公子，可以把发簪还给我吗？”

     “不可以。”曲流绿手腕一转将碧竹收入袖中，微笑着说：“送我了。”

     于安有些困扰：“庄主说不可以随便给人。”

     “你没有随便，我也很认真。”

     “可是……”

     曲流绿取下头上白绸金边的发带递过去：“这个，给你。”

     于安看看发带，又看看曲流绿，呐呐的说：“我不要，你的头发也散了。”

     曲流绿转到于安身后，轻柔地拢好如丝长发，用发带束好，把人转过来看了看，满意地笑笑，凑到那小巧的耳边轻声说：“我只送给你，仔细些，莫要弄丢了。”

     于安一下子红了脸，心怦怦跳得厉害，伸手去摸了摸脑后的发带，笑得有些羞涩：“那你呢？”

     “无妨。”曲流绿含笑摇摇头，长长地黑发在风中扬起来。

     于安看得有些呆了：“流绿公子……”

     “嗯？”

     “你真好看。”

     曲流绿捏捏他的脸：“你说过了。”

     “哦。”于安的脸更红了，心里不知为什么很高兴，很想大声的笑出来，可是不行，那样很失礼，要忍住……

     “那个……”

     “怎么？”

     “天黑了，大家会担心，我要回庄了，所以…嗯，我…我先走了……”这样说着，于安慢慢转身。啊，为什么心里很舍不得？

     才踏出一步，胳膊被人拉住：“迷路了就不要乱走。”

     于安呆滞了一下，垮下肩膀：“是哦。”

     曲流绿带笑的声音从身后绕上来：“我送你。”

     “诶？”于安惊讶地张张嘴，下一秒身子突然腾空，惊叫还未呼出口，已被那人横抱在怀。

     心跳漏了几拍，一阵悸动。

     曲流绿看着怀里人红扑扑的脸，温柔一笑，声音里似乎有水在流动：“抱紧了，小心掉下去，我会心疼。”脚尖一点，人已飞跃而去。

     

     晚间，沈书从外面回来，于安正坐在小池边发呆。

     “安安，什么时候回来的？吃饭了吗？”

     于安心不在焉地答：“才回来没多久，吃了。”

     沈书看他一眼：“今日夏温叫你出城送信，遇到什么事了？”

     反应了两秒，于安说：“没事，嗯……遇到了一个人。”

     这个样子，是有很大的心事才对吧。

     “安安，你的发簪呢？”

     于安愣了愣，低下头小小声的说：“送人了。”

     
沈书皱起眉头，声音却很温柔：“安安，虽然只是一个发簪，想要多少都能给你，不过，好歹也是海蜃山庄的标志，你性格温和又单纯，出门在外，戴上这个自是没人敢欺负你。送人也要看清楚。不是在责怪你，而是担心，以后当心些，好吗？”

     于安乖巧的点点头，想了想，怯怯的说：“流绿公子不是坏人。”

     沈书一怔，林七叶不知从哪里冒出来，一脸惊疑：“曲流绿？”

     “嗯，说是以前有来过。”

     “是他……”林七叶摸摸下巴，问沈书：“他来庄里了？我怎么不知道？”

     “没有，安安在城外遇上他。”

     “这样啊。”

     沈书看看于安头上的发带，表情有点高深莫测：“发带，他给你的？”

     于安红着脸“嗯”了一声，又说：“我不要，他说只给了我，让我小心些，不能弄丢。”

     沈书和林七叶对视一眼，后者上下打量于安，最后露出一个极其诡异的笑容。

     “对了，他还叫我转告庄主，等他下次再来，要向庄主讨一样东西去。”

     林七叶扑哧笑出声：“安安，你想再见到他吗？”

     于安很老实很认真很用力地点点头：“想的！林大夫，我还能再见到他吗？”

     “能，他说了他会来找你。”

     “什么时候说的？真的来找我？”于安睁着圆圆的眼睛，惊喜地笑。

     林七叶笑眯眯：“真的。”

     于安傻呵呵笑起来，神情里荡漾着期望和自己都不曾察觉的幸福，再次用力的点头，他说：“流绿公子不会骗我，他说会来就一定会来哦。”

     伸手在于安额上弹了一下，沈书笑着说：“笨蛋安安呐…”

     

     “确实很笨。”有人这样说着，一面将算盘珠子拨得啪啪响。

     林七叶问他：“夏温，你说那位是不是看上小笨蛋了？安安好像也喜欢他。”

     夏温笑了一下，反问：“你认为呢？”

     林七叶转头看沈书，把问题丢过去：“你怎么想？”

     沈书想了想，说：“大概吧。以前有过些许接触，若是两情相悦，那对于安安来说，绝对是个值得托付的人。这样的事，我们不适合插手，除非安安自己讲出来。”

     “这是自然，既然那个人值得信任，我们只需看看热闹罢了。”

     “林大夫，自家人的热闹你也看？这样好吗？”夏温合上账簿，悠闲地饮了口茶，想到什么，又轻轻笑起来。

     林七叶托着腮斜他一眼：“夏大总管，麻烦有什么好笑的事情请讲出来一起乐一乐。”

     “好歹也在这世上活了这些年头，曲流绿这样显眼的名字，他竟然没一点知觉，再者，他也不想想，普天之下，除了皇亲国戚，谁敢用金絮绸做发带？”

     “他若知道，就不是于安了。”

     “真好命，竟然被清君王爷相中了。”

     “若以后真的在一起，皇家是非多，安安那样温软单纯的性子…”

     “你是忘了清君王爷是个什么样的人了？”

     “……说的也是……”

     

     另一边，于安躺在床上翻来覆去怎么也睡不着，质感优良的发带早已取下来叠得整整齐齐。于安一眨不眨地盯着看，不时用手轻轻抚一下。

     真好，那个人送的，他笑起来的样子好温暖，看着就觉得安心。

     以后……还能见面吗？真的会再来？

     想着这样的问题，不一会儿，于安抱着发带沉沉睡去。

     
午夜时分，一抹水蓝的身影悄声无息的来到于安房内，他静静站在床前，凝视着熟睡中的人，半响，目光下滑，触到那睡梦中依旧紧握在手中的发带，长相俊美的男子勾起嘴角，俯身在于安的唇上落下一个温柔的吻，好听的声音在唇间轻轻飘出来。

     “真好，我遇见你。”

     这样的孩子，不想他被人伤害，不想看到他哭，想他永远露出那样明亮纯净的笑容，还想……拥有他！

     于安，你是我的了。

     

     

     

     2009。8。29
 


海蜃山庄那群人 外篇 第四篇 红线千匝
章节字数：1472 更新时间：09-09-13 08:39
    海蜃山庄今日办喜事。

     
喧闹的大厅里坐满了人，安安和曲流绿在亲亲我我，夏温身上挂着一名好看的少年还要忙着招呼客人，白御修与徐熙知轻声闲聊，赵梓兴一向怕这位师叔怕到死，此刻乖乖地坐在徐熙知身边，心里却把新郎官从头吠到脚“怎么还不开始到底还要坐多久都是男人害什么臊&*……%#￥%……”

    骂到一百零一次的时候厅里突然静下来，海蜃山庄的庄主大人牵着长相秀丽的少年缓步走来，温文尔雅又气宇轩昂。

    在主位坐下，沈书朗声开口“大家都已熟的很，再客套倒显得生疏了，”说到此处一笑，有些调侃地道“想怎么闹都行，如果你们不怕被林大大夫洒毒粉的话。”

     厅内笑声哄起，林七叶慵懒的声音划进来，威力十足：“今日有哪些人来喝喜酒我可是记得的。”

     众人捂着嘴偷偷笑，林七叶身穿大红蟒袍，黑发红绸，脸上带着藏不住的笑意，他回过头，声音轻软温柔：“小锦，进来吧。”

     一道人影跨进来，厅内寂静了。

     
身形削瘦的男子淡淡地环视了众人一眼，脸上清冷的表情在红色喜服的衬托下不知为何带了丝妖孽诱惑的味道，红色发带上的铃铛发出清脆的声响，有人回过神来，啧了一声：“当真有这样好看的人呐……”

     坐在角落的白御修紧紧看着，双眼微眯，嘴角露出一抹危险的笑意。

     察觉到那抹目光，锦瑟侧过头，看到白御修，愣了一愣。

     林七叶不着痕迹地挡住白御修的目光，牵住锦瑟的手：“林七叶今日与锦瑟行结发之好，永生永世，誓为唯一。”

     锦瑟对上林七叶的眼眸，轻轻一笑，用力回握住林七叶的手：“永生永世，誓为唯一。”

     众人哄的一下闹开，这一闹就闹到了晚上，最后在濒临暴走的林大夫阴冷地笑了一声之后，世界总算清净了。

     洞房花烛，林七叶与锦瑟坐在床沿上相互凝视。许久，林七叶抬手抚了抚锦瑟的额发：“我们成亲了。”

     锦瑟面色微红，垂下眼来：“嗯。”

     林七叶拥上来缠绵的吻他，声音低沉诱惑：“小锦，越看你，越喜欢……”

     吻到快了窒息才被放开，衣服早已凌乱地挂在身上。锦瑟微微喘着气，迷朦的眼眸里闪着水光，脑子里却突然闪过白御修的脸。

     “小锦在想什么？”林七叶在他唇上啄了一口，用紧贴着锦瑟身体的腿坏心眼地蹭了蹭。

     “唔……”锦瑟低吟，脸上一片潮红，身上出了层薄汗。回神来便落进了那双永远温柔的眼。

     林七叶与他眼对眼：“你认识白御修？”

     “一面之缘。”

     “讲给我听好吗？”林七叶俯身在锦瑟的脖子上轻巧地又啃又舔。

     “嗯……”锦瑟轻喘着别开头，声音有些不稳：“两年前花灯会，我遇到你的那天…白御修救了我家公子…啊…轻…轻一点……”

     林七叶抬起头来看他，眼睛眯着，孩子气地嘟了嘴：“袁青柳么？不是你家的，我才是你家的，小锦只有我一个。”

     锦瑟有些好笑：“白御修喜欢公子，公子要躲他，我就带着公子走了。现在看到我，就等于知道公子的下落了。”

     “这样啊，无聊，不要讲别人的事了，我们来做喜欢的事吧小锦……”林七叶笑得暧昧，在锦瑟圆滑细致的肩上用力地吮了一口。

     锦瑟吃了一痛，有些嗔恼地瞪他，只是那般红润的脸和水润含情的眼眸看上去实在是魅惑得很。

     身上的人低笑出声，凑到锦瑟耳边呢喃：“小锦……”

     “嗯？”

     “要和林七叶永远在一起。”

     “好，我答应你。”

     

    
 


海蜃山庄那群人 外篇 第五篇 盛世烟花
章节字数：2492 更新时间：09-10-22 07:28
     竹禾躺在河边的草地上发呆，一艘豪华的船在河面上缓缓行着，有人在上面喊：“小竹。”

     竹禾拿掉叼在嘴里的草茎，坐起了身子。

     灯火通明的船上站了十来个人，除了流绿公子的一身水蓝和红弦的红衫之外，其他人皆是一身白衣，其中几人的头上都插着一根碧绿的竹枝。

     站在最前面的两位青年，明明已经二十多岁了，看上去还一副十八九岁的模样。其中一人正是刚刚说话的那个，他笑得很开心，招招手说：“沈书要放烟花了，上来看。”

     竹禾笑了笑，正要回答，船上猛地发出一阵巨大的声响，十几颗光珠带着烟雾直冲上夜空，轰的一下绽放出一大片极为炫目的璀璨流光，绚烂得耀眼。

     竹禾微笑着抬起头，身边的树上却传来一声惊叫，有什么东西凌空掉落下来。

     反应极快的人双手一撑跃了起来，单脚点地顺势滑出几丈远，站稳身子的时候手中的长剑已经出鞘，冷冷地闪着寒光。

     
砸在地上的人苦着脸揉揉屁股，慢吞吞地爬了起来，看到不远处冷冷持剑的人，他挠了挠头：“我不是坏人。我只是在树上睡着了不小心掉下来而已。”说着，他啊了一声，仰头看天：“好漂亮。”

     竹禾将头扭向一边，收了剑重新坐下，仰头看天上盛开的烟花。

     那人站着看了看。驼着腰挪过来，挨着竹禾坐下，眯着眼一副没有睡醒的样子：“你叫什么名字？”

     竹禾淡淡地说：“竹禾。”

     “我叫谢容华。”说话间抿着唇角一笑，眼波流转眉眼弯弯的样子让十七岁的少年有了一瞬间的失神和心悸。

     竹禾不自在地收回目光，又用眼角的余光瞄了瞄，说：“头上，有东西。”

     谢容华迟钝地眨眨眼，歪着头问：“什么？”

     竹禾尽量不去看他的脸，伸手拨掉他头上沾着的草屑和树叶，最后又忍不住理了理那头凌乱的长发。

     “谢谢。”谢容华摸摸头发，拿出了一个油纸包：“作为谢礼，这个给你。”

     “不用。”

     谢容华坚持：“拿着！”

     竹禾迟疑一下，接了过来。打开一看，竟然是一包亮晶晶圆滚滚的糖。

     谢容华拈了一颗递到竹禾唇畔，笑意盈盈：“我喜欢吃糖，于是开了一家糖庄。这个是我亲手做的。吃吃看怎么样？”

     白皙修长的手指和糖果一起抵在唇边，脸也凑得极近。这样亲昵的姿势让竹禾脸上一红，万般别扭地将头扭向了一边：“我不喜欢吃这个。”

     漂亮的手不依不饶地追了过来，温柔的声音像是在哄小孩子：“吃一颗，就一颗。”

     推不过，只得张嘴含下。唇齿一不下心碰到了温暖的手指。竹禾被雷劈中一般猛地后退，糖果却在咽口水的时候差点卡在了喉咙里。

     竹禾一手捂着嘴咳得满脸通红，另一手却还记得要握好手里的纸包。

     谢容华吓得赶紧拍他的背，惊慌地问：“怎么了？有没有噎到？嗯？还好吗？”

     可能是因为常年呆在糖庄的缘故，谢容华身上带着一股清淡的甜香味。

     香味沁鼻，竹禾直觉得心跳猛地加速，慌忙推开了身边的人：“我没事。”

     “真的没事？”

     “嗯。”

     “看来我下次要把糖做小一点才好。”谢容华说着站起身来，又俯下身笑：“好吃吗？喜不喜欢？”

     竹禾含糊不清地应了一声。

     “那就好。我要回去了。有时间的话，就来西画楼找我，好不好？”

     拽紧手中的东西，竹禾的声音在烟火的爆炸声中轻得几乎听不见：“嗯。”

     谢容华揉了揉竹禾的头发，笑着转身离开。

     竹禾看着他的背影消失在树林里，重新躺了下去，愣愣地对着空中的烟花发呆。

     嘴里的糖被舌尖撩动着来回滚动。本以为那么大的一颗，肯定会甜到发腻，但是没有，清清淡淡的口感反而让人觉得很舒服。

     竹禾翻身坐起来，打开了手里的纸包。

     小心地拿出一颗，举起来对着烟花的光芒细细看着。本来就晶亮光滑的糖被五彩光芒一照，越发显得晶莹剔透了。

     不一时，烟花放完。海蜃家的船慢慢靠向河边，曲轻笑趴在窗沿上喊：“小禾，上来吃夜宵吧。”

     竹禾慌忙将糖放回了纸包，脚尖一点，轻盈的身子跃上了船板。

     于安跟在他身后转：“小禾，你刚刚在看什么？”

     众人的视线一下子集中过来，竹禾不自在地说：“糖。”

     另一名圆眼睛的青年倒是高兴了，伸出手去说：“刚刚和你在一起的那个人给你的？我也要。”

     夏温轻轻拍掉那只手：“那不是给你的。你想吃的话我买给你就是了。西画楼离这儿也不远。”

     “西画楼？”竹禾不由自主跟着说了一遍。

     曲流绿说：“谢家的糖庄可是相当出名呢。宫中的甜品向来也只请他们家的人去做。他们的当家谢容华，十三岁就建起西画楼，说起来也有十个年头了啊。”

     白御修见竹禾一副神情恍惚的样子，唤他：“竹禾。”

     竹禾一下回过神来，恭敬地低下头：“师傅。”

     “谢容华，刚刚和你在一起的，是他吗？”

     竹禾低声说：“是。”

     “糖也是他给你的？”

     “是。”

     “这样啊。不过我好像记得，你讨厌吃甜的东西。”

     竹禾怔了怔，眼帘一垂，不知道说什么好。

     沈书笑起来：“好了，先吃饭吧。竹禾，过来坐。”

     竹禾低应一声，过去坐下。脑海里却一下闪过了烟火下那人的笑脸。

     慵懒而又明亮，温柔却很孩子气。像极了口中的糖果，清甜，诱惑。

     脸上的温度不知怎么有些烫人，竹禾将手中的纸包摊开在膝盖上，仔细地重新包好后放进了袖袋里。

     他低头做着这些，以至于没能看到其他人一致露出的诡异笑容，更没看到沈书隔着船窗对着河岸做了一个竖起大拇指的姿势……

     确实不怎么喜欢吃甜的东西，不过偶尔吃吃糖，好像也不错。

     竹禾这样想着，抿着的嘴角向上扬起了一个浅浅的弧度。

     

     （2009。10。21）
 


海蜃山庄那群人 外篇 第六篇 偷香
章节字数：2127 更新时间：09-12-02 10:27
    阳光晴朗的天气，蓝天白云和轻风，包括空气里夹杂的淡淡甜香味。竹禾眯了眯眼，觉得自己快了睡着。

     与这恬静的气氛不同，下面是一片喧嚣又繁忙的景象。有人小声议论：“喂，那个男孩子今天果然又来了。”

     “是啊是啊，真是奇怪，每天就一动不动地坐在屋顶，猛一看还怪吓人的。”

     “你说他到底想干什么呀？”

     “谁知道。主子都说不用管他，那就随他去呗。看着也不像坏人。”

     有人含笑走过来：“在聊什么呢？”

     “房顶上的那个人啊。”

     男子不动声色地笑了笑，眼里闪过一丝狡诈，突然捂着肚子跌坐在地上：“好……痛……”

     周围的人瞬间乱成一团：“快去叫大夫！”

     “主子你又乱吃东西了吧？！”

     “哎呀真是的……”

     男子痛苦地喘息着，眼里水气缭绕。他皱起脸，委屈地扁了扁好看的唇。

     屋顶上的人此时已经站在了他面前，虽然有着与平时一样的淡然，但是依然能从那双墨瞳里看到一丝慌乱。

     竹禾伸手去扶地上的人，却反被那人捉住了手腕。

     谢容华仰着脸笑盈盈：“不是答应了来找我的么？天天呆在屋顶上，可不算数哦。”

     竹禾愣了愣，脸颊染上一层淡淡的红晕。他手上用劲将谢容华拉起来，想抽回自己的手，却被握得更紧，挣脱不得。

     竹禾被拉进了一间不大却很雅致的房子，那是谢容华的睡房。

     谢容华倒了杯茶给他，自己径直坐下：“既然来都来了，怎么都不来见我？我若是不把你骗下来，你打算在屋顶坐到什么时候？”

     竹禾显得有点拘束，坐到离谢容华较远的窗沿上：“你很忙，我不想打扰你。”

     “骗人。你肯定是因为害羞。”

     竹禾淡淡瞥了他一眼，手指无意识地在剑柄上磨蹭：“不是。”

     “呵……上次给你的糖，吃完了吗？”

     “太多了，还没有。”

     “我又做了新的，要不要？”

     “不用了，谢谢。”

     “你是要跟我说无功不受禄吗？”

     “嗯。大概。”

     谢容华孩子气地嘟起嘴，满脸的不高兴：“竹禾，你不用跟我这么的见外。”

     竹禾抿了抿唇角，不知道说什么好。

     谢容华眨了眨眼，突然笑开：“那么我们来交换。我现在想休息一下，你在这里陪着我。作为谢礼，我请你吃糖。好不好？”

     竹禾张了张嘴，又闭上。片刻，才困惑地开口：“就是说，你睡觉的这段时间，我要一直呆在这里？”

     “是这样哦。”

     “…我们…不熟。”

     
谢容华早爬到床上去了，正在解头上的发带。乌黑的长发披散下来，他微微地甩了甩头发，简单随意的动作由他做来说不出的诱惑。他躺进被子里，看着竹禾笑：“有什么关系，我相信你就好。桌上有点心和茶水，右边的柜子里有各式的糖，想吃的话就随便拿，不用不好意思。”说着闭上眼睛：“那我睡了。”

     竹禾呆了呆，留在谢容华脸上的目光一时收不回来。谢容华却突然一睁眼，眼睛瞪得大大的。竹禾仓惶地撇开视线，迅速将头扭向窗外。

     谢容华的声音很严肃：“竹禾，不可以趁我睡着了自己跑掉！”

     垂下眼帘，竹禾许久才低低地应了一声“好”。谢容华满意了，再次闭上眼。屋子里安静下来。

     过了没一会儿，谢容华又开口了，轻轻柔柔的：“竹禾。”

     竹禾正在发呆，回头看谢容华，发现那人并没有睁眼，像在说梦话一样：“竹禾？”

     忍不住“嗯？”了一声，竹禾说：“我在这里。”

     那张漂亮的脸上马上绽开一朵好看的笑：“竹禾，你在干什么？”

     “没有干什么。”

     “竹禾。”

     “嗯？”

     “过来。”

     “什么？”

     谢容华脸上的笑意加大几分，缓缓睁开的眸子里一片清明：“你过来。”

     竹禾迟疑了一下，走上前俯下了身子：“怎么了？”

     “没什么，只是有些睡不着。”

     “哪里不舒服么？”

     谢容华用手指点点自己的额头：“呐，亲一下，我就睡得着了。”

     竹禾愣住了，还没反应过来，脸颊被人轻轻吻了一下。那人半仰着身子笑得很无辜：“其实我亲你也可以。”

     竹禾的表情有点慌张，嘴巴张张合合重复数次，最终紧紧抿住。他面色一转身坐回了窗沿。这一次，他背对房子坐着，留给谢容华一个削瘦的身影。

     谢容华说：“竹禾，你生气了？”

     “……”

     “竹禾？”

     几不可闻地：“嗯？”

     “你在生气？”

     “…不…是。”

     “真的不是？”

     “嗯。”

     “那，过来再亲一下。”

     竹禾身形一掠，飞上窗边的树上。他的身形被树枝遮住了一点，看不真切。只有淡然中夹着一丝窘迫的声音传进了房间：“我在这里看着，你快点睡。”

     谢容华拿被子遮住半边脸，无声地笑起来。

     （2009。11。23）

     

    
 


海蜃山庄那群人 外篇 第七篇 终日凝眸
章节字数：4267 更新时间：10-04-13 10:18
    
我坐在院子里晒太阳，锦瑟走了进来。他穿着一身白衣，束在脑后的发上插着一根碧绿竹枝，白色发带上的铃铛随着他的动作叮当作响。他走路的姿势有点…嗯…慢，我想笑，赶紧咳了一声。

    他走到我身旁坐下，理了理我的头发，说：“这里风大，怎么不盖上薄被？小心着了凉。”说着仔细看我的眼睛：“眼睛还好吗？”

    我抬眼看天上明晃晃的太阳，笑答：“太阳晒得很暖和。眼睛很好，不亏是林大夫。”这样说着，又仔细把锦瑟打量了一遍。

    他长高了不少，也比以前更加好看了，只是这平淡无波的样子过了这么些年也没变过。在我眼睛看不到之前，最后看到他是多久之前的事了呢？

    “锦瑟……”

    “嗯？”

    “你昨日大婚，我没能去你的婚宴，真是遗憾。”

    他摇摇头：“你体内的余毒才解，一定要静养，若是去了，我怎放心？”

    我笑起来：“说的也是，怕是去了反倒叫你操心。不过你这时怎么过来了？不是说摆三天的婚席么？你不去招待宾客，小心人家说你失了礼数。”

    “无妨。”他垂下眼，脸色有点微红：“七叶让我今日休息，过来陪陪你。”

    
“林大夫好贴心。”我说着又不由得轻轻一叹，抬手抚上锦瑟的脸：“我以前时常想，若是我这眼睛永远不好，你是不是会一直守着我？若果真是如此，我岂不是耽搁了你的一生？还好啊，你遇上了林大夫。我不是庆幸有人治好了我的眼睛，而是庆幸着他喜欢你，能够对你好。这样，我也就安心了。”

    
锦瑟静静看我，缓缓笑开。我是极少看到他这样笑的。唯一的一次是不久前我眼睛能够看到东西的那天，我睁开眼，看到他，唤了声“锦瑟”，他也是静静看我许久，这样笑着抱住了我。

    现在的他正这样笑着，像是想到了什么，蹙起眉头说：“昨日的婚宴上，我见到了白公子。”

    我一呆，心如鼓槌：“哪个……白公子？”

    “两年前花灯会上救过你的白御修。他是沈庄主的师叔。”

    我有些惊慌，拉住锦瑟的衣袖说：“明日……安排我和红弦走吧。”

    他轻轻按住我的肩膀，问：“走去哪里？”

    
一旁没有说话的红弦也接了口，脸上淡然的表情和锦瑟如出一辙：“公子明明就喜欢他，又为什么要躲？两年前他日日去客栈找你，你都闭门不见，最后还悄悄跑了。现在能够重逢，公子你的眼睛也好了，不是皆大欢喜么？还是说……公子你终究解不开那个结？”

    
我愣了愣，紧紧闭上眼。过往的不堪回首从眼前划过，让我头痛欲裂，逼出了嘴角苦涩的笑意：“正因为喜欢，我才要躲。所谓解开一个结，是要怎么解？锦瑟，那时若不是有你带着弦儿赶到，我早就死了。幸而有你们救下了我，一直保护着我，我才能活到今日。这对我来说，是上天给我最大的恩惠，也是最大的痛苦。‘喜欢’这样美好的事情，不是我所该奢求的，我没有资格。”

    “没有所谓的奢求和资格，喜欢这样美好的事，我来给与你就好。”

    突兀插进来的声音，一如记忆里的那般温润如水，却像是隔了几个时空传来，惊得我猛地瞠大了眼。

    阳光下缓缓走过来的人，白衣黑发，身形修长，沉静的脸上带着浅淡温和的笑意。这是一张陌生的脸孔，而那双温柔看着我的眼眸却给我非常熟悉的感觉。

    男子在我面前俯下身子，长长的黑发垂下来扫过我的脸。他看我许久，执起我的手轻轻一吻，温文尔雅地微笑：“青柳，你让我好找。”

    院子里坐满了人，有一搭没一搭地闲聊着。安安和轻笑嬉闹着扑到我怀里来，嘟着嘴说：“青柳哥哥，林大夫又欺负我们。”

    我笑起来，又掩着嘴角咳了咳，胸口一阵疼痛。坐在我身边的人给我倒了杯茶，轻拍我的背：“怎么咳得这样厉害？”

    我拨开他的手，淡淡地说：“多谢白公子关心。我没事。”

    有人不由分说捏住我的手腕把脉，英挺的眉毛皱了起来：“这几日没有好好休息么？你才解了毒，要好好修养，不然很容易落下病根。”

    被大夫这样子说，我只能乖乖点头：“是，我知道了。”

    
只是…知道了又能如何？至前些日与那人相遇，我就一直恍恍惚惚，自己都能察觉到这几天精神确实不太好。更何况，那人还天天往我这里跑，一呆就是一整天。这让我更加心神不宁。

    安安小心翼翼地抚我的胸口，说：“青柳哥哥，你去休息吧。不然林大夫会给你吃好苦的药。”

    我失笑，揉揉他的脑袋：“安安真乖。我不碍事的。”

    
他凑上来用一双圆溜溜的眼盯着我看：“青柳哥哥是不是有喜欢的人啦？”这样说着，没等我回答又径直说下去：“我很喜欢流绿，见不到他的时候就会很想他，不想吃东西也睡不好。你现在就和我那时好像。你有喜欢的人了是不是？喜欢就去说嘛。我最喜欢跟流绿说我喜欢他，也喜欢听他说喜欢我。这样我就好开心。”

    院子里安静下来，大家的目光都聚集到我身上。我不知道说什么好，下意识看向身边的人。

    那人温润的眸子正看着我，嘴角的弧度似笑非笑。

    我转头看于安，问：“安安，你知道扬州的玉篮楼么？”

    
于安想了想，欢快地点头：“知道哦。听说那里是小倌楼，里面的小倌都长得好漂亮呢。但是两年前突然被灭了。”说着竟然一脸可惜地摇摇头：“我都还没有进去看过呢，流绿说不可以去那种地方，去了要打我屁股的。”

    我坐直身子，看了看大家的脸色，轻轻笑起来：“各位真是心思灵敏。对的，就是大家想的那样，袁青柳曾在里面呆过。”

    “啊？”于安偏了偏头，一脸茫然：“所以呢？这和你喜欢别人有什么关系？”

    我胸口发疼，紧紧抿住了嘴唇。锦瑟走到我面前来，伸手一捞将我抱起来：“累了吗？去休息吧。”

    我伏在他肩上，透过额发可以看到白御修正仰着脸看我，脸上竟然还是刚才那副似笑非笑的表情。

    
我搂紧锦瑟的脖子，轻声开口：“许多年前的扬州百花府，是江南势力最为庞大的家族，也是我出生长大的地方。十五岁那一年，小叔煽动内部纷争想夺取爹爹的权势，到后来眼看着控制不了局势了，爹爹便叫锦瑟和弦儿带着几个家臣掩护我悄悄逃走。可是他哪里会想到，那些他以为忠心耿耿的家臣会为了五百两的白银，迷晕了锦瑟和弦儿，又下毒伤了我的眼将我卖进了玉篮楼！？”

    “他们好讨厌！”安安惊呼着揪住我的衣角。我慢慢笑起来。

    “你不要这样笑，我好难过。”安安嘴巴一扁一扁地看着我，踮起脚给我擦眼泪。我握住他的手，眼泪掉得更凶。

    
那是段什么样的日子？每一天每一天每一天……关在房子里，眼睛什么也看不见，身上的衣服早就不知被剥到了哪里，手指粗的麻绳捆在身上疼得全身都麻木了，连发抖的力气都没有。被强行塞进嘴里的馊掉的食物，被摁在地上进行各式各样的调教，被掌掴脚踢鞭抽火烫的虐待，被塞进冷水里洗干净了身子然后赤身裸体绑在台上起价让人买初夜，被所谓的客人粗暴地压在床上……如若不是锦瑟在千钧一发之时出现，我会变成什么样子？如若不是弦儿在楼下接着我，我在疯狂推开锦瑟后从楼上跳下之时便已注定命归黄泉了吧？

    
那之后的日子，锦瑟和红弦带着我四处躲避小叔的追杀，我整夜整夜睡不着，总是恍惚着觉得自己还被关在那个可怕的地方。等到后来小叔终于放弃了追杀我，我也恢复了不少，日子才算安宁下来。锦瑟和红弦对此事一直耿耿于怀，觉得是他们的疏忽才会让我受到伤害，一心一意想找人给我治好眼睛。我倒是觉得无所谓，甚至想以后不用看到自己的脸也是件好事，不然……看到这张脸就会想起种种的难堪和耻辱。

    我本以为自己今后的日子就这样平平淡淡地度过，哪里曾想过会遇上这样一个人……

    “白公子。”

    “嗯？”

    “现在你可知道了，我是个怎样的人了？”

    
白御修静静看我，站起身，将我从锦瑟怀里抱过来坐下，一面理着我的头发，一面漫不经心地“嗯”了一声，说：“两年前你一直不肯见我，后来又跑了，就是因为这个原因？”

    我不置可否地低下头：“袁青柳……承蒙错爱了。”

    
他伸手捏住我的下巴，眼对眼地看我：“哪里是什么错爱？我分明就是给了你真心。”他在我惊愕的目光中露出温暖的笑容：“青柳，成年旧事，是该抛下了。以后没有人会伤害你。”

    我怔怔看他，不知道说什么好。

    一个十岁左右的男孩子走上来对我作了一揖，端着一张与年龄不符的沉稳的脸对我说：“请公子宽心。玉篮楼，已经易主的百花府，两年前已经平了。”

    
我惊得说不出话来，一旁的红弦接口说：“那时我们也听到消息，与百花府和玉篮楼有关联的所有人全部都灭了，随后的两场大火更是将百花府邸和规模庞大的玉篮楼烧得连渣都不剩。连根拔起，一点不留，这么狠的手段，没想到是出自人称‘温玉良君’的白公子之手。”

    白御修轻轻一笑：“温玉良君的称呼是外人所取，我自己可从没承认过。更何况，我也有生气的时候。”说着摸摸我的脸，抱着我向屋里走：“你今日累了，好好休息。”

    我呆呆地任他将我抱进屋里，脱了我的外衣将我放到床上，最后他给我盖好被子，俯身亲吻的眼角：“我在这陪你。青柳，睡一觉，就全都忘了。”

    过去的一切可以抛下了吗？真的…可以全都忘掉吗？

    心里酸甜苦辣咸走了一遭，又是欢喜又是惶恐，还夹杂了浓浓的不安，眼睛却安心地闭上了。

    是因为有他在身边的缘故么？

    睡意沉沉袭上来，我闭着眼摸索到了一双温暖的手，迷糊中紧紧握住。

    “白公子……”

    “嗯？怎么了？”

    “有人说，天不老，情难绝。下面一句话，你猜，是什么？”

    那人许久没有说话，我缓缓睁开眼，对上一双笑意盎然的眸子，同时好听的声音擦着我的耳朵响起。

    白御修说：“我猜，心似双丝网，中有千千结。”

    “那你再猜，是怎样的双丝网？”

    他沉沉地笑：“你的，和我的。”

    “千千结，又是谁的？”

    “是我们的……情结。”

    “是吗？”

    “是。”

    我定定看他：“白御修。”

    “嗯？”

    “我很困了。”

    “好好睡。”

    “可是，我想看着你。”

    “那便看着，想看多久都可以。”

    我仰起上半身凑近他，仔细看他许久，重新躺回床上，闭上了眼。

    或许我可以试试，去靠近他给予我的‘喜欢’这种美好的事。

    （2010。01。03）


