

1

1、第一章：不用租金的住房 ... 
 
 
　　闹市区角落的一间茶坊。
　　傅俊点上烟盒里最后一根烟，抬头看了看坐在自己对面的那个男人，冷冷抛出一句：“不行。”
　　对面的男人脸上明显抽搐，却还是勉强想要让自己看起来像是在笑：“阿俊，你看，现在的孩子都不容易，老家没人了，这才来……”
　　“为什么不住你家？”打断男人的话，傅俊将燃掉的烟灰敲入烟灰缸里，又将烟含回嘴边：“你不是有房子么。”
　　开玩笑，当他家是旅馆呢，塞个人过来就想住。什么表弟，什么不容易，借口。
　　“你知道的，温馨现在都住我这里……”男人说话越说越小声，干脆坐到傅俊旁边：“晚上很麻烦。”
　　傅俊皱着眉下意识往后靠了靠让开，搁着一阵阵白烟眯眼看向好友，咬着烟嘴含糊道：“李铭杰，你有私生活，我没有？”
　　李铭杰又一抽。
　　论口才，他从学生时代开始就没有傅俊厉害。傅俊不但口才好，文采也不是一般的棒，所以在大学时他就出了两本书，别人在忙着学习的时候，他忙着赚钱。
　　老实讲，傅俊是个让人羡慕的人。家里有钱，人不能说帅得翻天，但也是挺俊的，家里住的是别墅，只可惜在父母出国之后就被他外租了。也就是这样，李铭杰瞄上了他买下的那套新房子。
　　表弟来他所在的城市寻发展，除了他这个表哥一个人都不认识，如今吃住成了最大的问题，他也是走投无路才来求助傅俊，没想这丫居然想都不想就回绝。
　　“阿俊，你说你一个人住两室一厅，今天睡大间明天睡小间？”想尽办法想要说服傅俊，李铭杰继续进攻。
　　傅俊掐了烟，头也不抬：“你管我怎么睡。”
　　“那孩子不是农村上来的，人家那也好歹算是个大城市呢。”以为傅俊是嫌弃外乡农村的孩子，李铭杰赶紧把话说在前面：“只是发展不如我们这里好，只是暂住，暂住而已，过段时间等他稳定了自然就能自己找住的地方了。”
　　“他现在人呢？”
　　“啊？”李铭杰以为自己听错了，主要是傅俊的态度未免也转变的太快了点。
　　“我问你他现在人呢？”看了眼空空如也的烟盒，傅俊收起打火机，懒洋洋的往后一仰靠着墙：“如果没，让他不要来。”
　　“那晚了，他昨天已经来了。”李铭杰一摊手，表示自己不可能将那个孩子赶回去：“现在是住我家里，可温馨总要过来的，咱俩那么好兄弟，你总不能眼睁睁看着你兄弟禁|欲你说是吧？”
　　“他是你弟弟。”把玩着空的烟盒，傅俊一脸事不关己：“本来你也打算给房租，外面找房子也一样。”
　　“你真忍心收我房租？”本来以为最好的结果是傅俊被他缠得烦了，最后会说：啊你住吧住吧。没想到这个人好不容易有点松口，居然真的忍心问他收钱：“你也不在乎这点房钱不是？”
　　傅俊翻个白眼，心想李铭杰果然是因为可以省房租才来找他：“铭杰，不是我说话难听，你那个弟弟我一点都不熟悉，要怎么和他住？”
　　李铭杰听傅俊这话，心里终于松了一口气，搞了半天傅俊是怕不能和自己小老弟相处，这不难：“弄半天因为这个。没事没事，他可好相处了。”
　　不等傅俊再反驳，李铭杰呼啦呼啦一口气将自己弟弟的事情都和傅俊说了一边。
　　表弟名叫叶哲寒，从小到大和李铭杰并没有见过几次，只是兄弟两个关系还算不错，偶尔网上和电话联系，这次是因为大学最后一年实习，才决定要离开家乡来其他城市发展历练，在外地也就认识他李铭杰一个表哥，不投靠他还能投靠谁呢。
　　李铭杰原本以为房子很容易找到，只是太高的租金却让叶哲寒负担不起，况且起租时间太长，万一发展的不好，白白浪费了金钱不说，人被扣在原地更是耽误了前途。
　　于是，李铭杰想到了自己的好友傅俊，傅俊搬家的时候李铭杰也出了一份力，当时就说傅俊一个人住两室一厅的房子也太浪费了，傅俊还开玩笑说当客房，李铭杰随时可以来住。可如今李铭杰当真要问傅俊租房子，傅俊却开始推脱了。
　　其实不怪傅俊推辞，换成自己也很难让一个不熟悉的人住进自己家里。虽然是好友的弟弟，但同住毕竟不是同桌吃饭那么简单的事情。
　　“阿俊，我知道你很为难，所以才说经费上补贴你一点表表心意。那孩子真的很不容易，家里大人都没了，靠遗产和自己打工才勉强把大学念完。他很要上进，所以才想要来大城市发展，我也不是说一定要你帮这个忙，只是你再考虑一下，毕竟……”
　　“停。”抬手阻止了李铭杰的喋喋不休，傅俊看着他满脸‘求求你’的表情，犹豫了很久，终于还是松口了：“要住可以，我也不用他付租金，一起住就够麻烦了……”
　　“阿俊你真是大好人！”一把抱住傅俊，李铭杰也不顾自己这一举动会引来多少人的侧目：“我就知道你不会见死不救的！”
　　被李铭杰那么一抱，傅俊整个人僵在那里，连忙把他从身上拉下来：“你够了。他现在人呢？”
　　“在我家等消息，要不你们先见个面？”李铭杰说着，连手机也掏出来了。
　　傅俊闷闷哼了一声算是答应了，他是真的不喜欢别人介入他的生活，只是好友这么低声下气的求他，再不答应也未免太冷血了点。
　　挂了通电话给正在自己家等消息的叶哲寒，李铭杰为免他不认识路，特意让他打车过来，说是自己报销。傅俊调侃说李铭杰难得那么大方，从他家那里打车到他们现在所在的茶坊，少说也要五六十的出租费吧。没想到李铭杰果然是没把这笔账算上，尴尬的说偶尔一次，也无所谓了。
　　傅俊有意说那今天的消费也一起埋单了吧，李铭杰额头上当时就冒汗了。
　　买了包烟和李铭杰一起在茶坊里等着叶哲寒过来，傅俊习惯的看了看手表，距李铭杰打电话的时间已经过了半个多小时了，可他连叶哲寒的影子都没看到，打车虽然路远，可时间并不太长，这人难道打车也会迷路？
　　麻烦的是叶哲寒没有手机，这么一出门就联系不到了，说实话李铭杰很担心，生怕叶哲寒出什么事情。不过想想他那么聪明一孩子，应该不会出事才对。
　　果然，一个小时后当叶哲寒出现在李铭杰面前的时候，李铭杰都快哭出来了：“哲寒你怎么这么晚？我还以为你遇到了什么事情，你说你手机也没有，早知道我就给你配一部了。”
　　“我查了地图坐公交来的，不好意思哥，让你担心了。”说话的少年一身淡蓝色T恤，白色运动裤，单肩上挎着个书包。他个头很高，笑得很浅，很好看，傅俊对这个男孩子的第一印象很好，也许是他平时都不太注意别人的关系，眼前的叶哲寒让他第一眼就留下了好印象。
　　“哲寒，这是我朋友傅俊，他家里有一间空房间是做客房用的，我想让他帮个忙，你在他家里住一段时间，在外面租房不如和熟悉的人一起住，生活上也有照应。”把叶哲寒拉到傅俊面前，李铭杰拍拍傅俊的肩：“阿俊，这就是我表弟，叶哲寒。”
　　“你好。”叶哲寒友好的打了个招呼，而傅俊只是一点头算是答应过了。叶哲寒看出傅俊好像不太好相处，看了李铭杰一眼，转头说：“谢谢你可以租一间卧房给我，房租我会努力打工补上的。”
　　“不用。”终于，傅俊开口了，只是脸上表情没多大变化：“你哥哥把情况都告诉我了，你就安心住吧，不用房租。”
　　 

作者有话要说：专栏上的第一篇现代文，最终难逃我魔掌的被我改了
这文还是觉得这么写更合适
会努力更新的



2

2、第二章：一间房里的两个世界 ... 
 
 
　　
　　因为是李铭杰的弟弟，所以傅俊也不好当着好友的面多问一些什么。稀里糊涂的答应了让叶哲寒入住自己家的请求，回家准备着手打扫客房了。
　　傅俊从小到大几乎都是一个人住，父母常年都在国外，却是没有让傅俊出国深造的打算。偌大的别墅，一年三百六十五天里的三百天都是傅俊一个人住，接触最多的人是除了保姆，就只有李铭杰了。
　　于是毕业后，傅俊在得到了父母的允许之后将家里的别墅外租，自己用父亲的一些补贴和几年下来赚的钱买下了一间房子。只是如今还没住多久，就莫名其妙的要和一个不认识的人同住了。
　　想起今天自己见到的叶哲寒，傅俊虽是对他印象不错，可总还是有排斥心理，之前李铭杰就看出他其实不是太愿意，还损他说和女人同睡一张床都没见他别扭成这样的，傅俊淡定，回说根本两码事，难不成要光胳膊光腿的和他弟弟睡一块儿不成。
　　李铭杰当时脸色就白了，当了真，死死拽着傅俊的胳膊说什么再风流也不能风流到他弟弟头上。傅俊白眼一翻，丢了句他只会和女人那什么的话，李铭杰才算是放了心。
　　折腾了一天之后，叶哲寒终于在李铭杰的陪同下来到了傅俊家里，只是李铭杰并没有多留，而是将人送到之后就离开了，美其名曰是让两个人多多相处，可傅俊心里明白，李铭杰这是忙着去找温馨约会，这才借口早走，不过还是给李铭杰留了面子，没有揭穿他。
　　李铭杰走后，傅俊从冰箱里拿了罐可乐，看了眼规规矩矩坐在那里的叶哲寒，将可乐递到他手边：“不用拘束。”
　　叶哲寒接过易拉罐，抬头看了看傅俊，笑着说了声：“谢谢。”
　　傅俊打从见叶哲寒第一眼，就知道他是个很懂礼貌的孩子，可就是太懂礼貌，让他不太自在：“来看看你的房间。”
　　“嗯。”跟在傅俊身后进了北面的小房间，叶哲寒原本的忐忑在进屋之后顿时烟消云散。那间屋子不大，目测也只有十多个平方的样子，只是除了床和桌子，电脑和电视也是一应俱全。
　　“房间不大，不过你一个人应该不成问题。”靠在门边点了根烟，傅俊都觉得自己好像从来没一口气说过那么多话：“无聊可以看看电视，电脑联网，没密码，想上网就上。”
　　叶哲寒在离开家乡之前，根本就没有想过会住到这么好的地方。他原本的打算只是让表哥帮忙找一间租金不贵的一室户住，可如今的条件好到早已出乎他之前的想法：“谢谢你傅先生，这么好的房子，你还不收租金，我……”
　　“没事，还有，以后就叫阿俊。”将快落下的烟灰弹到桌上的烟灰缸里，傅俊动作顿了顿，抬头朝叶哲寒看了眼叶哲寒：“介意么？”
　　叶哲寒知道傅俊指的介意不介意是指他抽烟，笑着道：“不会。”
　　他始终笑得很浅，傅俊能看得出他很高兴。因为那笑容里干净的就只剩下高兴了。其实介意不介意还真是一句废话，叶哲寒就算介意也不会说：傅俊，我介意你抽烟，掐掉！……这样的话。
　　将烟咬在嘴里，傅俊伸手从口袋里拿出一串钥匙，递到叶哲寒手里，含糊不清的说：“这个，钥匙。”
　　钥匙环上圈着三把形状不一的钥匙，叶哲寒接过来后也不知道哪一把究竟是干什么的，而再看傅俊也似乎没打算要交代的样子，于是他看了半天，最后还是收起来对傅俊说了声谢谢。
　　傅俊知道他这毛病三天两头肯定是改不过来，干脆也就放弃跟他讨论‘不用总是道谢’这个问题，想到其实还有话要交代，傅俊就开始头疼。
　　于是乎，他决定罢工了：“自己整理房间没问题吧。”
　　叶哲寒愣了一下，眼看傅俊倒进客厅的沙发里，明白了意思：“没问题，我自己来。”
　　这之后，傅俊就咬着烟坐在沙发上不说话了。叶哲寒因为刚来的关系，不敢到处乱跑，毕竟这房子的主人是傅俊。虽然他和傅俊的房间是挨在一起的，但是跑洗手间就必定要穿过客厅，厨房和洗手间被单独设在客厅的另一边，一个朝东一个朝西，要去洗手间，就要从客厅中间穿过去，也就是，从正在看电视的傅俊眼前走过去。
　　于是，傅俊在客厅看了一下午的电视，期间一句话，甚至一个字都没哼哼，叶哲寒也就在自己的房间乖乖待了一下午，整理着自己的东西。
　　傅俊客厅的电视永远只停在自然科技台，只要是他在看，就一直都会是这个台。只是今天他的心思都没在电视上，而是时不时都在注意着始终没有从房间出来的叶哲寒。这个孩子很安静，自己不说话，他也不说话，整理东西的声音很轻，不是刻意手脚放慢，而是能看出真的很小心。
　　从叶哲寒把行李箱搬进房间的时候，傅俊就有开始注意他。他发现叶哲寒没有用拖的进房间，而是提进去的。那个行李箱并不大，但却能看出很重，傅俊先前以为他是不想弄出声音，后来看见他在放下箱子后用放在一边的地板坐垫铺在箱子下，才恍然大悟原来这孩子是不想行李箱的轮子刮坏了他家的地板。
　　之前并没有从李铭杰那里具体听他说过叶哲寒的事情，现在这么一看，傅俊对这孩子也没什么太坏的印象，和平相处就好。他很安静，安静到一个不注意就很容易忘记他的存在。
　　对，傅俊看着看着就真的把叶哲寒给忘了，从没再注意他的十分钟之后。叶哲寒在自己的房间安静到一点声音都没有，傅俊是因为肚子饿了想吃饭，才想到说家里还有一个人在。
　　他探头往房间里看了看，却没瞧见叶哲寒。傅俊吓一跳，心想这小子怎么莫名其妙的就没了，也没见从客厅穿过去。想到这里连忙站起来靠门边上往里一探头，才发现原来是窝在书桌旁看书呢。
　　房间里干干净净，就和自己先前整理好的几乎没有差别，行李箱似乎是被叶哲寒收好放到柜子里了，而他则坐在书桌前，开着盏台灯不知道在看什么书。
　　傅俊顺手取了根烟叼在嘴里，想开口喊他，却发现不知道怎么称呼他合适。
　　叫叶哲寒，太僵硬，叫哲寒，太亲密了不合适。小叶？小寒？
　　“喂，小鬼。”脑子里还在想着怎么叫他比较合适，嘴上却是脱口而出了一个最不合适的称呼。傅俊掏出打火机点上烟，看也没看叶哲寒：“饿么。”
　　叶哲寒倒是好像没太在意傅俊对他的称呼，抬手看了看手表才发现已经快晚上七点了：“我看书看的太入神，没注意到那么晚了。”
　　“没事。”傅俊侧靠在墙上叼着烟，从裤子口袋里拿出手机，低着头模模糊糊的开始吐字：“找你哥一起吃饭，就当洗尘宴。”
　　天晓得傅俊其实是怕自己和叶哲寒一起吃饭太尴尬，才说想要把李铭杰一起拉出来。
　　叶哲寒听完傅俊含含糊糊的话后笑笑没做声，用书里赠送的书签固定好自己看的那一页，站起来说了句：“我去下洗手间。”
　　傅俊一边拨电话一边蚊子叫的嗯了一声，连个头都没抬。拨通了李铭杰的电话，从嘴边拿开烟丢了四个字：“出来吃饭。”
　　“啊？吃什么饭？”隐隐约约听到电话另一头有个女声，只是李铭杰的声音更大一点。
　　“带温馨一起来没关系。”知道那个女声的主人，傅俊弹掉烟灰，重新叼回去：“七点半，老地方。”
　　“喂喂喂傅……”
　　李铭杰还没来得及反驳，电话就被傅俊掐断了。他转身伸手想要帮叶哲寒把台灯关掉，却在看到他先前看的那本书的书名后，不自觉的愣了一下。
　　“楼下等你，白色车直接开门上来。记得锁家里门。”
　　话音刚落，叶哲寒便听到了干干脆脆的一声关门声。
　　 

作者有话要说：咔咔，第二章~~
继续动力的改动中

顺手抛一个读者群号码，欢迎大家来踩踩
和好朋友墨夜一起开的读者群，认识墨夜的朋友也可以用他文里原创人物名字敲门
一样好使哦~~~
扣扣群号码：84226957



3

3、第三章：叶哲寒餐桌上的第一次 ... 
 
 
　　
　　傅俊下楼没多久，叶哲寒就跟着下来了，其实两人大可不必分开走，毕竟前后也就没差两分钟，但傅俊压根就不是那种会等人一起下楼，再体贴的为你开车门的人。
　　于是叶哲寒一下楼就看到傅俊正坐在驾驶座上，开着窗耷拉胳膊肘在窗口上，抽着那根还没抽完的烟。看到人下来了，甩手将烟头随意往窗外一扔，说了句：“上车。”
　　叶哲寒听话的拉开车门上了车，傅俊也没管在坐稳没坐稳，撤开手刹问：“挑食么？”
　　叶哲寒笑笑，摇了摇头：“不挑食。”
　　“那挺好养活。”
　　傅俊这句话也不知是在开玩笑还是在说冷笑话，或者说其实他自己什么都没意识到。叶哲寒看他脸上没表情，又跟他不熟，只能折中的说了一句：“我哥也这么说。”
　　没想到，傅俊扯了嘴角不知是笑还是怎么，也不说话了。两人一路沉默，谁都没有再挑话头。叶哲寒百无聊赖，对窗外的风景产生了浓厚的兴趣，虽然从小也是在城里长大，但到了异地，好奇心还是减不下来的。只是傅俊自然是不会注意到叶哲寒的视线，他一路的目光一直都定在前面，开车开得异常认真。
　　等到了约好的饭店，虽然离约定的时间还差了十来分钟，但李铭杰已经到了，正坐在位子上朝两人招手。
　　“这里这里。”
　　傅俊走到李铭杰对面坐下，却发现他身边空空荡荡，下意识问：“没把温馨带来？”
　　“她说不和那么多男人挤一起，先回家了。”按下服务铃，李铭杰拍了拍自己旁边的座位，朝还站着的叶哲寒说：“来哲寒，坐我旁边吧。”
　　叶哲寒答应了一声便坐下了，服务员拿来了三分菜单，表示稍候可以按铃再过来点餐，又倒上两杯茶后礼貌的走开了。
　　傅俊没碰桌上的菜单，从口袋里掏出烟盒顺手放到了烟灰缸旁，没抽。叶哲寒抬头看了看墙壁上“请勿吸烟”的提示牌，又看了看桌子上的白色烟灰缸，心里琢磨这大城市的饭店倒是很懂得“变通”的道理。
　　“你看什么呢？”见叶哲寒的心思都不在菜单上，而是低头抬头不知道在看什么，李铭杰抬胳膊撞了他一下，调侃说：“怎么，和咱冷面教主待了一天，那么快就被传染了？”
　　傅俊闻言，抬头冷冷看了李铭杰一眼。
　　“传染什么？”没明白李铭杰话里的意思，更不明白那个冷面教主到底是指什么，难道是傅俊？“冷面教主是什么？”
　　李铭杰一拍脑门，甚是懊恼的摇头叹息：“哎……平时看你挺聪明的，怎么连这道理都弄不明白？你看。”说着，指指坐在自己对面那个面无表情，目光寒冷的男人：“是不是很可怕？魔教教主那种。”
　　叶哲寒被李铭杰的手指吸引的真就跟着看过去了，在看到傅俊一脸寒意的时候，赶紧把李铭杰的手拉回来：“哥，你怎么那么说你朋友。”
　　“哦哟。”李铭杰惊呼一声，两只眼睛一下瞪得老大：“才住一天，就开始帮他说话了。”
　　“李铭杰。”果断的斩掉李铭杰的话头，傅俊半靠着墙倒在座位里，把玩着手边的打火机：“信不信我今天就把他赶出去？”
　　“别别别别别！”连忙双手合十做求饶状，李铭杰一脸讨好：“可别因为我的过失连累哲寒啊，我嘴贱，我嘴贱。”
　　一边说着，一边用手小力的抽打自己的嘴巴，还絮絮叨叨的重复着：让你嘴贱，让你嘴贱。
　　叶哲寒在旁边看着也不知道怎么办，抬头正巧对上傅俊的目光，倒也没有逃避，定定看着他。意外的，这次傅俊没有把目光移开，他看了叶哲寒很久，对李铭杰说：“你弟弟是不是学医的。”
　　“啊？”李铭杰一时没反应过来，放下手琢磨了几秒，赶紧否认：“不是不是，不是学医的。”
　　“那应该去学医。”傅俊挑了嘴角冷冷一笑，目光落到李铭杰脸上：“然后把你的嘴给缝了。”
　　
　　因为三个人都不挑食的关系，点菜变得范围大了起来，傅俊平时很喜欢这家饭店，所以对于这里的口味最是了解，他随意点了几个菜又要了两瓶酒，也没问叶哲寒喝不喝就给他杯子里倒了白的。
　　“喂傅俊，你这是要喝死他。”赶紧把叶哲寒的杯子和自己的空杯子换了一个，李铭杰故意板起脸：“人家还是孩子呢。”
　　“未成年？”傅俊眼皮都没抬一下，叼着烟又给叶哲寒面前的空杯子里倒酒：“还是酒精中过毒？”
　　李铭杰一时语塞，叶哲寒闻着那股白酒的香气，勉强笑笑说：“其实……我没喝过酒。”
　　傅俊放下酒瓶子，吸了口烟从嘴边拿开敲掉烟灰：“没事，喝不完给李铭杰。”
　　“原来你想喝死的人是我！”李铭杰恍然大悟，见傅俊一脸‘你才知道’的表情，恨不得把他脸上的皮给撕下来。
　　叶哲寒很清楚自己是完全没有酒量的，傅俊给他倒酒，也是出于客气，和给他面子，如果一点不碰再点其他茶水，无疑是完全不给他面子，但是如果勉强喝了，万一后劲上来睡过去又要怎么办。
　　他这边看着酒杯纠结，菜却是已经陆续上来了。傅俊见他似乎有点发愁，将菜推到离叶哲寒更近一点的地方：“垫个底，就不会醉了。”
　　叶哲寒没办法，只能第一个拿起筷子夹了菜。他很明白，寄宿在傅俊家里，能不能共处的前提就是能不能相处，一早前去傅俊家的时候，李铭杰就跟他说，傅俊表面冷冰冰，但内心里头也没热到哪里去，说难听点是个有良心没感情的人，他会对你好，那是可能的，但却不会把你放心上。叶哲寒听后，反问李铭杰说那为什么傅俊会和他关系那么好，李铭杰给的答案是，他是傅俊唯一的朋友。
　　所以，对于傅俊这个人，叶哲寒知道自己不可能过多的知道他什么，只要能够与他和平共处也就万事大吉了。不过看他这副样子，估计还挺难的。
　　于是他拿起酒杯，朝傅俊举了起来：“阿俊，这是我人生第一次喝酒。第一杯我敬你，谢谢你帮助我。”
　　傅俊脸上没表情，看了叶哲寒一眼，举了杯子晃晃算是碰过了。叶哲寒也不在意，把杯子凑到嘴边上，却被白酒的那股味道刺激的顿住了。抬头看看傅俊一口下去跟喝水一样，心里讶异这么刺激的东西他是这么灌下去的。
　　“你憋着气一口下去再呼吸。”偷偷在叶哲寒耳边传授秘方，李铭杰一边心里骂着自己手贱换杯子，一边悄悄说：“这样就不会感觉不舒服了。”
　　叶哲寒嘴巴哦了个型，试着李铭杰说的办法憋了气，小心喝了一口后才开始慢慢呼吸。一股滚烫的感觉从喉咙口慢慢往下蔓延，叶哲寒就觉得身体就跟着渐渐发热。想起难怪有人说喝酒能暖身，估计就是这个意思了。
　　感觉还不赖。
　　对面的傅俊把叶哲寒第一次尝试喝酒的样子都看在了眼里。其实他听到了李铭杰那句咬耳朵的话，只是他说的那么含糊不清，笨的人极有可能会因为他的方法直接把酒呛到气管里去。只是叶哲寒却是很聪明，看来是天生就会喝酒的人。
　　“对了阿俊。”见叶哲寒没事，李铭杰也就放心了，他夹了一筷子菜放进嘴里吃的津津有味：“你和出版社的美工熟么。”
　　“怎么。”掐掉烟，傅俊这才拿起筷子吃东西。
　　“帮忙问问他们出版社缺不缺平面设计之类的。”李铭杰此话一出，餐桌上的另外两个都都是愣了愣。
　　“设计？”
　　“嗯嗯。”李铭杰胳膊一伸揽住叶哲寒肩膀，笑着说：“与其让他在人生地不熟的地方自己找工作，不如请你帮忙帮到底。你和出版社那么熟，如果缺人，介绍一下应该不难吧？”
　　



4

4、第四章：失去，拥有，珍惜，遗忘 ... 
 
 
　　
　　比起李铭杰的兴奋，傅俊在对面的座位上淡定吃东西。与其说在吃东西，不如说是品尝东西，因为他吃的很慢，极慢，李铭杰最讨厌的事情，就是自己问他话他不理，还细嚼慢咽的吃东西。
　　但是又不能对他爆发，对他发脾气不但没什么结果，说不定还会换来更为细致慢吞吞的行为。傅俊下意识的就是喜欢和别人对着干，你想怎么样，他就偏不。
　　李铭杰了解他这个个性，于是乎开始坐等答案，只是叶哲寒是不知道的，他以为傅俊为难，说：“没关系，我可以自己找。”
　　“怎么找？”意外的，傅俊居然开口了。他夹了一筷子鱼香肉丝到碗里，开始一点点的把挑混在里面的姜丝和细葱挑出来：“大学在读，异地户口，没有经验。”
　　李铭杰看着傅俊怪癖的又挑生姜又挑葱，琢磨着颜色一样形态也几乎一样的东西，他到底是怎么分出来的。叶哲寒虽然有注意到傅俊的动作，但是注意力更集中在他的话上面。
　　的确，没有工作经验，又是异地户口，再加上大学在读，要找与自己专业相关的工作，无异于难上加难。叶哲寒很清楚自己的处境，只是他却还是想要依靠自己努力找到工作。
　　“没关系。”确认了自己的想法，叶哲寒的脸上又露出之前那样的微笑：“已经麻烦让你把房子借给我，工作的事情真的不好意思再麻烦你。”
　　“其实没关系嘛。”李铭杰眼睁睁的看着傅俊一直低头做着细致的挑葱挑姜的工作，再看着他将应该再没一丝葱姜的鱼香肉丝吃到嘴里，咧嘴说道：“让阿俊帮忙可以省掉很多不必要的麻烦，自己找万一被骗呢，现在骗子也很多……我说傅俊，你不吃葱姜可以让厨子不要放啊。”
　　他实在是忍不住了。
　　傅俊嚼着东西抬了头，反问了句：“那还能吃么。”
　　“你不是受不了葱姜的那个味道嘛！”李铭杰一拍桌子，就差把脚也踩上来了。叶哲寒连忙拉住要站起来的哥哥，脸上尴尬着说：“哥，你小声点，小声点。”
　　面对李铭杰的态度，傅俊放下筷子往椅子里靠得很舒服：“一点就可以，吃下去味道太重。”
　　叶哲寒面对李铭杰的反应，心想自己果然不怎么了解这个表哥，印象里他的脾气好像没这么急，教养也不错，怎么几年没见，因为傅俊的几句话就这样了：“哥，你不要急，我自己找工作吧，不用一直麻烦阿俊。”
　　“我不是急你工作。”李铭杰说的是实话，他急的真的不是工作：“他吃饭最不快活了，也不算挑食，是挑菜。其实也不是挑菜，就是挑葱姜，还不肯让厨子不放，要调味又不要吃下去。”
　　傅俊心想你管我怎么吃东西，但是还是没说出来，叼根烟，沉默。
　　“每个人吃东西习惯都不一样。”叶哲寒拍拍李铭杰，开始打圆场：“因为别人吃饭习惯奇怪就生气，没必要。”
　　吃饭习惯奇怪。傅俊眉头动了动，老实讲他是第一次听别人这么评论他的饮食，以前听到最多的就是葱姜其实很好吃一类劝他的话，接受他这个行为的也只是说其实不吃这个的很多。而说奇怪的，叶哲寒绝对是第一个。
　　“工作，”嘴唇轻轻抿着那根还没点的烟，傅俊倒在椅子里歪着头问叶哲寒：“你自己找么？不用我帮忙。”
　　叶哲寒见傅俊和自己说话，想了想点点头微笑着说：“嗯，你已经帮了我很大的忙了，工作真的不好再麻烦你。”
　　傅俊就那么看着叶哲寒半天，心里想着究竟是怎样的心态能让他露出这样的微笑，又是什么能让他面对如此严峻的考验，难道仅仅只是因为房子的问题有了着落么？
　　“呵。”想到这里，傅俊嘴唇动了动，咬着烟笑了：“也好，免得给我添麻烦。”
　　叶哲寒还是那么轻轻微笑，那笑容里依旧是干净的什么都没有，只是这次留下的不是高兴，而是看不出任何情绪的笑容。那样的笑容出现在他脸上很好看，很合适，傅俊没有见过一个人的笑容可以那么干净，干净到什么都没有。
　　出饭店的时候，李铭杰因为喝醉而被傅俊塞进了出租车，他之前给李铭杰倒酒，给叶哲寒倒酒，自己就只喝了叶哲寒敬他的那一口，因为他知道回家还要开车，他不能多喝。
　　一路上，叶哲寒如预料中的安静，而傅俊更不会是那个起话头聊天的人。他开了音乐开了窗，一条胳膊习惯的搭在窗口，另一只手把着方向盘。不知名的钢琴曲悠扬的飘荡，在宁静的夜里异常的温柔好听，只是两旁飞逝后退的霓虹，却渐渐拉远了叶哲寒的思绪。
　　如果可以，他想要用自己的手，争取来自己需要的，然后守护着，不再失去。
　　傅俊的车在自己楼下就划了一个车位，当他停好车拔下车钥匙之后，却发现叶哲寒靠在那里睡着了。他太过安静，安静到傅俊连他什么时候睡着的都没有察觉到。而此时，傅俊在想的不是他什么时候睡着的，而是应该叫醒他，还是就那么把他扔在车里睡。
　　叶哲寒睡的一点防备都没有，如果不是安全带的关系，估计会从椅子上滑下去。傅俊看着他睡觉的样子，心里其实很不想叫醒他，因为他看起来睡得很香。如果叫醒他，万一有起床气那可就麻烦了。
　　不怪傅俊会想到这种事，因为他自己就有这个毛病，而且很严重，严重到有时候从起床一直到中午吃饭，都不一定缓得过来。
　　只是，这么僵着也不是办法，于是乎傅俊在黑漆漆的情况下伸手推了推叶哲寒的肩膀，可没得来什么反应。傅俊皱眉，加了点力：“到家了，醒醒。”
　　叶哲寒动了动，像是醒了，傅俊松口气，想要伸手帮他解开安全带。按下弹扣，未免不小心划到他，还特意小心的倾身顺着收缩的速度把安全带收回原位。叶哲寒睁开眼睛的时候，傅俊的脸正好近在咫尺，顿时吓得他酒和睡意都醒了大半。
　　傅俊瞥他一眼，面无表情：“到家了。”
　　叶哲寒怔愣着点点头，摸索着把手开门下车。傅俊见他虽然奇怪但好像也没事的样子，先行下了车关上了门。车内很暗，叶哲寒磨蹭了半天没见出来，傅俊皱眉绕过去，拉开车门又看到他一脸吓到的样子：“怎么回事？”
　　叶哲寒连忙摇头：“没什么……”
　　傅俊也没再问，一甩手关上车门上了保险，先往楼道里去了。叶哲寒调整了情绪，这才跟着傅俊的脚步上了楼。只是走着走着，眼前的楼梯越来越长，脚下越来越没力气，之前清醒的思绪慢慢变的模糊，叶哲寒用力摇了摇头，想要把这种感觉甩掉，脚步也干脆停了下来。
　　傅俊走在前面，却下意识的留意着叶哲寒的脚步声，他听自己身后突然安静了，转身没看到人，再往下一看就看见叶哲寒已经离开他有一层楼的距离了。心里想着这小子到底又怎么了，傅俊趴在楼梯栏杆上，问了句：“喂，没事吧？”
　　叶哲寒头晕的很厉害，他知道是因为喝酒的关系造成的。之前在车上就是因为头晕才不知不觉睡着的，虽然被傅俊吓到后醒了一段时间，可人一放松，不适的感觉又重新卷了回来。
　　傅俊看他一副话都讲不出的样子，就知道肯定是酒的后劲上来了。他无奈只能绕回叶哲寒身边，拉起他的胳膊搭在肩上，另一只手环着他的腰将他整个人架了起来：“走，总要上楼的。”
　　叶哲寒被那么一架，也是不想逞能说他自己可以搞定，任由傅俊将他架上楼，一点也不反抗。倒是难为了傅俊险些体力不支跟着趴在家门口，他本以为叶哲寒会自己走两步，没想到这小子一倒下就跟昏过去一样，之前下车的时候还挺精神的，怎么走两步就这样了。害他根本就是扛了个人上楼梯，而且扛得姿势也不怎么正确，差点闪了腰。
　　只是如今到了门口，面对几乎已经意识不清，站立不稳的叶哲寒，傅俊要考虑的问题变成了，要怎么掏钥匙开门？
　　



5

5、第五章：让人忧心的相处 ... 
 
 
　　傅俊就那么僵在那里，抱也不是，松手也不是。
　　“叶哲寒。”抬了抬肩膀，傅俊实在有点站不住。说起来这正是他丢脸的一个地方――不爱运动。力气不算小，但体力却不行。因为这个事情，李铭杰不止嘲笑过他一次，只是傅俊一直不以为然，如今肩上扛个人，总算是有点后知后觉。
　　叶哲寒并未如傅俊心意的醒过来，只是也不是真就睡死了，与其说睡着，不如说是不清醒。傅俊回忆着自己之前把他吓清醒的过程，但是却找不到重点到底在哪里。
　　干脆放弃叫醒他的想法，傅俊托着叶哲寒，让他面对自己靠在身上，这才避免了叶哲寒霸占了他的两只手。虽说出门的时候有让叶哲寒锁门，可傅俊这会儿却压根没指望去叶哲寒身上找钥匙。他掏出自己的钥匙开了门，连脱鞋都省了，直接将叶哲寒打横抱了就去他房间一把将他扔到床上。
　　叶哲寒原本就昏昏沉沉，浑身使不上力气，再加上被傅俊这么一扔，顿时就觉得天旋地转。他低低呜咽了一声，而也就在这同时，傅俊干干脆脆的关了他房间的门，什么都没听见，也没打算再管他了。
　　其实，傅俊面上不说什么，心里却是十分不习惯和一个陌生人同处一室。虽然叶哲寒给人的印象并不差，甚至可以说是一个很不错的孩子，只是傅俊仍旧不打算和他太过频繁的接触，依旧自己的生活就最好。
　　电脑里传出MSN的消息提示音，傅俊瞥了眼对话框里一连串的留言，这才想起自己为了叶哲寒来住的关系，整整一天都没有碰电脑，而留言那头的人，似乎是急出了一头汗。
　　从烟盒里拿了根烟叼在嘴里，傅俊并不着急点上，坐到电脑前，简简单单的回了四个字：明天给你。
　　
　　次日，叶哲寒带着一阵阵的头痛醒过来时，不过是凌晨五点不到。好不容易等看清了周围对他还算比较陌生的环境，叶哲寒这才反应过来这是在傅俊家里。
　　看着惨白惨白的天花板，叶哲寒这才开始一点一点的回忆起之前的经过。在车上不小心睡着之后，因为傅俊松开安全带离他太近的关系，着实把他吓到了。只是不知道是不是就是这一下惊的太过厉害，上楼之后袭来的头晕让叶哲寒始料未及，而之后的事情，他则是真的记不清了。
　　他没想到自己酒量那么差，虽说是第一次喝酒，但总有吃饭不能剩的观念，叶哲寒理当觉得既然是别人倒的酒，也自然不能剩的道理，可他却怎么都没想到，后劲也太足了。
　　自己现在的样子，甚至是鞋都没脱的躺在床上，叶哲寒多少猜到自己是怎么进的房间，只是不知道有没有给傅俊带来什么麻烦。
　　抬头看了看墙上的挂钟，又看看自己略有些狼狈的样子……
　　还是先洗个澡弄干净，免得等早上傅俊醒了看到他还是这个样子，一生气把他赶出去就不好了。
　　叶哲寒一边这么想着，一边轻手开了门往一旁傅俊的房间看了看，只见他房门紧闭，里面更是一点声音也没有，叶哲寒不敢弄得太大声，生怕影响傅俊休息，于是蹑手蹑脚的先把鞋换了，赶紧着手开始把自己弄干净。
　　
　　叶哲寒这边小心翼翼，却不知道傅俊根本一夜没睡，他在键盘上敲了整整六个小时的字，手边的烟灰缸里更是堆满了烟蒂。打从叶哲寒开门的时候他就已经知道了，只是并没有太过在意，直到热水器发出很细微的加热声，傅俊才知道叶哲寒是打算在天亮之前先把自己给弄干净。
　　傅俊并没有出去看，继续自顾自的敲着键盘，渐渐也就把又把叶哲寒给忘了，直到MSN自动弹出对话框，傅俊才注意到电脑右下角的时间，已经是正常上班时间了。
　　――我说傅大人，你可总算回了。敲了你一天没反应，你又不让打手机。
　　傅俊取出烟盒里最后一根烟点上，敲了个字：嗯。
　　――说今天给，今天范围是几点到几点？
　　傅俊看眼挂钟，9:15。
　　――11点吧，电子稿。
　　消息框那头迟迟没动静，傅俊也不关，从抽屉里拿个了U盘，将自己敲满字的文档存了进去。
　　换了身衣服一开门，却见叶哲寒正好也出来。傅俊没打招呼，而是直接拐到洗手间，叶哲寒是没李铭杰那么习惯傅俊的冷漠，还以为是自己昨天在不知情的情况下犯了什么错。等傅俊梳洗干净出来了，他还在原地想着要怎么道歉。
　　“怎么。”从自己出来到洗漱完少说也有二十分钟，叶哲寒似乎一直没动过地方。傅俊想着别是自己不开口他就那么一直站下去了，于是还是选择先问：“有事？”
　　叶哲寒一身白色的套衫和长裤，相比昨天的狼狈已经整洁了许多。傅俊倒是正好和叶哲寒相反，一套黑。
　　“那个……”叶哲寒尴尬的笑笑，在想到底要不要和傅俊道歉。只是他完全不知道自己昨天究竟做过什么事情，道歉也没个源头，不过看傅俊这个样子，似乎不是这么很愿意听的样子。
　　“对了。”没等叶哲寒纠结出个所以然来，傅俊打断他的话，面对着走廊处的一块镜子开始整理头发：“你学什么专业的？”
　　叶哲寒一愣，不知道傅俊为什么会想到问这个，不过却还是老实回答说：“平面设计。”
　　傅俊点点头，抓起桌上的车钥匙说：“我出去一趟，冰箱里有吃的，如果要出门记得带钥匙。”
　　“等等！”快步跟着傅俊到门口，叶哲寒还是不放心，心一横问道：“昨天我是不是给你添麻烦了？对不起，我不知道酒的后劲那么大……”
　　“没事。”傅俊摆摆手，穿好鞋之后站直身体看着叶哲寒，又不知是开玩笑还是怎么的，来了句：“没吐。”
　　这话听起来，似乎就是在说只要不吐，怎么发酒疯都无所谓。叶哲寒看他也不在意，只能尴尬的说：“这样啊……”
　　伸手在叶哲寒脑袋上盖了一巴掌，傅俊力道不大，只是摸了下就转身走了，丢下句自己小心点，快步下了楼。
　　傅俊把叶哲寒当孩子看，看着他做什么都小心翼翼的却又不想麻烦别人，就好像看到了印象当中的那个人。那个人也是这样，做什么都很小心，生怕自己会做错给身边的人带去麻烦，然而身边的人其实都不在乎他，自始至终都是一个人的自作多情。
　　想到这里，傅俊拉开车门的手顿时停住了，他抬起头看了眼家里的窗户，在想自己这样会不会让那个孩子伤心了。他知道自己一直是一个冷漠的人，有时知道说话伤人，但话已经出去就收不回去了。叶哲寒是唯一一个听了他这些话还能微笑的人，只是自己出门前，他的笑容，已经比之前看到的淡的太多太多了。
　　只不过一夜而已，这个孩子脸上的表情已经显然不一样了。傅俊开着车，一边不想要自己的生活因为叶哲寒而改变什么，另一方面却也不想自己冷漠的态度伤害他。毕竟，他是李铭杰的表弟。
　　目的地是中心区的一栋三层小楼，傅俊随意将车停靠在路边，熟门熟路的走到二楼的一间办公室里，从口袋里掏出从家里带出的U盘扔到其中一个人的桌上。
　　那人显然吓一跳，一抬头看是傅俊，脸上放松了不少：“你要吓死人？”
　　傅俊笑笑，靠坐在桌子上从口袋里拿出包烟来，还没等拆开就被那人拦住：“跟你说几次了，办公室里不要抽烟。”
　　傅俊没办法，只能往办公室外面走，那人跟着一起出去，小声说：“你又电脑开着就出来了？电子稿网上传给我就可以了，何必自己亲自跑一趟。”
　　“你们这里缺人么。”点上一支烟，傅俊完全不理那人说的话，靠到墙上想了想又补充了一句：“我是说，封面设计。”
　　 

作者有话要说：我终于改完了= =



6

6、第六章：绯闻都是误会出来的 ... 
 
 
　　因为傅俊出门不在家的关系，叶哲寒也跟着放松了不少。虽然傅俊没怎么表现对他的不满，两个也似乎可以相处，只是每次一面对傅俊的样子，叶哲寒就说不出的紧张。
　　电脑的网页还停留在平面设计类的招聘职位上，叶哲寒坐到电脑前，终于可以定下心来好好找工作了。对现在的他而言，离开自己的家乡而来异地似乎怎么看都不是个明智的选择，李铭杰的决定也许是正确的，但叶哲寒却是真的不好意思再让傅俊帮忙。
　　网站上留有招聘会的广告，叶哲寒犹豫了一番，还是将地址一一记了下来。这些时间都不只是在双休日，如果自己都去的话，那找到工作的几率也会更大一些。
　　手头的资金，都是自己原先打工时攒下的，想起当初打电话给李铭杰的时候，他虽然很惊讶却意外的表示理解。叶哲寒知道他理解的角度是站在哪里的，只是却不希望那样的理解变成同情。
　　如今他必须在一个星期内找到工作，李铭杰已经帮了他很多，素不相识的傅俊也伸出援手，总不能就这样心满意足的晚上睡觉白天上网，那自己来到这个城市的意义又是什么呢。
　　心里这样想着，叶哲寒赶紧记好了网站上的地址，又打开电子网络地图查找起了路线。就在这时，桌子上的电话突然响了起来，叶哲寒犹豫着要不要接，可最终还是拿起了听筒：“喂？”
　　“是我。”电话那头干干脆脆，叶哲寒一愣，下意识的：
　　“啊？”
　　“傅俊。”
　　傅俊？叶哲寒抬头看看钟，傅俊出去不过一个多小时，怎么想到要打电话回来？“什么事？”
　　“出小区向左走五分钟有一个车站，车来了坐到终点，我来接你。”电话里的声音并不非常清楚，只是叶哲寒却听明白了傅俊的意思。
　　“好。”心里虽然疑惑颇多，但叶哲寒还是先答应了下来。傅俊在听到他的答复之后连嗯都没有嗯一声就把电话挂了，叶哲寒看了眼电话，对于这突如其来的嘱咐有些措手不及。只是还是按照傅俊的话，理好了背包便锁门出去了。
　　傅俊的指示很清楚，车站很容易就找到了，叶哲寒特别注意了一下终点站的站名，应该是属于中心地区。
　　不知道傅俊究竟有什么事。
　　公车一路行驶的很快，不过因为路线的关系，叶哲寒到了终点站却也用了近一个小时的时间。下了车果见傅俊的车就停在马路对面，而他也正抽着烟倚在车门上等自己。
　　快速穿过马路，叶哲寒在傅俊身边站定笑着说道：“抱歉，等久了吧。”
　　“不久。”抬了抬手上那根还没抽几口的烟，傅俊转过身拉开车门：“上车吧。”
　　叶哲寒听话上了车，还没等坐稳就听傅俊说：“排版和封面设计，你会不会？”
　　叶哲寒停下手看向傅俊，心里掠过一个想法却也没深想，回答道：“会，平面的都会。”
　　“出版社。”开了窗将烟头扔了出去，傅俊转过头看着叶哲寒，皱了皱眉说道：“面试。”
　　“面试？”果然和自己想的不差多少，叶哲寒想起自己因为不知道这件事情而急匆匆的就跑出来，资料证件几乎什么都没有带：“我什么都没带……”
　　“没关系。”启动了车松了手刹，傅俊想了想说道：“正好需要一个人，你可以去试试。”
　　叶哲寒看他说话也不朝自己看，心想这话听起来更像是在变相说：不是我特意给你找的工作，就是碰上了就让你来试试。
　　没忍住的笑了笑，叶哲寒系好安全带，说：“我刚还在家看招聘会。”
　　“嗯。”傅俊答应了一声，将车使到马路上：“离家远了些，如果你觉得不合适……”
　　“不会。”打断傅俊的话，叶哲寒连忙说：“不论怎样都是个机会，路程远不是大问题。”
　　傅俊瞥过来一个眼神，也不知是个什么意思，只是车开在路上，他也只是瞟了一眼就又把视线收了回去：“那就好。”
　　将车开到目的地，傅俊似乎并没有要和叶哲寒一起上楼的意思，他交给叶哲寒一张名片，并嘱咐他找名片上的人就可以。叶哲寒接过名片也没有多问，开了车门独自下去了。
　　名片上的人并不难找，出版社的负责人，名字叫罗洁。叶哲寒找到她的时候，她正拿着很厚的一叠稿子和身边的人讲着什么，叶哲寒说明了自己的来意，罗洁立刻恍然大悟。
　　“原来你就是傅俊说的那个人，是叫叶哲寒吧。”将手中的东西全部都放到一边，罗洁态度十分友好的将叶哲寒另到会议室坐下，并亲自倒了一本水给他：“来的还真快，我记得他好像刚走没多久。”
　　“他告诉我有个机会，所以我就来试试。”因为没有太多的面试经验，叶哲寒多半也就实话实说。
　　罗洁看他单纯的样子，又特意注意了一下这个大男孩的打扮，发现跟傅俊还真是天壤之别：“你不用那么紧张，我们这边和傅俊都很熟了。”罗洁笑着说：“正好和他提到这件事，他说身边有这么一个人。听说你大学还在读？”
　　叶哲寒点点头：“想在毕业之前找个工作，如果可以，就不轻易换了。”
　　“那很好啊。”罗洁站起来，从一边的档案架上拿出一叠文件来：“招人的事情是由我负责的，所以做到我满意了你才能被录用哦。这个是之前一部短篇作品，是出在一本合集里的，所以没有单独的封面。”
　　叶哲寒接过罗洁手中的文件夹，打开看了看文章开头的几句。
　　“既然是傅俊的朋友，那我这边就不对户籍和学历有太多要求了。”罗洁说：“只是能力一定要够哦。我这边没有实习期，如果你的能力够的话，月工资我可以给你提，只是能力不够的话，我也不好勉强把你招进来了。”
　　叶哲寒一边听着罗洁说，一边看着手上的那篇文章。文章不长，目测在三四万字的样子。作者笔触十分细腻，虽说只是短篇，却将每一处的刻画的十分精细。所以与其说是给这个短篇做个封面，不如说是做一张会意插画。
　　“我有多少时间可以用来完成？”
　　“嗯……两天，我给你两天时间，不可以超过这个期限哦。”罗洁看着叶哲寒的样子，心里一边琢磨着傅俊这种性格那么奇怪的人，怎么会有和他差那么多的朋友，难道这就是互补？
　　“好。”叶哲寒一口答应下来，和上文件夹说：“这个我可以带回去么？”
　　“当然可以。”靠到椅背上，罗洁说：“对了，你留个电话给我，如果有什么事情我可以联系你。”
　　叶哲寒愣了愣，尴尬了：“我没有手机，家里么……”
　　罗洁一听，眼里满是不可思议：“现在没手机的人很少啊，家里的固话也没有么？那我要怎么联系你呢？”
　　叶哲寒从来不觉得没手机有什么不方便，眼下算是体会到了：“要不，你找我可以给傅俊打电话。”
　　“给他打电话？”罗洁疑惑：“他能及时联系你？”
　　何止及时联系。叶哲寒一边这么想着，一边说：“嗯，他家里的固话号码我不知道，如果两天里有需要你可以直接让傅俊告诉我，我就住在他家里的。”
　　罗洁顿时头顶炸雷，瞪大了眼睛不可思议：“住他家里？！”
　　“啊……啊。”叶哲寒被罗洁吓一跳：“怎……怎么了？”
　　罗洁虽然和傅俊接触不多，却很清楚傅俊是那种洁癖到一定程度的男人。眼前的大男生虽然看上去干净整洁长得又养眼，但重点都似乎不在叶哲寒这个人身上，而是傅俊居然和一个男孩子同居。
　　看罗洁一副越思考好像越纠结的样子，叶哲寒觉得自己似乎有必要解释一下不必要的误会：“其实那个……我哥哥和他是朋友，我暂时租他一间房间住一段时间。”
　　罗洁面对叶哲寒这么着急解释清楚的样子，莫名的却越想越多：“哈哈，原来这样。那好，我有事直接联系傅俊吧。”
　　“好。”叶哲寒点点头，心里想着自己这样说会不会不太妥当。不过说出去的话，泼出去的水，比嫁女儿还干脆。
　　嫁了的女儿还能回娘家，说了话泼了水，干干脆脆的是铁定收不回了。
　　 

作者有话要说：耶~终于开新章了~~
上班写文果然是件纠结的事情……
我承认最近看BLEACH有点看过了头-。-
其实人家在琢磨白一的文，不知道丫头们有没有兴趣？

另：今天是光棍节~~瞳涟在一大早先是吃了一根油条，拆开吃的，哈哈
中午在办公室里啃掉一包POCKY~~虽然讨厌甜食不过还是吃完了（希望不要发胖……）
POCKY出麻辣味的多好，咔咔
今天是瞳涟过的迄今为止最有意义的光棍节了
不过写着俊俊和小寒的故事，还是很有爱滴呀~~



7

7、第七章：孩子气的变脸 ... 
 
 
　　
　　楼上的叶哲寒正和罗洁聊着的天的进行“面试”，楼下的傅俊也不敢走开。他生怕自己一离开叶哲寒下来找不到他人，到时候万一把人弄丢了，估计又会惹了一身麻烦。
　　翻开烟盒又盖上，傅俊反反复复的来回那么几次，终于还是抽了支出来，却叼在嘴里没点。
　　之前在家的时候，叶哲寒看的那本书其实就是他写的，只是作者的名字傅俊没有用真名，所以叶哲寒并不知道。一个星期前，罗洁曾向他提过新书的封面出了些问题，原本的设计师因病入院，没想一住就出不来了。病情恶化的很快，到是越治越重。
　　傅俊听着也没当回事，毕竟他原本也不是十分喜欢那个设计师，虽然他做的封面的确很漂亮，只是总和傅俊书中表达的感情差那么一点点。傅俊的完美主义在罗洁眼里看来根本多余，罗洁总说能表达的表达出来就好，还说一般人听到这种话总是先会在意人的病情而不是挑剔封面的不完美。傅俊也不反驳。
　　之后罗洁说在出版前会再找一个设计师过来，话题就此不了了之。
　　其实傅俊明白，罗洁这里就算不招人也不是大问题，只是，和李铭杰吃饭的时候他提到了这件事，这才让傅俊想起正好可以让叶哲寒去试试。契机只是因为叶哲寒闷在房间里看他写的书看了一下午都没出声，甚至让他都忽略了这个人。
　　像这样多管闲事的事情，傅俊以前从来都没有做过，他并未深想让叶哲寒去试试的原因，也许只是好奇，对他的作品好奇。
　　不过多久，叶哲寒拿着个文件夹从楼里出来了。他敲了敲车窗让傅俊开了锁，跨腿坐了进去。
　　傅俊看看他，也不问他情况究竟如何。他看着叶哲寒还算轻松的表情，心里想着情况应该不会太差，正准备说去吃个饭然后回家，就听叶哲寒先说话了：
　　“阿俊，如果家里电脑开的时间比较久可以么？”
　　傅俊眉头动了动，说：“出门没关？”
　　“不是。”叶哲寒摇摇头：“罗小姐给我出了个题，我想也许会做比较久，如果电脑开的时间长你介意的话……”
　　“没事。”傅俊摆摆手，随手拿起个打火机把那根叼了半天的烟点了：“安心用。”
　　“谢谢。”向傅俊道了谢，叶哲寒终于能把心思放在手中的短篇上。
　　傅俊瞥了眼他手上的文件夹，顺口问了句：“什么题？”
　　“有个短篇，之前同别的作品一起发了合集。罗小姐说试着做一个封面给她看一下，如果通过了就没问题。”叶哲寒将文件夹递了过去：“这个。”
　　傅俊顺手接过，只是瞥了眼就知道了罗洁的用意。
　　这个短篇是之前罗洁让傅俊写的，很早之前的事。罗洁当初十分欣赏傅俊才华，出了短篇合集也不忘要傅俊也试着来一篇。傅俊的每一篇作品都有一个深刻的含义在里面，原先的设计师就是不明白这个，所以作品并不让傅俊太过满意。
　　如今罗洁让叶哲寒看自己的作品，用意估计就是想要看叶哲寒能不能在封面里体现出那个深层的含义。
　　“有想法了么。”将文件夹递回给叶哲寒，傅俊倒是难得有兴趣听一听别人对他作品的评价。
　　“大概看了一下，还没有特别体会出什么。”叶哲寒毕竟单纯，说什么都是实话先出来。傅俊张了张嘴却没出声，吸了口烟把烟灰掸到了窗外。叶哲寒看看他，试探的问：“阿俊，你家里的那些书，都是你买的么？”
　　傅俊闻言转过头：“怎么了？”
　　“我觉得……”指了指自己手中的文件夹，叶哲寒说道：“感觉和这个，作者像是一个人。”
　　傅俊一愣，到是有些意外了。这部短篇是多年前的作品，而叶哲寒在自己家里所看的那部书则是最近的作品，中间虽说隔时没有太长，但叶哲寒这么一说，听在傅俊耳里则就成了：这几年里，压根没进步。
　　“怎么看出来的？”傅俊问。
　　“也不确定。”叶哲寒笑笑：“笔触很像，风格也很像，不过这个短篇故事很简单。我随便说说的，因为家里那本很好看。”
　　心里舒服点了。
　　傅俊的脸上没什么表情，心里的情绪却是一直都在起起伏伏的变化着。叶哲寒的话听起来倒不像说是没进步，而只是从笔触和风格上猜想是同一个人。
　　“也许只是风格像而已。”
　　“嗯。”简简单单答应一声，傅俊启动了车却不知道应该往哪儿开了：“饿么。”
　　“还好。”刚刚下楼的时候，叶哲寒特意注意了一下时间，正好午饭时间。自己是还好不太饿，但考虑到傅俊，叶哲寒还是说：“你好像没吃早饭？”
　　把烟随手往窗外一扔，傅俊答应了声说道：“嗯，吃完饭再回家。”
　　叶哲寒没有拒绝。
　　傅俊的样子，就是那种典型不会做家务的男人。虽然家里弄的很干净，但叶哲寒却无法想象他在厨房做饭的样子。忽然像是想到了什么，叶哲寒问：“对了，你不用上班？”
　　傅俊瞟了眼叶哲寒，张嘴沉沉发了个声：“啊。”
　　许许多多的问号一下子冒了出来。在叶哲寒看来，傅俊这样的条件在这样的城市，月收入应该在七八千以上，如果不上班，那房子车子都是哪儿来的？
　　“好奇？”
　　“嗯。”老老实实的一点头，叶哲寒的确很想知道。
　　路口的黄灯开始闪烁，傅俊转而踩下刹车，转过头超叶哲寒挑了嘴角一笑：“不告诉你。”
　　叶哲寒愣了。
　　他不是第一次看到傅俊笑，只是那句‘不告诉你’，怎么听都是故意的。这样的轻松气氛和一早相比对叶哲寒而言简直是天差地别，早上傅俊的脸色的确不怎么好，原因无疑是自己喝醉的关系，现在看起来，他好像不怎么在意了。
　　简单吃过饭回了家，傅俊另外还给叶哲寒带了一份说晚上热一下吃。叶哲寒知道傅俊估计是晚上不打算再出门，还问为什么只给带一份。傅俊只是说不吃晚饭。
　　不吃晚饭，那前一天晚上又算是什么情况？
　　傅俊这人实在让人很琢磨不透。
　　两人到家之后，傅俊脸上明显的疲惫，他嘱咐叶哲寒不管有什么事情都不要敲他的房间门，就算是着火也不准。说完就转身进了房间，一把甩上了房门。叶哲寒也不去费心猜他这又是怎么了，拿着那叠文件进了房间，规规矩矩的坐到桌前预备将那篇短篇看完。
　　没想到他刚坐下不久，傅俊就拿着一张纸和一个手机走进来，脸色极差的将这些扔到桌子上，也不怕手机就那么被扔坏了。
　　“QQ，MSN，手机。”指着桌上的东西，傅俊看起来像是极力的忍着什么：“李铭杰，罗洁，我，我们三个的联系方式。”
　　叶哲寒顿时明白了傅俊的意思，正想说什么，傅俊便头也不回的走了。叶哲寒也没有太过在意，拿过记录着ID和密码的纸张，打开电脑将内容输入了进去，果然在QQ与MSN里各看到了两个头像。
　　名字各自有备注，罗洁与李铭杰的，没有傅俊。叶哲寒正想要研究被傅俊扔过来的手机，QQ上罗洁的头像闪动了起来。
　　叶哲寒顺手打开，就看见罗洁说道：
　　――小寒？
　　叶哲寒简单的回复了一个‘嗯’字，没想到惹来罗洁一个大大的抽搐表情。
　　――你还真是和傅俊一个德行啊，回人家话都蹦字。
　　叶哲寒一时不知道回复什么，罗洁又来了消息。
　　――对了，傅俊刚刚有没有脸色很差？
　　这罗洁是实时监控？叶哲寒顿时好奇，心想傅俊突然变脸八成是和罗洁有关系，于是回复道：你怎么知道？
　　罗洁发出一串大笑：
　　――因为吵到他睡觉啦！
　　叶哲寒大概明白了事情的来龙去脉。原来他与傅俊刚到家时，傅俊好像因为一夜没睡的关系所以想补个回笼觉，没想到刚躺下没多久就被罗洁的电话给弄醒了。偏偏罗洁要找的不是傅俊本人，还光明正大的吵醒傅俊的好梦，于是傅俊突然变脸的原因就是这个。
　　压着随时要爆发的怒意还注册了新的QQ和MSN，加好了人还修改了备注么？看着纸张上傅俊的字，叶哲寒笑了笑。
　　看来自己真的是给他带去不小的麻烦。 

作者有话要说：因为昨天下班前写了一半
于是今天变成日更了~
我更新的时间真是“阴晴不定”-。-

买了那么多年PSP，昨天才开始研究怎么在PSP里看视频
后知后觉就是用来形容我的= =||||（于是你那么多年都用PSP干啥了？）
好吧= =PSP就是用来给我看小说的……ORZ

看看下午能不能再写一点出来，嘿嘿，不忙就是好呀~



8

8、第八章：记忆深处的那个人 ... 
 
 
　　
　　叶哲寒用了一天一夜的时间将短篇的封面制作了出来，不过让他没想到的是，自己在房间里做了一夜的图，傅俊竟在隔壁房间里睡了整整二十多个小时。
　　面对他这样的起居时间，叶哲寒颇为疑惑。傅俊看上去并不是那种坐吃山空，啃老等老的富二代，他该是有固定工作和稳定收入的人才对。只是他到底是做什么的？不用上班，只是在家里，偶尔出去跑跑就能赚钱？
　　自己这边想的热闹，QQ上跳出自动接收框来，叶哲寒打开一看，是李铭杰的。
　　――哲寒，你一晚上没睡觉？
　　――嗯，阿俊给我介绍了个不错的工作，要做个图，能力合格才能成功。
　　叶哲寒并不经常上网，打字的速度更不是太快，他不怎么习惯用网络聊天工具，即便原来和李铭杰联系，也都只是EMAIL。所以，回复李铭杰的话，还用了不短的时间。
　　――哟！教主大人发慈悲了啊，不是口口声声说添麻烦要看好戏么！我就知道他刀子嘴豆腐心，啊哈哈！
　　李铭杰显得很兴奋，叶哲寒笑笑，忽然想起自己之前想的问题，于是回复道：哥，阿俊他都不用上班的？
　　――搞半天你连他干什么的都不知道啊？
　　李铭杰的回复出乎叶哲寒意料，听他这话的意思，怎么好像自己还应该知道似地？叶哲寒撇撇嘴，回道：我应该知道？
　　――对于一个和自己暂时同居的人，了解他的背景是应该的嘛，我还真担心你和他的相处不好。
　　在叶哲寒看来，李铭杰这句其实应该可以算是“废话”，虽然知道他是担心自己，可是自己的问题他好像压根没回答。想到这里，叶哲寒还是想算了吧，正打算顺着李铭杰的话往下说，李铭杰又蹦出一串字来。
　　――傻小子，他都在出版社帮你介绍工作了，你说他是干什么的？
　　叶哲寒盯着电脑屏幕大半天，总算是明白李铭杰指的是什么。即便是在出版社工作，也不会整天都在家，还会因为熬夜而一睡就是二十多个小时。可能只有一个，那就是他是写书的。
　　叶哲寒在学校看过不少书，只是多数都是和学习有关的书籍，像小说类的他几乎都没怎么看过，除了偶尔从同学那里拿来的，似乎就只有傅俊桌上的那几本。
　　既然如此，那不知道他也该是正常的。叶哲寒这样想着。
　　――作家，难怪那么孤僻。
　　李铭杰看到叶哲寒这句话后，发了个笑倒的QQ表情，随即回复道：
　　――哎呦哲寒，我还从来不知道你这么幽默。不过可不要当着他的面说，小心他发飙。
　　能够理解李铭杰所说的发飙，叶哲寒笑了笑，又问道：
　　――那哥，他看过他的书么？都写些什么？
　　――悬疑类的爱情故事。
　　这样一个分类，让叶哲寒顿时不知道要怎么去理解。虽然他能明白悬疑类和爱情类分开是指什么，也可以理解傅俊这样的性格写悬疑小说也在情理之中，但是要他把这些拧在一起想，似乎也太困难了点。或者说，是李铭杰原本的概念就出的问题。
　　脑子里想着，叶哲寒敲了个“？”。
　　――就是悬疑的故事里加着感人的爱情故事嘛！笨蛋。
　　虽然还是没怎么听懂，不过叶哲寒大概是明白了：
　　――作者名，用自己的名字？
　　――不是，萧吟泉。
　　叶哲寒一惊，目光随即落到自己手边的那本书上。
　　萧吟泉，自己手边的其他书，作者也都是萧吟泉。
　　――他家里应该会有样书的，出版社每出一本都会寄给他样书的嘛！
　　叶哲寒没有再回复，而是拿过手边的书翻开，静静看起了前言。其实早在之前他翻看这本书的时候，一度以为作者是一个女孩子。
　　只是，作者的名字却不像。
　　的确如李铭杰所说，故事的内容是讲三个关系十分要好的同学在一次郊游的时候，其中一个出了意外去世，之后，另一个人的生活中就时常出现去世好友留下的痕迹。活下来的两人相互照顾，相互扶持，可其中一人还是被折磨到近乎精神崩溃的边缘。
　　文章里的三人都是男人，说是爱情，未免有些牵强。在叶哲寒看来，作者在处理三个人感情的地方，手法相当微妙，最后的结局，是三个人最终只活下来一人，第二个死的人，并不是因为死去好友的鬼魂作祟，而是自己内心的恐惧而导致的双重人格，最终导致精神崩溃自杀身亡。
　　故事很简单，但心思手法却极为细腻，叶哲寒很难想象傅俊的心思能够缜密到这个程度，虽然不是推理小说，但这样的悬疑最重心理。自己先前看的时候，就已是被故事内容迷住了，巴不得一口气把它看完。
　　萧吟泉，很美的名字。萧萧秋风瑟，吟吟流水声。该是有什么意义在里面吧。
　　在自己房间几乎睡到昏过去的傅俊，一点也不知道自己的老底已经被李铭杰揭穿了。其实，他之前就没打算将自己写书的事情让叶哲寒知道，想让他看完书，并且能够以自己的理解体会出一些什么告诉他听听，再告诉他也不迟。
　　只是如今，就在他沉睡的二十多个小时里，叶哲寒将作品通过网络传送给罗洁，并得到罗洁的赏识之后，新书封面设计就被交给了叶哲寒负责。
　　按理而言，刚从学校毕业还没有任何工作经验的叶哲寒，是完全不可能有能力能够接下什么活的，只是罗洁的要求其他人都不一样，她要的，是一个可以体现出傅俊文章里深刻含义的封面。
　　也正是因为这样，叶哲寒知道了自己手中的这篇短篇，也是傅俊以前的作品。之前他在车上就隐约觉得作者是同一个人，没想到居然真的被他蒙对了。
　　当傅俊睡醒的时候，已经可以算是两天之后的下午了，当他得知叶哲寒已经通过了罗洁的测试，进而自己的新书封面也交给了叶哲寒时，心里总觉得自己不是睡了二十小时，而是两个星期。
　　于是当他和叶哲寒面对面的坐在客厅的时候，一时还不知道要怎么跟他说话。倒是叶哲寒大方的很，话头也起的自然。
　　“阿俊，新书的稿子罗小姐正在审，不过有给我看初稿，说可以先和你讨论一下。”晃了晃手里厚厚的一叠稿子，叶哲寒看起来显得相当兴奋：“我都还不知道萧吟泉就是你，说起来我就看了一本《记忆》，其他都还没有看。”
　　傅俊听到叶哲寒说自己书名的那刻，夹着烟的手不自觉的一颤，烟灰就那么落到地上溅了开，灰蒙蒙的一块。
　　“笔名很好听，是不是有意义？”这是他最想要问的，这样一个极像人名的笔名，也许有一个故事也不一定。
　　傅俊看出叶哲寒的好奇，伸手将烟掐灭在烟灰缸里，淡淡开口说道：“没有，只是不想用真名。”
　　“这样啊。”慢慢也习惯了傅俊的冷漠，叶哲寒笑笑也没有再深究。傅俊看他这么好打发，心里倒是轻松了一点。他本就不喜欢别人追着他问什么，特别是有关笔名的问题。
　　“初稿，有想法么？”
　　“嗯？”见傅俊突然向自己提问，叶哲寒脑子里却半点没有想法：“其实我也刚拿到手，看了下整理的故事文案，只是太片面的东西不好理解，应该做不出真正的意义。”
　　“《记忆》，好看么？”
　　“好看。”一点头，叶哲寒答应的没有一点犹豫：“很不错的故事，我之前就和你说过，不过那个时候没看完。”
　　“现在呢。”
　　“很特殊的故事。”回忆起书中的细节，叶哲寒跟着记忆几乎能够走近那个故事里：“一对兄弟，和共同的好友。我觉得，弟弟的死并不是谁的错，不是哥哥，也不是好友。因为心中的歉意而导致最后的自杀虽然很悲哀，但是我想，这样一个人，应该是真的很思念已经去世的人吧……”
　　傅俊望着叶哲寒的眼睛，静静听着，没有插嘴。
　　曾几何时，那个人也是那样的目光，说着谁都没有错，只是心里只留的下一个人的位置。
　　他说，他不会强求，只是能够看到就心满意足。
　　他说，他会祝福，不会赌气离开就此离别。
　　他说，很怕再也看不到了，就连最后的一点幸福都没有。
　　然而最后，他离开的那刻，眼睛始终望着远方，那个曾经站在那里的人……
　　 

作者有话要说：哦也~赶在下班之前完成了~
咔咔，因为都是在上班的时候写嘛，于是双休日就没有更新了~~
昨天写BLEACH同人写到两点，今天上班居然没有打瞌睡……
于是今天回去继续奋斗~~~
抛个扣扣群号~~欢迎勾搭~~~84226957



9

9、第九章：被唤醒的记忆 ... 
 
 
　　因为工作的关系，叶哲寒与傅俊之间的关系不再像刚认识那样陌生了。罗洁因和傅俊熟识，一开始也不打算交给叶哲寒太多的工作，于是就安排他一周两天去出版社上班，熟悉工作环境之后再将其他的排版工作交给他。这倒是舒服了叶哲寒，别人做五休二，他做二休五。
　　在这期间，叶哲寒也不是完全没有事情做，头等大事就是将傅俊新书的封面制作出来。
　　一直以来，傅俊的书就只在罗洁的出版社里出版，即便这家出版社不是最好的，甚至可以说并不出名，但傅俊除了罗洁这边，从来不会将稿子给别人。叶哲寒曾经问起傅俊是怎么和罗洁认识的，傅俊只是简单回答是父亲好友的女儿。
　　叶哲寒在与傅俊这段时间的相处以来，已经渐渐习惯了傅俊的说话模式。李铭杰说的很对，傅俊会对人好，但不会把人放在心上，只是叶哲寒却觉得，不放在心上并不是傅俊冷血没感情，而是他的心里似乎一直有着什么。
　　之后的一天，正好是叶哲寒上班的日子，傅俊因为出门有事正好顺路送了他一程，只是傅俊出门有些早，加上路上不堵车，以至于叶哲寒到办公室的时候，整个办公室就只有罗洁一个人在。
　　“呀，小寒，来的很早嘛！”坐在位子上的罗洁向叶哲寒招招手，看了眼电脑上的时间，离上班整整早了四十分钟。
　　“你也很早。”叶哲寒的位子就在罗洁旁边，虽然他不是天天上班，但罗洁还是按照月工资给叶哲寒支付，电脑也是新配的。
　　“我呀，家里很远，只有班车固定的时间进出，再晚一班就迟到啦。”端过桌上刚泡好的热茶，罗洁从抽屉里拿出一张广告纸：“你今天怎么来那么早？对了，吃早饭没？我们叫外卖吧？”
　　“嗯好，算我一份。”叶哲寒不太拒绝罗洁的邀请，当然只是那个邀请不会花费他太多经费的情况下，况且他今天的确是来不及吃早饭就搭了傅俊的顺风车：“阿俊正好出门有事，也顺路，就送我来了。”
　　罗洁正看着小广告上的点心起劲，一听叶哲寒是傅俊给开车送来的，顿时注意力全都转了过来：“傅俊送你？他送你来的？”
　　“啊……”叶哲寒在想自己是不是又说错了什么话，罗洁似乎每一次说到傅俊和他的问题就很兴奋：“他……顺路而已。”
　　“说起来，他对你真的很不错啊。”靠上椅背，罗洁喝了口水说：“让你住他家里不要你的租金，虽然他也不缺钱啦……然后还帮你找工作，偶尔送你上班下班……”
　　如果换成原来，叶哲寒当然觉得再正常不过，只是自己很受人照顾罢了。只是和罗洁在一起时间长了，自然知道她脑袋里想的绝对不会是那么简单的事情。
　　“你不要误会。”叶哲寒连忙掐断她脑子里的想法：“阿俊只是人很好，他……”
　　“真的不是。”把椅子往叶哲寒那边拖了几步，罗洁一脸认真相：“你知道么，以我对傅俊的了解，他和不认识的人同居已经是一件很让人意外的事情了，至于找工作什么的，上下班接送，貌似他对女朋友都没那么好吧。”
　　听到女朋友三个字，叶哲寒的好奇心忍不住又冒上来了：“女朋友？阿俊有么？”
　　“没，至少现在没。”摇摇头，罗洁叹气：“我印象最深的，好像是他大学的一个同学，那个女孩子很喜欢他，为了他甚至都放弃老家万元月薪的工作来这里找他。”
　　叶哲寒就像是在听故事一样，认真的不得了：“然后呢？”
　　“其实好像两个人相处了挺长一段时间的。”罗洁回忆着：“大学时候认识的，那个女孩子好像还很漂亮呢，成绩又好，不过不是本地人。她很喜欢傅俊，不过傅俊倒是一直那副死样搞的人家进退两难。”
　　能够想象傅俊的待人态度，他有时候一噎人的确让人很郁闷。叶哲寒皱皱眉：“后来呢？”
　　“他不承认也不否认，但是在旁人眼里看来，他们两个就是一对恋人，当然发展到什么程度我是不知道啦。”喝口水，罗洁盖了杯盖拉过一旁的电话：“他对你，比对这个女生好多了，虽然那个时候他没车，不过人家女孩子不是本地人，他也没让她住自己家里，更不要提安排工作了，人家还为了他放弃万元月薪了呢。对了，你吃什么？就煎饼可以不？”
　　“行，再帮我加一杯豆浆吧。”
　　“啊豆浆，我也要！”
　　罗洁拿起电话，拨通了小广告上的早餐专线，而叶哲寒的心思却早已到了傅俊的身上。
　　傅俊对他好，他很清楚。让他住在他家里，帮他安排工作，偶尔送他上下班，就连手机都给他配了一部，还是新的。虽然脾气不是很好，但也似乎没对自己发过什么火。两个人在一起还算融洽，偶尔傅俊也冒一两句冷笑话，说起这个，傅俊还说叶哲寒是第二个听他说话会笑成那样的人，至于第一个是谁，叶哲寒没有问。
　　吃过早饭，叶哲寒暂时将傅俊的问题抛到脑后，很快便投入到工作中去了。而罗洁也忙着审稿没再和叶哲寒八卦什么，直到临下班时，叶哲寒接到傅俊的一个电话，他说自己凌晨才回来，让叶哲寒锁好门早点休息。叶哲寒也没多想，答应了。
　　家里的傅俊，在挂了电话之后，目光又落回了电脑屏幕中那个MSN的对话框上。
　　――后天晚上十一点，国际机场，来接我吧。
　　这条消息是两天前出现在对话框里的，之后，电脑那头的主人就一直没有出现过。傅俊看了眼时间，下午五点过十五分。
　　从家里到国际机场，开车只需要两个小时的时间，只是傅俊却不打算将时间克扣的太紧，于是随手拿过外套穿上，拿了车钥匙就出门了。然而就在锁门的那刻，他只是犹豫了一番又回到自己房间里，打开抽屉从里面取出一副眼镜架上。虽然有近视，但傅俊却也不是经常戴眼镜，只是今天不知怎么的，眼睛一直都看不清楚。
　　直接忽略了吃晚饭这件事，傅俊开车朝机场方向开去，在这个季节，近六点的时候天已经几乎完全黑了。道路两旁的路灯随着马路蜿蜒的方向划出两道明亮的长线，傅俊驾车穿过一个路口驶上高架，眼前的路也顿时开阔了不少。
　　那个人回来了，没有一点征兆，只是丢下一个时间，便再也没看他上线过。
　　七年前，也是这样。他丢下一个时间后，自己就再也没有见到过他，之后他在MSN上找到自己，说他在意大利。
　　整整七年，竟然一次都没有回来。傅俊原本以为自己根本不在乎，在那个家伙离开之后，自己可以遵守承诺，自己定下的承诺，或者，只是自己逼着那个人和自己一起遵守的承诺。
　　两旁的路灯飞逝而过，傅俊不自觉的又踩重了油门，车身飞快的加速冲了出去。
　　他现在回来了，理所当然的留言让自己去接他，他哪里来的自信，哪里来的把握？
　　只是，他好像一直都是那么自以为是。
　　路上的车，在这个夜里格外的少。傅俊到达机场的时候，不过才只有八点不到而已。天空暗得连月亮都找不到，只是一片广阔的黑色，无边无际。傅俊没有放下车窗，只是点上一支烟默默抽着，散不去的烟在车内久久徘徊，渐渐渐渐，蒙了傅俊的双眼。
　　时间从未像今天这样，在眼前一分一秒的流逝得那么清晰，走动的秒针就好像每一次都在身上划出个伤口来，细小却又疼得钻心。烟盒里的烟逐渐减少，最终还是被抽空了，傅俊闭上眼睛靠在驾驶座上，听着车外时不时传来的飞机轰鸣声，就那样任秒针一度度划伤自己，直到午夜零点的钟声即将敲响，他才拔下车钥匙，下了车朝候机大厅走去。
　　那个人说，自己的飞机是十一点，而现在，却已经是午夜零点了。
　　大厅内的明亮，与天空无边无际的黑暗格格不入，傅俊下意识将手插入风衣口袋，眯起眼睛将大厅内的人一个个看了过去。
　　那个人，真的回来了么？
　　“在找什么呢？”身后猛然响起一个声音，傅俊顿时被吓了一跳，猛一回头看过去，那个记忆深处的笑容，轻易就落进了他的眼里……
　　“我就知道你一定会来的，阿俊。”
　　“吟……” 

作者有话要说：虽然更晚了= =
但是我努力做到日更了！哦也~~~
其实是今天上午我在偷懒……噗
然后下午一堆活来不及做，导致更新失败= =||||||
于是乎只能带回家写

咔咔，更新好了，哦也，蹦Q去写白一咯~~



10

10、第十章：重叠的影像 ... 
 
 
　　
　　零点的钟声敲响在那一刻，就好像敲在傅俊的心里，一阵阵的波澜，消逝不去。
　　“吟……”
　　七年的时间，几乎都没有在这个男人脸上留下任何痕迹。他还是依旧笑得那么痞，那么欠揍。在自己的记忆里，那双眼睛里的笑意虽然一直玩世不恭，却每当在看着自己的时候，都满是深邃的温柔。俊朗的面容上，五官似乎比七年前更深刻更好看了，只是除了这些，傅俊真的找不出其他的不同来。
　　“是不是很帅啊？”就在傅俊傻愣愣的看着眼前人的时候，对方却突然冒出那么一句：“看傻了都。”
　　傅俊皱皱眉，直接无视，淡然问：“什么时候到的？”
　　“呃……”抬手看了下手表，男人的脸上顿时有点为难：“我还没倒过时差，在那边大概算了一下到这边的时间，怎么样，算的很准吧？”
　　“这算是回答问题了？”自己问他什么时候到的，而他却回答说回来之前倒了时差算了到国内的时间。傅俊翻个白眼，从牙缝里挤出一句：“鸡同鸭讲。”
　　被傅俊损了，那男人也不在意，自然的将话题转了回来：“飞机没误点，准时到的。”
　　如果是准时到的话，那也就是自己在机场外多等了一个小时，而他在大厅里也等自己来接他等了一个小时。傅俊这么想着，下意识的问道：“如果我不来呢。”
　　“你会来的。”
　　还真是自信到一定程度了。
　　“只是怎么迟到了呢？我记得你以前都很守时的呢。”男人思绪似乎随着他的话自然而然的回到了从前，傅俊看着他好像回忆的十分美好的样子，冷冷打断他道：
　　“萧吟。”
　　“嗯？怎么连名带姓的，真生疏啊……”
　　“走吧。”
　　不等萧吟反应，傅俊已是擦过他身边朝停车场方向过去了。萧吟看着傅俊的背影愣了愣，随即轻轻一笑，轻声说了句：“真是一点都没变。”
　　比起傅俊之前来的时候，路上几乎都已经没有车了。傅俊开的并不快，也不和坐在副驾驶座上的萧吟说话。这一路变得极为漫长，傅俊只觉得眼前的路就像没有尽头那样，自己似乎怎么开，都不会开到一个能够让他停下的地方。
　　萧吟倚在座位里，目光始终都停留在傅俊的脸上。对于傅俊的冷漠他之前早已猜到，只是如果这一路真的什么话都不说的话，那他绝对会憋死的。
　　“阿俊。”
　　听到萧吟叫自己，傅俊只是淡淡瞥了他一眼，连张嘴都没张。萧吟半点没追究，接着自己的话说：“不是不常戴眼镜么？难不成这几年近视加深，所……”
　　“不是。”没等萧吟说完，傅俊截了他的话头再度打断了他语言上的幻想和推测：“你想多了，我只是出门觉得看不清楚。”
　　“那还是近视加深了嘛。”对萧吟来说，看不清楚和近视就是一个概念：“你陪我说说话吧，我时差倒不过来，现在很兴奋。对了，你什么时候买的车？七年不见混得比我还好，都有车了。”
　　萧吟的叽叽喳喳完全没有牵动到傅俊的任何情绪，甚至连眼角都没瞥个余光。其实，与其说是对萧吟的话没反应，还不如说是心里的情绪还没有平静。
　　“你要去哪里？”傅俊问。
　　“啊？”看来自己那么大一段话直接被傅俊归类为耳旁风了，不但是没有回答的意思，甚至连听都直接屏蔽。萧吟叹气，傅俊以前似乎不会这么连续的忽略他的话。
　　“我问你去哪里，回家么。”终于回头看了萧吟一眼，傅俊张了嘴又说道：“难不成你想就这样在马路上溜达到天亮。”
　　“哈哈……”萧吟干笑两声：“你的笑话越来越冷了。”
　　傅俊没回话。萧吟无奈，只能老实：“不，不回家。”
　　“那要去哪里。”就算打车也要个目的地，自己这样没目的的一个劲乱开算是这么回事。傅俊想到这里，车速放得更慢了：“宾馆？”
　　“呦。”萧吟阴阳怪气了一声，脸上随即露出不怀好意的笑容：“宾馆？是个好地方，这主意不错，就宾馆。”
　　傅俊一听这话就知道萧吟的脑子里在想些什么：“脑子里能装点别的么。”
　　“不能。”萧吟回答的斩钉截铁：“说好了，就去宾馆。以前我生日去过的那个，记得吧？”
　　傅俊整个人一僵，顿时回不上话了。萧吟在指什么他很清楚，这个问题如果他回答记得，无疑是中了萧吟的套让他得意，如果回答不记得，那萧吟肯定还会继续他的提示，直到他想起来为止。
　　“如果你不愿意，”见傅俊似乎很为难的样子，萧吟笑嘻嘻的又出个主意：“如果不愿意，去你家也可以。”
　　傅俊一脚刹车停在马路中间，这样的夜里他压根不必在意会有追尾的事情发生：“要不回家，要不滚下车，选。”
　　萧吟因为傅俊的突然刹车整个人猛一下往前一冲，好在安全带勒着没什么大问题：“我的老天，阿俊，出人命的啊。”
　　傅俊不理他，放下车窗点了根烟，胳膊随意往窗口上一搁，皱着眉回头看向萧吟。他知道萧吟是闲不住的人，如今回来，兴奋的心情他也可以理解。因为自己同样如此，有一丝的兴奋，一丝的激动。
　　只是这样的情绪不能再心中停留太多的时间，这是他和萧吟当年就说好的。
　　“选好了么。”
　　“有没有第三个选择？”面对傅俊给自己的两个选择，萧吟实在是看不出有哪一个可以让他接受的。不过估计，也应该没有第三个选择了吧。
　　“没有。”果然，傅俊的回答证实了萧吟的想法：“那么不想回家，可以选择在这里滚下去。”说着，按开了车门锁，就差补一脚把萧吟踹下去。
　　“我回国不是为了回家。”手动锁了车门，萧吟终于严肃了：“装傻？”
　　“谁装傻？”傅俊一拉车门，也不管萧吟什么反应，转头就下了车：“车给你了，爱去哪里去哪里。”
　　“傅俊！”没有想过七年的时间居然让傅俊的脾气变得比以前更犟了，萧吟之前还想他一点都没变，看来是想错了。匆忙松开安全带下了车，萧吟赶紧追到傅俊身边一把拉住他：“你这是怎么了？”
　　傅俊没有看萧吟，只是望着远处城市里的点点霓虹，淡然说道：“回家也好，住宾馆也好，你自己想去哪里就去，让我静一静。”
　　“到底怎么了？”萧吟不懂：“我以为我回来你会高兴，现在看来你似乎见都不想见我？”
　　傅俊扔掉烟回过头，眉头拧得很紧：“我在机场外面冷静了四个小时，但是完全没用。”
　　萧吟愣了。
　　“想到你回来，想到要和你说话，想到要看着你笑着开玩笑，”轻松便挣开萧吟的手，傅俊慢慢退了一步：“我就冷静不了。”
　　萧吟点了点头，居然笑了：“原来是这样……”
　　“你笑什么。”一看到萧吟笑，傅俊就心烦。可自己越是心烦，他好像就越笑的开心。
　　“我在飞机上还想，看到我你应该会高兴，毕竟我们七年没见了。”坐到汽车的引擎盖上，萧吟裹了裹自己的长风衣，抬头看着没有一丝亮光的黑色天空：“我下了飞机，却没见到你来接我，然后我就想，你是不是没有看到消息，或者是看到了，却不打算来接我。”
　　傅俊静静看着萧吟的笑容，脑海中，那个人的样子轻易的就和他重叠在了一起。傅俊赶紧移开目光，深吸了一口气。
　　“我等了一个小时，可是还是没有看到你来。所以我就想你是不是真的不想见我，还打算直接打车到你家去。没想到刚打算走，就看到你了。”说到这里，萧吟笑着回过头，却在看到傅俊脸色的一刹那，心里紧了紧。
　　“阿俊……”
　　“对不起……”
　　那么多年，那个人离开时的样子，自己始终没有忘记。萧吟当年的走给了他暂时的平静，可如今他回来了，心中的那股波澜便再也无法停下。
　　 

作者有话要说：咔咔
我今天很早吧
其实本来很忙来着-。-
但是突然没事了……噗……
主要这章很好写，昨天夜里已经想好了，故而，嗯！



11

11、第十一章：回不去的从前 ... 
 
 
　　
　　叶哲寒回到家的时候，家里真的空无一人。房门上贴着一张便条纸，叶哲寒揭下来一看，是傅俊的留言：
　　晚上七点半会有人送外卖，钱已经付了。
　　心里顿时觉得一阵温暖，叶哲寒收好便条纸进了房间，打开抽屉将这张留言和之前傅俊留给自己的放在了一起。
　　自从自己开始到出版社上班，只要下班之后家里没有人，傅俊必定会给他留一张便条贴在房门上，还会替他叫好外卖。叶哲寒虽然不是不会做饭，但因为之前傅俊都是一个住的关系，所以他自己不会做饭自然也不会准备做饭的锅子铲子什么的了。
　　于是，两个人几乎不是出去吃就是直接叫来外卖，每一次也都是傅俊付的钱。叶哲寒先开始会不好意思，说自己不能总是让傅俊来负担他的生活。傅俊半点没有在意，说既然要还，那干脆给他做做家务好了。
　　叶哲寒一口答应了这样的要求，也从那一天开始，可以自由进入傅俊的房间了。
　　之后，陌生这个词就好像在他和傅俊之间消失了，叶哲寒不上班的时候，就会将家里整理清扫的十分干净，偶尔和傅俊一起在客厅看电视，或者是提前看看他的初稿给出自己的想法和意见。傅俊有时也会看着叶哲寒工作，为此还学到了不少设计软件的用法。
　　因为叶哲寒充当了临时保姆，傅俊才和盘托出其实自己之前家里那么干净是一周固定请家政来打扫的。叶哲寒恍然大悟，开玩笑说自己刚住进来的时候还感叹一个单身男人的家里怎么会那么干净。
　　其实叶哲寒很清楚傅俊是个有洁癖到严重的人，只是他有时太忙根本没有时间打扫，所以才请来的家政阿姨帮他。那个阿姨原先就是给傅俊家别墅打扫的，因为别墅外租，傅俊就将现在的房子交给了她。
　　而如今，叶哲寒的帮忙无疑是代替了家政阿姨的工作，于是傅俊给了她一些补贴，就将她请辞回家了。
　　叶哲寒对于做家务的事情没有任何怨言，傅俊说其实他大可不必这么在意这些小事，然而叶哲寒却觉得，自己借住在他家，连吃饭都不用操心，怎么也得做些事情来补偿。傅俊倒也不客气，还说那既然做了就一定要做干净，不然就收房租。叶哲寒一口答应。
　　取出背包里的一些稿子与U盘，叶哲寒打开桌上的台灯，打开电脑准备将带回家的工作快些完成。其实叶哲寒的这份工作多少是需要加班的，但是罗洁却因为傅俊的关系而特别照顾他，一到下班时间就让叶哲寒回去了。
　　就这么，叶哲寒一直工作到凌晨三点，在他惊觉已经那么晚了的时候，傅俊却都还没有回来。虽然记得他说过凌晨才会回，但看现在这样的时间却更像是预备彻夜不归了。
　　傅俊这么晚不回来，在叶哲寒看来还是第一次。之前就算傅俊出去也一般都是上午，最晚下午两点前一定会回来。晚上出去也不过是吃饭或者是买东西，而像这样凌晨三点都没有回来，确实没有过。
　　犹豫之下，叶哲寒还是没有给傅俊打电话，他洗漱干净将吃完的那些外卖盒子处理干净便躺下睡觉了。
　　让他没有想到的是，当自己第二天早晨九点起床的时候，傅俊却还没有回来。
　　
　　萧吟出国之后，傅俊就再也没有过彻夜不归的情况，而这个男人刚回来的第一天，傅俊就在海岸边陪他坐了整整一晚上。
　　车里的温度不及海边那么低，只是萧吟却把车窗给放下来了。傅俊心里边骂着天杀的没事放什么窗玻璃，一边将自己的风衣又裹紧了一些。萧吟看出傅俊被吹的有些冷，扬起嘴角一笑调侃道：“很冷么？要不咱俩坐后面，你躺我怀里睡一会儿，都一夜没休息。”
　　傅俊皱了眉，把头扭向自己这边的窗：“不……阿嚏！……咳咳……不用了……”
　　萧吟面对傅俊逞强的样子，脸上的笑意更是深了。他关上车窗，看向前方灰蒙蒙的一片天，有气无力的说道：“本来还想浪漫一把来看看日出，没想到运气那么差，偏偏遇到阴天。”
　　“嗯……”傅俊淡淡答应一声，虽然他平时熬夜熬习惯了，可那也是在赶稿子的情况下，像现在这样干坐着什么事也不做，什么话也不知道怎么说，困意就像台风一样，一阵阵的强烈侵袭。
　　“阿俊，以前我总带着你来这个地方，从晚上就坐在这里，看月亮升起又落下，看海面上那些船一艘艘的开过去，直到凌晨，太阳从海平面上露脸的时候，你总说每一次都是那么美。”没有再看傅俊，萧吟望着不远处仍旧阴沉的天空，微微皱了皱眉头：“没有一次遇到阴天，也没有一次遇到下雨，今天好像是第一次。”
　　自己回来之后，难道一切物是人非了么。人也是，居然天气也是。
　　萧吟这样想着。
　　“为什么回来了。”身边，傅俊淡淡问。
　　萧吟回过头，笑笑直言不讳：“想你了。”
　　傅俊张了张嘴，又问：“那回来以后呢。”
　　“嗯……”萧吟抬头仰靠在座椅上：“回一趟学校，然后再做打算。”
　　“不回去了？”
　　“嗯，不回去了。”朝傅俊露齿笑的很灿烂，萧吟说：“难道你想我回去？我可是为了你特意提前了回国的时间哦。原来有个大赛我都没去，就为了早点回来见到你。”
　　“那又怎么样？”意外的，傅俊并没有因为萧吟的话而有任何高兴的样子：“回来了又怎么样，见到了又怎么样。”
　　“你说要分开是真的？”
　　“七年都过去了，你觉得我是在开玩笑？”
　　“因为小泉？”
　　傅俊整个人明显一颤，避开萧吟目光：“是。”
　　“呵。”萧吟摇头一笑：“因为看到我的脸就会想到他？”
　　傅俊想否认，却开不了这个口。的确，他看到萧吟就会想到那个已经不在的人，那个孩子和他拥有一张极为相像的脸，特别是笑起来的样子。
　　曾几何时，那个孩子笑着同自己说：阿俊，能看着你幸福我就很开心。
　　他始终都是个旁观者，看着身边的人幸福的笑，自己表面强颜欢笑却独自一个人在房间里难受。他以为自己伪装的很完美，但是他的眼里从来都没有消失过的悲伤却一直都在出卖他。
　　“你明知道小泉的死不是你的错。”
　　“那是你的错？”
　　“你可以认为是我错。”萧吟看了看傅俊，低下头：“也的确，是我不好。”
　　傅俊的手随着情绪的起伏微微颤抖了起来，之前的睡意也因为萧吟的话而顿时烟消云散。他掏出口袋里的烟盒，却发现早在机场的时候，烟就已经被抽完了。
　　“多抽烟不好。”萧吟见傅俊似乎很不满烟盒空了，从自己的口袋里掏出一盒递过去，嘴上还是在劝。
　　傅俊看了看他递过来的烟盒，伸手接了过来，却拉了车门下了车。
　　萧吟眼看他下去，却也没有追，只是坐在车里看着他点烟，看着他背对自己站到了海边，面对那不会出现太阳的海平面，静静看着。
　　海风肆无忌惮的吹乱了他的头发，带起风衣的下摆与腰带胡乱的飘动着。萧吟看不到傅俊的脸，只能看到他不断的抬起手，吸一口烟又把手放下。七年前的傅俊，一碰烟就会呛到咳嗽不止，而如今，香烟这样东西，对他来说似乎是必不可少的。
　　七年前，对他而言必不可少的，是那个叫萧吟的人，然而，当萧泉打破了那个平衡之后，萧吟与傅俊之间，似乎再也回不到最初的时候了。
　　“会冷么。”傅俊身边，萧吟不知什么时候下了车走到他身边，看着他轻轻笑着：“这样吹会感冒的。”
　　傅俊收回目光低下头，任海风吹乱他的头发，遮住了本就不怎么清晰的视线。
　　“现在冷静了么。”
　　“嗯。”
　　“能不能不再想小泉的事？”
　　“不能。”
　　“还真是固执。”
　　“不要说一样的话。”
　　萧吟无话可说。如果换到从前，傅俊即便再怎么冷漠，他也不会在面对他的噎人时无话可接。然而如今，似乎傅俊的每一句话自己都没办法回答了。
　　“够了吟，这样就够了。”
　　 

作者有话要说：今天没话吐槽= =
但是还是手痒的想要打两个字
于是，耍赖一下~~~
满地打滚求评求收藏~~~



12

12、第十二章：初恋的告白 ... 
 
 
　　
　　十六岁，正是青春年华中，最美好的时刻。傅俊的十六岁正如其他同龄人一般，无忧无虑，而他与萧吟和萧泉认识，则是因为这对兄弟在学校里的传奇故事。
　　傅俊考入的一高，是这个城市数一数二的重点高中，其实傅俊之所以成绩好，并不是因为他是书呆子，而是他平时除了读书也没什么其他事情做。虽然父母多数都在国外，但傅俊学习却很自觉，父母出国之前，曾经将选择权交给他，让他自己决定是留在国内还是和他们一起走，懵懂的傅俊对国内国外也没有什么太过明确的概念，于是只是因为懒得走，最终独自留在国内，过起了一个人的生活。
　　李铭杰早在小学时就和傅俊认识了，两人一同经历了小学和初中，就连高中都没有分开。李铭杰的朋友一直都很多，而傅俊最好的朋友，始终只有李铭杰一个人。
　　并不是傅俊不近人情，而是他向来只交贴心的朋友，李铭杰就是那个人。对于其他人，傅俊都只是保持着良好的同学关系，可以一起打球，一起吃饭，一起打电脑游戏。然后如果是谈心，傅俊绝不会对着李铭杰以外的第二个人。
　　萧吟和萧泉曾一度是一高的风云人物，并不是因为这兄弟两个有什么特别的背景抑或是过人的地方，而是他们两个身上时常出现的诡异现象――什么都一模一样。
　　那一天，是傅俊和李铭杰第一天去学校报道，完成任务的两人决定在学校闲逛，熟悉一下环境。
　　“阿俊，你家住得离学校比较远，以后如果功课多，直接住我家吧，我家离的近。”李铭杰两手插在裤袋里，沿着足球场外塑胶跑道上的白线慢慢往前走着，心情十分愉快。
　　傅俊走在他旁边，笑了笑说：“行。”
　　“对了。”突然停下脚步，李铭杰转过头对着身边的傅俊神神秘秘的说：“咱们班上有一对传奇人物，你听说了么？”
　　傅俊一脸茫然，显然是不知道李铭杰指的是什么。李铭杰看他一副傻样，哈哈笑着拉他到操场边的低栏上坐下：“就是一对双胞胎，哥哥叫萧吟，弟弟叫萧泉。”
　　“哦……”傅俊点点头：“不知道。”
　　李铭杰脸上明显抽搐了一番，咧着嘴说道：“不知道你点什么头。”
　　“说重点。”傅俊甩甩手，明显要李铭杰忽略它觉得不是很重要的事情。
　　“听说，两兄弟出生的时候就差了五分钟，不但长的一模一样，身高也一模一样。”
　　“那又怎么样。”傅俊听不懂了：“双胞胎长的像不是很正常么。”
　　“不不不，诡异的不止是长的像。”李铭杰赶紧否决了傅俊的说法：“这对兄弟，长的一模一样，身高一模一样，但是你知道么，诡异的是他们考入学校的分数都是一模一样的。”
　　傅俊显然是被李铭杰的话给说呆了，表情怪异得让人说不出什么样子：“……这么吓人。”
　　“吓人的还不止这个……”凑近傅俊，李铭杰一脸严肃的说：“更诡异的，是他们错的地方都是一模一样的……”
　　傅俊目瞪口呆的看着李铭杰，半天没说出话来。李铭杰抿着嘴唇看着傅俊点头哼哼两声，说：“怎么样，恐怖吧。”
　　“啊……”傅俊好不容易喉咙里能发出声了，只觉得浑身冷飕飕的：“是挺吓人的。”
　　“听说当时阅卷的老师都吓到了，但是因为名字封了，加上字迹也不是特别像，所以后来查出来的时候，所有的老师都惊呆了。”晃着两条腿，李铭杰摇着头说：“啧啧，你想，连续批了两张一模一样的卷子，多吓人。”
　　“他们跟我们一个班？”傅俊问。
　　“嗯，一个班。”李铭杰为难的皱起眉：“长的一样，身高都一样，要怎么分出来啊……”
　　傅俊笑笑，也没有真的思考李铭杰的问题。毕竟对他来说，他肯定不会是那个主动去和别人搭话岔的人，有李铭杰分出来就行了。
　　之后，正式开学的那天，萧吟和萧泉真的站在全班面前的时候，没有一个人有信心说能够将这两个人分开，因为这两个人实在是长的像到没区别。之后，倒是傅俊第一个注意到两人身上唯一一个不一样的地方――哥哥萧吟的身上没有任何饰品，而弟弟却戴着一块手表。
　　其实，这个区别还不足以分出两人的不同来，相处的时间一长，几乎所有人都可以将兄弟两个分清楚了――因为这两个人的性格，实在是有着天壤之别。
　　哥哥萧吟的性格，比起弟弟萧泉来说实在是外向到了一定境界，很多人都开玩笑说萧泉的开朗全给了哥哥了，而哥哥身上应该有的安静全部到了弟弟的身上。
　　傅俊与这对兄弟认识，无例外的是因为李铭杰的关系。李铭杰的百搭功夫，傅俊早在小学开始就见识过了，只要是李铭杰想勾搭的人，没有一个不成功的，男女通吃，上至八十奶奶，下至满月婴儿。
　　萧吟和萧泉自然也不在话下，手到擒来。
　　之后，四人时常一起出出入入，这是傅俊头一回和李铭杰以外的人接触那么深，从一起放学，到最后四人集体周末在傅俊家里玩起幼稚的捉迷藏。
　　原因无他，是因为萧吟第一次到傅俊家的时候，从傅俊的房间去了趟洗手间，再出来时就找不到原来的门了。于是自从那次之后，他每一次都饶有兴致的和另三个在傅俊的家里玩这种幼稚的游戏，而从来都不参与的傅俊，却总是第一个找到萧吟。
　　照萧吟的话说，傅俊家人的审美观实在太单一了，家里二楼的每一扇门都做的一模一样，就连厕所和卧室都不知道要分一下。傅俊说，你哪只眼睛看到一样了？明明有一个是移门。萧吟也不尴尬，强词夺理说只是门太多，多到自己根本分不清哪间是哪间。
　　于是最后，所有人一致意见，拿便条纸贴在门上，直到萧吟能够把每个房间都认清楚为止。
　　萧吟和萧泉，是除了李铭杰之外，与傅俊关系最好的人。萧吟总是很会带气氛，而萧泉总是看着他们打闹笑得十分开心。
　　是的，那个人总是笑得很漂亮，很干净，那个笑容里，除了高兴，剩下的就是幸福。萧泉一直是个容易满足的人，只要那么一点点可以让他高兴的事，就好像是他全部的幸福了。
　　直到那一天，四个人之间的平衡终于被打破了。
　　那天，是萧吟和萧泉的生日，四个人买了蛋糕和许多零食，在傅俊家里开起了小型派对。因为有家政阿姨打扫的关系，买来的蛋糕被四个人丢来丢去，完全都没有用来吃。那是四个人第一次毫无节制的喝酒，直到最后，李铭杰第一个倒在沙发上，而一直很乖的萧泉，则在还没有醉到失态的时候，去了房间睡觉。
　　只剩下萧吟和傅俊两个人，站在阳台上举着瓶子继续喝。
　　傅俊依旧记得那天，萧吟和他说的每一个字。他说，自己根本没有表面看上去那么冷漠，根本就是闷骚。
　　傅俊撑在栏杆上，感觉着夜晚的寒风一阵阵的吹，顿时也清醒了不少。
　　“吟，和你还有小泉在一起真的很开心，一直以来就只有铭杰和我在一起。”
　　“那是你自己闷骚不喜欢和别人接触嘛！”
　　傅俊笑笑，并不否认萧吟的话：“我以前也会有铭杰那样的朋友，不过最后都散了。”
　　“那种朋友称不上什么朋友。”伸胳膊把傅俊往自己身边一搂，萧吟喝了口酒，捏着酒瓶子望远处一指：“你看，前面的路一望无际！”
　　傅俊看着他对的样子，笑着拍开他搂着自己手，拍拍他的胸口说：“你喝醉了。”
　　“没有！”带着一股酒气大声反驳傅俊，萧吟转过头看着他，眼睛里的目光一点都不迷糊：“我们打个赌。”
　　“你喝醉了还打什么赌。”傅俊不理他，转身就要往屋子里走，却被萧吟一把拉回去。
　　“阿俊，今天是我的生日……唔……”
　　“喂！你别吐啊！”
　　“嗯……”一用力把傅俊拉到自己身边，萧吟低头看着他，低沉在那样的夜里，如同印章一般的深深印在傅俊心里：“我许了愿，你知道是什么愿望么？”
　　“吟，你……”
　　“我许了愿，为了证明我没醉！嗯……为了证明我很清醒……阿俊，我们做恋人怎么样？我的愿望是你会答应我，你说，愿望会不会实现？”
　　 

作者有话要说：= =忙一天，还忙糟了
哎……只能晚上回来更新了
休息两天，明天还要跑医院……泪奔……
丫头们给力啊！
瞳涟给力的日更，丫头们给力的打分留评收藏吧！

蹦Q回来加一句
吟和泉这种情况，虽然很惊悚……噗……
但是的确是瞳涟之前在一则报道上看到过的
长的一样，就连读书写作业，错的也一样……
啧啧，双胞胎真的是很奥妙啊



13

13、第十三章：斩不断的思念 ... 
 
 
　　
　　记忆就此戛然而止，傅俊看着身旁已经空了的座位，摘下眼镜揉了揉太阳穴，只觉得头一阵阵的疼。
　　萧吟意外的没有再要求自己开车送他回家，而是自己提着行李打了车。傅俊没有阻止他，只是看着他将行李放入后备箱中，然后头也不回的打开车门坐了进去。
　　傅俊很清楚，自己的态度无疑是在萧吟原本就没有愈合的伤口上撒了把盐，即使过了七年，但他和萧吟的心里都明白，当初的分别并不是双方的甘愿，如今再度相见，说并不在乎，毫无感情，根本就是在骗人的。
　　掏出手机给李铭杰拨了个电话，傅俊知道以自己现在这样的情况，是决计无法开车回家的。
　　“阿俊啊，难得那么早打电话来，有什么事？”电话那头，李铭杰的声音还是一如既往的开心，好像中了彩票一样。
　　“我在海边。”手里拿着萧吟之前留下的那包烟，傅俊摆弄了两下，又扔到了一边：“你有空么。”
　　“啊？”李铭杰像是没听明白，反问道：“海边？你一个人跑海边去干什么？看日出？今天下雨啊。”
　　傅俊心里咯噔一下，皱起眉说：“我没办法开车回家，一晚上没睡，你打车过来我报销。”
　　“都什么乱七八糟的。”李铭杰完全没明白傅俊在说什么，却还是答应了他的要求：“行了行了，那你等着啊，很快的。”
　　电话被挂断了，傅俊怔愣的看着手机，许久都没有动。
　　雨水一阵阵的打在玻璃窗上，傅俊看着它们被一层层的刷掉，又重新打上来，如此这般一次又一次，眼前渐渐的，越来越模糊起来。
　　当年的意外，归根究底是他和萧吟的错，如果不是他们一时兴起，萧泉就不会死。更以至于，他和萧吟不开始，之后的一切一切都不会发生。
　　海边的风格外大，比之前的天气更为恶劣了，傅俊忽然想起了叶哲寒，那个孩子一整晚都没有给自己打电话，就那样一个人过了一整夜，从他住进那个家，应该还是第一次吧。
　　傅俊拨通了自己家的座机，果然不过才响了一声，叶哲寒就接了起来：“阿俊？是不是你？”
　　傅俊愣了愣，答应了一声：“啊。”
　　“你不是说过凌晨会回来的么？”叶哲寒的声音里略有些担心，这样的声音，让傅俊不自觉的想起了萧泉，这个孩子，和萧泉太像太像了。
　　“抱歉，遇到了点事。”傅俊闭上眼睛：“我等会儿就回来。外面下雨，记得关窗。”
　　“嗯好。”
　　似乎一直以来，自己和叶哲寒的对话总是那么简单。傅俊想起从前和萧泉说话的时候，他也是这样，简简单单表达自己的意思，一直都在微笑着，傅俊那个时候觉得，那个笑简直美好的不得了。
　　之前，傅俊一直不知道一个男孩子笑起来也会那么好看，萧泉与萧吟不同，即使再像，在傅俊看来，却是完全不同的。
　　封闭的车里，空气闷的让人有些难受，傅俊不自觉的想起前一晚自己在机场等待的那四个小时。四个小时的等待，得来了那个人的归来，然后，心里并没有应该的激动与高兴，更多的却是不知所措。
　　当初的离开，的确有许多的不舍，只是因为傅俊的坚持，萧吟才不得不妥协。他生怕自己做不到，于是更是咬牙逃到了国外，然而之后的处境，彼此之间都清楚，根本断不了联系。
　　萧泉因为自己与萧吟的过失而死，傅俊自认没有勇气去承担这样的责任，于是他坚持和萧吟分开。只是在见到叶哲寒的那天，那个总是微笑得很漂亮的萧泉，似乎又站到了他的眼前。
　　傅俊不知道李铭杰有没有那样的感觉，或许也只是自己太过敏感，只是因为一个笑容，便下意识的放宽了对叶哲寒的一切限制，甚至到渐渐深入自己的生活。
　　车外的一阵急促敲窗声打断了傅俊的思绪，他回过头，只见李铭杰正冒着雨示意他快点打开副驾驶的车门。傅俊看看他，却是打开了驾驶座的车门从车里下来了。
　　“你怎么了？”见傅俊下来，李铭杰皱眉看着他：“遇到什么事了？”
　　傅俊不吭声，就那么站在那里，任由海风胡乱的裹着雨水将他打湿。
　　“喂，傅俊！”小力推了傅俊一把，李铭杰的声音不自觉的大了起来：“你到底怎么了？有话进车说，不要做傻子做的事。”
　　“铭杰。”傅俊轻声喊了声李铭杰的名字。李铭杰愣了愣，看到了傅俊满眼的无措：“怎么办……”
　　在李铭杰的记忆里，自从开始了大学的生活一直到今天，傅俊就几乎都没有这样不知所措过，尽管他只是站在那里什么都没有做，但李铭杰却知道，傅俊的脑子里，此刻是一片空白。
　　迄今能让傅俊无措成这样的，除了那个人，没有别人。
　　“究竟怎么回事？”没有再拉着傅俊要他上车，李铭杰了解他，既然他下来了，又站着不动，那肯定就没想再坐回去。
　　“萧吟回来了。”
　　“你冷静点。”
　　“冷静不了。”
　　李铭杰无话可说。事实和他所猜的分毫不差，果然是萧吟的出现才能让傅俊变的那么不正常。虽然他表面看上去还没什么问题，但心里恐怕从萧吟回来开始就没静下来过。
　　“你在这里淋死也不可能会冷静。”陪着傅俊一起站在雨帘里，李铭杰靠着他的车，看着地上一个个浅浅的小水坑：“他是不是说了什么。”
　　雨水落到睫毛上的感觉，让傅俊十分的不舒服。他眨了一下眼睛，张嘴道：“从前……”
　　“都老大不小了，还什么从前。”李铭杰摇摇头：“他心态倒是不错，走了七年回来，还能和你提从前。”
　　傅俊没说话。
　　“不过好像除了从前，他也没什么好提的。”萧吟和傅俊迄今为止的人生里，最刻骨铭心的也就只有这一段回忆了：“他回来，第一个也是找你。”
　　傅俊深吸了一口气，抬起脚慢慢走到围栏边，看着海水一阵阵拍打上岸，皱着眉：“铭杰，当初是我选错了。”
　　“怎么，你后悔了？”走到傅俊身边，李铭杰抹了一把脸上的水渍：“阿俊，我们回家再说，你这样会淋出病来的。”
　　“换成你，会怎么选？”无视李铭杰的话，傅俊只是看着不会升起太阳的海平线，问得很轻：“是选分手，还是继续。”
　　李铭杰没有立刻回答傅俊的话，伸手圈过他的肩膀拍了拍，说：“走吧，回家吧。”
　　傅俊笑了笑：“好吧。”
　　李铭杰认识两个不一样的傅俊。
　　一个，是潇洒不羁，对什么都不在乎的傅俊。另一个，是有所保留，感情丰富的傅俊。李铭杰曾经开玩笑，说傅俊有双重人格。在面对萧吟的时候，与和萧吟分开的时候，完全就是两个人。
　　在没有和萧吟认识的时候，那时的傅俊就和现在的傅俊一样，虽然不好相处，却总是有女孩子喜欢。李铭杰记得，自己那个时候还很嫉妒他。然而之后，在认识了萧吟之后，傅俊似乎就比原来“通情达理”了许多。李铭杰当时开玩笑，说感情果然是伟大的，就这样也没有遭到傅俊的白眼。
　　萧泉的死，是因为萧吟和傅俊一个无聊的恶作剧，但是偏偏就是这样，萧泉却因为这个恶作剧而把命丢了。只是，傅俊决定要和萧吟分开，并不仅仅只是因为恶作剧害死萧泉的关系，而是他与萧吟萧泉之间的关系，不只是那么简单的。
　　李铭杰本来以为，七年前萧吟一走事情就算结束了，可却没有想到，萧吟一回来，对傅俊的影响还是那么大。
　　替傅俊开车把人送回了家，李铭杰用钥匙开了防盗门，还没找到大门钥匙，叶哲寒却已经把门打开了。
　　“哥哥？”叶哲寒是听到有人开门，以为傅俊回来了才主动打开大门，没想到第一个看到的却是李铭杰：“你……阿俊？你们怎么都淋湿了？”
　　“先别说这个。”脱了鞋走进门，李铭杰说：“哲寒，我和阿俊先洗个澡，你帮忙给我们弄点热的咖啡什么的。”
　　叶哲寒分清事情的轻重急缓，点点头说：“好，你们先洗澡。”
　　之后进门的傅俊，看着叶哲寒走开的背影，从来没有像现在这样的思念过一个人。
　　也许早在见到叶哲寒的第一眼，自己就已经在心里把他看成萧泉了。
　　 

作者有话要说：-。-事实证明人一定要健康，不健康就是很悲催
医院跑一天，回来直接倒头就睡
于是乎，我忘记更新了……
我检讨……



14

14、第十四章：一波未平一波又起 ... 
 
 
　　
　　因为傅俊有熬夜的习惯，所以家里最不缺的就是咖啡，外加他这个人懒的很，咖啡都是速溶的，所以叶哲寒准备起来并不匆忙。
　　李铭杰把傅俊推进浴室，又匆忙跑进他房间从抽屉里拿了换洗衣服，转回浴室里一把关上了门。
　　“快点洗个澡，不然感冒发烧就不值得了。”
　　傅俊倒是没有反驳李铭杰的话，往浴缸里放了水，脱掉了那件几乎湿透的风衣外套。
　　“我等下去楼下卖场买些东西，你这个人生活太不正常了，家里什么都没有，真不知道你怎么活那么大的。”李铭杰坐到马桶盖上，抹了两把自己湿透的头发：“先冷静一下，他只是人回来，你们能怎样呢。”
　　傅俊动作顿了顿，哼了一声也不知道是笑还是什么：“他说的话让我无法反驳，我错了两次。第一次，是不应该和他在一起，第二次，是不应该和他说分手。”
　　李铭杰看着傅俊的侧脸，不自觉的想起高中时。改变了傅俊的人，是萧吟，如果没有萧吟，傅俊就不会是今天这个样子。
　　“你先洗，我去买东西。”说着，也不等傅俊回答，站起来开门出去了。
　　身后的门被轻轻关上了，傅俊顿了顿抬起头，转身看向镜子里那个脸色苍白的自己。
　　森白的灯光下，镜子里的那个人正在看着自己，那样的目光里有的是什么？黑蒙蒙的一片，就连光彩都没有。傅俊伸出手，指尖在碰到镜子的那刻，一股冰凉的感觉随即渐渐蔓延开来。镜子里的那个人，与他指尖相对的碰在一起，那感觉直入心里，让傅俊的手不自觉的颤抖了一下。
　　他看着自己空荡荡的右手，那里曾经有过他的牵挂。原本以为只要让它不再出现在自己的视线里就可以，但是早已在心上勒出了痕迹。
　　走出浴室的李铭杰，在犹豫了一番后走到厨房，见叶哲寒正在准备热饮，想了想说：“哲寒，跟我出去一趟。”
　　叶哲寒听到声音转过头，看着李铭杰一身湿衣服还没有换就又说要出去，不满的说道：“去哪里？你不用先换衣服么。”
　　李铭杰摆摆手：“不用，就在楼下的卖场。去给阿俊买些东西。”
　　“你这样还没照顾好阿俊先把自己弄病了。”拉着李铭杰往自己的房间走，叶哲寒的声音很轻：“哥，把身上擦干，换了衣服再出去，如果你真的要帮阿俊的话。”
　　李铭杰一直知道叶哲寒是个体贴的人，这个时候说出这样的话，更是让李铭杰觉得心里暖暖的，叶哲寒这样的话，让人根本不能拒绝，难怪和傅俊的相处也那么轻松。
　　“好吧。”
　　给李铭杰找来一块干毛巾，叶哲寒找出一套自己的换洗衣服递给他：“先穿我的，大小应该合适。”
　　李铭杰擦着头发，看着叶哲寒细心的又拉上窗帘，忍不住说道：“哲寒，你不问什么？”
　　“问什么？”叶哲寒反问：“你和阿俊？”
　　李铭杰傻乎乎的点点头：“嗯，我以为你会问什么。”
　　“用什么立场问？”叶哲寒坐到李铭杰身边，两手撑到床上：“阿俊好像不是很喜欢别人介入他的生活。”
　　“他是个怪人。”李铭杰脱下湿漉漉的衣服，将身上擦干：“哲寒，你和他相处的还行么。”
　　叶哲寒抬头看着李铭杰，想了想说：“嗯，一开始也许有些问题，之后就好了，阿俊不是特别难相处。”
　　“我一直觉得，既然同住，就最好能够了解对方一些，这样才不会有大矛盾。”李铭杰停下手：“今后的日子，估计要为难你了。”
　　叶哲寒大概明白了李铭杰的意思，笑了笑说：“没关系，阿俊如果谁都不愿意理，我就不找他说话。”
　　叶哲寒说的十分随意，就好像今后傅俊的任何所为都不会对他造成困扰。李铭杰看着叶哲寒的笑容，突然好像想到了什么：“哲寒……”
　　“嗯？”
　　“我……呵呵，我好像不应该让你住在阿俊家里。”李铭杰低下头，失笑。
　　他怎么早就没有发现，叶哲寒简直和萧泉像透了。
　　叶哲寒不明白李铭杰这句话的意思，试探的问：“哥，你是担心我会给阿俊的生活添麻烦么？”
　　“不是。”套上干净的衣服，李铭杰快速将全身的衣物全部更换好，拍了拍叶哲寒的肩膀说：“一边走一边说吧。”
　　“好。”
　　和还在洗澡的傅俊打了招呼，却没有得到他的回应。李铭杰也不担心他是洗晕过去了，一把抓过之前开门的钥匙就拉着叶哲寒出去了。
　　两人到了卖场推了辆手推，李铭杰低头想了想，问叶哲寒道：“哲寒，阿俊不会做饭，家里也没有做饭该有的东西。哥想麻烦你给他弄顿简单的，最近尽量让他吃的好点，行么？”
　　叶哲寒听了点点头，推着手推说：“做饭没问题，但是阿俊不一定吃的惯。”
　　“清淡点的就可以。”李铭杰心里做着自己的打算，也希望叶哲寒可以帮他一起照顾好傅俊。
　　并不是他小题大做，而是他之前已经小看过傅俊和萧吟之间的关系，差点就让傅俊把命弄丢了。如今自己不能一直看着他，自然只能让叶哲寒帮忙照顾。况且，如果是叶哲寒的话，傅俊应该不会不领情才对。
　　“哥。”看着李铭杰满脸的心事，叶哲寒也终于憋不住了：“究竟发生什么事了？你好像很担心。”
　　李铭杰挑选着货架上的东西，默默的说：“哲寒，我和你说一些事情，希望你可以理解。如果不可以，就告诉我你的选择，哥哥会尊重你。”
　　不知道李铭杰突然严肃的原因，但叶哲寒还是选择先听：“好。”
　　琢磨着应该从哪里开头，李铭杰觉得自己还是将话简单说明的好：“阿俊在高中时有一个恋人，那个人叫萧吟。”
　　叶哲寒静静听着，下意识的并没有觉得‘萧吟’这个名字不是个女人。
　　“萧吟有个孪生弟弟，叫萧泉，高中的时候，我们四个关系一直都很好。”脚步渐渐放慢了许多，李铭杰一边说着，思绪也渐渐回到过去：“他们两个都很喜欢阿俊，只是阿俊还是同吟走到一起了。”
　　叶哲寒听到这里愣了愣，却没有提出疑问。他注意到了‘两人都很喜欢阿俊’这句话，而也很清楚萧泉的性别：“然后呢？”
　　“之后，那天兄弟两个人过生日，我们四个就去郊外野营，放风筝，吃烧烤，从来都没有那么开心过……”李铭杰皱了皱眉，苦笑了下：“只是，因为一时兴起的恶作剧，却把萧泉害死了……”
　　叶哲寒整个人一僵，脚步也跟着停了下来。
　　“那是在回家的时候，我们路过一片坟地……”李铭杰紧了紧拳头：“一时兴起想要吓唬萧泉，于是就躲进草丛，等他经过的时候抓住他的脚。
　　“萧泉那个时候吓坏了，拔腿就跑……我们三个躲在草丛里幸灾乐祸，就在站起来准备把他叫回来的时候，一辆村落的卡车正好撞上逃跑的萧泉……”
　　叶哲寒惊讶的听着李铭杰的话，对于他的每一句话都哑然得无法接受。
　　“那个时候，我们三个都傻了……”转过身看着身旁的叶哲寒，李铭杰的眼里满满都是复杂得说不清的情绪：“那个时候……萧泉一直一直都看着我们三个站的方向，他一直都看着那里。”
　　叶哲寒移开目光，看着手推里几件散落的东西，思绪一时有些混乱。
　　“阿俊对这件事非常自责，他觉得如果自己一开始就不和萧吟开始，之后的一切都不会发生。”
　　“哥……”
　　“哲寒。”拉住叶哲寒的手臂，李铭杰沉声道：“你知道么，你和萧泉很像，真的很像。我之前才刚刚发现你们那么相像，是哥哥的错，不应该让你住到阿俊家里。”
　　“哥，不是这个问题。”叶哲寒摇摇头：“我想问的不是这个。”
　　“那件事之后，萧吟去了国外，可昨天却又突然回来了。”
　　叶哲寒猛一下回过头，这才终于明白了李铭杰为什么会将这些同自己都说清楚了。
　　



15

15、第十五章：萧吟，萧泉，萧吟泉 ... 
 
 
　　
　　叶哲寒记得，自己第一次问傅慨萧吟泉’这个名字有没有什么特别含义的时候，傅俊的态度并不激烈。如今，他终于知道‘萧吟泉’这个名字背后的意义，原来，那两个人是对傅俊而言，仅次于家人外，最重要的人。
　　单听李铭杰的描述，叶哲寒无法理解傅俊与萧吟之间的感情究竟有多纠结，然而李铭杰更在意的，是叶哲寒无法接受傅俊的性取向问题。
　　叶哲寒倒是没有在意这个，而是他在听到傅俊过去的那段往事时，下意识的想到了他写的那本书。
　　那本书里的三个人，应该就是萧吟，萧泉和傅俊。傅俊记述下了他自己的故事，却将结局改变了。李铭杰告诉叶哲寒，那个故事的结局，其实变相的就是写了傅俊那时的生活状态，那个时候，傅俊的确因为一个小意外差点把命弄丢了。
　　萧泉的死对他的打击太大，因为他始终觉得一切都是他的错。没有他一次次的错，萧泉也就不会死。
　　叶哲寒不知道怎么形容自己的心情，只能闷头跟着李铭杰在卖场里到处晃。他一直在回忆着那本书里的情景，还有傅俊每一处遗留下来的情感。那本书无疑是部不可多得的好作品，叶哲寒之前一直都感叹傅俊能够如此巧妙的掌握人物的心境，现在看来，这并非没有原因的。
　　本想跟着叶哲寒一起再回去一趟，没想到李铭杰临时遇到了麻烦的事，居然塞给了叶哲寒五百元钱，丢下他一个人先走了。叶哲寒也不能强留，一个人提着大包小包的东西回了家，干脆也就不撑伞了。
　　回到家的时候，浴室里的灯已经灭了，叶哲寒往客厅看了眼，果然见到傅俊正坐在那里，拿着电视的遥控器胡乱的调换着频道。
　　这是叶哲寒住进这个家以来，第一次看到傅俊拿着遥控换频道，平时他都只看一个台，而他今天却是反常的变得漫无目的起来。
　　“阿俊？”叶哲寒试探的叫了一声。
　　傅俊没有回头，只是低低答应了声：“嗯。”
　　“我买了些东西，你饿么？”不知道自己这样问会不会惹来傅俊一些不高兴的反应，叶哲寒站在厨房门边也不敢走过去，等着傅俊回答他。
　　没想到这一问，傅俊居然不说话了。他停下不断调换频道的手，半天才放下遥控器站起身，走到叶哲寒身边：“买的什么？”
　　叶哲寒看了看他，尽量还是让自己显得平静一些：“我听哥说，你好像从昨天晚上开始就没吃东西。他想让我做点清淡的给你吃，你……饿不饿？”
　　傅俊看着厨房门口那些大包小包的东西，也估计不出叶哲寒说的清淡到底是指什么。他看着眼前这个男生又用小心翼翼的态度询问自己是否需要些什么，心里不禁一阵难受。
　　叶哲寒自然是不知道傅俊皱眉的原因，还以为自己的多管闲事让傅俊不高兴了，连忙说：“你如果不需要，那我整理好放在冰箱里。阿俊，我不是……”
　　“没关系。”打断叶哲寒的胡乱猜想，傅俊擦过他的身体走进厨房，拉开冰箱大门说道：“这个冰箱一直空荡荡的，有些东西放也不错。”
　　傅俊的口气难的那么温柔，叶哲寒放了一半心，笑着走进去说：“喝粥好么？一直没吃东西，先吃清淡的。”
　　傅俊有意的避开叶哲寒的笑，将手插到裤子口袋里靠上冰箱门，说：“好。”
　　见傅俊避开自己，叶哲寒多少也猜到也许是因为自己和萧泉很像的关系，让这个时候的傅俊很不愿意面对他，于是他尽量背对着傅俊做事，胡扯着一些不相关的话题。
　　“我哥说，你也不常做饭，偶尔弄一下也不要买太麻烦的。他说你比较爱吃不怎么油腻的东西。”
　　傅俊看着叶哲寒忙碌的背影，听着他胡乱的到处扯，也不回答。他猜到李铭杰会和叶哲寒说一些什么，也猜到叶哲寒这么背对着自己胡扯肯定是有在意识到什么的情况下。只是，叶哲寒根本不知道，他和萧泉相像的程度，早已经不是转过个身就可以避免的。
　　原来自己从一开始就有意识到，但是却自动过滤了那个想法，自动过滤了萧泉这个人。
　　“楼下的卖场东西不贵，不过哥留给我很多钱付款，我就挑比较好的买。”傅俊不回答自己，叶哲寒就管自己说：“不过还是有剩下的，等下次还给他。”
　　“哲寒。”不记得是从什么时候开始，傅俊已经习惯了用哲寒这个称呼。他看到叶哲寒明显的一顿，随即转过头，依旧是笑着的。
　　“什么？”
　　“铭杰他，和你说了些什么？”并不是他在意，而是只是想那么问。
　　叶哲寒张了张嘴，转过头继续冲洗手里未被加工的食物：“他说，好像是你一个很好的朋友从国外回来，你去接他所以才一晚上没回家，也没吃东西，所以让我弄一点清……”
　　身旁压过一个黑影，叶哲寒顿着转回头，只见傅俊正靠坐在水池台上看着他：“……阿俊？”
　　“你以为我是不了解李铭杰么。”傅俊知道，叶哲寒是个不会撒谎的人。他不敢看自己，脸也是微红的，手上的动作十分慌乱，明眼就知道他说的并不是实话：“你很不会说谎话。”
　　“我……”
　　“没关系。”傅俊收回目光：“如果你想问，可以问。”
　　叶哲寒没有料到傅俊会主动和自己提起这些，他原本一直在想着怎么才能不打扰到傅俊，怎么做可以不介入他的生活同时又可以按照李铭杰的嘱托照顾他。
　　而现在，这些似乎都不难做到了。
　　“哲寒。”低下头，傅俊看着脚下漂亮的印花地砖，轻声说：“你和他很像，不论是说话，还是性格，就连走远和背影都很像。”
　　叶哲寒知道傅俊指的人，是萧泉。
　　“但是最像的，是笑容。”看向叶哲寒，傅俊笑笑：“只有高兴和幸福的笑容，容易满足的个性，如出一辙。”
　　如果换做平时，叶哲寒一定会笑着说：真的么？
　　只是今天，他却笑不出来了。
　　“你知道，双胞胎之间的心灵感应么。”傅俊说：“很神奇，相互想的事情，对方都知道，就连心里喜欢的人，都会知道。就好像是同一个人，拥有同一颗心脏，每一跳都牵动着彼此的心灵。”
　　傅俊的每一个字，都如同烫红的烙铁，印在叶哲寒的心口。叶哲寒仿佛觉得，自己的心也同萧泉一同在跳动。
　　“就因为彼此都知道，所以，就变的没有隐瞒，没有秘密。”慢慢眨了下眼睛，傅俊说：“换成你，是不是也会选择退出？”
　　“只要你幸福，就可以。”下意识的，叶哲寒这么说着。
　　傅俊的心跟着猛烈一颤，那里的伤口仿佛也跟着被扯裂了。
　　“对不起，如果我是他，我会那么选。不是想要让你伤心，只是不想你为难。”叶哲寒苦笑一下，对自己的插嘴做了个解释，虽然他觉得似乎不足以让傅俊再反应些什么。
　　“呵……”意外的，傅俊笑了。那个笑容很明显，却不是高兴的：“哲寒，萧泉那个时候和你说了一样的话，一模一样，一个字都不差。”
　　的确，一个字都不差，傅俊至今记得萧泉那个时候对自己说的话，一个字都没有忘记。
　　“这是我错的第一次，我不应该因为这样一句话而放心。”的确，自己那个时候单纯的只是在两个选择之中徘徊。傅俊心里很明白，如果换做现在的自己，一定会给出第三个选择。
　　叶哲寒望着傅俊的侧脸，不知道自己这样是不是会让他更难过，也许他应该离开这里？不让这样的借租生活打乱傅俊的心境。
　　“我说这些，并不是找人倾诉什么。”对着叶哲寒的目光，傅俊看着那双眼睛里直白的目光，苦笑了一下：“也许是个很过分的要求，你不答应也没有关系。”
　　叶哲寒愣了愣。
　　“如果可以，能不能在这里多住段时间？”傅俊伸出手，触上叶哲寒的脸颊，声音里满是悲伤：“就当代替泉……留在我身边。”
　　
　　 

作者有话要说：白天忙了一整天，完全没办法写文
好在思绪完全不混乱，这一章十分顺利~~~
丫头们，给评给收藏吧~~~
瞳涟这么给力，你们也要给力啊
不给力的话，瞳涟就没动力了-。-



16

16、第十六章：相互不知的相念心境 ... 
 
 
　　
　　整整一晚上都没有睡觉，傅俊终于还是熬不住的倒进了被窝里，没有吃东西，也没有喝水。
　　他的最后一句话，结束在叶哲寒的笑容里，没有的后话。
　　叶哲寒没有回答傅俊的话，只是说了句：早点休息吧。
　　看着傅俊很快就睡熟了，叶哲寒轻轻替他关上房门，终于呼出了一口气。
　　不过只是经过了一个晚上，傅俊的转变在他看来就像是换了一个人。不再像之前那样什么都不在乎，什么都不看在眼里，而是生怕失去身边的任何人和东西，那么小心翼翼。
　　叶哲寒明白傅俊想要自己留在他身边的原因，并不是一个代替品，而是傅俊自己希望有一段时间，用来在心灵上给萧泉道歉。叶哲寒很明白那种想要补偿自己过失的感受，十分明白。当一个人在过去犯过大错，甚至是连累有人因为过失而死去，想要赎罪的心情，他完全可以理解。
　　回到厨房，将烧着水的火关小，叶哲寒看着锅里渐渐停下沸腾的水，脑子不断回想的，却是傅俊当时的眼神。虽然没有经历过感情，但叶哲寒却明白爱着一个人的感情也许是一生都无法抹去的。不论是亲情也好，爱情也好，真正的感情绝对不会因为什么理由而被遗忘，甚至是丢弃。
　　萧吟和萧泉，喜欢着同样一个人，却无法一起拥有那个人，叶哲寒猜不到傅俊当时选择萧吟的原因，但是他却知道，傅俊对于萧泉的任何思念，都是因为萧吟。
　　他对萧泉拥有的，一直以来都是深深的歉意和思念。因为选择了萧吟，所以萧泉的感情变得一文不值，因为选择了萧吟，所以萧泉直到死之前都在不断的伤心和难过。
　　可就在傅俊还没有来得及道歉，抑或是补偿他的时候，萧泉却因为萧吟和傅俊的过失而和自己的青春和一切说了再见。
　　李铭杰说，萧泉死的时候，一直都在看着他们三个站的方向。
　　叶哲寒看着桌子的玻璃上印出自己的脸，想着萧泉那时的不甘与悲伤，心里顿时一酸。
　　最亲近的亲人，与最爱的人，一直一直都希望没有自己的阻碍，那两个人可以幸福。只是直到临死的时候才发现，一直以来的希望，比起不舍，有多么渺小。
　　叶哲寒不知道自己为什么会那么理解萧泉的心情，甚至只是从李铭杰的只字片语之中理解萧泉死前的心情，然而他却知道，自己不会想错。
　　傅俊说，他和萧泉很像，像到几乎一模一样。
　　代替萧泉，留在身边么。
　　叶哲寒笑了笑，虽然不是代替品，只是不管是什么都可以，守护住自己可以守护的人，不再让需要自己的人，从自己的眼前消失……
　　
　　傅俊睡了整整一天，也许是太累的关系，直到半夜两点，他才终于有了睡醒的感觉。
　　相邻的房间里，叶哲寒听到傅俊开门的声音，立刻从椅子上起来走出去，果然见傅俊的脸色比起白天要好了很多。
　　“睡的好么？”叶哲寒笑问。
　　“嗯。”傅俊看着叶哲寒依旧那样的笑容，破天荒的竟也回了一个笑：“睡醒了。”
　　叶哲寒见到傅俊笑，先是愣了愣，随即说：“饿不饿？要不要吃点东西？”
　　傅俊摸了摸自己还有点凌乱的头发，想了想说道：“嗯……好，麻烦你了。”
　　“不用客气。”
　　眼看着叶哲寒走向厨房的身影，傅俊想起自己之前对他说的话，想着叶哲寒居然还能那么心平气和的问他要不要吃东西。
　　一直以来，他都是一个人，除了偶尔和李铭杰吃饭，就几乎不再和别人接触了。
　　叶哲寒，是除了李铭杰之外，和自己接触最深也最多的人。傅俊原本以为自己会不习惯家里住进一个陌生人，然后却在见到叶哲寒的时候，心里顿时觉得很舒服。
　　理由并不是叶哲寒看上去十分白净，打扮的清爽，而是那个笑容牵动了内心深处的什么。
　　萧泉。
　　这个名字又一次响在傅俊的心里，傅俊伸出手捂住心口，眉头微微拧了下。
　　曾经，萧泉笑着对他说，阿俊，我很喜欢你，就是哥哥对你，你对哥哥的那种喜欢。
　　那句告白很坦然，很直接，让傅俊一时不知要怎么回答。因为，没有人知道他和萧吟都相互喜欢，毕竟同性别的他们，一开始并不打算牵扯出太过深的感情。生怕对彼此都太过认真，到无法自拔。
　　然而，萧泉却知道，还说的那么没有隐瞒。那个时候，萧泉说：阿俊，你知道么，双胞胎之间有心灵感应哦。
　　傅俊并不懂什么是心灵感应，至少，当时他不懂。
　　――所谓的心灵感应，就是哥哥在想什么，我都知道。他每次看到你的时候，即便我没有看着你，我的心都会跳的很厉害。所以，我不想在哥哥不在的时候多想你，多看你，因为我很怕他知道，我也喜欢你。
　　傅俊当时，一点都没有怀疑萧泉口中的心灵感应，一直到萧吟之后告诉他，萧泉死的时候，看着他们的时候，他的心好痛。
　　傅俊很清楚，叶哲寒即便和萧泉再像，他们始终都是两个人，总会有地方不一样，甚至是差别很大。他自己也很清楚，让叶哲寒代替萧泉留下，是一个很过分的要求，却没有想到叶哲寒会答应。
　　萧吟的突然回来，对他无疑是个打击。问问内心的自己，何尝不想与萧吟从来都没有分开过，只是，一切的事实早已容不得他们继续交往，傅俊记得，自己当时和萧吟说，其实就不应该有开始。而萧吟却说，即使是分开，也不会削减半分的感情。
　　在海边的时候，萧吟就站在自己身边，傅俊骗的了谁都骗不了自己的心，他想要去抱抱萧吟，只是他却知道，那个人和那个怀抱早就不再是他的了。于是他拼命的抑制着自己的情绪，装作冷漠，装作不在乎，却在李铭杰来的那刻，压抑的感情彻底的崩塌了。
　　他错了两次，现在，却又给了他第三次错的机会，他是不是应该就那么一直错下去？撇开对萧泉的歉意，撇开去萧泉的思念，自然的接受萧吟，就像什么都没有发生过？
　　似乎不可能的样子，虽然心里有个声音在告诉他，其实你可以去错。
　　
　　吃过东西的傅俊和叶哲寒都没有睡意，而是彼此都知趣的没有再提起那件事情。傅俊窝到了叶哲寒的房间里，看他给自己的新书设计封面，叶哲寒饶有兴致的和傅俊讨论着新书里一个个让自己难忘的场景，最后险些就差把整本书的内容都复述了出来。
　　傅俊也不阻拦他，听着他一个个场景的说，一个个的分析。叶哲寒甚至都找到了一些读者在网络上建立的一些相关网页，内容都是与傅俊有关的。傅俊也是第一次知道自己在网络上似乎也有不低的人气，一时有些意外。
　　叶哲寒说，他也是无意有一次在一个小说阅读网站上看到了一个留言的QQ群号，于是就加了那个群，那里的人都很喜欢傅俊的作品，每天都有不同的话题讨论。叶哲寒说自己也很喜欢加入他们，说多听听读者的感受，对做封面也会有帮助。
　　傅俊打开群的聊天记录看了两眼，说自己都不知道有这种东西的存在，被叶哲寒说成不贴近群众。傅俊不知道怎么回答，叶哲寒还开玩笑，说好在傅俊不在古代不当皇帝，不然国家算是没救了。
　　傅俊笑笑，刷着网站上一页页的留言，看的十分认真。
　　叶哲寒拿着一支笔在纸上划着构思，一边说如果这些读者知道作者那么认真的阅读留言，不知道会怎么高兴呢。
　　傅俊想起曾经罗洁好像是有提到过有网站发出邀请，让傅俊注册什么网站，自己当时并没有在意，只是让罗洁答应下来并且冒充他没事上网留个言什么的，罗洁也是像做惯了这种事，当时就答应了。
　　只是这个网站上，好像并没有以‘萧吟泉’这个官方名字回复的留言，看样子，似乎并不是当时向自己发出邀请的网站。
　　傅俊看完最后一条留言，顺手点击了下一页，却见到了一条让他惊讶的留言。
　　――萧吟，泉。我很喜欢你，也很喜欢你的书。
　　



17

17、第十七章：片刻平静后的波澜 ... 
 
 
　　
　　自突然回来的那天之后，萧吟就像消失在这个城市里再也没有出现在傅俊的面前。兴许是心理作用，见不到萧吟，傅俊的情绪就会平静许多，即便是想到了他，也不会做出什么十分过激的行为。
　　‘过激行为’这个词，是李铭杰对叶哲寒说的。对于叶哲寒，李铭杰向来是想到什么说什么，自从那天办完了事回来，李铭杰向叶哲寒打听傅俊之后有没有做出什么变态的事情，让叶哲寒好半天对变态这个词的意思理解不能。
　　其实和李铭杰接触多了，就会发现这个人说话真的很乱用词，叶哲寒开始还会傻子一样的以为自己读书没读好，后来经过傅俊的提醒，就是李铭杰说十句话，九句话可以当P听。
　　那天，傅俊因为新书发表的事情和叶哲寒一起去了出版社，罗洁和两人谈完了公事，照例又搬出了一堆读者来信。
　　这是每个月傅俊都要做的事情，看信。
　　罗洁一直说傅俊是个不怎么亲近读者的人，因为他将自己的隐私保护的极为周密，甚至是连电邮地址都不会透露给读者。于是读者许多的信件和电邮都是经过罗洁的手再到傅俊的手里，偏偏傅俊还很喜欢看这种东西，坐着看一天都没问题。
　　中午时分，叶哲寒跑到会议室找傅俊一起去吃饭，没想到会议室门一推开，就跟走进雾里一样，满屋子灰蒙蒙的烟。叶哲寒顿了顿，赶紧走进去把窗户打开，对浑然不觉的傅俊说道：“阿俊，你不呛么？”
　　傅俊很轻的嗯了一声，却是坐着没动弹，直到把手里的信件看完，才抬起头：“你刚刚说什么？”
　　叶哲寒无奈，与傅俊这么长时间相处下来，他是已经彻底了解了傅俊的为人，一开始还以为会很难相处，没想到傅俊是个简单到根本没什么特点的人。
　　初见的那副样子根本就是本色，这样的形象，在叶哲寒脑子里一直就是高中的不良少年，因为在他看来，高中的不良少年就跟初见的傅俊没什么区别。
　　后来才知道，其实区别很大，一个是装出来的，一个是真的就很流氓。
　　就比如此时，窝在沙发里叼根烟，出门时穿的风度翩翩，现在的外套已经被随意扔到一边，黑色衬衣的领口扣子也松开了。
　　看来他也知道会议室里空气不太好，知道解扣子，却懒得去开窗。
　　叶哲寒走过去将他的外套挂到一旁的椅背上，坐下说：“我刚刚说，不开窗，你不呛么？”
　　傅俊看了看满屋子的烟，将嘴里的那根拿开掐掉，随意挥了挥手说：“有点。”
　　看着傅俊一天天的精神起来，叶哲寒也多少欣慰了一些，前一阵子的傅俊，真的让人看了很担心：“去吃饭么？还有罗洁。”
　　傅俊看了眼时间，点头站起来：“好。”
　　“听说离这里不远开了个新店。”叶哲寒笑着伸了个懒腰，向傅俊说：“罗洁说想去吃吃看，不过听说挺辣的，要不要试试？”
　　“怎么，你累了？懒腰伸的。”揉乱了叶哲寒一头毛，傅俊对于揉叶哲寒的头有着特殊的喜好。从揉过第一次之后就有点上瘾，总觉得那一头毛揉上去很舒服，从来也不管叶哲寒事后要整理的很辛苦。不过其实最爽的还是看他急急忙忙找镜子的样子。
　　“跟你说了不要揉我头！”照着傅俊的手就要打，却被傅俊眼疾手快的躲掉了。笑得一脸得逞的咬根烟，将外套穿了半个袖子，看着叶哲寒到处找可以照得出脸的玻璃。
　　“行了，我帮你。”半个膀子挂着外套，傅俊一只手拉着，另一只手顺着叶哲寒的发路替他将头发理顺：“随意点也不错，其实。”
　　叶哲寒瞄眼傅俊，摸了摸自己耳边的头发：“是么？可你这种随意也太乱了。”
　　傅俊笑笑，顺手捏了把叶哲寒的脸。
　　“傅俊！哲寒？你们怎么那么久都不……呃……”罗洁从外面匆匆忙忙的快步走进来，没想到正好撞见傅俊衣服穿个半吊子捏了叶哲寒的脸，顿时僵在门口：“那个……你们继续，继续继续。”
　　说着，立刻转身关门。
　　傅俊一挑眉，就知道罗洁这个脑子里整天塞着乱七八糟事情的女人又在歪一些不正经的段子，倒是叶哲寒虽然是经常遇到罗洁胡思乱想，但却很正经的想要去解释。
　　傅俊一把把他拉回来，穿好衣服点上烟，说：“你干什么？”
　　“罗洁好像误会什么了。”叶哲寒摸了摸自己额头前的刘海：“她好像一直误会我和你的关系。”
　　“没事。”傅俊似乎一点也不在意：“让她想去。”
　　叶哲寒无话可说，他不知道傅俊这么不在意这个问题是因为他原本的性取向就和别人不太一样，还是就从来对这种别人误会他的事不以为然，难道别人误会他和自己的关系，对他不会成为什么困扰么。
　　门外的罗洁，早已经把之前会议室里两个人单纯的作为锦上添花的加了不少少儿不宜的镜头。她满脑子的重点，都是傅俊衣衫不整，叶哲寒头发凌乱，两个人站在一起靠的很近，还有，还有……
　　其实早在之前，她知道傅俊和叶哲寒一起住的时候，就已经想象了不少少儿不宜的事情了，叶哲寒原本是没觉得什么，但是一直听罗洁在他耳边念叨念叨，渐渐对和傅俊的相处就变得十分诡异。
　　特别是在知道傅俊对自己的好有一部分是建立在萧泉原因上的时候，这样的感觉就更加强烈，倒是傅俊在慢慢从失落里恢复，没有一点其他的变化。
　　罗洁在门外想的热闹，傅俊在她身后故意一把拉开门，实实在在的把罗洁吓了一跳。
　　“你要吓死人啊！”罗洁做贼心虚的后退了一步。
　　傅俊看看她，扣着自己的衬衣扣子说：“怕什么？”
　　“突然开门当然怕了。”特别还是自己在想某些镜头的时候。
　　傅俊居高临下的看着比自己矮上一个脑袋的罗洁，半天抬起手吸了口烟呼出来：“做贼心虚。”
　　罗洁一时被堵得说不出话来，正好叶哲寒从会议室里走出来解了围：“你们说什么呢？”
　　“傅俊说话噎人。”把叶哲寒拖到自己旁边，罗洁故意圈住他的手臂给了傅俊一个白眼：“哲寒我们去吃饭，不带他了。”
　　叶哲寒被拖的莫名其妙，倒是傅俊也无所谓罗洁把叶哲寒当男朋友一样的拉走，自顾自的绕过两个人先下楼了。
　　三个人一前两后的走在前面，罗洁看不惯的说傅俊你不认识路走前面干什么，傅俊说早上开车来的时候注意了，罗洁说你开车不看前面看旁边也不怕撞，傅俊说，巧了，我等红灯。
　　罗洁再度被噎的说不出话，倒是叶哲寒看两个人斗嘴看的开心。罗洁悄悄在叶哲寒耳边说，傅俊的口才真是了不得，难怪写的书都那么精彩。叶哲寒也悄悄咬耳朵回去，说自己经常被他噎。
　　罗洁惊讶：“真的假的？！”
　　傅俊停下脚步吵两个人瞄了眼，身后的两个人立刻闭了嘴，不敢说话了。
　　事实证明，傅俊之前真的有注意到那家店，也的确是在等红灯的时候无意瞄到的。最主要是因为叶哲寒之前说了是吃辣的，所以他很容易就想了起来。
　　只是三人没有料到的是，新店开张，生意意外的好，门口满满当当的坐着排队的人。傅俊一瞅这个阵势，不等罗洁和叶哲寒进店门，转身就要出去。没想到刚一转身，差点撞到刚进门的人。
　　“不好意思。”头也没抬，傅俊打了个招呼侧过身就要出去，结果身前的人却是伸手把他一拦。
　　一个熟悉的声音响在耳朵边：“说句不好意思就想走人？”
　　傅俊心里顿时一抽，转头看去，果然是那张笑得别样的脸：“怎么是你？”
　　“不高兴见到我么？”萧吟放下手，一双眼睛里满是欢喜的笑意：“我可很高兴能见到你。”
　　傅俊移开目光，也不打招呼就要出去，萧吟看着傅俊这么匆忙的要躲开自己，脸上的笑容也挂不住了，更是没有想要去拦。然而就在傅俊一脚刚跨出店门，罗洁就拉着叶哲寒到了门口了。
　　“你怎么出来了？”见傅俊不往里反而往外走，罗洁疑惑的往店里看了眼：“是不是很多……啊！萧吟？！”
　　旁边的叶哲寒一怔，目光不自觉的跟着罗洁落到傅俊身后的男人身上。
　　萧吟，那个人，就是萧吟？
　　



18

18、第十八章：等边三角形 ... 
 
 
　　
　　叶哲寒在之前，曾不止一次的好奇过萧吟的样子。在他眼里，会让傅俊喜欢的人，肯定是个看上去就与众不同的人，也许是外貌，也许是气质，也许是性格，也可能是其他某些方面。
　　其实在得知对方是个男人的时候，已经是让叶哲寒有些讶异了。毕竟曾从罗洁嘴里听到过傅俊大学的恋情史，对方可不是个男的。
　　如今真当见到萧吟本人，叶哲寒就知道自己没有想错，萧吟的确是个让人见了第一眼就不会轻易忘掉的男人。
　　“萧吟！你什么时候回来的？”放开手边的叶哲寒，罗洁一副熟识的样子跑到萧吟旁边，一拍他的后背说：“也不提前告诉我！”
　　“告诉你干嘛？”萧吟低头看着个头娇小的罗洁，曲起食指在她额头上一弹：“靠边上去，凑什么热闹，小丫头。”
　　“萧吟你过分了啊！”一巴掌打在萧吟手上，罗洁捂着自己被弹得很痛的额头，转头看向一旁脸色十分难看的傅俊：“我说你怎么进门就往外跑呢。”
　　傅俊当耳旁风没听见，向站在门口进也不是出也不是的叶哲寒说：“走吧，去别的地方吃饭。”
　　“阿俊！”一步跨上前拉住傅俊的胳膊，萧吟趁他转头要发火之前，先满脸堆笑：“既然这么巧遇到了，一起吃个饭应该不困难吧？”
　　傅俊压着心里烦乱的情绪，看着萧吟拧起了眉头：“你瞎了么，那么多人等到什么时候。”
　　萧吟回身环视了一圈身后热闹的排场，笑笑说：“大堂太吵，我定了包间。”说着，低头到傅俊耳边：“留下来，陪我吃个饭。”
　　其实，萧吟的语气一点也不生硬，但听在傅俊的耳朵里，怎么听怎么都像是：不准走，必须陪我吃饭。
　　“你自己吃去。”甩开萧吟的手，傅俊把一直愣在那里的叶哲寒拖了就往外带：“走。”
　　“哎阿俊！”傅俊那一下拉得很重，叶哲寒被手臂上的一阵痛刺激的不敢硬拽，只能踉跄的跟着傅俊的脚步，一边还回头往萧吟的方向看：“你怎么了？为什么要走？”
　　傅俊手上明显一颤，但脚步却没有停下：“人太多了，吃别的吧。”
　　“阿俊！”反拉住傅俊迫使他不得不停下来，叶哲寒看着那个心神不宁的傅俊，就感觉不久前那个思绪混乱的他又开始了这种状态：“我知道我可能说错话，但是，我只是想问你，为什么要逃走？”
　　傅俊被叶哲寒一问，竟也是有些懵。为什么要逃走？他也想知道为什么。
　　“不要问多余的话。”傅俊别开脸。
　　“难道就这么糊里糊涂的被你拖走？”回头看了看追出店门外却没有再追上来的萧吟，叶哲寒说的很轻：“不管怎样，能够坐下相处，总比看到就选择逃跑要好许多。”
　　“我应该留下？”傅俊转过头：“凭什么他想怎样就怎样。”
　　叶哲寒一愣，脑子里突然闪现出了两个字――别扭。
　　闹了半天，原来只是下意识的选择了背道而驰的做法。叶哲寒猜，如果萧吟说：我们换一家店吧，这里人太多了。傅俊没准就会说：要去你自己去，我要吃这里的。……这样的话。
　　“走吧走吧。”拉着傅俊往回走，叶哲寒冲他露出个笑容道：“新店开张都有优惠，况且又有熟人，聊聊难道不好么。”
　　傅俊很想说‘不好’，但是两个大男人在大街上拉拉扯扯的确不像样子，于是还是在心不甘情不愿的情况下又被叶哲寒拉了回去。
　　店门前的萧吟，始终都在注视着叶哲寒的一举一动。这个男孩儿对他而言是陌生的，然而看他对傅俊的态度，却证明两个人十分熟悉。萧吟了解傅俊，知道他是个不会将和自己有关的一切暴露任何一些给其他人的人。当初的他和萧泉已经是个例外，而眼前的这个男孩儿……
　　看着那个笑容渐渐在眼前清晰，萧吟的心底渐渐荡起一阵轻微的波澜。眼前的这个笑容，在眼前消逝了多少年了？
　　“阿俊的朋友？”心里的好奇胜过了想要细致观察的心理，萧吟看着那个把傅俊带到自己身边的叶哲寒，问的多少有些小心。
　　“你好，我叫叶哲寒。”微笑着朝萧吟伸出手，叶哲寒虽然脸上没有什么，但心里却多少有些不一样的情绪在萌芽。近看的萧吟，比从远处看要更英俊一些，想起萧吟和萧泉的长相几乎一样的同时，叶哲寒不自觉的想，傅俊和李铭杰所说的像，究竟指的是什么？
　　“看来阿俊是被你说服了。”意思的和叶哲寒握了个手，萧吟看向傅俊说道：“我的魅力似乎没有这个孩子大啊。”
　　傅俊压根没打算理他，回头一看罗洁正在店里朝自己招手，干脆连叶哲寒也丢下了，只管自己往店里走。两人面对他不知所措到毫无章法的行为，心底都暗自想笑，可想到会招来的结果，都硬生生的憋回去了。
　　“我们也进去吧。”跟着侧过身，萧吟看着始终微笑着的叶哲寒，心底的那股感觉更是强烈了。
　　叶哲寒答应了一声，礼貌的谢过先跟着一起进了萧吟事先订好的包间，而身后的萧吟看着叶哲寒匆忙的背影，低头笑了笑：“泉，和你很像呢。”
　　四个人坐定在包间，罗洁最不客气的翻着菜单先看了起来，手上忙着嘴上也闲不住：“别告诉我这店是你开的啊萧吟，包间能随随便便就订的？”
　　“不是。”萧吟亲手给三人倒了茶，选择了傅俊身边的位子坐下。他点了根烟抽了一口，才继续说：“就是开乐器行也不能开餐馆。不过倒真的是约了朋友，商量事情的。”
　　“看来你是一回国就打算大动干戈哦。”罗洁的目光始终游走在菜单上，看得出，她对这里的菜似乎没吃就很满意。
　　萧吟别有深意的看了眼身边的傅俊，笑笑：“总得想个办法养活自己。”
　　“听你这话，是已经有主意了？”罗洁终于抬起头了。
　　“你们出版社应该就在这附近吧？”萧吟弹掉烟灰：“来往人流多么？”
　　“当然了，这里是中心城区，热闹着呢。”罗洁说着，向傅俊调侃道：“傅俊每次开车过来，好像都要堵上了十来分钟。”
　　“真的？”萧吟转过头，像是找到了和傅俊搭话的机会，却也是表现的十分自然。
　　没想傅俊压根就在神游，见桌子上的三个人都在看自己，而萧吟又一脸等答案的样子，张了张嘴，来句：“啊……你们说什么？”
　　罗洁翻个白眼，真像把手里的菜单照着傅俊的脑袋扔过去：“萧吟问你是不是每次来出版社都堵车！”
　　傅俊轻轻哦了一声，点点头：“嗯，堵。”
　　叶哲寒在一旁看着傅俊心不在焉，多少担心他又回到了之前那种失落的样子。似乎真的同李铭杰所说，一旦傅俊扯上萧吟或者和萧吟有关的事情，他就不再是叶哲寒眼里的那个傅俊了。
　　“我打算在这个地段，设一个健身中心。”萧吟捏着手里那根几乎没有燃掉多少的烟，不紧不慢的说：“这里办公楼比较集中，相对消费群也会集中一些。”
　　“原来是这样。”罗洁点点头：“已经决定了？”
　　“嗯。”目光始终不由自主的会落到傅俊身上，萧吟笑得有些故意招惹的味道：“我知道阿俊的书都是在你这边出，就想他应该会经常出入你的出版社，顺便向你打听一下他的新住址。”
　　“你干什么？”一听打听住址，傅俊主动开口了：“准备私闯民宅？”
　　“这话说的。”本以为傅俊不会说什么，没想到自己一句居然引来他这么不一样的反应，萧吟露齿笑着道：“你在家当然就不算私闯了。”
　　“你觉得我会开门？”
　　萧吟没说话，看向叶哲寒突然问：“小叶，你每次想去他家他也是这个态度？”
　　叶哲寒面对萧吟的突然发问，一时不知道要怎么回答。难道，要说自己跟他住一起？……叶哲寒还真没想过自己会和萧吟说，和傅俊住一起的话。
　　“他不用。”截在叶哲寒的话之前，傅俊淡淡说：“他和我住一起。”
　　



19

19、第十九章：如梦如真 ... 
 
 
　　
　　“他不用，他和我住一起。”
　　傅俊此话一出，一桌子人都像被雷劈过一样，坐在原处动弹不得。叶哲寒更像是根被钉在板上的钉子，不但是动也动不了，更是僵的笔直连弯都不带的。
　　萧吟的脸色因为傅俊的这句话多少变得有些难看，他看着傅俊面无表情的看着自己，一时也到真的不知道回什么话。从前即便傅俊说话再怎么噎他，他也总是厚着脸皮不要什么面子了，可是如今不知道为什么，心里就是被堵得说不出话来。
　　傅俊并没有因为萧吟被自己一句堵得闷住而觉得很爽，反而是看他噎住，自己更憋得慌。
　　叶哲寒一颗心就跟要从胸口跳出来一般，满脑子想着自己是不是应该说点什么。如果不说，那就代表默认？那如果说，又要说什么？说：其实不是你想的那样？那样萧吟岂不是觉得他在欲盖弥彰，反而会暴露自己其实知道他们的事？
　　其实不管怎么样，还是不能让萧吟误会他和傅俊的关系。
　　“那还挺不容易。”叶哲寒正要开口解释，萧吟像是缓过来了，笑笑靠到椅背上吸了口烟：“阿俊的脾气好么？小叶。”
　　听到自己被点名，叶哲寒想笑却实在笑不怎么出来：“阿俊很好的，知道我从异乡来租房困难，特意将一间借给我。”
　　萧吟眉头动了动，一脸‘原来如此’的表情。弄了半天是借了一间，不是同居。萧吟点点头，心里多少舒坦了点。傅俊也不介意叶哲寒说了实话，他能堵萧吟一下是一下。
　　“傅俊的好大家都知道嘛。”罗洁闲人不怕事情多，多嘴说道：“借给我们哲寒房子，偶尔还特意送他来上班。对吧？傅俊。”
　　叶哲寒很想问罗洁：你这话应该是故意的吧……但碍于场合，还是没就那么问出来。傅俊似乎也是没打算回答罗洁的话，点根烟自顾自的抽，完全忽略萧吟的反应。
　　萧吟知道话题再留在怄气上也没有意思，笑着招来服务员让罗洁和叶哲寒点了菜，又说起自己想要在距离出版社五十米左右的地方设健身中心的事。桌上的气氛一时间轻松了不少，萧吟说起了他在国外参加舞蹈大赛继而得到评委认同接受了专业训练的事，傅俊原本并不打算将注意力太过集中在萧吟的身上，只是，萧吟轻松的神态和他特有的说话语调，无时无刻不在调动着傅俊心底的回忆。
　　他原本以为自己早已将萧吟的一切都淡忘了，然而在机场听到那第一句话的时候，傅俊就知道他根本错了。萧吟的一切他都不曾忘记，时间越久，嵌入心底就越深，一直到深得找不到了，却更加深刻的体会其实那里满满当当都是萧吟的一切。
　　傅俊没有想过自己还会和萧吟坐在一起吃饭，之前即便是在MSN上偶尔联系，但因为见不到的关系，回不回消息都可以自己决定。所以傅俊的状态始终保持在显示为脱机上，收到的萧吟的消息他也是选择性的回个一两句。
　　然后面对面的交谈，傅俊自视自己做不到能够洒脱的应对，只是如今萧吟就坐在他旁边，和桌上的另两个人谈笑风生，偶尔将目光落到自己身上，只是笑着又讲回自己的话题。
　　傅俊其实很想知道萧吟在国外的生活，想知道他过得好不好，有没有遇到什么有趣的事，为难的事，或者其他什么。但是他在压抑下了自己的冲动后，对着镜子里的自己问着：知道了又怎么样呢？
　　知道了也不能怎么样，其实，他们根本连联系都不应该有。彼此都有感情的分开，原本就是违背了自己心的举动，傅俊知道自己错了，他有选择再错一次的权利，只是，他似乎做不到了。
　　萧吟的朋友，在几人谈得正尽兴的时候来了。罗洁本以为会有至少两个以上的人过来，没想到却只有一个人。她问萧吟只不过两个人谈事为什么要弄个大包间？萧吟只是回答了一句：我刚刚不就说了大堂太吵么。
　　罗洁被恶心到的说萧吟心理洁癖，惹来他朋友的大笑。
　　之后因为午饭时间有限，罗洁与叶哲寒匆匆忙忙的没等吃完就离了席，叶哲寒本想留下自己的一份花费，却被罗洁拉走说以后看见萧吟就可以自动理解成遇到财神。萧吟没有反驳，甩甩手让两人不要耽误了上班时间。
　　傅俊拿了外套也跟着出了包间，萧吟没拦他，只是看着他的背影消失在自己彻底看不到的地方，脸上的笑也跟着不见了。
　　出了包间的傅俊让罗洁和叶哲寒先回去，自己随后再上楼，两人没有多问什么，傅俊转身又回到餐馆的帐台，向服务生说道：“麻烦二号包间，结一下帐。”
　　他并不想欠萧吟什么，包括物质上也是，虽然只是一顿饭，无关紧要，只是他来结账，心里就似乎不会那么憋。
　　
　　回到出版社的会议室，傅俊推开大门意外的看到叶哲寒正拖了台笔记本电脑坐在门口的位子。叶哲寒见傅俊回来，解释说道：“我下午没什么事，罗洁让我把这个电脑里过去的作品资料整理一下，我就拖到这里来，顺便陪你说说话。”
　　傅俊下意识的说了句‘这样啊’，便关了门坐到沙发上，仰头闭上眼睛：“以后没事让罗洁早点放你回家吧。”
　　叶哲寒看着傅俊一副累坏了的样子，想了想喊了声：“阿俊？”
　　“嗯？”傅俊没动。
　　“你……还有很难受么？”
　　傅俊闻言睁开眼睛，却还是那样躺在沙发上，他侧过头看了叶哲寒一眼，反问：“难受什么？”
　　“我不太应该问你这些事。”叶哲寒又想了想，还是觉得不问比较好。只是他看着傅俊无精打采的样子，就有些担心他又会回到上次那样。
　　那样的傅俊，实在让人无法不担心。
　　“知道不应该……”转回头，傅俊看向雪白的天花板，淡淡说道：“那就不要问。”
　　叶哲寒也是料到了傅俊会这样的回答，做好心理准备也不会被噎得太憋屈，于是只好把注意力移回电脑上，不再问什么了。
　　偌大的会议室里，两人都各自沉默，谁都没有再开口说话。傅俊仰望着那白得有些惨兮兮的天花板，竟不自觉的想起了那个下了雪的冬天，他，萧吟，萧泉，李铭杰。
　　“那天，是吟和泉的生日。”
　　叶哲寒一怔，迟疑的看向傅俊。只见他只是愣愣的看着天花板，像是在自言自语，又似乎是有意识只是那么说给他听。
　　“十一月二十八日，他们两个同一天生日。那天，外面下了很大的雪，那一年不知道怎么回事，一连三天都下了很大的雪。
　　下雪的天很冷，除了泉，所有人都很开心，因为可以打雪仗，在雪地上打架摔跤都不会疼。”
　　叶哲寒静静听着，竟不自觉的想到傅俊书里的情景――
　　那个冬天，三个儿时一同长大的伙伴相约去郊外放风筝，吃烧烤。那么冷的天，那个下着雪的冬天，他们就像疯了一样。一路打闹，一路追逐，一路唱着共同喜欢的歌。
　　他们相互拉着手，相互将彼此的手插入自己的羽绒服口袋里，然后拉拉扯扯的一路谈笑风生，直到夜幕降临，直到周围越来越冷。
　　冬天的夜，总是黑得特别快，这样的夜，让人恐惧，却又让人不自主的兴奋。于是，两个好友悄悄躲进一人高的草丛里，等着另一个人经过，恶作剧的伸出了手抓住他的脚踝，看着他失了魂的跳开逃跑，得逞的打滚在草丛中高兴。
　　那一夜，刺耳的刹车划破夜空，就好似在心口狠命的扯开了一道裂口，鲜血四溅。
　　“那天的雪……都是红色的，很多很多，把所有的雪都染满……”眼前的白色渐渐模糊，傅俊的嘴唇不自觉的微微颤抖，喃喃的说道：“他一直看着我，一直看着我，一直看着我……”
　　 

作者有话要说：= =我再拖一点时间……
就是凌晨了……ORZ



20

20、第二十章：迷雾中的追寻 ... 
 
 
　　
　　秋冬的清晨，太阳露脸得总是那么晚。潮湿却又格外清新的空气，让人深吸一口气都仿佛能感受到露水迎面落下来。萧吟独自坐在落地窗前，看着这个渐渐亮起来的城市，心情却没有一起跟着好起来。
　　从昨天晚上回来，一直到日出时分，萧吟就一直坐在沙发椅里看着落地窗外的城市。他看着霓虹闪耀，看着它们逐渐一处处熄灭，直到整个城市陷入一片黑暗，巨大的玻璃上只印出他一张清晰的轮廓来。
　　每天都会照镜子，可萧吟却从来没有发现这样看自己原来会那么陌生，他透过那个轮廓想要看得更远，可眼里却渐渐失去了焦距，直到远方的越江大桥在薄雾里慢慢清晰，眼前那个陌生的影子才慢慢消失不见。
　　伸手拿过桌上还剩不点的轩尼诗，萧吟没有再往杯子里倒，而是套上瓶口就灌了下去。他从来不知道他酒量的底线在哪里，所以于是决定喝醉一次，只是一瓶下去，却似乎是越喝越清醒，脑中的那个人，也跟着越来越清晰。
　　萧吟能理解傅俊想要躲避自己的心情，不仅仅只是因为他们曾经的过失，抑或他们曾经的情感。傅俊其实是一个不由自主就会逃避问题的人，并不是害怕承担什么，而是他不想把麻烦的事情往身上惹。
　　萧泉死时的样子，萧吟始终都记得。他能够看到萧泉眼里的悲伤与不舍，能够看到他渴望能够说些什么却因为遥远的距离而无能为力。萧吟迄今都记得自己那时，胸口就像被一把利刃生生剖开，疼得几乎昏厥过去。
　　从小到大，萧泉在想什么他都知道，而他在想什么，萧泉也会十分清楚。许多人说，那是双胞胎之间的心灵感应，所以，他和萧泉之间从来没有秘密。萧吟记得，萧泉曾对他说：哥哥，你每次看到阿俊的时候，我的心就跳得很快。
　　萧吟说：真的么？
　　萧泉不说话了。
　　那个时候，他只是微笑，那样的微笑里，干净得什么都没有，美好的就只剩下了幸福。萧吟怎么都无法忘记萧泉美好的笑容，即便他们的相貌几乎一样，但傅俊却总说，他的笑里没有萧泉的幸福。
　　所以他们心照不宣，他们彼此了解到就像认识自己，萧吟没有向弟弟隐瞒任何对傅俊的感情，而萧泉总是笑着说，只要觉得幸福，可以承担，可以一起向前，那就一直走下去。
　　那是萧吟第一次在萧泉的笑容里看到别的东西。
　　从那时起，萧泉的心就渐渐的淡出了自己的感觉，萧吟不再能够感觉到他的想法，不再能够如此轻易的就知道他的内心。尽管他们在一起，尽管他们一直形影不离，但萧吟却知道，萧泉不再是小时候那个总是赖着自己的弟弟，他不再依赖他了。
　　也就是因为这样，萧泉死的时候，萧吟觉得自己的心都快要痛得裂了开，消失了许多年的感觉似乎都在那一刻一瞬涌了过来，那时他最为清楚的体会到萧泉的心，也是最后一次。
　　他知道，萧泉那刻渐渐远离了自己的心，也同自己一样，深深爱着傅俊。所以，他远离他们，收起自己的一切感情，就为了他所希望的幸福，把什么都放在自己的心底。直到知道自己即将离开人世，那样的悲伤，那样的痛苦，那样的不舍，那样的期望，都在一瞬间繁杂在了心里，萧吟被那样的感觉折磨得几乎窒息，他一直一直都是那么了解萧泉，却根本就没有发现，这个早已长大的孩子，却还任性着自己的所为。
　　萧吟能够理解，傅俊当时为什么会和自己说分开，只是他们彼此都承担不了这个过失的责任。表面只是一场玩笑，然而早在之前，他们就已经将萧泉折磨得遍体鳞伤。
　　继续下去，谁都没有勇气。没有勇气去面对萧泉的死，更没有勇气面对今后要走的路。
　　两人似乎都心照不宣的接受了分离的承诺，而萧吟更是狠下心来逃到了国外，然而，分离的痛苦远比承担的痛苦更深刻，彼此之间明明有割舍不断的感情，却就这样必须终了。
　　所以，七年的逃避致使萧吟回来找到了傅俊，然而不见了七年的那个人，却只是因为只是见到了自己而慌乱了手脚，甚至都不敢看他一眼。
　　萧吟何尝不紧张，他放低了姿态想要呈现出七年前的状态来面对傅俊，只是七年的阅历与成长，早已将他和傅俊带出了懵懂的年纪。如今的他们，不用说重新拾起那些去承担，恐怕连见到彼此的面，都无法继续之后的相处。
　　嘴上说着回到过去，可萧吟何尝不知道，即便回去了，就能有重来的可能么？就能释怀对萧泉的愧疚，彼此相依着继续走下去么？
　　不可能了。
　　可又是在期待什么呢……
　　
　　李铭杰接到萧吟电话的时候，正巧是下午一点整。萧吟告诉他，自己在罗洁出版社旁边的一间咖啡屋里，想要约他喝杯咖啡。
　　李铭杰特意请了假，打车匆忙赶到了萧吟所说的地方，打开门就看见他挑选了一个极为偏僻的位置。那个位置周围几乎都没有人，灯光也是十分昏暗，街道上的亮光完全找不到那块地方，坐在那里的萧吟，一下就变得不起眼了。
　　“怎么坐这种位子？”没有打应该打的招呼，李铭杰大大咧咧的在萧吟对面坐下，目光大方的落到他脸上：“前两天有听阿俊你回来了，没想到今天真的就接到了你的电话。”
　　“我闲着没事，就打着玩。”萧吟笑笑，朝不远处的服务员招了招手：“没想到你居然一个号码用到现在。”
　　“我专情啊。”李铭杰一耸肩，挡了挡服务员递来的点单：“一杯蓝山。”
　　服务员礼貌的收好点单离开了原地，李铭杰脱下外衣，靠到沙发坐里说道：“好了，你要问什么？”
　　萧吟稍稍愣了愣，倒是没想到李铭杰会这么开门见山：“怎么，这话说的好些你知道我找你干什么来了？”
　　“你找我除了跟傅俊有关系，还能是什么事？”李铭杰摇摇头：“就你那么点花花肠子。”
　　萧吟并不反驳，只是轻轻搅动着自己面前的咖啡，低声问：“铭杰，我是不是不应该回来？”
　　李铭杰看着萧吟失落的样子，想了想问：“为什么觉得不应该？”
　　“阿俊他……似乎真的不需要我陪在他身边了。”萧吟抬起头：“你见过么？和他一起住的男孩子。那个孩子很像泉，笑起来的样子。”
　　知道萧吟指的人是叶哲寒，李铭杰也不打算有任何隐瞒的意思：“叶哲寒么？他是我弟弟。”
　　萧吟一怔：“弟弟？”
　　“嗯。”李铭杰点点头：“这孩子家里大人都不在了，所以才从异地来找我，希望我可以帮他。你知道，离开家乡到另外一个城市打拼不是那么容易的，所以我找阿俊帮了忙，让他先借他的一间空房住一段时间，等经济条件能够稳定，再搬出去。”
　　李铭杰说完，见萧吟似乎是明白了，又加了一句：“我之前是真的没注意，如果注意到的话，就不会让这孩子和阿俊一起住了。”
　　“我不是这个意思。”萧吟尴尬笑笑：“这个孩子，似乎很懂礼貌。看得出阿俊很喜欢他，应该相处得不错。”
　　“你该不是在吃醋吧？”李铭杰压低了声音，故意说得让萧吟下不来台。萧吟本就有些尴尬，被李铭杰这么一说倒也是麻木了，没什么大反应。
　　“吃醋这个词用在已经分手的人身上，合适么？”
　　分手？李铭杰撇撇嘴：“所以你究竟要说什么呢？”
　　“两件事。”萧吟伸出两根手指头：“你对你现在的工作满意么？”
　　“还行。”李铭杰撑起胳膊支着下巴：“不过还是想找机会换一个工作，怎么，你有合适的？”
　　萧吟点点头：“我打算在这里隔壁设一个健身中心，老师和教练都会从国外专业的学校带来。至于你，有没有兴趣来我这里当个营销主管？”
　　“哟。”萧吟的话无疑是打动了李铭杰的心，他立刻眉开眼笑的问：“第二件事应该就是条件了？”
　　萧吟知道李铭杰的聪明，也不拐弯抹角，收起手说道：“第二件事，告诉我，阿俊现在住哪里？”
　　



21

21、第二十一章：你和我的钢琴曲 ... 
 
 
　　
　　萧吟站在一闪银色防盗门外，嘴角忍不住的洋溢出一丝笑意。
　　倒不是因为李铭杰出卖了傅俊而让自己找到了他家的大门，而是这个难得张嘴不透风的男人死守这个秘密，最终还是因为不忍心看自己就这样被拒于千里之外，而将傅俊家的地址透露了出来。
　　想起之前在咖啡厅里的一幕，萧吟才知道人前示弱有时候比逞强管用的多――
　　“第二件事，告诉我，阿俊现在住哪里？”
　　李铭杰正打算品尝服务员送上来的咖啡，萧吟一说这个话，愣是让李铭杰将目光从咖啡上移了开：“果然有条件。”
　　“逗你玩儿呢。”萧吟窝进沙发椅里，拿过桌上的烟盒从里面抽了支烟出来：“无论你帮不帮我这个忙，我都是诚心想让你来我这里工作，待遇也绝对不会亏待你。”
　　“我知道。”李铭杰低下头，拿起咖啡杯喝了口咖啡：“只是你把这件事说在后面，让我很为难。”
　　“说在前面不是一样也很为难么？”萧吟点上烟吸了一口，仰头看着顶上的昏黄色灯光，慢慢将烟呼了出来：“是这件事原本就很为难你。”
　　李铭杰没说话，只是看着杯子里的咖啡想着什么。
　　“阿俊有和你说不准把他的地址给我么？”萧吟低下头看向李铭杰。
　　“没有。”李铭杰笑笑：“怎么可能会说的这么明了，其实我不说只是觉得你去了也许会让自己的处境太尴尬。”
　　“是么……”萧吟轻轻将烟咬在嘴里，任那些上扬的烟雾熏得他眼睛发涩：“铭杰，你是不是也觉得我和他回不到过去了？”
　　“过去？”李铭杰反问：“你们分手是因为什么，你不比他更清楚么？”
　　分手……
　　简简单单的两个字轻轻敲在萧吟的心里，他下意识的皱了皱眉，含住烟吸了一口：“彼此都还有感情，能叫分手么？”
　　李铭杰苦笑一笑：“也是。”
　　两人沉默在一片安静里，座位旁的小台阶上，两个孩子打闹着围着那里的一架白色钢琴追来追去，时不时碰到那上面精致的黑白琴键，敲出了几个不规则的音符。
　　萧吟转过头，看着那两个打闹的孩子，不自觉的露出了个笑容。他站起身，就那么轻含着没有抽完的烟走到那架白色的钢琴边坐下，纤长的手指轻触上漂亮而干净的琴键，轻柔的敲下了一个音。
　　泉水滴落一般的清亮音符，萧吟眯了眯眼睛，接着那还未落下的音符又接上了后续，心里的那首曲子，早已快过记忆流淌在手指之间。
　　Song From A Sectet Garden。
　　傅俊曾经最喜欢听他弹的曲子。以前，每每当自己坐到钢琴前的时候，傅俊总是会坐到自己的身边，弹上简简单单的一小段。于是，他们两人一个左，一个右，两个人，两双手，在琴键上弹奏着彼此都喜爱的曲子，Song From A Sectet Garden……
　　他的思念与不舍，他的奢望与爱意。如果当时可以坚持一下，结局是否就会不同？
　　燃烧的烟草渐渐将烟熏近了萧吟的眼里，一阵轻微的刺痛让他忍不住皱起了眉，可指间的音符，却依旧流淌，没有停顿。直到最后一个音符落下，燃了好久的烟灰，终于承受不了继续的燃烧而断开溅落在萧吟的手上，一阵灼人的刺痛。
　　“你还是很喜欢这个曲子。”李铭杰走到萧吟身旁，轻轻靠在钢琴上，低声说：“我记得，以前我们去阿俊家里时，你们两个总是一左一右的坐在钢琴前，不厌其烦的弹同一首曲子。我一直都嫌烦，可泉不会，他总是说很好听。”
　　萧吟终于将烟从嘴边拿开，另一只手轻轻摸着黑白相间的钢琴键，温柔的笑了笑：“泉还说，我们两个总是坐在一起弹钢琴，没有人和他一起。阿俊那时还把我赶走，让泉坐在他身边。”
　　“阿俊住在南区，离开这里一个小时车程的地方。从这里向左走有一部公车，可以直接到他家的小区门口，我把地址写给你，不要白天去，他生活不规律，有时候日夜颠倒。”
　　李铭杰在说这些话的时候，由始至终都没有向萧吟看一眼。可萧吟还是笑着说了句：谢谢。
　　
　　难得完成一部作品之后没有繁忙的后续工作，傅俊终于在晚上睡了个好觉，直到第二天近中午的时候才起来。
　　叶哲寒正巧休息没有工作，所以当起了家里的全职保姆，准备大动干戈一番。早在傅俊没有起床的时候，叶哲寒就已经把除了他房间之外其他的地方都整理干净了。傅俊见他那么勤快，也就没拦他，一个人坐在客厅里看电视，将打扫卫生的工作全数交给了叶哲寒。
　　两人有一搭没一搭的聊着天，都在刻意避免着敏感的话题。特别是叶哲寒，自从那次在会议室里一不小心把傅俊给惹哭了，他就再也不敢提任何有关萧吟和萧泉的事了。
　　其实那一天，他是真的不知道傅俊会说着说着就哭了，毕竟在他眼里，傅俊一直不是一个太过胆小和懦弱的人，于是他一直觉得问题应该出现在自己身上，后来想来，傅俊的确是想起萧泉就会有无限的歉意，那歉意不仅仅只是间接的断送了他的生命而已。
　　清脆的门铃声打断了叶哲寒的思绪，他正想着是谁会来敲傅俊的门，就听傅俊在客厅里像含着橄榄一样的口齿不清说：“小鬼，去开门。”
　　虽然已经习惯了傅俊时不时这么称呼自己，但叶哲寒多少还是不满的。他走到房门旁看着傅俊窝在那里动也不动，有意问：“你不是离得比我更近么？”
　　“我站起来比你多个动作。”傅俊扯了一句根本不能算理由的理由，真的是一点没有想要站起来开门的意思。叶哲寒看他这个模样也不指望自己能够说得动他，丢了句：懒死你……
　　傅俊看着叶哲寒心不甘情不愿的去开门，往沙发里窝得更舒服了。
　　因为还有一层防盗门挡着的关系，叶哲寒放心大胆的拉开门锁探出头，却在看到门外的人时一瞬愣在那里：“萧……”
　　“看来你记得我。”萧吟礼貌的微微一笑，在看到开门的是叶哲寒后，心里跟着凉了凉：“阿俊在家么？”
　　“啊……在，在。”连忙掏出钥匙将烦琐的防盗门打开，叶哲寒侧开身说：“进来吧。”
　　“谢谢你。”
　　窝在客厅的傅俊，早在萧吟说第一句话的时候就听出了是他，他本以为叶哲寒好歹会问自己一声再开门，没想到这傻小子居然就那么把人放进来了。
　　赶紧从沙发上站起来，傅俊三步并作两步跨到大门前，不由分说的一把把叶哲寒拉到自己身后，硬生生的将萧吟拦在了大门外：“你来干什么？谁告诉你的地址？”
　　萧吟早料到傅俊会冲出来，厚脸皮的堆上笑说道：“我不是说了么？只要你没有不在家，我就随时会来。”
　　傅俊心想早知道自己就勤快点自己开门，现在就跟往家里放匹狼一样：“要不走出去，要不滚出去，选。”
　　叶哲寒在傅俊身后想着自己是不是又坏事了，却还是探身问：“阿俊，这样好么？”
　　“你先进去。”伸手将叶哲寒往屋里推了推，傅俊皱眉看着萧吟，堵在门口半点不肯让步。
　　萧吟看他这么死守着家门，心想别到时候路过个邻居什么的看到他，还以为他真是私闯民宅了。
　　“阿俊，你这样人家会误会的。”说着在自己嘴唇上轻轻抹了抹，说道：“有没有第三种选择？”
　　傅俊看看他，忽然笑了：“第三种？有。”
　　不等萧吟反应，傅俊伸出手在萧吟肩上一推，愣是将他推出了关门的范围外。萧吟被推了个结实，眼见傅俊要关门，也不多想就伸手想要阻止，没想到傅俊关门心切，萧吟的胳膊就那么硬生生的被傅俊关门的动作夹了个正着。
　　“唔！”萧吟闷哼一声，只觉得自己的胳膊都快断了。傅俊没想到萧吟居然会用胳膊阻止他关门，惊异的一时不知道是松手还是继续夹他的胳膊到让他痛的自己缩手。
　　不过他自己心里清楚，后面那个可能估计他是做不出来的。
　　萧吟疼得额头冒汗，一手扶着墙从门缝里看向傅俊愣了的脸，勉强挤出个难看的笑容说道：“我就喜欢你那么倔……”
　　 

作者有话要说：我终于赶在了12点前…………



22

22、第二十二章：心灵角落 ... 
 
 
　　
　　看着萧吟脸色惨白的站在门口，傅俊下意识的就想自己这一下关门关得挺狠，萧吟应该是整个手臂都疼麻了。只是没想到萧吟被门夹了不但没关心自己的胳膊，反而欠揍的冒了句：我就喜欢你这么倔……
　　傅俊顿时觉得头疼，他松开扶着门锁的手，咬牙憋了半天，终于挤出一句：“变态……”
　　叶哲寒在傅俊身后把一切都看在眼里，萧吟被那么一夹，他都能想象出那有多疼，不自觉的摸了摸自己的胳膊，只觉得肘关节一阵阵的麻。
　　三个人就那么挤在门口，傅俊看着萧吟强忍着疼却还要勉强笑的样子，实在不忍心再关门夹他一次。他相信，如果自己再关门，萧吟一定还会再伸手。
　　放弃似的叹了口气，傅俊转身绕过叶哲寒就进了自己房间，留下门口的两个人自便。萧吟没跟上，松了口气侧依在门边上，撩起袖子看了看自己那条疼麻的胳膊，可惜表面看来一点事都没有。
　　内伤。萧吟这么想。
　　“你没事吧？”叶哲寒僵着站在门口，这回是真不知道到底要不要放人进来，他猜傅俊应该是放弃了阻止的行为，只是这样把他们两个扔在门口实在有点尴尬。
　　萧吟看叶哲寒想出来又觉得不好，想说话又觉得不妥当的样子，只觉得一股熟悉的温柔又回到了身边。他从来不知道完全没有交集的两个人居然会给人的感觉那么相像，而且都会出现在自己和傅俊是身边。
　　“没事。不过，我能进来了么？”
　　“呃……”下意识的回头看看傅俊，叶哲寒看了看空无一人的客厅，又见傅俊的房门闭得死紧，看样子估计十有八九是锁上了，于是转回头说：“进来吧……”
　　萧吟知道是难为了叶哲寒，笑了笑算是道谢，换了鞋进门，总算是暂时松了口气。他还从来没想过自己想要进傅俊家的大门都变成这么困难的事情，估计要不是手被夹了那么一下，兴许傅俊还真就这么把他赶出去了。
　　“那个，手……”见萧吟一直捂着胳膊，叶哲寒跟在他身后想问又不知道怎么问。犹豫了半天，愣是问了一句最没技术的：“要紧么？”
　　萧吟一愣，哧一下笑了出来：“你很担心么？”
　　也许是他太多心，眼前的大男孩虽然和萧泉很像，但他明白，两个人始终有不一样的地方。
　　叶哲寒一时语塞，不知道要怎么回答萧吟的话会比较好。其实他是尴尬的，特别是萧吟上门找傅俊，他也在家的情况。虽然和傅俊之间也没什么太过见不得人的事，但叶哲寒看到萧吟就开始有些不自在。他表现的很明显，只是自己不知道，然而萧吟却看的很清楚。
　　“好像很疼。”憋了半天，还是憋出句没用的。
　　叶哲寒是实话实说，毕竟他心里就是那么在想的。就连和傅俊说话也是，虽然有时候会拐弯抹角一点，但傅俊总是会说：不会撒谎就不要逞强。
　　萧吟看着他，心想那么夹能不疼么，但还是揉了揉泛麻的胳膊笑着说：“没事了已经。”
　　叶哲寒张嘴哦了个型点点头，也不知道再接什么话好。于是只能给萧吟倒了杯水，决定在客厅了坐着陪陪他，毕竟傅俊关了房门，他总不能也进房间把萧吟一个人丢在客厅里。
　　偌大的客厅一时陷入了更为尴尬的窘境，萧吟犹豫了片刻，还是走到傅俊的房门前敲了敲门，试探的轻轻喊了一声：“阿俊？”
　　如预料一般的没有回应，一片死寂。
　　“我能进来么？”压了压门把，却发现门从里面倒锁了，萧吟这才明白傅俊放自己进大门的原因，搞了半天是里面还有一道防线，自己进的了大门却进不了他的房间。
　　白进。
　　还被夹。
　　朝叶哲寒耸肩无奈一笑，萧吟坐回到他身边的沙发上，像是放弃的说道：“原来还有一道防线。”
　　叶哲寒看着萧吟有些失落的样子，也不知道该说些什么才比较妥当，只能继续说些没什么用的话：“也许，阿俊等下就会出来的。”
　　“没关系。”靠倒在沙发坐里，萧吟笑笑：“对了，你不用上班？阿俊不是有给你介绍工作么？”
　　“今天休息的。”将电视的声音调小了一些，叶哲寒看着电视画面里，拍摄的极为漂亮的海底景观，低声说：“一周只用上两天班，平时在家工作就好。”
　　萧吟点点头，没再继续问。客厅的气氛又一下压抑了起来，两个人都发现他们坐在一起似乎除了尴尬就是尴尬，傅俊又不肯开门，摆明是要萧吟自己出去。
　　于是萧吟怎么都没想到，叶哲寒竟会就这样不声不响的陪他一直从下午坐到晚上，一直就看着自然科技台。其实萧吟并非是个闲不住的人，他也知道自己这么坐着有多尴尬，只是他并没有打算离开，他来的目的就是想要和傅俊好好谈谈，像这样僵持的结果并不是他想要的。
　　事实证明他是对的，傅俊终于被他逼出来了，晚上八点过五分的时候。
　　看到坐在客厅里的两人时，傅俊脸上的情绪并不怎么好看，只是好在没有发作，就那么站在门边上看着萧吟一句话也不说。叶哲寒见傅俊出来，就跟看见救星一下直往自己房间里跑，不由分说的就乖乖把门关上了。萧吟看他跟逃一样，向傅俊玩笑道：“你闹脾气害苦了人家小叶，莫名其妙陪了我一下午。”
　　傅俊没吭声，看了萧吟小半天，终于低头投降了：“你到底要怎么样？”
　　“我回来的那天，说的话应该困扰到你了。”萧吟低着头，真正看到傅俊站在他面前的时候，他倒是不看他了：“离开了七年，第八年我无论如何撑不下去。”
　　知道萧吟指的是什么，傅俊并不打断他，而是静静的听他说着。
　　“七年间我回来过。”慢慢站起身，萧吟走到傅俊身边，低声道：“抽空来看过你。”
　　傅俊一怔，却并没有转头。
　　“每次都很匆忙，好不容易找到你，却又要赶回去。”这是那么多年，萧吟第一次这么近距离的站在傅俊身边。他本来不想告诉他自己曾经回来过，但是心头的思念早已经压不住了，就连在海边，他们并肩站着的时候，都没有那么放肆过自己思念的情绪。
　　“吟……”张了嘴，却发现嗓子都哑了，傅俊干咳了两声，皱起眉转身往房间里走了一步：“分手，我说过那么多次，哪次可以是最后一次？”
　　他回过头，看着萧吟满目的情绪，强压着自己颤抖的声音：“每说一次，就是加倍的伤害你一次。我最不想伤害的就是你，你为什么就不懂……”
　　“那没有我，你是不是就没那么多痛苦了？”
　　“泉死的时候就该结束了。”傅俊紧了紧手：“把所有的东西都留在那天难道不好么？我活不了没有关系，如果那天不放手，死在泉遗像前的人就是你……我差点把你也一起害死，如果你也出事了，让我怎么办？”
　　“阿俊……”
　　“不后悔伤害你第一次，也不后悔把你逼出国。”傅俊转过身，望着萧泉哀哀笑了笑：“你好好活着就好了，我还庆幸，还好把你逼走了……”
　　萧吟再也看不了傅俊那样的笑容，一把将他拉到怀里死死的拥紧，恨不得就那样碾碎自己的胸口：“死了倒好，一了百了了。你伤害我多少次都没关系，总比不理我好。”
　　傅俊只觉得自己被勒得很痛，却并没有想阻止。萧吟的怀抱原来一直都很熟悉，傅俊知道自己其实可以狠心逼自己一次次的伤害他，但萧吟却可以任由他伤害后还什么都无所谓。
　　但那样的狠心伤害总有继续不了的一天，傅俊低下头将脸埋进萧吟的颈窝，闷哼着断断续续道：“吟……饶了我吧……”
　　 

作者有话要说：好吧= =
我居然两天没更新，自抽
双休日居然还比平时忙，我脖子现在好疼

于是决定现在再去写一章，可以的话等会儿就更新上来了……
= =不过，估计没人会这个时候点吧……ORZ……
打滚求评


PS：于是我想说……如果下一章是H，丫头们……你们做何态度？
我不锁……但是强制被锁的话……
乃们就直接拿砖敲我门吧= =
除睡觉全在线……



23

23、第二十三章：生与死的一线隔，你与我的界限 ... 
 
 
　　萧吟松了松手，却并没有想放开的打算。傅俊也不推开，只是那么低着头，喃喃低声说着话：“饶了我吧……我的自控没你想象的那么好。”
　　彼此都有感情，却又彼此都不甘心，只因一次次的意外，迫使走下去的路就只留下一条，傅俊别无选择。
　　“如果我能控制，就不会选择回来找你了。”
　　“所以我问你，你要我伤害你多少次你才满意？”傅俊抬起头，伸手轻轻碰了碰萧吟的脸：“贱毛病怎么就改不了。”
　　“如果改了……”抓住傅俊的手，萧吟低下头触上他的嘴唇，只是轻轻碰了碰，说话的间隙，偶尔的碰触：“如果改了，就不是我了……”
　　嘴唇上轻微的触感让傅俊记忆深处的那抹深红的回忆又渐渐涌现，萧吟抓着他的手很用力，可嘴唇的亲吻却始终没有落下。傅俊明白，这样没完没了的拖着，他和萧吟谁都没有办法释怀，也就永远不可能说的清最后一次分手。
　　心里被痛苦与挣扎搅得烦乱无章，赶不走，更始终摸不到头绪。其实两人彼此都清楚，想要的是什么，期望的是什么，但是因为不可以，所以谁都不敢。释怀不了，就只有无止境的一次次说分手，一次次无止境的伤害。
　　傅俊闭上眼睛，只是那么向前凑了凑，那个满载着彼此气息的亲吻，落在唇上是那样轻而易举，唇间模模糊糊的话语，削弱了一个又一个字：“你知不知道……那一天，我把你赶走之后，当再看到眼前都是红色的时候……”
　　“阿俊……”
　　“那个时候死了就好了，我不会到今天还在伤害你，你也不用再折磨我。”
　　记忆里，似乎视野可及的地方都是怒燃的火焰，没有可以逃离的方向，没有可以躲藏的地方。
　　原来，当世界只剩下自己一个人的时候，就不绝望了。
　　“再向你要一件东西，我就不给你伤害的机会了。”只是那么一伸手，萧吟猛一把甩上房门，欺上傅俊的唇深深一吻：“把你心里属于我的全部都给我，一点不剩的，然后我就放了你……”
　　“那我的呢？”
　　“你的？”将傅俊压在门板上，萧吟低头笑了笑，湿润的气息点点倾洒在傅俊颈边：“我还给你……都还给你，属于你的，我今天都给你。”
　　也许，自始至终，他们都太自私。只想要将珍惜的留在心里，却没有想过这样的保留不但是伤害对方更是在折磨自己。
　　萧吟记得自己记忆中的那一天，他只觉得自己的世界在那一瞬间被彻底的瓦解。
　　萧泉去世后的头七，他和傅俊都陪在萧泉的遗像前同他说着话。那时，傅俊突然说：吟，分手吧。
　　他们小声的争论，到无理的争辩，最后崩裂的谈论终于导致彼此间的天平被彻底打破。
　　萧吟决定让自己冷静，也让傅俊冷静，他们从来不吵架，而那天却是第一次。他接受了傅俊的提议，离开了家，离开了遗像中笑得那样幸福的萧泉身边。
　　然而却没想到，等他再回来时，那个他之前还留下的地方，竟成了一片火海。
　　萧吟第一次感觉到自己的无能，望着那片舞动的火海，他竟无能为力。那时，他的世界一片黑暗，救援的消防员压制了他毫无理智的冲动，直到他筋疲力尽的倒在原地，眼里看着的依旧是一片红色的跃动火海。
　　“阿俊，你有没有想过如果我那个时候再失去你，该怎么办？”离不开那思念人的唇瓣，唇齿间的留恋早已漫过了心里的思念：“没有了泉，没有了你，你们两个都离开了，我怎么办？”
　　“对不起……对不起……”傅俊摇着头：“还给我吧，把你心里属于我的。我也一样，都还给你。”
　　全部都丢开，就不会再有理不清的后悔与不舍。丢开了，就释怀了。
　　那一天，他早已不记得那天的大火究竟是怎么烧起来的，只是等他意识到起火时，他已经逃不掉了。于是，他陪在萧泉的遗像边，说自己好在把萧吟气走了，不然，死的就是他们两个。
　　他还记得，照片里的萧泉笑得依旧很幸福，看着他的笑容，心里一点也没有后悔。
　　泉，你也觉得我应该让他走对么？都是我的错，我不会丢下你，我会来陪你。
　　吟，好在把你赶走了。
　　整个身体被搂进了一个熟悉又强硬的怀抱，疼，是傅俊能体会到的唯一的感受。
　　身上的每一处，都渐渐染上了萧吟的温度，没有爱|抚，没有温柔，有的只是宣泄与纯粹的情感。面对萧吟毫无征兆的突然闯入，傅俊根本无法抑制那股痛楚对自己造成的刺激，那样的痛，几乎将他的身体撕裂开来，带着回忆中的熊熊烈火，将所有的理智都焚烧殆尽。
　　似乎一直以来，这就是他心里的感觉。
　　“阿俊……阿俊……”把什么都还清了，他们之间就再没有瓜葛。萧吟是不舍得的，但却没有办法。不还清，他和傅俊之间就会一直伤害下去：“我怎么办？……怎么办……”
　　傅俊每每的呼吸都牵扯到身上传来的痛楚，怎么办，他也想知道的答案。如果有人能够告诉他怎么办，他与萧吟之间就不会用这种方式来了断。
　　“还给我，都还给我……还不清就不要放手。”环着萧吟滚烫的身体，傅俊知道，命运回不到从前，走不到最后：“还不清，就不要离开我……”
　　七年前，他们彼此间的拥抱是爱意，然而，七年之后，这样的拥抱却满满都是思念与诀别。
　　每一次深深的进入，都仿佛是要将所有的情感毫无克制的宣泄，那样的痛楚，七年里的隐忍与逃避，似乎怎么都无法数清。萧吟望着傅俊眼中的目光，知道怎样的归还都已无法填补失去的空白。早在萧泉去世的那刻，也许，是在他和萧泉一同爱上同一个人的那一刻，失去的诅咒就已悄悄印刻上了三人的命运。
　　如果他早一些发现，早一些发现那个始终只为别人幸福的弟弟那一点点的心思，如果他早一些发现，发现其实自己的心动有一半是属于那个始终为别人考虑的弟弟，如果早一些发现，发现心爱的人人不在身边时，那仍旧心跳的感觉并不是属于自己的，如果早一些发现，发现其实一直心有灵犀的感觉突然不见时的恐慌是他的也是萧泉的……
　　那么，所有的一切就都不会开始，谁就都不会失去。
　　“如果没有开始，我就不会丢掉你……”轻轻将傅俊拥入怀里，萧吟将头埋在他颈窝，带着沙哑的声音，一字一字的说。
　　“如果没有开始……”
　　雪白的天花板，就如同那日的白雪。白雪上殷红的鲜血，就如同那日跳跃的火焰。
　　吟，我们之间的界限，早已深过与泉的离别。
　　“如果没有开始，我就不会拥有你……”
　　没有拥有，失去就变得毫无意义，可没有拥有，生命就变得毫无意义。
　　“如果那天，我真的死在那片火海里，你是不是就不会那么痛苦了？”
　　“我宁愿痛苦，都不想再也看不到你。”
　　傅俊笑了笑，他就知道，这个一直自大的萧吟一定会这么回答。他们彼此的倔强将自己推下了无底的深渊，相互手拉着手，却如何都掉不到底。
　　想要松开手，不让对方看到自己摔得粉身碎骨，却更害怕在粉身碎骨前，先在目光中失去自己最在意的人。
　　于是，就那么无线的往下掉，终于，在穿越了重重迷雾之后，才终于望到了一直期盼的崖底。于是相互抱紧，埋在彼此的怀抱里，就那样等待彻底的诀别。
　　整个身体被贯穿般的痛，痛到，几乎蔓延到了骨髓。压下萧吟的身体，傅俊仰起头，在他唇边淡淡一吻，释然一笑。
　　终于，彻底摔到了崖底。
　　“吟，我们分手吧……”
　　 

作者有话要说：ORZ……我不行了……
本来以为写两个小时就可以OVER……
现在看看居然凌晨五点了，我这是又不想活了么……

于是这章不知道会不会河蟹，如果强制上了大红锁，丫头们就来敲门吧

这文写到这里，虐的部分算是结束了
我虐在前面不虐后面
实在厌倦了好好的CP有所谓的“第三者”插足
于是决定在没有成为CP的时候，先让“第三者”把足给插了= =||||

萧吟的剧情对之后的剧情是铺垫，于是这文又比我预计的字数要长了……
擦汗……
丫头们，你们看我更新的时间……
于是踩个脚印告诉瞳涟你们来过了吧！！TAT！



24

24、第二十四章：无法平静的生活 ... 
 
 
　　
　　傅俊和萧吟两个人在房间里闹出的动静并不是很大，但是多少还是被叶哲寒听到了。其实不怪他故意偷听，而是因为听到隔壁房间摔门，继而担心两个人别打起来就有意思了，所以才慌慌张张的跑出去看看情况，没想到，却听到了不应该听到的声音。
　　虽然没有经历过让自己难忘的感情，但叶哲寒却明白此时房间里究竟发生了什么。于是他悄悄退回了自己的房间，轻手关上门把一切都杜绝在外，坐到电脑前决定静心完成自己的工作。
　　只是，心无法平静，一阵阵的荡漾着奇怪的感觉。
　　不记得有多久了，这样深切的感情出现在自己的身边，离自己那么近，只是自己却完全沾不上边。
　　对于傅俊，叶哲寒其实是羡慕的，并不仅仅他想对成功的事业，还有他的家庭和人生。与傅俊不长的相处，叶哲寒却对这个人有了不少的了解，当然，也许只是表面的。
　　他眼里的傅俊，虽然初识时给他的感觉是很难相处，但因为工作的关系，无形的拉近了他们的关系，叶哲寒才知道，冷漠的态度只是表象而已，傅俊骨子里并不是冷漠的人。
　　虽然一个人生活，但是傅俊却偶尔会和父母联系，叶哲寒遇到过几次傅俊通过网络和电话与父母联系的样子，那样的傅俊很温柔，一直都是微笑着的。叶哲寒能够看到他笑容里的感情，那是对亲人的思念与温暖回忆，满满的幸福。
　　傅俊曾经对叶哲寒说过一句话，叶哲寒一直都记得。傅俊说，你很喜欢笑。那个时候，叶哲寒想了半天的答案，最后的回答是：下意识的。对于这样的回答，傅俊只是很轻的嗯了一声没有再说话，现在想起来，叶哲寒则会想到，那个和自己很像的萧泉，有没有也被傅俊问过同样的问题？如果有，那答案也和自己是一样的么？
　　他对萧泉是好奇的，两个从未谋面，相互不知对方存在，甚至已经是天堂与人间距离的人，却不止一次被人说很像。
　　关闭了电脑的显示器，叶哲寒走到窗边向外望去，远处已是一片灯火摇曳，时不时有汽车从那橙色中飞驰而过，留下一抹尾灯灯光的残骸。
　　鼻尖几乎碰到玻璃，冰冷的感觉已经急不可耐的蔓延在了脸上，叶哲寒伸手摸上眼前的玻璃窗，之间与玻璃接触的地方，立刻化开了一圈并不明显的雾气。
　　玻璃上印着自己并不清晰的面孔，叶哲寒看着看着，渐渐却觉得自己的脸变得陌生起来。他曾经羡慕傅俊，羡慕他可以自由的生活，没有拘束，即便亲人不在身边，却能够偶尔的联系来维系感情。可自己，却已经没有什么人能够再让自己去依靠一下了。
　　知道傅俊过去的时候，叶哲寒承认自己其实一开始并不能太过理解傅俊的痛苦，因为对他来说，有一个人爱着自己，而自己同样爱着那个人，表面看起来的确就应该是一件十分幸福的事情。那个时候他还想，如果自己能够被亲人这样关心，应该也会十分幸福吧。
　　然而，当他知道其实爱也可能是一种折磨的时候，他开始变得迷茫。他试着去体会傅俊的心，想要知道一个被一直爱着的人为什么会把爱当做是一个包袱，一种折磨。
　　最后，当他看着傅俊坐在那里仰望着雪白的天花板，一如既往的重复着同一句话，直到颤抖着嘴唇流下眼泪，他才终于在那一刻知道了，原来爱也同样可以是痛苦的。
　　试着去了解一个人其实并不是一件容易的事情，叶哲寒也没有太过奢望自己能去了解傅俊，毕竟只要能够和傅俊和平相处，对他而言就是不错的事情。只是，像这样一直借住在他的家里，特别是如今萧吟出现了，叶哲寒开始考虑自己是不是应该搬出去。
　　毕竟在他眼里，恋人间的那些事，如果不是相互因为彼此相爱应该就不会做，然而却没想到过这样的事情到了傅俊那里，却变成了分手的解脱。
　　
　　萧吟是第二天一早离开的，其中就出来过一次，估计是去洗澡了。叶哲寒因为工作的原因只睡了四个小时，他再晚睡都会在早晨七点起床，从来都不赖床，只是当他这天七点起的时候，萧吟已经离开了。
　　傅俊没有跟着一起起床，萧吟走的时候有替他带上门，所以叶哲寒也没有主动去敲。他从来不会去打扰傅俊睡觉，因为当初傅俊的那句话他仍然记忆犹新：我去睡觉，不要来喊我，着火也是。
　　所以他秉承“饿死他也不能叫醒他”的原则，收拾了晚上完成的工作，打算去一趟出版社。出门前，他照例在便条纸上给傅俊留了言，内容大概是自己会在晚饭前回来，如果想要吃什么，可以打电话给他顺路带回来，不用叫外卖了。
　　这是他和傅俊之间不知不觉养成的习惯，因为傅俊时常都是生活极为不规律，所以和叶哲寒的作息时间对不上的时候，两个人就用写便条纸的方式交流。
　　傅俊的每一张留言，叶哲寒都有在抽屉里留一份，这件事情傅俊并不知道，其实叶哲寒留着这些便条并非没有含义，如果说给傅俊听，他估计也不会相信。
　　傅俊是叶哲寒有生以来第二个这么关心他的人。这也是叶哲寒无所谓自己是不是因为和萧泉像的关系才让傅俊对他那么好，对他而言，任何对他的关心和在意都是无价珍宝。
　　轻手轻脚的整理好了东西将便条贴在了傅俊的房门上，叶哲寒刚要转身出门，身后的房门居然打开了。
　　叶哲寒回过头，只见傅俊随意套了一件衬衣站在那里，连扣子都没扣。脸上明显是没睡醒，看样子是正在起床气的气头上，叶哲寒熟门熟路，知道自己不能惹他，笑了笑说：“醒了？餐桌上有吃的，刚做好估计还热着。我去趟出版社，晚饭前回来。”
　　说着，转身就要走。
　　“站住。”轻飘飘的两个字，却是轻而易举的将叶哲寒钉在原地。傅俊的嗓子有点哑，与其说是说话说得轻，听起来倒更像是发不出什么声音。
　　叶哲寒闻声转过头，看着他满脸的疲惫掺杂着不小的起床气，试探的问：“怎么了？”
　　傅俊闭了闭眼睛，皱着眉道：“今天应该上班么。”
　　“不用。”提了提自己手上的背包，叶哲寒说：“最近工作比较多，虽然都可以带回来，不过还是要去一趟。”
　　“为什么不上网传？”一边扣着衬衣扣子，傅俊的脸色稍稍好转了点。他原本从来不扣最上面的一颗，但是这次却第一个就把那颗扣起来了。
　　叶哲寒没注意到，只是把包背在肩上，转身往门口走去：“肯定需要修改，直接在那里修改好就不用带回来了。”
　　“嗯……”傅俊抬起手遮着自己的嘴很轻的咳嗽了两声，低着头没看叶哲寒：“回家帮我带盒感冒药……”
　　叶哲寒系鞋带的动作顿了顿，连忙脱下鞋走回傅俊身边：“你感冒了？”
　　傅俊还是没看他，哑着嗓子说：“应该是。”
　　面对如此模棱两可的回答，叶哲寒下意识的就伸手在傅俊的额头上摸了摸。傅俊微微一惊，却没躲，拉下叶哲寒的手说：“没发烧。”
　　“人难受么？”走到桌边倒了一杯水，叶哲寒放下背包把杯子递到傅俊手边：“先喝点水，我去给你买药，出版社就先不去了。”
　　傅俊接过杯子，张了张嘴却发现喉咙更疼了：“你，咳咳……没……”
　　“再躺躺。”绕过傅俊推开房门，叶哲寒也不去拉傅俊，可人却靠着门让出路来，意思是让傅俊进去。
　　傅俊也像是没要强倔的意思，他拿着叶哲寒给他倒的水回到床边坐下，只是喝了一小口就放下了：“你回来的时候带就行了，工作要紧。”
　　“先给你买药。”简单确定了一下自己钱包里的现金，叶哲寒一边往门口走一边不忘叮嘱：“你先喝点水，我回来再弄东西给你吃。”
　　这样关心的嘱咐，傅俊没少从身边人那里听过，李铭杰，以前的萧吟和萧泉，还有现在的叶哲寒。也许就是因为没少听，所以这样的关心对傅俊而言，习以为常。
　　只是对现在的他而言，这样的关心意义虽然一样，但听的心情却不一样了。
　　



25

25、第二十五章：不逝的温暖 ... 
 
 
　　
　　空荡荡的家里，因为叶哲寒的匆忙离开，就只剩下傅俊一个人坐在床沿。
　　从小到大，孤独和寂寞几乎就从来都没有远离过自己。傅俊对这样的感觉熟悉到不能再熟悉，所以每每在只有自己一个人在家的时候，虽然寂寞的感觉让他不舒服，可也没有太难受。
　　将手里的水杯放到床头柜上，傅俊站起身走向浴室，打开白色的节能灯望向墙壁上那面巨大的镜子。那是在装修时，他特意关照将整面墙都做成镜子。装修的人以为，是傅俊想要在视觉上拓展空间才那么做的，事实虽然不错，但浴室原本就不小，傅俊想要空间看上去更大的原因，是他一直以来就不喜欢小的地方。
　　即便原来的别墅是他一个人住，但想到父母的房间也曾经很温暖，傅俊就会觉得寂寞的感觉不再那么强烈了。李铭杰偶尔会陪他，萧吟和萧泉也一直都陪着他，只是，当其中的两个离开，而另一个也有了自己生活的时候，傅俊就只能看着自己扩大的空间里，那个与他同样寂寞的自己。
　　所以，他不喜欢小的地方，因为那样会让孤独感更强烈，狭小的空间会让他特别的不舒服。萧泉的去世，萧吟的离开，曾一度让傅俊跌在失落之中恢复不了，如果不是李铭杰当时的帮助，他根本连大学都不会考上。
　　李铭杰告诉他，即便是喜欢当初的萧吟，也不能代表就是喜欢男人的。于是他听了李铭杰的话，在大学试着和女生交往，对于女生的好感与喜欢，就从来都没有去主动拒绝，然而，表面再怎么认可，心里始终都再没有感觉到和爱情有关的任何感觉。傅俊不知道问题到底出在哪里，究竟是自己的性取向真的有问题，还是遇到的女生不对。
　　久而久之，一些无法接受傅俊冷漠的女生渐渐远离了他，傅俊才开始学会逢场作戏。李铭杰告诉他，女孩子是需要哄的，慢慢你就能发现其实女孩子是很可爱的。于是之后，他会主动去牵女友的手，主动在送女友回宿舍的时候在楼下吻她，在情人节那天毫不吝啬的预定了一束九十九朵玫瑰与一朵百合的花束摆放在女友听课的教室座位上，在教室外等到她下课后开车载她去安排好的广场上看礼花。
　　情调这种东西，傅俊其实是不喜欢的，特别是情话，他说的时候其实很别扭。但是因为女孩子需要哄，而如果是自己的女友，就更要哄。所以那些花言巧语即便没有感情，傅俊也说得像真心的一般，可偏偏女孩子就是喜欢听好话，那个时候估计再拿出个钻戒，媳妇儿就有了。只是再怎么花心思哄女孩子开心，再怎么把注意力放到玩情调上，心里的寂寞却始终没有什么可以来填满。恋爱对傅俊而言成了任务，一个觉得该是时候结束就可以用一枚戒指解决的任务。
　　那时，傅俊的女友曾经是很多女生都羡慕的对象，他们羡慕她能有一个如此完美的伴侣，似乎他们随时结婚都不会引来任何意外。那时的傅俊，的确可以说是完美的，在外人看来，他有一个文化背景深厚，经济富裕的家庭，自己本身不至于说如何帅得翻天，但却俊得很漂亮，很对得起他傅俊这个名字。
　　只是傅俊心里却明白，自己对结婚的概念，还一直很模糊。他没有和任何人坦白过自己与身边女生的关系，不反驳也不认同恋人的说法，只因为心里一直有的空荡感觉，让他始终无法确认这样的关系，即便他做了很多其实根本只有恋人才会做的事情。于是，当女方提出结婚要求的时候，傅俊给的回答却是：为什么要结婚？
　　对方无法明白长时间的恋人关系为什么得不到好的结局，向傅俊问起原因，最后才明白傅俊根本没有结婚的概念。只是，出乎意料的是那个女生并没有因为傅俊逃避结婚的问题而就此放弃，反而是在毕业之后放弃了高薪的工作来找他。傅俊那时其实几乎就真的答应了，甚至真的有去挑选戒指，只是当他来到店里，看着那些高价的钻戒一枚枚排列在那里的时候，还是放弃的走出店里，头也不回。
　　下意识的对戒指产生的排斥，四年前在大火中丢掉了那枚戒指之后，就再也无法对戒指产生接受的心理。
　　也是在那一年，傅俊知道一个女人付出真心之后，能够为爱情真正的放弃一切。他没有道歉，也没有安慰，表面能够和对方一如既往的相处，约会，接|吻，上|床，但他知道，对方早已明白了他们之间的不可能，只是还在留住最后的一点温暖罢了。
　　终于一天，那个女生消失得没有一点声音，傅俊并没有去找，也没有打电话，这样的结束对他而言，竟然没有一点的悲伤。几年的朝夕相处，却半点没有让寂寞消失在傅俊的心里，傅俊很清楚原因究竟是什么，所以，他也没再将心思放在这些事上，一个人习惯着孤独和寂寞。李铭杰说，他是会对人好却不把人家放在心上，这样其实是更伤人的，傅俊也没有反驳。
　　之后直到那一天，叶哲寒忽然出现在他的生活里，这个男孩有着和萧泉极为相似的笑容，就连性格几乎都如出一辙。傅俊在之后的很久才意识到，自己无意识的对他好，在自己根本没有注意到的情况下，叶哲寒融入他的生活是那么自然而又不知不觉，那样安逸的生活，似乎又回到了从前，萧泉还活着的时候。
　　可也就在这时，萧吟回来了。
　　打开淋浴，傅俊就这样站在花洒下让那由冷变热的水冲洒着自己，想着自己浑浑噩噩度过的这些年，而如今终于可以和萧吟了结，心里不觉轻松了许多。也许是他自虐，居然选择这样的方式说分手。
　　解开衬衣的扣子，傅俊看着镜子里，自己锁骨间那些并不十分明显的痕迹，想着当这些痕迹彻底消失了，自己也该能够平静了吧。
　　门外传来一阵并不清晰的防盗门关拉声，傅俊愣了愣，在想叶哲寒怎么会那么快就回来，一边把淋湿的衣服脱了，一边拉开浴室大门，不看还好，一看进来的人，居然是萧吟。
　　眼睛不自觉的睁大了，傅俊怎么都没想到萧吟会在离开之后又出现在他面前，而且还出现的这么冠冕堂皇。
　　“你……怎么是你？”
　　“在洗澡么？”换了鞋进门，萧吟晃了晃手里的钥匙，将两个袋子放到桌上：“借你的钥匙用了。”
　　傅俊看着他熟门熟路的把这里当成自己家一样，眉头一拧，还没怎么消下去的起床气猛一下窜出了火苗：“你不是回去了么？怎……咳咳咳……”
　　“怎么了？”见傅俊突然咳嗽，萧吟连忙走上去却发现他似乎是衣服没脱就已经把自己淋湿了：“我才出去没多久，你就生病了？”
　　傅俊拍开萧吟的手，侧过身抑制着咳嗽皱眉看着他：“谁允许你拿我钥匙的？”
　　“还真是没人允许。”萧吟无辜撇撇嘴，却还是笑笑说：“只是如果再敲门，运气不好还是有可能被赶出去的。”
　　“知道了就滚。”猛一把关上浴室门，傅俊想到自己之前还想着能太平，还没等喘口气就又看到萧吟，心里顿时暗骂自己实在是头脑简单。他就应该想到萧吟这种厚脸皮的人哪里是那么容易就打发的，得了便宜还卖乖，自己从以前开始就被他骗了不知道多少次，看样子这诅咒是根本没解除。
　　“阿俊？”傅俊刚甩上门，萧吟就又自己打开探了个脑袋进来，见到傅俊脸色难看的朝他看，他的心情却是很好：“洗了澡来吃早晨，我给你去买了Deep的咖啡，你现在还喜欢么？”
　　看着萧吟手上轻轻晃动的外带咖啡杯，傅俊看着那上面的Deep字样，心里不自觉的一阵悸动。Deep的咖啡，只在每天早晨有卖，而且，还是限制数量的，每个人只可以买一杯，一共五十个名额，去晚了就只能等第二天。傅俊是在以前，无意一次与萧吟在早晨锻炼晨跑的时候看到的广告，于是，他们一人一杯，也记住了Deep咖啡的好味道。
　　“吟……”
　　“没事，你不要多想。”萧吟放下手，看着傅俊温柔的笑了笑：“说好的事情我不会反悔，只是分手不代表永远不见，我当个李铭杰二号总可以不是？”
　　傅俊微微一愣，随即却是忍不住笑了出来：“没完没了啊简直。”
　　原来他和萧吟的分手，就只是结束了恋人的关系，然而放下了心里的感情，却不一样了很多。
　　 

作者有话要说：我本来还打算白天更新的
可惜……被工作搅得天翻地覆，等我想更新的时候距离下班还有10分钟= =||||
于是我选择了到处闲晃来打发这10分钟的时间
以至于差点忘记把写了一半的文档带回家……噗……
还好突然惊醒……

这一章依旧是过渡章，瞳涟过渡的都想要撞墙
一边过渡一边在想俊寒的美好生活究竟还有多久
这文于是真的是要越写越长么……

丫头们~~用评和收藏来鼓励瞳涟吧~~~TAT



26

26、第二十六章：再聚与离别 ... 
 
 
　　
　　萧吟原本打算等傅俊洗完澡和他一起吃早饭，没想到天不从人愿，一个紧急的电话迫使他不得不尽快离开。他听着浴室里的水声，敲了敲浴室的门，喊了一句：“阿俊？”
　　“怎么。”模糊的声音夹杂着水声闷闷的从浴室里传出来，萧吟其实并不能听清傅俊在说什么，只是也不打算就这样贸然闯进去。
　　“我有事先走了，咖啡在桌上。另外，小叶回来让他给我打个电话，我有事找他，电话我留在你手机里了。”
　　浴室里的水声随着萧吟的话停了下来，只是却没有傅俊的回答。萧吟等了一会儿没有听到，试探的又喊了声：“阿俊？听到我说……”
　　“知道了。”萧吟的话没有说完，傅俊的回答却在这时先一步打断了他。
　　萧吟一怔，无奈的笑笑：“那我走了。”
　　关门的声音很轻，然而傅俊却听到了。他重新打开水龙头，也不着急快点洗完，任由那些水一层一层的冲刷着他的身体，直到觉得把萧吟留下的感觉都冲了个干净，才擦干身体换上了干净的衣服。
　　没什么太大意义的事情，但是傅俊却固执的做完了。他拉开浴室的大门，看了看空无一人的屋子，目光随即落到桌上那杯印着Deep字样的纸杯咖啡上。
　　上前拿起那杯咖啡，透过纸杯传来的温度渐渐染上傅俊的手心。咖啡还是热的，但是傅俊却知道从自己家这里到Deep的店有多少距离，萧吟所说的借钥匙，应该不仅仅只是借了大门的钥匙，自己的车钥匙和大门的钥匙是扣在一起的，这样的速度看样子应该是开车出去了。
　　打开咖啡杯盖喝了一口，那股熟悉的味道立刻在口腔中蔓延开来，傅俊曾一度忘记了Deep的味道，忘记了与萧吟一起时的很多味道，只是在萧吟抱着他的时候，他才发现什么都忘记了，但是萧吟身上的温度和他的拥抱，却从来没有忘记过。
　　如今，把这些都丢到回忆里去，其实也是件不错的事情。
　　除了Deep的咖啡，萧吟还买了三块松仁蛋糕放在桌上，傅俊想了想，还是没有打开蛋糕盒。他揭开一旁那个一直被保鲜袋薄薄盖了一层的餐碟，果然看见那上面有两个做好的三明治。那是叶哲寒给他留下的，他记得叶哲寒出门的时候匆忙交代过桌上有做好的早餐，所以他才特意看了看。
　　其实，傅俊并没有按时吃早饭的习惯，然而当叶哲寒住进这个家之后，应该说，当叶哲寒成为他家“保姆”的时候，傅俊只要早上起床，就必定会有早餐吃。
　　叶哲寒的花样很多，傅俊一开始并不能理解一个男孩子怎么那么会做吃的东西，遇上他是巴不得把厨房拆了当存储室来用，他当初选这套房子也是因为厨房和客厅没有连在一起的关系。
　　只是最后还是听了李铭杰的话，把厨房稍稍装饰了一下，没想到，倒是让叶哲寒有了用武之地了。不仅仅是早饭，就连其他时候也偶尔会吃到一顿他做的饭。因为一开始不熟的关系，叶哲寒也不好意思问傅俊借厨房，而当傅俊知道叶哲寒会做饭之后，倒也不客气，大大方方的把厨房的使用权交给了他。
　　看着眼前做得并不比店里逊色的三明治，傅俊拿着坐到客厅的沙发坐上，自己左手早点右手咖啡，一时看起来多少觉得有些嘲讽。他上辈子到底修了什么福气，这辈子所有人都对他那么好，他还不了人家情也就罢了，还一个个的伤害，一个个的失去。
　　当初提出那个无理的要求让叶哲寒留下，傅俊本以为叶哲寒不会答应，却没想到他不但同意了，而且还将两人同住的地方照顾的很好。虽然一直觉得叶哲寒和萧泉很像，然而他身上的努力和珍惜却与萧泉不同。
　　记忆里的萧泉，是一个只要别人幸福，他就很幸福的人。就比如当他知道萧吟心中的感情，他会希望萧吟能够让那个自己同样爱着的人幸福，只要这两个人开心，他自己怎样就变得没有关系。
　　然而，叶哲寒不是这样的人。他希望的幸福，是自己的努力和珍惜可以去争取的。傅俊之所以会注意到这点，是那个在他眼里的叶哲寒一直都是努力的，不管是工作上，还是生活上，包括从罗洁那里也能听到她说叶哲寒十分努力的事情。
　　这个孩子，用自己的努力来换取幸福，傅俊意识到了这一点，所以每当叶哲寒想要做些什么的时候，傅俊从来都不阻止。当他看到叶哲寒发自内心的因为做成了某件事情而高兴的时候，他的心里同样也会欣慰。这样的欣慰与萧泉没有任何关系，叶哲寒就是叶哲寒，在他傅俊的眼里，不再是个只是与萧泉相像的人。
　　一阵钥匙的开门声响在门外，傅俊转头看过去，果然见是叶哲寒回来了。叶哲寒见傅俊一个人坐在客厅里，不开电视也不看什么东西，一边换鞋一边问：“怎么不去躺着？”
　　“没大事。”放下手里的咖啡，傅俊看着叶哲寒进屋走到自己身边坐下，从包里拿出两盒药，张了张嘴，有些犹豫：“感冒药？一定要吃么。”
　　“一定要吃。”叶哲寒点头，见两个三明治还放在桌上动也没动过，刚要问怎么早饭又开始不吃，却看到了那杯Deep的咖啡：“咖啡？”
　　傅俊转过头看了看，并未太在意：“萧吟早上买的。”
　　叶哲寒只是顿了顿，随即笑着说道：“那你先吃早饭，吃完早饭把药吃了，再睡一觉应该就好了。”
　　傅俊点点头，拿过三明治咬了一口，忽然像是想到了什么，转头对叶哲寒口齿不清的说：“萧吟让你给他打个电话。”
　　“啊？”叶哲寒一愣。
　　以为是自己话没说清楚，傅俊等把嘴里的东西都嚼得差不多咽下去，又重复了一遍：“萧吟让你给他打个电话。”
　　天知道他以前说话很少说两遍。
　　叶哲寒听不懂了，自己跟萧吟其实根本没有交集，他怎么会让自己主动给他打电话？
　　“他有说什么事么？”
　　“没。”傅俊没看叶哲寒，自己管自己吃得很认真：“手机在床头柜上。”
　　叶哲寒也不指望能从傅俊这里知道什么，只是比起给萧吟打电话，他觉得自己更应该和傅俊说些重要的话：“阿俊。”
　　“嗯？”
　　“我想说，一直麻烦你照顾我，萧吟找你的话我住这里也不是太方便，要不过段时间我自己出去找房子，搬出去住。”之前出去的时候，叶哲寒一直在想自己怎么说比较好，最后还是决定按照自己的想法来说。
　　傅俊听了他的话，只是顿了顿咀嚼的动作，轻描淡写道：“不用。”
　　“可他来找你，我住着不是很方便。”特别还是在知道了些不怎么应该知道的事情。当然这句话叶哲寒是打死他都不会说出来的。
　　傅俊明白他的意思，笑了笑站起来回到房间拿了包烟又走出来，看着叶哲寒故意问道：“有什么不方便的？”
　　叶哲寒又不好说‘你们俩在一起我听到声音不好意思’，只能说：“我就是觉得，呃……就是……”
　　看着叶哲寒欲言又止，拼命找形容词的样子，傅俊顿时觉得很喜感。他从烟盒里抽出一根烟叼在嘴里，开始满客厅的找打火机：“你昨天晚上听到什么了？”
　　叶哲寒心里咯噔一下，他还没料到傅俊会那么直白：“没，不是，我是说……”
　　“搬出去了你住哪儿？自己找房子么？”翻动着客厅矮柜的抽屉，傅俊头也不回的问。
　　“我不想打扰你的生活。”如果因为自己的原因而打扰到傅俊的生活，那叶哲寒还是宁愿自己辛苦一些：“原先也说好是暂时住，所以……”
　　“如果是担心萧吟，”终于找到了备用的打火机，傅俊转身顺势就那么坐在矮柜上，低头把烟点了：“那还是省省。”
　　叶哲寒一时没有明白傅俊的话，毕竟他脑子转多少弯都不会想到晚上还一起睡的伴侣，理由竟然是因为要分手。
　　“安心住吧。”傅俊看着燃烧的烟头，慢吞吞的又吐了一句话：“不过如果你真的要走，我也不拦你。”
　　 

作者有话要说：今天我不得不吐槽啊！！
什么叫没脑子，我彻底算是明白了……
在公司写了1400多个字，因为一时忙于是耽搁了准备回家再写
结果居然忘记上传带回来……………………………………
我这脑子，我这脑子，我这脑子还要它有什么用，扔掉吧！【于是如果你扔掉了拿什么写文……】
泪奔……写了什么虽然记得，但是再去重新写一边感觉好差
于是只能把剧情略做一些调整了
吟俊美好的对手戏就那么我被掐掉了……

打滚求安慰TAT！！！



27

27、第二十七章：雨过天晴 ... 
 
 
　　
　　整个客厅一时间陷入了沉默，叶哲寒不知道自己在这个时候提出搬出去是不是不太好，毕竟在这个时候提，怎么看都有那么点忘恩负义的味道。但是当想到其实自己搬出去和继续住，事实上似乎都不会对傅俊造成什么很大的不方便，反倒是自己如果搬出去的话，傅俊回到一个人的生活倒也太平了。
　　不可否认的是，住在傅俊家的这段时间，是叶哲寒长那么大头一回生活得那么方便。没有来这个城市之前，他几乎一直都是住在学校的宿舍，特别是家里出了事之后，家的概念对于叶哲寒来讲，就变得十分模糊。他没有想过自己会有一个单独的房间，更不要提还有电脑手机这种东西，入住后的好几天，他几乎都没有因为高兴而睡得很晚。这么好的生活条件，傅俊不但半点房租都不收他，反而还在生活上极为照顾他。所以对于主动将家里打扫干净，叶哲寒从来都觉得是应该做的。
　　“想好了么。”见叶哲寒一个人想的热闹也不说话，傅俊看着他脸上的表情变化，咬着烟把刚从房间里拿来的手机从口袋里掏出来，在名片夹里寻找着萧吟的手机号码。
　　“你这么一说，我更想不好了。”叶哲寒低着头说：“我只是不想因为我住在这里而打扰你的生活，萧吟他……”
　　“你想搬出去，就只是因为他的原因？”傅俊抬起头，伸手拿开嘴边的烟，坐到叶哲寒旁边：“原来是这样。要不，我把话说直白点。”
　　叶哲寒看看他，明显没听懂：“什么直白点？”
　　“如果是造成困扰，是你给我多，还是我给你多？”
　　“我给你的比较多。”几乎是想也没有想，叶哲寒回答得比傅俊问的还快。
　　傅俊倾身将离开自己有些远的烟灰缸拖到自己面前，弹掉烟灰说：“别回答那么快，再仔细想想。”
　　叶哲寒不知道傅俊说的仔细想想是要仔细到什么程度，反问说：“具体指什么？”
　　“嗯……”靠到沙发里，傅俊看着客厅的顶灯慢吞吞的吸了口烟，说：“比如……是你住在这里做了什么事情影响了我的生活，还是我和萧吟上|床，动静太大影响了你休息。”
　　叶哲寒心里咯噔一下，怎么都没想到傅俊直白起来原来可以这么直白，直白到让人一点准备都没有，而且还是他最敏感的话题：“你……说得真直白。”
　　“拐弯抹角会误会。”傅俊转过头，样子看起来的确是真的一点也不在意：“你昨天几点睡的？”
　　“十……十一点。”不会撒谎的人，叶哲寒可以算一个典型。一看就被人看出来了。
　　“你可以走。”傅俊收回目光，也不打算追究他有没有说实话：“但是在找到房子之前，不用着急走。”
　　“阿俊，我真的和萧泉很像么？”意外的，叶哲寒那么问。
　　傅俊没料到他会这么问自己，一时有些意外：“怎么了？”
　　“其实我没资格介入你的生活，但是我不想自己连个替身都做不好。”叶哲寒坐在沙发里，弯下腰将手肘搁到膝盖上，低头看着自己的手：“我什么都做不好，总是把这个丢了那个丢了。我想做很多事，但是又不敢做，你说我和萧泉很像，希望我代替他留在你身边的时候，我才觉得自己是被认可的，代替的也没关系。”
　　傅俊并不说话，只是静静听着叶哲寒说。
　　“想努力感谢你，给我住的地方，还给我找到了这么好的工作。”弯动着自己的手指，叶哲寒的心里有说不出的难过：“萧吟对你很重要，我每次看到你因为他的出现就变了一个人，就觉得心里很不好受。说不上是什么感觉，就只是觉得自己有些没用。
　　“他是你的恋人，不管是从前也好，现在的也好，也许我感谢你的方式不应该选择照顾你，而是其他的什么。”
　　叶哲寒一个人低着头轻声说着，这些话，留在他心里其实已经很久了，他从来没打算和傅俊说过，但是今天却都说了出来。心里很难受，那种不被人需要，只觉得自己懦弱无能的感觉再次袭回来，真的不好受。
　　“不是替身。”傅俊掐灭了烟，轻轻笑了笑：“萧吟没有回来的时候，我一直没发现你和泉很像。”
　　叶哲寒没接话。
　　“你每次笑的时候，总是会让我想到他，是我自己不愿意去想那个人。”笑得一样很幸福，很干净，让人难忘。傅俊的脑中隐隐浮现起萧泉的笑容，然而，却没有办法和叶哲寒的重叠起来了：“但是，他没有你努力。”
　　叶哲寒一怔。
　　“他会放手让身边的人幸福，只要他珍惜的人，他爱着的人能够幸福，他就很高兴。”傅俊转过头，看着叶哲寒怔愣的样子：“你不一样，你比他努力。会努力争取自己的幸福。”
　　“我……”
　　“我和萧吟之间不是恋人，现在和以后都不会是。”伸手摸了摸叶哲寒的头，傅俊歉意的说道：“原因不要问，昨天晚上的事也不是你想的那样。总之，如果硬说是困扰，应该是我向你说对不起。我不应该说让你代替泉留下来，不该把你们来做比较。”
　　叶哲寒没有想到，自己的坦白居然能让傅俊说出这样的心里话，他一直以为自己住在这个地方让傅俊很困扰，所以一直努力做些什么来感谢他。第一个月拿到工资的时候，他还曾想要付给过傅俊房租，但是傅俊拒绝了，说赚钱不容易，与其付房租不如用在自己身上让自己过的好一点。
　　“如果你有自己的主意，当然是自己来决定。”放下手，傅俊站起身，走之前不忘拿起叶哲寒给自己买的药：“如果要出门，自己小心点。”
　　说着，走进了自己的房间没有关门。
　　叶哲寒呆呆的坐在原来的地方，顿时觉得自己其实刚刚说的那些都没什么意义，傅俊会对他好，原来不仅仅只是因为萧泉的关系。他一直避免和傅俊谈及萧吟和萧泉的问题，生怕自己说错了什么会惹他不高兴。叶哲寒很清楚，萧吟和萧泉对于傅俊来说比任何人都要特殊，所以，面对那条界限，他始终不敢跨过去。
　　对于萧吟，似乎也不应该是他要想的问题，而搬出去这件事情，似乎也不用去考虑了？只是，这样真的没问题？
　　“对了。”叶哲寒这边还没缓过来，就见傅俊从房间出来，往嘴里扔了一颗药，就着水咽下去：“电话，萧吟找你。”
　　他只是指了指自己留在桌上的手机，喝着水又回到了房间里，叶哲寒觉得自己还是暂时将这件事往后压一压，比起搬出去，萧吟有事找他让他更意外。别是因为他和傅俊一起住真的惹来了什么误会，添油加醋的事情向来是罗洁做喜欢做的了。
　　拿起傅俊留在桌上的手机，屏幕上已经显示在萧吟的详细联系方式的一栏，叶哲寒用自己的电话拨通了那个号码，等着电话接通。
　　“您好，哪位？”接通音响了不多久，电话里便传来个略显陌生的声音，叶哲寒其实不太记得萧吟的声音，于是礼貌的回答道：
　　“你好，萧吟么？”
　　“啊，小叶吧？”像是认出了叶哲寒的声音，萧吟的语气立刻轻松了很多：“我正等你电话呢，现在有空么？”
　　叶哲寒看了眼傅俊的房间，想了想说：“嗯，有事对么？”
　　“你们出版社楼下有个咖啡厅，我一个小时之后在那里等你，有些事情要找你商量。”萧吟的语气里听不出什么，叶哲寒倒是更好奇了。
　　“好，等会儿见。”
　　“等会儿见。”
　　挂了电话，叶哲寒匆匆整理了下自己的背包，往傅俊房间里探了探脑袋，想打个招呼说自己要出去了。
　　只是没等开口喊他，就听见傅俊在电脑后面含糊不清的丢了一句：“鬼鬼祟祟的干什么？”
　　“我出去啦。”叶哲寒甩甩手，又露出一如既往的笑容：“要带吃的么？”
　　傅俊顿了几秒，只是那么看着他，半晌笑了笑说：“不用，早点回来，我等你。”
　　 

作者有话要说：= =昨天长脑子的把文带回去了
但是因为和7年没见的朋友叙旧，导致晚上11点才到家= =
网络不争气的刷不出硬盘页面，根本没办法把文档弄下来
于是我以后只能依靠U盘了么……
泪奔，结果还是今天才更新！！！



28

28、第二十八章：黎明降临 ... 
 
 
　　
　　叶哲寒赶到出版社楼下的咖啡厅时，离开他给萧吟打电话正好一个小时。店里零零散散的坐着一些人，叶哲寒跨进店里，就有服务生上前领位。叶哲寒善意的推辞，说自己来找人，服务生像是早有了准备，示意叶哲寒跟着自己走。
　　萧吟似乎是选了一个极为偏僻的角落，七拐八拐了几个弯，叶哲寒才发现这间咖啡厅并没有一眼进来那么小。
　　店里的灯光很暗，叶哲寒见到萧吟的时候，他正坐在一架钢琴前，一个人静静的弹着一首曲子。叶哲寒不知道那首曲子叫什么名字，但是听着由远及近的美妙旋律，却十分喜欢。
　　萧吟似乎是意识到自己等的人来了，停了手指间的旋律站起身，向叶哲寒招了招手：“小叶，这里。”
　　叶哲寒谢过服务生赶紧走过去，有些不好意思的说：“抱歉，我迟到了。”
　　“没关系。”萧吟并不在意迟到一说，招呼叶哲寒坐下，自己则坐到了他对面：“要喝些什么？”
　　“我都可以。”其实，叶哲寒并不怎么喜欢来这些地方，因为那会让他感觉十分不自在。傅俊以前有带他去过普通的茶餐厅，那时叶哲寒就很不习惯，好在之后适应了。如今自己坐的这家店虽然经常路过，可还没想过要坐进来在里面点些什么。
　　至于那些可能出现不止英文的点单，叶哲寒是压根不愿意去翻。
　　“那我替你做主咯。”萧吟脸上的表情很十分轻松，他招来服务生不知道点了杯什么，笑着转回头说：“很意外吧？我找你出来。”
　　“嗯。”叶哲寒点点头。他的确是忐忑的，不仅仅只是因为萧吟的特殊身份，更在于自己和傅俊微妙的关系牵扯。
　　“你好像很紧张。”看出叶哲寒的不自在，萧吟靠进沙发坐摸了摸自己的脸：“难道我看起来很像诱拐犯？”
　　“没有没有，不是这样的。”一听萧吟这话，叶哲寒连忙否认，解释说：“我只是……”
　　叶哲寒谨慎的样子，在萧吟看起来，和自己那个过世的弟弟真的十分相像：“我有些话想和你聊聊，不过有些放到后面。先说正事怎么样？”
　　叶哲寒微微愣了愣，还是答应下来：“好。”
　　“我听说，你是学设计的？那对装潢一类的懂一些么？”
　　恍惚有种在面试的感觉，叶哲寒面对这样有些严肃的气氛，一时更紧张了。即使萧吟的脸上笑很轻松：“学过一些，但不精通是有什么需要我帮忙？”
　　“不知道你还记不记得，那次你和阿俊他们中午吃饭，就是我们一起的那一次。”拿起桌上的咖啡杯，萧吟习惯的将它捂在手里，又接着说道：“我是想，如果你能够提供一些相对专业的意见，总比整个承包出去要放心不是么。”
　　叶哲寒明白了萧吟的意思，但却对自己没有太大的自信：“我学过一些，但没有实践经验。如果弄糟了不是帮了倒忙？”
　　将心里的想法说出来，叶哲寒却对于萧吟的提议十分跃跃欲试。在学校学习的时候，由于时间和专业限制，他并不能将每一门课程都学到精通。于是，他便选择了其中的几门作为精修，而装潢则是他除了自己定的主修外，最喜欢的一项。
　　“我只想知道，你有没有兴趣来个第一次实践？”喝了一口咖啡，萧吟用胳膊支着下巴，望着叶哲寒似乎在看些什么：“想的话我把这个工作交给你，如果不想，我也不勉强。”
　　对于这样的机会，叶哲寒如果说不想那肯定是说谎。他知道要说自信，他自认没有太多，但是如果放弃这个机会，再接触自己喜欢的工作就不一定有那么好的机会。如今，萧吟提供给了他一个台阶，只要他愿意踩上去，也许将会有不小的收获。
　　“我想试试。”叶哲寒下了决心：“不过你着急么？我是想说如果我能够有时间去巩固些知识的话。”
　　“没问题。”萧吟眼里的目光渐渐柔和起来，他看着叶哲寒一副干劲十足的样子，低声说：“我以为你会放弃。”
　　“为什么？”几乎是下意识的脱口而出，叶哲寒没明白为什么萧吟预料了结果却还找自己问：“能猜到结果么？”
　　萧吟搅动着杯子里的咖啡，沉默了许久。他之前就一直在想，见到叶哲寒之后也一直在想，而当叶哲寒答应了他的提议，他想得就更多了：“你知道我和阿俊的关系么？我是说从前，还有萧泉。具体的那些。”
　　没想到萧吟会一下将话题绕到这个上面，叶哲寒点点头，实话实说：“知道一些。”
　　“我和他分手，因为七年前我亲手害死了自己的弟弟。”萧吟卸下了脸上的笑容，低着头轻声说：“原本只是打算吓吓他，但没想到却出事了。做错事的人是我，至今没有勇气向父母说出事实，很懦弱吧？”
　　萧吟所说的最后一句话，是叶哲寒所不知道是事实。他刚想要问的时候，就听萧吟说：“阿俊说不要告诉父母，但是却自己去担责任，所以，你知道为什么会分手了么？”
　　叶哲寒一直以为，是傅俊心里的愧疚才让他和萧吟不得不分开，原来还是有其他原因的。其实他也应该想到，也可以理解萧吟父母的想法，失去了一个儿子，对于另一个的希望和期待就会更大，所以，不允许也是理所当然的。
　　“你和泉很像，一样的很温柔。”这是萧吟的真心话，他第一次见到叶哲寒的时候，就在他身上感觉到了那股熟悉的温暖：“这次的装潢建议，我没有和阿俊提过，虽然料过你不会答应，但还是想约你出来谈谈。不过你的决定到是出乎我的意料。”
　　“我只是……”想到自己失去的和不曾拥有的，可以用自己的双手去争取去得到，叶哲寒便会毫不吝啬的鼓励自己：“我只是希望用自己的手去努力我能够做到的，就算很难我也想试试。”
　　萧吟一怔。
　　“所以，谢谢你给我这次机会，我会努力去做好的。”脸上一如既往的温柔微笑，在萧吟看来，不自觉的让人感到舒心。他终于可以理解为什么傅俊能够让一个陌生人和他同住一屋，更能够明白，他为什么会对眼前的男孩那么关心和照顾。
　　叶哲寒和萧泉一样，是个让人从心底想要照顾和关爱的人。萧吟不知道，如果萧泉还活着的话会不会摆脱需要被人保护的壳子自己成长起来，因为他只停留在还没有完全长大的时候，就离开了人世。
　　眼前的叶哲寒，有着和萧泉一样的温柔，只是，他似乎比萧泉更会主动去珍惜。萧泉胆小的守护别人幸福，叶哲寒，却是用双手去争取自己的幸福。
　　想到这些，萧吟不自觉的低头笑了笑，向叶哲寒说道：“好了，不说这些。装潢的事情我就拜托你了，以后我们保持联系。对了。”
　　拿过一旁的外套，萧吟从内侧口袋里掏出一个票夹：“这个给你。”
　　叶哲寒不明所以的接过来，打开一看，脸上的疑惑更深了：“这是什么？”
　　“这是我的一个商人朋友开设的滑雪场，开张送给我的招待券，一共四张。不过是在外地，露天的哦。”萧吟指了指那票面上‘贵宾券’三个字，故意说得悄悄地，生怕别人听去，天知道他们两个周围根本也没人：“不外卖的，那里想怎么玩就怎么玩，玩多少天都可以，里面有得住。不过入区日期有限制。”
　　叶哲寒得了个不小的惊喜，但却又不太敢相信：“你的意思是说，这个是给我的？”
　　“当然啊。”萧吟一下嗓门又不小了：“票夹里有两张，你和阿俊一起来。”
　　叶哲寒拿着票夹有些不知所措，滑雪场这种地方，别说去玩，他是看都没去看过。对于一个从小在南方小城市长大的人来讲，雪这种东西还真是很奢侈的。
　　“你回去可以问问阿俊，他如果愿意的话我就把机票一起定了。”压着叶哲寒的手让他收好那两张贵宾券，萧吟认真的道：“去不去你们决定，当然我是希望你们来玩。今天晚上一定要给我回复啊，招待券是后天的。”
　　叶哲寒看着萧吟眼里的一丝期待，答应了下来：“好。”
　　 

作者有话要说：= =本来昨天更新的，于是居然没更新【你怎么说得好像不是自己的事情一样！】
今天看看能不能再更一章
祈祷下午不要来工作，啊哈哈哈，那样我就能在极为想睡觉的情况下再更一章了……
XXXD，我现在是真的很想睡觉啊……
连着三天都是凌晨睡，我这到底是为了神马为了神马啊……
一天有四十八个小时有多好……泪奔，8小时上班，30小时睡觉，10小时玩耍= =
【于是你就没定出个时间来写文嘛！】
好吧……跑去更新
打滚求评求收藏啊
丫头们给力瞳涟也给力！



29

29、第二十九章：记忆与现实的重叠 ... 
 
 
　　
　　和萧吟约好晚上联系的，叶哲寒便匆忙的跑去出版社，完成自己应该完成的那些工作。罗洁见他来了倒也不客气，呼啦啦的将一堆半成品交给他，嘴上说着不用今天完成，但是叶哲寒还是看出来她希望自己今天能够做好。
　　没有来得及和傅俊再打招呼，叶哲寒着手投入工作里，并按照罗洁所说的，恢复一周五天上班的作息。由于原来的设计师一病不起到病入膏肓的地步，工作十有八九也会辞掉，罗洁之前就好几次让叶哲寒加班，这次干脆是让他从下个星期开始恢复正常的工作时间。叶哲寒自然是没什么怨言，对他来说在哪里都是工作，况且平时就不会赖床，这样的习惯以现在的情况看还是很不错的。
　　就这样一直忙到晚上将近10点，叶哲寒才终于闲了下来。他瞄眼电脑上的时钟，发现不知不觉自己竟忘记给傅俊打电话说要晚回去：“糟了！”
　　“怎么了？”正收拾包的罗洁被叶哲寒吓一跳，看着他匆匆忙忙的拿起手机要打电话，心里浮起一阵诡异的想法，笑嘻嘻的凑过去说：“给傅俊打电话呀？”
　　“是啊。”叶哲寒完全没反应过来罗洁的邪恶心思，就着三个未接来电，按下快速通话键转过头：“说好晚饭前回去，阿俊等我吃晚饭的。”
　　“他等你吃晚饭？！”罗洁的眼睛一个瞪得两个大，怎么都不相信那个自以为是的傅俊居然会等一个人一起吃晚饭：“真的假的……”
　　叶哲寒刚要回答罗洁的话，电话里就传出傅俊特有的接电话音，叶哲寒每次听到，心里都会吐一句‘你还可以再懒一点’，因为傅俊不怎么存别人的手机号码，所以陌生来电过去，他十有八九说的不是喂？而是：谁……
　　除了叶哲寒，他记了号码：“忙到现在么。”
　　“一直没看手机，调了静音了。”整理好了背包将电脑关闭，叶哲寒站起来说：“我现在就回来，你吃饭了么？要不要给你带回去？”
　　“不用。”电话那头的傅俊嗓子有点哑，显然是因为感冒还没有好的关系：“我在楼下。”
　　“楼下？”叶哲寒推开自己旁边的窗户往下一看，果然见到傅俊的车停在马路对面：“你什么时候来的？”
　　“忘了。”
　　果然是傅俊式的回答，叶哲寒没辙，决定不再多问。罗洁越过叶哲寒身边往楼下看了眼，一脸不嫌事多的凑到叶哲寒的电话边：“哟！傅俊，你又来接人啦！”
　　“我现在就下来。”慌忙挂了电话，叶哲寒看着一脸窃笑的罗洁：“你又在想什么了？”
　　“没有没有，我们快走。”转身关了窗，罗洁跑得比叶哲寒还快，一点跑一边还不忘招呼他关门。叶哲寒和罗洁相处了这么久，自然知道她脑子里在想些什么，他也懒得去纠正她的思想，只是乖乖锁门跟着一起下了楼。
　　傅俊为了回家方便，等的时候就将车掉好了头停在马路对面，因为天气越渐冷下来的关系，他等人也多数是在车里等，如今叶哲寒下了楼，他才从车里走出来。
　　“哟！傅俊，带我一程吧？”罗洁穿过马路跑到傅俊身边，看着他那辆白得发亮的车，眼睛里充满了想要揩油的欲望：“这么漂亮的车，光载一个人太浪费了。”
　　“人少空气好。”傅俊倚在车门上，看着罗洁想要开车门，插在口袋里的手顺势就握着钥匙把保险给锁上了。
　　“喂！你太过分了。”罗洁拉车门不成，看傅俊满脸‘你能拿我怎么样’的表情，一扭头冷哼道：“不载拉倒，坏人。”
　　傅俊笑笑，既不否认，也不给罗洁开门，罗洁瞄他一眼，嘟囔着说：“偏心眼，心疼哲寒不枉那么远路来接他，居然连个顺风车都不让我搭。这么冷的天，什么叫做保护女性你懂不懂？公车上还给老弱病残孕让座呢。”
　　“老弱病残你是哪个？”拿出口袋里的车钥匙，傅俊抛了抛又接住，想了想又加句：“啊，还有个孕。”
　　“傅俊！”
　　“说出一个理由，我就让你上车。”晃着手里的车钥匙，傅俊有意让罗洁看着眼馋：“这么冷的天，又这么晚。”
　　“对！说得对！”指着还不明所以的傅俊，罗洁得逞笑道：“就是这个理由，那么冷，又那么晚，你怎么忍心让一个单身女人一个人回家。”
　　傅俊脑袋没动，眼睛往罗洁脸上瞟了一眼，嘴角一扬道：“这话说的，听起来我好像就有义务要送每一个单身加班的女人回家？”
　　“你又不是没送过。”罗洁撇撇嘴，叹口气还是放弃了：“好啦，不打扰你们温馨了，自己回去啦。”
　　“慢走，单身女人。”傅俊连个手都没甩，面对罗洁一直误以为他和叶哲寒的关系他也不在意：“路上小心。”
　　“不要你管！恶毒的男人。”故意在擦过傅俊身边的时候撞了他一下，罗洁嘴上逞能但是心里还是想让傅俊送送她，毕竟这样一来，自己就能早个半小时到家了：“小气的要命。”
　　“哪有求人是你这种态度的？”看着罗洁嘴上说要走，但是脚步压根就没移开，傅俊好笑女人真是口是心非：“不是应该温柔的撒娇说‘哎呦，你就送送我嘛’这样么？”
　　罗洁张着嘴，一脸目瞪口呆的看着傅俊，上下把他看了好几遍，根本不敢相信刚刚那句话是从他嘴里说出来的。
　　“看什么。”见罗洁傻子一样，傅俊打开车门锁还好心的替她把门拉开：“上车吧，怨妇一样。”
　　“万岁！”罗洁开心的跟个孩子一样，立刻跑到傅俊拉开的车门边：“就知道你最好，哎，当男朋友多好啊，可惜你喜欢男人。”
　　傅俊一挑眉，知道她想说什么，压着她的脑袋硬把她往车里一塞：“再嘴贱，半路把你扔出去。”
　　“呀！你个土匪！”
　　“阿俊！”罗洁这边还打算和傅俊吵出个理，叶哲寒已经匆匆忙忙从马路对面跑了过来。他看到傅俊压着罗洁的脑袋硬把她往车里塞，连忙拉开他说：“你怎么像人家绑架一样？”
　　傅俊像是听到了新鲜话，指着罗洁说：“换你你会抢她么。”
　　“傅俊你太过分了！”虽然知道傅俊是在开玩笑，但罗洁还是从车里钻出来对着傅俊就打：“哲寒，你平时是怎么受得了他的毒舌啊！”
　　叶哲寒其实很想说傅俊对他说话没那么刻薄，不过估计罗洁听到这句话又会说傅俊对他很特别之类的话，无奈之下，他只有拉开罗洁安慰道：“习惯就好，习惯就好。”
　　“你老帮着他。”罗洁不满，奈何一对一就已经不是对手了，何况一对二。
　　“啊糟了。”像是突然想起了什么，叶哲寒手忙脚乱的拉开包在里面翻找了半天，却似乎没翻到自己想要的东西：“阿俊你等会儿我，东西忘在办公室了！”
　　“什么东西？”傅俊转过身：“不急的话明天拿也可以。”
　　“不行。”叶哲寒斩钉截铁：“是萧吟给我的，你等我，两分钟就好。”
　　说着，把背包往傅俊手里一塞，匆匆忙忙的就往马路对面跑。一边跑还不忘回身和傅俊招手：“很快的，等我啊！”
　　傅俊拦不住，只能顺着随他去了。可就在他刚要转身打开车门，不远处一道刺眼的白光夹杂着汽车鸣笛突然直袭，傅俊下意识的用手挡在眼前，刚才还不近的距离竟然直冲眼前。
　　刺耳的刹车声，在那一瞬将思绪带回七年前的那一刻。心脏猛得跳动，收缩的刹那仿佛将所有的痛楚都凝聚在一起，恐惧的情绪油然而生。刺眼的白色车灯，几乎震破耳膜的鸣笛，眼前那个奔跑的身影，因为惊慌而停止的脚步……
　　一声悲鸣划破夜空，傅俊还来不及反应到底发生了什么事，叶哲寒的人却已被疾驶而来的汽车撞倒了。
　　摔倒在地上人，无力到几乎动弹不得，那双眼里的期盼，分明是在寻找最重要的人。七年前的那一幕仿佛重叠在了眼前，依旧是那样的无助与凄惨。傅俊的眼里，那个落满冬雪的月夜，那个寻找他，看着他的少年，再度重回眼前。
　　“泉……”
　　 

作者有话要说：于是我想说，这一章我还是从中间开始改了
一直秉承着说不要虐不要虐，但是不虐剧情居然进行不下去
不过也不是这么说……擦汗
傅俊摆脱了萧吟的心结，却还有一个萧泉
所以瞳涟还是决定继续虐下去
原本想要10W完结，现在看看是不太可能了
丫头们原谅瞳涟有改文这个十分不好的习惯
接下去的几章都会慎之又慎
于是这文成了慢热了，有建议可以留言在下方，瞳涟会一一参考与回复的~



30

30、第三十章：无法丢弃的过去 ... 
 
 
　　
　　秋冬日的清晨七点，东方才刚刚露出了鱼肚白，萧吟轻轻拉开淡蓝色的窗帘，将紧闭的窗户拉开了一些，顿时只觉得清爽的空气渐渐涌入进来。
　　他闭上眼睛深吸了一口气，闻到那夹杂在其中的消毒水味道，眉头不由的拧了拧。转过身看向那个躺在床上的人，他想起昨夜发生的一切，心情顿时又沉了些。
　　接到罗洁电话的时候，他根本没有办法听清电话那头到底在说什么，唯一能够知道的，是那时候的罗洁害怕得已经语无伦次。于是，当他好不容易听清了地址赶到医院时，才知道被撞的人是叶哲寒。索性问题不大，万幸的只是关节错位与轻微脑震荡，好好调理应该不会留下后遗症。
　　李铭杰知道弟弟出了车祸的事，匆匆忙忙的赶到后在床边陪了整整一宿都没有合眼，萧吟也不劝他，现在他更在意的，是坐在病房外那个同样一夜没睡的傅俊。
　　他清楚记得傅俊那时的无措与慌张，和七年前的那个时候一模一样。
　　“铭杰。”萧吟从口袋里掏出包烟，抽出一支往门口方向边走边说：“要不要吃早饭，我帮你带。”
　　李铭杰摆摆手，声音已是有些沙哑：“不用，我不饿。”
　　萧吟看看他没再说话，正准备开门就听李铭杰在身后说道：“阿俊在外面坐了一整夜，你……”
　　“没事。”萧吟轻轻扔出两个字，按下门把手打开门，犹豫了两秒才侧身走了出去，轻手关上了门。
　　病房外的长椅上，傅俊靠在椅背闭着眼睛，脸色比起之前完全没什么好转。萧吟知道他没有睡着，或者说是根本睡不着，他坐到他身边，点燃了那支一直叼在嘴里的烟：“累么，我送你回去？”
　　傅俊睁开眼睛，却没有开口。他似乎没有一点想要开口的意思，甚至连转个头都没有，只是看着天花板上白晃晃的日光灯，平静异常。
　　“你也不进去看，什么也不问，一个人在这里担心。”萧吟吸了口烟，抬头正巧看到对面墙上的禁止吸烟标志：“是死是活，你也不关心。”
　　傅俊听了这话终于转过头，看着萧吟的侧脸，想到不久之前叶哲寒就在自己面前被汽车撞倒。那时，他眼前的一幕几乎与七年前的那场悲剧重叠在一起，萧泉被撞出好几米的样子，似乎又回到了眼前。
　　痛苦的闭上眼睛，傅俊七年来一直都在逃避这样的画面再度出现在眼前，只是没有想到，会在叶哲寒的身上重演同样的悲剧。如今，看着坐在自己身边，那个和萧泉有着几乎同样面貌的萧吟，傅俊根本没有办法直视。
　　“真的不进去看看他？”萧吟弹掉烟灰，低着头问得很轻。
　　傅俊顿了顿，抬起一直都插在外衣口袋里的手，却发现经过了一夜的时间去努力平复的情绪，根本稳定不了。
　　手，还是在颤抖。
　　比当初萧吟回来的时候更无法平复的波澜，他知道自己害怕了，在看到汽车撞上叶哲寒的一瞬，眼前重叠的画面让内心的恐惧油然而生。就好像萧泉又在他面前死了一次，他无能为力，甚至连上前拉一把都做不到。他懦弱的怔怔站在那里，看着那个人那样的目光寻找他，他害怕得动弹不得，想到那样的目光，他甚至会害怕的浑身都在颤抖。
　　当时的情景，傅俊能够清楚的记起来。他不会忘记，每一幕都不会忘记，同样的情景在他眼前重演的两次，他想要去遗忘都做不到。
　　那时的他，已经失去了任何的反应，对于罗洁慌张的呼喊，与肇事司机的询问报警，傅俊完全没有半点回应。
　　直到罗洁的拳头落到他身上，泪流满面的让他赶紧清醒，他才颤巍巍的从口袋里掏出手机拨打急救电话，慌张的情绪甚至让拨打电话的手都无法握紧手机，跌落到地上。
　　之后，叶哲寒被推进急救室，傅俊就再也没看见过他。萧吟出现的时候，叶哲寒还在急救室里，罗洁则已经吓得不知道怎么办才好，她之所以给萧吟打电话，是因为之前怎么叫傅俊都没有反应，她能想到的人就只有萧吟和李铭杰，所以当傅俊看到萧吟的时候，根本连半点意外的情绪都没有。
　　“有些事……”看着燃烧的烟，萧吟想着自己要怎么说才最为合适。他知道傅俊的心里在想什么，也知道他现在的反应要说正常根本也是不可能的，毕竟连他自己都无法接受萧泉的死，况且傅俊还又一次看到相同的情景：“有些事情，不要揉在一起想。”
　　“我……”傅俊想要说话，却发现声音卡在喉咙口，第二个字怎么也出不来了。他伸手触上自己脖子，试着咳嗽一声，却极其的累。
　　萧吟似乎发现了傅俊的不对劲，连忙丢掉手里的烟踩灭：“你怎么了？”
　　傅俊皱着眉，闭上眼睛张了嘴想要说话，但是无论如何，声音就是没有办法从喉咙里发出来。
　　“阿俊？”萧吟看着他难受的样子，见他不说话更是着急：“你哪里不舒服？”
　　傅俊摆摆手，站起身快速往走廊尽头的窗口走去，还不等走到窗边，就一把拉开紧闭的窗户。
　　有些湿冷的空气立刻涌了过来，傅俊深吸了一口气，却无论如何都替代不了胸口那股憋闷的感觉。萧吟慌张的从后面跑了上来，拉过傅俊的胳膊紧张道：“怎么回事？哪里不舒服。”
　　傅俊急促的呼吸着，脸色甚至比之前都要白上几分，他浑身都颤抖得很厉害，让只是拉着他胳膊的萧吟都能够清晰的感觉到他的颤抖：“阿俊？”
　　“呃……”紧紧抓住窗户的边缘，傅俊好不容易才从喉咙里挤出了声音，却怎么都无法说出一句完整的话来。
　　萧吟似乎是意识到了问题的存在，试探的问道：“你……不能说话么？”
　　傅俊紧紧拧着眉头，急促的呼吸让他的情绪越渐开始不稳定起来，他之前就一直处在极度的慌乱之中，这样突然的变故让他更为无措。
　　萧吟看着傅俊的样子，心里陡然一震，呆呆愣在原地不知要怎么反应。他预料到了傅俊会因为亲眼目睹叶哲寒的车祸而想起萧泉的死，料到他会压抑自己的情绪当做什么都没有发生。七年前的时候，傅俊就一直把情绪压抑着直到现在，七年后的今天，当相同的悲剧再次发生，萧吟怎么都没想到，傅俊居然会突然为此连说话的能力都失去了。
　　“阿俊？阿俊你看着我！”握住傅俊的另外一边胳膊，萧吟迫使他看着自己，稳定下情绪严肃问道：“你看着我，听好，试着和我说话。”
　　傅俊看着萧吟的眼睛，心里憋闷的情绪更加郁结在那里，他是不想看到萧吟的样子的，七年前他就无法面对萧泉的死，如今更无法面对叶哲寒的意外，看着萧吟的样子，就好像萧泉又站到了他眼前。
　　他无法面对自己的过失造成的意外，无法面对又一次的意外以同样的情况再度发生在眼前，更无法看着那个人，又好像出现在自己的面前。
　　伸手轻轻触上萧吟的脸颊，傅俊看着那张与萧泉极为相似的脸，脑海中又隐现出七年前，萧泉在车轮下，寻找与期盼的目光。
　　那双眼睛寻找着他，看着他，将他钉在原地动弹不得。就在不久前，那道强光闪过的瞬间，叶哲寒被汽车撞到的那一刻，跌落出去的身影就那么与脑海中的一幕重叠起来。
　　“阿俊？”萧吟无疑是害怕了，傅俊越冷静，他就越害怕，他反而希望他发泄出来，连同七年前的一起：“能说话么？告诉我你没事，试着告诉我你没事？”
　　傅俊张了张嘴，触着萧吟脸颊的指尖止不住的颤抖着，他努力想要赶走脑海里不断重演的画面，努力告诉自己眼前的人只是萧吟不是萧泉。然而越渐模糊的思维层层盖在他的脑中，同样的一张脸，同样被车撞倒的身影，因为他的失误，因为他的懦弱。
　　“……呃……”
　　“……阿俊？”
　　“呃……我……”
　　“阿俊！！”萧吟的慌乱，终究无法控制傅俊倒下的身体。
　　 

作者有话要说：最近实在忙到无暇分身……
工作忙死，学校的设计稿忙死，兼职的设计稿同样忙死
于是我哪里搞出来那么多事情……

丫头们，上一章我有修改，没有看过的点击上一章回看哦~~~
瞳涟争取日更，实在不行就隔日更
这次拖得的确有点久了
求评~~~丫头们有话大可和瞳涟说哦~~~



31

31、第三十一章：如果可以重来 ... 
 
 
　　
　　傅俊的意外让萧吟措手不及，好在之前就一直抓着他的胳膊才不至于让他整个人摔到地上，萧吟如今想起来，自己竟然会庆幸这种事，情况还能比眼下更糟糕么？
　　看着病床上依旧在昏睡着的傅俊，萧吟等着医生替他检查完，迫不及待的问：“医生，他怎么样？”
　　医生站直身朝萧吟看了一眼，摘下听诊器挂到脖子上：“我们出去说，让病人好好休息。”
　　萧吟点头答应，跟着医生走出病房，轻手带上了门。
　　“他没事，应该是精神压力太大才会突然晕倒，最近是不是工作比较繁重呢？如果是的话，我建议将工作放一放。”医生不知道这几人背后的事，按照自己的经验提出了意见。萧吟听后，心里想着如果真的是能够那么容易就放下的事情，七年前就可以放下了，还会等到今天么。
　　“我知道他是因为什么事情才会有那么大的压力，和工作无关。”萧吟想到傅俊之前失声的事情，皱了眉说到：“只是医生，他似乎不能说话了，这是什么道理？”
　　医生也是愣了愣，因为傅俊一直都昏迷着的关系，对于不能说话一事医生完全不知情：“你指的不能说话，具体是什么情况？”
　　“就是……”萧吟想了想，觉得自己应该将详细的原委说给医生听，这样也许有助于判断病情，于是将事情缩略成重点一一向医生说明，最后说到：“他精神压力应该就是这个原因，置于失声，是不是和这个也有关？”
　　医生的脸上顿时慎重起来，他原以为只是日常生活和工作的压力导致昏迷，没想到情况似乎比自己判断的要复杂很多：“如果是你刚刚说的情况，那我的结论似乎是下的有些草率了。”
　　“什么？”萧吟怔了怔。
　　“你知道，许多精神上出现病患的病人，都是在精神上受到刺激之后才引发了精神疾病，有些则是失去自理能力或是一些感官上的障碍。”一边往自己的办公室走，医生郑重的说：“两次的极度刺激会造成什么后果，我现在不能给你保证，如果只是像你说的失声，的确很可能是极度刺激造成的。”
　　“能恢复么？”其实即便医生不说，萧吟多少也能猜到傅俊失声的原因，而他最关心的问题，是傅俊还能不能重新说话。
　　“正常来说，这样的情况只是暂时的。”在办公室前停下脚步，医生压下门把手道：“我的意见，是在病人醒后尽量让他保持愉快的心情，多开导让他从那些压抑的情绪中走出来。这些我们医生是帮不上忙的，你是他的家人吧？家人的开导对这类的病人最有效了。”
　　萧吟听完点点头，勉强笑了笑，连自己都觉得有些僵：“谢谢，我知道了。”
　　医生回到了办公室，萧吟没有再跟着进去，他坐到一旁候诊的凳子上，想着接下去要怎么处理一团乱的情况。
　　两个人看似情况都不严重，但叶哲寒也有极小的可能会有后遗症，傅俊昏迷着，醒来也不知道会不会有意外情况发生。不过才短短一夜，他甚至都还在等着叶哲寒给他带去的好消息，计划着几人一起去旅游，没想到现在却成了这样。
　　“搞了半天你在这里。”头顶突然响起了个声音，萧吟抬起头一看，是李铭杰。
　　“你找我？”
　　“啊，你出去就没再进来，我还以为你能把阿俊劝进来。”李铭杰坐到萧吟身旁，仰头叹口气，揉了揉太阳穴：“怎么，他回去了？”
　　“没有。”萧吟摇摇头：“他……在小叶旁边的病房躺着呢。”
　　李铭杰整个人一僵，转过头瞪大眼睛，以为自己听错了：“病房躺着？”
　　“嗯，突然就晕倒了。”萧吟皱眉：“这件事对他刺激太大，换成谁都不可能无动于衷，况且他这七年来似乎一直都没有缓过来。”
　　李铭杰顿时觉得头更疼了：“这事乱的……”
　　“我去看看阿俊。”萧吟站起身，背对着李铭杰说到：“也是我该担起责任的时候了。”
　　李铭杰一愣，待再抬起头的时候，萧吟已经走开很远了。他不知道萧吟所谓的担起责任是什么，而当他之后知道的时候，也实在找不出话说。
　　回到病房的萧吟，刚推开门就发现傅俊已经醒了。他正坐在床上穿着外套，看样子是想要下床走动，萧吟并不着急阻止他，侧身关上门，走到他身边：“有哪里不舒服么？”
　　傅俊摇摇头，却没有开口说话。萧吟不知道他到底是恢复了还是依旧不能开口，试探的问：“还是发不出声音么？”
　　傅俊张了张嘴，最终还是没能说出话来。他难受的捂着自己的脖子，无力的闭上眼睛。
　　萧吟看着他难受的样子，知道自己再说些什么也许会更刺激傅俊，于是干脆闭嘴，开始斟酌起自己应该说些什么好。
　　偌大的病房里，安静得一点声音都没有，傅俊只是那么坐在床上，萧吟则坐在旁边的椅子上整理着自己的思绪。眼下傅俊开不了口，唯有萧吟才能打破这份尴尬。
　　正想着自己是不是应该劝傅俊再多休息，还是劝他和自己一起去吃点东西，眼前忽然出现一个手机。萧吟怔愣的抬起头，只见是傅俊将自己的手机递了过来。
　　萧吟不明所以的接了过来，发现傅俊在邮件草稿箱内编辑了一段文字：“哲寒怎么样了，我想去看看他。”
　　笑都显得很无力，萧吟将手机放回到傅俊的手里，嘲笑自己有时候居然也变得婆婆妈妈起来：“走吧，我陪你。”
　　叶哲寒的病房就在傅俊休息的病房隔壁，萧吟带着他走进去的时候，李铭杰也正巧在病房里。他见两个人都进来了，连忙急步走到傅俊身边：“阿俊你好点了么？能不能说话？”
　　傅俊摇摇头，越过李铭杰看到了躺在床上的叶哲寒，心里又一阵难受，张了嘴想说些什么，但是却力不从心。
　　“应该等会儿就会醒的。”萧吟拉过一个凳子给傅俊，示意他坐下：“别担心，没事。”
　　傅俊坐到床边，看着叶哲寒依旧昏迷的样子，想着不久前，他就那样在自己的面前被汽车撞到。暗骂着自己的无能，暗骂着自己的懦弱，那个时候，哪怕只是一伸手，或者阻止，这样的伤害就不会落到叶哲寒的身上。
　　七年前也一样如此，如果及时叫住萧泉，如果能够在他逃跑的那刻就拉住他，悲剧就不会发生。
　　一切的错，都是因为他。
　　紧紧拉住叶哲寒的手，傅俊心里有多少歉意都无法说出口，他看着叶哲寒苍白的脸，祈祷着如果可以，他不想要这个少年因为自己的原因失去生命。
　　“没事的。”萧吟的手覆上傅俊的肩膀，尽量让自己的笑容看起来没有那么僵硬：“只是关节错位，头好像撞到了，没有大事。”
　　傅俊不知道要怎么表达自己的情绪，似乎他现在能做的，就只是坐在这里等着叶哲寒醒，然后和他道歉，不过现在的他，连一句对不起似乎都说不出口了。
　　“阿俊。”李铭杰蹲到床边，也极力想着自己该怎样劝会比较好：“不要想太多，这次只是意外，哲寒没事的。”
　　本还以为李铭杰会因为弟弟的出事而怪罪自己，没想到李铭杰反而还劝着，傅俊想要道歉，但是却怎么都发不出半点声音。
　　看出傅俊想要道歉，李铭杰圈过他的身体拍了拍他的手臂：“好了好了，不要那么在意，不是你的责任，不要想那么多。”
　　李铭杰越是那么说，傅俊的心里就越是难受。他只觉得胸口一直有一股情绪无法宣泄，不是找不到出口，而是没有一个能够让他宣泄的理由。
　　七年前就没有给他赎罪的机会，七年之后，叶哲寒的身上，他竟然造就了一个相同的悲剧。
　　也许，李铭杰不会怪罪他，然而他却知道，李铭杰有多宝贝叶哲寒这个弟弟。因为自己的疏忽，叶哲寒就在眼前出的事，傅俊自认，换成自己是李铭杰，都无法坦然面对这样的过失。
　　如今，似乎做什么补偿都不能回到车祸之前，傅俊紧了紧叶哲寒的手，无论如何，他都不能让这个男孩再受到伤害了。
　　 

作者有话要说：瞳涟的笔记本坏掉了= =
置于是什么毛病，到现在还是没有查出来
于是决定研究一键还原……
看来更文只能在公司或者爹娘房间的台机上奋斗了
丫头们给瞳涟点更文的动力吧~~
没错！就是评和收藏啊打滚~~~~



32

32、第三十二章：所有人的不安 ... 
 
 
　　
　　李铭杰由于在叶哲寒床边守了一夜，终于支持不住困倒在椅子上睡了过去。比起他，萧吟则完全没有半点睡意，撇开傅俊因为精神的刺激过于强烈而导致失声，他更担心的，是还有其他的刺激给傅俊造成更严重的伤害。
　　“阿俊，饿不饿？”一夜没睡，外加大半天没吃东西，傅俊一直这么守着叶哲寒，让萧吟越加担心起他的身体。
　　傅俊说不出话，只能摇摇头表示自己没什么饥饿感。其实他早就已经忘记了吃饭这件事情，精神一直恍惚到现在。
　　“不吃饭身体顶不住。”萧吟倒了杯水递给傅俊：“先喝点水，我去买点东西给你吃。”
　　傅俊接过一次性水杯，也没有再坚持，萧吟见他默许，这才穿上一旁的外套开门走出了病房。
　　傅俊看了眼门板，又将目光落回到叶哲寒的脸上。他不知道是不是自己的心理作用，叶哲寒的脸色看起来似乎比起之前稍稍好转了一些，不再那么苍白了。
　　安静的病房因为沉默而变得更加寂静，傅俊伸手抚开挡在叶哲寒眼前的刘海，不经意的发现他的眼帘微微颤了颤。傅俊的手就那么顿住了，他想试着喊一声却不行，于是只能紧了紧握住叶哲寒的手，希望能够借此让他快一些醒过来。
　　叶哲寒好像是感觉到了傅俊手上的力量，颤动的眼帘带着他缓缓睁开眼睛，却又在接触到强烈的光线后皱眉闭上了。傅俊连忙将凳子朝床前挪了挪，用身体挡住窗外射进来的强烈光线，这才让叶哲寒的视线不再遭受到强烈的刺激。
　　眼前模糊的视线渐渐清晰，叶哲寒下意识的动了动手指，发现被一个不小的力道紧紧箍着。好不容易才睁开眼睛让眼前的焦距对上，傅俊的样子就那么落入他的视线里。
　　“阿俊……”
　　见叶哲寒还认得自己，傅俊一直悬着心终于放了下来，只是面对叶哲寒如此虚弱的样子，要说能够坦然的笑一笑，他是肯定做不到的。
　　试着想要动一动自己的身体，可叶哲寒才只是抬了抬手就被疼得倒抽一口凉气，傅俊见他这样赶忙轻轻压住他的肩膀示意他不要乱动，何奈心里着急，喉咙里还是发不出声音。
　　叶哲寒还没注意到傅俊的这一变故，慢慢等到疼痛缓解，勉强朝傅俊扯了个笑：“对不起……”
　　傅俊心里咯噔一下，随即摇了摇头，将目光别了开。叶哲寒见他有意躲避自己的目光，以为是自己又给他添了麻烦，歉意说道：“对不起……又给你添了麻烦……我总是让人不高兴。”
　　傅俊想说不是，想说这些都不应该是你来道歉，可他心里越着急，嘴上却更是不争气，于是，他只有摇头，用这样一个单一的动作来告诉叶哲寒自己没有任何怪他的意思。
　　一次两次叶哲寒也许不会觉得，然而傅俊一直那么不说话，就只是拉着他的手频频摇头，叶哲寒的疑问就深了。
　　“你怎么了……？”
　　傅俊被问得为难了。叶哲寒的问题让他无法再用点头或是摇头来表示自己的意思，他看了叶哲寒一眼，松开他的手站起身绕到床的另一边，推了推正趴在那里睡着的李铭杰。这种尴尬的时候，只有李铭杰才能替他摆平。
　　李铭杰似乎十分浅眠，傅俊只是轻轻一推，他就醒了过来。傅俊见他抬了头，向叶哲寒的方向望了一眼，李铭杰心领神会的顺着看过去，惊喜的发现叶哲寒已经醒了，困意顿时烟消云散：“哲寒！你终于醒了！”
　　叶哲寒是没有心思去迎合哥哥的兴奋，他看了看满脸疲惫的傅俊，吃力的抬起手拉住李铭杰问道：“哥，阿俊怎么了？”
　　李铭杰整个人一僵，这才想起傅俊失声的事情，他一时不知道要怎么解释，转头朝傅俊看，却发现他正背对过去准备朝门外走。
　　“阿俊！……呃……”见傅俊原本就一副很奇怪的样子，现在更是什么都不说就要往外走，叶哲寒一着急又忘了自己才被车撞了，猛一下浑身好几个地方被扯得生疼。
　　“喂！你疯了啊！”李铭杰眼疾手快的压住叶哲寒的身体，回头想发作却想到傅俊心里的难受，加上现在的情况又不好再刺激他，只能放缓语气：“阿俊，你去哪儿？”
　　傅俊没有转身，甚至连头都没回，他只是在原地顿了顿，还是向门外走了出去，没想到手还没碰上把手，萧吟就从外面推门进来了。
　　照了面的两个人相互一愣，萧吟稳了稳手上的几个塑料袋，下意识的问：“你出去？”
　　傅俊没法回答也不打算回答，侧过萧吟就想往外走，萧吟一看他这个样子就知道不对劲，伸手一拦，轻易就把门口挡住了。傅俊不满的想要让他让开，可对方却没半点要妥协的意思，顺势把他往里一带，抬腿就把门给关上了。
　　半拉半扯的把傅俊又拉回病房里，萧吟皱着眉无比严肃：“不是说了等我回来给你买吃的么？又准备去……小叶你醒了？”
　　本想要把手里的食物放下，萧吟走到病床边见叶哲寒在自己出去的这段时间里恢复了意识，多少知道傅俊想往外走的原因了。
　　他看看傅俊为难的样子，想了想后低头在他耳边轻轻说了一句：“别逃，总要面对的。”
　　傅俊像是妥协了，没再有向外走的念头，叶哲寒看着这一幕，一头雾水完全不知道究竟发生了什么，但他唯一知道，是傅俊想躲避自己。
　　“醒了正好，让医生来看看。顺便我在医院对面的餐馆里买了外卖的粥，吃这个应该没问题吧。”萧吟按下床头的应急铃，将外带的粥放到床头旁的矮柜上：“怎么样？有没有哪里很痛？”
　　叶哲寒早已经忽略了萧吟怎么会出现在这里的原因，他看了眼周围的人，随即将目光落到了傅俊的身上：“阿俊，你是不是生气了？”
　　聪明如萧吟，他猜到傅俊不能说话的事情肯定是没能瞒住叶哲寒，一两句不说话无所谓，但遇到像叶哲寒这样心思很细腻的人肯定会发现不对劲，误以为傅俊生气也很容易理解。
　　“不是这么回事。”李铭杰插嘴解释：“误会了误会了。”
　　“嗯，是误会。”萧吟拉过傅俊到床边，虽不打算将傅俊失声的事情继续隐瞒下去，但又不想刺激到叶哲寒，只能说：“阿俊嗓子出了些问题，暂时不能开口说话。他哪里会生你的气，你想多了。”
　　叶哲寒脸上明显的怀疑，他刚想要再问出个所以然，主治医生从门外进来，傅俊借此机会用手背拍了拍萧吟的胳膊，便转身出了门。
　　萧吟知道他有话想对自己说，快步跟了出去关上门，果见傅俊又将手机递了过来。
　　――我回家给哲寒拿些换洗衣物。
　　“要不要我和你一起去？”让这样状态的傅俊一个人回去，萧吟完全不能放心。但傅俊却还是打算坚持自己的想法，他拿过萧吟手上的手机，擦掉了之前的那段话又重新输入：
　　――没事，我坐车回去。
　　萧吟不再坚持，他似乎也意识到了自己和萧泉几乎一样的容貌会多少让傅俊心里不舒服，于是妥协道：“好吧，如果有事千万给我打电……不，发短信。”
　　傅俊点点头，揣好手机转身下了楼梯。萧吟直到完全看不到他的身影，才回到叶哲寒的病房里，正巧医生替叶哲寒检查完了身体，说是没有大问题，正常饮食都没有大碍，住院一星期做恢复治疗就可以康复出院了。
　　萧吟谢过医生，坐到李铭杰旁边拿过自己刚买的三碗粥，尽量让自己看起来轻松一些：“阿俊回去替你拿换洗衣物，来，先吃点东西，病人要多补充营养，铭杰你也吃一点。”
　　“热粥是个好东西。”李铭杰配合着萧吟，不想让气氛太过僵硬：“又营养对肠胃也好。哲寒来，老哥喂你吃。”
　　两个人的岔话题还是没能成功，叶哲寒看着眼前的两个人努力想要将他的注意力从傅俊身上挪开，并不打算顺着他们说下去：“阿俊他……到底怎么了？”
　　 

作者有话要说：要命的笔记本啊，实在是让我很郁闷……
昨天回到家里，原本以为本子弄好了，没想到居然还是突然死机
再重启竟然在启动的时候就完全卡死
这到底是神马毛病啊掀桌！
于是本来昨天能更的文硬是拖到了现在
瞳涟今天会尝试三更，不知道有没有丫头们跟瞳涟一样上班偷偷看文写文的呢-。-
留下你们的爪印吧~~~
打滚求评求收藏~~~瞳涟今天会给力哦！



33

33、第三十三章：思念与孤独 ... 
 
 
　　“阿俊他……到底怎么了？”
　　叶哲寒的疑问，将萧吟和李铭杰的侥幸彻底打破。两人本还打算糊弄过去，没想到叶哲寒的敏锐早已超过他们的预计。
　　“先吃东西，吃完了东西我们再慢慢告诉你好么？”
　　萧吟的好言相劝还是没派上什么用处，叶哲寒是铁了心的想要问出个所以然来。李铭杰手里的粥碗早就烫得拿不住了，他急急忙忙的把手里的东西往桌上一放，叹气说道：“你就实话和他说吧，你瞒不住他的。”
　　李铭杰这么一说，更是说明了傅俊的怪异是有问题的，萧吟虽然之前就知道不可能瞒太久，却没想到叶哲寒一醒就要面对这个问题：“你先吃东西，听我说就可以了。”
　　叶哲寒终没坳过萧吟的要求，妥协答应了。李铭杰将碗里的东西都拌匀，盛了半勺吹凉递到叶哲寒嘴边，萧吟看着叶哲寒吃下第一口，这才慢慢说道：“阿俊过去的事，想必你也了解了一些。他对萧泉一直都有歉意，也一直在这件事的阴影下压抑。”
　　叶哲寒认真听着，没有插嘴。
　　“你的车祸是意外，泉的也是。”萧吟定定看着叶哲寒，脸上的神情渐渐凝重起来：“你懂我的意思么？泉死在我和阿俊面前，就因为我们忽视了，谁都没有伸手，而你也被车撞倒在他面前，就因为他把你放开了。”
　　萧吟的话就好像一记重击，将叶哲寒瞬间打醒，他终于明白傅俊为什么会在自己昏睡的时候拉着他的手等他醒来，又为什么不正视自己甚至躲避自己。
　　“当然，也不全是因为这个。”萧吟知道自己之后的话极有可能会对叶哲寒造成伤害，却还是说了：“他对于当年的事情一直都没有缓过来，然而你的意外又间接的刺激了他。与他自己的主观意识无关，并不是他不想说话，而是说不出话。”
　　叶哲寒震惊的听着萧吟所说的每一个字，完全没想到自己的意外竟然会给傅俊造成那么大的伤害：“你是说……阿俊不能说话了？”
　　“应该只是暂时的。”萧吟垂下眼帘：“受了太大的刺激导致的失声，应该能够恢复。小叶，我告诉你这些不是在责怪你，车祸是意外。这件事情我帮不了阿俊，他看到我就会想到泉，我帮不了他。”
　　“我……”叶哲寒满心的愧疚，无论如何都没想到傅俊竟会因为他的意外而导致失声这样的结果。如果傅俊一直无法恢复，那他又怎能仅仅只是像之前那样的道歉就可以取得原谅的？
　　也许，他真的是一个只会给人添麻烦的人，一个给人带去霉运的人。
　　想到这里，叶哲寒的心情顿时跌落谷底。
　　“哲寒，这只是巧合，与你无关的。”李铭杰试图安慰自己的弟弟，好让他不要对自己太过责备：“如果你也情绪低落，阿俊又要有谁去帮助？虽然这样的要求很过分，但是，老哥希望你一定要坚强起来！那么多年，你不都走过来了么？”
　　“可如果不是我，阿俊就不会这样了。”当初就因为自己很像萧泉的关系，所以一直都影响着傅俊的情绪，左右着他的思路。如今，自己的车祸更是刺激了他又看到一次当年的悲剧，叶哲寒想起傅俊之前的样子，心里百味繁杂。
　　“他七年来一直都没有从那件事里摆脱出来，我能感觉他的变化，和七年前完全不一样。”萧吟站起身，走到床边看着楼下空旷的广场，和来来往往的人群：“也许他不是不去摆脱，而是逃避摆脱。”
　　叶哲寒低着头，看着自己之前还被傅俊紧紧握住的手。萧吟也许说得没错，能让傅俊真正从阴影里走出来的人其实应该是萧泉，然而萧泉死了，就只有他能够办到。
　　
　　另一边的傅俊，并没有因为情绪的关系而发生什么太大的意外，正像他自己说的，他坐了公车回去，替叶哲寒拿了几件换洗衣服，又折回了医院里。
　　病房里，萧吟似乎因为有什么事已经离开了，李铭杰也正等着傅俊回来，一见到他就像见到救星一样，立马把他拉了过去：“阿俊你回来得正好，我有急事要赶去公司一趟，两个小时就回来。你帮我照顾一下哲寒，有事打电话给我啊！”
　　傅俊皱了皱眉，面对打电话这三个字不知道要怎么反应。萧吟之前意识到的时候改过口，李铭杰大大咧咧，自然是不会意识到的。
　　只能点头说明自己听到了，傅俊看着李铭杰急急忙忙的跑出去，坐回叶哲寒床边，发现他正打量着自己。他是不知道萧吟已经将话都挑明给了叶哲寒听，还在想自己是同样以编辑邮件的方式和他说话，还是就这样什么都不做。
　　没想到，自己的犹豫倒是让叶哲寒更直接了：“阿俊，你是不是不能说话了？”
　　傅俊以为叶哲寒指的不能说话，是因为萧吟说的那个理由，点了点头，在手机的邮箱草稿里编辑了一段文字，递给叶哲寒看――
　　发炎了，没大问题。
　　“萧吟都和我说了。”紧紧握住傅俊的手机，叶哲寒看着傅俊吃惊的样子，倒是看上去要比他平静：“一直都不能说话了是么？”
　　傅俊张了张嘴不知要作何反应，叶哲寒拉过他的手将手机放回他手里，轻声说：“因为我的车祸，让你想到了萧泉，对么？”
　　明显感觉到傅俊的手一颤，叶哲寒轻轻握住他的手，望着他有些慌乱的目光道：“阿俊，你知道么，在被汽车撞倒的时候我很难受。不是因为疼，而是在想，如果我死了，就什么都没有了。”
　　傅俊一怔，待抬起头的时候，发现叶哲寒眼里的目光早已不一样了。
　　“我想，萧泉的心情和我也许是一样的，很害怕，很恐慌……也许只是下一秒，就会失去所有的东西，所有的人，再也不能看到，再也不能拥有。”
　　傅俊想起，那个有着同样目光的少年曾经笑着同自己说：阿俊，和哥哥在一起很幸福吧？我也很幸福，因为你们一直在我身边，能看着你们，能陪着你们，我就很幸福。
　　“我一直很珍惜有家人的日子，但是当家人离去，当什么东西都在一夜之间全部失去的时候，我顷刻一无所有。”握着傅俊的手越来越紧，叶哲寒皱着眉，眼中满是哀伤的目光：“那个时候我很怕失去你，因为你是除了她之外对我最好的人。”
　　傅俊就那样看着叶哲寒的眼睛，紧紧握着着他与自己一同颤抖的手。那个她，是指谁？
　　他其实从来都没有问过叶哲寒的过去，只是从李铭杰那里知道他是一个生活上十分艰苦却很上进的孩子。因为没有家人，他许多时间的生活几乎都是在宿舍里度过的，没有家人提供学费，没有家人提供照顾，然而就是这样窘迫的环境，叶哲寒却完成了他大学的学业，进入了最后一年的实习。
　　“我被车撞到的时候，你是想到萧泉了么？”
　　傅俊无法否认自己当时脱口而出的名字，那时就像是过去的重演，与脑中的画面分毫不差的重叠。然而当他被罗洁喊得回过神，心里的恐惧和害怕便更深了。
　　“想到自己对你而言并不重要，我会很难过。”叶哲寒说：“那种不被需要，甚至被排斥的感觉。”
　　隐约之间，就好像萧泉又回到了自己身边，傅俊拽着叶哲寒的手不自觉的越来越紧，萧泉当年的痛仿佛钻进了他的心里，越钻越深。
　　“我父母在我很小的时候就离婚了，法庭把我判给父亲，但是他不要我，妈妈也不要我，我跟在奶奶身边，一直到她终老去世。”叶哲寒回忆着自己的过去，可却好像在说别人的故事那样：“我很羡慕有家人的人，纵使父母不在身边。所以我每次看到你和父母通电话的样子，真的很羡慕你。”
　　想起一直离开的父母，想起那个偌大的别墅一直都是自己一个人，之后有了萧吟，萧泉，李铭杰。然而当这些逝去之后，他面对这样一栋房子，竟开始害怕起孤独来，所以他逃了，逃得远远的，然而，不论身边的人怎么离开，却一直驻在心里。
　　那里就好像一栋大房子，聚集着亲人和朋友，即便不在身边，即便永远离自己而去，却始终不会从这栋房子里搬出去。
　　他在萧泉的心里，萧泉也同样在他心里。
　　叶哲寒羡慕傅俊，因为他在乎的人，心里没有他。
　　 

作者有话要说：今日第二更~~
三点了，不知道能不能三更~~



34

34、第三十四章：叶哲寒的过去 ... 
 
 
　　
　　过去，对于叶哲寒来说并不是一个模糊的存在。
　　他清楚的记得从父母离异，一直到自己来到这个城市之间，中间发生了什么，过去了什么，拥有过什么，失去了什么。
　　正如他和傅俊说的，早在他还没有上小学的时候，父母就离婚了。离婚后，法院将他判给了父亲抚养，但是那个男人却将他视作了累赘，继而丢给了自己的母亲，也就是叶哲寒的奶奶来抚养。
　　老人守寡守了二十多年，一直都是孤单一人，所以对于抚养叶哲寒，老人并不排斥。只是因为年纪大了，老人家越渐的力不从心，父亲因为不喜欢他，所以很少给老人补助资金，老人省吃俭用的将叶哲寒抚养到初二，再也撑不住身体离开了人世。
　　当时，老人的房子是想要继承给叶哲寒的，但因为他没有成年，眼红的亲戚们自然十分容易的就夺走了房产的继承权，叶哲寒在父母离异后又一次无依无靠，万分无措之下只能去恳求自己的父亲。
　　也许是上帝可怜这个孩子，没有给他好父母，却给了他一个好继母。继母见叶哲寒可怜，规劝自己的丈夫将叶哲寒留了下来，也许是因为亲情作祟，男人终于还是同意将叶哲寒接进了家里，不冷不热的抚养他。
　　因为家里房子大小的限制，并没有多余的地方能够供叶哲寒住，所以一年四季，叶哲寒都是睡在客厅里的，夏天没有空调和电扇，不过冬天好在有棉被。以他父亲的话说，是他生病了自己还要花钱给他看病，想要住在这里，想要自己供他读书，就不要给他添麻烦。
　　于是，麻烦这个概念一直都在叶哲寒的脑子里根深蒂固。父母离婚，谁也不要他，就因为他是个麻烦，是个累赘。父亲重新接受他，也随时可以以他是个麻烦为由把他赶出去，而且一旦等他到了十八岁成年，能够自立了，父亲就更有理由了。
　　想到这些的叶哲寒开始变得很乖，读书也变得很努力。每当学校有家长会的时候，父亲总是会因为他的优秀而脸上争光，家里的奖状也越来越多。父亲对他的态度开始渐渐好转，偶尔也会口头上给予表扬。
　　对于这些，叶哲寒很高兴也很满足，这样的家庭正是他所期望的，也是他所珍惜的。失去的那些他可以慢慢争取回来，他知道只要自己努力，父亲就会对他有所改观。
　　继母有一个女儿，名叫小瑶，因为嫁给了叶哲寒的父亲，所以理所当然的改姓叶。许是女儿的性格像母亲，叶瑶是一个十分乖巧听话，温柔善良的女孩子。她很漂亮，虽然年纪不大，但是却能够看出长大了一定是个亭亭玉立的漂亮姑娘。
　　叶瑶对叶哲寒很好，比起继母的宽容，和父亲的冷漠，叶瑶一直将叶哲寒当做哥哥来看待。两个人之间只差了一岁，叶瑶时常以要叶哲寒教她学习为理由拉到自己的房间，将父母买给自己那些好吃的零食分给叶哲寒吃。
　　兄妹两个人的关系因为叶瑶的关系变得十分亲近，叶瑶有了叶哲寒的指导，轻而易举的就和叶哲寒一样考入了市区的重点高中，父母为此更是高兴，对叶哲寒也越来越好。
　　那一段时间，对于叶哲寒来说无疑是最幸福的日子。他一直渴望的家人，他一直渴望的家庭，幸福的生活，原本可以一直就那么进行下去。
　　只是随着人渐渐长大，有一种叫感情的东西也在渐渐萌芽。叶哲寒不会忘记那一天，父母都不在家的时候，就只有他和叶瑶两个人在房间里写作业。
　　叶瑶从抽屉里拿出一袋东西，并告诉叶哲寒这是她同学和父母从国外回来送她的巧克力，叶哲寒听着她眉飞色舞的说着同学告诉她的国外趣事，说着巧克力如何好吃，说着她也要去国外，去留学，去吃好吃的巧克力。
　　叶哲寒笑着说，只要努力，梦想就一定会实现的。叶瑶拿了一颗放到叶哲寒的嘴边，说即使是去国外，也不要和叶哲寒分开。两人都明白心里的那股情愫究竟是什么，当巧克力在嘴里融化的时候，那股甜蜜的滋味就好像跟着一起融进了心里。
　　叶哲寒从来都没有过那样的感觉，心就好像要从嗓子眼里蹦出来一样，当他看着叶瑶慢慢靠近他的样子，不知道究竟是什么力量的驱使，那时的他竟被吸引了过去。
　　那是少年时最为青涩的记忆，也是叶哲寒最无法忘记的美好，叶瑶坐在他的身上，圈着他的脖子轻轻的吻了他。而他，则环着叶瑶的身体，回应了那个吻。
　　也许，是年少的轻狂让人冲动，也许，是好奇心的驱使致使他们偷尝了禁果。对异性身体的好奇，对喜欢的人的占有，一直以来的暧昧在那一刻拨开了云雾。
　　当叶哲寒意识到自己的冲动时，他与叶瑶两人早已是衣衫不整，叶哲寒此时才惊觉自己险些犯了不该犯的错，于是，他慌忙的替叶瑶整理好衣服，自己则在花洒下冲了整整一个小时的冷水。
　　这样胡来的结果换来的是三十九度的高烧，叶哲寒病倒了，叶瑶向学校请了假，在家照顾了叶哲寒整整两天。那个时候，叶瑶哭着和叶哲寒说，自己不想失去他这样的哥哥，他们没有血缘关系，等到长大了就可以结婚。
　　叶哲寒对于恋爱的概念尚且不够清晰，更无法理解结婚的含义。但他清楚自己对叶瑶的感情，也清楚自己在本能之下的行为有多么危险，那一刻他还是妥协了，那时的他，的确觉得叶瑶的话是对的，没有血缘关系的兄妹，自然是可以在一起的。
　　昏沉之中，他早已不记得自己是怎样褪掉叶瑶身上的衣服的，那时，冲动与欲望占据了他所有的思维，他和叶瑶终于还是犯下了那个错，那个使他们两个都后悔终身的错。
　　因为这个错，叶哲寒所谓的幸福终止在了那一刻，因为那个错，他所珍惜的家庭粉碎在那一刻。它来得无声无息，静悄悄得那样可怕，叶哲寒现在想起，已是不知道当时的情景究竟被父母看去了多少，然而他最后听父亲说的话，便是那句：你已经成年了，不用再靠我养了吧？
　　那是父亲拒绝他时，说得最缓和的一句话，叶哲寒自然明白他话里的意思。于是，他整理了自己的东西，听着叶瑶的哭闹声走出了家门，却还回身笑着和叶瑶说：我出门了。
　　只是让他没有想到的是，他再也回不了那个家的同时，也再也看不到叶瑶了。明明是一个学校，却再也没有看到过她的身影，他没有去询问任何一个叶瑶的同学，却时常被人询问叶瑶为什么退学了。
　　叶哲寒心里很清楚，那是他的父亲会做出的选择，将他赶出那个家，也不会让他再见到叶瑶。
　　一夜之间，他从一个拥有一切幸福的人，变得一无所有。没有了那来之不易的幸福，没有了那能够让他回去的家，没有了那已经开始接受并包容他的家人，也没有了那个对自己好，爱着自己的妹妹。
　　“那个时候，我倔强的认为并不是我的错。”望着傅俊略显惊讶的表情，叶哲寒苦笑着说：“我一直都相信小瑶说的，相信只要努力，就可以让自己幸福。”
　　这是傅俊完全不知道的过去，也是傅俊所陌生的叶哲寒，为什么会觉得他的快乐只是表面的，他的笑容里干净得什么都没有，只是因为他去努力为了自己的幸福，然而也许那个结果是最伤害他的。
　　“我一直那么想，直到有一天我偶然遇到她，她却逃跑了。”松了松傅俊的手，叶哲寒仰起头，想起当时叶瑶慌张的样子：“她看到我很害怕，几乎在看到的那刻就跑开了，那个时候我不知道原因是什么，但是我明白，我真的什么都没有了。”
　　什么都没有了。
　　傅俊在听到这句话时，顿时只觉得心里空得难受。
　　“始终不知道理由，就那么把所有的都弄丢了，家庭，家人，小瑶……”望向傅俊的眼睛，叶哲寒依旧笑得很干净，什么都没有：“不过，好在之后我终于知道她逃避我的原因。”
　　叶哲寒脸上的笑容渐渐淡下，眼里掠过一丝别样的情绪：“她之后告诉我，她是我的亲妹妹……”
　　 

作者有话要说：瞳涟今天三更了
于是一整天的办公室生活居然是三更文
我很珍惜这样空闲的时间呐
希望活不要到时候一起来
正好赶上下班时间，哦也，下班的时间总是让人很欢乐~~

这一章是小寒的过去，也是瞳涟一直压着没有写的
写在这里自然是很早就想好了的
于是丫头们~虐的日子就要过去了
其实我也很希望温馨快点到来呀

继续打滚求评求收藏~丫头们~~评要写满五个字哦~~
群亲~~



35

35、第三十五章：走出阴霾 ... 
 
 
　　
　　“她之后告诉我，她是我的亲妹妹……”
　　叶哲寒的这句话说得无比平静，与相较之下给傅俊带去的震惊截然不同。傅俊无法体会叶哲寒究竟是以什么样的心情去说这样一句话，之前的他，脸上有思念和痛苦，也有幸福和怀念，然而这些，却在最后一句话说完之后，消失无踪。
　　“在我父母还没有离婚的时候，她就出生了，她并不是继母带来的孩子，而根本就是我父亲的亲生女儿。”看着傅俊的震惊，叶哲寒早已料到他会是这样的反应：“父亲和继母都隐瞒了这件事情，也是我被赶出家门的原因。”
　　“这是我活到现在，犯得最不可原谅的错误，即使她不是我的亲妹妹，那个时候我也不应该做出那种事。”
　　叶哲寒平静的说完，拉了拉傅俊的手，望着他露出了一个淡淡的微笑：“阿俊，你知道么？我一直觉得，人的一辈子一定会有最亲的人，最爱的人，最应该珍惜的人，和成为知己的人。家人是最亲的人，爱人是最爱的人，改变人生的是最应该珍惜的人，成为知己的是最贴心的人。如果这些人你都曾经拥有，那么那个时候其实你就是最幸福的，不是么？”
　　最亲的，最爱的，最珍惜的，最贴心的。傅俊默默的听着，心也随着叶哲寒的话渐渐温暖了起来。他有最亲的父母，曾经有爱着的萧吟，最珍惜改变了他的萧泉，还有始终都站在他身边支持他鼓励他的李铭杰。这一切，他都拥有过，拥有着，的确，他曾经是很幸福的人。
　　“如果没有，就要自己努力去争取，家人，爱人，知己，朋友。”叶哲寒垂下眼帘，越说越轻：“你爱着他们，他们也爱着你，所以才会幸福。爱着你的人，永远都会包容你，谅解你，因为爱着你，即便你犯了不可原谅的错，他们也不会怪你。”
　　傅俊整个人为之一动，心底那块一直都被深埋的地方，似乎轻而易举的就被叶哲寒给触碰了。
　　“我们都犯过无法挽回的错，甚至用什么都补救不了。”他挽回不了叶瑶的纯真，傅俊挽回不了萧泉的生命：“记得萧泉和你说的么？只要你幸福，他就很高兴。他带走的是不舍得，因为不能再看到你幸福的生活。你的幸福，不就是萧泉最希望的么？”
　　傅俊的手越渐的握紧，萧泉笑着对他说要幸福的样子，一幕幕不停的在脑海中闪过。眼睛痛得几乎没有办法睁开，傅俊根本来不及阻止，压抑了七年的眼泪终于夺眶而出。
　　曾几何时，他一个人从噩梦中惊醒，躲在床角对着空荡的房间一句句的说着对不起。曾几何时，当他无意看到一件曾经与萧泉有关的东西出现在他面前，他落荒而逃。曾几何时，当这个与萧泉有着同样笑容的少年出现在他面前，他一直逃避的心却包容了他。
　　在他面前毫不掩饰，在他面前甚至落下过眼泪，只是流泪的理由却无法填补心中的空缺，他被歉意与懊悔，深深折磨。
　　如今，叶哲寒的话让傅俊心中一直深埋的一切彻底决堤，他始终放不下的，始终不敢去面对的，他的懊悔与自责，一直都如噩梦一般锁了他整整七年。
　　“我很怕……”眼泪控制不住的落下来，傅俊紧紧握住叶哲寒的手，低着头哽咽道：“看到你被汽车撞倒……就好像看到泉又死了一次……我不知道要怎么办，看着你倒在那里，真的不知道要怎么办……”
　　叶哲寒不再说话，而是任由傅俊紧紧的拉着他的手，一遍遍的说着对不起。叶哲寒不知道，傅俊的对不起究竟是在对萧泉说，还是在对他说，然而，不论对谁说都已经不重要了。
　　
　　也许，对傅俊而言他是需要这样的失控的，压抑了整整七年的感情，终于在叶哲寒的那一番话后彻底崩溃。
　　一直到李铭杰办完事，傅俊都还没有完全的恢复常态，这让刚进门的李铭杰立刻紧张的慌了神：“阿俊你怎么了？你别吓人啊！哲寒，他这是怎么了？”
　　耳边突然炸开的声音让傅俊实在有些接受不了，好在情绪调节得差不多了，不然估计又得被他给堵回去。他没抬头，只是抬起手动了动：“我没事……”
　　“没事怎么会哭成这样？你要……呃？阿俊你能说话了？”李铭杰傻子一样的看着傅俊平静的样子，简直以为他之前不能说话是自己的幻觉：“哲寒，这……到底怎么回事？”
　　叶哲寒看了看傅俊，又看了看李铭杰一脸迷糊想要知道真相的表情，随即笑着说：“就那么回事呗。”
　　李铭杰嘴角抽了抽，开始怀疑自己当初将叶哲寒交给傅俊照顾是不是个正确的选择，现在看来，叶哲寒是跟傅俊学坏了。
　　“你帮着他对付你老哥是吧！”李铭杰愤愤的脱掉外套扔到床上，一屁股坐下，俩胳膊往腿上一撑，感叹道：“我现在算是理解什么叫‘儿大不中留了’！”
　　叶哲寒和傅俊几乎是在这一句话脱口的同时一起看向李铭杰，脸上的表情也几乎一模一样，就像是在说：你这都哪儿和哪儿啊，八竿子打不到一边的事。
　　李铭杰完全无视两个人的表情，只顾自己低着头叹气，自言自语：“虽说能说话了是好事，但是我不过才走开几个小时怎么就变味了呢？感觉像被排挤了啊……”
　　傅俊早已习惯了李铭杰的自言自语，他刚要收回目光，手就被叶哲寒拉过去拽了两下，傅俊顺势看过去，只见叶哲寒示意他再靠近一些。
　　傅俊坐到床沿，叶哲寒小心的凑到他耳边说：“秘密啊，不要和我哥说。”
　　知道他指的秘密到底是什么，傅俊点点头，答应道：“好。”
　　“嗯？”李铭杰似乎是意识到这两个人又背着自己在说些什么，胸中那股被背叛的感觉又陡然更浓烈了：“你们两个又背着我在说什么？”
　　“没什么。”异口同声的否决，叶哲寒和傅俊相视一望，都笑了。
　　“你们那是什么笑容啊……”顿时觉得整个世界都变了，李铭杰完全不懂这两人之间的默契究竟是从何而来的，之前一个还郁郁寡欢甚至失声，另一个满脸愁容忧心忡忡。怎么转眼功夫，自己就进入不到他们的世界了？
　　“在聊什么那么开心？门外就听到你的声音了啊铭杰。”萧吟的声音出现在门口，他手里提着大包小包不知道什么东西，一脸笑吟吟的走了进来：“医院要保持安静，这道理你不懂？别以为单人病房你就可以胡作非为。”
　　“萧吟你来的正好！”李铭杰猛一下从床上蹦起来，一把拽过萧吟就指着傅俊和叶哲寒说：“儿大不中留啊！哲寒和阿俊瞒着我有秘密。”
　　萧吟一脸莫名不知所以，一字字的说：“……留？……留什么？”
　　“你看。”推了萧吟一把，李铭杰指着两个人：“当着我面还说悄悄话呢。”
　　萧吟趔趄的向前一步，在看到傅俊脸上刚哭过的样子，俯身问：“……你哭了？”
　　傅俊没有刻意回避，只是重复了一句之前回答李铭杰的话：“我没事。”
　　萧吟一愣，睁大眼睛看着傅俊一脸平静的和他说着话，目光不由自主的就落到了叶哲寒的身上。叶哲寒只是回以了个笑容，却足以让萧吟明白了怎么回事。
　　他做不到的事情，已经有人做到了。
　　欣慰的低头笑了笑，萧吟放下了手中的几个塑料袋，忽略心中那股有些压抑的情绪，坐到傅俊对面抬头看着他：“都好了么？”
　　傅俊答应了一声，对上萧吟的目光，轻轻说了一句：“对不起。”
　　萧吟知道傅俊究竟在为什么道歉，回来的这些日子，他其实没有从傅俊这里少听这三个字。然而，如今的这句道歉，已是比之前的都有意义，他忽然间似乎明白了萧泉之前的感受，看着自己在意的人幸福，比自己幸福更满足。
　　 

作者有话要说：本来今天在公司就能够更新的
结果突然来了活，于是感觉被硬生生的打断= =|||||
下班了还开会，泪奔，饿着肚子的感觉真不好受
好在爹妈在家等着一起吃火锅，赶紧好幸福
有家人的感觉真的很温暖呢

虐的章节应该在这里算是可以结束了~
之后应该都会是温馨戏码咯~
丫头们~给瞳涟送花送分吧~~
瞳涟会更得更勤快的~~~~



36

36、第三十六章：傅俊的冷笑话 ... 
 
 
　　
　　萧吟始终没有去问叶哲寒究竟和傅俊说了什么，他也明白，即便自己问了，叶哲寒十有八九也不会告诉他，更何况，自己的好奇心那么强烈并不是太好的事情。
　　因为叶哲寒没有大碍的关系，李铭杰第二天又恢复了正常的上班，萧吟也不再时时刻刻的陪在医院，反倒是傅俊闲得大，将笔记本电脑拖到了医院，和叶哲寒一起娱乐。
　　罗洁在期间来过两次，哭诉着没了叶哲寒的工作可苦了她一个柔弱女性，于是，叶哲寒在用笔记本玩乐的同时，也在病床上完成了不少工作。
　　“阿俊，我能不能提前出院？”自己住院，傅俊几乎也跟住在医院一样没什么区别，叶哲寒心里过意不去，想着自己没什么大事，于是试着提出要求。
　　傅俊将目光从手上的书里移开，看向叶哲寒扶了扶鼻梁上架着的眼镜：“不能。”
　　“为什么？”虽然早知会被拒绝，但叶哲寒还是不打算轻易妥协：“住院费很贵的，我又没什么大事。”
　　“医生没说你能出院。”合上书，傅俊摘下眼镜说道：“不要勉强。”
　　拗了一次没拗出结果，叶哲寒也作罢了，他在傅俊的面前向来只会坚持那么一下，根据他并不丰富却足以证明的经验，想拗傅俊的思想不是不可能，一次不成功，第二次也干脆不要提了。
　　“那好吧。”
　　“对了。”看着叶哲寒晃动着手里的鼠标，傅俊慢吞吞的问了句：“你那天……到底回去拿什么？”
　　“什么？”叶哲寒没明白傅俊问什么，一头雾水的等着傅俊再把话说得详细一些，没想到傅俊的老毛病又来了，话说半截，没下文。
　　叶哲寒只能自己去一个个字的理解他到底在问什么，那天，回去，拿东西。
　　顿时恍然大悟，原来是在问车祸那天到底跑回去拿什么东西：“你说这个啊……”
　　傅俊没吭声，等着他继续说。
　　“你还记得之前萧吟找我么？”叶哲寒笑着说：“他说要办一个健身中心，希望我能在装潢这方面给他些意见，另外还送了我两张滑雪场的贵宾招待券，我……”
　　“你就是回去拿这个？”从口袋里掏出两个票夹，傅俊拿在手里晃了晃，见叶哲寒一脸震惊的样子，挑了嘴角一笑问：“怎么了？”
　　“为什么会在你手里？！”叶哲寒明明记得，自己还没有和傅俊说过这样的事，难道……“萧吟给你的？”
　　傅俊一挑眉，翻开票夹递了一份给叶哲寒，自己翻开另外一份看着上面的说明道：“怎么，我想去旅游还得受他恩惠？”
　　之前萧吟给自己的票夹，叶哲寒隐约还有印象，上面很清晰的印着非卖品三个字，票面上也没有任何票价说明，只印着贵宾券。然而，傅俊给自己的却不太一样，上面不但清晰的印着票价，就连日期也和萧吟给自己的不一样。
　　“这是你买的？”
　　“因为是下个月的招待券，所以一直压着没给你。”傅俊将自己手中的一份也交到叶哲寒的手里，笑笑说：“我记得，下个月的十六号，应该是你的生日吧。”
　　叶哲寒怔住了。
　　生日，这个可以说对他而言完全陌生的词汇。从小到大，他几乎没有过在一年中的那个日子里度过自己的生日，唯一的那几年，是叶瑶和他一起度过的。叶哲寒知道自己的生日，却习惯的去忽略这样一个日子，他没有在生日的时候吃过长寿面，却吃过叶瑶亲手给他做的蛋糕。
　　本以为自己不会再有生日，然而，傅俊的一举却让他震惊得几乎说不出话来。
　　“你……怎么会……知道我的生日？”
　　“你不是，给罗洁填过简历么。”傅俊说：“我看过。”
　　简洁却能够说明直接问题的回答，叶哲寒张着嘴不知道要怎么回答。他不知道傅俊的很多事情，然而傅俊却似乎足够的了解他，起码是在他看来。这样的感觉让叶哲寒不知所措，自己只是因为和萧泉很像，就足够让傅俊对他那么好么？
　　“怎么了？”见叶哲寒不但没有高兴的样子，反而心事重重，傅俊在想自己别是好心办出坏事来了：“你不喜欢过生日？”
　　叶哲寒摇着头，只觉得鼻子酸酸的：“不是……不是。”
　　多少能够明白叶哲寒的心情，傅俊坐到床沿，揽过他的肩膀拍了拍说道：“铭杰刚和我说他有一个弟弟的时候，我并没有考虑将客房租出去，但是见到你之后，见到你的笑容，很温暖。”
　　“因为很像萧泉？”叶哲寒转头问。
　　“嗯……”傅俊低头想了想，随即说道：“不全是。第一印象知道么，就跟面试一样。”
　　叶哲寒若有所悟的点点头：“好像明白。”
　　“我比较肤浅。”傅俊看着他笑笑：“只看表面。”
　　“肤浅的人不适合当领导。”叶哲寒说得很慎重，就好像真的在决定很重要的事情一般。他知道傅俊在转移他的注意力，所以跟着他的思维前行着。
　　“所以知道我为什么选择写书了？”丢出一句莫名其妙的话，在叶哲寒看来这无疑是一个极有内涵的冷笑话。傅俊经常说冷笑话，有时简单易懂，有时要拐好几个弯，有事甚至完全听不懂，当然能听懂的那些，效果却是意外的好。
　　够冷。
　　“又是冷笑话么？”叶哲寒明知故问，盼着傅俊最好把答案也告诉他。他琢磨着什么时候他能把傅俊的冷笑话都听明白，那他肯定会很强。
　　傅俊并没有直接回答叶哲寒，而是想了想问：“比如，我是一家公司的部门经理，你来找我会怎么向人家前台问？”
　　“你好，请问傅经理在……”叶哲寒话出来一半，似乎理解了傅俊的意图，脸上的表情也跟着僵了僵：“你的意思是说……”
　　“这个问题，我从小学就发现了。”傅俊的语气，很容易让叶哲寒想到前不久刚在罗洁那里学到的一个词――吐槽。“分组的时候，是副组长，当了班长，是副班长。”
　　悲哀。
　　叶哲寒第一个想到的就是这个词，他还没有想过这么一个其实可以算普通的姓，原来还有那么多的不便。不过说起来，他还是第一次看傅俊真正的是在抱怨一件事情。
　　“学生会是副主席，课外社团是副会长。”傅俊半靠在病床上，搭着叶哲寒的肩遗憾说道：“那个时候我就想，我姓郑多好。”
　　“噗……”终于，叶哲寒还是没忍住笑出来了。他知道自己这么笑很不给傅俊面子，但是实在是憋不住：“对不起……”
　　傅俊看了他一眼，没什么生气的表情，笑笑说：“没关系，就是逗你高兴的。”
　　叶哲寒终于明白了傅俊的意图，心里不觉升腾起一股暖意。
　　“那个时候，我就想真正的学生会副主席很划算。”往叶哲寒那边凑了凑，傅俊皱着眉，说得一脸困扰的样子：“后来和他认识，就知道还是有比我惨的人。”
　　“他姓什么？”叶哲寒很聪明，知道重点肯定是在姓氏上，如果说姓傅比较悲惨，那还有姓什么比傅还惨？叶哲寒居然开始思考起来：“你别说，让我想想。”
　　自己还算无聊的冷笑话居然能引得叶哲寒去认真思考，傅俊在想究竟是自己说得比较生动，还是叶哲寒真的比较“好养活”？
　　“想出来了么。”
　　“没，等等。”叶哲寒思考得很认真，其实他对这个问题真的很好奇，小时候他就喜欢玩猜谜语这类简单又有趣的小游戏，虽然许多人觉得无趣，但他却很喜欢。如今，傅俊的冷笑话后续无疑让叶哲寒起了很大的兴趣，他完全投入其中。
　　傅俊见他在兴头上，干脆也就任由他想，其实他自己都觉得这笑话实在很冷，貌似除了叶哲寒，没什么人有在意过他说的话，他甚至之前都不知道这就是所谓的冷笑话。
　　“是不是姓戴？”叶哲寒似乎是得出了结论，却问得很不确定。傅俊听完之后想了想，说道：
　　“嗯……这姓的确也不怎么好。”
　　看傅俊的态度，叶哲寒知道自己想错了。见他苦恼成这样，傅俊摸了摸他的头，一个个字说到：“那个副主席，姓贾。”
　　 

作者有话要说：温馨戏码开场~
冷笑话是瞳涟最喜欢的乐趣之一= =
也是从这个问题上，瞳涟看出了一个问题
――我的笑点很低

ORZ，貌似我真的很容易就被逗乐了
最爱的就是那些个网页上的冷笑话……
比如……从前有个渔夫，钓到一条鱿鱼
鱿鱼求他不要吃它，渔夫说我考你几个问题，你能回答我就放了你
于是鱿鱼说：你考吧你考吧
于是鱿鱼就被烤了……

= =我当初真的有笑出声，ORZ……
丫头们，有没有觉得顿时精神了= =
好吧我知道我很冷……噗……

另~今天是2010年的最后一天
丫头们，新年快乐~
感谢你们陪伴瞳涟的每一天
新的一年，大家也请继续支持瞳涟哦~~~撒花~~



37

37、第三十七章：落进心里的悸动 ... 
 
 
　　
　　叶哲寒就这么听着傅俊的冷笑话，在医院住了一个星期。出院那天，李铭杰和萧吟都赶到医院帮忙，好在是单人病房，两个人叽叽喳喳，吵得傅俊怒火中烧的抓起一个人就往病房外面扔。
　　最后，还是叶哲寒当和事老，把两个人从外面放了进来。
　　办完了出院手续，傅俊将换洗衣物放进后备箱，等再回到驾驶座上的时候，发现萧吟居然占了他的位子。
　　“你干嘛。”敲了敲车窗，傅俊看着萧吟摇下窗户对自己露齿笑得开心，就知道他又在琢磨什么主意。
　　“上车吧，最近都没有好好休息。”萧吟发动了汽车，说话的声音也放缓了许多：“去超市逛逛，小叶还没恢复，你一个人忙不过来不是么。”
　　傅俊看着他的笑容，所有反驳的话都慢慢吞了下去。
　　的确，叶哲寒住院的这段期间，萧吟和李铭杰的确帮了不少的忙。傅俊样样能干，却唯独厨艺和家务完全不在行，而萧吟则将他这些薄弱的地方都补全了。
　　李铭杰曾在很早的时候就开玩笑说傅俊完全不会做饭是萧吟宠出来的，那时萧吟还顺着说，那就连李铭杰一起宠。
　　如今，傅俊面对萧吟的好心自然不会无理对待，他听话坐到后排，任由萧吟随便开到哪里去。 
　　傅俊的家向南有一个大型超市，平时步行过去只需要十分钟。叶哲寒没住进来的时候，傅俊就很少进去这家超市，之后跟着叶哲寒逛过几次，原因是买的东西太多一个人拿不了。
　　傅俊偷懒直接把车开了出去，十分钟的步行换成傅俊的车前后加上停车不过也只有一分钟，叶哲寒说油门还没踩实就完事了，傅俊说，拿那么多东西走十分钟他走不动。
　　结果证明，开车的确是方便了路上的步行十分钟，然而将东西提上楼则成了傅俊最为厌恶的事情。
　　之所以提到这件事，是因为萧吟在开车的时候忽然回忆到了以前傅俊去超市的趣事，叶哲寒惊讶原来傅俊一直不喜欢去超市买东西，于是这几人就开始拿傅俊开玩笑，只是傅俊听着那些话根本一点反应都没有。
　　一路嬉闹的到了超市，萧吟将车停好，还特意给叶哲寒开了车门。
　　叶哲寒受宠若惊连忙摆手说道：“我自己来就好，身体已经好得差不多了呢。”
　　李铭杰在一旁震惊了半天，没头没脑的脱口就问：“萧吟，你这是准备转移目标么？”
　　傅俊听到这句话瞥了李铭杰一眼，心里顿时有些不爽：“你胡说八道什么呢。”
　　“我跟小叶处得好。”萧吟说着，还故意拉过叶哲寒的手把他拉到自己身边，揽过他的肩膀说道：“况且，之后还有事要拜托他。”
　　傅俊一挑眉，知道萧吟说的帮忙是指健身中心让叶哲寒帮忙设计的事，摇摇头一个人先往超市里去了。从以前开始他就懒得和萧吟争什么，除非是萧吟真的把他惹毛了。
　　李铭杰看傅俊走了，忙不迭的就追了上去，萧吟看着两个人的背影，拍了拍叶哲寒的肩说道：“我们慢慢走，有些话想对你说。”
　　叶哲寒这才明白，原来萧吟是有意支开了另两个人，顿时心里对他之后的话好奇。
　　什么话，要避开傅俊和李铭杰说？
　　“什么事要避开他们说？”
　　“谢谢你。”没有征兆的，萧吟一开口就是那么一句。叶哲寒一愣，并不明白他的用意。
　　“你没有看到吧，你被推进抢救室的时候，他的样子。”萧吟想起傅俊那时的样子，脸上的笑容略淡下了些：“他很平静，可越平静就越是让人不安。”
　　叶哲寒点点头，懂了萧吟的意思。
　　“他不能说话的时候我很害怕，毕竟没有人能够解开他的心结，我不是那个人，更甚至不应该一直出现在他的面前。”脚步渐渐放慢，萧吟看着傅俊离自己越来越远，声音也渐渐淡了下来：“他看到我就会想到小泉，我们两个长得太像了。”
　　“那个时候，你们的关系一定很好吧？”叶哲寒笑着，并没有看萧吟：“阿俊在你们都不在的时候，和我说过许多你们以前发生的事情。他说，你和萧泉像有特异功能，考试有时候两张试卷会一模一样，即使在两个考场也会这样。”
　　“哈哈……”萧吟干笑两声，接了话说：“其实我有故意做错一些地方，但是小泉就好像能看见一样，之后说他也在同一个地方故意做错。”
　　“他能感觉到你的心，是吗？”叶哲寒问：“就像他能感觉到你爱阿俊，所以他选择看着你们幸福。”
　　萧吟的脚步顿住了，转过头看向叶哲寒，温柔的笑了笑说：“我一直觉得你和小泉很像，可我发现错了。小泉没有你那么勇敢。”
　　“阿俊也这么说。”叶哲寒笑笑：“你们两个说话很像啊。”
　　“是么？”萧吟下意识的反问，拉过叶哲寒继续朝前走去：“其实我很好奇你和阿俊说了什么，不过你应该不会告诉我吧？”
　　“猜对了。”叶哲寒并不否认。
　　“你这回绝的也太直接了。”萧吟叹气：“我本来还以为自己这么说，没准你就妥协说出来了呢。”
　　“你用计呢？”叶哲寒和萧吟虽然不是太熟，但经过住院这件事，开起玩笑来也随意了许多。
　　萧吟没有立刻回答叶哲寒的问题，而是偏了话头说：“我听你哥说，本来阿俊快要结婚了，但是似乎是在最后关头放弃了。”
　　叶哲寒没说话。
　　“那个时候我想，我是不是应该说点什么，或者做点什么。毕竟这是我的责任，是我造成的。”
　　“他听不进去的吧。”叶哲寒忽然说：“我对阿俊说话，一直小心翼翼，很怕自己说了过分的话，会让他更难受。”
　　萧吟并没有插嘴，他知道叶哲寒要说的正是自己想听的话。
　　“或者说，以毒攻毒。”叶哲寒想了想，用了个不是十分准确的词：“如果中毒了，就用另一种中和掉。只是如果一不小心，画蛇添足。”
　　“是么……”
　　“你不怕我把阿俊彻底毁了么？”叶哲寒转过头问：“让一个并不十分了解他的人，去解开他七年的心结，你不怕么？”
　　“我应该怕么？”萧吟不知是放弃，还是无奈，说出了那句他一直不愿意说的话：“我已经把他毁了……七年前的时候，他应该恨我的。阿俊的心空了，但是记忆却是满的。”
　　叶哲寒明白萧吟所指的悲哀，记忆中的那些，傅俊一直都不曾忘记，甚至刻骨铭心。只是，他的心空了，就因为什么都没有了，他不去争取，因为怕再次失去，他不去填满，因为没有让他填满的东西。
　　“所以我应该谢谢你。”萧吟笑着，释然道：“要走进一个空了心的人心里，比走到一个寻常人的心里要难得多。”
　　叶哲寒一时没有明白，反问道：“什么意思？”
　　“有心的人，即便心被填得再满，只要你想要走进去，他总会意识到你的存在。”萧吟望着远处傅俊和李铭杰讨论着货架上的货物，淡淡笑着说道：“但是空了心的人，你即便走进去了，他也不会意识你的存在。空的太多了，太久了，而你如果太渺小，他始终不会在意到你。”
　　看着叶哲寒怔愣的样子，萧吟摸了摸他的头，轻声说道：“如果没有真的填满了他心里的空缺，那个心结他不会解开。哲寒，我真的很感谢你，如果可以，我希望你的笑容能在他心里留得更久一些。”
　　叶哲寒不再说话，而是将目光落到不远处的傅俊身上。曾几何时，他试着去了解这个人的时候，这个人把他当做另一个人的存在留在身边。
　　他强势，霸道，却只是因为那一丝小小的怀念与期盼。
　　而今，他用自己的秘密交换了他的心。
　　萧泉曾经，也是这样看着傅俊的身影希望着他幸福么？叶哲寒淡下了笑容。
　　不经意间，他似乎不小心让不该有的东西，落进了心里。
　　 

作者有话要说：一个星期么有更新，瞳涟先鞠躬赔罪了~~
于是上个星期我病得好惨，其实到今天还没有缓过来，ORZ
本来想要在公司更新的，结果居然忙得头头转
只能这个时候来了
答应丫头们的温馨戏码~~不会再继续虐了~~

瞳涟今天听了GAZETTE的新歌，真的很喜欢呐
感叹RUKI你真是美死了~~~~
听着新歌完成了这一章
总觉得很合适呢
不过不太会放歌到文里，之前试过，失败了-，-

有兴趣的丫头们可以去听听看哦~~
the gazette的PLEDGE
很喜欢呢~~



38

38、第三十八章：不敢抓牢的温柔 ... 
 
 
　　
　　那一天，萧吟和李铭杰在傅俊家闹到很晚才回去。四个大男人毫无顾忌的喝酒聊天，就连叶哲寒也破例多喝了几杯，而傅俊没有了开车的忌讳，自然也不像之前那样控制酒量了。
　　叶哲寒也是在这个时候才知道，平时看起来斯斯文文的傅俊，酒量居然好到让人惊讶。看他喝酒就跟喝水一样，不但是语言举止跟平时毫无区别，就是脸也没见他红一下。
　　然而却在给萧吟和李铭杰送行的时候，叶哲寒才知道傅俊不醉的秘密――醉不醉都是一个样子。
　　做事做到位的萧吟与李铭杰在离开时帮着叶哲寒一起将桌子收干净了，几个人都知道，傅俊是有洁癖到有些严重的人，如果吃完就拍拍屁|股走人，傅俊肯定不会有好心情的去收拾桌子，更不会让叶哲寒收拾，而是直接卷台布全部扔掉。
　　所以，当三个人在厨房忙碌着清洗碗筷的时候，傅俊则一个人在阳台上，看着不远处闪着警示灯的高架桥，有些出神。
　　他嘴里叼着的烟，在点上之后就没有再抽一口。很多时候，人都以为自己可以意料到未来可能会发生的事情，傅俊也不例外。他并没有真正的将萧吟与萧泉在自己的记忆力里抹得干干净净，反而想过如果有一天，万一萧吟回来了，会是怎样的场景。
　　他记起来他想过，只是在真的见到萧吟之后，脑中才真正一片空白。本以为自己学会承担，学会淡漠，原来都只是表面的。
　　“阿俊？”
　　身后有人叫自己，傅俊愣了愣将目光从远处收了回来，就见是叶哲寒拿了件外套走到阳台上：“你不冷么？房间里有空调你不待。”
　　“抽烟空气不流通。”咬着烟接过叶哲寒手里的衣服，傅俊随意套上，趴到阳台的栏杆上说道：“他们走了？”
　　“嗯。”叶哲寒将手插到衣服口袋里，在傅俊身边站定：“让我跟你打个招呼，说如果自己过来会吵到你。”
　　傅俊一听这话，就知道肯定是萧吟说的。他拿下嘴里的烟，掸掉烟灰，低头看着它们慢慢飘往楼下：“你进屋吧，外面冷。”
　　“没关系。”叶哲寒跟着趴到栏杆上，闭上深吸了一口气：“早晨和晚上的空气闻起来和白天不一样，你知道么。”
　　傅俊笑笑，随手将还没灭了的烟蒂往楼下一扔：“在抽烟的人旁边说空气好？”
　　“你也知道抽烟不好？”叶哲寒睁开眼睛，转头看着傅俊微微笑着的侧脸：“也没见你有戒烟的念头。”
　　“你想要我戒烟？”傅俊转过头反问。
　　叶哲寒想了想，单手撑着下巴有些为难：“嗯……我不介意，因为以前家里和现在的办公室都会有人抽烟。不过不是对身体不好么？所以你可以考虑一下。”
　　“嗯……”傅俊很轻的答应了一声，仰头看向夜空中的漆黑一片，喃喃说道：“那就考虑一下。”
　　转过身靠到栏杆上，叶哲寒看着房间玻璃上的雾气，伸出手在上面抹了把，但是抹了之后却发现没反应：“明天我去萧吟那里看看，你去么？”
　　“我去干什么？”见到叶哲寒犯傻的样子，傅俊拉下他的手，苦笑道：“这孩子是傻了么，雾气在房间里面，你在外面抹什么。”
　　叶哲寒这才反应过来，低头不好意思的笑笑：“喝多了……”
　　“酒量不错，可以培养。”习惯的摸了摸叶哲寒的头，傅俊松开了他的手，拉开阳台移门说道：“进去吧。”
　　叶哲寒怔怔的看着自己的手，却没有在第一时间跟上去。他的手此时冷得就像冰一样，然而前一刻才放开他的傅俊，手却十分暖和。
　　因为温暖的突然离开，让本就冰冷的手更是感觉到了更寒的凉意，叶哲寒并不喜欢这种感觉，被拉着手却在下一刻松开了。
　　就像，被抛弃的感觉。
　　“你怎么了？”见叶哲寒没跟着进来，傅俊侧倚在门边就看到他对着自己的手发呆：“冻僵了？”
　　叶哲寒抬起头，尴尬的扯了扯嘴角说道：“不……不是。”
　　傅俊一下好像明白了叶哲寒怔愣的原因，他上前拉过叶哲寒的手捂在手心里，低头看着他道：“是不是因为我把你放开了？”
　　“什……”叶哲寒一惊，万万没料到傅俊这一系列的动作与话语：“不是，我是……”
　　“感觉被丢掉了？”
　　叶哲寒不知道傅俊为什么会明白他此刻心里在想什么，然而当这种想法都转化为语言从傅俊的嘴里说出来，叶哲寒的慌乱则更是深了：“对不起，权当小孩子的任性吧。”
　　他将自己的手从傅俊的手掌里抽了出来，擦过他的身体快步走进屋里。不敢回头看傅俊此刻脸上的表情，叶哲寒知道，自己不可以对任何人太过依赖，不可以对任何人太过任性。
　　看着叶哲寒慌忙的往屋里跑，傅俊低头看了看自己的手，喃喃失笑道：“被丢掉了么……你这双手，果然还是抓不住谁。”
　　
　　第二天，傅俊一早起来就没有看到叶哲寒的人，他看了眼墙上的挂钟，上午九点二十分。
　　这个时间对于傅俊而言，算是比较早的起床时间。其实也并不是没有遇到过起床不见叶哲寒人的事情，但因为车祸的关系，罗洁给了叶哲寒整整四个月的休息时间，这个时候不见人，总也不太正常。
　　在家里转了一圈都找不到叶哲寒的人，也没有找到很显眼的地方有字条留言，傅俊带着不安拿起手机给叶哲寒拨了电话，却没想到，手机铃声却在家里响了起来。
　　傅俊快步走到叶哲寒的房间拿起那只正在响着的手机，心里顿时有些乱了。
　　没有留言，没有带手机，人不见了。
　　傅俊下意识的看了眼叶哲寒桌边的椅子，他的背包还在。
　　想到这里，傅俊松了口气，却在放下心的那刻微微吃了一惊。他到底在放心什么？
　　门外一阵钥匙碰撞的声音拉回了傅俊的思绪，他转身走到门边，就见叶哲寒提着个购物袋正在换鞋。叶哲寒余光似乎瞥到了傅俊，微微怔了怔道：“你起床了？今天很早啊，昨天晚上没有工作么？”
　　傅俊就那么倚靠在门框上看着叶哲寒进来，一直都没有说话。直到叶哲寒觉得有些不太对劲，这才抬起头看过去：“……阿俊？怎么了？”
　　“你以后……”手指勾着叶哲寒手机吊饰的绳子，傅俊晃了晃说：“就算是下楼扔垃圾，也给我把手机带着。”
　　叶哲寒愣了愣，下意识的反问：“为什么？”
　　傅俊眉头一皱，走到叶哲寒身边将手机塞到他手上：“你以为我给你手机干嘛用的？”
　　“呃……”叶哲寒扯了扯嘴角，脸上的笑容多少有些尴尬：“这个……走很近的地方也需要么？”
　　“需要。”傅俊斩钉截铁：“不准莫名其妙的从我眼前消失。”
　　叶哲寒呆了。
　　是因为车祸的愧疚？觉得没有保护好他，就如同当初没有保护好萧泉那样。
　　“其实没事的，阿俊，不用觉得之前的事是自己的问题。”将手机放进口袋里，叶哲寒拿出购物袋里刚从超市买来的东西：“我答应你，以后带着手机行了吧？你去刷牙洗脸，我给你做早餐。”
　　“和萧泉没关系。”走到叶哲寒身后，傅俊低声说道：“我不愿意看到想要保护的人再受到伤害。”
　　不愿意看到想要保护的人再受到伤害。
　　叶哲寒转过头，呆呆看着傅俊低着头的样子：“你……你说什么？”
　　“我是说……”
　　“其实没这个义务不是么。”叶哲寒退了退：“我没怪过你，对于车祸的事情。还害你想起来不愉快的记忆，你没有义务保护我，我以后也不会做些很任性的事情给你添麻烦。”
　　“以前，不喜欢身边的人离开你孤立你。”傅俊抬起头：“现在，却习惯的把身边的人都推开一段距离，是么？”
　　叶哲寒笑笑，点了点头：“我已经过了任性的年纪了。”
　　 

作者有话要说：最近工作量越来越大了，上班的时间很少能抽出空来写文
身体也感觉力不从心，下午就开始犯困
丫头们对不住了，更新的一次比一次慢
但是瞳涟不会弃坑的，丫头们放心



39

39、第三十九章：新的生活 ... 
 
 
　　
　　萧吟站在巨大的落地窗前，看着窗外的车水马龙，揉了揉一头凌乱的头发，打了个哈欠。
　　从傅俊家出来之后，他并没有回到自己的家里，而是打车来到这个已经租下的那两层楼，这个将要装修成为健身中心的地方。
　　叶哲寒住院期间，萧吟其实就已经开始了健身中心的装修，但是，却唯独将三块地方空了出来没有动。第一块是前台，第二块是他的办公室，另一块则是他私留的休闲室。
　　说是休闲室，其实对于萧吟来说，是一间十分特别的房间。那里的空间很大，被萧吟划分为两部分。一部分吧台喝酒，另一部分预备留下来放钢琴用。房间的飘窗空间很大，躺下一个人完全没有问题，所以，那里自然也就被萧吟预留睡觉用。
　　这三个地方，是萧吟最重视的。所以，他将这三块地方留下给叶哲寒，让他给自己出装修的主意。
　　“睡得怎么样？”
　　被身旁突然响起的声音吓了一跳，萧吟猛的浑身一抖，转头看向自己身边的人：“你这是要吓死我？”
　　那人一脸莫名，扶了扶鼻梁上的眼镜说道：“你在想什么见不得人的事情，我进来的时候敲门了，也叫你了。”
　　“有么？”萧吟还不知道自己走神走得那么厉害，放下揉头发的手干笑了两声：“走吧，陪我去吃早饭，下午有客人要来，回来再收拾收拾。”
　　“上次吃饭看到的那个男孩子？”那人递给萧吟外套，跟在他身后锁门往楼下走：“叫叶什么来着。”
　　“哲寒，叶哲寒。”萧吟拉上外套的拉链，转过身将那人肩膀一搂：“怎么样，嘉凯，我们去吃什么？是去对面的茶餐厅喝粥呢，还是旁边直接点菜？”
　　男人冷不丁的被萧吟扯过去，鼻梁上的眼镜震得往下掉了掉，他瞥了眼萧吟笑的样子，慢吞吞的将眼镜扶正，正色道：“当然是喝粥，大清早吃油腻的东西对胃不好。麻烦你对自己负责一点，生活模式也正常一点，这不是很难的事情吧。”
　　萧吟嘴角抽了抽，停下脚步看着面前的人一脸严肃：“说起来，你那么严肃的和我说这些话，还真的是让人很难拒绝啊。”
　　“你可以选择拒绝。”萧吟停下不走，男人也不动了：“到时候哭着喊着这里疼那里酸，我是不会来管你的。”
　　“太恶毒了……”
　　萧吟摇了摇头，不打算再和男人争执下去，一直以来，他自认不错的口才在这个男人面前完全不值一提。就像是小孩子无力的争辩，不但没有说服力，即便是理由都在自己这边，还是没有办法说得过他。
　　“不过，你真的放心将这些都交给一个才刚毕业，完全没有任何经验的孩子？”记忆里的那个男孩，谈吐举止虽然并不像社会上已经闯荡了很久的样子，但很明显，是个思想成熟的孩子。只是，思想和经验毕竟还是两码事。
　　“嗯。”萧吟点点头，眼角瞥了瞥身边的人，调笑道：“怎么了？样样能干的陈嘉凯居然还怕了个小子不成？”
　　“不要胡说八道。”陈嘉凯甩开萧吟搭在自己肩膀上的手，头也不回的说道：“如果他真的可以帮助到你，我倒是很高兴，只是没有经验毕竟是事实，前台是一个公司的门面，万一弄僵了，后果你想过么？”
　　萧吟顿了顿并没有立刻接上陈嘉凯的话，他低头轻声笑笑，许久才说道：“没事，我相信他。”
　　陈嘉凯皱了眉，疑惑道：“相信？你用什么相信？”
　　“他是个能让人安心和放心的人。”萧吟走出大楼停下脚步，望着对面出版社的窗口，低语道：“我相信他，就只是因为这个。”
　　
　　不放心叶哲寒一个人去萧吟那里，傅俊洗了个澡吃完饭，亲自开车将叶哲寒送到了楼下。因为家里的尴尬，两个人一路都没有怎么说话，车停下之后，叶哲寒倒是再也没有继续沉默，转头对傅俊笑着说：“那我上去了，阿俊。”
　　“啊。”傅俊没有回头，只是把着方向盘轻轻答应了一声。叶哲寒见他心事重重，决定不再多说什么，拉开车门就准备下车。
　　“等一下。”熄了火，傅俊拔下车钥匙转过头，犹豫了几秒还是决定道：“我和你一起上去。”
　　叶哲寒一怔，没料到傅俊会说和自己一起上去这样的话。傅俊一直以来都避免和萧吟碰面，虽然经过自己车祸的事情，两个人的关系也和解了许多，然而主动提出上楼这样的事情，还是叶哲寒没有想过的。
　　“阿……”俊字还没说出口，傅俊已经打开车门跨了下去。叶哲寒见自己拦不住他，只能匆匆拿背包下了车。
　　傅俊锁了车保险，却是没有等叶哲寒跟上就率先上了楼。叶哲寒看着傅俊的背影，顿时觉得这看起来更像是在耍小孩子脾气，看来傅俊还是傅俊，骨子里的性格依旧没变。
　　就因为自己说了不会再任性，难道，他还希望自己任性不成？想到这里笑了笑，叶哲寒心道如果真是为了这种理由不开心，那傅俊的性格未免也太可爱了点。
　　萧吟显然是等人等得很久，他此刻正敞开着大门做在厅堂里的一架白色钢琴前，慢慢地弹着一首曲子。
　　蓝色的爱，比原本的节奏延后了两拍，却意外的别有一番味道。
　　脚步声将他的注意力从钢琴上移了开，本以为是叶哲寒来了，却没想到映入眼帘的居然是傅俊。萧吟怔愣之下，却也觉得是意外的惊喜。
　　“阿俊？”
　　“嗨，萧吟。”叶哲寒匆匆赶上前，对萧吟摆了摆手：“阿俊也来了，意外惊喜吧。”
　　“惊喜大了。”萧吟将两人迎到自己装修完毕的大堂里，张开手臂说道：“怎么样，我这里的惊喜是不是也很大？除了前台，大厅已经装修完毕了哦。”
　　“哪有人像你这也装修的。”陈嘉凯听到声音，拿着两瓶矿泉水从隔壁的房间绕出来，走到萧吟面前说道：“其他地方都弄得差不多了，但是前台却空着一点都不弄，单独特意挖一块地方留出来，到时候装修也不怕影响到。”
　　“不会不会。”接过陈嘉凯手里的矿泉水，萧吟递给傅俊和叶哲寒一人一瓶：“先喝点水，暂时没有热的。这家伙你们见过吧？上次一起吃过饭，陈嘉凯，我的同学。”
　　傅俊点了点头算是答应过了，叶哲寒倒是礼貌的打了招呼：“你好。”
　　“你好。”陈嘉凯笑了笑，招待两人坐下：“萧吟说这个健身中心的三块地方一定要留给你，特地将其他地方圈出来装修，你看……”
　　“哎哎哎，先不急说工作。”萧吟拖了把凳子坐到三人身边：“说起来，下个月是你的生日吧？小叶。”
　　叶哲寒一怔，没有想到萧吟居然也会提到他的生日：“这个……”
　　“上次和阿俊聊天他无意提到的，说是想带你出去旅游，说起来，要不要和我们一起去？”
　　萧吟说话的同时，叶哲寒的目光也跟着落到傅俊的脸上。傅俊见他不明白，开口解释说：“他不是想几个人一起去度假么。”
　　叶哲寒恍然大悟，心里多少能猜到事情的来龙去脉。估计是萧吟向傅俊提出邀请，傅俊才将已经买好入场券的事情告诉了他，之后也就自然而然的知道了是为自己的生日。
　　“大家一起更开心不是么？”萧吟靠进椅背，二郎腿一翘：“原本就打算一起玩，说起来，要不要叫上铭杰？”
　　人越来越多。叶哲寒心里有股说不出的味道，自小到大，从来没有那么多人聚集在他身边，也从来没有想过可以和那么多朋友外出旅行。虽然原因一开始并不是因为他的生日，但所有的这些人，却都会给他过生日。
　　“不叫上他，他会打击报复的。”傅俊拧开矿泉水瓶的盖子，喝了口水说道：“叫上吧。”
　　萧吟上下把傅俊打量一番，有意将凳子往他这边拖了拖凑过去说道：“你一开始不是没打算叫他么？”
　　“那是因为没你。”傅俊头都懒得抬，拧紧盖子淡淡说道。
　　“难不成你想要自己一个人和小叶偷偷摸摸的去过二人世界？”
　　傅俊手上一顿，转头拧紧眉道：“萧吟，你找死？”
　　叶哲寒看着两人拌嘴，心情不再像之前那样沉重担忧了。也许，傅俊可以慢慢的好起来，萧吟也可以渐渐解脱，自己幸运的融入到他们其中，每一个意外都让人感到温暖。
　　这样的温暖，如果一直持续该多好。
　　 

作者有话要说：文进行到这里，俊寒的感情也会逐渐升温了~
这个文一开始其实并不是打算这么写的，因为一个小意外而改变了方向

瞳涟在此做个预告，之后的剧情都是小温馨+轻松的，正文也会在45章左右正式完结
这章出现了新的人物――陈嘉凯
聪明的丫头们一定也猜出这个人的作用了
萧吟会有单独的番外篇继续，瞳涟会在过年的时候将租房完结~~



40

40、第四十章：亲爱的，你听 ... 
 
 
　　带着两人在健身中心参观了一番，萧吟将叶哲寒领到自己的办公室里洽谈具体的事宜，傅俊则没有再跟进去。
　　他独自一人站在放着钢琴的大厅落地窗前，俯视着楼下的车水马龙。这个地方极像是萧吟会选择的地方，从小时候开始，萧吟就极为喜欢窗边的座位，比如教室的座位，他就坚持要坐在窗边，到了一个星期全班都换组，就他一个人坚决不愿意换。坐车的时候，也会选择能够很舒适的看到窗外的位置，就连窗和窗之间交叉的缝隙都不可以有。
　　如今，有了自己的健身中心，他仍然选择了每个房间都有落地窗的设计。
　　“这边风景还可以么？”不知身边什么时候多了一个人，傅俊转过头，发现是之前一直没有太过多表态的陈嘉凯。
　　将目光又重新落回窗外，傅俊双手插在大衣口袋里，低声说道：“嗯，是个好地方。”
　　“这个地方，萧吟在几年前就已经选好了。”不知从哪里弄来的一杯热咖啡，陈嘉凯递给傅俊，笑着说道：“喝点热的吧，这边空调还没有装，喝点热的取暖。”
　　“谢谢。”几年前就选好了？傅俊想起萧吟之前说过，几年间他回来过很多次，但是都没有和自己见面：“他……既然选好了地方，那怎么现在才想到要装修？”
　　“忙呗。”陈嘉凯拖了一张凳子给傅俊，自己坐到落地窗前说：“回来没几天就又要回去，联系了装修的设计师也没有空自己管着。”
　　傅俊点点头。这些话和萧吟之前说的一样，似乎也没有什么必要再问下去。对于不是特别熟悉的人，傅俊一向都不怎么去交流，这是他一直以来的怪毛病，并不是不懂如何交流，而是压根就不喜欢和不熟的人搭话。
　　刚认识叶哲寒的时候就是这样。
　　李铭杰曾经说傅俊好在是个写书的，如果是一般公司职员，不知道会因为这张臭脸得罪多少人。
　　“萧吟说，”看着傅俊的侧脸，陈嘉凯回想起几年前，萧吟刚找到这个地方的时候，脸上的笑容：“如果是你，肯定会很喜欢这个地方。那么大的玻璃窗，外面的一切一览无遗。”
　　“嘁……”小声的不屑，傅俊低下头看着手中的咖啡杯：“自以为是，这种玻璃窗只有他会喜欢。”
　　陈嘉凯因为傅俊的话愣了愣，随即笑道：“果然和他说的一模一样啊。”
　　傅俊一怔：“什么？”
　　“如果是阿俊，肯定会很喜欢这里吧。”陈嘉凯站起身走向不远处的钢琴：“不过他肯定会说我自以为是。呵呵，这段话有后半句哦。”
　　萧吟了解他，这是傅俊一直都知道的事情，然而，当从另一个人口中再度肯定这个事实的时候，却让傅俊笑不出来了。
　　“这架钢琴是他从家里搬来的。”陈嘉凯掀开琴盖，手指随意在琴键上一点，钢琴发出清脆的一声：“你应该还记得吧？是你陪他去买的。”
　　傅俊走到钢琴边，伸手摸了摸光滑的琴键，没有碰出任何一丝声响。他从见到这架钢琴之前就认出了这是萧吟家的那一架，是当初他和萧吟一起去买的。萧吟一直视作珍宝一般的对待，那么多年过去了，这架白色的钢琴依旧如同新的一样，不知音色是不是也一样准？
　　手指不自觉的动作起来，悠扬的琴声随即从指间流淌出来。琴键落下几个音符的同时，就好像在陈嘉凯的心上触碰出一阵悸动，一圈圈的涟漪层层荡开那般，一时竟停不下来。
　　与萧吟的琴声完全不同，如果说萧吟的琴声是午后的暖阳，那傅俊的琴声，则像是初春的细雨。他的琴声中，透出的不是萧吟那般纯粹的温暖，而是让人心痛的哀伤。
　　陈嘉凯并不会弹钢琴，但却听过许许多多不一样情绪的琴声，从来没有一个人的琴声会如此忧伤，脸上明明没有什么表情的变化。
　　有些话，陈嘉凯知道是不能同傅俊说的，比如，萧吟在这几年间回来，多少次都想霸道的将傅俊带去意大利，又比如，彻底分手之后的强颜欢笑，好像什么任何的伤害。萧吟曾在一次喝醉后对他说，那个能让傅俊笑的人已经不是他了，那个能走进傅俊心里并慢慢温暖他的人，终究会是那个叫叶哲寒的孩子。
　　陈嘉凯不明白，只是普通住在一起的两个人，一个绝对没有萧吟了解傅俊的人，怎么可能会将那样的傅俊带出过去的阴影。可是，当他再一次见到叶哲寒，见到这个有着温暖笑容的少年时，他才终于明白了萧吟的话。
　　也许有的时候，再多的了解都是多余的。
　　“在这里弹琴可是要付钱的啊。”不知何时，萧吟领着叶哲寒走了过来，调笑着打断了傅俊的琴声。
　　傅俊指间顿了顿，抬头看了眼萧吟，却在想要看叶哲寒的时候，把目光又收回来了：“你是有多缺钱？”
　　“我现在可是负债累累。”坐到傅俊身边，萧吟挤着他笑问说道：“怎么样？爱护得不错吧？调过很多次音才调准的。”
　　“那为什么不再买一架更好的？”傅俊摸着琴键说道：“这架很普通。”
　　“我那么缺钱，调调音能用就得啦。”萧吟满不在乎，点了根烟将手放到琴键上。不是他一直弹的那几首曲子，而是陌生的旋律。
　　――亲爱的，你听。
　　傅俊知道这个曲子，从来没有听萧吟弹过，然而却在CD里听到过。
　　曲子原本就不长，萧吟则是弹了一小段就停下了，傅俊不知应该接上什么话，然而，一直没有说话的叶哲寒却开了口：“会弹钢琴真好。”
　　三人同时转头看向他，萧吟从嘴边拿开烟笑道：“你想学么？”
　　“还能学？”叶哲寒显得有些诧异。
　　“没什么不能学的，有手的都能弹琴。”将弹琴说得比喝水还简单，萧吟掸了掸烟灰，指了指自己身边的傅俊：“让阿俊教你。”
　　傅俊一愣，没料到萧吟会这么说：“为什么是我。”
　　“你以前不是老指导我么？”萧吟玩笑道：“指导小叶应该不会难到你吧？”
　　叶哲寒没想到自己的一句话竟让两个人认真起来，连忙说道：“不用了，我只是随便说说的。”
　　“真的想学么？”看着身边的叶哲寒，傅俊意外询问开。
　　叶哲寒几乎想也没想，下意识的就要拒绝。傅俊像是看出了他的心思，轻声说道：“如果你想学，我教你。”
　　“看吧。”萧吟像是一脸‘我就知道’的样子，朝陈嘉凯挤眉弄眼。陈嘉凯瞥了他个白眼，摇头就朝办公室里走了去。
　　“我……”对叶哲寒而言，让傅俊教他弹琴，无疑是一个比较过分的要求了。他知道弹琴不是件容易的事情，即便萧吟把他说的比吃饭喝水还简单，叶哲寒对自己却没有信心。
　　他一直以来，都不想要给傅俊添什么麻烦。
　　萧吟见两人沉默，轻轻站起身跟着陈嘉凯离开的方向走了过去，将偌大的厅堂只留给了那两个人。他希望自己的离开是正确的，不仅仅只是离开傅俊而已。
　　“我小时候，”傅俊转回头，看着黑白交错的琴键，回想起自己第一次碰钢琴的时候：“很讨厌弹钢琴。”
　　叶哲寒张了张嘴，有些不信傅俊的话。
　　“之后萧吟说，我们一起弹琴吧，所以我才坚持了。”拉过叶哲寒的手，傅俊将他拉到自己身边坐下，转过头微微一笑：“如果你想学的话，我可以教你，你开口的话。”
　　“弹琴很难吧。”叶哲寒试着轻轻点了下琴键：“会给你添麻烦么？而且家里也没有钢琴，总不能每次都跑来这里练习不是么。”
　　“所以，只要你想学。”站起身走到叶哲寒身后，傅俊将自己的双手覆到他的手背上，弯下腰轻轻带动着他的手缓慢的在琴键上移动：“只要你告诉我想学，多难我都会教你。然后，在你的房间买一架新的钢琴。”
　　钢琴发出几声混乱的音符，叶哲寒惊讶的转过头，目光正巧对上一旁傅俊的目光。
　　近在咫尺的温柔目光。
　　 

作者有话要说：丫头们新年快乐~~
今天是瞳涟放假的第二天了，家里连续两天忙忙碌碌，过年果然是需要家里热闹
上海没有什么过年的气氛，直到年三十晚上才听到鞭炮声
今天早晨的鞭炮声居然都没有把我吵醒，可见气氛浓烈的程度啦
不过瞳涟的确不喜欢太过吵闹的声音
也许也可能，鞭炮是留在迎财神的那天放吧

说起来，舅舅来做客也买了许多的鞭炮，打算迎财神那天去放
新的一年财源广进啦~~

答应过丫头们，文章进入了温馨期，也渐渐进入了尾声
还有几章，瞳涟也不能十分肯定的保证，能保证的只有在初七上班之前将租房完结
完结之后会有萧吟的番外，喜欢萧吟的丫头们可以蹲等一下哦

瞳涟最近更新的速度很慢，趁着今天晚上条件比较好，也许还会再写一些
一会儿如果能写完就直接更新上来~



41

41、第四十一章：放纵的任性 ... 
 
 
　　
　　本以为傅俊是开玩笑的，没想到在一次与萧吟商讨完具体的装修方案回家之后，叶哲寒真的在自己的房间里看到了一架崭新的黑色钢琴。
　　其实，原本作为客房的房间并没有太大的地方可以供给放钢琴，傅俊似乎是找了人来将床和书桌挪动了位置，正好在门边的位置放了钢琴。
　　叶哲寒在看到那架钢琴的时候，足足愣了好几分钟都没有回过神，傅俊因为赶稿的关系，并未在叶哲寒回来的时候注意到，直到他走出房间倒水，才发现叶哲寒站在房门口看着钢琴发呆。
　　“什么时候回来的？”傅俊的声音响在身后，愣是把叶哲寒吓了一跳。
　　“啊……阿俊……”呆呆的看着傅俊，叶哲寒有些不知所措的指着钢琴说道：“这个……你真的买了？”
　　傅俊看了眼钢琴，笑笑说道：“你不是喜欢么？”
　　“我……”叶哲寒不知要如何表达自己的情绪，只能实话说道：“我只是一时兴起说想要学钢琴，你……”
　　“我不是说了么，你想学，我就会满足你。”傅俊将水杯放到一旁，将叶哲寒拉到钢琴前压着他的肩膀坐下：“来，试试看。”
　　叶哲寒看着傅俊翻起琴盖，一时连怎么伸手都不知道了。傅俊见他这副样子，又如之前那样俯□拉起他的手，将自己的手轻轻盖到他的手背上。
　　“上次教你的还记得么？”
　　“我……”叶哲寒低下头，让傅俊一时无法看清他的情绪。
　　“忘了也没关系。”带动着叶哲寒的手滑动在黑白相间的琴键上，傅俊轻声说：“慢慢来，家里有了钢琴，随时都可以练习了不是么。”
　　眼中终于蒙起一层酸楚，叶哲寒转过头看向一旁的傅俊，颤抖着声音问道：“阿俊，其实你不必对我那么好，之前的那么多，我已经很感谢你了。”
　　傅俊看着叶哲寒眼里的朦胧，笑了笑答道：“我不是刻意的为你做什么，只是就那么做了。你应该跟我说，你很烦啊，谁允许你买钢琴回来的。”
　　“那我如果真的那么说呢？”傅俊的思维模式一向就不能正常对待，这是叶哲寒得出的结论。果然他这句话一出来，傅俊真的愣了一下。
　　看着叶哲寒脸上无奈的笑容，傅俊有意皱了皱眉，恶狠狠道：“你要造反了？”
　　“你自己跟我说我应该这么说的。”叶哲寒的手动了动，却让傅俊的手掌一压，整个敲在了钢琴琴键上。钢琴咚的一声响，叶哲寒只感觉自己的手被傅俊紧紧的压着动弹不得：“阿俊？”
　　“不是说过了任性的年纪么？”傅俊弯着的身体又往下压了压，贴着叶哲寒的背在他耳边说道：“这样的较劲也算是一种任性啊……”
　　“这就算任性了？”转头的那刻，傅俊的气息就那么擦过了嘴角边。叶哲寒的心里不可避免的一阵悸动，那样的距离，让他不敢呼吸：“我任性会吓到你的。”
　　“没事，我胆子大的很。”手指交错过叶哲寒的指尖轻轻扣住，傅俊侧过头在他脸颊上淡淡吻了吻。却没想到叶哲寒转了转头，还未离开的唇就那么擦过了他的嘴角。
　　两人都愣在那个动作上没有动，叶哲寒只觉得自己背上与脸颊旁都是傅俊的体温与气息。傅俊也没有躲开，轻声淡道：“怎么，好像你胆子比我还大？” 
　　叶哲寒侧过头在傅俊唇角轻轻一吻，小声道：“是你给我任性的机会的，你惨了。”
　　傅俊扣着叶哲寒的手又紧了紧，有时候，心比主观更早的控制了自身的行为。如同他之前与叶哲寒说的，并不是刻意去想着做什么，而是有时做出的事情比他意识到的更快一步。
　　
　　利用了罗洁给的假期，傅俊兑现了带叶哲寒去旅游的承诺，而萧吟与陈嘉凯也趁着开业前买了机票，约上李铭杰和他的女朋友温馨，与这两人一起去了。
　　因为原本就认识的关系，萧吟除了机票压根一分钱都没有花，李铭杰和温馨也借了他的光，只出了个人的机票钱。萧吟得意的在傅俊面前显摆那四张新弄来的贵宾券，没想到傅俊压根看也不看。李铭杰还讽刺萧吟说，傅俊这家伙最不缺的就是钱，你居然还拿这个刺激他，萧吟白眼一翻，吐了两个字。
　　没劲。
　　从小就在南方的小城市长大的叶哲寒，根本就没有见过那么厚的积雪，所以比起滑雪，他对赤手去玩那些雪似乎更有兴趣。傅俊完全不在意他究竟想怎么玩，陪着他在雪地里闹，全然把滑雪的事丢到一边。
　　萧吟见这两个人闹的高兴，忍不住就想上前插一脚。陈嘉凯看出了他的心思，急忙一把把他拉住了：“喂！不要没事找事。”
　　“出来玩就是要高兴啊！”萧吟毫不在意的将手里的雪揉了揉，拽过陈嘉凯的衣领就把碎雪往他衣服里一撒：“就像这样！”
　　“哇啊――！”陈嘉凯发誓这是他第一次那么没形象的惨叫，那些雪刚触碰到皮肤就跟针扎一样的刺激，外加他条件反射的一跳更是全部贴上了他的后背：“萧吟你要死啊！”
　　“啊哈哈哈哈！”看到陈嘉凯在拼命的拉着衣服想要避开衣服里的雪直接接触到身体，萧吟趁着他不能动弹赶紧往傅俊那里跑，想要故技重施，也欺负欺负他。
　　没想到傅俊打从陈嘉凯惨叫的时候就看到了这一幕，眼看着萧吟往自己这里跑，想也没想就从地上抓了一把雪，趁萧吟跑到面前的时候，毫不留情的一把将雪砸到他脸上。
　　叶哲寒惊讶的看着傅俊下手狠毒，不但是一把将雪按到萧吟脸上，更是不解恨的碾转了两下。
　　他是有多恨萧吟啊……
　　“唔――！好冷！”好不容易才逃脱了傅俊的魔爪，萧吟赶紧后退两步，他绝对没想到傅俊反应居然会那么快。七手八脚的想要把脸上的雪扫干净，萧吟却没料到就在自己打算再度投入战斗，肩膀却被人从后面拽住了。
　　回头一看，居然是陈嘉凯！
　　“有死的觉悟了没？”黑着脸拽住萧吟的衣领，陈嘉凯的架势就好像要将他碎尸万段一样。
　　萧吟心道这下惨了，连忙求饶道：“好汉饶命，刚刚是小的无知，得罪了好汉，饶了我吧。”
　　“饶了你？”陈嘉凯一挑眉，朝一旁一直看热闹的李铭杰使了个眼神，李铭杰立马心领神会的跑上前，拽住萧吟的胳膊就往后一锁。
　　“喂！铭杰你干嘛！”胳膊被反锁在身后，萧吟真后悔自己刚刚没有逃走：“我可没得罪你啊！”
　　“你不是要玩雪么？”捏住萧吟的羽绒服拉链，陈嘉凯猛一下将他的衣服拉开，抓起雪就往他的贴身衣物里灌：“我让你玩个够！”
　　“哇啊――！别这样嘉凯！啊冷冷冷冷！嘉凯！嘉凯！出人命的啊！啊啊啊好冷！”不论萧吟怎么挣扎，李铭杰就是牢牢的锁着他不让他动弹。温馨看到这一幕也跑上来搅局，捧着一把雪就扑到萧吟脸上。
　　“啊！温馨怎么连你也这样！”萧吟拼命甩头。
　　温馨揉着萧吟的脸欢笑着说：“你小时候就爱欺负我们家铭杰吧！我要替他报仇！”
　　“温馨干的好！”李铭杰见自家女友帮着自己，将萧吟锁得更紧了。
　　“你们这样犯规的啊！”
　　叶哲寒到底是善良，他看着那些雪一把把的撒在萧吟身上，担心的就要上前帮忙。傅俊怎么会看不出他的心思，伸手把他一拉说道：“谁允许你帮忙的？”
　　“可是这样会生病的。”叶哲寒担心的说道：“那么冷的雪，回头发烧了怎么办？”
　　“不准去。”傅俊斩钉截铁，抓了一把雪就吓唬叶哲寒：“你要去，当心我灌你。”
　　“不听你的！”不顾傅俊的阻拦，叶哲寒甩开他的手就要上去帮忙。
　　傅俊眼疾手快的将手绕到叶哲寒面前，叶哲寒生怕傅俊真的砸上来，急忙止住步子转身避开。没想到刚一转身，就被傅俊拽住胳膊拥到怀里。
　　灼热的吻随即压到唇上，叶哲寒顿时怔在原地，睁大着眼睛完全愣了。
　　“不是说了，不准去么？”
　　 

作者有话要说：写完了之后发现这章的标题有点……
其实我不是故意的= =

现在去将应该是最后一章填出来
和原来的预计有些误差，不过今天应该能把最后一章写出来~~
手头好多坑，我真是不怕没东西给我写= =|||||||
屁颠屁颠跑去继续写



42

42、第四十二章：心里的那个人 ... 
 
 
　　萧吟的身体实在好得让人觉得可怕，按他的话说是在国外待得时间长了，不怕冷。被那么灌了那么多雪的结果，不但是没发烧，更是似乎连感冒都没有。
　　傅俊看着叶哲寒惊奇的样子，凑到他耳边低声说：“所以你信了吧，拦了也是白拦。”
　　叶哲寒手里捂着热咖啡，对于萧吟完全没事的样子十分惊奇。他不过在雪地里玩了两个小时就已经冻得有些迟钝，虽然还想再滚一会儿，但傅俊却怎么都不同意了。
　　萧吟和陈嘉凯他们不过才休息了十分钟，就又跑出去玩了，叶哲寒倒是想跟着一起出去，可傅俊就是不答应。
　　“多休息会儿再去。”拉着叶哲寒的手，傅俊顺势就带着往自己的外衣口袋里一插：“手还那么冰，不要命了？”
　　傅俊的手暖得很，叶哲寒好奇那么冷的地方，为什么自己的手那么冰但傅俊的却像暖炉一样：“阿俊，你的手怎么那么热？”
　　傅俊往椅子里靠了靠，单手从口袋里掏出包烟，推开烟盒盖从里面拿了一支点上：“知道你冷，捂了半天了。”
　　叶哲寒心里一暖，没再说话。他的手被傅俊紧紧的攥着，那样的温暖，几乎热到了全身。
　　“有特别想去的地方么？”吸了口烟，傅俊转过头看向叶哲寒：“如果想去，趁还有假期，我带你去。”
　　“这里还没玩够呢。”叶哲寒放下手中的杯子：“不过我第一次坐飞机，来找我哥的时候都是坐的火车。”
　　“那，下次让你坐十几个小时飞机去国外？”有意吓唬叶哲寒，傅俊看着他脸上的表情，又添了一句：“白天开始，到了那里还是白天。”
　　“我不要。”叶哲寒连忙拒绝：“说起来你这样跟我出来，稿子不要紧？”
　　“没事。”傅俊笑笑：“陪你比较重要。”
　　叶哲寒很好奇，他好奇傅俊以前和萧吟在一起的时候，也是这样宠人的么？毕竟在他看来，似乎很多时候，都是萧吟让着傅俊更多一些。即便一直说自己任性，但是叶哲寒却知道傅俊脾气犟起来，比任何人都有过之而无不及。
　　大庭广众，傅俊对于亲吻这种事情毫不在意。叶哲寒当时吓坏了，不说户外那么多人，萧吟和李铭杰都在场，他甚至无法想象那两人究竟会是什么反应。
　　然而，事实好像超过了他能理解的范围，萧吟居然玩笑的拉着陈嘉凯说，浪漫的他都快看不下去了，要陈嘉凯安慰他。李铭杰一反常态的说，其实他早就料到有一天会变成这样，下一秒就拽着傅俊的领口说，他最亲爱的弟弟还是被傅俊给拐走了。
　　难道说，一直迟钝的就只是他和傅俊两个人，在外人看来，他们根本就是一对恋人么？想起罗洁之前的胡言乱语，叶哲寒似乎渐渐明白了空穴来风的意思。
　　“你想什么呢？”对于叶哲寒时不时的走神，傅俊的好奇是一次比一次大。一开始他不在意，然而时间久了，就越来越想知道。
　　而叶哲寒也慢慢发展成了一盏不省油的灯，反问道：“你想知道么？”
　　傅俊不敢随便乱点头，张了张嘴，半天挤出个音来：“啊……”
　　“死心吧。”叶哲寒喝了口咖啡：“不告诉你。”
　　“不说也没关系。”傅俊倒是显得半点不在乎，咬着烟窝进沙发里，握着叶哲寒的手又用了用力：“我们记账好了。”
　　“记账？”叶哲寒一愣，没明白：“记什么帐？”
　　傅俊眼睛瞟了瞟叶哲寒，嘴角一扬：“想知道？”
　　叶哲寒发现自己中招了。
　　“死心吧，我不会告诉你的。”
　　果然……
　　
　　户外的萧吟在雪地里玩得不亦乐乎，好不容易累趴下了，躺倒在雪中看着那连一丝云彩都没有的天空。
　　他看着那里明媚一片，不自觉的伸出手来。
　　好远，远的连触碰的可能都没有。
　　“你干嘛呢？”陈嘉凯坐到萧吟身边，看着他躺倒在那里看自己的手，挑眉问：“又在自恋了？”
　　“啊？”萧吟一时没反应过来，愣了几秒才知道陈嘉凯指的是他在看自己的手：“说什么呢你。”
　　“现在满意了？”无视萧吟的反应，陈嘉凯用胳膊撑着自己后仰的身体，同萧吟一起看着同一片天空：“一直希望的。”
　　“嘉凯……”萧吟收回手，看着空荡的无名指默然说道：“你知不知道什么叫一见钟情？”
　　陈嘉凯转过头，看着萧吟脸上的表情，心里略过一丝不忍：“啊，知道。”
　　“那是一种很特别的感觉。”萧吟笑了笑：“就在第一眼，就印到你的心里去了。有一个声音在不停的告诉你，你想要拥有那个人吧，去抓住他，去爱他，不管遇到什么，都不可以在抓住了之后放开。”
　　陈嘉凯没有说话，只是听着萧吟那么说：“你知道我争取来了之后，有多高兴么？无论再大的困难，阿俊他再怎么样，我都努力去满足他。”
　　“吟，你已经做得很好了。”陈嘉凯拉下萧吟的手：“我知道你想说什么。”
　　“可是无论怎么样，都走不到心里。”任由陈嘉凯拉着自己，萧吟紧紧回握住他的手，力道大到渐渐颤抖：“一直以来，同小泉的位置都是一样的，因为已经有了选择，所以守护的那个人就成了他而不是我。”
　　“换成你是萧泉你也会这么做的。”
　　“我一开始觉得，小叶和泉很像，所以他能很轻易的就让阿俊对他宽容，甚至的放任。”萧吟闭上眼睛，终于还是说出了实话：“你知道么……其实我不服，一直到现在都不服……为什么那个能走进阿俊心里的人不是我……”
　　“吟……”
　　“我爱他，比谁都要……爱……”
　　
　　这样的情绪，萧吟并没有带到晚饭的餐桌上。只是意外的，傅俊没有与他们同桌吃饭，而是一个人待在房间里，理由则是不饿。
　　偌大的房间，六尺的双人大床，傅俊一个人靠在床上，习惯的点了一支烟却没有抽。
　　逃得过别人，却逃不过他。他了解萧吟，也许除了他的父母与萧泉，他是最了解萧吟的人，就如同萧吟了解他一样。
　　他的目光里有什么，他再清楚不过。兴许是什么都不在乎了，什么都无所谓了，所以面对萧吟的落寞时，傅俊再没了之前难受的感觉。并非没有良心的表现，也并非有了叶哲寒的关系，傅俊之前都不知道跟着心做与跟着思维做的区别。
　　眼睛会骗人，心同样会骗人。如果他早一些跟着心去做事，也许真的，他当初就不会与萧吟在一起了，然而因为选错了，他与萧吟伤害了许许多多的人。
　　不仅仅只是萧泉。
　　“阿俊？”房间的门被人从外面推了开，傅俊回过头，叶哲寒正将房卡从门锁上抽下来：“敲门了没听见？我以为你不在。”
　　“走神了。”简简单单的回答了叶哲寒的话，傅俊从床上坐起来灭了手里的烟：“吃饱了么？”
　　“嗯！”叶哲寒一点头，摸了摸肚子一脸满足：“东西很好吃，萧吟推荐不少菜，我的口味和他很接近。”
　　“是么。”将叶哲寒背对着自己搂到怀里，傅俊顺势将手探进他的贴身衣服里：“让我看看吃得多饱……我这都饿着呢。”
　　不可避免的被掠夺了气息，每当傅俊的吻落下来，那样特有的温柔任叶哲寒事后心血来潮学都学不来，反倒是让傅俊占了几回便宜。
　　其实，傅俊动手动脚的时候倒是很少，通常都会没有预兆的在叶哲寒没有防备的情况下亲那么一下。但是今天不知怎么的，从手探进衣服之后就似乎没打算要伸出去。
　　“你自己要躲在房间里。”拉开傅俊的手，叶哲寒歪了歪头躲过傅俊的亲吻：“阿俊，我还是一个人睡吧？不跟你挤一起了。”
　　傅俊手上一顿，松了松叶哲寒道：“为什么？”
　　“嗯……”叶哲寒低头想了想，半天挤出一句道：“不是很合适。”
　　傅俊似乎有点明白他在说什么，毕竟叶哲寒虽然年纪不大，但也不是未经人事的小屁孩子，该懂的事情他都懂：“你说什么不合适？”
　　“你不是一个人睡惯了么？”叶哲寒笑笑，抚过傅俊的脸亲了口脱开他怀里说道：“就这么定了，我自己去登记。”
　　走到门边压下把手，叶哲寒刚把门拉开条封，却被傅俊一巴掌压了回去。
　　“……阿俊？”
　　 

作者有话要说：天黑了，马上就要夜深了= =
我这最后一章到底什么时候能写出来……撞墙
怎么写着写着又拖了一章……
现在是和谐社会啊……不可以这样不可以这样……

好吧，我还没检查，欢迎捉虫~~
错字神马的-。-



43

43、第四十三章：租房的租金（完结） ... 
 
 
　　晚餐的时候，萧吟不同于以前的节制，喝了不少酒。陈嘉凯这次没再劝他，李铭杰也似乎是有些看出萧吟的心思，陪着他一起喝了不少。
　　温馨在餐桌上向来给李铭杰面子，即便面对的是朋友，温馨也不会再餐桌上刻意的限制李铭杰喝酒。只是之后的善后就苦了她了，李铭杰醉醺醺的被温馨扶进了房间，萧吟则与陈嘉凯单独留在了餐桌上。
　　因为知道萧吟会醉，陈嘉凯完全一滴酒都没有碰。他坐在萧吟身边，看着萧吟趴在餐桌上就像睡着了一样，试探的推了推他：“萧吟？”
　　“嗯……”萧吟很轻的答应了一声，那样的声音如果不是因为陈嘉凯坐得近的关系，压根就没有办法听到。
　　“能走么？回房间吧？”陈嘉凯不太敢碰萧吟，生怕自己一碰把他弄得想吐了：“能动么？”
　　萧吟伸出手朝陈嘉凯摆了摆，似乎是在嗯了下之后说不出话来了。
　　陈嘉凯知道自己不能再逼问他，好在吃饭的地方照顾游客而选择了通宵营业，不然陈嘉凯还真没有办法将萧吟扛回去。
　　大堂里的人渐渐少了，连顶灯都灭了好几盏，服务员前来收桌子也被陈嘉凯打发走了好几次。看着萧吟趴在那里动也不动，陈嘉凯试着将他拉开桌子，没想到刚一碰到他，萧吟倒是自己抬头了。
　　“你好了？”
　　“嗯……”萧吟闭着眼睛，缓了半天用手揉了揉太阳穴：“抱歉……”
　　陈嘉凯倒也真的没有责备萧吟的意思，他招呼来服务生要来一杯热茶递给萧吟，无奈说道：“干脆吐出来也就算了。”
　　“吐出来我就真倒了。”萧吟喝了口热茶，转过头勉强朝陈嘉凯笑了笑：“现在没事了。”
　　陈嘉凯也真佩服萧吟这种趴一会儿就什么事都没有的体质，拉起他的胳膊说：“走吧，我扶你回房间。”
　　萧吟并没有拒绝，任由陈嘉凯将他扶到电梯边，等着电梯下楼。
　　“让你不要跟他们一起来，你又是何必呢……”
　　“对不起，嘉凯……”
　　“不要跟我说对不起。”
　　“……抱歉……”
　　
　　事实证明，萧吟的身体毕竟不是铁打的，在雪地里滚了一整天，外加晚上喝酒喝到大醉，第二天终于还是重感冒外加发烧，倒在床上完全起不来。
　　陈嘉凯替他做主的买了回程的机票，计划让萧吟躺上一天之后直接回去。
　　可巧的是，第二天同样没起床的还有叶哲寒。餐桌上少了萧吟能够理解，而少了叶哲寒则让李铭杰的心里略过一丝不好的预感。
　　他趁着傅俊在走廊上抽烟，蹑手蹑脚的走到他身后打算盘问个清楚，没想到却被他突然转身吓了一跳。
　　“鬼鬼祟祟的干什么？”看着李铭杰被自己吓到脸上表情僵硬，傅俊就猜到他要问自己什么。
　　“被你吓死了……”李铭杰靠到墙上，呼了口气说道：“真是的，阿俊，我问你话，你老实回答我啊。”
　　“嗯。”傅俊虽然猜到他要问什么，却还是跟着他的话一句句的问了就答：“问吧。”
　　“昨天……”李铭杰压低了声音：“昨天，哲寒住哪儿的？”
　　傅俊没看他，抽了口烟慢条斯理：“我房间。”
　　李铭杰心里咯噔一下：“睡一张床了？”
　　“嗯。”傅俊头也没抬：“你到底要问什么？”
　　李铭杰尴尬。虽然他极为的想要问清楚事情究竟是怎么回事，但是似乎有些难以启齿。他是知道傅俊有时候说起话来毫不遮掩，如果真的说出什么台劲爆的话，他还是怕自己的心脏会受不了。
　　“其实……那个……我是想问……”
　　“你要不要去我房间看看床上有点什么？”傅俊使坏的笑了笑，叼着烟两手往裤袋里一插，靠到窗台上看着李铭杰：“还没收拾呢。”
　　李铭杰毕竟也不是孩子了，早就过了那种听到成人话题就会脸红的年纪，只是像傅俊这样那么直白的就说出来，还真的让他的心脏艰难承受：“那个……阿俊，其实我是想说，你好歹手下留情一点，哲寒他都没起床，你这也太……”
　　“你怎么知道他没起床？”傅俊挑眉，咬着烟口齿不清的说道：“没下楼而已。”
　　“呃？”李铭杰愣了半天，似乎有点明白傅俊的意思了：“你是说……他……什么什么什么？”
　　“大概吧。”居然能够理解李铭杰的那个‘什么什么什么’，傅俊侧过身，从服务台边拿过菜单点了几样点心，并让服务生送到自己的房间，这才对李铭杰说道：“你不要弄得跟嫁女儿一样。”
　　“他虽然以前跟我不亲，但好歹是我唯一的弟弟，这个你知道吧。”李铭杰终于也严肃了：“阿俊，你的为人我很清楚，不是说把他交给你不放心，只是……”
　　“因为萧吟？”傅俊一句话戳到李铭杰心里，他自然是明白李铭杰的担心：“你想听什么？”
　　李铭杰低下头，摇头笑了笑说道：“不是我想听什么，而是你自己觉得没有问题，哲寒也觉得这样很好，我也不会说什么了。”
　　傅俊没再说话，掐了烟朝窗外的雪场看了眼，转身朝电梯走了过去。李铭杰看着他离开的背影，顿时觉得自己太敏感了。
　　即便所有的人都拿感情当做儿戏，傅俊都不会吧。
　　
　　回到房间的傅俊，发现自己之前让服务生准备的点心已经送了上来，只是那些东西叶哲寒似乎没有碰。
　　“哲寒？”坐到床边，傅俊伸手拉了拉被子，发现叶哲寒还真的没有起床。
　　难道自己昨天晚上真的做得过分了？
　　“哲寒？醒着么？”
　　“嗯……”叶哲寒动了动，慢吞吞的睁开眼睛眨了两下，才看清了坐在床边的傅俊：“阿俊……”
　　“很困？”摸了摸叶哲寒的头发，傅俊俯□在他额头上亲了亲：“起得了床么？”
　　叶哲寒拉下脸上傅俊的手垫在自己的脸下面，哼哼着不清楚的说道：“腰疼……”
　　傅俊一时没忍住笑了出来，其实之前他并不是没有和叶哲寒睡过一张床，但是叶哲寒每次都比他早起，他也没做过像昨晚那样的事情，所以，第一次看到叶哲寒近乎撒娇的样子，还是忍不住弯□把他抱在怀里：“不是都起来过一次了么？”
　　“你怎么知道的？”叶哲寒迷糊的问，脸上明显是没睡醒的样子。
　　“我让服务生送上来的早餐，你不开门人家怎么进来？”
　　“这样啊……”叶哲寒哼哼了两声，含糊的说道：“那我起床了，你不要压着我……”
　　“好。”傅俊直起身，顺势将叶哲寒一起拉了起来：“不过你腰疼今天就不去滑冰场了？明天再去。”
　　“滑冰场？”叶哲寒像是突然来了精神，跨下床套上贴身的衣服：“我想今天去。”
　　“不是腰疼么？”傅俊故意说道。
　　“不疼了！”叶哲寒快速站起来，却还是因为动作太大而扯得不太舒服：“唔……”
　　傅俊站起身将他抱到怀里，低头在他脸上亲了亲：“不要勉强，明天我再陪你去。”
　　“嗯……好吧。”叶哲寒点点头：“你吃早餐了么？”
　　“没有。”傅俊虽然下了楼，却没有吃什么东西：“只喝了杯茶，不习惯早起。”
　　傅俊没有早起的习惯，叶哲寒自然是知道的，可是既然是旅游度假，为什么他反倒不睡了？
　　“那今天怎么起那么早？”
　　傅俊伸手给叶哲寒揉了揉腰，笑着道：“见你没起床，就给你觅食去了。”
　　“补偿么？”腰上被傅俊揉得很舒服，叶哲寒真想趴到床上让傅俊好好给他揉一下：“你这样一揉我又想睡了。”
　　“你什么时候那么懒了。”拉着叶哲寒坐回床沿边，傅俊无奈道：“趴好。”
　　“嘿嘿。”叶哲寒乖乖趴到床上，任傅俊给他揉腰，果然趴着要比站着更舒服，叶哲寒哼哼唧唧的把脸埋到被子里，模糊不清的说道：“我命真好……”
　　“是么？”傅俊轻手在叶哲寒的腰上揉着，侧身躺倒他身边用胳膊支着脑袋：“让我按摩要付费的……”
　　“记账吧……”傅俊时不时的就说记账，久而久之叶哲寒也把这招学了去。
　　傅俊手上一顿，低下头小声问：“你知道记账记的是什么帐么？”
　　“嗯……不知道……”叶哲寒将头转向傅俊，却只露了一个眼睛出来：“什么帐？”
　　傅俊有意将手滑进叶哲寒的衣服里，轻轻在他背上摸了一把：“我来告诉你？”
　　叶哲寒一惊，连忙跳起来想要逃，没想到扯了腰又一阵酸痛：“不用了！啊痛……”
　　“不准动……”
　　“阿俊……饶了我吧……”
　　“你别动。”
　　“好吧……”
　　“乖。”
　　“啊你骗人！唔……”
　　“都说了别动了……”
　　“可是……！”
　　“嘘……”
　　
　　END 

作者有话要说：选择这样一个结局作为结尾，其实应该来说还是没有结束的
但是不要怀疑，正文已经结束了哦

这篇文连载的时间并不长，一开始只是一个小小的心思想要写一篇轻松的都市文
后来因为宝宝的一个突发奇想而改变了风格走向
其实，比起生活琐事的甜蜜种田，瞳涟更偏向这样将主角人物心理展现完整的方式

傅俊也好，叶哲寒也好，甚至萧吟和萧泉都好
每一个人物，我都十分的喜欢
这个文章，开得很匆忙，结束得也十分快
其实有许多东西都可以写，但是瞳涟还是决定在这个春节，在这样一个情况下完结他
理由的话，也许丫头们懂吧
