
淡雨江南

                  淅淅沥沥
那是盛夏的一场雨，下得沉闷异常，扰了檀漓只身游太湖的雅兴。他独自撑着一把纸伞，及到脚踝的头发已经被沾湿，太湖上依旧有来往的船只，朦朦胧胧间来回穿行，他觉得心烦，甩了一下袖子，转身欲走。
“你在等人么？”烟雨中一个穿着青色衣服的男子，他缓缓向檀漓走来。檀漓觉得雨水似乎模糊了视线，恍惚间，男子越走越近。
“不是。”檀漓没来由地烦躁起来。
他没有接话，反而自顾自地呢喃起来，太湖的雨景美的迷人。檀漓才仔细打量起这个男人，他的睫毛好长，长的上面沾满了雨水。瞳孔微微发着棕色，鼻梁笔挺，五官如刀削般凌厉，嘴唇薄而透明。
在雨中，他就似个透明的人。微微发出光亮。
檀漓自小，便被他们夸赞自己的容貌，说他白净如玉，细致如水。举手投足的清冷气息，更是他的魅力所在。但看见眼前的男子时候，他瞬时不知道如何去评价自己了。
若那些人看见，定要对他作另番评价了。
你们那里可以见到如此标志的人？
男子见他发愣，微微钩了下嘴唇。“要不要一起赏雨？”他问。
檀漓略略点了一下头。
男子就笑了。一点点绽放地笑容，是这世间少有的美丽。檀漓很久后才这样想起，是莲花。是一片蓝莲缓缓开放时候，才有的绝世无双的美丽。
他们开始无言，对着朦朦胧胧中的太湖。撑着两把纸伞，一直站着。
檀漓烦躁的思绪，就这样慢慢平复了。
平淡无奇的照面，好似每个美丽故事的开头。但是，我们只是萍水相逢的两个男子。男子，能有什么惊天动地的故事。
傻傻站着，直到男子开口。“站了那么多时间，还没有问公子的姓名。”“檀漓。”“在下韶廉。”。
“韶廉今年一十九，檀漓公子呢？”“今年一十八。”“你还得叫我一声韶大哥。”韶廉又勾了勾他的嘴角。檀漓冷冷哼了一声，没有答话。韶廉无奈，觉得气氛微微尴尬，就提出，“檀漓公子，不如去附近的小巷喝杯酒？”
觉得雨势不见小，自己的身子又有些发凉。檀漓点点头：“也好。”韶廉做了个“请”的手势，檀漓便与他一起向小巷进发。踏着湿滑的石板路，韶廉在檀漓的背后，突然抚摸了一下檀漓的头发。“好长……”
檀漓这一生，有两个禁忌不得与他提。一是他已失踪不见，抛弃弃子的父亲，一个便是他及到脚踝的长发，他不愿人家随意触碰。这一碰，他不禁打了个哆嗦。
转头正欲发作，却对上了韶廉的眼神：“你很冷？”
“啊？”
“我的手太冷了么，一碰到你就哆嗦。”说罢竟靠向了他的身边。
檀漓心头一热，没有再想起头发的事情。他们挨得很紧，檀漓分明地感觉到他身体的热度。他觉得脸微微发烫了起来。
转眼到了酒家，里面有许多避雨的人。两人坐下，要了一壶热酒，两碟小菜。酒上来了，韶廉为檀漓斟酒。醇香的味道四散开来，一杯下肚，顿时觉得暖和起来。
两人随意聊了些无关紧要的话题。
天色渐渐暗了下来，雨势也并未减小。酒足饭饱，檀漓几杯下肚，话渐渐多了起来。
韶廉道：“天色渐晚，不如我们就此别过吧。檀漓公子，家在什么方向？或许可以顺路。”
檀漓摆摆手，我不想回去。
韶廉皱了下眉毛，这是为何？
“那个人，昨夜回来了……他在屋子里……我就不回去……”
檀漓说罢，又喝了一杯。起身欲去拿壶，却被韶廉截下。“檀漓公子，是有什么心事么？”
檀漓重重放下酒杯，平时的清冷气息全无。韶廉隐隐感觉到了杀气围绕他的周身。
但他半晌也没答话。
韶廉叹了口气。他扶起檀漓，对上他惊讶的眼神：“檀漓公子，我们如此志趣相投，寒舍就在附近，不如就再去寒舍喝几杯？”
檀漓摇头，觉得头昏昏沉沉，站不稳。韶廉赶忙扶住他，他们贴的如此近。韶廉在他的耳边淡淡说，“你都这个样子了，怎么让我放心让你回去？”
檀漓的耳朵被喷上热气，顿时觉得全身酥麻。缓缓靠上他的肩头。
就在迷迷糊糊中，来到了韶廉的居所。
韶廉递了他一杯水。檀漓喝下，觉得头晕，韶廉看出了他的心思。便为他铺好床铺，把他扶到床边。檀漓和衣睡下，顿时觉得昏沉。一会。便不知道这是身在何处了。
次日醒来，已是晌午。
韶廉刚好推开门，迎上檀漓的目光。他迷糊地爬起来，揉了揉眼，环视四周，没有做声。
“你昨晚喝多了，我带你来的这里。”
檀漓点点头，谢谢。
“我只是想听你的故事。那个人，到底是谁？”
檀漓冷哼了一声，“你干吗那么好奇。”
韶廉看着他，摇了摇头。他起身说，你想什么时候走，就自便吧。
檀漓坐到床沿上，看着韶廉的背影。心头一热，缓缓笑了起来。他悄悄绕到韶廉的身后，探出头看韶廉的表情。
不出所料，微微发怒的脸。檀漓扑哧一下笑了出来。
韶廉被他看得窘了，却不动声色，他转身，仗着自己身高比檀漓高出一个头，居高临下地看着他。
檀漓玩性大发，又坐回床边。“我就是不想走了，我还想说故事。”
韶廉瞪着他，许久终于妥协，他也坐到床边，挨着。
韶廉却开口：“我说你，冷漠起来真是一座冰，顽劣起来和孩子也没什么分别。”
檀漓又瞪了他一眼。
才缓缓说起。
檀漓的父亲，在他三岁的时候便有了情人，让原本温暖的家变得残破不堪。他的父亲开始变得阴晴不定，难以琢磨。他高兴起来就拿起皮鞭，一鞭子一鞭子地抽自己的他。母亲每每护住他，他就连着母亲一起抽。抽完母亲，抽自己，抽完自己，就开始吻那些鞭痕，一边一边，吻到他满意。
这个恶魔，终于待到他十岁时候，离开了。不知道去向。
檀漓在这些岁月中，学会坚强，学会冷漠，甚至在父亲要打他时候，自己脱去衣服，在吻他时候，自己闭上眼睛。
恶心，龌龊，再也感觉不到。
冰冷的心。
恰到好处的麻木。
他说到这里，缓缓褪去自己的衣服，那些褐色的鞭痕就暴露在韶廉的面前。韶廉吃惊了。
他用手一遍又一遍地抚摸。
他突然很心痛。
他很难想象这样一个清瘦的男子，是如何承受得起这般苦痛的折磨。
莫名的心疼的蔓延开来，仿佛一个锥子在刺痛着心。他很奇怪自己为什么会有这样的感觉，而眼前的男子，眉目之间淡淡地哀愁和坚强，更是让他很想保护着他。
这份心，他先藏起。没有表露出来。
檀漓的肩膀，少去那些褐色的痕迹，嫩滑得就如未雕琢的璞玉。泛着白色的光。他忽然抬眼看了韶廉，他的眼角微微挑起，一眼，仿佛要勾去你的魂魄一般。
不知是因为他倔强的眼神。
还是他褪去一半的衣物。
韶廉觉得大脑里幻影纷飞，那些鞭痕仿佛千万毒蛇缠绕上身，他觉得口干舌燥，难受异常。
猛的一片空白。
睁开眼，少年却已经在自己的身下。
 
                  太湖烟雨
洁白的身体，褐色的血痕。
触目惊心。
等到反应过来，才为自己的动作而懊恼起来。再看看檀漓，满脸羞红像个柿子。又羞又怒。
“韶廉你干什么。”
声音颤颤的，才发现他的声音不似愤怒更似娇嗔。
韶廉急忙起身，檀漓才缓缓起来。韶廉背过身去，说道：“冒犯了。”
檀漓冷哼了一声。
待到韶廉转头，檀漓已经离开，留下空空的床铺。韶廉叹了口气，缓缓关上了门。
盛夏的晌午，阳光刺目。韶廉的屋子在山脚下，周围密密麻麻的树林包围。光线漏进来，在树木的庇护下，却是块清凉之地。
一如往常。
只是昨日屋内有个客人。韶廉的生活却不会被打乱，每日早起，梳头，打水，再护理他的花草。写词，作画，去太湖赏景。
大半年了，规律如此。
只是今日，小小的改变。门口站了一个人。那穿着素色衣服，留着美髯的中年男子。正因为周围的热度而摇着一把纸扇。
看见韶廉，他“啪”地收起了扇子。走到他面前，突然跪下。
一气呵成的动作。韶廉微微一皱眉，叹了口气。
那人说：“属下参见太子殿下。”
韶廉依旧皱着眉头：“你想怎么样。”
“佩肃是来接皇子回去的。太子都出来大半年了。心也该散够了，皇上实在不忍心太子在外面吃苦，十分挂念您，一直盼着您回去。”
韶廉说：“你回去告诉父皇，我也十分想念他。但是我暂时还不想回去。”
佩肃起身：“那太子打算呆到什么时候？”韶廉说：“我回去也只是吃喝玩乐，困在这么个深宫中，无法自由比任何都难受。佩肃大人，韶廉平日承蒙您的照料许多，今日你不要带韶廉回宫，好么。”
佩肃叹气：“太子，我也不想带你回去。你的兄弟到处找你想把你杀死，宫外其实更加安全。但你毕竟是太子，很多事情，你必须去面对。”
韶廉说：“那你能不能再给我些时间。”
佩肃思考良久，终于缓缓点头。“好，皇子，你乘个有利的时候回去吧。”又拿出一包银两，“你好好照顾自己。”
韶廉感激急了。紧紧握住他的手。“谢谢您，佩肃大人。”
佩肃叹道，“你为何不是我的儿子，而生在深宫。身不由己的事情，被你占尽了。”
他还是拍了拍他的肩膀，“你总要面对，你要想想清楚。”
“嗯。”
“再见了，保重自己。万事小心。”
“嗯。后会有期，佩肃大人。”
佩肃走了。树林恢复往日的宁静。韶廉觉得烦躁起来。去屋内倒了一杯水给自己，换了身青色的锦衣，带了一把伞，决定去太湖。
太湖永远是他最好的倾诉对象。
终于被他们找到了，他要向这里道别了。
去下一个城镇，再找一处地方住下。
这简直是逃亡。没有做错什么，为什么要逃亡。韶廉坐在太湖边的石阶上，看船来船往。
“你在等人么？”熟悉的声音。
转头，檀漓在不远的地方，面无表情看着他。好熟悉的对白。这次却对换了位置。
韶廉扯动他薄薄的嘴唇，刚要说什么，檀漓已经挨着他坐下。
韶廉说：“不告而别不是个好习惯。”
“那随意压人便是好习惯了？”檀漓回应道。这句话却把韶廉说得红了脸，苦笑道，“你这人说话好刻薄。”
檀漓笑笑，“昨天还要谢谢你。”
“好说，下次请我喝酒。”
檀漓“哦”了一声。
韶廉望向他，“你还不回家么？”檀漓说：“回去了，那男人看似是不走了。”
又骂了句：“杂碎，那是我的家。”
韶廉又想起他身上的伤痕，触目惊心的伤痕。恨得理所当然，咬牙切齿，骂得不似父亲，倒是一个穷凶极恶的恶魔。
“你要不要跟我走。”韶廉突然问他。
“去哪里？”檀漓反问。
“不知道，随意，不要留在这里。”他垂下眼，“反正都是无家可归的人。”
“你也是？你的爹娘呢？”
“走了。”
“走了？”
不愿多说。檀漓也知趣地不再问。
“你愿意和我一起吗？”韶廉问道。“为什么要带上我，我怎么知道你什么居心，早上还想对我做什么的色狼，叫我怎么相信你？”
韶廉撇撇薄唇，“你不愿意就算了，那我告辞了。”说完一拱手。起身欲走。
一只手却被抓住，冰冷纤细的手，檀漓在后面说：“现在我却想和你走了。”
韶廉苦笑道：“你说你刻薄不刻薄。”
“这也算刻薄？”抓住的手还未放开。反而抓的更加紧了一些。韶廉觉得他的手冷，便索性两只手都握住，“你的手怎么总是那么凉。”
“一直是这样。”虽然是夏天，这么凉的手还真是稀奇。
“你还未告诉我为什么要选我呢？”檀漓又追问。
韶廉叹了口气，“怕了你了。”轻轻环住他的颈，“我第一眼看见你这个样子，瘦弱又单薄地在雨中，酒量又浅，又有如此悲凉的身世，让我如何放心你？”
“你向在对个小姑娘说情话啊。”檀漓浅笑起来，“我们不过才认识一天。”
“但是仿佛很久前就认识了。”
两人相视而笑。
夏日的阳光沐浴的人十分慵懒而惬意。双双回到山脚下的小屋。已是傍晚。韶廉翻找了几件替换的衣物。看着这个屋子，突然特别难过。
没带来什么，也带不走什么。
没什么回忆，没什么难过。
习惯的生活，最后总要被打破。
早该料到。
“你不舍得么。”檀漓突然说。韶廉回过头看他，用手按住他的头发，轻轻揉了一下。
“当然不舍得。”
“那我呢？”
冷不防地加了一句。檀漓微微脸红起来，但又继续说下去，“我呢，你会舍得么？”
看韶廉没有反应，檀漓冷下了脸，哼道，“我就说么，我看你带我走就是不安好心，哪有什么不放心的。”
话没说完，却被韶廉一把抱到了怀里。
从耳后传来的声音，变得分外暧昧起来。“我说，你还真是刻薄啊。你说我舍得不舍得呢？”
“我怎么知道。”冷冷的声音。
韶廉扶正檀漓，看着他的眼睛，然后重重地吻在他的嘴唇上。檀漓那一瞬间在想，这么薄的嘴唇，吻我的时候，却还是能感觉到那温暖的味道。
“喂！……你……放开……唔……”
“怎么舍得……”
我说了我不舍得。
薄唇中游出了舌头，灵巧的小蛇，一下钻进了檀漓的嘴里。檀漓被他吻得全身酥软，瘫在他的怀里，他睁开眼，看见韶廉闭着的眼睛，那长长的睫毛颤动着。
许久才放开。韶廉看这怀中的檀漓。
“色狼。”檀漓依旧冰冷的语气。透着些许的暧昧。
韶廉吻了他的额头，“檀漓，我好心疼你。”
“第一次见到你，我就好心疼你。”
“你不是说我刻薄么。”怀中的人闷哼了一声。
韶廉笑了，“你刻薄起来才最让人喜欢。”
檀漓被打横抱了起来。放在床上面。他又羞又气地说：“你还想像早上一样么。”
“你喜欢我么，檀漓。”
牛头不对马嘴。
“你……”檀漓的脸红了一圈，漆黑的眸子水灵灵的，“我们才认识一天，我……”
没说完便被俯身压下，嘴被薄唇含住。
小蛇钻了进来。
这次，手也不老实。解开了檀漓的腰带。檀漓扬起手“啪”地打了一下。韶廉的手又再次回去，这次檀漓没有打了。
任由他褪去衣服。任由他贴近自己。全身火热起来。韶廉由唇吻下，每一下都恰到好处地暧昧温柔，檀漓忍不住娇嗔了一声。
这一叫，韶廉欲火攻心。分开了他的大腿。
可是这个动作之后他却停住了。
他没有深入进去。他就这么停住了。窗外已经变成了黑夜，檀漓在他的身下红着脸，却为他的停住而感到莫名。
韶廉吻了他的脸。吻了他的唇。
檀漓轻轻地唤了声，“韶廉……”
“我没事。”他在忍耐。檀漓不明白。
他又吻了他一下，“我没事，我们收拾收拾，走吧。”

                  离别
檀漓常常在想，为什么我们明明才相识了一日，便做了那些风月情浓，仿佛生生不离的事情。自己在不知不觉中，竟对这个男子产生了好感，而他的身世，他的目的，统统不明了。
江南的盛夏，闹人烦的蝉声。人来人往的街道，不知道几时会下雨的天气，青石板的小巷，闷湿的空气。檀漓冰冷的手。
韶廉带着檀漓，无声地穿行过这些。
白墙黑瓦，没有艳丽色泽的誓言。依附在一起，才是江南最美丽的景致。
走了三天路，此时此刻，檀漓觉得，那些父亲的邪行，自己悲凉的身世，母亲扭曲的面容，都已经让他不再觉得悲伤和痛苦。天塌下来，也有韶廉撑着。
为什么这么相信？
“你在想什么？”韶廉偏头问他。檀漓摇摇头。
韶廉又说：“累了吧，我们在路边坐会吧。”
不知不觉已经走到了郊外。两人沿着河边坐下，韶廉递给檀漓干粮。檀漓默默接下。也不做声。
韶廉问：“有什么想问我的。”
“你从哪里来，是何地人，干什么的，我统统不知道，我就这么不明不白和你走了，你卖了我怎么办。”
韶廉大笑，用手刮了一下他的脸，“是啊，细皮嫩肉的，抓你去做人家的男宠。”
檀漓狠狠瞪了他一眼。把韶廉用力推了一把。韶廉差点被推倒，稳住自己时候，还不忘拉檀漓一起。
于是这么一推一拉，反而把檀漓拉进了自己怀里。檀漓窘的不行，在韶廉怀里又锤又打，韶廉把他抱得死死的。不能动弹了。
“你去死啊你放开我。”
“我放开你你又推我。”
“放！开！啊！”
“不要。”
摸清了他的习惯，知道他越是强硬要离开，就越是不能放手。要是你放手了，他一定会比不放手前更加生气。
你说你刻薄不刻薄，檀漓。
两人打闹之时，韶廉突然察觉到可异样。尽管那么隐蔽，他还是能感觉得到。从树林里缓缓飘来的味道，讨人厌的味道。
啧，那群阉狗。
他放开了檀漓，檀漓喘了口气，刚要发作，看见了韶廉异样的眼神。轻轻唤了一声，“你怎么了？”
韶廉吸了口气，抬高声音：“躲什么，出来。”
树林里一阵细琐的响声，许久，陆续走出几个身影。
走在最前面的，穿着一件黑色刺绣红牡丹的锦袍，带着高高的镶金帽。眼角高挑，唇红齿白。棱角分明的脸，却密密布满阴气。
伸出手，对韶廉摊开，才发现他长长的指甲。那是指甲么，或许是他的武器。
他单膝跪下，“总算找到你了。太子殿下。”
“太子？”檀漓惊讶地张着嘴，轻轻重复了很多遍。
那凤眼的人妖却没有理会檀漓的疑问，他微微钩了下嘴角，“太子，宫里情况有变，请您速速回宫吧。”
韶廉冷冷哼了一声：“委花大人好有心，千里迢迢来这里截我。”
“太子，你跟着我回宫吧，二皇子和三皇子密谋造反。皇上他有危险。”说的句句在理，却如何听也别扭，是因为他阴阳怪气的语调么？
韶廉闭上眼，不耐烦地说：“那也不是一天两天了，委大人带我回去，一定不是单单为了这个不是么。”然后睁开眼，“我说了我不回去。”
委花叹了一口气，然后向后挥了一下手。树林中出现了一个女子，被一把推了出来。她的嘴被破布堵上。无法开口。
见她头发散乱，却穿着粉色的织锦缎和纱，晶莹的眼睛里含着泪水和怒气。见她的眉目里，还有三分张得同韶廉神似。
这美人是韶廉的什么人？檀漓想。
韶廉在他身旁发抖，他低低说了一声：“你想把她怎么样？”檀漓再转头，突然明白了几分，这女人是他的情人吗？否则，怎么会如此紧张？
心里突然一阵难过。
而太子，这个让人震惊的称呼，为什么会加到他的头上？。太子？大宋的太子？
韶廉在这个时候向前大跨了一步。逼近委花的脸，鼻尖碰着鼻尖。尽在咫尺的危险。
“放了她。”韶廉冰冷的语气，从薄薄的嘴唇中吐露了这三个字。
“那你跟我回去，太子殿下。”委花不冷不热地说。
“你既然说了，我是太子，我为殿下。还用这种语气和我说话！”
委花又笑了，他后退到那女子的身边，抓起她的头发。女子“唔”了一声，痛苦地望着韶廉，两行眼泪从眼中流出。“她在我手上。你还是要乖一点，不是么？”
韶廉紧握双拳，许久，许久，终于慢慢松开。
妥协的眼神。
“走吧。”他吐了口气，“你等我一下。”
委花才斜过眼，看了一边的韶廉一眼，再缓缓闭上眼睛：“只给你一会时间，时间多宝贵，太子殿下可别浪费。”
韶廉就走到檀漓的身边，他抚摸了他的脸，檀漓以为他要和自己说些话，解释一些来龙去脉。可他只说了三个字。
“忘记吧。”
檀漓迷茫地望着他，才道：“我不明白。”
韶廉叹了口气。没有再说话。转身便走了。
“等等。”檀漓最后叫住他，“我们还能再见吗？”
韶廉回头，苦笑。
没有回答。
不知道怎么回答。
檀漓后来在想，是了，那时候，他们谁也不知道，这个算不算永别。韶廉要走的路，是檀漓想象不到的危险。
太子，我只是在想，为什么让我遇见你。
在来势汹汹的夏雨中，并肩看太湖的我们。在一整个夏天的记忆里，沉淀，升华，变成我们无法挣脱的羁绊。
那时候我还不知道，这个羁绊居然拉扯了我们一辈子。你是三生石，我是上面依附的苔。任凭风吹雨打，刮不尽，剥不离。彼此依附，彼此生存。轮回辗转，永不分离。
檀漓在韶廉被莫名其妙带走后，觉得自己的梦醒了。好美的梦，带着韶廉的体温。
然后他累了，倦了。一个人又回到了城中。
喧嚣的城里，仿佛什么也没发生。
无依无靠，四处漂泊。那样的生活，依旧在继续。
“檀漓？”有人叫他。
回头，看见一张熟悉的脸。
“徐大哥。”檀漓笑了起来。徐幽瑾，檀漓幼时的邻居，比檀漓年长不少，两人青梅竹马一起长大。是檀漓最好的朋友。
许久不联系，却在这里遇见。
幽瑾亲昵地摸摸檀漓的头：“你高了，张得越发精致了。”
檀漓没有避开。幽瑾一震，犹豫一下，终于浅浅问道：“怎么了？看的样子。失魂落魄的，是有什么心事吗？”
又补充：“你那可恶的父亲，又欺负你了吗？”
檀漓摇头。
“找个地方，我慢慢和你说吧。”他拉住了幽瑾的袖子。幽瑾略略一点头。跟着他走了。 
                  蝉雨声息
夏日在不知不觉中悄然离去。蝉声离去。夏雨离去。等来的是秋风和落叶。
很多个月过去，没有韶廉的消息。
仿佛从来没有出现过这个人一样。
檀漓在徐幽瑾的家里住下，徐幽瑾还是如兄长一般，对他关怀备至。檀漓也只把这个秘密告诉了幽瑾。
两人无事的时候，在后院的庭院中喝茶，看已经变红的枫叶。
幽瑾就问：“你已经在这里住了那么多时日了啊。”
檀漓笑道，“赶我走么？”
幽瑾被怎么一问，赶紧说：“不不，没这个意思。”惹来檀漓一阵笑。自知被嘲笑，挠挠头，也憨憨笑了起来。
幽瑾笑的时候，眼睛眯成一条缝，棱角分明的脸上就浮现出一个纯真的笑脸，让人不能拒绝的魅力。
“小漓，很久不见你笑了。”
幽瑾揉了揉他的头发，顺势摸下去：“真长。”
缓缓闪过一丝忧虑。檀漓恰好完全看在眼中。他道：“幽瑾哥，你怎么了？”
“没，没什么。”瞒不住的东西在眼中这样流出来。
檀漓脸一沉，抓住他的手。幽瑾感觉到那刺骨的冰凉，檀漓逼近他：“你告诉我。”
直觉是，和那个人有关。
幽瑾终于闪避不开，暗骂自己的无能。缓缓道：“都城，出大事了。是昨日的事情。已经在这里被传开了。有刺客刺杀太子殿下，很多很多人，而且全是高手，太子殿下不得不从宫中连夜出逃。”
“！”檀漓急得脸都失了血色。
幽瑾继续说道，“昨日闻讯太子已经来到这个城中隐匿起来，那些高手还没追到，但是，来到这里后，不免又是一场血战。现在这座城人心惶惶，害怕太子出现，又害怕杀手来找麻烦。”
这座城中！。檀漓明显没有侧重“危险”这个字眼。而是“在这城里”。
这座城，我们尽在咫尺。这一刻天旋地转，仿佛世界无声，这城中的某一处，静静传来你的呼吸。
一起，一伏。
你在哪里？
幽瑾和檀漓吃好晚饭，在一起沉默了半天。檀漓食不知味，手悬在半空迟迟不放。幽瑾叹了口气，说道：“大半月了，你还放不下么？”
“他始终只是个，你只认识一天的人。”
“你最后连他的身世背景都不知道。”
檀漓抬头，眼中噙泪。幽瑾一阵心疼。他道，却说了让幽瑾啼笑皆非的话：“我还有好多话要问啊，就这么不明不白的走了是什么意思？我还要问他为什么骗我，还有那个女人是谁啊？为什么要那么在意她？”
一瞬间很多话。
檀漓自己也有些不清楚自己。低下头去。
幽瑾咽了口口水，把他抱如怀中。幽瑾温暖的怀抱，温柔的气息，他突然觉得很想哭。幽瑾抚摸着他长长的头发，一遍，一遍，一遍。
檀漓说，“我是不是一开始就错了。”
幽瑾说：“不是，缘分来了，无论如何也躲不了。走了，怎样也追不回。”
檀漓被幽瑾又抱紧了一点。“答应我，你不要多想好吗？”
檀漓抬头，幽瑾的唇贴了上来。没有进入，就轻轻碰在一起。很安全，很温暖。
檀漓的眼泪终于涌出。幽瑾又把流下的泪给吻干，一遍一遍。
直到外面开始喧嚣起来。檀漓才被幽瑾放开。两人一起走到门口，见外面火光冲天，街上人们奔走疾呼。
“杀人啊！杀人啊！”
不知道哪里传来的声音，仿佛就在耳边冲你说话一般“太子殿下，你逃不掉的。”
逃不的。太子殿下。
鬼魅的声音，穿心的尖锐。
不待幽瑾反应，檀漓不顾一切地冲了出去。幽瑾反应过来时候，早已经不见了人影。
在火光中，檀漓不知道去向了哪里。
“檀漓！！！”
怎么听得见。檀漓在不顾一切地跑。不知道起点，不知道终点。长长的头发在身后是华丽的拖尾。
知道跑到尽头，也没有看见任何人。
街上奔走的人，越来越多，火势越来越旺。上空盘旋着“嗖”的声音。快如闪电的杀手，无数个，在上空盘旋。
太子却还没出现。
突然渴望你不要出现。
哪里传来的马蹄声，一阵高过一阵。轰然而至。看见那个高大的马匹离自己越来越近。然后不知道怎么的，就被一下子提了起来。
眼前一黑，在睁眼，已经到了马上。耳边是轰鸣的风声。
被一双有力的手环着。熟悉的气味。听见自己后背上有力的心跳。
一下。
一下。
檀漓没有转头，也已经知道是谁。
“为什么在这里。”
熟悉的声音。
“我途径过这里。”
随意扯了个谎。背后的人没有做声。许久才在耳际听见他深深的叹气，“几月未见，刻薄的本性怎么还未改。”
环住的双臂更加紧了一些，背后人的脸蹭上了自己的肩膀，在他的耳际说，“你想我么。”
温柔的呢喃，喷出的热气，恰到好处的音调。暧昧地让檀漓浑身都颤抖起来。
韶廉勒马。不知不觉已经跑到了城郊。确定不会有人追来后，才被放下马。韶廉下马，再抱檀漓下来。下来后，腰间的手却没有放开。
“放开啦。”檀漓说到。
果然乖乖放开。
檀漓哼了一声。别过头去。韶廉突然又把手放到他的腰间，这次，整个人都被栏到了怀中。
“想我吗？”又重复刚才的话。
脸被捧起。在黑暗中闪闪的眼睛，凌厉的五官。薄薄似透明的嘴唇。在他面前，一个活生生的人。
“想。”檀漓扑到他怀中。
韶廉又捧起他的脸，这次深深地吻了下去。他薄唇蹭在檀漓的唇上。含糊的话语：“我也想死你了。快疯了。”
突然大力把檀漓压倒在草坪上，解开衣服，从颈开始啄吻到胸前，两点突起在月光下更加粉嫩，韶廉用嘴含住。
檀漓头向后仰起，“啊额……”檀漓的声音更是激起了韶廉的欲，望，他紧紧地抱住檀漓。大口喘息起来。
那是已是子夜，在湖边两个交叠的身影。终于能紧紧抱在一起，交叠，亲吻，爱抚，其余的，还有什么重要？
希望在这个世界沉眠之死，再到另个世界永不分离。

                  回归
他们不能相拥入眠，因为追逐的脚步已经逼近。危险的气息。韶廉扶正檀漓，亲亲他的脸颊。
“害怕吗？”韶廉轻声问。
檀漓摇头。接着轻声问到，“我能问你几句话么。”
韶廉拥紧他：“说。”
“你为什么一开始不告诉我你是太子。”檀漓问。
韶廉叹了口气：“我出来时为了散心，恰好又遇见你。我是要随时回去的，就如那时一样，我告诉你了，你万一来找我怎么办？你万一离开我怎么办？我很矛盾，就没有说。”
“谁会来找你。”檀漓在怀里嘀咕了一声。韶廉就笑了出来。
“还有什么？”
“那女的是谁？”
韶廉刚想顺着回答，突然发现了什么，把怀里的人一勒紧：“你在吃醋啊？”
“没有！”非常意料之中的回答。
“没有？”一挑眉，“没有我干嘛告诉你。”
“……”
“是不是？”
“……”
韶廉低下头去吻了他的唇，对着他的眼睛才缓缓说：“是我的妹妹。”
“原来是公主殿下。”檀漓觉得胸口的石头缓缓被放下去了。
“还有什么要问的？”韶廉说。
“谁要杀你？”
“我的兄弟。陵王，羯王。要杀我，无非是因为王位。”
“那我们以后怎么办？”
两人一阵沉默，猛然间，听到背后的马蹄声，不是，是四面。
四面袭来。一瞬间火光冲天。
来不及闭闪。檀漓被韶廉抱在怀中，惊恐地张着眼睛。韶廉见状，紧紧地抱住他。
说出了仿佛诀别的话语：“檀漓，这辈子我们就算无法再一起。下辈子，我依旧会找到你，心疼你。”
檀漓点点头。
韶廉从腰间抽出一柄剑。寒光闪动，清晰照见了韶廉的脸。
诀别的决绝。
终于，四面的人把他们包围。
韶廉微微一惊，缓缓放下了剑。终于在人群中走出了一个熟悉的人。是佩肃。
佩肃下马，急忙上去拉住韶廉，在他脸上抚摸。眼有泪光。韶廉的剑“咣当”落在地上。
佩肃一个男人，居然就这样呜咽起来：“太子殿下，你总算是没事。”
韶廉微笑道，“托您的福，我怎么敢死？”
佩肃才放下手，说道，“宫里已经被控制住了，这次刺杀没有成功，陵王和羯王大伤元气，皇上也知道了他们的居心，已经下令软禁他们着手调查。您可以放心回去了。”
眼神一转，看见韶廉旁边的檀漓，道，“这位是。”
“是一个朋友。”韶廉说。
檀漓微微向佩肃点了点头，佩肃也向他笑笑。
佩肃又转头向韶廉：“太子殿下就在这里暂住一下，明日启程回宫吧。”韶廉点了点头，“也就这么办了。”顺手拉起旁边檀漓的手，“走吧。”
佩肃的眼光一直盯着韶廉的手，韶廉感觉到了，就对他微微一笑，“怎么了？”
“太子殿下，这位少年也要一起带回宫吗？”
“不可以吗？”韶廉一挑眉。
佩肃盯着檀漓半晌没有讲话，然后叹了一口气，说：“没有。”
韶廉点点头，转身带着檀漓离开。
火光照亮了整个天空，太子就在众人的护送下，拉着檀漓的冰冷的手走着。
后来的某天，檀漓这样想起。他们彼此的心跳就顺着手一直传递，仿佛可以天荒地老。但是他们都错了。
太子回到皇宫。跟着他回来了一个少年。这个消息在宫中不胫而走，人们纷纷在谈论太子和这个少年。
一个俊美的少年，有很长的头发。乌黑的眼睛，温润细腻的皮肤，清冷的气质。举手投足间都吸引着许许多多的目光。
他是太子的男宠？
这是人们最多的猜测。
太子带回他后，就让他搬进了自己的寝宫。极少有人看见他走出。后来有个宫女说，她看见了那个少年。穿着一身白衣站在莲池边，长长的头发垂在地上，卷成一个圈，他拿起一朵莲花放在鼻子下，闭上眼睛轻轻嗅。
那幅景象，神似世间任何一副绝美艳丽的图画。
韶廉开始忙碌起来，铲除陵王和羯王的余党。晚上回到宫中，叫所有的宫女们退下。他就一把搂住檀漓。
檀漓依偎在他的怀中像个乖巧的猫咪。半眯着眼睛慵懒而恬静。韶廉温柔地亲吻他的眉宇，接着鼻尖，直到嘴唇。
他们拥吻起来。暧昧的气息在太子宫中混合着花瓣的清香，变得分外撩人。韶廉啃着檀漓的脖颈，猛然映入眼帘的是他身上褐色的疤痕。
和第一次看见一般的触目惊心。他心疼地抚摸，对上了檀漓妩媚的眼神。
“它们消不掉的。刻在上面会生生世世。”檀漓叹息道。
韶廉亲吻那些疤痕，檀漓推开说：“不必这样，我知道它们是有多难看。”
“不会，你哪里都是美丽的。”韶廉又抱起他，珍爱地亲吻。
两人的身上都已经有了细密的汗珠，一上一下，剧烈起伏，檀漓媚眼如丝，让韶廉无法抗拒。很多时候他觉得，这个平时刻薄淡漠的少年，在床上的时候是有让人欲罢不能的美感。让你想一次把他占有，吃掉。
他已经在自己的手上，想到这里，韶廉一阵兴奋。一用力，檀漓惊叫一声。
“痛……”檀漓眼泪也快流下。韶廉才住手，温柔亲吻自己的爱人。
甜腻的香味充斥着太子殿。
这样过了许多个夜晚。
秋天也来了。
皇帝的身体变得不好。太医的诊断是因为秋燥，并没有什么大碍。陵王和羯王依旧被软禁着，当然，这是对外的消息。其实只有少数的人知道，他们已经被杀死。永远不会再出现在这个世界上。
韶廉为了为皇帝分担一些，极少回到太子宫。檀漓起先不觉什么，一人的时候，逗鸟，种花，看书，写字，时间久了，也觉得无聊起来。日日看着窗外的天空，入秋了，树叶纷纷而落，想起自己，又觉得凄凉起来。
佩肃那日来到太子宫。让檀漓又些许意外。被告知太子不在的时候，他说：“我是专程来找你的。”让他更觉得意外。
檀漓说：“大人是有什么事情？” 
                  不如归去
佩肃坐下，品了口侍女端上的茶，笑着问道：“檀漓，你每日在这里都做些什么。：”
檀漓也坐下，顺手拿起旁边的书，说道：“看书，做画，也没什么事情可做。”
“太子长久不来了，你也不想念么。”佩肃说，“要知道，太子自从你来了之后，全心就放在了国事和你的身上。”
檀漓优雅地笑了，妩媚连女人也比不上的笑容，佩肃看来也暗暗发愣。檀漓说：“是啊，能得到太子的宠幸，是我上辈子修来的吧。”
佩肃放下杯子，站起来，背对着檀漓，看不见表情。已是夕照的时候，夕阳的余晖照在佩肃的身上。似血。
如接下来的谈话一般残酷的颜色。
佩肃说：“大宋经历了靖康乱，这些年，算是稳定了下来。大金也已经灭亡。但我们这些老臣，个个心知肚明，不便明讲而已。现在皇上体弱多病，而蒙古军又对我们的领土虎视眈眈，我们需要一个有作为的领导者来领导我们。
大宋的病根，是埋得久了，深了，根治不了了。但看着百姓疾苦，我们又岂能不管？所以，还是不能放弃有一位贤明君主的希望。”
他顿了顿，转头看檀漓。檀漓坐着面无表情。雪白的衣服衬着他雪白的脸，许久，他微微一笑，眯起眼睛好似满不在乎的样子：“我知道你像说什么。韶廉是太子，是这个国家未来的皇帝，他必定有他的使命，不能把大好前程毁在一个男人身上，而且，他需要一个皇后或者许多妃子来为他续后。他还要拯救大宋，不能因我失了他的大好江山。是这样么？”
佩肃拍手，拍得不知是真情还是违心。他侧头看着檀漓，说道：“檀公子，相貌好，也很聪明。难怪太子喜欢你。”话中的刺，再明显不过。
檀漓笑得无比倾城，看不出一丝一毫的愤怒在里面。佩肃说：“你要不要考虑一下，我可以帮助你出宫。”
檀漓摇头：“不用了。这没必要考虑。”
佩肃手一握拳，想再说些什么。檀漓用手挡在他的眼前，青葱般的手指摇了一摇，然后说：“大人，我走。”
“不必再费口舌。”
佩肃这下到惊奇了。本以为檀漓这样的性格，会左思右想，甚至告诉韶廉。没想到这么识时务，就这样一口答应。佩肃想，若你不是个柔弱男子，也真应当为大宋做些贡献。
檀漓看出了他的惊喜，也淡淡回报一笑。走到了余晖满园的院子，他拾起一片枯叶，佩肃依着门问：“你会后悔吗？”檀漓闭眼说：“若我真留下，我大概才会后悔吧。”
两人在余晖中站了许久，直到太阳下山，默契地结束了对话。檀漓执意不带走什么东西，穿着一身白衣，如飘然的仙子。佩肃虽然为了韶廉着想，但也觉得让檀漓走，心里一阵心疼。无法表达，用什么样的语言也无法同这个精致的男子表述，索性只说：“有什么要帮忙的，你可以随时来这里找我。”
檀漓浅笑摇头：“佩肃大人，你也知道，我离开了，怎么还会回来？”
佩肃送檀漓到大门口，才见檀漓手中拿着两片枫叶。火红映照着洁白，刺目如血。佩肃想，自己是不是太残酷了一点。
他抬手抚摸了檀漓的发，如慈父一般，道了几句珍重。檀漓也回答，叫他好好保重身体。像是达成某种协议一般，他们只字未提韶廉一句。
月光洒满了临安王都的大门，银白色，如城墙渡着银。佩肃想，这样一座华美的城，是多少人的无奈堆砌成的。韶廉和檀漓，或许永世不会再见了。
为了大宋。
这个宫殿里，再也不会出现，两个绝美的男子，相互依偎在莲池旁，谈笑嬉戏的声音了。
檀漓走出皇宫，听见身后宫门关闭的声音。脸上淡漠的表情，也随着门的关闭瓦解。
泪纷然坠下的速度，定是没有心碎的快。檀漓用手捂住嘴。眼前已经看不见东西了。
他走着，不知道走了多久。黑夜了，街上却还有人，看着这个穿着白衣仿佛天仙般的少年，垂着头，乌黑的发到脚踝，看起来这么苍凉的样子。
他走到了湖边。看见月光照着的湖面。那些船夫们已经休息，就着小灯在船舱里休息，吃饭。那些温暖的光里，父亲抱着孩子，夫妻相互依偎着，在这个湖面上，如此温馨。
不属于自己的温馨。
自己这一刻起，又回到一无所有。

                  临安缭乱
檀漓想起了年少的时候，父亲唯一一次的温柔。那日天气很好，他起得晚了，父亲站在他的床头。他抬头，看见父亲的脸，不寒而栗。父亲却突然摸摸他的头说：“起来，我带你去钓鱼。”
小小的檀漓就拉着他的手，在阳光灿烂的早晨，两人一起去了太湖边。
那是第一次感觉到父亲的温度。他有力的大手，粗糙的皮肤，但很安全。他想，起码，这一生，那一刻，是爱着父亲的。
他也没有想到，自己还逗留在京城的时候，居然可以遇见父亲。
那个早晨，他从客栈起来。看着窗外，秋高气爽。俨然是个好天气。披着一件单衣便下了楼，小二早已熟识这个貌美如仙的男子，见他来了他便迎了上来：“檀公子已经起来了么，今早想吃什么。”
檀漓浅笑如三月桃花：“老样子吧。”
檀漓也觉得，在他离开皇宫后，性子变得随和了不少。他想，或许是失去的多了，人就会变。转念想，自己失去了什么？
不过是繁芜岁月里，一盏冷酒，一双手，一个背负未来的太子，一个浮华若梦的宫殿。那些本不属于自己的东西。
过去就过去了。
檀漓循着位子坐下，小二端来一壶茶。而后，有个手拍了拍自己。
回头，僵住。
父亲的脸，微眯着的眼睛，像在打量一只小动物的眼神。檀漓咽了咽口水，说：“爹。”
檀之Z的手按住他的头发：“檀漓，没想到我们在这里见面。”檀漓愣愣笑着说：“是啊。”
冷风过境。本应当是秋高气爽的天气。檀之Z浅笑着，在檀漓看来如此诡异。终于，檀之Z说话了：“你不问问我为什么来这里么。”
“没必要。”檀漓摇头，“你来这里和我有什么干系么。”
“你啊。”檀之Z把檀漓从椅子上毫不客气地拉起，慈父的面目瞬间荡然无存，一脸的狰狞和诡笑，檀漓浑身一颤，怎么也无法挣脱。檀之Z在他的耳边邪邪地笑，“我是你的父亲，你怎么逃出我的掌心？”
檀漓不再言语，任由檀之Z拉着他，往楼上走，檀漓想，又来了。
挥之不去的童年，在眼前一幕幕重现。檀漓痛苦地闭上眼。
是哪辈子造的孽。
“檀漓。”听到有人叫他，一瞬间以为是错觉。檀之Z却比檀漓还要先回头，然后他说：“哼，徐幽瑾，你小子也来京城了？”
徐幽瑾在不远的地方，穿着蓝色的锦缎大袍子，俨然一副大公子的样子。他双手一作揖，说：“檀老爷，你也在京城啊。”
“那是。”檀之Z才放开檀漓的手，从楼梯上缓缓走下来，“这么大的事情，我也想来凑个热闹啊。”
幽瑾摇头，转头对着檀漓说：“檀漓，你没事吧。”
檀漓再次看见幽瑾，仿佛看见了救星一般，三步并作两步地走上前去。而檀之Z轻咳了一声，檀漓居然就这样条件反射地收住了脚步。
幽瑾皱了皱眉头，把檀漓拉到身后，十分挑衅的动作，让檀之Z的眉毛微微一挑。幽瑾说：“檀老爷，你不是有家室的人么，再多美女汇聚来临安，你却凑个什么热闹。”
檀之Z嘴角微微一勾，幽瑾想，若他再年轻个几岁，着京城的姑娘还不是个个他钩钩手，就前赴后继上来？
“太子选妃，那么多美女汇聚京城，檀某怎么能不来凑这个热闹。”他笑吟吟地看着幽瑾，视线越过他的肩膀，看着身后的檀漓，“况且听说，我的儿子也在这里，离家了那么多天，也该跟着爹爹回家了。”
“我不走。”檀漓在幽瑾背后说。
幽瑾回头看檀漓，说道：“你放心，有我在。”说着，从腰间抽出一把剑。指向檀之Z。周围的人看见一把利器，都纷纷屏住呼吸。心想，这是哪一出？
檀之Z“啧啧”两声，看着檀漓：“你这是大逆不道啊。”伸出一只手，摊开，“现在反悔还来得及，跟我走么。”
檀漓咬着嘴唇，缓缓吐出一句：“你做梦。”
“好好。”檀之Z拍手，然后眼里露出一簇凶光，“我们走着瞧。”
一甩袖子，大步流星走出客栈。两人才微微放松。檀漓刚想抬头对幽瑾说些什么，幽瑾一把抓住他的手：“你要死啊。”
檀漓看着他。
幽瑾继续骂，这个老实巴交的人，骂人的时候脸红红的，声音也颤抖着，“你知道不知道我有多担心啊，我一路过来，打听你的消息，都没有。今日才在临安的一个包打听口中探到，你个兔崽子……”
扬起一只手。檀漓急忙闭上眼。想是要打下来，却变成了一个拥抱。
温暖的拥抱。死死地抓住他的肩膀不放，然后说：“你害我如此担心你。”
檀漓心下伤感，拍拍他的肩膀，说：“我没事。”幽瑾问：“你去皇宫中了？”
檀漓点头，换来幽瑾一阵叹息。“是真的啊。”
“什么是真的？”檀漓问。
“临安城都传遍了。太子要选妃了，太子的男宠禁不住伤心就逃离宫殿了。”
檀漓怔怔地看着幽瑾，半晌，才说：“不是这样的。”
幽瑾摸摸他的头：“是不是不重要，重要的是你出来了，他开始选妃了。”
檀漓咬住唇。摇头。幽瑾叹了口气：“别这样。都会过去的。”
那些都会过去。会忘记。
临安的人越来越多。大的小的客栈都住满了人，幽瑾把檀漓接到了自己在临安的家。大街上很多女人，于是一条临安的街飘着百花香，脂粉气，那些美女们，蒙着脸，摇着扇，风情万种，千娇百媚，嬉笑着在大街上。
檀漓依着门，冷眼看着热闹的临安城。他想，总有一个，会成为你的妃子。
檀漓想起，每次他们夜晚缠绵过后，韶廉炙热的身体抱着他，都会对他说，你好瘦弱，真让人心疼。
有次檀漓就问他：“你永远心疼我么。”韶廉亲吻他的脸颊：“当然会，我的小美人。除了你，我还能心疼谁。”
心疼你的新娘吧，韶廉。檀漓冷笑。
幽瑾就站到他的身后，温柔地扶住他的肩膀，靠着他的头，他说：“檀漓，还在伤心么。”
“徐大哥。”檀漓说，“他曾经说过，他会心疼我一辈子的。”
“我也可以。”徐幽瑾说，“你的样子，任谁都可以说出如此这般的话。”
檀漓轻叹，幽瑾把他搂住，说道：“外面这么冷，深秋了你还只穿单衣，他不在，你就不懂心疼自己。”
不说还好，一说，檀漓再也憋不住，眼泪流了下来。他哭的样子，皱起眉头是化不开的愁，看得人心里一阵绞痛，他抓住自己的头发，在手里用力向下拉，那浓黑的头发犹如散开的墨般在空中飞散。幽瑾吓了一跳，急忙拉住他。檀漓边哭边说：“我不要，我只要他心疼我，我不要不要不要！”
语气俨然受了伤的孩子，泪水盈盈的眼，痛苦地表情让幽瑾无法不管，使劲抱住他：“别闹了！檀漓！别闹了！”
萧瑟的叶子从他头顶飘过，枯黄干瘦仿佛他的身体。幽瑾叹息。重重地叹息。

                  太子
转眼到了选妃的日子。临安皇宫前的广场上，搭起了一个台子。上面用大红的帷幕围起了红色。红色的凤凰绣在背景的丝缎上，百鸟朝凤图。下面有一座龙椅，金币辉煌。
那些女子都一个个站在台前，翘首以盼。风姿卓越的女人们，在吸引太子的同时，也吸引着无数江湖浪子，剑客，书生，平民。那些女人们知道，如果没有被选入皇宫，在临安这个大城找个人嫁了，也算值得。
幽瑾问檀漓，想去么。檀漓坐在幽瑾家的池塘边，沉默了半天。幽瑾说：“那我给你做决定，你还是别去的好，在那么多人里，他怎么看得见你，你只会徒增自己的伤感。”
檀漓苦笑道：“徐大哥，枉我们从小相识一场，你却从不懂我的性子。”幽瑾浅笑摇头：“不，檀漓，我想我是太懂了。”
“你这老实巴交的样子。”檀漓握住他的手，从地上起来，理了理褶皱的衣衫，一头长发快要及地，这刻看来，似是浓的化不开的墨，丝丝袅袅，和着他淡衣青衫，飘着一股出尘的味道。
檀漓说话，幽瑾便懂了。如何也是阻止不了他去。
在里三层外三层的人群里，如何也看不到台上是个什么样子。他想，选妃，无非看样貌品行，再看看有无出众的绝活。或诗画，或歌舞，或武功，再或别他。比来比去，还不是就这些。
被人潮挤来挤去，还真不是滋味。心下觉得恼怒，又被旁边的人讥讽道：“这么个美人，可惜是男人，太子的男宠丢了，你怎么不也去台上让太子瞧瞧你？或许能选上呢。”
一阵大笑，惹得人心烦和厌恶。檀漓只别过头去。这一别，却看见了檀之Z。
檀之Z太高了，尽管已经四十好几，但还是一副英俊绝美的脸，那皱纹也只是给他增加了沧桑的美感，而他又一袭黑衣，如厉鬼一般地杵在那里，想不去看见都难。而显然，檀之Z却没看见他。他在专心地对旁边一个绝色的美女说话。
檀漓看得仔细了些。那女人，是长得一副好脸蛋，柳叶眉，水灵的眼，还有那婀娜的腰身。一身霓裳彩裙，挂着琳琅的珠饰。她没笑，眼里也会流着笑意，让人看得好生想亲近。檀漓在她的身后，越靠越近，是他们在做的事情让他们如此专心，以至于都没有发现他。
而他们的动作，让檀漓看得真真切切。
一把细小灵巧的匕首被不动声色地塞进那女子的衣袖。然后她抚了抚头发，妩媚地一笑。檀之Z也回报一笑，笑得明媚动人。
檀漓顿时觉得一阵冷意。那不好的预感在心中缓缓掠过，他下意识地避让，让自己靠近台前。
檀之Z是太在意那个女子，或者说他即将做的事情，而没有注意不远处的檀漓，檀漓不知不觉已经来到台下，台上一个女子正在展示一幅她亲手绣的图。
透过那薄又微微透明的布料，他看见了台上的他。女子把布料放下，他才完全展现在他的眼前。
他在皇帝的身旁，皇帝的脸色依旧不好。斜靠着龙椅。
而他依旧凌厉动人，薄唇微启，无奈地用手指点着椅子，这些月不见，不知是错觉还是真实，他瘦了，脸颊凹陷进去。但他居高临下地看着众人的样子，在那恍然间觉得，他好像已经是这个天下的王了。
那霓裳彩衣的姑娘，踱着莲花步已经到了台上。一瞬间，人们都屏住了呼吸。她的确美，美得就是牡丹也要羞愧，但檀漓知道，若他的猜测成立，她实际是个刺客。
还是父亲派去的刺客。
那女人开始舞起，翩然如彩蝶，绸子在手中俨然是出云的红霞，动人心魄的艳丽，台上的皇帝也正起了身子，欣赏起着这个角色美人的一颦一笑。而韶廉，他只是一脸漠然地看着，没有过多的动作。
女人越来越接近皇帝，皇帝很是陶醉，见她单手一挥，头微微一扬。檀漓暗叫不好，但手中一柄小小的利器已经出了袖子，太小，太快，几乎没有人看清，但檀漓看得真切，同一时间，他大叫：“是刺客啊！”
还是晚了，皇帝睁大着眼睛，尽管身边是眼疾手快的大内侍卫，已经一把挡住了匕首的入侵，但皇帝的左腰还是被划到，血染红了龙袍。台上台下爆发出了响声，韶廉站起，急忙把皇帝揽到身旁，抽出剑。再看，那女子身手好敏捷，已经轻巧地跃起，五彩的衣服也随着她的姿势变换出好看的光，真是霓裳的光彩，檀漓想，这世间或许再不会有任何人舞得比她美丽。
她跃到高台，而此时，檀之Z也缓缓走上了舞台。一亮一暗，一如下凡仙子，倾国倾城。一似修罗厉鬼，阴森可怖。
“太子。”说话的是檀之Z。
台下的人停下脚步，都纷纷回头望着台上。檀漓依旧不动，看着那只厉鬼。
韶廉举剑，薄唇微启，只说了四个字：“乱臣贼子。”
檀之Z一脸阴险地狂笑道：“乱臣贼子？我们只不过是识时务罢了。看看现在的天下，大金已灭，大蒙古国下中原的马蹄声，都能听得到吧？大宋只是个在风雨中飘摇的小舟，来个大浪，就必然翻了。”
韶廉脸色一沉，转头示意。那些高手已经把皇帝扶下舞台，在里三层外三层的维护下，走入皇宫。檀之Z没有阻止，他说：“你看看你那老皇帝，这样子，还有几日可活？”
“归依蒙古，或者还有好日子过。”
韶廉剑一挥，直逼檀之Z的喉头，大喝一声：“畜生！”
却被那女子抢先一步。红袖卷起剑，让韶廉不得动弹，两人僵持。檀之Z笑道：“落羽，多谢。”
落羽回头，微微一笑。
檀之Z继续道：“你是聪明人。即使你日后当了皇帝作为再大，觉得你能真正拯救一个病入膏肓的王朝吗？”
“都给我停下。”
熟悉的声音，让看着台上激烈争斗的檀漓小小惊讶。才发现徐幽瑾已经上了舞台。
檀之Z浅笑：“徐幽瑾，你又来坏我的好事。”
徐幽瑾摇手：“檀老爷，你答应过我什么。”
檀之Z说：“答应过的自然不会忘记，但这是大好机会，怎么能让我说放弃就放弃？”
徐幽瑾从腰间抽出佩剑，抵住他的脖子。落羽回头瞪着徐幽瑾，但没有动作。檀之Z撇撇嘴：“好吧，这次算了。下不为例。”
徐幽瑾只说：“你给我好好记得。”
落羽放开了韶廉的剑，檀之Z怀抱住她的腰，转头对韶廉笑：“太子，不知道这个位置你还能坐多久呢？”然后一阵青烟，两人竟不知所踪。
人群又一次骚动。檀漓在他们的推搡下，离舞台越来越远。
思绪纷乱，恍如隔世。眼前光怪陆离，怎么也理不清的节。
父亲是谁，到底是谁，这些年来，他到底去干了些什么。转眼间，怎么就在站在大逆不道这个字上。而徐幽瑾，那个老实的徐大哥，又是谁？他怎么同父亲如此熟络的样子。
父亲显然对皇帝没什么兴趣，若是有，早就一刀杀了他。
韶廉。
韶廉。
檀漓觉得心口难过。他想，是不是自己太过想念他，看见他的样子依然不觉得知足。
转眼自己已经走到城门下。今日临安发生这么件大事，家家变得人心惶惶，街上的人稀少，是啊，选妃大会的热闹，早已经烟消云散。已是傍晚的时候，风吹得冷。
檀漓看向城楼，上面有旗帜飘扬，旗帜下，一张俊美凌厉的脸。夕阳撒了他一身的光辉，檀漓看得有些痴。
若你不是君王，天下还有谁配的起这个称呼。檀漓淡淡叹息，若换了从前，他一定一溜烟跑上城楼，和他相拥一起。
但现在，他不想，并且再也不想。
他渐渐相通了佩肃的话，不错，身为帝王后裔，背负着社稷命运，怎么能说爱就爱？
那些那些，不过就是一场艳梦，留恋其中，但不得不醒。醒了，过上自己的生活罢。命运的途，哪里是说变就变得。
摇摇头，檀漓转身走了。
同时，韶廉望下城门下，居高临下俯瞰整个临安城。却看见了那一抹青衣。及地的长发，在他回头的瞬间飞舞起来，如遇到宣纸的浓墨，急迫地四散开来。
只是一个转身，便如此让人恍惚。
不是那个朝思暮想的人，还会有谁。
江山社稷，民族大义，是不是在爱情面前，都变得渺小和不堪。不得而知，但至少现在，韶廉除了急切地奔下城楼，还有什么别的想法。
那清冷的街上，单薄的背影，仿佛回到了初见的那天。太湖岸边，一场夏雨，一个少年。
“檀漓。”
少年停住，没有回头。
回头就是万劫不复。
但韶廉显然快那么一步，一把抱住檀漓，檀漓身上好闻的香味，从头发散入他的鼻子。他迷醉了，在檀漓的耳边轻呼：
“檀漓”
“檀漓。”
世间只有这两个字，除此之外，再无别的，比它更迷人，更动听。
然而檀漓却转身，冷冷推开他，眼神似看一个生人。他说：“别动手动脚的。”
韶廉心里一凉，皱眉说：“你怎么了。”
“太子殿下。”檀漓冷冷哼道，“你在大街上抱着个男人。成何体统？”
心里绞痛。万把刀插也无法那么痛。
韶廉捧住檀漓的脸，细细地看，他只说：“你到底怎么了，檀漓。”
“檀漓，你怎么就不告而别了。我找个大半个皇宫，找了大半个临安，也没有找到你。”
“檀漓，你知道么，没有你我什么也不是。”
“太子。”檀漓打断他，“你自重。”
“你知道不知道，我好心疼你。我害怕你在外面怎么样了。”
“你是太子，你心疼的，不能只是我。”檀漓眼里一阵迷离，害怕自己哭出来，转身就走。
走了几步，觉得眼前模糊。韶廉一把拉住他的手，板过他的脸，才看见檀漓的脸上满是泪痕。心疼地抱入怀中。
“傻瓜。你为什么要走，既然也舍不得。”
檀漓再也抑制不住，哭了起来，也抱起了韶廉。他一边哭一边说：“我们如何能相爱，你是太子，你有江山，你能说放就放吗？百姓怎么办？大宋怎么办？”
韶廉叹气，低下头来。
一个轻薄的吻，刻在檀漓的唇上。檀漓还是哭，泪挂满了脸，韶廉说：“我不要太子，我不要江山，我只要你，可以吗？”
檀漓埋着头，再也没有说话。
 
                  余晖朝阳
韶廉差人回去，说要过一阵子再回宫。他把檀漓带到临安城郊的一处地方。檀漓说：“你这样可以么。毕竟现在出了那么大的事情。”
韶廉说：“他们的目标明显是我，而不是父皇。如果我回去，那岂不是更加给父皇增加危险。况且宫内高手云集，我想，父皇应当不会有危险。”
两人来到一处木屋前。那时候已经是快到早晨，启明星如此亮，但周围伸手不见五指。檀漓在夜里视力不好，而周围只听得到两人的脚步声。檀漓说道：“你，你慢点。”
咬咬嘴唇：“我看不见。”
手中一暖，自己的手已经被韶廉牵起，然后韶廉靠到他的身边，紧紧挨着，说道：“你跟紧着。”
“嗯。”檀漓点头。黑暗中两人再不说话。
韶廉的手很热，还微微在发汗。他在紧张吗？檀漓想。不知觉，已经到了木屋前，韶廉把檀漓扶进屋子。
点了蜡烛，屋里便明亮起来。檀漓见屋内布置得很是朴素，同韶廉曾经带他去的小木屋如出一辙。简单的木质家具，挂着一幅水墨图，一张方桌上，放着白瓷的茶具。
檀漓问：“我睡哪？”
韶廉在理一理房间，便说：“床上吧。”
“你呢。”
“一样啊。”
檀漓走到床边，躺下。把头别向里面。韶廉转头看，见他贴着墙，被子也不盖，衣服也没换。走到他旁边说：“你好歹盖下被子。”
檀漓没有理睬。
韶廉叹了口气，坐到床上，戳戳檀漓的背。檀漓继续没有理睬。韶廉干脆抱住他说：“你闹什么脾气，我知道你没睡。”
“烦不烦你。”檀漓闷声道，“我睡完，明早就走。”
“别。”韶廉抱得更加紧一些，“你知道我有多想你么。”
“不知道，也不想知道。”檀漓挣扎了一下，“放开我。抱着干吗，我睡不着。”
韶廉一使劲扳过他的脸，见他面无表情地睁开着眼睛，他的眼睛乌黑的像深不见底的潭水，现在里面一片冰凉。檀漓皱眉道：“你放了我。”
“不。”
“你到底想怎样。”
“这样。”
韶廉亲吻住他的嘴唇。檀漓急忙要推开他，却被把手握住，举到头顶后面。韶廉用嘴含着檀漓的唇，然后缓慢撬开，舌头伸进去，檀漓想，咬他。但那柔软的舌头，吻得他一阵意乱情迷，竟然不知不觉自己放松下来。
韶廉停下，看着檀漓的眼睛。他说：“你知道我有多想你么。”
檀漓冷笑：“那又如何。”
韶廉就疯狂地吻他的下巴，把头埋到他的颈项之间，用力吮吸，仿佛要在下面立下一个又一个誓言，也似惩罚，让他永生记住，他是他的。
嘴向下游走，游走到胸前，温柔地含起胸前的突起。檀漓的脑子一白，觉得头脑发胀，呼吸急促起来。双手不自觉抱起他的头。然后呻吟道：“不要……你放开我……嗯……”
手却越搂越紧，韶廉更加不停止自己嘴上的动作。檀漓最后忍不住，说道：“你……你抱我……”
韶廉笑着，来到他的耳边，一呼气说道：“你要我抱你。”
“……”檀漓瞪着他，但那哪里是瞪，眼睛里是欲火中烧。瞪得韶廉全身酥麻，一阵心动，摸向檀漓的下身。
檀漓一只手突然握住韶廉的手，他泛着潮红的脸，喘着粗气，眼睛却突然变得漆黑无比。韶廉看向他，他断断续续地说：“不要了。”
韶廉摸着他的脸说：“为什么。”
“我们没有结果。”檀漓别开脸，“那就不要再发生什么。”
“你真的这么想？”韶廉皱着眉头，一脸难过地低声道。
檀漓眼睛垂了下去：“是。”
“你为我想过吗？做这种决定。”
“我爱你。”
冷不防的三个字，两个人都愣住了。檀漓脸更是在烛光里变得通红通红，但他依旧继续说了下去，“我爱着你，我才要放弃。你相信来世么。若有来世，我们一定要好好在一起。”
一反那原本的冰冷，檀漓却笑了起来，檀漓的笑真的很美，但他眼里带着泪，更加水灵动人，他说：“记住，下辈子别生在皇家。”
韶廉愣着不动，许久才缓缓别过头，看着窗外。
窗外已是鱼肚白，黎明的光在云层里若隐若现。早晨了，许许多多事情又开始发生了。
檀漓看着他的侧脸，那如鬼斧精心雕刻的美的侧脸，在耀眼的光线下，变得如此透明易碎。
檀漓微微笑，结束了。
他起身，拍拍韶廉的肩膀：“我走了。”
韶廉没有答话，檀漓心里有微小的失落，下床，穿好鞋子，理了理头发。
他想，走了，韶廉，永世不见了。看向窗外，那黎明美得他都不想移开眼。
突然一只手拉住自己，然后身后一阵细琐的声音。接着，韶廉紧紧抱住了檀漓。拉开衣服，亲吻他的肩膀，他用唇在吮吸，吸得很缓，很慢，檀漓侧着头，他就一直游走到了脖子。
檀漓闭上眼，身体一软，跌到了他的怀里。韶廉横抱起檀漓，放到床上，自己压了上来。
韶廉把头埋到檀漓的肩膀，解开他的裤带，下身一挺，直直进入，檀漓痛得大叫了起来。一口咬住了他的肩膀。
那悲伤地一次次进攻。直到两人筋疲力尽，檀漓趴在韶廉的胸口，流着眼泪。韶廉摸着他的头，问他痛吗？
檀漓没有说话。
韶廉把他抱起，亲吻他的额头。檀漓咬着嘴唇说：“你怎么比我还任性，那么大好的江山不要，你知道，谁说你是英雄。”
“我没说不要。”韶廉珍惜地亲吻他，“可是没有你，我什么都不是。我要你留在我的身边，谁都不可以把你赶走。”
檀漓扑倒韶廉的怀里，再次泣不成声。韶廉说：“你怎么那么爱哭，罢了，我以后一定不会再让你哭。”
两人紧紧抱着。这样过了好久，韶廉才说：“愿意同我回宫么。你知道，我一天见不到你，我就想你想得要疯掉。”
檀漓说：“佩肃大人一定不这么想。”
“是他对你说的么？”韶廉微微舒展眉毛，叹了口气，“我早该猜到，你别怪他好么。这个宫里，待我最好的便是他，我早就视他做自己的父亲一般对待。”
檀漓浅笑摇头：“没有怪他，我知道他是为你好。他是真君子，满心为了国家。”然后又道，“我希望我回去，不止做你的情人，我还能帮助你保护这个国家。”
韶廉说：“你真有心。为了你，我一定要做大宋的君王，那样，谁也无法阻止我们在一起。”
“好好好。”门外突然一阵大笑的拍手声。两人急忙坐直身子，望向门外。才见到一身黑衣的檀之Z。
“你怎么会在这里。”韶廉把檀漓拉到自己身后，从身边的衣服里抽出佩剑。檀之Z摇摇头，笑得一脸痞气和阴险，然后说：“太子殿下，你们如此恩爱，我还真是来得不是时候。”
然后若有所思地看着檀漓，檀漓被看得一阵恐慌，别过脸去。檀之Z哈哈笑了起来：“你也知道害羞啊。”然后做作地一拍手，道，“你定就是太子那个男宠把。真没想到，我儿子居然能把太子迷得神魂颠倒的。”
“他是你父亲？”韶廉惊讶地问到。檀漓痛苦地点了一下头。韶廉气得把剑一指檀之Z，怒吼道：“那些身上的疤痕就是你！你个畜生，你果然十恶不赦。”
“十恶不赦？太子殿下，你这种不伦不类的肮脏感情，若我告知全天下，你说，他们会怎么想？”
“你才肮脏！”韶廉气得青筋暴起，剑一挥，直直向着檀之Z砍下，而门外袭来一条红绸，这样一挡，那力道之大，把韶廉手上的剑硬生生打了下来。韶廉大惊，檀之Z已经一只手卡住韶廉的脖子，把他提起。
檀漓大急，跑到檀之Z的脚下抱住他的脚，大叫：“爹，爹！你放了他，你放了他把。爹你不要再错下去了！你这样做是在出卖自己的国家啊。爹你放了他吧，求你了爹。”
檀之Z冷笑道：“小畜生，你还没资格和我说这些。放了他？可以，你脱光了衣服，到床上去。”
檀漓惊讶地看着檀之Z，檀之Z的眼睛泛着红光，然后狡黠一下：“你答应么？我要让他仔细看看，告诉他要怎样你才会舒服。”
“不要！！！！！”韶廉瞪着檀之Z，“你个畜生！檀漓你别答应他！”
檀漓愣愣地看着檀之Z的脸，他的思绪回到了少年的时候，那黑暗的房间了和父亲的呼吸声，然后那一鞭子一鞭子打到自己身上疼痛，然后是那些恶心的吻，恶心地他每每一想起，就想呕吐。
檀之Z向他笑了起来，他说：“快到，再不快，我掐死他。”
韶廉已经完全说不出来话了，他的青筋在头顶若隐若现，痛苦地表情让檀漓的心疼得说不出话来。
他深深吸了口气，走到床边，脱下自己的衣服，仰头躺下。绝望，他望着天花板，就想起这两个字。
他没有看。他知道韶廉被交给了门外的落羽，而一会，檀之Z那张脸就出现在自己上方。
他浅笑着说：“你看看你旁边。”
他转头，才看见韶廉被绑了起来，头被落羽无情地扳向床的方向，看着他们两个人，檀漓的眼里快要吐出火来。
这是多么屈辱的样子，屈辱的是韶廉，也是檀漓。
檀漓绝望地说：“爹你让他转过去，你让他转过去啊。”
“嘘……”檀之Z按住他的嘴，“你也知道，我是你爹……”那表情温柔地如三月春风，下一秒，他一把扯下他的裤子，“你和他做过这个吧？我和你可没做过！你长得那么美……”他抚摸着那些自己留下的赤色鞭痕，“我以前怎么没发现。”
“爹你放了我把……”檀漓哭道，“爹不要……”
檀之Z哈哈大笑起来，一把扯住他的头发，把他的头往自己下身送去。檀漓没有反应来，嘴中已经被插入一个硬物，他哭着摇头，想叫出，但自己的喉咙再已不能发出任何声音。他听见韶廉的声音，那似哭声，又似吼声，但那绝望地撕心裂肺的声音，让他的眼泪又次流出来。他骂自己。不要哭，不要哭。
好难受。
突然檀之Z停下了疯狂的动作，把檀漓从身下拉出。檀漓披头散发栽倒在床上，抬眼看，韶廉已经痛苦地闭上眼，两行泪痕清晰可见。然后他发现了在檀之Z身后熟悉的人。
徐幽瑾，他一袭红色的锦缎，头发束起。高大的如勇士一般。檀漓想，至少当时，他的的确确崇拜者徐幽瑾，哪怕那一瞬间也是好的。徐幽瑾其实就是他的英雄，但……
徐幽瑾眼睛里一阵难过，然后恢复平静，对檀之Z道：“你把我的话当耳边风。”
檀之Z擦擦嘴，假惺惺地作个揖：“岂敢。”徐幽瑾说：“让我带走他。”
檀之Z想都不想地说：“反正他对我没什么作用，你爱拿走就拿走吧。”
“你是畜生。”韶廉颤抖着说，“你猪狗不如，你人神共愤！”
檀之Z哈哈大笑，走到韶廉身边，捏住他的脸：“心疼么？喜欢看么？要不要再看一次？”
“韶廉！韶廉！”檀漓从床上挣扎着爬起来，却被徐幽瑾一把揽住腰，横抱起来。檀漓大叫道：“徐大哥，你救下韶廉！韶廉！啊！韶廉！”
徐幽瑾仿佛没听见似的，抱着檀漓一路出屋子。完全不顾檀漓在自己怀里的大吼大叫。檀漓看着屋子渐渐远去，听见父亲狰狞的笑声渐渐远去，他心里又一次决堤，对着徐幽瑾大吼一声“你究竟是什么人啊！你不是一直帮我的吗？为什么不去救韶廉！他是太子！他是太子啊！”
然后突然冷笑一下：“哦，你也是叛徒。和那群蒙古鞑子混一起的叛徒。”
“我知道那日你都看到了。”徐幽瑾才缓缓说话，语气却不似从前那么温柔和木讷，反而冰冷如利剑一般，檀漓愣了愣，但是还是怒吼道：“不要脸，原来你也是！枉我还那么相信你！”
“我不是。恰恰相反。”徐幽瑾停住，看向怀里的檀漓，“我是大宋皇子，我和韶廉是一样的。”
檀漓在他的怀里不动了，眼巴巴地看着徐幽瑾，被他有力的手臂抱着，挣扎都忘记了。

                  继位
徐幽瑾在离小屋不远的地方把檀漓放了下来。檀漓一下地，一把抓住徐幽瑾的衣服，眼里十分不敢相信地问：“你说，你是……”
徐幽瑾苦笑道：“不错。当年父皇刚登基不久，为了让我躲过宫里的斗争，把我和母后从宫内转移出来。”
“只是后来母亲死了，宫内的人也不再与我联络，后来我才知道，原来父皇已经改立了皇后。而韶廉，已经成为了太子。”
檀漓倒吸了一口气，问道：“这么说……”
“不错。我不姓徐，我姓赵，太子这个位子本应当是我的。”
檀漓半晌没有说话，觉得脑子里很乱。无法把这一切链接成一条完整的线。徐幽瑾见状叹了口气，扶住檀漓的肩膀，盯着他的眼睛，一字一句地缓缓说：“
檀漓，其实我也和他一样。如果拿回了大宋的江山，你……你愿意和我在一起吗？”
急促简短，徐幽瑾毕竟还是老实，讲了一半脸就大红。檀漓张大着眼睛，半晌，打掉他的手。
冷冷的，并不重的手脚，却让徐幽瑾觉得手背的火辣，以及心的崩裂。
檀漓说：“因此你和爹联合起来，一起害他？”
徐幽瑾急忙道：“檀之Z和我道不同不相为谋，我们只是暂时的互相利用。我当上太子后，我一定会把他杀掉！”
“徐幽瑾。”檀漓漆黑的眸子瞪着他，由怒意转杀意，由杀意转为哀伤。
徐幽瑾看着他的眼睛，如浸满了悲伤地雪水，朦胧冰冷又哀伤。让人不得不想去保护他，爱他，珍惜他。他心疼地捧起他的脸，轻声说：“檀漓，如果我当上了太子，我一定会比他给你的多。”
檀漓闭上眼，咽了口口水。覆上他的手背，把手从自己脸上拿下。徐幽瑾觉得他的手冰冷异常，檀漓一字一句地说：“大哥，我还把你当大哥。”
“别让我们连朋友都做不成。好吗？”
说罢，转身离开。徐幽瑾抬起手想抓，却只抓到一缕发，细腻柔和的头发就渐渐从他的指尖滑落了。他把手放到鼻尖下，嗅到了一种清甜的味道。
少年的青衣也渐行渐远。那明明沾满污渍的衣服，却依旧飘然若仙，美不似凡人。徐幽瑾想，你或许真的不是凡人，你注定是大宋的妖孽，一颗在我们眼下的泪痣，妖娆美丽，却注定伤心纠缠。
檀漓又回到那个小屋，远远的，就看见韶廉握着一把剑，浑身浴血，他坚毅俊美的侧面上擦着点点伤痕，如一只浴血的蛟龙。而眼前的两个，是落羽和檀之Z。檀之Z虽然一袭黑衣，但还是可以看见他嘴角的血迹，落羽的霓裳彩裙也早已不是五彩斑斓，而更如一只断翼的蝶，但她依旧不动声色看着韶廉。
韶廉看见了檀漓，眼里满是惊喜。檀漓快步跑上来，扶住韶廉。韶廉一阵咳嗽，咳得檀漓一身血。檀漓轻轻拍着他的背，颤抖着说：“你没事吧。”
韶廉微眯着眼睛，强笑道：“没事。”
檀漓看向檀之Z说：“爹，别打了，你放过他吧。你让我如何我都做。”
檀之Z显然也受了很重的伤，紧闭着眼睛半晌不说话。檀漓急忙拉着韶廉到一边坐下。
突然天边黄尘滚滚，仿佛千军万马齐齐向这里驶来。四人一同望向那个方向。近了，才发现都是穿着宫廷衣服的侍卫。最前面的人是佩肃和一位公公。
檀之Z终于冷笑道：“哼，搬救兵来了。”
落羽换了个迎战的姿势。韶廉用剑指着她说：“别动。你知道后果。”她撇了韶廉一眼，轻轻咬了自己的唇，就放下了手。
佩肃和雷公公几乎没等马停就翻身下马。在黄尘飞扬的地面上，两人迎上就跪下。接着，后面跟着的许许多多的侍卫都齐身下跪。
韶廉大惊。想要起身却一头栽下，檀漓急忙扶住他。佩肃见状，连滚带爬地跑来，一把扑住韶廉。大哭道：“太子！皇帝驾崩了！”
然后后面所有的人都陷入沉默，一片死寂。只剩佩肃紧紧抓着惊讶地韶廉的手。韶廉许久才颤抖着问：“什么时候的事？”
“清晨的时候。”佩肃抹了下泪，说，“皇帝死前遗诏，太子殿下继承王位。现在，你是这个天下的王了。”
那如天雷滚滚的声音，随即覆盖了整个天空。
“吾皇万岁万岁万万岁！”
韶廉迷茫地望着前方，眼神空洞。檀漓才发现他的左眼流出了一行泪，他吃力地动了动薄唇，“把那两个人抓起来。”，终于晕了过去。
十二月的皇宫。迎来了冬天的第一场雪。下得无声无息，犹如一个亲吻爱人的吻。银装素裹的世界里，檀漓穿着白色狐皮的披肩，带着鹿皮手套。坐在莲池前。白得像和这景色融为一体。身边放着一个白瓷的酒壶，上面开放着一朵蓝莲。酒早就冷了。
冬日里，那上面覆着一层雪。
有一只温暖的手从后面包围住他。他转头覆上他的唇，炙热和冰冷，让韶廉好想把唇全部包围他，来温暖这个冰冷的灵魂。
把舌头探入檀漓的嘴，才发现一股清甜的酒香。韶廉皱了皱眉，放开檀漓，看着他眸子，已经沾染了一层薄薄的醉意。他摸着他的头说：“怎么喝酒了？”
檀漓摇摇头。把头转向池塘，呆呆看着出神。韶廉心疼地横抱起他，他也不挣扎，就愣愣看着韶廉，还微微笑着。韶廉又吻了他的唇一下：“我不看着你，你这只小狐狸就不老实。”
檀漓笑意更浓，不知是醉了还是什么，他也抬头去吻韶廉，吻得温柔而深情。然后靠着韶廉的脖子，轻轻蹭了蹭。
“告诉我。是不是不开心了？”韶廉问，“我们进屋去，外面要冻坏你的。”

                  雪落心安
韶廉把檀漓带到屋子里，放在床上躺下。檀漓拉住他的手，他俯身下去。檀漓勾住他的脖子。他说：“别走。”
韶廉点点头，也爬到床上。看着身旁人那张风华绝代的脸，檀漓也转头，看着韶廉。两人都相视而笑。
“韶廉。”檀漓说，“你什么时候会娶一位皇后回来。”
韶廉一听，便假装拉下了脸，把檀漓的脸一捏，说道：“我明日就娶个回来。还要和她生个太子，你能拿我怎么样？”
檀漓也不恼，继续不温不火地说：“不不，你们要生好多，大皇子二皇子。。”话还没说完，就被韶廉抬起了腰，一股强势的冲击，让檀漓惊叫起来。
“你怎么……恩啊……”檀漓咬住嘴唇，却被韶廉用手指挑开，他说：“要咬破的。”檀漓干脆顺势咬住他的手指，放在嘴里舔。
韶廉再也忍受不住地抱起了檀漓。一阵疯狂地吻，喘着粗气说道：“我都已经有个那么美的皇后，再要一个干什么？”檀漓被吻得意乱情迷，哼叫着环抱着他。十指相扣，剩下的只有简单的动作。但胜似任何一种语言。
待到屋里安静，窗外的雪声也可以听得清楚异常。细细碎碎。恍如情人的低语。
韶廉突然冷不防地问檀漓，问后，两人很久都沉默地没有说话。
“如果有一日，徐幽瑾来抢了我的王位，那会是怎么样的光景？”
檀漓不知道。韶廉却明白。自从那日后，把檀漓带回到宫中。檀漓在宫中不再肯外出，总是一个人待在曾经的太子宫这座宫殿。他不再喜笑，尽管他本来就是不喜笑的人，但他的表情是比曾经任何都漠落和哀伤。
檀漓告诉他，徐幽瑾其实也是一名太子的时候。韶廉不惊讶，而是淡淡地说，他早就该猜到。
韶廉本对皇位没有兴趣，喜好山林美景，喜好舞文弄墨。但他不得不去面对那无休止的宫廷斗争，佩肃告诉他，他若不做君王，没有人可以做。而羯凌二王更是逼得他没有退路，才放手一搏。这样，才能坐上了皇帝的位置。
徐幽瑾其实一直在他的身边，他也明白。宫里的人看似喊着吾皇万岁。但谁知道是不是背地里又是一张脸，同徐幽瑾里应外合的人存在着，他已经暗中除掉了不少。但有些人不能动，比如那大阉狗委花。就是明里也同他作对，暗里更加死咬不放。有几次险些让徐幽瑾混进宫中了。但韶廉无法把委花铲除，他的势力太大，连自己也有些怕。
这些，檀漓不会知道，他也不想让他知道。他希望他能平安地陪在自己身边。犹如他们初见的摸样，刻薄里带着孩子的稚气，笑起来却温暖如风。他们每每回忆起自己相遇的过程都会面红耳赤，但也会喜悦异常。那是便是他们的命。
但檀漓现在的不快乐，越来越表现的明显。
他们依偎在一起的时候，门外一个姑娘哼着歌蹦蹦跳跳进来，一见他们抱在一起，呆了一呆，然后皱着眉头没好气地说：“喂，哥，你们要不要下雪天也那么有情调啊。还好让我撞见了，被别的老臣看见了，不又要数落你的檀漓一顿。”
“宁文，你怎么又自说自话又进来了。”两人的动作也没改变，仿佛习以为常被这女孩看了一般。檀漓还微微对她点了点头道：“宁文，你辫子歪了。”
“啊？”宁文用手摸了下垂在耳边的辫子，啧啧道：“檀大哥，这本来就是这么扎的，不懂了吧”然后跑到他们俩面前，原地转了个圈，“好不好看？”
她穿着粉色的小袄，腰间别了一串铃铛，转圈的时候响得特别清脆可人。两人不约而同笑了起来，韶廉说：“你又把自己弄得跟只小粉猪一般做什么。堂堂一位公主，你就不能打扮的稍微端庄一些么。”
宁文嘟嘴道：“我现在是这个皇宫里最大的。全皇宫我穿什么侍女们就跟着穿什么。都说我打扮得可美了，就你俩，两个大男人一天到晚笑话我，也不害臊。”
又惹得两人一阵笑。
笑完了，才想起什么，韶廉问：“你怎么这个时候跑来这里？”宁文就哇哇乱叫得委屈“还不是那只大阉狗委花，恶心死了一天到晚往我宫里跑，一会给我献这个一会给我献那个。我看见他的脸就想打他，当初他为了逮住你把我从皇宫里骗到外面去，饿我三天，还把我打成那个样，叫我再去睬他，我可做不到。”
“他给你献的东西你可别收。”韶廉提醒道。
“那是当然，谁知道里面有什么害人的东西，我都一并扔了。我说皇兄你什么时候能把那只大阉狗给除掉，看见他一天我就吃不下东西……”
“宁文，我给你做东西你吃不吃？”檀漓问道。
“当然吃！檀大哥手艺那么好……啊呀？你说的是真的呀？你快点起来帮我做吧。我饿死了哟。”宁文又是一阵怪叫。拉着檀漓的衣袖不放手。韶廉挑挑眉，你不是吧，还真答应她？
韶廉知道，檀漓只有和宁文这不食人间烟火的纯物一起，才会露出久违的笑容。这笑容弥足珍贵，让韶廉惊喜也让他神伤。他想，其实从前一直说檀漓的刻薄，现在这一刻他多想让檀漓变回那个刻薄的人，嘴上不饶人，心里却满满地欢喜。
回过神，那两人已经一起走出了院子。太子殿有专门的厨房。宁文嚷着要吃皮蛋瘦肉粥，檀漓点头说好。便在桌下翻找食材。
猛然宁文叫道：“你们看，又下雪啦！”
两人一同转头，见窗外飘起了絮状的雪花。宁文欢快地跑出去，却被韶廉一把拉回来，宁文大叫：“干嘛呀人家只是想看……”却被披上了一件狐皮大衣。韶廉摸摸她的头：“你冻着了，我可不管你。”
宁文吐了吐舌头，跑出门外。
韶廉转头，看见在煮水的檀漓。他走到他的身后，用双臂环住他的腰。檀漓没有动弹。韶廉用嘴轻轻磨着檀漓的耳朵，轻轻，带着哀求的语气说：“檀漓，怎样才能使你变回原来的样子？”
“我原本什么样子。”檀漓侧了侧脸，看见他的睫毛翻动，侧脸上印着光，定是外面的雪反进来的。
“我喜欢原来的你。如果你不快乐，我会放你离开这里。”韶廉蹭住他的后颈说道。
檀漓轻轻笑了，然后说：“别傻了，你我还有什么从前和未来。你说你心疼我，但我还是那句话，你是皇子，心疼的不能只是我。”
“檀漓……”韶廉在他的颈后闷闷地唤着。檀漓转身，捧住他的脸，用鼻子蹭住他的鼻子：“傻瓜，我们都会变的。但只要我们在一起，还有什么要管？快乐与我们早已没了意义，只错在我今世遇见了你。你好好地，什么也别去想，你做你的君王，我是你的情人也好，伴侣也罢，名分无所谓，只求你坐稳江山，让百姓安居乐业，这些就够了。”
韶廉圈他入怀，动情地亲吻他的唇，他说：“不错，我在一日，我们就永不分离。” 
                  早春
冬天过去了。
韶廉当上皇帝之后，事务更加繁忙。蒙古帝国南下的传言一直在流传着，弄得人们终日人心惶惶。一些人说，别傻了，大宋气数已尽了。面对那些来势汹汹的铁骑，谁会不心惊。
檀漓在这时，想起了父亲。想起了徐幽瑾。
不知道他们怎样。
“喂，你在想什么呢。”
转头，看见宁文一蹦一跳地过来，已接近黄昏，让她身上粉红色的纱衣被夕阳照成橙黄色。她永远是如此温暖的女孩，看见她，心情就会变得很好。
檀漓说：“没事。只是看得美景有些出神。”
“哦……”宁文只是随口应了一句，便不再做声。檀漓转头看她，见她不似往日的活泼开朗，眉宇间有着淡淡地忧愁，半晌，还淡淡叹了口气。
“怎么了？”檀漓摸摸她的头。
“檀漓哥哥，如果有一日，大宋灭亡了。我，哥哥，还有你，是不是就要分开了？”她眼神涣散地望着远处。
“是。”檀漓说，“那是自然，大宋灭亡了，我们这些前朝的人都会被迫处死。”然后他有说，“宁文，你怎么能这么想，虽然外面尽是风言风语，但我相信，你大哥的天下绝不会拱手相让给那些蒙古人。”
宁文没有答话，还是看着远处。檀漓见状，也不多话，两人就坐在皇宫的花园里，坐在青石上，看着远处撒了一地的花。
落红本是无情物。
宁文又是叹息，然后突然说道：“檀漓哥哥，若在死亡和分离面前，你会选择什么？”
檀漓被她的问题弄得一头雾水，觉得宁文今天十分奇怪。宁文转头看她，漆黑圆润的眼睛望着她，说：“你会选择什么？”
檀漓没有回话。
两人就在这个初春的朝霞里，一直坐到太阳落山。宁文终于伸个懒腰，拍了拍衣服，眼睛笑得弯了起来，露着牙对檀漓说：“喂，你该回宫去啦，我猜哥哥已经在那里等你了。我也该回去了。”她顺势拉了下檀漓的头发，珍爱地抚摸着，轻声道：“你刚进宫时，头发就这么长，你看，现在都落到你脚下了。”
说完挥挥手，蹦蹦跳跳地走了。花园里已经点起了灯，指着回宫的路。因为太子还没有立后，没有娶妃，硕大的皇宫如此安静，只有那群不声响的侍卫和宫女，站在回廊的两旁，掌着灯，檀漓看了他们一眼，便匆匆像太子宫走去。
韶廉果真已经在那里。看见檀漓来，站在原地浅笑。檀漓绕过他的身子往屋里走，被韶廉一把抓住，抱在怀里。
“喂，你两天没见我了，就这么不冷不热的。”韶廉在他的耳边说。
“外面冷，你就不会进屋说么。”檀漓边拖着这个黏在自己身上的人走，边走边抱怨道。
好不容易走到屋子里，韶廉把门一关，一把又抱住檀漓。说道：“你有没有想我？”
檀漓皱着眉说：“拜托，皇上，你就不能多想想有关社稷的事情么，天天跟个小媳妇似地问我有没有想你……”
然后转头，亲了一下他的唇：“我拜托你，别问这种白痴问题好不好。”
韶廉捧起檀漓的脸，重重地吻着他的嘴唇。一个吻吻了许久，好静，外面的声音也可以听到。
许久，檀漓放开了韶廉说：“你告诉我，你对宁文说了些什么？”
韶廉惊讶地挑了挑眉毛：“说什么了？你表情好严肃。”
檀漓就把宁文刚才的话重复了一遍，皱着眉头戳了戳韶廉的胸：“你到底把她怎么了？”
韶廉若有所思地抱着檀漓想了一会，檀漓见他不说话，觉得事情有些严重，抚摸了一下他的薄唇，被檀漓冰冷的手指触上，韶廉才反应过来，又抱紧了一些檀漓。
“可能这丫头听外面的那些话听多了，难过吧。要知道，皇宫就是她的家，如果天下归于蒙古了，家破了，怎么能心安呢。”
檀漓又想说什么，被韶廉堵住了唇。韶廉的手伸进了他的衣衫，并把他推到了床上。
两人的呼吸声充斥了整个空间。
初春的夜晚。春寒料峭。暧昧迷人。两人还是有汗湿透了衣衫。
筋疲力竭之时，韶廉突然喘着粗气对檀漓说：“我只想你幸福地活着。若有一日，你对我说，你别去管你的大宋，你的江山了，我也会照做。”
檀漓叹气：“这话你讲了千遍，我也只会有一个答案，我不允许。你若不想我遗臭万年，还是安心做你的君王吧。”
两人抱着彼此，无言。许久，都进入了梦乡。
醒来时候，韶廉已经离开。檀漓起来，就有宫女进来为他换上了衣服。
此时，另一个宫女进来，对檀漓行了个礼说：“檀大人，佩肃大人求见。”
檀漓点头：“让他稍等片刻，我整理好就来。”
檀漓让人细心梳理了他的头发，然后穿上了浅青色的衣服，活如画中走出的仙人。
来到大堂，佩肃已经坐在了那里。他行礼，佩肃回了礼。佩肃的气色不好，眼神十分没有光彩。檀漓说：“佩肃大人气色不好。”
“不碍事。”佩肃浅笑摇手，“只是今日无事，就来太子宫与檀漓大人聊聊天。”
檀漓表情微微一僵，佩肃看在眼里，又说道：“别担心，我不再会让你走。我只是来同你随意聊聊天的。”
檀漓拿起茶杯，吹了一口，把茶叶用盖子拨了拨，对佩肃说：“喝茶。”
佩肃点头，也拿起茶杯。
佩肃先开口道：“檀漓，虽然是春日了，你也要注意身体。总听韶廉说你手脚冰凉，也不肯去让太医看。这病不能拖，知道么。”
檀漓点点头，笑说：“让佩肃大人费心了。檀漓知道轻重。”
佩肃走到大殿的门前。这个动作，让檀漓想到了那之前，他语重心长地讲着一些话，其实他的背影是如此苍凉，像个大义凛然的烈士，檀漓想，他是打心里敬佩他的。
许久他说：“其实当时是我错了，我对你道歉。”
檀漓连忙站起说：“不是。”
佩肃转头，轻轻浅笑：“其实，我并不应当把你赶走。看着皇上现在那么卖命的样子，让我十分欣慰。这些日子里，他布置的战术和相出的策略已经拖延了蒙古国南下的脚步。”
檀漓笑笑。端起茶杯喝了一口。他虽不懂，但他依旧觉得这些赞美之词是肯定这韶廉的，就欣喜起来。
“他对我说，你和宁文，是他一定要好好保护的人。”
“但是。”佩肃顿了顿，檀漓看向他。
他摸了摸胡子，说道：“你还是自己当心，委花是什么人，相信韶廉已经和你讲过了吧。”
檀漓或多或少还是知道委花的一些事情。便点点头。佩肃又回到椅子上，与檀漓聊了些可有可无的话。
一晃眼一个早上过去了，佩肃说，下午还要回去处理事情。早晨真是十分感谢檀漓。又拍拍他的肩膀说：“处处小心。”
檀漓点头，送他出了门。
心下觉得烦闷，就想去找宁文。  
                  乍凉
穿过漫长的回廊，一路上都有宫女和侍卫，太监同他行礼。他们看着这个美丽倾城的男人走过回廊，都会不约而同屏住呼吸。
那些回廊千回百转，犹如一首荡气回肠的轮回之诗。
想时，已经来到了公主的玲珑殿。
走上回廊，看见铺了一地的粉色花瓣。宁文是多喜欢粉色的姑娘，配饰，头饰，衣服，小靴子，都喜爱粉色。但性格就是这么大大咧咧任性胡来，韶廉说，那是被先皇宠的。但先皇又这么给她取了个这么不合性格的名字，宁静文雅。
想起韶廉说的这些，檀漓自己暗暗发笑。走上台阶。
却在里面听到了一些摔东西的声音。恰好一个宫女迎上来行礼，他做了个“嘘”的手势，宫女见状不敢说话。他走上了台阶。
门半掩着，他听见里面传来了宁文的声音。
“你让我再想几天不行吗？！干吗老缠着我！我看见你就恶心，滚开啊！”
接着，一个娘得人都要气鸡皮疙瘩的声音从里面缓缓传来，不紧不慢地说：“公主，不是委花要催你，已经一个多礼拜过去了，你不给我答话，委花也不能对那边交代不是。”
“我不想看见你啊，我看见你就烦，滚滚滚！”说完又是一通乱想响。
“公主，如果你不想嫁。那么蒙古那边，我只能如实汇报了。你知道，这样刚刚稳定的政局，就又会变成什么样子了吧？”
房里一阵沉默。檀漓在门口听得心惊肉跳，安静了的院子里，他微一动，委花就发现了他。
委花冷哼了一声，把大门打开。一双细长的眼睛看向他，笑得妩媚：“檀漓大人，来看宁文公主么。”
“檀哥哥。”宁文奔上来抱住檀漓，“你快把这恶心的人弄走，我不想看见他。”
檀漓冷冷地对委花说：“委花。识相点，还不快走？”
委花哈哈一笑，拍拍宁文的脑袋，宁文厌恶地别过头去，委花说：“那我再给你一天的时间。明日若你再不出声。我可就这么汇报了。”
委花一挥袖子，左右两边的侍卫尾随其后。他拖着自己的黑色镶金大袍走下满是花瓣的楼梯。
宁文向他的背影吐了口唾沫。
刚要转头对檀漓说什么，对上了檀漓冰冷的目光。檀漓说：“你瞒了你哥什么事情？”
宁文挥挥手：“没事。”然后拉住檀漓的手：“你看你，手那么冰，进来喝茶。”
手一下被檀漓甩开，宁文一惊。檀漓微微发怒地说：“宁文，你知道你哥多疼爱你。你现在老实告诉我，到底出了什么事情？”
宁文沉默了半晌，然后还是拉起了檀漓的手：“进来说。”
屋里安静。两杯已经凉了的茶，碎了一地的瓷器碎片。还是宁文的那间小屋，装点的各式鲜花，灿烂缤纷，此时却分外黯然。她支走了前来打扫的宫女，把门关上，最后一丝光被关到门外。屋内顿时如少了一丝生机一般，气氛也瞬间凝重起来。
宁文走到桌边，拿起茶杯。一喝是冷的，皱了下眉头。
檀漓叹了口气说，你到底瞒了什么事情。
“檀漓哥哥。”宁文打断了他，“我可能要去和嫁给蒙古的王子。”
檀漓问：“谁让你去的？委花？”
宁文沉默半晌，点了点头。檀漓又叹了口气，说：“你不去会怎样？”“不知道。委花说让我自己想。”她转头扯住檀漓的衣袖，用力一拉，“檀漓哥哥，我不想走，不想和哥哥分开。但是我不走，蒙古借口攻过来怎么办？我好矛盾啊……”她用手撑住自己的头，檀漓微微一愣，伸手摸了摸，才发现她在颤抖。
檀漓想，他其实一直都不知道，这个看似大大咧咧任性妄为的女孩，还是包藏着一颗脆弱却极无安全感的心。
她也有想去守护的东西。
檀漓摸着她的头说：“那你怎么打算？要不要找你哥商量下，毕竟这么大的事情。”
“不要！”宁文打断他，“别去找他。他一定不会让我去的。”她想了一下，咬咬牙说：“檀漓，我决定去。”
“什么？”檀漓睁大眼睛，“你是认真的吗？你去了可永远回不来了！”
“我知道。”宁文很平静地说，“但是比起分离，我不能看到你们死去。你和哥哥要好好地活着。”她抬头，对檀漓甜甜地笑了，“檀漓，你会照顾好哥哥的对吗？”
宁文的笑容让檀漓觉得撕心地疼，他开口，声音也哑了，宁文拍拍他的肩膀说：“后来的事情我会搞定，但我有个请求。”
“说吧。”檀漓哑着嗓子说。
“你能送我一程吗？我在路上一定闷得要死，我还想在路上，和你好好说会话。”
“好……”檀漓摸摸她的头，“让我送到哪里都可以。”
宁文望了檀漓许久，然后浅浅笑了。她说，真好，还有你和哥哥。
他们又聊了一会。见天色晚了宁文对檀漓笑笑说：“我想明日就动身。”檀漓说：“怎么那么急？”
宁文没有答话，而是推着檀漓的肩膀说：“你快点回去啦哥哥要等死你了。”
檀漓说：“你没问题吗？”
宁文拼命点头。
檀漓转身关上门时，还在门缝中看见宁文的脸，她歪着头，笑得甜蜜而纯真。然后门关了，里面一片黑暗。
外面还是有掌灯的宫女，跟着他的身旁，照成一条满是光的路。
春日的夜里。冻人的风。天色暗了，月光亮了，照在青石路上，满地的碎光。
路的尽头，韶廉站在那里。在月光下凝成一座雕塑。精致的五官被月光镀上了银色，华丽绝美如艺术品。
看见檀漓，他笑了。
他的薄唇勾出了一个形状。让檀漓看得都痴了。
他走上前来，拉住檀漓的手：“你去宁文那里了吗？”
讲到宁文，檀漓才回到现实。他点点头。不想韶廉看出什么，揽过韶廉的腰说：“我们走吧，我听说你要来用晚膳，叫人特地做了一桌美味。”
韶廉点点头，“你有心了。”
檀漓摸摸她的额头，便不再说话。
檀漓灌了他很多酒，他不想让他第二天面对和宁文的离别。他知道，韶廉不会怪他，他是多么疼爱自己的妹妹，多么疼爱自己。然后他看见韶廉醉意渐浓的眼睛，他心疼地去吻他的唇。
他不知道自己为什么要去帮宁文，明明自己也不想同她分离。
他记得有一日，韶廉在太子宫的花园里。他对宁文和他说，如果有一日能离开王宫，他们便找一处与世隔绝的地方生活。
宁文撇嘴说，我要嫁人，我才不会同你们俩生活在一起。
然后三人齐齐笑了。
充满花香的午后，万般都是美得让人迷醉。想来，这永远不可能了。檀漓想，自己同韶廉的区别便在于，他一直懂得尊重他人的选择，并且相信，命让你这么做了，你便得这么做。
这或许是宁文的命。
他叹了口气，转头看熟睡过去的韶廉，亲吻他的脸。
他不知道，他睁眼的时候，他心爱的妹妹已经同自己离开。
他一定会原谅自己，他是这个世上最大度的人，否则，万里江山，也不能这样装在他的心底。
 
                  染血碎瓣
次日的清晨下起了雨。
檀漓嘱咐宫女不要叫醒韶廉，取了他别在腰间的令牌。
宁文已经和委花等在了侧门口，她披着一件淡蓝色的外衣，随身的丫鬟帮她撑着伞。委花也一反常态，穿着一件素色的长袍，暗暗地一些花，不似从前的张扬。
一辆马车已经在外面等待好。雨从宫门上的墙纷然而下，暗灰色的天空，春日的泥味混杂着青草的香味，一切如此春意盎然。
临安的春天，应当是繁花似锦让人迷醉。只是宁文再也无法亲眼看见。她现在，只是安静地站在那里，不言语，不吵闹。仿佛要把整个皇城，生自己，养自己的地方，看尽眼底，埋入心底。把春花烂漫，烟雨迷蒙临安，揉碎了，平铺在记忆之上。
雨一直在下。直到委花说，我们该走了。
上了马车，宁文执意要同檀漓在一起。委花只得顺从。听见外面噼里啪啦地雨打声，马车内安静，马车外喧嚣，就对比强烈起来。
宁文淡蓝色的外衣上，绣着牡丹花，在马车中颤动着。
许久，宁文终于打破了沉默，对檀漓笑道：“檀漓哥哥，你别不说话，看着怪难受的。我是出嫁耶，出嫁，不应是高兴地事情么？”
檀漓沉默半晌，点点头。
“我会在那里祝福你们俩的。”她说，“还好你不是女儿身，否则出嫁的就是你啦。哎，别拉着个脸，说了要开心的嘛。”
她起身，拉起窗帘道。“你瞧，这万里好河山，都是我哥哥的。”
“你说哥哥会怪我的决定么。”
“不会，天底下，他最疼爱的就是你。”
放眼望去，青绿色的一片湖，湖边开满了白色的花。雨落在水面上是一个个涟漪，开了，又落下。
马车停下，他们都微微一愣。行出的不过一个时辰，那时候雨声还大了。檀漓说，是马车遇到什么事故了吧。
刚说完，一个头探进来，对公主说：“请公主下车。”
宁文看了檀漓一眼，就被人搀扶下车。檀漓也跟着探出了头来。
却看见不远处，浩浩荡荡的队伍蜿蜒至天边。何其壮观。骑着马的蒙古勇士没有人撑伞，肌肉被水淋过，看得更加壮实。
但重点是，那些人中，是有一个人撑着伞的。
火红的油纸伞，宛如血一般的刺目。而他一袭黑衣，更是在一群勇士中，变得鬼魅异常。
他如此爱浓墨重彩的颜色，因为他觉得，那些颜色用在自己身上是不过分的。何时开始的？印象中，他的性格也不是总是阴森可怖，他也会对母亲和孩子温柔，会做一桌饭。尽管他用皮鞭抽洁白的身躯，让上面千疮百孔，但依旧可以记得，少时两人手拉着手，雾气浓重。走在青石板路上，少年滑了一跤，还哭了鼻子。
他就这样抱着他，安慰地摸着他的头。仿佛这不是那个魔鬼一般的父亲。
他只是一位慈父，在雾中安慰一个摔疼的少年。
他那时候还不爱这么艳丽的颜色，他也几乎不穿黑色。这个父亲，几时让自己，都不再认得出。
檀之Z对宁文的微笑，在檀漓出现后戛然而止。他挑了挑嘴角，轻蔑地说道：“怎么，公主出嫁，还要有个人来送你？”
檀漓没有回答。
宁文勾勾手，对檀之Z说：“你就是要接我去蒙古的使者？”
“正是在下。”
“你不像蒙古人，你是汉人。”
“那又如何。”
宁文咬牙道：“小人。”
檀之Z还是一个优雅的笑容：“过奖。”
宁文转头对檀漓说：“那我走了。你可别想我。”
檀漓没答话，只是静静看着她。她摇摇头说：“檀漓哥哥，这或许对你很残酷，但是，你说过，天底下最疼爱我的，就是哥哥和你。所以你们会尊重我的决定。”
她不再说下去，伸手抚了一下檀漓发梢滴落的雨滴。
然后她转头，走向蒙古的大队。身后有人跟上，却被她一个手势拦住了。
她举起手，指着檀之Z：“我要你过来接我。”
檀之Z愣了愣。然后说：“乐意之极。”就大步跨了过来。
宁文渐渐往前走去，离檀之Z越来越近。直到两人走到一起。宁文伸出一只手，檀之Z拉住。
宁文走了几步突然停下，一把勾住了檀之Z，然后两人身体迅速贴近。檀之Z反应很迅速，急忙拉开宁文。而不远处的落羽，她血红色的绸袖已经向她飞来。宁文却依旧死死地抓住檀之Z，没有放开的意思。这下大家才反应过来。都欲上来阻止。
宁文的手被红袖缠住，动弹不得，却还是抓着檀之Z。眼见周围开始混乱。她明白，时间不多。
远远的，檀漓被蜂拥而上的人群挡住，他知道，宁文现在有危险，但身后的侍卫已经把他围住。动弹不得。
雨从天上纷然而下，越下越大，视线被模糊地挡住了。
宁文和檀之Z纠缠在一起，千钧一发，宁文突然不知道哪里来的力气，大吼了一声。然后她把红绸往前一拖，一只手上藏在袖子里的匕首，就这样向檀之Z飞了过去。
一瞬间插如了他的腰部。他的伞掉到了地上，很快，身上就浸满了雨水。血融合着雨，一起流到他的脚下，他跌坐到地上。
周围的人都愣住了。委花更是惊讶地大叫：“快来人抓住她！！”
他抬起手，示意不要有人过来。跑了一半的落羽也愣在原地。
满地的血，还有他满身的泥浆，他失魂落魄地坐着，雨水顺着黑色的头发落下。
他显然自己也没有反应过来，自己是如何受伤，如何跌坐在地，看着一地的血水，仿佛才知道疼痛一般，皱起了眉头。
宁文如释重负地笑了起来，她擦擦自己嘴角的雨水，说道：“你还想让我去蒙古，你想得美，我生是大宋的人，死是大宋的鬼！”
转头吐了他一口，转身就走。檀漓已经快步冲了上来。宁文一把拉住她，说：“我们快走。”
“宁文你……”
“你说了，你不会怪我的。”
檀漓皱起眉头，宁文想拉他转身就走，他却回避掉他的手，直直向檀之Z跑去。
周围没有人敢动，更加奇怪地看着檀漓，他的眼里有泪，是泪吧，还是雨水。他悲伤地神情，让人们都吃了一惊。
檀之Z却在此时伸出一只手，在空中，想去拉他的样子，他的眼神里也没有了那股鬼魅的神色，是被大雨淋得湿淋淋的悲哀。
他身下的血，蜿蜒出诡异的图腾。
他说：“我居然被个小姑娘算计，是你指使的么？”
檀漓摇头。檀之Z笑了：“其实是你，我也不会怪你。”他的身子又前倾了一些，吃力地动着嘴，“檀漓，你过来，让我看看好么。”
檀漓的眼泪汹涌而出，他“咚”地跪倒在地，水花四溅，溅了他一身的血水。檀之Z的手摸到他的脸上，又顺下来：“我对你，做了好多，好多不该做的事情。但是，但是我真的不想你有事。
我不去蒙古，他们就，不会放过你的母亲。
我只想你好，檀漓。
我爱着你们。”
他苍白的嘴，裂了开来。他的神色平静，仿佛在叙述一件极平常的事情，雨小了，变成细细地雨丝。
檀漓说：“别再说话了，快叫他们送你回去，找个大夫……”
“檀漓。”他拉起檀漓的手，“我不是个好父亲，让你痛苦，只是因为太爱你了。”
触到手的那一瞬间，时光倒转，又摇摇晃晃回到了童年。一个大雾的天气，湿润的青石板，两个人，一同走着。
远在天边，记忆深处的童年。
他还是那个温柔的父亲。
终于支持不住，往后倒去。檀漓伸手想扶，却有人抢先一步，是落羽。她红色的绸衫同地上的红色揉在一起，壮丽艳美，红似火莲。她悲伤地表情显而易见，抱着檀之Z，死死地。
檀之Z摸着她的脸，低声道：“羽儿，对不起，这生无法再报答你。”
落羽闭着眼睛摇头，眼泪从脸庞滑落。融到雨水里。
直到檀之Z闭上眼。
闭眼前，他还看着檀漓。
檀漓却看不见他，他的眼前全是模糊的一片。
他记不清了。
什么都记不清了。
耳边的轰鸣，犹如天边来了千军万马。是敌是友，无关紧要。这一刻心事痛的，那些雨淋湿了自己，亦淋湿了记忆。
然后有一只手，缓缓环住他，他被拥入了一个怀抱。怀抱很温暖，温暖足以让他能失声痛哭。他哭得撕心裂肺，恍如要把所有的情感都宣泄出来。
他叫道：“韶廉……”
然后有人在他的耳边柔声道：“我在。”

                  盛怒君王
醒来时候，已经在飘着沉香的屋子里。白色的纱帐外，是几个忙碌的身影，倒在纱上，恍如皮影戏一般。
戏里，还是戏外。猛然醒悟，身体的无力，头脑却又回到那个雨景。他想起了宁文，终于无力地伸手，把帐子给拉开。
熟悉的地方，熟悉的人。他们看见檀漓醒了，都涌向了这。
“檀漓大人，檀漓大人你醒了！”欣喜地声音此起彼伏，端汤送水，披衣梳头。檀漓问：“宁文怎么样了？”
一个丫头答：“已经在玲珑殿休息了几天，比檀漓大人醒得早。醒来了嚷嚷着要见你，可皇帝不许。”
“皇上呢。”
问完这句话，屋里一瞬间沉默了。一个丫头一个不稳，碗里的汤水撒到地上。
檀漓看了一眼，皱眉道：“怎么回事？”
“皇上说。”一个丫头低着头开口，“他再也不想见到你。”
接着又是死一般的寂静。檀漓半靠着窗，反复思忖着这句话。分量够重。印象中，他从来都不曾说过这般话，尤其对自己。百般的宠爱和顺从，像疼一个女子一般地呵护自己。他口口声声说自己刻薄，但也从不会说：“再也不见。”
他闭上眼说：“知道了。你们出去吧。”
这次是自己的错，宁文是他疼爱的妹妹，什么都不说就毅然答应送她出宫去蒙古和亲，按着韶廉的性格，或许真的觉得是件很严重的事情。
他又想了想，起身，穿了件衣服就往外走去。
宫女见了都说：“檀漓大人你身子不好，不要随意乱走动了。”他甩开他们的手，径直下了楼梯。
檀漓的脾性大家都懂得，性子好起来待谁都似春风化雨。脾气坏起来就是连皇上也没有办法。他们都认为皇上评价他任性妄为，刻薄冷漠这八字真是恰当得不能再恰当。因此当他甩开了宫女的手，谁还会不怕死跑上去再去拉。
大殿里没有别人，在远远的地方，皇帝一人坐在龙椅之上。他右手执着一支笔，左手撑着脑袋。他写一些字，但决对心不在焉。
虽知有人来，但他依旧没有抬头。
檀漓也低着头，看着一尘不染的地面，上面倒着自己的影子。
他还是先开口了，低低地唤了声：“韶廉。”
没有反应。檀漓微微有些恼火起来。往前走了一些，韶廉抬头扫了他一眼，说：“别过来了。”
然后又低下：“不想看见你。”
檀漓更加恼怒，一甩袖子，说道：“不想见就不见，这辈子都不要见才好。”
然后转身离开，大殿里满是他凌乱的脚步声。韶廉听到脚步渐远，也没有追上去。
檀漓的性格他是熟知，定是希望自己能追上，道句歉，就完事。这次哪有这么简单。他于是头也没抬，继续手上的动作。
檀漓走到大殿门口，也没见韶廉追上了，由怒转变成了担心，走上台阶时候，终于忍不住回头往了一眼。见韶廉还在大殿上，埋着头，看不见表情。
檀漓一怒之下坐到了台阶上。长长地头发拖在后面，散开，变成一圈撒了一地的墨。
这么坐了两个时辰。一个在殿里，一个在殿外，气氛实在是诡异。最后韶廉还是妥协。拿起座上一件坠着星星宝玉的黄色帝袍，随意披到身上，走向坐在门外的赌气的少年。
他穿了件雪白的暗纹锻袍，罩着外边缀着流苏和绒毛的薄纱。他乌黑的头发倾泻而下，消瘦的肩膀，单薄瘦弱直想让人拥入怀中。
韶廉从后面拍拍他，没反应。
还在生气？
他绕到前面，看见他歪着头，抱着双腿。右脸颊贴着自己的膝盖上，面颊泛着潮红，还有清晰的泪痕。他熟睡的时候，睫毛纤细而长，会微微抖动，煞是好看。如罩着薄而淡的烟雨，结了丁香般的愁怨，清淡却凄凉，心疼就更多一些。
韶廉从前面抱住他时候，他醒了。迷茫地抬眼看了一眼韶廉，然后伸出手，也抱住了他。
蹭着他的脸，檀漓的脸是冰凉的，怎么也捂不热。但他的呼吸是热的，带着淡淡地喘息声，娇艳迷人地萦绕在韶廉的耳边。
猛然想起什么，檀漓一缩手，说：“走开。”
“喂。这明明是我该生气的事情。”韶廉委屈地说。
“我病了，你都不来看我。”更加委屈。
韶廉才放开他：“因为我很生气。你居然带着宁文去蒙古，你知道你在做什么么？失去你们任何一个人，我都会内疚一辈子。”
檀漓不声响了，仿佛正中下怀。他半晌才用极低的声音说：“我以为你会，原谅的。”
韶廉捏了他一下脸：“你就觉得我不会生你气，哪日，你真把我气走了。我看你怎么办。”
他又说：“都怪我太惯你，把你惯成这个样子。不过我喜欢。”
檀漓抬眼看他，还挂着泪珠的脸蛋。韶廉伸手抹去，薄薄的嘴唇弯成好看的弧度：“真拿你们没办法，我是不是真是太好了？把你们一个个都宠成这样。看了下次要好好定定规矩，不能让你们为所欲为。”
见檀漓望着自己，错愕的表情，他才歪头问：“怎么了？”
“你原谅我了？”
韶廉扑哧笑了出来，扬起手，摸摸他的头：“我怪过你么？”
前面谁还不来看我？谁还在大殿上对自己不理不睬，谁……檀漓脸一阵红，恼怒地站起了。想起了什么，他望着韶廉：“我爹……”
韶廉叹了口气，檀漓便知道了答案。他看向远方：“我一直想他死的，但是他真的死了，我还是会难过。”
“都会这样。”韶廉淡淡地说，转眼看檀漓，见他的身体单薄，微微发抖，想起他刚受了风寒，可能还未痊愈。就把帝袍脱下，披到他的身上。檀漓回头，惊吓起了，把他的手一推：“疯了你，快穿上。”
韶廉却没有妥协，把他干脆整个人裹在怀中。亲吻了他的脸：“我的便是你的。”
就这样抱着，两人都看着远方的薄云变换着形状，如羽毛丰硕的鸟，却折了一只翼。檀漓说：“爹临死前提起了娘，说，他去蒙古是因为娘。我想回趟家。”
韶廉半晌没有讲话，只觉得自己被韶廉裹得更紧了。许久，待到一阵凉风过，桃花卷着暗香纷纷而落，变得满地花尘。
他的薄唇开启：“嗯。好。”
 
                  出城
檀漓随后，就去了宁文的玲珑殿。刚进去，就看见她坐在池塘边，赤着脚，披着一件鹅黄色的外罩，头发梳得随意。嫩白的双腿在水上划拉出涟漪，宛如戏水的白鲤。
檀漓依着门，小看了一会。
宁文抬头看见了他，微微一愣，也不管自己的脚，直接跳上岸跑来。跑了一半，站在原地愣愣看着檀漓，也不言语。
檀漓勾嘴一笑，向她走去。
“檀漓……哥哥，对，对不起。”她抿着嘴，低声道。
“哦？”檀漓摸摸她的头，“这不怪你。那是他的命。”
“他毕竟是你父亲，是，是我杀的。”宁文头埋得更加低。
檀漓说：“没事。这真的不怪你。伤好些了么？”
宁文摇头：“我没受什么伤，只是有些风寒。这些天好了，倒是你。
”她才抬头，“你又瘦了啊，真是的，对不起……”
“你再说对不起，我可不理你了。”檀漓抱起手，宁文急忙说：“但是我……”
“好了。我来，是想同你道别的。”
“嗯……嗯？！”宁文睁大眼睛，“你要去哪里？？”
“回次无锡城，我要去看看我母亲。你记得父亲临死前对我说么，他投靠蒙古是因为拿我母亲做威胁。我不放心。”
宁文点点头：“那你什么时候回来？”
“确保娘亲没事，我把她一起接来。”
宁文又点头：“好。好。”
檀漓叹了口气，说：“只是不知道她知道我的身份后，还能不能接受我。”
宁文想了想：“这的确是，但没什么比她安全更重要了。”她跳起来亲吻檀漓的额头，“檀漓哥，我和哥等你。”
檀漓浅笑说：“好。”
韶廉让檀漓带了两个侍卫。都是一等一的好手。一个叫彤缅，一个叫苏晓。彤缅善于使刀，力大无穷，身高比韶廉还要高，面目刚毅，脾气也火爆。苏晓却是个清秀的人，武功没彤缅高。但是是个细致的人，韶廉希望，他能把檀漓照顾好。
清早，韶廉亲自把檀漓送上马车，珍重地亲吻了他的唇。没有别的话语。他递给了他一封信，叫他上车后再打开。
天没全亮，还是深蓝色。马车带着三个人出了宫。
檀漓撕开信封，展开。是韶廉的苍劲的字迹：
小漓：
只是希望交代一些事，你独自在外，我总有不安心。有什么事找苏晓和彤缅，他们是我最好的侍卫。千万别独自行动，别喝酒。你风寒还未痊愈，别着凉。有什么事，就交给他们去做。
若你母亲无法接受我们的事情，确保她平安后，再飞鸽传输给我。我会派人一直保护你的母亲。
我会夜夜想念你，期盼你早归。
韶廉
小漓，檀漓看着这两个字皱眉。心里却暖起来。
“檀漓大人？”苏晓穿着件白色干净的棉布衣，白得素雅，腰间却别着象征身份的碧玉牌。让人感觉是个文弱书生。他笑起来的样子十分亲切，“怎么看皇上给你的书信，是这个表情？”
檀漓长吁一口气。摇摇头。
彤缅笑起来，声音浑厚有力：“我看是檀大人心里乐。不好在我们面前表现吧。”
苏晓说：“别瞎说。”
檀漓摆手，笑说：“不打紧，我们得朝夕相处些时日，随意些好了。”
苏晓又是笑，彤缅道：“看吧，小苏，人家大人都这么说了。”
“檀大人，你也叫我小苏好了。”
彤缅白了苏晓一眼：“不叫你小苏难道叫你小小（晓）么。”
檀漓说：“呵，那你们也不许叫我檀大人了。就叫我檀漓，就可以。”
三人在车上说笑一阵，到了中午的时间。已经到了城外，马车停下了歇息。苏晓下车张望了一下，说道：“是临安不远的道上。有小面馆，我们下来歇息下吧。”
檀漓从马车上下来，看见周围一副青山绿水的摸样，中午时间，已有不少的人，都是来这里休息吃饭的。彤缅跟着下车，大声叹道：“真美的地方。”
苏晓点头：“不错，郊外比城内，确实美丽的多。”
说话时，面店的老板已经已经上前来招呼：“客观吃饭吗？……”看见檀漓，就这么惊呼了起来：“哇，真美的人啊。头发还那么长。”
檀漓吓了一跳，苏晓笑道：“你真失礼了，看把我们少爷吓的。”
老板见状，也知道吓着他了。才搓着手道：“真是不好意思。你们快请，我加送你们个菜，给这位美，咳，公子赔不是。”
苏晓笑得满面春风，摇起自己的纸扇：“好说，快带我们进去吧。”
店面不大，上面是草铺的顶棚，里面有六章木桌。老板和老板娘在门口，一个做面，一个管账。香气四溢，让本来就饿了的三人，更是肚子叫得难受。
彤缅找了张位子，为檀漓拖了椅子。老板说：“尝尝我们招牌的面吧？”苏晓点头。老板“好嘞”一声，就走了。
三人无聊。旁边的座的人，聊天的声音就进了他们的耳朵。
“这世道真是乱得不像话了。你瞧，前几日，又有人来抢咱们镇。”
“是啊，上面都在忙着打仗，谁来管你点破事？”
“可不是，你得多加几道锁，可别让人给偷了。晚上别出门，别独自走夜路。”
“哎，没办法。虽说现在表面太平的很，但是……”
三人互相看看，苏晓叹气道：“真是，的确现在皇上忙着打蒙古人，都无暇顾及这些，才让那些盗匪有了可乘之机。”
彤缅哼道：“那些地方官员，仗着皇上现在没法惩治他们，都睁只眼闭只眼对着那些人。私下收点贿赂就完事。这不是办法，腐败就是从他们起的。真是的，要被我碰上一个我就宰一个。”
说时，面已经上来。香气扑鼻的面，浓油赤酱的红汤，上面撒着葱花和放着一大块肉。是江南的味道。
吃惯了宫里的大鱼大肉，虽这也不是什么清淡的食物，但别有风味。三人埋头吃面，却有人风风火火地进来。
老板见状，急忙拦住：“啊哟喂我的祖宗啊，昨日你不才来过，怎么又来了？”
进来的是个年轻人，骨瘦如柴，邋遢地穿着一件破布衣，神色满是痞气：“昨日银两用完了，再来不行么？”
老板脸色变得发白，叹道：“我给不出你了啊……”
“那我问别人要。”说罢甩开他的手，四处张望了下，看见三个衣着翩翩的人，贼笑一下，就走了过来：“哟，看看。”
夺起苏晓手中的筷子，夹着碗上的肉：“这么大一块，我都吃不着呢。”
四下气氛僵了，众人纷纷停筷，愕然看着这里。
那青年敲敲桌子道：“怎的，有钱使使不？” 
                  石沐
愣在座上的三人，就这样看着他，不言语不动作。直到彤缅一下笑出来，苏晓也噗嗤一下，咳嗽起来。檀漓摆摆手，继续手上的动作。
青年被这些人的反应给怔住，尴尬的无地自容。手挠挠头，又放下，脸红了。苏晓举起扇子，向他扇了扇，笑道：“你个小毛孩，也不看看我们是谁。就这样随随便便来抢劫。”
青年说：“管你们是谁。把钱都给爷爷交出来。”
苏晓从椅子上站起来，走到他旁边。他嘴一咬，一拳就冲他打过去。苏晓微微一笑，只斜了斜，就十分轻易地避开了他。
青年一个踉跄，险些摔倒，站稳了些，第一件事情就是破口大骂：“喂！娘的你们真欺负人啊。就是钱啊，以为我想要啊，爷有的是，你去打听打听，我上面是……”
“哦？”苏晓拿扇子拍了拍他的肩膀，“你们是一窝的么，你还有老大？”
“当然有！你不信跟我回我的寨子！”
檀漓挥下手：“我们吃面。”
苏晓也坐下，三人继续吃着面条，好像什么也没发生过一样，青年在旁边也不走，这样被捉弄还是头一次，周围的人都强忍住笑，有的继续吃饭，有的继续聊天。反正，都是不再看他。更让他觉得无地自容。
老板跑过来，也一脸郁闷地看着他道：“小祖宗，你还是别留这了。”再放低声音，“丢人啊……”
“滚滚滚！”他一踢椅子，“我爱待哪待。”
老板哈了两下腰，往后退去，被青年狠狠瞪了一眼。然后他百无聊赖地靠在一边。三人吃完面，付了钱，起身要走，他拦住了他们。
“喂。”
三人抬头，看着他。他说：“看你们功夫不错，想认识认识。”
彤缅哈哈大笑起来：“哈哈，但是我们要赶路。”
“我可以跟着！”他抱拳道，“我就是想认识几位呀！”
苏晓微笑着摇扇：“你刚还要我们钱呢。”“就是。”彤缅接口道。
“我……”他无言以对起来，苏晓见状，打趣他说，“不如你问问我们少爷吧。”
檀漓别过头，面无表情看着他了一会，吐了口气说：“我随意。”
“随意就是答应啦！？”他跑到檀漓面前，“这个人张得可美，不说还以为是姑娘呢。我来保护你吧，虽然这两个人武功比我高，但是我能保护你！”
檀漓看他的样子，十分觉得不舒服。邋遢地打扮，又毫不掩饰地天真和淳朴。尽管是一副十足混混的摸样，但他还是个孩子样，就让人不会觉得无法亲近和厌恶。
他又看了他一眼，就别过头去，往马车方向走。
“这是答应还是不答应。”彤缅问。
“自然是答应了。”苏晓笑道，“忘记皇上临走时候对我们讲过什么了么。”
彤缅想了想，哈哈大笑起来。青年走在他们身后，问到：“你们说什么呢，这么好笑。”苏晓说：“看来少爷也很喜欢你的样子，回去把你脏兮兮的衣服换了去。对啦，你叫个什么名？”
“我叫石沐。”他摇摇头，“好久没人叫过这个名字了。”
三人坐在宽敞的车厢里，一路摇摇晃晃，檀漓总没有过多的言语，一来本来就不是多话的人，二来母亲的状况实在有点让人担忧。但是这种紧张又郁闷的情绪在这个少年的到来后，就变得不是很一样了。
晚上四人商量着，先去找家客栈住。但是还是在道上，并不能找到像样的地方。石沐跟店主软磨硬泡要了两间上房，苏晓敲敲他的脑袋道：“没想到你小子还真有点用处。”
洗了个热水澡，檀漓正在房里整理自己的东西，苏晓却拖着石沐笑吟吟地进来了。
“少爷，你快瞧瞧。”他说。
檀漓拿着一件没折好的衣服转头，却看见一个穿着紫衣的人。他的眼睛十分明亮，就能让人一眼注意到。脸是小小的，很瘦弱，衣服就是挂在身上。但他梳洗完毕，就是个英气的少年，比他原本看来，还小了不少。
浑身围绕着灵气，让人十分想亲近他。
檀漓歪头问：“石沐？”
他咧嘴笑了起来：“啊呀，居然还认识我啊。”
苏晓同檀漓一间房，彤缅和石沐在隔壁。苏晓为檀漓准备好了床铺，檀漓正在梳他的头发。苏晓换上一支新蜡烛，问道：“你今日怎么那么好心，会想把那个少年留下？”
似乎不是个很好回答的问题，檀漓的手在头发上放了一会，又梳了下去。
“要我帮忙么？”苏晓问道。
檀漓点头，把梳子给了他。他说：“没想到韶廉那家伙请个侍卫还比丫鬟好使。”
“哦，苏晓可是什么都会呢。”苏晓笑说，“所以，养着我比养着两个人还万能。”
他又问道：“檀漓少爷，你每晚都要这么梳么？”
“是。”
“是皇上亲自为您梳么？”
檀漓眨了眨“基本都是吧，除了，我们生气的时候。”
“你们可真幸福，在相知相遇之前，也一定受到了很多困难吧。”他把头发放到檀漓的胸前，对着铜镜，两张清秀的脸印在其中，一个是清冷淡漠，一个是温和亲切。
檀漓看着那面镜子，他泛着黄色，像一个尘封了的记忆一般的沧桑。
“我很喜欢那个孩子。”苏晓说，“他有我们身上没有的东西，希望他能让少爷你别去想那些郁闷的事情。”
檀漓说：“嗯，是啊，他身上的纯真，早就被从我们身上剔除了干干净净了。”

                  雨溅残花
一张大床，因为没了别的床位。苏晓说，我可以睡在地上。檀漓摇手道，毕竟还是初春的日子，寒凉总是有的，我们可以反着睡。
檀漓脱了外衣，留着一件白色的里衣爬上了床，理理被子，苏晓也跟着上来，为他整好枕头，突然道：“你和皇上是怎么认识的？”
檀漓看了他一眼，他连忙捂嘴，“哎呀，我只是有些好奇罢了。少爷若是不喜欢，就不要说了不要说了。”
檀漓微笑说：“是在个盛夏，下着大雨的时候。我们在太湖边，就这么认识了。”
苏晓说：“就这么认识了？”
“嗯。”
“好平淡，比我想象的平淡许多。”苏晓靠到他的身边，“我想我得告诉檀漓少爷一件事。”
檀漓侧了头，脸被摇曳的蜡烛印得忽明忽暗，苏晓没有看他，而是勾着嘴，淡淡道，“我好像从未告诉过你，我也如此喜欢着一个人吧？”
檀漓莫名了。
苏晓也不急着继续往下说，让檀漓有时间反复玩味这句话，心中暗暗有感觉涌现，但他还是把这种感觉压了下去。
直到苏晓说：“他就是你的爱人。”
一瞬间屋子静了。
蜡烛滴落的声音都可以明辨。窗外的梨树的树影，因为风的关系，在窗口摇摇晃晃，那些白色的花瓣，也飘落到窗台上，洁白如雪。
苏晓突然噗嗤笑了出来。亲昵地拍了拍檀漓的肩膀：“喂，你别这表情，我话还没说完呢。”
他继续道：“我们从小就认识。我父亲也是御前侍卫，他还不是太子的时候，我们就玩在一块了。”
檀漓微微点了点头。
苏晓又说：“那时候我就很喜欢他，哦不是，该是崇拜吧。韶廉是个高大，又毫不显出架子的男人。即使我们长大了，他是太子了，我也顺利继承了父亲。我们也能如孩童时一般。”
“只是，后来他走了。”
“走了？”
“是。”苏晓仰起头，顿了顿，又继续说，“他从来都是不爱这里的人，不受约束的生活一直是他的向往，后来他真的走了，不顾及自己太子的身份。其实，你现在别看，他把这个天下治理得仅仅有条，他只是把这当成他的责任，既然是万人之上的君王，就一定要好好治理国家。”苏晓收起他一直嬉笑的神色，头一次变得十分平和。
“所以如果有天，你对他说，皇上，别再要这个天下了。他一定会毫不犹豫地答应。”
“为什么？”檀漓说，“虽然我同他如此亲近，但我毕竟无法左右他的命运，你也说了，他责任感这么强烈。他不会的。”
“会。”苏晓转头看他，眼里有着忧伤，“因为你是他的全部。天下，还不如一个檀漓重要。我同他一起长大，他从未如此重视过一个人，是你不知道而已。”
“你恨我么？”檀漓眯着眼睛问。
苏晓听了，沉默许久，突然浅浅笑道：“我也思考了这个问题很久。”
“……”
“但是我第一次和你在一起后，我就明白了。我不恨你，我反而很喜欢你。我想我是太崇拜韶廉了吧，他喜欢的人，我恨不起来。”
两人对视，直到檀漓伸出一只手，摸上他的脸。苏晓温顺地闭上眼睛，咧嘴笑了起来。他的脸很小，很瘦，摸上去一层皮，笑起来，旁边有皱纹。
“对不起。”檀漓轻轻说，“我的出现，总是让什么都一团乱。”
“你怎么那么说。”苏晓睁开眼，抓住檀漓的脸往外捏，“你爷们一点好不好。跟韶廉在一起，也弄得跟个女人似的。”
“喂，檀漓。”他弯着眼睛笑了，“不管以后天下发生什么事，你们都得一直在一起哦。”
苏晓嬉笑的声音，却让檀漓的心都被占满了。
他长吁一口气，踢了苏晓一脚：“你快点睡觉啊，明天要赶路。”
他们快马加鞭赶到无锡城已经是七日后的事。三人的旅途也就这样演变成了四人。石沐是话痨，一路上都精神百倍。但是不得不承认他的手段真是高明，靠着坑蒙拐骗，插科打诨，反正那些事情他做来顺手的，都确实都帮檀漓他们省心不少。
于是他们对他不生厌，反而更加亲近起来。
春日时，繁花似锦。临安的春天最是美丽，不远的无锡也是如此。而多雨的江南，昨晚又是一场雨。花瓣撒了一地，层层叠叠，沁出清香。疏影横斜的枝头，又有含苞待放的花蕾，一副生机盎然。
青石板路上面爬着苔，走起来湿滑。
是小时候的感觉。
雾气迷茫地早晨。父亲拉着自己的手，曾走在过这里。檀漓再次走上时，心中满满的悲楚。
身上的伤痕也仿佛隐隐作痛。
顺着儿时的路，周围没有什么变化。
但无锡，是他人生转折的地方。因为他同他在这里邂逅。
走着走着，到了太湖边。
檀漓转头，就在此处。
转头的一瞬间，恍如看到了一个细长挺拔的背影。他晃了晃头，又消失了。湖上只有来往的船只。
他曾在这里一闪而过的念头：男人，能有什么惊天动地的故事。
一瞬间，又回到那一天。
石沐推了檀漓一下：“喂，少爷你傻啦？”才把他给弄得回了神。他低头没有说话，继续向前走去。石沐问苏晓：“这是怎么了？”
彤缅说：“少爷真是个不喜欢说话的人。”
苏晓浅笑道：“这里是他充满了回忆的地方，我们还是不要打扰他为好。”
“回忆？”石沐若有所思地点点头，“嗯，回忆。”
村子很好找。沿着太湖边一条不算宽敞的小路，就可以摸索到。村口停了一头牛，旁边站着一个白发的老者。檀漓见状，迎了上去。
“阿伯。”他说，“还认得我么？”
老者转头，眯着眼睛看他，才把嘴巴张得老大：“小漓哟，你怎么才回来啊。”
他连忙把牛栓好。眼睛却不曾离开檀漓的脸，手上的事情做完，想摸摸檀漓，却看见他干净的衣裳，手就在身上尴尬地蹭了蹭。檀漓察觉了，迅速拉起他的手，说：“老伯，娘好不好？”
“嗯。”老者点点头，“好，你爹也走了好些日子了。你娘一直都很好。”
“没什么人来找过她吗？”
“没有。”老者摇摇头。
“嗯……”檀漓放心地点点头。老者疑惑道：“怎么不进去看看？尽是问我了。”
“不了。”檀漓笑笑，向后退了两步，“我还有别些事情，今日就不回去了。”
“喂！”石沐迎上来，“你不就是来见你娘的么？怎么进都不进去？”彤缅也出声粗气道：“就是啊！大老远跑来了？不进去看看？”
“她安全就可以，彤缅你留在这里，过些日子会有专人来保护我娘，你再回来。”然后他转头看着一直不说话的苏晓，“我们走吧。”
苏晓面无表情地说道：“你害怕你娘不能接受？”
“……”檀漓侧了头，青丝披洒在肩，抿着嘴，低声道：“是，我害怕娘听见爹死去的消息，也害怕她知道我的事。她毕竟老了，受不住。”
苏晓垂下眼，叹了口气：“别时容易，相见却不知何月了。你会后悔。”
“后悔就后悔吧。我后悔的事还不多么。”他沉声道，“好了，我们走吧。”转身拍拍彤缅：“辛苦一下。”
彤缅抱拳：“是。”
老者一直站在那里，弓着背，一直看着檀漓。檀漓冲他微微一笑，他摇摇头，叹了口气。
他们准备要走，老者才说：“你的事，你的母亲怎么会不知道？村子都传遍了。”
檀漓身体一颤。没有回头。
老者的声音带着忧伤飘来：“檀漓，你母亲并没有怪你。她期待着你能去见她一面。她也等着你父亲回来。她一直说你爹没有背叛汉人，我们怎么劝都不听，一直执着着等他，等你。你当了皇上的男宠，她也没有多说，只盼着你回来。你母亲的确老了，白发都钻出来了。笑，都笑不动了……”
檀漓早已湿了眼睛，咬得嘴唇发白。石沐也没了声音，听着这一切。
一个母亲的形象豁然出现。变得清晰。
最后老者说：“不见也罢。但我有句话要对漓儿你说。”
“你出生时，我便看过你的命相。你注定不是凡人，你的命里要出现两个能改变你命运的人。”
檀漓抬眼。
“……好自为之，大宋的命脉，早已和你紧紧联系在一起了。”

                  回城
四人变为三人，顺着来时的路走。苏晓淡然道：“没想到，在这里可以看见当年的百鬼将军姬笑燕。只是这个样子，无论如何也不能和他当年的英姿匹敌。”
檀漓忽然道：“他从前是很厉害的角色么？”
苏晓看着脚下的路，轻摇纸扇，尽是风流：“是，我父亲在我小时候便对我讲过他的故事。”
“我很小的时候，他便在我们村了。”檀漓说，“难怪，我不知道他的身份。”
刚才那个老者，在说完那句话后，便转身离去。留下一个苍凉单薄的背影，和着朦胧的雾气，让前方都变得不再清晰。
檀漓还是没有进去见他的母亲。一些事情在他失去父亲，踏入皇宫，又或者更早，他和韶廉初遇的时候，便悄然改变，是扭结一起的麻绳，现在都无法挣破。
苏晓一路都在想着老者最后的那句话，命脉，大宋的命脉。读来沉重的词，却生生套在檀漓的肩膀上。他不禁侧头看着檀漓，檀漓察觉，也缓缓看了他一眼。
苏晓就没头没脑地来了一句：“他纵横沙场和政治斗争那么多些年，比你我加起来的年纪还大些。他的话，你也应当明白重量。”
檀漓长吁一口，伸手抚了一下头发，苦笑道：“我何德何能呢。”
石沐在他们的身后，一直一语不发。走了一段路，终于在反复思量后觉得实在是想不通，跳了过来，嚷嚷道：“你们到底是什么人。”
一句话，两人才缓缓转头。
这一路上，他们其实都没有对石沐表明自己的身份。石沐是直肠子，没脑子，也不去追究什么。就当他们是有钱人家，大少爷出游，带着两个侍卫。还是武功好高的侍卫。
但是旅途到了这里，就越发觉得蹊跷。
那个白须的老者，最后说的那句话，简直是太奇怪了。
虽然对他们的身份不凡早已心知肚明，却在越接近真相时，越觉得背脊发凉。
“你们到底是什么人？”他又重复时，已然停下了脚步。
苏晓和檀漓对望一眼，才意识到这些时日从来没有对他说过他们的身份。苏晓问檀漓：“你说，我们要说么？”
檀漓说：“对他说吧。这些日子他的为人，我们也算是看得清楚了。”
苏晓摇摇扇子，转了副面孔，笑得满面桃花，却让石沐打了个冷战。他挥手说：“你别对大……别对我这么笑，看得都冷。”
苏晓不理他的话，继续说：“檀漓，认识么？”
“他咯。”他指着檀漓的鼻子。
“对呀，是他。那你知道当今圣上，一直没有立后的原因是什么么？”
“谁说没皇后？只不过是个男人罢了。这是全天下都知道的，皇上是个断袖，爱那男人爱得紧。但这又怎么了？”
檀漓听到“皇后”两个字后，脸瞬间白了一下。
苏晓说：“那皇后的名字，叫檀漓。”
石沐睁大眼睛道：“开什么玩笑？和檀公子重名？哈，就因为这个？……”
“不是。”檀漓开口了，“不是重名，就是我。”
石沐愣在原地，嘴都没合上，眼睛瞪得老大。直到觉得口水都要流下，才闭上嘴，咽了咽口水，再张开，冲出了个“妈呀。”
然后扑通跪到地上直拜：“皇后娘……诶，哎呀反正就是，你大人不记小人过！我是不知道你们的身份！才……”
苏晓却一把拉起他道：“别这样，我们告诉你我们的身份，可不是让你低头下跪的。”
他用扇子拍拍石沐的肩膀：“你武功不低，现在彤缅走了，你如果愿意，可否与我们继续同行，与我一起保护檀大人？”
他又在檀漓耳边低声道：“你不会怪我的决定吧？”
檀漓摇头：“他的确是个不错的侍卫。”
苏晓转头冲石沐一笑：“看吧，檀大人喜欢你呢。”
石沐觉得崩溃。莫名其妙去打一次劫，没头没脑为了撑面子跟着他们一路走。一路上没心没肺地跟他们嬉笑打闹，跟个白痴一样，到头来，却遇到了皇上的男宠。
为什么自己一开始没想到，这个个绝色的美男子，怎么可能出现在那么普通的地方？
他想想都想哀嚎。一路上话就少得可怜。
苏晓觉得他很逗，看他一路窘迫的衰样，忍不住拿自己的纸扇敲了敲的头：“早知道不告诉你了，一路上没你说话是多无聊。”
檀漓也道：“石头，别那么拘谨，这些时日相处起来，该怎么样就怎么样。”
石沐答应了两声，有转头看窗外。心里满满的郁闷。
苏晓对檀漓说：“这次来看你母亲，人也没见到，你也不觉得可惜么。还被那老头说了堆话，我是你，我得郁闷死。”
实际上檀漓心里已经郁闷得要死，只是表情一向波澜不惊，被苏晓这么一说，却反而轻松了起来，微微一笑：“没事，还有接下去的事情要做。”
马车踏着路，扬起尘。一路颠簸，踩碎一地落红。
苏晓突然问道：“石沐，你要不要跟我们回临安看看？”
石沐惊讶地看着他，舌头都乱了套：“我，我，我怎么能和你们回临安呢？”
“你不是说，你从来都没有家，四处抢劫漂泊？那你不如和我们回临安，给你在城中找份事做，过些安生的生活。”苏晓说。
石沐咽了咽口水，也不说话。
苏晓挑眉：“不愿意？”
“真的假的啊？！”石沐永远是嗓门大得惊人，一吼，车厢的顶都快被掀了。苏晓夸张地皱了下眉头：“你要不要喊那么大声。你把车掀了，我们怎么回去。”
石沐乖乖地坐回位置上，冲他们傻傻一笑。
一路颠簸，一连又几日过去。终于到了临安的城郊。苏晓扶着下车，见黄莺啼鸣，百花盛放，河岸细柳依依，微风拂面。原来这一去一回，已经半月，正是临安最美的时节。而临安，又是城郊最是美丽。
苏晓一袭白衣，在春风中微摇纸扇，两眼弯成好看的弧度。赞道：“轻烟寒柳，春日胜景，临安的春天真是无法再用什么形容了。”转头对车里道，“小漓，不下来看看？”
车帘被拉开，檀漓倾城的脸探了出来。他的长发落到地上，马车夫让了条小道。他就踏了出来。
满地碎花，踩出了汁液，清香四溢。
石沐也出来，大叫道：“真美啊！到临安啦！”
“檀大哥？”
远远传来一个女声。檀漓向后望去，却见一个披着粉色小披肩，白绒毛袖套的少女。辫子扎得歪在一边，一双鹅黄色小巧的绣花鞋，更衬得她天真烂漫。
如此小美人，不是宁文公主，天下还会有谁？ 
                  相思归来
“檀漓大哥！”未待檀漓反应，宁文已经如小鸟扑食般抱住他，还用脸蹭了蹭他的胳膊，“你可想死我了！”
檀漓用手拍拍她的脑袋，温柔地笑了起来：“你怎么会在这里的？”宁文抬眼，扑闪着她的大眼道：“我和佩肃伯伯来城郊赏花。我撇下他来这里捉鱼玩。就这么看见你啦。”
檀漓四处张望：“佩肃大人也来了？”
“是呀。”宁文突然视线越过檀漓的肩膀，看到后面，“咦？”了一声。
然后她走过去，跑到石沐面前，抱住他的手臂欢喜道：“你是苏晓哥哥吧，你和我哥一起长大，我小时候一直跟着你们屁股后面跑呢。哎呀，你怎么没以前白呢？后来你出宫去啦，我们好多年不见了呢。”
难怪从来没看见过这个苏晓，
石沐面无表情看着眼前这个小姑娘，然后他举起手，捏住她的脸，往右边一撇，对上一边摇扇浅笑的苏晓：“你认错了，那个。”
宁文看过去，脸上一阵红绿交错。再回头，狠狠瞪了石沐一眼。
石沐咧嘴笑了一下，又伸指头点点。宁文尴尬地走到苏晓面前，苏晓微微点了一下头：“张那么高了？”
“还记得我不？”宁文眯着眼睛看苏晓，“我说嘛，这才是我的苏晓大哥哈哈，没想到这次你会和檀大哥一起去，哥哥没重要的事情，肯定不会来麻烦你的。”
苏晓摸摸她的头：“是啊，小公主，我还听说你前些日子要嫁到蒙古去了，害我担心了半天。”
宁文拍拍胸，没了半点淑女样：“我怕他啊……我才不会离开大宋……呢……”突然想起檀漓的父亲，她悄悄回头看了一眼檀漓，檀漓微笑摇摇头，她冲他吐了下舌头。
石沐在一边早就已经僵化了，直到半晌，他才说：“你是……公主？”
宁文撇了他一眼：“干吗，不像啊？”
还真不像。檀漓和苏晓心里都这样默默念道，但没个人出声。石沐却吼了出来：“还真不像。”
佩肃在小溪另外一边悠哉地喝茶，宁文一蹦一跳地过来，叫道：“看看谁来了？”
佩肃转头，看见檀漓，茶杯也来不及放，就赶忙站了起来。
“佩肃大人。”檀漓笑起来。佩肃连忙扶住他，激动道：“回来了，总算是回来了。”
撇到一旁的苏晓，叹道：“哎，你这小子也在啊。”然后转身拍拍檀漓的肩膀道：“看来皇上是真重视你的。”
又看见低着揉自己头的石沐，问道：“这位是？”
“我们途中遇到的一个人，人不错，便带来临安，为他找份活做。”
苏晓说。
佩肃看了他一会，石沐还在龇牙咧嘴的。佩肃说：“可以，我到时候帮你找找。”
苏晓捅了石沐一下：“谢谢佩肃大人啊。”
“啊啊，是……谢谢佩……肃大人。”石沐连忙道。
佩肃和苏晓聊了一会天，又问了些檀漓的事情。得知他母亲的事情，也只有重重叹息了一下。
石沐百无聊赖，跑到小溪边，双手撑着头，看着溪水上的波光粼粼，心中一阵舒意，忍不住叹道：临安真好。
“那是当然。”宁文不知道何时跑到他的身后，他转头，就见那双鹅黄色的小绣花鞋，顺着她看去，她正睁着圆溜溜的眼睛看着自己。
“看什么看。”她道，“没见过公主啊。”
石沐不知道为什么，就这么反了一句：“才不信你是公主呢，哪点有公主的样子。”他指指，“里面那个比你还娘们。”
宁文打掉他的手：“你也不看看他是谁，砍了你的手。”
石沐撇撇嘴。
宁文蹲到他的身旁，眨巴眨巴眼，整个就是一粉嘟嘟的小花。她嘟嘴说道：“你这人挺好玩。”
“嗯，好多姑娘都这么说。”石沐向水里丢了个石头。
宁文想了会，说：“你当我的侍卫吧？”
“哈？”石沐看着宁文一会，敲了下她脑袋，“疯了吧，那么多大内高手不要，你偏偏看上我？”
“你管我。”宁文站起来，跳了一跳，“你真是太好玩了，宫里可没人敢这么和我说话。”做了个鬼脸：“就这么定啦！”
无视后面“喂喂”的声音，宁文一蹦一跳跑到檀漓的身边，低语了几句。檀漓皱着眉头不说话，宁文摇了他几下手，他才说：“还是你哥做主吧。”
“哈，那就对了。”宁文一拍手，“快点回宫吧。”
她一把勾住檀漓的脖子，戳戳他光洁细腻的皮肤：“你不在的时候啊，有人可想你了。”
檀漓抬头看看佩肃，挣脱了宁文的手尴尬道：“说什么呢。”
不料佩肃居然咪咪笑着说：“是呢，我们说千万惦记着檀漓，却如何也不及韶廉的深。”
檀漓偏过涨红了的脸，冷言道：“怎么可能，他天天还有那么多事情要处理，不就走了半个月么，哪有那么想的。”
苏晓，宁文，佩肃，三人对视，都不约而同哈哈大笑。枝头抖落红花几朵，鸟啼声声入耳，越发让人欢心起来。
此情此景，任何生死别离，功名利禄，虚夸梦境，都早早抛掷脑后，剩下的只有沉醉二字。
到了皇宫里，天已经是深色。夕阳还若隐若现。一排宫女站得笔直，喊着恭迎回宫的话，他本不是什么胜仗归来，排场小了些，但他不介意。
宫女们拿着灯，为檀漓开辟了条路，星星点点宛若银河。宁文早就蹦跳到前面，石沐跟在最后面。佩肃先行告退，苏晓在宁文的再三劝说下，还是留下了跟着一起进了宫。
放眼望去，层叠的人群，尽头是一个高大的身影。
灯光晃眼，可轮廓清晰，还有他高耸的鼻梁被照得清晰，一个侧影，也可以勾去人三分魂七分魄。
他抬步，向檀漓走来。走到他面前时候，只是微笑着对他点头：“嗯，回来了。那就好。”
没有过多的语言，点到为止。也只是温和清淡的笑容，但看见眼前的人，情绪还是被高高吊起，怎么也跌不下，他的眼睛，也分明地告诉自己，好想念你。
我回来了。

                  夜雨
宁文跑到韶廉旁边，看着韶廉：“喂，你看你，娘子回来了就眼里容不下妹子了？”
韶廉轻咳了一声，低声道：“没大没小的。忘记人前怎么称呼我了。”
宁文吐了吐舌头：“皇兄”
韶廉扶了下额头，挥手说：“算了，去大殿参加洗尘宴吧。”他点点宁文的鼻子：“你不必叫侍卫回来报消息的时候，还特地加一句你想吃蟹粉丸子吧？”
宁文脸僵了一下，看看四周。尴尬地说：“你要不要当这么多人面说。”韶廉哈哈大笑起来，看了看檀漓：“走吧。再不走菜都凉了。”
环顾了下四周，突然看见站在一边的苏晓，韶廉说：“彤缅留在那里了是么。”
苏晓点头：“嗯。已经派人赶往那里了。”
韶廉若有所思点点头，又道：“没想到你也会一起进宫。”
“想你了呀。”苏晓用扇子毫不顾忌地敲敲他的脑袋，“你不想我么？”
韶廉微微一愣，苏晓笑得更加得意：“瞧你，我开玩笑的。”又转头对檀漓道：“别介意。”
韶廉扫了眼檀漓，却看见平日刻薄的檀漓，没有别的恼怒神色，相反，也微微笑了起来，好似默许了一般。
这是怎么了，出去才半个月。好似变的更加温柔了。韶廉不禁心中想。
“哥哥。”宁文拉着石沐的手，拉到韶廉的面前，“让他做我的侍卫好不好？”
韶廉粗粗打量了一下，转头对宁文道：“这是？”
“是我们途中遇到的一个少年，为人豪爽，心眼也不坏。帮了我们不少忙，就带回来了。”苏晓说着，还捏捏石沐的胳膊，“武功不错，关键是和宁文小公主还很合得来。”
石沐平日的嚣张气早就烟消云散了，看着眼前这个人，那张脸俊俏的和檀漓不相上下，高大威武，呼一口气都地动山摇的皇上，真是大气都不敢喘了一口。心中还道，这俩人还真是般配，谁会想到，皇上也是如此风流俊美的主，太配了太配了！宁文还抱着他的胳膊，嚷嚷道：“皇兄啊，让他做我侍卫吧，这人可好玩了！”
石沐就看见韶廉对自己微微一笑，他的嘴唇很薄，笑容就更加迷人。他说：“你说的事情，我什么时候不答应过？”
一路这样嬉笑过来，就到了大殿上。皇帝并没有召集太多的文武百官，只是几位平日熟知的人。大家见到檀漓都十分欣喜，硕大的殿堂被酒香和肉香灌得满是香。
不知何时，这些人早就已经接受了檀漓和韶廉在一起。他们看到了这个渐渐恢复元气的大宋，想是皇上为了这个美人在努力拼命吧。而这两个绝色的人，在宫中走动的时候，就犹如动态的画，是看一眼都让人沉醉其中。太美了吧，他们定是上天来的神仙。百官们都这样说着，三皇五帝，秦皇汉武，身边是有多少妖娆美姬，若他们在世还看见这一对，定也会羡慕不已吧。
一顿饭，在说笑中渐渐过去。人不多，散得早。宁文被灌了几杯酒，早就糊涂地不行，韶廉头痛地叫宫女扶她回去。但她小小年纪力气却大，喝了几杯，更是撒着酒疯怎么也不肯回去。
这时候，石沐一手把她横抱起来，她在石沐怀中却突然安静了，睁着大眼睛看着他。韶廉忙道：“把她抱回去，好生看着公主。”
石沐点点头，对韶廉道了离开，便随着一干宫女走了。
苏晓在旁边端着小酒杯，摇着扇子，浮着薄薄醉意的眼笑看着他们走出大殿，叹道：“这么多年，你还是拿着小猢狲没辙。”
韶廉也跟着叹气：“是啊，刁蛮任性，连醉了酒也不让人安生。”
“我看，以后她可不会这般了。”苏晓笑意更浓，转头看看韶廉。
韶廉喝了一口酒，说道：“这石沐，人真的不错么。”
苏晓摇摇头，却接了一句话：“我看该散的都散去了，今日我就住在宫里，休息一夜，明日我们好好聊聊。”
韶廉点头：“好，你还是住原来的地方吧。那里什么都没变过。”
苏晓眼里闪过一丝惊讶，随即平复了下来，看看韶廉身边半靠着墙，脸泛着红晕发呆的檀漓，微笑道：“有心了啊，我看你们也早些回去吧。”然后摇着扇子缓缓走出了大殿。
转眼大殿里就只有了韶廉和檀漓。门口大开，一阵夜晚的寒风过，檀漓打了个哆嗦，抬眼，却见满席的杯盘狼藉。开口说：“结束了？”
韶廉玩弄着酒杯：“都走了很久了，你在发什么呆呢。”
檀漓摇摇头：“好像喝多了点，被风一吹醒了些。”
两人便沉默了。许久不见，是这样的生分了么？两人心中都不是什么滋味，韶廉捧着没有酒了的酒杯，想送到嘴中，檀漓转头看见，淡淡道：“没有酒了啊。”他惊讶，看了看，尴尬地放下。
檀漓叹了口气。
奇怪极了，明明有很多话想说，却在这刻，坐也不是站也不是。
“在外面，还好吧？”韶廉突然道。
“嗯。”檀漓点头。
他靠近了一些檀漓，檀漓缩了缩脖子。“那，你想我么？”
“……”檀漓没有怎么回答，换做平时，他一定会理直气壮地说：“想你做什么？”这下，他却全无了这个意思，更加无言起来。
真的很想你。
不待回答，韶廉叹了口气：“看来不怎么想。”就起身欲走，檀漓一把扯住他，韶廉突然转身，就扑到他的身上。
韶廉双臂紧紧环抱着檀漓，嘴唇贴着他的耳朵。
抬眼，已经看见了大殿的天花板。韶廉的用力，他们两个已经直接倒在了大殿的中央。十指相扣，幸福的感觉就从胸口溢出来。
风吹得大门嘎吱响，两人却维持着这个姿势。好久，檀漓才说：“你真的好没克制力。看见我，就喜欢这么直接扑上来。你知道不知道你真的好重。”
韶廉挪了挪姿势，两人的身体分开，他在上面看着檀漓，温柔的眼神又相见，真是让心都快跳了出来。檀漓主动凑上去，亲吻韶廉的嘴。韶廉回应起他。
衣服摩挲的声音，在安静大殿中变得暧昧异常。
是春寒料峭的夜晚，风吹了，满树梨花落地。思念绵长，让天都下了细雨。春雨贵如油，稀稀落落，打在皇宫的屋顶上，是细琐的只言片语。
交叠的身影，在大殿上，檀漓半露着肩膀，一袭白衣松垮挂在身上。他抱着韶廉的肩膀，在他耳边轻轻说道：“下雨了。”
“嗯。”韶廉把头枕着他的肩膀上，脸颊贴着他肩上的皮肤。旁边赤色的痕迹显露，早已看得习惯，却还是忍不住去触摸。
没有别的动作，这个拥抱的姿势就这样持续着。偶尔亲吻着对方的脸，对方的唇，都是那么细碎和温柔。
檀漓在这样了沉默了很久后，突然说道，“我看见我们相见的地方了。”
“嗯。那里变了么？”
“怎么会变呢。那里还是湿漉漉的，恍如一个梦境一样。”
“檀漓，我一直为我第一次见到你，就做那样的事情而感到抱歉。”他叹了口气，“我这人最大的缺点，就是少了自制力。而你说得又如此让人心痛，我是真心心疼你。现在，也时时刻刻害怕你碎了。”
“你也知道。”檀漓蹭蹭他的脸，“我又不是大姑娘，第一次，真是恨死你了。但是没想到回到家看见父亲，他对母亲又打又骂，我又那么想念起你。”
他亲吻了檀漓一下，拨弄他的头发，“就像现在，我后来才知道，自见了你一面后，我怕是再也离不得你了。”
“你一直这么刻薄任性也没事，我不希望你变。”把他的脸贴到自己的胸口，“就这样，刻薄到老去。待我们都白头的时候，也要紧紧挨在一起。听春雨，赏湖景，系数着对方的白头发，然后听你不咸不淡的话。”

                  听雨
日子又恢复到了从前。
檀漓在临安的郊区给父亲建了个墓，他说，本就不是什么值得纪念的人物，就不要弄什么大的排场。安安静静一个石碑，下了几日雨，竟长出了杂草来。清新的绿色，让人疼惜。
那是个安静的春天，没有蒙古的骚扰，就格外轻松起来。上到皇室，下到百姓，都仿佛看到了希望一般。
委花在公主出嫁事件后，收敛了不少。上朝下朝都僵着脸，在文武百官面前也不再多言一句，谁也不知道那张脸下是想隐没什么，是在隐忍着还是真的害怕，猜不透。佩肃说，只要他们暂时不要有什么对大宋不利的大动作便好。然后他想了想，低声对韶廉说，有时机，也不要犹豫。
韶廉若有所思点点头，的确，现在不除掉委花，后患无穷。
公主的事件的确是个好借口。
檀漓回来的第二日，早晨起来的很晚。连夜的雨还未停，外面阴沉沉，他趴在床上不想起来。韶廉要例行的早朝，吻了他一下便离去。
早朝完毕，又交代了檀漓母亲的事情，派了几个高手去了无锡。并且叫彤缅快些回来。一切完毕，唤了宫女，得知檀漓还没有醒，便打算先去找苏晓。
苏晓能待在宫中一夜，他也很是欣慰，因为那件事情后，如果没有什么重要的事情，苏晓决计不会来找他。
他固执地离开了王宫，在临安找了一处住所。放了话，没有重要的事情是永世不见，我们各过各的。
昨夜他主动要求留下，一定是有重要的事情要和自己说吧。
韶廉边想着，边对身边的撑着伞的宫女道：“我自己来吧。”接过伞，听见雨打的声响。
皇宫安静的时候，雨声变得清脆。宫女行了个礼，便退到一边。他一手执伞，一手背后。向着清风阁走去。
却在远远看见，苏晓站在落雨的屋檐下，摇着他的纸扇，眯着眼，雨微微沾湿了他的头发。他穿着淡黄色的衣服，在灰蒙蒙的雨里，变得分外晃眼。
他斜了斜眼，看见韶廉。对着前方微笑起来。
“哟，皇上。”
韶廉摇摇头，走到屋檐下。收了伞。两人像极了因为下雨而一同躲雨的旅人。韶廉甩了甩伞，道：“怎么站在门口？”
“看雨啊。”他奴了奴嘴，“你不觉得临安的雨很漂亮么？”
“你不是一直住在临安么？”韶廉说，“这还不是见怪不怪了。多雨才是江南的景，这太平常了不是？”
“不不。”他摇着纸扇浅笑，“这是宫里的雨。临安城里总是太吵闹听不清，这里更清闲，更惬意，更能听到每个细微的声响。”
“是么？”韶廉勾了勾嘴。
苏晓收了扇子，指了指韶廉：“那么多年不见，你除了长了个子什么也没变。”
“你还不是。”韶廉笑道，“不过，你连个子都没长。”
苏晓转身走向门口，推开了门：“进来，外面要冻着我们天子的。”
说罢，一脚踏入。
韶廉跟到他身后：“生气啦？”
苏晓转头，笑得像桃花：“岂敢。”
屋里点着蜡烛，把白色的纱帐印成暖黄。桌上一个牡丹青瓷壶，两个茶杯。床在里屋，外面却看不清晰，只见旁边的落地青铜灯泛着暖光。硕大皇宫，这般布置得朴素，还是少见的。
苏晓说：“我昨夜过来，还当是醉了。真是没变过。”
韶廉抚摸着红木的桌子：“我说了，这屋子一定会为你留着的。”
苏晓笑得更加烂漫：“皇上，这屋子，可是属于我们俩的呀。”
韶廉为这句话，愣了一愣，手放在桌子上没有动。屋里安静，只剩滴雨声，那雨势看来很大，一时半会是不会停止。
韶廉抬眼看苏晓时，苏晓已经收了表情。他面色平静，才让人害怕。许久，韶廉叹了口气：“我……”
“别说了。”苏晓淡淡打断道，“是你说，你会回来。是你说，你只是出去散散心，避避难。是你说，你厌倦了尔虞我诈，兄弟相争。也是你说，等来年的春日，你会同我一起再到这个屋里，一起听雨，一起吟诗，一起饮酒。”
韶廉侧了头，剩下蜡烛的影子摇摇曳曳。
“你的确实现了，你的确回来了，但同你一起还来了一个人，一个美人，一个让大宋君王神魂颠倒的大美人！”苏晓的语气逐渐加重，身体还微微颤抖起来，“所以我要走啊，这个宫里，哪里还容得下我？”
“那时候我并不知道……你……”
“我什么？”苏晓冷笑，“我爱慕你？我喜欢你？……从小到大，天天黏着韶廉哥哥的小苏晓，到头来，却被韶廉哥哥说了句，苏晓，你看，这是我最爱的人，他叫檀漓。”
“你第一夜带他回宫，我还在宫里为你担心害怕羯凌二王对你不利，你倒好，对我这么来了一句，让我怎样？我难道还微笑着对你说，韶廉，你带他来见见我吧？”
“苏晓。”韶廉扶住苏晓的肩膀，看着他有些发红的眼，“我们好不容易见一次面，我以为你已经忘记这些了。你不要这样，我知道我……”
“行了行了。”苏晓打开他的手。
气氛僵持，变得十分不自然。韶廉不之所错，被打掉的手停在半空，如何也放不下。
只是不料，苏晓突然笑了起来，“那么久不见，我抱怨下都不行么？”
“啊？”韶廉愣了愣。
苏晓更加得意地笑：“你真逗。”拍拍他的肩膀，“说我不难过是假的，但是苏晓少爷什么时候心胸那么狭窄过？吓吓你都那么认真。”他继续道，“檀漓真是个很可爱的人，他和你很配很配，苏晓自认不如，早就死了心了，怎么可能还死缠你不放？”
韶廉咽了咽口水，更加被弄得窘迫。苏晓拿起扇子敲他的头：“喂，我们还是好兄弟，别摆出那副样子，苏晓现在可对你没任何想法。保护皇上保护大宋，还有保护那美人，才是现下要做的。”
“你？……这是什么意思？”
韶廉瞪大眼睛，“难道……”
“喂，我可不是为了你哦，我还真是喜欢那‘皇后’喜欢得紧。所以嘛，我暂时不想走啦，待在宫里，没事儿逗逗你俩，就像刚才那样，人生快事啊！”苏晓打开扇子，扇了两下。
“苏晓……”韶廉感激地无言，能文能武的苏晓，是难得的人才，因为自己不遵守诺言，苏晓负气出走，他三番五次都请不动他，他才死了心，痛恨死自己。然而这刻，他这样笑眯眯地对自己说，我会留下，韶廉真觉得自己和做梦一样。
不去计较过去，谈何容易，更何况关于感情，更是不知如何割舍。苏晓对自己，怎么会不知道？只是生命中有了檀漓，是如何也不能再装下别人了。
想来，是因为这次旅途么？
那让苏晓回来的人，是檀漓？
苏晓仿佛看穿了他的心思一般道：“不错，檀漓虽然是个男子，但是见过他的人，都会心生怜爱的。我想你也是因此，才会只因为一面就打定决心要守护他一辈子吧？”
韶廉叹息点头：“什么都能被你看出。”
苏晓沉默了一下，突然盯着韶廉的眼，眼里变得明亮透明：“下辈子，我还是想比他先见到你。”
韶廉勾勾自己的薄唇，无奈地笑了：“只是见到？”
苏晓点点头：“对，见到就够了。”
然后他坐到身后的红木椅上，为自己倒了一杯香茗，又倒了一杯给韶廉，示意他坐下，杯到嘴边，他浅笑若琼花：“来，趁着这机会，一起品品茶，听听雨吧，恐怕以后没这机会了呢。”
韶廉苦笑：“这皇宫里我的威严啊，真是给你，还有宁文那小混蛋给磨得干净了。”然后坐下，握起茶杯，浅浅抿了一口。
苏晓又盈盈笑了起来。
韶廉在很多年后再来到这里，把玩着桌上那个茶杯，想起这个早晨。心中就会满溢痛楚。
因为那之后，的确再没有了机会。 
                  青丝结
檀漓待到日上三竿了才懒懒起床，宫女为他洗漱更衣，他眯着眼看了会窗外，喃喃问道：“皇上是去见人了么。”
一个宫女答道，一大早便出去了，不知道是去干什么了。
檀漓点点头，穿上青色纱衣，走出了门。
一夜雨已经停了，天边隐隐露出白光。落了一地的梨花，层层叠叠的，乍看就是一层白雪。分不清冬日还是春晨。
还是湿漉漉的路，旁边跟着两个宫女，是生怕他滑倒。
远远地，韶廉已经匆匆来了，大概是吩咐人，他一醒就去通报，所以来的特别及时。
檀漓见了他。虽然面无异色，心里却还是泛起阵阵欢喜来。韶廉傲世绝美的脸，在还是湿润的空气中，变得如透明色。薄薄的嘴唇是一条细细地缝，让五官越发精致起来。
“起来了啊。”他冲檀漓微笑，“真是时候，雨也停了。”
檀漓说：“不是时候。”
韶廉挑了挑眉毛：“哦？”
“事都做完了？”檀漓问。
“什么事？国事，还是私事？”
檀漓侧了头，淡淡道：“自己清楚，还要我挑了明了么？”
韶廉叹了气，掰过他的单薄的身体：“你到底知道了多少？”
“该知道的都知道了啊。”檀漓看着他说，“不过你可别误会，我没吃醋哦。”
“真的？”
“嗯。”
“那好。皇后娘娘，一起用早膳吧。”
说罢就放开了檀漓，自己转身要走。檀漓还愣在他最后一句话中，待到反应过来，一把扯住韶廉的手：“什么皇后娘娘啊！”，再看，才发现韶廉那努力憋着的笑容。
“可恶。”檀漓捶了他一拳。
“好了好了。”韶廉干脆一把搂住他的肩膀，“我只是和苏晓去叙叙旧而已，他已经答应留下来帮助我们一起完成大业。”他刮了刮檀漓的鼻子，“饿了吧，去吃点东西。”
顺着回廊一路走，刚到了花园，就听到里面两个熟悉的声音。
“啊呀，你怎么那么笨啊，那朵！那朵！”
“不摘了！‘那朵那朵’，到底哪一朵？！”
“气死我了，你敢这么和本公主说话！”
“你能拿我怎么样？赶我出去？”
“呵呵。打情骂俏啊。”
檀漓和韶廉转头，却见苏晓在不远的地方，倚着赤色的柱子，摇着扇子，“这两人，会让宫里闹腾起来的。”
檀漓叫道：“苏晓。”
苏晓转头，对檀漓行了个礼：“早啊。”
“哎？你们都在？”宁文寻声而来，手上还握着一株桃花，身后的石沐快步跟上，见了韶廉和檀漓，连忙跪下行礼。
韶廉微微点头，对宁文说：“你又在干什么呢。”
“我要那朵花。”宁文向一个地方指了指，“他不摘给我。”
石沐涨红个脸，声音提高了不少道：“拜托公主，你从刚才开始在一棵桃花树上找了不下十朵花让我摘，你到底是要哪一朵？”
此话一出，在场的都暗暗笑了起来。
宁文却还得意地挥舞着她的桃花：“是你笨，让你摘朵花都做不好，还当本公主的侍卫？笑死人了啦。”
不料石沐对韶廉一抱拳：“皇上，你就把我调离公主身边吧。”苦着一张脸继续说，“我真的快死了。”
“才一个早晨你就受不住？”韶廉假装严肃道，“以后如何委以重任？”
“哇，我觉得最重的任务就是搞定她啊。”石沐真的是要崩溃了，再仔细看，他刚换上的一身深青色的衣服，已经沾了星星点点的泥，头发也略略蓬乱，身上还有些桃花瓣，十足的狼狈样。苏晓终于忍不住大笑起来，接下来，檀漓和韶廉也都笑了。
石沐无奈地叹了口气，转头想狠狠瞪一眼宁文，却见她还在盯着那桃花看得出神，粉嫩的小脸衬着桃花，石沐怔住，咽了咽口水，又缩回了脖子。
于是他最后只能跟着一蹦一跳的宁文身后，同韶廉和檀漓一起去了大殿。
不过几日，彤缅回来了。檀漓问了他，有没有见到自己的母亲。彤缅说：“见着了。”
“她怎样？”檀漓焦急地询问。
“一切都好。”彤缅笑着说，“你母亲很硬朗。”
檀漓放心地点点头。
至此，彤缅回到宫中后。韶廉，彤缅，苏晓三人已经形成了一个计划。铲除委花的计划。
这个祸患，是一定要铲除的。委花的武功并不高，但是他身边有武功十分高强的侍卫。韶廉曾经问过彤缅，他的武功高到什么程度？彤缅对他说，他身边有四个护卫，两个都是英雄谷的谷主嫡传弟子，身形鬼魅，武功高强。另外两个不明来路，却和委花一样是阴阳怪气的男人。韶廉问，如果你们打，有多少胜算。
彤缅傻呆呆地拍了拍自己胸：“我肯定能把他们个个打得爬在地上！”
苏晓果然给了他脑袋一扇子，说道：“我们一对一还有胜算，然而他们四个，对我们两个，你说，我们是有多少能赢的把握？”
彤缅气呼呼地转过身去，向空气挥了一拳。韶廉叹息道，这些人怎么都不是臣服于我呢。
苏晓说，委花也不是个普通的角色。他藏在深宫中那么些年没人搞的定他，自然是有他的道理。外合蒙古，还有徐幽瑾。两边任何一边若是对他不利，他完全有后路可寻。
宁文的事情让他受挫了一下，但恢复的很快。
檀之Z毕竟是个小角色，而且是受胁迫才归于蒙古。这对他来说，失去一条并不忠臣的狗，是不可惜的事情。
不出什么意外，这些日子，他一定已经谋划一桩大计划，他也知道，韶廉不动他是不可能的。
至于是什么大计划，韶廉苏晓彤缅三人面面相觑，也都无奈笑笑。苏晓说：“我看，我还得去调查一下。”
宁文和石沐已经到了如胶似漆的程度。那日韶廉再花园里经过，就见两人在小池塘边，春日的落花撒满了池面，粉红一片霎是好看。宁文甜甜的声音对石沐说，你帮我采点瓣来，我要洗澡用
石沐白了她一眼：“你就不怕花粉过敏么。”
“你！……”宁文冲他挥挥手，“快点去！”
石沐念叨了一句：“看以后谁会娶你……”被宁文又是一拳，乖乖跑到树下，拿了个篮子接花。摇啊摇，树上抖落些花瓣，稀稀落落飘到藤篮里。而他脸上，却是温柔的。
韶廉无奈摇摇头，背着手走开了。
偶尔和檀漓聊起他们，檀漓在床边蹬着木盆里的洗脚水，冷不防听韶廉说，觉得十分好笑。
“打情骂俏的事情，你少管管吧，其实宁文都已经是十七岁的人了。情窦初开的小姑娘，遇到风流潇洒的少年郎，哎，他们爱怎样就怎样吧。”
韶廉听见檀漓这番话，又看着他在水中踢水的脚。趴到他的身边，环住他说：“小漓，你今年也不过二十岁，说话怎么老气横秋的。”
檀漓白了他一眼：“你不觉得是你那皇妹说话像个十岁出头的小姑娘么。和她待久了，就觉得自己特别老。”
韶廉哈哈大笑起来，又勾住他的腰，纤细在掌中，仿佛一折就断。想了一想，韶廉拿起身边的桃花木梳，顺着他的头发梳下。边梳着，边道：“我们已经要计划着铲除委花了。”
檀漓点点头：“你自个儿小心些就是。”又想了想，“为什么你们一直不一刀杀了他呢？”
韶廉刮了他下鼻子：“笨蛋，他身边的侍卫都是一等一的高手。父皇在世的时候，他忠心的像一条狗，父皇驾崩，他就变成龙了。你以为我不想一刀杀了他么？”
檀漓点点头，不再言语了。
梳子顺下，青丝缠缠绵绵，如流水，转瞬就逝去在指尖。
春日过得悠长。
闲散的日子风轻云淡，偶尔来一场雨，下得湿气浓重。但毫不影响繁花盛开的景致。
但繁华下，总是暗藏杀机。
委花被叫做阉狗，好像久而久之，也有了狗的嗅觉。那些浓重的杀意，他怎么会嗅不出呢。
日日走在宫中如脚踏银针，尽管有人暗中保护，他还是时时提防着。有一日，被告知自己的饭中被下了药，他以后吃饭一定要人试两遍才肯放心。睡觉的时候，四人轮流看守。却还是有动静，他吓得从床上弹起，才发现角落一只猫。从此，在委花住的范围内，所有的猫全被杀光了。
终于有一日，委花几近疯癫。在这皇宫中，是一刻也待不下去了。

                  逆袭
苏晓的密探报来情况时，他在喝着一杯茶。他微微笑，摇着扇子去大殿找韶廉。韶廉听到消息，也一起笑了起来：“果然被你说中。委花的疑心病很重，虽然为人心狠手辣，但是可以利用这点让他先呆不下去，转而投奔宫外的势力。”
苏晓点点头：“最晚明日的傍晚，他们就会有所行动了。”
韶廉撑着脑袋说：“不知道是蒙古人还是徐幽瑾的党羽，权看明日了。”然后抬头看了看大殿外的夕阳，“若是徐幽瑾，我还真有些期待呢。”
没想到委花在第二日的午时便有了离宫的打算。苏晓亲自潜到他的住所，因为他身边的侍卫都是高手，苏晓轻功不错，跃上屋顶，却还是屏住呼吸不敢动弹。生怕被人发现。
委花让他们四人时刻不离身边，自己穿了一身素色的衣服，拿了令牌。神色慌张地离开。
苏晓勾嘴一笑，跃下屋顶，稳稳落在地上。手中还提着一个小瓶子。
午时阳光正盛，在城门上。光如利剑穿过。委花很顺利地出了宫门，但很快，四周的侍卫也因为出了门而消失了。
他们躲到暗里，也是猜到有人会跟着。时时提防着。
委花紧接着快步上了一辆车，苏晓已经万事具备，正蹲在宫门外的一棵树上看着马车驶走，勾嘴笑了笑，跃到宫墙里。从袖间不知何时变出一只鸽子，松手一放，白鸽挥着翅膀飞走。
他又摇着他的扇子，哼起了小调。
鸽子穿越重云，落到了路边一个埋伏在暗处的结实臂膀中。
彤缅打开鸽子上的纸条，然后对对面的人打了个手势。
宫外的这条路十分隐蔽，但是只有一条路通往临安的郊外，前半段十分平坦，后半段马车都不能跑了，因此，和委花接头的人一定会在这个地方出现。
马车的声音越来越近。与此同时，另外一段也有了动静。
是三个人，带头的个子很高。逆光的关系都看不清晰。彤缅沉着气，听到越来越近的马车声。
停住。委花下了车，紧接着，四个侍卫也都现了身。
另外三人走近。
委花下车，走进最前的男人。
男人说：“你怎么那么匆忙就出来了？！”带着怒意的语气，却把委花吓得哆嗦了一下。这是在宫中从来没看见过的样子。
他颤抖着说：“我实在害怕了，你知道，宁文的事情失败后，我好害怕蒙古人来找我的麻烦。而韶廉那小兔崽子又一天到晚找我麻烦，现在只有投奔您了，没想到你会亲自来接我。”
“我们……快走吧，徐大人。”他哀求道。
徐大人，就是徐幽瑾。
徐幽瑾却一把拉住他的衣服，提住他的身子。翻转过去，推了一把。委花惨叫一声，一个踉跄向前，险些撞到马车上。
“我们回去。”
“什么？！”委花尖尖的声音响起，“疯了啊你。”
“回去。”徐幽瑾说，“否则，我为什么要亲自来呢？”
这句话一出，彤缅全身哆嗦了一下。脑子想也不想，就跳了出来。徐幽瑾显然对周围的人没有防备，委花的四个侍卫把他围了起来，彤缅大吼一声：“你们谁敢靠近皇城！”
徐幽瑾转头对委花说：“你被人跟了？怎么都不知道？”
委花厉声指着他的侍卫说：“废物！”
彤缅跳出来那刻他就后悔了，自己怎么那么冲动。但是他还是硬着头皮，知道不能把他们放回皇城，这样，皇帝有危险。
但是四打一，这毫无胜算的战斗啊。
徐幽瑾也缓缓从腰间拔出剑，指向彤缅，彤缅咽了咽口水。
又来一个。
风穿过树林，发出沙沙的响声。彤缅拿出他的大锤武器，挺了挺身子，尽管如此，一滴冷汗还是无声无息滑过他的脸庞。
四个侍卫都微微欠了身子，大战即将爆发。
突然，树林里一阵声响。众人一惊，就看见一个白色的身影窜出，“啪啪”两声，点水般落地。
彤缅惊地大叫：“你怎么来了？”
“知道你会出岔子。”他手中握着折扇，“不放心跟来了，没想到你还真被我猜中。”他顿了顿，看向徐幽瑾，“还比我想象的来的严重的多。”
徐幽瑾默默看了他一会，苏晓说：“你是徐幽瑾？”
“是。”徐幽瑾点头。
“呵，果然和先皇长得有几分相似。”
徐幽瑾刚想开口，苏晓用扇子一挡，挑嘴笑道：“但是先皇各个儿女都同他有相似之处，却只能有一个继承江山大业。”左右挥了挥，“却不是你。”
此话一出，徐幽瑾的脸一白，手中用力，一剑举过肩，怒吼道：“叫你再说！”就如箭般直冲过来。
苏晓不慌不乱，却跃身一跳，顺势还拉起旁边呆愣的彤缅。苏晓力气不小，可以单手把强壮的彤缅给提起。两人跃到枝杈间。徐幽瑾在树下，刚想上来，忽然背后“轰”一声响，火光冲天。
徐幽瑾用手遮着脸，大叫：“怎么回事？”
委花颤抖着叫着：“是，是马车烧起来了！”
“来时给你的车上了点油，本想让它跑得快些的。不料，却被烧了呢。”苏晓的脸印着点点火光，笑得春风得意，又看向另一边的树上，“石沐兄，谢谢你啦。”
石沐从另边窜出，嘻嘻哈哈地摇了摇手中的火把。往下一丢。
周围都是林木，很快火势蔓延。四个侍卫因为站得离马车十分近，已经殃及了衣服，在地上来回翻滚，徐幽瑾呛着烟气，借着最后点力气想往上跃，不料却被委花抱住腿：“你带着我！”
“滚。”徐幽瑾一脚把他踹回火海，“没用的东西。”
委花在滚滚浓烟和燃烧的大火中，发出最后一声凄厉的叫。
徐幽瑾眯了眯眼，看见苏晓三人远去的背影。火光一瞬间又吞没了背后的马车。
苏晓三人在林间疾走，彤缅说“对不住啊苏晓，不是你我早就被他们分尸了。”
“你就是沉不住气。”苏晓淡淡地说，“我早该知道，好在我带着石沐来了。”
石沐回头看了一眼，还隐隐看得见火光，突然感觉后面的树有动静，大叫：“不好，有人逃过来了。”
苏晓急忙回头，见后面什么也没有，眯了眯眼，只是道：“快些回宫。”
走到已经闻不到味道，皇宫也近在眼前。突然觉得前方动静很大，靠近了，才发现皇宫已经被团团围住。
苏晓大惊：“不好，原来徐幽瑾今日是有备而来的。”
“他应该已经被烧死了。”彤缅停下脚步，三人靠到一棵树后，看着队伍，“声势不小，他哪召来的那么多人。”
石沐低声说：“这几年皇上几番抵抗蒙古的来袭，却有些忽略国内的事情。我也是做过强盗的，虽然几番减免徭役赋税，但老百姓的温饱在那些小地方，还是解决不了。强盗横行，地方官贪污腐化，减免的税务还不是被他们给贪去了？所以还是有人会造反的。”
苏晓点点头：“这毕竟不是一时能解决的问题，先皇这烂摊子算丢给皇上了，也苦了他了。”
“先解决眼下的啊。”彤缅指了指前方，“被团团围住，我们怎么进去？”
“冲进去。”苏晓欠着身子，刚要往前走，却听见后方的声音：“你们逃不掉。”
背脊一凉，三人回头，徐幽瑾掸了掸身上的灰尘，眼神恐怖：“我带了那么多人，就是要取你们性命。”
                  江山
现在他们知道，委花即使今日不逃离，这场大战依旧一触即发。空气中还有若隐若现的焦味，徐幽瑾步步逼近，手中的剑散着寒光。
他把剑举过头顶，那里传来声势浩荡的齐呼。
于此同时，宫内的军队也蓄势待发，齐齐站到了城墙上。
苏晓三人跃过草丛，踏着前方士兵的肩膀，一步一跃，上了城墙头。苏晓说：“你们在这看着，我去找皇上。”
话音未落，徐幽瑾已经在下面高喊：“叫你们皇上出来见我。”
苏晓皱了下眉头，冲着城墙下喊道：“你最好不要轻举妄动。”
徐幽瑾冷笑：“皇上的兵都冲上前线打仗了，现在宫墙内到底有多少精兵，你们自己心中最清楚吧。”
此话一出，三人都是一愣。
的确，大宋重文轻武的国策，让文官本身就比武官多。武官都带着精兵去全力抵抗蒙古，现在国内空空，剩下的人，都是纸上谈兵的文官。苏晓再站到城门的另外一端，往下看，门内用重物抵着，几百将士排成三排。准备随时迎击。然而他猛一抬头，却看见了远远来的一队人。
最前面的，是皇上。
苏晓愣了愣，随即觉得不妥，赶忙跳下去，一路小跑。韶廉一身威武的帝袍，头戴龙冠，缀着满是璀璨琉璃。双手背后，神态紧张。而他身后，是两个低头小步的公公。再后面是佩肃，和他的贴身侍卫四人。
赶到他的面前，苏晓伸手拦住他。
“别去。”
“我必须去。”韶廉紧锁着眉头，“失算，他居然找这个时机攻过来。”
然后他绕过苏晓的手，苏晓又一把扯住他：“你若是有个三长两短，我们怎么办？”
韶廉甩开他的手：“不会的。”
淡淡三个字，让苏晓没了再拉他的欲望。佩肃看了苏晓一眼，边走边道：“苏晓，你也快跟上。”
苏晓摇了摇头，跟到了佩肃的身后。
宫门外动静很大，一声高过一声的吼。
韶廉来的时候，宫门里的士兵都纷纷惊呼：“看啊，皇上来了！”
韶廉快步登上城门，看见下面黑压压的一片。眉头锁得更深，而士兵们看见大宋的君王，都齐齐叫吼着“吾皇万岁！”
一瞬间，气势也涨了上来。韶廉用手示意他们停下。视线穿过人群，落在徐幽瑾的身上。
两人第三次面对面，却是以敌人的身份。
徐幽瑾抱着手臂道：“你总算来了。”
“徐幽瑾。”韶廉说，“就算当年你该是太子，但是现在，天下已经尽归我所有，你不该来抢。”
“我们当年本来就是不公平的。”他拿剑指向韶廉，“你看看，现在有多少人想反抗你？趁早下来，我来坐你的位置。”
韶廉摇头：“以前可以，现在，说什么我也不会让。”
然后露出一种嗤笑的表情：“你以为，这个位置是好坐的？舒服的？”
“赵韶廉。我想你从来没弄清过一件事情。”他睁着已经发红的眼，“你夺了我不少的东西，不是么？我现在只是想要回我该有的东西，仅此而已。”
他用剑戳了戳地面：“下来，给我看看你的勇气，配不配的上坐上君王的位置。我们用最原始的方法，胜者王，败者寇。”
韶廉冷言道：“你觉得我会答应？”
“那就杀。把你城门捅破，我再杀了你也不迟！”
“慢着！”韶廉把手一挡，“这样你只会损失更多的人，我们两败俱伤是有什么好处？”
“我不管！”他大叫，完全失去了理智，如一头发了疯的野兽，横冲直撞，怒吼着，“你夺了我的太子位，你夺了本是我的江山。你让我在外那么些年，我身上也流着皇室的血，为什么我们的待遇如此不同！？最可恨的是！你！……”他的眼睛几乎要吐出火来，咬牙的摸样几乎是要恨不得现在就撕咬韶廉。韶廉微微低头，等待他的后句。
他压抑了太久。
“最可恨的是！你……”
话却在说到一半时，睁大了眼睛，视线落到了韶廉的右方。与此同时，在场所有的眼睛，都齐齐看向了那边。
韶廉也转头，看到身边的人。
好似这一来，本来天空的光亮又回来了。是他的一袭白衣飘然，绵长的青丝在风中微微颤动，恍如散开的浓墨般，他面无表情，半垂着眼，有根根分明地睫毛。袖旁还沾着刚才奔走来，带上的几朵桃花瓣。
春风微动，他一来，一世界都染上了蓝莲般的清冷。他一眨眼，满尘世都盛开着烟雨滴打湖面的涟漪花。
他本就倾城，这一刻站在有傲世面容的君王身边，虽都是男人，但这没有人心中不是漏跳半拍，无不羡慕着他们。
包括徐幽瑾。
韶廉对上檀漓的目光，刚想开头。檀漓却比他先冲出口：“你又丢下我。”
当了众人的面的一句话，撒娇的意味显露无疑，韶廉收了自己的锋芒，温柔道：“你总是那么不听话。”
连石沐都在旁边打了个哆嗦。
徐幽瑾又一次举起剑，叫道：“赵韶廉，你下来是不下来。”
“徐大哥。”檀漓开口，徐幽瑾愣了一愣，久久不敢对上他的目光。
“徐大哥。”檀漓又叫了一句，“放下剑。”
徐幽瑾皱眉道：“为什么？”
“为什么要你放下剑，还是为什么我要和韶廉在一起？”
徐幽瑾叹了口气：“你知道我在问什么。”
檀漓歪了歪脑袋，碎发落了胸前：“那你也应该知道我要怎么回答。”
“檀漓！”徐幽瑾咬着嘴说，“我从来就未曾想通，明明同你青梅竹马的是我，我们生活和相识的时间比他长的多，为什么你偏偏选择了他？！”
“徐大哥。”檀漓垂着眼，“对不起。”
徐幽瑾闭了眼：“我不想听你说对不起。”
“如果你真要问为什么。”檀漓淡淡地说，“我也说不出个所以然。檀漓这一世也没有怎么真正喜欢过什么人，起先总觉得，和韶廉在一起，是找到个人能靠着保护自己。但他是太子，现在是皇上，我会给他负担，我总想着能帮助他完成他的大业。”
“但是……”
檀漓微微笑了，韶廉在一旁听得早已说不出话，只是愣愣看着檀漓。他从未想过，檀漓会当着这么多人的面，说出这番话来。
“但是任我怎么做，我都好像会把事情弄砸。”
“所以这一次，我一定不会让你伤害他。”
瘦弱的檀漓走到韶廉的面前，居高临下地看着城下的军队，和徐幽瑾：“徐大哥，我毫不怀疑你对的感情。”
“所以你不会伤害我，对么？”他眨了眨眼睛，“若是他死了，我也会同他一起死。”
“何必，檀漓，何必呢。”徐幽瑾带着哀求的语气，“世间那么多的繁华胜景，你何必只留恋一处。他给的，我照样全部给你。”
“徐幽瑾。”韶廉从后面走来，身体贴住檀漓的身体，“你还不明白么？”
徐幽瑾的后背僵直。
微风阵阵，城头旗帜翻滚飘扬。猎猎作响。
韶廉的手环住檀漓的细腰，风鼓起他的帝袍，一条威龙在袍上游动。
世上最甜美的话语，不过如此。
“我们不会分离，直到死的那刻。”
徐幽瑾走了。
部队没有行动，都撤得干净了。远远看，像缓慢爬行的蜈蚣。苏晓在一旁长长吁了一口气，用力扇了扇扇子，说道：“差点啊差点。我们一步走错，却被这呆愣的徐幽瑾吓出一身汗。今日若是开战，胜算可不好说。”
“他看样子可不呆，只是表面好呆罢了。”石沐撇撇嘴，却听见城楼下一阵哀嚎：“石沐”石沐翻了翻白眼，一溜烟下了城楼。
“妻管严。”彤缅小声做了总结性发言。
苏晓敲了敲他脑袋，说：“我们也快下去吧。”
彤缅点点头，转头对韶廉的方向叫：“皇――”随即愣住。瞬间僵化。
苏晓又敲了他一下：“愣什么愣啊，所以叫你快点走。”
微风习习，在部队的脚步渐渐远去的同时，怀中的人也动了动，叫道：“打算抱到什么时候，想勒死我。”
城门上可以t望临安城里，房屋交错，白墙黑瓦，如浓淡不一的水墨。真是大好河山，尽收眼底。
春风总是醉人。
“打算一直抱着，不松手。”
“那你就抱着吧，勒死我为止。”
“嗯，你死了我也死了。”
怀中人又挣扎了两下未果，缓缓酥软了下来。他抬眼，在韶廉的臂弯间露出两只眼睛，眼角微微挑起，弯弯的，好像在笑。
韶廉的手顺着他的头抚下，插入他的柔发中。一捧，檀漓的头扬了起来。他淡淡地唇色，看得明艳动人。
俯下头，韶廉的唇摩挲着他的唇。而后，在高耸的城墙上，便深深吻了起来。
远山近景，美艳如画。薄雾中的临安城，还在繁花似锦的季节，即使刚刚经历了慌乱，一晃眼，就又安安静静的了。

                  危机南下
徐幽瑾走了。
部队没有行动，都撤得干净了。远远看，像缓慢爬行的蜈蚣。苏晓在一旁长长吁了一口气，用力扇了扇扇子，说道：“差点啊差点。我们一步走错，却被这呆愣的徐幽瑾吓出一身汗。今日若是开战，胜算可不好说。”
“他看样子可不呆，只是表面好呆罢了。”石沐撇撇嘴，却听见城楼下一阵哀嚎：“石沐”石沐翻了翻白眼，一溜烟下了城楼。
“妻管严。”彤缅小声做了总结性发言。
苏晓敲了敲他脑袋，说：“我们也快下去吧。”
彤缅点点头，转头对韶廉的方向叫：“皇――”随即愣住。瞬间僵化。
苏晓又敲了他一下：“愣什么愣啊，所以叫你快点走。”
微风习习，在部队的脚步渐渐远去的同时，怀中的人也动了动，叫道：“打算抱到什么时候，想勒死我。”
城门上可以t望临安城里，房屋交错，白墙黑瓦，如浓淡不一的水墨。真是大好河山，尽收眼底。
春风总是醉人。
“打算一直抱着，不松手。”
“那你就抱着吧，勒死我为止。”
“嗯，你死了我也死了。”
怀中人又挣扎了两下未果，缓缓酥软了下来。他抬眼，在韶廉的臂弯间露出两只眼睛，眼角微微挑起，弯弯的，好像在笑。
韶廉的手顺着他的头抚下，插入他的柔发中。一捧，檀漓的头扬了起来。他淡淡地唇色，看得明艳动人。
俯下头，韶廉的唇摩挲着他的唇。而后，在高耸的城墙上，便深深吻了起来。
远山近景，美艳如画。薄雾中的临安城，还在繁花似锦的季节，即使刚刚经历了慌乱，一晃眼，就又安安静静的了。
只是好景不长。众人还未开始欢呼雀跃，就传来了噩耗。
那年春天就算这般过去了。夏日也来了。
檀漓换上了薄薄的青色纱衣，半坐在琼白色的桥墩边，看着水中莲花半开，一副睡眼松懈的样子，忍不住淡淡笑了起来。
“看什么呢？”一听这声音，檀漓就知道是谁了。
“苏大人。”檀漓对他点点头，见他还是摇着他那把扇子，一种说不出的风流。仿佛他一来，就会满世界落满花瓣雨。
他一屁股坐到桥墩上，翘起腿，看着池里半开的白莲，微笑道：“夏天来了。”
此话一出，却听见两个声音。宁文穿着淡黄色的玻璃纱，头发散乱地一路小跑过来。本来珍珠发钗已经被弄得搅在黑发间，后面却还追着一个人。
“小祖宗你慢点！”
“就不慢。”
“你哪里像个十七岁的姑娘啊！”
“要你管。”
“回来！”
“不就是想来拿你的刀嘛。”她做了个鬼脸，“来拿呀”
檀漓对苏晓无奈一笑。对宁文说：“你又怎么他了，还不把东西还给人家。”
“檀大哥你说话真是越来越像我老哥了。”她把手中一把雕花精美的小刀递到檀漓手中，“真小气，逗逗他而已。”
“而已？”石沐气喘吁吁大叫，“你还真是不害臊，你看看你头发。”
宁文摸了一下，随意道：“回去叫别人帮我梳下就得了。”
“你这样怎么回去？被人见了还不笑你。”石沐突然扳过她的脑袋，宁文一下贴到他的胸口上，愣了愣，一瞬间，居然脸红了。
这些都被苏晓看在眼里，他收起扇子拉了檀漓一把：“走了走了，韶廉在大殿可想你了。”
“哈？”檀漓刚想说什么，看到眼前的情景，顿时明白了几分，点点头忍住笑，跟着他走了。
空空桥上，只余石沐和宁文。石沐正小心翼翼帮她盘好头发，把珠钗又插回她的发间。摇摇欲坠的珍珠闪亮着，好似宁文的眼睛。石沐拍了拍她的脑袋，低下头，却看见宁文已经红成番茄色的脸。
“怎么了？”石沐捏了她一把，“感谢我啊？不用谢”
宁文更加窘迫，向后倒退两步，却一个失控，一脚踏空就这样掉到了莲池里，石沐连伸手去拉都来不及。
周围的侍卫大惊，都迅速扑上来。但是石沐显然比他们更加快速，脱了外罩，就扑下了水。
水花四溅，沉入水底，看见还在扑腾的宁文。晃晃水影间，是她紧锁了的眉头。石沐飞速游过去。把她紧紧搂到了怀间。
来到水面上，深深吸了一口气。宁文在他的怀间咳嗽不已，许久才缓过起来，抬头就看见石沐的脸。细碎的黑发贴着他的脸颊，本是很瘦，现在更是变得棱角分明，宁文看得呆愣住。
不料石沐却做了更为让她吃惊地事情。他一把紧紧抱住宁文，大叫：“你不要总是这样一惊一乍的好不好。”
责备的话，却温暖异常。他的发间还有水草，顺着肩膀向后看，是摇摇曳曳的莲花。
宁文心满意足地扶上他的肩头，蹭了一蹭：“嗯。”
石沐说：“我这不是在关系你。”
“嗯。”宁文带着笑意答了，“我就是这般任性下去，看你能拿我怎么办。”
石沐重重叹了口气：“能怎么办，都被你套上了。”
两人在水中待了一阵，才发现岸上一群错愕的眼神。他们才意识到什么，石沐赶忙抱着宁文往岸边游，侍卫把他拉了上来。
上岸后，他抱着宁文的手却未曾放开过。
苏晓和檀漓本是开玩笑，去大殿找韶廉，却在大殿严肃地气氛下失了笑意。
苏晓走到前门，看见韶廉和佩肃两人，都紧紧锁着眉头。气氛凝重，好似一根弦，随即便会崩断一半。
韶廉发现苏晓来了，未待他开口，便说道：“蒙古人攻过来了。”
韶廉连夜和群臣商量着作战计划，檀漓在寝宫中睡在床上辗转难眠，走到窗边，是阵阵暖风拂面。好似到了夏日，空气中都混合着青草的味道。
整个皇宫上下不安，回廊上，看得见掌灯的宫女。那一盏盏明灯，是指引着归家的路。在夏日，总让人想起萤火虫。
徐幽瑾走了，蒙古来了。
事情一连接着一连，好似大气也不让人喘上一口。
思绪纷乱，似漫天的萤火虫，胡乱撞着，发着点点星光。
想起曾经一日，与韶廉的对话。檀漓问，为何高宗皇帝要迁都临安？而不是别处？韶廉说，临安，也有临时安置的意味，我虽然不知到底是为何，但有个原因是一定的。
临安繁花似锦的春日，若不是高宗皇帝，我们都无缘见得。
而今，蒙古铁骑挥师南下，不知会踏碎多少花瓣。
皇宫在过后几日都是人心惶惶的，再之后，殃及民间。老百姓们都商量着如何逃亡。韶廉连续几日都没有休息，眼里布满血丝，眼眶乌黑，再没有神采。
佩肃更可怕，他的嗓子都已经喊哑。却还是无力。
韶廉在夜间揉了揉自己的脑袋，突然想起已经三日没有看见檀漓了。他放下手中的笔，走到窗前，看见窗外的宫灯。
想了一想，还是走了出门。
顺着灯光，很容易找到回去的路。走了几步，却突然看见宁文。她正拿着一盏灯台，上面是燃了一半的蜡烛，她显然没有看见自己，正全神贯注地盯着另个方向。那是守卫自己侍卫的聚集地方，她的视线没有移开过。
韶廉走到她身边，她才被黑影吓了一跳。
“哇。”她抚了抚胸口，“大晚上的装什么鬼啊老哥。”
“等人？”
宁文的脸红了，但是韶廉看不见。他只看见她的手攥得烛台更加紧了些，颤颤巍巍地冒了句：“谁说的，我只是……”
顿时明白了些，韶廉失笑。摸了摸她的头。
其实那日的事情，那么多侍卫都看见，怎么会没有风吹到韶廉的耳朵里？只是和蒙古的大战在即，实在不好分心管这些。今日看见这姑娘在回廊上痴痴等待的样子，他顿时心生爱怜。忍不住又多摸了她两下。
“等这事儿平息一些了，我就给你们办一场大的婚礼，把我的妹妹风风光光嫁出去。”
宁文显然还没反应过来，听他这么一说，足足愣了有三秒，随即大叫：“哥！！！！”
“哈哈。”韶廉又捏了她脸一下，“夜里还是冷的，你少待一会，我会叫人把他叫回来的。”
“哥你去看檀大哥？”
“是。”
宁文点点头，转过头去。韶廉刚想走，宁文却又说：“你一定要打败蒙古人啊，檀大哥可担心了你好些天了，最上不说，但我们都看得出来。”
韶廉愣住，赶忙说：“担心？”
“日日站在窗前看你呢。像我这般。”宁文指指自己，“你可要给他个好消息，我每每走过他的窗前，他都在对着那里微笑。一定是想到和你有关的什么喜事儿了吧。”
韶廉连忙点头：“好了，你早些回去把。”
走到太子殿的时候，檀漓实际已经睡下了。但他是趴在大殿的青色地上睡的。上面胡乱铺了条毯子，他伏在那里，头发四散开，双手交叠，修长白皙的手臂，上面还有隐隐的伤痕。
他的发带在一旁，静静躺着。
美艳的画面，他妖冶却不俗气的如同刚出水的莲花。大殿里是他细碎的呼吸声。
韶廉蹲到他的旁边，从这里看他美丽的侧脸。
他的嘴角还带着笑意。是孩童般天真的摸样。微风过，发梢的碎发还会微微扬起。
烛火摇曳，他琼玉般的脸，
韶廉暗自握拳，我一定会好好保护你。无论付出任何的代价。

                  犹烟
终于快入冬的时候，欣喜的消息传来，蒙古的军队被牵制住。但也只是牵制而已，谁也不知道接下来会怎样。韶廉又派了精兵前去，彤缅也跟着一起去了。苏晓说：“若是这个时候徐幽瑾来，我看你怎么办。”
韶廉无奈地说：“你就不能说点吉利话。”
“说到吉利。”苏晓突然说，“你想不想趁着这个间隙，把那事儿办了？”
韶廉手中正看着地形图，随口问：“哪个？”
“宁文的婚事。”
韶廉收了视线，投向苏晓。
宁文十八岁那年，嫁给了石沐。一个没有任何皇室血统的男子。他只是新招进来的皇家侍卫，但出生贫贱，毫无背景。
韶廉不是没有担心过，宁文到底会不会幸福，毕竟那年她只有十八岁，还正是青春大好的年华。
但是韶廉左思右想，自己也不过二十出头。
况且石沐这小子，知道这个消息后活蹦乱跳了好些天。兴奋地样子全全写到脸上。宁文倒是和从前不同，变得乖巧起来。苏晓说这是为人妻的表现，正常正常。宁文非但没和他打起来，还居然红了脸。
真是长大了。韶廉暗暗想着。
深冬的季节，刚刚下了一场大雪。覆盖宫墙内每一处，莲池结了冰，上面还横斜着几株梅花。点点殷红如血，但比梅花更红的是人面。
公主大喜的日子，宫里上上下下皆是喜庆。张灯结彩，热热闹闹的。好像蒙古的战事已全被抛之脑后，剩下的，只有满满的欢声笑语。
一夜大雪，盖了大地，却盖不住这火红火红的夜空。
韶廉站在宫殿的大门口，身着一身金黄色的腾龙袍，帝冠在头顶，摇摇曳曳的印上火光，笑容堆积在他英气的脸上。
他的身旁站着檀漓，一袭紫衣，白色的狐皮搭在肩膀上。头发用紫色的发带挽住。
本是尤物，精心一番，更是让人觉得他们的般配。
天空又开始飘絮。
石沐本就是个活蹦乱跳的猢狲，今日更是乐得何不拢嘴。大红色的袍子招摇着过来，到了韶廉的面前，才微微收敛。
苏晓跟在他的身后，也精心打扮了一番。越发看得俊俏。他浅笑着撑起一把伞，举过石沐的头顶。
“新郎官，你别闹腾了。你冻着了今晚的洞房花烛夜可怎么办？”
韶廉微微笑：“石沐。从今日起你就是我的妹婿了，你若不好好待宁文，看我怎么处罚你。”
“是是。”石沐连忙跪谢，嘴里又不重不轻说了句：“我倒是觉得，我以后的日子有的好受苦了。”
一番话，说得在场的人都笑了起来。
“公主到！”
众人寻声望去，见一群人排开，宁文被簇拥其中。和着白色飘絮，宁文一身大红色，头上是一朵全开的丝绸牡丹花，缀上点点珍珠玛瑙，在夜里也熠熠生辉。面前被珍珠串成的珠帘遮住了脸，却还是能看见，她兴奋期待的表情。
火红的人，一如她火红的性格。被宫女围住，款步从大殿前的桥上走来。
敲锣打鼓，欢畅高歌，临安城的夜晚，宁文今日是主角。她缓缓来，犹如走了一个世纪。
檀漓在韶廉旁边，看见他渐渐湿了眼角。微微叹了口气。
这个不省心的小公主，天天把毫无生气的皇宫弄得鸡飞狗跳，若是当日，她真的被送去了蒙古，现在，连自己也会后悔到死吧。
宁文的眼睛一弯，世界就仿佛有了生命一般。也变得鲜活起来。
在她越走越近，那种感觉就越发强烈，宁文长大了。
我们也是不是老去了。
五个月后宁文怀了身孕。一个小生命的出现，让石沐合不拢嘴，全宫上下都为之欣喜。谁都知道，这个小孩如果是个男孩，那他很有可能就是下一任的皇帝。
但这不重要，这一切对宁文来说都不是最重要的。她的肚子还未隆起，还是蹦蹦跳跳地去找韶廉。韶廉被她吓了一跳，连忙让人找位置给她坐下。
“我拜托你，快当妈了。稍微当心一点不好么。”韶廉皱着眉头看着坐定下的宁文，放下手中批阅了一半的公文，走下阶梯，到了她面前。即使婚后，她依旧喜爱穿着粉嫩颜色的衣服。后来韶廉想想，她也不过只是个十八岁的少女，已经为人母，是不是过早了些。
宁文嘟起了嘴，指指自己的肚子：“我现在心情不好，他也长不好哦。”
韶廉无奈苦笑，坐到她的身边。
“未来的小太子。”韶廉摸摸她的肚子。
“哥。”宁文突然降了个调子，“其实我还真不太希望他做什么太子，当什么皇帝。”
韶廉没有说话。
宁文继续道：“我很多时候其实很羡慕石沐的，他从前一直是自由自在的，和我讲了很多关于他的故事。他还说，以后我们都老了的时候，就离了皇宫，找一处清净的地方养老”
“清净？”韶廉挑眉，“有你们的地方会清净么。”
“哥！”宁文瞪了他一眼，“你一日到晚就是打仗打仗打仗，都没有想过以后的生活么？”
韶廉站起，手背到身后：“现在不安定，如何你思考往后的生活呢？”
宁文低低叹了口气：“哥，无论以后变成什么样子，你和檀大哥，一定要，一定要，一定要……”
韶廉没有听下去，缓缓又走上了台阶，回到了龙椅之上。
次年春天，宁文诞下一子。那日的晨霞分外嫣红，阳光破了云层而出，不一会，旭日升起，是晴空。人们说，是吉兆，不过几个时辰，婴儿的哇哇啼哭响彻了皇宫的上空。
那时候，在宫内驻守的臣子们都来道喜。奶娘手中怀抱着小婴儿，他的眼睛很大，像石沐，小手细白，像宁文。他哭闹扑腾的样子，和他的叫声，简直就是石沐和宁文的翻版，活活一个小猢狲。
韶廉见了襁褓中的生命，赶忙和檀漓过去。见他哭闹得厉害，伸出一只手道：“给我抱抱。”
奶娘把小婴儿给了韶廉。他还眯着眼，眨一眨，一片水雾。但奇迹的是，一到韶廉的怀中，他便不哭不闹了。檀漓在旁边用手逗弄着这个小肉球：“真胖。”
“像个雪球。”韶廉淡笑，“长大一定也如他爹一样英俊。”
“要是石沐在，定是乐得上蹿下跳了吧。”檀漓握住他的小白手，像个肉球上支出了五个小棒子，他也伸手乱抓，抓到檀漓袖子的绒毛边，摸着舒服。居然就不撒手了。
韶廉笑了笑，檀漓索性也不松手，把手放到韶廉的臂膀上。
“是啊，要是石沐在就好了。”韶廉说，“再过几个月，等你爹爹打了胜仗归来，再来抱抱你，好么？”
“哥！哥！”
宁文在房中叫唤，韶廉连忙抱着小皇子进了寝宫。宁文的身子还很弱，坐在床上，眼睛半睁着，嘴唇泛着白色。但她看见了孩子，眼睛顿时亮了起来。
“天啊，简直是做梦。”她伸出手，韶廉把婴儿递给了宁文，一只手扶在下方。宁文把它放在自己胸前，满是爱怜地叹道，“真可爱。你是我儿子啊。”她抬眼，看了看韶廉和檀漓：“你们俩一起赐他个名字好吧？”
“等石沐回来再说罢。”韶廉摸了摸宁文还有汗水的额头。
“不，他一定也希望哥哥和檀大哥给我们的孩子起名字。”她用额头抵住孩子的额头，轻轻亲吻他的鼻尖，“让皇帝舅舅给你个名字，好不好？”
檀漓坐到宁文的身边，修长的手指抚摸着孩子的。他淡淡说：“韶廉，你就给起个吧。”
“好。”韶廉起身，缓缓在屋中踱步。宁文和檀漓视线都还在孩子的身上，他在妈妈的怀中，兴许是累了，已经不再活蹦乱跳的。半眯着眼睛，好似快睡着的样子。
湿润漆黑的眼，像最亮的星辰。蒙着淡淡地水雾。
“犹烟。”韶廉突然转头来，对着宁文说：“犹记临安春时雨，满城淡烟满地花。”
宁文回味了一下，略略点点头，捧起小婴儿的脸，笑道：“舅舅起的名，好听吗？”
犹烟身子动了下，小拳头挥了挥。
“他喜欢。”檀漓笑了起来，“瞧，他喜欢。”
宁文笑意更浓，转头对着窗外。桃花抽了芽，枝上还带着未零落的花朵。
“石沐大呆瓜，你听到了吗？我们的孩子叫犹烟哦！”
两个月前前线告急，不得已，韶廉只能再派出五万精兵。但能带兵打仗的将军都已经去了前线，朝野中，除了文官在日日对韶廉进献战略要术，战术分析，能真刀真枪的都已经不在。
宁文已经怀胎八月，挺着个肚子。被石沐告知：“我想请缨去前线。”
石沐和宁文在一起的这些时间里，极少这么严肃着说一句话。宁文也极少呆呆看着一处不知如何作答。
“文儿。”石沐亲吻她的额头，捧住她的脸，“我们想要好好过日子，就得去打这一仗，现在没人帮你哥哥了，我这个做妹婿的，自然要亲自上阵。”
宁文还是不说话，一只手按着高隆的肚子。
肩膀却抖了起来。
“我会回来的，我回来的时候，我就能看见我们的孩子了。”石沐咧开嘴，露出他的白牙，笑得很灿烂，“你可别给我生个小怪物。”
“什么小怪物，小怪物也是你的骨肉！”宁文发红的眼瞪着他，强笑着。
“对对对。”石沐用手抱住她，“等我回来，我一定把蒙古鞑子打出中原，然后我们一家三口一起，出去游山玩水。”
宁文点点头。
两个月后，犹烟诞生了，石沐却再也回不来了。

                  风流云散
江南的梅雨就是让人喜忧参半的东西。
抬眼，昏黄色的天空仿佛不会有停歇的时候。韶廉拨弄手中的茶杯，苏晓坐在他的身边，两人已经沉默了许久。
大殿里焚着香，袅袅烟从鼎炉里飘出，香味徐徐散开。
本是安神，却更加心烦意乱。
终于苏晓开了口：“你打算如何同宁文说？”
“她应该会理解的，吧。”韶廉淡淡地叹了口气。苏晓强笑：“看，连你自己也说服不了自己。”
又是沉默。
听见有脚步和甩伞的声响，两人转头，见了门口的身影，韶廉走去，对着檀漓道：“下这么大的雨，来这里做什么？”
檀漓看了他一眼：“来给你送伞。顺便看看你。”
好无奈的回答。韶廉无奈笑着摸了摸他已沾湿的发：“无非就是想来看我，你别找这些借口了罢。”檀漓脸红了一下，刚要争辩，却见他脸色苍白，皱着眉头问：“怎么了？”
苏晓在里面，也缓缓走出来，神色凝重。
走廊外的雨下得大了些，在地上成了大大小小的水洼。涟漪阵阵，开出了朵朵花。
多希望雨声能盖过这句话。
“三日前，石沐战死了。”
不待檀漓反应，身后突然“啪”了声，顺声望去，在走廊的拐角处，宁文的手还举在半空中，伞落到了地上，伞上的盛放的牡丹溅上了点点污泥。
她穿着粉色的小轻纱，披着她一头长发。
犹烟伸着他的小手在空中乱挥，檀漓伸手拉住，在床上爬到他的身边。轻轻点了一下他的小鼻子。
“你很喜欢小孩么？”韶廉在一旁的床边向床上看，见檀漓整个人都伏在床榻上，头发散了开来，旁边襁褓里的小生命刚吃完奶，正乐得眯着眼，张牙舞爪着。
“还好。”檀漓没有笑，淡淡应了一声。
石沐死后，宁文表现得特别平常。就是极少看见她出房门。她不哭，不闹，也不常笑。让奶娘喂完犹烟奶，就自己回了房。犹烟被苏晓和檀漓轮流抱着，抱给宁文，宁文也不想去看一眼。
如此，才让人更加难受。
韶廉说，我了解自己的妹妹，过不了几月，这个乐天的孩子一定会自己振作的。
檀漓搂着怀里的孩子：“希望吧。”
怀中的孩子睡了，还吮着自己的手指。他把他放正，自己翻身到了一边去。韶廉过来，随着他躺下，两人面对面，彼此的呼吸轻轻抚着对方的脸。
韶廉伸过手，把他揽到怀中。
檀漓闷声说着：“憋死了。”
松了松手，檀漓露出脑袋来，蹭着他的胸口，叹气一声：“好像很多事情都变了。”
“哪些？”
“很多。”檀漓眯了眯眼，“韶廉，其实我一直想问个问题。”
“说罢。”韶廉亲吻他的额头。
“我们再打下去，也是徒劳，结果都定死了吧。”檀漓说，“只是时间问题，不是么？”
韶廉沉默。
“但是我有个办法。”檀漓抬头，对上韶廉的视线，“聪明如你，要不要猜一下，我想你大概早就想到了吧？”
“你要我联合徐幽瑾？”
“嗯，你早就想到了，对吧？”檀漓说，“只是你害怕。”
“檀漓……我……”
“嘘……”檀漓捂住他的嘴，“我们说好生生世世在一起，如果我只是在你身边的一个陪衬，也对我太不公平了。这是我唯一能帮你做的事情，你答应我，你接受。”
他顿了顿：“你也知道，只有我去，徐幽瑾才会有答应的可能。”
韶廉咽了咽口水，把头深深埋下，抵住檀漓的额头。
“我和你一起去。”韶廉说，“别拒绝我。我不想和你分开。”
“檀漓，我要你记得，我说了会一直一直心疼你，这不是假话。有一日，你叫我不要这个江山了，我还是那句话，我会毫不后悔地放手。”
“那你也别把我的话当耳旁风，那么些年了，我还是要说，你是皇帝，天下的君主，你心疼的，不能只是我。”
那么些年了，这些我们都还记得。并且深深刻在彼此的生命中。
没有失了水分的话。
檀漓找到徐幽瑾，不费什么力气。韶廉说，他不会离了皇宫太远。而且他知道，总有一天他们会去找他。
果真，几番打听，很容易就找到了。
那是一处临安的大宅，毗邻城郊，远看去就可以看见那些苍天的大树，枝叶钻出高墙。门口是鹅卵石铺成的路。种着些许小花小草，幽静清雅，檀漓猛然想起，自己有被徐幽瑾收留过一些时间时候，那处也是个风雅之地。这座大宅，也一如他的风格。
门口匾额上的金粉大字，在悠悠树影中。怡椤居。
檀漓和韶廉是微服出访，打扮成了寻常的摸样。但两张标志的脸蛋，也没少让长安街上的人侧目。一路来，也是不特别自在。
来到这里，徐幽瑾的管家早已等待在门口。
他带着他们穿过九曲十八弯的回廊。
到了大堂里，看见徐幽瑾坐在尽头的红木椅上。他看见他们来了，微微点了一下头。
如此平和的气氛，反而诡异起来。
曾经带着大队人马，兵临临安城下，一挥手，差点取了皇帝性命。而皇帝现在在他的眼前，他居然可以如此悠然自得地喝着茶。
韶廉浅笑起来，“许久不见，别来无恙？”
徐幽瑾也笑了：“托您的福，还死不了。”
仔细看了，韶廉和徐幽瑾的脸庞还有几分相似。徐幽瑾的面部更宽阔些，满是刚毅之气。韶廉坐到他的身旁，檀漓也冲徐幽瑾点了点头：“徐大哥。”
徐幽瑾没有看他，只是应了一声。
命人倒了茶水，白烟腾起，茶香四溢。兄弟俩却讲了些让檀漓身体发毛的话语。
“其实我一直很奇怪，为什么你这一年都没有动静。明明你可以乘着这国内薄弱的兵力，一举攻下。我简直毫无胜算。”
“如果我现在带着兵来取你皇位，你觉得，把你除掉以后我还能坐这个皇位坐得安稳么？”
徐幽瑾平静地说，“我还不至于笨到那个程度。”
“所以你等着我来求你？求你联手？”
徐幽瑾抿了口茶：“皇上是聪明人。”
“那你答应是不答应呢？”
他抬眼：“你觉得我们现在还有别的退路么？”
“说说条件吧。”韶廉说。
这时，徐幽瑾才把目光，缓缓移向了一边的檀漓。
檀漓口中一口茶，听了这句话后，停留了很久也不曾入喉。抬头，对上徐幽瑾的视线。
徐幽瑾把手搭到了椅背上，歪着头说道：“檀漓，你不必那么紧张。我又不是吃了你。”
檀漓收了视线，低下头，手中茶杯轻轻晃动着。
韶廉闭上了眼。
檀漓过了很久才开口，鼓起勇气，看向徐幽瑾：“徐大哥，我求你，就如我曾经一直依赖你一般。这一世你帮我太多，我欠你太多，但是这是我最后最后的一个心愿。你帮帮韶廉，他好说歹说也是你的弟弟。就算不是……”他咽了咽口水，目光侧了侧，看着眼睛闭着的韶廉的脸，说道，“……你能不能就算，帮我？”
“事成之后，你要我怎样，我就怎样。”
“要你从了我呢。”
“……那我就会去死。”檀漓盯着他的眼睛说。
徐幽瑾看了他半晌，也未做声。眼睛死死盯着他的脸，移开一步也会失了什么似的。
曾经的曾经，檀漓一直觉得徐幽瑾是个老好人。挠挠头的样子，是老实得让人忍俊不禁。
而现在，他变了。那些气质全全消除，眼前的人，是他的样貌，但已经找不回从前那个“徐大哥”了。
徐幽瑾扑哧一声，笑了出来。
“哈哈哈哈……”
韶廉睁了眼，微微侧目。徐幽瑾笑了一会，垂下头来，对着韶廉说：“羡慕啊。”
韶廉面无表情看着他，檀漓更是觉得很错愕。
“我什么也不要。”他点点头，“我虽同你争夺着皇位，但是要为同一片国土奋斗。”
“为什么？”韶廉皱着眉头问道。
“心死了。”徐幽瑾露着淡淡苦笑。
“心……死了。”韶廉喃喃重复。
“那就让我们的第一次兄弟合作，一起为国家而奋斗吧。”他忽然拍了拍韶廉的肩膀，“以后的事，待危险退去，再说。”

                  薄雾青莲
徐幽瑾答应把自己的精兵部队全部任韶廉调遣。
同月，石沐的遗体从前线被送回。韶廉为其举办了盛大的葬礼，死后追封腾龙将军，葬于皇族陵墓，他本是一届平民，没有任何的身世地位。也没有家人，只余遗孀，宁文公主。和一个刚满月的儿子。
皇宫那日白纸纷飞，在夏日的阳光里，一如落了满城的雪。
苏晓和檀漓坐在莲池旁，身穿素衣。恍恍忽忽，想起那个笑容明媚的少年，他们刚认识他的时候。他一脸痞子样，敲了敲桌子，给大爷钱。
印象中的石沐，一直都是这个样子。
苏晓叹了口气，转头对檀漓说：“不知道宁文何时才能面对这些。”
檀漓点点头：“这几日，小犹烟都是被我们照顾着。宁文一直在自己的寝宫不出来，今日，她也不现身。”
苏晓又叹一口：“皇宫这几日，没了他们的闹腾，真是生气全无。”
“我们去看看宁文吧？”檀漓忽然说，“看看能不能劝得动她。”
苏晓点点头：“好主意。现在就去。”
两人穿过走廊，来到了玲珑殿。门口的宫女见了他们，都吓了一跳。苏晓说：“去通报一声，说我和檀大人来见公主。”
宫女哆哆嗦嗦地说：“檀大人，苏大人，公主，公主说什么人都不见……”
“我们都不见？”檀漓问。
苏晓却一把推开她，直接拉着檀漓说：“废话那么多干什么，直接进去就是了。”
宫女一见急了，赶忙“扑通”一声就跪倒在地。两人都愣了，见她满头的汗珠，还在大叫着：“大人可千万别进去，可千万别进去。公主说了不见了，你们就请回吧！”
檀漓说：“这个样子我还偏要进去了。”
苏晓却一把拽住那宫女的手，厉声道：“公主怎么了？！”
宫女别过头，闭着眼，痛苦地哭道：“公主叫别进去。”
苏晓放开她，直直奔向了大门。周围的宫女都过来阻止，苏晓扇子一挥，大叫：“谁敢过来我杀了谁。”
檀漓已经跃上了台阶，一把推开了门。
屋内空空，什么也没有。
所有东西还都是原来的样子，屋内也没有宁文。
不好的预感窜上心头，苏晓也来了，见了里面，惊道：“宁文人呢？”
外屋的宫女大气也不敢出，统统跪地不起。
苏晓又抓起一个宫女的胳膊，往后拧去，叫道：“说！公主人呢！”
“公主……公主走了……”被拧了胳膊疼得那宫女哭了出来，边哭边叫，“公主吩咐我们不能告诉你们……”
“几时走的？！”
“三日，三日前。”宫女哭着。
“去了哪里知道么？”檀漓问她。
宫女沉默了一下，苏晓又一个用力。她痛得大叫了出来：“青莲寺！”
苏晓缓缓放开了她的手，和檀漓对望了一眼，两人都失了血色。
韶廉和檀漓匆匆赶到青莲寺，已经是第二日的清晨。苏晓被留在宫中，处理石沐的身后事，和突发状况。檀漓在马车中小睡了一会，靠着韶廉的肩膀。待他醒来，拉开帘子，外面还是一片漆黑。
许久，车夫停车：“到山下了。”
青莲寺在离临安不远的小山上，到了山脚下，天空微微亮。早晨的空气颇好，特别是郊外。两人一前一后地顺着崎岖山路走，檀漓在夜间视力不好，拉着韶廉的手，走得很是不稳。韶廉把他搂到怀中，檀漓一把推开他：“我能来。”
韶廉在不足的光线中摇了摇头，只是把手攥得更加紧了些。
穿过层层叠叠的林，到了青莲寺。天空是深蓝色，但青莲寺里依然到了起床的时间，到了门口，见个小和尚在扫地。
韶廉拍拍他，他转头，对韶廉做了个阿弥陀佛的手势。
“施主那么早来，是有什么要紧事？”
“我来找个人。”韶廉说，“我的妹妹前几日来到贵寺，我特地来找她回去。”
“妹妹……”小和尚想了一想，似乎想了起来，打量了一下韶廉和檀漓，说，“你们随我来。”
进了寺庙，听见屋檐下的铃随着风吹而发出悦耳的声响。天是越来越亮了，晨霞变幻。青莲寺在山顶，看得更加明艳美丽。
小和尚带他们到了后院里，自己跑去找人，许久，走出了一个白发的老和尚。他的装束同别人不同，想来是地位较高。慈眉善目，白须飘然，他对他们“阿弥陀佛”一声，微微鞠了个躬。
韶廉和檀漓也回了他一礼。
韶廉开口道：“我们来这里找我的妹妹。前几日听说她来到了贵寺。”
老和尚开口：“既来之，则安之。她不应当被你们寻回去，而是自己回去。”
韶廉说：“她对我们很重要。”
老和尚低低叹了口气：“但是那位女施主的心结，怕是一时半会解不开。”
韶廉和檀漓互相对望了一眼。远远的，一声钟声传来。声音空旷而孤寂。
“可以见下她么。”檀漓看着老和尚，“就一眼，只是想见一面。她对我们很重要。”
老和尚闭了眼，嘴唇微动：“好吧，跟老衲走吧。”
蓝盈盈的天，透出了微亮的光。寺庙的早晨，好似同任何个早晨相似。来往的和尚多了起来，挑水的，扫地的，或是匆匆过的。又有许多不同，清新的空气，带着薄薄的凉意。走在石板路，连心也澄净。
走到一处小屋，孤立在一边。它在禅意浓郁的风景中，变得十分突兀。老和尚不多话，只是推开了门，光漏进去，可以看见一个背影。
她跪着，披着灰白色的衣服。向着面前的一尊佛像。房内还有檀香味，她仰着头，看着佛像。
这景象，让檀漓和韶廉都愣了神，不知道如何反应。
老和尚一步踏入，他的声音恍如很远的地方传来，平淡得没有波澜：“施主，有人来看你了。”
宁文没有动，只是缓缓说：“不想见。”
声音还是她的声音，只是少了那份稚气和活泼。死水一般，失了感情。嵌入檀漓和韶廉的血肉，丝丝心疼蔓延开来。
“是我们。”韶廉颤抖着声音，全然失了原来自信的样子，“是我和檀漓，宁文，你转头看我们一眼。”
宁文全身一抖。
老和尚退到一边，韶廉想要往上走，刚走一步，宁文厉声喝住：“别过来！”
然后双手合十，念念有词。
韶廉定住了脚。
“宁文。”韶廉说，“跟我们回去，你是大宋的公主，你还是犹烟的妈妈。你本来是一个坚强的姑娘，不要因为这些就被打倒。我相信你，你可以站起来。石沐的死我们都很惋惜，死者已矣，生者一定要坚强。我们不能没有你……”
“哥。”宁文背对着他们，“我一直是个一无是处的人，我总是给你们惹麻烦。”
“宁文……”
“听我说完。”宁文打断，“所以我想在这里，为你们祈祷，为大宋祈祷，为我死去的夫君祈祷。我只想静一静，静一静而已。这几日，我想通了不少，也渐渐习惯了这里。”
她说：“檀大哥，你说过，我做什么决定你都会支持我。因为大哥最宠我，现在，你也会支持我的吧？”
檀漓被她说得说不出话来，心里绞痛，险些落泪。
宁文带着笑说：“我们都知道很多事情回不去了。过去就过去吧，我们都还有新的生活，这是我选择的，你们都宠我，就让宁文最后任性一次。”
“只是可惜，我看不到犹烟长大，我自己也带不好他。交给你们，你们一定要好好，好好地带他长大。”
安静了，什么都听不见。
宁文从始至终没有回过头，她一只跪着，看不见表情。
韶廉刚还想说什么，被檀漓一把拉住。然后檀漓缓缓说：“宁文，我还是支持你。”
檀漓捂住了韶廉的嘴，把他拉出了门，边走边说：“我们还是等你回来。”
老和尚走在了最后，关上了门。
韶廉和檀漓在屋外，看着紧闭的门发愣，这是天空已经大亮，夏日的气息已经扑面而来。静听，蝉声鸣鸣。
“两位施主。”老和尚叫住了他们。
两人看着老和尚的脸，透着丝丝平和和宁静。许久，他动着嘴唇，说着恍如隔世的话。
“无论她曾经是谁，现在都只是佛脚下的一个信徒。逃避也好，真心也罢，现在的她，只是希望能清净一会。所以两位施主，还是请回吧。”
两人对望了一眼，都点点头。
老和尚说：“老衲说这些话，皇上不会怪罪吧。”
韶廉愣了愣，低下头，对老和尚举了个躬：“还请烦劳方丈，帮忙照顾下顽劣的小妹。”
老和尚点了点头，微笑如盛开的菡萏。他继而转头，看着檀漓。
“缘起缘灭，命本注定。你是大宋的孽，亦是大宋的魂。”又看向韶廉，“大势已去，如逝水，再也倒流不回。你们心中都有明镜，照的清楚。但我亦想你们明白，生命中值得留恋的事物太多，注定要拿起放下，能屈能伸才是真英勇。皇上，你命里的劫数即将来到。”
说罢，微微垂头，转身便走。
韶廉欲说还休，檀漓更是云里雾里。
在阳光下站了半晌，薄薄一层汗都出来。韶廉知道朝中的事情多，只好先下山去。两人一路沉默，没了别他话。
第二日，就来了蒙古大举进攻的消息。已经冲破了边境地带，直指临安。气势汹涌如翻江倒海的巨浪，成吉思汗终于要踏土南下，带着他的霸气来征服这块中原地带，这片湿漉漉的土地。
苏晓和徐幽瑾分别带领两队军队，韶廉亲自披挂上阵，城中百姓欢呼雀跃，自发带来了自己家中的粮食和水，犒劳将士们。
让他们看看大宋的军队。 
                  抉择
黄土飞扬了三个月，虽然没有分出胜负，但是这毕竟是中原土地，蒙古野骄傲自大，以为能够轻易拿下，便没有带足充足的粮食。于是因为粮食的紧缺，他们不得不暂时撤退。
欢呼雀跃，虽然不是胜利，但是气势上压倒了对方，让他们知道大宋也不是好欺负的。带着欣喜地心情回到临安，家家户户夹道欢迎。早早的，檀漓已经在宫门口迎接他们。
檀漓在大门口看见瘦了一整圈的韶廉，心疼得不得了，快步跑上前去。
“你有没有受伤？”檀漓关切地问。
韶廉一把捏住他的下巴，檀漓看见旁边那么多人，吓得缩了一下。韶廉低声笑了起来：“那么多月不见，你不想我么。”
檀漓瞪了他一眼。
韶廉干脆一把搂住他：“无论何时让你说句想都那么难，你故意刻薄我不是么？”
周围一群人哈哈大笑，起哄着拥着两人，浩浩荡荡进了宫。秋日枫树火红一片，让胜利的喜悦更是增加不少。
到了大殿，苏晓和徐幽瑾也进来。韶廉走到徐幽瑾的旁边，紧紧握住他的手：“徐幽瑾，谢谢你。这次你的功劳十分地大，我都不知道如何感谢你了。”
徐幽瑾浅笑着：“那是因为我也等了这一刻很久。”
“什么？”韶廉没有在意这句话。
却突然听见苏晓的声音：“小心！！！！！”
檀漓转头，周围的人围上，已然来不及。徐幽瑾从袖中亮出匕首，两人如此近的距离，苏晓已经跃上，一个飞扑，把徐幽瑾扑倒在地，两人扭在一起。周围的侍卫围上前去，突然门外一阵骚动，紧接着，徐幽瑾的部队冲了进来，和宫中的侍卫扭打在一起。
突然徐幽瑾被甩了出去，一个踉跄，正好到了台阶下，檀漓就在他的旁边，他一把勾住檀漓。拿匕首抵住了他的脖子。
檀漓吓得脸色发白，银白的匕首反射出了光芒。韶廉在旁看得也失去了血色，苏晓缓缓爬起，抖了抖身上的尘土，侧着身子，问道：“你到底想怎么样，有话好好说。”
“韶廉，你这一生太得意。”
徐幽瑾缓缓地说，“什么都被你占尽，没有人告诉过你，很多事情都要抉择的么？我最爱看别人抉择的表情，现在，我就要你做个抉择。”
“十分简单，江山……”他低头，看着檀漓，“还是他。”
“韶廉！”檀漓突然厉声叫道，“不要管我！我求你！不要管我！”
他突然想起了韶廉曾经一遍一遍对他说的话。
如果。
现在如果成真。
他颤抖着，一直努力在叫：“不要管我！千万不要！”
“嘘……”徐幽瑾轻轻咬住他的耳朵，“别吵，现在，是他在做抉择。”
韶廉闭了一下眼，然后睁开，向他走去。苏晓大叫：“韶廉，你……”后面的话吞了下去。
直直看着他，想台阶走着。一步一步。
檀漓的眼泪都已经流下，韶廉没有看他，没有理会他，径直向着台阶。上了台阶，走到龙椅旁。拿起上面的玉玺。
又走回到徐幽瑾的身边。
徐幽瑾怔怔看着他：“你，你真给？”
“拿去。”韶廉把玉玺递到他的面前，周围的人都齐齐跪下，此起彼伏的声音“皇上，三思啊！三思！！”
檀漓也哭着叫：“不要！！你敢给我现在就咬舌自尽！”
韶廉没有理会他。徐幽瑾不敢相信地伸出手，一把抓住，把檀漓一推。檀漓一下跌入韶廉的怀中。宫殿里，屏住呼吸的众人低低发出了一声叹息，而徐幽瑾的部队则欢呼雀跃起来。
“为什么……”徐幽瑾捧着玉玺，眼神呆滞地看着韶廉。
“因为很多事，你不懂。我以前也不懂，但我刚才，都懂了。”
“懂什么了？”
“江山从来都不是我的，夺来夺去，从来没有一个重点。与其守护一个浮华梦，不如带着自己心爱的人远走高飞，你口口声声说着你爱檀漓，你却和我当初一样，无法在两者间作出一个决定。”
“……”徐幽瑾彻底呆愣，在场的所有人都沉默，静的连落叶声也可明辨。
韶廉转头，捧起满脸泪痕的一张脸：“我想念我们初遇的地方，那场轰轰烈烈的雨。我把这一切都不要了，我们回去好不好？”
檀漓的泪再次夺眶而出，哽咽着说：“你不要这样……你不要这样……”
“檀漓，没有什么可以阻止我们在一起。”他抱住檀漓，“现在不会，以后也不会。”
他对着徐幽瑾说：“我把天下一切悉数给你，只求你给我一个承诺。”
“说吧。”徐幽瑾眼神复杂。
“放了我们一条生路。”他挡在檀漓身前，“只有这个。”
“咳！”苏晓突然咳了一声，韶廉和檀漓才转头，看见他捂着自己的胸口。手中全是鲜血，蓝色的衣服上占着血迹，两人急忙迎上去。韶廉接着他的腰，大叫：“你怎样？！苏晓！振作！苏晓！”
他转头大叫，全然已经忘记自己不是皇帝：“叫太医太医！”
韶廉急得又转头，看着苏晓泛白的脸，和他越来越微弱的呼吸。
“韶廉……”他举起手，颤抖着抚摸他的脸，“韶廉……”
“我在……”韶廉抓住他的手按在自己脸上，“你不许死，你说了来年还要和我一起听雨，在那间屋子里，苏晓，你死了谁来保护我。你不许死！命令！”
“韶廉……咳……你和檀……檀漓要幸福……”他气若游丝，却还是仰着他那张风流倜傥的脸，“你这生……总算做对了这件，事情……还有……来世……只盼……早些……早些……”
手中失去了力度，早些认识你，终究没有说出。
他断了呼吸，身上是血，脸却干净。他闭了眼，嘴角还有淡淡地笑容。苏晓一直爱笑，笑起来的样子是比桃花更娇艳，更风流。他的纸扇还在腰间，韶廉红着眼，把扇子从他的腰间抽出。檀漓已经哭得失去了力气，靠到韶廉的肩膀上。
只盼下辈子，比他先见到你。
苏晓的心愿揉在秋日的空气里，变成意外沉重的痛心。
韶廉仰天哀嚎一声。眼泪夺眶而出。
过了许多时候，突然一旁的徐幽瑾开口。
“我答应。”徐幽瑾淡淡地说，“你们快些走，走得越快越好，我看见你们一眼，就巴不得把你们撕碎。”
“还要带上一个人。”韶廉说，“我们一定要带他走。”
徐幽瑾闭上眼：“随便，你们快些。”
韶廉脱下身上的帝袍。放到了龙椅的背上。金色灿烂的龙椅衬托着雍容华贵的帝袍，这般耀眼夺目。只是看上一眼，是人都会留恋。唯独韶廉，他脱下，放好，转身走，期间没有任何犹豫。
他抱起苏晓的尸体走出了门，檀漓跟在身后，偷偷看了眼徐幽瑾。他看见他一直闭着眼，他的脸庞刚毅有力，隐忍着丝丝痛楚。
檀漓看了最后一眼。踏出了门槛。
韶廉说的人是犹烟。檀漓从奶娘手中接过犹烟，抱着他，穿过花园里百折千回的走廊。
美丽的景致，在宫中的这些年，也不曾留恋。猛然想起，自己总是爱在这个走廊，穿过那些宫女手中永远长明的灯，来到大殿中。
指路的明灯，只是指着那个方向。
而今再无机会了。
韶廉则把苏晓的尸体到了那处小屋，他们拥有共同回忆的地方。他把他的尸体埋在了屋前一棵树下。淹没他尸体的土，在他干净的脸上，让他变得更加安详。
进了屋，豁然看见桌子上两只茶杯。安静并列在一起，泛着淡淡地光晕。
他走进，拿起一只，细细把玩。
同苏晓听雨，品茶的日子，在从前不在少数，却只能回忆起最后一次。苏晓眯着眼，摇着扇子，他说，“来，趁着这机会，一起品品茶，听听雨吧，恐怕以后没这机会了呢。”
想到这里，满脑都是他琼花灿烂的笑容，他捏紧手中的茶杯。让泪水无声滑落脸颊。手中的茶杯突然掉落了一只，“啪”，在地上四碎开来。薄片闪光，恍然见看到他们年少的时光，苏晓他孩童时代的笑容。
原来失去的不止是苏晓，还有他的年华。那些最灿烂和纯真的记忆。
……
两人坐上马车，韶廉怀抱着孩子。发现犹烟又长胖了，他肥嘟嘟的小手在空中乱挥乱抓，一如既往地闹腾。他对着犹烟笑了，犹烟伸出手，抓住他的手指，瞪着天真的眼睛看着他。
漆黑的眸子，是婴儿特有的湿润。
檀漓看着这一切，韶廉突然抬头看他。
“发什么愣。”
檀漓摇摇头：“只是一时还未反应过来，原来这一切都已经结束了。”
韶廉坐到他的身旁，挨着他，把犹烟递到他的手中。檀漓歪着头，看着犹烟。韶廉说：“以后，我们要自己照顾他了。”
“韶廉，你能习惯么。”檀漓说，“一池水，一夜抽空，不那么适应怎么办？”
“有你在，我还害怕什么？”韶廉垂头亲吻他，眯着眼笑了起来，“我说了那么多次，我会为你放弃，就是我已经做好了充足的准备去迎接这一切。人生本就如此，拿得起，放得下，才是真英雄。那位老和尚说的话，我现在算是明白了。”
“老和尚……”檀漓想了想，“是呢，你命中的劫数。”
“只盼宁文能够一切安好，只盼这个孩子能快乐长大。”他看向檀漓的眼，尽是温柔，“只盼我们永生永世不分离。”
“檀漓，我们回到无锡城去，回到太湖边，我们初遇的地方，然后盖上一间小木屋，远离尘世，过平平淡淡的生活吧。”
檀漓摸着犹烟的小脸，忽然如莲花绽放般一笑。
“好。” 

                  【最终章】淡雨江南
德v二年。临安沦陷。
青莲寺的磐钟声一声敲响，十里回荡。萧索的枝条寻觅不到一片薄叶，还有池中的漂浮着几片破碎的冰，池里的莲花盆上，枝条几根，辨不出昔日的景。
浓浓禅意，伴着香火味。
忽然手中的扫帚落地，一个女人抬眼，发现自己走了神。她抖了抖自己的青衣，弯下腰，捡起扫帚。
旁边来了个孩子，十七八岁的摸样。他到了女人的的身边，说道：“阿姨，能不能给口馒头吃。”
女人看见他的样子，已经是深冬的时节，全身衣衫褴褛，好似逃难而来。面色不好，像几天没有吃东西的样子。女人急忙拉住他的手，说道：“快些跟我来。”
走了两步，一位白须的和尚迎面来。女人双手合十，举了个躬。老和尚看了这个孩子，走到他的旁边。
“饿坏了吧。”
那个少年点点头。
“不久，还会有更多这样的人来的。”
女人抬眼看着他：“是大难了么？”
老和尚点点头，女人又问：“天灾？”
“不，是要改朝易代了。”
女人全身抖了一下，迷茫地看着远方。
冷风过境。孩子被旁边的和尚带走。
“宁文，这么些年都过去了。如果你有孩子，也应该这么大了。”老和尚看着少年远去的淡薄背影，淡淡地说。
“不，比他还大很多。”女人盛满温柔的眼，“只是现在不知是死是活，是否安好。他出生之日起，我就没有养过他，这份罪孽，就应当把我打入阿鼻地狱，永不超生。”
老和尚说：“阿弥陀佛，这些年你也变了不少。我想，你哥哥，一定生活的很幸福吧。”
宁文点点头。
三十年。
整整三十年了。
……
第二年，夏天。
一场闷热被雨浇去了不少，天空昏黄异常。收了的伞在一边，上面绽放着淡墨勾勒出的菡萏。
背影薄凉，瘦弱，身形还是十八岁的少年样。
突然，身后走来了一个高大的男子，身材挺拔。他的眼睛很大，走到前方男子的身后，拍了一下他的肩膀。
“舅舅。”
前方的男子转头，是一张略略苍老的脸。可五官清秀，年轻时一定是一位美男子。他看着后方意气风发的男子，他淡淡笑了一下。
“犹烟。”
“刚下了雨，你别受凉了啊。”犹烟蹲到男子的旁边，“檀漓舅舅，回去吃饭吧。”
檀漓转向太湖的方向，“我还想再呆一会。”
“又想起大舅舅了么。”犹烟看向湖面，“外面世道那么乱，这里却依旧那么平平静静的。”
已经三十年过去。犹烟已经长成了挺拔高大的男人，娶妻生子。他的性格和他的父母很像，爱笑，乐天，三十岁的人了，还是整天嘻嘻哈哈的样子。他不知道自己的生母是谁，他也不过问，他知道，自己的两个舅舅都有段不能说的往事。
春天的时候，韶廉去世了。
人生只过半，好似一卷连绵的画卷，一笔一画，亦浓亦淡，五彩斑斓的世界里，少去了一半。剩下的，把笔交给了檀漓。
檀漓已然失去了当年倾国的样貌，却依旧风华绝代。
韶廉后来身体一直不好，可能是年轻时的积劳，后来得了严重的胃病，发作起来连饭都无法吃下。檀漓一直在照顾着他，韶廉开玩笑说，前半生我在努力保护你，你怕是要还了。檀漓说，后半生换我来心疼你。
只是他的脸越来越饥瘦和泛黄。
他临死前，握住檀漓的手，问他自己是不是很难看。檀漓说，嗯是的。难看的要死。韶廉捏捏他的鼻子，我都快死了，你还对我这么刻薄。
檀漓忍着泪，咬着牙说，你再敢提一个死字，你就是天下最最最难看的！
韶廉微微笑。
“檀漓……好想念江南……”
然后一个在位四年，从未娶过一后一妃，几次抗击蒙古南下，百姓爱戴的皇帝。在宋朝分崩离析的第二年，永远地闭上了眼。
那年春日的桃花别样红艳。
……
“来坐。”檀漓拍拍身边的位置，犹烟坐下，檀漓微微据楼着背，开口：“我为你讲个故事吧。”
“好。”
“三十多年前，一个闷热的夏天。”
“嗯。”
“两个少年，在太湖边初见。”
“嗯。”
“一花一轮回，一世一诗篇。”他的眼望向远方，和平安详的湖面，或者更远，“他们，有好长，好长，好长的故事……”
然后他笑了起来。闭上眼，是丝丝细雨朦胧，一把紫色油纸伞，一袭青色织锦缎，男人修长有力的手指握着。
他转头，对着身后的白衣飘乎的少年，勾着他薄薄透明的嘴唇。
俯仰之间，来来回回这些年。他那年还是气宇轩昂的太子，他还是柔弱清冷的少年。那不是梦境，甚至真切的有些可怕。然后，苏晓来了，宁文来了，石沐来了，父亲来了，母亲也来了。
很多很多人死了，但是他们还活着那个虚无的梦境里。他们露着迷迷蒙蒙的笑容，昏黄的天空飘着淡淡地雨，清新恍如一年的新茶。处处盛放着莲花，清新淡雅。
江南逢春时，盼望他们悉数归来。
却在细雨迷蒙的白墙黑瓦，湿滑的青石板路上，悠悠传来那一年温柔的声音。
“要不要一起赏雨？”
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

恭喜自己总算是写完了一篇小说，而不是挖坑不填啊哈。
对江南一直有自己的执念，于是这篇也或多或少是有好多自己的想象在里面。
也算是自己耽美的处女作吧。写作的契机也写在了前言里。在写最后抉择的哪一张，一个下午连续改动了五六次才敲定，徐幽瑾更是从疯了到傻了最后还是恢复正常了＝＝｜｜｜｜｜｜
檀漓是自己一直很喜欢的诱受类型，虽然把他写得太娘了，大改的时候应该会再修正一下。
结局也是想了不少时间的
历史上公主出家的故事不少，都说公主的幸福指数并不高。可能是因为长期生活在皇室的压抑吧。还有宁文小朋友也是我十分喜爱的姑娘类型。
于是由于学校变态的三学期制，别人还在第一学期我们已经第二学期了。第二学期的课选了很多所以很忙，又有设计作业啊掀桌！所以能连完８Ｗ的已经让我很吃惊了。。手上要连两个，另一篇是现代的。所以转来转去也有点晕，写最终章的时候那边就完全放下了，安安心心写ＱＷＱ。
所以第一次。。有砖尽量拍。
大雪纷飞的景色很美啊！跑题了！
最后在新年后完成了这篇中篇。是一个开始。明年会开一个新坑，长篇ＸＤ请也继续支持呀！！
多谢鱼鱼。。来抱一个 
