我要的幸福
作者：花田

出版社：小说频道 
出版日期：2010年9月9日

简介：
人见人爱、车见车载的天之骄子唐柏言，最近感到很困扰 
谋杀他脑细胞的罪人就是－－一夜情美人杨奕 
「最后一个小套套昨晚用完了哟～～」他魅惑又无邪地说。 
God！！这小妖精一定是故意的！ 
专挑他「欲」罢不能的时候泼冷水 
等他不玩了，他又在他身边神出鬼没，肆意勾引 
应徵贴身特助，主动搬到他家对面 
免费擦背服务，还约他手牵手看电影 
有趣（摸下巴）～～这么诱人的挑战，他怎舍得拒绝？
但他太过熟悉的眼神、太过悲凉的神态 
又是怎么一回事？ 

再次见到唐柏言，杨奕相信这是上天对他悲惨前半生的补偿
八年前，唐柏言像一阵飓风扫过他的生命，留下满目疮痍 
如今，他已不是当年那个被动等待怜悯与施舍的杨奕了
褪去红色胎记，换上无瑕雪肤
在这场以爱为名的「灰王子」复仇记中 
他会把唐柏言欠他的，连、本、带、利讨回来！ 


【一写三年】

大家好，很高兴能在这里再次跟大家见面，我是花田。（汗）

好，自我介绍完毕，现在开始进入正题。

嗯……说是正题嘛，其实也完全算是啦！

从看别人的作品，到下定决心将脑中的故事写出来也有好几年了，写了不少作品（不过，多数是坑，汗）。写作这种事情，我总觉得很讲机缘的，有灵感时，顺手得连自己都觉得讶异，灵感不到时，实在是让偶写得浑身直冒冷汗，而这稿子就是后者了。

记得哪位朋友说过，一部好的耽美作品，起码也要写一年左右的时间，我这稿子，不敢说好与不好，不过从初稿到现在这个版本就经历了三年多（呃，其实中间有一大部分时间被偶仍在一边的）。

会写这本作品，起因是我看了部作品，就是说主角被情人抛弃后要生要死的，之后跟朋友讨论“如果被人玩弄感情，你会怎样”《结果几乎都一致，就是要报复回去。（汗）

我习惯把同一个问题反复不同的角度思考，所以之后就有个这个作品。我觉得对别人最好的报复就是活得比对方幸福，让对方觉得错过自己是他的损失，这也是我写这作品的初衷。不过，写作最后，故事的发展却不是偶能控制了。（暴汗）

关于男主角杨奕，他的原型是我有一天在街上，遇到一个男子，脸上有一大片红色胎记，当时只是惊鸿一瞥，没什么感觉，可回家后不知怎么却记住了那个男子，我想，如果有这么一个人，在外表上有点缺陷的话，他能不能拥有一个美满的爱情故事么呢？

之后在下笔想一个关于报复的故事时，自认而然就想到那名男子了，这也是杨奕这个角色的由来。

唐柏言，怎么说好呢，像他一个无论家世、样貌、才能在学生时代都算顶尖，对那么出色的男人来说，年轻时代有点自以为是，轻狂傲慢也是可以原谅的吧！（啊……别丢香蕉皮……）

好吧，学生时代他变态的欺负杨奕，重遇后，我有帮杨奕好好虐待他了。（讨好的笑容……）

呵呵，最后还是要感谢编编的辛苦工作。还有，感谢捧起这本书的所有的读者，只要这本书给大家带来了一点点快乐，就是偶高兴的事了。



――快睁不开眼皮的花田



【楔子】




“妈咪。”夕阳西下，一道小小的身影，扑进站在门口等他回家的母亲怀里。

“怎么了？”妇人察觉怀内的儿子在哭。

“小强他们都不跟我一起玩，还……”小孩子抬起头，小手指了指脸上的一大块红色胎记，“他们说我长得丑，还用石头丢我。”

妇人心疼地帮儿子抹去小脸上的泪水，“有没有被石头砸到？”


小孩子点点头，卷起衣袖露出有块淤痕的手臂，“你看。”

“太过分了。”妇人连忙拿来药油帮儿子擦，“还痛不痛？”

“奕奕不痛了。”小脸仰望母亲，小手抚上她紧皱着的眉头，“妈不要不开心，奕奕真的不痛了。”

妇人为儿子的贴现笑了笑，俯下身在他额头吻了一下，“乖，妈不会不开心，奕奕也不要不开心，好吗？”

“号。”杨奕点了点头，又问：“妈，我是不是长得很丑？”

“怎么会呢，奕奕在妈心目中是最漂亮的。”

“可还是――”杨奕垂下头。

妇人抬起儿子的头。“奕奕，你要记住，心慈则貌美。只要一个人心地善良，样貌就会变美了。虽然你的样子长得比别人特别了些，但我们奕奕比任何人都善良，那些讥笑你的人， 不是你真正的朋友，所以你不用为他们伤心难过，知道吗？” 

奕奕点点头，“那么，是不是不会取笑我的人，就是我政治的朋友？”

“是的，你以后一定会认识懂得你内在美的人。”

“会是什么时候？”杨奕张着期待的大眼睛问。

 很快。“抚着儿子的头发，妇人衷心希望自己儿子快点遇到那个人。



【第一章】


早上六点，天际方露出一抹鱼肚白，夜空里闪烁的星子失去了踪迹。

人影稀少的街头，一道人影缓缓走进停车场。

一头轻柔飘逸挑染过的闪亮头发在微风吹拂下，露出了精致的五官，眉毛下一双隐含倦意的清澄眼眸，小巧却挺直的鼻梁，而那张红润有光泽的嘴唇，看上去就感觉柔软甜腻，让人忍不住想一亲芳泽。

杨奕拖着疲惫的双脚，频频打着呵欠，凭着记忆，准确地走向宝贝车所在的地方，脚步在车前几步戛然而止，只见一个醉汉依着他的爱车睡着了。

“喂！老兄，让让！”

醉汉却是不动分毫。


严重的睡眠不足让杨奕的怒气瞬间飙升。

“该死的！”他不耐烦的伸手想将醉汉扯开。

手中动作骤然一顿，杨奕愕然地看着眼前的脸庞――

一头褐色短发，棱角分明的阳刚面容深刻而俊朗，嘴唇及下颚的线条十分性感。

失神地凝望着双眼紧闭的男人，杨奕脑海中浮现男人有对勾人的眼眸，当展露笑容时，自然的散发道道电流，而微眯时，又流露出不怒自威的酷味。

杨奕就这样看着男人，安静、呆愣，然后因想到什么而变成满脸阴沉。

他用脚尖踢了踢醉汉，那人还是不省人事的样子。

狠狠地瞪了醉汉一眼，杨奕挑了挑眉，露出一抹邪恶的笑容，“这下好玩了！”他边喃喃自语，边动手将醉汉弄上车。

帮醉汉系好安全带后，杨奕用力提着他的下巴，啧啧有声的自语：“风水轮流转呀！竟然会在这里让我见到你，我们真是太有缘了，唐柏言！”

他挑了挑眉，看了看醉得不知天南地北的唐柏言，眼中闪着狡黠的光芒，“你不要太让我失望了才好，否则我都提不起兴趣与你交手呀！”

平时要一小时的车程，杨奕今天居然四十分钟就到家了。

把唐柏言丢在沙发上，杨奕闻了一下由唐柏言身上沾染到的酒臭味，微微蹙起了眉，然后走进浴室。

洗去一身的异味后，他站在全身镜前，伸出修长的右手在俊美脸庞上游移，经过优美的秀眉，到清澈的双眼、高挺的鼻梁，最后停在嫣红的薄唇上。

“每次照镜都让我惊叹，原来美丽可以这么的唾手可得，我以前的那些日子简直是自找苦吃。”杨奕勾了勾嘴唇，“我都快要忘记以前的种种，忘记那个丑陋的自己了，为何你还要出现在我面前？”

他那哀怨的眼神倏地变得锐利，“八年前你对我的侮辱，让我痛不欲生，今天我若不加倍还你，连天都会怪我吧！你很喜欢玩爱情游戏不是吗？很好，我会让你在接下来的日子有段刺激的旅程的。”

往事走马观花地从他脑海掠过，想起往日的一切，熟悉的痛楚又再涌上心坎。

紧揪着胸襟，杨奕命令自己不要再去回想。

自不堪回想的往事回过神，一抹哀怨的笑意悄悄地在杨奕嘴角散开。

“如果不是你那样对我，我也不会下定决心去改头换面，变成现在这样。你说，我怎么可以不报答你对我的大恩大德呢……唐柏言。”对着镜子，杨奕咧开一抹艳丽至极的笑容。

曾经在那皓月繁星的长空下，他起誓一定要以自己的双手，创造出属于自己的未来。即使做不到人上人，也要可以主宰自己的命运。如今他终于做到了，但为何还是这样伤心？望着镜中脸色青白的自己，眼神黯然失色。

走出大厅，把唐柏言的衣服脱光，再把他拖至浴缸，将他由头到脚涮洗干净。他身上一块块红色的淤青，看得出是杨奕趁机报复的证据。


将自己和唐柏言洗完身，已是一小时后。

杨奕上床躺在唐柏言身边，一想到接下来的日子将上演的戏剧，他怕自己即使睡着了也会笑醒。

阳光透过窗帘，洒落在唐柏言的面颊上。

“唔……”睁开双眼，抚着隐隐发痛的额际，唐柏言微微转动了一下眼睛，睡意甚浓的搔着发。

坐在床上，他长长的睫毛扇动着，两眼无神地转动着。

可能还在做梦吧！唐柏言的眼睛一眨不眨的看着，茫然地想着。

醒目而巨大的英式四柱寝床，金棕色的真丝被与白色棉质床单凌乱不堪，在显示自己身处陌生的环境中。

不经意间，视线停在横放在他被子上的一只手上……白皙皮肤上无数的咬痕，如同雪地中一朵朵绽放的红花。

视线受到蛊惑般沿着手臂向上移动，来到一张沉静的睡颜上，美得动人心魄的脸庞泛着透明的光感，这是他喜欢的类型。思考能力还没开始运作，他下意识地探出指尖，轻抚了那人的脸颊，柔软滑嫩的触感让他意乱情迷。

“唔……嗯……”那人翻了个身，薄被自然而然地滑下腰际。


近距离下，他的肌肤晶莹剔透，两颗无法不引人遐想的粉红色小樱桃，悄然挺立。

他忽地膛大了眼睛……男人？昨晚跟自己一夜情的对象居然是男人！？

他不是没跟男人发生过关系，年少轻狂的学生时代，什么没玩过，但相较于男人，他还是喜欢女人多点，尤其跟那人分手后，他很少再找男人当对象了。

抓了抓头发，唐柏言决定在男人未醒过来前离开。

他从床上找到床下、卧室、洗手间，连大厅都找遍了，还是找不到自己的衣服。

瞄了瞄床上的人，只见他还在与周公下棋的样子。

唐柏言蹑手蹑脚的走到衣柜前，准备借套衣服就走人。

“我觉得那件双排扣西装，你穿上去会很好看。”含着笑意的声音从唐柏言背后传来。

不知何时，杨奕已经醒来，他毫不在意地坐起身，伸个懒腰，洒脱地盘腿而坐，支着下巴懒洋洋地看向唐柏言。

愣了一下，唐柏言有着被主人当场逮个正着的狼狈与尴尬，但很快地，他以平静的语气问道：“请问，我的衣服呢？”

“你的衣服还放在洗衣机里，如果你不介意的话，可以先穿上我的，衣服洗干净后我再还你。”杨奕扬着一抹微带精明又有点妩媚的笑容，提议着。

然后，杨奕从床上下来，毫不介意自己一丝不挂的从他身边走过。

他从衣柜里抽出自己刚才所提到的衣服递给唐柏言，“看看合不合身？”然后再随意取出一件睡袍往身上套。

“谢谢。”唐柏言接过衣服穿上。

更换上衣服与长裤，唐柏言瞧了瞧穿衣镜中的自己，不得不佩服杨奕精准的眼光，浅灰色双排扣西装和深灰色长裤搭配得天衣无缝、相得益彰。

唐柏言用手梳理一下散乱的头发，“多谢你的招待，我告辞了，你的衣服我改天再还你。”

“你就这样走了……你是不是忘记了什么事呢？”

杨奕扯出一抹迷人的，却让唐柏言看了就深感心怀不轨的笑容。

果然，杨奕勾起唇角，道：“我肚子饿了，你昨天不是答应过我，今天要煮早餐给我吃的吗？”

唐柏言发现，原来一个美丽的男人撒起娇来并不比女人逊色。

杨奕靠近他，修长的手指挑逗般的划过他性感的薄唇，用着令人酥软的轻柔语气道：“我想吃煎蛋香肠，可以吧？”

唐柏言别过脸，远离杨奕挑逗的手指，“有这样的事？你确定我有那样说过？基本上我从不自己煮早餐的。”

“我就知道，你跟其他男人一样，在床上时甜言蜜语，下了床就不认账。只是一顿早餐你都不肯为人家做……昨天却把人家弄得全身快要散了，害得人家现在全身酥痛，我好饿啊……”眨着诱惑人心的大眼睛，杨奕嘟着红唇道。

迎上他闪烁着湿润动情光泽的眼眸时，唐柏言投降了，再不答应，他还真怕对方祭出传统的一哭、二闹、三上吊的老戏码。

再说，不过做一顿早餐罢了，这点风度他还是有的。

唐柏言不再多话，转身走进厨房。

倚在门边，杨奕心情愉快的吹了一下口哨，笑眯眯的道：“有人为自己做早餐真好，怪不得男人都喜欢女人为自己那样做。”

唐柏言没出声，耳朵自动掠过他的话。他当自己是女人？是女人的话也不会是自己吧？昨天在下面的那个应该不是自己！

“如果，你像漫画中的女主角一样，只套一件围裙就更诱人了。”见唐柏言没反应，杨奕再说出让他气结的话。


被人如此调戏还是头一次，唐柏言眼皮跳了一下，“你继续说下去，我可要告你性骚扰了。”

杨奕俊美的脸孔闪过一抹促狭，忍不住满溢的笑意而笑出声，“你好有趣呦！”

唐柏言觉得脸上肌肉抽动着，“能让你觉得那么开心，是我的荣幸。”






不一会，早餐上来了。

白里透着亮黄且冒着热气的煎蛋、火腿和几朵水煮绿色花椰菜静静地躺在白瓷瓶中，旁边盘子上还有几片温热的烤土司，以及一壶咖啡。

“看上去很美味呢！”杨奕抬头看着远站在一旁的唐柏言，“你不一起吃吗？”

在唐柏言坐下后，早已饥肠辘辘的杨奕，耐不住五脏庙的叫嚣，伸出手说：“开动了，我饿坏了！”


把荷包蛋切开，再叉进嘴里咀嚼一会，杨奕说出心得，“蛋煎的太熟了。下次煎七分熟就好，我吃惯七分熟的。”

唐柏言挑了挑眉，“你当我是佣人吗？”

“怎么会，佣人可是要付钱的，你是免费的。”杨奕吐出让对方气结的话。

杨奕看着他被自己气得想发作又发不出的样子，觉得心里的笑意在蠢蠢欲动，不禁轻声一笑。

被捉弄了！唐柏言正想反唇相讥，却因眼前的画面而怔忡住。

只见杨奕夹着一小朵花椰菜，红唇张开，舌头轻轻一卷，便将那花椰菜含了进去，然后，伸出灵活的舌头挑逗般的舔了舔嘴，所有的动作都好像设计好的一般，完美无瑕，紧紧吸引住他的眼球。


目光滑到他裸露的古铜色锁骨上，唐柏言怦然心动的起了反应。

“不知我昨晚的表现，你还满意吗？”杨奕笑盈盈的对他眨眨眼。

呃……满意不？这让他怎么回答？对于昨晚的事，他真的一点印象也没有。

“你的表情告诉我，你好像把昨晚的事情都忘记了。”张着电力十足的双眸，杨奕含笑看着他。

对上他不怀好意的笑容，唐柏言没来由的感到一阵恶寒。

“不过没关系，现在重温一下，看是否能让你想起来……”

在唐柏言未反应过来前，杨奕执起他放在桌上的手，移到自己嘴边，轻轻的吸吮起来。

杨奕一根根吮吻着他的指头，舌头在指缝间穿梭着，触发了小小的电离。

在这样的挑逗下，是男人都会有反应的，被动从来不是他唐柏言的风格。

唐柏言推开面前的餐具，然后将杨奕拉上桌面，湿热的双唇迫不及待的贴上了柔软的小嘴，随即灵活的舌头探入他口中，扫过齿列拨弄他的小舌，细细缓缓的吸吮起他口中的蜜津……

放开被蹂躏得有些红肿的唇，唐柏言意识到自己的下身已经开始硬挺，低头看着一脸沉醉迷乱的杨奕，只想一口吞下身下美味的羔羊。

他一手迅速地解开杨奕身上的睡袍系带，抚摸过细腰，用膝盖分开他的双腿，一手用力e握住半边臀丘。

“啊！你想要对人家做什么？”杨奕双手紧抓住睡袍，楚楚可怜的看着唐柏言，笔直修长的双腿却敞开来紧紧圈住他。

“我好怕，你别乱来。”如此说着的杨奕，嘴角却浮现勾魂夺魄的媚笑，就好像在说，你快吃了我吧！

仿佛嫌刺激不够，他双臂攀上唐柏言的脖子，拉低他的头，撒娇一样舔着他的嘴巴，舌尖勾勒着他的唇形。

“你这妖精！”情难自禁的欲火终于爆发，唐柏言猛然吻住他，粗暴的分开他的唇瓣，带着惩罚的肆虐。

“……呼……嗯，嗯唔……”

唇舌激烈的纠结，男人间的欲望来的迅猛，没有矫揉造作的掩饰，两人相拥着彼此挑逗，高浓度的欲望气息无限上升，令人为之目眩神迷心荡神驰。

“等一下。”杨奕突然叫停，推开压在身上的唐柏言。

“怎么了？”箭在弦上，没有多少男人可以在这种时候停得下来，幸好唐柏言自制力不错。


“我只想说，最后一个保险套昨晚被你用完了，如果你真要继续的话，就要请你跑一趟去买一个回来了。”杨奕佯装无邪的笑说。

“你这……”不知该发怒还是该发笑，有些沮丧地，唐柏言叹息道：“你真的很会打击人！算了，下次再玩吧，我上班时间到了，再见了。”

“等等，你真的不需要先到洗手间解决一下再回去？”杨奕坏笑地看着唐柏言已经勃起的下半身。

瞪了一眼绝对是幸灾乐祸的杨奕，唐柏言诅咒了一句，便快步走向洗手间。

唐柏言匆匆从杨奕家里赶回家，收拾好需要的文件再赶到公司，已迟了半个小时。

“经理，新来的助理已在你的办公室里等你了。”唐柏言才踏进办公室，一位女下属就向他报告。


“我知道了。”拨了一下散落在额前的头发，唐柏言径直走向他的私人办公室。

自从进入唐氏工作，数数手指，他已换了五、六个秘书了，希望这次不会那么快又要换人吧。

有时候，他真的不明白那些女人在想些什么。

想一步登天，飞上枝头变凤凰，没错，这是人之常情，他也不介意被人仰慕，但如果一个人只会搔首弄姿，连自己份内的事情都做不好，一天到晚只想着怎样勾引上司，那就是大问题了。

他讨厌公私不分的人，之前那些女秘书就是犯了他的禁忌，唐家二少奶奶做不成，反倒落得被解雇的下场。

打开门，唐柏言就见到一个人背对他而坐。

“抱歉，让你久等了。”

“没关系，等人是我的强项。”

悦耳的男声飘进唐柏言耳中，他一怔，这声音他好像在哪里听过，而且，此人说话的语气怎么如此轻佻？

唐柏言走回自己的座位坐下，抬眸一看，“你怎会在这里？”

“一天见两次，我们算不算很有缘分？”杨奕暧昧的朝他眨眨眼，微笑的伸出手，“以后请多多指教。”

冷冷的看着杨奕伸出的右手，唐柏言皱了一下眉，“希望我们的相遇，真是巧合，而不是你有心的安排。”

他身为国内知名珠宝商的儿子，本地最大的珠宝连锁店的总经理，无论外貌、才干、家世，都是一等一之人，不少女人为了接近他可谓手段层出不穷，对于这种事，唐柏言倒是无所谓，只要她们不妨碍他就好。可不知为何，当意识到杨奕可能另有用心地接近自己时，他却特别反感。

杨奕好整以暇地笑睇着他，“那么，如果我说是的话呢？”

“那你可以回去了。”唐柏言斩钉截铁的声调，带着莫名的怒火。

“你好像没什么幽默感呢，我只是开玩笑罢了。”杨奕勾了勾唇，“请问一下，你不用我的理由，是我的工作能力还是其他原因？”

“我只用女秘书。”唐柏言随便打发。

“这好像跟我听到的消息不相符呢！”杨奕诧异且不解，“我听说，是你主动要求雇请一名男助理的，因为你一年之内换了三个女秘书，原因是他们跟你超越上司跟下属的关系，难道说事实并不是如此？”

唐柏言瞥了一下嘴角，“我跟她们从来只是上司跟下属的关系。”兔子不吃窝边草，这是他的行事原则，“还有，我要用什么人，没有义务向你解释吧，我还有事要做，你请便。”再次下逐客令。

杨奕以懒洋洋的口吻道：“让我来猜猜，你之所以不想用我的理由，是不是因为我们关系匪浅，你害怕别人会知道我们的秘密？”

唐柏言眯起黑瞳，“我跟你没有什么秘密，你不要在这里危言耸听。”

杨奕皱起修饰的完美无瑕的细眉，叹了口气，“明明之前你还那么热情如火的对人家，现在却一下子变得如此无情，你是不是还在为刚才的事情生气？”

“你乱说什么！”唐柏言又糗又怒，深吸一口气，他冷静下来道：“正如你刚才所说，我要雇用男助理，就是希望找一个公私分明，不会对我纠缠的人，但从你刚才的表现，我不认为你符合我的要求。”

“好吧，我为之前的态度道歉。不过，你不觉得在没跟我一起工作过的情况下，就断然认为我无法胜任，这对我是不是有点不公平？况且你所说的公私分明，我自问绝对不会因为我们有过一夜情的关系，就自以为是的认为我会有什么特权。”

他那漂亮的菱唇漾开无辜的微笑，“公事上，工作效率方面我可以有所保证，私事上，我从不强迫人，也不是非你不可呀……没错，我是挺喜欢你的，可还没喜欢到为你不顾前途的程度，所以，我不会死缠着你呀！除非你对我另有企图，否则，我看不出我有哪点不符合你的要求。”

唐柏言眯细了眼，“你的意思是说，如果我拒绝用你的话，就代表我有问题？”

“我只想说，我真的很需要这份工作。”杨奕认真地道。

“你的口才不错，既然你这么有诚意要当我的助理，我就给你一个机会。”唐柏言锐利的眼瞳牢牢地锁住他，说道：“我预先声明，我的要求很高，如果你达不到我的要求，随时要收拾包袱走人。”

“如果你不是故意为难我，我一定会是个称职的助理。”杨奕自信一笑，如果不是有备而来，他怎会贸贸然找上门来。

“希望你不会让我失望。”唐柏言翻动杨奕档案的手倏地一顿，“你叫杨奕？”

“对呀！”杨奕微微一愣，神情有些困惑，似乎无法理解他的反应。


唐柏言抿了抿嘴唇，没解释什么，只是挥手示意对方可以离开了。

“希望以后合作愉快，那我先出去了。”和煦一笑，杨奕踏着轻快脚步离开了。

唐柏言尽管脸色的表情依旧高傲冷静，可从他一直敲着桌面的动作，便可知他此刻的心烦意乱。

杨奕，一个几乎被遗忘的名字……

唐柏言不自觉的深吸呼气，有那么一瞬间想抽根烟。都过去那么多年了，他以为自己全忘记了……

凉风轻轻吹过，送来河水的味道。明媚的阳光投射在河面上，闪耀着点点金光。

唐柏言停下脚步，四下眺望友人李焕之的身影。


就在此时，身后响起渐行渐近的脚步声。

“等很久了吗？”

唐柏言转过身望向来人，“我也是刚到。”

李焕之是唐柏言的大学同学兼好友，两人都喜欢钓鱼，因此一有空就相约出来钓鱼，聊聊近况。

两人边说边走到河堤边坐下。

“对了，我今天还约了另外一个朋友来，你不介意吧？”李焕之边拿出钓竿边问。

“随便，反正人多热闹点。”唐柏言无所谓的耸耸肩。

“有一件事情，我要预先声明，他是我这次的目标，你别因为他漂亮就起色心哟！”李焕之道。

他是同性恋，而唐柏言是双性恋，虽说近年来没怎么见唐柏言跟男人在一起，可他这次看上的目标太过出色，他有点担心连唐柏言也会心动。他对自己虽然有信心，不过，如果对手是唐柏言的话，那就真的不好说了。


“你这句话有点玄机。”唐柏言笑眯眯的打量着他，“你这次是认真的？”

“我每一次都是认真的，只是你也知道，感情这种东西很奇妙，并不是我一个人可以控制的。”李焕之将鱼线抛下河里，“其实，谈恋爱就像钓鱼一样，是享受过程，结果并不是最重要。”

“听起来很动听，但那只不过是掩饰你的花心。”唐柏言哂道。

李焕之这个人，虽然不像唐柏言天生含着金汤勺出生，但他也是仪表堂堂、头脑聪明、事业有成。只不过他有一个缺点或者优点，就是太多情，说难听点，就是花心了。

“我会形容为感情生活丰富，而不是你所说的花心。再说，我这个人很专一，一次只会爱一个人。”李焕之啧啧有声地摇着手指，“对了，他最近换了新工作，好像也是在珠宝店工作，跟你是同行……他来了。”

李焕之朝向他们走来的男人挥手，“这边。”

好奇让好友动心的人是谁，唐柏言转过身看向来人。

金色的阳光勾勒出那人比例极佳的腰身臀部，鲜明活泼的白色外套，隐隐透出皮肤的长衬衫，配上他精美秀致的五官，让人一见倾心。

当看清楚来人的样子时，唐柏言眼眸倏地瞪大，“是你！”

“你们认识？”李焕之狐疑的目光在他们之间徘徊。

唐柏言抿了一下唇，没有回答。

颐右微笑的回答：“我之前不是说过，我换了工作吗？他是我的上司。”

“原来这样。”李焕之眼珠转了转，“大家都认识，那我不用介绍了。”

杨奕在李焕之身边坐下，“我忘记带鱼竿来了，你不介意跟我共用一根鱼竿吧！”

“当然不介意。”李焕之将手中的鱼竿递给他，然后教他怎样钓鱼。

坐在一旁，将他们有说有笑的情景看在眼里，备受冷落的唐柏言忽的起身，“你不是说有东西在车上忘记拿给我吗？”他边说边抓着李焕之的衣领，将他拖起身，“现在去拿吧！”

“抱歉，我们失陪一下。”李焕之愣了一下，不解唐柏言的用意，但还是配合的对杨奕道。

“没关系。”杨奕洞悉的眼瞳看向唐柏言，微笑的点点头。

“我什么时候说过，有东西要给你？”来到杨奕看不到的地方，李焕之整理了一下衣领，斜睨向他。

懒得跟他多费唇舌，唐柏言开门见山地问：“你怎么会认识他的？”

“前些天在酒吧认识的，他说想学怎样钓鱼，所以今天就相约一起出来了啊！”李焕之兴味盎然的打量着他，“你这么紧张，该不会是想告诉我，你们不只是上司下属的关系那么简单吧？”

刚才他是顾着跟杨奕谈笑风生，但他还是注意到唐柏言在一旁虎视眈眈的样子，而杨奕似乎很在意唐柏言，证据是他在唐柏言的面前，故意跟自己亲近。

“会有多复杂。”唐柏言不自然的移开视线。

好友钟情的人，跟他一夜情过这种事情让他怎么说？

将他脸上的烦躁收进眼底，李焕之眼中闪过一抹晶亮的灿光，仿佛发现了什么有趣的事情。


“如果你真的喜欢他，我真的不介意公平竞争的。”李焕之故作大方地笑道。

“敬谢不敏。”唐柏言挥挥手。

多朋友所爱不是他的风格，况且他总觉得杨奕这个人城府极深，他是喜欢有挑战性的事情，但谈情说爱，还是找一个善良单纯点的人比较好。

勾心斗角在工作上和家里他已受够了，他不想连谈个恋爱，也想玩一场斗智游戏一样，太累了。

“既然你这样说，那我不客气了。”李焕之绽开一抹意味深长的笑容，“以后，你可不要后悔哟！”

“你真的喜欢李焕之吗？”

经过几天的思索，唐柏言决定跟杨奕好好地谈一谈。于是，下班时他主动开车送杨奕回家。

“那么，你是以上司的立场，还是朋友的立场问？”杨奕好整以暇地笑问。

“有区别吗？”唐柏言绷着脸。


杨奕一手撑着脸颊分析道：“如果你是以上司的立场，那么抱歉，这是我的私事，我没义务向你汇报。如果你是以朋友的立场嘛……”顿了顿，他扬高嘴角，“我们是那种互诉心事的朋友吗？再说，你为什么这么关心我们的事？”

唐柏言淡淡的扬了扬眉，“他是我的好朋友，我不希望他受到伤害。”

“你这句话很挑衅。”杨奕摆出一副受伤的神情，“我不知道在你心里，我是个玩弄别人感情的花花公子呢！”

唐柏言嘴角开始抽搐着，“如果你是认真的，算我没说过。”

打量着他生闷气的表情，杨奕笑吟吟地凑近他，“有一件事情，我怎样都想不明白，你可以帮帮我吗？”

“有什么话就直说。”对于他近在咫尺的面容，唐柏言不禁皱了一下眉头，“我不习惯跟别人靠得这么近说话。”

杨奕耸耸肩，挪开两人之间的距离。

“我真的很好奇，到底是什么原因让你一口咬定我会伤害李焕之的感情？我的额头有写着，我会玩弄男人感情这几个字吗？”

他这一番包藏戏谑的话，让唐柏言眉间的褶皱更深，却一时间不知该怎样反驳他。

“本来，我觉得没必要跟你交代，不过……我跟李焕之没有可能，他不是我喜欢的类型。还有，我们昨天见面时，我已经跟他讲清楚了。所以，你不用担心我会伤害他。”杨奕径自讲下去。

闻言，唐柏言双瞳大亮。

“我到了，在这里停下就可以。”眼见唐柏言差点开过头了，杨奕连忙提醒他。


打开车门，然后像想到什么似的，杨奕的动作顿了一下，转过头看着唐柏言。

“虽然我长得英俊，人见人爱，车见车载，很容易让人误会我很花心，但我不是滥交的人，我只会跟喜欢的人上床。谢谢你送我回来，明天见。”

说完，杨奕这次不再逗留，直接下车离开。


只跟喜欢的人上床？他到底想暗示什么？

唐柏言的浓眉不禁往眉心靠拢，杨奕那番暧昧不清的话，让他的心情更加沉闷了。





【第二章】

公司周年纪念会场内。

杨奕和几个同事站在树下聊天。

“你看你满头汗，我帮你擦擦。”

一个女同事殷勤的拿着纸巾想要帮他擦汗。

“我自己来就行了。”杨奕接过纸巾，“公司每年都会搞这类活动吗？”

“是呀，你刚进公司，所以不知道。公司对员工不错，每年都会搞些活动，让员工可以放松一下。”另一个女同事热心的告诉他，这几件公司都搞了些什么活动。

杨奕面带笑容的听着他们诉说他刚才随口说说的无聊话题，边在心里想着如何脱身的理由。

两眼不经意一瞥，场中一个畏缩的身影引起他的注意。

“那个女人也是我们公司的同事吗？”杨奕问其中一位女同事。

顺着他的视线，女同事目光一闪，“你是说美丽？她是庶务科的。”

聆听着她口中的不屑意味，杨奕好奇地问：“你好像不太喜欢她？”

会场中的同事们，无论男女，都是三五成群，只有那个叫美丽的女人，一个人形单影只的站在一边，无人理会。

“你看清楚她的样子。”女同事若有所指地说。

杨奕定睛一看。

不经意的看上去，其实她跟其他的女人没什么分别，但仔细一看，却看到她有着一口暴牙，脸上还长满雀斑。也许是因为自觉长得难看，整个人毫无自信，予人一种长畏缩缩的印象。

杨奕心中一颤，看着她，就仿佛看到从前的自己。

“她也算很有胆量，长得这个样子，还敢叫美丽，都不怕丢人现眼。”女同事嘲弄的声音飘进杨奕的耳中。

“其实，她长得丑也不是她的错……”

“长得丑不是她的错，但是跑出来吓人就是她的不对了……而她叫美丽，这就是她大大的不对……她让我对“美丽”的事情充满心理阴影……”

“呵呵……那是你的承受力太弱了……”

“你还笑得出来呀？她那个长相，你看了难道就不反胃呀？”

杨奕抿紧双唇，晶亮的眼眸之中似有雷电轰鸣闪烁。

人总是这样，闲来无事就拿别人的绯闻及伤心事消遣，毫不在乎的在别人伤口撒盐。

人类似乎特别爱比较，地位、学历、才能、容貌，统统都可以拿来比较，然后，自认自己在某一方面胜过别人时，就会讥笑别人不如自己，从而建立自己的优越感。而他和美丽，大概就是在这种人类的劣根性下的牺牲品吧！

看着身边这些自认长的漂亮的人的嘴脸，杨奕想起这些年来，自己就是因为这种肤浅的人的歧视，受尽委屈，因为自卑、忿忿不平的同时，也不禁为那个卑微的自己悲哀。

“我觉得，无论名字是否名副其实，每个人的名字，都代表父母对儿女的寄望，我们是不是应该尊重一下美丽父母的心意？而且，我认为一个真正美丽的人，并不在于外表，而是内心。”

“你说的很有道理，像你这么英俊的男士，讲出这番话，真是很令人感动呢！”女同事们的双眼眨成心形。

刚好经过，将这一幕看在眼底的唐柏言，英俊的脸庞闪过一抹深思的神情。

杨奕皱了一下眉头，仿佛感觉到有人看着他，转过头与唐柏言正面相对。

杨奕眼眸动了动，便朝他走了过去。

“你那样看着我，有什么要我帮忙吗？l~”

唐柏言微笑地说：“我只是觉得，我对你之前的看法，可能有些偏激。”

“那么，现在是变好，还是变得更差？”细黑的眉轻扬，优美的黑色眼眸眯细，眼波流转着耀眼的光芒。

“怎么说呢？”唐柏言挑着眉看他，眼里的波光在阳光下但这几分赞赏，“以你的外表及行事风格，真的看不出来你也挺有同情心和正义感的，如果平日，你对我也有对美丽一半的同情心就更好了。”

可能是两人八字不合吧，在众人面前杨奕是个斯文有礼的人，但在他面前，杨奕的邪恶本质却从未试图掩饰过，如果不是他的工作效率确实无懈可击，他肯定两人的同事关系绝对不会延续至今天的。

为何这样说？办公室名言，宁得罪老板不得罪秘书，这句话同样适合于他这个所谓的上司。看看这个月来杨奕的表现，就知道他为何这样说。比如，杨奕帮她安排的工作表，心情好时他这个上司就过得悠闲，心情不好时，他简直是过得水深火热，偏偏他又找不到杨奕的错处。对于这个万人迷的能干助理，唐柏言真是又爱又恨。

“你是在称赞我还是控诉我？”杨奕眨着魅惑人的眼睛问。

“当然是称赞你了。”唐柏言莞尔一笑。

“那你称赞人的方式也挺特别的。”杨奕的笑意中带点戏谑，“无论如何，可以令你对我改观，也是件值得高兴的事。”

高兴的事？唐柏言俊脸阴暗了一半，杨奕邪气的口吻，可让他不高兴了。

就在这时，一个女同事向他们这方向走来，“唐经理，我找你很久了，原来你在这里。”

“我不妨碍你们了。”见状，杨奕识趣的离开。

在经过唐柏言身边时，杨奕在他耳边低语：“比起你的称赞，我更想得到你的爱呢！”

唐柏言面无表情的望着杨奕远去的身影，与他平静无波的表情相反，心头，矛盾的泛起一丝涟漪。

脚步渐渐停了下来，杨奕转过身望向唐柏言刚才所站的地方，就见到唐柏言跟那位女同事走开了。

杨奕茫然地看着空无一人的地方，回忆起他跟唐柏言初次见面的情形：

“你有没有看到那个人的脸，很难看，那么大块的胎记。”

已听惯的话语自身边传来，杨奕下意识的用手拨了一下头发，遮住脸上的胎记，脚下不禁加快步速。

低垂着头的杨奕，就这样一头撞进另一个人的怀中。

“啪！”


那人手中的东西都撒向地上。

“对不起。”杨奕慌忙地帮那人捡起。

“我说，你是男人吧！”

一道充满磁性的男音自杨奕头上传来。

“是男人的话，就抬首挺胸，不要因为被人说几句话，就畏首畏尾的，简直不像话。你越在意别人的话，最后受到伤害的只有你自己。”

杨奕抬起头看向那人，竟然是学院的风云人物唐柏言。

长相俊秀、身材高挺、头脑出众、衔着金汤匙诞生的天之骄子，及各种优点于一身的优质青年。外边看起来冷酷高傲，想不到内在却是这般有正义感。

自往事中回过神，杨奕脸上泛起一抹苦笑。

当时唐柏言的那种态度，可以说是失礼而傲慢的，但杨奕并没有因此而觉得被侮辱。

虽然，唐柏言的语气不好，但他却是第一个不用异样眼光看自己的人，而且，不可否认，他所说的话，都很中肯。


不知是不是唐柏言身上有着自己渴望而又没有的东西，又或者他身上的光芒太过耀目，自从那次起，每一次见到他，杨奕的视线就会情不自禁地停驻在他身上。

在那个时候，他从未想过像唐柏言那种天之骄子，会有一天说爱他，他更想不到，那只是一场游戏，在尝到甜美而梦幻的滋味后，给他带来的是难以想象的痛苦。

这些年来，他一直忘不了那天唐柏言讥笑他的那番话，并以此不断鞭策自己向上爬。

杨奕下意识地抬手抚上脸颊，在察觉自己做了什么，不禁烦躁的拔乱头发。

他疯狂地砸碎所有镜子，不想再见到那张丑陋的脸的情景，猛的在脑海里苏醒。

那种恨不得自己从这个世界消失的激烈心情，从左胸散开。杨奕用力压抑下喉间那股酸楚，大口大口地吸呼着空气，想借清冽的冷意，来平息胸臆间的痛楚。

半晌，平静下来后，杨奕转过身，不再犹豫地向前走。

他会把唐柏言欠他的连本带利要回来！他已不是当日那个只能被动地等待别人怜悯与施舍的杨奕了。

想要的东西，他会自己争取回来！

杨奕抱着一大堆文件，步出公司门口，正想掏出车钥匙，这才记起车子今天送去维修了。

“啪――”

一个不小心，手中的文件散落一地。

超时工作已经够累人了，现在连这些文件也要自己来！

倦怠感汹涌地朝杨奕袭来，杨奕烦躁地皱了一下眉心，才认命地弯腰捡起文件。

忽然一双大手也加入捡文件的行列。

“我以为你会假装看不到我，就那样直接开车离开了。”接过唐柏言递过来的文件，杨奕笑道。

唐柏言也笑说：“我本来是有这个打算的，但想想你是为我加班工作，我总不能就那样假装看不见，那么没风度吧！”

杨奕直直地打量着他。

“你笑起来更迷人呢，你应该多笑点。“

两人边说边坐进唐柏言的座车。

“既然你这么有风度，那么你会请我吃饭的，对吧？”杨奕毫不知“客气”两字的意思。

“我可以说不吗？”唐柏言扬高了眉，然后踩下油门，向着杨奕所说的那家餐厅驶去。

杨奕所说的餐厅，是一间环境优雅的法国餐厅。

两人在窗边找了个位置坐下，一个男侍应生跟了上来。

他直接走到杨奕身边，看情形是杨奕常光顾的店。

侍应生离开后，唐柏言神情轻松的打量店内装潢，“这里环境不错，你常来？”

杨奕点头，“我以前在这里打过工，现在有空的话就来这里。”

正当两人用餐之际，一名金发帅哥出现在他们面前。

“Jason。”

“Tom。”见到来人，杨奕笑逐颜开，两人拥抱了一下。

帅哥一手搭在他的肩膀，在他耳边叽叽咕咕说了一串话。

唐柏言听出那是法语，不过他对法语不算精通，对方说得又快，只听见对方好像在说什么“男朋友”似的。

之后，他睨了睨唐柏言，见状，杨奕为两人介绍，“Tom，这里的老板，唐柏言，我的上司。”

“你好。”

唐柏言礼貌性地伸出一手，Tom也回握了一下他的手。

Tom评估般上下打量着他，正想说什么，就听到店员叫他，他在杨奕肩膀上拍了一下，“改天再聊。”

他前脚走，随即又来了一名穿低胸短洋装的性感少妇，“好久不见，Jason！”


“嗯，怎么只有你一个人？”见到少妇，杨奕马上绽放出勾人的笑容。

“我的朋友在那边。”她努了努下巴。

杨奕顺着方向看去，是一名中年男子，好像是万世的总裁。

少妇嗔怒地想他嘟着鲜艳的红唇，“这么久不来找我，认识了年轻美眉就不理老朋友啦！”

“怎么会，我对娟姐你可是朝思暮想的，只要你一通电话，我随时候命，等你的召唤，只怕你没时间给我。”杨奕说着奉上一记让她晕陶陶的媚眼，惹得少妇笑得花枝乱颤。

似乎这时才注意到唐柏言的存在，她两眼像发现钻石般闪闪发亮，俯身在杨奕耳畔娇滴滴地说：“怎么不替我介绍一下。”


杨奕会意地点头，轻易掩去心中的不快，“月娟小姐，万世的总经理，唐柏言，我的好朋友。”

少妇那像想把唐柏言吞进肚子的眸光，令两位男士直皱眉。

少妇与两人谈了一会就款款离去。

“你的朋友，唔……实在有趣。”唐柏言对离去的少妇落下这样一句评语。

“你那样说她，会不会对她有点不太公平。”表面上为她辩护的杨奕，嘴边却不小心溜出一丝嘲弄笑意，“你知道，有许多男人喜欢这一类型的女人哟！”

“那你是属于喜欢，还是不喜欢的一类？”唐柏言很感兴趣地抚着下颌问道。

“怎么，想进一步了解我？”杨奕对着他做了个鬼脸，“爱上我了？我可是很抢手的哟！”

“看得出来。”唐柏言仰头喝下半杯红酒，话锋一转，“你那么大费周章地留在我身边，是为了什么？”

虽然现在才问，是有点迟，但总比不问的好吧。


“如果我说，你之前抢了我的情人，现在我想报夺爱之仇，你相信吗？”杨奕戏谑地调侃道。

唐柏言意味深长地看了他一眼，“我发觉你这个人很不简单。”

“还很危险，你怕了？”杨奕顽皮地对他眨眨眼。

“我这个人还挺喜欢向高难度挑战的。”耸耸肩，唐柏言带有自信的笑容在脸上浮现。

“我很期待。”杨奕半眯着双眼你，掩去眼中的算计。

各怀鬼胎的两人举杯相敬，未交手之前，眼神已在半空厮杀了一番。

从停车场一出来，却见不到应站在餐厅门口等他的杨奕，唐柏言纳闷地东张西望。这短短几分钟的时间内，杨奕究竟是跑到哪里去了？
开着车到处寻找杨奕，不就唐柏言终于在一个巷口找到目标人物。


唐柏言下了车走到他身旁，“你在这里做什么？”

“喵――”

小猫的叫声引起唐柏言的注意。

杨奕抚着在他脚边撒娇的小猫，“我刚才想起，很久没来喂它们了，就买些面包来喂它们。”


“看不出来，你还挺有善心的。”唐柏言打趣道。

“是不是因此多爱我一点？”杨奕笑说：“一般人完全被我的美貌迷住，根本就没有机会了解我的内在美，所以你看不出来，我不怪你。”

“你真的可以无时无刻找到机会称赞自己。”唐柏言摇头失笑。

“那是我的强项，你羡慕不来的。”杨奕拍了拍他的肩膀，“你这个星期天有空，对吧？”

“如果我说没有，不就代表我没有魅力、没有约会？”面对杨奕的甜笑，他一点也不能松懈。
“我从来都没有小看你的意思，你多有魅力只看我平日帮你安排的约会时间表就知道了。”杨奕摊摊两手，“我只是看你平日除了工作就是约会，日子实在太空虚了，就想为你安排一下另类的节目，让你体验一下不同的生活。”

“你在打什么鬼主意？”唐柏言纠结着眉心。

“到时你不就知道了。”杨奕朝他咧开一抹神秘兮兮的笑容，“你请我吃了饭，礼尚往来，我请你看电影，你会赏脸吧？”

“两个男人去看电影？”唐柏言已记不清有多久没有到电影院看电影了，被杨奕这一提，也不是不想去看，只是杨奕似乎不是位好的对象。

“你害怕我吃了你吗？”杨奕戏谑地笑说。

“最近的电影院应该在这边的方向吧？”

唐柏言扬高眉，然后踩下油门。

夜风从车窗吹入，卷起杨奕额际的发丝，他面无表情地看着沿途的风景。

“我记得很久以前，我很希望可以跟喜欢的人一起到电影院看电影呢，可惜那个人，始终不肯陪我去。”杨奕的声音幽幽响起，在黑夜里，听来竟有一丝悲哀的意味。

聆听着吐出了不符合他平日嬉笑风格的台词，唐柏言心里莫名一痛。

“你很喜欢那个人吗？”

杨奕转过脸，窗外反射进来的灯光映照在他的脸上，照亮了他一半的脸庞，另一半则隐藏在暗影中，看不清他的表情。

“我曾经很爱他。”

唐柏言轻皱了一下眉心，隐藏在杨奕话中对那人的爱意，然他心头闷闷的，“现在呢？你还爱着他？”

虽然看不真切杨奕的表情，但唐柏言觉得他在笑。

“我没有自虐的爱好，不会那么贱，对一个不爱我、分开多年的男人念念不忘。”杨奕的声音没有提高半度，也没有怒火，轻描淡写的口吻里有一抹说不出的苍凉。

唐柏言张开口，想说些什么，但话到嘴边却发不出一丝声音。

恍惚中，他听到有人曾经也用着跟杨奕一样哀伤的语气，询问自己为什么要那样对他，明明不爱他却欺骗他的感情。

那个自卑而自尊心高的男人，是让他此生觉得最愧疚的人。现在回想起来，他也不明白，自己当初为什么会那么恶劣。

他不敢自称是个好人，但用那种方式去伤害一个真心爱着自己的人，也只能用卑劣来形容了吧！

徐徐嘘出一口闷气，唐柏言心头的郁闷却没有因此减少一分。

“怎么唉声叹气？”杨奕凑近到他面前，“不会是因为，听到我爱着别人而不开心吧？”

两人靠的极近，杨奕的气息吹拂在唐柏言脸上，令他心神微微一荡，好不容易才回过神来。

“我看你不但自恋，脸皮也不是普通的厚呢！”唐柏言挪开，来开两人之间的距离。语调中有些不易察觉的戏谑，面庞的线条，似乎有某处放柔了。

“不是自恋，是自信。”杨奕说，一脸嬉笑。

唐柏言眸光闪烁，没有再说话，上唇微微上扬仿佛在笑。




【第三章】


“你今晚有空吗？我买了两张演唱会的门票，要不要一起去看？”一个女同事趁下午茶时间来约杨奕。

原本想要拒绝的杨奕，在眼角余光撇到某个身影时，改变了主意。

“可以跟美女一起去看演唱会，当然是求之不得了。”

“那么，晚上见。”也注意到唐柏言的存在，女同事礼貌地跟他点了一下头后，便眉眼带笑地离开了。

“你挺受欢迎的嘛，连行政部之花也主动来约你。不过，如果你对人家没有意思，就不要做出让人误会的事比较好吧！”唐柏言尽量让自己的声音显得自然，但话里的酸意还是掩饰不了。

“我认为，跟任何人吃饭看演唱会，都是一种健康的社交活动，你不认为吗？再说，我们也一起吃饭看过电影，你会想哄我开心，说那是约会吧！”杨奕灿亮的眼瞳若有所指地看着他，“不过，你刚才那句话，我可以理解为你在吃味吗？但你吃味的对象是我，还是她呢？”

唐柏言错愕地瞪着杨奕，仿佛挨了一记闷拳般。

“看来，你也弄不清楚自己的心意呢！”杨奕好笑地打量着他错愕的表情，“如果你为了我吃醋，我会感到很荣幸哟！ΤuΜＩ”说罢，杨奕便好心情地步出茶水间，留下一脸凛然的唐柏言。

回到办公室里坐下，唐柏言心烦地把弄着手中的钢笔，杨奕刚才的一番话，一再地在他耳边重播。

他烦躁的视线停伫在外面的杨奕身上。

出色的外在条件，再加上唐氏二少爷的身份，这么多年来，对他投欢送抱的女人或男人都不在少数，被追求他也算是习以为常了，但众多追求者众，杨奕绝对是最高明的一个。

杨奕熟知进退之度，一张一收拿捏得恰到好处。从一开始就开门见山的表示，对他有意思，到自己表明如果要留下来就必须公私分明后，他真的没做出任何超出同事关系的举动，只不过有时候不做不代表没那种效果，他的故意划清界限反而让人更在意，尤其他总是有意无意地在自己面前散发他魅惑人的魅力。

在公事上杨奕可以说煞费苦心，若要为了一个人而费尽心思，唐柏言自认做不来。不过作为被费尽心思讨好的主角，坦白说也不是令人讨厌的事情。被一个除了财势外其他都跟自己旗鼓相当的人追求，绝对是件值得骄傲的事，只是，直觉告诉他，如果不是真心的，最好不要招惹杨奕。

也许，他对杨奕还未到到喜欢的程度，但它的存在却比任何一个人更能令他心烦意乱，也是不争的事实。

“烦……”

抓着头发，唐柏言头痛地趴在桌上，怎么也理不清自己的心意。

狠狠地再瞟了罪魁祸首一眼，太可恶了！怎么他这样心烦，杨奕却好像没事人一般？最气人的是，没办法控制思绪的自己吧！


“整天跟着我干什么？你不要告诉我说你的兼职是当狗仔队。”唐柏言面色不善的瞪着杨奕，在公司已因为他变得心烦气躁了，他竟然还公然地从公司跟着他回家：

“第一，我没有跟踪他人的癖好哟！第二，我下班回自己家，应该没犯哪一条法律吧！”杨奕毫不在意唐柏言不友善的眼光，嬉笑地答着。

“你什么时候搬到我家对面的？”唐柏言发觉杨奕在他家对面门口停下了，而且还真的像是住在这里的样子。

“要不要进来参观一下？”杨奕边说边把他拉进屋内。

唐柏言张眼四顾，空荡荡的房子只有一盏吊灯在半空晃呀晃。

“你这里也真是够宽阔的。”唐柏言似叹非叹地说。

“明天家俱会送来的。”杨奕仰着漂亮的脸庞直看着他，“明天麻烦你了。”

唐柏言疑心重重地楸起眉心，“你不会是想，要我帮你搬家吧？”


“你上次答应过我的，你不会想食言而肥吧？”杨奕理直气壮。

“开什么玩笑！”虽然他热爱运动，但也是像球类那些体育运动，可不是这种体力运动。再说辛苦了几星期，难得有假期，他可是除了补眠不作其他选择的。

“到底你的记忆力有问题，还是你得了妄想症？我可不记得有答应过你这件事。”唐柏言沉着脸瞪向面前这个想混水摸鱼的家伙。

“就是上周我们一起吃饭看电影那天呀，我问你星期天有没有空，想请你帮我一个忙……”杨奕将那天的细节具体地描述一遍，以住对方记忆。

“我只记得，从头到尾都没答应过你什么，而你也只字没提过要搬家的事，不是吗？”唐柏言咬牙提醒他。

杨奕眼珠滴溜溜地转了一圈，面色一改，放软声音，改动之以情的策略。

“不要这么不近人情嘛，从今以后，我们不仅是同事，还是邻居耶！我们应互相帮忙，敦亲睦邻嘛！”

“没必要。”唐柏言毫不考虑地拒绝。

看着头也不回地离开的唐柏言背影，一抹狡黠的笑容跃上杨奕嘴角。

“世事无绝对。”



“我以为你不回来了？”在搬家工人离开，也准备去叫醒唐柏言来履行他的承诺时，想不到唐柏言竟自动现身。

“我可以不来吗？”唐柏言撇了撇嘴角，“要我搬哪些？”

杨奕扯着一抹不怀好意的笑容，把一张纸塞进他手中，“不多。”

唐柏言随意看了看，两眼倏地瞪大，“这是什么？”
“你的工作表呀，怎么了？有问题？“杨奕一副有事可以向他请教，它会一一为他解答的样子。

唐柏言的表情看起来似乎是很为难，又好像是受了什么打击般。

“你确定这不是几个人的工作量？你认为我一个人做得来？”是想累死他吧！

“当然。”杨奕眨着双眼，笑得非常纯洁而无辜，“你行的，像你这么能干、健壮，这些工作难不倒你的，我对你有信心。”

如果不累死你，怎么算是报仇、奴役？

唐柏言掩着脸微弱地呻吟，“我还是不干了。”



折腾了几个小时后，杨奕终于肯放人。

唐柏言全身疲软无力地瘫坐在沙发上，在经过一连串密集的剧烈运动后，他已累得无法挪动自己分毫了。

杨奕笑意浅浅地蹲在他面前，伸指轻弹他已累到抬不动的手臂，“你的样子好像很累，看你一身肌肉，怎么这一点劳动就累垮了？”

唐柏言乏力地抬起眼睫，“这叫一点？”如果现在还有力气，他不排除一手掐死杨奕的可能，得了便宜还卖乖。

“好，好，算我失言。”杨奕堆起讨好的笑容，伸出两手在他面前，“要不要我帮你按摩？我功力不错的哟！”

随即动作老练地挽起衣袖，两手落在他僵硬的颈肩，柔柔地为他按摩起来。

“谢谢。”杨奕没有夸大其词，唐柏言舒服地闭上眼睛，享受他为自己提供的服务。

杨奕的手探进唐柏言的衣领内，熟练地找到穴位，有节奏地在他背后捏揉着。

“你学过按摩吗？手这么巧？”杨奕手掌的力道刚好，又按得恰到好处，唐柏言不禁露出满足的笑容。

“是学过一点皮毛，不过这可是经常实习的成果。”杨奕自赞起来。

唐柏言半眯着眼，在听到杨奕说什么经常实习时，心中掠过一丝不快，有那么一点介意让他实习的对象是谁。

杨奕柔滑的手在他不留意的状况下，慢慢地想下，轻柔的按摩变得火热，顺着他宽厚的背部滑至他的腰部。

一种神奇的酥麻感令唐柏言心中泛起一阵涟漪，他觉得全身慢慢燃烧起来。

杨奕的手在他全身游移，所到之处星星点点，似要点燃他戏中的欲望，

唐柏言难耐地蹙紧双眉，这简直是一种甜蜜的折磨，让他不禁要怀疑是否最近有些欲求不满了，累成这样也能冲动起来。

嘴角扬起邪恶的贼笑，杨奕故意在他耳边吹着热气，企图挑起他的情欲，手也不松懈地在他身上四处燃起火苗。察觉到不对劲，唐柏言反应奇快地抓住他的手。

“你是否按错地方了？”杨奕不安分的手竟往自己下身摸去，他想做什么，唐柏言可是了然于胸。

“我以为你那里也需要按摩一下嘛！”一点也没有做坏事被逮住的心虚，杨奕顽皮地笑道。

唐柏言以冷冷的口吻道：“那可真有劳你费心了，不用了！”

杨奕凑近他，故意用鼻子唤了一下，“你要不要去洗一下身？”

唐柏言也觉得全身汗湿不舒服极了，翻身下沙发，“我回去了。”

“在我这里洗不就好了，还是说，怕我会袭击你？”杨奕笑得好不正经，一双电眼桃花乱飞。

唐柏言想了想，然后走向浴室。

杨奕扬起一抹隐含奸计的笑容，他从卧室拿出一套睡衣，蹑手蹑脚地走向浴室，轻轻旋开门把，出现在他眼前的是一幅让人血脉贲张的美男出浴图。健美的古铜色肌肤，曲线毕露。

觉得背后凉凉的，唐柏言旋转过身，赫然发觉杨奕正笑眯眯地在他身后巡视，他脸色一沉。

“你进来干什么？”


“我想你需要衣服换洗，就帮你拿进来了。”杨奕扬扬手上的衣服。

唐柏言看来一眼杨奕手上衣服，“放在那里你可以出去了。”看杨奕仍伫立在原地，“你还有什么事？”

看杨奕虽然纤细瘦弱，他也不想在自己赤身裸体的状况下，跟他来一场怒击色狼的把戏。

“你要不要免费的擦背服务，我很有一手的哟！”杨奕露出跃跃欲试的眼神。

唐柏言不屑地一哼，“不用了，请你出去！”

杨奕扫兴地摊摊两手，“既然你不识货，好吧！”正跨步出去的他又回过头，“你真的没兴趣来一场――鸳鸯戏水？”

回应他的是唐柏言一记杀人的目光。

杨奕哈哈大笑地快步走出浴室。



“又是你。”满肚子起床气的唐柏言，不爽地打开大门，“你知不知道，我才刚睡？”

“你现在说，我就知道了。”杨奕毫不在意地摆出一脸清爽的笑容，“不过，你的节目会不会太单调，每次我来找你，都在睡觉。”

踱入室内，把他家当自家逛的杨奕，自动自发地替自己和唐柏言煮好咖啡。

让杨奕进屋后，就不见人影的唐柏言，这时终于露面，“拿去。“

“你家的钥匙？“杨奕错愕地接过钥匙。

“我不想每次都被你吵醒。”反正杨奕都在他家自出自入惯了，把钥匙给他，省的自己当服务生。

收好钥匙，杨奕笑眯眯地看着唐柏言。

“你干嘛一脸奸笑地看着我？”唐柏言全身不禁起了鸡皮疙瘩。

“是苦尽甘来的笑容。”什么奸笑，说得那么难听，“你不问我为什么笑得这么开心吗？”

“你爱说就说。”唐柏言一脸爱理不理的。


“我很开心，你终于肯接受我了。”杨奕径自说下去。

唐柏言差点被咖啡噎死，“我是不是听错了？你再说一次。”

“你不用不好意思，我知道你其实是爱我爱得要死。”杨奕一脸你骗不了我的样子，“只不过你太害羞了，所以才会用这种方式暗示我呀！”

“我怎样暗示你？”唐柏言咬牙挤出话来。

“钥匙呀，你都把你家的钥匙给我了，难道不是暗示让我成为这里另一个主人？”杨奕暧昧地朝他眨眨眼。

“你是天才。”唐柏言额际隐隐抽搐，他向杨奕伸出一手，“我改变主意了，钥匙还我。”


“给了人家的东西这么可以要回？又不是小孩子。”杨奕噙着一抹狡黠的笑容贴近他，“如果我不还，你是不是要搜我身？”

“哼！”简直是无赖，他怎会惹上这种人！

见他转过脸不理自己，杨奕嬉笑地拿出哄女孩子的伎俩，“不要生气嘛，人家只是跟你开开玩笑。如果你不原谅我，我可要亲你哟！”

边说，他边作状要亲唐柏言。

唐柏言一手推开他靠上来的脸，没好气地瞪了他一眼，“我要出去买东西，你请便吧！”

“正好，我也要到超级市场买东西，一起去吧！”杨奕也连忙站起身，一手拉着他的衣角。

唐柏言转头想挥掉扯着他以衣角的手，却看到杨奕嘟着红唇，漆黑乌亮的瞳仁释放出无形的电流，令他心中一荡。

回过神，唐柏言仿佛要掩饰心中异样般地道：“不要拉手拉脚的，要去就动作快点。”

“是的，长官。”杨奕开心地尾随唐柏言而去。



唐柏言从超级市场出来，却不见应在门口等自己的杨奕。

唐柏言两眼四下环顾找寻他，眼光一瞥，在街角的几条人影中，有一张熟悉的脸孔。

杨奕正被几个小混混团团围住，看情形，肯定又干了些什么事了。

好本事！只不过几分钟，就可以搞出一个麻烦来。唐柏言边朝那边走过去边暗道。

被小混混团团堵住的杨奕，一眼就看见唐柏言正朝着这个方向走去，立即向他求救道：“唐柏言！就我！”

“还真会找麻烦哪！”唐柏言叹了一口气，扳扳两手，活络一下筋骨，接下来肯定是一场恶斗。

围着杨奕的人中一个瘦高个儿，转身看了唐柏言一眼，然后向其他几人打了个眼色，几人立即向他围了上去。

唐柏言面无表情地看着围上来的小混混，冰冷的双眸――扫视着他们。

“找死！”冷冷的鼻音自他的鼻间噌出，一副完全不把他们看在眼底的狂傲态度。

“兄弟们，上！”

恼羞成怒，一声招呼，几人一拥而上。

唐柏言一记重拳击在先上来的人的腹部，那人发出一声惨叫。同时他身子一闪，避开另一人从旁边袭来的一脚，以一记扫堂腿踢倒他。

“好小子！”气得脸色发青的高个儿，见状抽出一把刀子，向着唐柏言冲过去。

“小心刀子！”本来在一旁悠闲地观战的杨奕，马上提醒他。

唐柏言看向高瘦个儿，眼睛射出慑人的光芒，轻嘲一句，“使刀子？”一记飞毛腿踢向那人腹部，再一脚使力踩上他拿刀的手。

“啊！”痛苦不堪的叫声自那人口中发出，面部顿时扭曲起来。

见头头也被撂倒，其他几人马上一哄而散，四处逃跑。


啪啪的掌声响起，“好身手！刚才你打架时简直帅呆了！怎么办？我更爱你了。”杨奕嬉皮笑脸的走向唐柏言。

“你呀，少惹麻烦会死吗？”唐柏言口中虽在抱怨，语气中却带着不自觉的溺爱。

“那不是我的错呀，是他们找上我的。我只是站在那了，他们就走上了要勒索我，所以我是受害者。”杨奕嘟着嘴为自己辩护道。

忽然，杨奕跑到前面的花店。

留在原地的唐柏言，只呆呆地看着他像一支箭地冲进花店去。

不一会儿，杨奕兴匆匆地捧着一束鲜艳的红玫瑰回来。

“漂亮吧？送你。”他献宝似的把花递到唐柏言的手上。

“为什么？”唐柏言颇意外地看着手上的花束。

“刚才你救我的谢礼。”杨奕勾起一抹艳丽的笑容，掏出一条手帕，眼眉带笑地为满头大汗的唐柏言拭去汗珠。

“送红玫瑰？”迷失在杨奕温柔举动中的唐柏言，好不容易回过神，“会不会不太合适？”当他是女孩子不成！？

“那么，这个谢礼如何？”趁他不注意时，杨奕不动声色地一手拉下他的头，以迅雷不及掩耳的速度在他的唇上偷了一个吻。

无法克制的红晕，瞬间爬上唐柏言的面颊，他抬起时，手指下意识地抚摸着刚被杨奕接触过的薄唇。

略带微温，夹带着甜蜜且让自己全身血液沸腾的吻，让在情场上无往不利的他竟像青涩少年般，手足无措起来。


望着走在前方的杨奕，落日的余晖照在他的侧脸，艳丽异常，染上淡淡红晕的脸孔令他有一刹那的目眩神迷。

旋转过身来的杨奕，朝他挥手叫道：“你再不走，我就不等你了。”漾着一脸灿烂的笑容，顽皮地对他眨眨眼。

唐柏言觉得四周倏地变得寂静无声，只听到“怦通！怦通！”的声音。那是他的心跳声？如此震耳欲聋的心跳声，杨奕应该听不到吧？


捂着微热的脸颊，唐柏言深深地吸一口气，企图借助空气中的清凉气息来平息那抑制不住的心跳。

“唐柏言？“见他还杵在原处，杨奕再次回头，不明白地看着他。

“来了。“捧着花束，唐柏言笑着快步走向他。

忽然，一道甜美的声音自他们的前面传来，“Jason。“

走近的是一位二十岁左右的美丽少女，身穿一身纯蓝雪纺连衣裙，化着淡妆，一头栗红色的长发随风飘扬，全身散发着青春、清新的气息。

漾着粉嫩美丽红晕的少女，开心地挽着杨奕的手臂，面对站在一旁的唐柏言只是礼貌性的点头示意。

“我到茶园都见不到你，想不到会在这儿遇到你呢！”

杨奕不着痕迹地把手从她手中抽出，勾着令人炫目的笑容，“对呀，真巧。”


“刚才我在那边看到好像是你，本来有点不确定，但想不到真的是你。”她没有说因多天没在茶园见到他，一见到相似的身影，她都习惯性的回头去确认，想不到真是让她遇见了，今天肯定是她的幸运日。

于是，她鼓起勇气邀请，“今晚父亲为我开了一个生日宴会，你一定要来哟！”


杨奕为难地皱了一下眉，“对不起，我今晚要到外地一趟，晚上已经不在这儿了。”

“明天去不可以吗？人家今天生日，真的很想你能来嘛！”美丽的眼睛直视着他，眼底有一丝恳求的神色。

杨奕两手捧起她的脸庞，在她的额头亲了一下，“虽然我不能出席，但我会在心中祝福你的。”

他向一直在旁边看戏的唐柏言使了一下眼色，“那我先走了，下次来茶园再聊。”趁她还未回过神来，赶快拖着唐柏言走人了。

“这样好吗？”从刚才就一直不出声的唐柏言，看着双手插在裤带中，一脚踢着路边的小石头的杨奕，黑沉的眼眸隐含着一股怒气。

接触到他的目光，杨奕愣了愣，不明白他是为谁生气。心念一转，漆黑的瞳仁倏地一亮。

他忍不住试探道：“你的脸上好吓人，莫非你是在吃醋？”笑容灿烂至极。

“胡说什么！”唐柏言脸红耳赤，怒喝道。

杨奕脸上的笑容依旧灿烂，“她只是我的一个顾客，我跟她没什么。”

“那……”

那我呢？你说爱我也只是口头说说罢了？被心中忽然涌现的想法吓到，唐柏言懊恼地抿紧双唇，心脏泡在醋酸中的滋味，并不好受。

见他欲言又止，杨奕偏首看向他，“嗯？”

猛地发现自己的失态，唐柏言回过神来，“没什么，回去吧！”


“等等我，怎么走那么快？”杨奕快步追上在几步远的唐柏言。

从超级市场回来，杨奕却不回自己家，反而跟着唐柏言走进他家里。

“你家在对面吧？”

“我吃了饭再回去。”杨奕快手地从塑胶袋里拿出他所买的便当，“我们一起吃吧，一个人吃饭挺寂寞的。”

唐柏言没再说什么，算是答应了。

两人很快就把便当吃光。

杨奕还不想回去，于是便找个借口，“我去泡两杯咖啡出来。”说罢，便匆忙走进厨房去。

忽然，“啪！”一声从厨房传来。

愣了一下，唐柏言马上冲进去，只见杨奕跌倒在地上，正吃力地爬起来。

“你怎么了？”唐柏言担心地问道，连忙扶起他。

“啊！”杨奕痛呼了一声。

“扭到哪了？”唐柏言看他痛得脸色苍白，冷汗直流。

“扭到脚了。”揉了揉扭到的地方，杨奕痛得直皱眉头，想尝试站起来，“不行，好痛！”

没办法，他只好又再次坐下。

唐柏言弯下腰来，一手搂着他的腰，一手穿过他的双脚，将它拦腰抱起走向卧室。

两手攀住唐柏言的后颈，杨奕把头埋进他的颈间。

淡雅的古龙水味从唐柏言的身上飘进他的鼻间，让他有一瞬间的失神，也让他干涸已久的心湖，慢慢地注入一丝清泉。


只是很快的，以前的阴影再度笼罩他的心。

把杨奕轻轻地放在床上，唐柏言开始焦急地把医药箱拿出来。

唐柏言单腿跪在地方，“怎么这么不小心。”

他嘴上虽在抱怨，但手上的动作却轻柔小心，不弄痛杨奕。

灯火映照下，唐柏言低垂着头，神情严肃地检查着杨奕的伤。

看着他为自己伤神的样子，杨奕向来平静澄清的眼睛，此刻染上了一丝温柔。

“会有点痛，你忍着。”


话声刚落，在杨奕还未来得及弄清他的意思，唐柏言两手捉着他的痛胸用力一拉一扭的，然后从箱中拿出药水，帮杨奕敷好药。

以手背拭了拭刚才因疼痛流出的泪，杨奕指了指他帮自己弄过的地方，好奇地问：“你怎么会弄这个？”

“以前学功夫时经常扭伤手脚，也可以说是久病成医吧！”唐柏言边动手收拾医药箱边回答，“不可以沾水，过两天应该没事了。”

“谢谢。”杨奕点头谢道。

“就这样？虚假的客套，那你拿什么来谢我？”刚才让他一吓，让唐柏言紧张了半天，现在没事了，放松下来，有了逗弄他的兴致。

“那赏你这几天服侍我，帮我跑腿。”杨奕煞有其事的说，调皮地对他做了个鬼脸。

“这样我不是吃大亏了？”被他都笑的唐柏言，露出了久未见到的笑容。


凝视着那笑靥，心里有种叫容情的东西在慢慢扩散，唐柏言觉得自己应该移开目光，可是眼睛却仿佛有自己的意志般，只是定定地看着对方，移不开。

这灿烂得几乎能令积雪消融的笑容，一种似曾相识的感觉，瞬间迅速的侵入他的心房……



【第四章】


清晨，晨光淡淡地勾勒着唐柏言英俊的睡容。

他紧闭的双眼缓缓睁开，以手支撑着软弱无力的身体，翻身下床，顺手按下闹钟，脚步踉跄地来到洗手间。

抬眼看着镜子映照出一张透红的脸庞，唐柏言就有不好的预感，再加上全身发烫，还有些呼吸困难地直喘气……不会是中招了吧？


他难受地闷哼一声，随意洗把脸后，脚步不稳地走回大厅。

本想找些退烧药吃了就去公司，然而，一阵强烈的晕眩感朝他袭来，让他狠狠一颤，瞬间天旋地转，下一刻，他便昏了过去。



“唐柏言……你怎么了？你在发烧。”

朦胧中，有个清脆又带着些许温柔的嗓音在耳边响起，然后他好像觉得有人扶起他，之后便失去了意识。


过了上班时间，唐柏言仍不见人影，打电话又没人接。以唐柏言的性格，今天有重要的会议要开，他一定不会平白无故缺席的。于是，有不好预感的杨奕便找上门来。

果然，一走进客厅，就见唐柏言晕倒在地上。

杨奕吃力地扶起唐柏言来到床上，用手探了探他的额头，掌心传来的温度让杨奕皱了一下眉头。

他拿来了沾湿的毛巾为唐柏言擦拭，再拿了冰袋置于他的额上，试图让他好一些。

“水。”唐柏言干哑着嗓子道。

杨奕连忙倒了水，撑起唐柏言的身子，靠在自己的肩膀，喂着药丸和水让他服下。

杨奕在床边坐下，弹了弹唐柏言的鼻尖，“幸好我来了，否则你死了，也没有人知道呢！”

他伸手轻触着唐柏言那头柔软的黑发，叹息道：“你这么可恶的人，应该多受点挫折，多吃点苦才对。”口中说着刻薄的话，双手却异常温柔。

杨奕之间眷恋地描绘着唐柏言的唇形，他俊帅的脸容停留在他的眼眸里。


因为生病的原因，唐柏言端正英俊的脸颊，此时看来少了几分冷峻，却添了几分脆弱，令人不禁对他多了一分怜惜。

手指缓缓地滑到唐柏言的颈间，杨奕嘴边的笑容一点一点消褪，眼光渐渐冷了下来。如果用力掐下去，这个让他受尽苦头的男人，就不能再扰乱他平静的心了吧！

“唔！”唐柏言发出难受的单音。

杨奕惊吓般松开手指，望着依旧紧闭双眼的唐柏言，把脸颊偎靠在他的发梢上，优美的嘴唇逸出一声低叹。


八年前，他爱上了唐柏言，在他眼中，唐柏言英俊有才华拥有无论自己怎样努力也得不到的一切东西。

他就像那些做白日梦的少女一般，擅自将唐柏言幻想成，可以将他从令人失望的困境中解放出来的白马王子，就算心里怀疑唐柏言对自己的不是真爱，却还是盲目地接受了他的诱惑，最后梦醒了，原来一切只是游戏一场。

但为什么要让他再见到这个男人？只要不再见面，即使再恨，也总有一天会把这个男人忘记的。




八年前。

一个个音符，流畅地串成清新曼妙的土耳其进行曲从音乐室传来，让人不禁想跟着琴声迈开脚步，翩翩飞舞。

杨奕被音乐吸引来到音乐室门外，屏息凝气，目不转睛地紧盯着室内全神贯注的演奏者的一举一动。

在夕阳的余晖中，直顺的黑发折射着耀眼的光芒，侧面看他挺直的鼻梁曲线优美，面容十分俊朗，嘴角向上勾着一丝笑纹，带着三分邪魅。杨奕一直愣看着他，像掉了魂一样。

杨奕认识眼前的人，他叫唐柏言，跟自己同届考入这间大学，听说他家是著名的珠宝世家，他身上有着天之骄子才有的自信气质，灿烂得令人无法不发现――不像自己是被上天丢下，被黑暗所俘虏的次品。


也不记得是什么时候开始，自己就像这样，一直偷偷在一旁看着唐柏言。

最初只是觉得，对方刺眼得无法靠近。

像自己这种适合在阴暗角落中过日子的人类，根本无法靠近那个学校的风云人物。

不过不可以靠近，不代表不可以偷偷地看他。

他总是有意无意地跟唐柏言选修同一个科目，在课堂中，坐在最里面的地方，小心地不让别人发现自己偷看着他。

看他专注而飞快地做笔记，思索时惯性咬着笔盖的动作；成功破解课题时，脸上露出的小小得意表情。

他已分不清自己是如此在意一个人，是因为喜欢还是嫉妒……或者他潜意识地嫉妒者唐柏言身上的阳光气息，以及理所当然的优秀。

唐柏言跟自己，天差地别的两个人。

一个是自信夺目、震慑人心的男子；一个是那样的自卑、缩着脖子过日子的人。

无论如何，自从意识到唐柏言的存在后，他的世界变得跟以前有些不同了，就好像早已经死了的心悄悄地重生了……唐柏言拂开了他的阴暗，给了他一线曙光。

在唐柏言弹完一曲后，杨奕依依不舍地再看他一眼，正要离开。

“对不起。”道歉了一句，杨奕只想快点离开，并没有发现那男同学看着他的背影若有所思。

“你还在这里呀？”李焕之走到唐柏言旁边，“你不是约了我们的校花去看演唱会吗？是时候出发了。”

把琴盖放下来，唐柏言喟叹道：“我都不知道那演唱会有什么好看的，为了买票排那么长时间的队，你说女人是不是真的那么无聊？”

“我看不是演唱会不好看，而是跟你看的人让你觉得无聊。”李焕之笑得八卦，抱着双臂打量他，“我还在想，这次你可以坚持多长时间……不过，我们的校花也算有办法，是你这么多女朋友中，跟你交往最长时间的。说来听听，最近是不是出现了心的争夺者？”


“听你说的，好像我是花花公子似的。”唐柏言失笑。

“难道不是？不说别的，就大学这三年，你交的女朋友两只手的手指头都数不完。”李焕之好整以暇地数着手指。

“语气不需要这么酸溜溜的，焕之。万花丛中过，哪里不带香，美人在眼前，不享受的是傻子，在说，都是她们主动找上我的，大家你情我愿。”唐柏言一脸无辜地耸耸肩。

其实，他自问自己不是花花公子，只要真的找到让他喜欢的人，他也会很专一的，只是目前为止，能让他认真的对象，一个也没碰上。再说，每次开始时，就已经跟她们说明只是玩，是她们没能坚持到底非得要跟他认真，最后分手收场，这可不是他能控制的事情。


“所以，你就来者不拒，去者不留，任她们争夺你，然后当胜利者的奖品。”眼珠一转，李焕之两眼闪烁着邪恶的精光，“那个杨奕会不会是这次的参赛者？”

“杨奕？”唐柏言扬起眸，愕看他。


“他刚才不是在看你弹琴吗？你不会真的不记得他是谁吧！他可是跟你同分数考入大学，成为当年‘双状元’的主角之一呀！”李焕之勾起唇角，给了他一个轻佻的邪笑，“你也真无情，对于一个常常在背后偷偷看着你、爱慕你的粉丝，你居然一点印象也没有。”

或者杨奕以为没人知道他经常偷看唐柏言的举动，不过，不好意思，这一切可都落在他李焕之的眼底了。

“你不会是说那个，脸上有一大块红色胎记的男人吧？”

同学三年，在他印象中，是有那么一个人，dān liàn yī yī总是低着头，从不跟比人打交道，要不是他们的成绩常不相伯仲，他大概会忘记有这号人物。

“恭喜你，答对了。”李焕之看了看唐柏言，愉快地扬起嘴唇，“如果你真是厌倦了我们的校花、不妨考虑一下杨奕吧，虽然他的样子是有点那个，不过鱼翅吃多了偶尔换换口味也不错呀！你就当做善事，看在他那么爱你的份上，就善心发挥到底，给人家一个机会，一个人人生新体验嘛！哈哈……”

“去死吧！”他一手捂着越说越离谱的李焕之的脸，“你可千万别拿你的恶趣味污染本少爷的品味。”

唐柏言知道好朋友是同性恋，他自然不会歧视同性恋，年少轻狂的他之前因为好奇及李焕之的怂恿之下，也试过跟男孩子一起玩过，如果问他感觉的话，不会觉得厌恶，但也不会特别喜欢。

收拾好东西，唐柏言走出音乐室。

“你真的不考虑一下？”跟在他身后的李焕之打趣道。

斜睨他一眼，唐柏邪恶一笑，“如果你肯让我上的话，我可以考虑。”


闻言，李焕之恶寒了一下，快速离开他身边，以行动表示不欣赏对方的幽默感。

装潢时尚的KTV包厢内，超炫的灯光，劲爆的音乐，火辣的舞蹈，挤满了上百名的男男女女，骤眼看上去并没有什么特别，但细心一看，他们每个人脸上都戴着面具，其中还有三个白雪公主，五个美人鱼装扮，没错，这是一场化妆舞会。

珊珊来迟的唐柏言跟李焕之站在门口，看着舞池中正扭动得兴奋的同学们，并没有下场的兴致。

“那个性感小野猫不会是苏子音吧？”李焕之指着舞池中身材最火辣的，笑逐颜开的女孩子，“跟她跳舞的那个男的是谁？能逗得我们的公主大人笑得那么开心。究竟是女人的复原能力不容小觑，还是你在她心目中的分量太小，她昨天才跟你分手，今天就找到另外一个护花使者了……不过，那人的身材真是不错，是我喜欢的类型，真想尝尝看他的滋味如何。”

“看你这副急色鬼的德行，千万不要跟别人说你是我朋友。”唐柏言扯了一下唇角，双眼定定地注视着他们谈论的男主角，那种眼神，好似要把他看穿一样。

“看你用这么火辣的目光盯着他看，你不会也看上他了吧！”李焕之裂开笑，搭上他肩膀亲昵地说：“不过，事先说明，他是我先看到的，你可不能横刀夺爱！”

唐柏言嗤之以鼻，“放心，他不是我那杯菜。”


音乐停了，苏子音与她的舞伴携手向唐柏言他们走来。

“你们迟到了。”苏子音以亲切的语气跟他们打招呼，似乎完全没有旧情人分手后的尴尬。

“刚才要接电话，所以才来迟了。”唐柏言轻淡地道。


感受到苏子音跟唐柏言之间的暗潮汹涌，李焕之缓和紧张气氛地笑道，“不跟我们介绍一下吗？”

“这位是Jason，我的新男朋友。”苏子音笑嘻嘻地替他们作介绍，示威般地故意在他们面前表现得跟男子十分亲热。

“你也是我们学校的吧，我怎么好像没看过你？”李焕之居心叵测地发问。

“可能是我不太起眼吧！”Jason轻笑一下。

他所戴的面具很特别，是一个镶着水晶的单眼罩，几乎将他的左面全遮住了，他有对清亮而大的双眼皮的眸子，眼神却飘忽不定，鼻子很高很挺，嘴唇很薄，左边耳朵上嵌了枚银质的耳环，身穿紧身的男孩，怎么看怎么可口。

李焕之的心跳加快，满脑子都是和Jason嘿咻的幻想画面，他似乎完全忽略了，对方既然是苏子音的男朋友，又怎会跟他嘿咻呢！

“亲爱的，我们再跳一支舞吧，这是我最爱的曲子。”未等他们再说些什么，苏子音已拉着Jason走进舞池。


“示威完了就走，真讨厌。”看着舞池中那对偏偏起舞的男女，李焕之笑得贼兮兮，手肘撞了一下从刚才就不吭声的唐柏言。

“你要不要也带个新女友出来示威……你说，她跟你分手的原因，会不会是因为那男的？”

唐柏言的回答是送他一个大白眼，看了一眼那对跳着贴身舞的男女，然后转身离开。

“我知道你是千杯不倒，但也不用把酒当水喝吧！”走出酒吧，李焕之忍不住对唐柏言的举动皱紧眉头。

离开KTV后，两人就在附近的酒吧坐到现在，想起刚才付的酒钱，李焕之一脸黑线。

“你一向去者不留吧，本来你也是想甩了苏子音的，只不过让她快你一步而已……唉，你如果真的舍不得她，那就把她夺回来吧！”

“你知道我从来不做那种事情的，好马不吃回头草。”负气般的语气在在显示唐柏言说着违心的话。

有时候，人真的是犯贱。对方喜欢你的时候觉得对方烦，等到对方不喜欢了，又浑身不对劲，对她余情未了。

唐柏言正处于这种尴尬时刻。

“真是黑夜不说鬼，白天不要说人。”李焕之用力扯了一下身旁的唐柏言，“快看那边。”

唐柏言顺着他手指的方向瞧去，靠！是苏子音跟Jason，竟然在街头玩亲嘴。

“不会吧，居然是杨奕！那简直是欺骗！”

当Jason转过头来，路灯下他左脸上那一大块红色胎记闪着诡异的光芒。

之前的美男变成眼前的丑男，一下子接受不了幻灭的力焕之恨恨地盯着杨奕，一股被骗的怒火涌上心头。

“搞什么鬼。苏子音就算找人来气你，也不用找他吧！靠！明明是丑八怪，就不要到处招摇撞骗美男了……”想到刚才自己竟然还对着杨一意淫，李焕之用粗口咒骂，掩饰自己恼羞成怒的事实。

这种情况正是：众里寻他千百度，抬头一看，他在天上飞……鸟人一个！


骂过后，冷静下来，李焕之瞟了一眼身边面无表情的好友，不无恶意地道：“话说回来，如果她真是因为他而甩掉你的话，我都不知该为你为难过还是佩服她的目光独到了，不过这件事如果被其他人知道的话，我敢保证你唐家二公子必然会成为校内今年最大的笑话，要知道，你可是不少男人的公敌。”

闻言，唐柏言不置一言地看着杨奕，森冷的双目射出难测的光芒。

“今天真的很感激你帮我演这场戏。”完全没发现在他们不远处的唐柏言和李焕之两人，苏子音亲了一下杨奕的脸以作报酬。

苏子音以不着痕迹的目光打量着杨奕的脸，真可惜，如果没有那块胎记，配上今天自己特地帮他设计的这个新形象，他其实也是一个美男子。

“不过，这样真的好吗？”杨奕不解地看着苏子音，不明白她为何明明还喜欢着唐柏言，却要跟他分手，还找他这个表哥帮她演这场戏。

唇角上扬，一双擦着金银双色眼影的凤眼，溢着嚣张的绝对自信。

“我是爱他没错，但如果因为爱而失去尊严，我宁愿不要。我看得出他已经对我厌烦了，与其让他先甩了我，不如我先下手为强……反正，像他那种不可救药的男人，不要也罢，以我的条件，用不了多久一定会找到比他好千倍又真心爱我的男人。我要让他知道，没有他我会活得更好……一时之间，你就不是唯一的，却是最佳人选。”因为事后，杨奕不会缠着自己不放。

杨奕无言了，看着对于爱情侃侃而谈，自信骄傲的苏子音，他不禁在想，如果自己是她就好了，含着金汤匙出生，有着精雕细琢般出色的容貌、绝佳的成绩、长袖善舞、八面玲珑、交友广阔……完全找不到缺点的她，让很多人对她趋之若鹜。最重要的是，能够光明正大跟唐柏言相爱，虽然最终是分手……

哈！我、我在想什么？我这种人有什么资格嫉妒人家！

“……杨奕？”

 苏子音声音让他回过神来，“你刚才说什么？”

“我说，妈想跟我回家坐坐，自从姨妈不在后，你都好久没来我家玩了，你今天可不要再说什么打工之类的借口哟……”她抱住他的手臂，拖着他走向路边的一辆计程车。

“你可不可以帮我拿这些资料去学生会？”

放学时，杨奕被拿着一堆文件的苏子音拦住。

“对了，如果你有时间，就帮我将这几份资料存进电脑，密码是……”完全不给他机会拒绝，将文件塞进他怀中，她就头也不回地快步走掉了。

看着手中的文件，杨奕轻叹一声，然后朝学生会走去。

本来，他打算将文件交给学生会的人就离开，他还要打工，根本没时间帮她存什么文档之类的。到了学生会，却发现那里只有唐柏言一个人在，他手足无措地站在门口，犹豫着是进去还是就这样离开。

“你有事吗？”唐柏言听到敲门声，抬头一看就看到杨奕。

“那个，苏子音叫我拿这些文件夹……”低垂下头，杨奕走进办公室。

唐柏言看着他，眼光闪烁着，像是毒蛇盯视着猎物，将他上上下下打量了个够，“交给我吧！”

杨奕走近唐柏言，把文件放在他面前的桌面，抿着嘴唇，像下了很大决心般抬起头看向他，“苏子音说里面还有些资料没有完成……不知我有没有帮得上忙的地方？”

闻言，唐柏言眼中闪过一丝讶然，但很快他就扯开一抹微笑。

唐柏言检查了一下那堆文件，然后将要处理的交给他，“如果不太麻烦的话，请你帮我整理这些。”

接过文件，杨奕挑了唐柏言胖般的一部电脑坐下，然后专心致志的完成手中工作。

唐柏言若有所思的目光落到正埋首苦干的杨奕头上，仿佛想到什么似的，嘴角勾勒出一抹诡异的笑痕，眼神里却有种说不清的东西，配上他意味不明的笑容，竟有种类似残虐的意味。

半晌---

洋溢手中的工作告一段落，抬头看过去，只见唐柏言正在聚精会神的写着什么。

他知道自己不应该偷看，可痴缠的视线却不受控制的停留在他英俊的脸庞上，再依次划过他紧闭的双眸，来到高挺笔直的鼻梁及有人的红唇。

感觉到他炽烈的视线，唐柏言微抿着唇笑了，心中生出一个想法。

他抬头，回望过去，“虽然我们同学三年了，好像这还是我们第一次这样面对面聊天吧！”

对方突然抬头，杨奕有种被抓包的尴尬，但见对方没反应，便也装作若无其事的转开视线。

“我们不仅考进来的分数一样，选修的科目也几乎一样，我觉得我们会成为好朋友的，你说呢？”唐柏言眸子转了转，微微笑着，极是温柔，温柔中却有一种说不出的意味。

杨奕微微一怔，迎着他温柔似水的目光，包容而专注，他忘情的看着，然后一点一点的迷惑，沦陷在他充满感情的眼眸里。

好朋友？从没交谈过，除了是同学这点外，没什么交集的两个人能做好朋友？可能吗这不是开玩笑吧？

“我…………”

“你讨厌我吗？”将对方的迟疑看在眼底，那种不敢相信又想要相信的神情，让唐柏言对他越发反感，但他并没有将感情外露，仍是那么温柔的看着他问。

“没有，我没有讨厌你…………”杨奕低下头，苍白的脸微微有些涨红。


“那么，从今天起我们就是好朋友了，为了庆祝，不知你肯不肯赏光跟我一起吃个晚餐？”唐柏言趁胜追击提出邀请。

闻言杨奕错愕的抬起头，这么快？不到一刻钟之前，唐柏言于他还是高高在上的存在，下一刻他居然要跟自己当好朋友，还邀请他吃晚餐，而且他的口吻就好像男人追求女人时一样，这不会是在做梦吧？

“你要拒绝我吗？”绕过了阻隔两人的桌子，唐柏言擒握他的下颚，带着一抹蛊惑的微笑，缩短了两人间的距离，“我希望跟你交往，希望你不要拒绝我……就算你会为难，我也不会放弃。”

“你在开玩笑吧？”心跳霎时漏了一拍，杨奕瞪大了眼眸，一副不敢置信的模样。


“我怎么会拿这种事情开玩笑，我可以发誓，我是真心想要跟你交往的……如果你还不信的话……”唐柏言倾过身，压住了他因为错愕而微微开启的唇。

瞅着男人接近的唇，杨奕觉得脑子里轰的一声巨响，脑子里空白一片，心脏跟着扑通扑通扑通跳动。

浅浅的吻结束的很快，如蜻蜓点水般一下便告终止。

直到唐柏言的唇离开他的，处于错愕状态的杨奕，呆了好几秒才回过神，被吻了，他跟唐柏言接吻了！

意识到发生什么事，杨奕双颊便不由得发烫，鼻端仍残留着唐柏言身上混合着古龙水的魅惑男人味。


“你是说真的……你真的要跟我交往？”杨奕紧紧握住衣角，定定的凝望进他眼里。

“你是我第一次主动想要交往的人，我喜欢你，也知道这样的要求是有些唐突，但对于想要的东西我一向都会直接争取……还是说，你讨厌我这个人，觉得我配不起你，如果真是如此，那我……ΤuΜＩ”说到后面，唐柏言故意把遗憾的表情挂在脸上，让看的人觉得内疚，分寸拿捏得十分到位。

“当然不是。"杨奕连忙否认，“只是……”

“只是？” 

“只是太突然了，像你这么出色的人竟然会对我提出交往的要求，我真是做梦都没想到过……”有些苍白的指尖下意识的抚上左脸的胎记，杨奕扯开一抹苦笑，“你知道同学们是怎样叫我的吗？胎记丑男……我真的不敢相信有人会喜欢这样的我……”

“男人在这社会立足，靠的从来都是实力而非样子吧！”看不过他的自怨自艾，唐柏言严厉的教训道：“如果你想要别人喜欢你，首先你就要先喜欢自己，这种道理你难道不明白吗？在我眼中，你根本不丑，我看中的是你的聪明才干，你的内涵，但如果你认为我跟其他人一样肤浅，只会看人的外表的话，那我无话可说。”

听着对方责备的口吻，杨奕不生气反而狂喜，他明白这代表了唐柏言是关心自己的。

怎么一切美好的像是在做梦？杨奕捂住自己的胸口，恍惚间有着这种错觉。


原来喜欢上一个人是这样，心里悸颤不安，却又甘甜如饴。

理智告诉他，唐柏言会喜欢自己这件事，似乎有那么一点不妥，这是不可能的，唐柏言不可能喜欢自己！但感情上，他却宁愿相信这世上真有奇迹，唐柏言真的喜欢自己……哪怕就算这只是一场玩笑或一场游戏也无所谓，只要想到能得到他，哪怕只是一瞬间，他也愿意一试。

“如果，你不嫌弃的话，我觉得我们可以试着交往。”最后，杨奕毅然决然的说出唐柏言想听的话。

“那么，从现在起，就开始我们这段感情了。”

唐柏言露出了俊美的笑容，黑眸里饶富兴味。

鱼儿，上钩了。




【第五章】



月光洋洋的照耀在海面上，反射出粼粼波光，浅黄色的沙反射着柔润的月光，海风带着浪潮的气味拂来，吹拂上脸，沁冷的痛快。

漫步在沙滩上，能够感觉到沙粒的温热干爽。

漆黑的明眸英气睥睨，上扬的嘴角漾起一抹笑容。漫步在宁静的沙滩上，呼吸着清新的空气，唐柏言只觉得所有烦忧都几乎不见了。然而当不经意瞥见跟在他左手边的男人时，心里不由自主的烦躁了起来，这种情绪对他而言很陌生，他的个性一向是处变不惊。安然若素，即使天塌下来也可以面不改色。

那么，现在的烦躁究竟所为何来？

当视线落到杨奕那贴着OK绷得十只手指，他知道让他心情变差的原因是什么了，就是他正拿在手里的，杨奕送给他的礼物。

他曾经带杨奕来过这里一次，就是在学生会他对他提出交往的那天吧！那天傍晚，他就是带他来这里培养感情的。会挑上这里，当然不是自己口中所说，喜欢这里风景优美。而是这里偏僻不会遇上熟人。记得当时他无意间提过曾经有过一只很喜欢的贝壳做的帆船，那是父亲送给他的生日礼物，可惜多年前弄坏了。

想不到，杨奕居然记在心中，悄悄地潜到海底捡了一些贝壳回来，然后亲手做了一只帆船，然后就在刚才送给了他。

杨奕为了做这只帆船弄伤了十根手指的举动，看在他眼里，说一点感动也没有是假的，但也只有一点点罢了。不是他自夸，这世上爱他的人实在太多了，为了获得他的爱，他的历任情人也没少花心思在他身上，他看不出杨奕跟他们有什么不同……好吧，他们讨好他时不会像杨奕那么笨，他们都会花钱买礼物，不像他这样，为了别人无心的一句话做到这种地步。

“你不喜欢吗？”看到他看着帆船不说话，杨奕忍不住问，声音透漏出一丝焦虑及一丝期待。

“我很喜欢，谢谢。”唐柏言斩钉截铁的应道。

唐柏言把帆船随手放在旁边的大石上，然后握住他的手，露出怜惜的表情。“我只是心痛，为了它你的手指都弄伤了。”

他低沉而富有磁性的声音醇厚无比，似乎能将人的魂魄都勾走。

杨奕不知所措的低垂下头，只觉得被他握住的手很热，那温柔的视线，更是令他脸颊一阵燥热。

将杨奕生涩的反应看在眼底，唐柏言阴沉的蹙紧眉心，坏心眼的暗忖，如果他假装不小心让他跌落在地上，不知道杨奕会有什么反应呢？他转头瞧了一眼杨奕，与他眼睛对上时，下意识的，杨奕慌张的移开视线。

唐柏言烦躁的挑了挑被风吹乱的发丝，算了！虽然他不是什么好人，但也不至于如此恶劣。

眼珠一转，像是想到什么似的，唐柏言擒住他的下颚，烫人的目光凝着他说：“我喜欢你，希望你也早点喜欢我……”

“我……也喜欢你。”从他黑白分明的清澄眼眸中。透出赤裸裸的爱意。


心跳先是漏一拍，唐柏言迷失在杨奕溢满情意的眼瞳里，欲望突如其来汹涌而至。

炽热的目光紧锁住对方半启的红唇，唐柏言只有开始时刹那的犹豫，但很快就被本能控制了。

“杨奕……”勾人十足的低唤，唐柏言伸出手指慢慢摩挲着他的嘴唇，感觉那柔软湿润，低下头先试探性的亲一下他就退开，“我想要你，可以吗？”

对上他又深又亮的眸光，杨奕没有回答，只是柔顺地闭上双眼。

唐柏言湿热的双唇迫不及待的贴上了他紧张的嘴唇，灵活的舌头探入口腔尽情搅动，勾住他的舌头温吞地戏弄，在杨奕生涩的回应后，他放纵的享受他的滋味……

 

“你今晚不来了……好……我知道了。”

闷闷不乐的放下电话，杨奕看了一下，悠悠的叹了口气，那原本是为两人准备的食物。

他们从同学关系发展成为情人关系，确切的说是地下情人的关系，算算时间应该有一个多月了吧！

对于唐柏言要求不公开他们的关系，他虽然有些失望，但身为同性恋人的他们，不能将关系公诸于世也是无可避免的事。


胡乱的吃了晚餐，W蒉鲅钷茸在沙发上看着电视。

电视上演的是男主角与女主角怎样历经磨难，最后终于在一起的老套连续剧。


杨奕不仅把自己与唐柏言套入戏中，自己与他是否也可以那样的甜蜜，相亲相爱，直到永远？

他早就不是孩子，不会幻想得到所谓的永恒，他也很明白，就算是王子和公主，过的大半也不是幸福快乐的日子，更不用提王子和王子了。

这辈子，他也就只交过唐柏言一个情人，普通的情人之间如何相处，他是不太了解，毕竟这世上本就没有固定的情人相处模式，只是从两人发生关系后，唐柏言似乎对自己便冷淡了，而且有点敷衍了事，不得不让他怀疑，这段感情的保质期是不是快过期了。

跟唐柏言相处时候，他永远是最没辙的那一方。不能说没有过开心的时候，有时他对自己也会很温柔的。只是大多数时间，都是自己在单方面讨好他。唯唯诺诺的是自己，被呼之则来、挥之则去的也是自己，自己是否在贪恋一种不属于自己的幸福？

每当被唐柏言冷落，或想起将来时，他就怀疑过，这段关系是否开始的太过轻易或轻率，唐柏言是不是已经厌倦自己了，甚至有时他情不自禁要想唐柏言是不是从来没有爱过自己。

每次在学校看到有女同学跟唐柏言走在一起，就算明知他们没什么，那种嫉妒之情还是折腾的他好痛苦。


为什么别人谈恋爱是那么甜蜜，而自己却觉得疲惫？

不过就算痛苦，不安，疲惫，他还似乎不想放弃。

以前自己爱他，却求不了，得不到，一直认为哪个令他向往的背影是如此的遥远，远远不是他所能接触的。

现在自己终于可以走近他，也能在他的身边触摸他，拥抱他，这就够了。

他爱不爱他，又有什么关系，他爱他，就够了。

学生会内。


“我昨天有看到你跟杨奕，你跟他不会是玩真的吧？”李焕之的表情与其说是关心好友，不如说看戏的成分更多些，“你上次说要玩玩他，我以为你是开玩笑，但看你们之间的氛围，你跟他搞上了吧！”

唐柏言斜睨他一眼，没说话，沉默就是默认。

“我也不知道要不要佩服你，为了报复也不怕吃坏肚子，换做是我面对他那张脸多一会都受不了，那里还吃得下呀！”李焕之拍拍他的肩膀说：“不过，现在人你也玩过了，你可不要告诉我说，你食髓知味，要跟他一生一世吧！”

不是这样的！他不是玩…………

唐柏言吓了一跳，自己居然想要反驳李焕之，而且，他想说什么……不是玩？难道自己居然会对杨奕认真！？

开什么玩笑！他会喜欢上杨奕那家伙？就算太阳从西边升起也没这种可能。

唐柏言的薄唇勾起一抹邪气至极的冷笑，“你不是开玩笑吧，对着他那么无趣的人一个月我都受不了，还说什么一辈子……我记得之前你好像对某人一见钟情吧，反正这游戏我也玩腻了，我不介意你接手他。”

李焕之嗔怒的瞪了一眼翻他旧账的唐柏言，“我是个肤浅的人，所以想他那种超出正常标准的容颜我承担不起。”

唐柏言转了转眼眸，低声嘀咕着，“也是GAME OVER的时候了。”

晚上十点，唐柏言出现在杨奕家门口。

打开门让他进来后，杨奕就坐在沙发上发呆，没发现到他的反常，唐柏言只顾着到厨房为自己泡咖啡。

等他端着煮好的咖啡走进客厅，杨奕还是一副魂游天外的样子。

“要不要一杯？”

机械的伸出手接过唐柏言递过来的香醇咖啡，知道被手上突如其来的热度惊醒，杨奕才一脸讶然的看着他。

“你什么时候来的？”唐柏言半眯着眼看着他，“来好一会了，你开门都不看是谁吗？”难道，刚才开门让自己进来的不是杨奕本人？

到现在脑筋才渐渐恢复正常的运作，杨奕低垂下头，不知在想些什么。

放下咖啡，唐柏言看了看手表，该是做点运动的时间了。

他性感的薄唇上扬，邪肆的注视着杨奕，伸出手一把将他扯进怀里，两手轻拥着他，“我想要你。”

在与他体温相触的一刻，杨奕身躯微微一僵。

“我…………”

杨奕正欲拒绝他的求欢，一开口，他的吻便落了下来。

虽想反抗，但当唐柏言加深这个吻时，他的脑袋开始混乱，呼吸也急促起来。

唐柏言灵巧的舌尖从唇瓣之间潜入，吸吮着他的舌瓣，大手压住他的后脑，灵活的舌头在他口中翻搅。

一吻后，一丝银线悬挂在两人之间，唐柏言吧意识混乱的杨奕带进卧室。

抬脚踢上房门，他两手忙着脱掉杨奕的衣服。

关门声把杨奕从情欲中拉回神智，忽的推开正在他身上忙着的唐柏言，拉回被脱了一半的衣服，他小心翼翼的观察着唐柏言的表情，讷讷道：“我……今天我不想。”

弹拨眼漾满情欲红晕的面庞逐渐染上一抹不耐烦，深邃的眼光有着因好事被打断的不满。

“你不想要？”唐柏言倨傲的俯视着他，“你在闹什么别扭？在电话中为何不说，我来了才说不要？”

杨奕的眼眸随即黯淡了下来，看着他的眼神充满深沉的痛楚。


一开始，当他抱自己时，会觉得理所当然中夹带着一点受宠若惊。理所当然的是，那是情人间的行为，受宠若惊的是，像他那样出色的人真会喜欢自己。

只是，每次看着他在情事后就离开的背影，心中会溢满空虚与苦涩，渐渐地有种仿佛两人不再有这层肉体关系时，就会失去他的预感。

杨奕缓缓抬起头，却对上一双冷漠且酝酿着风暴的眼眸。

极力压抑内心的千回百转，杨奕语气有些哽咽的道：“我们之间难道只有性吗？我没有说不的权利吗？我不是你无聊时候的解闷工具。”

唐柏言愣了愣，有点招架不住。


今天的杨奕有点怪异，平日的他从不会逆自己意的对自己更是千依百顺，这也是两人可以拖这么久的原因。

不想深思他会这样的原因，唐柏言耸耸肩，语带扫兴的说：“好吧，既然如此，我也不勉强你，我回去了。”

“今天下午，我原本想要到学生会去找你，想不到，却听到一段有趣的对话。”

杨奕的话成功的拉住唐柏言正迈向门口的脚步，淡淡的扬起眉，静待他的下文。

“你跟李焕之说的都是真的？你跟我在一起只是玩玩？”杨奕张着怀有一丝期盼的双眸，紧紧的锁住他的眼眸，“在你的心中，我到底算什么？”

一抹嘲弄的笑意徐徐自唐柏言的唇边溢出，“你认为呢？”讥讽的语调把问题丢回杨奕身上。

看来，是GAMEOVER的时间了。玩了这么久，已远远超过他的预料，结束这个游戏吧！

那样自己也不用再委屈对着这个他所不爱的男人，可是，为什么心里却堵堵的？

闻言，杨奕无所适从的睁大眼睛瞧着唐柏言，他那双细长的眼眸里堆满了不屑与讥讽。

忽地，杨奕捕捉到唐柏言的双眼扫过他的脸时，眼中迸发出的那种他熟悉的鄙视目光。

当下，他恍然大悟，多日的疑惑终于有了答案：他不爱自己，不然不会用那种眼光看着自己。

一切只是他自作多情，在他心中自己什么都不是！

杨奕深深地凝睇着面前这个令自己神魂颠倒的男人，深吸一口气，用最平静的语气说出让自己痛苦的事实。

“你不爱我，一直以来是我自作多情对吗？你一直在玩弄我的感情。为什么？”

“我是玩弄你，怎样？你以为我真的会爱上你这种人！拜托！没镜子你也找盆水去照照，你这副丑陋的模样，除非我瞎了，否则怎会爱上你？”唐柏言一手抬高杨奕的下颚，嫌说的不够重似地继续道“当然，在床上你的表现也让我大开眼界，没有几个女人可以向你一样的淫荡呢！”

唐柏言的讥讽像把利刃刺向杨奕的心，一股羞耻感夹带着痛彻心扉的悲愤向他扑来。

饱受奚落的杨奕，惨白着一张脸，清澈的双眼满是压抑的痛苦。

一滴眼泪如晶莹的水晶，滴落在唐柏言抓着他下巴的手上，“既然如此，你又何必招惹我？我到底做了什么，要让你这样对待我？”

望进他满是挣扎于哀恸德双眼，手上的泪珠像烈火般烧烫着他的心，让唐柏言呼吸为之一窒。

他甩甩头，刻意忽略心中那忽然涌现的异样感情。

旋转过背对着他，唐柏言试着用残忍的话来掩饰心中的异样，也结束这个走样的游戏。

“你问我为什么？l~”唐柏言努力地寻找自己为何开始这个残酷游戏的原因，“当然是因为你跟我抢苏子音，是你先做对不起我的事情！你让我在同学面前丢尽了脸！”

“没有，我没有跟你抢她我跟他是……”把头摇的像拨浪鼓般，杨奕想要解释。

唐柏言打断了他未完的话，嘲笑道“不但如此，你居然还暗恋我，真是太可笑了，你凭什么喜欢我？让别人知道有你这种丑八怪暗恋我，那真是天大的笑话，所以请你高抬贵手，不要再喜欢我……不过，幸好我也不用再面对你，为已经办理好出国留学的手续，这段时间多谢你的招待了，再见……不，还是不要再见的好。”

说完一大堆伤人的话，唐柏言就头也不回的离开了。

看着他绝情离去的背影，杨奕满眼的泪水埋在了手中，一股恶寒自他的脚底窜至头顶，他蜷缩着四肢，想止住一身的狂颤。

在胸口泛滥翻腾的痛苦，紧致得令他几欲窒息。

杨奕从来没有这么怨恨过自己，也恨透了翻脸无情的唐柏言，如果早知道心碎的滋味是如此难受，那他宁愿一辈子都不要爱人。

死去吧！身边所有的一切都死去吧……反正这世上根本没有人是真心关心她，没有人需要他！他是多余的，他这种人留在世上只会受人唾弃！

嘴唇被牙齿咬得溢出腥味的鲜血，十指就像要挖出自己眼睛似地紧紧箍在脸上，手脚与身子颤抖个不停。

“为什么那样对我，长成这样是我的错吗？你怎么可以这样对我？”

不甘心的低语，伴随着光滑的泪珠顺着他的脸庞无声地滑落，沾湿了他的衣襟，也冷却了他破碎的心灵。




现在。

杨奕低下头，轻柔的吻上唐柏言的嘴唇，“我改变主意了，你以前欠我的，我会要你用别的方式来偿还给我。”

回想起他的前半生，只能用“一无是处”四个字来形容。

他只是空度时日，然后，唐柏言出现了，像一阵飓风袭过，虽然飓风过后留下了满目疮痍，但从另一个角度来看， 唐柏言确实是他振奋向上的原因。

受伤会让人成长！

这八年来，他慢慢地在蜕变。虽然自己的成长的原因，是一种不算健康的方式造成，但他确实变了，只是心灵依旧空虚。

唐柏言是他心中永远的痛！

但话说回来，他真的要感谢唐柏言。

如果不是唐柏言，自己不会下定决心整容，如果唐柏言不玩弄自己的感情，他不会制定，以前的自己是那么的天真愚蠢，以为只要付出真心就会得到同等的回应。

不是唐柏言，就不会有今天的杨奕。

很有多深，爱就有多深，越恨一个人，不就代表越在乎额那个人吗？不知不觉间，党员很慢慢散去，杨奕才看清原来自己一直在追寻的东西就在眼前。

如果他不在自欺欺人，他会看清自己的心意――他再次爱上了唐柏言了，或者说，他一直爱着他。

这八年来，怀着一定要活得比唐柏言更好的信念，支撑着他闯过了一个一个难关，唐柏言从未真正离开过他的人生，因此再次爱上这个男人也不是什么匪夷所思的事。

“八年前我为了你伤心欲绝，你要怎么赔偿我？就罚你爱上我，怎样？”他淡然一笑，柔柔的，又带着无数的悲伤。

唐柏言睁开双眼，发现自己躺在床上，全身乏力。他以手支撑着身体坐起来，有点摸不着头脑的看看四周。

听到声音，杨奕走进来，来到他身边，伸手摸了摸他的额头，“看来退烧了。”

“我……”沙哑的声音让他皱了一下眉头。

“我煮了些粥，你应该饿了吧，喝一点。”杨奕柔声的在床边坐下，然后一口一口的喂他。

唐柏言心情微妙的吃着，粥煮的很香，嫩绿的丝瓜清甜爽滑，海螺片爽口向天，加上清新的米香，意外的好吃。

他吃了几口，抬起头来，却撞进一双温柔漆黑的眼眸，那专注的、含情脉脉的眼神，让他心跳加快，某种奇异的情绪在胸口翻滚着。

这样默默的关怀，这样专注的眼神，让唐柏言觉得动容，好像很多年前也有人这样为他做过，但这个模糊的影响一闪就过去了。

强压下心里的动摇，他问道：“你为什么会在这里？”

“我们心有灵犀呀，我感应到你生病，于是我这个其实就赶来救你了。”杨奕开着玩笑。

“那我不是要感激你的大恩大德？”

“那是应该的吧！”杨奕伸手到他面前，“如果想不到怎样报答我的话，现金我也无限欢迎。”

唐柏言轻拍开他的手，“我之前也救过你一命，就当扯平。”

“小气鬼。”杨奕本来还打算在他身上敲一笔的呢。

看着表情多变的杨奕，陶然欲醉的感觉悄悄地伸进唐柏言心底，一颗心仿佛有了自己的意愿般，忽地急速跳动着，一时之间，一种强烈的情感冲击着他，让他想将杨奕据为己有，他想要亲近杨奕，占有他……

仿佛被这突如其来的想法吓到般，唐柏言觉得全身的血液倒流似的在体内乱窜。他握紧双拳，拼命压下着奇异的感觉。

见唐柏言一脸凝重，杨奕凑近他，担心的问道：“你还觉得不舒服吗？”

杨奕温热的呼吸吹拂在唐柏言的颈间，不期然地，唐柏言浑身泛过一阵寒战。

唐柏言心弦如遭电击了一下，眼前如月樱色的双唇勾引着他失序的心神，仿佛着魔般的伸出手，指尖爬上那总是会突出令他很哭笑不得话语的嘴唇。

杨奕那天吻他的画面，不由自主的跃进他脑海里。

只是云淡风轻的一吻，却足以打破他竭力维持的假象，他已经不能在假装一点都不在乎杨奕了。

仿佛着魔般，唐柏言缓缓地将身子压箱杨奕，在那诱人的红唇上，烙下他急切而温柔的吻。

杨奕怔忡的看着唐柏言，只觉得唇上一热，鼻间尽是唐柏言身上那熟悉的气息，被亲过的地方热热的，像是要烧起来一般的感觉。

等反应过来自己正被唐柏言吻着时，杨奕反客为主，抓住对方双臂，张开口，让唐柏言的舌更容易钻进来，激烈地、永不满足地，回吻着他。




【第六章】


一切都变了，自从那次跟杨奕接吻后，唐柏言总会不自觉地注视着杨奕的一举一动，揣摩着他的心思。

跟杨奕在一起时，那种安心感，跟他接吻时，心跳若狂，见到他和别的女孩子谈笑风生会吃味。

他是第一次遇到像杨奕这种人，时而调皮，时而温柔体贴，时而却会让他恨得咬牙切齿，总之，杨奕是个令人难以捉摸的人。

有时候，他会觉得杨奕是爱着自己的，但有时候，他又发觉杨奕望着他的眼神很陌生，好像在压抑着什么似的。

不知从何时开始，连他的梦里都有这样一的痕迹、背影。

梦中的杨奕脸总想是遮在一层薄雾之下，模糊不清，为何自己会那么的笃定那人就是杨奕，他自己也说不清。只是笼罩在他四周的悲凉和孤独，总会让他情不自禁地想紧紧拥住他，让他远离悲伤。

他不否认刚开始时，对洋溢的好奇成分居多，或者只因他有着跟那男人一样的名字。当他木然回首时，这份不在他预料之内的感情，已经壮大到让人无法忽视的地步。

会想他这三十年的人生，一直以来，他都过得一帆风顺，是别人眼中的模范生、白马王子、公司的精英，而他的人生蓝图，是与一个温柔贤淑的女子结婚，生下一儿半女，组织一个美满幸福的家庭，拥有自己的事业。

孤单了三十年，游戏于情场多年，忽然之间，他有些茫然。

也许这样说很自大，一直以来只要他愿意的话，很多人愿意爱他或者被他所爱，但他们却无法让他有那种满足的感觉，就好像……找到另一半的灵魂的那种满足感。

就在这时候，洋溢出现了，他强硬而不是温柔的闯进他的生活圈子。在洋溢的面前，他可以展现出自己最真实的一面，不再勉强自己，也无需压抑自己。向他表达爱意的人不在少数，却只有洋溢的存在，令他有种莫名的悸动。

“虽然我不是美女，但你也用不着对着我唉声叹气吧！我可是为了陪你喝酒，推掉了不少约会！”李焕之边抱怨，边两眼四下张望酒吧里的俊男。

仰头喝下一口啤酒，唐柏言横了他一眼，“我叫你出来陪我喝酒，是想要你开解我一下，而不是猎艳的。”

“宽容点，笑一笑，烦恼自然会远离你的。”李焕之一手搭上他的肩头，“你看看那边那个俊男，从刚才就一直盯着你看，有没有兴趣？”

俊男？没错，这是Gay Bar，当然看的是男人了。

唐柏言敷衍的看了一眼，然后不赏脸的哼了哼。

“你惨了。”李焕之啧啧有声的摇了摇头。

唐柏言斜睨着他，等待他的下文。

“我看你，要去买个救生圈了。”

“你想说什么？”

李焕之露齿一笑，“很明显，你已经一头掉下河――爱河里了。”



从他们坐下来这么久，唐柏言十句有八句是围绕着洋溢的，他可以肯定，唐柏言已经爱惨杨奕了。

没错，唐柏言是动心了。只是，在明白自己的心意后，杨奕却跟他玩起了若即若离的游戏。纵横情场多年，他又怎会不明白洋溢的目的――不外乎是想要他先认输，双手奉上承诺。


晃动了一下手里精致透亮的高脚杯，唐柏言仰首饮尽杯中酒，看着空了的酒杯，隐隐映出他此刻的神情，高傲而冷酷。

他对洋溢，也不是喜欢，只是……

想到之前，自己那样斩钉截铁的说不爱洋溢，现在确认他认输，让他放低姿态，承认自己没有他不行的话，他做不到。

想他俊美多金、头脑聪明、事业有成，是女人最想嫁的唐家二少，只要他开口，哪会怕没人求他喜欢、求他宠爱，他用得着向杨奕求饶？


李焕之翻了一下白眼，“老实说，如果输给你，我无话可说，但你现在这样磨蹭，他不在等你的话，到时候你可别对着我哭。”

两道凌厉的目光射向他，李焕之马上机灵的转换话题。

“你在唐氏做得不开心，那你有什么打算？”

“大哥他一直都认为我会唐氏会跟他争些什么，唉！”

“听你的口气，你不是想离开唐氏吧？”

“能有什么看法？”

李焕之感慨地道：“一山不能藏二虎，骆驼自然会找到绿洲，下雨自然看不到影子，只要你有本事，以你的才干就算出去创业未尝不可。如果你真的不想让你们的兄弟感情继续恶化下去，离开也未必不是一个解决方法。”

“可能吧！”灯光下的眼神闪动着继续倦怠。

“你看，那个人是不是洋溢。”

忽地，李焕之拉了一下唐柏言的手臂。

在舞池的中央位置，一盏水晶选材旋转等下方――

及肩的黑发随意散着，一袭蓝灰衫黑裤，简单到不能再简单的装扮，却是舞池中最耀眼的星辰。

杨奕专注的投入与无趣的强烈节奏中，湿润的黑亮眼眸，在电光火石间，勾魂摄魄。每一扭腰，每一姿势，都散发出致命的诱人味道。

从不觉得男人跳舞有什么美感的唐柏言，还是第一次欣赏一个男人的身姿，欣赏到浑然忘我。

忽的，他注意到有几名男子靠到杨奕身边，几个人在争执着，最后，其中一人似乎获得了杨奕的青睐，跟他跳起贴身舞来。

唐柏言猛然站起身，盯着舞池中两人的眼所暴射的烈焰，想要将两人烧成灰烬。只见那名男子几乎是隔着衣服爱抚洋溢的身躯，从颈项到胸膛，再到腹部……

两人脚尖对脚尖地紧贴着彼此，密合到露骨而煽情的程度。


“手下留情，不要搞出人命呀！”李焕之以看戏的口吻提醒道。

唐柏言跨出两大步，硬生生地中断那对正互拥起舞的人。

“跟我回去！”唐柏言扣住杨奕的肩膀说道。

杨奕眨眨眼，“是你！”


“这家伙在干什么啊？美食跑来干涉我们跳舞做什么？”抱着杨奕腰间不放的男子，怀着敌意一瞪。

“他是我的人！”犀利尖锐的冷瞥他一眼，唐柏言用力将洋溢扯到自己怀中。一服他是自己所有物的神情。

“靠！有伴就不要出来玩了。”男子兴味索然地转身走开。

杨奕被唐柏言拉着走出酒吧，“现在可以放开我了吧！”

唐柏言怒气未消的看着他，但还是放开了他。

重获自由后，杨奕笑说：“你可否解释一下，我什么时候变成你的人了？”

“从现在开始。”唐柏言咄咄逼人的盯着洋溢的脸庞，“你之前不是一直说爱我吗？为何还到处勾三搭四！我不理你之前的夜生活是怎样的糜烂，但你让我认真起来了，你就要有所觉悟，从今天开始你只是我一个人的，在然我看到你像刚才那样做，我决不饶你！”

“你的表情那么可怕，吓到我了。”杨奕唇角带笑的说，可他的样子哪里有一丝害怕。

“多么让人激动的宣言，那么我可否理解为你也是我的，从今以后，你的心中只能由我一个人？”杨奕眸眯起，樱唇漾起了诱惑的微笑，双臂慢慢的环上他的颈子，唇随之吻上他的喉咙，“我的独占欲比你想象中更严重，你也要有心理准备，既然你允许了我们这段感情的开始，我就会让你没有后路可退，这样的话，你确定你还要我？”

唐柏言的回应是一把将他拉进怀里，箍在胸前，抬手捏住他的下巴，猛烈地覆上那挑衅的红唇，使劲的吮吸他柔嫩的舌，而怀中的杨奕也环紧他的肩头，以相同的热情回应他。

片刻后，两人交缠的唇舌方缓缓分开，唐柏言握着杨奕的下巴，沙哑地道：“我从未像现在一样肯定我要你，除了你我谁也不要！所以，不要怀疑我的诚意与决心，既然我决定跟你在一起，哪怕天塌下来，我也不会放开你。”

影响他显露出势在必得决心的俊挺五官，杨奕笑了，黑瞳由严肃专为流转没货光泽的性感，“你开车来的吧，车子在哪？”

“啊？”唐柏言有点跟不上他的思维。

“回去呀，还是输你想上酒店？”杨奕用让人酥软的语调在她耳畔诉说，有意无意间，嘴唇轻滑过他的耳垂。

一种点击般的酥麻感闪过唐柏言的小腹，看向杨奕带着挑动人心的眼眸，然后，他不加思索的拉起他的手。

“我的车就在那边，走！”

回到唐柏言的公寓，两人才进入玄关，编辑不可待的帮对方拖着衣服。

“哈啊，哈啊……”

两人排除一切困难，紧紧缠绕着彼此的颈项，将彼此拉得更近，更密不可分，知道无法呼吸的程度。

灵活的舌探入对方的口腔尽情搅动，推挤着……吸吮上来，变换着角度深吻着。越吻越激狂。

“唔……唔……不……不要在这里，进房间……”渐渐的，杨奕招架不住的抽空叫道，混合了两人的口沫沿着嘴角不停流出，湿润了下巴，他抗拒地抬手推着唐柏言，缺氧的肺部发痛着。

“我从没像现在这般痛恨房子太大……”唐柏言一把抱起他，快步走向卧室。

床上两具成熟的男性躯体互相纠缠着，环抱彼此的热度是那样诱人，情难自禁的欲火在房内迸裂，燃烧了空气，高浓度的欲望气息无限上升，令人为之目眩神迷、无法自控。

轻柔舔着杨奕的后背，唐柏言用膝盖分开他的双腿，修长的手指在他挺立的分身上下套弄。

“呃……”杨奕沙哑地喘息了一声，腹部窜过灼热的激流，一阵强烈的快感席卷而来，带着高潮的呻吟冲口而出。

“呜啊啊啊――”杨奕发出崩溃似的尖叫。

唐柏言一手来到杨奕身后的私密处，分开了他的臀瓣，另一手则沾上他的浊液，先用一根手指刺入甬道中。

“啊――痛！”下半身仿佛被撕裂般的痛楚让杨奕惊叫出声，秀气的眉头皱起。

“杨奕……”唐柏言温柔地含着他红透的耳垂亲吻着，手中的插入动作却坚持进行着，直到伸进第三根手指。

“唔……啊……”被打着转的手指碰到体内敏感的地方，杨奕发出了呻吟。

等到他能完全容纳他的手指，唐柏言解开自己的裤头，将他巨大的分身滚烫地焚贴着杨奕雪白的臀瓣，在他的入口处试探着，犹豫了一下后长驱直入。

“啊……”深处的深处，清晰地感受到，硬刃在内壁里滑动的颤栗销魂滋味，杨奕耐不住地扭动着腰，“啊嗯嗯嗯……”

唐柏言徐缓的上下动作，加大了力道，在潮湿的柔软中抽送。

“哈啊、哈啊！哈啊――”

“嗯、嗯、嗯……”

已经完全被快感掌控理智的杨奕，在男人忽快忽慢的狂野攻势中，淫乱而狂放地放纵扭动，失控地陶醉在对方给予的销魂感觉。

“啊嗯、啊嗯。啊嗯……”

“唔――”

白光一迸。

杨奕的浊热洒在唐柏言身上，唐柏言的则释放在杨奕身子里，他们的意识在这刹那间相互融化在彼此的怀中，久久不分。

 

首先映入眼帘的是唐柏言那张俊俏的脸庞，两人肢体交缠的姿势，让杨奕混沌的神志渐渐清醒过来。

他们终于发生关系了。

看着近在眼前的俊逸脸庞，杨奕不由得走了神。什么叫世事难料？他们俩的处境就是最佳写照。

这个曾经令他痛不欲生的男人，如今就在他身边毫无防备地睡着，而本该满心怨恨的他，却对着这个人熟睡的脸发呆。

杨奕情不自禁地伸出手轻触唐柏言的面颊，眼眉带笑，然而想到什么似的，隹醋潘的眼神逐渐变冷漠。

算来这还是两人第一次发生关系后相拥到天明吧，杨奕记得以前每次完事后，唐柏言总是找借口不肯留下过夜，那时他心里不是没有失落，只是那时候他实在太爱他，只看到他假意的柔情，没能明白，这背后所代表的含义，跟一个不爱的人又怎能相抱一夜？

犹在睡梦中的唐柏言动了一下，惊动了沉溺在冥想中的杨奕。怔了怔，他动作缓慢地撑起身，昨晚纵欲过度的身体，从床上下来，才跨开一步，却被脚下的地毯绊了一下，失去平衡，眼见就要跟地板作亲密的接触。

杨奕下意识地闭上眼，然而过了几秒，他却感觉不到一丝疼痛，反而感觉到有股安心的温暖包围着他。

“站得稳吗？”

他睁开眼睛，唐柏言英俊的脸庞随即映入眼帘。

“谢谢。”

唐柏言扶他坐回床上，“你很不舒服吗？”看着杨奕苍白的脸，他担心的问。

“还好。”身体某个部位昨晚被过度使用，不舒服是再自然不过的事，“我休息一下就好。”

“你的额头有点热。”迎上他撒娇般的目光，唐柏言笑了笑，然后扶着他的额际，觉得他的体温似乎有点高，“我去拿药来。”

喂杨奕吃了药，唐柏言细心地为他盖上薄被。

“你上班要迟到了。”看了看时钟，杨奕提醒他。

“我已经请了假。”唐柏言在床边坐下，淡淡地说。

杨奕不敢置信地看着他，唐柏言这个就算自己病了，也仍带病上班的工作狂，竟然为了自己请假？

杨奕为掩饰心中激动，笑道：“好吧，如果你真的离开我一下也不行的话，那我就让你留下来服侍我吧！”

捏了一下他的鼻子，唐柏言宠溺地笑道：“是呀，小人舍不得你，请你让小人来服侍你吧，女王。”

“我饿了，你去煮早餐给我吃。”娇嗔地睨了他一眼，杨奕不客气地指使他。

“好吧，你等一下。”唐柏言在他的脸上亲了一下，就走了出去。

一会儿后，唐柏言端着托盘再次走进来，“早餐来了。”

看着托盘上的食物，赫然是两人重逢后那天清晨，自己要求他所做的早餐。


“你还记得我喜欢吃什么？”杨奕感动地笑看着他。

“那我有什么奖赏？”唐柏言朝他调皮地眨了一下眼。

偏头想了一下，杨奕爱恋地亲吻他，唐柏言热情的回应，忘情地加深了这一吻的缠绵度。

“不如你搬过来我这边一起住吧！”唐柏言将他拥入怀内，提议道。

杨奕抬起头仔细钻研他的眼神，在他眼底看出他是认真的，“你觉得有这个必要吗？我就住在对面而已。”

他认为目前这种状况很好，想见面就可以随时见面，又可以给大家足够的个人空间。

“你要知道，成为我这房子的另一个主人可是许多女人梦寐以求的事，你真的不要？”唐柏言打趣道。

虽然，杨奕就住在对面，但他总觉得如果不住在一起，心里很不安，就好像杨奕随时会消失似的。

“我考虑一下。”

在唐柏言期待的目光下，杨奕只能这样说了。



一缕清风穿过窗帘，吹卷起窗帘，发出细微的声响，杨奕眼皮动了动，大梦初醒的他茫然地在黑夜睁开双眼。

半响，恍惚的思绪因为身边唐柏言浅浅的呼息吹在脸上而渐渐清晰起来。小心地坐起身，杨奕披上睡袍来到阳台。

夜色浓重，月光照耀下，大地一片寂静。徐徐拂过脸颊的凉风隐约透露着某种气味。而这份气味，勾起他内心深处的某种记忆，浓浓的感伤熟悉地涌向心头。

伸出手探向天际，月光从指缝间轻轻穿透而过。

有时候，他会觉得幸福就像这莹莹的月光般，看得见却摸不着，留不住。在你以为幸福就握在手中时，它却自指缝间悄悄溜走。

回想起刚才的情事中，唐柏言在耳边诉说的爱语，一抹使美嘲弄的笑意滑过他嘴角。

杨奕徐徐收回手，紧握成拳，右手放在胸前。他没有任何痛感，只觉得自己的胸口一片空荡荡，找不到一个可以抓住的地方。

他常常在想，就算没有他这个人，这个世界还是会照常运转吧，这世上真的会有人爱他、需要他吗？

多年来不被任何人需要，就算曾经以为找到一个懂得自己，不嫌弃自己的人，原来也只是别人的消遣工具，那个人根本就不爱他呀！

那样的耻辱，在刚刚分手的那段日子里，令他夜夜失眠，夜夜痛苦，他恨唐柏言的无情，恨他对自己那么残忍。然而，时间一久，他却看清楚了，自己最应该恨的人不是唐柏言，而是那个只能乞求别人来施舍的软弱的自己。

可能是以前他拥有的东西太少，现在他拼命地想要得到更多的东西，努力地赚许多的钱。

然而，心中仍是空荡荡一片，怎样也填补不了。他的心灵早就变得深沉灰暗，心中某个部分甚至变得比冰点还冷，他已不晓得该怎样才能让它融化了。

杨奕抬头仰望布满星斗的天际，悠悠地轻叹。

房内，唐柏言幽幽地凝视着他的背影。

月光下，杨奕此刻看来异常孤独，萦绕在他周围的忧伤，透过沁人的冷风，缓缓地吹入他的心坎。

唐柏言的心怦咚怦咚跳着，这样的杨奕是他从没见到过的，他身上竟有种烟火染成灰烬的悲凉。

他很想将杨奕紧紧搂在怀中，给那冰冷弱小的身体温暖，替他抹去眼中浓浓的哀伤，可是他的脚硬是不能动，只能静静地凝视着杨奕的身影。



【第七章】


几天后，杨奕搬到了唐柏言家。

“为什么不把对面公寓退了？”这问题，他好几次想问杨奕了。

杨奕把面包切开，抹上果酱后放在唐柏言面前的盘子里，“如果退了房子，我的东西要放哪里？还是说，把这里一半的东西丢掉，再放我那些东西？”

把面包放进嘴里，唐柏言咕哝着说：“看来，要找一间大些的房子才行。”

“有件事情，不知是不是我多事了……”杨奕拿出一份文件放到他面前。

“这是？”翻开文件一看，唐柏言脸上神色变得凝重起来。

“几天前，我在公司的厕所无意间听到你大哥的秘书通电话，他在电话中提及唐氏旗下一件要售出的商铺，我觉得很可疑，于是私底下请人查了一下，结果我发现，有人派一些吸毒者在商铺四周流连，让商铺的价格下滑，前天那间商铺就以低于市价一成的价格贱卖给一间公司。”

“而那间公司的背后主事者是大哥吧！”放下手中的资料，唐柏言烦躁地按着额角。其实这不是大哥第一次以权谋私，只是这次有点过分了。

杨奕优雅地把最后一口面包送进嘴里，抹抹嘴，“是不是我太多事了？”

唐柏言苦笑地摇摇头，“你也是为公司利益着想，这件事情我会处理的。”

杨奕抬腕看了看表，“上班快迟到了。”

他连忙把杯里的牛奶喝光，一阵匆忙的声响后，两人走出唐柏言的公寓。

“我忘了拿一份文件了，你先到下面等我。”

“你快点。”

唐柏言走进电梯，按下按钮，从渐渐关上的电梯门缝看着杨奕身影的瞬间，那晚，杨奕站在阳台上，那片孤独的背影倏地自脑海浮现。

忽然间，他恍然，心中的不安是为了什么。

因为大家都是男人，杨奕很独立自主，不像女孩子一样会依赖自己，所以他一直不认为有什么不妥。但如果是情人的话，会想依赖对方的这种心情，应该不分男或女吧！

会让杨奕露出那么寂寞孤独的表情，是杨奕不信任自己，还是他对杨奕的爱不够，让他没有安全感，抑或还有其他原因？

越想，唐柏言越不安。

他突然发觉自己对杨奕的了解，并不如想象中的深。他所知道的杨奕，都是杨奕想让他知道，才表现出来的一面。

人都会在喜欢的人面前，将自己最好的一面表现出来，他也一样。但他还是希望，杨奕能依赖自己多一点。

没办法把自己的心意好好地传达给对方知道，让唐柏言很难过。

也许，他要找个时间跟杨奕好好谈一谈。



“很好看吗？”坐在阳台，享受着秋日暖洋洋的阳光，唐柏言转头看着坐在旁边从刚才开始就埋头看小说的杨奕。

“嗯！”杨奕头也不抬地随口应道。


觉得被冷落的唐柏言，伸手从杨奕手中抽走小说，“不要看了，陪我聊聊天。”

杨奕抬起头，“那你想谈什么？”

“说说你以前的事情吧，我想知道。”唐柏言健臂一伸，将杨奕拉进怀内，让杨奕枕着他的肩膀，依偎在自己怀中。

杨奕靠在他肩窝，一呼一吸之间都是唐柏言的气息，耳边听着他的心跳，只觉得心里很热，有种难以形容的扫动感。

“我想想……我记得自小我就是个人见人爱的小孩子，在幼稚园时，就有许多女孩子为我大打出手，到了我读小学时，还有许多女同学写情书给我……我记得我的初恋是……”

听着杨奕滔滔不绝地诉说着他辉煌的情史，唐柏言额际隐隐抽搐着，“停。”

“怎么了？你不是想听我以前的事情吗？”杨奕眨着晶亮的双眼，“我才刚讲到一半而已，还有更精彩的，你不听下去吗？”

“再听下去，我会吐血。”他相信这世界上，没有谁在听情人往日的爱恋史时，还会雀跃不已的。

“好吧！”其实，他也编故事编得很辛苦的，唐柏言不听更好。

就在此时，传来门铃的响声。

会使谁？两人狐疑地对望一眼。

杨奕懒洋洋地拿起书本，一副不关我事的表情。

“知道了，我去开吧！”

唐柏言起身来到门口，将门开了一条细缝，只见一个戴着墨镜的金发男子站在门外。

“你找谁？”

金发男子摘下眼镜，露出一张融合了中西混血儿优点的脸庞，一缯金发悬挂在他的眉前，高大精壮的体魄，配上一双犀利的蓝眸，浑身散发出一种慑人的气势。

难道会是黑社会上门讨债？这念头在唐柏言脑中一闪而过。

金发男子打量般地扫视了唐柏言一眼，“杨奕不在吗？”

一口流利的国语，让唐柏言意外地微张眼镜。

“他在，你是他的朋友？”

唐柏言打开门，正想把人请进屋，金发男子长腿已跨入屋内，毫不客气地径直走向沙发，大大咧咧地坐下。

“你就是唐柏言？”金发男子犀利的蓝眸直直地锁住站在他面前的唐柏言。

那颐指气使的态度，让唐柏言不悦地微皱眉。

毫不示弱地回视着他，唐柏言冷冷一哼，“问人之前，先报上姓名才是礼貌吧！”

“好！敢直视着我、这样跟我讲话的人不多。够胆识，我欣赏你！罗斯。”罗斯豪爽地伸出手与唐柏言相握。

罗斯的霸气让唐柏言怔愣了一下，随即也爽快地握住他的手。

“唐柏言。”

缓缓地自嘴角绽出一抹另带深意的微笑，罗斯打量着坐在对面的唐柏言。

英伟的外形，深不可测的双目，全身自有一股刚毅沉稳的气度。很好！难怪杨奕会一直对此人念念不忘。

“是谁来了？”听到说话的声音，杨奕走进客厅。

“是我。”

“你什么时候回来的？”杨奕惊喜地走向他。

罗斯张开双臂，热情地拥抱着他，在他两颊各亲了一下。

“前天才回来的。”

“怎么来了也不预先打个电话给我。”放开罗斯，杨奕转身笑着为两人介绍，“这是罗斯，唐柏言。”

“刚才我们已自我介绍过了。”罗斯微笑地说。

“你怎会知道我的地址？”他应该没给他新地址吧！

“苏子杰告诉我的。”罗斯揽过杨奕的肩头，亲热地挨在他耳边低语：“听说你跟他同居就过来看看了。可能太久没回来了，我刚才还差点迷路。”

“这个，就算在纽约你也会迷路吧！”别看罗斯如此强势，他可是路痴。

一直被两人晾在一边，杨奕与罗斯亲密的肢体动作让唐柏言有点吃味。

唐柏言的目光停在杨奕笑得太过灿烂的笑容上，跟他相处这么久，还是头一回看到他笑得如此开怀，与平日虚假的笑完全不同。

一种既闷又妒的情绪顿时如狂潮般涌向他。

“我去帮你们倒杯咖啡来吧！”不想再看下去，唐柏言快步走向厨房。

杨奕徐徐地收起笑意，怔怔地看着唐柏言落寞的背影出了神。

“不用再看了，人都进去了。”罗斯在杨奕耳边戏谑笑道。

“哪有。”杨奕嗔怪地睨了一眼罗斯。

“如果你现在想退出的话，我可以谅解的。”罗斯看着他的眼神有着宠爱。

人与人之间的缘分真的很奇怪。八年前，他失去了亲生妹妹，上天仿佛想要补偿他般，将杨奕带到他身边，从此他多了一个贴心的好弟弟。

那时候，他无意间救起跑到海边自杀的杨奕。

他最看不起因为一点点挫折就轻言放弃的人，更不用说是自杀的人了，那是懦夫的行为。后来，他才得知事情的经过，或许是被他浓厚的悲哀所打动吧，百年难得一见的同情心发作，不只出钱帮他整容，还带他到美国，一直将他带在身边，将自己的一身本领传授给他。

杨奕是个心地善良的人，之前只是因为容貌的关系，有些畏缩自卑，但自从变漂亮后，人也有自信开朗多了，心思缜密的他是自己最得意的门生呢！

“不用，我知道自己在做什么，也可以应付任何情况。”杨奕一脸坚持。

这时，手机响了。

“Shit！”恼火地骂了一句，罗斯接了电话。

听完电话，他一脸不耐，“真是的，一点小事也要我出面解决。我还有事，先走了，等我电话。”

也要点头，“我送你。”

他连忙起身送他到门口。

杨奕送走罗斯，关上门，走向厨房，脚步在门边一顿。

唐柏言宽厚的背影像一条无形的绳子缠绕着他，将杨奕缓缓拉向他，“你背后好暖。”杨奕满足地说着，伸出双手从背后抱住唐柏言，让自己的脸颊熨贴着他的背脊。

身后的热度让唐柏言心神荡漾起来，两手加速洗完杯子。

“我有没有说过，你穿着围裙的样子很诱人？你这样会害我想要袭击你的。”杨奕把整张脸在他背后使劲蹭了蹭。

唐柏言伤脑经地叹了口气，一副拿他没办法的样子。

两手在毛巾上擦拭了一下，唐柏言旋转过身，“不要这样诱惑我，否则后果自负。”

唐柏言轻柔地掬起杨奕的下巴，深情的吻住了他。四片唇胶着在一起，一阵阵眩晕感自相触的舌尖扩散到杨奕的四肢百骸。

两人紊乱的喘息拂过唐柏言的脸庞，急促的心跳声在他耳边响起。

喘了一口气，唐柏言试探性地问：“罗斯是什么人？”总觉得他来头不小，不像是善良的老百姓。

“商人。”确切来说，他是美国商界叱咤风云的狙击手。

唐柏言不置可否地点了头，“你们好像感情很好。”语气中似乎有点酸意。

杨奕笑看着他，“放心，他有心上人了，他就像是我的大哥一样。”在这世上，除了母亲，也只有罗斯不鄙视他的样子，是真心关心自己的。

杨奕依偎在他胸前，将罗斯的故事娓娓道来。

“他一直有一个感情很好的女朋友，但多年前，他因为家庭的压力，不得不回美国接收家族生意。本来他可以带她一起去美国的，但那时候因为家族内有不少人敌视他，他怕因此会让她遇到危险，所以决定一个人去美国，等到他在美国真的站稳脚步，再回来接她的……”

“原来这样。”唐柏言抱紧怀中人，吻吻他的脸吃着豆腐，“他们的事情启发了我。”

“比如？”杨奕兴味盎然地问。

“他们的事情让我明白了，如果认定了一个人，那么不管多困难，也要坚持到底。”他不想失去后再来后悔当初为何轻易放手。

“你相不相信，罗斯可以抱得美人归？”杨奕问。

“我希望他可以。”唐柏言深情款款地凝视着杨奕，诱惑似的挑逗地吻他。厚实的大掌同时钻入杨奕的衣服内，揉捻着他小巧的乳尖，“今天是星期天吧！”

“然后呢？”

唐柏言附在他耳边说了一句话，杨奕俏脸不禁泛起红晕，然后在唐柏言灼热的目光下，点点头。

唐柏言再也忍耐不住，一把抱起他，带他来到卧室，将他放在床上，俯身覆上他。

他低下头吻上杨奕的唇瓣，贪婪地纠缠着他的舌。同时，两手迫不及待地把束缚着两人的衣服除去。

唐柏言灵活的舌滑过杨奕光滑的颈项，来到他的胸口，蜿蜒而下来到他结实平坦的小腹。

杨奕发出呻吟声，眯起充满情欲的黑眸，微微张开双腿，以方便唐柏言用沾了润滑剂的手指试探着他紧闭的私密处。

“啊……我受不了了……”杨奕难耐地喘息着，想让唐柏言进去。

杨奕的催促让唐柏言情欲更加高涨，一把抬高他的双腿，把他那早已滚烫的分身深深埋进杨奕的幽穴……



仰望西方的天空，只见整片云层被染成了淡橘色，白天的热气一点一滴地消退。

杨奕在一间叫“茶园”的店铺停下，然后把车停泊在专属的车位。

茶园是杨奕与苏子杰两人合伙开的。

茶园分二层，楼下是普通的消费，二楼则是贵宾房，顾名思义，是一些有钱人品茗的地方。

一见是杨奕，员工连忙走上前打招呼，“老板！”

杨奕点头问道：“最近生意如何？”

“跟平时差不多，苏老板他们已在二楼等你了。”员工毕恭毕敬地道。

杨奕点了点头，表示知道了。

在楼梯靠窗的地方停步，杨奕从窗口看下去，后院的风景让他心旷神怡。从下面的荷花池传上来的荷香，随风飘进他的鼻间。他喜欢喝茶，特别爱坐在包厢里透过窗口望下去。

每次来到这里，都能让他紧绷的神经松懈下来。

杨弈贪恋的深吸了几口这沁人的清香，拾级而上到二楼一间豪华的办公室门前，门上挂着“总经理室”的牌子。

杨弈有礼地抬手敲了敲门，在听见里面传出的“请进”时，才推门而入。

只见苏子杰跟罗斯正在下着围棋，两人都是围棋爱好者，一有机会就会坐下来对局。

“这局谁赢了？”杨弈笑问。

“当然是我，宵夜是你的了。”罗斯心情大好的拍拍对手的肩膀，哈哈一笑。

苏子杰收拾着棋子，看了一眼杨弈手中的文件袋，“资料都齐全了？”

杨弈拉开苏子杰隔壁的椅子，坐下后把一个文件夹递给了他，说：“这家公司的结果。”

苏子杰接过手，打开大致的游览一下就合上，放在桌上，“怎样？”

“老实，非常老实。”杨弈肯定地说，加重了语气，“唐程居然只有一套账，一分的税都没有逃漏，就连员工的税都交齐了，这在民营企业可是很少见的。”

“嗯，这倒向他会做的事。”苏子杰的态度显得不以为意，习惯性地伸出食指推推鼻梁前的镜架，问道：“内部行政呢？”

“这间公司有严重的内部分歧，不合的两个部门是财务部和市场部。财务部是唐宽管理，而市场部则是唐柏言。现在唐程已很少回唐氏了，基本上都是唐宽在主持大局。”

杨弈以食指轻敲着桌面，这是他心里紧张时的小动作，“要对付姓唐的，唐宽会是一个最佳的棋子，只是……”

一直听着他们分析的罗斯回望杨弈，一双蓝眸笑得意味深长，“机会我之前给过你，你拒绝了，可不要现在却说下不了手，我记得我从没教过你做事情可以半途而废……”

“怎么会，这桩生意可是我坚持要接的，我只是在想，”杨弈嘟着红唇，眼睛却闪烁着无比期待的诡异光芒，“你见过他了，你觉得他怎么样？”

“如果多加磨练会是个不可多得人才，你不会是想……”

罗斯意味深长地看着他。

“好嘛，你会帮我的对不对？”杨弈撒娇地道：“如果你不帮我，我就告诉他你欺负我。”

“好，好。”本来就欣赏唐柏言的他，满口答应。

闪亮一口白牙，杨弈笑得很可爱，“大哥！我就知道你最疼我了！”

好整以暇的收拾好桌上的文件，苏子杰没理会他们两人，而是拿出计算机好好计算这桩生意他又赚取了多少。

等他们交手告一段落后，他才淡淡地提醒道，“这么多天，也差不多可以了，该行动了吧？”



天空中，数十颗璀璨的星星发出绚丽的光芒。

清凉的夜风徐徐地吹拂过杨弈的脸颊，也在他的心湖轻轻激起一阵涟漪。

杨弈惬意地半倚在车边，慢条斯理地拿出手机，按下熟悉的号码。

“睡了吗？那要不要下来吃宵夜？我在楼下呀！”

收了线，杨弈嘴角含笑的仰望着美丽的星空。

不到几分钟，就见唐柏言气喘吁吁地朝他走来。

“你的速度很快嘛！”杨弈没眼带笑地为唐柏言拭去额际上的汗珠。

唐柏言轻轻握住他为自己擦汗的手，目光柔情似水，“我还以为你今晚会跟罗斯聊通宵呢！”

杨弈微微低下头，脸色微红，被握住的手，好热。

怦然的心跳声又再次响起，让杨弈想掩饰都掩饰不了。

杨弈缓缓地绽出一抹微笑，“本来是的，但我惦记着你，就早点回来。不如我们不要开车，走去餐厅好了。”

唐柏言望进那双闪烁着灿烂眸光的眼眸，“只要你想，天涯海角我都带奉陪。”

“今天的星星好漂亮，我忽然好想唱歌。”杨弈冷不防地说着。

唐柏言倏地停下脚步，“你刚才说什么？”

“我说我想唱歌。”杨弈好心情地重复。

“我想你还是不要唱的好。”唐柏言尽量说得婉转，“现在已经夜深了，唱歌会吵到别人的。”

他曾经听见过杨弈唱歌，那简直可以用惊天地、泣鬼神来形容。自此，为了他能活得长久一点，他觉得绝对不能让杨弈有开口唱歌的机会。

“不是因为我唱得难听？”杨弈笑眯眯地看着他。

“怎么会呢！你只是唱得比较性格一点。”在杨弈笑里藏刀的视线下，唐柏言干涩地笑说。

“我不唱也可以，但你唱给我听。”其实他也不是真的想唱歌，而是比较想听唐柏言唱。

“有没有别的选择？”虽然相对于杨弈的五音不全，他的歌声绝对称得上天籁，但突然间让他在街上唱歌，实在是为难他。

杨弈讨好地挽住他的手臂，“我真的很想听你唱歌，真的不行吗？”

经不起他的柔情攻势，唐柏言提出一个折衷的办法，“我不太会唱歌，不然我念一首我最喜欢的诗给你听，好吗？”

杨弈想了想点头道：“好吧！”

唐柏言清了清喉咙，然后磁性的男音在黑夜中响起――

“假如生活欺骗了你，

不要忧郁，也不要愤慨！

不顺心时暂且克制自己，

相信吧，快乐之日就会到来。


我们的心儿憧憬着未来，

现今总是令人悲哀，

一切都是暂时的，转瞬即逝，

而那逝去的将变得可爱。”


《假如生活欺骗了你》/出自普希金诗篇



月华流泻，轻洒在唐柏言俊朗不凡的脸庞上，那黑宝石般的眼睛，闪烁着动人的光辉。

穿透风儿而来的诗句，徐徐送进杨弈耳中。

虽然唐柏言口中所吟的不是什么情诗，但听在耳中却比任何情诗更让杨弈怦然心动。

杨弈仿佛回到从前，母亲拉着自己的手，安慰自己不要灰心失望，以后一定会有一个真正懂得自己的人出现。

妈，您所说的人，就是唐柏言吗？

杨弈抬头仰望天上的星星，无言地问着天上的母亲。

“在看什么？”唐柏言停下脚步，转头看着跟不上脚步的杨弈。

“忽然间，我很怀念小时候妈讲故事给我听的那段时间。”

“你不会是想我等一会将睡前故事给你听吧？”唐柏言笑问。

“我又不是小孩子了。”杨弈G了他一眼，然后像想起什么似的，定定地看着他，“你为什么会爱上我？是不是因为我很漂亮？”

“你的确很漂亮，但爱上一个人是没有原因的。不过，无论你以后变丑还是变老了，我都一样那么爱你。”这样回答没错吧，以往他的女朋友听他这样说，都很满意。

“这样啊！”杨弈眯细了眼眸，偏着脸看向他，“你绝不觉得你的台词有点老套！dān liàn yī yī”

唐柏言差点气结。

“不过，很动听，难得你今天肯说这么多甜言蜜语。”杨弈双手捧住他的脸，鼻尖彼此碰触，“我也很爱你，比你想象中的还要爱你，我也许会做一些让你伤心难过的事情，但我所做的事都是为了你好，害你的事情，我一定不会做的，你一定要记住我的话。”

唐柏言怔愣地看进杨弈眼底深处，被他眼中的哀伤之色震慑住，“你是不是有什么事……”

“嘘……别说话。”杨弈以吻封住他即将出口的话语。

唐柏言不确定地望着他隐藏了许多心事的眼眸，两手抱紧他的腰，深深地回吻。夜风徐徐拂过两人，将各自说不出口的心事，卷向天际，倾诉给月娘听。




【第八章】



唐氏会议室内。

“今天我召开这个会议的目的，是我发现公司有人以权谋私，做出一些有害公司利益的行为。”唐宽用一副阴冷的语调说，眼光却意有所指地看向对面的唐柏言。

唐程威严的目光扫过众人，然后落到唐宽和唐柏言的身上，“这可是很严重的指控，你真的查清楚了？”

“当然，”唐宽将一份资料交给父亲，“我查到日前公司以低于市价一成的价格将公司一间店铺卖出，以赚取中间价差，而这背后的主使者就是柏言。”

“你血口喷人，我从来没做过，出卖公司利益的人是你不是我！”唐柏言非常不平地反驳他的指控。早在大哥召开这个会议时，唐柏言就有不好的预感。只是想不到大哥竟然则喊抓贼这么卑劣。

“够了！这件事情我会查清楚，今天的会议到此为止。”不想再在众人面前展露家丑，唐程喝止了眼前正在上演的兄弟相残戏码。

“你们跟我来！”瞪了两兄弟一眼，唐程率先离开会议室。





“到底是谁惹我们唐二少爷生气了？”杨奕走进办公室，顺手关上门。

唐柏言一手将他拉近怀内，让他坐在自己的大腿上，“你身上好香。”凑近他颈间，吸取着他身上的古龙水的香味。

杨奕捧起他的脸，在他的唇上啄吻了一下，然后关切地问：“刚才董事长有没有对你怎样？”

唐柏言垂头丧气地拥紧他，没说话。

“你现在有没有后悔当初心太软，没先下手为强？”杨奕一手温柔地揉着他的头发，温柔的声音里，掺上了几分幸灾乐祸的邪恶。

唐柏言喟然轻叹，“我真的不明白，大哥为何对我这么有敌意。”

纤指抬高他低垂的下巴，杨奕调皮地道:“你的恋兄情节，也该适可而止了吧，你现在已经有我了哟！”

“谁有恋兄情节？”唐柏言哭笑不得。这是诬蔑，百分之百的诬蔑！

杨奕用指尖戳了戳唐柏言的胸口，“你从不肯承认，我也不会硬要你认为的。”

唐柏言握住他的手，在他的手掌心吻了一下，“小时候，大哥对我很好，我还记得，那时候我很顽皮，经常闯祸，但每次都是大哥帮我善后，有一次，我掉到河里，差点淹死，都是大哥救了我。”

“这么说来，你们兄弟的感情应该很好，那怎么变成现在这样？”杨奕好奇，是什么令感情如此深厚的两兄弟，变成今天兄弟反目的局面。

“也许是我们都长大了，我们之间除了兄弟情还夹杂着其他的许多东西。”随着年纪的增长，他们的世界观与抉择渐渐有了分歧，往日亲密的亲人，也因为利益变成对手，“其实，我从来没有想过要和他争什么的。”

“你不想与他为敌，是因为你在心中还顾念着兄弟情分，但他可不是这样认为呢。”杨奕以冷冷的口吻道：“我相信一有机会，他绝不会介意在你背后捅你一刀的。”

“我是不是太感情用事？”

凝睇着他，杨奕似笑非笑的道：“你只是太重情义……看来在你的心目中，亲人的地位是无人可及呢！”

听着他的嫉妒的口吻，唐柏言讨好地笑道：“现在在我心目中，你绝对是排在第一位的。”

“真的？”杨奕笑吟吟地双手环着他的脖子，亲昵地在他耳边喃喃地问：“口说无凭，你要怎么证明？”

“我……”

唐柏言低声在他耳边倾吐自己火热缠绵的爱慕之情，听得杨奕的脸红的像熟透的苹果，白瓷般细致的皮肤上泛起了艳丽的红晕 。

“讨厌……”杨奕嗔怪地睨了他一眼，脸上甜蜜的笑容却透露这他的愉悦之情。

嬉戏完后，杨奕才记起正事，“那么，董事长他相信你是清白的吗？”

唐柏言眼神一黯，“他没说，只是希望我们不要兄弟相争……我已经决定辞职。”

本来他还有些犹豫不决，但经过这件事情，他认为再留在唐氏也没有意思了。

“男儿志在四方，外面海阔天空，依你的才华没有必要困在这里，不要怪我直言，我认为有你大哥在，唐氏绝对不是你可以发挥所长的地方。”杨奕的语气中有着不可抑止的兴奋，“那我们什么时候离开？”

“你也要辞职？”唐柏言讶然地看着他。

“当然，你都不在了，我怎会留下来？”杨奕理所应当地说。

“其实，你没有必要和我一起辞职的。”唐柏言心思复杂地看着杨奕。

令他感动的是，杨奕用自己的行动来表明要跟自己共同进退，与此同时，他也有点内疚，因为自己的原因，让杨奕丢了工作，毕竟在这个商务社会，夫妻也不一定能做到这个地步。

杨奕看向他的眼眸，大概明白他的心中在想什么。虽然他露出这副忧郁表情，看上去很令他心动，但看久了，也是有些不舍。

“你知不知道，你最大的卖点是是什么？”杨奕已额撞着他的额，“是实力，你是实力派的酷哥，可不是什么忧郁小生，你别突然转换戏路。”

被他的话逗笑，唐柏言露出今天的第一个笑容。

杨奕嬉笑地揉着他的脸庞，“笑笑才英俊嘛！”

“离开唐氏，我反而轻松了。”他斟酌着用词，“所谓，塞翁失马，焉知非福。其实我反而觉得高兴。”

“这样还觉得开心？”杨奕糊涂了。

“我觉得开心的是，我们的爱情是禁得起考验的，在这种时候，我庆幸有你在我身边支持我，对我不离不弃，我爱你！”

杨奕从呆愣转为笑面如花，在他额上印下一吻，“我也爱你。”

此时被浓浓情意包围的唐柏言，完全没有看出藏在杨奕笑颜背后的烦躁。

“如果，我是说如果……我做了对不起你的事情，你会不会原谅我？”

唐柏言先是一怔，然后一抹微笑浮上面庞，“无论你做了什么事情，我都会原谅你的。”在杨奕眉开眼笑之际，他又说：“那么，你是做了什么事情对不起我呢？”

意味深长的看进他的眼中，清凉的眼眸里，似乎藏了些什么，在他企图想弄清楚其中的意味之际，杨奕揶揄地说：“暂时还没有，但那如果将来你表现不好的话，就难说了。”

“这么严重？”两片文人的柔软唇瓣在几乎快贴上他嘴唇的位置停下，说：“如果我以后有哪里表现得不好，你记得要告诉我……W蒉觥

对方吐字时温热的气息拂在唇上，靠得那么近，犹如夜空中星辰般魅人的黑暗中充满柔情蜜意。被诱惑了的杨奕反客为主，贴上他的唇，灵活的舌头随即探入他口中，不断地挑逗、舔砥，然后缠住他的舌头用力吸吮。

杨奕不知道亲吻了多久，当感觉唐柏言的唇舌离开他时，他只能“呼呼”地喘息不止，浑身瘫软如泥，红肿的双唇也艳丽得快要滴出血来似的，连那双晶亮的大眼睛也充满了激情的水泽。

唐柏言盛满深沉欲望的双眸锁住他：“我想要你。”

杨奕扬了扬眉，“这里是办公室，你确定要公私不分？”

“我确定。”在这种时候他还忍耐的了，他就不是男人，是圣人。

“即然这样，还等什么？”同样压抑不住的杨奕，邪笑地反搂着他。





不知道为什么，杨奕最近总觉得有股不安心在心底缠绕去，到底是为了什么？尤其是今天，他总觉得会有什么事情发生。在旅行社拿了些资料后，便匆匆忙忙回到家里。

打开门，杨奕看到唐柏言正坐在沙发上不知道在想什么，周围的气氛犹如紧绷的弦，仿佛一不小心就会断裂。

“柏言……”杨奕小心翼翼地唤了一声。

杨奕紧敛着眉心，察觉到了不对劲的味道。

忽然杨奕眸光一瞥，看见桌上放着一叠文件。他心中突地一跳，一阵不详的预感涌上心头。

唐柏言指着桌上的文件，“报告上说的都是真的吗？”

今天收到这份调查报告时，他第一个反应是有人跟他开玩笑，一定谁向他挑拨他们两人的关系。

然而，当他看到附在调查报告书上，关于杨奕整容的资料时，他想为杨奕辩解的余地都没有了。

“你是否会告诉我，这一切有更合理的解释！”他拿起桌几上的牛皮纸袋，扯出里面的东西。

一张张，一片片的资料剪报和照片漫飞，缓缓地飘落于地，杨奕看了一眼文件，全身僵住，甚至连拿起文件的勇气都没有，只要看到桌上八年前自己的相片，那么报告中写了什么，是显而易见的。

血色瞬间从杨奕脸上退去，秘密被揭露得如此令他措不及防，他仿佛受不了似的撞到桌几踉跄几地跌倒在地。

见状，他柏言沉声问：“如何，想说什么吗？”

“我还可以说什么？”杨奕扯开一抹苦笑，双手微微颤抖。

“果然是你，我早该注意到的。”唐柏言坐到他眼前的藤椅上，右手肘轻搁在椅子的把手上，食指轻抚着没，双眸半凝低垂，语调淡得漠然，无言无怒几近平和。

无论一个人的容貌如何改变，但他的眼睛是不会变的。

以前跟杨奕在一起时，他并没有认真去看清楚他的容貌，但记忆中，杨奕有一双晶亮纯洁的眼睛，他总会用那双仿佛会说话的眼睛，对他诉说这他说不出口的爱意，偶然在午夜梦回时，他总会梦见分手时杨奕那伤心欲绝的泪眼。

他终于明白，两人相遇的那天早上，让自己震撼的感觉是什么，让自己那么在意杨奕这个人的原因――是因为这对似曾相识的眼睛。

“没错，是我。”杨奕镇定下来，站起来，双手抱胸俯视着他，“你想不到，自己居然会爱上往日被你百般侮辱、鄙视的人吧，这种感觉是怎样的？”

“你接近我，费尽心思留在我身边，让我爱上你，再联合大哥踢我出唐氏，让我尝尽众叛亲离的滋味……我是不是应该恭喜你，你成功了。”和严厉的口气截然不同，他深不可测的黑眸中，非但没有任何诘责，反而透出淡淡的无奈，“被你这样对待，我却不能责怪你，是因为我没有立场，这是我多年前所种下的孽果，是我要偿还的。只是你有没有想过，如果你成功了，也是因为我是真的爱你。”

静静听着这番如同掏心一般的深切表白，杨奕失去了言语，他凝视着面前的人，眼睛眨也不眨。

“你知道吗？当年跟你分手后的那些日子里，当我想到曾经对你做过那样的事，我不是没有后悔，我甚至祈求过上天让时间倒流，退回那一天……但是我没有回过头寻找你，因为我……”

唐柏言痛苦的闭了闭眼，再次睁开眼睛时笑了笑，眼眸内却有着掩饰不住的深切哀伤。

“我也害怕，杨奕，我也害怕！我从没有这样的害怕一件事……我怕如果我找到你，会不知道怎样面对你责怪我的眼光，可我更怕我那样残忍地对待你之后，你会不再爱我，视我如陌路……”

话说到这里，他渐渐冷静下来，调整了情绪，在脸上戴起漠然的面具。

“你知道，这世上痛苦的是什么吗？就是亲手伤害了那人，事后才发现自己其实早就爱上那人了。杨奕，我受到报应了，不是现在，而是早在多年前，当我明白自己心中真正的心意时，我就已经受到应有的惩罚了……”

“你现在才说这些又有什么用？”杨奕凝视着他，眼中闪烁这难以言说的复杂情感。

这算什么，复仇中的惊喜吗？原来自己早已经得到这男人的爱，不论是八年前丑陋的自己，还是现在这个后天堆砌出来的美丽的自己，他应该高声欢笑吗？才怪！

听着对方的忏悔，杨奕真的恨不得揍他一顿。他让自己吃了这么多苦头，现在才来跟自己说，原来他一直爱着自己……真是够了！这一来全扰乱他的计划了！为何这男人这么多年来，一点长进也没有，他怎么可以这么的自以为是，以为时节是绕着他转的，难道他以为现在说这些，他们就可以当一切也没有发生过重新再在一起吗？他不知道这世界有句话叫做骑虎难下？现在就算自己想收手也来不及了。

“我们从头来过吧，让我们抛开以前的一切恩怨……发生过的是不可能忘记，我明白，但是我们可以不要回头，只往前看。”唐柏言沉静地注视他，温柔的目光中，透出一股震撼不动的执着。

在发现杨奕的真正身份时，他不是不惊愕、愤怒的，想到这段时间杨奕处心积虑地接近自己的目的，想到自己竟然像是个傻瓜般跳进他设下的圈套，他就恨不得狠狠地报复回去，但是这种想法只是一瞬间，因为他非常明白，如果他真的那样做的话，他们就真的完了。

他不怕被杨奕耍着玩，只怕在付出全部的真情之后，杨奕会弃如敝屣地离他而去，正如当初自己对他是怎样的手段，而今就是得到怎样的回报！他只怕一旦离他而去，会将它的心掏空，令他疯狂。

杨奕低垂下的眼眸，心底充斥着想要答应与拒绝交融而成的情绪，答应他吧，然后两人重修旧好，但他明白，除非能骗对方一辈子，否则日后不小心东窗事发的话……

杨奕蓦地猛打个寒颤，不敢再继续往下深想了。

“如果你知道我对你做了什么，你还可以这样轻松地说这些吗……？”抬起微带疲惫的眼神，杨奕苦笑地道。

唐柏言急忙道：“如果你是指之前的事情，我不介意……”

杨奕只是无言地凝望着他，眼眸突然抹上悲伤，眼里的波光在灯光下却有几分勾魂夺魄的风采。

好一会儿后，他才淡淡地问道：“不论发生什么事情，你还会选择跟我在一起？”

“我……”

承受这对方有着无形压迫的目光，唐柏言像是被镇住了般地不能动弹，他本能地想要抗拒，然而眼光却怎么也移不开，锁定在那对欲语还休的眼眸里。

“如果日后你的想法没有改变的话，我们就再续未了情……”

语毕，忽视唐柏言还想说什么的眼神，杨奕就这样离开了他的视线，离开了他们共同的爱窝。

目送他决绝的背影，唐柏言痛苦地抱着头，觉得好像有什么东西一下子把他的内脏全部冻住了，完全没了知觉。

杨奕还是不能原谅他所做的一切，这是他罪有应得，毕竟他将他伤得那么深！

可是，杨奕，我真的好爱你呀，为什么你连一点机会都不愿意给我和我们之间的这份感情呢？



浓厚的密云自天际压向大地，也压向了心情沉重的唐柏言。

唐柏言记不清自己是怎样来到酒吧的了。

一杯杯烈酒像水般倒进唐柏言的口中，他半眯着醉眼，一幕幕与杨奕在一起的画面，在他眼前划过。

为什么会变成这样？只是爱上一个人为何心会这样痛？

他不明白上天为什么要这样惩罚自己，为何要让他爱上杨奕，明白爱情是这么幸福的一件事时，又把一切毁灭掉？

一种蚀骨锥心的痛充斥着唐柏言的胸口，直入骨髓。

李焕之走进酒吧，来到唐柏言的身边时，唐柏言已经喝了不少酒，他愣了愣，他从未看到过唐柏言如此颓废。

李焕之暗自摇头，在电话中听唐柏言的语气，也知道他心情不好，但看情形，比他想象中的更加糟糕。

“你来了，来，陪我喝一杯。”唐柏言浓眉紧蹙，仰头喝了一大口闷酒，之后将空杯搁置在身前，然后头垂的低低的，前额黑发散落，巧妙地遮掩住他的落寞神情，一向挺直的背脊竟显得有些弯驼。

李焕之先陪他喝了一杯，试探地问道：“你失恋了？”

唐柏言手中的动作顿了一下，没有吭声，可是他的样子却在通告天下：我失恋了。

呃，不会吧，前几天见面时他还一脸春风得意呀！李焕之歪着头看他，“你有什么不开心的事？说出来让我开心一下。”

唐柏言斜睨了一眼自己的损友，“喂，在我伤口撒盐很有趣吧！”愤恨般锤了他一拳，然后两人相视一笑。

“说真的，发生什么事了？”李焕之拿起一瓶冰镇啤酒，问道。

眼眸动了动，唐柏言将所有的事情说了出来。

静静地听他说着，李焕之心中感慨万千。这么多年来，看着杨奕跟唐柏言之间的离离合合，他真的好想大叫：够了吧，玩了这么多年的欺骗游戏，就算他们不厌，他这个旁观者也不想再捧场了。

明眼人都看得出来，他们之间是怎么回事。如果真是相爱就干脆利落点，不要那么婆婆妈妈的。

“我知道以前是我错了，但是他也报仇了，为何还不肯原谅我哦……”打了个嗝，浓浓的酒气便涌上鼻，唐柏言抓着李焕之的肩膀问道。

瞟了一眼已经有七分醉意的唐柏言，李焕之坏心眼地将手中的冰酒瓶贴在他脸上，顿时令他清醒不少。

他把双腿高跷在小桌的桌面上，身子向后仰靠在椅背上，“如果你问我一箭，我就觉得杨奕爱死你了。”

唐柏言眼眸一亮，“你说什么？”

李焕之一副恋爱专家的口吻分析道，“如果不是爱你爱得要死，怎么会花费那么多时间那么多心机做这么多事情，如果只是为了报复，买凶杀人也好，找人揍你一顿也行。”

唐柏言皱着眉心：“如果是这样的话，为什么他还要走？”

“这问题就要问他本人了……但凭我对你的了解，有可能问题是出在你的身上，一定是你当时的态度有问题，你也知道你自己平时的样子有多高效了。”冷眸横了他一眼，他才讨好地咧嘴笑笑，“与其在这里猜测对方的心意，不如去找杨奕吧，要分要和，两个人好好谈一下吧，不要因为一些无谓的自尊心与误会，而错过了大好良缘。你要知道，上天可不会再多给你们一次机会的了……”

他所说的唐柏言又怎会不明白？他怎么会不想找当事人问清楚，只是也要找得到人才行啊！自从前天分手后，打他手机不通，人更是没有回来过，这让他能怎么办？

忽然，一道悦耳的女声陡地自他们身后传来。

“不会介意我坐下吧？”




【第九章】


一名看上去二十多岁的漂亮女子站在他们身后，她的头发高高盘起，脚上一双抢眼的高跟鞋、半遮面的太阳镜、手提大包，看上去性感又时尚，配上一身具有冷傲的女王风采的长裙，把女人的完美曲线表达的淋漓尽致。

唐柏言转过头一看，“苏子音？你什么时候回来的？”来人居然是多年没见的前女友。

当年他去了英国留学，之后两人就再也没有见过面，回国后偶然听说他毕业后就到美国发展了。

“回来一个月了，咦，李焕之，你也在？”摘下了太阳眼镜，苏子音在唐柏言的身边坐下。

“谢谢，你终于法现了我的存在。”李焕之抱怨地向旁边的座位移去，“多年未见，你还是美丽依旧呢，咦，你结婚了？”他注意到她手上的戒指。

“我结婚两年了。”苏子音低头抚着戒指，幸福地笑着，“你们呢？”

“像我们这种极品，当然不会这么容易让女人套住了。”李焕之笑说。

“也就是说，你们还在继续欺骗无知少女？”

“拜托，今时今日的社会，哪来这么多无知少女？”李焕之白了她一眼，在察觉她似乎有话想对唐柏言说时，变善解人意地把空间留给了他们。“我见到一个朋友在那边，我过去打一下招呼，苏子音，你帮我安慰一下这个烦恼少年吧！”

他的话惹来唐柏言一记寒光，李焕之朝他扮了个鬼脸后离去。

“烦恼少年，有什么不开心的事，告诉姐姐，让姐姐帮你分析解决吧！”苏子音打趣地笑道，若无其事地迎视唐柏言恨恨的目光。

唐柏言笑道：“八年没见，你还是一样的恶劣。”

苏子音挑了挑形状姣好的秀眉：“你好像心情不太好的样子？”

唐柏言一手支着下巴斜睨着她。

“如果跟旧情人，尤其是别人的太太重逢，我表现的太过兴奋的话，会不会对你的丈夫有点失礼。”

“我相信他不会介意的，那证明我还有市场，他眼光独到哟！”苏子音笑盈盈地凑近他。

迎上他近在咫尺的秀丽面庞，唐柏言有一瞬间的失神，忽然间，他觉得她似乎跟某人很相似，一样的恶质。

“你知不知道，你看着我，却想着另外一个人，是很不礼貌的事情？”苏子音伸手捏了一下他的脸颊。

“那你又知不知道，对男人动手动脚的，是件很危险的事情？别人的太太。”唐柏言揉了揉受疼的地方。

苏子音\眸眯起，阴唇漾起了诱惑的微笑。“有一件事情，我想做很久了，不过一直没有找到机会……”

“什么？”望着苏子音可怕的甜美笑脸，他怎么觉得背脊窜起一阵凉意，大有不妙的感觉。

“就是这样！”苏子音突然出手掴了他一巴掌！

被打的唐柏言错愕地看着他，如果对方是男人的话，他早就回敬一拳了。

“真是抱歉，你没事吧？本小姐很少甩人巴掌，力度不太会控制，不过下次我会改进的。”看着他脸上的红印，苏子音无辜地眨了眨眼睛，声音满是抱歉，表情全是戏谑。

唐柏言愣住了，然后恶狠狠地瞪着她，却不能拿她怎么样。好一会儿后，他咬牙切齿地问道：“大小姐，我到底哪里得罪你了？”

“放心，我自然会讲清楚理由，让你死的明明白白的。”检查完右手的水晶之家有没有花掉，她不愠不火地说着：“多年前，我表格被一个花花公子玩弄了感情，我那表哥呀，自小就因为他的容貌吃尽了苦头，人本来就没有自信，结果因为被抛弃而跑去自杀。感情的事本来就是你情我愿，没有看清对方的真面目就和他在一起，落得如此田地也只能怪他有眼无珠了。问题是，那人竟然说，这样对待他是因为他抢了自己的情人，如果事实真是如此，那表哥他真是罪有应得……”

她顿了一下，面上带笑，但瞳眸里全然不是那么回事，“有一件事情，你应该不知道，我表哥是杨奕。现在你知道我为什么要掴你了，当时我们为什么分手你应该心中有数，但你却拿我当借口去伤害他，你说我只甩你一巴掌，是不是太便宜你了？”

面对她的质问，唐柏言脸上的神情混合了意外、不敢置信、以及自责痛苦。

他整个人如恍惚般，喃喃念着：“天哪！”沉痛地抱着头，一想到当年他竟然差点害死杨奕，他就恨不得杀死自己。

“对不起，都是我的错！”心脏好痛，他完全可以想象到一个人要自杀，他当时有多痛苦，多绝望，而让他如此的罪魁祸首却是自己！

唐柏言倏地抬起头，眼眶微微泛红，“告诉我他在哪？我要见他。”

明睿的眼瞳迎视这眼前的人，她突然笑了，语气里带着些不甘，“看来，你这次真的是栽在他手上了。”

忍下皱眉的冲动，他只是无言地等待着对方说出他想要的答案。

纤指在桌面画着圈，灯光下，水晶指甲闪着诡谲的光芒，“我真的很好奇，当年他是哪里得罪了你，让你那样对待他？真的只是因为我吗？”

唐柏言抿抿唇，眼神飘开，不想回应，但她却一副不得到答案不罢休的姿态，犹豫再三后，他轻叹一声，道：“你是导火线吧！”

真要追究原因，为什么他当时会那么讨厌杨奕，他真的答不出来。或者这样说吧，这世界既然有一见钟情，当然也会有无缘无故地讨厌一个人的事情，而他对杨奕算是后者吧！但从事情的后续来说，用冤家来形容他们会确切些。

“我也解释不出来当时怎会那么恶劣，可能当时年少轻狂，做事情只凭着喜恶而不顾及别人的感觉，伤害了别人也不当一回事，所以……”就招天谴了，人真的不能做坏事。

他顿了一下，续道：“我满足你的好奇心了，现在，你可以告诉我，他的下落了吧！”

“女人的好奇心很强的。”纤黑柳眉轻佻，眼波流转着戏弄，“这样吧，你告诉我你对他有多喜欢，我就告诉你怎样找到他。”

“就是……很喜欢……”在旧情人面前分析自己的感情，让他好不自在。

不满意对方答案的苏子音扬扬秀眉，，“这样说吧，如果他做了对不起你的事情，比如说让你失去一切的话，你会不会原谅他，还坚持要跟他在一起？”

唐柏言眯着眼睛钻研着她的眼神，不知为何，他有种感觉，这个问题才是今晚的重点，如果他的答案不能让她满意，他可能再也见不到杨奕了。

沉吟了一会儿，他徐缓坦白地说：“我从来不回答假设性的问题，再说，事情没发生前我说得天花乱坠，后来却无法兑现又有何用？我只能说，只要他肯给我一个机会，我这次一定不会再让他伤心了，我会尽一切能力让让幸福。”

她认识这个男子不止一、两年了，但何曾见过他以如此坚定的声音许下承诺过？

一直以为男人玩世不恭是天性，一直以为男人命中注定没有“真命天女”，任何人都无法虏获他的心，铩羽而归的前例多不可数，所以，当年自己才会放弃的。却想不到，最后虏获他的竟然是杨奕。

苏子音嘟着嘴：“一点都不好玩。”站起身，“走了，再联络。”

“等一下，你是不是还有点事情要做？”

苏子音瞟了他一眼，“不用去找他了，要出现的时候他自然会出现了。”拿起手提袋，她随意挥了一下手，“希望他真的出现时，你还记得现在所说过的话。”语毕，便踩着优雅的步子离开。

“千万不要得罪女人，尤其是强势的女人。”他一走，李焕之便走回来，看着唐柏言红肿的左脸感叹道。

刚才他可是一直注视这他们这边的情形，他们两人的互动他都看得一清二楚。李焕之认为，说她甩他这巴掌是为杨奕讨回公道，不如说是为了多年前的自己报仇吧！

“不过，她今晚来找你的目的，不会只是想甩你一巴掌吧！”李焕之问。

跟他对望一眼，唐柏言无奈叹气。




点铃声一再闯入睡意浓厚的唐柏言耳中。

昨晚在酒吧，他喝到半夜才回到家里休息，才睡不到两小时，是谁这么早就来扰人清梦！

抗拒不了诱人的睡衣，唐柏言咕哝一声，翻身又再蒙头大睡。

但吵杂的门铃声不停地刺激着唐柏言的耳膜。最后，他终于放弃的自床上下来，把门打开。

“你不是有钥匙吗？”

一时之间，犹带着睡意的唐柏言，记忆还停留在杨奕未曾离去的时刻。

“是你。”再看清楚来人并不是杨奕而是李焕之时，唐柏言才及其这几天发生的事情，理智倏地在脑海回流。

“你以为是杨奕吗？”话才出口，唐柏言脸色一变，李焕之发觉自己讲错话了。

“你这么早来找我干什么？”唐柏言坏声坏气地问。

“你什么都不知道吗？”望着他一无所知的表情，李焕之一时之间不知应该从何说起，“你先去洗把脸，再说吧！”这样他才有时间组织一下，怎样说才比较不会刺激到唐柏言。

才刚醒来，思绪还有点混乱的唐柏言，没有注意到好友不寻常的神情，转身走进洗手间。

一会儿后，唐柏言梳洗完毕，才走出客厅就被李焕之拉出大门。

“你要带我去哪？“两人来到李焕之车旁。

“带你回家，你的电话打不通，刚才伯母来电话说，你大哥今天早上被警察带走了，唐氏现在一团乱，你要回去坐镇。”

“你怎么不早说？”发生这么大的事，竟然现在才告诉他，“开快点！”

“知道了，已经开最快了。”



这个月，唐柏言简直忙得焦头烂额。

屋漏偏逢连夜，这句话是这段时间他家所发生的事情的最佳形容。

先是他大哥贪污几百万公款被起诉，然后唐氏被传店里所卖的货品时贼赃，公司的生意一落千丈，接着行家们收到消息后，全都上门追债，父亲因此气得中风昏迷不醒。

为了还债和帮唐宽打官司，今天唐柏言终于将唐氏清盘。现在可以做的他都做了，结果是怎样，已不是他一个人的力量所能挽回的了。

唐柏言拖着精疲力竭的身体回到自己的住所，打开公寓大门，倒在曾经跟杨奕颈项交缠的大床上。这些天就算有多晚，他都会开一个小时的车回到这里，就算明知杨奕不会再回来了，但他还是习惯性回到这里来。

看了看屋里的东西跟今晨离开时没两样，他就知道，杨奕今天还是没回来过。

双手楸着头发，一张脸上尽是倦怠和抗拒，整个世界好像都一团糟，不知名的感觉混肴在一块，胡搅蛮缠，逼得他鼻子一酸，眼圈发红。

他好像见杨奕，说他敏感也罢，他要问清楚，这一切到底跟他有没有关系。那天他离去前说的那番话，还有苏子因的态度……

唐柏言苦笑了一下，说什么质问都是借口，他只想见杨奕而已。

近来，就连做梦，梦里都有他的痕迹。他想不顾一切跟他在一起，却又害怕如果证明事情真的跟他有关，他便必须放弃杨奕，放弃这段感情，但他却心痛难舍。



其实，杨奕心里也明白，就算大家都还爱着对方，但是他们已经没办法回到从前了。他们之间的问题，不是原不原谅的问题了，他们之间还夹杂着其他的问题。

人的心，即使多么珍惜对方，一旦有了裂缝的话，总有一天，还是会整个破掉，然而就算如此，他还是舍不得……

当确定对面房子里没有了动静后，他关上电脑，然后拿出钥匙，打开对面的大门。

站在客厅中，缅怀的目光在各处徘徊，径直往主人房走去。

走近房门口，他踢到了一个东西。

那是啤酒罐，已经喝空了。

微微皱了眉，屋里飘散着浓浓的酒味，它才发现啤酒罐散乱一地。

仿佛游魂一般地走近，就着灯光，他见到了俯卧在床上的唐柏言，连衣服都还没换，只扯开了领带丢在一旁的地板上。

杨奕缓缓走向前，好似每靠近他一点，心中的情意就加深一分，恨不得直扑上去，紧紧握住他的手，再不分离。

他一脚跪在了床边，倾身去瞧唐柏言的脸，泪痕犹干，面容枯槁。

“奕……”

难受的呻吟，恼人的梦呓，一晚又一晚地折磨着他。

从来没有，从来没有一个男人的眼泪如此令杨奕心痛，他缓缓低下头，吻去他滑落的泪水。

“别怪我，我也是迫不得已……我也不想让你如此伤心，我只想你完全属于我，我爱你呀……”

人总是这么的矛盾，明明想疼他、宠他、爱他、但越是爱越是宠，就只想对方眼中只有自己一人，为了独占对方，只能这段他的翅膀，让他出了自己以外一无所有，让他不会再逃脱！

“我做的所有事情，都是为了我们的将来……我只是太爱你，所以，我不会道歉的……”杨奕口中说着冷酷言语，双手却紧紧搂住了床上那人的颈项。

怀里的人，缓缓掀开了眼帘，一滴晶莹的泪珠无声无息地坠落在他睁开的眼内。

“……你所做的一切，只是为了爱我？”

杨奕的胸膛微微颤了一下，看着他，幽暗的黑眸深处，溢满对他的爱慕……

“是的……这就是我爱你的方式……我很可怕对吧？”

杨奕静静看着他，清澈的泪光里，只有他的倒影。

多么傻的一个人……多么傻的他们两人……

一声叹息……一声呜咽……

杨奕静静看着，然后，一双修长的手臂环上自己的颈项，把他紧紧地拉近，一边喘息着、一边咬啮着，满心的怜惜。

炽热的气息交换着，接着体温传递彼此折磨入骨的相思以及爱恋。

“我爱你，我好爱你。”

不断重复的话言，高升的体温焚尽了他们最后一丝理智，双双被对方击沉于柔软的床铺中……



唐柏言呆呆地坐在床上，久久无法回神。

数小时的沉睡洗去他的倦意，虽然身体极度的沉重，但大脑已开始运转，当看到床头柜上的杨奕最喜欢的项链时，他反射性地瞪大了双眼。

昨晚杨奕回来了，可现在人呢？

既然已经回来了，为何又再不告而别？

昨晚两人一见面就天雷勾动地火，一发不可收拾，只顾着做爱做的事，他根本没机会追问杨奕跟唐家发生的事是否有关系，难道是因为这样他才再次避而不见？

“杨奕……”

唐柏言找遍了所有的房间，就连杨奕那边的公寓，都不见他的踪影。

他垂头丧气地在沙发上坐下，却不经意地撇到桌上放着一张纸条。

如果唐柏言不是太过大意，他应该在就发现到纸条的。

拿起纸条，唐柏言无声地念着纸上的字。

纸上写了茶园的地址，还有一个人名。

苏子杰。

同居两个月里，苏子杰就拨过几次电话来。

洋溢曾说过，苏子杰是他的表哥和生意上的拍档。

看来，杨奕留这张纸条的用意，应该就是想他去这里找他吧！



唐柏言按纸条上的地址来到茶园。

“杨奕在哪里？”

苏子杰停下手上的工作，好整以暇地瞅着闯进他办公室，气喘吁吁的唐柏言。

唐柏言犀利的目光直直地锁住眼前这个外表斯文的男人，“你就是苏子杰？”

“我是，请问有什么可以帮你？”在那横眉双眼瞠瞪下，苏子杰不卑不亢，微笑以对。

眼神交会瞬间，唐柏言确信自己没来错。

唐柏言也不拐弯抹角，开门见山地问道：“我与杨奕的事你应该知道吧？”

“杨奕有提过。”苏子杰微笑地道。

唐柏言深邃的黑眸，直看进一脸儒雅的苏子杰的眼底，“他留了张纸条，让我来这里找他。”

苏子杰抿了一下唇，然后动作优雅地为他倒了杯茶，“先喝杯茶再说吧，看你急得满头大汗的。”

接过他递过来的茶杯，在他的对面的椅子上坐下。平静下来的唐柏言，开始思忖着杨奕让他来这里有何目的。

“你在这件事上是扮演什么角色？”

迎上唐柏言锐利的眼神，苏子杰不禁心中一荡，同时心忖，像他这么精明的人，真会像杨奕所说，在过去这段时间里，被他耍得团团转？

“小角色。”苏子杰轻描淡写地回答他的问题，“我知道你有许多问题想问，但是，我等会还有约，你只有一个问题的时间。”

唐柏言微微一怔，迎上苏子杰意味深长的目光，两个人互相瞪了半晌，连最细微的表情也未曾放过。

“我明白了。”最后，唐柏言自信一笑，不把苏子杰挑衅的行为放在眼里，“我想知道，杨奕对我避而不见的原因。”

苏子杰跷起二郎腿，笑吟吟地看着他，“我原以为你来这里的目的，是想要杨奕的下落。”

“如果他执意要躲开我，就算我找到他，我们的问题还是会存在，只要解决问题症结，我们之间的矛盾就不再是问题。”

这些天，他一直在想，既然他们都深爱着对方，为何杨奕还要离开，究竟横在他们之间的障碍是什么？

“其实你是想知道，你们唐家这段时间所发生的事情，杨奕有没有参与其中吧！”苏子杰看着他，目光中带着研究，又夹杂着一丝玩味，“具体的细节，我不清楚，我只能告诉你，要置你们唐家于死地的是另有其人，我们充其量只是工具，如果你还想要知道详情的话，到ABAR吧，我相信你会有所收获的。”



ABAR的风格走的是优雅奢华风，客人也多是专业人士。这里也是唐柏言未跟杨奕重逢之前，最爱留恋的酒吧之一。

在等了一个小时后，他决定如果抽完手中这根烟，仍等不到杨奕，他就离开。

嘶的一声打着火点烟，他吸了一口，龈芯跄峁哦∫宦方入肺部带来一丝丝的晕眩飘然。一根烟在他故意拖延下还是消失殆尽，可他等的人连个影子都没看见，恨恨地低声骂了句脏话，他抽出第二根烟点着，继续等。

“怎么一个人在喝闷酒？”

唐柏言迟疑地转过头，一个意想不到的人站在他背后。

“是你？”来人赫然是跟他有过一面之缘的罗斯。

“来的人是我不是杨奕，是不是很失望？”罗斯哈哈一笑，动作帅气地在他旁边坐下，再点了杯酒。

“我只是想不到，要见他还要过五关斩六将。”唐柏言苦笑叹道。先是苏子杰，然后是罗斯。

罗斯一手搭上他的肩膀，“我做事情喜欢干脆利落，我就开门见山吧，你以后有什么打算？”

唐柏言戒备地皱了一下眉头，听他的口吻似乎知道不少内情。

“如果你是打算重振唐氏，或者想帮你大哥他们洗脱罪名的话，我劝你还是不要白费力气。”边说，他点了杯威士忌。

唐柏言目带精光地看向他，“到底我爸得罪了什么人？”竟然要他们唐家沦落到家破人亡的田地。

罗斯轻描淡写地道：“一个连我也要忌他三分的人，而且追根究底，也是你爸欠他的。”

“到底是怎么一回事？”唐柏言沉声问。

“你知不知道，你爸为什么可以从一无所有，变成现在的首富？”

“你在暗示什么？我爸白手起家，靠的当然是他的才干和勤奋。”唐柏言抿紧嘴唇，警戒地盯着罗斯。

“当然，他是有他过人的才干，但你知不知道他的第一桶金是怎样得来的？”罗斯不疾不徐地讲下去，“我也不想破坏他在你心目中的形象，但他今天所得到的一切，都是他用卑鄙的手段，抢夺了他曾经最好的朋友徐志良的一切而得到的。”

唐柏言脸上一凝，想张口为父亲争辩，但却又无从说起。

“其实，那都是上一代的恩怨，虽然说你是他的儿子，但每个人都要为他所做过的事情负责，你还是不要插手。你有没有兴趣过来美国帮我？”将刚上的威士忌一口喝光后，罗斯再点了一杯。

“我没可能听你一面之词就完全相信你的话，再说，你让我在这种时候，丢下他们跟你去美国？”唐柏言一副恕难从命的表情。

“要不要答应，你可以再考虑一下。”罗斯好整以暇地从衬衫口袋掏出一个烟盒，从中抽出一支烟点燃，“徐家的报复目标是所有的唐家人，你这次之所以没出事，是因为杨奕帮你求情，你想重振唐家也好，想保命也罢，除了我之外，你没有更好的选择。”

唐柏言用力吸了一口烟吐出，看着一个烟圈跟着一个烟圈在空气中飞散消失……

“我想问，这是你的主意还是杨奕的？”

“一半一半吧！我很喜欢你，直觉告诉我，你会是一个得力的助手。”

言下之意，是杨奕的主意了。

罗斯举杯与唐柏言碰了碰杯，“希望早日得到你的好消息。”



“杨奕不肯见你，你来几次都是没用的。”苏子杰先声夺人。

“今天，我不是来找他的。”唐柏言叹了口气，深深看进苏子杰那深不可测的双眼，“我已答应罗斯，后天就跟他到美国，短期内是不会回来的。你告诉杨奕，如果他愿意跟我到美国，你就把这张机票交给他吧！”

目送已离去的唐柏言，苏子杰黑眸微微一眯，精明的眸光转向挂着镜子的墙壁，“他的话你都听到了。”

杨奕从那墙壁内走出来，原来，他一直躲在暗室内。

打量着沉着一张脸的杨奕，苏子杰劝道：“如果舍不得，就叫他不要去美国，或者跟他一起去呀！”

苏子杰温柔且让人感到舒服的声音，让杨奕睫毛有点湿润，苦笑了一下。

“只要他见不到我一面，带着遗憾的心情离开，那么，不论分开多远、多久，他总会回来我身边的。”

苏子杰暗自摇头，不禁有点同情唐柏言，“我以为只有女人才会那么别扭。其实，只要你勾勾手指，他就会向你飞扑过来，你用不着如此大费周章吧！”

“你不明白。”杨奕轻皱眉心。

“你不说出来，我当然不明白。”他又不是他肚子里的那条虫，怎会明白他想什么？

“虽然，我的外表改变了，但我内在还是那个贪心卑怯的人，我很害怕。”

“你怕他会像八年前那样对你？”苏子杰推测。

“是，也不是。”摩挲着手指，杨奕试着剖析自己内心最深处。

“人心是这世上最难以捉摸的。现在，他口中是说不计较我所做的事情，但以后呢？当感情转淡时，难保他不会秋后算账。”

“这跟你非得要他到美国，代替你之前的职位有什么关系？”苏子杰虚心请教。

“原本，这次的事情我们只是公事公办，”瞥见苏子杰已有所指的笑容，杨奕抿了一下嘴，“好吧，我承认我有私心。就算不是我们，也有别人会来对付他们唐家的，但毕竟我们涉及其中，在旁人眼中，我始终是帮凶，我不想这颗定时炸弹埋在我跟他之间……”

听到这里，苏子杰大概明白他的意思。

“所以，你要将他拖进来，当他也成为我们的一份子后，他就会明白，这于我们只是众多工作中的一项而已，以后就算想怪你也不能那么理直气壮，而且他还要感激你，是你给他机会重新站起来，这样没错吧？”

杨奕浅浅地笑了笑，“我不能冒险，我跟她已错过一次了。”他希望利用分开的这段时间，可以让他消化自己对他的一切负面情绪，让他只记得自己的好。

“那么，如果分开之后，感情变淡呢？你要知道，感情是最经不起考验的。”

杨奕目中微露痛苦之色，唇边扬起一抹苦笑。

“当初徐志良的儿子找上我，要我帮他对付唐家，我一口便答应了。我一直以为，那是因为我恨唐柏言，后来我却发觉，不是那样的，那不是我最想要的。”由始至终，他最想要的只有唐柏言。

“早在唐柏言那次喝醉酒倒在我的车旁之前，我就已见过他了。我还记得那时是我妈的死忌，我那天很不开心，一个人坐在露天餐厅里，看着街上的人来人往，就在那时候，我见到了唐柏言和别的女人在一起。多年不见，他还是那么耀眼，最不可原谅的是，他竟然笑得那么意气风发。”

那时候，他真的好生气，为什么当自己为了过去而耿耿于怀时，他却像一切事情都没发生过？他怎么可以活得那么自在，而自己却要活在过去的阴影当中。

“所以，你就决定报复他。”苏子杰快速得出结论。

一丝苦笑跃上杨奕嘴角，“一开始时是的，可是我想不到，在接下那人的委托去弄垮唐氏，接近唐柏言后，我会重新爱上他，不，应该说是有增无减，我希望，他也可以用着那么灿烂的笑容对着我笑，我希望可以得到他的爱。后来，当我们真的相爱后，就算我退出也没办法了。不过，就算让我再选一次，我还是会接下那件委托。不是我恨唐柏言，而是我太爱他了，我只想要他留在我身边，当他变得一无所有的时候，只有我可以帮助他，只有那样，我们才可以站在一个位置上。”

他不要再像从前一样，以着卑微的心态来等待唐柏言的恩宠。

“真是一番令人停了心脏会负荷过重的表白。”苏子杰装出害怕的表情，“着算不算，以爱之名进行的另类报复？”

杨奕没好气的睨了他一眼，没说话。

苏子杰掏了掏耳朵，懒洋洋地再问：“我还是不明白，这和你不跟唐柏言去美国有什么关系？”

杨奕高傲的抬起下巴，“我是高贵的公主耶，公主当然是住在城堡里，等王子事业有成后来迎接，然后过着舒适幸福的生活，而不是我跟着他去过苦日子的。”

苏子杰倒地不起。

其实，他是想赌，赌自己在唐柏言心中是不是唯一。又或者是，是他想弄清楚，唐柏言所谓的喜欢是因为他现在这张脸，还是喜欢他这个人。如果分开一段日子后，唐柏言变心了，那他就放他走。

如果，唐柏言最爱的人是自己，他就在这里等他回来，到时，他会毫不犹豫地跟他到天涯海角去。

各式各样的人们正行色匆匆地穿梭于机场内。

唐柏言难掩一脸不安与焦虑，两眼不停地四下张望，但却不见杨奕的踪影。

“时间到了，我们要登机了。”罗斯提着行李，率先走在前面。

走了两步仍不见唐柏言跟上来，罗斯停下脚步，“你可不要说什么就不到杨奕就不上飞机之类的话，我已安排好一切，即使是你，我也不允许你破坏我的计划。”

正有此打算的唐柏言，不自然地挪开视线。

“见到你对他这么痴情，我是替他很高兴。”回视着唐柏言的黑眸，罗斯替他洗脑，“但男人有了事业，才能说其他，现在你可说是一无所有，你不会是想杨奕跟着你吃苦吧！”

唐柏言眼眸一闪，不可否认，罗斯说道他的心里头去了。

“而且你们现在分开一段时间，给彼此一点空间冷静一下，等到了美国安顿好，再回来接他，不是两全其美吗？”

最后，等不到洋溢的唐柏言，只好万分不情愿地与罗斯上机。

“不用再看了，人都进去了。”从暗处出来的苏子杰以肩撞了一下杨奕。

怔怔地看着唐柏言离去的方向，杨奕叹息一声，“我们走吧！”




【尾声】


重新踏上这块土地，回到这个自己人生有大半时间在这里生活的地方，唐柏言却有种难以言喻的感觉，如果真要形容，大概是近乡情却吧！

下午三点，唐柏言靠窗坐在后车座，车子行驶在城市的道路，他凝望着窗外的人、窗外的景色，大楼外墙印有中文的广告牌，这种感觉，有点熟悉又有点陌生。

不知不觉已一年过去了。他不是不想回来，是不能。

本来，他是打算在美国大点好一切就回来找杨奕的。

谁知到了那边后，案子一件接着一件，让他一直抽不出身回来。

期间，他有试着联络杨奕，却始终联络不上，他知道杨奕在躲避着自己。于是，将手中的案子完成后，他就迫不及待回来找他了。

“客人，到了。”

司机的话打断了唐柏言的沉思。

唐柏言提着行李下了车，站在一年前他还十分熟悉的公寓前。

他深深吸了口气，双手因紧张而微微发抖。犹豫了一下，修长的手指还是往门铃键直接按了下去。

门铃响了几下，仍不见有人来开门，难道杨奕不在家，或者他已搬走了？

应该不会，罗斯明明说，杨奕还住在这里的。

这一年来，他跟杨奕虽然分隔两地，但感觉上杨奕一直跟他在一起，因为无论工作上还是生活中，到处有着对方的影子――他住在杨奕之前的公寓里，办公地地方也是杨奕之前的办公室，而同事们跟罗斯好像怕他忘记他般，总是有意无意间提着杨奕的事情。

焦虑不安的黑眸转了一圈，唐柏言放下行李，掏出一把钥匙。

这钥匙他一直带在身边。

钥匙一转，锁开了，唐柏言迫不及待地走进久违的房间。

开了灯，满屋光亮。唐柏言怀念地四下看了一下，屋内的摆设还是与自己离开时一样。

推开卧室的房门，脚步在化妆台旁停下。

台上摆放着自己和杨奕的物品，就好像他从未离开过般。

路旁的数目，随着微风摇曳，寒风拂过脸颊，卷起柏油路上的落叶，发出沙沙声响。

夕阳的余晖，将唐柏言的身影拖得长长地。

久候不到杨奕，于是唐柏言出来逮人了。

唐柏言来到附近的公园，他记得杨奕喜欢饭后在这里散步。

然后，一个身穿轻便牛仔裤与T恤的男子闯入了他的视线，他整个人一顿，痴愕地看着那个人，几秒，一种极致的温柔和思念在他眸底漾开。他凝视着那浴身夕阳余晖中的人，不由得微微地笑了。

察觉到一道炽热的视线在自己身上捻转流连，杨奕心中一突。

缓缓地抬起头，清澈的黑眸里，带了一丝诧愕，一张映着淡淡霞辉的熟悉脸孔即映入杨奕的眼帘。

一双炯亮的眼眸闪烁着自行飞扬的神采，举手投足间多了几分成熟稳重。一年不见，他似乎气势更加夺目慑人了。

“好久不见。”

低沉磁性的声音透过微风传至杨奕耳中，怔愣间，唐柏言大步一跨，站在他面前了。

漾着魅人的笑容，唐柏言伸出手拿掉落在杨奕发梢上的叶子，而后抚上他有点纤细的脸庞，“我很想你。”

两目呆然若珠的杨奕，在震撼过后，茫然地瞧着正拥着他的唐柏言。

“啊！你快放开爸爸。”

张着晶亮的大眼睛，瞪着突然出现，还紧紧地拥着杨奕的唐柏言，

小雨两手扯着唐柏言的裤子，想努力地把他从杨奕身边拉开。

“爸爸？”唐柏言诧异地松开抱着杨奕的手，转眼盯着小雨。

看着一脸呆像的唐柏言，杨奕一手拉过小雨，“来，叫唐叔叔。”

小雨听话地叫了一声，“唐叔叔。”

回过神来的唐柏言弯下身，伸手捏了小雨的脸颊一下，“好乖。”

小雨却皱了一下鼻子，对唐柏言做了个鬼脸。杨奕见状含笑摇头，小雨就是不喜欢人家捏他的脸。

“我不知道你原来有儿子了。”

回到杨奕的公寓，在杨奕哄小雨睡着后，两人就在客厅坐下。

“小雨是我刚收养的儿子，虽然日子不长，但我当他是我的亲生儿子一样。”

说起养子，杨奕扬起一抹微笑。

几个月前，他在医院认识了小雨，两人相见如故，不知为什么，每次见到可爱的小雨，他就会觉得很开心。后来得知小雨的父母在车祸当中去世了，只剩下小雨一人，于是杨奕收养了他。

“这一年你过得好吗？”唐柏言清了清嗓子，问道。

杨奕点了点头，“你呢？”

唐柏言含笑点点头，伸出手握住杨奕放在桌上的手，眼底漾着温柔，“在美国这段日子，我一直都想着你，想着我们之间的事，我才知道，这世界上让我想拥有想拥抱的人只有你，我心里只有你一人。让我们忘记过去不开心的事，重新开始好吗？你跟我回美国，让我照顾你吧！”

杨奕定定地凝视了他一会儿，轻柔地说道：“好。”

“你刚才说什么？”因为杨奕太过于干脆的答应，让唐柏言一时反应不过来。

为了今天的重逢，他曾在事前演练过无数次，思忖着见到杨奕时，应该怎样做才好。他还没想过最坏的情况，就算杨奕会对他百般刁难，甚至是不理不睬……总之，所有在他预想可能出现的情况，他都做好应对之策，但杨奕现在这种表现，倒让他一时不知该做什么反应才好。

“我刚才说，我愿意跟你回美国。”杨奕优雅地呷了一口香馥的热茶，轻笑地重说一回。

“你答应了？”唐柏言不能置信事情这么容易解决，“你不是在说反话吧？”

“想不到在你的心中，我的诚信是这么低呢！”杨奕哭笑不得，“这样说吧，我一直都在这里等你回来找我。我们已经浪费了这么多年的时间，既然我们心中都有对方，我不想再把时间浪费在一些无谓的小事上。不过，我还有一个条件。”

“你说，只要我可以做到的，我都答应你。”

“我要带小雨一起去美国，他是我的儿子。”

呆了呆，还以为杨奕会提出什么难题，原来只是这样，唐柏言不禁松了口气。

“当然，小雨是我们的儿子。”唐柏言在“我们”两字上加重语气。

跟杨奕在一起，就意味着他们不会又各自的子女，但唐柏言已有心理准备，只要有心爱的人在身边，他还有什么所求呢？更何况，现在他们还有小雨呢！

在离开香港前，杨奕带着唐柏言和小雨一起去拜祭他母亲。

站在墓前，杨奕双眼微带着湿意。

妈，您看到了吗？他就是您以前说过，会真心爱我的人，我终于等到了，您会为我开心吧？

用手抹去眼角的水意，杨奕瞟了瞟站在身边，双手合十，不知对着母亲的墓碑再说写什么的唐柏言，一抹意味深长的笑意滑过嘴边。

妈，您曾经说过心慈则美，我不觉得是错的。

但要得到真心想要的东西，单是善良还不够吧，一定要加上智慧和手段的。

他看着唐柏言的眼眸，闪过复杂的神色。

唐柏言到了现在还是奇怪，当初是谁寄那份调查报告给他。他一定想不到是自己做的吧！

与其天天提心吊胆担心害怕唐柏言不知什么时候回揭穿他的真实身份，他情愿自己亲手做个了断。只有那样，即使唐柏言发现真相，知道他有份陷害他们唐家，也会因为对他有愧在先而不会怀恨在心吧！

结果，他赌赢了。

如果让唐柏言知道他的心思，一定会觉得他很可怕吧！

“在想什么？”唐柏言转过头，看着杨奕瞬间多变的脸容。

“没什么，我只是对妈说，如果以后你对我不好，就让妈帮我惩罚你。”

“傻瓜。”唐柏言笑着搂紧他，“我们走吧！”

杨奕拉着小雨，在墓前鞠了个躬，便跟唐柏言离开。

妈，我走了，您在天之灵一定要保佑我和唐柏言，长相厮守。白头到老。



《全书完》

