



1

1、当一只狼变成一只狗 ... 
 
 
作者有话要说：依然是轻松基调，一对小朋友的打打闹闹，谁也不服谁的热闹，偶有小虐，不长。
 
　　第一章当一只狼变成一只狗
　　
　　记忆――词典上第七百五四页第六行对记忆的解释是：存于大脑当中，对过去事物的回忆。
　　
　　易深不知道应该怎么解决现在的情况，实话说，他很累。
　　
　　沈崇云笑得像被正午阳光浇灌了嫩芽的种子一样，一脸幸福满足的窝再A大附属医院多人间的病床上，手上插着根细长的管子正傻里傻气地望着他。
　　
　　今天下医院有人电话告诉他：易先生请您马上来A医院一下，你的家属沈崇云先生撞车了，他让我们联系您。
　　
　　接电话的时候易沈感觉自己激灵儿似的像被什么抽了一下，脑子里第一个念头是：靠！那混蛋公子哥又飙车把人给撞了？
　　
　　这回是撞残？撞傻？还是撞死了？神啊，你行行好吧！我爸不是李刚，我搞不定啊。
　　
　　拎起书包从家里飞似的往医院跑，等到了医院看见爬在病床上睡得正香还淌口水那位‘病人’，一个书包就照着肚子砸了下去。
　　
　　“啊！易深你马加爵附体啊？！”沈大少‘嗷’的一嗓子叫了起来，明显刚刚不是装睡。
　　
　　“闭嘴！死混蛋你这回把谁给撞了？人呢？”易深怒从心中起。
　　
　　“呸呸呸！你个死孩子乌鸦嘴，小爷开车什么时候有过差错，我昨天下午不是去学府路交网费嘛，停车去买包烟的时候让一孙子的快车给刮了。”沈崇云一手摸脖子，一边跟易深解释，“睡了一天一夜，这不刚刚醒就叫你来了么。”
　　
　　干得好，这是为民除害。易同学脑内了一下撞沈崇云那位民族英雄的高大身影。
　　
　　“警察呢？撞你那人抓到了么？”易深压低声音，“你丫没带证开车让人家逮到可不得了，我爸不能再捞你了。”沈崇云的驾驶证在易深包里。
　　
　　“当然，我又不傻，我是停车去买烟被顶的，就没跟警察说我开车这事，车还是学府路停着呢。”沈崇云头嗡嗡的疼，思路到是清楚，“问完话警察叔叔们都走了，抓到刮我那孙子，我开车碾死他！”
　　
　　“对了，你没跟家里说我出事了吧？”沈大少看了看易深，琢磨应该怎么跟他解释现在这个情况。
　　
　　“你有什么事？又没缺胳膊掉腿的，连个擦破皮都没有，我看你睡的到挺香的。”易深摸摸床上人的额头，也没发烧。
　　
　　“嗯……”沈崇云讪讪的有点不好意思，“大夫说……我……好像有点失忆……”
　　
　　易深站在原地愣了一会，周围病床上人来人往，看病的探病的叽叽喳喳不停。
　　
　　晚上想吃方便面，但好像没去超市补货，其实去吉野家解决也不错，哦，昨天张辉借了他的论文参考，回头要告诉他别全抄他一人的……他脑子一时间七七八八有点乱。
　　
　　易深太阳穴开始抽，好想躺在病床是上的那个自己，不是对面这个笑得花一样灿烂的大少爷。
　　
　　干！有没有搞错啊！失忆？这么老土的事情竟然真的发生？这可是21世纪好不好。
　　
　　沈混蛋，我信你才有鬼。
　　
　　破车撞破点皮要就能失忆，我早开你的车撞你一万次了！
　　
　　易深和沈崇云是完全不一样的，从表象到本质上都是两个世界的人，沈崇云的爷爷是军长，爸爸是省长，妈妈是企业家人大代表，一家子革命红云走不完，天生就是含着金汤勺出来的官二代，长大后那阳光大道早就被铺设的一览无余星光璀璨。
　　
　　易深不同，他父亲只是退伍之后在街道派出所当了个小片警，熬了十几年才做到了副所长，到退休都不一定能扶正。
　　
　　而想到眼前这个和自己几乎纠缠了一辈子的家伙，易深比自己头疼的更厉害，就明明再忍两年大学毕业就可以各奔前程了，马上可以脱离他的纠缠了，这个无赖竟然又丢给自己这么一个大包袱。
　　
　　还玩上了失忆了？！
　　
　　“沈崇云，你小子别这胡说八道，快点给我收拾好东西，麻利儿给我滚回家待着，别在医院里丢人现眼！”
　　
　　“哦！”沈大少痛快的在床上一骨碌爬起来，套上鞋子站起来――然后马上又摔了下去。
　　
　　“沈崇云！”易深声音都发尖了，一把就把沈大少搂住。
　　
　　这是混蛋东西他妈的又怎么了？
　　
　　“我好饿……”沈崇云软趴趴的嘀咕。
　　
　　靠！心里问候下全N市的大夫，大少爷那该死的低血糖毛病犯了！易深不客气的把沈崇云甩回床上，转身出去准备找个小超市卖点吃的（可以的话真想在吃得里下点巴豆……），走出去没几步他又折回来在沈崇云书包里掏了掏顺走了钱包：绝不能自己掏腰包喂这白眼狼！
　　
　　出了病房门，易深决定本着救死扶伤的人道主义精神还是先转去医生办公室问一下病号的病情。
　　
　　带银丝边眼镜的中年大夫上下打量对面坐着的年轻人：“你是274床的家属？”
　　
　　“不，我是他同学，他家里人有事都出国了，所以我们老师叫我过来照顾他。”撒了个不大不小的谎，省得被问来问去麻烦。
　　
　　“哦”大夫点点头：“我说这么大事怎么也没个大人在身边，你们现在这些孩子啊，就是不注意，多危险啊。”
　　
　　“是，是，下次一定叫他注意，他这人就皮痒。”易深边给大夫陪笑脸边问沈崇云的病情：“大夫，他怎么样？刚他跟我说什么失忆呢？”
　　
　　大夫摇着头指直荧光屏上的CT片子：“片子看还正常，头部没有淤血，也没有明显的内脏出血和骨折什么的，生理上没异常，病人昨天醒来的时候确实有记忆缺失的表现，当时初步怀疑是冲撞造成脑震荡使脑部供血不足，让他休息了一夜今天果然就清醒多了，记得自己是谁出了什么事，然后给我们一个联系电话。”
　　
　　易深大概消化了一下大夫的话，估摸意思是‘沈混蛋没事’之后也就松了口气：
　　
　　祸害活千年绝对是亘古不变的真理，我就知道他死不了的。
　　
　　“那他现在记忆是……？”
　　
　　“嗯，这还不好说，可能还是会有一部分的缺失，但肯定是暂时性的，看片子病人脑部没有受到损伤，所以我个人觉得他不会出现永久失忆的情况，不过我建议还是住院观察几天，再确定一下病人的身体情况。”
　　
　　“哦，哦，麻烦大夫您了，我先出去了。”易深口气里出现了明显失望的调调：这混蛋怎么不真失忆成一张白纸呢？我还可以‘无私’重新教育教育他！
　　
　　虽然不太满意‘沈崇云生命没事，只是暂时记忆缺失’这个事实，好孩子易深还是给沈崇云他们系主任和班主任分别了打电话请假，又到外面买了些吃的喝的，拎回去伺候那该死的‘失忆’病患。
　　
　　没多久吃饱喝足的沈大少就强烈闹腾着要出院，睡着医院大床房显然把他闷坏了。
　　
　　易深拿着沈崇云的信用卡帮他交了住院费，又去办了出院手续，沈大少则嘴里塞满了果汁糖，一步三晃悠的跟进跟出，活像走失又被认领的流浪狗。
　　
　　易深发誓他每次回头都能看见对方屁股后头长出个不停摆来摆去的节拍器。
　　
　　“沈崇云！老实的回病房去等我！”墙壁边上贴之后大大‘请保持安静’，所以易深只能低吼。
　　
　　“我忘了几号病房了……”沈大少无辜状继续挥舞着他无形的节拍器，就差支起耳朵在把舌头吐出来流口水了。
　　
　　“别给我装蒜！”
　　
　　易深讨厌他拿失忆说事，也不是什么大毛病，这不装孙子么。
　　
　　“沈崇云！回去收拾东西，你想不想回家了？！”
　　
　　快步走出去十几步，听后面没跟上来的动静，易深忍不住回头看了一眼。
　　
　　沈公子还在刚刚那个地方站，空无一人的走廊里他就那么呆呆的忘着自己，眼神好像有那么一点受伤。
　　
　　丫一狼崽子装什么大尾巴狗啊！妈的！
　　
　　“6楼274！”易深没好气的叫了一嗓子。
　　
　　“主意保持安静！”不知道那间屋子传来一声护士的教训。
　　
　　




2

2、救难犬不能是藏獒 ... 
 
 
　　第二章救难犬不能是藏獒
　　
　　从医院出来没多久，易深开始发现沈崇云失忆这个事不是随便说说的了，事情挺严重，也挺麻烦。
　　
　　先是打车回家的时候，到了军区大院门口沈崇云站在电子锁前面茫然的忘着自己。
　　
　　“我记忆里好像大院门口应该是一边一个警卫员抗枪站着，边上立个‘警卫神圣不可侵犯’的牌子，啥时开始这么高科技的？”沈公子哭丧着脸，表示对电子锁密码无能为力。
　　
　　“换了好几年了。”熟练按下电子密码，易深拎着俩人的书包，“咱家边上不都拆了建居民小区了么，大院逐步百姓化你还乐了好几天，说以后终于不能跟坐牢似的天天被人查安全证了。”
　　
　　“我忘了……”沈冲云抓抓头，没印象，一点印象也没。
　　
　　在沈公子第四次走错方向的时候，易深再次深刻的感觉到了不对劲，以前就算他喝的烂醉不醒人事也不会认错自己家院子的方向。
　　
　　“沈崇云。”易深拉着他胳膊在路边找了个阴凉的地方站好，“跟我说实话，你到底都还记得什么？”
　　
　　沈公子看着易深表情凝重眼有血丝，感觉自己特别想乐，迷糊糊的大脑皮层就蹦出这么一句：
　　
　　[真可爱，好像某种夜行动物！]
　　
　　嗯，蝙蝠？
　　
　　头发晕……沈崇云在满眼睛挂上闪烁金星之前果断的把头垂在易深肩膀上，开始嘀嘀咕咕：“基本上都记得，但又不知道那块就想不起来了，还真是说不清什么记得什么不记得。”
　　
　　靠！你丫失忆的到是均匀！
　　
　　易深从兜里掏出两块奶糖包了塞进他嘴里，糖纸又装进自己的口袋，然后开始痛恨自己十几年来对付这人该死的低血糖做出的惯性反应。
　　
　　小甜食下肚子头晕的症状缓解了不少，沈公子架在易深肩膀耍赖不愿意动弹。
　　
　　“我饿了。”
　　
　　“你是猪么？！不是下午刚刚吃完么。”在医院塞了六个多纳圈两大块吉百利，还灌了一大杯热可可，就是闪电侠也够跑地球一圈的了。（注释1闪电侠因为需要补充热量完成高速运动。）
　　
　　“饿。”沈公子表示无辜，他昨天一天没吃上饭就被车顶飞了，睡了一整天醒来先是被大夫问话之后又被警察问话，再之后还被易深问话，下午那点吃得根本九牛一毛不够他这青春的身体消耗的。
　　
　　“饿就快点家走！叫吴姨给你煮面。”这混蛋玩意又开始耍赖。
　　
　　“我要吃糖水蛋还有菠萝古老肉。”沈崇云抬起头来平视易深，易深发誓那双眼睛绝对卡啦卡啦的在放光。
　　
　　干！失忆你妹！家都不记得在哪了，吃得喝的一样没忘！绝对混蛋！无赖！泼皮！￥%……￥%&&*&……
　　
　　拽起人往里面自己家住的院子走，路过几个大院熟识的叔叔阿姨捏着沈崇云打了招呼。
　　
　　易深父亲是沈冲云爷爷的老部下，当年还在某次突击演习时救过沈爷爷的命，易爸爸刚刚调从部队专业回来正好赶上福利分房结束那年，没关系没地位一家人为房子犯难的事被一战友告诉了老首长知道，沈爷爷二话没说就把自己住的十二区军区院里一套十房小院分了三间让给他们住，还给办了房产证，跟所沈家所有人都说易爸爸是自己认了的干儿子，要完全的当成自己人对待，弄得郑重其事。
　　
　　有好几次易爸爸都准备自己贷款买房将小院的屋子还给干爹老首长，但被严厉的骂了几次‘老子给儿子东西是天经地义’之后也就这么作罢不再提了，后来房子价格涨得越来越不像话，易爸爸单位几次分房又都被他把名额让给了住房更困难的同事，就这样易家和沈家成了军区大院里的小分院的亲戚邻居，一住就是十几年。
　　
　　沈家家大业大，外面房子不少，沈爷爷喜欢军区院安静宽敞，所以一直没搬出去，沈崇云的姥爷是海外华侨，改革开放之后回国投资，沈妈妈辞退了外交部的工作帮忙打理生意为祖国GPD做着贡献，因为沈崇云在姥爷家这一代的小孩中年纪最小，更是无比得宠。
　　
　　官宦子弟,骄纵少爷――易深对沈崇云最深刻的定义。
　　
　　可惜本着吃人家嘴短，拿人家手短的人生真理，易深也只能听妈妈话平常多照顾照顾这没六儿的沈公子。
　　
　　当然――除了沈公子非要跟他对着干，恨得他牙根咬得生疼的时候。
　　
　　到了自家院子门口，易深按了门铃等着开门，不大一会保姆吴姨把门打开，看见家里两个孩子一起回来了，忙着问易深：“小深啊，小云又闯祸了？”
　　
　　沈崇云干笑：吴姨他记得，可不记得自己平常到底闯过多少祸才能让中年的温和阿姨这么问话。
　　
　　易深也笑着摇头：“吴姨。没事，他这几天低血糖厉害，他们班主任叫我送他回来休息几天。”
　　
　　暂时性失忆而已，大夫说过了十天半个月也就恢复了，没必要弄得人心惶惶，何况马上到暑假大学里也不上课，把这混蛋关在家里憋也把记忆给他憋回来，估计沈崇云也有这个打算，所以醒了之后先联系的易深没通知家里。
　　
　　“吴姨~~小云好想你啊~~~”上去一个熊抱，沈公子回头跟易深使眼色，俩人打着马虎眼把吴姨糊弄了过去。 
　　
　　回屋没多一会，沈大少就奔去易深屋里，坐在单人小沙发上，看着房间发呆。
　　
　　这里熟悉的摆设，熟悉的味道，熟悉的感觉都让他安心，不知道为什么刚刚回那个‘自己的’屋里时，看着空无一人的屋子，有点心惊，一切都是那么陌生，他连拿着书包都不知道应该挂在什么地方，墙壁白晃晃的颜色那么刺眼，待了不一会就开始头疼，于是逃似得跑到易深屋里往沙发上一团才好了一些。
　　
　　易深去洗漱间洗了把脸回来就看见他团在那，下了一跳：不是失忆了么，怎么又腻过来了。
　　
　　过去用手捅捅沙发上的一团人，对方正把头埋在膝盖里不情愿的晃了晃肩膀：“头疼，饿。”
　　
　　叹口气，易深转身又出去，不一会端了一碗热腾腾的东西进来放在沙发前的小茶几上。
　　
　　“先吃碗糖水蛋，然后吃药。”交通事故的后遗症一般要持续个几天呢，难得这混蛋也有脆弱的时候，到勾起好孩子的同情心。
　　
　　不，马上要打消这个同情他念头，易深内心在抽自己，吃好了让这混蛋马上滚蛋，滚的越远越好自己才能解脱。
　　
　　看看沙发上吃得欢一个劲的喊不够甜的某人，易深想：等过两年大学毕业就好了吧，反正沈崇云一定会出国留学的，而自己则会留下考研。
　　
　　易深家这几年也存了些钱，他想出国留学以他的成绩再申请个奖学金什么的问题也不大，但他不想自己花光父母全部的积蓄就为了弄个海龟的名号，在国内也有很好的老师，他想到时候上大学时候就直接报了W大中文专业。
　　
　　可恶的是沈崇云也跟着报了同所大学的法律专业。
　　
　　更可恶的是，因为是国内顶尖的学府，W大的本科宿舍是舒适的四人一大间，中文专业男生少，独单独出易深一个人没床位安插，而法律系有一间男生宿舍正好是三个人，于是易深就背着行李过去，一推门就看见沈崇云坐在挨窗的那个下铺冲他招手：
　　
　　“贤弟，为兄等你等得好辛苦！”
　　
　　瞬间易深的大学人生一片黑暗……
　　
　　果然不出一天全学校都知道了前某军区沈司令的亲孙子跟干孙子一起在W大报道了，官二代还特殊被照顾两个专业都能住在一起，然后越传越乱。
　　
　　“易深。”吃完糖水蛋的罪魁祸首歪着头看着走神的易深，意犹未尽添了舔嘴巴。
　　
　　“咱俩到底什么关系？”
　　
　　冷不丁挺着问出这么句话，易深惊得差点从凳子上掉下来。
　　
　　沈崇云不知道易深现在这个反应应该是代表他们关系很好，还是很不好。
　　
　　“我记不得了，脑子了知道你是谁，我记得你跟我从小一起长大的，可咱俩一起经历的事却一点都不记得了，你说奇怪不？”
　　
　　咱俩经历的事？那可是够跌宕起伏风云变幻科幻玄幻的……
　　
　　“沈崇云。”易深听着他说话，坐在凳子上咬牙切齿：“咱俩一起长大，我爸爸是你爷爷的干儿子，你家对我家诸多照顾，你对我也诸多‘照顾’，而我呢，这几年跟你关系就是你饿的时候给你做饭，你喝醉了把你领回家，你病了带你看医生，基本上就是比普通好一点的，能‘互助’的‘邻居’家的小孩，这个样子你明白么？”
　　
　　“哦……”沈大少依然一脸很茫然，然后笑了笑：“听你一说还有点意思，给我吃饭带我回家还照顾我生病，我是你养的狗么？”
　　
　　易深觉得自己被这没心没肺的笑刺伤了眼睛，拿起了小桌几上的空碗要躲去厨房。
　　
　　对，你是我养的狗！粘了十几年都轰不走的，一只大狗。
　　
　　自以为是救难犬，其实是逮谁咬谁的藏獒！　　 
　　 

作者有话要说：军区大院现在还是有警卫的。。。澹纯属杜撰。




3

3、超人和蝙蝠侠 ... 
 
 
　　第三章超人和蝙蝠侠
　　
　　如果你没尝试过心痛的滋味，说明你没爱过人。
　　
　　如果你尝试过了心痛的滋味，说明你爱的人不爱你。
　　
　　---------------------------------------
　　
　　昨天晚上喂饱了沈崇云，又给吃了药糊弄着睡了觉，易深自己忙了一天也累得差不多了，半夜还帮吴姨预备好第二天大少爷的口粮，生病的人特别挑，非要早上吃糖三角喝紫米甜菜粥，这些都是废功夫的东西，要头天提前准备好。
　　
　　转天天擦亮时易深就醒了，惦记去看昨天发的面还有泡的紫米，穿好睡衣把门拉开。
　　
　　轱辘，有个人就着被拉开的门倒了进来，爬在地上。
　　
　　“沈崇云！！！”易深一嗓子叫了起来，爬在自己脚底下这个家伙迷瞪了一会，X耸着脑袋抬起头看了看他。
　　
　　“呦，小蝙蝠，早上好啊。”
　　
　　爬起来利落地弹弹身上的土，给易深来了个早晨拥抱，摇摇晃晃走到易深的床边倒进了床垫子，拉过毛巾被把头一蒙。
　　
　　“让我再睡会，我那屋蚊子太多了，昨天晚上咬得我半夜就逃出来了。”
　　
　　易深还在那个拥抱里没恢复过来，抱住自己的身体冰凉，看来在外面已经坐了很久了，若是以前不论半夜几点，不管自己有没有睡下，这个人绝对会死命地把门弄开，不管不顾地挤到自己床上一起睡，说不定睡之前还要发表一大篇如‘兄弟同榻无间人生难得几次醉笑傲江湖一千年’之类巴拉巴拉的好言壮志胡说八道。
　　
　　如果没有后来自己的那些话，如果没有他做的那些事，也许一切都会和十三岁，十五岁，十七岁时一样。
　　
　　如今，只是一个小小的车祸，沈崇云――他却把他自己给忘了。
　　
　　彻彻底底的把那个骄傲的，自负的，冲动直接，肆无忌惮得让人又爱又恨的他自己给忘了。
　　
　　总是这样，每次都是这样，这个混蛋总是把他易深的宝贝随便就丢在不知道什么地方的阴暗角落。
　　
　　不管易深保护的多深多好，沈崇云都有办法把他珍惜的东西找出来，然后一一毁掉。
　　
　　这次连易深的沈崇云也丢了。
　　
　　你这个彻头彻尾的混帐王八蛋！
　　
　　易深摔门出去往就院外走，吴姨从早市买菜回来正好撞见给吓了一跳：“小深这是怎么了？哭了？谁欺负你了？”
　　
　　“没事，吴姨我没事。”抹抹眼泪，易深为自己的没出息咬牙：“我刚在厨房切洋葱来着。”
　　
　　老保姆心疼的摸了摸面前孩子的头：“别哭了，真是傻孩子，最近你们这俩孩子是怎么了。”
　　
　　“没事，没事。”易深不愿意这位半家长为自己担心，擦了擦眼泪破涕为笑：“我真是刚刚切洋葱来着，本来想早上拌个沙拉，我帮您把菜拿进去，您回屋歇着吧，今早上我做饭。”
　　
　　--------------------------------------------
　　
　　如果你是真的忘了，我只能假装自己也忘了，如果你真是不愿意记起，我愿意陪着你遗忘。
　　
　　--------------------------------------------
　　
　　沈崇云中午起床的时候，看见饭和药都放在伸手就够得到的床头柜上，一个单独的小碟子里还放了四块方糖。
　　
　　把碟子往嘴里一到，满意的咯吱咯吱嚼起来，放下放糖的碟子又拿起放药的盒子，里面塞了个小纸条：
　　
　　“敢只吃糖不吃药回来就乱刀砍死你！（=“=+”
　　
　　“好凶！”吐吐舌头，沈公子坐起来把药吃了，又塞了两个糖三角。
　　
　　[沈崇云！不刷牙不许吃早点！]
　　
　　[沈崇云！糖三角不许只吃馅！]
　　
　　[沈崇云！你到底想怎么样？！]
　　
　　[沈崇云！你住手！]
　　
　　易深的那些表情声音就这么从大脑里钻了出来怎么也挥之不去，即使吃了药头还是不受控制裂开一样的疼。
　　
　　揉着自己的太阳穴，沈大少看看屋外巨大的正午骄阳，无奈的眯起眼睛：
　　
　　“我是谁？――这还真是个失忆的经典问题啊。”
　　
　　‘当当’吴姨敲门进来：“小云，起来了没有？”
　　
　　“吴姨！人家还没换衣服啦~~~”装扭捏状的抓着被单往自己身上挡，笑得还是那一脸死皮赖脸像。
　　
　　“去去去，这么大了没个正型的，从小到大脱光了吴姨都看了多少次，快点起床吃中饭。”吴姨笑笑走过去伸手拍着家里的大少爷，轰人起床。
　　
　　“哎，我好命苦，家里一个个都这么凶！我平常到底多讨人厌啊！”沈大少苦大仇深的起来才记起这是易深的房间，自己的衣服还在自己屋里，于是自然而然的顺手打开柜子拿了右边的一套衣服换了上去，除了肥了点，大小竟然正好。
　　
　　这套衣服看着也不像易深的风格，自己穿着不错，浅灰的休闲套衫、亚麻象牙白的长裤。
　　
　　“这套衣服被小深收起来了啊。”吴姨看着换好衣服的沈崇云，“小云你不要每次都赖在小深房间里把他屋里搞得乱糟糟，晚上回自己屋子睡去，多大了还跟俩兄弟睡一起。”
　　
　　听见教训，沈大少适度的缩缩脖子装傻笑，他喜欢睡在着，这张床才更像自己的床。
　　
　　“对了，小云啊，上午你易妈打电话过来，你易爸那个全国公安系统优秀干部报告会延期了，他们俩要晚一周回来。”
　　
　　“啊~~还要一周啊，我想吃菠萝古老肉。”沈崇云一脸的失望，吴姨的做的菜也好吃，可是易妈那绝对正宗的广式风格酸甜口是自己的大爱啊。
　　
　　“就知道吃。”叠好被子照着沈崇云的屁股拍了一巴掌，“小深早上去补习了，你到好，成天除了吃就玩，跟小深学学，上了大学要好好学习。”
　　
　　[他那是给别人补习，为了赚钱。]虽然记不得自己的事了，但易深的事他却一件都没忘。
　　
　　好吧，也许有什么忘了，反正他也不知道，谁叫沈大少失忆了呢。
　　
　　去洗漱干净，塞好了午饭，回自己屋拿了钱包和手机，看了看有二十几个未接电话：汪子慧，于小曼，张大鹏，顾博……脑子里一点点拼出这些人的名字和长相，沈崇云发现不费什么劲就能挨个对上号，哪个男的是他的好兄弟，哪个女的跟他约过会，哪个是跟他借过钱好几年都没还。
　　
　　搜索着自己的人体记忆库，唯独缺失了“和易深在一起的沈崇云。”
　　
　　他记忆里的沈崇云和易深是两个完全独立互相没有任何焦点的人，可他的感觉却极力的在否定大脑这个指令。
　　
　　人类的大脑就像是个巨大的电脑硬盘，偶尔可能有电路版出了问题读不出数据的情况，不过那些存在过的东西还是会根深蒂固的在里面存着，轻易不会消失。
　　
　　如今存着他和易深交织那部分数据的地方，似乎是硬盘里产生的‘坏道’（注2请百度），大脑里总显示‘此部分信息丢失，请检查根数据的完整性。’
　　
　　靠！小爷也知道不完整，就不完整不是才要想起来么？！
　　
　　自己在屋里待得实在没劲，跟吴姨打了声招呼，沈崇云就遛了出来，老保姆知道这位大少爷是坐不住的个性，也没多管，就是嘱咐了几句注意安全，晚上要回家吃饭放人。
　　
　　出门给顾博打了个电话，顾博顾浅兄弟俩跟沈崇云、易深从初中到高中都是同学，顾博跟沈崇云同系，同住W大307，顾浅现在在艺术大学读艺术理论，现在快放暑假没去上课都窝在家里避暑。
　　
　　“Hello~”对方传来大快朵颐的声音。
　　
　　“Superman call Watchtower。（超人呼叫t望塔）”（注3DC漫画里正义联盟的基地。）
　　
　　“What ... Oh!！Superman, are you ok ”
　　
　　“I need your help。”
　　
　　“喷――”电话筒里的声音十分不雅，紧接热闹起来：
　　
　　“顾博！你丫抽什么疯！喷我一身米饭！”
　　“顾浅！！顾浅！！快，收拾行李！！我们快上船，2012了啊！！你那十亿哥给你出了！”
　　“又犯病了吧你！谁的电话？喂？哪位啊？”电话被顾浅接了过去。
　　
　　“顾浅，我有事找你们帮忙……”沈大少知道换人了，又重复了一遍。
　　
　　“…………”电话那边顾浅显然是沉默了一会，把电话又递回给了顾博：“哥，你说对了，我这就去收拾行李！”
　　
　　二十分钟后，顾博顾浅飞一般得出现在沈崇云面前，顾浅手里还拎着自己的D90单反相机，到了地方二话不说先给沈崇云咔嚓咔嚓拍了几张特写。
　　
　　“留作纪念！小超人沈崇云也会向要人帮助，靠，这比火星人又进攻地球一次还新鲜！”
　　
　　“说吧！沈大少。”顾博眼两手撑着星巴克的桌子，眼泪都快下来了，“你今天是被卡迪星人附体了，还是被黑暗领主精神控制了？”
　　
　　“是啊,说吧，Superman，我好奇的小宇宙都燃烧了。”顾浅在一边比顾博还兴奋。
　　
　　“你们俩还能更贱点么？”沈崇云开始怀疑自己是不是找错人了。
　　
　　“…………”互相对望一眼，顾氏兄弟异口同声：“能！”
　　
　　沈大少做了个彻底被打败的表情。
　　
　　还没等沈崇云再次开口，顾浅的电话就响了起来，一看来电显示：Batman
　　
　　“超人，是你家蝙蝠侠。”
　　
　　沈崇云示意他接电话，才想起自己电话被设定成无声无震模式，掏出来一看果然有易深打过来的5个未接电话。
　　
　　“喂，哎，小深深哇……哇哇，好好好。。恩，对对，恩，我们在一起呢，对，要跟沈崇云说话？好，等下啊。”顾浅吐着舌头把电话递了过来，今天蝙蝠侠无比凶残啊。
　　
　　“恩，恩，我忘记开声音了，恩，吃了，恩，药也吃了，带着糖呢，恩恩，恩，好，恩，好，知道了，我这就过去，你等我吧，好，好，恩，一会见。”挂了电话一口气把双糖双奶的热可可喝光，沈崇云冲顾博指了指，“你买单，我有事先走了，回头联系。”然后潇洒的站起来出门打车去了。
　　
　　“我怎么觉得今天超人和蝙蝠侠都有点不对劲啊？”顾浅吸了一口卡布奇诺上的奶泡。
　　
　　“扯淡，哪有不对劲，还不是‘World’s Finest’（世上最好）模式，Batman呼叫Superman，随叫随到。”顾博拿着账单表示很心疼：38一杯啊，38一杯，早知道自己结账不如去隔壁肯德基。
　　
　　“他跟Batman不‘World’s Finest’很久了？从上个月开始我都没见过他们俩互相笑过。”顾浅八卦力场全开。“你说他下午打电话给我们到底做什么？”
　　
　　“鬼知道，你还不了解他，说不定想出什么折磨咱俩的点子，引咱俩上钩呢，我就说不能相信沈大少的求救。”顾博起来去付账，回来还带了两个樱花味棒棒糖，跟老弟一人一个分了。
　　
　　“肯定有什么不对！”顾浅眯起那好看丹凤眼，狠狠的咬了一口棒棒糖，拿出手机给易深拨了回去。 

作者有话要说：内容中出现DC漫画里的东西，嘻嘻~~~~恶趣味~~~~




4

4、正义联盟的游乐园 ... 
 
 
　　第四章正义联盟的游乐园
　　
　　沈崇云不知道易深是怎么从立交桥底下那几百辆出租车里一眼就看见自己坐那辆的，也许他在自己身上放了个高科技无线信号发射器？总之等门被拉开之后易深一把把自己拉出来，然后把公交卡递上去：“师傅，用公交卡结，您把发票给我。”
　　
　　发票是什么？公交卡是什么？沈大少记忆适时适度的被消失了一部分，但他觉得只要记得钱，基本问题都不大。
　　
　　下了车往前走了会，沈崇云腻歪着上试试拉易深，被不客气的打了回来。
　　
　　果然在生气，不过我到底做了什么叫他生气的事？沈大少思考着自己有记忆的这两天的记忆。
　　
　　“晚上吃药了么？”易深没回头继续走。
　　
　　“药没带出来。”沈大少继续跟着。
　　
　　停住脚步，霓虹灯下易深回过头：“你今天找大顾小顾去干嘛？”
　　
　　是老实交代还是老实交代还是老实交代是一个非常艰难的选择，所以沈大少决定逃避这个话题。
　　
　　“头疼……”
　　
　　“你别跟我装蒜。”
　　
　　“…………”失败了，于是还是要老实交代……=口=|||
　　
　　沈崇云开始怀疑自己没有和易深之间的记忆是不是因为常年被这种精神压制的一种自我逃避。
　　
　　“我想问问，我记不得的一些东西。”
　　
　　“想不起来的可以问我，他们都没有我和你……熟。”
　　
　　易深则觉得不管有没有记忆，沈崇云那跟自己作对的能力都是与生俱来的。
　　
　　“我昨天不是说了让你今天在家老实的呆着么？”
　　
　　“闷啊!”
　　
　　这确实是大实话，平常沈大少约会一个接着一个，从校里到校外，再到外校，联谊活动跟家常便饭一样，生活糜烂虽然说不上，但也多姿多彩日程紧凑，粉红泡泡满天飞，甚至时常还能接到不少粉蓝的同性泡泡。
　　
　　也对，一个英俊潇洒多金阔绰的官二代少爷，哪个风流场玉女教不是打开大门二十四小时的热烈欢迎呢。
　　
　　就算他还是个该死的大二学生！
　　
　　“不会在家打游戏么？你《阿卡姆疯人院》不是还没搞定毒藤女？”（注：一款蝙蝠侠为主角的游戏）
　　
　　“…………”恩，我失忆。
　　
　　易深看见了他这个茫然的表情叹了口气：“没事，不打也好，省得每天打到大半夜，完成一个任务跟傻帽似的笑。”
　　
　　“刚小顾打电话过来问你这个周六还要不要跟他们学校的交换生一起去嘉年华？”
　　
　　“你去不去？”
　　
　　“我不是说过周六有一个初中生的补习课。”
　　
　　“哦……我失忆嘛。”
　　
　　沈崇云语气里掩饰不住的失望，记忆里去嘉年华是早定下来的，顾博说他们那个学校来了几个混血美少女的交换生，准备带出来一起钓，顾浅虽然痛恨他哥的色狼本质，但是不反对带上沈崇云减轻自己的经济负担，美女他没兴趣，不过亚洲第一高的过山车他心动好久了。
　　
　　[原来已经被拒绝过一次了。]
　　
　　沈崇云感觉头真的开始疼了，他习惯性的往易深边上靠了靠，易深习惯性的把他抱住，一切都过于自然，两个人都没发现有什么不对。
　　
　　“要糖么？”
　　
　　“不用，不晕，是疼。”
　　
　　“恩，休息一下吧，回去吃药。”拍拍和自己等高这个男生的头，易深不自觉柔和了起来，昨天起他就发现了，沈崇云这两月瘦了，瘦得很厉害。
　　
　　你真的这么疼么？疼得连自己都能忘了？
　　
　　“一起去吧，嗯？”沈崇云声音就像小孩子撒娇。
　　
　　“……我明天打电话问问能不能周日去补课。”心里叹了口气，为了目的这个人什么手段都能用的出，包括利用自己的虚弱，他还能怎么办？
　　
　　是啊，一直以来都是只要沈崇云想怎么，易深能有什么办法？
　　
　　没办法，只有妥协。
　　
　　一边妥协沈崇云一边痛恨自己的妥协，他不是这十几年来一直都这么过的么？
　　
　　一次一次被他伤害和伤害他，直到他们彼此都支离破碎遍体鳞伤，谁都不肯再为谁改变得更多，最后就剩下僵持，冷战，到最后甚至遗忘，遗忘对方，遗忘自己。
　　
　　忘记是解决他们之间这复杂艰涩又难控制关系最简单的方法，怀里这个人一向都是干脆而决绝的，这次连对他都用上这种没回头路的方法了。
　　
　　算你狠，沈崇云，你竟然真的能把自己忘了，你太狠了。
　　
　　我能要求你把我易深的那个沈崇云还给我么？可是，那时是我先放手了，现在又有什么资格向你要呢？
　　
　　易深苦笑着把沈崇云抱紧：忘了也好，我们不用再开始，你就再也不会疼了。
　　
　　“别和任何人说你失忆的事，我们知道就好了。”
　　
　　-----------------------------------------
　　
　　周六的游乐园是绝对的爆棚满，上到七十岁推着轮椅来逛的，下到七个月背在幼儿车里来看的。
　　
　　呼天抢地的哀号惨叫，兴奋嚎叫，吵得易深觉得耳朵都要聋了，夏天的早上也很热，从出门到现在还没到中午就出了一身粘腻腻的汗，他开始怀念在空调房里喝着果汁给小朋友念经。
　　
　　“Batman！”顾浅手里拿着不知道十几个甜筒冰激凌，让易深挑一个自己喜欢的口味。
　　
　　拿了唯一个香草的，易深咬了一口，这冰激凌已经都要化了，早失去了冷饮的作用。
　　
　　沈崇云见买冰激凌的回来了也从女生堆里走了出来，挑了一个巧克力的，就踹顾浅去盘丝洞挽救他那正幸福着的哥哥。
　　
　　“你那是什么口味的？”沈大少看看易深手里那个白白的甜筒，好像味道不错。
　　
　　“香草的。”易深热得到死，早上出来就被一群打扮得跟圣诞树似的女生包围着，好不容易他冲出了包围圈能站在一边凉快着，他觉得表现的自己已经很冰山了，为什么那群女生还是不怕死的一批一批的冲上来，要电话要QQ要MSN的，更有几个甚至给他塞了纸条留下了自己的电话，背面写着‘日夜等待’，这个世界怎么了？女生如今都开放成这个样子了？
　　
　　“我尝尝。”沈崇云低头咬了一口易深手里的冰激凌，动作流畅娴熟，好像自己做过无数次一样。
　　
　　易深浑身细胞都打了个冷颤，对面的女生有人眼尖看到这一幕“呀~”的一声叫了出来，香草甜筒应声掉在地上，沾了沈崇云一脸白色奶液。
　　
　　舔了舔留在残留在嘴上白色冰激凌，沈大少可惜的摇摇头，然后把自己手里的巧克力冰激凌给了易深，跟看这边的女生们招招手准备返回温柔乡，但又不甘心地回头把易深手里的黑色冰激凌咬了一口，对面女生这次是集体“呀~”了一声叫了出来。
　　
　　这到底是个什么世道？
　　
　　一直到自己手里的冰激凌都化成水流到地上，易深也没再吃下一口，而是顺手丢进了旁边的垃圾箱。
　　
　　他丢冰激凌的时候，顾浅爬在正对着D罩杯流口水的顾博耳后吹冷风：
　　
　　“顾博，蝙蝠侠要发飙了，快安排姐姐妹妹们安全撤离啊。”
　　
　　顾博一听这话就跟打了鸡血一样一脚把沈崇云踢出了护花队伍，连哄带骗拉着丰乳俱乐部往特洛伊木马那边走，临走还回头对沈大少做口型：
　　
　　“超人，维护世界和平是你任务！快去安抚那座活火山。”
　　
　　顾浅早窜到易深身边准备献身小我，保住这次难得的游园活动，世界最高过山车他还没排上队呢。
　　
　　“小深深~~”恶心巴拉的凑过来准备平息怒火，没想今天不是活火山而是冰火山。
　　
　　“小顾你最好用Flash（闪电侠）的速度从我眼前消失，不然我不保证五分钟之后你还能在地球上奔跑。” 
　　“闪！”顾浅不用战衣也可以风般消失。
　　
　　“我们谈谈。”易深带沈崇云走到一个人比较少的角落，“我觉得我应该把话说的再清楚一点，沈崇云。”
　　
　　“干嘛？搞得这么严肃，真当自己是Batman了？”沈大少笑得很没心眼：我到是愿意当Superman。
　　
　　“我们最好还是保持一定的距离，免得大家有什么不好的误会。”易深不搭理他的玩笑。
　　
　　“误会？我吃你口冰激凌能有什么误会？那我天天吃你做的饭，跟你开一辆车，晚上睡在你床上，你跟我做的事还怕谁误会么？”
　　
　　[这些话不受大脑控制的话从哪碰出来的？我他妈的这到底是怎么了？]
　　
　　沈崇云吃惊的望着易深，显然的易深吃惊不小于自己，刚刚那不屑的语气，那态度傲慢的态度，那如星火撩原般的窒息气氛。
　　
　　沈崇云……那是沈崇云，那真实的，完整的，实实在在存在过的沈崇云。
　　
　　---------------------------------------------
　　
　　“Flash（闪电侠）呼叫Green Lantern （绿灯侠），过山车排队人依然很多，考虑了一下，晚上一起看《超人归来》如何？收到请回复，over。”
　　
　　“Green Lantern （绿灯侠）收到，正义联盟攻占盘丝洞必胜！”




5

5、地球上没有和平的一天 ... 
 
 
　　第五章地球上没有和平的一天
　　
　　要在事情向不能收拾的混乱发展之前结束它，不然迎接你的只有一个混乱又一混乱。
　　
　　--------------------------------------------
　　
　　顾博的求救电话打进来之前，沈崇云和易深两个人都试着让自己保持沉默，但又似乎都有话要说。
　　
　　易深不敢先问，沈崇云同样不敢先问。
　　
　　我们怎么了？
　　
　　伤口像被撕开了的洋葱皮，一层一层你越想吃到里面的甜心就越要冒险被它辣得眼流满面。
　　
　　易深的手机响的时候，沈崇云甚至是松了一口气的，好像从为哪个平行空间里回到了现实主世界。
　　
　　“易深！！！顾浅跟人家打起来啦！！快跟超人来救命！！”顾博的大嗓门从话筒里嚎了起来。
　　
　　“在哪？”易深也急了。
　　
　　“在过山车排队这呢！快来！”
　　
　　作为北区嘉年华游乐园最著名的游乐项目，有世界第一高之称的云霄过山车排队人数总是绝对惊人得直逼世博会沙特馆，有时排队排上个两三个小时才能玩上都非常正常。
　　
　　因为游乐场的排队甬道都是单人宽度的，顾浅排了四十分钟好不容易进了预备区他前面忽然有个人招呼一群人进来加塞儿，本来一个半个人要是加进去到也没人说什么，可一次加十三、四个人进来，单人甬道根本就挤不进来，一群流里流气的半大小伙子开始骂骂咧咧推搡其他正常排队的游客，其中一个染了红头发的推顾浅的时候把他的D90撞在了围栏上，这下顾二少可不干了，这相机他省吃俭用了一年半才买下来，平常比命看得都重，连顾博都不给摸。
　　
　　先是锵锵了几句，对方人多势众，看顾浅就也就一个毛头小子自然是有恃无恐，在不知道那个骂妈之后终于成功把顾浅的火给拱起来了，抓住一个就给摔了出去，一场好掐，排队的游客们大都是带着孩子的家长，见小青年群殴都做鸟兽散状，谁也不乐意凑这热闹。
　　
　　顾博听到广播里找园区保安去维持秩序的时候正好有群游客从过山车区过来在议论那边的打架，一琢磨就知道那是顾浅被欺负了，把妹妹波霸团扔一边自娱自乐，直奔兄弟去了，临去前还呼叫了那俩后援。
　　
　　等他们三人赶到事发地的时候，战斗毫无悬念的一边倒，十来个人围着顾浅打，顾浅护着相机来回躲免不了挨几下子。
　　
　　看见宝宝弟弟挨揍顾博眼睛都绿了，二话不说冲上去救人，可惜马上也被淹没在挨打的大潮中，顾浅看见沈崇云和易深也过来了边躲边叫：“把我哥带出去！他哪会打架啊！顾博！你滚！”
　　
　　易深看这混乱的场面再次后悔自己没去给祖国的花朵念经，这就报应，回头甩了一眼跃跃欲试的沈崇云：
　　
　　“给我原地待好！”自己跟着冲进战团，五分钟后十几个在地上爬着，易深一手一个拎着顾氏兄弟站在场中央。
　　
　　“Batman，你现在到将来都将是我最崇拜的人。”顾浅青着一只眼睛发表战斗结束演说，易深不愧是特种兵的后代，警察的家属，身手绝对不是普通小混混级别可比的。
　　
　　顾博比顾浅还惨，两只眼睛都是青的：“我下辈子都崇拜他，不过Batman干嘛不叫咱家Superman下场？看我五眼青你偷乐是不是？”
　　
　　这回顾博都觉得这俩人奇怪了，易深的战斗力如果是地球人里超常的，那沈崇云的战斗力可以说就是非地球人的，平常遇上这种情况都是沈崇云把易深晒在场外，需要易深动手就是上去拦住沈崇云省得他闹出人命。
　　
　　今天沈大少不但没冲上来，还真老实听话的跟乖宝宝一样真的站在外围欣赏风景：靠？难不成真的要2012，这人都转性了？
　　
　　“这几天他不能打。”易深不阴不晴丢下一句。
　　
　　“这几天？”顾博看了看顾浅，“沈少爷大姨妈来了？”
　　
　　“难道有了？”顾浅在边上煞有介事捶胸跌足：“易深，这你这禽兽！”
　　
　　易深一脚一个踢无聊透顶的双贱去跟那些姗姗来迟保安解释情况，在场的几个工作人员为他们做证不是他们先出的手，不一会就让他们离开，临了还有个姐姐塞了几张晚上游园剧院演出的门票给他们。
　　
　　小顾抢过易深手里门票翻过来一看，咋咋嘴：“果不其然是有电话号码的！bats易，少妇杀手不是吹的。”
　　
　　“他很受欢迎吗？”沈崇云也把脑袋凑过来，比之刚干过一架汗流浃背像水洗了似的三家伙，他清爽到得像从草丛里钻出来的浣熊，头发上还飘着洗发精的味道。
　　
　　想摸，很想摸。
　　
　　易深用极大的意志力才勉强忍住自己想伸手去摸眼前这颗毛茸茸东西的冲动，却被顾博先下爪为强。
　　
　　“当然啊，你跟Batman一直是蝉联两年W大最想约会男生第一第二名啊，投票都是不记名网上投的，你们俩的粉丝团还互相闹刷票来着呢。”沈超人的头原来这么好摸，顾博还没等多感觉感觉，就被易深冰窖似的眼神杀得放了手。
　　
　　“咱们俩还有粉丝团？”沈崇云好奇的看易深，易深还冰冷得盯着顾博那只魔爪。 
　　
　　“沈崇云你今天这么怪怪的？”顾浅在一边反复检查自己的D90确实它没问题之后问：“上次在星巴克我就想说来着，你最近可老实的太不像话了，要不是咱们认识快十年了，我还真以为站在这的是你的克隆人呢。”
　　
　　他哥在一边点头表示同意，妹也不把，架也不打，就是克隆的沈崇云也不会这样，除非是易容的。
　　
　　妹？
　　
　　“啊！”顾博大喝一声，配着两只青眼圈，有点功夫熊猫的架势:“我的混血妹妹们啊！这下全泡汤了~~~”
　　
　　余下三人先是被他吓了一跳，然后也想起来这次嘉年华的目的，跟着四个大男生一起唉声叹气起来。
　　
　　“顾浅!都怪你！出门再外你忍一忍能死啊！”
　　
　　“你去死，要不是你个面瓜冲进来，顾二少我早就收拾了那群废物点心了！”
　　
　　“得啦，别吹了，要不是bats帮忙，我现在只能跟着120去见你了。”
　　
　　“Batman~”顾浅过来拔住易深的肩膀挤眉弄眼：“一会我们去看演出，再有姐姐塞电话过来，麻烦你帮个小忙，弥补一下我哥哥那受伤的小心灵吧。”
　　
　　易深和沈崇云不解的看着他，顾浅马上‘自己家孩子不争气’式双手掩面：
　　
　　“拜托你能不能叫你家Superman别再笑得这么淫.荡啊！他这张脸坐在边上，熊猫1号钓妹妹本来就够渺茫的了，他还对谁笑得这么来者不拒，简直是淫.贱不能移啊！”熊猫1号当然是指他哥顾博。
　　
　　沈崇云听完翻着白眼一巴掌拍了上去：“滚你丫的，少爷我一向是风流不下流，哪像你哥长得一脸AV网站首页样，点左眼分类搜索，点右眼直接下载。”又过去拍了顾博一巴掌，“打架打成你这样真是妄为爷们，平常都怎么跟我混的，学不到我三四分，一两招总有的吧！还想把姐？等姐喂你奶吃么？！”
　　
　　“嘿嘿，别说，沈公子你绝对是全世界最了解我哥的人!重新回炉都救不了他了。”顾浅摸着后脑勺对顾博幸灾乐祸。
　　
　　“你哥要是回炉，也跑不了你这个双胞胎弟弟陪着买一赠一，可别糟践顾伯母的肚子了。”易深在边上也乐了。
　　
　　年轻就是这样，前一分钟还沮丧的一锅浆糊，后一分钟就都风轻云淡嬉笑怒骂。
　　
　　也只有易深自己知道他心里有那么一只蚂蚁正在反复啃噬着心角，看着在旁人面前轻松就恢复成那个‘原有的沈崇云’的沈崇云，自己不知道是应该庆幸还是惊心，是替他高兴，还是应该替自己遗憾。
　　
　　能自欺欺人其实是件惬意的事，连自欺欺人都做不到了才是真的悲哀。
　　
　　没众美女相陪，几个大男生只好悻悻的又玩了几个项目再结伴去看剧场表演，那外面广告做地胡天海地演出，其实真看了也就那么回事，整得跟电影院里开魔术汇报大会差不多，一排一排红绒小沙发坐得榧凡惶幔演出开始大灯一黑，别说艳遇了，连隔壁是谁都看不真戳。
　　
　　沈崇云坐下从黑灯就开始睡，一直到灯全开开，别人都‘啪啪’鼓掌声给演员谢幕了也没醒，边上易深推了推他，这才迷迷瞪瞪睁开眼睛。
　　
　　大顾小顾早就被折磨得七荤八素一见亮灯比兔子窜地还快的往外奔：
　　
　　“走走走，这坑爹的大变活人礼帽飞鸽子可算是完了！”顾浅抱头大喊。
　　
　　“快，兄弟我坚持不住了，快找地方祭拜五脏庙，这破表演就跟老太太的裹脚布似地，好几次我都要睡着了！”大顾比小顾还高几个八度。
　　
　　易深把沈崇云推醒之后发现他一脸放空的看着大厅天花板，心里咯噔一下微微的颤。
　　
　　你妹的，姓沈的，你别给我玩一觉醒来记忆恢复什么的破劲儿，装B不能装到这份上。
　　
　　“几点了？”沈大少觉得这一觉睡得还挺舒服，除了窝在座位上身体有点发麻。
　　
　　“八点二十。”易深听话茬微微松了口气，还没变回来。
　　
　　两人周围看表演的观众都走光了，只剩下一排排红色椅子，让不太大的表演大厅也显得空旷起来，易深站起来活动了活动身体，沈崇云醒了一会盹儿也站了起来，封闭大厅里的空调吹得他打了几个喷嚏，谁也没说话。
　　
　　没一会，安全出口露出顾博的脑袋一阵叫唤：“你们在里面生孩子呢！墨迹什么啊，快点出来觅食！”
　　
　　九点钟嘉年华清场，在出口美食城买了点吃的东西果腹，四个野孩子商量着晚上继续上哪打牙祭。
　　
　　因为转了一圈也没看见卖甜食的，沈大少拒绝了顾博满是边疆香料的烤肉串，自己灌了两杯可乐下肚，易深从兜里变出块士力架给他塞牙缝。
　　
　　“以后你别叫Batman了，改叫机器猫吧。”顾浅目送自己吃饱喝足的大哥拉着沈大少去找WC洗爪子，跟易深有一句没一句的聊天，“上个月我看你俩闹得那么僵，还以为这辈子都没机会见你们再走在一片天空下了呢。”
　　
　　他自己也以为这辈子都没机会了呢，易深笑得很难看，这算是阴差阳错还是因祸得福？
　　
　　不过反正一切如梦幻泡影，失忆是暂时的，温柔是暂时的，就当上天可怜他好了。
　　
　　早晚，还是一样的结果。
　　
　　他易深比谁都清楚都明白，可他就控制不住自己不去幻想一个美妙又带有童话色彩的结局，真实是□裸带着血腥味儿，能逃走的人是幸福的。
　　
　　顾博跑回来时头上挂着个大包，胡乱比划着说跟沈崇云找卫生间的时候在那边拐角正好遇上下午排队打架那批人，仇人见面分外眼红二话没说就动起手来，沈崇云护着自己跑出来被那批人给劫那了。
　　
　　易深都没听他说完就冲了出去，顾浅知道那俩人的战斗力到是也没着急，看看顾博头上那通红的大包一股无名火起：“人家轮你就挨着啊，本来就蠢，再敲几下就更没人要了！”
　　
　　“哎――”顾博被弟弟数落也很无奈，英雄迟暮般长叹一声：
　　
　　“地球上果然没有和平的一天，正义的伙伴真是躺下都挨枪子。”
　　
　　




6

6、黑色金丝雀 ... 
 
 
　　第六章黑色金丝雀
　　
　　我怎么原来没发现你这么爱哭啊？平常冰山帅哥那点自制力都就饭吃了？
　　
　　成了，死不了，再哭咱以后真没法分了……
　　
　　[不分就不分，一辈子都不分！我就赖上你了，赖你一辈子！]
　　
　　傻瓜，前面是个火坑你也跟我一起跳啊……
　　
　　[跳！要死也一起死，你丫混帐王八蛋你休想把我一人丢在这！]
　　
　　这话可是你说的，记住了，易深，你别给我忘了。
　　
　　----------------------------------------
　　
　　沈崇云在小树林里吐得天昏地暗，好像要心肝脾肺苦胆汁都倒腾出来一样，易深跑过去一手扶着他一手给他拍后背，从顾博顾浅的角度看，没吐的那位脸比吐着还白。
　　
　　地上一片狼藉，基本上可以想象的出那群被殴的人落荒而逃的样子，刚刚易深到时候就看见了几个背着灯光一瘸一拐四散跑开的背影，还有在地上蹲着不动的沈崇云。
　　
　　“怎么样？”本来想上去拉巴了一把沈大少，对方抬手晃悠了晃悠示意别动，没等易深迈步着呢他就‘唰’的蹦了起来，直冲边上的小树林――“哇！”一口可乐就着胃液就从嗓子眼往外倒了出来，之后如决堤的河口一样停不下来的一直往外倒腾。
　　
　　顾博手忙脚乱的从兜里掏纸巾，顾浅跑出去又跑回来手里拿了两瓶矿泉水，沈崇云吐了足足有十分钟最后把胃里彻底的吐空了，又干呕了半天这才终于停了，脱力似的双手撑着大腿喘气，顾浅把水送上去给他漱口，见他手抖了半天才勉强接住。
　　
　　“这什么情况？”顾博把纸巾递给易深，易深煞白着脸给沈崇云擦嘴和手，脸色比刚才还要难看。
　　
　　顺了口气好不容易沈大少把想再次吐出来那个劲儿给压了下去，跟几个兄弟摇了摇头，腿肚子直发软：“刚有一孙子太缺德了，临了我都放开丫了，竟然回腿给了我肚子一脚，这他妈的典型的好心没好报，然后我也送了他一脚滚蛋了。”
　　
　　“我还以为你又被氪石攻击了呢。（注释*超人的弱点是氪石）”顾博嘘了口气，这吐的也太邪乎了，叫他想起上个月307寝室那段最黑暗时期，易深请病假不来学校，沈崇云每天白天见不到人影晚上回到宿舍就一身酒味然后冲到卫生间做喷泉，气压低得轰炸机都能掉下来。
　　
　　“让你吐得二爷一点食欲都没有了，我看一会出门还是各回各家各找各妈吧！”顾浅顶风闻着一股子酸臭味儿自己都想吐了，捏着鼻子直扇手掌：“靠，沈崇云你丫这大前天的东西都积肚子里了？真TMD的恶心。”
　　
　　“成，成，改天我请你们干锅居好了。”沈崇云自己今天也没胃口了，吐得他眼前一阵阵发黑，掏兜把车钥匙拿出来塞给身边的易深，“一会你开车送他们俩吧。”
　　
　　碰上去的手冰凉而且微微发着抖，沈崇云抬头看见一张惨白的死人脸盯着自己，心里莫名发暖，胃也不那么难受了，拍了拍易深的肩膀：“没事，死不了。”
　　
　　易深攥着拳把头别开，不动生色的吸了吸鼻子。
　　
　　看他那别扭样沈崇云本来还想说点什么顺顺毛，但胃里一阵无预警揪拽，赶快把头转开，“哇”的一口又吐了出来，因为离的太近所以还是多少溅了易深的衣角。
　　
　　这次是一口血。
　　
　　粘稠的，鲜红的如一朵熟透落地的红束花，耀眼扭曲花枝繁乱。
　　
　　---------------------------------------------
　　
　　往医院走的这一路上沈崇云思想都无比清晰，甚至还是自己拿着电话叫了救护车，另外三个第一次见真人版现场呕血的家伙早就呆在当场不知所措，顾博嘴巴张开又闭上好几次，看了看顾浅发现他弟弟嘴巴张开都已经再也必不上了，易深侧打着哆嗦小心翼翼环着沈崇云的腰让他靠在自己身上，然后把脸就埋在他颈窝里自己梦呓似的反复念叨：“沈崇云你不许有事，不许有事，不许有事，不许有事……”
　　
　　几分钟后效率十足的红色战车呼啸着开进嘉年华，在散场游人的不停侧目中又再次呼啸而去，从看见救护车那一瞬间易深的眼泪跟断线的珠子一样刷刷的往下流，把沈崇云的一只胳膊都打湿了，一路上他死死的拽着对方的手，救护人员想劝又不知道是什么情况，还是病患自己大概说了一下状况又坐起来安慰哭得一脸鼻涕眼泪的人。
　　
　　[我怎么原来没发现你这么爱哭啊？平常冰山帅哥那点自制力都就饭吃了？]
　　
　　[成了，死不了，再哭咱以后真没法分了……]
　　
　　[不分就不分，一辈子都不分！我就赖上你了，赖你一辈子！]
　　
　　到底是谁说我们不分开的？我那么那么努力的把自己伪装起来，为了你的一句话用了所有的时间所有力气去让自己变成有一天能去打败全世界的超人，你不是说要赖我一辈子么？可为什么明明我们的人生才开始你就要第一个选择放弃？
　　
　　[傻瓜，前面是个火坑你也跟我一起跳啊……]
　　
　　[跳！要死也一起死，你丫混帐王八蛋你休想把我一人丢在这！]
　　
　　[这话可是你说的，记住了，易深，你别给我忘了。]
　　
　　我疼啊，易深，你知道吗？我疼啊。
　　
　　你说过的每一句话都好像强酸一样腐蚀着我的五脏六腑，我不能呼吸不能眨眼不能听到看见，我不放手，我不放手，哪怕真的与全世界为敌，哪怕抛弃拥有的一切，我都要紧紧的抓住你的手，为什么你却能那么冷酷着出尔反尔？
　　
　　[我想我们还是保持一定距离吧，免得家里人误会。]
　　
　　[保持距离？怎么保持距离？保持什么距离？是吃饭的时候保持距离？还是洗澡的时候保持距离？！还是我他妈的干你的时候保持距离？！]
　　
　　[沈崇云你混蛋！]
　　
　　[易深你叛徒!我沈崇云的感情就这么不值钱嘛？我爱上你就这么肮脏不堪吗？]
　　
　　[沈崇云！你听我说！我们那时都太年轻了！我们做的不对！]
　　
　　[我不听！你放狗屁！]
　　
　　[沈崇云!你住手！]
　　
　　[过了今晚，我们各不相欠，你走开……离我远点。]
　　
　　[好吧，易深，我能忘记的。]
　　
　　忘不掉你，我总可以忘记我自己，这样就不会疼了，对吧。
　　
　　原谅我一人逃开，还有，你别哭……
　　
　　记忆像涨潮的海水一样一波一波精神中枢上跳舞，带着战栗的快感和窒息的疼痛，在多少个夜深人静时是把人纠缠的无处可逃。
　　
　　沈崇云在失去意识之前都一直试图安慰身边哭得惨不忍睹的易深，残存记忆里这个人好像又回到十七岁的个夏天哭着对自己说赖着自己一辈子，那些眼泪像直接敲打在自己大脑皮层上一样，一次一次固执得被它们敲击得眩晕和疼痛，直到他听见自己低吼着世界黑成一片。
　　
　　再次睁开眼睛时周围是沉浸在黑色的四壁白墙，好眼熟，最近跟医院还真是有缘分，手被另一只手握得紧紧的，回头，易深做在床边，幽暗的眼睛闪烁得像两颗夜星。
　　
　　“你几天胃里应该一直难受吧，为什么这不告诉我？”声音听起来沙哑但平静。
　　
　　“没事，又死不了。”反手握握那只手，很凉很凉。
　　
　　“没事？”把自己的手抽了出来，易深站起来坐上沈崇云床边，声音平静的自己都不相信，“上次撞车之后延缓性内出血，要不是那小子踹了这一脚，哪天夜深人静没人知道的时候大出血了呢？”
　　
　　“沈崇云，你想死么？”冰冷的双手抚摸过这个人额头，然后是过于消瘦脸颊，再然后坚.挺的鼻梁，最后是那熟悉削薄而干涩的嘴唇，这一切的一切本来都是自己，这个人的一切都是自己的，甚至他最私密的地方都曾经夜夜被自己包裹着，易深最大最珍贵的宝贝，用尽一辈子就算自己疼的要死不惜放手也不愿意他受到丁点伤害的宝贝。
　　
　　你凭什么敢受伤？！你凭什么不在乎？！
　　
　　“你想死么？沈崇云，我成全你，真的，我可以成全你的。”
　　
　　忽然捧着自己脸的那双手在脖子上紧紧勒住，沈崇云一会就不能呼吸，他挣扎着去捧易深的脸，海水味道的液体又噼里啪啦的砸了下来。
　　
　　真能哭……谁都不知道，其实这个外表冷酷经常沉默的人泪腺是如此的发达。
　　
　　他的脆弱，他的无助，他的胆战心惊，都是因为我，都只会因为我，如果死在他手里，那是多么幸运。
　　
　　捧起这张泪流满面的脸轻轻的亲吻，脖子上纠缠的手指早就消失了力道，眼前的人更深的低下头回应着自己的吻，唇齿舌之间的纠缠是两个□灵魂长久的交叠。
　　
　　全世界我最在乎的人，也是全世界最在乎我的人。
　　
　　我却该死的忘了我爱你……
　　
　　对不起，我的爱。
　　
　　---------------------------------------------------------
　　
　　十七岁的某一天早晨：
　　
　　[沈崇云，你他妈的简直是乌龟王八大混蛋，你这种人就应该天打五雷轰，死后都被阎王下十八层地狱，油炸火烤，叉子叉！！你对我做了那……那个！！]
　　
　　[那个是哪个？]
　　
　　[色狼！流氓！我杀了你！]
　　
　　[呦，小蝙蝠涨脾气了，死了都谋杀亲夫啊！]
　　
　　[你去死吧！]
　　
　　[嘿嘿，我死了以后谁跟你‘那个’？]
　　
　　[我现在就为民除害！]
　　
　　[哎呦~~你别过来。。别过来。。]
　　
　　[你怎么啦？我碰到哪了？]
　　
　　[你过来……我怕我兽性大发啊！]
　　
　　[啊！沈崇云，你这禽兽！滚开啊！]
　　
　　[易深，我爱你。]
　　
　　[滚！]
　　
　　爱情是黑色金丝雀唱出的歌，它悠远绵长，引人入胜，充满诱惑与危险，得不到的人趋之若鹜，得到的人甘之如饴。
　　
　　如果爱了，就一起守护着这份爱，坚持着这份爱。 

作者有话要说：OTZ，好吧，这完全是我对正义联盟的YY引出的一篇文，但我至少是平坑了。。。捂脸！（话说我不知道坚.挺也成为HX词了。。。






