

      
1、第 1 章 ... 
 
 
　　时光荏苒。一转眼，又到了早春时节……
　　
　　此时距离代琦离开，也有一年了吧。
　　
　　云逸这样想着，微微苦笑，一脚踩上刚刚飘落在脚旁的桃花。
　　
　　二月的桃花，永远都是这么美丽……
　　
　　刚刚下过雨的苏州城郊，空气中还混合着十分浓重的花香和泥土的味道。
　　
　　一年前，代琦就是在这里告诉云逸说，我要走了，到那个有我爱的人的地方去。以至于……云逸
　　
　　的那句在家练习了很多遍的喜欢都没能说出口。
　　
　　代琦……代琦……为什么你心那么狠，毫不留恋的挥鞭而去，都不肯回头看我一眼？
　　
　　………………………………
　　
　　步回坐落在苏州城的将军府，云逸抚额。最近总是莫名其妙的头痛，再加上刚刚回到家里的那
　　
　　个……
　　
　　“哥哥！！你终于回来了！！”一个清亮的声音响起。云逸嘴角抽搐了两下，身体连忙向右边躲
　　
　　开，却实实的被刚刚从皇宫中回家省亲的弟弟云岚抱住。
　　
　　“坏哥哥！我就知道你会躲！”
　　
　　“……”
　　
　　是的，他的弟弟云岚，将军府的三少爷，就是当今皇帝的……妃子？嗯，可以这么理解……
　　
　　“嗯，回去吧。”云逸说着，笑了一下，缓缓的推开自己的弟弟，然后拉住他的手，自言自语
　　
　　道：“不知道爹今天什么时候回来。”
　　
　　“呵呵，爹不在，有你和大哥就行了，我……我不在乎的。”云岚笑着，声音却有点小孩子耍脾
　　
　　气的感觉。
　　
　　云逸也笑了，揉了揉云岚的异常柔软的头发：“那怎么可以？我等下找个时间就让人去叫他。”
　　
　　云岚抬头，看着云逸，猛的用手圈住云逸的脖子：“哥哥……还是你对我好……”
　　
　　“……放开……小心被别人看到了说闲话……”云逸默默的说着，推开云岚。“那有什么关系？
　　
　　我们是兄弟啊！”云岚说着，再次挂上去……
　　
　　两人就这样推推搡搡的走过抄手游廊，来到了大哥的翠竹苑。
　　
　　顾名思义，这里有很多的竹子。大哥云峰的最爱，便是竹子和扇子……院落中只要是能种的地方
　　
　　都种上的竹子，手中常年不离一把扇子，这就是大哥的作风。
　　
　　将军府中，只有三个孩子，云峰，云逸和云岚。
　　
　　但这对于将军，也就是云逸等三人的爹云武云将军来说，确实一场悲剧。
　　
　　云峰喜好的是扇子和幽静的坏境，小的时候就立志去隐居……打打杀杀必然不适合。云逸，整天
　　
　　浑浑噩噩不知道在想些什么，在必须精神力高度集中的战场上，必然死的最快……云岚……就不
　　
　　用说了，八辈子打不到一竿子上……皇帝喜欢的人，敢随随便便让他上战场？除非你也不想混
　　
　　了……
　　
　　这样，便没有了可以继承将军这一职位的人了……你说悲剧不悲剧？
　　
　　“大哥？”云逸愣了一下，呆呆的看着此时坐在竹子环绕的凉亭中悠闲品茗的大哥云峰。
　　
　　“噢，三弟回来了。”大哥说着，右手举了举手中小巧的杯子，左手“哗”的一声甩开折扇……
　　
　　“你……你不会说，你先前不知道三弟他回来了？”云逸抽搐……
　　
　　“噢呵呵……那是你说的，我可没说……”大哥打了个呵欠，缓缓的摇着折扇，一副悠闲自得的
　　
　　样子。“大哥。”云岚念着，突然顿了一下，看了一眼云逸，忧心忡忡的说道，“最近天都出了
　　
　　一点事情。”
　　
　　“嗯？嗯，我知道。”大哥说着，琥珀色的眸子淡淡的。
　　
　　“知道就好……”云岚点点头，笑看云逸道，“哥，我好久没那么自由了，皇宫里很闷。不如我
　　
　　们出去玩吧~”
　　
　　看着弟弟小孩子的表情，云逸点点头。
　　
　　自从上一年，云岚被曹公公带走后，云逸就再也没有见过云岚。
　　
　　那个时候的云岚，虽然还是像现在这么开朗，但……从不曾知道天都……也不曾……露出过那种
　　
　　忧心的表情……
　　
　　一年的时间，可以改变一个人么？那他呢？有没有被改变？
　　
　　代琦……
　　
　　―――――――――――――――――――――――――
　　
　　苏州城的夜晚，灯火通明。
　　
　　云岚一路上在云逸的身旁蹦蹦跳跳，活像一个小姑娘。一会儿拿起一个面具，一会儿又买了一串
　　
　　冰糖葫芦。
　　
　　像是很久都没有出来玩过一样，云岚对什么都好奇。也可能是大手笔惯了，在买了13件各种不知
　　
　　名的东西之后，云逸开始担心自己的腰包了。
　　
　　颇有些无奈，云逸唤过一直跟在身旁的小厮，将走在前面的云岚拉进自己的怀抱，用绳子一圈一
　　
　　圈的绑住，连同东西一起搬回了家。想必……大哥会帮忙运送云岚到他房里的。云逸想象着云岚
　　
　　被大哥松绑后的闹腾样子，笑了。
　　
　　“看来……在我走的这么长时间里，你……过的很开心……”
　　
　　一个熟悉而又陌生的声音响起。
　　
　　云逸身体不自然的抖了一下。
　　
　　多少个夜晚，即便是在梦里，也幻想着这个声音有一天会离自己那么近那么近……而如今，这个
　　
　　愿望实现了，却并不像自己预料到的那样开心……
　　
　　一年的时间，真的可以改变一个人么？
　　
　　是啊，就像是现在，从那个熟悉的口中吐露出的不熟悉的话，深深的刺入自己的身体中一样……
　　
　　微微垂下头，云逸不知道该怎么回答那个站在自己的面前，衣着异常光鲜的，那熟悉的……陌生
　　
　　人。
　　
　　“呵呵，真是拥，我回来的第一天就遇到了你。”代琦说着，笑着看着云逸，上上下下的打量
　　
　　起来。“嗯，呵呵……”云逸象征xing的笑了笑。心中却是溢满了苦涩。什么时候，代琦看自己的
　　
　　眼神，也变成这样了？是这一年中……发生的什么自己不知道的事情改变的么？
　　
　　可恶……
　　
　　“这一年来……你还好么？”他突然低下头，像是换了一个人似的，用了让云逸觉得异常熟悉的
　　
　　语气……
　　
　　“我很好。我……只是……”
　　
　　“对不起……”
　　
　　“嗯？为什么要说……”
　　
　　“总之就是……对不起！”代琦说着，眼角突然啜了些泪水。
　　
　　那曾经的……苦涩……怀念……
　　
　　云逸在那一瞬间有些愣神，以至于……
　　
　　当那一把锋利的刀子刺入自己的身体中的时候，云逸还是呆呆的模样，一点都不知道反抗……
　　
　　血液染红了云逸纯白的衣衫……
　　
　　血……
　　
　　红色……
　　
　　染尽这……
　　
　　暗黑的……世界………………


2、第 2 章 ... 
 
 
　　天空中透着隐隐的黑色，我站在角落，看不到远方的你。
　　
　　―――云逸
　　
　　黑暗，黑暗。
　　
　　云逸什么都看不到。
　　
　　恍恍惚惚，似乎又觉察到了一个苍老的声音。
　　
　　“放心，他很安全。”
　　
　　是谁呢？
　　
　　到底是谁呢？
　　
　　“哥……”
　　
　　哦，是三弟啊……
　　
　　“逸，没关系么……？”
　　
　　是大哥……
　　
　　“是我把他救回来的，你们要怎么感谢我啊？”
　　
　　云逸皱皱眉头，这个人是谁？好像不认识……
　　
　　费力的睁开双眼，云逸只觉得一阵头昏脑胀。“不要啊，哥哥，你的伤口还没好！”云岚说着，
　　
　　一把按下想要坐起身的云逸。
　　
　　痛。
　　
　　紧接着，云逸茫然的看了一眼云岚，然后又看看云岚身后站着的那个陌生的人。
　　
　　火红的长发，淡紫色的眼瞳，眉眼中满满的都是淡然。玄色长袍，左手持一把古剑。
　　
　　就是他救自己的么？
　　
　　还没等云逸仔细的观察，就听到门外一个颇有些熟悉的声音道：“喂，哥，那个人醒了没有
　　
　　啊？”众人一致向门外看去。
　　
　　只见一个同样是红色头发的男孩走了进来，这红色却与先前那人不一样，是一种散发的暗暗的光
　　
　　芒的红色。一双灵动的眼睛。身着紫色长衫。这孩子长的和那个持剑的人还真像。
　　
　　正当云逸疑惑的看向哥哥云峰的时候，就听到云岚开口了，他先是指了指那位拿剑矗立的人，后
　　
　　又指了指刚刚进屋的人，道：“哥，我给你介绍，这位是千败，那位是千夜，千夜可是救你的人
　　
　　噢~！而且听说千夜还是个医师呢~真厉害！和我一样大就精通医术了！”
　　
　　听完云岚的介绍，云逸这才明了，原来是千夜救的自己啊。又想起自己在昏迷中无意听到的话，
　　
　　心纳罕道：怪不得千夜的声音听起来这么耳熟。
　　
　　那个叫千败的人看了云逸一眼，抱拳道：“既然公子已经醒了，我和弟弟也要走了。”
　　
　　“哥哥，为什么不能再玩几天啊！~”千夜说着，颇有些撒娇的味道，倒是和云岚很像，这样想
　　
　　着，不由自主的看了一眼云岚，只见其猛盯着千败发愣……
　　
　　微微呆了一下，皱了皱眉头，云逸又看了一眼千败，默默的低下头思索着什么。
　　
　　也正是这个时候，千败突然低□子，在比自己低了一个头的千夜耳边说了一些什么。立即，千
　　
　　夜的表情变了，转过身子，轻声对大家说道：“嗯……各位，我和哥哥还有一点私事要办，先走
　　
　　一步了！”
　　
　　众人点头，惟独少了呆立着的云岚。
　　
　　大哥随着几个仆人一起走去送千夜和千败，浑浑噩噩的云岚坐在了屋内的一张藤椅上，自言自语
　　
　　道：“怎么那么眼熟呢……”
　　
　　听了云岚的话，云逸笑道：“因为见过面啊，他可是天都城城主呢！”
　　
　　“啊！！对啊，我怎么忘了！二哥你怎么知道！”云岚一副惊讶的样子。
　　
　　“呵呵……”这孩子，一定和爹一样把自己当成傻瓜了……云逸闷闷的想着。
　　
　　“唔唔，那天都是真的出事了？真是！这件事可关系到浔央呢！我又不能坐视不管……咦？
　　
　　哥？”云岚说着，再次看向云逸的时候，才发现云逸的眼神紧紧的盯着自己，放佛自己有什么不
　　
　　可告人的秘密一样。
　　
　　云岚笑笑，小心翼翼的问道：“哥，你怎么了？”
　　
　　“你什么时候和皇帝的关系这么好了？还直接叫浔央呢。”云逸冷哼一声，不得不承认，自己竟
　　
　　然有点小小的吃醋……
　　
　　这就得说说云岚的儿时了……
　　
　　云岚自幼便一直都非常喜欢云逸，整天都粘着他，这可苦了云逸，轻松了云峰。自那时，云逸便
　　
　　对云岚的饮食习惯，脾气等都了如指掌。
　　
　　云岚是一个非常可爱调皮的孩子，长得也很漂亮。他们兄弟间最好看的就数云岚了，可能这也是
　　
　　为什么后来皇帝会将云岚纳入自己的后宫的原因吧……
　　
　　说到调皮，就数一件最顶级的事情了……
　　
　　那时，云岚才8岁，和云逸一起去丞相家去找丞相的小女儿雅疏玩，见了雅疏还不到两个时辰，
　　
　　就突然掀起雅疏可爱的小裙子，只看到里面……（读者自己想……）后来，云将军，也就是云岚
　　
　　和云逸的爹，还亲自去丞相道歉……
　　
　　云将军回到将军府后，立刻将三人唤到大厅，当众打了云岚三鞭子，后罚关黑屋七天，不吃饭一
　　
　　天…………
　　
　　（貌似跑题了……）
　　
　　自从云岚被关黑屋……（众：知道自己跑题了还讲！踹飞！焱：我一定会再回来的！！）
　　
　　咳咳，嗯……
　　
　　自从云岚被关黑屋……云逸那个急啊，三番两头的去找将军求情，可惜将军死活不愿意，云逸
　　
　　便……在一个月黑风高的夜晚……将云岚劫了出来……第二天，将军知道了，却并没有罚云逸，
　　
　　便让手下很奇怪，将军一直是一个守原则的人，如果你不遵守原则，他是会六亲不认的，可这一
　　
　　次似乎却让步了。
　　
　　后来的几年中，云岚便和云逸那个亲啊……但是，就在一年前，皇帝突然将云岚召进宫中。听将
　　
　　军说，两人在凤栾宫整整呆了二天二夜……
　　
　　从那之后，云逸就觉得心中空空的……一方面是因为那个人，另一方面就是因为自己的弟弟突然
　　
　　在身边消失了的寂寞……
　　
　　回到正题……
　　
　　“嗯？我和浔央的关系……？哥哥！”云岚愣愣的念着，然后突然娇嗔道，“哥哥干嘛问这
　　
　　个！”
　　
　　“……就是问问，看他有没有欺负我家可爱的弟弟。”云逸说着，笑了，用手捏了捏云岚的脸。
　　
　　有些意外的，云岚脸红了……
　　
　　“嗯，才没有呢！”云岚似乎笑的有些勉强，想开口说些什么，却终是没有说。
　　
　　“怎么了？”云逸倒是看出来了，便装作不在意的问道。
　　
　　“没什么~哥哥，很晚了，我去睡了……”云岚无奈的笑笑，走过来掖了掖云逸的被子。
　　
　　“嗯。”云逸应着，翻过身子，道。“别忘了关谩~！”
　　
　　“呵呵，我还没那么笨！”云岚笑了，很开心的样子，越发的显得这张脸俊美了……
　　
　　一阵风吹过。
　　
　　窗外落英缤纷。


3、第 3 章 ... 
 
 
　　是夜。
　　
　　云逸坐在屋顶上，淡淡的看着满天的星辰。
　　
　　这样凉的夜，是不是他也在和自己一样望着这繁星出神呢？到底……有没有想过我呢？云逸苦笑
　　
　　着摇了摇头，为什么，为什么就是忘不掉他……为什么……即便是他对自己那样做了，还是……
　　
　　想着他，念着他……
　　
　　云逸抚额。
　　
　　“二弟。”一个悠然的声音飘来，云逸呆呆的看着不知道什么时候已经坐在自己身旁的云峰。
　　
　　“你去看看云岚吧，他这次回来后，变了很多……”云峰说着，微微苦笑。“嗯，我看出来
　　
　　了，三弟确实是变了。”云逸淡淡的说着，“我会去看他的。”
　　
　　“我不让你承诺，你现在就去。”云峰的声音明显透露着不信任。
　　
　　“嗯……那好吧……”云逸看了一眼此时的云峰，微微一愣，立即从屋顶上跳了下来，快步走向
　　
　　云岚的房间。云峰生起气来，可不是闹着玩的……
　　
　　隐隐的，屋顶上突然传来了一个低沉的声音：“希望……你能尽早明白他的心……”
　　
　　可这话却像是对天上的星星说的，因为急急忙忙走向云岚房间的云逸并没有听到。
　　
　　――――――――――――――――――
　　
　　此时云岚的房间里还有光，偶尔传出一阵哗啦啦的水响。
　　
　　云逸一听便知道云岚在洗澡，在门外犹豫着到底要不要进去，在站了一炷香的时间后，终于心一
　　
　　横，敲了几下门。
　　
　　没人应。云逸眨了眨眼睛，都是兄弟，看一眼应该没什么问题吧。这样想着，云逸便直接推门而
　　
　　入。
　　
　　入眼的是云岚有些惊恐的表情，以及……伤痕累累，却始终不掩其细腻的光洁的皮肤……
　　
　　云逸皱了皱眉头，这些伤……
　　
　　手忙脚乱的，云岚将挂在旁边椅子上的衣服拿起，想要遮住身体，无奈，却始终无法挡住身上的
　　
　　伤，在努力了一段时间发现根本无效之后，云岚微微侧过脸去，目光流转。云逸三步并作二步跨
　　
　　过去，一把抓住云岚的手臂，掀起他的衣服。
　　
　　云岚显然被吓到了，呆呆的不知道该怎么办才好，不一会儿，眼中就蓄满了泪水。
　　
　　“这些伤是怎么回事？”云逸的手轻轻的划过云岚白皙的皮肤。
　　
　　“嗯……”云岚终是没有说话，就这样看着云逸，一行清泪流下……
　　
　　“别哭……你哭了我会心疼的……”云逸说着，轻叹一口气，看样子，现在的云岚是不会告诉自
　　
　　己究竟是谁打的，云逸起身，“我去给你拿药……”
　　
　　“嗯……好……”云岚低下头不再说话。
　　
　　从库房中拿来一小瓶药，云逸示意云岚躺在床上。将药水倒在手中，云逸小心翼翼的在云岚的伤
　　
　　口上涂抹着。
　　
　　云岚的身体真是惨不忍睹，背部倒是没有多少，就属胸前的伤最重……一看这伤口，就知道是用
　　
　　鞭子打的，是谁那么狠心？那么……只有一个人敢对云岚下手……
　　
　　云逸的手中不停，神色强装淡然的问道：“这伤，是不是浔央打的？”似乎是难掩其愤怒，云逸
　　
　　直呼了皇帝的名字……
　　
　　“嗯？不是！”云岚吃惊的摇着头，身体不由自主的颤抖了一下。
　　
　　这世间，到底是谁痴？还有几人痴？亦或是，还有几人不痴……
　　
　　“对了，岚，爹说他忙……不回来了……”云逸说着，看了一眼此时的云岚，“既然你不想说，
　　
　　可以选择不说，我不勉强你。但……你什么时候想说了，一定要告诉我！”
　　
　　“嗯，哥……哥……我最喜欢的就是你了……”云岚说着，笑了：“我早就说过，不用叫爹了，
　　
　　有你和哥哥就够了，真的……够了……”
　　
　　“嗯……”云逸微微点头，看着云岚身上的药水，道，“这样应该就差不多了，早点睡吧。”
　　
　　“哥……”
　　
　　“怎么了？”云逸转身，将药水放在桌子上，在放在门旁的架子上的水盆里洗了洗手，“以后你
　　
　　记得自己擦药。这伤不好养。”
　　
　　“嗯，哥，留下来陪我吧……我们好久没一起睡了……”云岚说着，窝进被子里，“而且这里好
　　
　　冷，我暖不热……”
　　
　　“……”云逸沉默，看着云岚，过了好一会儿，才道，“我们都大了……”
　　
　　“才不呢！是不是哥哥以后只能帮那个叫代琦的人暖？生生的把我给忘了？”云岚突然激动起
　　
　　来，声音稍稍有些哽咽。“不是那样的，你……哎……”云逸长叹，走到云岚的床边轻轻的拍着
　　
　　云岚，“好吧……今天我们睡一起。”
　　
　　“你心虚了是吧！”云岚猛然掀开被子，一双水汪汪的大眼睛紧紧的盯着云逸。
　　
　　“没有，我是怕你牵扯到你的伤，你不要再耍小脾气了……”
　　
　　“这才不是耍脾气！你本来就是喜欢那个叫代琦的是不是！！我知道！！我……我一直都知
　　
　　道……你……喜欢他……”云岚的眼泪突然就掉了下来。
　　
　　云逸轻轻的抱住云岚，苦笑：“是不是那段时间真的冷落你了？对不起，岚，我以后不会
　　
　　了……”
　　
　　“哥……你不许骗我……”“嗯，我不骗你。”云逸说着，抱着云岚躺在床上，点了点云岚的鼻
　　
　　子道，“睡觉吧，别想那么多。后天就是新岁了，到时候带你出去玩。”
　　
　　“好……”云岚点点头，窝在了云逸的怀中……
　　
　　――――――――――――――――――
　　
　　第二天一大早，云逸起身，小心翼翼的将云岚移开，穿好衣服，云逸便站在床头看着此时抱着被
　　
　　子睡的异常沉的云岚，笑了。
　　
　　洗洗簌簌完毕后，云逸来到了厅堂。
　　
　　只见云峰坐在一张椅子上，悠悠闲闲的喝茶……
　　
　　“大哥，明天就是新岁了，你……不用忙的？”云逸嘴角抽搐的看着此时的大哥，按将军府的规
　　
　　模来说，早在一个星期前就应该手忙脚乱的准备了，这几年匈奴有所动乱，将军新年便不回来
　　
　　了，这一切便都交给了大哥管理，但是……
　　
　　“啊？额……我忘了……”
　　
　　“啊！！！大哥！！！”
　　
　　“呵呵，骗你的。”云峰打了个哈哈，笑道，“早就准备好了，你要听么？”
　　
　　“不……不用了……”云逸无奈的看着这个总是一副悠闲样子的大哥，明明对理财管理之类事情
　　
　　的异常精通，又为什么总是想着要去隐居？
　　
　　“呵呵，三弟来了。”大哥轻摇着手中的折扇，端起杯子抿了一下，声音中透着些许的淡然。
　　
　　云逸转身，只见云岚迷迷糊糊的揉着眼睛走了过来。
　　
　　“哥，怎么都不喊我起来。”
　　
　　“呵呵，我还想让你多休息一会儿呢……”
　　
　　温润的笑容，你知道么？
　　
　　我多少想……永远都呆在你的身旁……


4、第 4 章 ... 
 
 
　　哥，我在这里看着你呢，可为什么……你却离我越来越远……
　　
　　――云岚
　　
　　“哥，今天我们去哪里玩？”云岚一脸开心的问着云逸。
　　
　　“呵呵，你说呢？”云逸宠溺的揉了揉云岚的头发。“嗯，还去街市看看吧！昨天都没有看完呢！嗯……对了，哥，昨天……你身上的伤……到底是谁弄的啊？”云岚小心翼翼的看了一眼云逸。
　　
　　“嗯，我自己一不小心弄的……你看，你哥笨手笨脚的。”云逸笑了，虽然是那么的勉强。
　　
　　不易察觉的，云岚的眼神突然变得很冷，但也就只有那么一瞬。
　　
　　一旁喝茶的云峰瞄了一眼云岚，端着茶杯的手不自然的抖了一下……
　　
　　“哥……我们走吧……”云岚低下头，默默的用手绞着自己的衣服。
　　
　　“好。”云逸点头，便和云岚走出了厅堂。
　　
　　――――――――――――――――
　　
　　一年之中最热闹的，就属新岁了。苏州城亦不例外。
　　
　　辰时，将军府中。
　　
　　丫鬟忙着将各种各样的窗花布置在大大小小的院落里，几个人抬着梯子去装饰牌匾，就连平日里不苟言笑的李管家都是一副笑眯眯的样子，一切都富有生机与活力。
　　
　　不时的，有几个从来都没有见过的生面孔进入府邸中祝贺新岁，云峰一直都在忙着应酬，根本看不到人影。后花园中，云岚拉住云逸，闹着要吃桂花糕。
　　
　　云逸笑笑，道：“等下要去缭香阁祭祀祖先，等我们回来了再吃好不好？”
　　
　　“不要嘛……我现在就要吃！”云岚死死的拽住云逸的衣角道，“大哥不是还没回来么？我们先去吃嘛。”
　　
　　实在是拗不过云岚，云逸叹了一口气，微笑着说：“那好，我先带你去。”
　　
　　在另一边的厅堂中。
　　
　　云峰淡淡的看着眼前的曹公公，低下头：“过完年再回去不行么？”
　　
　　“哎，不行啊！万岁他发了很大的脾气，就等着他回去呢！”曹公公说着，脸上一脸的焦急。昨天万岁不知怎么的，突然问到云岚的去向，压根把自己批准云岚省亲一事给忘了，曹公公本想提醒，但万岁的脾气在那摆着，你说了，就等于在说万岁记xing不好，不说吧，偏又是一直很得宠的云岚。这件事使得曹公公进退两难，但后来一想，云岚纵是再得宠，也还是万岁的人，便立即亲自来到了坐落在苏州城的将军府。
　　
　　“那……好吧，等今天晚上我告诉他一声，然后就派人送去皇宫。”云峰说着，皱起了眉头。这皇帝，怎么能这么折腾人？
　　
　　“哎，好，别忘了哈，那……我就先回去了。”曹公公说着，领着一帮太监走了出去。
　　
　　“怎么对他们说呢……”云峰长叹一口气，自言自语道，“还是先去缭香阁吧。”说完，便让人去寻了云逸和云岚。
　　
　　（焱：祭祀祖先没什么好写的，我直接略过去啦~奸笑~）
　　
　　―――――――――――――――――
　　
　　祭祀过祖先，三人便从缭香阁向后花园中走去，却只见一个小厮跑了过来，微微喘气道：“逸少爷，有一个自称是代琦的男子闯入府中，说是您的朋友，现在呆在厅堂不肯走，逸少爷，这……”
　　
　　“让他滚！”云逸还没有说话，云岚就突然冷冷的说着。
　　
　　“等等！我……我去见他……”云逸看了一眼云岚，眼中透露出些许的不满。
　　
　　看着云逸渐行渐远的背影，云岚愣愣的呆在原地，终是扑进了云峰的怀中，眼泪像珍珠一般掉了下来：“为什么……哥……为什么……连你都看出来了，而他却什么都不知道……”
　　
　　“岚……放弃吧……”云峰轻轻的拍着云岚的头，“逸……他从来都没有爱过你，那种感情，仅仅只是兄弟间的喜欢而已……”
　　
　　“不是的！哥他一定爱过我！”云岚微微激动的说着，拳头打在云峰的胸脯上。
　　
　　“就算如此……也仅仅只是爱过……爱过！以后……应该不会了吧……那个叫代琦的……不简单……”云峰摇摇头，再次拍了拍弟弟的头。
　　
　　为什么呢？家里出了这两个活宝，一个死活认命自己爱上了一个人，就一副决定终生吊在一棵树上的样子，一个有恋哥情结，拼死拼活的保护，到最后，还是弄得自己遍体鳞伤无人问津……
　　
　　还是自己好，谁都不喜欢，谁都不稀罕，也省的累死累活的讨好他……
　　
　　微微叹息，可他们是自己的弟弟啊，又不能不管……
　　
　　一把抱住云岚，云峰默默的将此时哭的像个孩子一样的云岚带回了房中……
　　
　　―――――――――――――――――
　　
　　云逸缓缓的走向厅堂。
　　
　　上次的事情，一定是代琦迫不得已的吧，所以他才会对自己说对不起……云逸深呼一口气，马上就要见到自己最喜欢的人了……是的，自己最喜欢的人……
　　
　　不知道为什么，云逸自己又强调了一遍代琦是自己最喜欢的人……
　　
　　厅堂中，一个仆人都没有，只代琦一人坐在椅子上，见了云逸，他站起身来。
　　
　　“逸……上次的事情……对不起……是他们威胁我的！”代琦开门见山，直接承认了自己的错误。云逸低下头，心里闷闷的，点头道：“我从没怪过你……”
　　
　　代琦笑了。
　　
　　就连窗外的桃花都为之失色……
　　
　　“我知道的……你是永远都不会怪我的……对不对？而且……我还知道，你喜欢我……”代琦说着，走了近来，轻轻的将云逸的手抬起，伸向自己的身体……
　　
　　云逸愣住，就这样呆呆的看着自己的手在代琦的牵引下伸入衣襟，直到碰到代琦胸前的那一点……代琦轻吟一声，倒在了云逸的怀中……姿态娇媚。
　　
　　“逸……我……我也爱你……”代琦说着，将头埋进云逸的怀中，“你……拥有我吧……我……我把我自己给你……”说着，他的手缓缓的向云逸的□伸去……
　　
　　“别这样……”云逸微微皱起眉头，此时的代琦，竟让云逸感到一丝的恶心。
　　
　　“你……是不是觉得我脏？”代琦突然抬头，表情惊讶，“我以为，你是爱我的，一直都爱我，我以为……你可以不在乎……不在乎……”
　　
　　“……”云逸将代琦的手拿开，然后默默的推开他。
　　
　　“我想，我……我们现在还太早……”云逸说着，将头偏过去，为什么……为什么代琦碰自己的时候，自己竟然……没有感觉……从前的那种心动，那种……全都……没有了……
　　
　　“我……我明白了……”代琦说着，转过身去，缓缓走出了厅堂……独留云逸一人。
　　
　　―――――――――――――――――
　　
　　云岚的房中。
　　
　　云岚冷冷的看着墙上的一副字画，狠狠的将放在桌上的玉器摔在地上。
　　
　　为什么？为什么要隐瞒是代琦伤害你的事实？为什么……还是那么喜欢他……以至于……可以那么无情的转身……
　　
　　哥。
　　
　　是不是。
　　
　　只要他死了。
　　
　　你就会像从前一样。
　　
　　爱我……


5、第 5 章 ... 
 
 
　　既然你不喜欢，又何必让他对你恋恋不舍……
　　
　　――云峰
　　
　　傍晚时分，因新岁的缘故，苏州城显得更热闹了，相比之下，将军府简直安静的出奇。
　　
　　厅堂中，云峰，云逸和云岚乖乖的坐在椅子上。
　　
　　“想必大家都知道曹公公来的事情，以及原因了……云岚，你必须在今晚就动身。”云峰面不改色，手中的折扇轻轻的扇动着。
　　
　　“哥……不能再宽限几天么？我还没玩够呢……”云岚可怜兮兮的表情触动了云逸，云逸走到云岚的身边，同样对云峰说着：“再宽限几天吧，云岚回来一次不容易，而且……伤还没好……”
　　
　　“不行，对方是皇帝，又不是我，不可能讲条件的，不用说了，就今晚……云岚，你去整理一下吧。”云峰淡然的站起身，走出了厅堂。
　　
　　云岚低下头，不知道在想些什么，过了一会儿，突然抬起头，冲着云逸笑了笑：“哥……没关系的，我还是走吧。就算今年玩不够，还有明年呢。”
　　
　　“可是……岚，我知道那伤是他弄的，我不可能……再把你送到他身边，眼睁睁的看着他伤害你！”云逸稍稍有些激动的说着。
　　
　　云岚看着此时的云逸，轻轻的靠在了他的肩头上：“哥……你喜欢我么？”
　　
　　“恩？”云逸明显的愣了一下，然后宠溺的笑了，“是啊，岚是哥哥的乖宝宝，当然喜欢。”“那，哥，你说的喜欢是哪一种喜欢呢？”云岚抬头。
　　
　　“这……”云逸看着满怀希冀的云岚，突然不知道该说什么才好。
　　
　　“我刚刚说了啊，云岚，是哥哥的……宝贝弟弟啊。”云逸眨着眼睛，搞不清楚此时的云岚到底想问什么。
　　
　　“是么……只是弟弟啊……”云岚的眼神突然空洞了起来，有气无力的挂在云逸的身上。
　　
　　“当然是弟弟啊，不然你想呢？岚，你没事吧？”云逸担忧的看着云岚。
　　
　　“没。哥……让我再多抱抱你吧……”云岚将头埋进云逸的怀中，云逸的身体不自然的抖了一下，伸出的手似乎想推开云岚，但终是没有，反而抱住了他。
　　
　　“哥，你不会忘了岚吧？”
　　
　　“怎么会？呵呵……”
　　
　　“恩……哥，哥……哥，我爱你……”云岚猛然间踮脚，在比自己高了半个头的云逸嘴角吻了一下。
　　
　　哥……虽然我知道，这样的话……你可能会离开我……但是，哥……让我最后一次，自私一下吧……
　　
　　没等云逸反应过来，云岚便快步走出了厅堂。
　　
　　――――――――――――――――
　　
　　入夜，一辆马车缓缓的停在了将军府前。
　　
　　走向马车的云岚突然回过头来，望了一眼站在红漆门前的云峰，努力的搜索着另一个熟悉的身影，但，终究是失望了……
　　
　　云峰低着头，似乎也在懊恼为什么云逸没有来，云岚笑笑：“大哥，我走了……”大哥……你不用那么在乎的，这一切……都是我自找的……
　　
　　哥，我知道对你那么做不对，可你……连最后看我一眼都……不愿意了么……
　　
　　再次转身，决定毅然离开的时候，内心竟然闷的几乎要窒息一般……以后，就不能再这样，向着自己最爱的人撒娇了，也再不能……那么轻易的就说……爱了……
　　
　　云岚自嘲的笑笑，或许，我这种人，根本就没有资格说爱。
　　
　　哥……你终究还是爱着他……你……果然像大哥说的一般，不曾爱过我……
　　
　　哥……从今天起，你的弟弟，云岚，将不再存在于这个世上，而他，要和你说：永别了……可这句话，你听不到了……
　　
　　哥……我爱你……真的好爱你……
　　
　　――――――――――――――――
　　
　　第二天一大早，府中的人大都还没起身。
　　
　　云峰披着一件外套，急急的闯入云逸的房中，喘着气，冷冷的盯着此时还没起的云逸。
　　
　　“昨天，你对云岚做什么了？”
　　
　　“恩？”云峰的话让云逸一愣，看着云峰头上的汗滴，云逸突然就想起了云岚昨日的告白，以及……昨日因为发烧而不能去送他的歉意……云岚……
　　
　　“岚他怎么了？”不知为何，一阵前所未有的恐惧感突然就溢满了云逸的胸腔。岚，他该不会……出什么事情了吧……
　　
　　“……昨天晚上，岚……在路过绝情崖的时候……突然跳下车，推开仆人……跳了下去……”云峰的眼睛突然变得血红，“昨天，你为什么没有来送他？！你知道他有多伤心么！！”
　　
　　“……”一切都是自己的错。云逸低下头，仿佛喘不过来气一样，然后抬头，很勉强的笑了……“不……不可能的，岚他不会想不开的，岚最开朗了！大哥，你在骗我对不对！我知道了，你一定是在骗我……你想看看，我是不是爱他，对不对……是啊，你在考验我……”
　　
　　“……你知道他爱你？”云峰微微撇起眉头，“还是他告诉你的？”
　　
　　“昨天……他……”
　　
　　“我就知道……”没等云逸说完，云峰就一把拽住云逸的肩膀，“你的回答呢？说云岚只不过是你的弟弟而已？”
　　
　　“……”云逸没有答话。
　　
　　看着云逸颓靡的样子，云峰松开了拽住云逸的手，几乎是同时，云逸跌坐在地上。呆呆的望着前方。
　　
　　昨天……昨天的事情……
　　
　　岚……我错了……岚……如果我现在说爱你……你会回来么……
　　
　　岚……我爱你……你回来好么……岚……
　　
　　――――――――――――――――
　　
　　三日后。
　　
　　关于岚的一切后事已经打理好。
　　
　　倒是那个皇帝，只是一车车的金银珠宝往家里送，一点旧情都不肯念……
　　
　　云逸闷闷的坐在后花园中。
　　
　　云逸和云岚都还小的时候，就十分喜欢在后花园中游玩，那个时候，他们的娘都还在，总是笑着说云岚是云逸身边长不大的孩子，想不到这句话，竟然就真的说对了……爱一个人，怎么会舍得在他身边长大？只会像个孩子一样……
　　
　　为什么……自己从前竟然都没有一丝察觉……没有察觉到岚的那一份痴痴的爱恋，就像从前的自己对代琦一般的爱恋……
　　
　　远处的云峰看着云逸，眯了眯眼睛，走了过来，缓缓的说着：“你去看看吧。”
　　
　　这是在这三日里，云峰对云逸说的第一句话。
　　
　　“看什么？岚么？……我不去……”云逸缓缓的摇了摇头，对于自己这个害死岚的恶人来说，还有什么理由再去看他一眼……
　　
　　“不是的，是另外一具尸体，我想，你会感兴趣的……”云峰突然冷笑了一声，转身走掉了。
　　
　　另一具……尸体……


6、第 6 章 ... 
 
 
　　尸体。
　　
　　尸体……
　　
　　云逸愣愣的看着躺在冰冷的地上的尸体。
　　
　　那是代琦。
　　
　　他的身上倒是没有什么伤，脸上却被人用刀子划花，还带着稍许的惊恐，以及……不确定……
　　
　　很明显的……代琦是流血过多死亡……
　　
　　云逸低下头，捂住胸口。即便是同一个终点，也不让人立即结束，而是……眼睁睁的，看着别人……划破自己的脸，然后……慢慢的等待死亡的到来……
　　
　　眼前这个人，这个多么熟悉的人……代琦……究竟是谁那么狠心……
　　
　　为什么上天总是在和我作对，让我一次失去了两个最珍爱的人，就连活下去的勇气都快丢失了……云逸的嘴角突然牵起一丝笑。是惩罚么？一定……是惩罚吧……
　　
　　“逸，活下去，然后学武吧。”云峰突然走过来，“去学武，保护你想要保护的人……”“我想保护的人？”云逸的脸上突然现出了些许的迷茫，“现如今，我想要保护的人，独了……我还能保护谁？”
　　
　　“保护那些你还不曾遇到过的……你想要保护的人……”云峰低下头，“你会遇到的，那个你会爱他一生，他也会永远爱你的人。”
　　
　　“什么意思？”云逸转身，看向身后的云峰。
　　
　　“这是另外一个人对我说的，他说……你真正爱的人还没有死，所以，不要颓靡。他说，你去学武吧，成，便去各地游历，就会遇到你最爱的人。”云峰眯了眯眼睛。
　　
　　“游历？游历……”云逸痴痴的念着，“如果我用心学武，他们会回来么？”
　　
　　“不是他们，是你最爱的人。”云峰更正了云逸的错误。
　　
　　“……我明白了。”云逸看了一眼躺在棺材里的代琦，微呼一口气，走出了房间。
　　
　　房间中空荡荡的，云峰突然冷笑：“我可是照着你教我说的话做了……记住，这是你最后一次能威胁我了。”冷冷的站了一会儿，云峰厌恶的看了一眼代琦的尸体，又走到近旁踢了一脚，走出了房间。
　　
　　―――――――――――――――――
　　
　　二月的桃花很快就败了。亦如云岚对云逸的痴念一般……
　　
　　这桃花，开了又败，败了又开，不经意间，三个年头已经过去。
　　
　　此时的云逸，已有21岁了，翩翩公子，佳人难求。这说媒的，踏破了将军府的门槛，仍旧是没有一个人能得到云逸稍稍认可。仿佛是一座金樽般，在那里，一动不动的望着花园发呆，或者，习武。
　　
　　单调的日子。
　　
　　这三年来，要说真有轰动的事情，就属天都城城主了。因近年来，天都的势力越来越广，就算世人不担心，那小皇帝也会担心。便向外放出消息，说天都谋反。当然，很多人都不相信，隔了不久，衙门放出消息，谁将天都一网打尽，谁就可以获得白银十万两！
　　
　　这对于江湖上走动的各色人士，可是一个不小的濉
　　
　　于是，打着为了巩固王权的旗号，江湖人士决定讨伐天都，武林大会没少开，舞qiang弄棒没少干，各色绝活全拿出来了，仍是没有人能打过那个叫千败的人……说到底，那些人也只是为了一个字：钱。
　　
　　这几日，那些无聊的江湖人士又召集了一批人马，决定再次召开武林大会。云逸苦笑，真是一群闲人，不过大家都是一个目的，倒也不妨去看看。
　　
　　窗外下起了毛毛的细雨。
　　
　　似乎，春天就要来了……
　　
　　―――――――――――――――――
　　
　　此时的云峰正在帮云逸准备出门必备的物品，绳子，刀子，食物，药品，还有一些杂七杂八的东西，什么都不能少。
　　
　　三年的时间，云逸已经将剑法练得炉火纯青，就连将军兜其实云逸是一个才人，只可惜无心恋战。只为了儿女私情……
　　
　　“大哥，这一次游历……”
　　
　　“别说话。”云峰默默的将手中的一个玉佩交与云逸，“这个玉佩，可以帮助你找到他。”
　　
　　“什么意思？”云逸拿起玉佩，对着光线看了看，透明度很好，玉佩的中央还有一团红色的凝结物。是血么？云逸用手摸了摸。
　　
　　“你自己去发现吧。”云峰说着，声音低了下来，“对了，你走后，我会去昆山隐居。”
　　
　　“大哥……”云逸皱起眉头，“那爹他……”
　　
　　“让他拉着自己的属下去玩打仗的游戏吧~”云峰笑了，上天注定的，云峰，云逸和云岚都不可能继承将军这一职，因为毕竟……不能把云逸放在皇帝的眼皮子地下，让他得逞……就像曾经的他，苦苦的守护，甚至不惜出卖自己的身体，但云逸，终是不懂，他们都不懂……
　　
　　云逸走出将军府，冲着空荡荡的大门挥挥手，果然，大哥还是在意岚的事情，所以就像个小孩子一样赌气故意不来送自己……云逸低下头，岚，我去讨伐天都，不管我成功与否，都会下去陪你的……岚，你会等我么……
　　
　　将军府中。
　　
　　云峰冷冷的看着眼前那个火红的身影：“千败，我不准你伤害他。”
　　
　　“我不伤害他。”千败说着，邪魅的笑了，“因为，只要伤害你就可以了吧？”一把抓起云峰墨色的长发，千败对准云峰的唇狠狠的吻了上去。
　　
　　云峰皱了皱眉头，毫不留情的冲着千败的下唇咬去。
　　
　　一声闷哼，千败的眼神愈加冰冷：“蝴蝶，你够诱人，可xing子该改改了。”
　　
　　紧接着，只听“刺啦”一声，云峰身上本就不多的衣服被撕破，其右臂上，赫然印着一只翩翩飞的蝴蝶！
　　
　　一声冷笑，千败抱起云峰，将云峰摔在了床上，：“蝴蝶，你想去隐居？哈哈，笑话！没了我，你还能飞么？”
　　
　　“你怎么知道我不能飞？”云峰皱起眉头，拉起近旁的被子盖在身上。
　　
　　千败掀开被子，趁机压在云峰的身体上，火红的舌头在云峰胸前的突起上缠绕，他顿了顿，笑道：“你不能飞，因为，岚在我手上。”
　　
　　红丝缠绕着黑发。四周升起了淡淡氤氲的雾气，时不时的，房内传来几声动人的呻`吟……


7、第 7 章 ... 
 
 
　　红色的发和黑色的发纠缠在一起。
　　
　　一番云雨过后，云峰窝在千败的怀里，默默的发愣。
　　
　　“那个叫代琦的，好像是你的对手吧。”千败最先打破沉寂，“我记得的，代号棉绳。”“恩。在天都见过他一次。”云峰的声音低了下来，“不是对手，是敌人。他用薰香（一种能让人产生幻觉的媚药。）勾引我弟弟。”
　　
　　“呵。”千败抱住云峰的手紧了紧，“你那个最小的弟弟xing子倒是比你烈多了，棉绳就是他杀的。杀完就笑，比幽竹还恐怖……”
　　
　　云峰轻叹：“可能……这就是爱的力量吧。”
　　
　　“那你会不会为了我这么恐怖的杀人？”千败说着，伸出舌头在云峰的耳垂上轻咬着。云峰的眼神冷了下来：“不会，永远都不会。”“那倒也是，直到现在为止，也还是我在强迫你。”千败再次邪魅的笑了，一点生气的意思都没有。
　　
　　“你明白就好。”云峰说着，起身，“该滚回你的天都了，被别人看到就糟了。”
　　
　　“蝴蝶……”千败突然有些痴痴的念着，“蝴蝶……”
　　
　　“别叫了，记住，我的名字是云峰。”云峰瞪了千败一眼，“还是说，你又想去杀将军府中某个根本没有罪的人？”“当然要杀，看过你的人都要杀……”千败挑了挑眉，半开玩笑的说着。
　　
　　“滚吧。”云峰冷哼一声，低下头看了看自己满是伤痕的身体。
　　
　　耻辱。
　　
　　真是耻辱。
　　
　　―――――――――――――――――
　　
　　天空中发出微微的粉红色。
　　
　　此行是去京城。云逸在很早的时候就决定，要先去京城参加武林大会，拉拢人才。毕竟自己一个人的力量还是无法与天都相抗衡的。
　　
　　走进沿途的一家客栈，云逸拍了拍包袱上的灰尘。
　　
　　一个小二随即笑脸相迎道：“客官，您是打尖还是……？”
　　
　　“住房。”云逸打断小二的话，默默的说道，“先弄点吃的吧。”小二吆喝一声，走了。
　　
　　云逸坐了不一会儿，就见两个火红的身影走了进来，原先那小二再次迎上去，二人不知和那小二说了什么，小二点点头就走了。
　　
　　在他们坐下的时候，云逸才看出来，原来正是原先救自己的千夜和他的哥哥千败。千败的变化不是很大，但千夜却变了好多……具体哪里变了么？云逸也说不出来。
　　
　　晃晃脑袋，云逸不知是该过去还是应该装作没看到，毕竟千败是天都城城主。
　　
　　“啊！是那个人哎！三年没见了，竟然还是老样子。”千夜突然拉起千败就喊……
　　
　　云逸嘴角抽搐了两下，这下就没有犹豫的必要了。站起身，云逸冲千夜大方的笑笑：“好巧啊，在这里遇到你们。”
　　
　　“恩。”千败突然笑了，很妖魅的样子。
　　
　　“哥，你别笑得那么恐怖。”似乎千夜永远都是有话直说的类型。云逸偷偷笑了，这个孩子，真不给哥哥面子。可是……为什么看到千夜，总是会莫名的想起那时的云岚……
　　
　　千败揉了揉千夜的头发，笑了：“岚，等下你想去哪里玩？”
　　
　　岚？！云逸愣愣的看着千夜，刚刚……千败是在叫千夜……岚么？吃惊的抬手指着千夜，云逸问：“他……他是岚么？”
　　
　　“恩？”千夜转过头来，疑惑的看着云逸，“我不是岚啊，你在说什么啊？”
　　
　　“……对不起，刚刚……你哥哥对你说什么？”云逸紧紧的抓住这一丝的希望，又问了一遍。
　　
　　“呵呵，刚刚哥问我武林大会什么时候召开。”千夜说着，笑了。
　　
　　云逸呐呐的点了点头，原来是自己幻听啊……再次看向千败的时候，突然就对上千败笑得邪魅的表情……
　　
　　不自在的抚抚胸口，云逸坐在了千夜的旁边。
　　
　　“多谢兄台三年前的帮助。”云逸抱拳。“嘿嘿，不用谢的。”千夜说着，开心的笑了，“平日里我的医术都不是用来救人的，所以这一次能救人很开心啊。”
　　
　　“小夜，不该说的话不要说。”千败冷冷看了千夜一眼，后者调皮的吐吐舌头。
　　
　　平日里的医术都不是用来救人的？云逸默默的看向千夜。
　　
　　不一会儿，小二端着盘子走了过来：“客官请慢吃。”
　　
　　粗略的加了几筷子，云逸有些拘谨与压抑。千败面前的筷子根本没动，整个饭桌上，就只看着云逸笑，笑得云逸头皮发麻……
　　
　　略抱歉意的笑笑，云逸站起身道：“我还有一些事情要做，就先……回房了。”“好的~逸哥哥慢走~”千夜拿着筷子挥挥手，在看到云逸上楼了之后，突然露出一个诡异的笑容……
　　
　　“哥，这样刺激他，好么？”
　　
　　“恩，我答应过蝴蝶不动他。”
　　
　　“所以……就这样进行精神攻击？你还真是……”千夜无奈的笑笑，“蝴蝶哥哥给你的够多了，你都还不满足……”
　　
　　“恩，我不满足，除非……他真的爱上我。”千败冷冷的看向窗外，“现在的他，根本不会动情。不过……他那个弟弟，云岚，倒是不简单……”
　　
　　“恩？”千夜眨眨眼。“呵，和你一样的年纪，但论道杀人……你可没他得心应手……”千败拿起筷子，敲了敲千夜的头，“本不该把你卷进来，但是你知道的，我需要你……”
　　
　　“嘿嘿，哥，你又不是不知道我，自由对于我来说很重要的……所以你帮我从那个牢笼中逃出来，我就很感激你了~”千夜笑了，异常干净的笑，让人怀疑刚刚是不是看花眼了，而面前的这个孩子根本不曾露出过这么诡异的表情。
　　
　　“是啊，夜猫……这天都，少了你，怎么能行呢……”
　　
　　―――――――――――――――――
　　
　　坐在床上，云逸把包袱收拾好，便将自己摔在了床上。
　　
　　再有一天的路程，就到京城了，那个狗皇帝……
　　
　　云逸一拳打在床上。
　　
　　窗外纷纷扬扬的下起了雨，牵起了谁对谁的思念，牵起了谁对谁的怨念……


8、第 8 章 ... 
 
 
　　夜。
　　
　　云逸起身，不知为何，在这个下着绵绵细雨的夜，自己竟然会失眠……
　　
　　“哥。”
　　
　　听到这样熟悉的声音，云逸只感到心漏跳一拍，惊讶的转身，却什么都没有看到，就这样，痴痴的转着，最后，终于呆呆的立在原地，声音在一瞬间哽咽了：“岚……是你么……岚……”
　　
　　“哥。”
　　
　　“岚……”再次念着，云逸突然感到一阵香味窜入鼻子，立即略到惊讶的屏气，却终是晚了一步。那个岚的声音……只是别人所做的假象么？云逸苦笑。
　　
　　在瘫倒前清醒的最后一瞬间，他似乎突然听到了千夜的声音：“哥，主子为什么要……？”
　　
　　―――――――――――――――――
　　
　　再次醒来的时候，云逸抚了抚痛的似乎要裂开的头。
　　
　　陌生的环境，陌生的房间，陌生的床，陌生的……人……
　　
　　云逸呆呆的看着和自己躺在一张床上的那个戴着银色面具的男子。年龄不是很大的样子，皮肤很白皙，碎碎的短发，长长的睫毛。一股异常熟悉的感觉升起，云逸咬咬牙，心里却好像有一丝弦被拨动了一般的悸动。
　　
　　过了一会儿，云逸低头看看身上青一块紫一块的痕迹，扯了扯身上被撕破的衣物，心中颇有些无奈，抬眼望去，只见屏风上挂着几件洗的很干净的衣服，就下地走了过去。
　　
　　真是不公平，为什么他穿着衣服，而自己却……云逸闷闷的想着。
　　
　　没有痛的感觉。
　　
　　奇怪。
　　
　　为什么……心里对男子所做的这些竟然没有厌恶，只是有些……可以称之为无奈，或者是不平的感情存在。云逸穿着衣服，疑惑的眼光望向那张华丽的床。床上的人还在睡，丝毫没有醒来的迹象。
　　
　　走向床边，云逸的手伸向男子戴着的面具。
　　
　　但就在云逸刚刚碰到银色面具的一瞬间，男子突然睁开了眼睛，右手猛地抓住云逸的手。很大的力气，大到练了三年剑法的云逸想反抗，却只能无奈自己达不到可以摆脱眼前人的力量。
　　
　　“乖乖的，明白么……”温润的声音。
　　
　　“你是谁？”云逸冷冷的看着男子。“我？明凰。”男子说着，一个旋身，将云逸反压在床上，“逸，记住，从今天起，我就是你的主人。你不要试图看到我的长相。当然，你也看不到。”
　　
　　主人？云逸的眼睛微微眯了起来，这个人，就是千夜口中所说的主人么？哼，真的看不到么……
　　
　　“如果我不同意呢？”云逸默默的看着那个叫明凰的男子。口气倒是很大。
　　
　　“不同意？你会同意的。”明凰说着，嘴角牵起一个笑，“我倒是先问你，这个世上，你最爱的人，究竟是谁？”
　　
　　“恩？最爱的？……”自动忽略掉明凰的前半句话，云逸的双眼朦胧起来，眼前浮现出岚抱住自己的情形和……代琦……
　　
　　“代琦……”云逸不自觉的念出声音来，微微皱起眉头，那日的代琦……还爱么？自己还爱么？
　　
　　“……”明凰皱起眉头，突然发出几声冷笑，“果然。”
　　
　　果然，你还是喜欢那个人。
　　
　　微微低下头来，明凰的气息喷在云逸的脸上。没过一会儿，明凰的唇就压了下来，轻轻的撬开云逸的齿，紧接着，便是缠绵的吻。云逸并没有反抗，也可以说，根本反抗不了……
　　
　　逸，即便是得不到你的心，也要得到你的人。
　　
　　这种爱，你会懂么？逸……你会恨我吧……
　　
　　明凰松开云逸，看着云逸喘息的样子，自嘲的笑了笑。不论怎样，至少在这里，我会保你绝对的安全。不让他找到你……不让他……碰你……
　　
　　除非……我死了……
　　
　　不是很讨厌，这个吻。云逸双眼迷离的看着明凰。为什么？总是有一种错觉……一种很熟悉的错觉……
　　
　　“逸。”明凰念着，笑了，“喜欢么？”
　　
　　“你……我们以前见过面么？”云逸没有回答明凰的话，而是问了这么一个奇怪的问题。
　　
　　“恩？呵呵，你说呢？你说见过，就是见过，你说没见过，可能我们就真的没见过。”明凰笑着，将头埋进云逸的锁骨，着，轻咬着。“你说一个准确点的……唔……”云逸的腰突然挺起，再次躺下的时候，语气稍有些愤怒的说着，“我在很认真的和你说话呢。”
　　
　　“你说，我听着。”明凰笑笑，伸手揉了揉云逸的发。
　　
　　额，就是，我感觉你很熟悉啊。”云逸别过头，想“要躲过明凰的手，“我们见过面吧。”“恩，见过呢。”明凰笑得越发动人了，“没见过，我怎么会那么轻易就将你带到天都来？”
　　
　　天都？
　　
　　云逸愣愣的看着明凰，这个人，究竟是什么角色？想起千夜的那句主人，分明就是说千败也要一样的称呼。云逸默然，就连天都城城主都要叫主人的人，不简单。
　　
　　看向明凰，云逸轻声道：“你先放开我，天都守备森严，我不会逃走自讨苦吃。”
　　
　　明凰看着云逸的表情，笑了，捏了捏他的脸后，终于双手一松，放开了云逸。云逸立即坐起身，不满的活动了一下被按的发疼的手臂。
　　
　　“嘿，明凰，你在天都城是做什么的？”
　　
　　“你猜。”明凰神秘的笑笑，然后将这个问题又抛回给了云逸……
　　
　　“……”沉默，云逸抚额，看来这个人是不会把自己的身份那么轻易的告诉自己的。环顾四周，这个房间只能用一个词来形容：“奢侈。”
　　
　　“亲爱的，逸……”明凰说着，明澈的眼睛盯着云逸，笑容清澈的放佛溪水一般。“……别那么恶心的叫我。”云逸皱起眉头，没想到，自己竟然没经过武林大会那一道关，就先来到了天都城，而且……是这么容易就进来了。只是，付出的代价……
　　
　　云逸低头，看着自己的身体，突然就想起了岚满身的鞭伤。岚……对不起……如果当天我坚持受伤的你留下来的话……你就不会……
　　
　　“逸……下次不会了。”明凰突然说着，“下次……会先征求你的意见的。”
　　
　　明凰抱住云逸，亦如从前，逸抱住岚一般……


9、第 9 章 ... 
 
 
　　“从今天起，你要学会和别人一样，叫我主人。”
　　
　　这是一大清早，明凰对云逸说的第一句话。
　　
　　两人自那日云逸来到天都后，相处了整整一个星期，倒也是平安无事。明凰真的如他所说的，没淤碰云逸，而云逸，似乎是大了胆子，整日跟着明凰，简直成了他的跟班，明凰去哪里，他都要跟着。叫明凰，也是直呼其名，刚开始的时候，明凰只是耐着xing子，再后来，似乎是耐xing到了尽头，明凰便对云逸说了那句话。
　　
　　“不叫。”直接的否定，试想，整个天都也就只悠逸能这么对明凰说话了。
　　
　　明凰轻叹，无奈的拉过云逸：“那你叫我凰吧。”“明凰。”云逸淡淡的撇了一眼明凰。“……那好吧，随你。”明凰瞪了云逸一眼，转身继续走在天都城的抄手游廊中。真是死脑筋，怎么都不开窍。
　　
　　可就在明凰没看到的背后，云逸突然笑了。
　　
　　笑得那么自然，就好像走在自己前面的明凰，是自己多年未见的老朋友一样。
　　
　　走了不大一会儿，两人来到了一间有些破败的小屋里。在这几日里，明凰都是在这里面见内部人员的，这也却是一个意外。就在云逸还没见过小屋前，一直都在想明凰是在哪里面见内部人员的，也想过，一定是一个异常豪华的地方。
　　
　　后来，云逸跟着明凰走到小屋前的时候，都在怀疑是不是里面别有洞天，只可惜，破败的小屋，一张还算干净的椅子，满是灰尘，蜘蛛网，一个窗户，些许的光露出来，却也看不到明凰……云逸跟着明凰进来几次后，也算是习惯了这儿的破败，倒也觉得明凰是聪明，因为进来的人根本看不到明凰的样子，只能看到一个模模糊糊的大概……
　　
　　来到这里，是有收获的，至少云逸见过了很多以前没见过的人。
　　
　　“主人。”一个熟悉的声音。
　　
　　云逸看到千夜和千败走了过来。果然，那个千败也是叫明凰主人的。
　　
　　看向明凰，他银色的面具在暗黑的小屋里散发出些许的光亮，微微点头，明凰说着：“我上次让你办的事情怎么样了？”
　　
　　千败看了一眼立在明凰身边一动不动的一团黑影……（其实是云逸，光线不好，光线不好……）
　　
　　“不妨。”明凰淡淡的摆摆手。
　　
　　“恩，狗皇帝会在今年七月份来到苏州城。由于蝴蝶的帮助，他们都不知道，云逸已经不在苏州城了。”千败低着头，神色淡然。
　　
　　“恩。我会找个时间把下一步的计划给你们的。”明凰说着，陷入了沉思。
　　
　　看到千败和千夜恭恭敬敬的退出去，云逸默然，天都城真的要谋反么？不过……这和自己又有什么关系？为什么说他们不知道我出来了？他们是谁？就算知道了，会有什么呢？那个蝴蝶……又是谁？
　　
　　腰突然被抱住，云逸惊讶的转头，不知道什么时候，明凰已经站在了自己的身后，就在这转头的瞬间，两人的唇突然离的很近，云逸感到自己的心跳猛然加快了……
　　
　　耳边，是明凰温润的声音：“让我保护你……我会保护你……”
　　
　　明凰紧闭的眼睛微微颤抖着，长长的睫毛一动一动的，云逸感觉自己的心突然就软了下来。明凰……为什么，从你的身上，我总是能找到岚的影子……
　　
　　在四年前，也就是岚即将被皇帝纳入妃子的前一天，岚就是这样，将逸叫到一个偏僻的角落，说了这句话。
　　
　　让我保护你，我会保护你……
　　
　　和四年前不同的是，耳边的这句话是明凰说的，而且，四年前，是云逸抱着云岚，而现在，是明凰抱着云逸。
　　
　　为什么要保护自己？
　　
　　这样想着，四周的空气却放佛变成了无形的阻力，云逸只感到头疼欲裂，全身都无力起来。转过头去，明凰并没有注意到自己的异样，亦或是……他现在太专注于一件事……一件，云逸不懂的事情……
　　
　　“明凰……”努力的从嗓子中挤出明凰二字，云逸苦笑着瘫软在明凰的怀里……
　　
　　―――――――――――――――――
　　
　　云逸醒来的时候，只感到头晕晕的，刚想起床，就看到明凰压在自己身上……
　　
　　“逸……”
　　
　　睡着的明凰比平日里的时候可爱多了，可惜，那张面具……总是阻挡着云逸没有办法看到明凰的长相……
　　
　　云逸听着即便是在睡梦中，也在叫着自己名字的明凰，沉默了。眼前的这个人，真的……喜欢自己么？可自己又有什么值得他喜欢的？明明……以前没见过的，否则自己不会没有映象，这么熟悉的感觉……
　　
　　“凰。”云逸试着叫了明凰一声，终于被自己的声音搞得“扑哧。”一声，笑了。懒懒的望向窗外。天，灰蒙蒙的。
　　
　　果然是，不习惯啊……
　　
　　“逸，叫我做什么？”从胸口传来的声音让云逸一震。再次转头的时候，发现明凰正一脸含笑的看着自己。
　　
　　“你可以滚开啦！”云逸的脸有些发烧，明凰真是的，睡觉都是半睡半醒的么！怎么自己随便叫叫他都会听见啊……
　　
　　“呵呵。”明凰起身，站在床前揉了揉自己碎碎的短发，“逸，我今天没什么事要做，你去京城么？”“什么？”云逸愣愣的看着明凰。
　　
　　“我可以带着你出去玩。”明凰说着，转过身去，“就今天这一次噢，下次就想都别想了。”
　　
　　“……”云逸看着明凰，然后起身道，“恩，很想去。”
　　
　　是啊，想去，想去看武林大会……
　　
　　“那逸宝宝就乖乖起来穿衣服吧。”明凰笑。
　　
　　“不要这么叫！”云逸怒，抓起一个花瓶就仍了过去……
　　
　　明凰轻巧的躲了过去，然后瞬间移动到云逸的身边，抱住了他：“逸，不要那么冲动噢。小心会吃亏的……”
　　
　　“你说过不碰我的，放开。”云逸将头扭向一般，推了明凰一把，“喂，我们去京城的哪里都可以么？”“恩，逸想去哪里？”明凰自动无视掉云逸的前半句话，也不恼，只是含笑着看云逸穿衣服……
　　
　　“恩……好啊，那我们去看武林大会吧，现在应该也就快开始了。走吧~”云逸系好腰带，微笑着拍了拍明凰的肩膀。
　　
　　“好啊，随你。”想像中的无奈表情没有出现，云逸只看到明凰露出了可爱的小虎牙……
　　
　　一种上当的感觉……
　　
　　云逸撇了撇嘴。


10、第 10 章 ... 
 
 
　　繁华。
　　
　　三日的行程，两人很快就到了京城。
　　
　　此刻，是黄昏。
　　
　　找了一间还没有满人的客栈，两人刚将包袱扔在床上，明凰就拉着云逸去游玩，说是京城的夜，比起苏州城来，还要漂亮。
　　
　　一路上，云逸一直都跟在明凰的身后，双眼默然的看着街市上来来往往的人群。一瞬间，云逸突然感到，走在青石板路上的那群人，离自己好远……
　　
　　明凰转过头来看了云逸一眼，似乎生怕他丢了，一把拉过云逸道：“我们一起，你不要跟在我后面，我看不到你。”“噢。”云逸点点头，闷闷的应着。“怎么了？”看出云逸的不开心，明凰停下了脚步，“是不是这几天赶路累了？”
　　
　　云逸并没有回答。
　　
　　明凰轻叹一声，拉着云逸向着来时的路走，边走边说着：“都怪我，你都这么累还拉你出来。”“不是的。”云逸挣脱明凰，站在了原地，“不是因为累。”
　　
　　“那？”明凰说着，看着闷闷不乐的云逸，低下头，眸子中突然溢满了忧伤。云逸没有回答明凰，同样低着头，盯着自己的脚尖。沉默。
　　
　　两人就这样站在街市上，一动不动。
　　
　　“让开让开！”一个女孩的声音在街市中响起。
　　
　　云逸一愣，看向纵马飞驰向自己那女孩，墨色的长发飞扬在空中，一身黑色劲装，白皙的脖颈……“小心！”就在这时，明凰突然叫了一声，紧接着，云逸便落入了一个温暖的怀抱。
　　
　　抬头，只看到明凰杀气腾腾的望着那女孩，云逸拉了拉明凰的衣袖，但明凰却没有注意到。那个女孩同样没有看到明凰的杀气，双眼只是盯着前方，并没有下马，大喇喇的对云逸和明凰说着：“对不起哈，我在追赶一个人，事情紧急。”说着，又想挥鞭而去，谁知道，明凰先他一步，轻轻的放下云逸，一个回旋，便将那女孩踢下马来。
　　
　　“啊――！”一声尖叫，云逸顺着声音望去，就只见到女孩在地上扭来扭去……再看明凰，一脸淡然的样子……轻叹，云逸走将过去，刚想要扶起那女孩的时候，就只听那女孩叫道：“你知道我是谁嘛你就打我！”
　　
　　“雅疏……别闹了……”云逸说道，扶起了雅疏。
　　
　　“你怎么知道？”雅疏望向云逸，然后呆呆的看了两分钟，立即跳了起来，“你！！你就是那个掀我裙子的坏东西的哥哥！哎，你知道嘛，从那之后我就再也不敢穿裙子了！！”
　　
　　云逸听了这句话，突然就冷了下来：“岚不是坏东西，你最好注意你的言辞。”
　　
　　一旁的明凰轻笑。
　　
　　“哦，真是的，我不就说说嘛。你干嘛那么小气。”雅疏嘟起嘴，看了一眼明凰，小声对云逸道，“逸哥哥，那个戴面具的是你朋友啊？”
　　
　　“恩……算是吧。”云逸嘴角抽搐了两下，这雅疏，变的还真快……
　　
　　“那！逸哥哥，让他教我武功吧！”雅疏的双眼立即冒出星星，云逸再次抽搐，：“雅疏，我……我命令不了他……”
　　
　　“切，那逸哥哥就住在我家嘛，到时候我去说服他~”雅疏说着，小孩子一样摇起云逸的胳膊来。
　　
　　“那个，我问问……”云逸无奈的看着雅疏，这孩子……
　　
　　走向明凰，看着此时含笑的他，云逸心头一震，只觉得底气不足……
　　
　　“呐，凰，我们去丞相府住吧，那里比较清静，还不要钱……”
　　
　　“不去。”明凰面不改色。
　　
　　“为什么啊？”
　　
　　“你跑了我怎么办？”明凰微微皱起眉头。
　　
　　“跑？……你那么大一个天都城，还怕找不到我？再说了，我不会跑的……”云逸的心突然紧张起来，就连自己也不知道为什么……
　　
　　“不去。”明凰看了一眼雅疏，“为了那个孩子，肯叫我凰了？”语气中似乎带着火药味，但是神色却没有丝毫变动，云逸不禁佩服起明凰来。
　　
　　“不是的，先前不就叫过一次么。”云逸摇摇头，“为什么不肯去？绝对不是因为怕我跑掉吧……是不是……因为那是丞相府，你怕暴露自己？”
　　
　　“我有那么傻么？”明凰冷笑一声，一把拽过云逸，轻轻的在他的耳边说着，“我怕他找到你……”“他？谁？”云逸条件发射xing的转头，轻轻的擦过明凰的唇……
　　
　　“以后再告诉你。”明凰说着，眼神微微软了下来，“你真的想去？我要你说实话。”
　　
　　“……”云逸低下头，将头靠在明凰的肩膀上，“其实，也不是那么想去……只是……看到雅疏，就想起了一个人……所以……”
　　
　　“岚么？”明凰揉了揉云逸的发，抬头便看到雅疏惊讶的表情，笑了。
　　
　　“嗯……”云逸点头，深深的呼了一口气，果然，还是不要带明凰去了，“那就……”
　　
　　“去吧。”明凰打断云逸的话，柔软的墨色头发在云逸的脸上蹭着，“逸想去，那就去吧。”“……恩。”云逸的心跳突然加速了，他咬了咬嘴唇，尽量小声的说了一句，“谢谢……”
　　
　　“呵呵，我们的关系还用说谢么？”明凰笑了，松开云逸，抬头对雅疏说着，“那就请雅疏小姐带路了。对了，小姐要追的那个人还追么？”
　　
　　“不追了……”雅疏眨眨眼，看着此时有些拘谨的云逸和一脸淡然的明凰，略带神秘的笑了。
　　
　　―――――――――――――――――
　　
　　来到丞相府，云逸有些激动，丞相府的一切一切，都还是和以前一样，那个抄手游廊，那个池塘，那座假山……和那个时候，云岚还在的时候，都还一样……
　　
　　和还在家没有去皇宫的丞相寒碜了几句关于将军的事情，又谈了一些当今的政事，丞相总算是放过了云逸，将云逸和明凰安置在了一间雅致的别院中。
　　
　　“嘿。”
　　
　　清晨，云逸还没有起床，雅疏就蹑手蹑脚的拉过早起在凉亭中坐着喝茶的明凰。
　　
　　“那个，逸哥哥是你什么人啊？”
　　
　　“什么人？”明凰笑了……


11、第 11 章 ... 
 
 
　　“你说呢？”明凰端起茶杯，轻抿了一口，笑望着雅疏。
　　
　　“……”舒雅拽了拽头发，“恋人嘛？明明是的吧……但是，逸哥哥说是朋友啊……哎呀，到底是什么啊……”看着舒雅一副困扰的样子，明凰轻笑：“算是吧，你说是什么就是什么好了。”
　　
　　“真讨厌！要不是坏蛋岚挂掉了，逸哥哥哪轮到你碰？”雅疏碎碎念着，再次嘟起了嘴，过了一会儿，似乎突然想到了什么似的，叫道，“你叫明凰是把？我看你身手不错哎，你教教我吧~？”
　　
　　“如果我不同意呢？”明凰神色淡然，心中微微纳罕，没想到，雅疏竟然还记得当年岚为了逸而下的誓言……
　　
　　举起茶杯，明凰冷冷的看着杯子上的纹络，举手投足之间，显出了些王者气息。
　　
　　“切~如果你不教我，我就去告诉逸哥哥说你欺负我！逸哥哥最疼我了！”雅疏指着明凰，一副泼妇的样子。
　　
　　“你去说吧，你说了逸也不信。”明凰默然，“以后，我们会成为敌人的。”“你说什么？”雅疏愣了愣，道，“喂，死明凰，如果你真是逸哥哥的恋人的话，我是不会打你的。别看我是个女的，可我还是很讲义气的！”
　　
　　“义气？呵，但愿如此吧。”明凰笑着摇摇头，“我猜，不出一个星期，你爹就按耐不住了。”
　　
　　“恩？”雅疏到底还是小孩子，不懂这些政事，“对了，明凰，你干嘛戴着面具啊？”雅疏说着，身体微微前倾，伸手想要去掉明凰的面具。
　　
　　不知为什么，明凰没有躲。
　　
　　就这样，面具被取了下来。墨色的碎发遮住了些冰紫色的眼瞳，□的鼻梁，薄薄的嘴唇。这张脸，衬得明凰更加的具有王者气息了。
　　
　　明凰微微一笑，举杯时，突然看到不远处呆立着的云逸。
　　
　　他是什么时候……站在那里的？
　　
　　云逸撇过脸去，快步走出了凉亭能看到的范围。明凰带上面具，轻叹：“闹够了？你的逸哥哥可是生气了。”“为什么？”雅疏眨眨眼，可爱的让人忍不住在她的脸蛋上掐上几次。
　　
　　“你是第一个看到我长相的人。就连逸都……没有见过。”明凰低下头。
　　
　　“啊！不是吧？那你这个恋人怎么当的哎？要是岚的话，就不会这样！”雅疏似乎也生气了，小脸气鼓鼓的。“还不都是因为你。”明凰冷冷的看了她一眼，起身，“我去看看他。”
　　
　　“恩！”雅疏应着，嘟起了嘴，“真是，和我有什么关系……”
　　
　　―――――――――――――――――
　　
　　烟雾缭绕。
　　
　　云逸的房中似乎点了很大的薰香。明凰微微皱起眉头，似乎想起了一些遥远的事情，呆立了一会儿，才走向缩在床上的云逸，然后，便将云逸抱在了怀里：“你生气了？”
　　
　　“我有什么好生气的。”云逸说着，试图挣脱明凰的怀抱，“你出去吧，我想一个人静一静。”
　　
　　“呵呵，如果我不肯呢？”明凰说着，紧了紧抱着云逸的手，“对不起，逸。”
　　
　　“为什么说对不起？你没有什么对不起我的地方。”云逸默然的转过头去。“乖。”明凰的眼神突然间黯淡了下来，“逸，下次，我一定先给你看，好么？”
　　
　　“关下次什么事？为什么先前的时候，我想看，你都不让我看？现在呢？却让雅疏看？”云逸突然吼着，转过头来看着明凰。
　　
　　对上的，是明凰温润的笑容。就好像……三年前的自己……
　　
　　轻叹一声，云逸轻轻的靠在明凰的肩膀上，沉默了。
　　
　　“逸……雅疏是妹妹，而你是爱人，不一样的。”明凰苦笑，“因为我害怕……怕你看了我的长相，会讨厌我。”“什么？”云逸抬头，“我为什么会因为长相讨厌你……？”
　　
　　“逸……别问了，这些以后你都会明白的……”明凰的眼神轻柔下来，他将面具取了下来，然后笑了，“逸想看，我就给你看。”
　　
　　“谁稀罕看你啊。”云逸撅了撅嘴，一副不满的样子。
　　
　　明凰捧起云逸的脸，眉目间的情感流转，一个轻柔的吻便印在了云逸的脖颈上，云逸一声轻吟，怒了：“你不是说我没同意的话你就不会碰我么？放开！”
　　
　　明凰立即很听话的松开了云逸。
　　
　　“凰，我累了，你出去吧。”看到明凰那么听话，云逸象征xing的推了推明凰。“不要我陪？”明凰微微皱起眉头。“不用你陪了，我自己一个睡吧。”云逸颌首。
　　
　　“好吧。”明凰说着，坐起身，下了床，看了一眼房中央的薰香，走过去将窗子打开了，“这香浓，对你的身体不好。你以后不要开这香了，以后我找个时间让下人给送些清淡的来。”
　　
　　“恩……”云逸眯了眯眼睛。
　　
　　――――――――――――――――――
　　
　　梦里。
　　
　　似乎是回到了小的时候。
　　
　　云逸看着坐在自己面前的云岚和雅疏，呆住了。
　　
　　那么久没有见过的面孔……那么久一直在想念的面孔……岚……
　　
　　房间里的香好浓……云逸咳了几声，环顾四周，模模糊糊的能看到几幅墙上的水墨画，桌子上雕花的烛台，漆黑的砚台……
　　
　　是啊，云岚8岁的那年，就是在这里掀开雅疏的裙子的……记得的，当时的香就像现在一样，也好浓……这是……云岚8岁的那一年么？云逸迷茫的看着周围的一切。
　　
　　“哥，你怎么了？”云岚稚嫩的声音回荡在耳边，云逸下意识的摇了摇头，紧接着，咳了两下。
　　
　　“哥……”云岚走过来，轻轻的拍着云逸的背部，“是不是香太浓了？我找下人去换去……”
　　
　　是害怕吧？
　　
　　害怕云岚一走，就再也见不到了……云逸拉住了云岚：“我没事……你别走……”很虚弱的声音。
　　
　　“……”云岚握住云逸的手，“哥，我不走，记得么？我说过会保护你的。”就这样，云岚拉着云逸，而云逸，一直都在咳……
　　
　　“笨蛋雅疏，都怪你，把哥弄成这样！快去换一种香啊！”小小的云岚挥舞着拳头。
　　
　　“我才不！”雅疏倔强的摇摇头。
　　
　　“你敢！你再不换我就掀你裙子！你们女生最怕这个了！”云岚什么都不懂……“我就不换！我就喜欢这种香！”雅疏昂着头，不再看云岚和云逸。
　　
　　“咳咳……”云逸咳的越来越厉害了……
　　
　　“哥……我去开窗户……”云岚抱住云逸，那个时候的云岚，已经和云逸一样高了。“不要……岚……”云逸抓住云岚，“不要离开我……”
　　
　　云岚笑了：“哥，岚不会离开你的。就放开一小下！难道你还想继续咳下去？呵呵。”“恩……”云逸依言松开抓住云岚的手。
　　
　　可是为什么……岚……你突然就在这烟雾中消失了呢？
　　
　　岚……


12、第 12 章 ... 
 
 
　　云逸醒来时，枕边已经湿了一片。
　　
　　苦笑，是不是喜欢一个人，真的会比平日更加注重一些小的细节……
　　
　　―――――――――――――――――
　　
　　仲春时节，丞相府的桃花也开了。
　　
　　距离武林大会的召开，还有三天的时间。这几天，云逸忙的焦头烂额。总是要在明凰的面前装作悠闲的样子，然后暗地里再去和江湖上一些有名的武侠飞鸽传书……
　　
　　明凰倒是真正的悠闲，没事赏赏花，弹弹琴，捏捏云逸的小脸……再没事……吃烤乳鸽……于是，这就很好的解释了为什么云逸偷偷放走的信鸽没有一只能回来……
　　
　　那日，云逸窝在明凰的怀里，看天……等鸽子……
　　
　　“逸，你在看什么？”明凰笑。
　　
　　“没什么啊……怎么了？”云逸转过头，看了看明凰。“没什么？”明凰皱起好看的眉毛，“我看你一副寂寞孤单的样子。”
　　
　　“有么？”云逸从明凰的怀中挣起来，然后一本正经的看着明凰。
　　
　　明凰笑笑，突然指了指天上，柔声道：“有鸽子。”云逸立即向上望去，没有一点犹豫……在发现被骗了之后，云逸怒了：“你干嘛骗我啊？”“你不信？”明凰挑眉，不知道从哪里拿来了一张弓，随随便便一个很酷的样子，一支箭“嗖”的一声就飞了出去……
　　
　　不远处……落下一只信鸽……
　　
　　云逸张大了嘴，呆呆的看着明凰走了过去……只见明凰异常熟练的将信鸽脚上的信掏出来，看了一眼，然后扔掉，看了呆立着的云逸一眼，然后从不远处唤过一个下人，道：“今天换个口味，煮了它吧。”
　　
　　“嘎嘎……”几只乌鸦叫嚣着飞过……τ χ ぎＴの }
　　
　　“凰……你这几天……都吃的什么？”云逸只感到腿发软……
　　
　　“烤乳鸽啊！这几天，一直都吃那么多补品，搞得好像有点不舒服……”明凰说着，捂了捂肚子。云逸怒：“不舒服你还吃！”
　　
　　“不能浪费嘛。”“……”
　　
　　“明凰……下次……不要吃了……”云逸颇为无语的看着明凰。
　　
　　“那……不吃鸽子了……吃你……”明凰说着，捧住云逸的脸，轻轻的咬上他的唇，“逸，可以么？”
　　
　　云逸低下头，轻声道：“你答应我，不吃鸽子我就让你亲……”
　　
　　“为什么……总是想离开我……”明凰轻叹一声，松开了云逸，“那我还是继续吃鸽子吧……”
　　
　　“……”
　　
　　―――――――――――――――――
　　
　　云云无谓莺情沮，仆仆何之蝶意阑。
　　
　　夜。
　　
　　明凰走在京城城郊的草地上，大约十步后，停下，冷冷的注视着城郊的树木。
　　
　　就在这时，一只黑色的散发着丝丝碧光的蝴蝶从远处飞了过来，明凰伸出食指，那蝴蝶便准确无误的停在了上面。
　　
　　在明凰的手上拍动了几下翅膀，蝴蝶颤了颤，直直的摔在了地上，只见一道白光亮起，那蝴蝶立即不见了……
　　
　　“呵，真有意思……果然，按耐不住了……”
　　
　　暗夜之中，明凰的唇角突然扬起了一个诡异的笑……
　　
　　――――――――――――――――――
　　
　　将军府中。
　　
　　云峰默默的看着云将军，一副淡然的样子：“为什么？”
　　
　　云将军摆了摆手：“不知道，圣上只是对我说，让我不要宣扬，可岚儿死了，逸儿也走了，他还来做什么？”“缓兵之计么？”云峰突然说着。
　　
　　云将军愣了一下，苦笑：“不论是什么，你要小心……我不想……再失去亲人了……”
　　
　　“为什么还要为他卖命？为什么不去反抗？岚他就是被皇帝害死的！”云峰皱起眉头，有些激动的说着。“……这是你娘的愿望啊……”将军抬头，似乎看到了渺远的过去。
　　
　　那些，快要丢失的……回忆。
　　
　　“你娘……希望我……帮助她真正所爱的人……那是我们的约定。”将军苦笑，“可我在最后，仍旧是没能得到她的心……”
　　
　　“不要想那些了。”云峰闭上了眼睛，“我会注意皇帝的，而且，逸，现在很安全。”
　　
　　“恩，那就好……”将军颌首，“那，我走了。”
　　
　　“爹……下次是……什么时候回来？”
　　
　　“……对不起，峰儿，最近匈奴越来越猖狂了……”
　　
　　“我明白了。”云峰点点头，“那你快走吧，被暗卫发现就糟了。”
　　
　　“恩……”云将军轻叹一声，大步走出了将军府。
　　
　　暗处。
　　
　　千败从黑暗的角落中现出身形来，默默的看了一眼云峰，然后笑了：“蝴蝶是害羞了么……怕和我缠绵的时候被你爹看到，所以才问他什么时候回来？”
　　
　　“你最好闭上你的嘴。”云峰冷冷的说着，脱力的倒在了床上，千败顺势压在云峰的身上：“蝴蝶，武林大会……就看你的了……”
　　
　　“我知道。”云峰别过脸去，“你别离我那么近，热……”
　　
　　“呦，这大冷的天儿，我帮你取暖，你竟然还不领情……”
　　
　　“哼，那你可以下去了，我不稀罕你帮我取暖。”云峰撇了他一眼，“你怎么天天都窝在我家？找你弟去！”“我弟？我弟最近有一件很重要的事情要忙……”千败的手伸入云峰的衣襟中，“呵呵，所以，我没地方住，就来投靠你了。”
　　
　　“嗯……别碰那里……”云峰皱起眉头。
　　
　　“怎么？不是很舒服么？”千败笑。
　　
　　“你见了我，除了做，还有其他的么？”云峰冷然，复又问道，“主子让你弟做什么呢？”
　　
　　“呵呵，你很好奇嘛，蝴蝶……”千败的唇压在了云峰的突起上，“都怪你，见了你，我就有yu`望了……”
　　
　　窗外，不知道什么时候，已然飘飘扬扬的下起了雪……
　　
　　晶莹的雪。


13、第 13 章 ... 
 
 
　　（筒子们：小焱得了病，要去医院，所以这一章就写的少了点……请各位见谅……）
　　
　　希月楼，说好听点，歌舞院，说难听点，妓院。
　　
　　明凰拉着云逸，默默的走在希月楼的二楼走廊里，银色的面具散发出幽幽的光芒……时不时的，旁边的房间内传出了女人放荡的叫声，在路过了十个房间后，云逸终于忍不住了：“你带我到这种地方做什么？”
　　
　　“带你见一个人。”
　　
　　“谁？”
　　
　　“幽竹。”
　　
　　“见他做什么？”云逸撇撇嘴，“在这种地方，又不是什么好人。”
　　
　　“他是希月楼的头牌。”明凰冲着楼下的老鸨点点头，那穿着妖艳的老鸨先前还在训一个看起来特别清瘦的孩子，一副不可一世的样子，但看到明凰，立即点头哈腰带赔笑……
　　
　　“我带你见他，是为了让他保护你。”明凰冲门口的仆人点点头，便没说话。那仆人立即应了一声，拿了钥匙开门。
　　
　　“我为什么要靠一个青楼的头牌保护？我自己保护自己就可以！”云逸有些激动的说着。
　　
　　明凰还没有回答，就只听“呵。”的一声轻笑，只见房内一个清瘦的人从床上走下来，在软软的地毯上跪下，“主子今儿怎么有空来看幽竹？”
　　
　　房内布置的异常素雅，云逸简直有些怀疑这里到底还是不是先前的那个青楼。
　　
　　“有事要委托于你。”明凰说着，一把拉过云逸，“我这几日要应付一下外来势力，从今天起，你保护云逸。”
　　
　　“保护？”幽竹挑了挑眉，看了一眼云逸，“呵，主子把我当什么了？”“你敢违背我？”明凰说着，瞪了幽竹一眼，“交给你了。”
　　
　　“喂喂，凰，我不要他……”云逸说着，在看到明凰一眼冰冷的时候顿了一下，“他保护……”
　　
　　“你保护不了自己，你连我都打不过。”明凰说着，不耐烦的挥挥手，“就这样了，我忙。”“凰。”云逸拉住急着要出房的明凰，“你什么时候回来？”
　　
　　明凰在听到这句话的时候，突然顿住了，然后转过身来抱住了云逸：“逸，等我。”
　　
　　“不要！都等了你三年了！”这句话，几乎是脱口而出的。
　　
　　三年……
　　
　　凌乱，云逸呆呆的看着明凰，苦笑：“对不起……”
　　
　　“……”明凰点点头，“逸，相信我，我不会像岚一样让你等那么久的。”
　　
　　“恩……那你要早点回来啊。”云逸深呼了一口气，伸出手环住了明凰的腰。
　　
　　这是第一次……逸主动抱明凰……
　　
　　“嗯。”明凰笑了，在逸的额头上印了一个吻，“幽竹，逸就拜托你了。”
　　
　　“知道了。”一旁一直悠闲的看戏的幽竹点点头，眼神复杂的看了一眼云逸，“真是不简单……”眯了眯眼睛，幽竹看到明凰离去的背影，自言自语道：“那么，我是暗里保护，还是明里保护呢？”
　　
　　“……”
　　
　　“还是明里保护吧……好吧，那，逸，从今天起，就由我伺候你了……”说着，幽竹妩媚的笑了。云逸愣了一下，实在是搞不懂，一个男的怎么会那么漂亮呢？
　　
　　等等……伺候？
　　
　　还没等云逸反应过来，幽竹的右手就已经抚上了云逸的脸庞……他轻轻的用那一头乌黑的发丝在云逸的脸颊上蹭着……“呵，主子真会找人，逸，你皮肤真好……”
　　
　　“……那个……那个，请不要这样……”云逸嘴角抽搐了两下，是不是他们天都的人都这么奇怪？“好青涩啊……逸……真舒服……”幽竹的唇擦过云逸的唇，立即，云逸的脸发起烧来，他推开幽竹，默默的说着：“你不要再这样了……我……”“没关系，你在担心主子？没事的，他短时间不会回来的……”
　　
　　幽竹笑了，勾了勾手指头，在云逸的耳边说着：“不过，你知道么？主子他有一个毛病……”“什么？”云逸惊讶的看着幽竹，幽竹猛的指向门口：“看，他在那呢……”
　　
　　“……”偷窥癖？……
　　
　　“呵呵，他短时间内不会回来，是因为他根本就没走，哈哈。”幽竹张狂的笑了起来……
　　
　　明凰轻叹一声，走进屋来，然后一把揪住幽竹的墨色长发：“以前不是说好了么，不要拆穿我。”“主子，放开啊……”幽竹好像很疼的样子……
　　
　　“还有，记住，我不许你碰逸。”明凰冲幽竹说着，看了一眼呆住的云逸，笑了，“就知道幽竹不会太安分，所以就回来看看。”
　　
　　“……”云逸无语……
　　
　　―――――――――――――――――
　　
　　就这样，幽竹被云逸“赎”了回来……
　　
　　这对于希月楼的常客来说，可是一大惊天消息，那个妩媚的头牌被赎走了……竟然被赎走了……想当初，这江湖上仅次于天都城的神火堂堂主，可是几经周折，仍旧是没能赎到头牌啊……而现在，竟然轻而易举的就被一个小毛孩带走了……
　　
　　丞相府内。
　　
　　幽竹懒懒的斜靠在凉亭的柱子上，一双漂亮的凤眼默默的看着假山处的一个女孩，那是雅疏。
　　
　　今天是来到丞相府的第一天。
　　
　　对于幽竹的到来，丞相倒是没说什么，反是一副很高兴的样子，经幽竹解释，是因为丞相终于知道了云逸是有龙阳之好的。
　　
　　当时的云逸就一脸疑惑的问：“为什么知道我有龙阳之好就那么开心？难道是……不想让我和雅疏离的太近？”
　　
　　幽竹笑笑，什么都没有说，只是指了指天边，一双凤眼含笑。
　　
　　天边？
　　
　　下雪了……


14、第 14 章 ... 
 
 
　　京城。
　　
　　细细的雪纷纷扬扬的飘落下来，压在丞相府中零零落落的几棵桃树上，却是别有一番风味。云逸站在走廊中，默默的看着天空中的雪。
　　
　　岚，如果是你，会不会冷？
　　
　　今年的雪，没有几年前的那场大，也没有那场漂亮。
　　
　　雪，很容易让云逸想起的那年，似乎又在脑子中活跃起来了……
　　
　　那年，也是下着雪。
　　
　　苏州城郊的空地上，云岚拉着一匹墨黑色的马，兴高采烈的看着云逸。
　　
　　“哥，你过来看啊，这是今年皇帝送来的马。”
　　
　　一脸淡然的云逸眯了眯眼睛：“只是一匹马而已。”“嗯，哥不喜欢么？”云岚的小脸被冻的红红的。
　　
　　“呵呵，岚喜欢就可以了。”云逸捏了捏云岚的脸，笑了。
　　
　　不由自主的看向岚薄薄的衣衫，云逸一声轻叹。
　　
　　岚还小，却很倔强，那么冷的天，却穿了很少的衣服。云逸笑着摇了摇头，从身上脱了外套下来，披在了云岚的身上：“岚，下次不要穿那么少了，会感冒的。”说着，刮了刮云岚的小鼻子。
　　
　　“嗯！”云岚应着，开心的扑进云逸的怀里，也就是从那之后，云岚真的没有穿那么少过。
　　
　　“哥，我想骑马……”云岚头也不抬，闷闷的说着。“不行，会摔到的，岚现在还小，等长大了再骑也可以啊。”云逸抱起小小的云岚。“哥，那你可以和我一起骑嘛。”云岚的小脸皱皱的，显然是不开心了。
　　
　　云逸无奈的摇头：“可是我不会骑马啊。”
　　
　　“没关系的，哥，我可以教你啊。”似乎是听出了云逸的言外之意，云岚立即活跃起来。
　　
　　就这样，一炷香的时间过后，云逸在云岚的帮助下小心翼翼的骑上了马，但那马似乎不是那么听话，感受到云逸的重量后，立即飞也似的在空地上转起圈来，时不时的抬起前蹄，企图将云逸摔下马来。云逸紧紧的拉住缰绳，心揪到了极点，身后是云岚无助的喊声……不过一会儿，云逸支撑不住了，苦笑着狠狠的摔下马来……
　　
　　痛。
　　
　　这是云逸摔下来的第一感觉。
　　
　　微微扶住头部，只觉得一阵粘稠，将手放在眼前的时候，云逸呆住了。
　　
　　血……
　　
　　一滴，两滴，那血滴在雪上，倒也是一幅十分唯美的画面。只可惜，无人欣赏。
　　
　　那马又发了一会儿狂，终于安静下来……
　　
　　远处的云岚好不容易的追了上来，只晓得将云逸抱在怀中，眼泪不停的掉，却一句话也说不出来……
　　
　　小孩子就是小孩子，云逸苦笑：“岚，你看，我就说我不会骑马的。”“对不起……哥……都怪我……”“乖……岚，别哭了，我又不会死。你哭那么伤心做什么？”云逸稍有些勉强的笑了，“岚，去把大哥叫过来。”
　　
　　“恩……”知道事情的紧急，不会将逸的生命置于危险之中，云岚飞快的跑向了将军府。
　　
　　看到云岚远去的背影，云逸无力的倒在雪地里，看了一眼灰蒙蒙的天空，幽幽的昏了过去……
　　
　　再次醒来的时候，已经是三天后了，这期间，云岚一直都呆在云逸的身边，寸步不离，就连云峰都拉不走……
　　
　　那次摔下马后，云逸有了一个不为人知的秘密，但凡是云逸听过的，看过的，便都……再也忘不了了……
　　
　　思绪飘回到此刻。
　　
　　云逸转头，只见不知道什么时候站在自己身后的幽竹冷冷的盯着自己，不禁有些窘然：“你看我做什么……”
　　
　　“看看也不行？”幽竹挑了挑眉，丢了一把剑过来，“我不可能每个时辰都在你的身边，你要学会防身。听说，你练了三年剑法。”
　　
　　云逸点点头，拿了剑，挥舞了几下，试了试剑柄的舒服度，便在雪地中舞了起来。
　　
　　翩翩然如雪之精灵。时而旋转，时而轻舞，时而柔和，时而凌烈。与落雪同蹁跹，与天地共一色。幽竹微微眯了眼睛，在云逸做完最后一个动作的时候，拍了拍手，道，“不错，整套落雪剑法你用了三年的时间就练完了。”云逸望向幽竹，默默的点了点头。
　　
　　“那么，这一套呢？”幽竹说着，笑孜出佩剑来，在云逸的身旁舞了起来，云逸微微一愣，这套剑法，倒是从来没见过。细细的看着，却也很快知晓了其中的奥秘，轻笑着持剑向幽竹刺去。
　　
　　幽竹有所察觉，腰部轻扭，躲开了云逸的攻击，持剑格挡，云逸见一招不成，立即反身向着幽竹划过一道，剑气将地上的积雪飞溅开来。
　　
　　两人迎面而上，剑与剑的摩擦迸出些许的火花，由于冲力，两人各向后退了几步，立定之后，幽竹笑了：“你小子，学的倒快。”
　　
　　“呵呵。”云逸不好意思的笑笑。
　　
　　幽竹将剑褰Ｇ手校和云逸一同走到走廊处，懒懒的说着：“去，你的武功还可以嘛，主子也太小题大做了。”“不是的。”云逸摇了摇头，默默的说着，“我只是会舞剑，却不怎么擅长实战。”
　　
　　“恩？刚刚不是很好么？”
　　
　　“你没发现？刚刚，我只是在照搬你的剑法而已。”云逸咬了咬下唇，“我不怎么擅长实战，只是下意识的用自己看过的剑法去挡而已。”
　　
　　“……”幽竹点点头，拍了拍云逸的肩膀道，“没关系，如果有人行刺你，也就这么先挡着，我会接应你的。”“他们干嘛行刺我？”云逸转头，一脸迷茫的望向幽竹。
　　
　　“以后你就知道了。”幽竹笑着说。
　　
　　“……为什么你和明凰说的一样呢，都是说以后就知道了……”云逸挠挠头，“真是麻烦。”
　　
　　“呵，逸……真可爱……”幽竹突然靠近云逸，轻轻的在云逸的耳边吹着气，“可爱的让我忍不住想要吃掉你……”
　　
　　“！！你！”云逸大惊，指着幽竹，“你们天都城的人是不是都是这样……”
　　
　　“不是的。”幽竹凤眼含笑，“像我这样的，只是因为在希月楼呆习惯了而已。你见过千败还有千夜吧，那两个孩子就不是这样的。”
　　
　　“……噢。”云逸刚松了一口气，却像是突然想起了什么似的立即紧张起来，“那为什么明凰……”“因为明凰喜欢你。”很简单明了的回答，甚至不需要云逸将问题问完。
　　
　　云逸摇摇头，没说话，就这样抬头定定的看着漫天飞舞的雪花。
　　
　　明凰。
　　
　　为什么以前我没见过你，
　　
　　而现在，
　　
　　却总是有一种，
　　
　　想要接近你的冲动……


15、第 15 章 ... 
 
 
　　武林大会即将在希月楼展开。
　　
　　这是云逸一大清早得到的消息。
　　
　　热闹的街市上，幽竹跟在云逸身后，无奈的看了一眼来来往往的人群，问道：“我们真的要去？以前拉你都不去，现在怎么那么活跃？”
　　
　　“那不一样。”云逸白了幽竹一眼，“武林大会怎么说也只是借用一下希月楼的地盘而已！”
　　
　　“哼哼，到时候你就知道那群人到底是什么样了。”幽竹冷哼一声，“进攻天都的人都是一群白痴。”“……那只是你个人偏见而已……”云逸有些无奈。
　　
　　“呵，你见了他们就知道了。”幽竹不在乎的撇了下嘴。
　　
　　两人很快就走到了希月楼。
　　
　　此时的希月楼，充斥着欢声笑语……
　　
　　云逸疑惑的看了一眼挂满红绸子的牌匾，上面书写着大大的四个字“武林大会”。应该就是这里了。云逸暗自点了点头。
　　
　　一旁的幽竹冷笑着道：“武林大会都开到青楼去了，还叫武林大会？”“你不也是从那里面出来的？”云逸瞪了幽竹一眼。“我？我是迫不得已的。”幽竹怒……
　　
　　云逸站在希月楼前，踟蹰着始终都不敢进去，终于在幽竹的怒视下，苦笑着走了进去。
　　
　　却是与自己所想的完全不同。
　　
　　原本，云逸便想，武林大会一定是一群赤胆忠魂的人在一起比武，然后选出代表去带领大家进入新的世界的领袖，可是……
　　
　　希月楼中，有背着大刀的，有提剑的，各式各样的武器都带着，只是全都放在桌子上，一个个满面红光的坐在一起喝酒，摸女人，完全没有一点要召开武林大会的气氛……
　　
　　“你看，我就说嘛。”幽竹捅了捅云逸的腰，却在一瞬间愣住了。
　　
　　此时，一个颇为帅气的男子走了过来，衣着富丽，微微抱拳道：“云兄，久仰大名，今日一见，果然不同凡响。”“请问你是……”云逸倒没有做那么多繁琐的事情，“我好像在哪里见过你……”“云兄真是健忘啊……”那男子笑了，邪邪的笑容，却没有说出自己的身份。
　　
　　幽竹不由自主的拉了拉云逸的衣角，一副乖巧的样子：“逸，我累了，我们去那边坐吧。”
　　
　　云逸回头，只见幽竹脸色有些不好，便点头和那男子道了别。
　　
　　“他是谁啊？”自言自语的摇摇头，云逸拍了拍脑袋，“我健忘？不可能啊……”低低索了一下，突然低呼，“难不成是……”
　　
　　“皇帝。”接过云逸的话，幽竹捂了捂胸口，“他果然还是找来了。”
　　
　　“恩？”云逸不解的看着幽竹。
　　
　　幽竹轻笑：“他是为了你来的。”“为什么？”云逸愣了，“找我的话，用得着来这里么？而且……我们以前好像没有直接说过话，他应该只是从父亲或者岚那边听说了吧……”
　　
　　“恩，这就是你那宝贝弟弟拼命护住你的原因了。”
　　
　　“护住我？”云逸皱起眉头，“不……不是吧？”“是啊，只有你脑子笨，不懂得这些。”幽竹笑着弹了弹云逸的脑门，“不管怎么说，先过了这一关吧。”
　　
　　“嗯，你为什么要带我来这里？”云逸看了一眼坐在不远处的小皇帝浔央，没想到，他那么年轻……岚……
　　
　　“你不是一直想来这里么？这可是主子特意嘱咐我的。主子不好意思，就由我代劳了。”幽竹端起酒杯，“你弟弟，叫岚，是么？”“恩……”云逸低下头，没再说话。
　　
　　“我见过的，伤痕累累的。”幽竹的眼睛突然眯了起来，“有些事情，你早就该知道的。可惜主子隐瞒的太深了。”“什么事？”被幽竹挑起了好奇心，云逸问着。
　　
　　“呐，我说，你弟弟还没死啊。”幽竹突然夸张的笑了起来，“你信么？”
　　
　　“！！”云逸惊讶的看着幽竹，紧接着，眼神一点点的黯淡下来，“你不要拿我开玩笑。”“我没拿你开玩笑啊……”正这么说着，幽竹端着酒杯，冲云逸的身后举了举，“有很多事情，从现在起，要告诉你了。”
　　
　　“恩？”云逸疑惑的向背后看去，瞬间呆住，只见大哥云峰手持折扇，缓缓的走来，嘴角含笑。
　　
　　“大哥……”云逸的嗓子哑哑的，有些不相信的掐了掐自己的胳膊。
　　
　　“蝴蝶，来了？”幽竹笑了，问道，“近日可好？”云峰摸了摸云逸的头，皱起眉头：“不好啊，千败一直在身边，很累。”
　　
　　“呵呵。千败……哈哈……”幽竹听了千败这个名字，立即哈哈大笑起来，“够你受的。”“呵呵。”云峰苦笑，“逸，最近还好么？”
　　
　　一旁一直都处在震惊中的云逸终于机械的点了点头，问：“大哥，你怎么会在这里啊……”“恩，小皇帝要来，我只好带着他来了。”云峰说着，瞄了一眼不远处和一群人谈笑的浔央小皇帝。
　　
　　“……那个蝴蝶，是你？”云逸低下头，右手不停的转着杯子。
　　
　　“恩。”云峰点头，“我是天都城的人。”
　　
　　“什么！！！”云逸惊，“那你当初……”“哈哈，那是主子的计划啊……”一旁的幽竹突然插嘴。
　　
　　计划……
　　
　　这一切，都是计划……
　　
　　“那，你刚刚所说的，岚还没有死，是真的？”云逸立即望向幽竹。幽竹笑：“是啊，不然棉绳也不会死的那么惨。”“棉绳？”“就是代琦。”云峰解释。
　　
　　代琦……
　　
　　“你不知道吧？代琦就是你那宝贝弟弟杀的呢，好惨啊，先拿刀子划破脸，然后又撒糖，看着蚂蚁一点一点的爬过去……主子也真肯为了你弟弟下功夫。”幽竹说着，打了一个酒嗝。“幽竹，你喝多了……”云峰看了一眼震惊中的云逸，夺下幽竹的酒杯。
　　
　　计划，都是计划，自己不过是棋子而已……
　　
　　岚……还没有死……
　　
　　代琦……代琦是被岚杀死的……
　　
　　为什么……
　　
　　会变成这样……


16、第 16 章 ... 
 
 
　　云逸坐在椅子上，一句话也说不出来。
　　
　　怎么会呢？岚怎么会杀人呢……这样想着，眼神不由自主的看向云峰，期待在云峰那里找到真正的答案。只可惜……
　　
　　云峰似乎知道云逸要问些什么，便凝重的点了点头：“我虽然没见过，但也听千败说了。”“怎么会这样……”云逸的眼睛溢满了水，直直的望向前方，“不会的，岚不会杀人的！”
　　
　　“逸，你……接受事实吧。”云峰叹气，“如果不是爱你爱的那么深的话，岚他又怎么会……”云峰没说完，只是意味深长的看了云逸一眼。
　　
　　“那岚呢？他现在还没死吧？在哪里？”云逸抓住云峰的手，突然这样问着。
　　
　　“岚？岚不是死了么？”幽竹突然一脸疑惑的说着……
　　
　　云逸愣了一下，只感到身后有一个人，便回头去看，原来是浔央小皇帝，一下子紧张到不知道到底黍好还是不跪好……这样踟蹰着，却也明白了为什么幽竹会突然改口……
　　
　　“呵呵，没关系，我在这里是化名的，所以你们叫我浔就好，不必那么拘礼。”看出了云逸的紧张，浔央小皇帝说着，笑了。云逸愣了一下，低下头，念着：“浔……”“恩呢。”浔央应着，笑得邪邪的。就好似云逸是他的猎物一般，而事实，确实如此……
　　
　　“浔，你不用和他们商量怎么歼灭天都城么？”云峰的嘴酱起一丝笑，显然，是在下逐客令。可惜，浔央也不知是没听出来还是根本不在意，坐了下来，眼神直勾勾的盯着云逸，始终都不肯离开：“恩呢，早就商量好了，就等实战了……不知道这一次，天都会给我带来什么礼物。”
　　
　　紧接着，浔央挑了挑眉，道：“听你们刚刚好像在谈论云岚啊。”
　　
　　“恩，毕竟是弟弟，还没有完全忘却，岚也在浔那里呆了一年，不知道浔对岚有什么感觉呢？”云逸装作一副不在意的样子问着，这些年来，只要一想到面前的人将云岚打成那个样子，云逸的身体就会不由自主的颤抖……
　　
　　“呵呵，只是一个伺候我的人而已，死了倒没关系，还有人替他继续伺候我……这么说来，虽然他是你的弟弟，但我更希望的，是你……”浔央说着，突然伸出舌头了唇，“不知道逸兄对我的后宫有什么意见？亦或是……你想去么？”
　　
　　这句话问的太直接，以至于云逸当场就呆住了……
　　
　　“逸他不想去。”云峰冷冷的说着，“有岚在的话，就够了。”“呵呵，可他死了。”浔央没有丝毫愧疚伤心的样子让云逸红了眼睛：“别以为你是皇帝，就可以为所为。”
　　
　　脱口而出的话，却也让云逸有些后悔。
　　
　　一旁的幽竹看了云逸一眼，没说话。
　　
　　“呵呵，我好像没做什么过分的事情，怎么惹得你生气了？”浔央说着，伸手捏了云逸一把，云逸只感到全身抖了一下……
　　
　　“别乱碰。”幽竹突然说着，然后一下子扑进了云逸的怀里，“现在逸可是我的人了。”说着，冲云逸抛了一个媚眼……云逸嘴角抽搐了两下，却什么也没说。或者，是知道自己不该说……
　　
　　“呵，是么……如果我没记错的话，这位可是希月楼头牌，幽竹？”浔央仍旧是笑着，看不出他的表情变化……
　　
　　“正是。没想到，我一介草民，也让浔那么感兴趣……”幽竹微微一笑，足有倾城之貌，“不知道浔对我那里感不感兴趣？”“呵呵，若是能品尝一下，当然是乐意之至。”浔央风度翩翩的端起酒杯，小抿了一口。
　　
　　就连脑子有点笨的云逸都看出来了，此俩人是在变相的斗嘴……（逸：谁脑子有毛病了？焱你找死啊！！踹~）
　　
　　“哼，浔还真是滥交啊……”幽竹不满的嘟了嘟嘴，“虽然身为陛下的你对我感兴趣，可我不喜欢那么色迷迷的人~还是逸好，只我一个人……”云逸听了幽竹这句略带撒娇的话，差点将口中的酒水吐了出来……刚想制止幽竹的时候，云峰拉了拉云逸，摇摇头，示意云逸不要管他们两个的事情。
　　
　　正在这时，希月楼中几个漂亮的姑娘走了过来：“大爷，要不要我们几个陪你们喝几杯啊~”云峰笑，摆了摆手：“去找几个机灵的倌来。”为首的拿娘变了变脸色，小声对旁边的人说：“看见了没？现在的男人，还是比较偏爱男人的，那口可比你的紧多了……”
　　
　　“……”云逸无语的看了看拿娘，目送她的离开……
　　
　　过了不大一会儿，就有四个水灵灵的小倌被拉了来，这次，却是老鸨，看到幽竹窝在云逸的怀里的时候愣了一下，立即笑道：“哎呦，这不是逸少爷么。敢情有了幽竹，还来我们这偷香的吃辣的啊~”说着，捏了一把幽竹的大腿……
　　
　　幽竹立即用手去捂，依偎在逸的身边轻笑：“姐姐啊，你还是这样，手贫！我可不是希月楼的人了，以后可不准乱碰了……不然我家逸会吃醋的……”云逸只感到鸡皮疙瘩起了一地……
　　
　　那老鸨也笑了，摆摆手安排了一下，道：“幽竹也是大了，飞的够远了，连我这个当姐姐的摸一下都不准了……”
　　
　　那四个孩子倒也听话，两两坐在浔央和云峰的旁边。云峰没有动，浔央倒是毫不客气，双手一搭，便搂住了那两个孩子。
　　
　　云逸皱了皱眉头，最讨厌了……这种人……岚真是他被玷污了……
　　
　　幽竹扶了扶酒杯，似乎在看里面还有没有酒，紧接着，便巧笑倩然：“让我来为你们斟几杯酒吧~”幽竹站起身来，轻轻的给浔央倒了酒，又给云峰倒，然后就看着云逸，笑了，“逸喝么？”
　　
　　云逸摇摇头，拉了一下幽竹，道：“我想回去了。”“腻了？”幽竹挑眉，“现在可不行呢，陛下还在呢，怎么说也要再等一会儿嘛，真是，我知道你忍不住，真讨厌……”说着，幽竹放下酒壶，一双芊芊细手便滑上了云逸的大腿内侧……
　　
　　“逸，我就知道，一天不被你碰，你就急……”幽竹笑，一脸的娇媚。
　　
　　云逸哭无泪……
　　
　　谁能告诉我现在到底是怎么回事啊……
　　
　　可是心底的呐喊没人听到……
　　
　　“没想到幽竹和逸的感情那么好……”浔央的眼睛微微眯了起来，端起酒杯，举了举道，“我敬你们一杯。”说完，抬头喝了，笑望此时云逸和幽竹。
　　
　　脸红的像发烧一样，云逸用手挡住幽竹想要进攻的唇，可幽竹却立即伸出舌头了云逸的手指，道：“逸还真是……害羞了？呵呵，我知道了嘛，回家再弄……”说着，幽竹拉过云逸，轻轻的一个吻印在云逸的额头上，拍了拍，幽竹笑，“先拿这个亲亲垫咨。”
　　
　　……云逸无语。


17、第 17 章 ... 
 
 
　　云峰摇了摇折扇，淡笑着看着此时的云逸：“不然二弟就先回去吧。”这样说着，看向浔央：“陛下，今天就到此为止吧。”浔央点头：“好吧，我也累了。”
　　
　　就这样，幽竹拉着云逸回到了丞相府，就连半路上遇到了雅疏都不说一句话，直接来到房里默默的收拾东西。云逸皱起眉头，天都的人做法似乎……都很奇怪……
　　
　　“你收拾东西做什么？”云逸拉了拉幽竹，幽竹轻笑：“走。”“去哪里？”“客栈。”幽竹说着，喘了几口气，坐在了椅子上，“去看看那个小皇帝变成什么样子了。”“啊？”云逸不明所以。“呵呵，我下了药。”幽竹无所谓的笑笑，一副没心没肺的样子……
　　
　　“……我怎么没看到？”云逸回忆着刚刚所发生的事情，虽然两个人语气很腻，但都是暗含着火药的，却也没有什么特别的，除了……那次进酒……
　　
　　“逸……不想去么？”避开这个问题，幽竹突然凑到云逸的耳朵旁，这么说着。“我没有不想去啊。”云逸摇头，推了推离自己很近的幽竹，“你们准备把皇帝怎么了？”
　　
　　“不怎么样啊，就是问他一些以前不该问的事情而已。”幽竹神秘的笑笑，“你不想知道你弟弟为什么那么爱你，却甘愿委身于他么？我只是换了一种方法，让他亲口告诉你而已。”
　　
　　“什么……？”云逸愣了一下，“岚……不是自愿的么？”“自愿？呵呵，只能算是一种……变相的帮助吧？帮助一个笨蛋！”幽竹白了云逸一眼，“走吧。”
　　
　　“恩……”云逸看了一眼幽竹的包袱，“那，也不用收拾东西吧？”“呵呵，难道你想让丞相囚禁我们？”幽竹无奈的笑笑，拉了拉云逸，“你也去收拾东西吧，我们要早点出发，不然的话就赶不上好戏了。呵呵。”
　　
　　“好吧。”颇有些无奈的点头，云逸走出了房间。
　　
　　看着云逸离去的背影，幽竹的嘴角突然扬起：“是该有个了结了，不过……另我惊讶的是，丞相还真沉得住气。”
　　
　　―――――――――――――――――
　　
　　行走在京城的街道上，幽竹缓缓道：“现在的浔央应该已经有些清醒的意识了。”“额，我们这样做不好吧……搞不好会被杀头的……”云逸嘴角抽搐了两下，天都的人都不怕死？
　　
　　“哼哼，要是怕的话就不会这么做了。”幽竹点了点云逸的额头，“逸，只有像你这种还有牵挂的人，才会怕死。”
　　
　　“你们没有牵挂？”云逸抓住幽竹的手，“例如，自己的爱人？或者……亲人？朋友？”“我，没有。如果是主子，或者蝴蝶，千败的话……会有吧？”幽竹抬头，看了看天空中悬挂着的一轮太阳。
　　
　　“怎么会没有呢……”云逸的眼神突然暗了下来，“活在这个世上，不就是为了那些人么？”“呵呵，逸……”幽竹突然笑笑，抱住了云逸，“可是，这个世界上，也有为了仇恨而活的人啊……”
　　
　　“你……你是为了仇恨而活么？”
　　
　　“恩呢，逸，你不会懂的……逸……”幽竹笑，拍了拍云逸的脑袋，“你就像是一个孩子一样。”“……我明明很大了。”云逸不满。
　　
　　“在我眼中，你就是一个孩子……”幽竹的声音突然变得宠溺起来，“快点把，逸。”
　　
　　“好……”云逸应着，看着眼前幽竹的背影，微微叹了一口气，为了仇恨……而活么……
　　
　　来到了客栈，幽竹和云逸直奔二楼。
　　
　　轻轻的推开门，云逸看到的是一个半大的房间，布置的十分古典。
　　
　　“蝴蝶，怎么样了？”幽竹问。
　　
　　“恩，还是老样子，他始终都不肯说。”云峰抚了抚额头，“真累人。”
　　
　　“那就喂他吃寻真。”幽竹面无表情的说着。“寻真？”云逸眨眨眼，“那是什么？”“是天都城配制的一种药丸，吃下去的人会说实话的。”云峰解释着，从一个盒子里掏出了一小颗红色的药丸，塞进了浔央的嘴中。
　　
　　开始的时候，浔央还会挣扎，嘴中含糊不清的说着什么，完完全全没有了先前见到的那份悠闲与高傲。
　　
　　过了不大一会儿，浔央渐渐的进入昏睡状态。
　　
　　云峰冲着幽竹点点头，冷冷的问着：“我问你，你当初为什么唤云岚进宫？和他到底谈了什么？”
　　
　　“当初，我唤的是云逸，只可惜，来的却是云岚。这其中的原因，我不知道。谈话内容很简单，只是定了一个契约，岚呆在我身边，直至他死，而我会不碰云逸，否则，岚就会……叛变。”
　　
　　云逸呆住，原来……岚进宫……是为了自己？
　　
　　…………是不是自己真的特别傻，都没有看出来岚的心意……
　　
　　云峰看了一眼云逸，皱起眉头：“那……岚说了他叛变的资本么？”
　　
　　“呵呵，岚就是天都城的城主啊……”浔央突然露出一个诡异的笑容……
　　
　　三人面面相觑，云逸终于打破了沉寂：“那个，城主……不是明凰么？”云峰咬了咬下唇：“也许只是在恐吓浔央吧……”
　　
　　就在这个时候，门突然无声的打了开来，一阵微风吹过，明凰已经站在了房间中……
　　
　　“逸，我好想你……”说着，明凰张开手臂，似乎想给云逸一个大大的拥抱，云逸急忙去躲，谁知道还是被明凰抓住了，明凰笑了，“我就知道你会……”说到这里，却不知道为何，突然顿住了。
　　
　　云逸在一瞬间想起了很多的事情，例如以前明凰给自己的纳子熟悉感，明凰所说的话，明凰所做的事，以及……浔央说的那句：岚就是天都城城主！
　　
　　种种的事情，重合，又分离……
　　
　　云逸摸上明凰的面具，为什么？见过他的，这张脸，明明不是岚的……
　　
　　“问到哪里了？”明凰抬头微笑。
　　
　　“主子~我们问到云岚真实的身份了~”幽竹说着，仔细的观察着明凰的脸色，可是，明凰没有任何的表情变化……
　　
　　“是么？对了，逸，我找到岚了……”明凰说着，笑着揉了揉云逸的发。
　　
　　对了，逸，我找到岚了……
　　
　　明凰。
　　
　　找到岚了……


18、第 18 章 ... 
 
 
　　“你能带我去么？”云逸听了明凰的那句已经找到云岚的话，立即激动的抓住了明凰的衣袖。“逸，现在还不行哦，先把浔央搞定之后送回去吧。”明凰看了一眼小皇帝浔央，“毕竟我们找到了云岚，就没有什么要问他的了。”
　　
　　“恩。”幽竹缓缓的点点头，邪魅的笑了，“那我还跟着一起保护逸么？”
　　
　　“恩，仍旧是先前的命令，你保护云逸，至于蝴蝶……你把浔央的记忆消除后，就回去吧，不要打草惊蛇。”明凰皱起眉头，“浔央的计划真够缜密的，我看过了，回去会制定有效的防御措施。”
　　
　　“这样也可以？”云逸抬头，明凰这完全算是作弊啊，“万一他们变更计划了呢？”“呵呵，你要相信我的能力……”明凰说着，给了云逸一个大大的拥抱，然后便快步走出了房间。
　　
　　风风火火，用这一个词形容明凰的速度是正好。
　　
　　“我们也走吧，蝴蝶，你要快一点噢~”幽竹摆摆手，笑着揽过云逸的肩膀。
　　
　　“恩。”云峰点头，默默的看了一眼浔央，“放心吧，我会尽快的。”
　　
　　―――――――――――――――――
　　
　　路行三日。
　　
　　云逸等人便来到了天都城。
　　
　　此刻，云逸坐在明凰的房内，左边坐着幽竹，悠闲的品茶。
　　
　　“逸，相信不久，你就会见到你的弟弟了，呵呵。”幽竹说着，邪魅的笑了，“主子……呵呵……一定会遇到一个强敌吧？”“强敌？”“是啊……逸，这样说来，你到底是喜欢你弟弟，还是喜欢主子？”幽竹突然问着。
　　
　　可就是这么一问，将云逸推进了一个疑惑的深渊。
　　
　　自己……
　　
　　是喜欢明凰……还是喜欢云岚？
　　
　　这样想着，云逸的眼睛慢慢的睁大，呼吸也愈加的困难起来，缓缓的蹲下，有些头疼裂……
　　
　　“逸……你没事吧？”一旁赶来的明凰看到云逸的样子，顿时紧张起来，小心翼翼的将云逸抱在怀里，狠狠的瞪了一眼在一旁看好戏的幽竹，明凰立即将云逸抱向了房间。
　　
　　“逸，是不是幽竹对你说了什么？或者是……太累了？”这样问着，明凰将用热水浸泡过的毛巾搭在了云逸的额头上。
　　
　　云逸摇摇头，紧咬着下唇，一句话也不肯说。
　　
　　明凰担忧的坐在床边看着云逸，掖了掖被角，说着：“逸，你先休息，我去那边那些东西来。”看着明凰的背影，云逸突然喊着：“明凰！”
　　
　　“怎么了？”明凰笑了，转过身来，眼睛溢着满满的关心。“我什么时候能看到岚？”声音渐渐的弱了下来，云逸的眼眶红红的。“呵呵，恩，等你好了就带你去，所以你要快点好啊。”明凰温柔的声音传入云逸的耳朵。
　　
　　眼泪。
　　
　　就这样。
　　
　　突然。
　　
　　掉了下来……
　　
　　“逸？”似乎看到了一丝的晶莹闪动，明凰皱起眉头，说着，“逸觉得，岚很重要么？”
　　
　　该怎么回答呢？
　　
　　云逸苦笑，眼泪流到嘴里，咸咸的。原本以为，只要明凰是岚的话，那么自己就算是喜欢，也可以光明正大的说出口，但是，此刻呢？明凰站在自己的面前，而在另一个地方，岚也在期待着……
　　
　　会不会很矛盾？明明是一个人的爱，却总是要分成两份，让自己深爱的人受伤……
　　
　　“逸……不想回答的话可以不用回答。”明凰的眼神黯淡了下来，“等我噢，我待会儿就回来了。”这么说着，明凰走了……
　　
　　视线模糊。
　　
　　云逸丢开头上的毛巾，将自己埋进被子里。
　　
　　云岚，或者明凰。
　　
　　逸的手指捏的有些泛白。
　　
　　“逸……”不知什么时候回来的明凰轻叹一声，似乎在责怪云逸不听话，随随便便就将毛巾扔掉了。
　　
　　明凰将云逸从被子中拉了出来，揽在怀中：“快乐一点，好么？”“凰……”云逸念着，抱住明凰，“凰，你说……我到底喜欢的是谁呢……”
　　
　　“恩？”明凰不明所以的看着云逸。
　　
　　“凰，我想现在就去看看岚……”云逸低下头，此时的云岚，在做什么呢？“……现在……不太好……”明凰说着，皱起了眉头，“你就那么想见他？”
　　
　　“对不起……”听了明凰的话，云逸苦笑，轻轻的靠在明凰的身上，“凰，我是不是让你很失望？我总是想这云岚……”“不会的……逸……他是你弟弟啊……你怎么突然说这些话？”明凰揉了揉云逸的发，笑着说，“不要总是这样不开心啊……”
　　
　　“恩！呵呵……”云逸重重的点点头，“凰……认识你，真好……”
　　
　　“逸开心就好……”明凰说着，笑了，“可不能再把毛巾扔到地上了，你不是头很疼么……”“现在不是很疼了……”云逸摇头，“凰，多陪陪我……好么？”
　　
　　“恩。”明凰点头，换了一个姿势抱住云逸，声音就像棉花一般柔软的，“逸……我爱你……”
　　
　　一瞬间，云逸呆住了，眨眨眼睛，惊讶的看着明凰。
　　
　　实在没有想到，明凰竟然会在这一种情况下，那么轻松的就说出这么一句话……
　　
　　“好了，逸，你睡吧。”明凰戴着银色面具的脸庞微微冒出汗来，“我还有事，先走了。”
　　
　　“恩……”云逸点头，窝在了被子里。
　　
　　明凰……
　　
　　如果有一天……
　　
　　我们变成敌人，你还会不会……
　　
　　像现在这样……
　　
　　爱我？
　　
　　疼我？
　　
　　（小焱有个问题要问大家额……大家想要什么样子的结局呢？想让逸和谁在一起呢？说一下我参考一下嘛……嘿嘿……小焱遁走了……笑……）


19、第 19 章 ... 
 
 
　　昏暗的牢房。
　　
　　云逸皱了皱眉头，拉拉走在正前方明凰，小声的问：“岚在这种地方么？”“恩。”一声冷漠的回答，明凰不曾回头看他一眼。
　　
　　“……为什么要把岚放在这种地方？”云逸的眼神黯淡下来。岚从小就锦衣玉食，去到皇宫，再怎么差，也不会像现在一样在牢房里啊！
　　
　　“你生气了？”明凰淡漠的声音让云逸一震，从什么时候开始，明凰突然变得这样……冷漠？
　　
　　“是啊！我生气了，你们干嘛要把岚放在这种地方？”云逸拉住明凰，“我不知道你到底是怎么想的，不过在这一次见面之后，我要求把岚放到天都城里，和我住在一起。”
　　
　　“你疯了！”明凰突然低声吼道，“你知不知道我为了找到云岚花了多少功夫！他现在中毒了，只能放在这种地方！你以为我会因为我喜欢你，就单纯的因为嫉妒把他放在这里？”明凰似乎生气了，语气生硬，冷冷的看着云逸。
　　
　　云逸低下头，悲伤的样子使得明凰一阵心软：“好了，逸，等岚的病好了，我会把他带到你那里的。”“恩……”软绵绵的声音，云逸轻叹一口气，“对不起……”
　　
　　“没什么。”明凰又恢复了先前的语气，“走吧。”
　　
　　“恩。”云逸点头，默默的跟在明凰的身后。
　　
　　来到一扇门前，明凰熟练的开门，然后走了进去。
　　
　　地牢里散发出一种恶心的气味，隐隐的，云逸似乎看到窝在地牢一角的一个人抬起了头。“岚……是你么……”云逸的声音颤抖起来，不可置信的看着牢房中的那一团蜷缩的身影。
　　
　　“哥……”
　　
　　是云岚的声音……
　　
　　云逸踉踉跄跄的走过去，正想抱住云岚的时候，突然被他推开：“哥，别过来！”
　　
　　眼泪像断了线的珍珠一般落下，云逸的声音愈发颤抖起来：“岚……我好想你……”“哥……”云岚略带哭腔的声音彻底击溃了云逸的最后一道防线。
　　
　　云逸抓住明凰的袖子，扬起头，眼中透露着痛楚：“凰，还有多长时间岚才会好？我要怎么样才可以救岚？我想救他……我要救他……”
　　
　　“你冷静一点。”明凰不带任何感情的声音从头顶传来，云逸苦笑着靠在明凰的身上：“我要怎么样才可以冷静啊！他是我弟弟啊！”
　　
　　“哥，找到自己喜欢的人了么？”看到云逸靠在明凰的身上，云岚低下头，“我果然还是配不上哥哥啊……”
　　
　　这句话让云逸一震。
　　
　　是啊……岚是喜欢自己的，可是自己竟然在已经中毒的岚面前做这些……
　　
　　从明凰的身上离开，云逸不再在乎云岚身上的毒，走过去狠狠的抱住他：“岚……你要相信我，我会对你好的，以后……不论什么时候，我都会对你好……”
　　
　　云岚窝在云逸的怀里，笑了，就像刚盛开的百合花一般纯真：“哥，这可是你说的噢，我们约定好了。”“恩！”云逸点头，笑着抚摸着云岚的头发。因为长时间在牢房里没有人管，头发变得异常枯燥脏乱，身体羸弱的让人心疼。
　　
　　“凰，我想现在就带走岚。”目光坚定的看着明凰，云逸的口气有些僵硬。
　　
　　微微眯了眯眼睛，明凰冷冷的说着：“你不怕被传染？”“我不怕。”云逸一把揽过云岚，“他是我最爱的人。”颤抖的声音回荡在牢房中，云逸默默的闭上了眼睛。
　　
　　对不起……
　　
　　凰……
　　
　　“是么……”
　　
　　明凰说话声音的温度立即就降了下来。
　　
　　“恩！凰……那个……”云逸的眼神变得闪躲起来，“我可以带岚走么？”“……你总是变的很快。”明凰突然说了这么一句不着边的话，然后抚了抚额头，无奈道，“可以，只是不要给我惹麻烦。”云逸欣喜若狂：“凰，我就知道你最好了！”
　　
　　“呵，但愿你以后还会这么说。”明凰说着，横了一眼云岚，便走出了牢房。
　　
　　想起先前从皇帝那里听到的话，云逸只觉得一阵心酸，眼前的这个人，曾经给予了自己那么多……
　　
　　略带宠溺的笑笑，云逸轻轻的在岚的额头上印下一个吻：“岚，以后我会好好护着你的，所以……你不要总是那么辛苦，所有的事情都自己一个人抗。”“恩……哥……”云岚说着，在云逸的怀中蹭着，“哥，我们今天可以睡在一起么？”“恩！岚想怎么做都可以！”云逸抱起云岚，向牢房外走去……
　　
　　云逸的怀中。
　　
　　云岚突然露出了一个诡异的笑容。
　　
　　怎么做……
　　
　　都可以，是么……
　　
　　―――――――――――――――――
　　
　　唤过侍者帮云岚洗了洗后，云逸将云岚抱在了床上，笑了：“岚，都三年了，你还是没长，哈哈。”“讨厌，我总有一天会比哥哥还高！”这么说着，云岚捂了捂头发，双手环住云逸的脖子，“哥，三年没见，哥倒是越发的诱人了……”
　　
　　“什么？”云逸惊讶的看着云岚，然后点了点云岚的额头，“什么时候学会说这些了。”
　　
　　“哥……你不是说做什么都可以么？”似乎在转移话题，云岚嗅着云逸的发香。
　　
　　“恩呢……你……你想做什么？”云逸突然变得有些小紧张……
　　
　　“做……哥，我想……”说着，云岚便将唇凑上前，轻轻的印在了云逸的唇上。
　　
　　云逸有些拘谨，再怎么笨，也知道岚想做什么，便干笑状住了云岚：“岚，你现在还小，这些事情，我们以后再说……好么？”“可是……哥不是说做什么都可以么？难道哥在骗我？”云岚嘟起嘴，“哥，说话要算话噢，我先出去一下。”说着，云岚跳下床，跑了出去……
　　
　　过了不久，云岚回来了，房中却突然燃起了浓浓的薰香。
　　
　　云逸微微的眯起了眼睛。
　　
　　岚。
　　
　　是什么时候。
　　
　　你变了……
　　
　　（焱：噗，逸要被吃了……各种鸡冻……）


20、第 20 章 ... 
 
 
　　在一片缭绕的薰香中，渐渐的，云逸意识开始模糊……
　　
　　“哥……”云岚腻腻的声音在耳边响起。
　　
　　微微摇头，不对，这不是岚……云逸下意识的去挡，却只听到一个声音：“我伪装的好辛苦，你快点吧。”似乎听到有谁应了一声，很轻柔的声音……
　　
　　是谁？是谁在伪装？伪装什么？又是谁……在答应什么？
　　
　　云逸皱起眉头。
　　
　　“你下去吧。”是岚的声音……这才是真正的岚……云逸暗自点点头。
　　
　　一阵脚步声，有人走出去了。
　　
　　紧接着，是一个熟悉的怀抱。云逸看不到岚的样子，却能感受的到岚的温暖。
　　
　　在岚的怀中蹭了蹭，云逸念着：“岚……”“我在呢。”伴随着一阵轻笑，岚揉了揉云逸的发。两人顿时纠缠在一起……
　　
　　一夜的缠绵缱绻。
　　
　　第二天一大早。
　　
　　云逸习惯xing的看向身旁，空空的，云岚早已不在了。皱了皱眉头，云逸揉了揉大腿，只感到一阵酸痛。
　　
　　撇了撇嘴，云逸起身，便穿了衣服，洗洗簌簌过后，来到了天都城的正室。
　　
　　云岚并不在正室，反倒是明凰在和一群没见过的人谈话。本想转身离去的时候，却被明凰叫住。云逸有些拘谨，毕竟自己算始负了明凰……
　　
　　这样想着，便低头走了进去，那群人一直都在对云逸进行注目礼。嘴角抽搐的笑笑，云逸不知道该怎么办才好。
　　
　　“坐这边吧。”明凰右手指向一张临近明凰的檀木凳子，云逸点头，便坐了上去。那一群人立即交头接耳的不知道说些什么。明凰轻轻咳了两声，正室立即安静了下来。
　　
　　“接下来，我们继续谈论关于浔央的问题。”明凰抬了抬下巴，“我不希望这次的行动失败，就按照刚刚我所说的计划去实施，你们都明白吧？”“明白。”一个看着十分年轻的人说着，“明凰，我有一个癖好，你知道的，”说着，他瞄了一眼云逸，“我不希望这里有外人。”
　　
　　“他不是外人。”不带任何感情的回答，明凰站起身，一把揽过云逸道，“他知道我们的计划。”
　　
　　这个姿势很奇怪。
　　
　　云逸干笑着将明凰搭在自己肩膀上的手拿开，小声说着：“你看到岚了么？”明凰冷冷的瞄了他一眼：“没看到，怎么？才一会儿没见到就急了？”“……不是的！”云逸立即否认，可心中又觉得明凰说的话，似乎也对，便无奈的低下头。
　　
　　“哼。”一声冷笑，明凰望向其他的人，“算了，今天就到这里了，你们先回去吧。”似乎有些不满，那些人吵吵闹闹的走了出去……
　　
　　不过好奇怪，以前明凰会见天都城的人的时候不都是在那个破屋子里么？怎么今天倒是来了正堂？云逸望向先前说过话的那个年轻人，按理说，不都是该叫明凰主子的么？敢这么大胆的叫明凰的名字，应该不是等闲之辈。怪不得不在那个破屋子里见面……
　　
　　皱皱眉头，却突然看到明凰一脸疲惫……
　　
　　“怎么了？”云逸歪了歪头。
　　
　　“没什么。”明凰轻叹，摇头道，“只是有点累。”“恩……要不要去休息一下？”云逸不由分说的扶起明凰，“不能让自己累着了，那样对身体不好。”说着，两人走出正堂。
　　
　　真是奇怪，自己昨夜还和岚睡在一起，今天却要扶着另外一个男人进他的房间……云逸自嘲的笑笑。为什么心中总是有一种感觉，觉得自己真的很对不起明凰，甚至……想要做些什么来弥补……
　　
　　明凰躺在床上，脸色红红的，却好像很难受。
　　
　　云逸低下头出了一会儿神，便转身想要离开，却突然变明凰叫住。
　　
　　“逸……别走……”明凰的声音异常的虚弱。云逸皱皱眉头，明凰到底做什么了？怎么会那么累的样子？无奈的转过身，云逸坐在明凰的床边，轻轻的拍着明凰的身体，说着：“你睡吧，我不走，我在这里看着你睡。”
　　
　　“真的？”明凰轻喘着气，“谢谢你……”
　　
　　“我们之间还用说谢？”对于明凰的话，云逸苦笑，是什么时候，他们变得那么疏远了？亦或是……因为岚？
　　
　　心痛。
　　
　　“你下面还疼么？”明凰突然这么问着。云逸愣了一下，突然想起什么似的惊住了，使得声音都有些颤抖起来：“你……你怎么知道？”明凰苦笑着摇摇头：“你们昨晚声音那么大，我怎么可能听不到？”
　　
　　心中的愧疚似乎更多了……
　　
　　云逸低下头，不知道该怎么回答。
　　
　　脸颊突然被明凰捏住，云逸望着明凰，他在笑：“不用在意那么多的，我喜欢你，就是喜欢你，不会左右你的想法的，如果……你执意要离开，和你的弟弟在一起，我不会拦着你。”
　　
　　明凰有意的将“你的弟弟”四个字加重了。
　　
　　云逸的眼神闪躲起来。
　　
　　怎么可以这样？
　　
　　怎么可以对一直那么照顾自己的他轻易的就说离开？
　　
　　为什么？
　　
　　为什么时间不长的相处，已经让我那么在意明凰了？云逸无助的看着明凰，心中像是一块石头压着一样。可明凰却没有看到云逸的眼神，明凰闭着眼睛，眼角，是残留的泪光。
　　
　　有些事情，总是朝着我们不经意的方向发展。
　　
　　―――――――――――――――――
　　
　　微雨。
　　
　　云岚站在千败的面前，冷冷的转过头：“我不知道。”
　　
　　“你不知道？我想你最好识相一点，离开吧。天都不是你呆的地方。”千败的眼睛微微眯了起来，“我不想用武力强迫你离开。”
　　
　　“强迫我离开？哼，你敢么？”云岚冷哼一声，“你知道我杀人是什么样子的，念在你弟弟之前救过我哥哥，我就不和你计较了。你走吧。”
　　
　　“呵，你装的倒是挺像。我们那么多年的相处，你以为瞒得住我么？”千败突然笑了，就像是三月的梨花一般纯净，“夜猫。”


21、第 21 章 ... 
 
 
　　窗外是细雨绵绵。
　　
　　云逸坐在床上，呆呆的望着屋内的一个花瓶。
　　
　　可此，让云逸担心的是，云岚已经三天没有踪影了。“到底去哪里了呢……”云逸念着，手不由自主的摸向心脏的位置。
　　
　　一阵心痛。
　　
　　“逸……吃点饭吧。”明凰端着一个盘子走了过来，轻叹一口气，“你不要这么糟蹋你的身体，我会心疼的。”“明凰……岚他去哪里了？你知道不知道？”云逸推开明凰端起的饭，满面愁容，“他还小，会不会遇到什么坏人了？”
　　
　　“他会遇到什么坏人？你不要胡思乱想了！”明凰的声音陡然高了起来，却随即低下头，道，“先吃了饭吧，我已经派人出去找了。”
　　
　　“找得到么……”云逸拉了拉明凰的衣袖，“对不起，我知道现在和你说这些，你会很伤心，但是……我……我对不起你……”“没什么对不起的。”明凰叹着，将手中的饭碗放在了桌子上，“你什么时候饿了就吃，毕竟身体比较重要。”
　　
　　微微点头，看着明凰离去的背影，云逸的心中却更加难过了起来。
　　
　　“我怎么吃得下……”喃喃的说着，云逸苦笑。
　　
　　自己负着一个人，却在他的面前掩饰不住自己担心别人的心……
　　
　　又如何吃得下？
　　
　　―――――――――――――――――
　　
　　“主子，你到底想得到一个怎样的回答？”千夜站在明凰的面前，眉头紧紧的锁着。
　　
　　“不是回答，而是一种选择。”明凰轻叹，“我看得出来，他到现在还是在犹豫，亦或是……他也不知道自己的心到底是向着谁的。”“所以呢？”千夜嘟起嘴，“所以就让我……”“我会等的，我需要你的帮助，夜猫。”明凰咬了咬下唇，打断了千夜的话，“如果他选择了岚，我会尊重他，如果他选了我，我想，我不会再离开他了，永远都不会。”
　　
　　“你尊重他？”千夜冷哼一声，“倒不如说，你一直都是受益的那个人。”“恩？”明凰的嘴角突然牵起一丝笑，“不要以为我还需要你，你就可以为所为，请注意你的言辞。”
　　
　　“我为什么不说？我好辛苦！”千夜略略有些激动，“……你永远都是这样，都不肯自己努力去抓住自己想要的东西！”
　　
　　“你觉得我没有努力么？”明凰的声音冷了下来。
　　
　　“我觉得，你没有。”千夜将脸别过去，“你在投机取巧。”“我是你的主人。”明凰面不改色。“你不要总是在强调我们的关系！”千夜怒目看向明凰，“我告诉你，迫不得已的情况下，我会将一切都告诉云逸的，我不想骗他。”
　　
　　“你不敢。”明凰的语气中透露出一股自信来，“你绝对不敢。”
　　
　　“我为什么不敢？”千夜的情绪显然还没有稳定下来，他紧紧的攥着拳头，“或者，你是想拿我哥来威胁我？”
　　
　　“我没那种心思。”明凰摇头。
　　
　　“哼，没有？你不是总喜欢拿亲人来威胁我们么？”千夜冷笑着看着明凰，“如果不是因为我哥喜欢云峰，如果不是因为云峰忠于你，你以为你那么容易就可以得到我和哥哥的帮助？”
　　
　　“确实，我是比较善于运用你们之间的羁绊。”明凰突然笑着点了点头，“可你们不还是上钩了么？我并没有强迫你们。”
　　
　　“正是因为如此，才更可恶！”千夜说着，背对着明凰，“我希望这是最后一次。”
　　
　　“恩。”明凰嘴角啜着笑，扬起了一个奇怪的笑容……
　　
　　―――――――――――――――――
　　
　　“蝴蝶，浔央怎么样了？”千败拥着云峰，一脸疲惫的躺在床上。
　　
　　“他能怎么样？”微微皱起眉头，云峰捏了一把千败，“有空去关心浔央，倒不如想想你的弟弟，找到他了么？”“没有……不知道主子让他做什么。”千败说着，回想起先前见到千夜的事情，心中苦笑，这件事要是让蝴蝶知道了，可就完蛋了……这么想着，轻轻的拉了下被子。
　　
　　恰巧，这个动作被云峰察觉了……
　　
　　“噢。”装作不在意的样子，云峰轻叹一声，不再说话。
　　
　　千败紧了紧抱住云峰的手，口中喃喃的说着：“蝴蝶，我到底什么时候才能得到你的心呢？”听完这句话，云峰“扑哧”一声，笑了：“你要是告诉我千夜究竟干什么去了，你想要什么我都可以给你。”“那也不能告诉你啊。”千败想都不想的直接回答着，直看到云峰一脸诈的笑容的时候，才发觉自己说错话了……
　　
　　“说不说？”云峰单手挑起千败的下巴，“不说的话，我就不让你碰~”“你……这件事，我真的不能告诉你。”千败似乎有些悔恨自己一不小心说漏嘴，但仍旧是不肯告诉云峰……
　　
　　云峰瞪了一眼千败：“还有什么事情，能让我的千败大人那么执住~”
　　
　　愣愣的看了一眼云峰，千败似乎想说什么，却很久才憋出来一句：“你什么时候……学会叫我千败大人了？”
　　
　　“不行啊？”云峰冷哼一声，“你再不说，你以后就别来见我了！”
　　
　　“……不是吧？蝴蝶……你不能那么狠心啊……”
　　
　　“我怎么狠心了？我没你狠心。”云峰推开千败，起身端起一杯茶，默默的喝了起来。“蝴蝶，你不要那么任xing，我不想伤害你。”千败说着，皱起眉头，“这种事情，你最好不要知道。”
　　
　　云峰的手抚上放在桌子上的一把折扇，没有说话。
　　
　　“别这样……”千败走到云峰的旁边，环住云峰的腰，“蝴蝶……”
　　
　　“滚。”云峰冷冷的说着，“哗”的一声撑开了折扇，三根小小的银针飞向身后的千败，千败一个旋身躲了过去。
　　
　　“蝴蝶！你……为什么……你总是在利用我，从来都不肯施舍给我一点真爱……”
　　
　　“因为你有利用价值。”云峰淡淡的说着，摇了摇手中的折扇，“在你决定要告诉我真相的时候，再进这里。”
　　
　　“……”
　　
　　千败苦笑，一个转身，衣摆瞬间带起一阵风：“希望你不要后悔。”
　　
　　“希望你不要后悔……”云峰重复着千败的话，笑了，“我从不后悔。”


22、第 22 章 ... 
 
 
作者有话要说：从今天开始。。文章就进入手动更新了。。（噗。。一个星期三章。。更新时间分别为：星期一。。星期三和星期五。。决不拖稿。。除非这篇文章完结了。。嘿嘿。。希望大家能支持~ 。逵猩瘛！
 
　　如果有一天，我没有利用价值了，你会怎么样？
　　
　　千败斜靠在树上，默默的看着天边的云彩。
　　
　　“哥。”千夜拍了拍千败的肩膀，“这次叫我出来有事么？”“我想知道，你和主子到底在干什
　　么。”千败开门见山的问着。
　　
　　“……你问这个做什么？”千夜皱了下眉头，“又是因为蝴蝶？”
　　
　　“恩……我拗不过他……”千败轻叹一口气，“不知道什么时候，我才可以从这其中逃脱出
　　来。”“呵，你的弱点还真是好找。”千夜撇了撇嘴，“不然我们也不会被利用。”
　　
　　“夜，你这几天很奇怪。”千败捏了一把千夜，皱起眉头，“自从那次看到你装成岚的样子，我
　　就觉得，似乎有什么开始不一样了。”
　　
　　没等千夜回答，千败继续说在，“我想过了，后来又觉得很奇怪，主子为什么要你扮成岚的样
　　子？这对于他好像没什么好处。”千败摸了摸自己的一头红发，又看了一眼千夜因为要装扮成岚
　　的样子，而弄的一头黑发，苦笑，“夜，真是辛苦你了。”
　　
　　“呵呵，怎么没有好处？不论怎么样都是他的好处。”千夜白了千败一眼。
　　
　　“……为什么？岚都死了，主子又干嘛费尽心机的找一个假想敌人放在眼前？”
　　
　　“为了考验他。”千夜的声音突然低了下来，“为了考验云逸。”
　　
　　“那样对云逸……很不公平……但是，如果云逸选择了岚呢？”千败突然抓住千夜的肩膀，“不
　　会是……如果云逸选择了岚，你就一直都要假扮成岚吧？”
　　
　　“那倒不会……顶多再死一次。”千夜恨恨的说着，“为了自己，不惜让云逸伤心，他值得
　　么。”“……我知道了。”千败轻叹一声。
　　
　　“恩？又去给蝴蝶报信？”千夜听了千败的话，突然笑了，“这次他又说了什么？”
　　
　　“……”千败无奈，“如果我不说，他就不让我进他家门。”
　　
　　“……你又败在这一招上了，怪不得父亲给你起个名字叫千败……”千夜拼命忍住笑，却还是被
　　千败察觉到了……
　　
　　“千夜……”千败怒，“你再胡说！我和那个男人没有关系！名字也不是他起的！”
　　
　　“……我知道了，哥……”千夜笑看此刻有些生气的千败，道，“我说错了，以后我再也不敢
　　了……”似乎是受到弟弟声音的感染，千败没有再说什么。
　　
　　“那，哥，主子那边还有事，我先回去了。”千夜说着，担忧的看了一眼千败，“你要快点把蝴
　　蝶抓到手里啊，不然我就真的坚持不下去了。”
　　
　　微微点点头，千败轻叹。
　　
　　―――――――――――――――――
　　
　　云逸坐在亭子里，望着不远处的几株梨树，几多哀愁，几处相思。
　　
　　“哥……”
　　
　　一个熟悉的声音在耳畔响起，云逸惊喜转身，只见云岚站在离云逸不到六尺的地方，笑看着云
　　逸，道：“哥，前几天出了一点事情，我出去了一下，怎么样？还好么？”
　　
　　“……我还以为你出事了呢！你出去那么久都不知道给我说一声啊！”云逸一副泼妇骂街的样
　　子，似乎受到了天大的委屈。
　　
　　轻笑，云岚将云逸环在怀里。嗅了嗅云逸的发香，云岚说着：“匈奴几近猖狂，皇帝不知道我还
　　活着，欲刺杀父亲……我这次出去，就是为了善后。”“那……父亲不是有危险了？”云逸担忧
　　的看着云岚，母亲去的早，父亲一面要照顾他们这些小的，一面又要去征战，虽说后来长大些就
　　没见过几次，可这浓浓的亲情还是在的。
　　
　　“呵呵，我就是趁这段时间去找浔央了。”云岚低下了头，一时间看不到他的表情。
　　
　　云逸轻叹一口气，搂住了云岚，瘦小的身子在他的怀中，让他想起了当年云岚回家省亲的时候，
　　鼻子有些酸酸的：“委屈你了……”
　　
　　“你在这里住的还习惯么？”云岚突然挣脱了云逸的怀抱。每次看到云逸担忧的的样子，就想起
　　了千败那个混蛋，可是，却又觉得，眼前的人和千败又有所不同……千败是自己的哥哥，云逸也
　　算是自己的哥哥了，可为什么自己对这两份感情却是不一样的感受？一想到云逸抱着自己，心里
　　想的却是明凰，就觉得不爽，很不爽……
　　
　　“什么……意思？”云逸呆呆的看着云岚，就算是住的不习惯也没有用啊，明凰又不会放自己
　　走。
　　
　　“哥，我想带你走。”
　　
　　……
　　
　　一时间不知道该怎么回答。自己走了，明凰怎么办？还有……“岚，你也算是明凰救的了，我们
　　不能这样做。”
　　
　　“你舍不得？”云岚在一旁冷笑。
　　
　　云逸被云岚的话震住了。
　　
　　自己……舍不得么？舍不得明凰？不是对自己说过要和岚在一起的么？又怎么会舍不得？云逸迷
　　茫的看着云岚。“你不喜欢我了？”云岚又问。有些不懂自己的感情，听到云逸的拒绝，心就好
　　像被割了一样的疼。“没有！岚，我怎么可能不喜欢你？τ χ ぎＴの }不喜欢你的话我能……把自己交给你
　　么？”说这话时，云逸的脑海突然就被那天晚上的缠绵占据了，一时脸都有些发烫起来。
　　
　　“那你就乖乖的听我的话，我们走……”云岚话还没说完，就看到了一个身影，顿时呆住了。
　　
　　明凰。
　　
　　他就站在不远处，银色的面具戴在他的脸上，还是那么好看。只是……不知道他到底听没听到了
　　我们的谈话……不过，离得那么近，明凰又是练武之人，应该是听到了吧？
　　
　　挑挑眉，他走了过来，预想的话没有从他的口中说出，只是问：“幽竹呢？”“恩？”云逸愣了
　　一下，本以为明凰会对云岚的话大发雷霆，却没想到只是问幽竹，“我没看见……”
　　
　　“恩，知道了。”他说完，来到了云岚的身边，云逸的心立即揪了起来，明凰不会对岚做些什么
　　吧？正想着，却突然看到明凰在岚的耳边说了一句什么，岚的身体瞬间就僵住了……
　　
　　冷冷的看了一眼云逸，明凰走了。
　　
　　“他……对你说了什么？”看着明凰离开了视线的范围，云逸咬住了下唇，不会是恐吓之类的
　　吧？
　　
　　“没，哥……我……出去一下。”云岚紧皱着眉头，急急的站起身，“你乖乖等我回来，不要乱
　　想。”他说完，就快步走了出去。
　　
　　明凰……
　　
　　到底对岚说了什么啊？怎么会……变成这样？
　　
　　说不要乱想，可是不乱想？可能么……
　　


23、第 23 章 ... 
 
 
作者有话要说：请喜欢此文的人多多留言，于是我想赚积分，嘿嘿嘿嘿嘿。。（小焱式奸笑。。。）
 
　　几日不见的幽竹突然出现在眼前，着实吓了云逸一跳。
　　
　　似乎是醉了，幽竹三分妩媚，七分妖娆的来到云逸的旁边，斜靠在云逸的身上，撒娇道：“打我
　　小报告，小逸你真讨厌~”说着，用手指点了点云逸的小脸蛋。
　　
　　云逸直接石化……
　　
　　“喂喂，我那不叫打小报告吧……”云逸抗议，明明是幽竹不负责任没有尽到保护自己的职责
　　吧……“好啦，讨厌啦~大不了，今天晚上，我就带你去西方极乐世界~”说着，幽竹的声音越来
　　越小，轻笑着，竟然就在云逸的腿上睡下了……
　　
　　西方……极乐世界？噗……这句话怎么那么不纯洁呢……看着睡在自己腿上的幽竹，云逸欲哭无
　　泪。
　　
　　努力的将幽竹搬到床上，云逸松了一口气，平日看他那么轻盈的样子，搬起来还真是沉啊。擦了
　　擦额头上的汗，云逸转身，突然发现明凰不知道什么时候站在自己的身后。
　　
　　“一起去吃饭吧。”明凰微微一笑。
　　
　　“啊，恩……”奇怪，吃饭要明凰喊么？云逸没再多想，走了过去，“明凰，你……生气么？”
　　“怎么突然问这个？”明凰顺手牵起云逸的手。“啊！我……”云逸神经反射，立即想抽出来，
　　抽到一半突然觉得对不起明凰，又想放回去，一时不知道该怎么办了。
　　
　　明凰轻笑，再次握住云逸的手。
　　
　　走在路上，云逸发现才走不多时的云岚回来了。他走了过来，没看云逸，只是怒视着明凰，一开
　　口便是：“我哥走了，你说怎么办吧。”云逸站在明凰的身边愣了一下，不知道云岚到底在说什
　　么，自己不是还在这里么？
　　
　　“你……这件事等我回来了再谈。”明凰皱起眉头，看了云逸一眼，握住他的手也不自觉的用力
　　了。“我不要！我告诉你，没有我哥，你别想我帮你骗人！”云岚恶狠狠的瞪了明凰一眼，看向
　　云逸，“云逸，我不是云岚。”
　　
　　“什么？”云逸愣，不明所以，“岚你……在说什么啊？”
　　
　　“我说，不是云岚！我的名字是……”岚气急败坏的样子呈现在云逸的面前，可他话还没说完，
　　就被明凰一个吃人的眼神制止了。云逸看了一眼明凰，把目光移向了云岚，只觉得好笑，岚又在
　　耍什么花样逗自己？“你说你不是云岚，可……你这明明是云岚的模样啊……”
　　
　　“那你要问他了！”云岚根本没把明凰的表情放进眼里，即使是明凰制止了，云岚仍旧还是说了
　　下去，“我是千夜，至于为什么要扮成云岚，还不是因为你一直想着云岚，所以明凰才弄个我出
　　来。”
　　
　　千夜？云逸这才认真起来，觉得他似乎不是在开玩笑，那一本正经的样子……脑海中瞬间出现了
　　千败和千夜那一头红色的发……
　　
　　怎么变黑了？
　　
　　明凰也太能变了吧……
　　
　　等等，现在好像不是应该想这些的时候……
　　
　　“你……是千夜？那云岚，不存在啦？”云逸眨眨眼，呼吸瞬间急促。“恩！”面前似乎是云岚
　　的模样千夜的灵魂的人郑重其事的点头。明凰无奈的抚额，在心中碎碎念，还好不是最坏的结
　　果……
　　
　　“那那天晚上！我……”云逸突然想起。
　　
　　“……那天是我。”明凰无奈的回答。
　　
　　云逸愣，猛地跳开三尺外，后又乖乖的回来，看着明凰呐呐道：“想做就直说，我不是那么小气
　　的人。”
　　
　　“……”无语。
　　
　　“不和你们废话了，我要去找我哥了。”千夜看云逸已经明白了，便酷酷的转身离开。顿时，就
　　只剩下云逸和明凰两个人了。一阵风吹来，相顾无言。
　　
　　唉，原来，云岚只不过是自己做的一个梦而已啊。云逸抬头望望天，“你干嘛要骗我？耍我，很
　　好玩么？”“不是的！逸，我……”原本还以为云逸不会生气，毕竟在千夜的面前，云逸的表现
　　实在是……
　　
　　“算了，过几天，我走。”云逸说完，转身走了，只留下明凰呆呆的站在原地。
　　
　　原本以为……云逸不会生气的，原本以为……他会理解自己的，原本以为……是啊，原本以为，
　　却没想到，到头来只是换回了这句话。这一切，都是自己自找的……
　　
　　明凰抬头，扯出一个苦笑。
　　
　　决绝的转身离开后，云逸把自己闷在房间里。其实当初多想想，就可以看出很多，只是自己……
　　宁愿沉浸在这里。唉，云岚是自己的一个美好的心愿，就算当初明知是假的，大概也还会这么做
　　吧……
　　
　　轻叹一口气，云逸站起了身。
　　
　　午夜。
　　
　　天都城中少了一个人。
　　
　　第二天，明凰大发雷霆，原本以为云逸不会走，那句话只是说说而已，所以就没放在心上，原先
　　安排在他身边的那些人早几天就调走了一部分去办事，昨日也还没有回来。谁知道他竟然走的那
　　么干脆。真是……太小看他了！
　　
　　――――――――――――――――――
　　
　　黑色的斗篷在风中飞扬，腰上系着一把古剑，云逸行走在京城的路上。听到两边的叫卖声，云逸
　　一直紧绷的神经终于放松了，还好，这一路明凰都没有寻来。
　　
　　“咦？逸哥哥？”
　　
　　“姑娘你认错人了。”刻意把声音放低，变得沉重而沙哑，听起来就像是一个小老头。看着面前
　　的雅疏，云逸无语，刚刚还想着逃过了明凰，现在又出来了一个雅疏。
　　
　　“别骗我了，我还看不出来么？逸哥哥你真讨厌~”澹雅疏怎么和幽竹一个表情……
　　
　　……
　　
　　既然都被认出来了，自然装不下去了。无奈之下，云逸只能拉着雅疏到了一处不显眼的胡同，把
　　斗篷去了，看着面前的女孩，“雅疏，不许对别人说我在这里噢。”“为什么啊？”雅疏一脸纯
　　真……
　　
　　“不为什么啦，最近有个坏蛋在追你哥哥我，所以我不能告诉别人我的行踪。”云逸没办法，只
　　能胡诌了。“啊，那哥哥你的行踪是什么啊？”
　　
　　……
　　
　　才几天没见，怎么感觉雅疏变傻了？
　　
　　“都说了不准告诉了……”Orz。“我也不行么？逸哥哥……”泪花在眼眶打转……“我算是服
　　了你了，你哥哥我准备回家。”云逸抚额。
　　
　　“回家不应该走这条路啊。”雅疏挑着毛病，眨巴着眼。
　　
　　“那是因为回家之前，我想多转转散散心。”云逸向胡同外扫了一眼，道，“不管怎么说，我先
　　走了，记住，不准告诉别人啊。”
　　
　　“逸哥哥，你要早点回家，不要乱转了。”雅疏的声音从身后传来。


24、第 24 章 ... 
 
 
　　当云逸被一群官兵包围的时候，他才算是明白了雅疏的那一句让自己早点回家到底是什么意思。
　　
　　为首的是丞相，一脸笑呵呵的样子，先是行了个礼，道，“本官想请云逸小兄弟到丞相府一坐，
　　不知云小兄弟给否赏脸？”
　　
　　赏脸？赏个P的脸。可惜这话不敢说。
　　
　　看着层层包围着自己的人，云逸抚额，都是高手啊，那么这个问题有必要回答么？答应了，要
　　去，不答应了，绑着自己也要去，都是一样的结局。
　　
　　“丞相都赏脸了，在下自然也是愿意的。”上前一步，脱离原本想架住自己的人，行礼，“在下
　　还有脚，自己走去便可。”丞相扫了一眼云逸，没说话，摆摆手，一行人浩浩荡荡的向丞相府走
　　去。
　　
　　将云逸带至大堂，丞相便开始慢悠悠的喝茶。
　　
　　“爹。”站在门前的雅疏行礼，瞄了一眼云逸，“您回来了。”丞相没说话，只是点点头示意，
　　顿时，大堂内只剩下云逸，丞相和雅疏三个人。
　　
　　“等会儿陛下来带人，雅疏，你带他下去洗洗。”丞相继续喝茶，一脸淡然的模样。
　　
　　“……我，我帮他洗？”雅疏无语，却也不敢违抗，便去拉坐在地上的云逸，“逸哥哥，走
　　吧。”云逸也无语，这样的话自己岂不是被雅疏看光了？丞相也太……那个什么了吧。而且，干
　　嘛要洗澡？自己也不算太脏吧？
　　
　　两人脱离了丞相的视线，雅疏幽幽的看着云逸说：“我不是让你快点走嘛？”云逸叹：“你就不
　　能说明白一点么？一直到我被抓的时候，我才明白过来。”
　　
　　“你笨呐！”雅疏敲了下云逸的头，“竟然都不知道皇帝看上你很久了？还敢跑到京城来。”
　　“你也知道？”怎么那么多人都知道，就是自己不知道？云逸翻了个白眼。“当然啦，明凰告诉
　　我的。”雅疏洋洋得意的笑了。
　　
　　明凰？呵呵……
　　
　　“那干嘛要洗澡？直接把我抓过去好了。”云逸的嘴角啜着笑，明凰那死小子，竟然把这种事情
　　告诉雅疏，真是……真是不怕教坏小孩子！
　　
　　“额，皇帝说，让你把屁股洗干净了等待他的临幸。”
　　
　　“噗……”云逸吐血，“那个，我可不可以逃走？”雅疏一个卫生球抛过去，“想都别想，你要
　　是走了倒霉的就是我了，我会那么傻么？”
　　
　　“……”没有爱心的孩子。
　　
　　“别拿那种眼神看我，不就是被人家上几次嘛。”雅疏……越来越强悍了，“告诉你，老娘我要
　　是把你弄丢了，可是会被杀头的。”雅疏……人格分裂么？
　　
　　“杀头？你是丞相的女儿，怎么会？”云逸无奈的看向雅疏。“……为了你，他什么都干得出
　　来。”雅疏淡淡的说完，沉默了。
　　
　　云逸欲言又止。
　　
　　两人终于来到传说中的丞相府澡池，看着氤氲的水汽，云逸无语，怎么里面那么多花？当自己是
　　女人啊？洗澡还有那么多东西保养皮肤……
　　
　　“咳咳，咱能不能……”
　　
　　“彭！”关门的声音，“洗完了赶紧出来，老娘可不喜欢等人。”雅疏的声音。云逸站在原地欲
　　哭无泪，雅疏……等我说完你再走也不迟啊……
　　
　　以前还算温柔的雅疏怎么几天没见就变成……暴力女了？云逸慢慢的褪着衣服，不禁无奈，雅疏
　　说的那番话，使得自己就是能逃也不逃了。如果真是因为自己而死人的话，会良心不安的吧。
　　
　　□着身子，刚想步入温热的水中，就听到‘咣当’的声音，伴随着一阵风吹来，门来了……
　　
　　云逸想都没想，直接‘扑通’一声跳入水中，再看来人，银色的发，如墨般的眼睛，黑色镶金边
　　的长袍，嘴角挂着的那抹笑意实在是刺眼的很。
　　
　　皇帝，浔央。
　　
　　他迈着步子走了过来，蹲在池边，笑了，“云兄的身材真好。”云逸看着面前万人之上的人，选
　　择了沉默。“难得如此雅兴，不如朕和云兄一起洗吧。”说着，他就要脱衣服。
　　
　　云逸顿时不知道该怎么办才好，如果这个时候说不的话，就等于是不把皇帝放在眼里了……命苦
　　啊，云逸只能干瞪着眼看着正在脱衣服的皇帝，看他的肩一耸一耸的，显然是在忍笑……
　　
　　不一会儿，他的衣服就脱完了。看着向自己走来的□的皇帝，云逸移开眼，只感到头顶一只乌
　　鸦飞过。皇帝就是皇帝啊，竟然有六块腹肌，而且那个……不说了，真是太伤人了。
　　
　　一阵水声，紧接着，自己落入了一个有些烫人的怀抱中，身体瞬间紧绷起来。
　　
　　“逸……”双手圈住云逸，“跟我回宫吧。”云逸歪歪脑袋，避开皇帝喷在自己脖子上的气息，
　　在心中思索，没用朕，看来这件事算是私事。
　　
　　“如果我不愿意呢？”尽量把声音放得平缓，云逸长舒一口气。
　　
　　“那个叫雅疏的女子，不知道被血染了，会是一副什么模样，我很期待呢。”皇帝轻笑。云逸咬
　　住下唇，果然是一个皇帝会做的事情，真是够卑鄙。
　　
　　“我跟你去，但是，你不准逼我做我不喜欢的事。”云逸沉声说着。
　　
　　“好。”外表无害笑，内心奸笑，到了皇宫，还不都是我说的算。
　　
　　“那你现在可以放开我了。”
　　
　　恋恋不舍的松开云逸，离开前在云逸的脖子上咬了一下，说，“以后，叫我浔央吧。”云逸愣愣
　　的看着面前的人，想让自己因为对皇帝不敬下狱？云逸继续沉默，真是搞不懂皇帝的想法，他要
　　是一个不高兴，就可以把你砍了，你还得谢他。
　　
　　“你敢不叫……”浔央的眼睛微微眯起。
　　
　　“浔央！”斩钉截铁。
　　
　　“这才乖嘛。”浔央的眼睛弯起来，笑了。
　　
　　“……”云逸暗地里翻了个白眼，不管怎么说，先过了这一关再说。
　　


25、第 25 章 ... 
 
 
　　
　　当云逸从浴池里跳出来的时候，直感觉重生了。
　　
　　迅速的穿好衣服，顺带小心的瞄了一眼还在浴池里的浔央，不禁松了口气。逃出那个让人窒息的
　　房间，云逸看到了坐在不远处的雅疏。此刻的她倒是闲得很，嘴里叼着一根不知道从哪里拽过来
　　的杂草，全无大家闺秀的模样。
　　
　　“怎么样？好玩把？”雅疏的笑容大大的。
　　
　　好玩……个P，云逸咬了咬下唇，感慨，人，果然是会变得啊。
　　
　　“爹爹让你去正堂候着。”雅疏说完，蹦蹦跳跳的走了，看都不看云逸一眼。一阵冷风吹过，云
　　逸打了个喷嚏，认命的走向丞相府正堂。
　　
　　正堂中，坐着丞相，还有浔央。
　　
　　云逸刚看到浔央的时候，吓了一跳，只觉得眼前的人怎么跑的比自己还快，明明自己先他出来
　　的！浔央轻笑，却是没有说什么。丞相贼眉鼠眼的看了一眼云逸，又看了看浔央，决定还是退下
　　比较好，于是便向浔央说明。
　　
　　等丞相一走，浔央就立即站了起来，惹得不远处的云逸一惊，“你，你要干什么？”“你害怕
　　我？”浔央继续笑，笑的一脸猥琐。
　　
　　“谁怕你啊，你……你别过来！”云逸一脸恐惧。
　　
　　“你还说你不怕？”浔央笑的更加灿烂了，然后猛地顿住，换了一副冰冷的面孔，“事不宜迟，
　　我们明天就出发。”变脸真快……
　　
　　云逸沉默，衡量着到底是在明凰那边好还是在浔央这边好，一想起明凰那张带着面具的脸，心里
　　就总觉得不踏实，再抬头看看浔央，还是不踏实……
　　
　　第二天一大早。
　　
　　浔央阴沉着脸，带着云逸向那堵高大的宫墙走去。走着走着，突然停了下来，道，“你把这个吃
　　了。”“啊？进宫还要吃这个东西？”云逸愣愣的从浔央的手中拿过了那个红色的药丸一般的东
　　西。“恩。”浔央闪亮亮的眸子看着云逸。
　　
　　无奈，云逸只能吞了。
　　
　　不大一会儿，头就晕乎乎的，云逸看着三重浔央，脑子中只有一个声音在回荡：快睡吧~快睡吧
　　~~
　　
　　――――――――――――――――――
　　
　　云逸一醒，就知道自己在床上（这是经验问题。）
　　
　　抬头，只见一个放大的脸出现在眼前，是个女孩。那女孩显然也很惊讶云逸会醒，向后跳了两下
　　就叫了起来，声音可谓是能和传说中的狮吼功相媲美。
　　
　　“……”云逸无语的看着那女孩自演自说的大喊非礼……
　　
　　“你是哥哥带来的？”喊得没意思了，女孩睁着一双忽闪忽闪的大眼睛看着云逸。这个女孩大约
　　8岁，粉嫩嫩的笑脸红扑扑的，真是可爱。“你哥是浔央？”云逸扶了扶头，药劲儿还没下去，
　　仍觉得有些迷迷糊糊的。
　　
　　“恩啊，好久没听到有人叫哥哥浔央了。”女孩说完，介绍，“我是浔安，你呢？”
　　
　　“云逸。”
　　
　　“啊，我听哥哥说起过你呢。”浔安又叫了起来，“哥哥说好喜欢你。”
　　
　　“……”云逸无语，“是么……”
　　
　　“恩恩，而且，我也开始有点喜欢你了~”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“你敢叫我哥浔央啊！”
　　
　　“……”这么简单的理由……
　　
　　门外突然一阵脚步声，浔安立即奔了出去，叫：“哥哥！”听了女孩的话，云逸条件反射就想装
　　睡，但是先前已经和女孩对过话了，难免被他揪起来，还是乖乖的吧。
　　
　　于是，浔央一进房，就看到云逸异常乖巧的坐在床边看着他。眯了眯眼睛，笑：“以后你就在这
　　里住了，不要出去。”云逸沉默，皇帝都发话了，自己能违抗么？
　　
　　此时已近黄昏，浔央问；“饿不饿？”云逸摇头，倒是浔安拽着浔央的袖子，一脸的撒娇样，
　　“哥哥你怎么不问我啊？”浔央一听，笑了，“恩，那哥哥问，我们的浔安宝宝饿不饿啊？”浔
　　安被逗得开心了，扑进浔央的怀里，“恩，浔安不饿。”
　　
　　云逸无语，明明都不饿了还让别人问……
　　
　　“那，浔安乖，先出去一下好不好？哥哥我要和他说一些事情。”浔央的笑容暖暖的，一直都没
　　想到，一国之君居然还有这样的表情，亦或者，浔央竟然还有这样的表情。
　　
　　浔安点点头，出去了，真乖。但是……云逸的身体瞬间僵硬，如果浔安出去了，这个豪华的大房
　　间不就只剩下自己和浔央了？
　　
　　……
　　
　　为什么自己反应那么慢，竟然没出声提醒……不过还好，自己在丞相府就和浔央约定了，一切听
　　自己的，恩，我真是太有才了。云逸兀自点点头。
　　
　　“想到什么好事了？”浔央笑着坐到了云逸的身边。“没啊，那个，你不要靠我这么近。”云逸
　　在床上移动，谁知浔央也跟着他移动，一直把他挤到了一个角落里。
　　
　　“你……你答应我不动我的。”云逸看着继续靠近的浔央，说话都有些发颤了。
　　
　　唉，就算自己也是喜欢男人，但是不代表喜欢那么多的男人啊。如果说只有一个的话……唔，云
　　岚已经死了……明凰……算了，我还是单身。云逸在心中做了这么一个决定。
　　
　　“是啊，我答应过你，但是我没有动你啊。”浔央一脸无辜的笑。
　　
　　“那你干嘛离我那么近？”
　　
　　“我观察观察你啊。”
　　
　　“……”借口！
　　
　　“好了，不逗你了，如果饿了或是其他的什么，就唤灵儿。”浔央说完，就从床上爬了下来，
　　“我现在有事出去一下，要想我啊。”（焱：浔央怎么一点也不像皇帝？连‘朕’都没用……众
　　人：还不是你写的！）
　　
　　“恩！”巴不得你走……云逸立即小鸡啄米似的点头。
　　
　　浔央挑眉，深沉的看了一会儿云逸，走了。
　　
　　云逸长舒一口气，右手猛拍了一阵胸口。
　　


26、第 26 章 ... 
 
 
　　
　　睡了一个好觉。
　　
　　云逸伸了个懒腰，望了望窗外的阳光。
　　
　　像这样每天都睡到自然醒的时候真是不多，揉了揉眼睛，不禁无奈，自从那日浔央出去后，就再
　　也没回来过，而浔安来了几回后，似乎是被国师骂了，便也没有再来。唉……没想到自己竟然那
　　么乖，都没出过这个庭院，倒是今天不想闲着了，也该出去转转了。
　　
　　唤来几个丫鬟服侍洗漱过后，云逸就走了出去，身后跟着的两个丫鬟是撵也撵不走的，据说是浔
　　央派她们留下来保护云逸。
　　
　　连走了好多路，这皇宫，倒是每处的风景都不错，在不知不觉中，云逸就逛到了传说中的后花
　　园。
　　
　　云逸望着整个园子，不禁感叹，皇帝就是皇帝啊，一个园子都弄得那么强悍。正在心中谴责着这
　　里的华丽，却突然听到了一个声音。
　　
　　“唉……”一个女声，“小安啊，你说我到底――”说道一半，突然想起什么似的，语气变得尖
　　锐起来，“哼，让他去死吧，老娘就不信像我这么美貌的人会没人爱。”
　　
　　“就是说啊姐姐，那个贺锦书到底有什么好的啊！”是浔安的声音。
　　
　　“唉，你还小，不会懂的……”那个女生说着。
　　
　　“啊，逸哥哥。”浔安没有反驳女生，而是指着不远处的云逸喊着，而那个女生也是一副好奇的
　　模样看来。云逸看着对面的人，浔安后面便是那个女孩，入眼的是一头乌黑秀美的头发，一双凤
　　眼，小巧的嘴唇，身着着素白的长裙，身份……额，不明。
　　
　　“浔安在这里啊。”云逸走过去，揉了揉浔安的脑袋。
　　
　　“你是谁啊？堂堂公主的头发让你摸得么？”那个女孩像被人打了一般跳了起来吼道。得，又遇
　　到一个暴力女，云逸无语，现在的女生怎么都变成这样了。
　　
　　“姐姐，他是哥哥带回来的人。”浔安说着，“逸哥哥，这位姐姐就是我对你说过的国师哦~”
　　
　　恩？云逸暗中打量着面前的女孩，看起来也就是十七八岁的样子，怎么会当上国师呢？“南宫
　　焱，国师。”那个女孩说着，挑了挑眉。“云逸，云将军的儿子。”云逸微微颌首，寻思着应该
　　不用行礼吧。
　　
　　“逸哥哥，你怎么出来了？”浔安问。
　　
　　“浔央也没说不让我出来啊。”云逸笑。
　　
　　“那倒也是。”浔安耸耸肩，转向南宫焱，“姐姐，你知道我哥什么时候回来么？”
　　
　　“那谁知道啊~他的行踪一向飘忽不定的。”南宫焱也学着浔安的样子耸耸肩，然后便转身道，
　　“今天就玩到这里了，府里还有很多事等着我去处理呢。”说完，打了个呵欠，嘴里念叨着，
　　“真不是人过的日子，每天都要四点起床，哇靠！”走了。看起来，倒像是不想和云逸见面。
　　
　　看着南宫焱走远了，浔安笑嘻嘻的样子顿时露了出来，“嘿嘿，哥哥不要介意，有一段时间她遭
　　遇刺客撞到脑袋了，所以才会变成这个样子，不过大家都习惯了，好在只是性格变了而已。”
　　
　　“恩……”云逸点点头，浔安竟然还让自己不要介意，一眨眼就像个大人一样了，呵呵。
　　
　　两人闲着也是闲着，就聊着一些无关紧要的话题，间或谈到什么趣事，就开心的笑了起来。和浔
　　安在一起，倒是没有那么的拘谨。
　　
　　“说什么呢，这么高兴。”浔央的声音透着开心传过来，云逸转身看到站在自己身后的浔央和一
　　个胖胖的人，一看到有外人，便不禁想着，好歹人家是一国之君，被后面的那个不知道是谁的人
　　看到了多少是不好的吧，遂跪下行了礼。
　　
　　站起来后，发现浔安在暗处比了一个大拇指给自己，云逸笑笑。
　　
　　再看那小胖子，根本不把云逸放在眼里，此时正尖着嗓子说给浔央上课呢：“皇上啊，一定要保
　　重龙体啊，切不可再出去招惹那些人了。”一会儿，没听到浔央的回应，他就又说，“皇上，上
　　次说甄选秀女的事……”云逸明白，眼前的就是尽心尽力的跟在浔央身边的王公公了。
　　
　　浔央皱了皱眉头，回道：“行了，你下去吧，我会考虑的。”
　　
　　“是。”王公公应着，退下去了。
　　
　　王公公一走，浔央就立即朝着云逸走了过来，这动作使得云逸连连后退，最后浔央只能看着面前
　　的云逸无语：“你就这么害怕我？”“没啊~！”云逸悠闲的说着。然后，浔央再进，云逸再
　　退……
　　
　　……
　　
　　突然腰被人推了一下，云逸“啊”的一声，扑进了浔央的怀里……
　　
　　浔央环住云逸，笑了，很开心的那种。
　　
　　慌慌张张的挣脱，云逸只觉得有一瞬的气火攻心，还好被理智压了下来，看向身后，浔安笑
　　的……那叫一个惊天地泣鬼神……
　　
　　脸红的像番茄一样，云逸低着头站在原地不动，尽量使自己的心趋于平静。
　　
　　“下次不要这样逗你逸哥哥，你看，都生气了。”浔央掩面而笑，浔安好奇的走了过来，仰头看
　　着番茄云逸，笑，“哪有，明明是脸红了。”
　　
　　云逸开始怨恨自己，以前和明凰做也做过了，怎么只是抱一下，还是会脸红？
　　
　　浔央但笑不语。
　　
　　――――――――――――――――――
　　
　　“还是没找到？”明凰冷着脸。
　　
　　“有下属说，曾经见过他在京城出现。”幽竹立着，惴惴不安，说起来，云逸不见，自己也有一
　　份责任的，眼看着这么多些天都还没找到，而蝴蝶又闹出这样的事情，连带着千夜和千败也心不
　　在焉起来……
　　
　　“京城……”明凰狠狠的咬住了下唇，“明天，你和我一起去浔央那里……”
　　
　　“……”幽竹担忧的看了一眼明凰，轻叹一口气，终于缓缓的应着，“是。”


27、第 27 章 ... 
 
 
　　
　　入夜。
　　
　　云逸躺在床上闭目养神，突然听到一个轻微的脚步声，刚想坐起来，就听到浔央的声音：“还是
　　吵醒你了么。”“你想干嘛？”云逸的声音冷了下来，这么晚来找自己？苦笑着，浔央来到云逸
　　的床边，“我过来和你一起睡觉。”
　　
　　“你――”
　　
　　“别说话。”浔央在黑暗中轻声说道，“我知道你要说什么，就今天一个晚上，我不会对你做什
　　么的，只是睡一起而已……”
　　
　　“……”云逸闪着不相信的目光瞄浔央。
　　
　　“我是一国之君，说过的话自然有效……”浔央还没说完，就钻进了云逸的被窝，一点都没有皇
　　帝的样子，只是舒舒服服的搂着云逸，但是表情有些冷然。云逸无语，拍掉放在自己腰上的手。
　　
　　“逸，你想去武林大会么？”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“其实上次你去的那个地方并不是武林大会，可以说是明凰骗你的。”
　　
　　“啊――？”怪不得希月楼里的那群人都那么闲散，“那他们是干什么的？”
　　
　　“那只是为了让他们放松心情的……”浔央轻咳了一声，“也算是为了让他们尽心尽力去帮助我
　　而摆的宴。”该不该信？τ χ ぎＴの }|云逸微微皱起眉头，最终选择了沉默，也是，就算浔央要骗自己，也不
　　会在这上面下功夫，因为没用。
　　
　　“过几天就是真正的武林大会了，届时会在离京城不太远的璧山上选举出几个有能力的代表人
　　物，再商量如何攻打天都城。”浔央小心翼翼的蹭了蹭云逸的发，接着说道，“明天我们就出发
　　一起去罢，你不用上去比武，只看着就行。”
　　
　　“可不可以不打天都？”云逸挪开了些身子，不太想和浔央靠的那么近。
　　
　　“为什么？”浔央冷笑一声，“这么快就有感情了？”
　　
　　云逸一愣，这浔央，说的这句话好像自己和他有什么关系似的，还非要管着自己，就算要说是关
　　系，也只能是君臣而已，哪能管那么宽，而且这口气就好像是自己负了他一样。于是当下就觉得
　　很不爽，直接无视浔央。
　　
　　身上的束缚紧了些，云逸也不理，只是轻微的挣脱着，突听浔央在耳边叹了一口气，“逸，原本
　　我不想这样，但是你弟弟实在过分。”“你才过分！”云逸身体有些颤抖，果然还是最听不得别
　　人说弟弟的坏话。
　　
　　“……你不懂。”浔央微微摇了摇头，咬住下唇，声音变得喑哑起来，“你别乱动。”
　　
　　云逸愣了一下，随即感受到屁股上贴着一个硬邦邦的东西，立即大惊失色，再不敢乱动……
　　
　　“你睡吧。”浔央突然说。
　　
　　云逸欲哭无泪，现在这种情况，怎么睡？
　　
　　“那个……你不是皇帝么？应该有妃子吧？”云逸尽量让自己无视掉身后的硬物，平静的说着。
　　只听身后浔央一声苦笑：“我哪有什么妃子。”
　　
　　没妃子？云逸愣，不过也是，自己又不是女的，对浔央的私生活没兴趣。云岚……唉……
　　
　　浔央一直都没说话，只是静静的拥着云逸。云逸不禁寻思着，浔央没有走的意思，那低下那
　　个……怎么解决？我可不想帮忙……
　　
　　于是，两个人就僵持住了。
　　
　　“唉……”浔央又是一声叹息，终于慢吞吞的起床了，原本还想着云逸能帮自己呢，谁知道他那
　　么小气，竟然只是让自己找妃子，如果再呆下去，是不是就要告诉自己应该随便找个男人了？自
　　己怎么会喜欢上这种人呢？如果是平常人，砍头便好，说那么多干嘛，但偏偏是云逸……
　　
　　浔央愤愤的白了仍旧安安静静的躺在床上的云逸一眼，不禁回想起小的时候……
　　
　　那时的浔央才11岁，而云逸也刚刚8岁。
　　
　　浔央小的时候很不乖，当然，长大了也不乖，他总是违背老国师的意愿，终于有一天，他从宫里
　　逃出去了，第一次到了苏州城，但是现实比他想象中的要残酷。
　　
　　一个11岁的孩子，先是被人骗，把身上带的所有银两都给了人（别说浔央笨，嘿嘿，没办法，剧
　　情需要嘛~），再是被人贩子拐卖给一个五大三粗的男人，整天鞭打，□，关在一个小黑屋子
　　里，吃的都是猪食，一直都锦衣玉食没怎么受过苦的浔央突然受到这种待遇，小小的心里留下了
　　阴影。（这就是他变态的理由，人家变态有资本……）
　　
　　在一次被男人带出门的机会，趁着他些许的松懈，浔央逃了，遇到了带着云岚出玩的云逸，刹那
　　间，就仿佛看到了天使，之后，也是云逸帮助了他，摆脱了男人，后又经过些许的曲折，终于回
　　到了宫里。
　　
　　对于浔央此次出宫的事情，老国师有着相当大的责任，原本只是想教训一下浔央，谁知道出了这
　　种差错。没过几天，就自杀了。于是国师就由和浔央一样大的南宫焱继承。
　　
　　不知道什么时候，云逸才能想起来，那个被他救得，脏兮兮的，比他还大三岁的孩子……
　　
　　――――――――――――――――――
　　
　　“小安，我发誓，这真的是最后一次了！”南宫焱一副乞求的样子看着浔安，使得浔安一阵心
　　软，道，“好吧，好吧，但是这是最后一次了噢，下次要拿到出宫的令牌就不简单了。”
　　
　　南宫焱一阵猛点头，浔安无奈，只能把挂在身上的令牌拿出来交给了南宫焱，看着她欢天喜地的
　　蹦Q出去，撇了撇嘴。
　　
　　从凤滦阁中走出来，浔安伸了个懒腰，看了一眼身边的侍女，随口问道：“哥哥呢？”
　　
　　“陛下带着逸少爷去武林大会了。”
　　
　　“啊？”浔安愣住了，反应过来后，便开始祈祷南宫焱不要那么背，正好遇到浔央……
　　
　　但是事与愿违。
　　
　　浔央和云逸坐在客栈里，很是无语的看着对面桌子的一男一女，同样，那一桌的男女也很郁闷。
　　好不容易偷渡一次和相爱的人亲热亲热，却在这里遇到了皇帝，到底该说自己运气好呢还是不好
　　呢。
　　
　　云逸看了一眼那个男人，长的是挺好看的，但是，怎么说吧，总结一下，就是长了一张欠扁的
　　脸……不过他每次看到南宫焱的时候，都会脸红，应该就是南宫焱的爱人了吧？记得叫贺锦书。
　　
　　“咳咳。”浔央咳了两声，那两个人立即很有眼色的坐了过来，速度之快令人咋舌……


28、第 28 章 ... 
 
 
　　“既然你们也出来玩了，就一起去武林大会看看吧，多相处相处，也省的有人说我阻碍有情人终
　　成眷属。”浔央慢悠悠的说着。
　　
　　“恩！”南宫焱两眼立即放绿光。贺锦书在旁边微笑着握住南宫焱的手，含情脉脉的……
　　
　　云逸无语的看着面前的浔央，人家小两口亲热，你还非让人家跟着我们，虽说是多一个人多一份
　　力量，但也不是这么多的啊。要是真想让他们多相处，还不如让他们走呢。转念一想，顿时又觉
　　得似乎也不错，至少这样去的人就不只云逸和浔央了，免得到时候尴尬。
　　
　　于是四个人便各怀心事的吃了一顿还算不错的午餐。
　　
　　下午的时候，云逸等人开始向传说中的璧山行进，确实是很近，众人只用了半天就来到了山顶
　　上。放眼望去，京城已经变成了一个小点。
　　
　　再看眼前，听原先还在路上时浔央的介绍，好像是什么毕群堂的基地，叫夜来山庄来着。整个大
　　门很是辉煌，颇有点镀金的感觉，也许是因为在山上，所以整个夜来山庄郁郁葱葱的……咳咳，
　　浔央驾轻就熟的走到一排房子那里，一路上倒是很多人冲浔央行礼。
　　
　　浔央怎么说都是皇帝，行礼怎么那么简单？只是抱抱拳就完事了？虽说自己也没怎么行过礼，但
　　是那是因为他允许的啊，奇怪……
　　
　　“云逸？”浔央皱皱眉头，心中颇为无奈，自己都叫了他好几声了，结果却连人都不知道神游到
　　哪里去了。“恩？怎么了？”云逸回神。
　　
　　“想什么呢？”南宫焱挑眉，“老大都叫你好几声了。”
　　
　　老大？云逸再次神游，南宫焱虽说是一国之师，但是怎么说也是浔央的下属吧，怎么可以这么轻
　　率的叫老大呢？正想着，却发现浔央并没有怪罪南宫焱（这么希望小皇帝怪罪人家啊……），算
　　了，浔央都没说什么，自己说那么多会有用么。
　　
　　贺锦书看着发呆的云逸，只是笑。
　　
　　“逸，你听见我刚刚说什么了么？”浔央问，把云逸的魂儿给拉了回来。
　　
　　“啊？”
　　
　　“我就知道。”浔央抚额，压低了声音说道，“我说，我在这里有另一个身份，不是你知道的那
　　个，你可不要露馅了。”
　　
　　“恩？恩……”云逸愣了一下，默默的点头，难道浔央知道自己在想什么？他的话竟然像是回答
　　了自己一样，也许只是凑巧吧。
　　
　　这么想着，众人来到了休息的地方，浔央扭头看了一眼整个山庄中最大的一座，道，“你们先呆
　　在这里，我去问候一下庄主。”
　　
　　“恩。”南宫焱重重的点头后，拉着贺锦书进了一间房，把云逸晾在了那里。微微苦笑着摇头，
　　云逸进了南宫焱左边的房间。
　　
　　―――――――――――――――――――
　　
　　要说他们到这里来，也没什么事情要他们做，例如现在，夜来山庄的庄主美其名曰说有事情和众
　　人商量，结果把他们就放在外面唠嗑了，进去的，也就只有几个人，其中包括浔央，几个年轻的
　　后生，还有几个有着花白胡子的老人。
　　
　　南宫焱和贺锦书在一旁亲热，丝毫不介意各位大侠的目光，云逸颇为无语的坐在他们的旁边，再
　　那边就是几个不认识的人，其中最引人注目的，就是坐在云逸对面的那个浓眉大眼的男人。他的
　　皮肤晒得黝黑，露出来的胳膊也是，看起来非常的壮实，不像是练武的，反倒像是多年种地的结
　　果，可他手中的武器却表明，他确实是练武的……
　　
　　云逸低头看看自己的细胳膊细腿，不禁感慨，人与人就是不一样，自己好歹也练了三年的剑法，
　　怎么就不见得有那么多肌肉呢……
　　
　　“云兄，我和小焱有些事情，需先走一趟，你代替我们向浔兄说一声吧，抱歉了。”贺锦书忽然
　　和南宫焱一起站了起来，翩翩有礼的对着云逸说着。
　　
　　云逸微微点头，这下好了，原先就想到他们两个如果真的要亲热，也不会希望有我们两个大灯泡
　　的，现在看来，果然如此。那两个人推推搡搡的走了，临不远的时候，突然听到南宫焱夸张的笑
　　声：“哈哈，你放心吧，只要是他说的，浔央就不会怪我们的~”
　　
　　……
　　
　　原来如此，是把自己当挡箭牌了啊……云逸目送两人远去的背影，感慨着。
　　
　　先前的那个壮实的从对面走了过来，坐在了云逸的旁边，抱拳，笑：“敢问兄台尊姓大名？”
　　“云逸。”微微愣了一下，云逸报出了自己的名字。“云大侠。”那人又说，“鄙人姓龙名
　　烈。”
　　
　　“不敢当，呵呵。”云逸一听别人叫自己云大侠，就干笑起来。想起来，自己虽然练了三年的剑
　　法，却连历练都没做过，只觉得如果真的需要用到剑法的时候，自己估计就有点底气不足了。
　　
　　“你也是来打天都城的？”云逸看着龙烈，问。
　　
　　“咳咳，也差不多吧。”龙烈轻咳了几声，皱起了眉头，说，“其实天都城也没有做过多少坏
　　事，只不过是……太招摇了。”
　　
　　云逸无声的点点头。其实要说，自己也不想打天都，当初刚刚出来历练的时候，就想过，其实天
　　都确实没有做过什么人神共愤的事情。
　　
　　“那你……”
　　
　　“呵呵，我是跟着朋友来的。”实在不知道说什么了，悲哀，难道要说自己是来凑热闹的？
　　
　　“明白了。”龙烈高深莫测的点点头，接着说，“听说天都城的城主最近因为喜欢将军大公子云
　　峰而跑去寻找失踪的云峰了，怪不得这群人按耐不住的要去讨伐天都。”
　　
　　云逸一下子觉得窒息了，云峰失踪了？千败喜欢云峰？
　　
　　“你们在说什么？”浔央有些冰冷的声音突然从身后传来。


29、第 29 章 ... 
 
 
　　“浔兄。”龙烈站起身来再次抱拳，从他认真的眼神中可以看出，他对浔央很尊敬。云逸看了一
　　眼他的表情，只觉得浔央无缘无故的生气了，便只是微微点了点头。
　　
　　“逸，你过来一下。”浔央环顾四周，语气冰冷的说着，似乎是因为没有发现南宫焱和贺锦书，
　　便一把拉过云逸就向原先的一排房间那里走去。因为人都集中在大殿前面，所以房子那里并没有
　　太多的人。
　　
　　浔央定定的看了一会儿云逸，猛地把云逸拥入怀中，“逸……”他念着，然后隔了很久才说，
　　“明凰来找你了，从现在起，你不准离开我，好不好？”云逸只听到前面那一句便呆住了，明
　　凰，来了？来找我了？一时间，云逸发觉自己竟有点想见他，非常想。
　　
　　“你在想什么？”浔央的声音闷闷的，眼前的人不知道又在想些什么了，其实自己是明白的，逸
　　和明凰那家伙的关系不一般，而对自己，仅仅是因为自己是皇帝吧，所以才无可奈何的感觉，可
　　是……不想放手！为什么，会输给明凰？
　　
　　云逸又呆了一会儿，才反应过来刚刚浔央问自己的话，忙回答：“没什么。”说完，便低了低
　　头，有些想要掩饰住自己感情的样子。
　　
　　浔央没去追究，只是幽幽的叹了口气，闭上了眼睛。
　　
　　两个人相拥着，默默的，仿佛在享受此刻的宁静，全然不知房屋旁，一个身影一闪而过。
　　
　　――――――――――――――――――
　　
　　因为讨伐天都是需要人力物力的，所以众人并没有纠结在比武中，毕竟这不是在选举武林盟主。
　　匆匆的做了一个调查，明白去讨伐的人数，众人分为了好几个分队，再从里面选取了几个有能力
　　的人作为头领，从不同的地方前往天都城，为了防止内奸，每一个小队的成员都不知道行动的计
　　划，一切的一切都只有头领知道。
　　
　　云逸不知道浔央到底在江湖中是什么身份，总之在这一队中，浔央是头领。说来也巧，分配的人
　　正好把云逸和浔央都分到了这一组中，而龙烈则分到了另一组。浔央早就明白行动的计划，稍微
　　打点了一下，便出发了。
　　
　　大家都是武学之人，一个小队的人物也不多，便纷纷施展轻功，以求速度。
　　
　　三个时辰的时间，众人便来到了一个破庙中，浔央只说是休息一下，便撇了众人，拉着云逸走到
　　一棵树下，呆呆的看着面前的人，说，“逸，这次行动……我本不想让你去，但是，我现在不放
　　心你呆在宫里，你……”
　　
　　“你就不怕我中途见到明凰，然后向明凰告密？”不知道为什么，云逸直接就说出了这种话。肩
　　膀突然被抓的很疼，不过好歹云逸也练过，硬是不准自己露出疼的表情。
　　
　　浔央没有说话，只是瞪着云逸。
　　
　　幽幽的叹了一口气，云逸无奈，能打败天都城，对于浔央来说就那么重要么？
　　
　　“对不起，弄疼你了。”看到云逸没有妥协的样子，浔央便松开手淡淡的说着，看都不看云逸
　　一眼便转头走到了破庙里。云逸见到此情此景不由撇嘴，只是这样就生气了？
　　
　　走回破庙中，浔央还是没有看云逸，只说：“各位都休息好了吧，可以的话就上路了。”随后，
　　便拉过一个人耳语了一番，看那人远去后，才招呼众人，上路了，云逸看着那个人远去的方向，
　　不禁好奇，浔央到底让那个人干嘛去了？不是说中途不能离开么？
　　
　　带着疑问，云逸上路了。
　　
　　一路很闷，因为大都不认识，所以一群人都没怎么对话，就是认识的，说话也都很小心，仿佛生
　　怕被别人抓住什么把柄。
　　
　　正行着，浔央突然说水路快，便在路过一条江时四处找船家，正在这时，云逸却突然听到一个熟
　　悉的声音，微愣了一下，顿时辨别出是龙烈的声音，讶然。龙烈不是他们一组的，自然是不知道
　　他们的行动计划，又怎么会和他遇到？难道是一不小心队伍走错路了，然后便遇到了？云逸在心
　　中思索着，却又觉得哪一种说法都有点不对。
　　
　　“忽忽，你们终于来了。”龙烈喘着气，一把拉过云逸的手，嘿嘿的笑起来，“之后我就跟你们
　　一起了，请云大侠多多包涵。”
　　
　　“恩？”云逸没反应过来。
　　
　　“浔少侠没有告诉你？”看云逸迷茫的样子，龙烈瞪大了眼，不等云逸回答就继续说着，“临行
　　的时候众人商量，每一个小队都会派出一名成员在一处等着另一队的人，换换人，以免哪一队发
　　生错误，或者……是天都城派来的。”
　　
　　“噢……”云逸点点头，转身看向浔央，发现本来浔央也在看他呢，谁知他一看过去，浔央就立
　　即装作不经意的样子，唉，云逸叹口气，想起之前幽竹他们口中的浔央，不禁感慨，其实浔央也
　　没他们说的那么坏。
　　
　　龙烈很热情，拉着云逸，招呼着众人就上了一条船，说是自己专门先雇的一艘船，就等他们来
　　呢。于是众人上了船。渡江到江的另一边，因此要过夜，商定的是两个人一间房，浔央分的，本
　　来云逸以为他们在闹别扭，应该是不会在一起的，谁知道浔央还是把他弄到了一间房子里，云逸
　　对此淡漠的笑笑。
　　
　　―――――――――――――――――――
　　
　　吃过晚饭，云逸躺在床上小憩，忽然感觉有人进来了，知道是浔央，也就没睁开眼。
　　
　　浔央没说话，轻手轻脚的来到云逸的床边，脱了鞋，就压在了云逸的身上。这下云逸想不理也难
　　了，他睁开眼睛，皱着眉头：“你干嘛呢？”
　　
　　浔央没回答，只一手禁锢住云逸，直接将另一手探入云逸的下半身，他的脸埋在云逸的怀中，看
　　不到表情，但身体却骗不了云逸，浔央的下面起来了，硬邦邦的顶住云逸。
　　
　　云逸害怕了，看浔央这个样子，似乎不像先前的那样自己解决，倒像是想拿自己发泄，连忙反抗
　　起来。
　　
　　“别动。”浔央沙哑的声音传入耳中，“我忍不住了……”


30、第 30 章 ... 
 
 
　　浔央的动作很快，云逸根本没有怎么反应就被浔央点了穴，身体立即动弹不得。
　　
　　睁大了眼睛看着浔央被□所控制的眼睛，云逸的声音竟然带了点哭腔：“浔央你个王八蛋！你说了不动我的！”云逸望着没有说话的浔央，在心中渴望着，希望有人能出来帮帮自己，可转念一想，又觉得自己这一副样子被旁人看了恐怕也不是什么好事。
　　
　　浔央慢慢的将云逸身上的衣物褪下，亲吻着云逸的锁骨。
　　
　　云逸的身体微微的颤抖着，他绝望的着了一眼浔央，然后痛苦的闭上了眼睛，咬住下唇不再说话。浔央似乎不在意云逸的死尸式平躺，只是一味的亲吻着。
　　
　　身体上的衣物被扒干净了，云逸皱着眉头，心里想的却是明凰。
　　
　　如果明凰在的话……
　　
　　随即苦笑，明明是自己逃出来的，还奢望他能来救自己，真是太天真了。此时的明凰，一定还在因为自己逃出来而生气吧。脑海中浮现出明凰戴着面具的样子，云逸笑了。
　　
　　“你笑什么。”头顶上是浔央毫无起伏的声音。
　　
　　“不关你的事。”云逸的笑脸僵住了，他别过头去，又想起了当初和明凰的第一次。虽然那一次云逸一直以为是云岚，但是现在既然真相大白了，云逸也就承认了，其实自己真的不讨厌明凰，至少相较于浔央是这样的。
　　
　　没有任何前提的刺入，云逸立即疼的弓起了身子，双目狠狠的等着浔央，浔央舔了下唇，解开了云逸身上的穴道，然后用力的固定住云逸的身体。
　　
　　“啧啧。”浔央看着身下不再是一成不变的挺尸云逸，感叹了一声，身体随即律动起来，手霸道的抚上云逸的脸，“瞧瞧这张脸，我想了你多长时间。”浔央发出满足的叹息，抽出，刺入，一个简单的来回，就让云逸全身都颤抖起来。
　　
　　身下有粘稠的液体，云逸知道是血，只能认命。
　　
　　浔央轻笑，一只手在两人□结合的地方轻轻的抚摸着，“逸，你知道我想这一天想了多久么，我一直都在想，如果有一天，你能在我的身下，只为了我一个人。”他说着，抓住云逸的发，将他的脸移过来看向自己，然后将手指上的鲜血放入口中，吮吸着，再次抽出来的时候，手指上还带着银丝，“今天，我终于实现这个愿望了。”
　　
　　“你疯了！！”云逸呆呆的看着浔央的手指，剧烈的挣扎起来，“浔央！你真的疯了，不要了！不要再这样了！”
　　
　　“谁说我疯了？”浔央温柔的笑笑，“逸，我不会疯的。”
　　
　　云逸只感到一阵恐惧，他从来没有见过这样的浔央，努力的想要推开浔央，却料不到浔央的力气那么大，无奈，他只能看向浔央，痛苦的问着，“你放开我好不好？”
　　
　　明知道不可能，却总要试一试。
　　
　　浔央看着云逸没说话，又狠狠的□了几下，正当云逸绝望的时候，他突然从云逸的身上起来，然后坐在床边不再说话，两个人沉默了很久，浔央才随便帮云逸披了一件衣服，抱起他出门。
　　
　　云逸吓呆了，随即又庆幸浔央放过自己。不过……云逸的手指紧紧的抓住浔央的衣服，难道要自己这个样子出去丢人？
　　
　　浔央似乎知道云逸在想什么，安抚的看了一眼怀里的人，一点都像是刚刚强了云逸的人。云逸微微一愣，皱起眉头，怎么会有那么大的差别？
　　
　　一路上倒是怎么得没有遇到什么人，也许是因为晚了，于是众人都睡了吧，云逸在心中庆幸着，还好。不然自己被别人看到这副样子，真是怎么也说不清了。
　　
　　来到一间不大不小的房子，里面氤氲着水汽，云逸眯着眼睛环顾四周，原来是洗澡的地方。
　　
　　被放在暖暖的水中，云逸长舒一口气。
　　
　　“对不起。”浔央叹息，手轻轻的抚在云逸的身体上，异常的温柔。云逸不知道这叫什么，打一巴掌给了甜枣吃？所以他没有答话，没有说是原谅还是不原谅，只是呆呆的看着水。
　　
　　浔央的手指在云逸的□划着圈，云逸本想躲开，却被浔央禁锢住：“逸，你下面需要清理。”他一本正经的说完，又叹息一声：“逸，我没想过要伤害你，只是今天……”
　　
　　“别说了。”云逸打断浔央，轻轻的摇摇头，既然都已经做过了，再说这些有什么用？
　　
　　于是两个人沉默了，浔央只是慢慢的，慢慢在将手指刺入云逸的身体中清洗着，虽然手指不大，可云逸还是觉得很疼。
　　
　　“诶，云逸！”门口突然一声吼，吓得云逸一颤抖，□立即一阵抽痛，想起离浔央太近的话，会不会引起怀疑，就连忙与浔央拉开距离。再看那边，原来是龙烈，还好自己和浔央是在水里，看的不是太真切。龙烈像是没有看到浔央一样，也不和他打招呼，就脱了衣服扑通一声跳进水里，溅起水花无数，然后向着云逸游去，吓得云逸只觉得龙烈也发神经了。
　　
　　龙烈不顾一旁浔央要吃人的目光，抱住云逸就不撒手了：“云逸啊~~”声音之肉麻另人咋舌。
　　
　　“你干嘛？”云逸挣脱龙烈的怀抱，这是他第三次拥抱陌生人，虽然不是自愿的。而且，奇了怪了，自己和龙烈的感情还没有好到这种情况吧？
　　
　　“云逸，我突然发现我很喜欢你。”龙烈认真的回答。
　　
　　如果云逸口中有水的话，他一定会喷。可惜他嘴里没有水。
　　
　　一旁的浔央一直都没有说话，只是冷眼看着龙烈，仿佛在看龙烈搞什么花样。
　　
　　“云逸……”龙烈又开口了，“上苍让我们相遇，就是一种缘分，我们怎么可以浪费呢？”龙烈说的异常深情，只是云逸有点想吐，不是因为龙烈的表情，而是因为下面……
　　
　　“龙烈，你不要闹了，逸他不舒服，我先带他回去了。”
　　 

作者有话要说：。。。。。于是无奈了。。。H果然还是不会写。。。。逵猩瘛！！！


31、第 31 章 ... 
 
 
　　浔央将云逸小心的放在了床上，然后便坐到对面的一张床上去看着云逸。不可否认云逸有点被浔央的目光灼到。
　　
　　“那个人是怎么回事？”浔央面无表情的问起龙烈。
　　
　　“不知道。”云逸无奈的耸肩。
　　
　　“你不知道？”浔央愣了愣，仿佛云逸知道那是天经地义的事情。看着云逸很认真的点头，浔央轻叹一口气，带着些许的宠溺口吻说：“你就是喜欢惹祸。”
　　
　　“啊？”云逸呆了，“我怎么惹祸了？”
　　
　　浔央站起身，来到云逸的身边，双手撑在了云逸的两旁，在云逸还没反应过来的时候，吻上云逸的唇，唇齿相依，浔央压在云逸的身上，动情的抚摸着云逸的身体，直到云逸喘不过气，才放开了他，“你这样子，我还要去善后。”
　　
　　“？？”云逸努力的想要推开浔央，对于浔央的话各种不明所以。
　　
　　“笨蛋！”浔央拍了拍云逸的脑袋，继而又揉了揉，说，“不管怎么样，不能让龙烈喜欢上你，不然我就多一个情敌了，云岚是，明凰也是，我不想再多出一个龙烈来。”
　　
　　“情敌？”
　　
　　“国师教我的，说是和我抢你的人就叫情敌。”
　　
　　“……”国师？南宫焱啊……
　　
　　云逸转头不答话，望向不远处的窗户，窗户外面黑乎乎的，但云逸知道，那是一望无垠的江水。不知道此时的南宫焱他们正在做什么。不过……还是先担心自己吧，唉，再过几天就要和其他的人会合了，到时候自己要去打明凰么？仔细的想想路线，似乎还会经过当年云岚跳崖的地方……（跳跃性思维……）
　　
　　云逸拉了拉浔央的袖子，问：“浔央，我可不可以去岚跳崖的地方看看？”浔央愣，然后警戒的看着云逸，一副害怕云逸也会一个冲动跳下去的样子。
　　
　　云逸苦笑：“我不会自寻短见的。”听到云逸的话，浔央这才点点头，然后直起身子坐回了自己的床上，又坐着呆看了一会儿云逸，道：“睡吧。”
　　
　　云逸阖首，拉过被子盖了。
　　
　　――――――――――――――――――
　　
　　第二天一大早，龙烈就一脸兴奋的捶开了云逸的房门，看着云逸揉着眼睛的可爱模样，笑，露出一口小白牙：“逸，我们去看日出吧~”
　　
　　……
　　
　　也就是说现在太阳还没有出来喽？云逸想着，打了一个大大的呵欠，后退一步，猛地关上了门，不顾门外一声尖叫，爬回床上继续睡觉……
　　
　　另一床上的浔央被捶门的声音惊醒，迷迷糊糊的问云逸：“谁啊？”云逸拱在被子里蠕动了几下，声音闷在被子里回答：“不知道……”
　　
　　……悲哀的龙烈。
　　
　　可门外的龙烈却似乎并没有生气云逸关门的举动，他看着关闭的门，笑，小白牙再次露了出来，就这么发了一会儿呆。龙烈转身，向着其中一间房子里走去，轻轻的叩了几声门，从里面走出一个高高瘦瘦的少年，皮肤有点黑，却丝毫掩饰不住少年俊秀的模样。
　　
　　“嘉声，对主子说，我没问题~”小白牙闪闪亮亮的，龙烈异常开心的对少年说着。
　　
　　少年撇撇嘴：“你够狠，那么早叫醒我就是为了这件事。”说完，便转身关门继续爬上床睡觉……
　　
　　“今天一个个的都怎么了？那么想睡觉？一点都不知道勤劳两个字是怎么写的。”龙烈看着那个叫嘉声的少年奔向可爱的被窝，挠挠脑袋，抱怨。刚一个转身，就看到云逸站在自己身后，顿时一愣，问：“你怎么在这里？”
　　
　　“你不是叫我一起去看日出么？”云逸无奈的看着龙烈，想起开始自己的行为和龙烈的一声叫喊，顿时忍不住笑了出来。“额……恩……”龙烈呐呐的应着，拉起云逸，向甲板除走去。
　　
　　此时天还灰蒙蒙的，只隐约看到远处有一丝光亮从东方传来。
　　
　　龙烈笑笑，小声的附在云逸的耳边说：“你信不信我很喜欢你？”云逸笑看龙烈，摇头。龙烈咧开嘴，又问：“那你知道我是为什么这么说么？”
　　
　　云逸笑，答，“除了他还会有谁？”
　　
　　龙烈点头，然后从背后抱住云逸，道：“没想到啊，有一天主子喜欢的人也能被我抱在怀里。”他说着，埋头嗅了嗅云逸的发香。云逸无语。
　　
　　这一切落在另一个人眼中，可就不是这么一回事了。因为离得远，所以浔央只能看到他们的动作，就只看到龙烈在云逸的耳边说了什么，逗得云逸呵呵笑起来，然后看到龙烈点头，然后便是他们暧昧的抱住，而那个死龙烈竟然敢嗅云逸的体香！！！（焱：噗……）
　　
　　浔央愤愤的握紧了拳头。才一会儿不看着，云逸就去会情人了！真是够不把自己这个皇帝放在眼里！（焱：你还知道自己是皇帝吧？浔央：PIA飞~）
　　
　　似乎觉得戏演足了，浔央也快要爆发了，龙烈放开了云逸，双手扶住他的肩膀，故作深情的说：“逸，我还会来找你的，你可千万不要拒绝我噢。”看着龙烈的表情，云逸差点笑场……
　　
　　“好了，浔央就在那边看着呢，你可不能对浔央说实话啊~”龙烈凑到云逸的耳边说完，拉开距离故作可爱的眨眨眼，却不知道这个样子放在他那满是肌肉的身上，就变得异常可笑。
　　
　　云逸掩面……
　　
　　“好。”
　　
　　应着，云逸转身，果不其然看到浔央一脸愤然的看着他们。看到此情此景，云逸的心突然被一只无形的大手揪紧了，死明凰，你这一招真狠，是气着浔央了，连带着自己也快要遭殃了，悲哀啊。死明凰！！你到底有没有好好考虑啊啊啊！！
　　
　　答案是：没有……
　　
　　坐在天都城的明凰打了个喷嚏，一脸小媳妇儿的样子：“让你跑！让你跑！不给你吃点我苦头我对得起自己么我？”
　　


32、第 32 章 ... 
 
 
　　“PIA~”的一声，云逸的身体条件反射的抖了一下，□的身体有些发冷，扭头无助的看向一旁摔东西的浔央，一个他从来都没有见过的浔央。
　　
　　“你什么意思？”浔央怒气冲冲的用手指着云逸，狠狠的捣着云逸的脑袋，“你说！你到底是什么意思？”云逸皱皱眉头，无话可说。
　　
　　实在是没想到会变成这样。
　　
　　见到了龙烈和云逸的动作，浔央直接把云逸拉到房里，房门一关，就是又摔东西又骂人。期间云逸也顶了两句，但结果就是被按在床上狠狠的做了两回。
　　
　　□还残留着粘液，云逸窝在床脚，大气不敢出一下，生怕气着浔央了。
　　
　　“你怎么不说话？”浔央红着眼睛走到了云逸的身旁，吓得云逸又缩了一下。看到云逸这幅样子，浔央突然浑身一震，似乎是怜惜了，没有再开口骂他，只是幽幽的叹了一口气，便上床拥住瑟缩的云逸，语气轻柔，“对不起，逸，我控制不住自己的感情……”
　　
　　“……”
　　
　　“逸，不要生气好么？”浔央紧了紧抱住云逸的手，说完，便陷入了沉默。一时间，房内变得异常寂静。云逸动了动，将头靠在了冰冷的墙上，任由浔央帮自己裹上被子。
　　
　　龙烈和先前的少年嘉声静静的立在门前，只听得此刻静了才互看了一眼，将眼中的震惊收入心底。浔央竟然会对挚爱动手，实在是匪夷所思的事情。而这件事的导火索……龙烈看了看自己，撇撇嘴，看来自己一定会被主子骂了，唉……
　　
　　两人走的远了些，嘉声便笑着拍拍龙烈的肩膀：“你死定啦死定啦~~”
　　
　　“你个幸灾乐祸的！”龙烈推了嘉声一把，笑了，“回家抱你媳妇儿去！”嘉声笑嘻嘻的回了房间，临关门的时候，转过头来对龙烈笑的灿烂：“是啊，我回家抱媳妇儿去，总比你没人抱强吧？”龙烈一听，可恼了，正想过去拍他脑瓜子，只可惜嘉声‘彭’的一声关了门。
　　
　　――――――――――――――――――
　　
　　经过了两天的时间，船终于靠岸了。
　　
　　因为此时已近傍晚，所以众人商议还是先在这个小镇上休息一晚再出发。
　　
　　云逸在龙烈的搀扶下下了船，望着绿莹莹的草地和树木以及不远处的屋舍，不由的皱了皱眉头，现如今，是离天都城越来越近了。明凰……现在在干什么？忙着做抵御浔央的准备么？亦或是……
　　
　　剩下的，云逸没敢想下去。
　　
　　“逸。”浔央冰冷的声音传来，正是因为那一日浔央对云逸的伤害太大，浔央才被迫让因为受伤而走路不便的云逸被龙烈搀扶的，不然什么时候会轮到龙烈来扶着云逸？他看了龙烈一眼，不屑的哼了一声。
　　
　　云逸平静的转过头去，果然又看到浔央一副吃屎的样子，不动声色的皱了皱眉头：“你刚刚叫我做什么？”浔央没回答，只是突然过去把龙烈拽开，自己亲手扶着云逸后，才开口，“逸，你原谅我好不好？”
　　
　　云逸看着浔央，咬了咬下唇，没答话，只是这样被浔央扶着走路。
　　
　　整个小队中不了解内幕的人不由的对云逸露出好奇的眼神。
　　
　　小镇比较小，镇内只有一家还算看得过去的客栈，行走江湖的人当然不会在意什么，只苦了浔央这个九五之尊。众人定了房间，就在楼下闹哄哄的吃饭。
　　
　　因为云逸有伤，浔央便先给他选了个房间，便于云逸早些休息，并把把吃食放在盘子里端了上去。看着云逸微垂着头吃饭的模样，浔央在心中轻叹一口气。正想去找大夫来看一下云逸的伤要不要紧，却没想到衣摆突然被云逸拽住。
　　
　　“你带我去岚跳崖的地方看看吧……”云逸低着头，不敢去直视浔央的眼睛。自己不是第一次提出这个要求，可是浔央却……
　　
　　一旁的浔央听了云逸的话，苦笑。这……算是他原谅自己的条件么？其实，就算云逸不这样，自己也会带他去的吧。浔央想起以前云逸求他的样子，眼睛就好像蒙了雾水一样，水灵灵的惹人喜爱，不自觉的笑出了声。
　　
　　云逸的身体明显的颤了颤。
　　
　　“我答应你。”浔央闭了闭眼睛，刚刚，他不是没有看到云逸的颤抖，只是下意识的……不想去在意。说完，他出了房门，脚步很轻，只听得到他关门的声音。
　　
　　云逸也不管他看到没有，只是自顾自的点了点头，然后便靠在了枕头上。忽然发觉，他们之间，真是越来越没有话可说。
　　
　　――――――――――――――――――
　　
　　幽竹沉默了一会儿，终于抬眼看着明凰，语气坚定的说着：“主子，你不要想那么多了，云逸一定不会背叛你的。”
　　
　　“那我看到的是什么？”明凰冷笑一声。自己看的异常清楚，那天，在那片空地上，云逸明明是接受了浔央的拥抱的，看着浔央把他抱的那么紧，而云逸那近乎安抚的眼神，揪着自己的心，之后情绪就开始变得不像自己……
　　
　　“兴许是误会了呢。”幽竹在暗处撇撇嘴，“白龙的消息已经传了回来，此时云逸已经知道他是主子派来的了。”
　　
　　“恩。”烦躁应了一声，明凰摆摆手，按了按自己的眉心，“你下去吧，我一个人静一静。”
　　
　　幽竹却是没有听明凰的，还是站在原地，说：“主子，或者，明凰，我让声音在适当的时间救下云逸。”没等明凰反应，他继续说着，“是的，你不知道，声音也不知道这并不是你的命令，但是我实在是看不下去了，明凰你到底爱不爱他！你知道他在浔央的手中都变成什么样了么！”
　　
　　微微喘着气，幽竹狠狠的瞪了一眼呆住的明凰，转身离去。
　　 

作者有话要说：。。。。。。。
话说。。。浔央卷快完了。。。。噗。。。


33、第 33 章 ... 
 
 
　　“来，把这碗粥喝了。”浔央小心翼翼的吹了吹手中的粥，然后拿起勺子准备喂云逸。“还是不要了，我自己来吧。”云逸侧头，原本是想要接过碗自己喝的，却终于在浔央的眼神下屈服了。
　　
　　“你要是乖乖的，我又怎么会那么对你？”浔央轻叹一口气，将勺子放在碗里空出手扶了扶云逸耳际的发，“逸，以后乖乖的，好不好？”
　　
　　“……”云逸没答话，脑中全是那天浔央的表情和动作，一想起来，就令人作呕。
　　
　　眼见着云逸没回答自己，这种情况虽然不是第一次见到，但心里还是很不舒服。浔央咬了咬下唇，狠狠的放下碗，走了。
　　
　　目送浔央离去的背影，过了好长一会儿，云逸才反应过来，还没来得及抚额，就看到一个身影利落的从窗外滑了进来。
　　
　　是一个少年，一个小队的，见过面，但是没怎么说过话。
　　
　　“我和龙烈是好朋友。”少年笑笑，丝毫不在意云逸的目光，开头便指明了自己的身份，“嘿嘿，主子已经等不及要抱得美人归了，所以让我来帮你逃跑。”啊？云逸呆住。
　　
　　“放心吧，我进来的时候已经观察过了，外面没有耳朵。”少年眨了眨眼睛，又笑起来，“真搞不明白主子怎么会喜欢男人，女人抱起来软软的不是更好么……”
　　
　　云逸霎时红了脸。
　　
　　“行了，具体行动等几天后你到了悬崖边再说吧。”少年拍了拍脑袋，“这几天为了你我可是浪费了很多个日日夜夜啊！你说，你要怎么报答我？”
　　
　　“啊？”云逸又呆。
　　
　　“嘿嘿，不逗你玩了，本少爷还是喜欢女人，所以你不用想着一生相许了。”少年说着，笑的一脸灿烂，“记住噢，我叫嘉声。”
　　
　　“嘉声，出来了，你那一番话让主子听到了，你也死定了！”龙烈的声音从外面传来，很小，但是云逸听到了，那个叫嘉声的少年也听到了。“后会有期~”少年冲着云逸眨了眨眼睛，又从窗户拱了出去……
　　
　　―――――――――昏鸽―――――――――
　　
　　第二天一大早，浔央众人出发了，又走了一天，在路过一片林子的时候，浔央拉过云逸。
　　
　　因为浔央身负带云逸去悬崖的重任，所以吩咐了一个人让他带队，而浔央则带着云逸去了悬崖的方向，那被他嘱托的人似乎是浔央的旧识，对于此事一句反对的话都没有说。
　　
　　浔央满心只想着赶紧带云逸去看了，便去把明凰的窝端了，却殊不知，他这前脚刚走，后脚叫嘉声的少年佯装拉肚子，也跟了上去。
　　
　　浔央是有暗影保护的，嘉声为了解决他们费了很多的劲儿，浔央虽然有武功，但不高，而且十分信任暗影，所以并没有多做留意，一时间，三人的距离也就拉开了。等到了悬崖边上的时候，也就只剩下浔央和云逸两个人了。
　　
　　“这有什么好看的。”浔央望着空无一物的悬崖，闷闷的说着。
　　
　　云逸知道浔央心里不好受，可谁又知道他心里也不好受。一想到岚就是在这里走的，云逸就一肚子的悲伤：“你要是觉得不舒服了就先回去，我又没有强求你留下。”
　　
　　听到云逸有些赌气的声音，浔央哑然失笑，就算是自己说的不对你的胃口，也不用这样吧？真是小孩子气。浔央笑着，全然没注意到嘉声的靠近。
　　
　　再说嘉声，好不容易解决完了那群暗影，他看了一眼悬崖的方向，默默的擦了擦汗。要说自己，估计记得最清的就那从小就开始被上一任主子进行的训练，整天的杀人与担心被杀，促使了嘉声的隐藏能力十分强悍。
　　
　　施展轻功飞到了悬崖外围的树林里，嘉声努力的隐藏着自己的气息，只看到浔央似乎和云逸在争吵着什么，突然，云逸退后几步，到了悬崖边上，再过几步就是万丈深渊……
　　
　　“你干什么！”浔央的声音陡然大了起来。刚刚明明自己什么都没有说啊，怎么逸就会退了几步呢？再往后面走，可就是……
　　
　　难道说……
　　
　　“哼。”云逸冷哼一声，倒是没有再退。
　　
　　“乖，逸，你过来。”浔央的声音软了下来，神色带着焦急，“逸，你听话一点。”“我又不是小孩子。”云逸冷冷的说。“好，你不是小孩子，不是小孩子，就不会做这种事情。”浔央软声软语的。
　　
　　“我做什么事情了？”云逸郁闷，不就是后退了几步么。
　　
　　“呵，逸，那里不安全，你过来我这边吧。”
　　
　　“我想多看看。”
　　
　　“不离那么近也可以看啊，所以……”
　　
　　“浔央，岚那么久都是一个人，很孤单啊。”云逸没再回答浔央，只是歪了歪头，说道，“我知道，当年是岚不想我去皇宫，所以才私下去找你的。”
　　
　　“……”
　　
　　“无论是他，父亲，或者是大哥，都是我很重要的亲人……”
　　
　　“逸，你在怪我么？”
　　
　　“没有，我只是……想起了他们……现在父亲在边关，大哥隐居，岚也跳崖了……”
　　
　　“咣当”一声，打断了云逸的话，两人向发出声音的地方看去，原来是嘉声。云逸是认识他的，可浔央不认识啊，而且他这次的任务就是救出云逸，所以对于浔央立即就摆出一副打架的姿势，他是不在意的。至于他这个本就善于隐藏行踪的人是怎么暴露行迹的，这就有待考究了……
　　
　　“我是来带他走的。”嘉声说的毫无感情。
　　
　　“哼，你以为我会让你带他走？”浔央冷哼一声，全然没有了与云逸单独在一起的柔软。
　　
　　嘉声没有废话，只是执起匕首，冲着浔央冲了过来，身上隐约带着一股杀气。两人瞬间打斗起来。
　　
　　云逸知道嘉声的实力，从这一会儿便可以看出来，他把浔央压制住了，而且如果他武功不高，明凰也不会派他来救自己，这样一来……浔央就有危险了。云逸微微皱了眉头，眼看着身为一国之君，平日不怎么运动的浔央体力渐渐不支，一咬牙，冲了上去。
　　
　　云逸希望自己能走，但是也不希望浔央受伤。
　　
　　 

作者有话要说：于是受伤了。。
最近病发了。。又去了医院一阵子。。吃药的感觉可真不好啊。。。。


34、第 34 章 ... 
 
 
　　似乎是因为先前就说好了，嘉声根本就没有想到云逸会突然扑过来，一时间慌了手脚，可飞出了
　　手的匕首是收不回来的。
　　
　　“你在干什么！去旁边呆着去！”浔央大骂，推了云逸一把，“你想死也不要在这里死！”堪堪
　　躲过攻击，可手臂仍旧被划了一道口，浔央瞪了云逸一眼，殊不知只是这一眼，便突然使得云逸
　　眼前的浔央与明凰重合起来了。
　　
　　这样看来，似乎浔央和明凰也有些相似呢。云逸歪着头想着。
　　
　　微微踉跄着后退了几步，云逸皱起眉头，自己练了几年的剑法，在实战中果然根本没有用，且不
　　说自己现在没有带剑，就连当初和幽竹打，也只是认定他不会伤害自己，所以才肆无忌惮吧……
　　
　　“呼……”浔央长长的舒了一口气，那么长时间都没有赶过来营救，只能说是，暗影被眼前的人
　　全灭了？看了一眼又攻击过来的嘉声，他咬咬牙，在地上一滚，顾不得身上的衣服早已变得破破
　　烂烂。
　　
　　没有办法，自己太大意了，导致出来的时候没有带武器，直接撂给朋友了。浔央咬住下唇，一抬
　　手，一排暗器便向着嘉声飞了过去，τ χ ぎＴの )可惜，这对于嘉声来说只是雕虫小技，嘉声稍稍一用力，身
　　体便飞在半空中，再次落下的时候，他猛地一挥手中的匕首，冲着浔央刺过去。
　　
　　浔央的身上已是伤痕累累，先前的打斗使得他快要耗尽了身体中的能量。
　　
　　云逸忍耐不住了，他猛地冲了上去，横在了浔央的前面。
　　
　　这是第二次，云逸为了浔央冲出来。
　　
　　嘉声咒骂了一声，匕首飞出手，瞄准的却不是云逸，而是向着另一个无人的方向飞去。在某一种
　　程度上，嘉声救了他们，云逸稍稍松了一口气。
　　
　　“小心！”浔央的声音从身后传了过来，云逸一愣，还没反应过来，身体就无意识的飞向了一
　　边。好像是……被嘉声踢到了吧？
　　
　　云逸无语。
　　
　　掉落的地方是悬崖边，离万丈深渊很近，云逸抖了一下。岚从这儿跳下去，一定很有勇气吧……
　　
　　另一边还在打着，丝毫没有顾及到云逸的地理位置。
　　
　　缓缓的站起身，云逸有些紧张，而似乎是在印证他的紧张，脚下的土地突然塌陷下去！身体一瞬
　　间的失重让云逸尖叫了一声。
　　
　　“云逸――――”
　　
　　下落的过程中，听到了浔央嘶哑的叫喊，不过……
　　
　　云逸想，这样的结局似乎也挺好的。
　　
　　――此章乃过渡章，字数很少的撒。
　　
　　不过。。话说。。浔央卷好短啊。。。远目。。。


35、第 35 章 ... 
 
 
　　
　　从昏迷中清醒过来，似乎只用了不到一个时辰的时间，又似乎过去了很长的时间。
　　
　　有了知觉，只感到身体各个部分都在发出叫嚣。云逸睁着眼睛，很快的意识到，自己此刻是躺在悬崖下，似乎还没死。
　　
　　广阔无垠的天空，蓝蓝的，偶有几朵卷云飘过。四周很安静，只隐隐的有水声，却是听不太真切，让人无法辨别。
　　
　　发了一会儿呆，云逸开始思考，他觉得很奇怪，自己为什么没死？但是接下来，脚步和拐杖所发出的声音打断了云逸的思考，云逸猜，是一个老人过来了。
　　
　　“呵呵。”那是一阵干枯的笑声，果然是个老人，“年轻人，干什么不好，非要学人家跳崖。”
　　
　　“……”云逸非常想说自己不是故意的，但喉咙里根本发不出任何声音。
　　
　　“唉，我像你这么大的时候，也跳过，可是，却再也出不去了……现在想起来，又有什么过不去的呢。”老人发出一声幽幽的叹息。
　　
　　“！”云逸小心翼翼的扭头，呆呆的看着一个花白胡子的老头，也就是说，下来了，就上不去了？不过也是，这么高，怎么可能爬的上去？等等，那个老人说他也跳过？……，难道掉下来的人都死不了？真奇特……
　　
　　“年轻人，你可以叫我复伯，接下来的几天我们就要好好相处了，老人家好不容易找到了一个可以谈心的，你可不能再寻短见了，话说至此，你叫什么名字？”
　　
　　云逸非常想回答，可惜条件不够，于是他不动声色的翻了个白眼，哪一个跳崖的掉下来的还能活蹦乱跳的？顿时云逸有些无奈，现在自己动不了也说不了话，只能听复伯说话，还不如死了。
　　
　　为什么从那么高的地方跳下来竟然死不了呢……云逸脑子中浮现的语句又回到了这个问题上面。
　　
　　那个叫复伯的老人愣了一下，眼睛微微眯了起来：“没见过你这样的年轻人，不给老人家面子。”复伯拄着拐杖狠狠的敲了地两下。云逸痛苦，保持沉默。
　　
　　老人不耐烦的看了一眼云逸，说，“不和你说了，我孙女估计该回来了。”说完，便拄着拐杖慢慢的走远了，丝毫不管仍旧躺在冰冷的地上的云逸……
　　
　　云逸无奈……
　　
　　――――――――――――――――――
　　
　　“对不起对不起，爷爷他年纪大了，记性不太好，请多多包涵。”眼前的女子一身素白的长衫，颇有些出尘的感觉，一头黑发仿佛瀑布般的垂下来，水蓝色的眼睛忽闪忽闪的，十分可爱。此刻的她正双手合十请求云逸的原谅。
　　
　　木屋外的天已经黑了，一轮弯月挂着，周围是星星点点。
　　
　　单方面的谈话中，云逸了解到，复伯今年已经70岁了，所以难免会有点……那个。（众：那个是哪个啊？焱：那个就是那个啊……）而此女子名叫复涵，芳龄19，是复伯收养的孩子，与复伯相依为命了十年。
　　
　　“睡吧，今天很晚了，有什么事情明天再谈，年轻人，都不知道珍惜自己的身体啊。”复伯轻轻的咳了几声，打断了两个人的谈话。
　　
　　“恩。”复涵笑起来，拉着复伯走了出去。
　　
　　云逸翻个白眼，虽然知道是对老人不敬，但还是忍不住在心中嘟囔：也不知道是谁不珍惜别人的身体……
　　
　　第二天一大早，云逸就被复涵叫了起来。
　　
　　云逸说不成话，只能睁大了眼睛看着复涵，希望复涵能了解到自己有多么的困，可惜……“爷爷让我叫你起来啊，我也没办法的。”复涵摊手。
　　
　　“把药喝了。”不知道什么时候进来的复伯一句话，就将还在迷糊状态的云逸瞬间惊醒，低头，云逸看到一个碗里乘的黑色汤药，咬咬牙，端起来一口闷了。
　　
　　复伯夸了云逸几句，出去了。复涵自然是跟着复伯的。
　　
　　过了1个时辰，云逸热泪盈眶，这药真是立竿见影，现在已经能哼哼着说话了。
　　
　　又过了2个时辰，云逸正常了，当然，这个正常仅限于说话。
　　
　　“啊啊啊啊啊――”云逸在屋里嚎了几句，对自己的嗓子分外满意。
　　
　　看见复涵进来，云逸霎时想起，当年岚跳崖，说不定也遇到了复伯，一着急，说话都有点口吃了，“复涵姑娘，那，那个，你爷爷有没有……救过一个男孩子，名叫叫云岚？”
　　
　　“云岚？说起来，确实是有这么一个男孩……”
　　
　　“那你知不知道他现在在哪里？”云逸激动的差点坐起来，可身体刚一动，就传达给神经撕裂般的痛楚。“你不能乱动啊，不然身体会好的很慢的。”复涵温温柔柔的说完，便似是回想起什么遥远的事情一般，“那时候……他和你的情况差不多，不过，他是脸着地的……”
　　
　　“……”（焱：我真的没有在搞笑……逸：说出去谁信！）也就是说，他毁容了？云逸的心口一跳，似乎想起了什么。
　　
　　“然后呢？”
　　
　　“然后？……没了啊。”
　　
　　“恩？没了？”云逸惊讶的看着复涵，“那个……你还没说，岚他是死了还是怎么回事？”
　　
　　“当然不会死啦，爷爷可是很厉害的。”复涵嘟起嘴。
　　
　　云逸点头，心中的一块石头放下了。
　　
　　（那个，我知道我文笔不好，哭，希望各位大人能多多包涵。）
　　


36、第 36 章 ... 
 
 
　　又过了两个星期，云逸已经能下地走路了。
　　
　　窝在小屋里，闻着复伯熬的药香，云逸只觉得，如果能在这里一辈子，也挺好。可是很快的，他
　　想起了明凰，想起了云岚，连带着，也想起了浔央……
　　
　　“你在干什么？”复涵蹲在云逸的身边，说，“其实你不用担心你的弟弟啦，只不过他现在可能
　　变得你不认识了而已。”
　　
　　“什么意思？”云逸歪头看向复涵，之前只以为是云逸跳崖被复伯救了，就找不到自己或者是还
　　没有做好心理准备呢，可复涵的这句话却表明……云逸愣了一下，不认识？一个大胆的想法突然
　　就在脑海中形成。
　　
　　“哎呀，因为你弟弟他毁容了，爷爷又不知道弟弟原先长什么样子，无奈之下，只能照着我爹年
　　轻时候的样子给他弄的，他醒来了之后一见自己的脸变成了另一个人的，还自暴自弃了一阵子
　　呢。”复涵滔滔不绝的说着，“后来啊，伤养好了他也就走了。”
　　
　　“……你爹的样子？”云逸眨眨眼睛，于是他问，“你会画画么？”
　　
　　“啊？这个啊……我不会……”复涵顿了一下，一脸抱歉的说着。
　　
　　“没关系，那，请问有笔墨么？”云逸问。
　　
　　“恩，有！”复涵应着，急急忙忙的跑了出去，过了一会儿，又风风火火的回来，手里拿着云逸
　　要的东西就来了。
　　
　　将纸铺在木桌上，云逸沉默了一会儿，才提笔。
　　
　　大约过了半个时辰，才将一幅画画的满意。
　　
　　“你看，是不是这个？”云逸努了努嘴，看向复涵，“你爹的样子，你还记得么？”
　　
　　复涵先是惊讶的看了一会儿云逸，似乎想不通他怎么还会画画，然后就踟蹰着问：“……你见过
　　你弟弟了？他现在应该就是这个样子呢。”
　　
　　云逸应了一声，皱着眉头陷入了沉思。
　　
　　其实并不是很惊讶，如果结合明凰之前的所作所为，就可以说得通，但是……为什么要骗自己
　　呢？直接说是自己的弟弟不就行了？云逸轻叹。
　　
　　一晃间。
　　
　　一年过去了。
　　
　　云逸在悬崖下生活的很好，只是不能再使用武功使得他遗憾了一阵子。期间虽然也有想起明凰，
　　但却又不知道见到面的时候应该说些什么，于是云逸想，就这样吧。
　　
　　而就在一年后的今天，云逸觉得自己就这样耗下去也不是个办法，明明自己喜欢明凰，思念明
　　凰，为什么不说？干脆回去告诉他吧。于是，他决定出悬崖了！
　　
　　向复涵和复伯告别，云逸走向了出悬崖的道路。
　　
　　――――――――――――――――――
　　
　　从悬崖出来，离明凰的天都城不算太远，但是如果走的话，还是需要很长时间的，云逸无奈，可
　　现在又没有马车什么的，只能慢慢的走过去。路过一个小镇时，云逸找了客栈，休息了一个晚
　　上，第二天一大早，云逸下楼吃饭，听到了这样的对话。
　　
　　“嘿，你听说了么？天都城主的爱人死了。”
　　
　　“哼，我还以为是什么大事呢，这个一年前就知道了！”
　　
　　“那你一定不知道，城主的爱人其实和当今圣上还有一腿！”
　　
　　“啊？然后呢？”
　　
　　“然后？哼哼，貌似那个人的死和圣上有关系，城主一怒之下，说要铲平皇宫！”
　　
　　“这……不可能吧？”
　　
　　“我也是这么想的。唉，你可别说，能让这两个人都喜欢的人那该有多美啊……”
　　
　　“这可不是你我可以想的事情了。”
　　
　　路人甲和路人乙端起酒杯喝了起来。
　　
　　云逸无语。
　　
　　这一年貌似发生了很多自己不知道的事情？明凰说要铲平皇宫，但是似乎还没有铲平。（怎么感
　　觉你的话像是非常想明凰铲平皇宫？）那么说，明凰和浔央都很安全喽。
　　
　　云逸咧开嘴笑了。
　　
　　――――――――――――
　　焱：好吧，我知道，这一章很短，于是，告诉大家一个消息，此文快完结了。。（貌似是废话。。


37、完 结 篇 ... 
 
 
　　看着天都的大门，云逸感慨万分，自己走了那么多天，终于回来了。
　　
　　走进天都城，云逸才发觉有些不对劲，虽说明凰不喜欢人服侍，但是天都城的守卫每次都还在
　　的，怎么一年后，明凰连守卫都不要了？而且，这些白绫是怎么回事？有人死了？
　　
　　皱着眉头，云逸无奈，这个死了的人，不会就是自己吧？好吧，自己一年都没有联系明凰，也联
　　系不上，认为自己死了，也是情有可原的。云逸帮明凰找理由……
　　
　　走进天都，来到熟悉的房屋面前，云逸稍微迟疑了一下，按理说，明凰应该觉得自己死了才对，
　　现在自己这样贸然前来，会不会吓到明凰？（= =）
　　
　　房内似乎有人，还有一个棺材。
　　
　　云逸小心翼翼的走过去，棺材是冰封的，想必是为了保证死人的肉体不腐烂吧，云逸走过去看了
　　一眼，顿时吓到了，里面的人竟是血肉模糊！
　　
　　什么都看不出来啊……
　　
　　云逸费力气的将棺材推开，当他闻到尸体的味道时，终于忍不住的扒在棺材边缘吐了起来……
　　
　　“什么人？”明凰的声音。
　　
　　云逸的身体一僵，明明吐了不是很久，却又吐不出来了。
　　
　　明凰似乎无暇顾及，练看都没看云逸，就快步走到棺材面前，他伸过手去，轻轻的抚摸着尸体血
　　肉模糊的脸，叫道：“逸，对不起，我现在就让你安安稳稳的睡觉。”云逸的心里一阵沉闷。
　　
　　明凰起身的时候，云逸摆出一个笑，看着对面仍旧带着银色面具的明凰：“我回来了。”
　　
　　明凰微微一愣，又看了看棺材，似乎有些不明白云逸怎么会站在自己的面前。
　　
　　“怎么？不欢迎啊？”
　　
　　“……”
　　
　　见明凰不说话，云逸拍了拍明凰的肩：“我是人，不是鬼。”
　　
　　“……”此时明凰不是不说话，而是说不出来话，他的身体些微的颤抖着，过了许久才憋出一
　　句：“你回来了……”大步上前，τ χ ぎＴの {一把拥住瘦了许多的云逸，明凰泣不成声，“你回来了……你
　　回来了……我还以为……”
　　
　　“是啊，我没死，我回来了，哈哈，你赶快把棺材什么的都扔了吧！”云逸拍了拍明凰背，笑起
　　来。
　　
　　明凰连忙点头。
　　
　　――――――――――――――――――
　　
　　就这样，时间还是缓缓的过，云逸没有摊牌已经知道明凰就是云岚的事实，明凰也没有提起跳崖
　　的事情，仿佛两个人之间约定了一个什么协议一般。
　　
　　“逸，尝尝这个，怎么样？”明凰夹起一块糖醋鱼，送进云逸的嘴里，云逸眨眨眼睛，笑：
　　“恩，很好吃啊，你也吃啊。”明凰应了一声，却还是狠命的喂云逸。
　　
　　“对了，你说要铲平皇宫？”云逸突然想起了前几天听到的话。
　　
　　“……”明凰停住了喂云逸的手。
　　
　　“凰啊，我们算了好不好？整天打打杀杀的多不好，而且浔央又不知道我活过来了，他不会来找
　　我们麻烦的，哈哈。”云逸干笑两声。
　　
　　“恩。”明凰点头，摸了摸云逸的发。
　　
　　“那，我们出去玩吧？”
　　
　　“去哪里？”
　　
　　“把所有的地方都走过来遍，好不好？”云逸稍有些害羞的握住明凰的手，小脸红扑扑的。
　　
　　“好，我都听你的。”明凰反握云逸的手，“你有没有听过一句话？”
　　
　　“什么话？”云逸迷茫。
　　
　　“温饱思欲。”明凰说完，一把抱起云逸，走向了房间……
　　
　　――――――――――――――――――
　　
　　结局一，惊慌失措版：
　　
　　云逸一脚踹开明凰的房门：“我靠，为什么你是我弟弟却比我高那么多……”
　　
　　明凰立即慌张的看向云逸：“你……你都知道了？”
　　
　　云逸：“哼。”
　　
　　明凰：“你别生气，哥，我知道错了，真的……”
　　
　　结局二，腹黑版：
　　
　　云逸一脚踹开明凰的房门：“我靠，为什么你是我弟弟却比我高那么多……”
　　
　　明凰笑：“当然是为了更好的压你啊。”
　　
　　云逸：“……”
　　
　　结局三，广告版：
　　
　　云逸一脚踹开明凰的房门：“我靠，为什么你是我弟弟却比我高那么多……”
　　
　　明凰得意的笑：因为你没有用XXX牌增高药。
　　
　　云逸：“噢，原来如此~~”
　　
　　明凰，云逸，齐声：“想要长的更高么？想要在另一半的面前抬起头么？请用XXX牌增高药。”
　　
　　（请各位不要计较两位主角的性格是否如此，嘿嘿，大家开心就好~表示特别中意结局二~撒
　　花。）
　　
　　焱：写完啦啦啦啦 ！ ！虽然文笔不好，但是……大概……也许……凑合吧？噗。（众：让
　　你写个小说就是凑合的？拍飞……）鞠躬，接下来会写一百问~表示百问什么的最萌了，一直想
　　写……心向往之。另，此文烂尾了没？烂尾了没？噗……如果烂尾了……请大家…………呜
　　呜…………嘴下留情………
　　


38、百 问 一 ... 
 
 
　　此乃在百度大神那里搜来的。。濉！
　　
　　01.あなたの名前を教えてください.[请告诉我你的名字.] 
　　云逸：云逸
　　明凰：明凰
　　云逸：不应该是云岚么？
　　明凰：……
　　小焱：哎呀都一样啦，两个都是他。
　　02.年hは[年龄是] 
　　云逸：22
　　明凰：19
　　03.性别は[性别是] 
　　云逸：……
　　明凰：……
　　04.贵方の性格は[你的性格怎样] 
　　云逸：很好啊。
　　明凰：同感。
　　05.相手の性格は[对方的性格呢] 
　　云逸：恩……，有的时候貌似会突然发飙。
　　明凰：……，明明是你做了什么好不？
　　云逸（翻白眼）：我做什么了？
　　明凰：……，你什么都没做……
　　06.二人の出会いはいつどこで[两人何时相遇的在哪Y] 
　　云逸（坦然）：当然是岚刚刚出生的时候了。
　　明凰（点头）：恩恩。
　　07.相手の第一印象は[对于对方的第一印象如何] 
　　云逸：好小好皱的孩子……
　　明凰：忘记了……
　　08.相手のどんなところが好き[喜欢对方哪Y] 
　　云逸：喜欢原来的那种小孩子脾气。
　　明凰：恩，喜欢逸某些时候的温柔……
　　云逸（瞄）：什么叫某些时候？
　　明凰：……，大多数时候。
　　云逸：大多数时候？
　　明凰：……，一直。
　　云逸（点头）：下一题。
　　小焱：……杯具的明凰。
　　09.相手のどんなところが嫌い[讨厌对方哪Y] 
　　云逸：某人瞒着我献身的时候。
　　明凰：……，我保持沉默。
　　10.贵方と相手の相性はいいと思う[你觉得和对方相处的好吗] 
　　云逸（望天）：还行。
　　明凰：恩恩。
　　11.相手のことを何で呼んでる[如何称呼对方] 
　　云逸：明凰。
　　明凰：逸，不过有时候也会叫哥。
　　12.相手に何て呼ばれたい[希望对方如何称呼你] 
　　云逸：随便啦。
　　明凰：叫我岚儿吧。
　　云逸（瞄）：岚儿。
　　明凰：……
　　13.相手を动物に例えたら何[比喻的话,对方像什么动物] 
　　云逸：动物啊……（思索状。）
　　明凰：……，这个真没想过。
　　小焱：……
　　14.相手にプレゼントをあげるとしたら何をあげる[送礼物的话,会给对方什么] 
　　云逸：……，奉献一个晚上。
　　明凰（星星眼）：真的？
　　云逸：你说呢？
　　小焱：别打岔，明凰你送小逸什么东西啊？
　　明凰：和逸一样。
　　小焱：小逸我真同情你。
　　15.プレゼントをもらうとしたら何がほしい[想收到什么礼物] 
　　云逸：……，没有。
　　明凰（指）：他自己。
　　16.相手にして不氦悉るそれはどんなこと[有对对方不满的地方吗有的话,是哪Y呢] 
　　云逸：骗我，什么东西都不告诉我。
　　明凰（冷汗）：你听我解释啊，我这不是害怕你见了我真面目会不喜欢我嘛。
　　云逸（冷冷的）：你就这么不相信我？
　　明凰：不是……
　　云逸默默摔东西……
　　小焱：小逸你别摔了，好贵的……
　　云逸停止摔东西：对了，我想起来了，还有一个。
　　明凰：什么？只要你说，我一定改！
　　云逸：你比我高。
　　明凰：……
　　17.贵方の癖って何[你有什么癖好码] 
　　云逸：没。
　　明凰：没。
　　小焱：好像是……确实没……吧？
　　18.相手の癖って何[对方有什么癖好吗] 
　　云逸：没。
　　明凰：没。
　　小焱：终于一致了……
　　19.相手のすること(癖など)でされて嫌なことは[对方做了什么会讨厌] 
　　云逸：这个问题……好吧，我再说一遍，他骗我！
　　明凰：……
　　20.贵方のすること(癖など)で相手が怒ることは何[你做了什么对方会讨厌] 
　　云逸：……
　　明凰：……
　　小焱：跳过。
　　21.二人はどこまでのv系[两人的关系进展到哪Y] 
　　云逸：床上。
　　明凰：……
　　小焱：逸你真大胆。
　　22.二人の初デ`トはどこ[初次约会是在哪] 
　　云逸：恩，他带我去武林大会。
　　明凰：恩恩。
　　小焱：这个……算么？
　　明凰：当然算！
　　小焱：是，您说的算。（默默的遁走。）
　　23.その时の二人の荬[那时候的气氛是] 
　　云逸：还行啊。
　　明凰：……（怨念的咬手帕。）
　　24.その时どこまで进んだ[那时进展到哪] 
　　云逸：……
　　明凰：逸不好意思说。
　　云逸：……
　　25.よく行くデ`トスポットは[经常约会的地点是哪Y] 
　　云逸：……
　　明凰：这个真没有……
　　26.相手の诞生日、どう演出する[对方生日时,会做什么] 
　　云逸：□做的事。
　　明凰：同上。
　　小焱：……
　　27.告白はどちらから[最先告白的是谁] 
　　云逸：他。
　　明凰：我。
　　28.相手のことを、どれくらい好き[喜欢对方到什么程度] 
　　云逸：不知道。
　　明凰（深情的。）：这不是用来说的，是用来做的。
　　云逸：……
　　29.では、爱してる[啊,是爱吗] 
　　云逸：……
　　明凰：废话！
　　30.言われると弱い相手の一言は[对方说了什么就没办法了] 
　　云逸：如果他对我撒娇的话。
　　明凰：同上。
　　小焱：噗。
　　31.相手に浮荬我苫螭!どうする[怀疑对方见异思迁的话,怎么办] 
　　云逸：查证，如果确实是的话，就分手。
　　明凰：……我不会的。
　　云逸：我知道。
　　明凰：……
　　32.浮荬蛐恧护[允许见异思迁吗] 
　　云逸（邪恶的笑。）：你说呢？
　　明凰：……
　　33.相手がデ`トに1时间Wれた!どうする[约会时对方迟到一小时的话,怎么办] 
　　云逸：没关系。
　　明凰：那么多年我都等你，还怕那一个小时？
　　34.相手の身体の一部で一番好きなのはどこ[最喜欢对方的哪个部位] 
　　云逸：恩，眼睛吧？他平时带个面具，我除了眼睛什么都看不到。
　　小焱：噗……
　　明凰：哪里都喜欢。
　　35.相手の色っぽい仕种ってどんなの[对方何种举止最n媚] 
　　云逸：……貌似……没有……
　　明凰：如果他能在床上主动求欢的话……（流鼻血。）
　　 

作者有话要说：噗。。


39、百 问 二 ... 
 
 
　　36.二人でいてドキっとするのはどんな时[什么时候两人会觉得紧张] 
　　云逸：紧张？哼哼。（冷笑。）
　　明凰：……当我听说浔央把他给XXOO的时候……
　　37.相手に嘘をつける 嘘はうまい[对对方撒过谎吗擅长撒谎吗] 
　　云逸：……我选择沉默。
　　明凰：……撒过，非常擅长……
　　云逸：你还有脸说……
　　38.何をしている时が一番幸せ[做什么的时候觉得最幸福] 
　　云逸：恩，两个人独处的时候吧。
　　明凰：□做的事情的时候。
　　39.ケンカをしたことがある[有吵过架吗] 
　　云逸：有。
　　明凰：……
　　40.どんなケンカをするの[是怎样的吵架呢] 
　　云逸：想把他的腿给砍了。
　　明凰：逸你真恐怖……
　　云逸瞪。
　　41.どうやって仲直りするの[如何和好的] 
　　明凰：这个我来说，我把他压在床上……*&￥%#%#然后……%#%￥#*&……再然后￥%#%#*……
　　云逸：……
　　42.生まれ浃铯盲皮饬等摔摔胜辘郡[即使转生也想成为恋人吗] 
　　云逸：恩。
　　明凰：恩。
　　43.「爱されているなすと感じるのはどんな时[感到「被爱着」是什么时候] 
　　云逸：额，只要看见他，就有这种感觉。
　　明凰：他说爱我的时候。
　　44.「もしかして爱されていないんじゃ」と感じるのはどんな时[感到「难道不爱我了吗」是什么时候] 
　　云逸：我被浔央抓到他也不来找我。
　　明凰：他拒绝我的时候。
　　小焱：凰你好像说的是废话。
　　明凰：恩？
　　小焱：……
　　45.贵方の爱の表现方法はどんなの[你是如何表现爱的] 
　　云逸：恩，说出来的。
　　明凰（看云逸）：其实，爱不是说出来的。
　　小焱：是做出来的。噗哈哈……
　　明凰：滚一边去。
　　小焱：……我错了。
　　46.もし死ぬなら相手より先がいい 后がいい[如果死的话,是比对方先死还是后死] 
　　云逸：我先死。
　　明凰：……
　　47.二人の间にLし事はある[两人之间有隐瞒的事吗] 
　　云逸：有。
　　明凰：恩，有。
　　48.贵方のコンプレックスは何[你的情节是什么] 
　　云逸：啊？
　　小焱：跳过，这道题没看懂，噗……
　　49.二人の仲は周りの人に公认 极秘[两人的关系是周围人公认的还是保密的] 
　　云逸：公认的。
　　明凰：恩恩。
　　50.二人の爱は永远だと思う[觉得两人的爱会永远吗] 
　　云逸：恩。
　　明凰：当然。（深情的看。）
　　51.贵方は受け 攻め[你是受还是攻] 
　　云逸：……
　　明凰：受。
　　云逸：好孩子。（抚摸）
　　52.どうしてそう决まったの[为什么这么决定] 
　　云逸：……
　　明凰：我太高了。（笑）
　　小焱：……
　　53.その状态に鹤悚筏皮[对于这种状态满足吗] 
　　云逸：满意。
　　明凰：满意~
　　54.初エッチはどこで[初次H是在哪Y] 
　　云逸：房间里。
　　小焱：……汗。
　　明凰：天都城。
　　55.その时の感想を[那时的感想是] 
　　云逸：我竟然看到我弟弟了……
　　明凰：……
　　56.その时、相手はどんな子でした[那时候,对方是什么样子] 
　　云逸：……忘记了。
　　小焱：说谎！你明明都记得的！
　　明凰：很媚人！而且，焱你滚！
　　小焱：呜呜……都不要亲妈了。
　　57.初夜の朝、最初の言叶は[之后的早上最先说的话是什么] 
　　云逸：……第二天……（瞪向明凰。
　　明凰：貌似我是问逸是不是在找他弟弟，然后我说我没看见……
　　58.エッチは周に何回くらいする[一周做几] 
　　云逸：……
　　明凰：……以前的逸别说一周了，就是一年都根本不和我做，现在嘛……
　　云逸：你欲求不满？（挑眉。
　　59.理想は周に何回[理想中一周做几] 
　　云逸：一次吧。
　　明凰：14次。
　　云逸：……
　　60.どんなエッチなの[是怎样的H] 
　　云逸：……
　　明凰：……
　　小焱：这个问题……噗……
　　61.自分が一番感じるのはどこ[自己最有感觉的是哪Y] 
　　云逸脸红。
　　明凰奸笑。
　　62.相手が一番感じているのはどこ[对方最有感觉的是哪Y] 
　　云逸：下面。（貌似是废话？
　　明凰：……
　　63.エッチの时の相手を一言で言うと[用一句话来形容H时的对方.] 
　　云逸：强劲有力……
　　明凰：妩媚的不能再妩媚。
　　64.エッチははっきり言って好き 嫌い[对于H是喜欢还是讨厌] 
　　云逸：中立态度。
　　明凰：我很喜欢。
　　65.普段どんなシチュエ`ションでエッチするの[一般是什么体位] 
　　云逸：……这个我不懂，我不知道。（迷茫的眨眼睛。
　　小焱：逸你不要装了，噗……
　　明凰：恩，有的时候是后背式……还有……
　　云逸不动声色的掐住明凰的大腿……
　　明凰：嗷――
　　66.やってみたいシチュエ`ションは(场所、时间、コスチュ`ム等)[想尝试什么样的做法(场所,时间,服装等)] 
　　云逸：……平时这样就挺好。
　　明凰：如果可以的话……比较希望大街上。
　　67.シャワ`はエッチの前 后[淋浴是在H前还是后] 
　　云逸：后。
　　明凰：H后。
　　68.エッチの时の二人の约束ってある[做时,两人有做过约定吗] 
　　云逸：没有。
　　明凰：恩，第一次没有，后来就有了，不过你们看不到。
　　小焱：噗……
　　69.相手以外とエッチしたことはある[有和对方以外的人做过吗] 
　　云逸：……有。
　　明凰：没有……
　　云逸：……
　　70.「心が得られないなら身体だけでも」という考えについて。m成反[关于「如果不能得到心,光是身体也行」的想法.赞成反对] 
　　云逸：我很讨厌这样。
　　明凰：是的。
　　


40、百 问 三 ... 
 
 
　　71.相手が者に□されてしまいました!どうする[对方被坏人强jian,怎么办] 
　　云逸：不会吧……（看向明凰。）
　　明凰：把对方杀了。（坦然的。）
　　72.エッチの前と后、より耻ずかしいのはどっち[H前和后,哪个更觉得害羞] 
　　云逸：……
　　明凰：当然是逸。
　　73.亲友が「今夜だけ、寂しいから」とエッチを求めてきました。どうする[朋友说「只有今晚,因为太寂寞了」并要求H.怎么办] 
　　云逸：不可能！
　　明凰：恩，确实不可能。
　　74.自分はエッチが巧いと思う[觉得自己的技术好吗] 
　　云逸：……焱你这都是什么问题！
　　小焱（弱弱的看）：这不是我的问题啊，是百度大叔的……
　　明凰：哈哈，我觉得自己非常好。
　　云逸：……
　　75.相手はエッチが巧い[对方的呢] 
　　云逸：焱我砸死你……
　　小焱：逃窜。
　　明凰：额，要我帮忙么？
　　小焱：你们两个白眼狼！我好不容易把你们养大！
　　76.エッチ中に相手に言ってほしい言叶は[做的时候希望对方说什么] 
　　云逸：不要说话！
　　明凰：额，说爱我~说我技术好~说他很舒服~
　　云逸：你越来越不要脸了……
　　明凰：……
　　77.エッチ中に相手が见せる颜で好きな颜はどんなの[H时最喜欢看到对方的脸是什么表情] 
　　云逸：累的表情……
　　明凰：享受的表情……
　　78.恋人以外ともエッチしてもいいと思う[觉得和恋人以外的人H也可以吗] 
　　云逸：不行……
　　明凰：不行。
　　79.□とかに兴味はある[对□之类的有兴趣吗] 
　　云逸：他敢！（恶狠狠的看。）
　　明凰：……我不敢……
　　80.突然相手が身体を求めてこなくなったらどうする[突然对方变得不寻求身体需要,怎么办] 
　　云逸：这是最好的。
　　明凰：……或许，我会委屈自己一下……
　　81.□をどう思いますか[对强有何感想] 
　　云逸：……这会让我想起一个人……
　　明凰：……
　　82.エッチでツライのは何[H最棘手的是什么] 
　　云逸：疼……
　　明凰：正要进去的时候，他突然说不要了……（= =）
　　83.今までエッチした场所で一番スリリングだったのはどこ[目前为止觉得最惊险的H地点是哪Y] 
　　云逸：浔央那次……船上……
　　明凰：……我们什么时候也去试试。
　　84.受けの侧からエッチに诱ったことはある[受方有主动要求过H吗] 
　　云逸：……
　　明凰：……
　　85.その时の攻めの反辘[那时攻方的反应呢] 
　　云逸：……我打算保持沉默到底。
　　明凰：很开心。
　　86.攻めが□したことはある[攻方有强jian过吗] 
　　云逸：没有。
　　明凰：恩。（抱住云逸。）
　　87.その时の受けの反辘[那时受方的反应呢] 
　　云逸：都说没有了。
　　明凰：……
　　小焱（摊手）：没办法，这是百度大叔的问题。
　　88.「エッチの相手にするなら」という理想像はある[有理想中的「H的对象」吗] 
　　云逸：……明凰？
　　明凰：不要用问句，要用肯定句！
　　89.相手は理想にかなってる[对方符合理想吗] 
　　云逸：恩……
　　明凰：当然~
　　90.エッチに小道具を使う[H时使用道具吗] 
　　云逸：没有……
　　明凰：……
　　91.贵方の「はじめて」は何rの时[你的「初次」是几岁] 
　　云逸：21岁
　　明凰：18……
　　92.それは今の相手[那,是现在的对方吗] 
　　云逸：恩。
　　明凰：当然是啦~
　　93.どこにキスされるのが一番好き[最喜欢被亲吻哪Y] 
　　云逸：……
　　明凰：下面比女人多出来的那一块肉。
　　小焱：凰你说话真露骨。
　　94.どこにキスするのが一番好き[最喜欢亲吻哪Y] 
　　云逸：恩，相对的说，还是嘴吧。
　　明凰：全身！
　　95.エッチ中に相手が一番喜ぶことは何[H中对方做什么最高兴] 
　　云逸：做什么都不高兴……
　　明凰：求欢……如果能主动求欢的话……
　　云逸：你别想！
　　96.エッチの时、何を考えてる[H时会想什么] 
　　云逸：明凰是个禽兽……
　　明凰：……
　　97.一に何回くらいやる[一个晚上做几次] 
　　云逸：……不记得了。
　　明凰：哈哈，这取决于逸同意我做几次。
　　98.エッチの时、服は自分で脱ぐ 脱がせてもらう[H时,衣服是自己脱还是被脱] 
　　云逸：他帮忙。
　　明凰：恩，我脱。
　　99.贵方にとってエッチとは[对你来说H是什么] 
　　云逸：恩……爱？
　　明凰：是云逸接受我的表现。
　　云逸：……不让你做就是不接受你？
　　明凰笑。
　　100.相手に一言どうぞ.[请对对方说一句话吧.]
　　云逸：那个，凰，我爱你。
　　明凰：恩，我也是……（拥抱。）
　　 

作者有话要说：百问完结啦~撒花~


41、短篇番外―千败与云峰 ... 
 
 
　　一片茂盛的竹林中。
　　
　　云峰轻摇扇子，无视掉站在一旁十分殷勤的帮自己端茶捶腿的千败。
　　
　　风水轮流转，当年千败毫无顾忌的将云峰压在身下的时候，可是从来没有想过这么一天，自己竟
　　然也会给人端茶倒水外加捶腿。
　　
　　“哥！”过来跑下龙套的千夜跺跺脚，一副恨铁不成钢的样子看着自己的千败哥哥。
　　
　　“大人的事情小孩子不要插嘴。”千败摆摆手，瞬间就将千夜给遗弃了，终于，千夜爆发了：
　　“哥！！我TM以后再也不管你了！！”他吼完，冷哼一声，转头走掉了。
　　
　　千败摸摸鼻子，笑：“峰，小夜太不懂事了。”
　　
　　“……”云峰无奈的看了千败一眼，“我承认，我挺喜欢你，但是你不要这么紧追着我好不好？
　　这已经是我第三次换地方了，结果你还是追来了……”
　　
　　“峰，不要这么说，我以后会再接再厉的。”
　　
　　“……”
　　
　　――――――――――――――――
　　
　　云峰刚洗完澡，回到房间，就看到几近□的千败躺在自己的床上，顿时火冒三丈：“滚下我的
　　床！”
　　
　　“峰，你看我们在一起了那么久，你又不是很讨厌，也该发展到这上面来了~”千败搔首弄姿，
　　摆出一个又一个自认为很有型的动作。
　　
　　云峰冷哼一声，决定无视某个自大的人，坐在了床上。
　　
　　千败笑嘻嘻的将手探向云峰的衣内，开开心心的抚摸起来。
　　
　　“PIA~”的一声，千败的手被云峰拍了一下，但千败似乎习惯了，一点都不介意的样子，他将另
　　一只手也伸了进来，移到了云峰粉嫩的茱萸上，略带恶意的一掐。
　　
　　“恩……”云峰皱起眉头，条件反射的呻`吟一声，抓住千败的手也松了。
　　
　　“呵呵，你还说不要？身体可不骗人噢。”千败笑着乘胜追击，一双狼爪撕扯着云峰本来就不多
　　的衣物，然后……将云峰压倒在床上。
　　
　　“恩……啊……不行……你……混蛋！”屋内是云峰一声比一声妩媚的呻`吟，连带着偶尔骂几
　　句千败，但那骂声有多少的真心实意，呵呵，想必我们大家都是知道滴~
　　
　　――――――――――――――――
　　
　　焱：噗，这算番外么？于是此文真真正正的完结了。吐血……
　　
　　声明：因为本文主要还是耽美文，所以例如：南宫焱和贺锦书啦，嘉声和复涵啦，这些个男女番外就不写了。。大家自己YY一下就行了。。噗。。。
　　
　　PS：嘉声=吾的朋友。。。
　　
　　撒花~
 