
						《明月照天涯》暖冬1
一个是身世显赫的武林大侠。一个是七面玲珑的青楼男倌。
回溯前尘往事，谁是那草原间鲜衣怒马的少年，又是谁在大树下笑如春风？
这世间，最珍贵的不是执著追求而是放手成全。
轩辕，你要的是无双剑法，要的是叱咤武林，我却只想在那山间淡看风云。
可只要是你想要的，我统统都可以助你拿到，就算是静静退出你的世界也可以。
轩辕，你还会记得你曾许下永远守护的誓言给了一个叫做十四的少年么？
PS：它其实不是关于小倌的...文案无能..各种狗血..
======================================================================
文章类型：原创-耽美-古色古香-武侠
作品风格：正剧
所属系列：世外七绝之;明月照天涯
文章进度：连载中
文章字数：125460字
						第1章 第一章
“哎呀呀――龙少爷您好久没来了呢~可真是想死小儒了。”只见一个约十四五岁的少年穿着花哨的黄衣裳正拼命的向一个二十几岁的青年身上靠。“少往我身上靠，一身脂粉气，恶心死了！”青年嫌恶的偏了偏头，“子鱼呢？”“小儒哪里管得着二老板的事~~”小儒撅着小嘴，尖声说道。
“怎么他还没回来？到底干嘛去了！”龙少急躁的吼道，“我不管，老子今天一定要见到他！”
秦楼馆内正一番热闹景象，而始作俑者却躲在别馆的小院内，轻酌淡酒。此时桃花正盛，子鱼斜倚在树枝上，花瓣落在他如绸缎般的黑发上，青衫上，醉眼朦胧，别具风味。
轩辕，轩辕。
子鱼轻轻念着，却又自嘲般的笑了笑，他如今就算见了我也大抵人不出我了吧…呵呵，不对不对，他堂堂历代最年轻的剑门门主哪里回来这般污浊之地。
想着想着，却忽的听见砰的一声响，有什么东西摔落在附近的声音。子鱼回头一望，看见有一人躺在自家院内，一动不动，身下渐渐形成一个血泊。伤这么重….许是活不成了吧。子鱼皱着眉头，慢慢靠近。可在看清佩剑后怔住了。
“轩辕？！”他急急奔去，将地上的人扶起，虽说这人脸上满是血污，但他不会认错，是轩辕啊，他朝思暮想的轩辕。
“刚才是什么声音啊，主子。”一绿衣女子慌忙闯进。映入眼帘的却是自家主子神色不定的抱着一个血人。“啊――主子你杀人了？！”
“嘘――想把人都引过来了么，真是傻丫头，你看我像是打得过人家的么。”子鱼没好气的瞪了一眼，“杏儿，帮我端盆热水来，还有，拿些伤药来…”还没说完，杏儿就边答应着边抬腿要往屋外跑，“回来。还没说完呢。”
“嗯？”杏儿疑惑的看了看子鱼，主子什么时候变这么婆妈了？“记着不可让人知道这件事。”
“嗯，好。杏儿知道了。”
看着一溜烟儿已经跑得不见的绿影，子鱼又好气又好笑。但旋即又万分忧虑的望向怀里的人。是谁这么有这么大能耐将剑门门主伤重如此。
幸好这别院是他的私人地盘，除了杏儿谁也进不来，平日里就算有人找也在正馆内，他住在这里也无妨。“忽――”子鱼擦了擦额头的细汗，叹道，从不知轩辕原来如此之重，真是累死我了。
子鱼坐在床边，看见轩辕面露痛苦，急忙搭上脉，果然受了内伤。可是自己又没有办法帮他调理内伤，能做的也只是包扎外伤而已。
“主子，主子。水来了。”杏儿急急忙忙跑进来，又差点被门槛给绊了，子鱼起身，稳稳的扶住了杏儿。
杏儿却急忙放下热水和伤药，“杏儿摔了没关系，主子你有没有事啊？”杏儿紧张的望着子鱼“用着力了么，手腕疼么？”
“傻瓜，我可不是心疼你，我是怕你把热水打翻了把药给散了..”子鱼揉了揉杏儿的头，说道“去忙你的吧..别让旁人进来。”
“嗯。”杏儿被子鱼的动作逗红了脸，飞一般的逃窜了。
子鱼走到床前，正准备解开轩辕的上衣，轩辕却不知何时醒来的，猛地抓住子鱼的手腕，“你是何人？”低沉的嗓音有些沙哑，是扯痛伤口了吧…见来人不回答，又用力了三分，“转过头来，说！你是谁？”子鱼的手腕被抓的锥心的痛。无奈的笑笑，转向轩辕，看见床上的人惊住了，抓着他手腕的手也松了，“你。你。你是十四么？”轩辕小心翼翼的问。子鱼藏在袖中的手握成双拳，指甲陷入肉中却仿佛感觉不到疼痛，“十四？十四是谁？少侠您不会是没听过子鱼的名头吧？真.真.真让我好生伤心呐~”子鱼美丽的丹凤眼迅速蒙起一层水雾，做捶胸顿足状，“竟有人不认识秦楼馆的子鱼，我..我..真是太失败了。”
轩辕满脸黑线的看着眼前这个哭的梨花带雨的美人…“咳咳――我认错人了。不好意思。”确实，这人怎么会是十四呢。他的十四温和如明月，乖巧老实却也聪明无比。眼前这人狡猾的像狐狸，明明他还有意识时还不是这个样的，变脸的速度都可以上台唱戏曲了。可模样确实与他的十四有七八分相似。
刚沉思了会儿，却忽觉身上凉快了不少，缓过神来，发觉身上的衣服已经被这个自称子鱼的男子利索的脱了个精光。“你做什么！”轩辕警觉的看着他。“做什么？帮你上药啊。”子鱼笑道，“难不成还会吃了你？”
轩辕看着眼前这人的笑容只觉得好像看见百花都盛开了，终于头昏昏沉沉的，再也支撑不住，身体有些摇晃。却有一手及时托住了他，“躺好吧，没见过伤这么重还乱动的。”
子鱼看着轩辕身上深深的刀伤，心疼的不得了，却又怕露出马脚让轩辕认出他来。我只要，这样偶尔看到你一眼就好。你的十四，早已经回不来了。
忍着左手腕锥心的疼痛，子鱼帮轩辕包扎好了伤口，轻轻盖上被子，见轩辕睡的安稳便退出了房间。
“主子。主子。”杏儿看见自家主子无限不舍的从院内走出，便赶了上来。
“你就不能改了这急躁的毛病？”子鱼皱了皱眉。
“我也不想啊…可你再不出来，那龙大少爷估计都要把秦楼拆了。”杏儿气呼呼的说着，“真是大脾气，可主子为什么你会招上这么个人呢。”
“我把衣服换了就来。你告诉他，让他久等了，子鱼待会儿亲自赔罪。”
“哦….”杏儿老大不情愿的传话去了。
这个龙少啊..真是…每次来都搞这么大动静。






						第2章 第二章
“说吧..是不是又被小白赶出来了？”子鱼换了身衣服，神清气爽的出现在龙少面前。
“子鱼啊…你可帮我劝劝墨白呀。”刚才还中气十足的龙大少爷这会儿却是完全泄了气，活像个被丈夫抛弃的怨妇。“我也不是故意打开他的药房的。谁知道他那屋子里有个重患呢。”
“嗯？你打开那药房了？”子鱼轻摇折扇，一挑秀眉，笑的很诡异。
“是…是啊。”龙少忽然觉得冷风阵阵。
“那躺着的可是堂堂药王传人的心肝宝贝情人…”子鱼的笑意更浓了，一副幸灾乐祸的表情，“他先前为了小白受了重伤，昏迷了一年，现在是紧要关头..你也敢就这样闯进去。我看小白是不会让你再进他的药王谷了。”
“原来…原来墨白有心上人了啊。”龙少悲痛万分，顿时觉得天地都失了颜色。
“切――你少装蒜了..小白一早就说过让你少粘着他，是你自己装聋作哑，现在却装作一副顿悟的样子。”子鱼摇着折扇，看见龙少那十分有趣的模样，继续打击他。
“你。你。”龙少被气得一时语塞，“你等着。早晚有一天比我凄惨。到那时，我..我..我一定打击得你体无完肤。”
“呵呵――龙大少爷真会开玩笑呢~没见子鱼现下风华正茂，万千风情么…我可是这馆内的神秘头牌呢..多少人想见我一面都想疯了..怎会有被人嫌弃这么凄惨呢~”子鱼转头看向窗外，故作轻松的调侃着，眼神却黯淡下来。被人嫌弃啊….这样的境地就凄惨了么。小白怎么说待你也还算不错呢。而我..我四年前就已经注定不能陪伴他至老至死，甚至不能够让他知道我还存在于世呢。
“哈哈――头牌？你好歹也是这里的老板…怎么也好意思抢了你后辈的风头..”显然龙少没有看见子鱼那一瞬黯淡的眼神，“子鱼兄，你的脸皮可真如城墙一般厚啊。”
“哈――龙兄您谬赞了~”子鱼合上折扇，转头看向龙少，微微一笑，眼波流转，走近龙少。
看子鱼身着深紫锦织的宽大袍子缓缓走近，肤色白嫩如凝脂，拿着折扇的手指纤长。
身上清幽的暗香阵阵，似有若无的萦绕在身边，绸缎般的黑发用同颜色的发带松松的扎着，垂至腰际。一双凤眸懒懒的看着他，却甚是勾人魂魄。龙少不禁看呆了。
“哎呀呀――龙兄你流口水啦。”子鱼突然一副被吓到的模样，惊声呼道。
龙少下意识的慌忙擦了擦嘴巴，听见子鱼的轻笑声才意识到被骗了，脸刷的通红，“你。你。”
这个妖精！龙少心里讪讪的骂道。等着吧，一物降一物，迟早有人收拾你！
“咳咳――”龙少看见屋外自家管家寻找的身影，故意咳了两声，装作一本正经的样子“本少事务繁忙的很。抽空来看你等市井小民是你等的荣幸，要知道感恩戴德，我..我那个啥..先走了。”看着子鱼笑意更浓，龙少有些心虚的快步走了出去。
子鱼看着故作严肃的龙少远去的背影，觉得很是有趣。
被龙少这般折腾了会儿，已过了许多个时辰，也不知轩辕醒了没有，伤这么重，应该…应该是没有走吧。
子鱼急急赶回别馆。推开屋门，却看见床上空无一人。还是走了啊…也对，他这个人就是这样，不熟悉的地方就是片刻也不会多留。“唉――”轻叹一口气，罢了，知足吧，苏十四，本是再也见不到的人如今又见到了。还有什么不满的。“我….没有什么好不满的呢。”子鱼轻声自嘲道。
“不满什么？”背后突然想起一个低沉暗哑的声音。子鱼心里一阵狂喜，转过身去，果不其然，是轩辕。“啊哈~~子鱼自然是不满辛辛苦苦救了个人，谁知好心没好报，那人竟一声不吭的走掉了。”子鱼打开折扇，笑着说。
“我么？”轩辕看着眼前这风情万种的男人，不禁疑惑刚才那一脸落寞神情的是不是他，“我这不是没有走么。”也不知为什么心中竟然觉得在这里养伤也不错的荒唐念头，还没查出那晚在林子里袭击他的黑衣人是何身份。而此地离剑门也远得很，如若赶回去定是不划算的。
“这院子平日除了子鱼没有其他人。少侠在此养伤绝不会有人打扰――”子鱼看他一副苦恼万分，难以开口的样子，便先开了口。
“在下轩辕晓。你…可以叫我轩辕。”看着轩辕一脸别扭的表情，子鱼晃了神，有一种回到过去那些岁月的感觉。“喂！”轩辕不满的皱了皱眉。
“哎哎――都怪轩辕兄你长得太英俊才让子鱼失态了~”子鱼缓过神来，摇着折扇，凤眼微眯，却是说出这般轻薄之话。看着这酷似十四的脸，轩辕觉得无力的很。
“轩辕兄你的伤口这般深，还是躺下休息的好。”子鱼走进，伸手拉着轩辕往床边走。手指冰凉的触感，身上若有若无的香气，无论哪一样都在昭示着他不可能是十四。可不知为何他就是觉得眼前之人让他觉得心安。傲视群雄的剑门门主就这样乖乖听话的躺下了！若让人看见了恐怕是惊讶的下巴也掉了。
看着这紫袍男子，为他掖好被角，轻轻退出。闻着屋内淡淡的香气，觉得疲倦的很，便沉沉睡去了。
子鱼站在院子里，再没有了方才的神气活现，神情悲伤寂寥，望着那株桃花古树，出了神。






						第3章 第三章
“哦~~轩辕公子你又起来啦~”看着眼前的绿衣女孩咋咋呼呼，轩辕觉得更是是无奈。在这里养伤已有七八天，每每看到这对主仆便觉得很脱力，自己这几年悉心维护的形象恐怕也快要轰然倒塌了。“杏儿丫头，为何你要加个‘又’字？”
“因为主子说你身体不行，要躺在床上好生休养。”杏儿一边将带来的午饭摆好一边若无其事的说到。
“噗――”饶是自己定力再好，听到身体不行，也还是忍不住喷了一地的茶。身体不行？真亏他说得出。这样是传出去了，他剑门门主的威严何在！
“轩辕~”不见其人先闻其声，不用说，定是那该死的子鱼了。轩辕握紧的双拳咯咯作响。只见那人身着水蓝苏绣的袍子，三千青丝随意的用一根碧玉簪子挽起，摇着折扇，步履轻盈。祸水，绝对是祸水！轩辕瞪了才跨进门口的子鱼一眼，以表心中愤怒。很多年后，轩辕晓再忆起那些难得的平静时光还会恨得牙痒痒。
“轩辕兄怎么没有好生静养？”只见这祸水凑近了看着轩辕的脸，看着他忽闪忽闪的长睫毛，轩辕下意识的往后退了两步。
随即又稳住身形，黑着一张脸问道，“敢问子鱼兄，何故说我身.体.不.行.”字字铿锵，显然是动了怒。
“哈――我其实是想说轩辕兄内伤未愈，身体恐怕比较虚….”子鱼笑着说道，“想来是杏儿这傻丫头误解了。”
“还望子鱼以后可不要再说这些模糊的话语叫人生疑。”轩辕硬生生的回道。显然还在生气呐。
“一定一定。”哼哼….回答的这么快，肯定是左耳进右耳出了。轩辕在心底翻了个白眼，心里的怒气却莫名其妙的消了。
“多谢子鱼兄这几日好心收留，我看，我看这……”轩辕话未说完，子鱼冰凉的手握住了轩辕的双手，一副依依不舍的可怜模样，“轩辕兄这么快就要走了么。你的伤还未完全好，万一…”轩辕看着这千变的脸庞，难为他还亲自为我疗伤，“这伤已经不打紧了，但子鱼兄的恩情还是要还的，若子鱼兄日后遇上了麻烦，可去剑门找我…..”子鱼看着他这副一本正紧的样貌，不免失笑，什么时候把那几个长老们顽固不化的说辞也学来了。
“子鱼又不是什么武林中人，能惹上什么事。”方才的可怜模样早已收起，不知何时又转为了原来的笑眼盈盈，折扇摇得风流至极。
也对，这家伙是青楼的老板，虽说手无缚鸡之力，头脑却精明的很，为人处事也圆滑…圆滑的像只老狐狸。哪里会出什么事。
“多保重。告辞。”轩辕一拱手，没有半个多余的字。不等子鱼说话，一运气使着轻功提脚已是消失的无影无踪。
你这家伙，还真是，半点也不留恋么。子鱼望着他消失的方向嘴角扯出一丝苦笑。虽说外伤无碍，内伤也好了大半，但若是遇着强敌终还是要吃亏的。
“杏儿，你去告诉龙少，我要出一趟远门，让他多担待点秦楼馆的事。”
“哦…杏儿这就去…主子你等着..不许偷偷溜走哦..杏儿要跟着一起去。”杏儿看着子鱼，生怕他会拒绝。“好。”没想到主子一口答应了，这才飞奔出去。“才怪。”子鱼轻声说着，转身进屋匆匆收拾了一下，便从后门偷偷溜走了。
这几日都在养伤，不曾听闻任何风声。没有想到这一出来，铺天盖地武林人士遭袭的消息充斥着大街小巷。轩辕坐在山间的小茶馆内，听着隔桌的两位莽汉的闲聊。
“你知道么。听说很多当世的高手都被暗算了呢。”
“哦？你怎么会知道。”
“我认识一个崆峒的小师弟，他说他们的师伯差一点就归西了。”
“是什么人这么厉害？！”
“这连本人都不知道我怎么会知道。不过….你听说了没？连剑门门主轩辕晓这样一等一的高手也遭暗算到现在都下落不明呢。”
“嗯？不是回去了么…”突然响起一个清爽的声音，似乎不是刚才那两个莽汉的声音。这样清淡又略带魅惑的嗓音….他似乎前不久才听过。
轩辕惊讶的转过头，看见子鱼一身青衫，头发也用发带松松的半扎着…垂至腰际…他。他怎么跑出来了。
“轩辕兄――这么巧呀。”子鱼绕过早已看呆的两人，径直向他走来。
“这位兄台你――”轩辕诧异的看着眼前之人，这易容之术虽说没有十四精湛，但怎么也不会叫着外行人看出破绽吧。只见子鱼用手指轻轻抵住他的唇，“莫要说我认错人….我肯定你是轩辕~”说罢，就自说自话的坐了下来，轻抿一口凉茶。
微凉的触感还留在唇边，轩辕简直不敢相信有那么一瞬间他竟有心动的感觉，“子鱼兄你…是如何看出破绽的。”轩辕镇定了下心神，问出了自己的疑惑。
“好歹子鱼也是在这风尘里打滚许多年，识人的本领还是有的。”子鱼得意的挑了挑眉，“易容之术虽能改变的容貌，但只能形似却做不到神似。每个人都有他独特的风味。这是万万学不来的。”子鱼看着小茶馆外的青山，目光悠远。轩辕第一次对此人的看法产生了改变，也真得的对他产生了兴趣，突然想知道他这千变万化的面具下，哪一个，才是最真实的他？






						第4章 第四章
人间四月芳菲尽，这白日里还是暖意融融的，到了黄昏已经透着丝丝凉意了。望着眼前这个清瘦的身影，轩辕着实很疑惑。他们不过是萍水相逢，左右也只是他一时大意遭袭，不慎重伤跌落在他家院子；他也只是一时善心救了他。相处不过十多天，怎么…怎么他就一副很熟的样子跟着他了呢。
“啊…..这天怎么就变得这般快呢。”子鱼的身体不自觉的抖了抖，感叹道，“还是赶快找个地方落脚吧。”
“离下个镇子还有一段距离。依我看…子鱼兄，我们今天只能在这山间露宿了。”轩辕皱了皱眉，原本他是想快马加鞭的赶路，到凌晨也应该能到邻镇，但子鱼只是个普通人，倘若这般赶路定是吃不消的….咦？我为什么要为此人考虑周详？轩辕的脸又黑了下来，却随即缓和下来。唉，算了，怎么说他也是救了我的，不管他有违正道人士的做法。
子鱼看着轩辕这变了又变的脸色，甚是有趣。不禁轻笑出声。轩辕这才注意到自己的失态，尴尬的咳了两声。
抬头看了看天，不知不觉太阳已经下山了啊。
“我们就在这儿休息一晚吧..”轩辕下了马，对子鱼说。不知是否是这清冷月色的照射下的缘故，子鱼的脸色有些苍白，下马的动作也有些迟缓，“子鱼兄…你没事吧？”“嗯？”子鱼有些疑惑的看了看轩辕，随即又展开了一个大笑脸，“轩辕兄…莫非是在关心子鱼？”
“切――”轩辕扭过头，“我只是怕你那纸一般脆弱的身体万一生病了，我就多了个累赘。”说罢就径直走开了。
“呵――”子鱼干笑一声，背对着轩辕的方向，悄悄掏出一个药瓶，迅速吞了颗药丸。
都四年了啊。这么漫长…漫长的足够改变很多东西。比如回忆。比如。对一个人的感觉。你曾说，无论我们分开多久。无论我变成什么样子。你都是可以一眼就认出我的。就算时间长久的我忘记了你，你也会第一时间记得我，然后，让我记起你。
可是，我的轩辕，我还记得你。你却再也认不出我了。
子鱼坐在大树下，倚着树干，苦笑两声。罢了，我如今也是万万不能以这样的方式再用十四的身份回到你的身边的。
轩辕捡了些柴火，正准备回来生个火。那家伙是冻着了才脸色苍白的吧。咦？切！为什么我要考虑他啊。算了，看在他长得像十四的份上。
“喂――”刚想叫他，却看见他又是上次那个一脸落寞的表情，本想说出口的刻薄话却说不出口了，只是悄悄走近。
“咦？轩辕兄你回来啦~~子鱼以为你撇下子鱼一个人了~”子鱼察觉到轩辕的靠近，立刻泪眼蒙蒙，面作哀怨状。
额…本性难移..刚才一定是幻觉！是幻觉！轩辕看着此刻陶醉在自我演技中的子鱼。立马后悔把他和十四联系在一起。
“山间夜晚寒气较重，我只不过想捡些柴火生个火。”轩辕黑着脸，沉声说道。
“啊哈――我就想嘛…轩辕兄你心地善良知恩图报急公好义..我..我真..真是以小人之心度君子之腹啊…”子鱼一边打着哈哈，一边使劲的往轩辕身边挪了挪。
“子鱼兄….我不习惯和人靠的这么近….”轩辕往后挪了挪..谁知那人就自说自话的靠在他身上了，轻轻说道，“更深露重…这叫互相取暖….”也不知后头还说了些什么，越说越轻，竟然睡着了！轩辕额头的青筋跳了跳，无赖….
长夜漫漫…轩辕也不知为何觉得毫无睡意..夜里静的只听见火堆噼里啪啦的声音以及…身边人厚重的呼吸声。看来睡得很不安稳呐。
轩辕看着他越睡越放肆，原先只是靠着肩，而后睡着睡着就又无意识的在他怀里找了个舒服的姿势…而现在..他低头一看怀中人，环着他的腰..睡的极舒适..原先紧皱的眉头也舒展开了。
哼哼…他真的睡着了？不是趁机吃豆腐？轩辕的双手枕着头，看着一轮弦月，百无聊赖的想着。渐渐入睡了。
“十四。十四。”他看见十八岁的自己急急的跑向正在练剑的少年。
“轩辕？怎么了？”少年停下，微笑着问。
“我听说你要去那个危险的地方帮大师兄？”拉住少年的手，他的语气中带着责备，“那些人听说很残暴，既然大师兄都没有把握，你又不是剑门的人，为什么要你去？！”他的神情，语气，都是不满。
“没事的。”少年的眼中满是柔情。
他伸手将少年揽在怀中，在耳边低语，“要小心啊。我要你回来时毫发无伤。”
“嗯。”
“答应我没有我的允许不要随随便便答应那些吃人不吐骨头的老头的请求。”
“你啊。他们可是你的师父师叔…”
“答应我！”
“嗯。”
轩辕只想流连在这美好的梦中更久，更久一点。这么多年了，已经很少会在梦中看到这些。
“轩.辕.兄~”一个不和谐的声音闯入，打破了他的美梦。轩辕不情愿的睁开眼睛，看见一只笑颜盈盈的狐狸。那狐狸打开折扇，递给轩辕一块点心，“这是我们秦楼馆厨子特制的点心哦~”
轩辕这才发现天已大亮。竟然会睡得这么沉，真是犯了练武之人的大忌。他看着十分精神的子鱼，就觉得莫名的恼怒却又无论如何都不能真的对眼前此人动气。
“上路吧。”轩辕叹了口气，认命似的说道。
“轩辕兄你看，此地的风景甚好啊。”子鱼慢慢悠悠的骑着马，赏着周边景色，好不惬意，仿佛是来踏青的。
“山间风景不都这样…有什么好看的。”轩辕对于这样缓慢的速度很不满意。
“唉？”子鱼发出一声疑惑，又笑了笑，“轩辕兄此言差矣。这世上没有那两样事物会完全一样的。而同一样东西在不同的时候也是不一样的。好比这树上的花儿，昨天还开的茂盛，夜里寒风一吹，今个儿却已经凋零。又好比那儿，昨天还只是一块焦土，今天却有新芽破土而出。”
“哼――我看子鱼兄你将世间万物看的如此透彻，不如出家当和尚得了。”轩辕随口说了句，随后双腿一夹，加快了速度。
子鱼楞了一下，随即也加快了速度，笑道，“你听说过有哪个男倌剃发出家当和尚天天清规戒律粗茶淡饭的么。”






						第5章 第五章
饶是轩辕最后狠下心来，不管子鱼是否跟得上，只加快了速度，但到这青石镇也已是晌午。
原本他在养伤期间就飞鸽传书给南儿，让她调查一下那黑衣人留下的暗器。这么多天了，想来她该是有结果了。
他们找了一间客栈坐下。轩辕终于还是忍不住问子鱼“子鱼兄…不知你这般跟着我是为何？”
“嗯…..”子鱼沉思了会儿，“大概…是觉得有趣吧..”
看着他这副故作认真的模样，轩辕差点就当场暴走。有趣？他竟然把这种步步为营的生活想成一件有趣的事？！“子鱼兄….其实这着实不是一件有趣的事..我接着也有要事要办。带着你…恐怕不太方便。”他想了想，斟酌再三，自认为把话说得委婉的不能再委婉。
“门主――”子鱼刚想说话，却听见一个风风火火的声音，呃..这阵势..绝不输于他家杏儿。
“哦？南儿…你怎么来了..让你查的有消息了么。”轩辕难堪的脸色缓和了下来。南儿坐下后万分豪爽的喝了一大口水，刚想说，却看见对面坐着一个美人，竟然比先前见过的都要好看，都比得过武林公认的第一美人赵梦星了，可是….南儿看了好久，这个美人好像..好像有喉结。
子鱼也感觉到了这女子的奇怪目光正上下打量自己，轻摇折扇，笑道“这位姑娘你盯了子鱼这么久…倒叫子鱼有些不好意思呢。”果然是男的！南儿再次豪爽的把喝的水喷了出来。
“南儿！”轩辕有些不满周围传来的探寻的视线，这丫头，越来越没有规矩了。
“子鱼…子鱼！”南儿险些惊呼，又被门主的警告的视线吓得只得低了声，“子鱼不是那个近几年来红遍大江南北的男倌嘛。”言语中尽显鄙夷。
“好了南儿…这些琐事有什么好说的..快说正事儿。”注意到子鱼的身体刚才僵了僵，显然是说到他的软肋了，觉得过意不去便打断了南儿的话。
“哦..对。”南儿从怀中掏出一张纸，“这暗器的式样在当今武林似是没有哪个门派使用的，但是…”南儿戒备的看了看子鱼。
“无妨。说下去吧..他本就不是江湖中人。你说的个中原委他也听不懂。”虽是解他难堪的话，却在子鱼听来分外刺心。江湖，武林什么的…若是可以，他这一辈子都不想与其有任何牵扯。
“这个好像是四年前被门主歼灭的魔教的四大护法其一才会用的暗器。”南儿说着又掏出一张略微泛黄的纸，似是有些年代了，“这是老门主给的。”那纸上的字迹娟秀，轩辕再熟悉不过，是十四的字迹，纸上写着的他那日去歼灭魔教的日期，十四写这纸条是何意？他为什么要写给师父？这四年在哪里？发生了什么事情？为什么不回来找他？….有太多太多疑惑想问，却不知该问谁？他也曾问过师父，师傅却说他不知。到底有什么事情他不知道，为何要瞒着他？
“门主？门主――”南儿还是第一次看见门主这样失魂落魄。被南儿这样大声一吼，轩辕终是回过神来，沉声道，“接着说。”
“老门主说了。若真是那魔教残党就不妙了。还有…..”
“还有什么？”
“老门主说。他虽然失踪了，但定不可能是死了，若可以找到他，这些残党就不足为惧了。”
南儿将老门主的话原封不动的说出，心中却甚是疑惑，“门主….那个他是谁呀…”
轩辕却没有回答，再次失神了。显然师父知道十四为何会失踪。但是十四和那魔教有什么关系….
“门主今天太奇怪了…”南儿嘀咕道，转头看见那美人男倌也是一副失了魂的样子。
子鱼看到了那暗器的式样，不由得怔住了。是巫灵！不，不可能的，他分明是死在自己剑下。他是自己看着断气的。可没有比他更熟悉这暗器的了，当初巫灵在他身上可是用此物划下了数十条刻痕的，每一条，每一条都是亲眼看着他划下。而普天之下，只有他使这古怪的玩意儿。
是自己大意了么？
“啊――龙少爷，找到主子了。”在气氛陷入一种莫名的沉默时，忽而又听到一个明亮的嗓音，南儿只见一抹绿影飞扑过来，抱住了美人男倌…..“主子你又抛下杏儿一个人出来玩~”
杏儿在子鱼怀里蹭了蹭，不满的撅着嘴。
“哈…..你这还不是跟来了么…”子鱼收回思绪，勉强挤出个笑容，揉了揉杏儿的头。
“小白让我带口信来了。”子鱼见龙少持剑而立，英姿飒爽犹酣战，却是一脸郁闷神情。
“嗯？小白竟还肯让你进他的药王谷…”子鱼又露出了他的招牌笑容。可龙少的脸色却是又沉了两分，“不是，他出了谷，找到我，就抛下一句话让我告诉你，然后眨眼就已经走得无影无踪了。”原来他郁闷的是这个。子鱼笑了笑，“小白要对我说我大约是知道的，只是…他该明白我不会听的。”这么任性的话，他倒是说得理直气壮。窗外站着一白衣少年，听的直皱眉。算了，好在早知道他的脾性，让龙少陪着该是不会有什么危险。
子鱼突然起身，走向窗口。“在看什么啊？”龙少好奇的凑上前去，窗外空荡荡的什么也没有。
“唉唉….小白真寡情..来了都不来见我一面。”子鱼一副悲痛欲绝的模样，像个被情郎抛弃的少妇。连身经百战的龙少都抖了一下，一地鸡皮疙瘩，决定先不理睬此人，转向正在沉思的轩辕晓。
“轩辕门主。在下风雷山庄龙云天。奉家父之命前来协助门主。”
“风雷山庄已多年不问江湖世事，真是难为老庄主了。”轩辕从众多疑问中回了神，客气的笑道。
“哪里哪里。如今正值多事之秋，诸多大侠皆遭毒手。助门主早日找出真凶本就是我辈义不容辞的事。”龙少说的正义凛然，子鱼险些以为前日里像他哭诉小白将他丢出药王谷的不是眼前这位龙少侠。






						第6章 第六章

“唉唉…杏儿呐...你说我们是不是被遗忘了。”子鱼一边喝着清茶一边无限哀怨的说。
“唉唉…主子我们真是苦命的人儿呐~~”杏儿抬起袖子半遮泪眼，几欲倒地。
轩辕和龙少在房内讨论完事宜，下楼便见到这对主仆堪比戏台的表演，真实的连掌柜都一脸不忍，暗骂是谁这么狠心将这么柔弱的两个人儿抛在此地不闻不问。而一旁的南儿一副受不了快点走的表情。
“你们两个。够了吧。小心我告诉墨白让他把你们领回去。”龙少满脸的后悔。早知道就不应该心软。想起几个时辰以前轩辕提议让南儿把子鱼送回去。但子鱼拉了拉龙少的衣袖，泪眼蒙蒙，浑身都散发着不要丢下我的可怜气息，竟然一时心软，告诉轩辕晓，没有子鱼在身旁他不习惯这样让人误会的话。但好在一物降一物，墨白是子鱼的死穴。想到子鱼看到墨白就会收敛很多，龙少就觉得心里很畅快。这句话真是屡试不爽啊..只要一提让墨白领回去，子鱼就觉得会很安静，唯恐真被提回去了。真不知他到底对这里什么感兴趣。
“主子我们还是乖一点回房睡啦..你看..天都黑啦..再不回房被赶回去我们什么有趣的都看不到啦。”连杏儿都着急了..要知道她在秦楼待了三年，只在附近玩过，连镇子都没出过，好不容易可以到处玩，怎么也要玩够本了才回去。
“嗯。好。”子鱼嘴上答应着，上了楼却去了龙少的房间。
“吱呀――”子鱼没有敲门，直接开门进去了。
龙少一副早知道你要来的淡定表情，为子鱼倒了杯茶，示意他坐下。
“想问什么？”龙少问道。
“噗――”子鱼一不小心笑出了声，“龙少你真不适合装小白那副天塌下来都不改色的表情。”
“切….我这么沉稳的气概。你竟然没有半点折服还笑岔了。”龙少气呼呼的瞪了子鱼一眼，“小心我半点消息也不透露给你。”
“哎呀。子鱼着实折服的很呐。龙大少爷你。英俊威武仪表不凡貌比潘安倾倒众生。子鱼怎么不折服呢。”果然看着他的招牌无赖笑容就投降啊，真是拿他没辙。龙少摇了摇头，说道，“目前遭到偷袭的有峨眉崆峒，八卦门，九华派。轩辕门主说，这些门派似乎都是当年积极响应歼灭极乐宫的.而且确实打击了他们各地不少势力。这样下来.当年的那些门派中只剩下青城还未遭到袭击了。”
恩…如果是巫灵的话，他最想报复的难道不是自己么。为何会先去找这些无关痛痒的？还是，有人盗用巫灵的武功套路声东击西有其他企图？
“喂――”龙少不满的摇了摇子鱼，“不要每次我话说到一半你就走神好不好。”
“这不是你们这些江湖中的事绕的子鱼有些晕了，要好好理解一下嘛。”子鱼赔笑道，似乎也注意到了龙少说的这点。其实大多时候还是没有走神的啊。子鱼在心里暗暗的为自己开脱。
“少来….别以为我真什么都不清楚。好歹我认识你三年多了。你可以说你当年的外伤是因为身为小倌不听话被打的，可你还受着内伤呢。内伤也是不听话打出来的么。”龙少翻了个白眼，似乎在说别把我当白痴。
“嘘――小声点。”子鱼急忙捂住他的嘴阻止他说下去。
“怕被轩辕门主知道么。”龙少低声问道，“子鱼….我很早之前就想问了.你到底是为何受了这么重的伤？你到底是什么身份？别跟我说你从小被卖进秦楼馆，完全没有说服力。还有….”龙少顿了顿，继续说道，“你跟轩辕门主是什么关系？和你当年受伤有关系么？和这次事件有关系么？”龙少一口气将心中的疑问全问了出来，觉得心中轻松了许多，却看见子鱼的眼神越来越暗淡，心下又觉得后悔。
“有些事过去了就是过去了。还去深究做什么。聪明人应该学会何时管住自己好奇心不要窥探别人的秘密。”子鱼表情冷淡，不复往前的笑颜盈盈。龙少觉得此刻的子鱼陌生的很，倒是和墨白有几分相似，顿时觉得肠子都悔清了，早知道就不要问了，让这些疑惑烂在肚子里算了，“对不起。”这是他龙少活了二十四年第一个道歉啊，还是对着比他小的人。
“唉。算了…有些事到时候了你自然会明白的。”子鱼的神情果然柔和了下来，“对了，我希望…..”
“我不会告诉轩辕门主的。”
“恩…我先回去了。”子鱼忽然觉得很累，那些都是他永远都不想去触碰的过去，更害怕轩辕知道。若是你知道一定会怪我会自责内疚一辈子，我只是不想你这样。
在龙少还在为自己的鲁莽后悔不已时，听见子鱼在开门出去之际，说了句谢谢，虽然情不可闻，但练武之人听力总是高于常人的。
子鱼回到屋内，看见杏儿早已趴在桌上睡着，便拿外衣给她盖上。杏儿感到身上一暖，从睡梦中醒来，睁开眼睛看到自家主子总算是回来了，“主子你回来啦。要洗澡么？杏儿帮你放水。”
“嗯。好。”
泡在浴桶中享受这杏儿按摩的好手艺，子鱼舒服的闭上了眼。杏儿痴痴的看着子鱼，只觉得自家主子真是越来越耐看，看了这张脸两年始终没有觉得厌烦。杏儿从前当丫鬟也见过许多美人，却还始终都比不上主子虽是男儿身却漂亮的紧。就是不知为何主子身上有许许多多的伤痕，虽是很浅很浅，但衬着他白嫩的肌肤还是看着挺清晰的。一定是以前受欺负的时候留下的，唉唉，主子真是苦命的人啊。
杏儿为这自己的猜测惋惜不已，更是下了决心要好好服侍子鱼，让他以后都过得舒舒服服的。






						第7章 第七章
“早上好呀，轩辕兄。”子鱼身着黛色古香缎的宽大袍子，身旁的龙少身穿秋香色花软缎，皆是笑颜如花的对着轩辕晓打了个招呼。南儿看了看门主，常年都是墨绿色的衣服….切，门主是低调行事，哪像那两个花枝招展又无所事事的大闲人！
“早啊，两位。”轩辕亦是客气的向子鱼和龙少打招呼。
自从龙少来了以后，轩辕对自己比起之前更是疏远了很多。子鱼看着这张想了整整的四年的脸，心里隐隐绞痛。罢了，迟早还是要离开的，还是这样疏离的关系比较好，免得露出端倪叫他认出自己。到时候就无法收场了。
“早什么呀…我们都在这个坐了一个多时辰了。如今青城还不知道有没有遭袭呢。不是应该尽早赶过去协助赵老城主嘛。”南儿不满的说道，“从这里到青城就算马不停蹄都要三天呢。”
“也对啊…可是”龙少看了看身边的子鱼，如果他在自己这里伤着病着墨白一定活剥了自己，“子鱼他毕竟不是练武之人….”
“那就让他和龙少侠你共乘一匹马吧..我们恐怕没多少时间可以耽搁。还请子鱼兄见谅。”直觉告诉他，他觉得此番前去，前路定有风险。轩辕还是那一副客客气气的模样，子鱼漂亮的丹凤眼中闪过一丝痛楚，尔后又迅速的恢复常态。只不过这些还是被龙少尽收眼底。
“那我…….”杏儿从未骑过马，她觉得自己再不开口就要被遗忘了。
“那…南儿，你就和杏儿姑娘一起吧。”
“啊？为什么？！”南儿和杏儿同时叫道，一副互看不顺眼的架势互瞪着对方。
“不然呢。你要打道回府么。还是…难不成要轩辕门主带着你不成？男女授受不亲哦，丫头。”子鱼一脸奸笑，幸灾乐祸。
“唔…好吧。”杏儿耷拉着脑袋，万般不愿。
身旁的景物簌簌的倒退，三匹骏马正在小道上狂奔。龙少看了一眼怀中的子鱼，虽有着同样的相貌同样让人猜不透，但他和墨白不同，眼前的子鱼即使是在笑的时候都透着一种沧桑感。墨白说过，他的这位兄长很顽固，明明是个伤心人却从不说半个字，就像当初把濒临死亡的他救回来，那过程中有多痛常人难以理解，他却连眉头也没皱一下。他不是感觉不到痛，只是害怕我会担心，墨白那样说的时候面容忧愁。
他就是这样一个人啊，什么都独自承受。我认识他这么久，对他的了解也还只是冰山一角。龙少想着想着，又看了看前面的轩辕晓，他们俩究竟有什么过去呢。这个轩辕门主，二十岁时就打败了这么多武林前辈都没能打败的极乐宫宫主，还顺便一举歼灭了那个魔教。又在两年间学成了剑门的独门秘笈并在一年前继承剑门门主之位。只短短的四年，迅速成为当今武林最被看好的人才，甚至还有人将他和世外七绝及那个神秘的楼主相提并论。这么不得了的人物，子鱼这样终年养病的人怎么会认识呢。
而此刻的子鱼正闭着眼，微蹙眉头，心中总有一种很不安的感觉。他有一种预感，觉得这事情没有这么简单。他所认识的巫灵是个力量至上的冷血动物。若真是巫灵，他或许并不是想为极乐宫报仇。可是，若不想报仇，他到底是要做什么呢。难道，难道真的只是巧合，不是巫灵？希望吧…最好不是他，否则…轩辕可以应付他么…还是..要对轩辕有信心…
“累了么？我们休息会儿吧。”龙少在子鱼耳边轻声说，不等子鱼回答就快马骑到轩辕身边说道，“轩辕门主，都已经过了晌午了，我们休息一下吃点东西吧。就算我们受得了，马也是要休息的。”
轩辕本想说这是汗血宝马，就算连续三天三夜也是不会倒下的，可转头看见龙少怀里的人儿脸色不太好，便开口说道，“也好。”
“啊――终于可以休息了啊。好饿啊。”杏儿整个人软趴趴，脚步虚浮，直接躺在了草地上。
“我说杏儿丫头，你怎么比你家主子还差劲啊。”龙少看着杏儿满脸写着我不行了要死掉了的样子，觉得甚是好笑。
“我才十八啊，还年幼呢，主子比我年长了四岁呢，这四年饭是白吃的么？！”杏儿没好气的白了龙少一眼。
“丫头，十八岁可已经到了嫁人的年纪了哦。”子鱼看着斗嘴的两人，不禁失笑，缓解了他方才紧张的神经。
“切~我才不要嫁人，我凭什么要嫁人。”杏儿气呼呼的咬了一口馒头，含糊不清的说着。
“不嫁人你要做什么？”南儿忍不住问道。
“你不是也没有嫁人！”杏儿真搞不懂为什么人人都盼着她嫁人，连个半路认识的也是如此。
“我是女侠，我的使命是拯救苍生，怎么能陷在儿女私情中。”南儿慷慨万分，豪情万丈的说道。
“噗――”除了轩辕只是嘴角抽搐了一下，其余三人都忍不住笑了。
“笑什么笑，有什么好笑的。”南儿觉得面子里子都挂不住了，气得直跺脚，“不许笑！都不许笑，你你你..还笑！”南儿的脸涨得通红。
“好了。不要闹了。还是正事要紧。”轩辕眼看着即将爆发的一场“战争”，出来打了圆场。
“龙少侠，我们还是继续赶路吧。”
“呃…好吧。”龙少努力的憋着笑，回道。






						第8章 第八章
赶到青城已是第三天的傍晚，连续的几日马不停蹄让子鱼的旧疾隐隐作痛，但他怕成为一行人的累赘，还是强忍了下来。
“赵老城主。”轩辕向一个容光焕发的老者拱手作辑以表尊敬。
“轩辕门主。龙少庄主。多谢二位仗义相助。事情的始末先前轩辕门主已飞鸽传书给老夫。老夫心中已明了。”赵城主虽已年迈却仍旧体格强魄，年近六十看上去也还是四十的模样，“都别站在门口了，我们还是去大厅商量吧。两位请。”
“城主请。”
三人互相说了几句客套话便向大厅的方向去了。龙少也只是看了一眼子鱼，随后就跟着那两人走了。
看着三人的脚步越行越远，杏儿叹了口气，“主子。我们算不算有被遗弃了。”
子鱼摇着折扇，轻敲了一下杏儿，“丫头，他们聊他们的，那些无趣的事情我们掺和什么。不如看看四处的风景。”
南儿跺着脚，撅着嘴，说道，“你们被丢下也就算了，凭什么我也成了闲人一个呀。”
“三位…..”忽而想起一个娇羞的声音。
三人一起看向发声源 ，眼前站着一位二十左右的女子，碧绿色的绫罗绸缎衬出她白皙的肌肤，腰间的流苏腰带更是显出她姣好的身材，“三位如果不介意的话，就有我带你们四处逛逛吧。”朱唇微启，婉转动听。
“你是…..”南儿看着眼前这位货真价实的大美人，说道，“是武林第一美人赵梦星！”惊呼道，眼中流露出满满的羡慕。
“这些虚号都是大家抬举我了。三位可唤我作梦星。”赵梦星的脸微红。
这才是美人啊。大家闺秀，仪态万千，端庄贤淑。南儿心底暗暗赞叹，又斜眼看了看身旁的子鱼，虽说也很好看，但男倌毕竟就是男倌，尽是风尘气，哪能比得上人家这浑然天成的气质。
“那就有劳赵小姐了。”子鱼礼貌的回道。
“哪里。”
说罢，赵梦星便带着三人绕过大厅进了一处花园。院内百花绽放，香气四溢，鹅卵小道，假山环绕，好不气派。果然是江南第一世家的风范，到处都彰显着富丽堂皇。只是相比这样艳丽的景色还是偏爱小白家的清幽宁静啊。子鱼跟在这赵小姐和南儿身后，不禁感慨道。
南儿与赵小姐走在前面交谈甚欢，子鱼和杏儿只是慢慢的走在后面，悠然自得。
“不如三位就在这亭子里歇息片刻，品尝小点。”赵梦星带他们进了一个湖心小亭坐下。此处四周被清澈的湖水环绕，只有一条九曲十八弯的小桥。景致其实没有什么特别，倒是放在亭内的一把古琴吸引了子鱼的注意。
“这琴……”子鱼轻轻抚摸，神情陶醉，“是九霄环佩呐.”
“公子好眼力。”赵梦星称赞道，“能第一眼就认出此琴只公子一人了。”
“主子，九霄环佩是什么？”杏儿不解的问。
“是六大名琴之一啊，丫头。”子鱼轻摇折扇笑道。认识一位故人，那家伙琴艺之高超连他子鱼都甘拜下风，若是看到这琴定会高兴。不过如果有那人在，他想要哪把琴都是轻而易举的吧。
“公子既能一眼看出这琴的非凡之处，想必公子定是琴艺高超。不知梦星是否有荣幸听公子奏一曲。”梦星略微矮身福了福，朱唇轻启。
“小姐有礼了。这是子鱼的荣幸。”子鱼合上折扇，将赵梦星扶起。
一曲幽兰，缓缓流出，时而如空谷幽兰般清雅素洁，静谧悠远，时而又散发着抑郁伤感的意境，让聆听着也不禁感伤起来。
兰之猗猗，扬扬其香。 
　　不采而佩，于兰何伤。 
　　今天之旋，其曷为然。 
　　我行四方，以日以年。 
　　雪霜贸贸，荠麦之茂。 
　　子如不伤，我不尔觏。 
　　荠麦之茂，荠麦之有。 
君子之伤，君子之守。
当轩辕等人走出大厅便听到了这幽幽的琴声，循着琴声走来，便看见那个纤瘦的身影，像极了他的十四。可轩辕不明白，若子鱼真是十四又怎会不认他。他的十四是没有道理见到他却装作不认识他的。
轩辕藏在袖内的手紧紧握成拳，指甲陷入肉里，让疼痛清醒他的头脑。不要再想了，不可以再胡思乱想了轩辕晓。
成大事者不可陷入儿女之情，师父的忠告他一直记在心里。






						第9章 第九章
“真是看不出来原来子鱼你还有这一手。枉我认识你这么多年，你都没弹过给我听。”回了房间，龙少用无限怨愤的眼神直直的看着子鱼。
子鱼对他回眸一笑，淡淡的说道，“我就是靠着这琴艺出的名，你竟然不知道。伤心的应该是子鱼吧。”说罢，目光盈盈，竟是又迅速蒙上了一层水雾。
“呃…..”龙少一时语塞，认识他的时候他住在墨白的药王谷里，谁知道他是秦楼馆的男倌啊。
“说正事吧。今天你们商量了这么久都得出什么结论了？”子鱼坐下给龙少倒了杯茶。
“唉。什么也没说。他只说他悉心安排了许多埋伏，但是这三天来安静的很。”龙少满脸的无奈。
“嗯？什么也没说就坐了两个多时辰。”子鱼觉得颇有些费解。
“是啊。只说他那个宝贝女儿有多好。似乎是有意将他许配给轩辕门主。”龙少看着子鱼的手微微一震，脸上却是平静的很，没露半点破绽，“我说子鱼啊…..”
龙少刚想开口说，却看见窗外有个黑影闪过，“谁！”那黑影似是察觉到被人发现了，立刻向深处遁去。
“子鱼你千万不要出门――”龙少一边说一边急忙追了出去。
子鱼看着屋外一片漆黑，不安的感觉越来越强烈。忽的，一个黑影串入房中，直直的向子鱼刺来。子鱼虽然武功被废了，但反应依旧灵敏，本能的偏过身勉强躲过了，那长柄的怪异暗器还是划过了他的肩膀。
子鱼看见此蒙面人左边脸颊又一条蜈蚣般的诡异花纹就知道确实是巫灵本尊无异。那人连连攻击几次，子鱼都闪躲的十分勉强。看着眼前的人儿如此狼狈，蒙面人狭长的细眼微眯，说道，“原来你的武功真的被废了。”
子鱼此时身上已有三处划伤，早已没有了力气，脸色苍白，“那天的果然只是个替身，我说呢，怎么你这么容易就被我一剑穿心了。真是…大意了啊。”子鱼自嘲般的干笑两声，扶着墙壁几欲滑倒。
“真是天助我也。”蒙面人向子鱼步步逼近。又猛地感觉有人在过来，只留下一句话，“算了，本也就只想给你个警告，没想到如今你手无缚鸡之力，这可真是…天注定的。”说完便轻轻一跃，向窗外逃走了。
“子鱼！”龙少和轩辕一前一后急急赶来。龙少抱起子鱼，一脸自责，子鱼看向站在龙少身后的轩辕。他的眼神中透露着怀疑，不可置信。子鱼对着龙少笑了笑，虚弱的说道，“看来许是子鱼作了龙少你的替身罢。”说完便晕了过去。龙少怔了怔，随即明白了他在说什么。他是在怕啊。他怕轩辕怀疑他，怕轩辕认出他，才要拿自己作了挡箭牌。
龙少也只好硬着头皮说道，“是啊。本来只是出去小解一下，没想到会有人来袭。”一边说着一边轻轻将子鱼放到床上，面露哀状，满是后悔。
“龙少侠莫要担心。我们庄上有一个大夫医术很是了得。我这就叫人把他找来。”赵老城主也匆匆赶来，见此状便立刻开口说道。
“那就有劳城主了。”轩辕回头对城主说道。看着赵老城主，不知为何觉得有些异样却又说不出是哪里不对。
“看得出龙公子很关心这位子鱼公子呀。”随父亲而来的赵梦星看着龙少紧张的看着床上紧闭双眼的子鱼说道。
“那当然。万一他有个什么闪失我都不想活了。”龙少现在都可以看见墨白紧皱的眉头和越来越难看的脸色。如果子鱼这次随他出来有个好歹，他极有可能被墨白千刀万剐都不解恨，顺便做成药人，终日忍受被他试药的折磨。这样的话，他宁愿去死。
虽说龙少的想法十分坦然。但他这句话在外人听来可就变了味，赵大小姐的脸刷的就红了，连历经风雨的老城主都干咳了两声。虽说江湖人士不拘小节，这般畸形的同性之恋也不是第一次发生，但这么直白的话却还是让人听了脸红心跳。
“来了来了。朱大夫来了。”
龙少看见一位老者蹒跚走来，心中不免有点担心，这么老了，走路都走不稳，医术真的可靠么？
老城主似是看出了龙少的疑虑，就解释道，“这位老大夫跟随老夫多年，他的医术老夫可以保证。还请龙少侠莫要再抓着这位子鱼公子的手，让大夫把一下脉吧。”
龙少这才发现他一紧张抓着子鱼的手一直没放，一旁轩辕的脸色竟也不好看。
难道是….吃醋了？不会吧…龙少立刻打消了自己这个可笑的想法。






						第10章 第十章
轩辕看着安静沉睡的子鱼，忽然觉得也许此刻这个脆弱的好像随时都会消失的他才是最真实的他。回想刚才大夫说他外伤不重，几天就可痊愈，只是他体内气息紊乱，且有些微弱，似乎身上有着某种不治之症但又被很好的压制住了，但那老大夫怎么也查不出他身上的是什么病。
而那个风雷山庄的龙少庄主在帮子鱼包扎完伤口以后就在房间内到处找什么东西，最后拿着一个碧玉的空瓶神色慌张，只托付自己帮他好好照顾子鱼，他需要去找一个人，等他四天。
现在龙少庄主不在，子鱼又昏迷不醒，或许，算是个解除他心中疑惑的好机会。
“杏儿姑娘，你家主子一直都在那秦楼馆内从未出来过么。”轩辕小心的试探道。
“是啊。从我跟着主子到现在，他从来没有踏出那里一步。只是每隔一段时间就会有一个戴面具的大夫来看他，还有就是龙少爷有事没事就来找主子。其实吧..杏儿觉得主子其实挺寂寞的，可不知为什么他就是不愿意出去。”杏儿天真单纯，轩辕只问了一句她便滔滔不绝的说了起来。
不愿意出去？这是为什么？难道是怕被人认出，还是..在躲着什么人，怕被人找到？若是这样的话，或许…..
“那你跟着子鱼多长时间了？那戴面具的大夫姓甚名谁你知道么？”轩辕进一步试问，想要求证一些事情。
“我跟主子已经有两年了吧。那时我肚子饿又冷。就晕倒在门口了。”杏儿双手托着腮，回忆道，“那个戴面具的大夫对人很冷淡的，只有看到主子才会变得很温柔，主子总是很亲昵的叫他小白。难道是因为这位大夫皮肤很白，还总爱穿白色的衣服？”
“那杏儿姑娘可知道两年之前你家主子的一些事….”
“这个我就不知道了，主子从来不说….”杏儿说道一半突然就笑的花枝乱颤，用一种探究的眼神看着轩辕，“轩辕门主，你为什么对主子这么感兴趣呀。你不会是喜欢上主子了吧。”
“呃….当然不是。杏儿姑娘你怎么会这么想。我与你家主子可都是男子。”轩辕对于这杏儿的语出惊人有些招架不住。可他在四年以前喜欢过的确实也是一名男子，跟他家主子长得颇像的男子。
“轩辕门主你这想法就不对了。异性相恋可以，同性为何就是有悖伦常。大家都是付出真心，为什么要有这样的歧视。”杏儿言语犀利，与往常很不同，“只要是真心相爱的，又为什么要管这些世俗偏见。”
这一番话直直说进轩辕的心底深处，同性相恋为何就是不可以。为何不可以。为何。他几乎都可以看见十四凄楚的内心。是啊，到底为何要如此介意世人的眼光，让十四白白受了这么多委屈。
“咳咳――”子鱼本想听轩辕是否对他有怀疑，但听到杏儿如此慷慨激昂的一番话，看着轩辕有些失神，就还是打断了杏儿的话，否则该造成轩辕的困扰了吧。
“主子主子。你醒啦――你可吓坏杏儿了…”杏儿听见咳嗽声立马向床边扑过去。
“子鱼兄。”轩辕也快步走到床边，“你觉得如何？是否要把大夫叫来？”
“不用了。”子鱼轻声说道，“子鱼身体已无恙，只要休息一会儿就可以了。多谢轩辕兄。”
“那…既然子鱼兄你已经醒了，我就不多打扰了。好好休息吧。”轩辕说完便出去了。
子鱼看着远去的身影，无限落寞。如果不是龙少拜托他照顾自己，想必他也不会守候这么久。他的心中装的是武林安危，是雄心壮志，即使他现在是苏十四也改变不了这事实。更何况在他心中他们相恋本就是违背常理，当初他就曾为这个问题万分苦恼，内心挣扎，十分痛苦。如今他已经没有这个烦恼了。还是说….也许，也许他也一直在等自己呢。
“咳咳――”子鱼连咳几声，脸色又苍白了几分。不可再想，不可以再去想。苏十四，你知足吧，知足吧。当初是你自己自愿离开他的，如今却是后悔了么。
“主子你怎么下床了！”杏儿刚从厨房弄了点吃的回来，竟是发现自家主子摇摇晃晃的下床了。
“呵呵….丫头，怎么还是这么一惊一乍的。”子鱼嘴角扯出一个笑容，柔声说道，“乖杏儿，我想喝竹叶清。”
“不可能！”杏儿气急败坏的说，“你瞒着我都不知道偷喝过多少次酒了，我每次都装作没看到。这如今如果我再纵容你，下次让那个坏脾气的大夫知道，我铁定被他板着脸扫地出门了。”
“你不说我不说，小白又不是神仙，他怎么会知道。”子鱼揉了揉杏儿的头发，又轻声说，“杏儿乖啦…我保证没有下次了。如果你不帮我，我就自己出去。好杏儿，你该知道我想做的事情没有哪件做不到的。”望着向自个儿撒娇的主子，杏儿实在狠不下心，“好啦好啦…只能喝一点点。”
子鱼满意的笑了笑，“真是没白疼你呀，我的好杏儿~~”
……
幸好杏儿觉得累了，早早的睡着了。否则让她看见现在自己在屋顶吹风定会把自己连拖带拽的绑到床上去。子鱼想到杏儿气极的样子就觉得好笑。
这月亮还是弦月的时候最好看呐。子鱼又为自己倒了杯酒。抬头看着此时的月亮，不圆满，光芒黯淡，清清冷冷，没有群星陪伴，只孤独的挂在半空，看尽世间冷暖。你寂寞么。是寂寞的吧。子鱼摇了摇头，轻笑一声，喝糊涂了吧，苏十四，月亮怎会回答你。
冷风吹过，子鱼身子一颤，正觉得有些冷，突然就觉得身上一暖，子鱼抬头看见为他披了外衣的轩辕晓正轻蹙眉头，低声问道，“你怎么一个人坐在屋顶上？”
“呵呵――轩辕兄啊，轩辕兄真不愧是练过武的呐，这么高的屋顶上来一点声响也没有。”子鱼对着轩辕展开了个极灿烂的笑容，“要坐下一起喝一杯么。”
“没看出来你还是个酒鬼。这么虚的身体也敢这么乱来。”轩辕抢过子鱼的酒壶说道。
“酒啊…酒是个好东西啊。”子鱼将酒杯中的酒一饮而尽，正欲伸手拿酒壶却被轩辕躲了过去，“轩辕兄，这就是你的不对了，你不喝，总也不能拦着我，不让我喝吧。”
“你若再如此乱来，我就让龙少庄主把你送回去。”轩辕沉着脸低声说道。
子鱼苦笑道，“你们….唉…你们怎么都这样。每次都用同一个理由。”
轩辕叹了口气，在子鱼身边坐下，说道，“我从前也认识一个人，他也似你这般乱来。”
“哦？”子鱼心中一怔，却依旧不敢表现出来，只能笑笑道，“是个怎样的人。能让轩辕门主这般记挂。”
“他啊，他就如这轮弯月，清雅脱俗。看似文弱可又偏偏武功比我还高，总能在我最需要的时候帮助我，或是，我还未察觉到，他就可一个人把棘手的事情为我解决了。”轩辕无奈的笑笑，“我们并肩作战许多年，所以他了解我的招式，总可以指出哪里还有待改进。可是啊…”轩辕长长的叹了口气，“就是因为他太好，我想放手却又觉得有愧于他。我其实，其实想要靠自己一步一步的变强，想要靠自己得到想要的一切。”轩辕的声音越说越轻，更像是在对他自己说，“我是个自私的人，他或许离开了我也好。
而子鱼的心却越听越冷。总以为自己所做的都是为他好，可付出一切后发现，这都不是他想要的。苏十四，枉你曾被称为世外高人，竟也陷在这感情的迷雾中失了方向。轩辕他原来根本就不想要你这样自作多情。
“夜深了，下去吧。轩辕门主。”子鱼轻声说。






						第11章 第十一章
三天过去了，子鱼的外伤愈合的还算不错，只是子鱼总隐隐觉得这药有些古怪，又说不上是哪里古怪。算了，我又不是小白医术高超。我只知些皮毛，那老大夫连一向小心谨慎的轩辕都觉得没问题，他这些年的磨练想来总比自己强吧。
“子鱼――”忽而听见一声叫唤。龙少一路风风火火的赶来，未见其人已闻其声。
子鱼起身向屋外走去，对着龙少露出他那招牌笑容，“龙少呀~”子鱼甜甜的唤道。
龙少红着脸，看见子鱼已经醒来而且比他走时面色好了太多，心中悬着的石头才得以放下，拿出那碧玉的小药瓶说，“喏，给你。墨白说他七日后来接你，让你这几日消停点。”
子鱼接过药瓶，嗔道，“哎呀….小白真是的，怎么向我爹一般。”
“这是…..？”轩辕刚巧路过，见两人神神秘秘的，便放轻脚步走到子鱼身后才突然开口问道。把龙少和子鱼双双吓了一跳，子鱼拍着胸脯，惊魂未定的说道，“轩辕兄你怎么走路也不出个声，这要是在晚上，子鱼定是被你吓的灵魂出窍了。”
轩辕不禁满脸黑线，那晚在屋顶你可是淡定的很呐，似乎也没有被吓到。
“子鱼这不是受了伤嘛…这是我特地.特地…”龙少搜肠刮肚的想了一番，冒出一句，“特地从熟人那里拿来的大补丸！”
“咳咳――”大补丸？真亏他想得出，子鱼拿着药瓶的手颤了颤。
龙少似乎也觉得听着怪了，又追加了一句，“你看他不是身体不行嘛。”这会儿子鱼彻底无语了，回想到当初轩辕在自己那儿疗伤似乎也拿这句耍过他，看来是遭报应了。
“咳咳――”这次是轩辕干咳了两声，看着龙少这般急着解释和子鱼石化的表情，说道，“我已经明白了…龙少侠..呃...不必解释了。”
“大家原来都在这儿啊，正好。”赵老城主以及赵梦星向三位走来，“刚收到了各位掌门的飞鸽传书，说是准备商讨此次袭击各大门派的恶贼。”
“是啊，赵城主。我正想要想您说此事。”轩辕上前一步向那老城主如是说。
“轩辕门主和风雷山庄的少庄主都在老夫这里，所以各位掌门才想趁着这个机会助长士气吧。”老城主说道。
子鱼看这形势估计一时半会儿老城主也不会结束这对话，便悄悄拉了拉龙少的衣袖。龙少回头看了一眼子鱼似乎有话要说。“赵老城主，轩辕门主，你们先商量着，我有些疲乏就先回去了，真是对不住了。”龙少胡诌了一个理由便准备抽身。
“龙少侠为了子鱼兄来回奔波确实是不易。”轩辕竟也帮着圆龙少这个荒谬的理由，当初火急火燎赶到青城时也没见他有多劳累啊。是子鱼有事想和他说么？他们….还真是亲密阿。轩辕竟觉得心里闷闷的，很不舒服。
子鱼虽觉得这个理由很烂，但急着走便也没计较这么多了。殊不知，在他转身后，轩辕深邃的眼眸盯了他许久。
“什么事这么着急着说啊？”龙少一脸不解，就没见过子鱼这么心急的时候。
“是巫灵。”子鱼低声在他身旁说道，生怕隔墙有耳。
“什么是巫灵？”龙少听得一头雾水，后又幡然醒悟，一脸吃惊，“不会吧！那晚..那晚…”
“是啊。那晚打伤我的是巫灵。极乐宫的四大护法之首。”子鱼看龙少如此诧异，轻轻握住了龙少的手，一改往日的嬉笑，认真说道，“巫灵这个人很危险，他武功很高，为人奸诈狡猾，擅长易容用毒，你们可要小心了。”龙少感受到子鱼的手冰凉的触感，听他娓娓道来那些连他爹那辈的武林高手都无法探查到的事情，心中的惊讶一波又一波。子鱼低下眼帘，只见他浓密的长睫毛遮住了他的眼睛，看不清他的眼神，只听他轻声说道，“轩辕他虽行事小心谨慎，但没有和巫灵交过手终是不会明白他的可怕之处。巫灵的左脸有一条蜈蚣样的花纹，一直延伸到脖颈，你们若是碰到他记得不可硬拼啊。”子鱼又顿了顿，抬头望着龙少，“记得把这些告诉轩辕，就说是你的一位故人告诉你的。”他的眼神里充满了忧虑，和…迟疑？为什么，为什么子鱼的眼神中有一丝迟疑？为了什么而迟疑？
龙少反手握住子鱼冰冰凉的手，问道，“告诉我，告诉我子鱼。你到底是谁。这些事情你怎么会知道的。”
子鱼抽回手，但笑不语。若是可以，我也希望自己什么都不知道，我宁愿自己只是秦楼里的一名小小男倌。






						第12章 第十二章
这些天八卦门，九华派等门派的掌门陆续赶来，龙少和轩辕也忙碌起来。子鱼百般无聊的看着窗外的一干武林子弟互相切磋武艺，末了还不忘相互恭维几句，明明也不是什么了不起的招式也可以夸得天花乱坠。才四年，这江湖的风气就变了么。子鱼回想到当年他们互磋武艺时，可都是会毫不留情的互相指出对方的破绽然后一起讨论加以改进的。从来也没有这般无聊虚伪。
“唉――”子鱼摇了摇折扇，无限感慨的斜倚在门口。
“主子~你也觉得他们无聊了吧。”杏儿一副苦相，摊了摊手说，“这些人从来的第一天就开始重复这些动作这些话，真是…好生无聊呐。”杏儿耷拉着脑袋，更无聊的蹲在门口，在地上画圈圈。
“人家江湖中人的事，我们这种市井小民哪里能看得懂。”子鱼拿折扇轻敲了一下杏儿的头，“你要是觉得无聊可以去逗南女侠…”子鱼指了指不远处也在切磋武艺的南儿。
“切――我才不要哩…”杏儿十分不屑的撇了撇嘴，“要是把南女侠惹急了，她说她会代表正义消灭我的。”
“噗――”子鱼差一点把上好的龙井茶给喷了出来。代表正义？呵呵…轩辕身边的小丫头还真是..真是有趣的很。
站在暗处的轩辕静静的看着在门口说笑的这对主仆。自从那晚在屋顶上看见他万般痛苦的神情，轩辕总觉得他是十四，可理智告诉他不要再纠缠于往事。直到龙少回来和子鱼一起走了，又过来会儿跑到自己这里说出了有关于巫灵的一些细节，轩辕便开始怀疑了。龙少庄主的事情他略有耳闻，听说他生性风流，极少管江湖中事，广交朋友但大多是纨绔子弟又经常流连于烟花之地。问他是哪位故人他却闪闪躲躲不肯说。师父说若是十四在的话，兴许这事情就会容易些。那么想必告诉龙少这些的就是十四，或是与十四有关的人，而子鱼，至少也有三分之一的可能是十四。更何况子鱼的长相与十四简直，简直就是一个模子里刻出来的。
可问题是，他早就搭过脉，子鱼没有内力，而且很明显的看出他不会武功，十四是个武功高强的人啊。之前他也见过一个酷似十四的人，只可惜那人已转眼就不见了，显然是个高手。要说的话，也是那人是十四的可能性比较高吧。或许…或许子鱼只是个巧合。
“咦？轩辕门主，你在这边傻站着做什么？”龙少看了轩辕很久，终于还是忍不住开口了。
“哦。没什么。”轩辕看见龙少正以奇怪的眼神上下打量他，“龙少庄主有事么？”
“其实也没什么…”龙少收起那打量的眼神，正声道，“只是希望轩辕门主能看清自己想要的，重视的究竟是什么。”龙少向子鱼的方向看了一眼，“在还没到无法挽回之前。”
“什么意思。”轩辕沉声问道。果然，这位龙少庄主一定知道事情原委，他一定，知道子鱼在哪里。
龙少刚想开口，突然就听见“啪――”的一声茶杯碎裂的声音，看见子鱼的唇色苍白，手在颤抖。两人同时冲过去，龙少一把扶住了子鱼，轩辕刚伸出的手终还是悄悄的缩了回去。
“怎么了？”龙少一脸紧张的问。
轩辕又想伸手为子鱼把脉，可子鱼却不着痕迹的将手缩进袖子里，只笑了笑说，“我没事。休息一下就好。”
“没事？你看上去向没事么？”龙少放大分贝，质问道。
“龙少爷，龙少爷，你不要吼主子呀。快把主子扶到床上去呀。”在一旁吓得魂飞魄散的杏儿听见龙少这么一吼，急得眼泪直在眼眶中打转。主子这是造了什么孽，自从跟着轩辕门主来了这边就一直在遭罪。
“我把那位老大夫叫来看一下吧。”轩辕说道。
“不要。”子鱼急急的拉住轩辕的袖口，轩辕转过身，看着子鱼，一脸不解，“是旧疾。不需要叫大夫了。”子鱼解释道。
“旧疾？”轩辕显然不太相信。
“是啊。轩辕门主。子鱼他…….嗯…..”龙少不知该如何讲，毕竟子鱼这病根是当年受的伤造成，要是一解释，轩辕肯定就确定子鱼是谁了。
“主子以前很可怜的。肯定是还是个小倌的时候被别人欺负的。”杏儿抹着眼泪，无限伤心又笃定的说。
“嗯，是啊。”龙少连忙点头附和道。没想到杏儿丫头平日里莽莽撞撞，这会儿倒是派上用场了。
子鱼看着他们三人，勉力露出一个笑容，内心却依旧愁云密布。刚才的痛绝不是当年的伤留下的，这种如千根针刺般的感觉，分明是有人在自己身上下毒了。是巫灵？可是，是什么时候呢？如今所有的武林高手都在此，巫灵要如何进出自由？
莫非，他早已易容混入青城？会是谁？
若是易容之术，难道真绝妙到连他也看不穿？






						第13章 第十三章
转眼间已是深夜，子鱼看着漆黑一片的夜幕，没有繁星没有弦月，徒留这沉闷浓重的黑。他知道巫灵是个疯子。巫灵此生的追求除了力量，就是折磨每一个曾经让他有过挫败感的人。
想必自己也成了他的目标了吧，因为四年前的事。
子鱼将手中那时悄悄藏起来的纸片用烛火燃烧殆尽。是巫灵。上面写着：游戏开始。
烛光映着他苍白的脸，忽明忽暗。子鱼深深的叹了口气，回到床上，疲惫的闭上眼睛。从现在开始不能再把龙少牵扯进来了，太危险。
“呐，轩辕，你愿意陪我归隐从此再也不问江湖事了么？”
“在说什么傻话呢，十四。堂堂七尺男儿怎么可以这么没有志气。”
“要这些虚名做什么呢。把自己时刻置于险境，这样活着太累了。”
“怎么会？！若不能扬名立万也枉来世间走一遭啊。”
扬名立万。扬名立万啊。
子鱼睁开眼睛，天已大亮。又梦到过去了啊，真是。整整四年，这些过去的场景几乎每天都会梦到。子鱼揉了揉太阳穴，撑起身子，发觉，如针刺般痛觉的地方似乎比昨天多了，且更痛了。就连衣服的摩擦都会觉得千万根针在刺。
子鱼站起身，苦笑。巫灵的恶趣味。
“子鱼兄。子鱼兄。醒了么？”门外轩辕的声音响起。
子鱼强打起精神，微笑着去开了门，“轩辕兄早呀~不知轩辕兄这么早找子鱼所为何事呢？”
“呃…我.我就是路过，顺道来看看你好点没…”轩辕看着此刻虽脸色有些苍白，但一脸笑容的子鱼，精神的很嘛，亏我还以为这次又要在床上休养好几天。唉…敌人都还未查出，只要他不成累赘就行了。
“轩辕兄？”子鱼看轩辕皱着眉头沉思的模样，忍不住用手轻轻戳了一下眉间，把轩辕吓了一跳，“子鱼兄….你做什么。”
“经常皱眉头会长皱纹哦，轩辕兄。”子鱼凑近轩辕，忽闪忽闪着他的凤眼，露出了天真烂漫的纯真一笑，“轩辕兄还这么年轻，这么俊朗，要是长了皱纹该碎了多少少女的心呐。”
二十几的大男人露出这样的笑容本该是让人匪夷所思的，在他身上却显得自然无比，轩辕不禁看得出了神。
“哎，轩辕兄，你这样可不像我想象中的大侠哦”子鱼突然戳了戳轩辕的脸，开口说道，把轩辕的思路拉了回来，“为何轩辕兄你总是心不在焉呢。”
“让子鱼兄见笑了。”轩辕尴尬的说道。但他确实心烦的很。巫灵还不知躲在哪里，只知道他在青城附近，或者….已经潜入青城中。但是自从上次伤了子鱼就再也没有出现过，他们的调查也无从着手。而由于子鱼，他的心神总是在不知不觉中被搅乱，完全不受自己控制。
“船到桥头自然直。”子鱼轻轻拍了拍轩辕的肩，“不管是什么事，时候到了自然能够解决的。”说完便从轩辕身边走了过去。
轩辕看着这消瘦的身影，周围还残留着他特有的清香，不禁苦笑，“你还真是乐观。”不像十四，做什么都深思熟虑，未雨绸缪。
子鱼走了一段，确定已经走出轩辕的视线范围才停下来，额头已有冷汗滴下，指甲已嵌入肉里。不愧是是极乐宫的专属慢性毒药啊，这么能折腾。到底是什么时候被下毒的呢？是被巫灵刺伤的那时？还是更久之前？
“哟…这不是子鱼小兄弟么。怎么了？”子鱼看见老城主，急切的扶住他，关心的问道。
“没事――多谢赵老城主关心。”子鱼礼貌性的朝老城主微微一笑，虚弱的说道。
“梦星啊…还是把老大夫叫过来看一下吧。”
“….好..”子鱼虽然现在痛的站立不稳，但是刚才这位赵大小姐在说那声好的时候厌烦的表情他可是看得清清楚楚，即使只有一瞬间，他也确信自己没有看错。
怎么和他第一次遇到的赵小姐感觉不一样呢？






						第14章 第十四章
虽说那朱大夫来为他诊断过，身上的疼痛似乎也确实减轻一点了。但子鱼总觉得这药有些怪怪的，幸好留了个心眼，让杏儿悄悄将药方给记下了。这杏儿虽说识字不多，但是记性确实很好的，依葫芦画瓢的，也能像模像样的把药方临摹下来。
巫灵不是笨蛋，既然知道自己是苏十四，也定然知道自己会些医术，且煎药抓药都是杏儿在做，他不可能贸贸然就向自己下毒。想来是药方里某味草药与房间里这熏香的香气混合而成了一种慢性毒药吧。
“喏，主子，大约就是这样的。”杏儿把写完的药方给了子鱼，虽然字歪歪扭扭，但总算还能看。子鱼看到了‘远志’，有想到这屋内的熏香似乎是‘墨深’，混合在一起..嗯…似乎..确实会产生毒性。按照小白说过的，算时间该是今晚就会痛遍全身了吧。这巫灵，到底想干什么？
“丫头，带‘素和’了么？”子鱼突然问道。
“好像..有吧。”杏儿转身去翻找随行带着的行李。“离姐姐的香这么珍贵，带的也少….啊..真的带了！”杏儿兴奋的捧着一个锦盒来到子鱼面前。子鱼打开闻了闻。确实是。
“我们换点这支香。”子鱼指了指一旁的小香炉。
“咦？为什么？我闻着差不多啊。”杏儿不解的问。
“要的就是差不多的香味呀。”子鱼轻笑。
“主子….”杏儿无奈的斜了子鱼一眼，跑去换香了。嘴里还是忍不住抱怨道，“主子真麻烦。”
子鱼的眼神中划过一丝狡黠。这‘素和’与‘墨深’气味很相近，功能确实大相径庭的。
‘素和’的香气可以再身上留很久，是一种追踪用的香。虽然还不知道巫灵你究竟想怎么做，但是有备无患。等到这游戏快到最精彩的部分时，想必就是你现身的时候了吧。且‘素和’只有我才有，无论你是想要把我抓起还是现身折磨够以后又躲起来，你都逃不掉这香气的。
巫灵，你逃不掉的。你完了。
轩辕站在窗外，尽管只有短短的一瞬，但那丝狡黠还是被他捕掠到。是什么样的事情让他那样的人露出了狠绝的表情？
轩辕回忆起早些时候问过龙少是否知道子鱼更早以前的事。比如四年前的他在哪里，做什么。
但龙少口风很紧，所有要紧的问题全都含糊带过了，只说从前他有个弟弟。十四是孤儿，无亲无故。那么……他们不是一个人？
轩辕又看了看窗内那惨白的脸色，身体孱弱的好像用大点力就会撕碎。如果是十四就好了，师傅的意思很明显，十四是知道一切的，这样的话这件棘手的事情也就迎刃而解了。
不对。轩辕晓妮振作点，这些年明明都是自己这么过来的，怎么遇见了略像十四的子鱼以后就总产生这么懈怠的想法？
“希望轩辕门主能看清自己想要的，重视的究竟是什么。在还没到无法挽回之前。”
“轩辕门主。若真心想找一个人是不会找不到的。只要那人还存在于世。即使变得不一样了，内心深处的灵魂也还是一样的。我想你定然是没有真心想找这个人，你只是想要解决这件事而已。”
不知为何，轩辕的脑海中不断出现龙少对他说的这两句话，我是想十四回来么？我是想他回来还是不要回来呢？
子鱼看见了窗外表情犹豫又痛苦的轩辕，不知该不该理他。又在武林和苏十四之间挣扎了吧，轩辕你啊….子鱼无奈苦笑..罢了..反正到最后你一定会舍小义而维护大义。在我还是你心中那个清雅脱俗的苏十四的时候，每每做决定你都这样一副为难的表情，然后放下我的事情去忙你的武林。这次…也定然是这样吧..无论我是苏十四还是子鱼。
“谁？！”子鱼突然听见轩辕低喝一声，再抬头时人早已没了踪影。
去哪里了？看见巫灵了么？子鱼急急下床，走向门口张望。
“主子你怎么起来了。快回去躺着呀。”杏儿着急的过来伸手要扶。
“杏儿你莫要管我。下山吧，去找小白，按着这路线找。”子鱼给了杏儿一张简易的地图。
“为什么？”
“你找到他了，他自然明白。乖，这可是任重而道远哦。”子鱼哄骗着杏儿离开了。接来定会有一场腥风血雨，怎么可以让杏儿这样的孩子留在这里。
天天渐渐黑了，子鱼身上越发疼痛难忍，可他还是不愿躺着休息，他担心轩辕。也不知他是不是遇到巫灵了…现在又到底怎么样了…
“彭――”门被轩辕粗鲁的打开。
子鱼看见轩辕眼神迷离，状态很是怪异，“怎么了？”轻声问道。






						第15章 第十五章
显然眼前的轩辕已听不到子鱼的询问，也看不到子鱼的惊慌。只是本能的，觉得身体火热，想要摧毁一切眼前的事物。
子鱼看着正步步逼近的轩辕，一种不祥之感油然而生。这表现….难道是..是..被下了春药？！应该不会吧….子鱼额间滴下一滴冷汗。就在他迟疑之际，轩辕已经到了他跟前，子鱼下意识的往后退，却发现已经到床边，无路可退。原本身上的毒已让他痛得站立不稳，轩辕只轻轻一推就足以让子鱼摔倒在床上，更何况是如此不分轻重的整个儿扑到。子鱼痛得全身都失了力气，脸色更是一丝血色也无。
“嘶――”轩辕一边疯狂的吻着子鱼，一边将子鱼的衣服迅速的统统剥去。子鱼的体质偏寒，轩辕只觉得身上热的难受，而身下之人冰凉的触感让他忍不住想要全部揉入自己体内。他想要深入一点，再深入一点。
子鱼承受着轩辕的疯狂，不敢出声，只是咬紧牙关，默默的忍受。身上的毒也已经渗入五脏六腑，每一次身体的触碰都好像有千万根针同时扎入体内，以及下身那仿佛要把身体撕碎般难以言喻的剧痛。不可以，不可以出声。周围住了那么多的武林前辈，如果他们知道了….如果他们知道的话…轩辕将来要如何做这剑门的门主？子鱼的嘴角不断溢出鲜血，意识渐渐模糊了，只是身上之人并没有理会这些，只是继续他那疯狂的举动。他，已经被欲火吞噬了自我。
……
轩辕醒来时觉得头昏昏沉沉的，十分难受。发现自己一丝不挂，刚想要伸手去拿衣服，却似乎碰到了什么东西。低头一看，吓了一大跳。自己身旁睡着的竟然是子鱼…并且他亦是全身赤裸，雪白的肌肤上还遍布青紫的吻痕，脸色惨白，嘴角有血迹，身下…也是血迹斑斑。这副惨不忍睹的现象…难道是自己造成的？！怎么会这样？！
轩辕揉了揉太阳穴，努力回忆起昨天的事：昨天他在窗口遇到了一个黑衣人，脸上有蜈蚣样的纹路，也许是巫灵，所以他就毫不犹豫的追了上去，追出一段后，黑衣人却停了下来，奇怪的说了句“精彩的游戏就是需要你这样的道具”就不由分说的向自己展开攻势。此人武功路数很杂，又怪异。在对拆两百招以后，轩辕竟渐渐落在了下风，只是那人似乎并不想置自己于死地，只是在自己有些力不从心的时候，向自己撒了一种药粉，然后转身消失在夜幕下。轩辕只能紧紧跟在他后面追去。没多久就觉得自己的身体有些燥热，且口干，神智有些涣散。不知不觉中就跟丢了黑衣人，而站在了一间屋子前，听到了里面的咳嗽声，身体就不由自主的撞开了房门，接着…接着….
轩辕满头黑线的看着眼前伤痕累累的子鱼。忽然，子鱼那长长浓密的睫毛颤动了一下，缓缓的睁开了眼睛。茫然的望着前方，一动不动。轩辕顿时觉得愧疚万分，听杏儿说子鱼虽是个男倌，但是从来卖艺不卖身。此番自己这鲁莽之举定是..定是刺激了他。轩辕此时已穿好衣服，下了床，动作轻柔的给子鱼盖上被子。“咳――子鱼兄――”轩辕心里也不太好受，可也不知道说什么。子鱼听见轩辕的声音，总觉得声音很遥远，突然彻底清醒过来，身体猛的颤了一下，转头看向轩辕，轻叹一声，以轻微的几乎细不可闻的声音说道，“轩辕门主….我知你也是被人陷害的…我..我不怪你…趁现在还早..没有人看见..你…你走吧..”
“子鱼兄…这是我的过错..等到这次事件解决..我定会向你赔罪。”轩辕的眼神满是痛苦和内疚，向子鱼抱拳拱手以表歉意，转身，离开了。
此刻的子鱼，身上的痛远比不上心里的痛。昨日两人的翻云覆雨让他想起了他此生都不愿再想起的….那四个月在极乐宫生不如死的生活。
巫灵想要的，也就是这样吧。让他想起来，想起极乐宫的事。让他身心皆遭到锥心的苦痛。
而这，只是游戏的开始。






						第16章 第十六章
轩辕虽是走出了房门，却一直坐在屋顶上没有离去。屋内不断的传来咳嗽声使得他的歉意更浓了些，而这寒风也刚好可以让他清醒点，毕竟他还有正事要做。子鱼他…..没事吧？尽管一再告诫自己正事要紧，但还是不禁想起床上那张惨白的脸。昨天晚上的事他实在是不记得了，可光看子鱼一身的青紫和满床的斑斑血迹都能想象自己昨晚有多粗鲁了…却是半点也没有惊动到其他人。想来子鱼平日里看上去嬉皮笑脸的无赖相，原来也是个为他人着想的善心人。
“门主！门主！”轩辕低头一看，南儿在下面大声喊着，“门主您在上面做什么？”
“没什么。”轩辕飞下屋顶，淡淡的说。面上的表情阴沉的很。
“门主你心情不好？”南儿怯怯的问道。
“没有。”
“门主你脸色不太好….昨晚没睡好么？”
轩辕听到昨晚二字脑海里就满是早上醒来那淫秽的画面，不由的脸色又沉了一沉，“到底有什么事，快说！”
“呃….”南儿犹豫着看了看轩辕，“我听到那些掌门都说是极乐宫来复仇了…”
“复仇么…….”轩辕喃喃自语，又下意识的看了看子鱼的房间。若是想向他复仇，昨晚巫灵就完全能够杀了他，可是没有….那么巫灵想向谁复仇？子鱼么？可笑。一个手无缚鸡之力之人怎么伤得了连他也不一定打的过的巫灵。
“复仇啊…..”子鱼艰难的起床披上衣服，听见门外南儿的大嗓门，笑了笑，轻声自语，“他那个怪人怎么会想到复仇那么无聊的字眼….”子鱼给自己倒了杯茶，听着轩辕渐渐远去的脚步声，眼底尽是悲伤。
轩辕你啊…果然你师父说的没错呢…你有雄心壮志，可惜不够果断，如果有我这个牵累就永远做不出什么成就。
子鱼轻抿一口茶，又锁眉想到，那老大夫有问题是肯定的，可他跟了老城主这么多年难道老城主就没有看出来？还有那个赵小姐….总觉得哪里有些不对劲…是什么时候感觉这么奇怪的呢…..如果说，连老城主都有问题的话，那他们的处境可就实在危险的很呐。
“子鱼~~~子鱼~~~~”连关着门都可以听到，龙少的声音。子鱼万分无奈的放下茶杯，朝着门的方向望去…果然..门‘彭！’的一声被用力的打开了，龙少又是风风火火的闯了进来。
“怎么了？”子鱼收起心绪，回到以往满是笑意的表情看着他。
“轩辕说啊…这件事拖得太久，他不能再坐以待毙了..要主动出击..尽快解决这件事。”龙少一边说一边径自坐下给自己倒了杯茶，“所以啊..也许墨白还没过来，我们就可以直接去找他了。然后吓他一跳。哈――真想看他那万年冰山脸被吓到的表情啊…”龙少沉溺在自己的幻想中，完全没有注意到眼前的子鱼再次皱起的眉头。主动出击？他要做什么？不要乱来啊轩辕。我要如何能帮到他..如何？！
在子鱼焦虑之时，沉浸在幻想中的龙少视线却落在了子鱼的颈间，明显青紫的吻痕，手上还有红色的勒痕。一种不好的预感渐渐笼上心头，不会是……龙少一把抓起子鱼的手，将袖子往上一捋，同样的青紫吻痕。
“你..你做什么。”子鱼被龙少吓了一跳。
“你昨晚…昨晚发生什么事了。”龙少低着头，头发挡住了表情，声音中却有着无尽的失望。
“什么也没有。”子鱼偏过头，淡淡地说道。
“什么也没有？什么也没有就会变成这样？！”龙少忽的扯开子鱼的衣服，白皙的肌肤上尽是一片青紫，以及被咬过的齿印，甚至…指甲的刮痕。龙少用力过大，使得原本就虚弱的子鱼踉跄几步，摔在了地上，不住的咳嗽，衣服从肩头滑落。白皙的肌肤上一片惨不忍睹的伤痕。
龙少看着眼前愈发消瘦的人儿，在宽大的衣服都罩不住他的身形，咳得肩膀都在颤抖，原本的怒气转化为心疼。蹲下为他披上衣服，抱起放到了床上，“对不起…..”龙少万分愧疚，暗骂自己太容易冲动。
“没事的…咳咳――没有关系…咳咳咳――”子鱼露出个惨淡的笑容，费力的把被龙少彻的乱七八糟的衣服拉拢，冰凉的手伸出拉住龙少的手，轻声说道“有些发现要告诉你….”






						第17章 第十七章
龙少一边走向轩辕的房间，一边想着刚才子鱼的告诫。多注意老城主和赵小姐？为什么？他们怎么会是巫灵的人…..还让他跟轩辕在一起，不要让他冲动。“唉――”龙少叹了口气，如果轩辕门主要冲动了，凭他这点功夫怎么阻拦？话说….为什么他成为他们两个之间跑腿的了？！想到刚才看到子鱼身上的那些痕迹，脑海中立刻幻想出子鱼在床上的千百种表情，妩媚的？隐忍的？还是…羞涩的？龙少的心不禁狂跳不止，又觉得自己这些个想法也无赖的很。一直以来都以墨白为借口去亲近子鱼，只想要每天都看到他好好的生活，可似乎如果打不开他心中的结一切就都没有意义啊。
龙少的心中抑郁的很，此时此刻最不想看见的就是轩辕晓这个混蛋，偏偏子鱼又不放心他。哼哼…那家伙强的很，哪里需要自己这般跟着？啊….想回去看看子鱼怎么样了…刚才怎么可以对他这么凶呢，我自己也很混账啊。应该好好问他的，应该好好听他说的….唉，算了。回去的时候再向他道歉吧。
“嗽――”有人！龙少抬起头看见一个人影飞快的闪过，这背影…似乎是轩辕晓。龙少只得悄悄的跟了上去。
而轩辕此刻正神情凝重的跟着这传闻中精通琴棋书画却惟独不会武功的‘第一美人’赵梦星，她的轻功比起自己也不差，哪里像个不会武功的大家闺秀？
想起先前他听完南儿的唠叨后，就想找个僻静的地方好好让自己冷静下来，自从遇到子鱼自己就有些一失常态，却恰巧看见赵小姐神色怪异的从假山后走出，又仔细的看了看四周，似乎是在确定周围有没有人，紧接着让轩辕吃惊的事情便发生了：这赵小姐竟然使着轻功向后山这种荒凉的方向飞去。
要说这其中没有古怪，恐怕是连七岁小孩也不会相信。
过了约半柱香的时间，赵梦星总算停下，有一位黑衣人背对着，他们似乎在说着些什么。轩辕轻轻的向前挪了几步。
“师傅要你办的事情都办妥了么？”赵梦星开口问道。与从前温婉的感觉不同，这声音透着丝丝冷酷。
“当然。苏十四害的师傅当年没能拿到极乐宫的至高武学秘籍，还差点在那里搭上一条命，怎么也该把他往死里折磨。”那黑衣人说的牙咬切齿，旋即又冷笑一声，“哼――当年他伤成那样还逃出来了算他命大。这次我要他后悔那时没死掉。”
“哦？你难不成把‘千年’配出来了？”赵梦星有些惊讶的问道，“那千针刺入皮肤和被下了最猛催情药的轩辕晓…呵呵…这番折腾已经去了他小半条命了。这‘千年’要是放在他身上，就算有他的神医弟弟恐怕也回天乏力了吧。”赵梦星得意的笑道，仿佛已经看到苏十四忍不住这折磨，哭着求饶的画面。
“那是当然。‘千年’没有解药，这毒性到底有多强没有人知道，因为中毒的人都死了，无一例外。”黑衣人的语气中透露着一丝兴奋一副跃跃欲试的可憎面目。
“不过苏十四很聪明，恐怕我们的假身份也维持不了多久了。”赵梦星思量着说道。
暗处的轩辕的内心此时此刻已不是震惊两个字可以形容了。原来他们不是容貌相似，他们根本就是同一个人。子鱼就是十四，是十四啊。四年前他去过极乐宫，为什么，为什么要去极乐宫？现在的十四又为什么没了武功，身体还这么虚弱？难怪啊，难怪龙少时而愚钝时而又能一语点破所有疑点。原来是十四在背后帮他。他的心中还有许多疑问想要问十四，真恨不得立刻就飞回去，这家伙，为什么整整四年都不会来找他。但是…眼前最重要的还是这两人，等会儿回去再问吧。
“谁？！”黑衣人突然大喝一声转过身来。竟是那老大夫！轩辕一惊，以为自己已经暴露，不料从另一边冒出一个人来，是龙少！
轩辕看着跳出来的龙云天，今天一天受到的惊吓可真不少啊，那龙少气呼呼的样子铁定是要大干一场了，可龙少又不是这两人的对手，轩辕一边无奈的叹了口气，一边只得现身趁赵梦星不注意攻向她。






						第18章 第十八章
“哼…轩辕门主，你堂堂剑门的门主也作偷袭这般不入流的事。”赵梦星闪过剑锋，语气轻蔑的看着轩辕。
“我只是以其人之道还彼之身而已。”轩辕冷冷的说到，手上也没有放松对着赵梦星，招招狠厉，不让她有还手的机会。
黑衣人见形势不妙，便向天空发了一枚烟花状的暗号。“哼！死老头，敢暗算子鱼，我要你好看。”龙少使出双刀，向黑衣人劈去。黑衣人的身体很灵活，在如此猛烈的攻击下却是游刃有余，丝毫不费气力。龙少江湖经验甚少，脾气又火爆，不能够冷静的分析情势，很快就被黑衣人占了上风。
轩辕见龙少情况不妙，便打出暗器帮了龙少一把。“轩辕门主，你现在还有闲暇顾及他人吗？”赵梦星将手中的九节鞭死死的拽住了轩辕持剑的右手。轩辕的右手一用力，同时左手发出三枚飞镖，赵梦星被拉得向前踉跄几步，根本没有来得及闪躲，身上已中了那三枚飞镖，痛得她猛地抽回九节鞭，轩辕的右手生生的拉出一条血痕。
正与龙少打斗的黑衣人见赵梦星败局已定，便抽身为赵梦星挡了几招，龙少见轩辕一人对他二人，便也参和进去，赵梦星转而对付没有实战经验的龙少。
但好在赵梦星已经负伤甚重，而龙少的学习吸收也很快，刚与黑衣人的一战，他已成长不少。
虽一时半会儿无法置对方于死地，但龙少应付她还绰绰有余。
只是轩辕惯用的右手已负伤，对方的功力虽不深厚，但招式都灵活的很，轩辕心里记挂着十四，一时竟也占了下风。眼看着对方四面而来的毒针，轩辕一闪身躲过了一劫，刚定住身形，又见一短匕向他刺来，已是来不及躲开。“哐当――”龙少解决了赵梦星及时出现将匕首打落。“要是你有个什么万一子鱼一定恨死我了…..”龙少不满的说。轩辕趁机将剑打出，那黑衣人被一剑刺心，断了气。
“多谢。”轩辕转身说道。龙少看不见他的表情，只见他紧紧握住了手中的剑，周身都散发着一股肃杀之气，让龙少不禁打了个寒颤。
轩辕看着不远处的青城，心中百味交杂。十四，十四。是我不好，是我负了你的心。无论是四年前还是现在你处处都只想着我，总不惜把自己陷入险境，我却只顾着这武林，顾着剑门，顾着江湖正气，顾着自己的理想，我竟独独没有顾及到你。
可如今我已醒悟，你是否还会给我机会让我们重新开始。我是真的..真的在乎你的。
“龙少庄主，你可知子鱼他为何去了秦楼馆？”轩辕边使着轻功向青城方向，边问道。
“这我也不清楚。只知道这秦楼从前的老板去世了，似乎是子鱼的朋友。他死前似乎秦楼遇到了什么问题，子鱼好像就答应了什么，然后就留了下来。”龙少这番不清不楚的回答，虽是不得要领，但轩辕还是明白了这缘由。他的十四还是这般心软。只要是旁人遇着了麻烦，哀求几句就能打动他了。
“那……子鱼为何没了武功你知道么？”轩辕沉默了会儿又问道。
“轩辕门主，你这会儿终于察觉到了么？后悔了么？”龙少没有回答他的话，亦没有等他回答，自顾自的说了下去，语气中满是嘲讽“我曾暗示过你两次，你也只是听过算过全然没有放在心上。我总想着如果你自己认出子鱼来，他心中一定是高兴的。这么多年来，我从没见他发自内心的开心过。”
“他…他这些年过得不好么？”轩辕问的越发没有底气。十四的性情转变如此大，这几年，这几年定是发生了很多事吧。只是，在他身陷难题时，我竟是一次也不在他身边。轩辕心里懊悔万分。
“这你不如去问他自己吧。”龙少看着青城方向，半响才开口说到，“我认识他的时候是在药王谷。那时的他伤很重，整个人虚弱的甚至不能下床走很久。可那是他已经养了一年的伤。你知道他身上有多少伤么？”龙少看着轩辕，眼神中带着怨恨，神情很是悲伤，“他的手筋曾被挑断过，身上有寒疾已入肺腑，武功被全废，全身刀伤剑伤鞭伤还有不知名的武器弄出的伤痕许多，连药王传人也无法将他完全治愈。直到今天，他还未痊愈，也许再也好不了。我也想知道，他到底是为了什么甘愿做到这种地步….”
轩辕整个人都怔住了，他不敢去想十四那满身伤痕鲜血淋漓没有一块完整之处的样子。他隐约知道了十四四年前失踪和极乐宫的关系，只是他不愿相信，不敢去相信。
十四，十四，你等我。
十四，十四，我的十四，你千万不要有事。






						第19章 第十九章
“苏子鱼啊苏子鱼…四年了啊你终于还是又落到我手上了..”
子鱼感到有一双手正在他身上游走，勉力睁开眼睛，对上了巫灵贪婪的眼睛。想要挣扎，却发现自己的四肢都被粗大的锁链困住了。
“呵――我如今只是个没有武功，一身病又中了毒的废人，你还有必要如此大费周章么？”子鱼无力的笑着，一脸蔑视。
“当年极乐宫重重把守，你都能逃了，我怎能不小心一点。”巫灵狰狞的笑着，“昔日你害我筹备了八年的计划落空，还赔了夫人又折兵，我怎么也该在你身上讨回些。”
“哼――”子鱼冷笑一声，“这恐怕要叫你失望了。如今我除了这具空壳，一无所有。你还能在我身上得到什么？”
“你也太小看自己了。”巫灵的手伸进子鱼的衣内，看着子鱼满脸愠色，顿时觉得心情畅快，“即使只剩这副身躯也依旧是很吸引人的。莫说不减当年，简直是更胜那时啊。况且虽说武功被废了，没道理心法和路数也全忘了吧。有这三样我就算赚翻了。”
“心法？路数？这种东西年代太久远子鱼果真是不大记得了呢。”子鱼一脸挑衅的看着他，笑着摇了摇头。
“哦？”巫灵挑了挑眉，饶有兴致的看着子鱼，“四年过去了，你跟那时一样固执啊。”说着，巫灵从怀中掏出一叠纸，“看吧，那些个所谓德高望重的掌门竟还没你一介弱流有骨气，只是恐吓了一下，就把自己的看家本领拱手奉上。”巫灵露出鄙夷的神情，将这些‘秘笈’向后一撒，视如废纸，左手捏住子鱼的下巴，右手将子鱼的腰带一抽，衣服随肩滑下，露出雪白的肌肤，巫灵摸上子鱼的脸庞，子鱼嫌恶的将脸别向一边，“怎样？记起来了么？”巫灵用右手从衣袖里掏出一个小瓶子给子鱼灌下，“这是‘千年’哦，怎么样，滋味不错吧。”
看着子鱼瞬间惨白的脸，巫灵满意的笑了笑，“没错，我最爱的就是你这种痛苦的表情。真是太美了。”
“你也和从前一样啊…”子鱼喘了口气，虚弱的回答，“和从前一样变态到极点。”
“多谢夸奖。”巫灵的手从子鱼身上挪开，“离‘千年’的毒发还有一段时间，不如我们来观赏一下那些装模作样的前辈们此刻是怎样一副丑态吧。”巫灵撩开黑色纱帘，走向前方打开了一个小窗口，窗外是各位掌门，跌坐在地上，互相埋怨彼此，又懊恼中了陷阱，却没有人打算冷静下来分析时势，并团结一心解决危机，哼，子鱼脸上嘲讽的眼神一闪而过。
“看到了吧…这就是你的轩辕晓所心心念念的武林，他所想维护的，就是这样一群窝囊废吗？哼哼――还真是枉费你一再牺牲自己帮助他。”巫灵转向子鱼，得意万分，似乎十分期待看到子鱼失望的表情。
而子鱼只是笑了笑，“你错了，巫灵。轩辕他追求的与你有些许相似却又很不同。他想要的是强大的自己。无论是灵魂还是力量都要强大的自己。而这些武林前辈即使死在这里他也不过是略表惋惜，却根本没有放在心上。”
“不错啊，这么了解他。”巫灵拍了拍手，又转身走近子鱼，“可惜啊可惜，你这么掏心掏肺，他却并不了解你，甚至没有认出你。”看见子鱼的眼神黯淡了下去，巫灵嘴角勾起一个奸笑，“看来他也没有把你放在心上啊…和这些窝囊废一样。”
是么？是啊，他其实也没有把我放在心上呐。那他们从前的感情呢？都是假象吗？子鱼在心中苦笑，真傻啊，真是傻啊，苏十四，可是怎么办呢，就是放不下他啊。就是…这么下作。
突然子鱼觉得心脏一阵剧痛，好像被什么东西撕扯着，快要裂开。接着全身上下都好像被虫子在噬咬。身上的寒疾被毒性牵引着再次侵入五脏六腑，连之前中的那种慢性毒也被牵引出。千针刺入，万虫噬咬，全身的力气被抽干，可偏偏意识还清楚着，视线虽有些模糊但还能看清眼前巫灵的表情。这就是‘千年’的变态之处，让人求生不得求死不能，一步一步地看着死神向你逼近却又束手无措。
“看来已经毒发了呢。痛苦吗？难受吗？是不是希望自己赶快死掉？哈哈――”巫灵放肆的大笑着，“这就是‘千年’它让你感受到最极致的痛苦，却保你的意识，让你看清一切。求生不能不死不得。这滋味，美妙吧？”
子鱼看着巫灵放肆的笑着，所有的遗憾和酸涩涌上心头，轩辕，轩辕，看来你我果然是缘尽了阿。
原来，我们的这次重逢竟也许是我最后一次见到你。






						第20章 第二十章
龙少和轩辕匆匆赶回山庄，却发现山庄内外都被包围了，看来青城莫说早已在他们到来之前就被攻陷，恐怕连之前看到的庄主是假的却没人发觉是因为青城残留的人都投靠巫灵了。
轩辕紧蹙剑眉，难怪之前一直没发现有什么不对劲的，原来如此。竟是全被收服了。或许青城是第一个被袭击的门派吧。
“看来都是巫灵的人了啊。怎么办？硬闯？”龙少问道。
“硬闯太废时间，还是先去看看子鱼的情况吧。”轩辕蹙眉低声说道。
两人使着轻功，悄悄躲过了众多防守，终于来到子鱼房前，打开门，里面却是空空如也，既不见子鱼，也没有杏儿丫头。
轩辕的脸色阴沉，抿嘴不语，眼神中透露着焦虑。十四，十四，你在哪里？
而龙少一进门闻着那浅浅萦绕的香气，就想起了什么，“那个…轩辕门主，我想我有可能…..”龙少看着此时一脸落寞的轩辕，忍不住开口道，“我也许找得到子鱼。”
“龙少庄主？！”轩辕阴沉的脸立刻转为迫不及待的神情，“你确定吗？”轩辕变得不复冷静，焦急的看着龙少。
“嗯….六成左右把握。”龙少犹豫着说，“虽然我武功不如你们好，但鼻子很好使。之前子鱼告诉我他对庄主的怀疑时，让我千万记住他屋子内的香味，说如果我和你回来的时候他已经不在屋子里了，就循着这香气，就可以知道他的所在。”
不愧是十四，他的智谋真是无人能敌。
“那我们快走。”轩辕沉声说道。
“好――”龙少应声回道，又迟疑了一下。子鱼当时其实说的是，如果他不见了千万不要让轩辕孤身去找他。要等，等墨白过来。子鱼似乎是告诉他要阻止轩辕来着，因为轩辕在不冷静的情况下是打不过巫灵的。可是…唉…相比之下当然是快点救子鱼比较重要，更何况他也阻止不了轩辕的。
龙少深吸一口气，聚精会神的开始循着这极淡的香气悄悄寻找着。子鱼，子鱼，你原来早就预感到自己的下场了，那为什么还要我走？虽然我武功不济，但是我一定会保护你到最后的。是担心我会被巫灵杀掉？还是担心轩辕更多？
轩辕看着一脸愁容的龙少，心中亦是充满了疑问。他到底还是没有想通。为什么十四一直不肯认他？
两人七拐十八弯的绕了大半个庄园，来到了竹林。轩辕终于忍不住开口问道，“龙少庄主，你…这个…唔…可靠么？”
“嗯…应该不会错。而且我觉得到了这里后，好像这气味更好辨认了。”龙少不太肯定的说道。看着轩辕一脸狐疑，又更不能肯定了。
“门….门主….”轩辕听到一个虚弱的叫唤，转身看到南儿负着重伤沿着一棵树倒下。
“南儿？”轩辕快步走上前，将南儿扶起。南儿艰难的睁开眼睛，说道，“我就知道，门主一定….一定可以找到这里来…我..我..我一直在等….”南儿的声音越来越弱。
“先不要说话，我帮你疗伤。”
“不..门主…你还是先去救大家吧…他们..他们被巫灵下了化功散抓到那里去了…”南儿费力地抬起手指了指前面，“向右拐就到了。”
“不然这样吧…我先帮她疗伤，你先去…我随后跟上来。”龙少看轩辕一副犹豫的样子，心里急，便开口说道，“反正我身上也备有很多伤药。”
“那就多谢了。”说完轩辕就已不见了踪影。轩辕此刻其实比谁都心急，好不容易见到十四了，他还有这么多疑问还没解开，可是十四却又不见了。也不知道巫灵会如何对待他，会杀了他么？还是….别有居心？
而此时的子鱼显然已经支撑不了多久，巫灵看着子鱼痛苦，觉得这表情愈发诱人，因疼痛而冒出的冷汗随脸颊流下直到锁骨，巫灵的视线随着汗滴下滑，看着子鱼的肌肤，他的削瘦身材，顿时觉得小腹炽热难耐。也顾不了要他的心法，路数这些东西，只想把眼前的人儿吞吃下肚。巫灵急急的欺身上前，原本就因之前抽掉腰带而略有下滑的衣服被巫灵一拉便已滑落在地，子鱼一惊，想要挣扎却连一丝力气也没有。巫灵沿着锁骨一路吻下，一边已利索的将子鱼脱了个精光，一手将子鱼揽向前，一手握住他的分身，四肢的锁链发出沉重的声响，子鱼痛苦的闭上了眼睛。
“彭――”石门被震开，“放开他！”一声怒气冲冲的低沉嗓音想起。
子鱼睁开眼，看见了站在门口的轩辕，光线透了进来。还是一如初见时那般，那般的耀眼呐。
子鱼想着，嘴角不断溢出鲜血，果然还是很想见你啊，轩辕。可是怎么办呢。我好像，好像，撑不住了呢。对不起啊。
如果有来生，下一世你还愿意，愿意同我相遇相知….相爱么？






						第21章 第二十一章
“混蛋…..”轩辕低吼一声，向巫灵攻去。招招拼命，招招狠绝。然而巫灵并没有退缩，却是直直的迎了上去。在他看来这样实力相当的对战才是他渴望的。有了前一次的教训以后，这次的轩辕明显比起上次更为难对付了，而且现在的他由于极度的愤怒，根本就是依靠本能在与他对打，他是真的想置自己于死地，更甚，他会和自己同归于尽。巫灵想着觉得有些不妙。而这时龙少恰好随之赶来了。
“快去解开子鱼的锁拷。”轩辕又猛地恢复理智，边挡着巫灵便对龙少吼道。
“嗯。”龙少看见毫无生气又全身赤裸的子鱼，惊讶的差点说不出话来，心疼至极。但他使劲的拿手中的刀砍了又砍，锁链始终纹丝不动。“不行啊，轩辕兄，这锁链砍不断。”龙少焦急又沮丧的说道。
“哼…那是当然，这时玄铁打造的，你以为我还会给他逃脱的机会？” 巫灵轻蔑的说。
轩辕只得凝神拼尽全力在连续给了巫灵几击强攻之后，趁隙回到子鱼身边用内力震断了铁链，又将外衣脱下给子鱼披上。
“小心！”龙少惊呼，想要帮轩辕挡住巫灵的攻击，但是巫灵巧妙的躲过了龙少，轩辕想要接住他的暗器，但最终还是慢了半拍，右手再次受创。鲜血顺着右手流淌而下，地上形成了一个小血泊。
“真亏你还敢对我的猎物出手，还在我们交手之时分身救他。”巫灵的脸变得凶狠起来，那蜈蚣的图纹使整张脸都显得狰狞可怖。
在很多年以后，龙少都还能记起当时的场景。面对巫灵那怪异的暗器，轩辕虽身上多处受伤却似乎感觉不到疼痛般的，一次次给与巫灵重创。高手之间对决，龙少并非没见过，但是这样诡异的却是第一次。一个是似乎在发泄什么般却还保存理智的拆招，一个是享受着嗜血的欢乐把强劲的对手当做乐趣的野兽本能。
怀里的子鱼轻颤，勉力睁开双眼，脆弱又无助。仿佛是听见了打斗声音，偏过头看去，苍白的脸上露出十分担忧的神色，张了张嘴，听不见声音，但龙少却看清了那嘴型。他说的是，轩辕。
“没事的，轩辕门主一定可以打败那变态的。”龙少安慰道。
子鱼闭眼凝神了会儿，又睁开眼，轻轻拉了拉龙少的衣袖，说道，“还记得…从小白那里偷拿的剑谱么？咳咳――”没说几个字，子鱼又咳出血来，龙少急忙说道，“不要在忧心这些了，伤这么重就不要想这想那了….”只是子鱼没有理会他，继续说道，“用第七式和第九式帮..帮轩辕…咳咳咳――”子鱼的体温变得异常低，整个身体都苍白的好像要变透明了，气若游丝，眼神也在涣散，变得没有焦点。
“可…可是..你怎么办..”龙少看着子鱼焦急的语气，十分为难。
“我..咳咳..我没事的…没事..”子鱼的声音越说越轻，却是还在祈求龙少。龙少这辈子最没辙的就是这苏氏两兄弟，尤其是兄长子鱼，他无法拒绝任何一件子鱼求他的事。
“好。我去帮他，你闭上眼休息一下，很快我就带你去找墨白。”龙少小心翼翼的将子鱼靠在墙边，又帮他把衣服裹了裹，这才起身去帮陷入苦战的轩辕。
当龙少使出那剑谱上的武功时，感觉到轩辕有一刻十分惊讶，但很快就回到状态了。这第七式和第九式竟能恰好配合轩辕招式中的不足之处，两人配合的还算默契。不久，巫灵就落了下风，这时他却突然大笑起来，“没想到啊…没想到我最后还是败在你的招式下，苏十四，我死也要拉你做替死鬼！”说着便簌簌的将十支暗器齐齐的射向毫无招架能力的子鱼，轩辕和龙少惊呼，可此刻的他们已经没有力气飞跃过去挡那十支巫灵用尽所有内力发出的暗器。
忽然见一道白影飞过，铛铛铛――，九支被打落，另一支被白衣人长袖一挥便飞回巫灵方向，穿过巫灵的脑袋，当场毙命。
“墨…墨白！”龙少惊呼，语气中带着喜悦。
而白衣人并没有搭理龙少，只是弯腰抱起子鱼，声音清冷“你就是这般保护他的么？”转过身，看向龙少，眼神亦是冷淡的很。
而轩辕却是呆住了。这身形似乎和他从前误以为是十四的身影很像，但他带着面具，无法看清他的长相？
是谁？是十四的什么人？






						第22章 第二十二章
“十四….”轩辕走向前，想要从墨白手里抱走已经陷入深度昏迷子鱼。墨白侧过身闪开了轩辕的手，“你没有资格碰他。”甩下这句话就大步向前走了。只留轩辕怔怔的留在原地，眼看着子鱼离他越来越远。
“呃…轩辕门主…墨白就是这样的..他其实..心肠..应该还是算挺软的..”龙少看着怔在原地的轩辕，挠了挠头，支支吾吾的安慰道。
“喂――后面两个…快点跟上来啊….不想看到主子了么？”杏儿的声音忽然想起。两人看见这丫头正向自己招手，脸上还有一副不用担心的表情。
原来是杏儿将墨白叫来的。 
……
转眼已是过了七天。据杏儿说子鱼还在昏迷中，但是已没有生命危险。轩辕站在药王谷外，看着前方的一片竹林，神色忧郁。十四还没有醒么…连七绝之一的药王传人都不能让他醒来么。那么，他还有没有可能…有没有可能弥补他的过错。
七天前听龙少说时，轩辕虽脸上没怎么显露，但内心里的震惊却是无法比拟的。他和十四相处这么多年，他从来不知道，十四原来早就已经声名远播。他从来不知道他有个弟弟，与他长得七八分相似。而这个弟弟就是江湖上传闻从没见过其真面目医术堪比华佗赛过扁鹊的药王传人，是百年难得一遇的奇才。
这一切的一切。他都不知道。他不知道他的十四有这么多的事情瞒着他。或者说，是他自己没有去关注这些。他都不知道。一直自以为是自己在保护着十四，却没有想到他今日的所有成就全是十四为他搏来的。可他还曾对如今这么脆弱的十四说了那样过分的话。他竟然说，说他更想自己一步一步地强大而不要十四这么帮他。那时的十四心中该有多绝望呢。
原来，一直在受保护着的，正是自以为强大的自己。
“想见他么？”轩辕转过头，看见龙少正一脸憔悴的看着他。
“我试了很多次..始终没能进去。”轩辕从没有像现在这样觉得自己这般无用过，“十四..十四醒了么？”
“醒过几次..但都很短暂。”龙少神情疲惫，想来这七天定是日日夜夜都守着吧。沉默片刻，龙少叹了口气，说道，“子鱼现在想见你。”
十四。十四。
轩辕心中一边念着一边急急的跟在龙少后面。这七天他不知试过多少回想要进药王谷看一眼十四。但是谷外的一草一木皆是按照阴阳八卦之术排列，而这其中又还暗含机关，凭他现在这个伤重之躯实在很勉强，且即使闯入了，在谷口还有个会使已经失传的流月弦术的少年武功诡异高强，口口声声说自己害了他三哥，拦在谷口不许自己踏入半步。
“到了。就在里面。你快点。不要扰了子鱼休息。”龙少心不甘情不愿地在门口停下。
“多谢。”轩辕说罢便轻轻推门而入。
屋内弥漫着一股药香，轩辕见子鱼闭着眼，便放慢了脚步，生怕吵到了他。
“轩辕……”还未走近，子鱼便睁开眼，轻声唤道。
“吵到你了么？”轩辕三步并两步的疾步走到床前，柔声问。
子鱼微微一笑，虽是脸色苍白，却依旧美的让人心跳，“我虽是早已没了武功，耳朵却还是很好使的。”子鱼见轩辕的衣袖露出一角纱布，心疼得很，他可以想象轩辕的衣服下定时缠满了厚厚的纱布。
轩辕看得恍然，纵使是十四变了，容貌未变，性情或许有些不同了，可仔细想想却还是能发现相同之处的，为何他没有早一点发现？为何他会觉得只是两个长相相似的人？为何？为何…..“对不起。对不起。十四。”轩辕声音沙哑，握着子鱼冰冷的手一遍一遍的道歉。
看着一脸后悔的轩辕，子鱼的心动摇了。还是想要在他身边啊。我该拿你怎么办呢，怎么办呢，轩辕。
“你没有什么对不起我的，轩辕。你给我的，已经足够多。”子鱼想要伸手抱一下轩辕，可无奈全身无力，连抬起手这样的事情也做不到。我想要，想要在感受一下那个温暖的怀抱。
轩辕看见子鱼眼中一闪而过的失落，似乎明白了什么，俯下身，抱住了子鱼，在他耳边轻声说道，“答应我。答应我，十四。要快点好起来。以后都不许再避开我。不许再隐瞒我任何事。”
感受着这温暖，子鱼顷刻间觉得什么都可以暂且放下了，疲惫感再次席卷全身，只轻飘飘的回了句“嗯。好。”便又沉沉的睡了。
轩辕看着子鱼安睡的脸庞，想起从前他说不喜欢江湖的互相猜忌争斗，希望可以找一处宁静的地方安住。
“等你好了，我就从此隐退。带你过你想过的生活。”轩辕无限怜惜的抚摸着子鱼的脸喃喃自语。






						第23章 第二十三章
有了轩辕这一温暖的怀抱，子鱼这一次睡得格外安稳。恍惚间，他似乎梦到了他们的从前，时间久远的好像是前世的事。
初见轩辕时，大家都还是孩子。他由师傅领着到了剑门做客。那时正值腊月寒冬，外面是冰天雪地，冷风吹的他不由得瑟缩了一下。这时轩辕温暖的手掌却覆上了他冰凉的手指，“还冷么？”他语气亲切，笑的一脸纯真，“你看，只要我一直牵着你的手就不会冷了。”
之后的几年无论修行多么艰苦，他的心中总被一丝暖意包裹着，仿佛是神圣的救赎之光，照亮了他的灰暗的世界。由于每年的寒冬师傅都会去剑门，他一年当中最期待的就是这个时候，因为每每见到轩辕便会暂时忘却了所有的仇恨所有的苦难。那时的他多希望墨白也会遇见一个给他如斯温暖的人。
他与墨白本也生活安稳，只是在他七岁之时，父亲因为武林纠纷被陷害导致遭人暗杀，他眼睁睁的看见父亲的身体支离破碎摔落在地板各处，鲜血流满了整个房间，情状惨不忍睹；母亲被为首的几人轮流强暴直至断了气也没有放过她。他带着年仅五岁的墨白四处逃命，但是如此劳累奔波，又吃不饱穿不暖，两人得身体越来越虚弱。就在此时出现了一位带着面具的怪人，他见到了子鱼身上的玉佩，似是认识母亲的人，于是答应抚养他二人中一人并将他的毕生所学全部倾囊相授，子鱼恋恋不舍的将墨白交与他后没走多久便晕了过去，这才遇见了他的师父。那时他已病得神志不清，继墨白走后又晕了好几次，每次都是自己苏醒过来，又漫无目的的走着，只是想起此时的墨白不必跟着他受苦，心情才会觉得愉快些。直到过了很久以后，他遇见一个醉汉，见他长得漂亮，竟想要猥琐他。母亲被侵犯的画面历历在目，他惊恐万分，死命挣扎，在这时，他的师傅出手救了他。
师父为人随性，时而靠谱时而任性的像个孩子，但待他却是不错的。师父常恨恨的说剑门中的人都是没良心的东西。却是每一个寒冬都会去一趟剑门。无论天气多恶劣，他也会千里迢迢的赶过去，回来的时候总是一脸落寞好一阵子。
刚开始他不明白，师父这么个心里通透的男子，为何会做如此奇怪不理智的举动。他不明白，师父在执着些什么。但后来他逐渐明白了，师父只是心里放不下，所以才明知是场无疾而终的爱恋却义无反顾，师父总告诫他不要重蹈覆辙，可他到头来最后还是走上了这条路。因为他的心中有了轩辕。
那时他还叫作十四，师父说这样比较容易记住。他喜欢听到轩辕这样叫他。十四。十四。
可他那么喜欢轩辕却总不敢告诉轩辕，毕竟他们同为男人。并且他大仇未报，不知未来。
所以他想要远远的看着他，默默的守护他就好。心中的爱恋得不到回应也没有关系，他只要轩辕过得好便满足了。
只是他不知，原来轩辕对他，早已心动不已。从见到他的第一面起，轩辕就想要保护着孱弱的小小身躯。
从他九岁被师傅领回家，然后初识轩辕到十六岁以前，无疑是他此生过得最为美好的一段时光。那时他们虽是心中彼此爱慕却从未捅破这层关系，他常被轩辕拉着去许多地方游玩，轩辕总将此美其名曰，历练。虽只在江南一带，但他已觉得十分满足。
累了，倦了，他也可以安心躺在轩辕怀里休息，轩辕会楼着他给他讲许多他未去过的地方的趣闻。那时的轩辕把心中这股莫名的情愫归之为兄弟之情。所以觉得心中坦荡荡，把十四当做弟弟一般疼爱，总将他捧在手心的宠着。却不知正是这份疼爱让他的十四越陷越深，不可自拔。
“十四啊…师傅并不是想要你放弃，只是呐，有些事情注定没有结果只会伤自己更深。你们心性截然相反，以后必定是走上不同的道路。师傅不想..不想你重蹈我的覆辙。”
师傅的话，他一直记得。只是，他做不到。
是他贪恋那份小小的暖意不愿放手。是他原以为只要在轩辕身边就好，不求回报，可随着年岁渐长，他却越来越强烈的希望轩辕也会爱上他，哪怕只有一天，或是一秒也好。
直到很久以后他才明白，原来，当轩辕真的爱上他的那天开始，才是他一生劫难的起始。






						第24章 第二十四章
十六岁那年，他找到了当年的仇人，对方人多实力雄厚，他原以为报了仇就再也没命回来，因此决定向轩辕表露心意，这样的话，就算真的再也回不来心中也没有了遗憾。
那夜漫天繁星，桃花盛开，微风一吹便是绯色的花瓣扬扬洒洒的飘下，他轻轻吻上轩辕的脸，轻轻告诉他，他心中的爱慕。他见轩辕微微一怔，眼中一丝挣扎的犹豫闪过，他眼神黯淡，以为轩辕终还是会拒绝他。殊不知，轩辕揽住他的腰，低下头吻上他的唇，青涩笨拙却是无限柔情。“我也喜欢你啊，傻十四。”这句话成了他这辈子听过的最好听的情话。
第二天清晨，他便悄悄离开了轩辕，踏上复仇之路，却意外遇见了九年未见的弟弟墨白。彼时的墨白虽只有十四岁但已是少年老成，沉静稳重。他不想让墨白涉险，墨白却是带着帮手来的，大家都只是十几岁的少年但个个身怀绝技。他方知墨白医术超群，此三人皆是命悬一线时被墨白所救。他拗不过墨白，便只能同意一起上路，一路上他与另外三人逐渐熟悉，才发现最小的一人竟是比墨白还小了两岁。只有十二岁的小少年漂亮的不像话，但杀起人来没有丝毫的犹豫，皆是用弦割碎动脉，一击毙命。另两个是双生子，都也只有十五岁，他们比较健谈，便告诉他说，那小少年亦是背负血海深仇，半年前杀了仇人全家，在江湖上引起了很大的一场轰动。
他感慨，这世间悲剧何其多，他遇见了轩辕，算起来他已是十分幸运的人。
而他的仇人原就不是这么容易解决的。他们闯入他的府邸，本想要夜袭，可反而中了他的圈套，原来他为了一网打尽把帮里所有人都集中在了自己的府里。他们浴血奋战至天明，几乎杀死了一半的人，他的仇人惊讶于一群小孩竟有能耐至此，险些灭了他的帮派。于是他指使余下的人用弓箭困住他们。他以为这次是真的要葬身于此了，只是连累了墨白他们这些少年的大好时光，他觉得十分愧疚。但在这样万分危急的时刻，竟有两人突然出现帮助了他们。此二人比起他们五人年岁稍长，行事老练许多，他们得到救援，终是能够突破重围，于是一鼓作气，七人灭了那实力强大的帮派。武林得知此消息，顿时一片哗然。由于他们行踪不定，无人见过他们的真面目，且又无意涉足江湖，便被大家称为“世外七绝”。
他们个个都是身世凄惨的人，都有着不为人知的孤独灰暗的过往，所以都格外珍惜这份生死之交的友情。遂决定义结金兰。根据年龄，他便成为了七人中的老三。
墨白希望他可以留在药王谷里，但他此番劫后余生，实在想见到轩辕，便还是回了剑门。师傅多年前生了重病，被剑门门主的师弟硬是留在了剑门，这一住便是许多年，所以他也一同住在了剑门。
当他回去再见轩辕时，轩辕一脸责备，眼中却是满满的心疼。紧紧地抱住他，良久才开口说话。
“以后不准一声不响的离开我。”
“嗯。”
“不准有事瞒着我。”
“嗯。”
“不准受了伤不告诉我。”
“嗯。”
“不准再这般任性。”
“嗯”
“这次就算了。”
轩辕没有向他刨根究底的问这次出去做了什么，为何受的伤。只是轻轻的抱着他，语气霸道却让他觉得格外温馨。他觉得此生如此渡过便是最为完满的，有心爱的弟弟，有可靠的朋友，还有此生挚爱陪伴身旁，他苏子鱼是何其有幸竟有受上天如此眷顾。那时的他，心中也总是笃定的，他与师傅终是得到了不一样的结果。
他天资聪颖，许多难练的招式一看便懂，所以他总会在树下看着轩辕练剑，告诉他，他的的缺点，如何改正。轩辕也会在闲暇之余，陪他下棋，陪他看书练字，陪他呆呆的坐着看风景一看一整天。
只是这般神仙眷侣的日子却没有保持多久，随着日子的增长，他终是明白了师傅心中的苦涩。
剑门是名门正派，他与轩辕的爱有违伦常，轩辕有名扬武林的雄心壮志，前途光明。他在，便会碍了他一展抱负。
他见轩辕眼中开始有了犹豫矛盾的痛苦挣扎。对待他也变得小心翼翼，担心和忧虑日益增长，便渐渐少了从前的无限柔情。他开始在意周围的眼光，两人相处时变得十分谨慎，害怕被人看出他们的关系。
他终于彻底明白师傅为何一口咬定他与轩辕在一起会重蹈覆辙。他也开始知道他的轩辕定是无法在他与剑门之间做出决定。这般犹豫不决只会让自己更痛苦。
那么，便由他为轩辕做出决定吧。






						第25章 第二十五章
两年与轩辕相爱相守的日子让他体会到了极致的温暖幸福，他舍不得，舍不得放手，却总觉得若不放手总有一天也会如师父一般陷入万劫不复之地。他不想轩辕此生有遗憾。这两年间，初始他们确实情意绵绵，但是才一年多他便看出轩辕内心的矛盾，彷徨。
从前轩辕总兴致勃勃地向他提起他的雄心壮志，而如今若是再提起，他的眼里尽是不甘和痛苦的挣扎。是他太自私么？一心想要得到轩辕的爱，贪恋轩辕的那份柔情。却没想到正是自己的爱圈住了轩辕，使他无法展翅翱翔，令他痛苦不堪。
或许，或许是该放手任他飞翔的吧。
虽然其实轩辕对他一直都很好，很关心很温柔，但他知道，一切都已经与一开始不一样了。
他本想就这样静静的走开，不再打扰轩辕的生活，却无意间听见剑门门主想要派轩辕做卧底去剿灭极乐宫。他听闻极乐宫行事诡异非常，又不按常理出牌，不少武林前辈都曾遭过其暗算，轩辕老实忠厚又不够圆滑，不适合做卧底，此时孤身前去定不是他们的对手。
于是，他决定赌上一赌，在离开轩辕之前，他想为他做点事。所以他才会与轩辕的师父，剑门门主，做了一笔交易。他愿意代轩辕前去极乐宫做卧底查清他们的底细包括极乐宫的地形以及他们的武功路数，等一切都安排妥当，再派轩辕前去攻上极乐宫，此后他便不会再出现在轩辕的面前扰他一展宏图，会完完全全的消失再也不会回来。门主也答应他这之后就把门主之位传给轩辕并亲自辅助他威震武林，助他完成他的理想。
在离别前的晚上，他走入轩辕的房间，望着轩辕的俊逸不凡的脸，不舍之情油然而生。他轻轻抱住轩辕，将头埋在他的胸前，闷闷的问，若是哪天十四不见了，轩辕会偶尔想起十四么？轩辕拍了拍他的头，笑着说，傻十四，在想什么呢。你怎么会突然不见呢。我会守护你，永远永远。说着便伸手紧紧的将他拥入怀中。他听得心中一阵感动，便主动抬头吻上轩辕的唇，轩辕的身体一怔，看他的眼神变得炙热，接着便将他拦腰抱起，向床边走去。
轩辕将他放倒在床上，动作轻柔，似是在安抚他的不安。他在他的耳边低声说，十四，十四。我的十四。我想要你完完全全属于我。我想这一刻想了两年。他听着轩辕的絮絮低语，心中有些动摇，突然害怕这一走便会失去所有，可他已无退路。他在心中叹气，放松了身体，任他的轩辕进入。
屋外弦月当空，屋内一夜缠绵。
清晨他便悄悄起身，离开了他的轩辕。他曾向墨白要过特制的化功散，可以在一段时间内散去内力，不过此行他连结拜的大哥二哥，甚至是墨白他们也未告知。这是他最后能为轩辕做的，他不想再把那六人牵扯进来白白陪他受罪。若是事后老七知道了，定是要责怪他许久的吧。他在心里苦笑。
只是他不知，这卧底的任务竟是这样艰难。比起当年年幼带着弟弟逃亡，比起那年去灭了仇人的帮派，更是难上百倍。
他本想易容混入，做一名小小弟子慢慢打探极乐宫的底细，却被巫灵识破了他的易容。最糟的是，极乐宫的宫主荒淫无比，喜好男色，极爱美男子。在他的易容被揭穿的那一刹，宫主就被他的美貌吸引住了。宫主不在意他易容混入的目的，只想把他囚在身边任他玩弄。此刻的他内力还未恢复，再怎么不愿意也终是被宫主强上。这本是奇耻大辱，痛不欲生，但他想到还未帮轩辕完成梦想，所以还是苟活下来。
渐渐的，他发现，宫主似乎对他的迷恋超乎想象，并且有意驯服他的顽固和坚持。
于是他便假意慢慢被他的魅力征服，宫主大悦，夜夜将他留在自己的寝宫内，甚至允许他自由出入自己的地盘。
很快他便绘制出了整个极乐宫的地形图，宫主的武功套路他也已知晓一二。那四大护法就是他一手教出来的，他们的绝学宫主早在他满足了自己的欲望高兴之时就顺便详细告知。但他总觉得那巫灵似乎并不像宫主所说的那般简单，或许，连宫主自己都不知道巫灵到底是怎样的一个人。
且那时宫主似乎认定了如他那般柔弱的人定是不会武功的人，所以才会放心他出入，任他看去了自己的绝学。他也装作不懂武功却向往拥有无敌的武功的模样骗宫主在心情好的时候说出了自己的弱点。
如此反复，在极乐宫潜伏四个月后，他觉得时机已经成熟，便偷偷飞鸽传书回剑门，将地形图和他们的武功路数及破解之法告诉门主。
可是当他想要抽身而出时，却看见了许久没有回极乐宫，神出鬼没的巫灵。






						第26章 第二十六章
巫灵识破他的身份并向他攻来。好在巫灵以为他是孤身前来送死，嘲笑他的自大。而此时化功散的药力早已散去，他已恢复了功力，在对战三百个回合后，巫灵已经负伤处于下风，另外三位护法闻声赶来帮助巫灵。
他只得一人对此四人，虽然已经知道他们的路数，但毕竟这四位都是一等一的高手，他应付起来还是有些吃力。五人整整打了一夜，他身上多处受伤，但除巫灵外的三位护法皆被他所杀。此时巫灵却卑鄙的叫来近处教众围攻他，打了整整一夜他已有些疲惫，但依旧身手矫健，剑法稳而不乱，眼神冷酷，脚下的尸体成堆，教中人一批又一批的倒下，唯有他还笔直的站着一如初始，似乎丝毫没有被影响到的样子。
可岂料最后宫主出现了，他强忍着身上的伤痛和极度的疲惫又与宫主对战了六百个回合，宫主此刻对他的背叛恨之入骨招招皆是狠绝毒辣。在他有些力不从心之际，宫主以十成的功力挥出一掌，打得他当场吐血失去了知觉。
当他醒来时已是身处牢房之内，巫灵站在他面前拿着那造型奇怪的暗器说自己搅黄了他精心筹划多年的计划，连好不容易快要到手的秘籍也飞了，他要他尝到身不如死的滋味。说罢便将他的衣服扯开，用那暗器在身上划了一条又一条深深的刻痕要他的身体上烙上属于他巫灵的印记，一边用手抚上他的肌肤赞叹他的身体太美。他咬紧牙关不让自己痛喊出声，嘴角的血却不断溢出。
巫灵大笑着将一种毒药撒向他的伤口，顿时痛入骨髓。终是忍受不住闷哼一声，又是一口鲜血不可抑制的喷薄而出。极乐宫宫主练的功属极阴极寒，那一掌包含十成功力，饶是内力深厚的他也抵挡不住，寒气已侵入五脏六腑。他知自己不可如此束手就擒，即使有百分之一的几率他也绝不会成为轩辕的累赘。
趁巫灵得意地扬长而去的空隙，他屏气凝神，聚起被打散的内力将锁着他的铁链震开。此刻的他脚步虚浮，早已是强弩之末，但还是强打起精神，正准备逃出去时，巫灵又回来了。他只得立即装作还被锁着。那时他觉得这个巫灵有些不对劲却也说不上来到底是哪里不对劲，只是到四年后的今天他才知道原来那时的人并不是巫灵本人。只是那时他一心想要逃出去也没有细想，只是暗不作声的找到了时机在巫灵不注意之时打伤了他，他立即夺回他的剑，巫灵还未反应过来便被他一剑封喉，当场身亡。
谁知天公不作美，正在此时宫主恰好赶来，看见想要逃走的他，气极，竟是出手又一掌打在他身上，并抢过他的剑，用他自己的剑挑断他的手筋，散去他的内力废了他的武功。强撑多日的身体终于支撑不住陷入了沉睡中。
本以为自己绝无活路，没料到再次醒来时已经在药王谷中，墨白竟没有半句责备他。他扯出一个惨淡的笑容，想要开口却是连说话的力气也没有。墨白神情极度疲惫，似乎身体也有些不适，脸色也是苍白的很。墨白看见他醒来，便松了口气，为他掖了掖被角，柔声说道，不要担心，休息会儿吧。
站起身时墨白的身体有些摇晃，有一黑衣男子适时走到身边即刻扶住了墨白，墨白的身体僵了僵却没有挣脱那男子。他看出了些许端倪，不禁莞尔一笑。曾经他怕墨白性子倔强会错过那个能够给他温暖的人，看来如今不用担心了。墨白许是已经找到可以依靠的人，纵使这人也是男子又何妨，有悖伦常又如何，只要他的小墨白幸福即可。只愿这男子也有同样坚定的信念确实值得托付，千万，千万不要同他一样。
他那段时间也是时而清醒时而沉睡，老七整日陪着他寸步不离，老四老五也一直在谷内守着，就连大哥二哥也隔三差五的过来看他。他知此次害他们担心是他的过错，大哥揽着二哥故作严肃的说道，知错了你便安心养伤，快快好起来，不要再教我们担惊受怕。
他整整休养了一年才勉强能够走动，却不能走太久，墨白甚至连他已断的手筋也想尽办法为他重新接上，只是这手是绝不能再用力了。
且墨白不同意他随处乱走，更不同意他频频下床走动，总让他安心休养在床。一切的一切，墨白都为他安排妥当。
那时春意正浓，他见山谷内的桃花开得正盛，便不知不觉走向前观赏，走了一会儿，却发现已走到了谷口，谷外的竹林亦是绿意盎然，便索性出了谷。就是在那时，他遇见了龙少。
龙少被竹林中的八卦阵困住，手足无措的样子很是滑稽可爱。他便好心在阵外告诉了他如何出阵。龙少见到子鱼的模样时便已痴迷，以漫山的桃花为背景，他对着他轻笑，声音清冷却煞是好听。他说耐心向他告诫，这里不是你该来的地方，不要再来了，小心….话没有说完墨白便出现将龙少打晕随手扔到了竹林外。然后一脸责备的看着他，不由分说的将他抱回了屋里。
他知晓墨白在害怕。害怕失去他。害怕一转眼他便消失了。害怕再见他时会又是一身鲜血虚弱不堪。
只是他不想。不想如此被人小心呵护，像个易碎品。
不料此后的龙少便每天都会在竹林外打转，每次闯阵都失败。整整在竹林外闯了三个月才终于走到竹林内，遇见了墨白。他误以为墨白便是那天遇见的子鱼，对其紧追不舍。
可又没多久他便遇见了还在休养的他，方知自己认错人了。
一向自恃风流的情场高手龙少在他面前笨拙得像个小孩，只知一味的掩藏自己的情绪。






						第27章 第二十七章
子鱼在药王谷养伤两年，才终于身上的外伤都已痊愈，经过墨白的精心调养，连身上的疤痕也淡的几乎看不见，除却被极乐宫宫主打出的内伤和因手腕处手筋曾被挑断，一用力就会锥心的痛，其他的都无大碍了。
墨白总想让他从此留下再不要离开，偏偏在此时遇见了希均。
希均是他从前在寻找仇人的路上遇见的朋友，得到仇人的讯息也是希均帮的忙。他感激希均，可希均总说，他不过是一个卑微的小倌，任人践踏，无人怜惜。
那日在竹林外他见希均被阵法困住，无法脱身，且脸色苍白如纸，似乎生病了。可他如今武功全废，手无缚鸡之力，只得求助于受了墨白所托要照顾好他的那名黑衣男子。男子眼中有些为难，似乎很不情愿，但还是出手救了希均。
遇见故人，他内心还是高兴的。只是没有想到这已是希均的最后一段时光。希均告诉他自己已是病入膏肓，药石无医，只希望他若识得这药王谷谷主便帮他求求谷主赐他解药救心爱之人。
他不禁疑惑区区小倌，为何知道药王谷的确切地址，当年帮他得到讯息时他便有这疑惑。希均无奈苦笑，告诉他，秦楼馆是他为心爱之人建造的，为了心爱之人的野心，他在馆内收集各种情报，但如今他已时日无多，唯一能做的就是为中毒的他来求解药了。他心下感动，便去向墨白要那解药。
墨白怪他总是心太软，早晚会吃大亏。看他神色黯淡，一脸失落，便告知他，那解药他目前没有办法制出，因为有一味很关键的草药早在救他的时候用完了，最起码要再等一年他才有办法制出。
他心里觉得愧疚，若不是他，也不会用完，便去向希均道歉。希均笑笑说，没有关系，或许是天意吧，是天注定的怎可以怪罪他人。他决定回秦楼馆等他的心爱之人。子鱼因心中的愧疚感，决定陪希均回去。墨白没有办法劝住他，便叫老七一路护送。
刚到秦楼馆，老七就被突然出现的男子拎走了。老七虽是不停挣扎，又打又骂，但他看出那男子对老七的真情实意。身边的人都有了依靠，他觉得甚是心安。
希均刚到馆内，就有人告诉他，似乎他的心爱之人已经没事了，可是却迟迟没有来看他。
希均告诉他，那人的心中装着他的野心，装着江湖，装着至高武学，却独独自己渺小的只有一个小小的角落，只有在前面那些条件都还尚好很稳定的时候才会想起自己。所以他如今在忙碌着实施他的计划才没有空闲的时间来看他。
听着希均说的如此苦涩，他脑中却立刻闪现出他的轩辕。轩辕的心中也装着江湖，装着武林正义，装着至高武学。如果他和这些相冲突了，轩辕就会犹豫，会挣扎，然后选择前者，而放弃了他。
原来，他和希均有着如此相似的遭遇，爱上了一个不该爱的人，却偏要执迷不悟愈陷愈深。
他一直记得，刚醒来时，老七说，你把轩辕晓看的这么重要，差点丢了命，现在呢。你失踪这么久了，他从未找过你。他现在是剑门门主，春风得意，意气风发，是他步入辉煌的关键阶段，怕是觉得你不在也好。
整整两年，他的轩辕从未找过他。
或许是他觉得与希均同病相怜，就在秦楼馆里多住了几日照顾他，想要慰藉他的最后一段时光。
有一日，七王爷来到秦楼馆内，由于想听希均的琴声却没有如愿而动了怒，馆内所有琴师的琴声都无法让七王爷满意。七王爷的心情本就糟糕透了，又觉得这世间万物都要跟他作对，就连小小的妓馆也不把他放在眼里，盛怒之下说要封了秦楼馆。
可此时的希均已在弥留之际，他慌张的握着他的手说，子鱼，子鱼，救救秦楼馆吧。如果没有秦楼馆，他就会找不到我的。
直到此时希均仍旧相信总有一日他心爱的人会回来找他，只可惜他在没有等到过。
他无法拒绝希均在弥留之际提出的请求，所以淌了这趟浑水。他的手无法用力，所以只选了一首极短的曲目。当琴声在大堂内响起的时候，所有人都被这美妙的琴音吸引了。曲罢，七王爷甚是赞赏，看见他之后，更是为他的气质容貌折服，连连赞叹这世上竟还有如此妙人。七王爷想要带他走，他摇了摇头，很直接的告诉七王爷他在等一个人。七王爷竟没有生气，也没有用强硬的手段逼迫他走，只是神情惋惜的离开了。
临走前，七王爷对他说，若是他等的人没有出现，他是不是会跟他走。他只是摇了摇头，什么也没说。
希均知道秦楼馆已经没事了以后便安心的闭上了眼离开了。他想，希均这么一个人傻傻等待了多年，只为一份没有回应的爱，或许他是真的累了，不想再等了。
从此他便留在了秦楼馆再没有回去。他住在希均生前所住的别馆，想着希均耗却一生来为那人付出，那人却是狠心至此，连最后一面也不来见。
尔后的时光他在馆内看尽了世间的丑恶。那时的他因七王爷的赞赏盛极一时，许多人争相相见他一面，他却几乎都不予理会，千金难见一面，只是有兴趣才会见一见，连标准也没有，成为了一时奇谈。王公贵族都争相前来献宝，只为见他一面。风流侠士也以听得他一曲为谈资，到处炫耀。更有甚者，连女子都为他倾倒，上至大家闺秀下至坊间民女，都暗暗珍藏他的画像。
在那年冬天，他又捡到了杏儿，不过只是心情好顺手救了她，没想到小丫头却赖在自己身边不肯走。从此他的身边才多了一个叽叽喳喳的活泼的丫头，为他无聊的生活添了许多乐趣。
别馆内布置雅趣，四季皆有鲜花盛开。因了没有墨白的管制，他总会在院子里喝酒，看着天空，看着月亮，想起轩辕，想起他曾经说他像天上的那轮弦月。而如今，他不再是那个清雅如明月的十四，他不过是个躲在龟壳里不愿面对现实的小小男倌。他总会安静的听各种各样的人告诉他，他所思念的轩辕又创下什么功绩了，又在哪里剿灭了邪教了，又有多少世家有意召他为婿了。然后浅浅的笑着，喝上一壶淡酒。
他也愈发觉得酒是个好东西…喝醉了就可以忘却所有烦心事，伤心的，难过的，统统可以忘掉。
直到那一日，他看见轩辕负伤摔在他的院子里。






						第28章 第二十八章
呵….原来一晃竟是这么多年过去了，过去的种种却是久远的子鱼以为此生已经匆匆过完。不如…就这样吧…不要再醒过来了。不再醒来…对谁都好吧。不会再成为墨白的负累，不会让轩辕为难阻碍他的前进，也不用时时刻刻都活的疲累。
“三弟。三弟。”是谁？是谁在叫我？子鱼迷迷糊糊间听闻有人在呼唤他，又觉得似有灼热焦急的眼光时不时地落在他身上，便缓缓睁开眼，看见了大哥二哥一脸焦虑的神色。
“要喝水么？还是…该吃些东西？”二哥见他醒来，紧绷的脸终于缓下来，还是那般体贴细心，为他倒了杯水，又轻轻的扶起他，喂他喝水。动作轻缓，生怕弄疼了他。
“那..我去叫小六。让他来看看..老三是不是没有大碍了…”大哥也还是这样急性子，转身就往门外跑，还在急忙中带倒了凳子，险些没稳住身形。子鱼心中感慨，以为回到了几年前的时光。
“三哥――”子鱼抬眼看见一抹白色身影，“小七啊…..”子鱼对着白衣少年笑了笑，见他眼眶红红，便柔声说道，“小傻瓜，这么大了还掉眼泪….”
“我..我..我才没有！”少年别扭的转过头辩解道。
呵….小七也和从前一样，一点也不坦率。还是那个别扭的个性。
“哥――”墨白跟着大哥进来，开口唤道，声音沙哑，似是很累的样子。二哥见墨白走来便起身将位子让给了墨白。墨白坐在床边轻轻将子鱼置于怀中，让子鱼能够舒服的靠在自己身上。
子鱼见墨白神色憔悴，心下愧疚万分，伸手拉住墨白的手说道，“小白…是我不好，总给你惹麻烦。教你不能安心。”
墨白叹了口气，语气也一改往常的清冷，只是温柔的抽出手，然后边为子鱼把脉边说道，“知道便好。为何你总不肯乖乖住在谷里呢？”墨白说着，突然顿了顿，问道，“还是….放不下轩辕晓么？”
子鱼低头不语。
“也罢。若他值得。我自是不会拦着你的。可是，哥，轩辕晓真的值得你如此吗？”墨白见子鱼沉默，蹙了蹙眉，又轻轻叹了口气，“我知你还未想好。你的心肠总是这般软。”墨白将子鱼的手放回被子里，为他抚去额前的发丝，让他舒适的躺在自己怀里。
子鱼望着这一屋子的人，心下万分感动，当初抱着必死的决心去报仇却不料结识了这帮生死之交，他的好兄弟。如今他的心里再不能只装着轩辕一人，再不可，如此任性让所有人都为他担心受怕。
“我将来。绝不会再这样胡来。”子鱼的头埋在墨白怀里轻声说道。
“哈――三哥如今变得像小六的弟弟而不是哥哥了呀~”子鱼听见这熟悉的声音，惊喜的抬起头，看见了久违的小四，小五…以及..他们身后的轩辕晓。
墨白看见轩辕晓，脸便立刻阴沉下来，仿佛刚才那个温柔体贴如春风一般的他只是大家的一场幻觉，冷冷的看了轩辕一脸，问道，“你来做什么？谁允许你进来的？”
“我…….”轩辕刚想说，小四小五便十分惊讶的说，“咦？不是听说他是三哥的情人么？所以我们才把他领进来了…”
“呃…..小四小五，这个….其间十分曲折，十分复杂，我们这些旁观者还是不要多问了，都出去吧，老三才刚醒，不要折腾他了。”二哥善解人意的说道，拉着老四老五就要往屋外走。
“嗯。也对。快点，大家好久没有这样聚在一起了。我们不如出去说吧。”大哥随即附和二哥，顺手把不想走的小七硬是拖走了。
原本热闹的屋子一下子静了下来。
墨白也只是静静的给子鱼喂好药，又顺便喂了点粥给他喝，这才动作轻柔的将怀中的子鱼放下，掖好被角。正想起身，衣角却被子鱼拉住了，“可以让轩辕留下么…小白….”子鱼小心试问。
墨白的动作停顿了一下，叹息般说道，“随你吧…”随即朝门外走了。子鱼在心里重重的叹了口气，看向站在门口的轩辕。
“别在门口傻站着呀，呆子。”子鱼笑眼盈盈，就像他们在秦楼重逢那时的一副不正经的表情。他的十四离他这么近，却又好像很远很远，只一眨眼就会消失不见。
轩辕走向前，在子鱼床边坐下。子鱼想要坐起身，但全身又实在乏力的很，摇摇晃晃，看的轩辕心都揪了起来，连忙一把将子鱼抱进怀中。
子鱼轻笑一声，便乖乖的躺在轩辕怀中，舒服的闭上了眼。
“十四……”轩辕的声音依旧沙哑，显然在他昏迷的这段时间也饱受身心的煎熬了。
唉，我果然还是舍不得啊。子鱼这般想着，却不做声，仍是闭着眼。
轩辕以为子鱼没听见，便又在他耳边轻轻唤道，“十四……”
子鱼沉默良久，在轩辕以为听不到回应时，才听见子鱼一声极轻的回应道，“嗯？”
他将怀中的人又抱了抱紧，说道，“我记得从前你便想要住在一处山清水秀的地方，不问世事，不涉江湖…..”轩辕说着突然停住了，似乎在下一个很大的决定，又顺手拿起一缕子鱼乌黑柔顺的长发把玩，表情虽有些柔和了，但语气还是严肃又坚定的，“等你将身体养好了。可否愿意与我一起隐居山林？”说完，轩辕就发现怀中的子鱼身体颤了一下，随即又是很长的一阵沉默。
轩辕的心随着这长长的沉默悬了起来，他怕子鱼在经历了两次生死之劫后，已将世事看淡，包括，他们之间的感情。
“是想要弥补么？”子鱼突然抬起头问道，对着轩辕的眼中尽是伤痛。轩辕心里一阵抽痛，伸手揉了揉子鱼的头，说道，“傻瓜，乱想什么呢…很久以前我们就约定过的啊..你忘了么…我说我会与你相伴到老，相爱至死。”
相伴到老，相爱至死。
子鱼觉得自己真是幸福的够奢侈了。朋友，家人，爱人，都拥有过了，这一生过得如此丰富，真是不枉在世上活一回了。
轩辕，有你这句话就够了。纵使将来横出变故，我也，也依然不后悔。






						第29章 第二十九章
这几日轩辕一直陪着子鱼一步都不舍离开。子鱼的那几位结拜兄弟看子鱼终于脱离危险，便也已经离开去忙各自的烦心事，山谷内又冷清下来，只余了山间小溪叮咚声。而墨白也总不与轩辕一起出现，这两人每每撞到一起，周围的气场总是降到冰点，再加上总是和墨白在一起的那面无表情的黑衣男子，这诡异气氛…啧啧..子鱼真是哭笑不得。
“轩辕…我想下床走走。”子鱼拉着轩辕的手，往他身上蹭了蹭，语气里尽是孩子气一般的撒娇。
轩辕看着这张更胜从前的美丽面孔，眼波流转，似有若无的淡淡笑意，声音软软的…..不由的呆了。
“轩辕~”子鱼见没有反应，又蹭了蹭。
他..他..他这是在撒娇？不，这是勾引！赤裸裸的勾引！…轩辕忿忿的想，但同时也感慨自己还真就吃这一套。唉..罢了，谁叫自己就是对他没有抵抗力，谁叫自己喜欢他呢。
“好吧…就一会会儿…要是觉得累了我们就马上回房。”轩辕无奈的说道。
“好~”
看着一脸高兴的子鱼，就是他初见十岁的小十四时，他可也从不曾有过这般孩子气的表情。
他的十四，苏子鱼。
他从不知十四原本就叫做苏子鱼，所以刚开始还以为十四是故意改名换姓了，是故意在躲着他。原来是自己从不曾好好的用心了解过他。每每思及此处，轩辕都觉得内疚不已。
看着身形消瘦，脸色苍白的子鱼，连穿衣服也是虚软无力，谁能想到他其实就是名震江湖的世外七绝之一….
轩辕走上前为子鱼穿上外衣，又系上衣带，这才扶着子鱼缓缓的走出去。一路都没有开口说话。
子鱼见他自责又懊悔的表情便知道他准是又在想那些有的没的了，便牵住了轩辕的手，温暖潮湿的触感瞬间包围了子鱼冰凉的手。这是他四年间只有做梦时才会梦到的事。想要，再牵着他的手；想要，再汲取这掌心的温暖。
“怎么了？”轩辕感觉到了那凉意，便低头问道。
“过去的便过去了。总是想它做什么。”子鱼戳了戳轩辕紧蹙的眉间，轻轻说道，“我只要，像现在这样便是心满意足了。”
轩辕听的心头一热，这句话从前他就说过许多遍，只是那时自己一心想要闯出些名堂，不曾放在心上。如今听来，却觉得多了几分苦涩。他的十四这么善解人意，他却没有好好珍惜，险些失去了他。
轩辕低头吻住了子鱼薄唇，不是长驱直入，只是反反复复的，摩挲在这两瓣软软的唇上。子鱼闭上眼睛，任他这般轻轻的吻着。
清风徐徐，谷内的桃花花瓣随风飘下，粉的，白的，轻轻落在子鱼乌黑的长发上，衣服上。子鱼长长的睫毛微颤，苍白的脸上微微泛起些红晕，与飘散而下的桃花相映成趣。如此美色当前，焉能不动心？
轩辕揽住子鱼的腰，将人紧紧圈在自己怀里，然后便慢慢加深了这个吻，撬开牙关，灵巧的舌头席卷整个口腔，不放过任何一个角落。这一吻结束，两人都险些接不上气，子鱼靠在轩辕胸口大喘，脸上透出的一抹绯色竟是比这盛开在枝头的桃花更是艳上一分。轩辕看着欢喜，又在子鱼脸上轻啄一口。
子鱼轻笑，“轩辕…..你何时也变得这般轻浮了…..”懒懒的靠在轩辕怀里，纤长的玉指不老实的在他的胸口打着圈圈。
轩辕抓住这扰乱他心神的手指，叹气道，“唉….我也不是和尚道士…清心寡欲。”轩辕故作苦恼状，揽着子鱼在林间漫步。
药王谷内多是奇珍异草，数不胜数，有阵阵清香飘来，令人心旷神怡。
“轩辕……”子鱼望着轩辕，一副欲言又止的模样。
“累了么？”轩辕寻了一处石凳，将子鱼抱在自己的腿上，又为他披上披风，将他圈在怀里，说道“不然我们回去，改日再出来….”
“不是….我只是…只是觉得有些不真实。”子鱼垂下眼帘，幽幽的说，“先前昏睡之际我似是听见你说想要同我携手隐退….纵使只是个梦我也欣喜的很…而如今，你竟是真的撇下剑门诸多事务不管不顾在谷里照顾我….”子鱼停顿了一下，抬头望向轩辕，眼中尽是无限柔情，“如此便够了。我知你心中还放不下这江湖，放不下武林众多事情。你在这里耗得时间也确实太多了，现在我已没什么大碍，你便放心回去吧。”
轩辕见子鱼说完后就紧抿着嘴唇，微微低着头，看不清他的神色，身体在微微的颤着。
这个傻十四，心里一定很难过吧，为了自己说出这样的话，轩辕心疼他，所以紧紧的搂住他，在他耳边轻轻吐出几个字，“傻十四。”似是责怪却又温柔至极，完全没有了他剑门门主的威严，但也极其认真地态度说道，“那不是梦。我确实想要与你一起隐退，再不问江湖是非。”
子鱼惊讶的抬起头，眼中闪过一抹亮色却又随即黯淡下来，“可你如今已是剑门的门主。剑门是武林正道的大派，许多事宜都需你们首当其冲….你若丢下它独自离去定会被众人责怪…”子鱼握住轩辕的手，神色亦是十分认真，“我不想…不想你因我而背负骂名，被千夫所指。”
轩辕笑了笑，摸了摸子鱼的头，说道，“这些你都无需担心，我定会处理好。这一次，我决不能再独留你一人。”言语中充满了宠溺，眼神亦是坚定万分。
子鱼的泪水夺眶而出，心中满满的，都是感动和幸福。轩辕轻轻吻去他的泪，手在他的背上摩挲，抚摸着，安抚他的情绪。
他等了这么多年，独自孤军奋战了这么久，终于还是等到了，属于他一个人的爱。
他比师傅，比希均终还是幸运了点，好命了点。






						第30章 第三十章
“呐…小白~~我既然已经能下床了..是不是也可以出谷了呢？”子鱼满脸期待的看着正在帮他把脉的墨白，见他不理睬自己又往他身上蹭了蹭，“小白~~~~”
墨白早已对子鱼这种方式的撒娇有了免疫力，便皱了皱眉，开口说道，“不准。”
“啊….为什么呢~”子鱼软趴趴的靠在墨白肩头，语音中满是失望。
“虽说外伤都已结疤。但你的身体还很虚弱，原来被抑制住的寒疾也很不稳定，需要再看看。”墨白边说着便顺手将子鱼抱在怀中，拿起药碗，吹了吹，才动作轻柔的喂给子鱼，“谷里到底有什么不好..为什么总想着出去？难道你不想同我住在一起么？”语气宠溺至极，神色温柔如水，却又带着一丝忧伤，让人甘心沉溺。
子鱼低垂着眼帘，乖乖的躺在墨白怀里喝着极苦极难喝的药，轻轻说道，“我自然是想要一直和你同住的，只是，只是我希望自己将来可以没有遗憾的离开。我不想。不想像希均和师傅那般。抱憾终身。”
“说什么傻话呢..我医仙的名号是摆着看的么..”墨白的语气带着微微的责备，眼神中却满是心疼，“以后都不要再这么乱想了，我会让你长命百岁的。”
子鱼知道踩到墨白的点了，所以窝在墨白怀里垂着头乖乖的喝着药。只是这药实在难喝，子鱼忍不住蹙起眉头，墨白便拈了一块糕点喂给子鱼。
此情此景如此温馨美妙，但另一端的气氛却是降到了冰点。
自打墨白进屋开始，龙少就没能靠近子鱼一步，这和谐的喂药画面真让他看着浑身不舒服。喂药啊喂药…这种事情就应该让给他做的，这种可以吃尽子鱼豆腐的好事竟然被墨白占了。他们是兄弟阿…长得也十分相似，怎么就可以这么自然的营造出这么暧昧的气氛呢。
平时明明是一副生人勿近熟人更勿进的冷漠模样，浑身上下都散发着寒气的绝情冷心之人，这种江湖上令人闻风丧胆的人物，对子鱼竟然是这么温柔体贴，真是三百六十度的大转变了。
龙少又转头看了看身旁的轩辕…..呃..他的脸已经有些扭曲了嘴角也有些抽搐，一副想要找墨白决斗的样子…龙少看着看着..突然觉得周围有些冷。一转头，看见那个墨白劳心劳力救回来的黑衣男…此刻的脸色也有些..哦..不..是很..很不好看..全身都跟平时的墨白一样，散发着冻死人的寒气。
龙少不自觉的往后缩了缩。这些个世外高手啊…难道在感情方面都是白痴吗？都这么被动…..都不知道什么叫主动出击方为上策么？难道傻傻的站着这两个美人就会回来投怀送抱么？龙少恨恨的看了一眼黑衣男。为什么不把你家墨白调教好呢…总出来棒打鸳鸯，坏人好事。
“唉….”龙少刚想叹气就听见另一个叹气声响起，转头看见了一副郁闷状的杏儿。
“小杏儿？！你这些天没照顾你家主子都到哪里去了？”龙少惊讶的问道。
“我可是按照主子的吩咐回秦楼馆传话去了。”杏儿摆出身负重任的欠扁样，“主子说他不在这么久，不能让秦楼乱了套。”
“切…..子鱼也真是的…不过是代故人照顾一下秦楼，照顾了这么多年，也算是仁至义尽了..为何还要如此上心呢..还把自己也搭进去了。”龙少撇了撇嘴，不满的说，“轩辕兄，你说是吧..”
“嗯？”轩辕没想到龙少会扯上自己，心不在焉的回道。
“唉…轩辕兄你回个魂呐…”龙少拍了拍轩辕的肩膀，一副了然于心的得意模样，“墨白是这位黑衣兄的..那个什么..他不会和子鱼乱伦的，你放心~”
杏儿明显看见轩辕门主的嘴角又抽搐了一下。这个龙少爷也真是的，竟然这么顺口的说出了这般了不得的结论…唉唉。
轩辕也觉得他的常理的世界已经轰然倒塌了，自从和他的十四重逢来到药王谷以后…同性相恋不算有悖伦常的事，因为这里到处都是。他的无双剑法在这些人面前如同儿戏，因为他们个个都是世外高人。江湖的神秘组织不再可怕，因为那令人闻风丧胆的楼主就在这里哄一个美丽的少年…甚至还有杀人不眨眼排名第一从没有人见过其真面目的杀手在为救人全看心情的医仙做饭….
回想到这里，轩辕不禁扶额，十四认识的人都实在是，实在是太诡异太彪悍了，他觉得自己有点神经衰弱了。
“怎么了？”熟悉的淡淡清香萦绕，轩辕见子鱼竟已下床走在自己面前，而原来一屋子的人都已经出去了。“在想什么呢？呆呆的站在这儿..连我叫你也不应…”子鱼贴近，有些担忧的看着轩辕，拉着他的手问道。
“没什么…只不过是觉得像这样能每天看着你真好。”轩辕顺手将子鱼拉近怀中，在他耳边低语，“等你好了带你去个好地方。”
“嗯。”子鱼伸手环住轩辕的腰，轻快的应着，幸福之色溢于言表。
“对了，他们哪儿去了？怎么一眨眼的功夫就都走了，连他都出去了…”轩辕一边帮子鱼穿衣服一边好奇地问道。
“是我师傅来了。”子鱼那一脸的幸福迅速褪了下去，取而代之的是淡淡的忧愁，“不知师傅他….是否已经放下了…”
看着子鱼这般难过，轩辕心疼的很，紧紧将子鱼抱住，反复说道，“对不起对不起..对不起..十四。”
子鱼在轩辕怀里轻笑道，“你道歉做什么。因为你现在是剑门的门主么？”子鱼抬头看着轩辕，眼里闪过一丝怨愤，稍纵即逝，“该道歉，该内疚的是他。”
若不是那个人，师傅的一生定会很美满，会有个美丽贤惠的妻子，会有一个可爱的孩子。而不是像现在这样，一无所有，无端端的被人嫌弃。
“他得到报应了。”轩辕亲了亲子鱼的眼睛，说道，“你师父已对这份爱绝望，他离开了那个人。这就是对那个人最好的惩罚。”看着子鱼有些疑惑的眼神，轩辕的笑了笑，伸手揉了揉子鱼的头，继续说道：
“因为他注定会在悔恨中了此残生。”






						第31章 第三十一章
轩辕扶着尚还很虚弱的子鱼去了大厅。厅内此刻除了子鱼的师父便只余了苏墨白和那个被子鱼唤作小七的美丽少年。周遭气氛静谧和谐却隐隐透着一丝诡异。
子鱼怔怔的看着坐在上座的那青衣男子，还是那副亲切温和的样子，还是那一种似笑非笑，淡淡忧愁萦绕眉间的神情，果然还是…还是…师父他..果然心中还是没有放下么….
“师父――”子鱼垂着头低低的开口唤道。
“小十四啊……”青衣男子对着子鱼微微一笑，快步走来，抚上子鱼的脸庞，叹息道，“怎会如此憔悴…”说到一半又深深的看了轩辕一眼，意味不明，却看得轩辕心虚的也垂下眼，这才把眼神收了回来，对子鱼说道，“你付出良多，那么现在，收获到了么，你想要的。”
轩辕明显感到子鱼的身子颤了一下，却没有正面回答师父的这个问题，而是反问他，“那么师父你呢？你觉得这般离开便真的能斩断一切孽缘了么？”子鱼其实也并不想为难师傅，只是不希望师傅做那自欺欺人的鸵鸟，将头埋在沙子里便以为真的什么都听不见看不见。
男子沉默许久，旋即开怀大笑，又连连叹气三声，说道，“是啊..小十四长大了呢..再不是那个温顺乖巧又总是被人欺负的小少年了啊…如今的你也成长为伶牙俐齿的大人了。”师傅想要抬手揉揉子鱼的长发，却发现，子鱼如今也与他一般高了，便又放下了手，感叹道，“为师已经老了啊。”
“师父…我……”子鱼见着了一手将自己养大如父亲一般尊重的师父，心下感慨万千，有千百句话想说却又不知从何说起。话到嘴边偏偏又不想说了。
要怎么说。要说什么呢。
说自己只是要帮心上人所以潜入极乐宫结果被强上，又失手被发现最后受了重伤只得连招呼也没打就一走走了四年？
还是说自己一时心软帮了萍水相逢的朋友结果把自己也搭了进去从此落入风尘地？
这些要如何自己告诉疼他爱他的师父？但是….即使自己不亲口说…师父其实也早知道了吧..否则他如何会来这药王谷…
“师父你来…是有何要事？”子鱼努力回过神来，转移了话题。
“我只是来告诫轩辕门主，你已有半月有余失去消息，若是再不回去处理，恐怕你的师叔师傅又会来找子鱼的麻烦。”他收起看着子鱼时的怜惜的目光，明明是平常的语气，却生生让轩辕如梦初醒般怔了一下。
“是我考虑不周了。”轩辕面露难色，心里一下子百味杂陈。他欠子鱼太多太多，再伤他就连自己也无法原谅自己了，而剑门，是他从小的梦想之地，偏偏这两者不可兼得。是时候该做出抉择了啊。
子鱼看着轩辕的眉头紧锁，知道他一定内心在挣扎，在取舍间犹豫。真是….子鱼在心中深深的叹了口气。就算你回去了，就算你不能陪我隐居，我亦不会怪你啊。我知你心中有我一个位置就足够了。这些天的悉心照顾陪伴也算是我赚到了。
“轩辕…….”子鱼轻唤。
“怎么了？”轩辕低头看向怀中的人儿，只见他眼帘低垂不望着自己，嘴唇轻抿，过了会儿才抬起头来，笑若春风。
“我的身体已无大概，你勿需挂念，你…..”
“我说过我会陪你一起隐退，再不会独留你一人”子鱼还未说完就被轩辕打断。子鱼这副欲言又止的模样他从前也是见过的。四年前一声不吭的离开前那一晚，他也是这副神情，却是终究决定独自抗下所有挡了本该是属于他的灾难。
难道我就这么不能让你安心依靠么，我的十四。“相信我。我回去处理一下残留的事物，然后就决定下一任门主之位的人选。等一切安排妥当我定会回来接你。”
轩辕再一次表明他的决心。
这四年间的事情他其实并不知道的很清楚，因为毕竟他只是从龙少那里听了个大概。不，不止四年前，其实在子鱼尚还是十四时，他便不了解，不知道。他不知道子鱼的不安是为何，但好在从此以后，他有一辈子的时间去安抚他这颗不安的心。
“哼….”原本站在一旁不出声的墨白和小七同时不屑的冷哼一声。
“我才不信你会舍弃剑门，丢下你的正义你的武林一辈子陪三哥住在鸟不生蛋的山里呢。”小七撇了撇嘴，质疑道。
倒是一旁的苏墨白没有一贯的冷嘲热讽，只是沉默了许久才慢慢走向轩辕，周围杀气让人不寒而栗，眼神冷冽，直直的看着轩辕，缓缓开口说到，“记住你说的话，若是日后反悔伤了我哥，我苏墨白定会亲手结果了你，让你生不如死。”
“小白….”子鱼听着墨白这一番威胁，于心不忍，伸出手握住墨白的手，“我相信他。所以…你也试着信他一回吧，好不好。”
墨白看着子鱼眼中的坚定，不忍打碎他的梦，便收回这骇人的杀气，神情也渐渐柔和，“好，我姑且信他一回。所以你也休想偷偷溜走陪他去剑门。”
“哈――真不愧是我的小白呀，这也让你看穿了。”子鱼讪讪的笑着。刚才那严肃的气氛也一扫而空。
“不会的。我会好好看着三哥让他好好养伤的。”小七信誓旦旦的说道。
“你确定？”墨白看着远处，幽幽的说道，“可直觉告诉我萧大楼主已经在谷口了。”
“呃….六哥你直觉准不？”小七脸色突变，小心翼翼的问道，脚下已开始准备开溜。
“哼――你可以选择不信。”墨白冷笑道，一副胸有成竹，你不信我就玩完了的自信。
“我…我自然是信你的。”小七边说边使着轻功逃的无影无踪。
没过多久便有着一个带着银色面具的黑衣男子走了进来。男子身材修长，皮肤白皙，脖子上有一截长长的红色藤蔓一般的图案缠绕，纯黑的衣袍，腰身处有一条红色的绸缎作为腰带，正好衬出了他的好身材，银色的长发更是显得诡异非常。
“人呢？”这黑衣美人进来便只说了这两字。
“早逃了。”墨白的回答亦是简洁明了。
“唉，罢了。我此次也不是来带他走的。”黑衣美人叹了口气，又看向那个时常在墨白身侧的冷面男子。
男子单膝跪地，沉声道，“楼主。”
“明晚有行动。”
“是。”
“不可以。”墨白突然出口阻拦，“他伤重未愈，怎可以….”
“墨白。”男子叹了口气，阻止墨白说下去。
而平时那般有气势又毒舌的墨白却泄了气，只是轻轻说道，“要小心。”






						第32章 第三十二章
这一日天清气朗，离轩辕回去已有七日之久，子鱼托着腮坐在桃树下，看着绯色的花瓣随风而下，心不在焉的数着。
是数到多少了？一千？还是更多？想着想着，又笑着摇了摇头，心里忍不住嘲笑自己。苏子鱼啊苏子鱼，你是正值怀春的二八少女么，怎得如此不争气，轩辕他才走了几天而已啊。
“主子？主子！”杏儿不悦的叫嚷着，“主子你没事吧？难道是病了？”杏儿歪着脑袋佯装思考着。
子鱼微微一笑，伸手扣了下杏儿的脑门，“傻杏儿。我不是一直病着么。”
“不不，这是另外一种病，就算苏神医也没办法治好的。”杏儿一脸的认真，眼神中却透着丝丝戏虐。
“哦？怎么我自己没察觉？” 子鱼轻轻挑眉，霎那间，连开得艳丽的桃花也羞得拢了花苞。
“此病唤作相思。”杏儿故作镇定地说道，却是两朵红晕悄悄爬上脸颊。杏儿只得局促的转过头，一边说着“我去拿些糕点来”一边飞奔而去，一会会儿就了无踪影。
子鱼看着杏儿离去的方向，脸上露出了个灿烂的笑容。一副阴谋得逞的得意样。
“戏耍一个孩子，你还真是....何其恶劣。”也不知墨白是何时来的，等子鱼察觉已是站在他的身后。子鱼放心的向后靠了靠，不出所料的正中墨白的怀中。
墨白静静的站着没有动，就这样让子鱼舒服的靠着，见他微微眯着眼，脸上一副悠然自得的闲适样。虽然脸上依旧是那副没有起伏的冷淡表情，心里还是十分温暖的。
这么多年了，他想要有这一天已想了这么多年，却是没有料到有一天它能够变成现实，他原来还有机会与哥哥这般亲昵。如今哥哥全身心依赖他，依靠他，这不正是他苦苦修行从不敢懈怠，让自己在各方面都要绝对出色的目的么。
儿时他看着哥哥带着自己四处流浪，处处被人欺压却无能为力，还总要哥哥反过来保护自己免受伤害，这种无助的苍白感可真不好受。
自从被药王爷收养，墨白就下定决心，从此以后，只要有我苏墨白一天就不会让哥哥受到一丝丝的伤害。像这样平静的和哥哥生活在一起是他的梦，梦醒后的寂寥许是也只有自己才知道。而如今他终于不用怕这些只是自己的一个梦境。
“小白~~小白呀~~小白白~~小小白哎~~”子鱼用奇怪的调调变着法儿的叫墨白，双手环着自家墨白的小蛮腰，头时不时不老实的蹭阿蹭，饶有兴致的看墨白难得走神，还神情怪异，一会儿严肃一会儿又嘴角不自觉地上扬，虽是幅度小但也看出是在笑。呃…原来病了的不是他，而是墨白。
墨白被子鱼骚扰的不得不回过神来，听他一声声的唤着乱七八糟的称呼，不由得皱了皱眉，开口阻止他再把这些个别扭的叫法说出来，“都是些什么乱七八糟的叫法。不许再叫了。”子鱼见他回过神了，便乖乖的闭了嘴。“怎么了？”墨白见他不说了，又沉声问道。
“我才该问你怎么了呢..怎么你也会失神失的如此离谱。从前可不见你这样的。”子鱼一脸奸笑的打量着他的脸，又一挑眉，万千风情尽绽放在眉间，连明明是长相相似的墨白也看得心跳忽地漏了半拍。
“唉――”墨白长长的叹了口气，抚上子鱼的眉间，“我从前也不知道你这么会撩人心弦。”
子鱼向墨白眨了眨眼，却没有顺着他的话说下去，而是话锋一转，说到了七天前，“想来打从萧美人带走他以后，你就没什么精神呀~~~~”子鱼故意拖着长长的语调，“不过你们怎么都爱带着面具呢…真是…”难道是他们那个级别的高手间相同的恶趣味？子鱼在心里暗暗的捉摸着，却是万万不敢直接说出口的。他家墨白此时不知道有多怨恨萧美人呢~
“哼...他要走是他的事，将来是死是活与我又有何干系。”墨白冷哼一声，脸上写满了对于他这次回去出任务的行为很是不爽。但没多久就恢复了平静的表情，差一点就掉进了子鱼挖的陷阱里…想看我抓狂，哼哼…门都没有！于是，墨白淡淡的说，“也是，过去七天了，轩辕大门主怎么一点消息也没有？”可话刚出口墨白就后悔了，知道哥哥向来爱捉弄人，他怎么可以也这般孩子气，拿这件事故意气子鱼呢。
果不其然，子鱼收起了戏虐又不正经的表情，望着墨白，轻轻地说，“小白，信他一次好不好？”那神情好似在哀求一般，看得墨白的心一阵抽痛，“我信他，我信他的。”墨白特地重复了一遍，以表郑重。心里暗暗的把自己骂了个遍，真是太不应该了。
“我希望你可以喜欢他，不要对他有偏见。四年前的事他本就也是不知道的。”子鱼低着头轻轻地说，好像个做错了事的孩子。
墨白看着心疼，便伸手将他揽在怀中，柔声道，“只要你喜欢，我自然是不会讨厌的。”
“我想要你们和睦相处。”
“好。”
“不要再为难他。”
“好。”
“不要因过去的事而耿耿于怀。”
“好。”
子鱼懒懒的靠在墨白身上，面若桃花，双眸也如星辰般明亮，他想，等到轩辕回来了，他生命中最重要的两人就都在他身边，他该是这世间最幸福的人了吧。
墨白看见子鱼满溢的幸福，嘴角也微微弯出一个漂亮的弧度。从他们重逢到现在，子鱼如此幸福的表情他还是第一次见到。
“起风了。回去吧。”墨白温和的说道。
这四年，你先后两次放弃求生意志，我是多费力才将你从鬼门关拉回来。
哥，如今你感受到了么，只要活着，便总还有机会。
如此甚好。总算这辛苦没有付之东流。






						第33章 第三十三章
外面的蝉鸣嘶哑而沉闷，轩辕走到窗前，看着屋外翠绿茂盛的树，不禁发出一声无奈的叹息，他回剑门已有两月有余，从满天桃花飞舞的春天到了如今的盛夏，也不知子鱼在药王谷有没有好好的。他怕被师傅早早的看出端倪而阻止他，甚至会伤害子鱼，所以这两个月里他都没有联系子鱼。
所有人都觉得他们的门主同从前没有什么两样，虽有些不苟言笑，但做事却是严谨周到，由上至下，所有的事宜都是滴水不漏。轩辕也自觉不会有人察觉到他此时此刻内心的焦急。
然而，事情也并没有他想的这么成功的。
在轩辕站在窗口独自感慨时，也有另外一个身影正皱眉看着他。
此人这是轩辕的师傅。
他深知自己的徒弟有多少斤两。虽然此时的轩辕确实可以称得上一等一的高手，在剑术上面的造诣也可谓是登峰造极。但那青城上据报说早已布满那贼人的手下，连前去帮忙的其他门派掌门都被抓了，双拳难敌四手，轩辕本事再大也抵不过这么多人。更何况那风雷山庄的少庄主武功也不高。若是无人帮助他们是如何救出众掌门的？对于此事，轩辕也从没有细说过。且他知他的徒弟什么都好，但思维不够灵敏，那贼人的层层阴谋他一个人也无法这么快就解决的。
这段时间，他也觉得轩辕有些急躁，似乎是在焦虑些什么。想到这儿，他的心里一惊，难道，是苏十四回来了？若是他回来了，一切问题都可以解释了。
轩辕并不知道师傅心里已经开始盘算着要如何阻止苏十四影响他的发展。他只是一心想要在保证不会有损剑门威名的情况下与他的子鱼双宿双飞。
由于巫灵事件的完美解决，轩辕的名声再次大噪，人人都夸他年少有为。这几月，前来拜访的人络绎不绝，那些个被救出的掌门也是对轩辕青睐有加。光是应付这些人轩辕已是觉得疲惫的很。他愈发觉得在药王谷内的日子才是最舒适的日子，那里的人才是最可爱的人。因为他们不会像这些人一样虚伪做作，明明心里不服也照样可以笑脸迎人，他们不会笑里藏刀，这些面具下不知藏了多少心计猜疑。
轩辕这才发现他竟是这么迫不及待的想回去了。
他不知，在那里只待了短短的几十天，心境竟已有这么大的转变。
“门主。门主。”南儿见轩辕在窗口沉思了好一会儿了，也不知该不该打扰他，试探性的叫道。
“怎么了，南儿？”轩辕转头看向南儿问道。
这次南儿陪同轩辕一起去了青城，虽是受了重伤但也值得，因为此刻的南儿在剑门内也有了一定的声望。轩辕看着南儿，仿佛是透过南儿看到了少年时的自己。那时的他也是如此，有远大的理想，为了这个目标即使付出再大的代价也值得。
“是，赵梦星来访哦。”南儿向轩辕眨了眨眼，说，“原来赵姑娘没有被杀害，而是被琼勾大侠救了。听说是在千钧一发之际，琼勾大侠偶然路过看见救下了她。此次赵姑娘前来拜访你是为了感谢门主你为她报了杀父灭门之仇。”说罢，南儿又似乎想到了什么，在停顿了好一会儿后，笑着说道，“赵姑娘真不愧为第一美人，长得真漂亮，门主，机不可失噢~”
“乱想什么呢。”轩辕看着南儿俏皮的向他眨巴着眼睛，不禁苦笑。在他心里，他的子鱼才是最美的。
唉，可是形式还是要走一下的。轩辕只得踏出书房前往大厅去见赵梦星。
“轩辕门主。”赵梦星见轩辕走来，剑眉飞扬，气宇轩昂，站起身羞涩的开口叫道。
“赵姑娘。”轩辕有礼的回了一句，“赵姑娘长途跋涉而来是轩辕的荣幸。”这番说辞轩辕已不知说了几百遍在短短的两个月里。
此后两人又互相寒A了几句，等到轩辕送走这位武林第一美人，准备回房休息时已是华灯初上。
推门而入却见师叔正坐在他的房内。
“师叔。”轩辕恭敬的叫了一声，“不知这么晚了，师叔有何事？”轩辕坐了下来，为师叔倒了杯水。
师叔却只是看着轩辕不作声，烛光的照应下，他的脸忽明忽暗，看不清是怎样的表情。
直到轩辕心里发慌，面色的镇定险些露出破绽时，他缓缓开口说道，“也没什么打紧的事，只是想起许久不见侄儿你，觉得该寻个时间和你谈谈心，便来了。”低头轻抿一口茶，然后又是抬头望着轩辕，眼神如一汪深潭，什么都无法捕捉到，“不然讲个故事吧。想听么？”
轩辕不知道师叔想要做什么，只得呆呆的点了点头。
“这个故事讲得是两个少年离经叛道的一场荒唐爱恋。”轩辕听到这个开头心里猛地一跳，以为师叔是要说他和子鱼的事。
他见轩辕眼中闪过一丝惊慌，早已预料的笑了笑，接着娓娓道来，“他们初始以兄弟相称。共同闯荡江湖，一起解决了许多棘手的事，在江湖中名声鹊起。起初这两个少年以为遇见了一生的知己，有着共同的理想。但多年以后才发现他们的想法根本是南辕北辙，一个想要助他师兄将他们的门派成为第一大派，一个却出乎意料的对对方存着异样的心思。”
这故事的开头虽是与轩辕和子鱼的初遇十分相像，却又不完全是。但轩辕已经听出来了。他的师叔要讲得是他自己的故事，是他和子鱼师傅临霄纠缠了几十年的故事。
“少年不知身边的人对自己的爱恋，可心中却也渐渐对他的身体有了异样的欲望。理智告诉他万不可跨越这底线，心里的欲望却随着两人漫长的岁月愈发疯狂的成长。终于有一日这膨胀的欲望打破了理智，他们初尝禁果，心中的压抑得以疏解，觉得欢愉。但流言铺天盖地的袭来也令两人陷入进退两难的地步….”师叔的这个故事讲得并不详细，甚至关键的部分都跳过了，不过轩辕心里也隐约有些知晓他的意图。
果不其然，他听到他的师叔问他，“若你是他，你会作出怎样的决定？”可还未等轩辕作出回答，他便叹息一声，自顾自的说道，“他们也不是没有做过挣扎，他们也曾毫不畏惧的面对那些个鄙夷的目光想要坚定的走下去。可是后来他们其中有一人反悔了，背叛了，他放手了，留另外一人独自守着回忆。”
背叛的师叔，反悔的是师叔，那么，他现在后悔放手了么？轩辕很想这么问，但是他始终没有问出来。
“轩辕啊….不是说每一对相爱的人们都会相守。这世上总有这么多无奈的事。”轩辕那欲言又止的表情早已落入他的眼中，他知道轩辕想要问什么。他这位侄儿的心思总是这般容易看穿。
“他不能丢下那硕大的门派不管，可另一位却始终没有放弃。就算他恶言相向，冷嘲热讽，甚至利用他，将他的一颗真心随意践踏。那人始终相信他。如此过了许多年，连他自己也觉得残忍。可是，有什么办法呢。如果不能让他放弃的话，余生里，这两人有的只会是无尽的折磨。所以他最后只能狠下心做的干脆。他要他的身体来满足他的欲望，要他无双的武功来帮他解决那些暗地里的肮脏的事，可他独独不要他的心。终于，那人累了，从心底里对他绝望了，所以离开了。这才是最好的结果。他会遇到一个贤淑的妻子，会有一个可爱的孩子，在余生里，他会过得宁静祥和，再不会有前半生的腥风血雨。”
轩辕愣了愣，他不知道师叔为什么对他说出这些，毕竟他几十年都没有告诉别人这等隐秘的心事。
“知道为什么他们后来要以这样的方式结束么。因为他们还尚年轻的时候不知道放手即是对彼此最好的成全。”他看着轩辕，一字一顿地说，“我们是同类人，若是现在你无法放开，终有一天，你一定会毁了他。”
轩辕想要反驳，却怎么也发不出声音。他只得眼睁睁的看着师叔走远。他的心里在呐喊，他想告诉他的师叔或许他的想法太极端。他绝不，绝不会走上和师叔一样的路。






						第34章 第三十四章
彼时的药王谷，月影婆娑，一轮弯月倒映在池塘中，在碧绿宽大的荷叶下忽隐忽现，子鱼斜靠在池塘边上的假山上，看着这景致，突然很想喝上一点清酒。
夏天快过了呀，连池子里的荷花也谢了，已经是过去这么久了么？子鱼笑了笑，望着月亮低低叹了声气。
“你的身子还未痊愈呢。怎么又到处乱跑？”墨白走上前，给他披上披风。
“小白呐，你会担心么？”子鱼突然没头没脑的问了句。
“嗯？”墨白莫名的看着子鱼，后又突然恍悟，依旧是那副清清冷冷的淡淡语气，“他有他的使命，我亦有我的责任。束缚太多便成了折磨。”
“哈――”子鱼忽而释怀的笑拍了拍墨白的肩，说道，“原先有人说我可以去出家当和尚，不过现在看来真正看的透看的开的是你呐，你比较适合做和尚呀。讲不定会是个大师~”子鱼吃吃的笑着，仿佛是看到了墨白光光亮的秃头模样。
墨白无语的看着子鱼，嘴角抽了一下，原本平和的表情有一些崩塌。“被晚风给吹坏脑子了么？这一天到晚的在乱想些什么东西。”墨白扶了扶额，觉得很脱力。
“不过你要是出家了那人一定会灭了那座庙的。”子鱼继续他荒唐的联想。
“哼――他敢~”墨白随口脱出，好看的眉毛不自觉地向上扬了扬。唔…咱家墨白的性子怎么跟小七一样别扭。
“唉唉。呵呵――”子鱼又是叹气，又是傻笑，原本不怎么明亮的眸子里闪着点点星光，也不知是在想些什么。
墨白也不搭话，只是拉着他的手往回走。
“去哪儿？”子鱼不解的问。
“这么晚了能去哪儿。当然是回房里。”墨白头也不回的说道，“若不给我乖乖的养伤我是不会放你出谷的。”
“呃…好啦好啦…我一定都听你的。”子鱼生怕等轩辕回来了，墨白真的会不放他走，连忙应和着，又怕效果不佳，就朝着墨白可怜兮兮的眨巴了下眼睛。
墨白看着此时孩童般的哥哥，知他心里高兴，因为有了期盼，墨白也觉得甚为欣慰。
他将子鱼送回房里，为他盖好被子，坐在床边守着他，直到听见他均匀的呼吸声，确定已经睡着了才悄悄的退了出去。
想起自己刚才和子鱼说的话，说的很是潇洒，做不做得到连他自己也不清楚。
“墨白。”听闻这一声低沉的嗓音，墨白真不知自己是该喜还是该怒。转身看向声音源，不出所料的看见那人缓缓从阴影处走出。
“又回来做什么？”墨白冷声道，“你以为我药王谷是这么随便的地方么。想来便来，要走就头也不回的离开？”
“抱歉。”永远都是这般的木讷。永远都是回答简洁，以为是在跟他那位楼主说话么。
墨白冷哼一声，不理睬他。那人本想走近，却似又想到了什么，不但没有向前走而是又退回了阴影处。
可墨白好歹也是药王谷的传人，不是这么好糊弄的。疾步向前走了两步，皱眉问道，“受伤了？”
“没。”
“我闻到了血腥味。”
“去杀人自然会有血腥味。”
“怎么这次去了这么久？”
“有些棘手。”
无论墨白问什么，那人都只有寥寥数语，不肯多说。明明就是受了伤亦不愿告知。直把墨白气得想要亲手了结了他算了，省得让自己烦心。“没事的话我回房睡了。”墨白不再多问，准备转身离去，眼不见心不烦。
没想到那人倒是开口说了句长话，“现在的武林看似平静实则暗潮涌动，似有一番大浩劫。那时的轩辕晓定不会坐视不理，你哥….”
“嗯。知道了。”墨白回的极轻，话没有说完就这样被墨白打断，那人轻轻抱了一下他便又消失在夜幕中，仿佛刚刚的出现只是一场梦而已，可身上却还残留着他的体温。
浩劫么？这倒正好可以试试轩辕晓的决心有多大。只要他站出来维护武林，他便立刻带哥哥离开，片刻也不多留。
墨白回了自己的房间躺在床上这么想着想着，沉沉的睡了。
而子鱼其实并未熟睡，一听到动静便已经清醒了。听着屋外两人的对话，他不禁莞尔，若不是珍惜重视墨白，那人又怎会才结束了棘手的任务就马不停蹄的来见墨白；若不是心里担心，墨白又怎会如此气急，还耍小脾气。这两人啊，真是太不坦率了。
但是….一场浩劫？会是怎样的一场大浩劫呢？不是刚解决了巫灵的事么？唉，罢了，他早已不是江湖中人，这些事他怎么会清楚。只是，不知到那时，轩辕是不是真的会再次选择这个不太平的武林而又放弃了他？
子鱼盯着床顶看了许久，想着若是轩辕离开了，他会不会像师傅一样彻底死心，还是会继续等他回心转意。如此反复纠结，直到天际渐渐泛白，有一缕缕的阳光透进阳光照进来，门“吱呀――”一声被打开，有人蹑手蹑脚的走近了。
子鱼一偏头看向门口处，轻轻地笑了。那做贼般悄悄走近的人，正是轩辕。害他一夜失眠的罪魁祸首。
轩辕走到床边，见子鱼脸色不好，俯身给他盖好被子，轻声问，“怎么这么早就醒了，还是…一夜没睡？”
子鱼伸手抱住了俯下身的轩辕，说道，“正想你呢。你就出现了。”轩辕见子鱼眼波流转，堆满了笑意，心下一动，亲了亲子鱼的薄唇。然后脱了衣服，也钻进被子里，动作轻柔的抱着子鱼，生怕弄疼了他。
子鱼往他怀里蹭了蹭，低声说道，“傻瓜，我的外伤早好了。”
纵使如此，抱着瘦如骨柴的子鱼，轩辕还是一阵心疼，暗自下定决心一定要把他养的胖胖的，“是我回来晚了。现在开始我便再也不会离开了。”我不会做第二个师叔，我们定然能携手执老。
“嗯。”子鱼浅浅的应着，不久就陷入了沉睡。
轩辕看着安睡的子鱼，想到师傅此刻肯定是气疯了吧。因为他不听劝阻，毅然决然地离开了。甚至还直接的顶撞了师叔，说他的想法是错的。
饶是如此，他也不后悔，一点也不后悔。






						第35章 第三十五章
虽说后来的一段时间子鱼都有好好的听话，乖乖的吃药，也有十分配合的在床上休养生息，又墨白的好手艺养着，杏儿也是变着法儿的给子鱼换口味，龙少总隔三差五的带好吃的点心来，最不可思议的是连轩辕也跟着杏儿学了几个拿手好菜。看着堂堂的药王传人和剑门门主在厨房娴熟的炒菜，子鱼真是汗颜的很。恐怕这等好福气天下能和他一般享受到的应是没什么人了。
这般反复的折腾来折腾去，等到墨白看着子鱼似乎是胖了点了，精神也挺好的，许可他和轩辕出去的时候已是初秋了。
漫山的枫树红似火，又艳过火。半山腰处有一棵百年的古枫树，这枫叶开的比其他的枫树更要艳上几分，而树下有一抹青色的身影正抬头认真的看着，引得行人纷纷侧目。
只见那青衣的人儿，身材削瘦，上好的丝制流苏腰带斜斜的搭在腰间，很好的称出他优美的腰线，乌黑的长发由一支简单的碧玉簪子松松挽起，浅浅笑着，眉眼弯弯，仿佛这般浓艳的景色在这清丽的人儿前只能做背景衬托他，看得不少男男女女痴了，竟忘了抬起脚向前走。
轩辕看着子鱼，真恨不得把他藏起来不让任何人窥探，从前怎么没发现他这么能招蜂引蝶呢，引来桃花无数朵。
“轩辕。轩辕。”子鱼拉了拉轩辕的衣袖。
“嗯？怎么了？”轩辕顺手拿掉了一片掉落在子鱼乌发上的红叶，问道。
“见你刚才一副郁闷的表情。是有什么不顺心的事么？”子鱼凑近了看着轩辕。
一阵淡淡的幽香扑鼻，轩辕见子鱼长长的睫毛就在眼前忽闪忽闪，忍不住偷偷亲了一下他的眼睛，投降似的说道，“怎么会。有你相伴我还会有什么不顺心的。我只是怕我就这么把你拐带了，真不知暗地里会被多少迷恋你的男男女女怨恨。”
子鱼轻笑，拉着轩辕的手往山下走，语气欢快，“谁人不知轩辕门主英俊倜傥，一表人才，我才要被万千少女给恨死了呢。”说着说着又停下脚步，戳了戳轩辕，娇嗔，“我都不知道你何时也会这般圆滑的说话了？”
轩辕愣了一下，竟认真地回答道，“龙少庄主说，每个恋人都爱听这样的情话。”
“傻瓜，他耍你呢。况且我又不是女子，要听这样的赞赏做什么。”
“也是。”轩辕似有恍悟的笑了笑。
两人便牵着手有说有笑的向山下走去。轩辕宠溺的目光始终不曾离开过眼前的人。重逢到现在，不，从十六岁以后他便极少见子鱼露出有心而生的笑容。
幸好，幸好现在还来得及。
轩辕向前走了两步，与子鱼并肩而行，反手紧紧握住他的手。见子鱼眼眸中微微的惊讶，他的嘴角微扬，子鱼心中明了，露出舒心一笑。
尽管偶尔会有人以奇怪的眼光看他们，但两人的手也始终没有分开。
轩辕到底还是有些不习惯这样打量的目光的。只得在心里默念，不要在意。不要在意他人的眼光。不要在意。这自我催眠的方法竟也挺有效的，不知不觉间他们俩已经走到了一品居的门口。这一品居，江南谢家的二公子曾向他推荐过，说这一品居的菜点精巧可口，别具一新，名气响的很，值得去尝上一尝。
他们在楼上要了一间雅间坐下，正好靠窗，可以看到外面人来人往的人群。轩辕怕这风吹久了子鱼的身子会受不住，偏又不给他倚在窗口。
在两人推来搡去的时候，子鱼看到了一个熟悉的身影，瞳孔猛地放大，显然是被吓到了。
“是你认识的人？”轩辕见子鱼脸色不佳，关心的问道。
“是七王爷。”子鱼离开窗口，坐了下来，“他怎么会出现在这里？”
“不要担心。我想即使他见到你了，也不会为难我们的。”轩辕安慰他。轩辕不是不知道，这个皇帝身边的大红人曾多次向子鱼提出想要带他走。也不是不知道以他的武功和权力若想要强行带走他也不是办不到。到时候恐怕就是苏墨白也不能顺利阻止。
但是轩辕相信老天不会这么待他们。他们是这么不容易才重新走到一起的。
街上的男子看了一眼楼上的窗口，嘴角泛起一抹意味不明的笑，他看见了子鱼惊慌的眼神，以及，那个气宇轩昂，响当当的剑门门主轩辕晓。他当然可以强制性的带走这个令他魂牵梦萦的小妖精，但是若是如此，他也看不到此时笑得纯真，如三月春光般轻拂而过，撩人心绪的不一样的子鱼。
所以他只能等，等一个机会，让子鱼心甘情愿的跟他走。
而此刻楼上的两人自是不会知道的。他们对于现在这样恬适的时光还是很享受的，你喂我一口我喂你一口的，好不甜蜜。
“接下来呢？你想带我去哪儿？”子鱼撑着头，看着轩辕。
“在这里休息两天，然后带你去徐州。我带你去看我们的家。”轩辕神秘的笑了笑，“那里的景致很美，你一定喜欢。其实，四年前我就把那里买下来了。我本以为再也没有机会带你去。”
子鱼心中的感动无以复加，他甚至觉得这四年的苦痛在现在的幸福面前简直是渺小的不值一提。
轩辕拂去子鱼眼角的泪光，吻了吻他湿润的眼角，静静地不说话。
因为从前买那里，打算的也是送给子鱼。却只是给他一人居住的，那时的轩辕从未想过要和子鱼一起过这般隐居的生活。






						第36章 第三十六章
轩辕本想买一辆马车好让子鱼在车内休息，但子鱼不肯，他想和轩辕一起骑马。轩辕拗不过他，只得将他包得严严实实的，又将他圈在怀里，才慢慢悠悠地向目的地前进。
秋风瑟瑟，凉风习习，却丝毫也不影响子鱼欣赏风景的兴致。七王爷没有来堵他这件事让原本心情就不错的子鱼更是愉悦。
“轩辕，我们可以在屋前辟出一块地来种菜么？”子鱼伸出脑袋，仔细询问。毕竟让他这个盛名在外的一代大侠陪他一起种菜也实在有些难为他了。
“嗯。好主意。”轩辕竟是毫不犹豫地点头表示赞同。
“真的么？”子鱼觉得有些不真实，他总觉得轩辕该是皱皱眉头，然后寻思良久再点点头，勉强的说，也可以吧。
“真的。”轩辕抽出一只手来挽着子鱼的腰，低头吻了一下子鱼的额头，问道，“想种些什么菜？”
“嗯….”其实他也只是刚在路边看到一个小村庄才突然心血来潮而已，种什么菜倒是真没有想过。子鱼低头思索着，全然不见轩辕那张早有预料的笑脸。其实轩辕也只是随口问问，没想到原来他自己也没想过，不过这样乖乖的缩在怀里想问题也好。至少不会总是不安分的四处张望，吹了这么多的冷风。
关于要种些什么这个问题他倒是在子鱼说出这个想法的同时就想到了。子鱼爱吃青菜和黄瓜，到时候可以一边种些青菜，一边搭个瓜架子种黄瓜。子鱼喜欢看桃花盛开，到时候就栽上几棵桃树，等来年春天就可以看到满院子的桃花。想到这儿，轩辕有不自觉地弯起嘴角，似乎已经看到了这情景。
子鱼一抬头，正好看见此刻轩辕的笑意，猜想轩辕定是想到了有趣的事，说不定他的心中对那屋子已有了规划，心里也是乐开了花。
但此地离徐州还有十多天的路程，这期间，他们又遇到了意想不到的人。
赶了一天的路，轩辕见天色渐暗，决定在附近的小镇上暂且休息一晚。这个小镇十分奇怪，虽有牌匾却是空白。
原来是个没有名字的小镇。外面看上去挺荒凉，没想到走进镇内也很热闹，与其他一般的小镇没什么两样。
轩辕选了处看上去还算大的客栈住下，吩咐小二做点可口的小菜便同子鱼一起上楼了。
“累么？”刚关上门还未转身子鱼就感到了身后人温热的气息，轩辕正环着他的腰，两只手很不安分的四处游走。
子鱼按住这两只正企图探进里衣的手，转过身轻笑道，“这一路上你都不知道问过多少遍了。我的伤已经差不多好了，不要这么担心。轩辕你什么时候变得如此嗦了。”
“哈…..也是。有你的神医弟弟开口保证，应是好了大半了吧。”轩辕的语气有些古怪，子鱼楞了一下，随即笑着踮脚敲了一下轩辕的额头，嗔道，“你不会是吃小白的醋吧。”
“是啊，我就是吃醋。”子鱼只是随口说说，没想到轩辕还真的承认了，他把头枕在子鱼的肩上，在他耳边闷闷的说，“你从未像依赖苏墨白那般依赖过我，也没有像对他撒娇那般对我…..”轩辕突然又顿住了，抬头看着子鱼，在子鱼毫无防备之时低头吻上他的唇，但只是反复摩挲他的两瓣薄唇良久，始终没有深入。
子鱼一头雾水，之前还好好的呢，这忽然低落的情绪是从哪儿冒出来的？
“客官。您要的酒菜到了。”店小二的到来打破了渐入佳境的气氛，轩辕皱了皱眉，心不甘情不愿的去开了门，冷着脸开门拿过小二手里的饭菜，又迅速关了门，独留怔在原地的小二还没缓过神来。
“先吃饭吧。”轩辕叹了口气说道。拉着子鱼坐下，又兀自倒上一杯酒喝起来。
又钻牛角尖了，这家伙。子鱼在心里无奈的笑了笑。真是，怎么一个两个都这样。真是不省心。
“你啊….”子鱼抢过轩辕手中的酒杯，戳了戳轩辕紧皱的眉间，“我没有不信任你哦。你和小白，对我来说都是同样重要的人。”说罢，子鱼凑上前，轻吻轩辕的唇。轩辕感受到子鱼清凉的气息，以及他身上淡淡的清香，望着面前人儿轻颤的长睫毛，微微闭上的眼眸，还有….柔软的双唇，就算是淡出红尘的出家人都无法抵挡这样的美色吧，更何况是他这样正值精神旺盛的年轻人呢。
轩辕一把抱住子鱼，深深的回应这个吻，舌尖灵巧的打开子鱼的牙关，以绝对的强势侵蚀每一片角落，仿佛在宣示自己的领地，双手自然也没有歇着，趁着子鱼被他吻得七荤八素无力阻止之际右手探入里衣在他光滑的背上抚摸，左手迫不及待的解开腰带，外衣就这样松松垮垮的滑落了大半。
这一吻结束，子鱼身上的衣服早已凌乱不堪，大片大片雪白的肌肤暴露在外，看的轩辕心扑通扑通直跳。子鱼双眼迷离，蒙着层层水雾，双颊飘着两朵红霞，那淡淡的薄唇此时也被刚才吻得红红的，娇艳欲滴。
“轩辕――”声音因了刚才的那番折腾，隐隐透着丝情欲，听着更是魅惑人心。
轩辕没等子鱼说完便径直抱起他直接放倒在床上，三下五除二的把原本就被他弄的不成形的衣服索性拔了个精光。看着子鱼身上浅浅淡淡却是遍布全身的伤痕，似乎每一条都在提醒他，这些全部伤都是因为他，若不是为了他，子鱼现在还是众人崇拜的七绝之一，而不是现在这样手无缚鸡之力的病人。
看着轩辕渐渐黯淡下去的眼神和自责的神情，子鱼只是搂住了他的脖子，在他耳边轻声呢喃，“过去了，都过去了，轩辕。已经没事了，不要再去想他了，轩辕。”
“为何不怨我。不怪我。十四，你知不知道我看到这些有多难过，多心疼。”轩辕抱着子鱼，声音沙哑，硬生生的将欲望压抑住了。
“怪你做什么，傻瓜。”子鱼亲了亲轩辕，轻声说道，“现在好才是最重要的不是么？我已经换来了我想要的。”
轩辕望着子鱼，看到他脸上，眼中，都是幸福满足，才终于放下心来。看来，是我又犯傻了呢。轩辕在心底自嘲道。然后轻吻这每一条伤疤，动作轻柔，似是安抚般一遍又一遍。
十四，十四。你的伤痕，你的苦痛。我会用一生补偿的。






						第37章 第三十七章
翌日，暖暖的阳光透过窗户照进来，好似一缕金线。子鱼就这么懒懒的躺在床上看着窗外，半点也没有已经日上三竿的觉悟，轩辕此刻已在屋外练了好一会儿的剑。他看屋内的懒猪还这么躺着，无奈的摇了摇头，收起剑走进屋里。“真是….怎么还不起床，肚子不饿么？”轩辕在床边坐下，伸手要将子鱼从被窝里拉出来。
“外面冷~~”子鱼又往里缩了缩，可怜巴巴的看着轩辕。
唉…明知他又是故意做出这副可怜的表情，偏偏自己还真就吃他这一套，顿时又不自觉的收回了要拉他出来的手，“好吧…我让店小二把饭菜都端进来。”说罢，又帮他把被子盖好，“累的话就再眯会儿。”
“嗯。”子鱼又缩回了被子里，只露出两只眼睛看着轩辕的身影走出门口。就是怎么看也看不够，曾经以为再见到他就是妄想，而如今竟是有了相伴到老的机会，这样的事情子鱼至今都无法相信，恍如梦中。
轩辕关上门以后轻轻的叹了口气。虽然这一路上子鱼都表现的很开心，但是他也明白他的心中仍旧存有疑虑。毕竟他伤了子鱼这么多回，甚至是那时心中隐约觉得他也许出事了竟也没有去寻找，就这么一拖拖了四年。子鱼他，定是觉得自己不要他了吧。
“哟，轩辕门主，早啊。”一个戏谑中又略带威严的声音在轩辕的身旁响起。轩辕转过头，看见了那日在一品居时看到的人影，七王爷。
“王爷。”轩辕向七王爷拱了拱手，一脸戒备的看着他。
“好巧啊，轩辕门主，在这么个无名小镇也能遇见你，真是缘分天注定。”七王爷眯着眼，笑着说道。可眼中却并没有像脸上这般随和，隐隐的透着一股凛冽之气。
“王爷言重了。不知王爷怎会来这么个简陋孤僻之地？”轩辕直直的看着他，没有一丝丝的害怕退缩。
“不知？哈――轩辕门主可真会说笑，你怎会不知本王来这里是为的什么。”七王爷大笑一声，步步逼近轩辕。
“王爷。”子鱼的声音从轩辕身后响起，轩辕匆忙转过身拉住子鱼的手，紧张的问到，“你怎么出来了，不是想再睡会儿么。”
“我听见外面有声音，便想出来看看。”子鱼看着轩辕一脸紧张的神色，心中一暖，继而又转向七王爷，说道，“王爷，你答应过子鱼不会强迫我的。”
“本王说过的话自然不会违反。”七王爷收起刚刚的那股气势，从袖子里掏出一瓶药来塞给子鱼，“本王只是听闻你受伤了，所以才想要来看看。”
“多谢王爷。”子鱼微微颔首，手却始终和轩辕紧紧相扣。看的七王爷的心中燃起了熊熊的嫉妒之火。“看到你气色还不错我也就放心了，不然还没等到你心甘情愿来到我身边就一命呜呼了，这可就伤脑筋了。”七王爷说完就笑着大步向外走了，一副志在必得的样子。
轩辕看子鱼楞在原地，便紧紧的抱住他，在他耳边轻声说道，“相信我，也相信你自己，好不好。不会有那一天的。”
“嗯。”子鱼缩在轩辕的怀里，轻轻的应着。此时此刻他还是卸下了所有的防备，所有的疑虑，和很多年前一样深信着眼前这个男人是真的会给他幸福。他愿意，再试一次，就像那四年从未存在过一样，相信轩辕，相信他的心。
“饿了吗？”轩辕拍了拍子鱼的头，问道。
“恩~”子鱼抬起头，露出一个灿烂的笑容。一瞬间，轩辕似乎感觉自己在这萧瑟的秋天看到了百花齐放的春景。
当子鱼拉着轩辕的手去大堂前吃饭时，他们俩又看见了龙少。没有了从前的英姿飒爽，此时的龙少看上去像个迷了路的孩子般神情落寞。他见子鱼向他走来，便急急凑上前去握住子鱼的手，“子鱼，你真的决定了么？”
子鱼不着痕迹的抽出手，坚定的说道，“恩。”
龙少的神情顿时焉了，却又抓着一丝丝的希望，“可是….可是…他曾那样伤你….”
“那些都是过去的事了。”子鱼不忍龙少这般狼狈的姿态，不由得叹了口气，柔声说道，“云天，不要再执着了。你知我从来都只把你当做朋友。就算….就算是没有轩辕…你我依旧没有可能。”
话说到这份上再明白不过了，饶是龙少自己也没有办法再自欺欺人下去。他确实是比不过任何一个人，比不过七王爷，比不过墨白，更是比不过轩辕晓。
“呵呵，也是啊。”龙少干笑两声，拍了拍轩辕的肩，“我也就是随便问问，轩辕兄不要介意啊。以后等你们安顿好了务必告知我一声啊。逢年过节什么的也好让我凑个热闹。大家好歹都是朋友嘛….哈哈。”因为强忍这一份失望，龙少这笑笑得极为牵强难看。
“一定的。”轩辕应下了龙少的要求，原本他也是这样想着。若是他们从此与外界断绝了一切关系，子鱼不知道他的大哥二哥，小六小七等人的消息也是不能安心的。
“那….我走了。”龙少依依不舍的看了子鱼一眼，以及其缓慢的速度向外挪动。又想到了什么似的迅速的退了回来，把手中的大包裹塞给了子鱼，“这些你都带着，都是你平常爱吃的爱看的，以及一些补药…”
子鱼拿着这沉沉的包裹，有些无奈龙少何时变得这样磨磨蹭蹭，但还是对着龙少绽开笑颜，轻叩龙少的额头，“之前你就给了我一大包，现在又是这么多…想累死我们么….”
“我…..”龙少本也只是想给自己一个来见子鱼的理由，这么一说他还真有些语塞了。
“好啦。我会带着的。吃饭么？一起吧…..”
“不不…不了…我…我走了…”见到这熟悉的笑容，龙少真怕自己会一再沉沦下去，便慌忙逃走了。
子鱼。子鱼。我只想来再看你一眼。却又不敢停留太久。我怕自己会一时冲动拉住你告诉你不要走不要走。可我不想你为难，所以只能狼狈逃窜。






						第38章 第三十八章
 这个无名小镇着实奇怪的很，所以子鱼便拉着轩辕多住了几日。这镇上的人彼此几乎没有什么接触，邻里之间却又有忙必帮，看似冷漠又相处融洽，实在有趣。
子鱼很会察言观色又会说话，很快便能够融入了这不和谐的氛围里。
在离客栈不远处有一位算命的老伯，时常疯言疯语，子鱼却总找他聊天，一聊就是老半天，这让轩辕莫名的气闷。
看着不远处聊得正欢的子鱼，轩辕再次气闷，可又不愿承认自己吃了一个老头的醋。谁的醋都吃让他情何以堪，半点没有大侠的胸襟。
“子鱼啊…..”轩辕走上前去，一副苦闷状。
“怎么了？”子鱼眨了眨眼，一副不明白的表情，非要轩辕自己说出口。其实子鱼不过是看着轩辕这般欲言又止的表情才起了玩心想要逗逗他。
“我们….那个…..”轩辕挠了挠头，望了望天，想了个自认为十分合理的理由，“你看，这都已经深秋了，我们再不快点，到了冬天还在赶路你身体吃不消不是？”
“恩，好啊。那我们明早就起程可好？”子鱼看平日一向沉稳的轩辕大门主被自己逗得如此窘迫，心里着实乐翻了天。
“吴伯，能和您如此畅聊实属子鱼的荣幸，子鱼明日便要启程了，在这里先向吴伯辞行。”子鱼起身作揖，那吴伯笑着摆了摆手，吟道“瘦影谁怜新绿柳，销魂怎怨落红春，香泥和泪到黄昏。子鱼小娃儿，你切记切记，这一走不可再踏入武林，否则等待你的只有魂散天涯。” 
子鱼回头莞尔一笑，“子鱼记住了。多谢吴伯提点。”吴伯看着这纤弱美丽的人儿，负手望天，叹了口气，轻轻说道，“这么一颗七巧玲珑心，竟是生生的绊在了这情劫上，这前路何其坎坷，连我都看不出他的出路。到底会怎样呢，这孩子。”
当然这些话子鱼和轩辕是听不见的。这里的人似乎思想都比较开化，所以这几日子鱼都是牵着轩辕的手到处晃荡也没有人用奇怪的眼光看过他们俩。
“轩辕，等到了来年开春我们可以再回来看看么。我喜欢这个镇子。”子鱼似乎没有受到刚才吴伯那句预言的影响，相反的心情极好的模样。
轩辕的担心也松了下来。也罢，反正我们也不会再涉足武林了，江湖会如何与他们都不相干了，子鱼自然也不会有事的。想着想着，轩辕自然也嘴角上扬，心情变得好起来。
两人手牵着手走了很久，不知不觉的走到了那没有刻字的牌匾下。牌匾不远处有个小土坡，子鱼拉着轩辕径自坐下，靠在他的肩头说，“四年间我看着日出日落百余次，从也没有发觉这夕阳原是这般壮美的。”
轩辕抚着子鱼柔顺的长发说道，“往后我便天天陪你看夕阳，如此可好？” 
“甚好。”子鱼轻笑，眉眼弯弯，幸福之态溢于言表。与多年以前温和乖巧的少年十四不同，与刚重逢时风情万种心口不一的秦楼二老板不同，但无论子鱼是什么样的，都是他此生挚爱。
从夕阳染红了半边天直至月色笼笼，他们就一直这样静坐着，不说话。一个是青衫如竹俊无双，一个是白衣胜雪美容颜。
“回去吧，太晚了，你看，手都凉了。”轩辕握住子鱼的手，替他拢了拢衣服。眼神中尽是心疼。
“….恩，好。”子鱼也收回了思绪，两人又再次慢慢悠悠的往回走。踏在长着青苔的石板小路上，路上已没有什么行人，柔和的月色照在两人的身上，将身后的影子拉得很长很长。
有爱人相伴，过着没有忧愁的日子，不用介意他人的眼光，子鱼从未像现在这样满足过。
这一夜，他睡得踏实，再也没有被一星半点的声响吵醒，一觉睡到大天亮。
子鱼醒来便看见轩辕已经是一切准备就绪的状态，估计只等他起床了。 
轩辕见子鱼醒了，便走向前，习惯性的想要帮他穿衣服。
“我已经能够自己穿了…”子鱼实在不习惯被这么伺候，本也就不是什么娇气的贵公子，自己的事还是自己动手比较好。
“不打紧，我就喜欢帮你穿衣服。”轩辕丝毫没有打算理睬子鱼这只想要拿衣服的手，笑着说道。
但很快，子鱼就明白为何轩辕这么积极的帮他穿衣服了。这过程中，真真…被吃尽了豆腐。
……
难道是在药王谷的时候被大哥带坏了？还是….被龙少灌输了太多不太好的东西？子鱼坐在马车里郁闷的想。明明刚重逢的那段日子还总是一脸正经的样子，如今怎的，怎的硬生生的转性了？
“轩辕轩辕…..”
“恩？”
“我在谷里养伤的那段时间大哥跟你走的可近？”
“他们见你没事后就走的无影无踪了，我至今还未不知他姓甚名谁呢…”想到这点，轩辕也觉得气结，先前就久仰世外七绝的大名，但大多数人都只知道他们的外号，不知其真实姓名，更没人看清他们的长相，与那神秘的楼主都堪称武林上的传奇神话。可他这几号人都见全了竟然还不知道他们的名字，真是失败到家了。
“哈…..这样啊。”子鱼兀自笑了笑，又扯了扯轩辕的衣袖，“那龙少呢？有没有跟你说些乱七八糟的？” 
“恩？”轩辕听得一头雾水，“你指什么？”
“没什么….”子鱼说着又把头缩回了马车里。心里想着，轩辕他这方面这么迟钝，就算他们教了他那些有的没的，他铁定也不明白。
一路上就这么在子鱼莫名其妙的跳跃性思维的骚扰下，他们终于在入冬前到了徐州。
与繁华热闹的秦楼馆所处之地茶州不同，徐州显然清雅很多。翠绿的苍松，艳丽的红梅，在配上这雕花细致的各种阁楼，真是妙哉妙哉。
轩辕见子鱼喜欢，心中也得意的很，边稳稳地驱着马车边说道，“等下你看到我们的家，定然会更喜欢。不过它里这集市远的很。” 
我们的家。我们的家。
轩辕的话，子鱼光听见了这四个字就已满是期待。






						第39章 第三十九章
马车驶过热闹的集镇后便开始人烟渐少，小道颠簸崎岖。过了约莫半柱香的时间后，路才逐渐转为平坦，视野也重新开阔起来。
“到了，下来吧。”轩辕拉开帘子，将子鱼扶下车。
子鱼抬头看见眼前的景色，一时间惊喜的不知该说什么才好：
青山环绕间简朴的院落，屋前是清澈的小溪蜿蜒而下，左有青翠竹林，右为茂密的树林。屋后还有几块田地可以种些菜。旁边空地可以种桃树，正好还有天然的石桌石凳。
这….这分明就和多年前自己向轩辕提出想隐居时的构想无异嘛。
“轩辕…….”子鱼轻轻抱住轩辕，总觉得眼眶有些湿润。一直以为轩辕的心中装着雄图大略不会有心思听他的那些小唠叨，这种小事也定是记不清了，却没想到他都记得，而且记得那么清楚。
轩辕见子鱼又惊又喜的模样，心里又是得意的很，便低下头去轻吻他的额头，问道“喜欢么？” 
“恩。”子鱼点点头，望着轩辕笑了笑，“你啊你…..最近真是让我大开眼界呢….” 
“那当然。”轩辕一边说着一边拉着子鱼进屋，“这些布置我很久以前便弄好了….”说到这儿，轩辕停顿了一下，为子鱼升起暖炉，又继续说道，“这四年里，我其实…其实每年的冬天都会抽出一天来这里…..”我其实从未忘记你，我其实一直都想见到你….
“谢谢。”
未等轩辕说完，子鱼便闭眼覆上轩辕的唇，用实际行动来告诉他自己此时此刻的心情。
能得到心上人难得的主动，轩辕自然也没有理由推托此等大好时机。左手搂住杨柳细腰，右手抽了丝质腰带，衣服就这样哗啦啦的滑了下来，一套动作做的熟门熟路。轩辕抱起子鱼放倒在床上，如泼墨般的黑发铺满了雪白的玉枕，轩辕低头吻上这乌黑秀丽的发丝….
一瞬间，他们都觉得这辈子纵使做个山野村夫也值了。只要彼此还在身边，这漫漫岁月也如弹指般短暂。
几日之后，在两人的努力劳作下，那屋后的田地已经种满了蔬菜。由于是冬天，桃花不开，轩辕就在空地上种了些梅树。红色的，粉色的，白色的梅花相应交错，开得艳丽，使得这只有两个人的偌大院子里平添了几分喜气，几许热闹的感觉。
“吃饭了哦，轩辕。”子鱼从屋里探出头对着正在做葡萄藤架的轩辕喊了声。
“恩，好。”轩辕头也不抬的回道，继续奋斗中。今天的天气不错，虽是隆冬，但暖暖的太阳依旧照得正在搭架子的轩辕直冒汗。正想抬手擦汗就有一阵清香袭来，子鱼为他擦去了额上细汗，“累了么，先去洗个澡吧。”
“一起？”轩辕抬头看着子鱼，不怀好意的笑了笑。
真是不安好心，子鱼心下暗骂道。但看看几天前还什么都没有的后院，如今可是丰富多彩。唉，算了，看在他这么劳心劳力的份上。“好。”子鱼点了点头。
其实两人一起洗澡也不是一次两次了，可轩辕总觉得这么赏心悦目的场景果真是百看不厌，更何况子鱼的按摩技术简直堪称一流，舒服得他连姓甚名谁都快忘了。
若不是子鱼催着说饭菜要凉了，他是铁定不愿意从浴桶里出来的。
“真是，轩辕门主您何时变得这般小孩子气了？”子鱼一边给轩辕夹菜，一边没好气的说。
“子鱼你才是。越来越有贤妻的风范了。”轩辕吃的乐呵呵还不忘调侃一下他的子鱼。
子鱼不说话，只是笑得眉眼弯弯，即使没有华服相衬也是风情万种。贤妻啊….虽是对女子的称唤，可从轩辕嘴里说出来竟也不觉得轻佻，甚至….还觉得甜蜜？唉….苏子鱼你没得救了…子鱼暗自笑了笑。
“呐，轩辕，你看天气这么好，我们吃完饭去溪边晒太阳吧，顺便钓几条鱼晚上做菜吃。”
“好。”
……
就这样，两人懒懒的靠在溪边的大石头上，看着碧蓝的天空上，白云朵朵飘。子鱼枕着轩辕的腿，太阳暖融融的，让他昏昏欲睡。轩辕以为他已经睡着了，就为他盖了件大麾，又在溪边支了两根鱼竿。
“我啊，以前遇见过一个叫希均的人。”子鱼突然这么开口说道，倒是吓了轩辕一跳。“没睡着？”
子鱼没有回答，只是闭着眼兀自说了下去“他说他的爱人是个万人敬仰的大侠。大侠有野心有抱负，他不愿束了他，想成全了他的理想也许大侠就会在他身边待久一点，就为他支起了一个强大的情报网，为有用的情报不择手段，甚至不惜出卖自己的身体，最后大侠名声鹊起，名望甚高，他却就这么独自死去了。”虽然此刻的子鱼闭着眼睛，轩辕也知道他定然在为这叫希均的人伤心。看着他微颤的长睫毛，微抿的薄唇，神情还是安详的，轩辕的心却莫名的抽了一下。那时的他也许是恐惧的，不安的吧。他怕自己也会和希均一样独自死去再也没能见到心上人。
“过去的就让它过去，怎么又想起这些往事了呢。”轩辕轻轻抚上子鱼的脸，柔声安抚。
子鱼轻笑，嘴角微微上扬，眼睛眯成一条线，在轩辕腿上又寻了舒服的姿势，说道，“轩辕你说话真像个老头子。莫不是跟小白待得久了被传染了？”
“唉，应该说怎么会你是哥哥而他是弟弟….叫谁看了都会觉得苏墨白才比较有长兄的风范。”轩辕看鱼竿动了动，知晓有鱼上钩了，忙把鱼竿拉起。
“小白幼稚的时候可当真是幼稚到家了呢。”子鱼一边起身将鱼篓递给轩辕，一边不满的抗议道。
“哦？”轩辕挑了挑眉毛，对此话表示怀疑。
“嘿嘿……”子鱼神秘的笑了笑，“以后多的时候叫你看见他小孩气的一面。好了，太阳都快下山了，我们回家吧。”
唉，还卖关子。算了，反正苏墨白的事情他是管不着，他幼不幼稚自然也不需要他来操心。轩辕无奈的摇了摇头，大步向子鱼走去。
这景象美好的让人不忍心打扰，殊不知，一双哀怨的眼睛正在远处盯着他们，泫然欲泣。
与此同时，江湖上，将要发生翻天覆地的变化。






						第40章 第四十章
快乐的时间如指间沙一般，不知不觉竟已过了四个月，正是大好春色无边的季节。暖意融融，万物复苏，百花齐放。
“哼哼~~总算是赢回一局。”轩辕看着棋盘，白子已被黑子围得水泄不通，再无退路，得意的笑了笑，“承让了，娘子~”
这一声娘子叫的子鱼浑身抖了抖，险些没拿稳棋子。虽然轩辕不是第一次这么叫自己，但是听着还真不是一般般的别扭，“才赢一局而已，我可是赢了一个下午了呢，相公你可真容易满足….”说完这句话子鱼自己都被寒到了，不过效果已经达到，因为此刻的轩辕已经是满头黑线，似乎是被震到了。手一抖，黑子一不小心掉落在棋盘上，棋局生生的被打乱了。
轩辕看着一脸奸笑的子鱼，满脸都写着奸计得逞，被整到了吧的得意。轩辕无奈的扶了扶额，“真是…拿你没辙。”
“承蒙相公厚爱。”子鱼还真演上瘾了，起身绕过石桌，搂住轩辕的脖子浅浅的在脸颊亲了一口，等轩辕回过神来才露出了心满意足的灿烂笑容，堪堪的将百花都比了下去，“好了，不逗你了，我去做饭。”
“等等，我来帮你。”轩辕忙跟上去说道。
“好啊。那就先帮我劈两根柴吧。”
两人边说边走着，俨然一副老夫老妻的模样。突然听到“咚――”的一声，似乎是什么重物掉落在屋前。两人连忙跑过去，看见一个人浑身是血的躺倒在地。
这回轮到子鱼扶额了。他看着摔在自家门口的血人嘟囔道，“怎么每年春天我都会捡到个血人？”
“每年？”轩辕满脸疑惑的看着子鱼。
“就是你啊。”子鱼戳了戳轩辕的头，说道，“去年不也差不多是这个时候摔在我的别院里了么？”
“哦，对哦。”轩辕回想起那时的相处，忍俊不禁。
“咦？轩辕轩辕――快过来。”子鱼蹲在地上仔细的打量着这生死不明的血人，突然神色慌忙起来。
“怎么了？”轩辕见子鱼神情不对，三步并两步的大步走近。
“这….这不是南儿么？”子鱼小心翼翼的用衣袖将血人的脸擦干净，惊呼一声。
轩辕定睛一看，果真是南儿。发生什么事了？难道是剑门遭遇了不测？才短短四个月，怎么可能….
子鱼看轩辕一脸紧张，安抚道，“不要自己瞎猜了，等南儿醒来再问她吧。”子鱼试图将南儿扶起，轩辕连忙接过手，“你的手不能用力，还是我来。”
“那好，我去拿些伤药，你将她抱进房里吧。”子鱼说着转过身去了，所以轩辕看不见，此刻的子鱼脸上满是不舍和忧愁。
一早就知道，知道不知何时会有一场浩劫，只是没想到这么快。剑门定是受到波及了，轩辕，轩辕一定不会坐视不理的吧。
轩辕看子鱼迟迟没有回来，放下南儿后便来找他，却见子鱼手里拿着药瓶，呆呆的站着似乎是在想什么事，神情担忧，专注得连轩辕已经走到身后了也没有发觉。
“我不会丢下你的，傻瓜。”轩辕从后面抱住子鱼，将头靠在子鱼肩上，轻声说。
“恩，我相信你。”子鱼的嘴角微微上扬，亦是轻轻的回道，“好了，回去看看南儿的伤势吧。”
南儿的伤势很重，虽然避开了重要部位，但每一个刀痕都入肉三分，都快可以看见骨头了，除此之外还有内伤，不过内伤相比外伤还是比较轻的。
“是谁这么残忍？”子鱼一边帮着包扎，一边直皱眉。他当年所受的外伤都不一定有这么深，更何况南儿只是个女孩子，“看来得找小白过来帮帮忙了。”
“找他？”
“嗯….恩？轩辕你这是什么口气，不信他会帮忙么？”
“他这么寡淡冷情的一个人…..”轩辕想起苏墨白一副看他不爽的表情以及时不时针对他一人的杀气，至今还心有余悸。
“这样可不行哦，轩辕。你们现在已经是一家人了。而且小白其实人好着呢，总是有求必应，就是性格比较别扭。”
他只对你一人好吧，你见他何时对其他人有求必应了，貌似也只对你这个哥哥才会有好脸色。莫非，那家伙有恋兄情结？轩辕在心里发着牢骚，但嘴上是万万不会说出来的。
在轩辕数落着对苏墨白的不满的同时，子鱼已经飞鸽传书给了墨白。
两天后就收到了回复。
“咦？怎么小白这么快就给了回复…”子鱼看着飞在窗口的信鸽，解下信筒，脸色忽的就变了。
“怎么了？”轩辕见子鱼突然脸色苍白，以为他身体不适，急忙跑过来扶住他。
“轩辕，小白他，他受伤了。”子鱼握住轩辕的手说道。
轩辕从未见过子鱼这么慌张的神情，只能抱住他，轻轻拍着他的背安慰，“没事的。苏墨白这么强。一定没事的。”
“是我不好。我这段时间只顾着自己享乐，都忘了关心一下小白。”子鱼懊悔万分，一遍又一遍的自责，“我都不知道小白是怎么受伤的。受的什么伤…..我想去看看小白。轩辕，我要去见他。”
子鱼抬头望着他，眼中满是焦虑，轩辕心疼他，可南儿的伤势却是没法受得起颠簸，又不放心他一人前去，“可…..”
“放心吧。没事的。小七把他接到一处绝对安全的地方，离这里只有两三天的路程，不会有什么事的。”子鱼握着轩辕的手不住的颤抖…
轩辕看着子鱼急不可待的样子，知他纵使强留，子鱼的心也早已飞到苏墨白那里去了，更何况，若是真有什么事，那么子鱼许是这辈子都不会心安了。
“好。我应你就是。但到了以后必须联系我，让我知道你安好。”轩辕轻吻子鱼的额头，终是做出了妥协。
“恩恩。”子鱼抱着轩辕，终于冷静下来，“我一到那里就会通知你。”
“我在这边照顾南儿，等你回来。”
“好。”
轩辕看着子鱼策马狂奔渐渐消失的身影，心里不知为何总隐隐有种不安涌上心头，似乎这次一分开他们之间就会有什么改变。






						第41章 第四十一章
子鱼一路上不敢有半点停歇，紧赶慢赶，终于在第三天夜晚到了小七现在所处的地方，落花楼的分支无名阁，想来萧楼主是真心爱小七的，否则怎会让他这般胡来。落花楼行踪诡异，杀人无数，小七的这一纸飞鸽传书若是被他人发现了就会置落花楼于险地。
“三哥――”子鱼还未下马就见小七向自己飞奔而来，一袭红衣艳过整个春天的景色。“三哥你脸色很苍白…快去休息一下？”小七见子鱼脸色不好，慌忙扶住他，紧张的问道。
“不…我想先见小白。”连续几天不眠不休的奔波确实让子鱼觉得格外疲惫，但若没有确定墨白是否安好，他是无论如何也安不下心来休息的。
“墨白他没什么了…现在只要静养就好了。”小七边安慰着子鱼边扶着他走进无名阁。
无名阁整个的装饰十分素雅，与它血腥的名声不同，置身其中竟觉得有种很舒服令人心静的感觉。古朴的红木家具，幽香的君子兰，处处透着阁主典雅的品味。
“这里的阁主是…..？”子鱼忍不住问道。
“这里虽然说是分支，但其实是他自己造出来的一个地方，只有我和他，还有他的几个心腹知道。”
“哦？”这么重要的地方….萧楼主对小七真是没话说啊…只是不知小七…会不会被仇恨蒙蔽了双眼而失去眼前的幸福。
小七扶着子鱼，一路上都垂着眼帘不说话，亦是看不清他的表情。直到走到走廊的尽头，小七停在门口抬头对子鱼说，“到了，三哥，你先进去吧…我….我还有点事…就不进去了。”小七面带愁容，欲言又止。
“怎么了？”子鱼见小七神色古怪便抚了抚他的头问道。
“没…没什么….”小七慌忙掩饰，可满脸的愁绪却是掩也掩不住的。
子鱼看着空荡荡的走廊，气氛肃静又诡异，似乎明白了些什么，“萧楼主呢？怎么不见他陪着你。”
“他受伤了。”小七的语气中尽是懊悔和自责。
“原来如此。”子鱼心下明了，柔声道，“去吧。”那个武功高超，就算是内力还在的自己和小白联手都未必打得过的萧楼主竟也会受伤，看来真是情到深处人就显出弱点了啊。子鱼边想着边刚准备开门，被隐在暗处的黑衣男子吓了一跳。仔细一看才发现是原来在药王谷见过的那个男子。
“不进去？”子鱼指了指里面。
黑衣男子只是沉默的摇了摇头。但当子鱼推开门正要跨进去的时候才听见他沉声说道，“他不愿见到我。”声音沙哑低沉，恐怕是在这里站了好几天了。真不愧是训练有素的顶尖杀手，竟然撑得住，子鱼心里暗暗佩服。
子鱼蹑手蹑脚的走了进去，生怕打扰到了墨白休养。
“不用这么轻手轻脚的，早知道你来了。”同样嘶哑的嗓子，还有些有气无力。子鱼疾步向前，见墨白支起身靠在床边，脸色很差，丝毫没有血色。
“小白你怎么样了？伤着哪儿了？怎么会受伤的？为什么不告诉我？”子鱼一把抱住墨白担忧的问。
“你….问题真多…..”墨白轻轻的拍了拍子鱼的背，无奈的笑了笑，柔声说，“好了，我没事了，只是受了些内伤，不碍事的。”
“内伤？真的没事了么？快让我看看。”子鱼放开墨白，紧张的看着他。
墨白轻笑，不着痕迹的躲过了子鱼要来把脉的手，“你看有什么用？我自己就是最好的大夫，我说没事自然就没事，不信我么？”
不信我么？子鱼听到这四个字不由得一怔，终还是放弃了把脉，“那好吧。那你快点躺下休息，我在这里陪你。”
“你也好意思说我。自己还不是一样。”墨白伸手抚上子鱼的脸，“这两天没睡过吧。脸色这么难看，你啊…真是太乱来了。想让我的努力付之东流么？”语气却没有责备的意思，一如既往的宠溺。墨白叹了口气，往里挪了挪，说道，“一起睡吧。”
“好。”子鱼脱了外衣，高高兴兴的钻了进来，又伸手环住了墨白的腰。
墨白觉得脖子暖暖的痒痒的，见子鱼像猫一样的靠着自己，一丝笑意悄悄的爬上嘴角，但语气却是淡淡的，“这般暧昧的姿势，就不怕你家轩辕吃醋么？”
子鱼蹭了蹭，自信的说道，“怎么会…你是我最爱的弟弟，我唯一的亲人，这是他知道的。”听墨白冷哼一声，子鱼无奈的说道，“你们都是我最爱的人，怎么就这么水火不容呢…..”
“哼――因为我不看好他。”唉唉….子鱼看着墨白一副坚信轩辕不够好的神态，心里连连叹了三声气。
这之后两人便沉默了良久，正当子鱼以为墨白已经睡着的时候，却听见墨白轻轻的问，“他还在外面么？”
哼哼~~咱小白这别扭的性子 ，子鱼见墨白转过头不让他看见自己此刻的表情，心下好笑，“你总算记起他来啦..还在哦，一直站在那里一步也没挪过。”墨白的身体一颤，再没有说话。
子鱼凑近，意味深长的笑了笑，“不管他么。这么撑着，身体再好的人都熬不住，更何况他还带着伤。”
“谁管他。爱怎样怎样。”墨白冷冷的说道，随后又极轻的嘟囔了句，“他又不是我的谁…”若不是子鱼贴得近还真听不清后面这句。
原来如此啊。吃醋了，这个傻小白。也不知外面那位仁兄是怎么让冷静沉稳的墨白大神医抓狂的。竟然吃醋了。也不知是吃了谁的醋….难道是萧美人？子鱼正想的得意，却被“嘭――”的一声，吓的差点从床上掉下来。原来墨白不知何时已从床上起来，怒气冲冲的开了门。
“墨白。”黑衣男子开口唤他，声音比先前又沙哑了一分。
“怎么？嫌自己命太长？”墨白语气中带着嘲讽，面若冰霜，眼神中带着怒气。
“你内伤未愈，我只是….”
“你管我作甚？”没等黑衣男子说完，墨白就冷冷的打断了他，“你的使命不是保护….咳咳咳――保护的你楼主么….咳咳咳――”墨白突然咳嗽起来，脸色愈加苍白。
子鱼听见咳嗽声，连忙披着外衣出来，却见黑衣男子不顾墨白挣扎将他拦腰抱起走向床，动作轻柔的将他放在床上，又盖好被子。
后面的对话子鱼没有听到，他只是悄悄退出房间，将房门掩上，开始随处乱晃。
看情形确实不用担心墨白了，至于小七，只要他肯放下心中的怨恨，有萧楼主在，定会过的安稳。
那么再住一天便回家吧，已经过了三天，也不知轩辕在家怎么样了，南儿醒了没有…






						第42章 第四十二章
子鱼走后的第二天南儿就醒了，轩辕见南儿张了张嘴似乎要说些什么，便走近后俯下身，听到的却是一个令他难以置信的噩耗。
“门主….求求你…求求你回去吧….老…老门主…老门主他….被杀害了….”南儿断断续续的说着，眼泪止不住的往下流，由于情绪波动过大，牵动到伤口，没过多久又陷入昏迷之中，只剩轩辕还怔在原地。
师傅被杀了？怎么可能？师傅剑术精湛，内力雄厚，而且做事严谨，怎么会….更何况…他是德高望重的一代宗师…是谁这么嚣张….轩辕简直不敢相信自己的耳朵，想问的更详细一点，可是南儿偏偏又晕过去了。
此时此刻他多想见到子鱼。唯有他在，他才会觉得安心。
轩辕在屋内不停地踱步无法静心坐下来。他反复思量着这件事，又觉得师傅不可能这么简单就被人杀害了，而且师叔一直都在师傅身边，要同时对付他们两人怎么可能呢。师叔那么聪明的人，也万不可能让他和师傅置于险境的。轩辕越想越觉得不对劲，想出门打探一下消息，又不放心重伤的南儿一个人在屋里。
轩辕就这么在出去还是等南儿醒来这个问题上纠结了好久，在屋里转了好几个圈，直到日薄西山，轩辕也还未决定下来到底是想怎样。
“门主。门主。”入了夜以后，南儿终于再次醒来，无力的喊着。
“切勿乱动，南儿。你的伤口很深。”轩辕疾步走到床边，阻止了企图支起身体的南儿。
南儿紧紧抓住轩辕的手，面露乞求，“如果门主不回去的话…剑门…剑门一定会完蛋的。”
“什么意思…？”轩辕的心猛的提了起来，似乎预感到了什么。
南儿闭上眼睛，不忍回忆。轩辕见南儿眼角湿润，也知她伤心，便没有开口催她，纵使自己也是心急如焚。
屋内刹那间安静下来，只听见窗外树木被风吹动的沙沙声。时间一点一滴的流逝，南儿始终没有说话。轩辕以为她睡着了，便起身走到窗前，靠着这夜晚的凉风吹醒自己，好让自己冷静的想想南儿说这话是什么意思，剑门会遭遇到什么样的灾难，这样才好让自己有个心理准备来听南儿继续说下去。
轩辕将窗子打开，倚在窗口，看着一轮清月挂在枝头，散发着柔和的光芒，不禁的想念起子鱼来。也不知道他有没有好好的休息，身体才刚好，不知道会不会又连夜赶路这么胡来。
可其实也才过了没几天而已，轩辕自嘲的笑了笑。连自己都没有发现自己原来已是这般习惯有他在身边的日子，而且自己竟是有点酸酸的，莫非是吃苏墨白那厮的醋？不会的，不会的，他受伤了，子鱼作为哥哥着急也是正常的，我怎么可能莫名吃飞醋，又不是女子。恩，对，我怎么会吃醋呢。思及此，又听见南儿的声音再次响起。
“两个月前的事了，突然又发生了武林中德高望重的人相继被暗杀的事，且手法相当干净利落，丝毫没有留下痕迹。”南儿难过的说，“老门主….老门主他说他找到了线索就出了门….没想到…没想到….”南儿说着再次哽咽，“没想到连老门主也会遭毒手…后来师伯看到老门主的遗体就怒气冲冲的出去了…就再也没有回来，生死不明。”
轩辕犹觉五雷轰顶般呆呆的怔在原地，迟迟没有反应过来。怎么会呢，师叔这么一个人精，怎么会这么毫无痕迹的消失了呢。轩辕心中万分自责。是不是如果自己没有这么任性的要和子鱼归隐，如果不是自己坚持要走，会不会被袭击的就不会是师傅，而是自己呢？这样的话，师傅和师叔两个人就会查出是什么人吧….
“南儿…..我想我是历代门主中最糟糕的一位了吧。”轩辕苦涩的笑了笑，叹息般说道。
“不是的，门主。我们一直都坚信门主您不会丢下剑门不管的，如今剑门面临巨大的考验，南儿希望….希望门主可以以大局为重，先回去稳住局面。”南已经儿越说越激动，牵动了伤，又开始咳嗽起来。
“可是南儿，打从我决心离开的那刻开始我就已经不是你们的门主了。”轩辕负手而立，望着窗外，神情悲切。是啊，我还有什么脸面回去，我要如何面对这千千万万的门徒。
“那么门主是想做一直鸵鸟自我欺骗么？”南儿停顿了一下顺了口气，又继续说道，“你难道想重蹈覆辙么？当年你对子鱼公子选择逃避，然后你失去了他。如今你有幸失而复得所以格外珍惜心存愧疚。但是剑门呢？如果它覆灭了就难再有失而复得的一天，没有可能等门主您想通了再…..咳咳――”南儿剧烈的咳嗽起来，脸色又是煞白煞白的。
轩辕表面平静，依旧是这么笔直的站着，没有转向南儿，心中却已是乱了阵脚。想要立刻起身去剑门，可他曾答应子鱼此生再不踏入武林，若是负了他，他这次定会失去子鱼的。这可要如何是好？
轩辕良久才转过身替南儿盖好被子，“你好好歇着。容我想想。明早便会告知你我的答复。”说着轩辕才摇摇晃晃的出了房门，来到院子里，走到石桌边坐下。
前些天，他和子鱼还在这里下棋，聊天，好不快活。可突然之间就变得天翻地覆了。他这才想起师叔的话，他说，有人的地方就有江湖，你想退，如何退？师叔曾一口咬定他没有办法和子鱼携手归隐，他曾劝自己不要给子鱼这样的希望。
师叔是不是也曾有过这样矛盾的时候，他是不是也是在夜里坐了一整夜，最后却还是决定放弃了临霄前辈呢。可我不想，不想再丢下子鱼一个人，若是这次放手了，这一辈子，我们也许都不可能相见了。不知为什么，轩辕心中竟是隐隐约约有着这样的预感。但若真的不管剑门，看着它没落，轩辕也是会一生不安心的。至少，至少也要找出杀害师傅的凶手，再将师叔找回。
轩辕就这么一直坐着，直至太阳露出点点小角，东方鱼肚泛白，轩辕的手握紧了又松开，才下定决心似的往屋里走。
一听见外面的脚步声南儿就立刻支起了身子，沙哑着声音怯怯的唤道，“门主。”
轩辕见南儿眼中布满血丝，想她也是担心的一夜不敢合眼。“南儿，我估算着这几天里子鱼就该回来了，我想等他回来后再和他一起启程回剑门。”轩辕一边为南儿查看伤势，一边将自己的决定告诉了她。
南儿却是激动地握住了轩辕的手说道，“门主，剑门不能再等了，片刻也等不下去了。南儿求求门主，你先回去看看吧。若是子鱼公子回来，我一定通知他。”轩辕听着南儿一遍又一遍的向他乞求，若不是伤重的下不了床她恐怕是要跪下来了。
“那….好吧….”轩辕确实也担心，便答应了南儿，但又不放心的叮嘱道，“若是他回来记得告诉他我先去看看然后来接他。”
南儿终于松了口气，忙小鸡啄米般点头应道，“好好。我会的。”
“我去找个侍女照顾你然后就出发。”轩辕心中总有些不安。他以为这是因为太担心师傅师叔了，直到很久以后才知道，这不安，到底是为何…






						第43章 第四十三章
子鱼本是想第二天就回家的，却不知为何墨白和小七都是一致意见的期望他再留两天。小七一反常态的又安静又乖巧，只是小狗一般可怜巴巴的看着他也就算了，就连墨白也是嘴上不说，眼中也是数不尽的落寞。这让他怎么忍心就这么走了。于是子鱼给轩辕回了个信就还是留了下来。
“三哥…….”小七没了初见时的那般生气勃勃而是垂丧着脸，脸色快和他这一袭白衣一个样了，声音也是飘飘忽忽的，完全没有底气。
“这不像你啊，小年。”子鱼摸了摸小七的头，柔声说道。他知道小七从小的遭遇导致或许不太善于表达自己的情感，行事也容易偏激，但他一直都是个好孩子。
“素尘他…..”小七犹豫着，不知道该如何说。
“恩？萧楼主伤的很重么？”子鱼看着小七一脸担忧中似乎还透着丝悔意，知道定又是他做傻事了，便收了笑意，认真的问道，“洛年，萧素尘于你究竟是个怎样的存在，你心中明白么？”
“我…..”小七吞吞吐吐的，低着头，看不清他的表情，“我就是讨厌他，可是他受伤了我又觉得很难受。”
“这便是喜欢他了呀，傻小年。”子鱼看着小年懵懂的模样，爱怜的抚着他的脸庞，说道，“萧楼主他虽行事诡异了点，但他待你却是非常不错的。”
“我我….我才不会喜欢他咧！”洛年负气的别过头，可又突然转回来，拉着子鱼说，“三哥三哥，你不如陪我去看看他呗。他的屋子里一直没有动静。可是我….我不想一个人进去。”子鱼见洛年的眼神飘忽不定，一副在为自己的担心找千百种理由的样子，不禁轻笑出声，“好啦，我陪你去就是了。”
萧素尘的房间与墨白的房间离得很远，大抵是由于这两人互看不顺眼的缘故吧。子鱼和洛年走在长长的走廊上，一路上安静的只听得见彼此的脚步声。洛年一路上安静的很，子鱼见他的眼中闪过一丝不安，不禁有些疑惑，洛年年岁虽小却是经历许多，让他会胆怯的他还真不想不出会是什么，难道他们之间发生了什么？
终于走到萧素尘的房门前，洛年停住了脚步，伸出打算开门的手在听见里面极轻的咳嗽声后又往回缩了缩停在半空中。子鱼觉得如此不好，若是不推一把恐怕到明日洛年也还是徘徊在门口，那萧楼主可要在里面憋屈死了。
“吱呀――”子鱼果断的推开了这本来就是虚掩着的门。只见屋里有一美人正勉力撑起身子打算倒杯茶喝，一头银发长长的，柔软的披散着，五官精致的不像真人，丹凤眼，长而密的睫毛，细薄双唇，右眼下的泪痣显出一份沧桑感，因着受了内伤的缘故，原本白嫩的肌肤苍白的很，那身形，那腰线，啧啧….子鱼上下的打量着美人，竟是美得比洛年更让人挪不开视线。
美人知道有人进来了，抬起头，对着洛年的方向笑了笑，“是你啊…娃娃”声音虽是虚弱无力，但是子鱼还是听出来了，这….这就是萧美人摘下面具后的庐山真面目！虽说他总是萧美人，萧美人的叫，但看清萧素尘的脸还是头一回。这回还真是赚到了。
“你….你”洛年躲在子鱼身后说道，“你醒了啊？”
“是啊….怎么？娃娃不高兴么？”萧素尘放下手中的茶杯跌跌撞撞的朝着洛年的方向走来。
洛年想要去扶，却又有些顾虑，最后只得紧紧的拽住了子鱼的衣袖说道，“这次就算是我的疏忽….但但…我不是你楼中人，你你….你不可以拿你们这些恐怖变态的惩罚来对我的。”洛年忿忿的瞪着萧素尘，露出半个脑袋说道。
萧素尘一愣，接着便是满满的笑意爬上眼梢，“谁说我要罚你了？”边说着边就一把把躲在后面的洛年给拽了出来。然后狐疑的盯着子鱼，盯得子鱼寒毛直立，这双灿若星子的眼眸散发着危险的讯息，分明就是在让他回避。
“呃….小年，既然这样我就先走了吧。告诉墨白我先回去了，我….那个…轩辕怕是要着急了….恩…就这样。”子鱼边说边往后退，等说完最后一个字的时候，人已经溜得没影了。
萧素尘正满意于子鱼很识趣，低头却见怀里的小家伙怒气冲冲的看着他。洛年用力挣开他的怀抱，却忘了萧素尘虽强的跟鬼一样，但他是在自己扰了心神，实打实的挨了人家十分力的两掌现在身体决计没有这么快好的。
果不其然，萧素尘被他这么一推，连连往后退了好几步直直的撞上一旁的书架。萧素尘慌忙转过身。洛年见他的肩膀剧烈的颤动，连忙跑向前，见他拼命压住了声音，嘴角却有一丝血迹。
“伤的很重？”
“咳咳――”
“那帮人什么来头这么厉害？”
“咳咳咳――”
“你知道硬挨那两掌是不可以的，为什么还要替我挡下？你傻了么！！”
“咳咳――”
“算了，也不是非要你回答。”
子鱼听着这有趣的对话，知道墨白和洛年的疙瘩都解开了，那么，这回自己是真的可以回家了吧。这么多天了，也不知南儿醒了没有。
子鱼牵着马往回走着，因为怕如果赶得太急，让轩辕看到他的脸色不好看定然又会沉下脸来，接着就会嗦一大堆。还是不要叫他担心，慢慢的骑回去吧。
故而使得子鱼整整用了四天才到家。可是他不见轩辕出来，屋里也安静的出奇。怎么了？是在照顾南儿所以才没有出来？
子鱼的心中开始有些不安。“轩辕。”子鱼一边轻轻的唤着一边小心翼翼的往屋里走。可是找遍了整间屋子也没有看见轩辕的身影。子鱼走到院子里查看，却是也没有轩辕。子鱼心中焦急，不知道发生了什么。若是轩辕有事要外出一定会留下书信告诉自己的。可现下没有留下只言片语。
子鱼颓然坐在石凳上，心中的不安越来越强烈。去哪里了，轩辕去哪里了。会不会发生什么意外了？
正是这般想着时，子鱼突然看见地上隐隐有些血迹，心里只觉得咯噔一下，慌忙随着血迹一路跟上，没多久就看见南儿倒在血泊中。
“南儿。南儿。”子鱼急急的唤着。
南儿勉强睁开眼，断断续续的说道，“我…我…有人….”
“什么？有什么人？”子鱼不明的问道，“轩辕呢？他怎么没有护好你么？”
“门主…很早…就….就回剑门了。”南儿说完便断了气。
只剩子鱼怔在原地，眼神空洞。
早知道啊，我就该知道。你会回去的。可我却还是愿意相信你。真傻。






						第44章 第四十四章
转眼已是四月，轩辕独自坐在小亭子里喝闷酒。明明已经过去快两个月了，子鱼却还是没有消息，想问问苏墨白可他并不在药王谷养伤，也不知是去了哪里。
一个月前他想要回去把子鱼接过来，却发现子鱼不在，急的他满屋子的找。桌上有层薄薄的灰尘，似乎是有一阵子没人住了。屋里屋外他找了一圈又一圈，却仍是没有半点子鱼的踪迹，直到他在北边的树林里看到了南儿的墓。轩辕的心简直要提到嗓子眼。南儿死了….十有八九是遇到刺杀了…那么，那时子鱼是否在场。但碑上字迹无疑是子鱼的，说明起码他还活着。可是，他既然还活着为何不来找他？难道是伤重不支还是事后被人捉去了？
轩辕揉了揉太阳穴，觉得心烦的很。子鱼下落不明，这边由于师傅遇刺身亡和师叔失踪已经乱作一团，也有许多事物要处理，哪边都放不下，真是诸事不顺。 
日落西山，在夕阳的照映下，本就开得极盛的桃花也平添了几分妖娆之感。轩辕走出亭子，看着满山春色，心里却也愉悦不起来。若是没有相伴之人，纵是千年奇景也是乏味。
“门主。”一青衣男子跪在身后，毕恭毕敬的叫道。
轩辕收起满心的愁绪，回到了往日里严肃的表情，转过身问道，“事情有着落了？”
“是。”男子低头回应着将手中的一叠东西递给了轩辕。
轩辕翻看着手上这一叠调查，不禁蹙起眉头，虽一开始就知道这事情不简单，却没料到牵涉这么广。那么，不带着子鱼是对的么…毕竟…毕竟若是子鱼跟着他就会见到他极不想看见的人。
“我要亲自去一趟茶州，终，你就留在剑门，有什么事随时向我汇报。”轩辕思量了一下，这么对名叫终的青衣男子说道。
“可是….”终抬头看着轩辕，面露为难，“门主您一人前去，属下觉得不妥。”
“不必担心，我会小心。”轩辕紧绷的面容稍稍缓和了一点，说道，“剑门如今正处多事之秋，门内若是没有个我信任的人在，我在外也不放心。”
终听闻这一番话，肩膀微微一颤，眼中掩不住的愕然与惊喜，“谢门主的信任。属下定当竭尽所能。”
“好了，想来你也累了，下去休息吧。”轩辕挥了挥手，示意终退下。
“……是”终的喉咙动了动，似乎是要开口说些什么，最终还是什么也没说，默默地退了下去。
唉――轩辕在心中深深的叹了口气。看见师父的尸体时，他检查过，依着那些伤口和淤青推测凶手的武功路数，发现这武功套路与江湖上任何一家门派都不一样，也查了许多不属于任何门派的许多招式，皆不是。随后，他又命人查了其余几位遇刺的前辈，身上的伤大同小异。那时他便猜测会不会是朝廷忌惮江湖势力越来越大，想要削弱势力又或者直接吞并了这块大肥肉。却是没有料到这件事竟隐约与那做事狠绝雷厉风行的七王爷有着千丝万缕的关系。
茶州地处江南与西北的交界处，既有江南的温和婉约又有西北的直率豪放。这两者本是两个极端，而茶州却是很好的将其融合一点儿也不显得突兀，形成它独特的地方特色。
轩辕看着来来往往的摊贩，心里叹息，这等靓丽的景色，若是带着子鱼回到这里，定会很高兴。但此时此刻，轩辕只能让自己冷静下来不去想子鱼，等到把这些麻烦事处理完，没有危险了再带子鱼出来好好游玩一番。
如此想着，轩辕不自觉的加快了脚步赶往与手下约定的客栈。这次派来调查的人是终亲自挑选的人，他信得过。
终自小与他一起习武，在他身边保护他，从前有南儿这个唧唧喳喳的疯丫头，终喜静，所以一直隐在暗处。南儿，唉….轩辕想起几月前看见南儿的墓，一时也觉得不好受，毕竟南儿是自己一手调教的，竟是落得这样惨死的下场，明明还是大好的花样年华，而这疏忽也不能说与自己没有关系。
还没走到客栈门口，就看见已有人侯在门后，见自己走过来便低下头去准备行礼。
轩辕阻止了他，“不必了。在外一切从简。免了这些繁琐礼节。”
“是。”来人回答简洁，一句废话也无，真不愧是终挑的人，跟他一样的闷性子。
“回屋内说。”轩辕看了一眼周围说道。接着便径自要了一间上房向二楼走去。那青年便也这样紧紧的跟在身后，相当谨慎的保持着三步的距离。
可能是习惯了从前南儿这个话痨在报告情况时不停地指手画脚说很多的废话，如今明明换了个训练有素的人倒却是不习惯了，轩辕很无奈的开门坐下，给自己倒了杯茶，问道“如何？”
“老门主的遗体被找到的第三天，师伯确实在茶州出现过，接着，七王爷也来到了茶州…..”话说道一半，青年似乎有所顾虑的停顿了一下。
“往下说。”轩辕皱了皱眉头，手指轻扣了一下桌面。
“除了七王爷，风雷山庄的少庄主也来到了茶州，身边跟了一个姑娘，是秦楼馆的人，叫做杏儿。”
杏儿？轩辕额头的青筋跳了跳，难不成子鱼回去了，还去找了龙少？不然无缘无故龙少这个游手好闲的家伙怎么会出现在这里，而且还带着杏儿这个小丫头….
青年看着门主满脸不悦的神情，再次顿了顿，直到看见轩辕向他直射而来的眼神示意他快点说，他才开口继续说道，“期间师伯去过龙少庄主和七王爷的住处各一次，随后便再也没了消息。”
“好了。下去吧。”轩辕扶了扶额，觉得十分头痛。不知这次的事情怎么又牵扯到了龙少。那龙少的身后是不是又是子鱼在出谋划策，就和上次巫灵的事一样。
“属下告退。”青年刚转身想要开门离去又听到门主开口问道，“你叫什么名字。”
“属下姓谢名黎。”青年恭敬地答道。
“黎，意为曙光。是个好名字。”轩辕看着青年说道，“好了下去吧。”
等青年轻合上门，轩辕疲惫的脱了外衣，准备小憩一下，门再次被不客气的推开。轩辕随即握紧剑，提高警惕，转过身，大喝一声，“谁？”却是见到了意想不到的人。
是看上去似乎很累的，精神不振的师叔，以及….站在师叔身后的….笑颜如花的子鱼。






						第45章 第四十五章（捉虫)
“早啊。”子鱼一如往常的向轩辕打招呼，可是轩辕却不知为何总觉得子鱼离他有些远，那距离比重逢时更远。
“子鱼……”轩辕大步向前紧紧的抱住他，良久也不愿松开。
子鱼有些无奈的拍了拍轩辕的背，“好了啦…真是的，也不怕穆前辈笑话。”
“咳――”穆桑配合的咳嗽了一下表示不满。
轩辕这才松开了手，看向穆桑，恭敬的叫了声“师叔。”
“你在剑门好好的，怎么跑这里来了。”穆桑的语气中似是有些责备，但眼神中的担忧却是骗不了人的。
“轩辕担心师叔安危，所以…..”轩辕说道一半，话锋一转，直直的看着子鱼，问道，“师叔为何会和子鱼在一起？”
“半路碰到的。”两人一起回道。
看着这两人不自然的神情，轩辕心中明了决不是这么简单，一定是有什么事发生了，可为何要瞒着他…..
“轩辕….天色已晚…你先休息吧…有什么明天再说好了。”子鱼见轩辕陷入沉思，便轻轻说着就想要随着穆桑退出去，却被轩辕一把拉住，“为何要走？”
子鱼看着轩辕，露出不解之色，“为何？当然是回去睡觉啦。”
“留下来。”轩辕拉着子鱼的手一用力，子鱼便跌进他的怀抱，“为何要说这么生疏的话。”轩辕将头埋进子鱼的颈间，有气无力的问道，“生气了？”
“我作甚生气呢…..”子鱼叹息般的说道，安抚的拍着轩辕的背，“你对剑门有很深的眷恋，此刻遇害的又是从小教你习武的师傅，你敬重他，与他感情深厚。你要为他报仇，要让剑门平安，这些都是人之常情。我怎么会生气呢。”
“真的？”轩辕抬头看着子鱼，带着一丝不确定，小心的询问。
“嗯。”
听到这肯定的回答，轩辕心中的大石头才得以落下，松了口气。低下头吻了吻子鱼的唇瓣，“这么多天都不联系我，知不知道我有多担心。以后可不要再这么吓我了。”
子鱼垂着眼，闪过一丝落寞，接着还是恢复到淡淡的笑靥，“嗯。”
穆桑替看着轩辕旁若无人的举动，又看了看子鱼，带着惋惜的叹了口气，替他们掩上门，静悄悄的退了出去。
轩辕用余光看见师叔已经不在了，门也关上了，便也放肆起来。
不再满足于轻轻的斯磨，双手伸进衣内不断摩挲，嘴上也没闲着，熟门熟路的撬开子鱼的牙关长驱直入，只恨不得在每一处都烙下他的痕迹，直弄的子鱼浑身瘫软。急急的扯下子鱼的衣带，轩辕便一边褪去他的衣服，一边就将人拦腰抱起直奔床上。
“你可知这么多天，我的心里有多焦急。”轩辕一边轻啄子鱼的唇，双手抚摸着身下之人的每一寸嫩滑的肌肤，眼中闪过一丝难过。
子鱼却没有接话，只是微微一笑，搂住轩辕的脖子，淬不及防的亲了一口，轩辕浑身一震，身上仿佛着了火一半，眸中燃着深深的情欲。俯下身开始啃食身下之人的每一寸肌肤，沿着身体的曲线，一遍又一遍，右手探到下身的双丘，小心翼翼的将手指探进，感受到子鱼的轻颤，放慢了动作，柔声询问，“弄疼你了？”
子鱼笑眼盈盈，摇了摇头。轩辕心里总觉得有什么怪怪的，但就是说不上来究竟是哪里怪。也罢，放着无边春色想这种问题实在是，实在是大煞风景。
近两月时间不见，轩辕都不知道在梦里梦见子鱼多少回了，也曾担心他没了内力是不是遭遇毒手，又或者被人抓了去百般折磨，心总是悬着，直到见到子鱼的那一瞬才放下心来。也不是不想知道这些时日他去了哪里做了什么，找师叔做什么。
但是，他相信他们之间的感情，相信时候到了子鱼自然会告诉他。那时的他并未想起为何子鱼再没有提起他们相伴到老的誓言，没有想起自己曾想子鱼起誓此生绝不会再踏入江湖，更是想不起曾有人说过子鱼若是再次涉足武林必有大难。这些都在他看见子鱼的喜悦的同时，统统抛诸脑后了。
因为他此时此刻只想将子鱼揉进他的身体，想要完完全全的，占有他。所以他听不见，窗外之人的叹息；看不见，身下之人眼中一闪而逝的痛楚。
整整缠绵了大半夜，月上柳梢头，轩辕才满足的抱着子鱼睡去。子鱼看着带着笑意安睡的轩辕，用手轻轻抚摸他的脸的轮廓，一遍，又一遍，似是要把他的样貌刻到心里去。但是没多久又缩回了手，眼中尽是不舍。子鱼轻手轻脚的从床上爬起来，为轩辕盖好被子后便披上外衣出了房间。
“怎么折腾了这么久不休息会儿么？”子鱼抬头见穆桑从屋顶飞下，手中拿着一坛酒。
子鱼低头莞尔，轻轻说道，“前辈难道不知道么。越是留恋放手的时候就越痛苦。”
“若是我那轩辕侄儿执意留你呢。你也能狠心离开么？”穆桑的语气中带着怀疑，随后又自嘲般的笑了几声，猛灌了几口酒，不等子鱼回答又说了下去，“临儿他也总是这样，十七年了，每年都下决心再也不来管我的事，可每次我让他帮我他还是义无反顾的来帮我了….” 
“哼…..”子鱼冷笑一声，打断了穆桑的话，“前辈你觉得得意么？这么把师父折磨来折磨去，你觉得很爽么？如今他被囚在王府还不是拜你所赐，你这副狼狈的样子他看不见，我亦不会同情你。”子鱼转身不看穆桑，脸上是从未见过的怨恨，“若不是要救出师父，我怎会与你合作。”
“我只是…..”穆桑心中其实早已对临霄后悔万分，愧疚万分，刚想张嘴说些什么，却又再次被子鱼打断了。
“不要说了。救出师父我便会带他走，远离你。”子鱼冷冷的说，心里不禁有些明白墨白的立场，以及….墨白对轩辕的态度。
“那轩辕…..你不回轩辕那里去了么。”穆桑看着这羸弱的身躯问道，“他若知道那些，无论你躲到哪里他都一定会追到哪里的。”
穆桑的这番话说到了子鱼的软肋。只见子鱼的身体颤了一下，却是没有搭话，摇摇晃晃的走开了。
轩辕他知道又怎样。已经太晚了。就算到时候轩辕明白了所有，也追不到他了，因为或许那时自己已经不在人世了。
子鱼背着光，苦涩的弯起嘴角，轻轻推开房门睡回轩辕的身边。
傻么，是傻啊。可我就是和师傅一样，心甘情愿被利用。






						第46章 第四十六章
翌日清晨，子鱼身着一袭深紫流金长袍，又以一根黑色绸带在腰侧做腰带，勾勒出了他完美的腰线，三千青丝以同样的紫色缎带半扎着，真真是，勾魂的紧。这客栈大厅的人皆是看的目瞪口呆，险些流下了口水，只是当事人似乎并没有这个自觉。他只是自顾自的喝着清酒，望着窗外，出了神，浑然不知自己被无数双色眼上下打量了个遍。
轩辕醒来发现身边没有人急急出来寻找，看到的便是这样一幕。
“在想什么呢？”轩辕头疼的扶了扶额，在子鱼对面坐下。
子鱼听见熟悉声音便回过神来，嘴角上扬，眉间眼梢堆满了笑意，“看景色呢。”轩辕看着微笑的子鱼，那种朦胧的距离感再次涌上心头，总觉得这笑笑得很不真实，笑得很勉强。
“怎么大早上的又喝酒。”轩辕见子鱼又往自己的酒杯里倒满，皱起眉头，语气中带了些许责备，“你这身体怎么能这样胡来！”
“呵….我只喝了一点点啦，既然你不许，我自然就不喝了。”子鱼放下酒杯，醉眼蒙蒙，浑身酒气。
这叫喝了一点点？！轩辕只觉得额头的青筋跳了跳，但总是自己先有愧于他，这才压下怒气，耐着性子哄他回房。轩辕扶起子鱼往房间里走，子鱼的脚步虚浮，摇摇晃晃。这家伙，到底是坐在那里喝了多久啊。
终于轩辕还是觉得扶着太慢，走到人烟稀少的走廊便将人抱起，直奔房间，放好热水，三下五除二的扒光子鱼的衣服扔进浴桶，挽起衣袖，破天荒的帮子鱼洗了次澡。洗完以后便又把人捞出来，仔细擦干，帮他穿好亵衣亵裤，再抱到床上，盖好被子，这才轻悄悄的出了门。这一套动作做的极为顺畅，丝毫看不出轩辕大门主是第一次这般伺候人。
直到轩辕关上门，子鱼才转头看向门口，隐约还能看见轩辕的身影，能听见轩辕细微的和人讨论事情的声音。子鱼的眼中溢满了悲伤，似要倾流而出。
轩辕，轩辕。你说，我到底要怎样对你才好。是你两次背弃了你的誓言，我却怎么也恨不起来，我竟是轻易地就原谅你，竟是，竟是这么舍不得你。
子鱼摇摇晃晃的起身开窗，穆桑靠在窗外，“我已经查到临儿被囚禁在何处了。”
“真不愧是御剑。”子鱼收起了刚才的悲伤，面无表情的说道，“那我们走吧。”子鱼说着轻轻跳出窗外。
“你这般冷情的模样跟苏墨白可真是又九分相似了。”穆桑看出子鱼对他的恨意，无奈的苦笑。
子鱼没有接话，只是使着轻功跟紧在穆桑身边，远离了客栈。而尚在房门口的轩辕竟然一点也没有察觉到他的离去。
“据属下所知，龙少庄主带着那名叫杏儿的姑娘去找了琼勾大侠。”谢黎暗暗跟踪了一天一夜才终于查到了这个线索。
“琼勾前辈？”轩辕一惊。玩世不恭的龙少何时和做事严谨的琼勾前辈有交情了？要知道当今武林，最有威望的就属师傅，青城城主，风雷山庄老庄主，以及这位琼勾大侠了。才三十三岁就已经成为万人敬仰的英雄，武功卓越，极富正义感，是轩辕除了师傅师叔外最钦佩的人。看来，该去拜访一下他们了。“谢黎，带我去那里。我要去拜访琼勾前辈。”
“门主？”谢黎惊讶的抬起头，颇有些为难，“这样贸然前去，是不是…是不是太唐突了？”
“若对方是琼勾的话，恐怕他早就知道你在跟踪了。早晚也是要去这一趟的。”轩辕看着谢黎说道。
“是，门主。”谢黎低头回答。然后两人一同走出了客栈，向东走去，与子鱼离开的方向正好相反。
……
在穿越了密集的人群集市后，轩辕和谢黎走进了一个小巷。穿过又长又狭窄的巷子，才豁然开朗起来，面前是一个朴素的屋舍，远远地就听到了杏儿和龙少的声音。
“龙少爷，我们什么时候去看主子啊？你说你去看主子我才跟着你的呀――”
杏儿一身嫩黄的长裙晃得龙少眼都花了。龙少不耐烦的摆了摆手，一脸郁闷，“我这不是想先来看看师傅，然后做个心理准备再去看子鱼嘛。”龙少想到子鱼就觉得无限感慨，怎么就被不识风趣的轩辕大门主给拐走了呢。现在好了，他俩手牵手归隐山田去了，子鱼从良了收敛了，我连饱眼福的机会也没有了。
可就在这时他看见了轩辕正在朝他走来。龙少简直不敢相信，用力揉了揉自己的眼睛再一看，轩辕晓离自己更近了！是幻觉，肯定是幻觉。龙少在心里这么自我安慰着，直到轩辕开口说道，“龙少庄主，好久不见。”
“啊――”龙少和杏儿一起像见了鬼一般大叫道。
“怎么，才几月不见，二位已经不认得我了么？”看着这两个活宝一惊一乍，轩辕的嘴角很不自然的抽了一下，但看到随后出来的琼勾，才又恢复了那一副沉静的姿态。
“剑门门主轩辕晓见过前辈。”轩辕微微作揖。
“轩辕门主客气了。”琼勾笑着说道，“不知轩辕门主这般关注寒舍是为何？”琼勾说着看向站在轩辕身后的谢黎。
“冒犯前辈之处还请见谅。只是晚辈有一些关于家师遇害的线索想与前辈讨教。”
“我也听闻了这消息。实在很惋惜也恨悲痛。”琼勾面露悲戚之色，“讨教什么的不敢当。有什么在下能帮得上忙的，在下一定竭尽所能。”
“前辈若能够配合的话就帮上大忙了，多谢。”
这两人一个谦逊有礼，一个和蔼客气，你一言我一句，早就旁边满脸不解的龙少和杏儿视为了空气。
龙少有一肚子的疑问想要问轩辕，可是师父在场又不好太无礼，只能硬生生的把自己的好奇心给压了回去。可是，轩辕怎么会在这里呢？那子鱼呢，子鱼一个人在那边么，还是，一起跟了过来？






						第47章 第四十七章
天际渐暗，夕阳的余晖将云彩染成了暖橙色，子鱼深吸一口气，踏进了七王爷的行宫。
“本王正等着你呢，子鱼。”子鱼刚走进大门，就看见七王爷摇着折扇，一脸胜利的笑。
“哎呀呀….子鱼是何等荣幸让王爷如此惦记。”子鱼笑得眉眼弯弯，眼波流转，一股迷人风情是掩也掩不住。
七王爷自是也没能挡住这诱人的笑容，虽是情动不已但他并没有打算强占子鱼。他有自信只要子鱼与他在一起的时间长一些，他自然可以让子鱼爱上自己从此忘了轩辕晓。
“怎样？若是你肯跟我走，我也可以放弃捉临霄回去。”他见子鱼的笑意下闪过一丝焦急，嘴角便不自觉的上翘，“要知道皇兄这么多年来可是一直记挂着临霄呢。”七王爷一步一步向子鱼接近，眼睛微微眯起，似笑非笑，“皇兄这个人啊，有个变态的爱好。对于自己喜欢的人总爱折磨他，越是喜欢就越喜欢看着他逐渐被毁灭的过程。”说完便是正好走到子鱼面前，伸出修长有力的手指捏住子鱼的下巴，凑近子鱼的脸，看着他虽是担心却极力掩饰的神情，说道，“你说，本王要不要带临霄去见皇兄呢？”
子鱼藏在袖中的手握紧，指甲陷入肉里，唯有这份痛感才能让自己冷静点，然后才渐渐松开手，依旧是那副招牌笑容，“能够陪在王爷身边可是多少人做梦都做不来的呢，子鱼又怎么会拒绝呢？”
七王爷将右手移向子鱼的腰间反复摩挲，而捏着下巴的手也抚上子鱼的嘴唇，“都说若是能尝到秦楼子鱼的滋味便是下地狱也无所谓，今天本王就要尝尝这滋味究竟有多美妙会让令江湖人闻风丧胆的极乐宫一夕覆灭。”七王爷轻轻吻上子鱼的唇，撬开牙关，熟练地向里探索。子鱼只是认命似的闭上眼睛，放松了身体，任他索取。
他知道，想要师傅平安，想要轩辕顺利，他只能跟着七王爷，因为他是这次浩劫的幕后黑手。只有他知道到底在武林中有多少人是朝廷的卧底。
子鱼心里凄然，若是轩辕知道会怎样呢。是暴跳如雷，还是失望离去，亦或是，他忙的根本无暇发现自己已经不在了。呵….苏子鱼，事到如今你还想这些做什么，还在期待么，又或是，离开只是在闹别扭？
虽说七王爷的技术要比轩辕高上许多，子鱼却被吻着仍还是心不在焉，自嘲着自己心中的小小期许。
七王爷却并没有因子鱼的不配合而生气。因为身体是最诚实的。饶是子鱼故意放松了身体任他为所欲为，但还是能感觉到他微微的颤抖，在喧嚣着这身体的主人有多不愿意被自己碰。
也罢，总有一天你会心甘情愿让我将你压在身下的。七王爷放开子鱼，眼中尽是自信，“来人，带苏公子下去休息。”
“是。”不知从何处飘下两名暗卫，跪地答道。
“本王还有些事物要处理，你不如先洗个澡休息一下吧。”七王爷抚着子鱼的乌发，在额上落下一个吻，便出了门。
子鱼全身紧绷的神经这才敢稍稍放松一下。跟着两名暗卫走向自己的房间。
七王爷十八岁就孤身一人刺杀了有着战神之称却企图谋反的允楠王，十九岁就自己带兵平定北方蛮夷的叛乱，仅用四年时间就使得周遭的十几个小国都纷纷主动交上投降书表明自己甘愿成为我国的附属国。这之后便卸甲隐退了，再也没上过战场，至今已有两年。
这样的人子鱼是有着一丝钦佩的，毕竟他是民族英雄。可子鱼不懂，他为何要如此执着于自己。以他的权势，他的魅力，要什么样的人得不到。还是….正是因为他得不到，所以才想要征服自己？
显然，这个可能性高的多了。子鱼不禁为自己终于想明白而觉得轻松多了，眼角堆了些笑意，看得身边的暗卫都差点分了神。
“到了，苏公子。”两人说完便隐去了身形。
子鱼摇头笑笑，兀自推开门进去了。看见屏风后又热气升起，便悄然绕到屏风后，看见浴桶中的热水已经放好，旁边还放了身干净的衣服。这七王爷还真是了解自己。子鱼想着，便脱了衣服钻进浴桶里。看着袅袅升起的水汽，想到早上的时候轩辕帮自己洗澡。一边洗一边不知是自言自语了些什么，帮自己擦干身的时候还在不停地埋怨，埋怨天埋怨地埋怨掌柜埋怨自己，真是可爱的紧。只可惜，以后都见不到了呢。
洗完澡以后，子鱼就在床边的榻上半躺着，手边拿着一卷闲书看了起来，好不悠闲。这是七王爷万万没有想到的。他以为至少子鱼会时刻警戒着，生怕他随时随地将他生吞活剥了，就像极乐宫宫主对待他的那样。
……
“你把带回去见他吧。放过子鱼。”临霄一副英勇就义的模样看的七王爷两眼弯弯，都快眯成一条缝了，“你们还真是师徒情深，徒弟为了师父甘愿出卖自己，师父为了徒弟竟要自己跳进那地狱。真是感动得本王快哭了。”
“我早已是个废人，他若还想要便拿去吧。可子鱼再也经不起这折磨，无论是身体还是心理，都经不起这般践踏。”临霄面容悲伤，泫然欲泣，“你们，你们为何要这样残忍待他。”这副楚楚动人的模样，完全看不出眼前之人已是年近四十的人，难怪皇兄总是对他念念不忘。
“你怎么就肯定本王会像那极乐宫的淫徒一般践踏子鱼。”七王爷眯着眼睛，摇着折扇，怡然自得的潇洒模样，却是浑身都透露着一股危险的气息。连临霄这样身经百战的人都不禁打了个寒颤。
“接你的人来了。你走吧。”七王爷看着不远处的穆桑说道。
“临儿――”穆桑疾步移到临霄身边，一脸关切的看着他，“怎么样，有受伤么？”
临霄推开他的手，向后退了两步，“多谢穆兄关心，临霄无恙。”
穆桑听见临霄这般生疏的态度，心下黯然，“临儿，我们先离开这个地方。随后你想如何都可以。”
“我不走。”临霄转过身不再理睬身边人。
“你不走？你疯了吗临儿！你难道想回到他身边被折磨死吗？！”穆桑显得有些失了理智般怒吼。
而七王爷只是在一旁看着他们，看戏一般的心情，直到这戏起了高潮，他便也转身走了。
人啊，总是这样，不知道珍惜，总以为得不到的虚名才是好的，可得到了这虚名却又想要当初抛弃的情。
真是，真是，何等愚蠢。






						第48章 第四十八章
轩辕从琼勾那里出来时，已是月光洒满大地。白天热闹的集市也已经散了场，只余三三两两的行人匆匆走过。
他果然还不知道子鱼早已经不在客栈。
“轩辕兄啊，子鱼真的跟你一起出来了么？你们怎么好好的在那儿突然又跑出来啦？”轩辕无奈的再次扶额，这两个活宝自从他和琼勾前辈谈完正事就一直跟在自己身后问了一大堆的问题，“云天，你问了这么多，要我从哪个回答你才好？不如你直接去问子鱼吧。”
“好啊好啊。龙少爷，我们可以一起去见主子啦~~”杏儿不顾形象的在大街上欢呼雀跃。
这么晚了，不知子鱼他是醒着，还是又睡了。他可是个很嗜睡的懒人，这时辰，估计又窝在被子里睡了吧。轩辕想着不由得加快了脚步。
“子鱼？”轩辕打开房门，轻声唤道，却不见回应。轩辕觉得有些不对劲，连忙整个房间兜了个遍，却不见子鱼的踪迹，也没有挣扎打斗的痕迹。只有窗打开着，上面有两个脚印，看着这印记也不像是被人强行带走的。
“咦？轩辕，子鱼呢？”龙少见轩辕神色慌张的从房间跑出来冲向另一间房，心里便有了种不好的预感。
可轩辕冲向穆桑的那间房时发现房间早就空了，询问过店小二才知道师叔早上就退房了。那么，子鱼是和师叔一起离开了么？为什么又不打招呼就走了？去哪儿了？干什么去？这些轩辕统统不知道。
“谢黎。”轩辕强压下心中的愤懑，沉声叫道。
“属下在。”谢黎见门主脸色很难看，立马走向前。
“去查师叔的下落，马上。”轩辕突然觉得好累，子鱼在想什么他永远也猜不透。原先他也以为自己是了解他的，可是每一次都会出乎意料，打他个措手不及。
“怎么了轩辕，子鱼是不是出事了。”龙少紧张的问道。一旁的杏儿也一脸担心的点了点头。
“我想，他是自己走了。”轩辕叹了口气，“对不起，云天，让我一个人静一静。”
龙少见轩辕这副无精打采的样子，自然不敢打扰，万一惹毛了，吃亏的肯定是自己。算了，还是明天再问吧。
“丫头，我们回去。”龙少拍了拍杏儿的肩。
杏儿两眼泪汪汪的咬着小手绢，恨恨的回道，“我不！我要在这里等主子回来。”
龙少看着她坚定的眼神，也只好摆了摆手，说道，“好吧，我们也在这里住下。”
轩辕站在窗前，负手而立，眼眸空旷悠远，似乎是飘去了很远的地方。
从出来以后第一次见到子鱼他便觉得似乎有什么正在悄然改变着。他不知道子鱼是恨他怨他所以离开了，还是和四年前一样为了帮他而离开了。唯一不一样的是，从前的子鱼若是要离开他总会有些前兆，而不是像现在这样悄无声息的就不见了。
只是他原本以为只要快一点解决这事件，然后在子鱼没有回来之前就回去就好了，却没料到这事这么棘手，一拖便拖了两个月。
“门主。”谢黎的声音在门外响起。想来应该是查到些线索了。
“进来吧。”轩辕沉声说道，将窗关上，走到桌前坐下。
谢黎进门低头单膝跪下，“恕属下无能，只能查到穆师伯似乎是一路北下了，随行的是有一位男子，但尚不知那男子是何人，也不清楚他二人的确切位置。”
“没事了，你下去好好休息吧。”轩辕摆了摆手示意他退下。
谢黎便又是起身沉默的转身离开，轻轻的关上了门，一句废话也没有，简直就是终的脾性。 
轩辕这么感叹着突然觉得不对劲，像终？就算是他亲自训练出来的人也不该是这么像啊？难道…..
轩辕起身出门，疾步快走，一把抓住了正准备回房的谢黎。
“谢黎？恩？”轩辕的语气中带着一丝玩味，但目光锐利，似是要把人看穿。
谢黎慌忙避开轩辕的注视，不敢与他对视，“门主有何吩咐？”
“不要装了，终。”轩辕放开谢黎，语气中透着一股威严，“你怎么来了，剑门的事务要怎么办？”
终于终的伪装彻底垮掉，低头重重的跪下回道，“属下知错。但是门主一人前去调查实在太危险。请让属下陪同。事情结束后，属下自会前去领罚。”
轩辕看着一起的长大的终，无奈的叹了口气，俯身将他扶起，看着终惊讶的神情，语气也不那么僵硬了，“好了，就一起吧。但是剑门那边…. ”
“门主请放心，剑门那边属下已安排可靠的人选时刻注意着，每天的大小事务都会向属下一一禀报的。”终连忙说道。
“那就好。”轩辕拍了拍终的肩，给了他一个放心的眼神。“对了，那原来的谢黎呢？”
终怔了怔，才说道，“谢黎是属下还未入剑门时的名字。”
“哦？为何舍弃了？”轩辕与这闷葫芦相处这么久还是第一次知道他原来是有名字的。
“因为家人皆因不同的目的想置我于死地。几次险些丧命，老门主救了我，从此便舍弃了那名字，与谢家再无瓜葛。”终缓缓道来，没有任何感情的波澜，平静的好像是在说别人的事情。
可轩辕却是震惊了。他只知道终从小就闷闷的不说话，却不知他也有如此悲惨的过去，“抱歉。”
“没什么。门主无需道歉。这都是过去的事了。久远得属下险些要忘记了。”终轻声说道。
“好了，不打扰你了。休息吧。”
“是。”
轩辕从终那儿走出，却是觉得再也没了睡意。
子鱼，终，两个都是陪伴了他这么多年的人。一个是此生挚爱，一个是最信任的伙伴，可是对于这两个亲近的人，他却一无所知。他们的过去，他们的现在，他们的想法。
轩辕晓啊轩辕晓，你看究竟有多失败。为何他二人皆助你帮你，你却对他们知之甚少。
所以子鱼才对自己失望了么？所以才选择离开么？






						第49章 第四十九章
从决定跟着七王爷到现在已有三天。其实七王爷对自己并没有什么逾越之处，只是偶尔会逗逗自己，晚上空暇时间会让自己弹一曲给他听，子鱼觉得这日子也着实悠闲的很。子鱼用手撑着脑袋百无聊赖的看着窗外，衣袖滑下，露出一小截白嫩的肌肤。
此时此刻的他们正在往临安的方向赶。七王爷想到子鱼的体虚，甚至吩咐马夫放慢了速度，慢慢悠悠的平稳的驾车。
“在想什么呢？”七王爷顺手削了个苹果又分成一小块一小块的喂给他。
子鱼看着七王爷动作娴熟表情温柔，笑语嫣然，“王爷是想把子鱼养成你笼中的金丝雀么？”
“要把盛名在外的你养成娇嫩又容易折断的金丝雀可真是高估本王了。”七王爷削着苹果的手停顿了一下，随即笑着说道。
他的笑与轩辕不同，轩辕虽是内敛沉稳，却不会说谎，他的笑意是真诚自然的，可七王爷不同，七王爷城府极深，他的笑亦真亦假，似笑非笑，永远都透着股危险的气息。
“怎么？对本王着迷了么？”七王爷看着子鱼微微发愣的表情，忍不住伸手捏了捏子鱼的脸，凑近他说道。
子鱼不着痕迹的与七王爷拉开距离，笑着说道，“哎呀呀――王爷既然知道又何必说明了呢。真是让子鱼好害羞呢。”
“呵呵。”七王爷笑着摇了摇折扇，看着子鱼完美的伪装，心里闪过一丝心疼。这个人到底可以把自己逼到怎样一种地步？
当然子鱼也不是感受不到七王爷这股探究的眼光，在他研究自己的时候，自己也在不动声色的探查他的底细。像七王爷那样工于心计的老狐狸可不是像极乐宫的宫主一样靠色诱就能上钩的人。
就这样，在阳光明媚百花齐放的春天，两只狐狸的猜心好戏正在上演。
……
“王爷，已经不早了，我们先在这个小镇上休息如何。”马夫停下问道。
“好。”七王爷掀起帘子，纵身跳下，而后又伸出手拉了子鱼一把。然后两人一起并肩进了客栈。
子鱼心想，若自己只是一个普通的小倌定会为他所折服。因为七王爷尊重自己，没有保护过度亦没有践踏折磨，似乎是个可以和平相处的人。
“子鱼？”七王爷伸手在子鱼面前晃了晃，直到子鱼回过神来。子鱼这才发现在自己走神的这段时间王爷已经把菜叫好了。这菜还全是合自己胃口的。
“真是有劳王爷了。”子鱼笑得灿烂，一瞬间七王爷也失了神，仿佛子鱼身后有大朵大朵的鲜花开放。真不愧是迷倒正邪两道关键人物的美人。
“王爷。”突然有两个黑衣人出现，在七王爷耳边说了些什么。七王爷的脸色一变，笑容消失不见，取而代之的是眼神中藏也藏不住的冷冽。
“子鱼，你先吃。我有些事。”七王爷沉声说着起身出去了。
虽然子鱼也很想知道是什么事但是躲过那两名暗卫还好说，要不让他发觉偷听到就很难了，还是等他心情畅快的时候旁敲侧击吧。
子鱼低头拨弄着碗里的米饭，打着自己的小算盘。可是这王爷心情时好时坏，很难吃的准，也完全不知道他的软肋是什么，果然在这帝王家生存的人都不是吃素的啊。虽说如今的萧氏王朝的始皇原先也是个武林中人，所以每一代皇室中人都是绝顶的高手。恩？等等….话说这小七的萧美人…萧美人也姓萧也…他和朝廷难道有什么关系？不会是朝廷派出的人吧？会对小七造成什么威胁么？
子鱼的心中有一丝担忧。但又安慰自己，目前看情况来说，萧美人对小七还是很好的，以后还是多留个心眼就好了，再怎么说他也是冷酷无情的杀手头头。
子鱼这一番纠结结束碗里的饭也被他蹂躏的不像样了。但是七王爷还没有回来。子鱼托着腮看着大厅里来来往往的人群，兴奋喜悦的，委屈哭诉的，还有义愤填膺的，就像是一个小世界的缩影，可以从每个人的脸上看出他的性格他的遭遇他的心情。这感觉就像回到了秦楼馆的那段日子。那时他也喜欢这样观察着每一位嫖客。
直到子鱼猜到第十三个人今天的遭遇时，七王爷总算是回来了。
“王爷你总算回来了唉，可让子鱼好等~”子鱼狭长的凤眼中闪着星光，语气中带着娇嗔的意味。
“你有一段时间没有看见轩辕晓了吧。”七王爷又回复到那似笑非笑的表情，看着子鱼的笑脸瞬间闪过的一丝黯淡，“我想，我们有可能会在路上遇见他。”
“王爷？”子鱼一时间不知该说些什么，因为他还没有做好准备，若是他看见自己跟随着七王爷，会怎么样。
“叫我铭u吧。”七王爷的声音突然柔和起来，伸手拿起一撮子鱼的乌发打着圈。
“铭u？”子鱼看着七王爷这副深情款款的模样，实在是，实在是，很不习惯。
“不要叫的这么生硬。来，再叫一声。”七王爷本也只是一时兴起，看着子鱼这副为难的表情，突然来了兴致。
“铭u。”子鱼垂着眼帘，轻声叫了句，觉得这气氛怪诡异的。
七王爷听着这一声铭u，觉得虽然子鱼叫的心不甘情不愿但仍旧受用的很。他总相信苏子鱼他终有一天会真心的，心甘情愿的唤着他的名字。
然而此时此刻的子鱼不觉得帝王家会有真爱。也许七王爷只是得不到他才会对他有兴趣，就像他的皇兄对待师傅那样，得不到的才是最好的，得到了又觉得不感兴趣了，便随意丢弃，视之为玩具。
这自古以来都有血淋淋的例子，命丧于皇家的痴心人简直可以圈成一个墓场，绝对壮观。只是师傅命不好，逃脱了变态的他又遇见了负心的穆桑，前者把他当做玩具后者把他当做工具。
七王爷看着子鱼脸上没了笑意而是有些忧伤，便伸手敲了一下子鱼的脑袋，“本王已经放了你师父了，我说过不会把他交给皇兄就有信心保他安全。”
“呵….王爷…还真是个可靠的人呐。”子鱼抬头笑笑，“只是王爷这是哪儿来的自信？要知道你皇兄可是萧氏王朝的主宰者，是这天下的王。普天之下莫非王土。”
“本王的话何时食言过。”七王爷挑了挑眉，自信满满。
当时的子鱼还不知道，七王爷的自信是基于怎样的一种痛苦之上。
只是，他是只老狐狸，所以隐藏的太好太深，以至于敏锐如他也丝毫没有发觉。






						第50章 第五十章（改)
从那次七王爷的一时兴起以后，子鱼每次要是忘了叫他铭u而是生疏的叫王爷都会被他不厌其烦的改正，而王爷自己在子鱼面前也不再以本王为开头，而是直接用“我”代替。按子鱼这七天以来的观察看，能获此殊荣的似乎也只有他一人。
“王…呃…铭u，我们是去临安为何要绕个圈来锦州？”子鱼吃着出发前铭u吩咐仆人买的点心，不解的问道。
“我怎么也是个王爷，要忙的事情也是很多的。”铭u拍了拍子鱼的脑袋说道。
子鱼沉默了一下，轻声问道，“是和这次武林中多位前辈遇害或是失踪的事情有关么？”
铭u叹了口气，眯着眼睛，语气很是微妙，“子鱼啊，你就是爱瞎操心。”你关心你师父，关心轩辕晓，关心苏墨白，关心你那些结义兄弟，怎么就不知道关心自己爱惜自己呢。“算了，可以告诉你哦。不过要交换。”
“交换？”子鱼皱起眉头，眨巴着眼睛看着铭u，“要用什么交换？”
“不用这么一副苦大仇深的表情，又不会把你吃了。”铭u看着子鱼眼神中一丝丝的不安，不禁露出笑容。这还是子鱼认识铭u以来第一次见他真正的笑容，带着一丝邪魅带着一种沧桑还有些桀骜…说不清的感觉，反正也是好看的紧。
“伸出手来让我把一下你的脉，然后老实告诉我怎么恢复内力的。”铭u说着便一把抓住子鱼想往袖子里缩的手。
子鱼看着铭u一脸认真的为自己把脉，心里也不是没有感动的。他没有想到这种白捡便宜的好机会，铭u也没有想要占有自己，而只是想要关心自己的身体而已。
可即使铭u是真的喜欢自己，他也已经有轩辕了，此生这心里便再也装不下第二个人。
“脉象很乱啊。怎么搞的？真气乱串…恩？你的寒症也更严重了？！”铭u的脸色越来越难看，“难道你是倒行逆施强行恢复了自己的内力？”
子鱼默默地点了点头。
“你…你…苏子鱼你是想怎样？觉得你的神医弟弟太闲了特地给他找事做么？还是嫌自己命太长了？”铭u尽管已经努力压制住自己的怒气，但这语气还是很强硬的，握紧的拳头发出咯咯的响声。
子鱼印象中的铭u从来都是一副笑眯眯的模样，不露情绪深藏情感，让人看不透猜不着，像今天这样完全暴露自己此刻的情绪又是头一回。
哈…看来这常胜王爷的头一回都让我给撞着了啊，虽然说，呃…现在的他有点那啥…很不和善的。
“也不算是完全强行的…..”子鱼往回缩了缩，企图狡辩。
“那你说….你到底是用了何种方法？”铭u也注意到了自己的失态，努力让自己的语气听上去柔和一点，但随即脸又阴了下来，“不算？那你这越来越弱的心律是怎么回事？！”
“呵呵…子鱼这从前也是这样的….与这次无关。”子鱼怕铭u会一气之下做出什么乱七八糟的事来，连忙靠近再靠近，讨好的意味很是明显。但铭u大王爷的脸色越来越阴，浑身都笼罩着一股寒气。在子鱼让铭u保证绝不告诉他人后，才把他去看了墨白以后回去看见南儿已死之后的事情娓娓道来。
其实在他埋葬了南儿以后发现似乎有人正在靠近这里，但他武功已废，没有内力的他不能和这些人硬拼只能立刻逃走。几次差点被杀都凭着对地形的熟悉和以往与人交战的丰富经验侥幸逃走，但也受了不少伤。他知道这样逃下去也不是办法，迟早都要被找到，于是便想起了希均那里曾有一本秘笈，讲的就是如何强行让已失去的内力恢复。虽然对身体的损害极大，但效果显著，也不用很久的时间便可练成。而寒症的严重便是因为在练的过程中，墨白从前用来封住寒气的仅剩的一些内力也被冲破，才会这样一发不可收拾。
铭u听得紧皱眉头，他实在不知道这个轩辕晓到底是哪里好了，值得他如此付出。“只要有本王一天，就绝不会让你再有任何损伤。”铭u握紧子鱼的手信誓旦旦，神态间的自信迷了子鱼的眼，“你的这些大小毛病我也会一并处理了。”
“子鱼多谢王爷厚爱。”子鱼终也不是那副隔着一道墙似的微笑，而是淡淡的抿嘴一笑，眼神间有些落寞，“只是…只是万一子鱼感受到了王爷的好，依赖上，那么到王爷后悔了，腻了，便只剩下互相的折磨。你会恨我，恨我心里还有一个轩辕，恨我不能回应你所做的一切。”
“那轩辕晓一次又一次背离他的誓言你却始终如一，为何你就认为本王就会变心？”铭u直直的看着子鱼，似乎是要将他看穿，“也没有要你现在下定论。待到以后你自然会知道我的好。”铭u重重的叹了口气，侧着头也不知在想什么，也看不清他的表情。
子鱼此时的心中却是百味杂陈的。从前他总以为帝王家没有真情，可这段时间相处下来，他也有些动摇了，他觉得铭u并不像是装的。是不是真情，看他许下诺言时的眼神便可以知道了，话语可以唬人，眼神却是不会骗人的。
这一路，此二人皆是沉默，车内的气氛僵到了极点，直到日暮时分到了锦州。铭
u到了客栈就急急的将他拉进房里，还顺手关了门，一边走一边把他往床的方向拉，惊得子鱼以为他终于忍不住要兽性大发了。然后铭u果然伸手来解子鱼的衣服。
子鱼身体僵硬，表情严肃，一副英勇就义的姿态，铭u知道他必然想歪了，无力的扶额，揉了揉太阳穴说，“要不然你自己脱？真是的，我说过不是你心甘情愿就不会抱你的，紧张什么…”
“呃…..？”子鱼一头雾水，不是要做那事为什么要脱衣服？难不成是望梅止渴画饼充饥….
铭u看着子鱼那怪异的神情，顿时再次脱力，“快点。把你那些乱七八糟的幻想收起来。以前怎么不知道你净爱想这些有的没的。”
子鱼脱着脱着，回想起刚才铭u帮他把脉，终于想明白他是想要运功帮他调理脉息，再以他自己的内力渡过来压住寒气。这太冒险了，就算没有伤到他自己也定会虚弱好一会儿。子鱼立刻停止了手上的动作，坚定的说道，“王爷万万不可。”
“那你是要我把苏墨白找过来？我记得他现在受着内伤吧。”铭u一语戳住子鱼的软肋，又眯着眼睛，看着子鱼。
子鱼也只得乖乖的听话让铭u为他运功疗伤。其实他一直想问这些事情为何他都这么清楚，但又怕他分神被反噬，只得凝了心神，安静的不打扰到他。
……
“这股寒气我还只是勉强压住的，你切记不可再用内力。”铭u将头向后一靠，脸色苍白，汗滴顺着额头滴下。子鱼凑过来为他擦汗，一脸担忧，“铭u，你还好么？”
“嗯，我休息一下便可。”铭u闭着双眼，声音沙哑，显然十分疲惫。
子鱼想要下床让他好好睡一觉，谁料他一个转身就将子鱼搂在怀里，继而才安然入睡。
子鱼便只好僵着身子不敢乱动。






						第51章 第五十一章
在第二天子鱼醒来后突然想起铭u他都还没说到底是来锦州干嘛呢。他被下套了，还乖乖的从实招来，真是亏大了，他苏子鱼这四年多以来还没吃过谁的亏呢。唉唉，真是，太大意了。
铭u醒来便是看见的这样一幅忍俊不禁的画面：身旁的佳人也不知又在乱想什么，又是摇头又是叹气，眼中尽是懊悔万分。他实在是不想打破这般宁静的时光。因为他知道在不久的将来还有一场硬仗要打，他的皇兄种下的孽缘。
“这么早就醒了？”子鱼终于感觉到了铭u这道怪异的视线，才憋出了这么句很瞎的话。
“想什么呢？”铭u下床，一边穿衣服一边问道。
“你昨天还没告诉我是来锦州干嘛呢….”子鱼闷闷的说，显然很是郁闷。
“来见一个人，顺便处理一些事情。”铭u说的这般模棱两可自然没有办法满足子鱼的好奇心，尤其还有可能与轩辕有关。
“自然是去见我安插在武林的眼线了。”
“杀了轩辕师傅的？”
“是啊。”
铭u虽没有明说，但这等机密的事情他却愿意告知自己，子鱼心中已是感激不尽，自然不能不知好歹，要见好就收。
子鱼顺手拿过铭u的外衣，帮他穿上，系好衣带，垂着眼，说道，“那你去吧。”
铭u揽住子鱼的腰，突然凑近，邪邪的一笑，“怎么？不想知道是谁？”
“我知你为难，所以…..”子鱼低下头，轻轻说。
“呵呵….我家子鱼真是懂事~”铭u揉了揉子鱼的头发，语气轻松愉快。
“呃…铭u，我什么时候成你家的了….”子鱼对这个定论很是不满，但当心里浮现出轩辕的脸时，又觉得酸涩。
“一起出去吧。”铭u知道他又想起了轩辕晓，心里觉得堵得慌，却也无可奈何，只得拉起他的手往门外走去。
“一起？”子鱼不敢相信铭u真敢让自己知道他的全盘计划，就不怕他逃走会毁了计划么？
“现在虽还不能让你知道，不过办完事，带你到处逛逛，锦州可是个人杰地灵的好地方。”铭u一眼就看出子鱼的疑惑，解释道。
呃…除了亲弟弟墨白以外，还是第一次有人能够这么精准的猜着自己在想些什么，而且铭u和自己相处的时间并不长。
“其实四年多以前我第一次见你，回去后我就调查了你所有的事，从出生开始，所有的事情。”铭u再一次料事如神的道出真相，“而且这四年直到现在，你的事我都了如指掌。”
子鱼看着铭u自信的眼神，心里腹诽，真不是个好惹的主，竟然监视自己这么多年，还没让墨白他们发现简直不可思议。
“铭u….你的癖好还真是特殊。”子鱼一脸看怪胎的看着铭u。
而铭u却是微微一笑，竟是透着股凄凉的味道，“我和九弟可都是会走路的时候就会杀人了，十二岁便可探入地方军事重地窃取机密。”
“啧啧….你们帝王家还真是不会疼惜孩子。”子鱼嘴上虽是说的轻佻，眼中却是掩不住的震撼和心疼。
“心太软对你没好处。”铭u低声说了句，便拉着子鱼进了一家叫做品湘居的精致酒馆。
“先在这里呆着，不要到处乱跑。我去去就来。”铭u拉着子鱼叮嘱，又帮他点了几样清淡小菜，这才匆匆上了楼。
子鱼觉得自己上辈子一定是积德太多了，上天才会让他这一世如此幸运，有亲人一般的好兄弟，有全能完美的弟弟时时记挂，又找到了此生挚爱，在所剩不多的时间里还遇到了像王爷这样男女老少通吃的大众情人呵护有加。
是该知足了呢，苏子鱼，你拥有的已经足够多，不要太贪。子鱼笑了笑，夹了口青菜，又咪了口清酒，看着窗外阳光明媚，觉得甚是惬意。
“轩辕兄啊….子鱼到底去了哪里啊…”
“主子主子…我要见主子啊…呜呜…”
熟悉的活宝二重奏，子鱼的手一颤，撇过头，不敢让他们认出。想趁着他们在吵吵嚷嚷的时候趁他们不注意偷偷溜走。只是刚要踏出大门，手就被人抓住了，用力很大，无法挣脱。
子鱼十分僵硬的转过头来，讪讪的说道，“啊哈….轩辕呀…真是好巧呀。”
轩辕的脸黑的不能再黑，连龙少和杏儿本想跑上前来抱住子鱼的，也抑制住了自己的冲动，生怕被轩辕一剑劈了。
“我有话问你。”轩辕沉声说道，语气中夹杂着一点怒气，一点怨气。也没等子鱼做出反应就把他拉了出去。直到转弯来到了一个小巷子，才松开手。
子鱼刚想松一口气，就被轩辕压在墙上，压着嗓音问，“为什么？”
得到的是一片沉默。子鱼紧抿着薄唇，半垂眼帘，几缕发丝落下遮住了他的神情。
“为何不说话？”轩辕摇了摇子鱼，声音也上升了几分。尔后又无力的抱着子鱼，将头靠在他的肩上，沮丧的说，“我知是我有错在先，可是师父的仇我不能不报，且剑门是我从小长大的地方，我如何能够眼看着它毁灭。”
子鱼轻叹一口气，伸手抱住轩辕，“我怎会怪你，只是…..”
“只是什么？”轩辕抬起头，望着子鱼，手还是紧紧的搂着他，生怕一转眼子鱼便不见了。
“没什么…”子鱼想了想，终还是没有说出口，只是踮起脚亲了轩辕一下，弯起嘴角微微笑着，“去忙你的吧..我很好。”
“如今武林大乱，很危险，我不放心你一人在外。”轩辕抚着子鱼的脸，眼中尽是无限柔情。
“子鱼他怎会是一个人。”一个邪邪的声音响起，两人转过头看见了铭u正信步走来。
“七王爷？！”两人一同叫道，只不过轩辕是惊讶，子鱼则是有一丝心虚。
“怎么又忘了….不是让你唤我铭u的么？”铭u柔声说道，不着痕迹的从轩辕手中将子鱼揽了过来。
子鱼见轩辕的脸变得铁青铁青，暗道不好，这次的误会恐怕是深了。






						第52章 第五十二章
品湘居的二楼雅阁内，此时正充斥这怪异非常的气氛，子鱼低头拨弄着碗里的菜，右边是摇着折扇邪魅风流的王爷，左边是笔直端坐仪表不凡的门主，两人一个喝着小酒一个品着清茶，看似怡然自得，浑身却都散发着一股杀气，丝毫没有松懈之意。
自打刚刚两人在巷子里碰面以后就一直保持着这种僵局。不是子鱼不想劝他们，他不是没试过，结果两人就变成现在这样了。看上去很好，实则暗涛汹涌，插不上脚。
而完全不明情况的龙少和杏儿就更加一头雾水了。只得找了个碍不着他们的位置坐下来，大气不敢喘一下。
“龙少爷，他们在做什么呢？”杏儿实在是忍不住了，好奇的在龙少耳边轻声问。
龙少做出了一个“嘘”的手势，示意杏儿安静好好看，然而事实上他也想知道轩辕和那个男的两人互瞪了这么久了到底是什么名堂啊。子鱼又为什么一直低着头不讲话呢。
“咳咳――那个….”子鱼咳了两声，试探性的看了两位一眼，只觉得他们把杀气收敛了一点才开口说道，“恩…那个….”但其实子鱼也只是想打破僵局而已，还真没想过要说什么。
“我看时候不早了，不是说好了带你去四周转转的么？”铭u首先发话，这一句就差点让轩辕郁闷的把手中的茶杯捏碎了。
“子鱼，跟我回家吧。”轩辕深情的看着子鱼，眼中闪过一丝痛楚。
子鱼心中动摇，险些就想要跟着轩辕走了。但他知道他不能。先撇开他与铭u的约定不说，就以他现在已时日无多的身体状况而言，若是让他发现了便必会拖累到他，令他忠义两难全懊悔终生，且铭u还没告诉他那卧底是谁，他必须要防着铭u伤了轩辕。
“我……”子鱼不知该怎么说，此生此世对于轩辕，他总是没有办法拒绝，“轩辕…”
“主子主子…无论你去哪里，请带上杏儿吧..呜呜…不要再抛下杏儿了。”杏儿扯着子鱼的衣袖，两眼泪花闪闪，可怜之极。
“可以么？”子鱼摸了摸杏儿的头，轻声问铭u。轩辕的眼神顿时黯淡下来，因为答案已经十分明显，子鱼不会跟他回家，他要跟着七王爷。
“当然。”铭u挽起嘴角，面容自信，心情好，答应的也爽快。
“轩辕兄，这是怎么回事啊？”龙少满脸的不解。几个月前两人还甜蜜的很，他还心痛的跟他们道过别，现在这是怎么了，子鱼竟然不肯和轩辕走，“子鱼，你….”
“轩辕…..”子鱼看着轩辕欲言又止，可轩辕的眼始终垂着，故而他看不见，子鱼的眼中是怎样的深情，怎样的不舍，看得铭u的心狠狠地抽了一下。
也许直到很久以后轩辕回想起今天的一幕会是懊悔不已。因为若是他能抬头看一眼子鱼，他定会将他抱在怀里绝不松开，好让他没有遗憾，可此时的他却是狠心没有看子鱼一眼。
子鱼知道轩辕一定是生气了，对他感到失望了，所以不愿看他，不愿听他说最后一句。“罢了，铭u…我们，走吧。”子鱼叹息般说道。
“子鱼，不要走。”龙少拉住子鱼的手说道。他不知道这三人之间到底是怎么回事，但是他总觉得子鱼这回如果走了，他肯定再也见不到他了。
子鱼转过身看着龙少，那招牌式的笑容又展现开来，“这么严肃做什么，住在铭u那里，我就赚翻啦…是好事哦~”
“我才不信咧。”龙少仍是不肯放弃，做着最后一点努力，以为子鱼终会留下来。
子鱼却只是摇了摇头，朱唇轻启，“信不信由你。”便再也没有理会龙少的纠缠，跟着铭u走出了小巷。
“你这是要去哪里？”一个清冷严肃的声音响起，子鱼和铭u齐齐愣住了。只见穆桑抚着临霄正信步走来。临霄推开穆桑，踉踉跄跄的走到子鱼跟前，“若是为师要你留下呢？你也要违抗师命吗？”
“我….”子鱼为难的看了临霄一眼，又看了看铭u，“师傅….你明知道的….不要为难我。”
“若是七王爷执意将子鱼留在你身边，你不如还是立刻带我去见那人算了。”临霄目光冷冽，决意很明显。他知道七王爷或许是真的对子鱼好，但只要七王爷带着子鱼，总有一天会叫那人看到。若是让他感兴趣了，即便是七王爷又如何能保他周全；不能保护他，他就必然会被那人折磨至死。这还不如就换自己去，反正也是活不了几天了，况且那人的那些个手段他早已尝遍，如今顶多也不过是重新感受一次而已。
“不可以！”穆桑显得有些失常，表情看上去很是激动。饶是轩辕也从未见过这样失控的师叔。
“有何不可？”临霄没有看着穆桑，只是冷冷的说，“反正左右都是被人利用，跟谁有什么差别….”
子鱼看见师傅眼中浓重的凄凉，觉得很心酸。师傅这一生过的太苦。先是被信任的朋友出卖给那变态的皇帝，后千辛万苦的逃出，以为遇到了值得托付的人，却不知那人被所谓的道德所谓的常伦打败，撒手不要他，可纵是这样也就算了，大不了一个人肆意潇洒的过活，谁知那人利用师傅一片深情为自己的私欲卖命，而如今又装作一副情圣的模样，算什么？！
临霄看到了子鱼眼中一闪而逝的杀意与愤怒，便悄悄握住了他的手。两人的手皆是冰冷一片，一如已经死了的心，谁也暖不了谁。
就在这时，铭u为子鱼披了见白色的大麾，又紧紧的揽住子鱼的腰，一阵暖意袭遍全身，铭u似是在子鱼的眼中看到了一丝感动，觉得欣慰。至少，你也看见了我的真诚。只是，我能在你冷的时候，在你寒症发作的时候，为你取暖，可心凉了，我是不是也能帮你呢…
子鱼低着头，他的整个人都缩在那件大麾里，看不见表情，看不见神态，轩辕不知道，为何天气明明正在转暖，为何子鱼会冷到需要包裹的这么严实。






						第53章 第五十三章
好歹子鱼也懂些医术，知道自己此次硬是恢复内力已使身体元气大伤，再无好转的可能，纵使有铭u帮忙也注定没有多少年可活。若是轩辕知道是因为他离开而使自己陷入险境必定会懊悔终生吧。那么，就算了吧，就此放手，给大家都留个美好的念想…
子鱼本是这么想着的，但是看眼下的情景，要轩辕离开看来是很困难。原本师傅执意要和自己在一起也就算了。由于师傅不走穆桑不放心便固执的不肯走，定要留在师傅身边才安心。又因为穆桑是轩辕的师叔，于是，轩辕又有了正大光明的理由跟着他们。而龙少，这家伙竟厚着脸皮说和杏儿是好朋友所以死活要一起留下来。
于是乎，谁也没有走，这队伍变得越来越壮大。
“小二，六间上房。”铭u看着这一条长长的尾巴也很是郁闷。因为不想让子鱼看到他嗜血的一面，所以不能因为觉得这些人碍眼而解决掉，但是就这么让他们跟着对他来说做事也很不方便。
“对不起，客官，我们只有四间了。”
“那就四间吧。”铭u想了一下，又爽快的答应了。
“恩？四间要怎么住？”子鱼轻轻扯了一下铭u的衣袖，悄声问道。
“我和你一间，临霄和穆桑一间，轩辕兄和龙少侠一间，杏儿一间。不是也正好嘛。”铭u眉眼弯弯，一副正合我意的悠然表情。
“为什么子鱼要跟你一间？！”龙少立刻激动异常的质问铭u。
轩辕也是脸色很不好看，沉沉的叫了一声，“子鱼。”
子鱼的脸又立刻埋回了大麾里。看不清表情，已不能够探知他此刻的心情。能看见的，只是子鱼轻轻点了点头。
轩辕的心一下子如沉入谷底般沉重，痛苦，还有，不解。不解为什么才不见没多久子鱼和他之间就横生出了一道跨也跨不过的坎，不解为什么突然子鱼和他这么陌生了。果然是因为他违背了自己诺言所以子鱼对他彻底的失望了么？所以才觉得跟随七王爷？不不，子鱼他，不会喜欢上七王爷的。果然是…有苦衷么？
轩辕看着子鱼和铭u离去的背影，心里百味杂陈。
而子鱼现在心里也不好受。 看不见轩辕的时候可以自我麻痹，自我欺骗，可现在轩辕无时无刻不在自己身边，他的声音，他的一举一动，他痛苦的神情，自责的眼神，尽在眼底，每一刻都在绞痛自己的心，让他差一点就想缴械投降回到他的身边了。
铭u悄悄揽住了子鱼的腰，给他摇摇欲坠的身体一个支撑点。他不是不明白子鱼对轩辕的感情有多深，不是不知道子鱼为何没有回到轩辕身边。不是因为子鱼真的对自己有感觉了，而是因为不想束缚轩辕，也不想让轩辕发现自己已时日无多。所有的一切理由都是为了轩辕晓，可他却还是想要试一试。毕竟他自问做的没有一点比不上轩辕晓。唉唉….是什么时候我变得这么放不开了啊。铭u在心底自嘲道。
“没事吧….”刚关上房门铭u便感觉子鱼整个身体都在发抖，几乎要站立不住。
“我….”子鱼刚想说自己没事，却是一点气力也无，只引得一阵咳嗽。
铭u脸色一变，立马抓起子鱼的手把脉，只感觉到他的真气又是到处乱窜的厉害，他之前压住的寒气早已冲破束缚在五脏六腑游走，“为什么寒症发作了不告诉我？”铭u语气严厉，眼中却是满满的心疼。一边说着一边就将子鱼拦腰抱起走向床。
“现在为我运功疗伤太冒险了…还是…还是算了吧…”子鱼的声音已很微弱，怕铭u听不到又特意扯了扯他的衣服。
铭u却没有开口说话，只伸手帮子鱼脱了大麾，又开始解开他的外衣，然后才缓缓道来，“我功力深厚，区区一个寒症能伤我多少。倒是你，怎么也不多多关心一下自己…”
子鱼垂着眼帘没有说话，亦没有再动，只乖乖的让铭u褪去了所有的衣物，然后为他运功。
很快，子鱼便感到了有一股温暖的气流淌过全身，原本冰冰冷的身体开始有了一丝丝的温度，那难熬的痛楚也在渐渐地减少。
而铭u的额头开始渗出层层冷汗，子鱼身上除了寒症的发作，亦有他强行恢复内力留下的弊病，要全部帮他顺过来可着实是一件大工程。铭u感觉喉咙口有一丝腥甜涌上，但还是强压了下来，不然子鱼肯定会怪在自己身上，然后以后要是身体有什么也不会告诉自己了。
当铭u运功完毕时，整个人便软趴趴的倒在了他怀里，紧闭着眼睛，长长的睫毛的微微颤动，看来是真的筋疲力尽了，大概是早在进客栈的时候就已经开始忍着了吧。铭u为子鱼盖上被子，披上衣服开门吩咐小二往浴桶里加满水，刚想转身回去时，忽的眼神一凛，杀气毕现。
“哈――王爷真不愧那战神之称啊，竟是这样也叫你察觉出来了。”黑暗处有一人笑着开口了。
“怎么？这么快就把密令拿到手了么？”铭u的声音虽没有特别冰冷，却是透着一股不可抗拒的威严之感，与和子鱼在一起时有着天壤之别。
“虽然还没….”那人刚想说，却看见王爷转过头低咳了几声，嘴角弯起，带着一丝探究的意味，“王爷你受内伤了？”见铭u没有回答，又自顾自的猜测起来，“这天底下能伤得了王爷的人可是少之又少，而据我所知，那几人最近也没和王爷有交集，那么…就只有一个可能了…王爷你，为那苏子鱼运功疗伤了吧？”
“管好你自己分内的是便可。好奇心太重可不是什么好事。”铭u沉声警告道，转身欲回房里去。
“哼哼….萧铭u，原来你也是个有弱点的人。”那黑暗中的人低笑一声，眼中尽是嘲讽。
铭u关上房门后，走到屏风后试了试水温，觉得尚可，便将床上的子鱼抱起，放进浴桶里，然后自己也踏了进去，为怀中还在昏迷中的子鱼轻柔的擦拭了一遍，才顺便自己也洗了一下。又为子鱼小心翼翼的穿上亵衣，放回床上，自己也钻了进去，将子鱼圈在怀里。子鱼的身体仍是有些凉，于是本能的往温暖的地方钻了钻。铭u望着怀里的子鱼，看他三千青丝柔顺的垂在胸前，白皙的肌肤，柔软的身体，这等美色就在眼前，他竟是头一回没有动手，连铭u自己都不敢相信。
……
而屋外，临霄想着愈发消瘦的自家徒弟，心底泛起一阵酸楚。不明白为何上苍要这么对待他们。他知道子鱼这孩子比起自己，先想到的永远都是别人。只要给予他一点点，他就会回报以涌泉，这么，这么的容易满足。
穆桑看着鬓角竟有了一丝白发的临霄，满眼的自责与内疚。是他的反复，他的犹豫不定才将临儿从一个深渊推向了更深的地狱。
这几人便是这样各自怀着心事进入了各自的房。谁也不会知道，这看似祥和的锦州，竟会成为他们每个人的伤心地。






						第54章 第五十四章
天微微亮子鱼便醒了，这近两个月以来，他第一次睡得这么安稳。见一旁睡着的铭u紧皱这眉头，似乎睡得极不安稳。一股暖意涌上心头，像铭u这个的传奇人物，想要什么没有，却为自己付出这么多。
子鱼想起很久以前他问若是最初相遇的是他们俩，最初给予他温暖的是他，那么会不会爱上他，会不会就不会是轩辕晓了呢。那时的他答不上来，现在也是。可世上没有如果的事，时间也不会倒退，这问题便没有了意义。
子鱼本想起身去屋外，但又怕扰了铭u，便就乖乖的呆在铭u怀里一直没有动，但铭u也还是醒了。
“就这么时刻警戒着不累么？”子鱼戳了戳铭u的眉间，似是叹息般轻声问道。
铭u却笑笑没有回答，“怎么这么早就醒了？”一边说着一边伸手向子鱼的手腕探去，把了下脉，确定无碍了才放手。
“这不是想着铭u你说要带我在锦州四处逛逛的么…昨天没逛成呢…”子鱼也不搭铭u的话，只是转移了话题。
铭u眯着眼，弯弯眉眼，嘴角上扬，“好，我现在就带你去看个好东西，如何？”铭u一边说着，一边起身穿衣服。
“好东西？”子鱼一边穿着衣服，一边喃喃道，“什么好东西？”
“你定会喜欢的。”铭u信誓旦旦的保证道。他的眼神中有着难得的纯净简单的快乐得意，恍若孩童，一时间竟让子鱼觉得自己的心险些要动摇了。
铭u自是不知道子鱼的这般心思，只是将子鱼里里外外的包裹了个严实，然后揽住他的腰，足尖轻点，跃上屋顶，向锦州的东边飞去。
只听见风簌簌的在耳边吹过，子鱼整个人都缩在厚实的大麾里，心里还在想着到底什么东西。大约过了半柱香的时间铭u才停了下来。子鱼探出头，便被这眼前的景色怔住了。
漫山的桃花开的正盛，粉的，白的，红的，形成一片花海。微风轻轻拂过，花瓣便随风飘散，子鱼站在树下，抬头看桃花落下，伸出手接住。整个山头都很静谧，淡淡的花香四处弥漫。此刻天才微亮，这山上还有着薄薄的雾气萦绕，桃花林便在雾气中时隐时现。
铭u微微眯着眼，笑意不自觉的爬上嘴角，只觉得子鱼与这桃花相映成趣，似乎融入了景色之中，美得像一幅画。
白色的江南丝质外袍，袖口和衣摆是黑色的祥云刺绣，及腰的三千青丝只一根缎带松松的扎着。眼波流转如天上星辰，眉间似有千山万水，苍白的肌肤的桃花的照应下似乎有了一抹淡粉。
铭u忍不住轻轻抱住子鱼轻吻他长长的睫毛，“等一下的景色才叫一绝。”
虽然平日里铭u也经常偷吃他的豆腐，但子鱼显然还是被这粹不及防的突然袭击吓了一跳，“铭u？”
“走，我们上去。”铭u带着子鱼上了更高一点的小坡坐了下来。在此处正好可以看到整片桃花林，而此时天际微微泛红，正是初阳生气的时刻。刚才还是烟雾迷绕，恍若仙境，似真似幻的桃花林雾气散尽，一点一点的染上了橘红色。清冷的桃花变得格外妖娆，与刚才简直像是两个地方，却也美得窒息。
“我觉得这景致像极了你。”铭u突然开口说道。
“嗯？”子鱼被这没头没尾的一句弄的一头雾水，来不及给出反应。
“没什么。随口说说。”铭u啪的一声打开折扇摇了摇，打着哈哈糊弄了过去。
“王爷好兴致。带着佳人来看日出。”身后突然响起一个陌生的声音，打破了这和谐的氛围，子鱼看见铭u的脸色一下子沉了下来。
“你来做什么？”铭u合起折扇，转身负手而立，语气中透着威严。
“自然是把该做的事都做了，特来禀报王爷已经不需要牵制那几人了。”那人边说边向两人走近，在五步外停住了脚步，意味深长的看了子鱼一眼，“扰了王爷的雅兴我很抱歉，不过陛下已经在客栈等你了，想要和你谈谈。”
怎么是琼勾前辈？子鱼心中的惊讶之情无以言喻。要知道琼勾是出了名的正义侠士，而且他还是龙少的师父。
铭u的眼神立刻变得冷冽，拳头握紧了又松开，“知道了。”语气中却隐隐透着丝无奈。子鱼拉了拉铭u的衣袖，眼中有些担忧。
“放心吧。我答应不将临霄交出去，就不会出尔反尔。”铭u转过身对着子鱼，帮他将衣服拉了拉紧，轻声说道，“我会保你周全，自然也包括你师父。”
那时的子鱼只是默默的点了点头，一路上都没有说话。倘若他知道因为他这任性的要求，让往后的铭u遭受了那么的痛楚，使他此生都对铭u带着亏欠，或许他便会自己想办法去救师父。当然，这些都是后话了。
当子鱼和铭u踏入客栈时，便看见萧王早已坐在堂中等候。客栈有着诡异的安静，所有的客人都被清走了。只余他们一行人。
穆桑眼中燃着怒火，将临霄护在身后。龙少垂着头站到琼勾身后，仿佛做错了事的孩子。反倒是轩辕看上去很平静，似乎早就知道了。杏儿见子鱼来了，便急忙跑过来躲到自家主子身后。
“怎么？七弟没有什么要对朕说么？”萧王直直的看着铭u，虽是平常的语气，在配上他那皮笑肉不笑的表情却让子鱼不寒而栗。
“臣弟参见陛下。”铭u走向前，单膝跪地，头低着看不见表情，语气中不带任何情感。
“免了。起来回话吧。”萧王看向临霄，又回头看着铭u，“没有什么要解释的么？”
“陛下，可否借一步说话…”铭u站起来，目光坚定，似是有了什么觉悟一般，“臣有些话在这里恐有些不方便。”
“好。”






						第55章 第五十五章
子鱼不知道铭u和萧王到底谈了些什么，只是当铭u出来时脸色有些苍白，眉间总是好似藏了千千万万的心事。
“怎么了？”子鱼担心的握住他的手问道。
铭u笑了笑，反握住子鱼的手，拉他在桌边坐下，“能有什么事呢，真是…瞎操心了吧…” 一边说着一边向小二叫了碗粥和几样小菜，又为自己叫了壶清酒，“折腾了一个早上，肚子饿了吧？”
铭u越是这副若无其事的模样越让子鱼觉得事态很严重，“是不是萧王降罪于你了？”
“呵….皇兄怎会治我的罪呢…你想多了，子鱼。”铭u兀自倒了杯酒，柔声说道。
子鱼看着铭u，想要看出些什么端倪，却是什么也瞧不出。铭u的伪装太完美，他的掩藏太深，几乎是深入骨髓的，丝毫不露破绽。
铭u感觉到了子鱼忧心忡忡的眼神，嘴角慢慢的弯起了一个细微的弧度。你看，我就说，我们相差的只有时间吧。只要我拥有比轩辕晓更长的时间与你在一起，只要我跟轩辕晓在同一起点上，我必然不会输给他。难道你敢说你现在对我没有半分感觉？
铭u看了一眼这周围还在警备状态中的临霄，穆桑等人，心里叹了口气，脸上却是笑意渐浓，“来，我有事要同你讲。”
“恩？”未等子鱼反应过来，铭u已经拉着子鱼往房间内走了。子鱼只来得及回头看了轩辕一眼。轩辕皱着眉，低头正沉思着些什么，并没有看向他。子鱼的心有似抽痛，默默地回过头来，低着头默默地跟在铭u后面，直到回到房间。
铭u小心的把门关上，敛了笑意，神色凝重，沉声说道，“想来皇兄对你师父临霄的执念你也是知道的吧…要让他就此放过不太容易…”铭u见子鱼的眼中闪过一丝失落，表情柔和了许多，伸手揉了揉子鱼额前的头发，继续说道，“好在他对我有几分忌惮，我便和他做了个交易。”
“交易？”子鱼的心一下子提了起来。没有人会比他更明白这假装轻松背后的辛酸。铭u他，铭u他，一定是做了什么十分危险的交易，“我同你一起….”
“不用了…如今你的身体状况陪我去也帮不上忙，反而会坏事。”子鱼还未说完就被铭u打断了。铭u俯身轻轻抱住子鱼，在他耳边轻声说，“这交易左右对我也是很划算的。但我也许要走一两个月。这期间的事谁也说不准。所以…我下面的话你可必须要听我的。”
子鱼靠在铭u怀里轻轻的应了声，“嗯。”
“皇兄从来做事随性，即使他现在保证不会动临霄，难保我走后，他不会食言。我这里有张地图。我知你过目不忘，待会儿你可记清楚路线了，让穆桑带着临霄离开。这样等拖到皇兄找到他们，临霄定已经安详满足的去世了。这样对他未尝不是件好事….”
子鱼依旧是默默地点了点头。他知道铭u的办法确实是最好的处理方法。因为师父本就是强弩之末，活不了几日了。若是能在一片安宁中死在最爱的人怀里，应该是最好的结局了吧。
“还有…我最不放心的便是你。等我走后，你万不可再妄用内力，我会告诉你九弟的住址，你去找他，让他护着你，我才可放心。切记切记，不可一人孤身奋战，不要逞强去帮轩辕晓。琼勾没有你想的这么简单。”
这么短短的一个早上，他竟已为自己全部安排妥当，还是，早在他应允放走师父的那一刻就已经开始想对策了呢。
子鱼抬头对上铭u的眼眸，。他的眼中没有犹豫，没有迟疑，虽有着一丝丝的担忧，更多的却是坚定的光芒。
是了，他是战无不胜攻无不克的七王爷，是满腹谋略运筹帷幄的战神，这些事情肯定一早就料到了。他明明可以避过和萧王正面冲突的，却偏偏为了自己走了一招险棋。
子鱼抬起手轻轻抱住铭u，将头埋进铭u怀中，声音嘶哑，却仍旧带着极致的诱惑，“铭u…..”
只这么轻轻的一句，就勾起了铭u的欲火，全身便如着了火一半的滚烫，不能自抑。铭u抽出右手勾起子鱼的下巴，浅浅的吻了下去。
子鱼起先是迷茫的眨了眨眼，随后却是闭上眼睛放松了身体。与第一次见面时的微颤不同，这一次的子鱼却是真真正正的放松了自己的身体软软的任铭u搂着自己。
渐渐地那轻吻便加重了。怎么说铭u也是个情场高手，撬开牙关，袭遍每一处角落什么做的行云流水熟门熟路。并且一边在吻着的同时，另一只手也没怎么闲着。抽了那根丝质腰带，外衣松松的斜了下来露出锁骨，铭u的手便顺着里衣伸了进去，抚摸着子鱼光滑的肌肤。
子鱼的睫毛微微颤着，十分配合。铭u便顺势将子鱼推倒在了桌上，沿着优美的颈线一路吻到锁骨处。手也不规矩的滑向子鱼的大腿内侧反复的摩挲着。
子鱼丝毫也没有反抗。这是他万万没有想到的。但他知道这个看似狐狸一般的人其实比他的神医弟弟苏墨白要简单的多。子鱼他，不反抗也只是因为不知该如何报答自己的这份恩情而已。纵使对自己已有了一点动心，那也构成不了爱情，更不可能让他放弃轩辕晓。
想到这里铭u便如负气一般的抱起子鱼放倒在床上，扯掉了那松松垮垮挂在子鱼身上的锦衣欺身上前。一遍又一遍，所有轩辕晓可能吻过的地方他都不想放过。










						第56章 第五十六章
夏日蝉鸣，池塘内的荷花皆盛开，在碧绿的荷叶衬托下显得更为艳丽。子鱼托着腮坐在窗前，不明白自己应该按着自己的心走还是听铭u的话好。
而此时离铭u离开已有约莫两柱香的时间，而那时，铭u虽真的是想要完完全全的占有他，但最后还是停了手。子鱼疑惑的看着他，他却只是叹了口气，轻声说，“我想要的，首先是你的心，其次才是你的身体。如若现在抱你，那么，我之前所做的一切都变了质。”
子鱼知道铭u身为权倾一方的王爷，自然是心事从不外露，但他却愿意对他真挚。只是这一点子鱼就无以为报了，更何况铭u他还帮了他这么多。
“铭u……”子鱼倾身在铭u脸颊上浅浅的亲了一口，垂着眼眸轻声说道，“你先前三番五次问我若是我最先遇到的是你而不是轩辕，有没有可能爱上你，我总是不回答你，因为我也不知道答案。可现在…”子鱼停顿了一下，咬了咬下嘴唇，随后又松开，继续说道，“现在我却迟疑了。我想，若是先遇见的是你，指不定我也是有可能会爱上你的。可是这世上就从没有如果的事，所以我苏子鱼今生心中也只装得下轩辕一人。对不起，对不起，铭u，若是有来生…若是有来生的话..我想…”
铭u见子鱼说的艰难，却是字字真心，心疼不已，紧紧的抱住他，哑声说道，“只要有这种可能便够了。至少已经证明了我在心里也留有一席之地。如此便可。来生的事谁也说不准不是？我还是有机会的。”
“嗯。”铭u说完便听见子鱼极轻极轻的应了声，心中一下子便没有了早上的苦愁。
“对了，我有些事还未嘱咐你。”铭u悄声说道，“九弟的住址我将它写在手上，你可能记住？”
子鱼默默的点了点头。铭u便循着记忆将住址写在了子鱼手上。又千叮咛万嘱咐子鱼万不可用内力，知道子鱼连头都懒得点了，才满意的起身穿衣准备出发。子鱼便也披上衣服为铭u系了衣带，尔后又轻轻抱了一下铭u，“万事小心。”
铭u轻挑眉毛，微微笑着，眼睛都快眯成一条线，“怎么？对我的实力没有信心？”
“怎么会呢…”子鱼笑的眉眼弯弯，眼波流转闪着点点星光，“王爷大人英明神武神机妙算才智过人武功高强，子鱼怎么会不信呢~~”
铭u的嘴角抽了抽，无奈的拍了拍子鱼的头，“我希望，我回来时你和现在一样有力气贫嘴。”
“唉――”想到这儿，子鱼不由的叹了口气。他实在是放心不下轩辕一人对抗琼勾，因为琼勾的身后还有个萧王支撑着，在加上琼勾这么多年在武林上建立的威望….轩辕势单力薄。
看来有必要回一次秦楼馆了，有必要用到希均苦心建立起的这张巨大的情报网了。
“子鱼。”这一声再熟悉不过的嗓音生生的把子鱼心底的盘算给打乱了。子鱼只得抓过身笑吟吟的对着一脸憔悴的轩辕，“有事么？”
“我…..”心中其实有千千万万的事要说，可看着一脸笑意的子鱼轩辕却发现自己仿佛如鲠在喉，什么也说不出。那笑，分明是子鱼建立起的，隔开他们俩的天然屏障，躲在那屏障后，轩辕看不见子鱼真实的心情，真实的想法。他们，果真是回不去了么？
子鱼见轩辕欲言又止，心中已猜到了七八分。但不是他不想回到过去那般亲密的岁月，只是，只是，他是当真没有可能与他相伴到老了，就算是小白，这次恐怕也救不了他吧。
“轩辕，我想…是时候该向你辞行了。”两人都沉默了好一会儿，子鱼才突然开口说道。
轩辕眼中闪过一丝震惊，牢牢抓住子鱼的手腕不放手，“辞行？你要去哪里？”
“我想回秦楼馆。”子鱼的声音越说越轻，明显的底气不足。
“为什么要回到那里去…为什么”轩辕听到子鱼这么说，心一下子就慌了，只是这么喃喃的问着，听的子鱼心里一阵抽痛。
“轩辕――”子鱼觉得自己都快要软下心来。他没有办法，没有办法看见这么难过的轩辕。
就在这个时候，杏儿出现了，正好打破了这僵局。“主子主子~~杏儿都出来好久了，不知道大家伙在馆里怎么样了….”杏儿眨巴着眼睛，眼里闪着泪花。看来是被早上的萧王给吓坏了，这会儿迫不及待的想逃离这里了。
“好啊。我们明天就回去。”子鱼笑的春风拂面。明明是充满暖意的笑容，偏偏看的轩辕从心底发凉。
“路上小心。”轩辕脸色苍白，声音又沉又哑，那紧抓着子鱼的手也渐渐松开，这四个字说的何其艰辛，何其悲凉。轩辕不相信子鱼会真的狠心，他隐隐觉得子鱼有什么重大的事情没有告诉他。不是瞒着他，而是不能说。那么，他自然也不能这么步步紧逼，让他难做。总还是有别的办法能知道到底子鱼有什么是不能告诉他的。
子鱼终还是忍不住上前轻轻抱了一下轩辕，轻轻的回了声，“嗯，好。”随后又向后退了几步，露出他的招牌笑容，“再见，轩辕。”
再见么？轩辕，我都不知道今后是不是还有可能再见到你呢。子鱼转身，笑的凄凉。而跟随在子鱼身后的那天真无邪的杏儿眼底尽是复杂之色，竟透着丝不易察觉的狠历。
轩辕就这么一直笔直的站在原地看着子鱼离去的背影，直到再也看不见他。
“门主。”终突然出现，嗓音中透着无尽的疲惫。
“联系到了？”轩辕从心痛的情绪中抽出，转过身对着终，负手而立，面色沉静从容，仿佛刚刚什么事也没发生一般。
“门主英明。陈盟主果然事有准备，当属下前去救援时，他虽受了重伤，但好在没有性命之危，那人抢走的密令是假的。”说着终从怀里掏出一块玉牌交给轩辕，“陈盟主说密令交给门主保管最合适不过。”
轩辕接过玉牌，神色凝重，心里叹了口气，看来，短时间内想要和子鱼回家是不可能了啊。










						第57章 第五十七章
翌日，子鱼这次走的静悄悄，天还没亮，人就已经不见了，除了轩辕，谁也不知道他回秦楼去了。当然，顺带着消失的，还有临霄和穆桑，这两人走的更是毫无预兆。
龙少本想要去子鱼房间道歉关于琼勾的事，因为他到底还是不能放下这份情，殊不知，子鱼的房间早已是空空如也。想问轩辕，可轩辕也急匆匆的走了。
……
而此时此刻的另一端，子鱼和杏儿正坐在马车里渐渐远离了锦州。子鱼看着窗外簌簌的倒流而过的景色，心想师傅此刻应该也已经照着他说的方向远离他的噩梦了。
希均的情报啊…没想到真的会有那么一天会走进那个房间。在希均病重时，曾告诉他，他把所有近六十年以来所有武林上的事都调查了个遍，并把它们分门别类的整理成册放在一间密室里。
因为想到那人也许会需要这些，因为想要助那人快点完成自己的野心，这样他就会有时间来陪陪自己，因为想要减轻那人的负担….可惜希均这些渺小的愿望那个人一个也没有听到。子鱼有时候会忿恨的想，如果让他知道那个人是谁，兴许会杀了他。
希均这么善良的一个人，却生生被那样一个人渣给毁了。
在弥留之际，希均把密室的地点告诉了子鱼，说也许有一天为了所爱之人，会用得到也说不定。但希望子鱼看完以后便烧了吧，这些是他的心血，可他不想被更多的人利用了。
所以说，人呐….怎么就都是不知悔改的呢…包括自己。子鱼摇了摇头，认命般的笑笑。
“主子，你在笑什么呢..笑的这么难看，要笑不笑要哭不哭的…..”杏儿突然开口，一脸怪异的看着子鱼。
“好你个杏儿，竟然也开起我的玩笑了…真真..真是越来越不像话了。”子鱼轻叩杏儿的脑门，笑着说道，刚才的忧愁也暂时放下了。
杏儿看见主子再没有刚才那忧虑的眼神，心里豁然。主子，杏儿希望你一辈子都可以开心快乐的过，杏儿希望一辈子都做你的小丫头，可是，可是，这听来是多么可笑又奢侈的愿望。
打闹间，子鱼似乎看到杏儿的眼中闪过一丝悲痛却又旋即消失不见，便只以为是自己多心了。杏儿那个傻丫头，会有什么心事呢。
就这么一路怀着各自的心事，在天刚黑的时候，他们便回到了徐州。
子鱼看着秦楼馆的牌匾，心下感慨万千，从离开这里到现在也有半年多了吧，竟是发生了这么多事。
“呀――二老板~~”还未踏入门口就见一个花枝招展的人儿飞扑过来。
子鱼向着他笑了笑，侧了侧身，躲了过去。
那人见自己扑了个空，撇了撇嘴，撒娇道，“这么久都不回来，二老板对小儒可真冷淡~~”
这甜的腻死人的声音听的杏儿起了一身的鸡皮疙瘩，“我说小儒啊，你就不能正常点说话嘛。”
“客人喜欢我有什么办法。”小儒摊了摊手，无奈的说道。
“好啦，你们两个能不一见面就互相掐架嘛….”子鱼拦在两人中间劝说道。
“哼――我看在主子的面子上。”杏儿向小儒扮了个鬼脸，有对着子鱼笑的灿烂，“主子我先去整理一下别院吧。”
“去吧。”子鱼见杏儿走远了，才对着小儒，收起了笑容，握住他的手说道，“小儒，我有件事希望你帮我调查一下，你看你……”
“二老板有什么事就说吧，小儒自然是义不容辞的。”恢复正常的小儒嗓音其实是很清爽的少年音，只是平常为了取悦客人，着实不容易。
“可你不是不想再做这样的事了么….我…我不想强迫你。若是心里不愿意也无妨的。”子鱼看着这清瘦少年，心里不忍。
这里的每一个人都是苦命人，没有归宿，被伤太深，所以甘愿沉沦于此。
“怎么会…小儒做的每一件事都是凭自己的意志，再没有人能够强迫我。”小儒笑了笑，眼神坚定，想来最困难的煎熬已经过去，他已经看透想通了。
“那好，我们去房里说。”
……
等和小儒交代完要说的事早已是三更天，只是子鱼还不想要休息，他知道时间紧迫，琼勾随时随地都有可能进行他的下一步计划，萧王也不知何时会违背了他和铭u的约定。
子鱼揉了揉太阳穴，开动书架旁的机关，进了密室。密室里的卷宗少说也有二十几本，要全部记住也确实很费力，看来只能牺牲一下睡眠时间了。
子鱼一边翻着卷宗一边苦笑着摇了摇头。 
直到第二天的傍晚，子鱼一直都在密室里面，不眠不休。那些武林秘史本也不是他兴趣所在，故而无论看到什么他都不觉得惊愕，然后看到最后一本时，子鱼手一抖，险些拿在手中的本子也掉了，惊讶之情无以复加。
原来，原来希均心心念念盼着归来的人，正是这为萧王杀了许多前辈的琼勾。
竟然是他。难怪希均至死也没有开口说他等的人是谁…..是怕毁了琼勾苦心经营潜伏多年的计划吧。
子鱼顿时忿怒和怜惜的情感交错。恨那些所谓的大侠其实内心比谁都黑暗，一而再再而三的利用爱他们的人，譬如穆桑，譬如琼勾；也怜惜就是有人明知前方无路也因了心中有爱甘愿被伤的遍体鳞伤还要为那些人找借口，譬如师傅，譬如希均。
呵――子鱼靠在墙边无奈的笑了一声，其实…或许…自己比师父，比希均更傻吧。明明两例前车之鉴摆在那儿，却偏偏还是走上这条路，从此再无回头的余地。
子鱼轻轻放下这些卷宗，打开火折子，将它们放进火盆里，看着他们一点一点的，烧为灰烬，心里突然就觉得难过的很，也不知自己在难过些什么。
直到天完全黑下来子鱼才从密室里出来，此时的他已经一天一夜没有休息，也没有吃东西。
杏儿见他脸色不好，立马就端了一样子鱼平日里最爱吃的点心给他，“主子你先吃点东西吧，杏儿帮你放热水，好好洗个澡然后休息吧。你看你都憔悴成什么样了啊！”
子鱼温柔轻笑，揉了揉杏儿的头，说道，“还是丫头你有良心。”
“那还用说~”杏儿得意的说道，然后就飞快的跑去厨房烧热水。
可子鱼并没有动那桌上的点心，而是兀自拿了壶酒，坐在屋顶上看月亮，眼神忽明忽暗，谁也不知道他在想什么。






						第58章 第五十八章
这几天轩辕一直努力克制自己想要去秦楼找自己的冲动，他不知道他为什么要会那里去，但他总隐隐觉得有什么不妥。为了能快点过去找他，轩辕把原定的计划特地缩了又缩，工作的强度更增大了许多，他和终已经几天几夜没合眼。
他知道琼勾苦心计划了这么多年必然在各门派都安插了眼线，在这几日的调查中他却发现，琼勾的势力远比他想象的要大的多，许多门派他都已经渗入到了内部，要连根拔起恐怕还要废一番心思。
但好在有终训练有素的门徒在，许多浅层的眼线都在轩辕的安排下不动声色的被解决了。为了不引起琼勾的注意，轩辕还必须留在锦州牵制他。
然而就在此时，子鱼回来了。
琼勾以为是轩辕晓特地将苏子鱼送走远离是非之地；轩辕以为子鱼已伤透了心不愿意在看到他们；龙少更是觉得子鱼一定是厌烦了这一切才离开。谁也没料到子鱼会回来。
轩辕的整个心都悬起来了。子鱼挑在这种时候回来绝不可能是巧合，他一定是思量好了的，可是子鱼想做什么呢。现在的形势很紧张他不可能不知道。
难道….轩辕心里这阵子隐隐的不安感渐渐清晰起来。子鱼他莫非想要和自己并肩作战？
而始作俑者子鱼此刻却是安然的坐在堂中喝着清茶，看见轩辕便是冲着他展开了甜甜的笑容，放下手中的茶杯，朝轩辕走去。
“没吃早饭吧…我叫了一些粥…来..坐下来一起吃吧。”子鱼的语气充满了关切，拉着轩辕便回座位上去，就好像之前什么也没发生过，一切都是两个月前还在隐居时的状态。
“门主――”终跟在轩辕身后，不知是该走好还是一起坐下好，便十分尴尬的开口道。
“一起坐下吃吧。”轩辕递给终一碗粥，说道，“子鱼不是外人。”
“杏儿呢？你一个人回来？”轩辕见子鱼周围没有哪个吵吵闹闹的丫头服侍着，担忧的问道，生怕他们途中遇到了什么变故。
“咦？刚刚还在这里呢…一眨眼也不知道跑到哪里去玩了…”子鱼被轩辕这么一问才发觉杏儿丫头竟然不在，看来是刚想事想的太专注了。这丫头也真是的，越来越不像话了…子鱼笑着说，“没事…她想回来了自然就回来了。是我平时管的太松了。”
轩辕目光炽烈，带着寻问的意味。子鱼不是没看见，也不是不知道。但此次唯一知道他身体状况的铭u不在，自己又是理顺了体内的真气，将所有症状都藏得好好的，确定短时间内不会露半点破绽才来的。若是轩辕问起来就说是小白治好的，小白是天下第一的神医，轩辕没道理怀疑的。想到这些，子鱼的底气便更足了些，眼底堆满了笑意，毫不心虚的回看着轩辕。
轩辕完全没有办法从子鱼的眼神中读出什么，只觉得他好像个没事人一般，又或者是，信心满满？
“咦？龙少爷？你来干什么？！”杏儿刚进门就看见龙少站在不远处看着子鱼他们，一副想要过去又犹豫不决的模样，便警戒的看着他，凶狠的等着他，活像个生气了的小猫。
“我……”龙少知道这次犯的错误再也没有弥补的机会，子鱼肯定不会原谅自己，便迟疑了半天也没敢走过去。
倒是子鱼听到杏儿的声音又看见龙少那副可怜兮兮的样子，竟是放下碗筷走了过来。
“过来一起吃吧。”子鱼轻轻叹了口气，柔声说道。
龙少心中又惊又喜，忙抓住子鱼的手问道，“子鱼你…你原谅我了？！”声音中还带着颤抖，带着明显的不确定感，“我真的不想故意瞒你们的。毕竟他是我师傅。可没想到他竟害了这么多人….”
“没打算原谅你哦。只是我知道就你还不会聪明到和他联手迫害这么多武林前辈。铁定也是被蒙了。”子鱼轻描淡写的说道，听的龙少不知道是该感动子鱼相信他好，还是该沮丧子鱼觉得他没脑好。一时间表情哭笑不得，当真是好看之极。连终这么正经又面瘫的人嘴角也不自然的抽了抽，杏儿更是憋笑憋的眼角都闪着泪花。
“那琼勾现在人在哪里，想要去做什么，你可知道？”子鱼损了一下龙少，觉得心情舒畅很多，缓了缓情绪，问道。
龙少挠了挠头，使劲想了想，还是摇了摇头，“我也只知道师傅在为朝廷办事，具体做什么师傅也从来不会告诉我。”
“这样啊……”子鱼抿了口茶，若有所思又心不在焉的回道。
要在萧王没有插手之前就和他谈好条件让他离开，这样琼勾就没有过硬的靠山，如此便是他们占了优势。可问题就在于要用什么来和萧王谈条件，让他甘心放弃快到嘴边的肥肉就这么一无所获的回去。
轩辕见子鱼眉头紧皱，也不知是想到了什么，全神贯注的，完全已经不在状态中了，这个时候恐怕把他劫走他自己都浑然不知。
据他对子鱼这么多年的了解，他此时此刻想的定然是非常危险又大胆的事。若是成功了定然会成为整个事件的关键因素。
“子鱼――”轩辕悄悄覆上子鱼凉凉的手，沉声唤道。这是最有效的办法，若是有股熟悉的温度碰到自己，子鱼就会回过神来。
“恩？”果不其然。子鱼从思绪中抽出，有些不明所以的看着轩辕。
“我有些事要问你。我们回房。”轩辕欲言又止，拉着子鱼就往楼上走。
留下另三人面面相觑，还未反应过来那两人就已经不在了。
等龙少反应过来的时候连杏儿也不见了。只留下一个沉默寡言的终。气氛一下子僵到了极点。
“咳咳――”龙少干咳两声企图打破这难受的气氛，“这位侠士怎么称呼啊？”
面对龙少的突然凑近，终显然很不习惯，便往旁边挪了挪，简介的回到，“终。”
“哦~~终侠士…幸会幸会。”
“…”
连聊了几句，都只是龙少一人在说话，终连一个字也没回应。龙少只得干巴巴的笑两声，说道，“哈哈….这粥不错啊…对吧…”
“…”






						第59章 第五十九章
“子鱼，你老实告诉我，你是不是打算和极乐宫那次一样，瞒着我，自己孤军奋战？”轩辕看着一脸温和笑容的子鱼，表情严肃，眉头都快皱成一个川字。
子鱼楞了楞，随即又伸出手戳了戳轩辕的眉间，叹息道，“怎么会呢…”
一股若有若无的清香飘过，是子鱼身上惯有的味道。轩辕只觉得焦虑的心情有些平复了，便将子鱼揽进怀里，泄了气般的靠在子鱼肩上，“我保证，解决这次的事，我此生都不会再管这些事了。”
都说拥抱其实是这世间最近也最遥远的距离。因为彼此的心贴着心，所以近；却无论如何也看不见对方的表情，才显得遥远。
子鱼的笑此时有多凄楚多苍凉，轩辕一定不知道。
听过多少次轩辕的诺言了呢，一次，两次，还是….更多？每一次都满怀期待的相信。知道他从不是故意违背了那些话，只是他总放不下这些那些的江湖事。每每出事必然倾囊相助。
不想做一个不懂事的恋人，所以每一次都等他回来，或是助他一臂之力。
“嗯。我相信你。”子鱼轻轻的在轩辕耳边说道。相信他每一次的保证都是发自内心的，只是后来形势所迫。可自己却不是每一次都等的起，这一次，恐怕是真的没有机会相伴到老了吧。
在秦楼的时候寒症再次发作，没有铭u相助，险些就丢了半条命。若是在这里和琼勾或是萧王对上一战，恐怕自己就真的连个把月的时间也不剩了。
轩辕听见子鱼这么心也就放下了。虽然他有时候总不对自己说真话，但无论如何他都会在那里等他，只要留心，一转身便可以看见。
轩辕这么想着，心里的便涌起一股热流。伸手抚上子鱼的脸庞，子鱼抬头望着他，盈盈水波流转，眉间藏着千山万水，这一副温柔的眉目还真是，怎么看也看不厌。轩辕轻轻吻上子鱼薄薄的唇瓣，留恋这凉凉的触感…以及..身上似有若无的清香。
却不知，门外的伤心人黯淡的眼神。
早知道啊。子鱼的心中从没有半分他的位置。比不上墨白的亲情，比不上轩辕的深情，就是铭u的知己之情他也是万分之一也及不上的。
龙少心中似有千根针在搅，难过极了，脚上也如灌了铅似的，走的缓慢。突然间，听到了两个熟悉的声音。
“是的，师傅。他确实把那些卷宗烧了。”
“哦？是么。也就是说这些个大量的信息只有他知道了？”
“只这么短的时间…他…他不会记得住的..”
……
龙少已经听不下去之后他们聊了些什么。心中的惊异和愤怒就已经淹没了他。为什么子鱼和轩辕隐居的地方会被人偷袭？为什么他们的行踪萧王会知道？最初他以为是自己口无遮拦，在不经意的情况下让琼勾知道了。哈――原来…原来是出了内鬼。
“杏儿！你竟然出卖我们！”龙少怒不可竭，当下就挥着他的大刀冲了出去。
杏儿显然被吓了一大跳，嘴巴张了张似乎想要说些什么，却始终没有为自己辩解半句，只眼泪在眼眶中打转，反复的说着，“我也不想，没有办法啊…我不想的..不想的…”
琼勾也没有料到龙少会突然出现，更不料他会听去他和杏儿的对话，这下好了，在他们身边可只剩下杏儿一个眼线了。干脆…..
琼勾的掌心悄悄的凝起八分的内力，面露凶光，杀心已起。
龙少哪里会是琼勾的对手，只这一掌也没有挡住，直接被震出了十米远。龙少顿时觉得五脏六腑都移了位…只悔恨当初没好好的学武功，只顾着风流快活，实在是不该啊。
杏儿眼见着龙少嘴角不断的溢出血来，看的心惊，立马冲上去拦住了琼勾。
“师傅….龙少爷好歹也是你亲手教出来的…”
琼勾只轻蔑的看了龙少一眼，冷冷的说，“怎么？忘了你姐姐的下场么？”
杏儿听的一震，泪珠便不断的落下，再也说不出一句完整的话。龙少便趁着这空隙，跌跌撞撞的逃走了。他的意识开始有些涣散，但他必须去找子鱼，不能再让杏儿有机可趁。就在这时，他撞到一个人，龙少心里一惊，以为是琼勾追上来了。
“龙少侠？！”虽然没跟这个人说上几句话，但龙少也很肯定，这时轩辕身边那个叫终的木头人。
“带我…带我去找你们门主….”轩辕整个人挂在终的身上，断断续续的说道。
终皱了皱眉头，把挂在他身上的人扒了下来，改成扶的。
当时屋里的气氛正好，子鱼也难得的主动回应了他，突然被打扰，轩辕心里很是郁闷。当房门打开看见龙少一副快死的样子时，他就更郁闷了。怎么才一会会儿就变成这个样子了？
“发生什么事了？”子鱼整理了一下凌乱的衣服，随即也出来了。
龙少听到子鱼的声音，又清醒了一点，虚弱的说道，“杏儿她….杏儿她是琼勾的眼线。”
声音很小，听在子鱼耳中却犹如雷鸣。杏儿跟随了他四年，在他所有消沉的时刻，都会像小鸟一样叽叽喳喳的逗他开心。虽在他心中不是至重要之人，但还是被震到了。
杏儿她，明明是个好女孩。
“子鱼――”轩辕有些担心的握住了子鱼的手。
子鱼抬头对轩辕笑了笑，“我没事。”
“门主。”终有些为难的看了看已经瘫软在他怀中的龙少，开口唤道。
“我先帮他疗伤…随后…”轩辕想了想，说道，“终，你就把他送回山庄吧。一路上由你护送的话，我比较放心。”
“可是…可是门主你….”终不是很情愿，却有不好拒绝。
“我没关系。”
轩辕关了房门为龙少疗伤，终在一旁守候，可子鱼终究还是对杏儿是叛徒这件事耿耿于怀，便悄悄退出了房门，想要去找一下杏儿。
但子鱼万万没有想到的是，当他推开杏儿的房门时，才发现，杏儿服毒自尽了。只留下了一封留给自己的信。
在信中，杏儿告诉子鱼她和她的姐姐从小就被琼勾收养了。姐姐没多久就被派去了另外的地方。四年前她倒在秦楼也是事先安排好的。她从没有想过会变成今天这个局面。因为她一直都真心喜欢那里。喜欢做丫头杏儿。
而她的姐姐，其实就是剑门的南儿。
信没有看完就被打斗的声音打断。子鱼匆忙跑出房门，看见轩辕和琼勾打了起来。更糟糕的是，远处正在走来的，似乎是萧王。






						第60章 第六十章
萧氏王朝一向注重习武，每一任皇帝都绝对是个中好手，萧王更是近几任中的佼佼者，轩辕对付的很吃力，额头已沁出细密的层层冷汗，身上也中了三剑。
子鱼一边帮忙挡着琼勾，一边心里已是焦急万分。莫说轩辕先前已于琼勾交战许久，此刻再对萧王已是落了下风，即便是状态良好也不一定能在他那里捡到便宜。而自己，饶是四年前身体无碍也定是很吃力的，照现在的情况，若和萧王对上，自己的身体绝对撑不过七天。
但轩辕此刻处于弱势，招招被动，子鱼想要去帮忙，无奈琼勾也是个难缠的主儿，没有给子鱼一点缝隙。
萧王的招式霸气十足，掌风凌厉，可轩辕却实在无法凝气精力对抗。看见子鱼与琼勾对招已经是件不可思议的事了，还不落下风…..子鱼他，是什么时候恢复内力的？用了什么方法？有谁帮助他？为什么要恢复？为什么不告诉他？这些问题萦绕在他脑海里，怎么也回不去，眼看着萧王蕴着八成内力的一掌就要挥下。子鱼剑花一挽，逼得琼勾连连往后退了好几步，趁着这空隙，子鱼飞身向前，拦在轩辕面前，与萧王实打实的对上了一掌。
一瞬间，子鱼只觉得体内气血翻腾，五脏六腑都似乎要被震飞出去。耳边只余嗡嗡的声音，其他人的声音都遥远的好像不在一个空间里。
轩辕见子鱼脸色惨白，嘴角的鲜血触目惊心，站立也十分不稳，连忙扶住子鱼。
可子鱼只是擦了擦嘴角的血，推开了轩辕，摇摇晃晃的想萧王走去，不明意味的笑了笑，说道，“二十五年前。也是锦州。正月初四那晚。不知陛下…..”子鱼还未说完萧王的脸色已经变了，甚至收起了本已蓄势待发的一掌，皱着眉头，问道，“你都知道些什么？”
“也没有多少。就是刚好够连起前因后果而已。”看到萧王的脸色，子鱼知道这件事或许真的可以拿来做筹码。
“哼――苏子鱼你果然够胆…难怪皇弟会看上你。”萧王看着这个羸弱的只觉得自己一只手就能捏死的人儿，没想到不容小视，果真是什么样的人教出什么样的徒弟。
“你想要如何？”
“各取所需而已。”子鱼深吸一口气，努力让自己保持清醒。
轩辕并不是很清楚这两人的对话，连琼勾都不知道二十五年前有什么事情好让萧陛下这样的一代枭雄忌讳的。他二人便皆看着对话的两人，竟是半响没有动手。
但琼勾可是老江湖，虽有这么一星半点的好奇，也会把利益摆在第一位。眼前杀了轩辕晓才能收获最大的利益，他自然是要回过神攻击轩辕的。
而在轩辕心中，子鱼的安危才是第一位的。
不过这也不代表他只傻傻的盯着子鱼和萧王而不会防范着身旁这只豺狼。
在琼勾攻向轩辕的第一时间他便反应过来与之对战了。虽说很担心子鱼，但看来只能先击退了琼勾才能再做其他了。
要说二十五年前在锦州有什么是会和帝王家扯上关系的，轩辕实在想不出。不过那时的锦州确实曾有过一件怪事。似乎是有关上官家在一夜之间人全部消失的事情。
“若你答应有生之年不再侵入武林，他们就永远不会出现。”此时的子鱼和萧王寻了处僻静的地方后，子鱼开口说到。虽然萧王从来只顺着自己的野心，但是人都会有弱点，上官家族正是他的软肋。
“你凭什么笃定我会和你做这笔交易？”萧王没有答应亦没有拒绝，只是眉毛向上一挑，嘴角弯出了一个小小的弧度。
子鱼看着萧王，露出了一个自信的笑。确实是个魅力十足的人儿，萧王暗自赞叹。
“你会的。”子鱼缓缓道来，语气中是斩钉截铁的肯定，“你一定会的。”
“哦？”萧王饶有兴致的看着其实快站也站不住的子鱼，一瞬间仿佛看到了从前那个倔强的七皇弟。
“否则你当年就会赶尽杀绝，而只将他们逼入绝境却又不下手。”看着萧王这穆棱两可的反应，子鱼的心中还是有些虚的，虽然表面看上去镇定自若，自信满满。
“我可以答应你….”萧王顿了顿，眼神复杂，望着子鱼，这窒息的沉默害的子鱼的心都提了起来。“告诉我临霄在哪里。”
不是疑问的口气，而是在陈述。不容置否。这就是天子的霸气吧。
“师傅他，兴许已经归西了吧。你又何必再执着。”子鱼其实并不知到师傅是否已经心满意足的离开，但他决不能让眼前之人破坏师傅最后几天的宁静。
“死了？”萧王的眼中竟有一丝惊讶和…..难过？呵――怎么可能，他怎么会难过，明明是他一手造成师傅的悲剧的。子鱼冷眼看着萧王喃喃道，“他的命这么硬，每每众太医都说回天乏术了他都能自己挺过来，有怎么说死就死了呢。你骗我？！”萧王周身立刻凝气一股杀气，逼得子鱼喉咙口腥甜上涌，再也忍不住，一口鲜血喷出，“咳咳――”子鱼扶着墙不住的咳嗽。
“你不信我也无话可说，可这是事实。”子鱼抬起手擦了擦嘴角的血，又缓缓的说道，“师傅他也是个人，不过是具肉体凡胎，怎经得起你们反复折腾践踏。或许他觉得累了，此生再过下去也是无尽的痛苦，不如就这样早登极乐或许更好。”
萧王没有说话，只是转身准备离去。“本王虽是应了你，但琼勾想要怎样与我无关。”
“琼勾的事轩辕自有办法，不饶陛下费心。”子鱼淡淡的回道。
“哼――”萧王冷哼一声，甩手离开。
直到看见萧王的身影越变越小，消失不见，子鱼才放下心来，身形一晃，晕死过去。






						第61章 第六十一章
轩辕的手轻轻抚上子鱼的脸，叹了口气。子鱼这么昏迷着已经有十天了，半点没有要苏醒的迹象，而且体温也低的很。
那天萧王离去，琼勾便停手了，似乎是有些不解陛下为何离开。他一回头便看见子鱼摇摇晃晃，眼看就要倒下。他虽是立刻冲了过去，也只是眼睁睁的看着怀里的他紧闭着双眼，任他如何叫唤都丝毫没有反应。子鱼胸前的鲜血更是看得他胆战心惊。
为了让子鱼醒来，他已经找了所有他能找到的名医，可每个人都只是叹气摇头，表示无能为力。
最后他只得将子鱼带回了徐州，天天衣不解带的照料着他。
“我们已经到家了，子鱼。”轩辕喃喃自语。
此时的子鱼安静的一如初见时那个小小孩童十四，怯怯的躲在临霄前辈的身后，小心翼翼的看着他。只待他伸出手问冷么，小十四就甜甜的对他一笑。
可是后来怎么就变成这样了呢。师叔昨天回来，告诉他临霄前辈已经安心离开了，他将他的骨灰随身带，从此再也不分离。
师叔说，他亏欠他这么多，连补偿都来不及。先前他总将自己的想法强加给临霄，总以为那样做全然是为了他考虑。却总忘了也该问问他的意见。
轩辕只是听着不讲话。穆桑师叔说了很久很久，絮絮叨叨，说到最后眼眶都红了，想要拿起酒杯，愣了半晌还是放下了。笑了笑，说，“他生前也总爱在不开心的时候喝酒。可后来，他不行了，却让我不要没事就借酒消愁。因为它其实完全不顶用。”穆桑师叔边说边给自己倒了杯茶，“你看，我要是再喝，他就该怪我了。我总是要听一次他的话的。”
……
直到天快亮的时候师叔才起身离开，他说他只想带着他的临儿游山玩水，此后，兴许就不会再回到剑门了。
轩辕送穆桑师叔离开后，回到房中，却发现床上的子鱼不见了。轩辕的脑袋只觉得嗡的一声就一片空白了。子鱼还在深度昏迷中，可他不见了，总不能是自己走了….难道是谁将他带走了，而且在这么短的时间内。苏墨白？还是洛年？
轩辕旋即冲了出去寻找。只跑到门口便愣住了。
南儿和杏儿的墓前正站着一人。
素色的锦衣随风飘动，墨黑的长发就这么披着直到腰际，身体羸弱的就和落下的树叶一般。
竟正是本该在昏迷中的子鱼。
“怎么一醒就跑出来了。”轩辕为子鱼披上一件外袍，轻声说道。
子鱼转过头，看向轩辕，甜甜的一笑，“我想看看她们姐妹俩。”这笑灿若星河，叫那锦绣山河都失了颜色。
“屋外风凉，回去吧。”轩辕扶着子鱼劝道。
“好。”子鱼乖巧的如同温良的兔子，却让轩辕的心里很不安。
轩辕将子鱼扶到床上，子鱼却不愿睡下，“轩辕。明天陪我出去走走可好？”
“可你的身体…..”轩辕皱着眉犹豫。希望他多休息，可看着他这般乖巧模样又不忍心拂了他的意。
“若是我累了自然会同你讲，然后我们就回来。好么？”子鱼的身体向前倾了倾，正对着轩辕，轻声说。
“好。”轩辕在子鱼额头轻啄一下，柔声道，“那现在再睡会儿，明天才有精神。”
“轩辕….你没有什么想问我的么？”子鱼下垂着眼帘，薄唇轻抿，就像个做错了事的孩子。
“罢了…”轩辕叹了一口气，轻抚子鱼柔顺的乌发，“你若想说了自然会告诉我。”末了，便抱住前倾的子鱼，在耳边低语，“我相信你。”
若是从前，就这四个字，就足够让子鱼感动甜蜜好久好久，因了他是这么容易满足的一个人。可如今，他只觉得心头涩涩的，几乎要落下泪来。
真真..造化弄人。
子鱼没有睡很久，只一炷香的时间便醒了过来，见轩辕守在床边，便起身搂着他的脖子，浅浅的笑着，说道“今天晚上给你做好吃的~”
“不要累到了。”轩辕迟疑了一下，不过还是点了点头，算是应许子鱼下厨，“要我帮你打下手么？”
“嗯…..”子鱼低着头想了想，然后抬头灿烂一笑，“不用啦…”
轩辕扶着子鱼起床穿衣，却还是不放心子鱼一个人在厨房忙碌，开口说到，“不然我来烧柴吧。”
“嗯，好。”子鱼系衣带的手顿了顿，答道。
……
子鱼认真烧柴的轩辕，心下又温暖又苦涩，矛盾到了极点。这本是他心心念念想要回到的生活，却是这么短暂。时间擦着指缝飞逝，连抓紧的机会也没有留给他。
从前没有得到那奢侈的四个月时，觉得哪怕有一天也就满足了。可真的得到了，却又起了贪念，企望得到更多，想要一生一世都和他过的这般安宁。
简单的四菜一汤，着实让轩辕觉得更安心而踏实。
琼勾那天被他打成重伤，想要恢复已无可能，其余潜伏残党他早已在锦州牵制琼勾的时候就不动声色的分配人手潜伏其中，时机一到就连根拔起了。
现在他也没有了多余的牵挂，终于可以和子鱼过平淡的生活。殊不知，这也只是个愿望而已，他的，子鱼的，永远也不能实现的念想而已。
“吃吃看….好吃么？”子鱼一边为轩辕夹菜一边仔细的询问。
“我家子鱼的厨艺果然了得。”轩辕边吃着子鱼夹过来的菜边称赞道。
子鱼笑的眉眼弯弯，一脸的幸福。可其实子鱼并不知道这菜是淡是咸，是不是真的很好吃，因为他的身体早已到了极限，故而许多机能都开始败坏，比如味觉。之后，他的触觉，听觉，视觉也都会渐渐丧失，接着陷入永久的沉睡，最后，在沉睡中死亡。
此次他醒来也不过是因为心中还有未了的执念，所以才硬生生的在鬼门关前回了头。
这一晚，轩辕也只是轻轻浅浅的吻着他，然后将他牢牢圈在怀中，相拥而眠。可子鱼却只是闭着眼睛不敢睡。他好不容易才醒过来，他怕，他怕一睡着便醒不过来了。






						第62章 第六十二章
翌日，当轩辕醒来的时候子鱼已经穿戴完毕趴在床头笑盈盈的望着他。
轩辕起身，“怎么这么早就起来了？”
“好久没有出去很期待呢。”子鱼拿过外衣为轩辕穿上，语气里满满当当的都是幸福。
“想去哪里？”轩辕看着满足的子鱼，觉得这世上没有比这更好的事了。可说了半晌也没见子鱼回答，轩辕觉得奇怪，便停下正在穿衣的手，看着子鱼，又重复了一遍，“子鱼，你想去哪里？”
“嗯？”子鱼茫然的抬头看着他。
“想去哪里？”轩辕皱了皱眉重复了第三遍。
“想去的地方啊….有很多呢。徐州这个地方我们可是住了四个月都没有好好的逛过呢。”子鱼随即展开笑容，说道。
“刚才在想什么呢。问了这么多遍也不应。”轩辕本想伸手敲一下子鱼的头，却是觉得就算是轻轻的一下他也不舍得，就演变成揉了揉子鱼额前的发。
“没什么。”子鱼风清云淡的这么一语带过了。其实，他确实什么也没想，只是他的听觉开始下降了，所以他没有听见轩辕的询问。
徐州这个地方虽然没有锦州美丽，也比不上临安的繁华，但是它难能可贵便是这里的民风很开放，所以就算像现在这样轩辕牵着子鱼的手走过也不会遭人非议，反而都带着理解的笑容。
“这里的芙蓉粥很有名，走，我们去那里吃。”轩辕指着近处的一座阁楼说道。
“嗯。”能这般光明正大的牵着手走在大街上，除了在那个无名镇便再也没有过。只是自己已经不能清晰的感受到从掌心传来的温度。
只有自己知道，他正在一步一步静静的走向死亡。
当然轩辕也只是觉得此次苏醒后的子鱼格外的乖巧又容易满足，除此之外似乎也并没有什么不恰当的地方。为避免像从前那样没有照顾到他的感受，轩辕这两天每一天都细心的观察着子鱼的神情，看到却也都是满满当当的幸福，丝毫没有掩饰的，满足感。
吃饱了以后轩辕就带着子鱼在集市上瞎转悠。因为轩辕也着实是不了解这徐州有什么好玩的，每次来都是办正事，许多好吃的好玩的也都是听来的，自己并未亲身体验过。但看身边的子鱼似乎挺开心的，看到那些个有趣的摊子总要停下来驻足研究一下。
途经一个卖簪子的小摊，有一个白玉簪子素静淡雅，和子鱼十分相配。
“哟――客官，您眼光真好，这是新来的货，只此一根，别的地儿绝对买不到。”摊子的老板见轩辕的眼光在白玉簪子上停留了很久便热情的招呼道。
“哦？”轩辕眉毛一挑，言简意赅的问道，“价钱是…？”
“只要十两银子。”那老板怕轩辕觉得价高又特地添了一句，“这价绝对算是实惠的了，如果您看到另外一根一模一样的，我就把银子如数退给你。”
“给。”轩辕爽快的将银子给了老板，拿过白玉簪子，将四处张望的子鱼拉了回来，抽掉那根随意捆着的发带，将墨一般的乌发松松的挽了起来。
看着子鱼狭长的凤眼眨巴着，带着一丝疑惑，一缕青丝落下，披在白皙的颈间。唔..果然很耐看。
子鱼被轩辕这么望着，心底突然有一丝慌乱，怕轩辕刚刚会不会说了什么，就因为自己的听觉已经下降而不知道，便拉了拉轩辕的衣袖小心的询问，“轩辕，轩辕。怎么了？”
轩辕的嘴角上扬，一副心情好的飘起来的模样，“没什么。只是觉得这天底下没有比我家娘子更好看的人了。”
子鱼听的连耳根子都红了起来，“轩辕你怎也变得像大哥这样油腔滑调….这么多人….”
轩辕大笑两声，步履轻快的拉着子鱼向前走去。两人就这么边走边闹着，不知不觉暮色袭来，已是傍晚。
“累么？”轩辕见子鱼的手总是冷冷的，担心他的身体吃不消。纵使是子鱼摇头说自己不冷，也是强拉他进了一家饭馆休息。
“听说今天是徐州的烟花节…会有各地的师傅带着他们的得意之作竞相展览，等吃完了….”轩辕一边给子鱼夹菜一边说道。看到子鱼抬头，眼中满是期待，眼角眉梢的都是笑意，也不自觉的笑了笑。
“我已经挺饱了。”子鱼没等轩辕说完，就打断了他。
“只吃了这么一点点怎么行？再吃一点…那烟花也不是现在就放的….”轩辕皱了皱眉，又往子鱼碗里夹了个翡翠虾仁。
子鱼吃着碗里的菜，也不知味道怎样，是咸是淡，如同嚼蜡一般。他此刻只是想留个没有遗憾的一天给轩辕，给自己。
吃完以后，轩辕便带着子鱼上了一个小山坡，此处人烟稀少，却是个观赏烟花的绝佳位置。
此时烟花已经熙熙攘攘的在天空中绽放了。整个夜晚被绚烂多彩的烟花点亮，显得整个徐州城都有着一种不真实的美感，街道上人头攒动，好不热闹。
轩辕抱着子鱼坐在树上，没有说话。子鱼缩在轩辕的怀里，抬头看着天空好久好久。
身后是繁复多变的烟花，耳边是人群的欢呼。
“要是时间可以停留就好了。”直到整个夜空又再次沉寂下来，子鱼才开口说道。
轩辕抱着子鱼的手又收紧了一些，将头枕在子鱼肩头，“这烟花节每两年就会举行一次，要是喜欢，下次仍可以带你开看啊，傻瓜。”
“嗯。”子鱼低着头，许久才轻轻的应了声。
“很晚了，回去吧。”轩辕感觉吹来的风有点凉，便揽着子鱼飞下了树，拉着他的手回家。
睡下的时候，轩辕知道子鱼今天玩得尽兴一定很累了，只是耳鬓厮磨的小闹了一番，便搂着他睡着了。
子鱼等轩辕完全睡了过去才蹑手蹑脚的起身，怔怔的望着轩辕的熟睡的脸好一会儿，才恋恋不舍的离开。
不想要让轩辕看着自己一步一步的向死亡走近，只想要一个人静静等待这一刻来临。
轩辕，轩辕。我是那么那么想要和你就这么相伴到老。
轩辕，轩辕。对不起。
轩辕突然惊醒，伸手一摸，发现旁边空空如也，猛地睁开眼睛，才发现，子鱼不在。
天都还没有大亮，他去了哪里？
轩辕有一种不好的预感涌上心头。他匆忙披上衣服，欲出门寻找，一不小心带倒了脚边的凳子，才看到桌上留下一张纸，是子鱼的笔迹。
上面写着：勿念。勿寻。
子鱼什么都没有带走，只有昨天买的白玉簪子不见了。
子鱼去了哪里。
子鱼为什么要走。
轩辕跌坐在凳子上，许多问题想要问他的子鱼，却是遍寻不着。
直到很久很久以后。他在药王谷看到的苏墨白为子鱼立的碑。
可是他不相信，不相信他的子鱼会狠心丢下他独自走了。
他不相信。






						第63章 后记
谷内的桃花又开的正浓，墨白进了寒冰洞，看着冰棺内恍若安睡的脸，轻轻的叹息。
离他将哥哥救回已经过去了整整两年。这期间他寻遍了所有的地方可就是找不到所缺的那味药。
于是他便这样一直陷在沉睡里，没有醒来。
“咳咳――”墨白掩嘴咳嗽了两声，随即一件外袍便披了上来。那黑衣男子便这么一直静静的站在身后。墨白转身靠在黑衣男子的怀中，声音中带着一丝丝的沮丧，“青麟……”
唤作青麟的黑衣男子伸手抱住了墨白，低沉的嗓音响起，“他是你哥哥，是苏子鱼。纵是你不相信自己的本事，也该相信他。”
“嗯。”墨白点了点头。回想起了两年前的事。
那时的他还在萧素尘那里养伤，可有一天萧素尘收到了一封信。他并未告诉墨白寄信的人是谁，只是说了子鱼的情况。
得知子鱼时日无多而且还身处险境，墨白连静养的心情都没有了，立刻就起身去找他。
可找到的时候，子鱼的身体机能几乎都衰弱了，听不见，看不清，食之无味，甚至感受不到温度，回到药王谷的时候每天醒来的时间都不超过一炷香。
墨白为了留住子鱼的最后一口气，特地去求药圣，在雪山上跪了整整九天九夜。之后又不惜坏了谷内的规矩将子鱼放置在药王谷的圣地，千年寒冰所制成的人工洞府。这才保住了子鱼的性命。
后来不止他，还有七王爷铭u，甚至是萧素尘，都在寻找，让哥哥子鱼醒过来的办法。
这期间轩辕不知道来过多少次，都被青麟和洛年拦在了谷外，他的神情疲惫且脆弱，且一直坚持认为子鱼没有死。
到最后没有办法，墨白在谷内立了个碑，将轩辕领到墓前，指着墓碑冷冷的说，你现在看见了？你满意了？哥哥生前就是被你的事束缚着，让他总不能安心。你伤他多少次，你背弃了自己许给他的誓言多少次，他可曾怪过你？一次也没有。可他也是个人，和临霄一样，他也会觉得累了，力不从心了。你看，他如今终于解脱了，可以休息了，你却又这么一次一次的扰他清静，你扪心自问，你这样对得起他么。
轩辕被墨白说的脸色苍白，张了张嘴却不知道要如何反驳，因为事实确实如此。子鱼是他害死的。如果他不管这件事，子鱼也不会被袭击，就不用强行恢复内力了。
仔细想来，他总觉得自己是深爱子鱼的，却总是对他这般狠心。
洛年说子鱼写了长长的一封信又附上了他从小带到大从来都视若珍宝的玉佩差他送给了七王爷萧铭u；最后的那段时间里一直陪着墨白；却什么也没留给轩辕，可见，他其实一点儿也不想看见他了。
可轩辕知道，子鱼不是什么也没有留给他。他给他创造了个美好的回忆，足够他回味一生。
墨白看见轩辕神情寂寥，跌跌撞撞的离开药王谷，心下凄然，他不知道这样做好不好，但他知道，倘若哥哥永远都醒不过来，他一定宁愿让轩辕相信他已经死了。
只要是哥哥想要的，他一向都会竭尽所能的满足。
后来他听说轩辕一直都住在徐州，那个他们曾经用来隐居过余生的屋里再也没有踏足江湖。
可这有什么用呢。就算他现在遵守诺言再也不管那些琐事了，永生永世都不管了又如何呢？
已经失去的仍旧无可挽回。时间也不会倒流。
什么都不会改变。
