


比翼连枝 楔子

　　大红喜轿停於一个稍显破旧的院落前，等待迎接被媒婆搀扶著走出的新娘。一身大红喜服与红盖头，遮去了女子的美丽容颜。这位将成为王家主母的人，正是m州城众人公认的第一美女，苏云欣。或许她的美貌无法与皇帝後宫中的众佳丽相比，但对於与皇城相距甚远的m州百姓而言却是个不可多得的美人。

　　美人上了轿，迎亲队伍便朝著王家走去。

　　拜堂成亲、送入洞房。

　　人们都道苏家定是上辈子烧了好香才能让女儿嫁入王家。想那王员外年约二五，相貌堂堂、一表人才，又是m州城中的大富豪，有多少未婚女子希望被他看中带入王家，从此不愁吃穿不说，甚至还能穿金戴银，以及享受不尽的荣华富贵。而他们却忽略了那少许辱骂他的声音。
　　

　　新房的门被人无预警的踹开，门外站的正是今日的新郎官王锡人，王员外。他一身喜服有些凌乱，脸上带著淫邪的笑容，踩著不稳的脚步急匆匆走向坐在喜床上微微颤抖的美人。心急的一手掀开红盖头，一手托起美人的脸蛋仔细端详，随著那美丽的脸庞往下望，入眼的竟是红衣高领下那隐隐约约的喉结，顿时让王员外的笑容僵在脸上。不顾眼前美人的反抗，他粗暴的撕扯著那件碍眼的红衫，直至美人的上衣被撕碎扯落，露出光裸的平坦胸膛，王员外脸上的表情才从不敢置信转变为愤怒，他虽是个男女不拘的人，但这却打乱了他原有的计画。

　　「你是苏云莫？」虽然是问句，但王员外的语气却是肯定的。

　　苏云莫与苏云欣是同胞兄妹，两人长得极为神似，甚至有人说苏云莫比他身为女人的妹妹更美。若是往日看见貌美的苏云莫出现在他的床上，他必定立马抱上美人在床上打滚一晚上，但现在望著眼前害怕的退至床角，不断颤抖的美人，王员外只想将其撕碎方能消心头之恨。他原本是计画先迎娶了苏云欣，之後再慢慢接近身为小舅子的苏云莫，最後将两人都给拐上了，如若苏云莫不从，他还能以他妹妹的幸福作为要威的筹码来让他屈服，但如今却不如预期，他甚至不知道苏云欣现在究竟在哪里。

　　苏云莫在对上王员外愤怒的眼神後，双手紧紧的抓著双肩，身子不断的往後退，直到撞上床内侧的墙才不得不停下。他虽在决定扮成苏云欣嫁给王员外时就做好了最坏的打算，而王员外真正出现在眼前时他却怎麽也止不住自己的恐惧，只能望著眼前凶恶的男人不断後退，直至无路可退。

　　愤怒过後，王员外嘴角突然勾起一抹极其冷酷笑，不愧是做戏做了十几年的人，思绪与变脸的速度真是无人能及，这让看著他的苏云莫身子一个机伶，冷汗随之落下。

　　王员外欺身向前将苏云莫压制在床上，扯下其亵裤，一把抓住他纤细的手腕高举过头，自散落一地的破布中挑出较长的将其双手绑至床头，接著又取了两条碎布，分别缠住他的双膝，布条绕过床头横栏一拉，连苏云莫自己都未曾见过的私处就这麽展露在男人面前。

　　苏云莫不断的挣扎却怎麽也挣不开王员外的箝制，他害怕的看著压在身上男人的一举一动，王员外将他双腿大开的绑至床栏上，单纯的他依旧不知道王员外究竟想要做什麽，只是因那私处被人这般毫不遮掩的盯著而有些羞窘。

　　王员外将布条绑好又从怀中摸出一小罐膏药，伸指挖了一团，看准那因不适而一张一合的粉嫩小口便毫不怜惜的用力插入。

　　「啊！」向来只出不进的地方突然被外物插入，不适与疼痛让苏云莫大叫一声，眼泪也不争气的滑了出来。

　　男人的手指在苏云莫体内不断进出、旋转，直到将触手可及的内壁都抹上了药膏才满意的将手指抽出。看著苏云莫逐渐迷蒙的水润眼眸、越见红润的脸颊，以及因喘息渐重而不断起伏的胸膛，他笑了，笑得原本俊秀的脸更显邪魅。

　　意外的，男人并没有接下来的动作，他只是取了一块布塞入苏云莫口中，再用另一块布将他的嘴绑了起来。

　　「呵！好好享受吧！」王员外说完就这麽笑著离开了，独留苏云莫因方才涂抹在私处的春药发作而难耐的用身体不断摩擦著身下的被单。




比翼连枝 1

　　「哼嗯……」

　　红幛内的苏云莫难耐的呻吟、扭动著火热的身躯，希望能减低些痛苦。他原本以为最糟的情况不过一死，没想到如今却落个生不如死的境地。

　　嘴里塞的布团吸收了些许唾沫，剩馀的则由无法闭合的唇角溢出，沿著脸颊滴落於被单上。脸上沾有喷溅出的白浊，形成一副淫靡景象。

　　高挺的欲望并没有因多次的释放而垂软，好像不将全身的精力用完不甘休似的，仍旧坚硬无比。

　　苏云莫自从双亲过世後就一直为了养活自己与妹妹而奔波、劳作，对於欲望也就不曾多想，更是没有体会过其滋味，没想到第一次体认到欲望的感觉竟是这般的难堪。

　　不知过了多久，苏云莫也无暇去思索，那扇紧闭的大门又再度被人推开，只见王锡人手拿折扇，一脸笑吟吟的走到苏云莫身边，弯下身在他耳边吐露出此时最不想听见的话，「我找到你妹妹了。」

　　只见苏云莫不断挣扎、摇头，用沾染了情欲与泪水的眼哀求的望著他，求他不要对苏云欣动手。

　　王锡人满意的看著苏云莫此时的反应，摇著手中摺扇笑得更欢。

　　「呵，想要我放过你妹妹也不是不可以，不过……」他故意将音节拖长，想看苏云莫焦急的表情。

　　果然不负他所望，一听见王锡人愿意放过自己的妹妹，苏云莫的眼神果真亮了起来，随後听见一句「不过」却没有下文，苏云莫著急的扭了扭身子，方退下的水雾又逐渐爬上他微红的眼眸。

　　「别著急，」王锡人笑著拿手中的摺扇搔刮著苏云莫的侧腰使其一颤。满意的看著苏云莫的反应这才继续说下去，「要我放过你妹妹，这就得看你的表现了。」

　　口不能言的苏云莫只能眨眨眼，以眼神询问他是甚麽意思。

　　看著纯白如纸的苏云莫，王锡人低笑了两声，「只要你肯乖乖听话，我是不会为难她的。」

　　言罢，苏云莫便不断的点头，就怕王锡人没有看见。

　　他被「苏云欣落入王锡人手中」这件事搅得慌了神智，而忘了自己体内那蠢蠢欲动的欲望。他心想，不论王锡人是要他为仆亦或为奴，甚至是不分青红皂白的打骂，只要他能放了自己疼爱的妹妹他都愿意。

　　「这可是你说的。」见苏云莫答应下，他嘴角不由得勾起丝丝残酷的笑，只是苏云莫一门心思都放在自家妹子身上而未察觉。




比翼连枝 2

　　王锡人坐在床边，解下绑在苏云莫嘴上的布条，取出口中布团也同时牵出细细银丝。
　　
　　除去手脚的束缚後，苏云莫坐起身有些局促的等待王锡人接下来的动作。
　　
　　「先去将窗子打开吧。」
　　
　　听了王锡人的命令，苏云莫微愣，现在的他不著寸缕，肌肤因未退的情欲而略显潮红，若现在去将窗子打开不就摆明了是要让人看见他光裸的身子吗？
　　
　　苏云莫露出为难的表情盯著王锡人瞧，他希望对方只是忘了他现在没穿衣服而非故意刁难。
　　
　　但很快他的希冀就被打破，因为王锡人见他毫无反应的处在原地便敛起笑容，似是不耐得挑眉，「怎麽？我才下了第一个命令你就不从，看来你是希望让你妹妹来代替你罗？」
　　
　　「不，我……我这就去开……」害怕他真的去为难苏云欣，苏云莫只好硬著头皮走到窗前，深吸口气，伸出颤抖的手慢慢将窗子推开，看见窗外昏暗的院中并无任何人，他紧绷得身子才松了下来。
　　
　　「接下来，趴在窗子上，张开腿。」
　　
　　虽觉得很羞耻，但苏云莫还是依言做了。他单纯，没有也不懂什麽心计，没想过王锡人怎麽能在那麽短的时间内将两天前就出发的苏云欣等人追回来，更没有想到王锡人可能是骗他的。
　　
　　看著苏云莫老实的照著自己的话做而没再反抗，笑容又重回王锡人的脸上，「把你自己的指头舔湿，然後放进……」
　　
　　王锡人走至苏云莫身後，利用手中摺扇在他身後早以柔软的秘穴轻点下，果然如预期般看到苏云莫後穴一阵紧缩，身子也因刺激而一阵痉挛，「这儿。」
　　
　　紧闭双眼，咬了咬牙，不断在心中告诉自己这都是为了欣儿，方有勇气将被唾沫润湿的手指放入那可耻的地方。
　　
　　照著王锡人的指示，两指在自己湿热的後穴不断进出、旋转，每次抽出便会带出更多的蜜液，沾湿大腿根部。
　　
　　死命的咬紧下唇才能防止不知耻的呻吟从口中溢出，但王锡人却总是不愿让他如愿。
　　
　　「你是想听你那宝贝的欣儿叫，还是现在开口叫给我听？」凉凉的口气乍听似是不在意，但其苏云莫知道若不照做就会发生他不想看到的惨剧。
　　
　　一句句残忍的话，一再再打击著苏云莫的尊严。当他颤巍巍的张开那被咬出血丝的双唇时，耻辱的泪水终於溃堤，什麽尊严，什麽骄傲，通通随著泪水涌出，滴落，而後消失。




比翼连枝 3

　　「啊……嗯……」
　　
　　这一声叫出去，就算整个院落都没人走动，在这寂静的夜中也足以让不远处的下人们听见。
　　
　　苏云莫带著欲望的呻吟让王锡人也不由自己的热了起来，走自床边慢慢将自己的衣服褪下，随後双脚大开坐在床沿。
　　
　　「过来。」
　　
　　抽出埋在秘穴翻搅的两根指头，低垂著头缓缓走至王锡人面前一步方停下。
　　
　　「跪下，嘴张开。」
　　
　　随著王锡人一个命令一个动作，既然连尊严都抛弃了，那麽再反抗也不过是落人笑话罢了，不如就这麽让他污辱至尽兴，就算最终连这条贱命都搭上去，只要能救欣儿，也是值得的。
　　
　　「唔……恶……」正想的出神，突然有火热坚硬的物体自他开启的口腔长驱直入，直捣咽喉，一这恶腥的感觉上涌，反射性的想要後退，无奈有只大手自脑後制住他的头，而嘴中那物体不退反进，腥檀的味道又自他眼中逼出更多泪水。
　　
　　感受著口中那强向里头钻的火热，苏云莫觉得自己喉头似乎要被戳穿。过大的硬物使他吞咽困难，唾液混著带有另一个男人气味的白浊顺著嘴角滑落。
　　
　　火热的硬物不断在口中抽送，腥檀的黏液也越来越多，就在苏云莫全身瘫软，快要撑不下去的时候，乎然一股热流直袭喉头，苏云莫被呛咳的又掉下几滴泪。
　　
　　还没缓过气就有一只手抓起他的手臂，一使力，将全身瘫软的他甩向床内侧。因用力过猛撞上内侧的墙，一阵撞击，震得苏云莫狼狈的蜷起身子紧咬牙关，藉由别处的疼痛来减低撞击所带来的不适。
　　
　　但王锡人没有给他过多的时间，一个欺身上前将他押在身下，随手抓起先前解下的布条，把苏云莫双手反拣在背後绑牢，捏起他右乳首至红肿麻木，从散落一地的衣中取出一只铜环，趁著苏云莫有些失神不及反抗，一个使力便将那只铜做的耳饰穿戴了上去。
　　
　　「哈啊……」细微的刺痛惊吓了尚未回神的苏云莫。方才王锡人粗暴的对待似是伤了喉咙，沙哑的声音让这声痛叫更为露骨。
　　
　　不给他丝毫喘息的时间，自身後对准其後穴口用力一顶，王锡人硕大的凶器便整根没入苏云莫股瓣间。
　　
　　「啊！！」剧痛让苏云莫僵直了身子，冷汗自额际滴下，後穴却是一阵紧缩把侵入的异物夹的更紧。
　　
　　「真紧，看来我是你的第一个男人啊。」王锡人在苏云莫的耳边吹著气，同时吐露出秽语。
　　
　　被湿热的内壁紧紧包裹住的感觉太美妙，他不顾苏云莫疼得全身发颤，硬是撑开那紧窒的内壁，又向前推进几分，紧紧抓著苏云莫柔软的细腰，疯狂的抽差。
　　
　　苏云莫的後穴虽被自己开拓过，但那仅仅是两指，怎可跟王锡人那粗大的凶器相提并论，没动几下就见几缕血丝渗出，却也因为如此让王锡人进出更为顺畅，动作也就更为放肆。




比翼连枝 4

　　下身的动作未停，伸手用力扯下苏云莫的一根长发，拉扯著头发提起他的身子，穿过他胸前的乳环，绑在身前的床栏上。
　　
　　「唔……」
　　
　　因双手被反绑，只要苏云莫的腰稍一放松，那根头发就会拉扯他胸前的乳环。乳尖是极为敏感的地方，只消轻轻一扯便让苏云莫一僵，後穴也跟著紧缩。
　　
　　王锡人享受著苏云莫难耐的表情与湿热的後穴所带来的快感，不知抽送了几回，他发现苏云莫似乎也有了感觉，王锡人粗鲁的一把抓住他身前悄悄抬起头的青芽，使劲搓揉套弄，见其充血变硬，抓起身旁的布条从根部缠至铃口打了个节，确定苏云莫无法射出才放手。
　　
　　「嗯……啊……不……」
　　
　　猛力的摇头，希望王锡人解开对他欲望的束缚，而苏云莫的种种反应不但没让他住手，反而使他做弄得更起劲。
　　
　　早已无力的身子，碍著那根连系著乳环与床栏的发而无法放松，只得努力的撑著腰身。来自胸前与身後的强烈快感，以及无法发泄的欲望几乎将他逼疯。
　　
　　就在他要支撑不住的时候，王锡人突然扯落那根发，将他狠狠压在床上翘起臀部。一阵猛烈的抽送後，一股灼热的液体灌进苏云莫的内壁使他一阵哆嗦。异样的感觉冲击著他的神经，想找发泄的出口却又硬生生被堵住。
　　
　　下身无法发泄让苏云莫难受的大口喘气，泪水与唾沫也不能自主的溢出。
　　
　　「啊……」头发突然被人拉扯，逼迫著他顺著那只大手将头抬起。
　　
　　「怎麽不反抗了？」王锡人拉起苏云莫，靠在他耳边看著他被泪水与唾液沾湿的美丽脸庞，「为了救你那可爱的欣儿？」
　　
　　苏云莫失神的直流泪、喘气，不做回应。
　　
　　虽没得到回应，王锡人仍笑著继续说下去，「呵，别笑死人了。」
　　
　　「哈……啊……」
　　
　　每说一句，王锡人就将深埋在苏云莫体内的巨刃用力的顶刺一下，「你知道现在的你像什麽吗？像只畜牲啊！」
　　
　　「不，说是畜牲还太抬举你了，畜牲至少还能用来吃，而你呢？你能做什麽？躺在男人身下承欢，取悦男人？不，你连我养的那些男宠都不如！」
　　
　　「什麽为了妹妹，说得那麽好听，不过是一无是处的你用来满足自己虚荣心的藉口罢了。」
　　
　　恶毒的话就像一把利剑，不断割划著苏云莫早已残破不堪的尊严。
　　
　　什麽也不是，不被人需要，一切都是自己自作多情……别说了，求你别再说了……我什麽都不要，什麽都不想，只求你别再说了……
　　
　　一瞬间天昏地暗，彷佛坠入深不见底的寒潭，冰冷刺骨，随後便是深沉的黑暗。




比翼连枝 5

　　「唔……」
　　
　　再次醒来眼前仍旧一片黑暗，似乎是被块布条遮住了双眼。不过他虽看不见却感觉的到，全身赤裸，身下是坚硬的地面，稍微动一下身子就像要散掉般的疼，反绑的双手也因时间过长而勒出了血痕，下身依旧被束缚得肿胀发疼，现在的情况已无法单单用狼狈来形容了。
　　
　　「似乎醒了啊。」
　　
　　听见有人说话，苏云莫全身不由得一僵，他知道如若现在依旧是在王家，一定不会有好事发生，先前痛苦的折磨历历在目，他只求这人不要再玩弄他残破不堪的身子了。
　　
　　不知是老天没有听见苏云莫的祈祷，还是他之前做了什麽对不起他的事，突然有只手捏住他的下巴，将他的头抬起。
　　
　　「呵，不愧是第一美人的同胞兄长，果真是极品。」
　　
　　声音似乎与刚才那人不同，有两人？苏云莫皱眉，他看不到，只能以声音来判断在场的人与发生的事。
　　
　　「啧，睡了这麽久，你要怎麽补偿咱哥儿们？」
　　
　　「还能怎麽补偿，不就是用那身子让咱们乐一乐吗？」
　　
　　「你们昨夜有听见这小骚货的叫声吗？光听著老子都硬了。」
　　
　　「唉，说这麽多干什麽，既然这小骚货这麽会叫，就让他叫几声给爷们听听不就得了。」
　　
　　每句话语都蕴含著轻视、嘲弄以及……欲望。
　　
　　已经分不清有几人了，那些人说的话，露骨的让他直发抖，他们每说一句，苏云莫的脸就惨白一分，昨晚发生的事一幕幕在眼前闪过，他害怕，害怕又受到那惨无人道的对待与羞辱。
　　
　　「嗯哼……」
　　
　　还没来得及理清思绪，那只捏著他下颌的手就强硬的撬开他的嘴，一只火热硬物带著昨夜那让他恐惧到无法忘怀的腥檀就这麽闯了进来。
　　
　　不……不要……
　　
　　苏云莫努力的挣扎想摆脱他，身子却被几只手抓住让他动弹不得。
　　
　　「嘿，别急啊，爷们这就来好好疼你，一会儿就让你舒爽到求咱们别停。」
　　
　　说著，和深埋於苏云莫口中的男子使了个眼色，他便将凶器抽出。抓著苏云莫的手臂一使力，与方才发话的男子合力让苏云莫趴在不远处的矮桌上，但因桌子过小，只有上半身置於桌面，下半身则落在外头。
　　
　　几个男人脸上挂满淫邪的笑对望一眼就迫不及待的压上苏云莫苍白中带有点点青紫的身子。
　　
　　一个男子揉捏著撑开苏云莫圆润的臀瓣，提起长枪就急吼吼的插了进去，乾燥的入口因粗暴的对待，才结痂的伤口又裂了开，汩汩红流顺著双腿流淌而下。
　　
　　先前那男人又将自己的火热捅入苏云莫口中翻搅。
　　
　　另一人则蹲下身，将束缚著苏云莫男根的布条松开，勃发的欲望一脱离束缚便射了出来，高潮带来的刺激让他一阵晕眩，昏了过去。
　　
　　然而，众人并没有因他昏过去而停手，蹲在他身下那人把方解下的布条缠於他半挺立的欲望，在根部打结，并将剩馀的部分纳入口中吸吮、舔弄。
　　
　　泪早已流乾，双眼酸涩疼痛，苏云莫被H得昏了又醒，醒了又昏，不知昏昏醒醒了多少回，玩弄他身体的男人们终於尽兴。
　　
　　原以为终於可以休息一会儿，却听到让他想一头撞死的话。
　　
　　「先别昏啊，还有许多兄弟等著好好疼爱你呢。」




比翼连枝 6

　　已无法计算曾经躺在多少人身下，也不敢去想，苏云莫觉得自己好像死了许多回，全身无一处不疼，尤其是身後那羞耻的地方，媚肉被翻出，在寒冷的空气中轻颤，穴口红肿出血，下身一片狼籍。
　　
　　美丽的脸庞沾满了泪液、唾液，以及无数男人的爱液。散乱的长发贴在充满淫糜气息的脸上，很难受，却无力将它拨开，不仅是因双手被绑，就是现在将其解开，如今的他却是连移动根指头的力气都没有了。
　　
　　如果可以，他真希望能够马上昏死过去，最好永远都不要醒来，但那仅是「如果」而已。
　　
　　「你似乎玩的挺愉快的嘛。」苏云莫到死都忘不了的嗓音，挟带著嘲笑与鄙夷自头顶传来。
　　
　　「看在你将我府中下人伺候得不错的份上，我就送你个奖赏吧。」
　　
　　看一眼双腿大开趴伏在地上身子明显一颤的苏云莫，王锡人向身後的随从使个眼色，他便递上手中的拖盘。那托盘中有个用冰制成的方盒，盒中有一雕工精细的木匣。
　　
　　打开木匣，王锡人手拿丝帕抓起匣中之物，原来木匣里面装的是只男型，那男型不似玉，通体透明却冒著寒气。
　　
　　看著手中的男型，王锡人眼中闪动著幽光，唇角的笑容又加深了几分。
　　
　　蹲下身，将手中的男型轻轻抵在苏云莫的穴口。
　　
　　苏云莫想挣扎却没有丝毫力气，想说些甚麽，喉头却乾哑的无法成语。
　　
　　突然，王锡人的手猛力一送，那只男型便将外翻的媚肉顶刺回去，撑开穴口，瞬间整只男型没入火热的通道中，不多时就见苏云莫内壁猛一收缩，竟有透明液体和著些许白浊自穴口流出。
　　
　　「呵呵，这只冰势可是用上好的春药制成的极品。我看你在洞房夜时也颇自得其乐的，」说到这，王锡人带笑的脸瞬间变的狰狞，「这就当是你坏了我的好事的谢礼，好好享受吧。」
　　
　　王锡人说完还在苏云莫被束缚的欲望上狠狠捏了一把，随後大笑著转身离开。
　　
　　
　　冷……好冷……
　　
　　身下有股寒气从穴口沿著湿热的通道不断向上冲。
　　
　　热……好热……
　　
　　体内的欲火不受寒气阻挡，依旧不断燃烧。
　　
　　要到甚麽时候这样的折磨才能够停止？是不是只有死了才能得到解脱？可是……
　　
　　死了，就再也见不到欣儿。
　　
　　死了，就再也见不到他……
　　
　　那个有著星眉剑目，笑容中带著一私不千的俊朗男人，紫翼，他的紫大哥。
　　
　　好想，好想再见一面……
　　
　　
　　「老爷，方才有下人来报，那苏云莫似乎快顶不住了。」
　　
　　王锡人一手拿著书，连头也没抬的听著身旁心腹的报备，轻挑眉头，懒懒的答，「顶不住？那就扔了吧。」
　　
　　跟随王锡人多年的钱总管知道主子的话还没说完，并没有马上领命去办。
　　
　　「把他扔到大街上去，就说他不知将苏姑娘卖去了哪儿，却假扮成苏姑娘嫁到咱们王府骗钱财。新婚夜我本想送他回去，他却赖在新房不肯走还应说要服侍我。」
　　
　　「不如再叫几个下人到街上去加油添醋一翻？」前总管揣测著主子的想法并且建言。
　　
　　「你知道该怎麽做。」
　　
　　这个心腹办事王锡人可放心的，这些年来他做的恶事可不少，然而城中的人却把他传颂成扶弱济贫的大善人，这一切不光是他自个儿思虑周全掩饰的好，还得感谢钱管事的精明能干。
　　
　　「小的这就去办。」钱管事欠个身，退了出去。
　　
　　
　　
　　---------------------------------------------------------------
　　
　　终於H完了 (累瘫
　　
　　第一次写H害我好害羞-///-
　　
　　今天终於见到小攻的衣角(名字)了
　　
　　下章就要轮到他上场了~




比翼连枝 7

　　官道上一辆豪华的马车与几匹骏马经过，激起阵阵飞沙。
　　
　　「苏姑娘，再半个时辰就能到下个城镇了，到时我带你去街上逛逛解解闷，可好？」
　　
　　一位尚未弱冠的青衣少年自车窗外探进头来，满脸笑容的对著坐於车中同样未及弱冠的清俊少年问到。
　　
　　这少年唇红齿白，妙目灵动，听见问话竟稍显羞涩。
　　
　　不敢看向对方，眨眨眼，脸颊微红，笑著低声道，「谢王爷美意。」
　　
　　原来那青衣少年是当今圣上的亲弟，淮王，方紫鸳。
　　
　　而马车中的青俊少年则是女扮男装的苏云欣。
　　
　　
　　过不多时，马车在城中最大的客栈门前停了下来。
　　
　　要了三间上房，两间普通客房，待分配好住处便各自散去。
　　
　　这座城虽不大，但今日却颇为热闹，似事有甚麽节庆。既然都到了这，不如就去凑凑热闹也不错。
　　
　　
　　「大哥。」青衣少年著急的敲著隔壁房门，脸上带著焦急与不甘，微噘的嘴略显稚气。
　　
　　房门被轻轻打开，开门的男子年约二五，星眉剑目，略带霸气。
　　
　　「紫鸳，怎麽了？」
　　
　　方紫鸳轻皱眉头，嘟著嘴，一脸委屈。
　　
　　「方才王公公来说父王要见我……」
　　
　　「父王不是就住在城郊吗？」男子莫名。
　　
　　「可是我和苏姑娘约好要带她去逛街的……」方紫鸳仍旧苦著一张脸。
　　
　　原来始为了苏姑娘啊。男子微笑，「放心吧，我会带她去的，你好好去陪陪父王。我们这一路上经过的城镇还会少吗，以後有的事机会。」
　　
　　「是……」仍有些不甘的垂下双肩，虽然知道不可以违抗父皇的命令，但仍希望自己的大哥能代替他去这一趟，至少也陪一起他去，虽然有些对不起大哥，不过如此或许能让他陪父王，自己早些离开回来陪苏姑娘。
　　
　　没想到大哥居然是说要代替他陪苏姑娘上街，这叫他怎麽甘心。
　　
　　当方紫鸳转身离去，站在门边的男人收起笑容，取而代之的是担忧。
　　
　　
　　大街上小贩的叫卖声，唱戏的歌声，人来人往，好不热闹。
　　
　　一个英俊男子与一个俊美少年并肩而行，在一片热闹声中，仍不免让人驻足观看。
　　
　　「苏公子可有什麽中意的？」
　　
　　被唤做苏公子的少年略愣一下，有些尴尬的开口，「苏公子听起来还真有些不习惯。不如叫云儿吧？」
　　
　　「呵呵，那你也别叫我王爷了，叫我紫大哥就行了。」
　　
　　「这……好的，紫大哥。」少年笑得有些俏皮。
　　
　　男子挑眉，原以为面前这人会和其他人一样说些「您是王爷，这样太不敬了。」之类的话来推辞，没想到他只是略为犹豫便应下了，果真是个不凡的人儿。
　　
　　原本自顾自的想著事，没想到一回神身旁的少年却不见踪影。下意识的四处寻找，却见他正站在身後不远处卖玉饰的小摊子前。
　　
　　走至他身侧，依著他的视线瞧去，却是一块样式简单的玉佩。
　　
　　「喜欢？」
　　
　　「不，我只是随便看看。」说完便有些不好意思的准备迈步离去。
　　
　　「老板，我要这块玉。」男子付了银两，拿起玉佩走向几步远的少年。
　　
　　少年睁大眼睛盯著眼前的人，「王……紫大哥？」
　　
　　男子没有说什麽，笑著为他将玉佩挂在脖子上，那笑容与眼神是他从未见过的温柔。
　　
　　正在为男子的温柔讶异，突然一只温暖的大手附上他的脸颊，耳边传来男子失神的低喃，「云莫……」
　　
　　少年一愣，惊讶的瞠目瞪视著眼前的男人，这种眼神他曾经看过，那正是方紫鸳看著他时的眼神，但方紫鸳喊的是「苏姑娘」，而眼前这人喊的却是……云莫。
　　
　　云莫，他的大哥，不知他是否安好？王员外有没有为难他？
　　
　　然而她并不知道，苏云莫扮作她嫁给了王员外，在王府吃足了苦头，如今命在旦夕。




比翼连枝 8

　　第二日用过早善，众人便继续上路。
　　
　　「紫翼！不好了！」
　　
　　没想到方出城，身後就传来一声熟悉的叫唤，回过头就见一名布衣青年骑著快马奔来，直到追上停下等候的众人才停下。
　　
　　「铭璇？出了什麽事？」出声的男子皱著眉等待来者说下去。
　　
　　来者名唤谢铭璇，虽身著布衣，旦在场的人都知道此人不一般，不但与圣上的亲兄长，乐王，方紫翼是故交，还曾在几年前救过现在的太上皇。
　　
　　「苏云莫出事了！」
　　
　　看著多年好友焦急的神情，谢铭璇也不说旁的，直切重点。
　　
　　「你们离开的两日後，他扮成苏姑娘嫁给了王员外，旦他去王家到现在都过两日了却是什麽消息也没有。」
　　
　　其实谢铭璇是昨晚出发的，之所以可以追的上四日前就离开的众人，主要是因为他们是一边游玩一边往皇城去，走得自然就慢了许多，而谢铭璇却是快马加鞭的赶过来，所以只需半日就追上了。
　　
　　男子在听见苏云莫出事时脸色就不甚好看，越是听下去，脸色又更难看几分，直到听说他已有多日无音讯，便什麽也没说，调转了马头，朝来时的路直奔而去。
　　
　　被抛下的一众人等皆愕然，他们何曾看过一向以冷静著称的乐王如此著急，居然连吩咐一句也没有就这麽跑了，那麽他们是该追上去还是继续向皇城走？
　　
　　因为主子走了，所以众人只好看向现在能做主的淮王。
　　
　　其实在这群人中最为惊讶的就属方紫鸳了，没想到相处了十八年，那冷静过人的兄长，如今居然丢下自己，为了一个相识不到几个月的男人这般失态，心中不免有些不平。
　　
　　方紫鸳在众人询问的视线下尴尬的回了神，「咳，我们追上去吧。」
　　
　　
　　当方紫翼骑马赶回m城时正好是小贩们准备收摊的时候，这时候的东西往往较为便宜，人潮自然就多。
　　
　　大街上如往常般挤满了人，但却比他印象中热闹许多。
　　
　　走没几步就听见前头不远处传来阵阵辱骂声。寻声望去是一群围观的人潮，看不清究竟发生了何事。
　　　
　　方紫翼虽心系苏云莫，但传入耳中的叫骂声让他无法坐视不管。
　　
　　向人群走近几步，方听清楚叫骂的内容就让方紫翼皱了眉头，急忙下马往人群跑去。
　　
　　走到近前，入眼所及让向来处变不惊的他都不禁倒吸了口冷气。
　　
　　苏云莫全身赤裸的趴在地上，双手被反绑在身後，双眼亦被布条蒙住，全身上下布满青紫与大大小小未被处理的伤，身子不知是因冷或是疼痛而微微颤抖。
　　
　　
　　「你听说了吗？这不知羞耻的家伙居然为了银子把他妹妹卖了，还不要脸的假扮成女子嫁给王员外。」
　　
　　「还有啊！这下贱的东西在洞房之夜时还自个儿将窗子打开，让不小心经过的下人们都能听见哪。我姑母表哥的儿子就在王员外家做长工，他说那晚他不小心瞧见这家伙迫不及待的摇著屁股上了王员外的床哩。」
　　
　　耳边传来的是城民们对苏云莫的唾骂与耻笑，但方紫翼却只是怔愣的站在原地，脑中浮现昔日苏云莫与城民们的种种。从前他们对待苏云莫总是将他当成自己人般的照顾，为何今日会是这般情景？这几日就竟发生了什麽事？
　　
　　出神间，有个人将一桶水泼向趴在地上无法动弹的苏云莫，入了秋的m城虽没有北方皇城寒冷，但不著寸缕的他依旧禁受不住打了个寒颤。
　　
　　那桶水就像是丢入池中的石子般，让那些原本只是动动嘴的人们纷纷捡起地上的石头朝他扔去。事情演变至此，方紫翼才从震惊中回过神来。
　　
　　「住手！」
　　
　　方紫翼大喝一声，群众们受他气势震慑而停了动作。
　　
　　他快步向前，取下身上温暖的外衣包裹住苏云莫冰冷的身子。身手俐落的解下他双手的绑带并把身子轻轻翻正，看见他因受束缚无法发泄而高高挺立的欲望，以及刺穿右乳首的铜环，让方紫翼有了想杀人的冲动。
　　
　　「不……不要……」沙哑微弱的哀求伴随著喘息，自苏云莫轻颤发白的唇瓣溢出，让方紫翼听了更加的心痛、不舍。
　　
　　不应该丢下他的，为什麽当时要相信他的话！？
　　
　　说什麽会好好照顾自己！说什麽等我回来要与我喝一杯！
　　
　　若铭璇没有追上，自己没有折回来，那下次见面时他是否只剩一堆白骨，化作一培黄土？
　　
　　想到这，方紫翼不自觉的收紧手臂，将苏云莫紧紧的护在怀中。蓦地，他抱著苏云莫站起身，无视议论纷纷的众人，翻身上马，策马儿去。




比翼连枝 9

　　回到位於m城的府邸，下人们正困惑主子怎麽又折了回来，就见方紫翼抱著一名被外衣裹得严实的人，脸色难看的快步走入卧房。
　　
　　轻轻的将昏迷中的苏云莫放到床上後才转身叫下人去请城中最好的大夫，并差人拿了火盆及厚棉被进来。
　　
　　方紫翼小心的拿下蒙著苏云莫双眼的布，除了他欲望的束缚，拉好被子坐在床边，心疼的抚摸著昏睡的人儿被冷汗浸湿的长发、睡不安稳而轻颤的眼睫、苍白的脸颊与不断溢出低吟的唇瓣，最後，轻轻的一吻覆上柔软的唇，吻去了不断割划著他心头的呻吟。
　　
　　
　　不多时大夫便到了，但当看见床上等待看诊的苏云莫时，脸上浮现出毫不掩饰的鄙夷与不愿。本想掉头走人，却在转身时接收到方紫翼投来的寒光，不得已之下也只好心不甘情不愿的坐下，搭上苏云莫的腕替他诊脉，搭上脉的同时一愣，因为那纤细手腕上有数道见血的勒痕。
　　
　　不一会，大夫似是不信般颦眉凝望苏云莫毫无血色的脸，随後伸出一只手将盖得严实的丝被拉开，眼前所见让他不可置信的摇了摇头。
　　
　　床上微微喘息的人，身上的青紫与大小不一的伤口，以及下身被困绑的痕迹，先前受了如何的对待让人不敢想像。这真的是那位被人们所赞扬的王员外会做的事吗？若这人真如人们所说的骗财骗色，为何不报官处理，而是动用私刑？
　　
　　虽然满腹的疑问，但医者没有问出口，若这之中真有众人所不知的隐情，说出来只是为自己平添祸事罢了，所以他选择沉默。只是原本脸上那对苏云莫的鄙视已不复见。
　　
　　
　　大夫开了方子後就离开了。
　　
　　方紫翼命人抓药煎了，自己替苏云莫换上乾净的中衣後就抓张凳子坐於床边，望著睡得不甚安稳的他。
　　
　　待下人将煎好的药送来，方紫翼接过药坐到床上扶起苏云莫。本要喂他喝下，但药汁却延著紧闭的双唇，顺著下颌划过线条优美的颈子，沾湿了前襟。
　　
　　眼前如此的美丽景致让方紫翼的心一动，伸出舌，舔去苏云莫颈上的药汁，一路向上来到唇边，轻轻一触便分开。
　　
　　拿起药碗含了一口，再度覆上苏云莫柔软的唇。将药渡入他口中的同时，灵巧的舌也一同伸入，舔遍他口中的每一处。啃咬吸吮著微带药香的唇瓣，使原本泛白的双唇变得红肿，一口一口的喂著，直到药汁见了底，才恋恋不舍的将他放下。
　　
　　这般虚弱的苏云莫，方紫翼看在眼中，疼在心里。
　　
　　究竟是谁下了如此的毒手？是人们口中的王员外吗？但……若是他真如其他人所说的是个大善人，又为何会用这般狠毒的手段对付一个柔弱的书生？苏云莫又为何不和对方说明自己妹子的想法，而是选择扮做她嫁予王员外？那王员外若是个明理之人应当是不会强求才是。
　　
　　看来是应该找人好好调查调查了。




比翼连枝 10

　　「翼……」
　　
　　想得出神的方紫翼被一声低哑的呼唤唤回神，转头便看见苏云莫略带水气的黑瞳正望著自己。
　　
　　「翼……」
　　
　　伴随著这声轻唤，一颗晶莹的泪珠划过苏云莫白皙的脸庞，沾湿了枕巾。
　　
　　方紫翼听见他沙哑的嗓音，本能的走到桌边想替苏云莫倒杯茶润润喉，拿著茶盏转身时，却见苏云莫神情紧张的撑起身子紧紧盯著自己，好像在害怕什麽。
　　
　　「怎麽了？」方紫翼端著茶走回苏云莫身边，轻柔的扶住他，杯缘就著口喂他饮下。
　　
　　热茶入喉，润湿了乾哑的喉，也同时温暖了苏云莫寒冷的心。
　　
　　方紫翼将空盏置於床边茶几上，回过身看见苏云莫依旧紧紧的盯著自己，虽然困惑他今日的失常，但并不讨厌。
　　
　　
　　虚弱的身子光是要支撑著坐起身就让苏云莫有些吃不消，没想到在梦中伤口依旧会疼，虽然疼他依然死命的撑著，只希望能多看紫翼几眼。
　　
　　眼前的紫翼待他是如此的温柔，就像从前一样。
　　
　　紫翼……紫大哥……
　　
　　翼……这个只有在梦中才敢叫出口的名……
　　
　　虽然紫翼不是第一次出现在他梦中，但却是头一次对他的呼唤有所回应。他想记住这样的紫翼，他想记住这段不该属於自己的温柔。
　　上天待他不薄，就算是这副残破不堪的身子，在最後能看上紫翼一眼，就算是在梦中又如何？如果能在这样幸福的梦中死去，那麽死亡又有何可惧。
　　
　　苏云莫伸出颤抖的双手，缓缓的抚上方紫翼炯炯有神的眉眼、英挺的鼻、形状姣好的唇，而後又瑟瑟的缩回。握了握拳，似是下定了决心般颤巍巍的伸手环住方紫翼精壮的腰，将脸埋入他的胸膛。
　　
　　整个过程中方紫翼只是任其所为，不发一语。
　　
　　看著苏云莫不断颤抖的身子，方紫翼真怕他会这样将自己抖散，遂轻轻抓住苏云莫轻颤的双肩，「拜托不要推开我，再一下就好……一下就好……让我感受一次幸福的滋味，哪怕这只是一场梦……」
　　
　　苏云莫耗费全身力气的嘶吼，因体虚，在方紫翼听来虽不过是低喃，却深深敲进了心坎。
　　
　　梦？就连以为是在梦中也是如此的卑微，连一个拥抱都要这般苦苦哀求……
　　
　　云莫，那个原本开朗活泼，时而向他撒撒娇的苏云莫就竟被折磨成什麽样了？
　　
　　原本扶著苏云莫双肩的手松开，转而环抱住他抖得越发厉害的身子。
　　
　　苏云莫的身子一震，将脸深深埋入方紫翼怀中，「谢谢你……」没有将我推开，也谢谢你愿意拥抱这样的我……
　　
　　
　　约莫一盏茶的时间，苏云莫轻缓的推开了方紫翼。
　　
　　「翼，我喜欢你。」他虽是对方紫翼笑著，两道清泪却顺著脸颊滑落。
　　
　　方紫翼本想伸手替他将泪拭去，苏云莫却摇了摇头，「不要对我温柔……我怕我会舍不得……」舍不得将你让给别人……
　　
　　随後苏云莫又自嘲的笑了，有什麽好舍不得的，反正自己不过是个待死之人罢了。
　　
　　看著苏云莫无意中绽放一抹凄美的笑，那是如此的美丽，却又如此的令人心痛。
　　
　　「翼，此生能够遇见你是我的福气，我愿为你祈求，愿如花美眷常伴君侧，儿女绕膝子孙满堂……」
　　
　　话音方落，苏云莫也随之倒下，再度陷入昏迷……




比翼连枝 11

　　「大哥！大哥！」
　　
　　熟悉的嗓音，熟悉的称呼，是欣儿正在叫自己。苏云莫努力的睁开有些酸涩的眼，正巧望见推门而入的自家妹子。
　　
　　「大哥！我听王爷说你醒了所以来看看，我好担心你啊。」说著说著，苏云欣妙眸中蕴含水雾，更加动人。
　　
　　「欣儿……」苏云莫本想像小时候般摸摸她的头叫她别哭，但虚弱的身体却不允许他这麽做，只得望著自己心爱的妹妹喃喃自语，「是因为我快死了吗？上天待我真是好的，不但梦见了翼，现在又梦见了欣儿……」
　　
　　「大哥你在说什麽啊？」不等苏云莫说完，苏云欣就不敢置信的睁大眼打断他，「这才不是梦，谢铭璇公子追上我们，告诉我们城中的情况，王爷就赶回来了，结果发现你……你……」苏云欣移开视线没有继续说下去，刚随马车回府时，看到的是已经处理过伤口的大哥，那麽再之前呢？她不敢去想。
　　
　　「王爷……谁？」
　　
　　听到这些并不是梦，苏云莫心中涌现的并不是死里逃生的欣喜，而是自己那见不得人的感情被紫翼知道的不安。
　　
　　强撑起身子，捕捉著苏云欣话中的片语，问出不明所以的部份想淡化心中阵阵袭来的恐惧。
　　
　　「乐王方紫翼啊！大哥跟王爷的感情这麽好，我以为你知道……」苏云欣看著自家大哥越发黯淡的双眼，也渐渐没了声音。
　　
　　王爷？紫大哥居然是王爷……我做了什麽……如果因此连累欣儿，我……
　　
　　苏云莫紧咬下唇低垂著头，虽然烦恼、害怕，却不敢对苏云欣说出方才与方紫翼之间的事。害怕她会被自己拖累，也害怕自己从小疼爱的妹妹会看不起这样的自己。
　　
　　同样身为男人却对他上了心、动了情，这段世俗所不容的感情，紫大哥……不，乐王爷会如何看待？会一笑置之？耻笑自己？或是更残酷的……
　　
　　「大哥？」看著陷入自己思绪中的大哥，苏云欣紧了紧握在手中的东西，唤了苏云莫。
　　
　　苏云莫被突如其来的声音打断了思绪，不解的抬头。
　　
　　看著自家大哥眼中的困惑、迷惘、恐惧与许多她所不明白的情绪，苏云欣终於下定决心，「大哥，你喜欢王爷吧？」
　　
　　苏云莫的身子一震，「喜欢……？」视线落於苏云欣身後，似是不解的喃喃自语，「是啊，王爷待我很好……」
　　
　　「……你知道我不是这个意思。」苏云欣听到苏云莫顾左右而言他的回答并没有生气，只是用极淡的语气提醒著他不要逃避。
　　
　　苏云莫的身子又是一震，良久，「我……喜欢他……」缓缓抬起头，泪水已不受控制的滑落，「我……爱他……」颤抖的嗓音道出了掩藏不住的恐惧与心痛。
　　
　　如果自己身子清白，是否……不……就算自己是个清白女子，身为王爷的他也不会多看自己一眼吧……王公贵族温柔贤淑的女子甚多，区区一个乡下地方的姑娘又怎入的了他的眼？何况自己还是个肮脏的男人……
　　
　　苏云莫笑了，被自己荒唐的想法逗笑了。
　　
　　「这个……」
　　
　　不愿见自家大哥这样下去，苏云欣将握在手中已久的东西递了出去。
　　
　　苏云莫闻声看向苏云欣朝自己伸出的手，她手中躺著一块质地并非甚好，作工也不精细的玉佩。
　　
　　「这是前些日子我扮作男人和王爷一同上街时王爷买的。」
　　
　　苏云莫听著云欣的诉说，视线却不曾离开过那块玉。
　　
　　「王爷替我挂上时，口中念的……是你。」说到这，苏云欣并没有打算继续说下去，她相信大哥会懂的。
　　
　　「但那是从前……我……不能……」盯著良久苏云莫方开口拒绝，是他自己将一切毁了，就算紫翼从前真对自己有情，如今见到他污秽的身子，只怕避之唯恐不及吧。
　　
　　绝望的苏云莫甚至将先前方紫翼的温柔，当成了对他的一点同情。
　　
　　苏云欣不管他的拒绝，迳自将玉佩塞入他手中转身就要走。
　　
　　「欣儿，我真的……」苏云莫双手捧著玉佩，有些慌乱。
　　
　　「那是你的。」苏云欣没有回头，坚定的说完後便离开了，留下苏云莫独自望著紧紧关上的房门，良久，才将视线转向手中被握得温热的玉佩。
　　
　　「这是……我的……？」




比翼连枝 12

　　「你给我起来！」方紫鸳怒气冲冲的冲进苏云莫的房中，一把曳住苏云莫的头发，将被吓醒的他扯落在地。
　　
　　突然被如此粗暴的对待，苏云莫撑著上身坐在地上，不明所以的抬眼望向对方。
　　
　　看到苏云莫用因为疼痛而湿了的眼框注视著自己，让方紫鸳的怒气更盛，遂指著苏云莫的鼻头骂道：「你这不要脸的肮脏男人，不但跟那个姓王的不乾净，居然还想来勾引我大哥，也不秤秤自己的斤两。」
　　
　　「我没有……唔……」
　　
　　苏云莫话还没说完，方紫鸳就一个耳光扇上他的左脸，把他打趴在地上。一条细细的血丝自唇角滑落，高高肿起的左脸让原本就满身是伤的他更显狼狈。
　　
　　「我告诉你，凭你这副被玩烂的身子，连做我大哥的男宠都不配！」
　　
　　「我不是……男宠……不是……」泪水伴随著低喃溢出，似是在辩驳，更像是对自己诉说。
　　
　　「你让我大哥成为全国百姓的笑话！」
　　
　　听见方紫鸳的控诉，苏云莫身子轻颤，「我不知道……」
　　
　　方紫鸳恶狠狠的盯著趴在地上爬不起来的苏云莫，犹不解气，「来人啊！」
　　
　　听见方紫鸳的叫唤，原本站在门外不敢入内的下人们迅速的走至方紫鸳身後，躬身听候差遣。
　　
　　「把这家伙给我扔出王府。」方紫鸳居高零下的睨著地上的苏云莫，愤怒的视线似是要将对方烧成灰。
　　
　　方紫鸳的命令让苏云莫拼著最後一丝力气，挣扎著爬起身。「我自己走……马上走……」就算这副身子再怎麽肮脏，就算自己错了再多，他的尊严也不允许自己像个死赖著不走的人被赶出去。
　　
　　「等等！」
　　
　　就在苏云莫摇摇晃晃的走至门口时，方紫鸳出声喊住了他。
　　
　　苏云莫没有说话，只是回头用眼神询问还有什麽事？
　　
　　「你身上的东西都是王府的，要走也得先把东西留下。」
　　
　　看著苏云莫不可置信的表情，方紫鸳露出一抹残酷的笑。
　　
　　「不……放过我吧……拜托……」苏云莫害怕的一步步後退，而方紫鸳身旁的下人却向他步步逼近。
　　
　　面对苏云莫恐惧求饶的眼神，方紫鸳只是不屑的笑著。看著他被下人们压制在地，手紧紧的抓著衣襟，方紫鸳的心中涌现出一股快意。
　　
　　很快的，苏云莫就赤裸裸的展现在方紫鸳面前，就连方缠上去的纱布、绷带也被解了下来。他双手抱肩蹲坐在地，低垂著头害怕的直发抖。
　　
　　见到这样的苏云莫，方紫鸳并没有收手离去，而是凝视他半晌後冷冷的开口，「害了我大哥还不够，连你妹妹的东西都要抢啊？果然是为了钱不择手段的家伙。」
　　
　　「我没有！」苏云莫猛的抬头反驳，种种不实的指控让他红了眼眶。
　　
　　「没有！？」苏云莫的辩驳彻底激怒了方紫鸳，他快步向前扳开苏云莫抱在胸前的双手，一手扯下挂在他颈上的玉佩。
　　
　　「那你说说这是什麽？」
　　
　　「还给我！那是欣儿……」才开口便赶紧住了口。那玉佩虽不贵重，但却也是王爷送的东西，欣儿未经王爷同意擅自将玉给了自己，万一被王爷知道而为难欣儿……
　　
　　虽然他所认识的「紫大哥」并不是这种人，但对於高高在上的「王爷」他却是一知半解。
　　
　　思考过後他也就不再辩解，只是紧抿著唇，将头垂的更低。
　　
　　苏云莫的反应看在方紫鸳的眼里就形同是默认了。
　　
　　「这是大哥送给你妹妹苏云欣的东西，不是你的！你这肮脏下贱的家伙也不配！」
　　
　　方紫鸳自小受宫中教育原是极有修养，但因之前方紫翼为了眼前著男人，抛下身为弟弟的自己，且认准了苏云莫是为了钱财而将苏云欣支开，自己扮作女子嫁予王员外，心中就为苏云欣抱不平，明明是个那麽好的姑娘，为何会有一个如此恶毒的兄长。火气上来说的话也就不留情面。
　　
　　「不是……我的？」苏云莫有些失神，忽而伸手抓向方紫鸳握在手中的玉。
　　
　　方紫鸳因他突如其来的动作而吓得後退了一步，随及镇静下来挥开向自己伸来的手。
　　
　　苏云莫像疯了般努力的伸长手臂抓向那块玉，「那是我的！是我的！还给我！」
　　
　　「好啊！你要是吧？还给你！」不堪其扰的方紫鸳也恼了，用力一掷，将玉摔在苏云莫跟前。
　　
　　匡啷！一声清脆的声响，方紫翼买的玉碎了，苏云莫的心也随之碎成片片。
　　
　　「啊……啊……」热泪流淌，苏云莫伸出颤得厉害的手，想拾取那碎片却又害怕，就好像他的爱恋、他的真心，交出去了，却被人嘲笑、践踏，而後碎裂……
　　
　　那块玉不属於他，而贵为王爷的方紫翼更不可能属於他……
　　
　　苏云莫的手就这麽停在半空中，不敢碰触，却也不愿收回。
　　
　　方紫鸳一气之下摔了那块玉後，起先有些害怕，但他知道大哥不会为了区区的一块玉和自己翻脸，顶多之後再赔个不是就好了。想清楚後便甩袖离去，留下苏云莫独自捡拾那碎裂的玉……与心。




比翼连枝 13

　　「……对不起……翼……翼……你会原谅我吗……？我……我这麽不要脸的想著你……爱著你……你……会原谅我吗……？」

　　苏云莫跪坐在地上，左手紧紧握住那块玉的碎片抱於胸前，右手支著地，哭得有些喘不过气。

　　总管一进门看见的就是这般景象，不禁叹了口气。在他的认知里，苏云莫是个努力上进、认真负责且疼爱妹妹的年轻人，并非人们所说的为了钱财不惜把妹妹卖掉的那种人。而且他来请求王爷将他妹妹带走时自己也在场，那眼底不自觉流露出的关心与不舍是装不出来的。虽然他爱上了同样身为男人的王爷，但王爷在听了他的表白後反而一扫这几日的阴霾，脸上还不时出现几不可闻的笑。

　　他抱著件中衣走至苏云莫身侧，伸手轻拍他的肩，「苏公子，将这换上後好好睡一觉吧。请别在意淮王爷方才的那些话，王爷不会将您敢走的。」

　　苏云莫抬起泪流满面的脸望著总管，依旧不断轻喘。他伸出空著的右手接下总管递来的衣物，眼中写满了害怕、疑惑与感激。

　　「……谢谢。」

　　衣物交给苏云莫後总管就离开了。

　　苏云莫因受了伤，左手又死紧的握著而动作有些慢。穿毕，他并没有依照总管的指示回床上睡一觉，而是凝视了手中的碎片一阵，就头也不回的向王府後门缓步走去。

　　是该离开了，这里的一切都不属於我……王爷……他知道後会怎麽想呢？而欣儿……她会哭吧……

　　苏云莫用力的甩甩头，甩去最後的留恋，推开门，跨过门槛，向城外行去。


　　「早上对大哥似乎有些太严厉了……」苏云欣端著药碗朝苏云莫住的客房走去。

　　「大哥，该喝药了。」苏云欣推门而入，没有注意到门边散落一地的碎布与绷带，她将药碗置於桌上，本想叫醒睡在床上的苏云莫，没想到床帐一掀开却没了苏云莫的影子。

　　「大哥！？」这一惊非同小可，苏云欣紧张的四处张望，急的眼眶都红了，最後盯著凌乱的床铺发愣。

　　「大哥……」身受重伤的大哥怎麽会突然不见？就算大哥先前一直害怕他对王爷的爱恋被众人知道，但他不是个会将问题抛出就一走了之，不负责任的人。

　　苏云欣也不是傻子，外头将苏云莫说得多麽不堪她自然是知道的，一定是这府中有人听信了外头的谣言而对大哥说了什麽或做了什麽。想明白了就冲出门去想要寻，没想到刚跨出门就撞上迎面而来的人。




比翼连枝 14

　　「对不住……」苏云欣边道歉边歉然的抬头望向来人。而来人正是这府邸的主人，方紫翼。

　　被乎而冲出的苏云欣撞著，方紫翼也不著恼，看见她神情紧张眼眶泛红，方紫翼的一颗心也跟著吊得老高，「苏姑娘你怎麽了？还是云莫怎麽了吗？」

　　见到来人是方紫翼，苏云欣强忍住的泪水也溃堤了，「大哥他……大哥他不见了！我该怎麽办？现在城中的人都恨不得他死了，万一他出了什麽事……」苏云欣没法再说下去，慌乱与恐惧尽显眼底。

　　苏云莫一直是她敬爱又心疼的大哥，他尽可能给予自己想要的，就算他有时因将赚来的钱拿去帮助别人而吃不饱也不会让自己饿著。他也总是叮嘱自己挑夫婿不需有钱有权，只要老老实实的工作、真心待自己那就够了。他心中想得总是这个做妹妹的，那他自己呢？他有为自己的幸福想过吗？

　　方紫翼瞥见房门口散落的碎布与绷带时叹了口气，想起方紫鸳那冲动的个性也将事情了解了个大概，「你先冷静点，云莫不会有事的，我这就去找他，你在这等著。」方紫翼说完也不理会苏云欣的反应就急忙转身去寻苏云莫。


　　方紫翼派府中的下人到城里去找苏云莫，自己与影卫则到城外寻，当找到他时已是夜半。那是一间破败的寺院，也是两人初遇的地方。


　　三个月前……

　　「快追！别让他跑了！」

　　方紫翼为了寻人而南下，途经m州城，本想顺道去拜访住在此地的好友谢铭璇，没想到尚未进城就遇人袭击。

　　自身武功虽属上乘，却因措手不及，左腰和右肩都有道不浅的伤口，纵使已经点穴止血，也做了紧急处理，不过依方紫翼目前的伤势，没有完全的把握能胜过那些刺客，目前还无法得知对方的来历与目的，他只知道他们的身手确实不差，否则，就算是毫无防备也不至於受这麽重的伤，不得已之下只好逃入山中，藏身於一间破败的寺院中。

　　本想休息一会儿等追兵离去，就回m州城的「紫府」找人调查此事，没想到这时却下起了大雨，下雨时的山路难行，何况他现在又身负重伤，无奈之下却也只能祈祷这雨快些停，然而这雨一下便是两日。

　　方紫翼就这样平静的过了两日，正当他以为追兵都离开的时候，面前那扇破烂的木门却被缓缓推开。

　　门外的人身型虽不高大，也因背光看不清容貌，但为了自保也没多想，方紫翼毫不犹豫的抽出怀中的短刃朝来者的心口射去，却因用力过猛拉扯到伤口而疼的失了准头，仅射中来者的左肩。

　　方紫翼并没有因伤了对方而松懈下来，因他在射出短刃时也同时暴露了自己藏身的地点。右手紧握腰间配剑，躲在暗处观察来者的一举一动，直到那人手中的东西散了一地，倒在地上昏了过去，方紫翼反到一愣，露出古怪的表情。


　　那个昏过去的人正是上山采药的苏云莫。

　　本是趁著雨稍停，想去山中为城里没钱治病的孩子采些药，没想到还未来得及下山又下起大雨，不得已只好先找个避雨的地方。

　　正巧不远处有间破败的寺院，苏云莫没有多想就走了进去，不料方踏入大厅，只见银光一闪，一柄短刃直直的朝他飞了过来，没有武功的苏云莫闪避不及，短刃就这麽扎扎实实刺入他的左肩。

　　「唔……」苏云莫痛的脸色发青，无力的跪坐在地，原先拿在手上的药草也散落一地。

　　喘了一阵，苏云莫举起因疼痛而发颤的右手，慢慢向那刺在自己肩上的短刃摸去。他忍著痛握紧刀柄，一咬牙把短刃取出，却在同时眼前一黑，昏了过去。




比翼连枝 15

　　虽然两人得初遇并不愉快，却因苏云莫的单纯，以及方紫翼虽是富贵公子却没有一般富公子的骄奢，误会解开後两人交谈甚欢，就这样成了好友。


　　「紫大哥要去京城？可否带欣儿一同去？」苏云莫低垂著脸，看不青表情。

　　「那你呢？」

　　「我……还有些事情要办。」说完，他抬起头淡淡的笑了，那笑容中有那时的方紫翼无法理解得情绪，「等你下次回来我们一起喝一杯吧。」

　　一起喝一杯……

　　是啊，等一切过去，一定……


　　「云莫……」方紫翼像是怕他受到惊吓般轻声的唤他，但眼前的苏云莫却没有回应。他只是紧紧的护著自己的左手蹲坐在寺中的一角似是睡著了，却让方紫翼更加害怕，怕真有个万一……

　　他缓步走向角落的苏云莫，蹲下身轻拍他的肩，「云莫？」

　　这次苏云莫终於有了反应，他抬起迷蒙的双眼望著方紫翼，眼底写满了疲惫与困惑，「王爷？」

　　「你怎麽在这里？为什麽……」方紫翼不自觉的伸手触摸苏云莫冻得发白的脸庞。

　　「王爷……」苏云莫闭上眼用脸轻轻的蹭著方紫翼温暖的手掌，感受著他带来的温度。

　　「嗯？」苏云莫的声音不大，遂方紫翼微微倾身向前，拉近两人的距离。

　　「我会离开……不给您添麻烦……但我好累，可否让我休息一下，我休息一下就走，就……一下……」说著，苏云莫便睡著了。

　　让你受苦了……

　　方紫翼一手轻轻的搂住苏云莫的腰，将他带至怀中，另一手抚摸著他散乱的长发，「累了就睡吧，好好睡一觉，有我在呢。」


※　　　※　　　※


　　秋风扶过，吹落一地落叶，偌大的庭院中，苏云莫独自一人站立於其中，他只著一件雪白的单衣，赤裸的双脚被冻得发红。垂著双肩、低著头，让原本就瘦弱的身子更显单薄。

　　忽而，远处传来一阵熟悉的脚步声，苏云莫有些欣喜的抬起头望向声音的来源，但对方仅仅一句话，就彻底打破了所有美好的想像。

　　「没想到你这麽脏！」

　　听著方紫翼厌恶的口吻，看著他眼中毫不掩饰的鄙夷，苏云莫愣住了。

　　「在那王员外家中你被多少人玩过了？就算没有百人也有几十吧。」

　　方紫翼冰冷的言语句句刺痛著苏云莫的心。但那都是事实，无法反驳，就因为是事实，被所爱的人提出时伤得更深。

　　「我差点忘了你母亲是妓女，我看你也不会是什麽好东西。居然还敢说喜欢我，你让我成为众人耻笑的对象。你该不会根本就是个男妓，或是哪家的男宠？不然怎麽会被人玩成这样还不去死。」

　　听见方紫翼不实的指控，苏云莫慌了，他张了张口想要说些什麽，喉咙却像被烫著般，咿咿啊啊说不出完整的句子。伸出手想抓住方紫翼的衣袖却被他无情的甩开。

　　「凭你这下贱的东西也配碰我？」

　　「啊……啊……」苏云莫不停的摇著头，想再伸手去捉方紫翼的衣袖，却再一次被挥开。

　　泪珠滑过脸庞，落於土地，被吸收，就好像过去方紫翼对自己的温柔，如今已不复见。


※　　　※　　　※




比翼连枝 16

　　再次睁开眼时，原本的寒冷被身旁的火堆驱散。苏云莫本想握一握左手中的碎片，却发现左手如今空无一物，手掌上被碎片画出的伤口也被处理过并用布条包扎好。

　　他惊恐的勉强撑起身子想要寻找，却在火堆的另一端看见了那朝思暮想的身影。

　　「你在找这个吗？」当两人视线相交，方紫翼表情淡然的从怀中取出用巾子包裹住的一团物体，轻轻将它打开，碧绿的碎片在他手中散了开来。

　　「啊！还给我！」苏云莫看见那碎片後挣扎著想站起身，却因重伤未愈，身子晃了晃又跌倒在地。

　　「拜托还我。」既然站不起来，苏云莫索性就手脚并用朝方紫翼的方向爬去，但他眼中映出的并不是无法掌握的方紫翼，而是他能握在手中的碎玉。

　　高高在上的王爷无法触及，但那被人抛弃的碎玉或许能够拥有。

　　苏云莫伸出受伤的左手，就快碰触到时方紫翼却突然将碎片包好收入怀中。

　　「还我……还我……」苏云莫不断的重覆著相同的话，眼里也慢慢蓄积著泪水，一副快要哭出来的表情。

　　「你听话我就还你。」虽然并不想以这做要威，但面对眼前有些神智不清的苏云莫这是最有效的方式。

　　果不其然，方紫翼一说出口，苏云莫就安静了下来，只是愣愣的看著他。

　　乖乖听话……

　　「听话……我听你的话你真的会还我吗？」苏云莫的眼中写满了疑惑与不安，就好像是一只曾经被主人抛弃的小狗，害怕再去相信他人。

　　原本温和开朗的苏云莫如今变成这副模样，方紫翼看了只觉难受，但表面上却依旧淡然。

　　现在的苏云莫需要的不是他的同情，而是一件值得他去相信的事或是人。若不这麽做，眼前的人好像就会消失。

　　「嗯。」

　　得到肯定的答案，苏云莫缓缓坐下，低垂著头，如墨般的黑发滑落面前，遮去了所有表情，看著左手包扎好的伤口，良久才以几不可闻的声音回道：「……我听你的。」


　　方紫翼并没有将苏云莫带回府中，而是命人从府中带了些衣物、暖被以及清淡的食物。

　　接过影卫送来的东西，方紫翼帮苏云莫穿上保暖的外衣，又从中取出一碗清淡的粥递给苏云莫，「趁热吃吧。」

　　苏云莫接过粥并没有吃，只是看著它发呆。

　　见苏云莫只是看著手中的碗发愣，方紫翼托了托他拿著碗的手，「快吃吧。」

　　望了方紫翼一眼，苏云莫依言吃了几口又停了下来。

　　「怎麽了？不合胃口？」

　　「不是……我……」

　　「别和我说什麽吃不下的话，你这几天都没好好吃饭。」方紫翼微皱著眉，担心之情溢於眼表。

　　苏云莫有些犹豫的看著他，好像想说什麽却只是张了张嘴没有说话。

　　「听话，把它吃完。」方紫翼温柔的语气，好像在哄孩子吃饭一样。

　　苏云莫听了後眼神闪烁，最後还是依言将那碗粥吃了大半。忽然一阵恶心感袭卷而来，他放下手中的碗，捂著嘴努力的向门口移动，方紫翼正觉得困惑，就见苏云莫在距离自己几步远的地方吐了一地，刚换上的外衣也被弄脏了。




比翼连枝 17

　　「咳……咳……」

　　见苏云莫吐得难受，方紫翼走到他身边为他拍背顺气，「怎麽了？哪里不舒服？」

　　不曾饿过肚子的方紫翼当然不知道，饿了许久的胃无法一下子承受这麽多的食物，会吐出来也是正常的。

　　「对不起……」

　　忽然听到苏云莫虚弱的道歉声，让方紫翼有些不明所以。

　　「……我会吃完。」

　　方紫翼还没反应过来他这句话的意思，苏云莫就伸出手朝面前的秽物抓去，还好方紫翼眼明手快捉住他的手才没有让他把自己弄得更脏。

　　「你在做什麽！？」眉头紧紧皱起，方紫翼有些恼怒的大声叱喝面前这个不懂得珍惜自己的人。他怎麽可以这麽糟蹋自己的身体！

　　被他这麽一吼，苏云莫像个做错事的孩子，低下头身子有些颤抖，不久後断断续续的低声道：「我……听话……吃完……」

　　「那种东西怎麽能吃……」方紫翼越说声音越小，因为他想起了先前自己说的话。

　　听话……吃完……

　　「啊……对不住……」他忘了，现在的苏云莫似乎是不管自己说了什麽都会听。

　　有些懊恼的皱眉，没想到自己不经意的一句话却让他做到这种地步……

　　「别吃了，吃不下就别吃了，我不会再勉强你了。」方紫翼也不嫌脏，心疼的从他身後紧紧的抱住他，苏云莫却不安分的扭动身子，方紫翼原以为他是因自己逼迫他而恼著自己，有些失落时，却听见苏云莫有些窘迫的道：「我……身上脏……」

　　知道他不是在嫌弃自己，方紫翼嘴角勾起了温柔宠溺的笑，牵起苏云莫的手，带他到不远处的小溪边替他擦拭污了的脸与手，用溪水将口中残留的秽物与味道洗掉，再将脏了的外衣换下，披上自己的外衣。

　　「王爷，这……」尚存著馀温的外衣很温暖，这样冷的天王爷还将外衣让给自己让苏云莫有些过意不去。

　　看出苏云莫的想法，方紫翼不住失笑，「我是习武之人啊，身子可比你壮多了。」

　　被这麽一调侃，苏云莫不由得红了脸颊。

　　看著苏云莫脸颊微红，用著呆愣呆愣的表情看著自己，如此可爱的表情让方紫翼忍不住去抚摸，而後低头，轻轻的覆上苏云莫柔软的唇。

　　因握剑而带著薄茧的手抚上脸颊，有些痒痒的却很温暖。被吻住时，起初有些害怕，但在方紫翼温柔的吻中，渐渐放下了恐惧，闭上眼，享受著唇齿交缠间难得的幸福。




比翼连枝 18

　　方紫翼跑出苏云莫的房间时正巧被正在找苏云欣的方紫鸳看见，本想询问他有没有看见苏云欣，但著急的方紫翼只是一个劲的向前厅走去，根本没瞧见他。

　　要不是听下人说苏云欣来替他哥哥送药，他压根就不想再踏进苏云莫待过的地方，那只会令他想起那张虚伪的嘴脸。

　　一转进苏云莫的房间就看到苏云欣坐在桌前默默的掉眼泪。

　　「欣儿你怎麽了？」

　　见苏云欣哭得梨花带雨，方紫鸳心疼的快步向前慰问。

　　听到方紫鸳的声音，苏云欣抬起头用泪湿的眼眸望著他，「大哥……他……」

　　「怎麽了？他欺负你吗？」听苏云欣提起苏云莫，方紫鸳眼中闪过一丝恨意。

　　苏云欣摇摇头，「大哥才不会欺负我。我送药过来的时候就发现他不见了。如果他出了什麽事的话……」

　　「那家伙死不足惜！」不等苏云欣说完，方紫鸳就愤恨的将她打断。

　　自己敬爱的大哥不见了，现在又听到别人说他死不足惜，苏云欣气得站起身瞪著方紫鸳大吼，「他哪里得罪了你？你为什麽要这样说他？」

　　「我又没有说错！他不但洞房夜自己摇著屁股上了王员外的床，事後还和王家的下人乱搞，现在居然还说喜欢我王兄！凭他也配？那贱人到底有没有羞耻心啊！」

　　虽然他喜欢苏云欣，但原本是要安慰她，没说几句话就莫名奇妙被吼回来，就算修养再好也无法忍受，不自觉就说出一些难听的话。

　　啪！一生脆响，方紫鸳的左脸颊火辣辣的疼。

　　「你……」正待发作，却见苏云欣咬著下唇强忍住泪的表情，尚未成形的怒气也被这麽冲散了。

　　「大哥做错了什麽？为什麽你们都要这样欺负他？」苏云欣不敢相信眼前这个他爱著的人居然是这样看他大哥的。

　　「就算……就算他真的和那些人发生了什麽也一定不是自愿的。」

　　苏云欣坚定的表情让方紫鸳有些动摇，但身为皇族的骄傲让他不愿意低头，「王员外府里的下人都看见了难道还有假？」

　　「我们一起生活了十八年，我知道大哥不是那种会为了钱而做这种事的人。我们父母早亡，都是他一人带著我、照顾我，就算自己吃不饱也不会让我饿著。他也尽可能的给我和一般人家的女儿们一样的生活。」

　　苏云欣有些激动，她不懂，为什麽大哥这样好的一个人，大家却都要把他说成是一个十恶不赦的大坏蛋。

　　「或许那都是为了有一天能将你嫁给哪个有钱有势的人家，好让他能享受荣华富贵而做的准备。」

　　方紫鸳假设了所有最坏的可能，一是不希望心爱的人被伤害，二是不愿承认自己只听了外头的传言，以及有些吃醋，就将苏云莫贬的如此不堪，怕爱人会因此看不起自己。

　　苏云欣无奈的摇摇头，为什麽方紫鸳总不愿相信大哥的为人，「不是的，不只是对我，他对镇上的人也是如此啊，只要有人需要帮忙，他能做到且不违背伦常的他都会帮，这件事镇上的人都知道啊……」苏云欣的声音越来越小，说到後来变为若有所思的喃喃自语。

　　是啊！镇上的人都知道。以前对大哥也像对自己的家人一样亲切，为什麽不过是离开了三天一切都变了？他们提到大哥时的神情就好像面前是一团肮脏不堪的东西。这件事情中，大哥才是受害者不是吗？不但身体受了重伤，还赔上了自己的清白与自尊，但是却没有一个人站出来为他说话。这三天到底发生了什麽事？或是，更早之前……




比翼连枝 19

　　听苏云欣说了这麽多，方紫鸳也没了刚才的气势，见她话还没说完就没了声音，让方紫鸳有些困惑，「欣儿，怎麽了？」

　　苏云欣突然睁大眼看著方紫鸳，「我突然想到一件事。」

　　「什麽事？」两人之间没有了方才的紧张，方紫鸳趁机牵起苏云欣温软的小手与他一起坐下。

　　「前些日子大哥告诉我王员外想娶我时，我说希望嫁给自己喜欢的人，第二天王员外却亲自上门来下聘。那天大哥叫我待在房里，说什麽未出嫁的女孩儿不该随便抛头露面，但和紫大哥……乐王爷在一起时也不曾听他说过，我觉得有些奇怪就躲在屏风後偷看。」

　　听到这方紫鸳皱了下眉，若苏云莫是希望苏云欣嫁给王兄才会这麽做，但那时的「紫大哥」并不会比王员外有钱有势，那……

　　「原本大哥还是客客气气的和王员外谈话，但说没几句就见大哥有些为难，之後又转为惊恐与不知所措。我离的有些远所以听不真切，只听到王员外似乎提到了我们的爹娘……」说到此，苏云欣的眼神黯淡了些，「我知道我爹因为爱上了我那身为妓女的娘，不顾家人的反对，两人一起到了m城，生下了大哥与我。这里的人不知道他们俩的身分，所以对待我们一家人也都算亲切。虽然娘亲是妓女出身，但爹说过他不後悔娶了娘，因为在他眼中，娘就是最好的妻子，而对我来说，她也是最好的娘亲。」忆起逝去的爹娘，苏云欣忍不住红了眼框。

　　眼前这般脆弱的苏云欣让方紫鸳心疼，他认识的苏云欣是个坚强、活泼、开朗，不会为权贵而低头，有些强悍却又不令人讨厌的女孩。看著他为早逝的亲人伤心难过，方紫鸳递上一条手巾，温柔的伸手轻拍她的肩柔声安慰：「别哭了，你爹娘一定不会希望看见你落泪的。」

　　接过手巾擦去滚出眼框的泪珠，而後又继续道：「若是王员外知道这件事而拿这做要威要大哥将我嫁给他，那……所以大哥才拜托乐王爷带我离开？」

　　说到这，两人都沉默了，这之中有太多他们所不知道的事情。或许真如同苏云欣所说的，那王员外不是个好东西。

　　突然的沉默让气氛有些尴尬，就在这时有个身著黑衣的男子走了近来，「王爷。」

　　方紫鸳一眼就认出眼前的人是方紫翼的影卫紫黟，微颦眉，为什麽身为影卫的他不是待在王兄身边而出现在这？

　　紫黟看出了方紫鸳的疑惑便答道：「王爷命我来取几件苏公子的保暖衣物。」

　　「找到苏云莫了？」

　　「是。」紫黟如实回答。

　　「为什麽不将他带回来？」苏云欣急了，害怕方紫翼也和前些时候的方紫鸳有著同样的想法。

　　「王爷自有他的打算，身为下人的我也不应多加揣测。」

　　听见这样的回答，苏云欣也不知该如何形容此时的心情。她是希望苏云莫幸福的，但若是他爱的那人拿这份爱恋来伤害他，那还宁可两人不要见面，就这麽想著、念著也比实质上受伤害来的强。

　　交代了来意，紫黟从柜中取了几件较保暖的外衣後便离开了。

　　「王兄既然已经找到苏云莫，又命人带了衣物过去，我相信他不会有事的，剩下的就交给王兄吧。」方紫鸳站起身，同时牵起苏云欣，「等等我让人煮个人Q汤让你喝下，好好睡一觉，别想太多了。」




比翼连枝 20

　　在寺院中的这段日子，只要苏云莫醒著的时候方紫翼都会待在他身边。其间，方紫翼还请了之前的那位大夫到寺中替苏云莫重新包扎过伤口。虽然日子过得并不算舒适，却让苏云莫感到前所未有的温暖，情绪也渐渐的冷静了下来。

　　方紫翼不但没有嫌弃他，两人之间的关系还比以往更加亲密。他不曾问过前些日子在王家的事，或许是因为早就调查过，也或许……这是他对自己的体贴。

　　虽然这安稳幸福的日子让苏云莫有些害怕，却也不免有些期待，期待，并不是自己一厢情愿，期待……方紫翼也对自己存有一丝情意。

　　方紫翼与苏云莫之间的对话并不多，方紫翼是怕像之前一般说错话，而苏云莫则是不知道该说些什麽，现在他的思绪已不像先前那般混乱，但他依旧无法得知方紫翼是以怎样的心情待在自己身边，他害怕自己说错一句话就会将这带点甜蜜的平静打破。


　　苏云莫离开王府的第三日早晨，紫黟和前几日一样送了些食物与换洗的衣物到寺中，但他将东西放下後并未像往常般离去，而是附在方紫翼的耳边低声说了些什麽，方紫翼听著的同时，眼中也闪烁著些许不明的光芒。

　　「我知道了，你下去吧。」

　　待紫黟离去，方紫翼便若有所思的抚摸著苏云莫熟睡的脸庞。

　　「唔……王爷？」被侵扰的苏云莫睁开睡眼惺忪的眼，困惑的看著扰了自己睡眠的男人。这几日都这样，每次醒来方紫翼都在身边，有时是醒在他温暖的怀中，有时是像现在一样，在他带著薄茧的大掌抚摸下醒来。

　　「抱歉，吵醒你了。」方紫翼温柔的笑著，语气中充满歉意。

　　苏云莫柔著眼起身，轻轻摇头表示不在意。

　　「既然醒了就先吃点东西吧。」方紫翼将温热的食物递到苏云莫手中。


　　早膳过後，方紫翼牵著苏云莫的手一同在林中漫步。秋日的阳光并不热，透过叶间的缝隙洒落在身上，温温的，就如同手中牵著的那只手般，让人心安。

　　幸许是先前在王家的一番折腾过於狠毒，苏云莫的身子在经过这些日子的调养後，依旧没有恢复的很好，两人走不到半个时辰，苏云莫便有些喘，身上也流了不少汗。

　　本就只是想让苏云莫偶尔活动活动，不要整日闷在那座破寺中，遂方紫翼也不甚在意，伸手搂住苏云莫没几两肉的腰，让他靠在自己身上，就著这种半搂半抱的姿势扶著他回寺中歇息。

　　「王爷，实在很对不住……」想起自己这副病弱的身子，苏云莫不免有些感叹。从前虽称不上健壮，却也不像现在这般，走没几步路就直喘气，看来以这身子要像以前那般劳作赚钱似乎是不可能了。想到此，苏云莫无奈的叹了口气。

　　不愿见苏云莫难过，方紫翼轻轻搂住他的肩柔声安慰，「别在意，身子不好慢慢调养便是了，急不得。」

　　苏云莫静静的靠著方紫翼，眼睛眨啊眨，没有回应。

　　看著苏云莫略显疲惫的侧脸，方紫翼怜惜的在他脸上轻啄一下。

　　被此举吓到的苏云莫惊愕的转过头正预说些什麽，微张的唇却被火热的一吻堵住，未出口的询问也被堵回喉中。

　　虽已不是第一次，但苏云莫的反应仍旧有些生涩。他的後脑被一只厚实有力的大掌按住，当方紫翼炽热的灵舌窜入口中时，苏云莫闭紧了双眼，眼睫因紧张与羞涩而轻颤。他能清楚的感觉到对方的舌头在自己的口中肆虐，发颤的双手抵在两人之间却没有勇气，也不舍得推开这个他爱得极深的男人。




比翼连枝 21

　　苏云莫被方紫翼热情的吻吻得昏呼呼，那被调教过的身子甚至有些情动。

　　看著苏云莫失神的双眼，以及染上红霞的脸庞，方紫翼的眼眸越显深沉。扣著他後脑的手滑至脸颊，用食指托起他的下颌，拇指来回抚摸著苏云莫红润的脸颊，另一手自腰侧渐渐往下探，最後停在柔软的臀瓣，轻抚揉捏。

　　「云莫，可以吗？」略微沙哑的嗓音带著媚惑人的磁性。

　　苏云莫受蛊惑般本要点下头却忽而僵住。现在的他有什麽资格和方紫翼做这档子事？

　　「我……」

　　他知道自己该说出拒绝的话，但话到嘴边却又吐不出来。就算一次也好，他想将自己给方紫翼，虽然这事在他记忆中只有痛苦的回忆，但他想看被自己所爱的人拥抱的滋味。

　　「我听你的。」呵，自己果然是自私的。

　　听到这样的回答，方紫翼先是一愣，随後便恼怒的皱眉，双手紧紧抓著苏云莫瘦弱的双肩，大吼：「我不要你听我的，我要你心甘情愿。」

　　双肩被抓得发疼，但苏云莫却不以为意，他抬起头凝视了方紫翼的怒容，一会儿後缓缓闭上眼。

　　不是的……我只是，需要一个说服自己的理由……

　　再次睁开眼，那眼中写满了柔情与爱恋，他伸手环住方紫翼的颈子，抬头献上自己最真诚的吻。

　　方紫翼在看到苏云莫满含依恋的眼眸时就痴了，至深吻结束方回过神，他抓著苏云莫的肩，将两人拉开些距离，颇为懊恼，「云莫，别这样。」

　　不顾方紫翼的拒绝，苏云莫的回应是再次献上自己的吻，却在吻上前被方紫翼推开。

　　「别……」方紫翼摇著头，他想得到苏云莫，却不想以这种方式，他希望他们是两情相悦的，而不是因为那个约定。

　　被推开的苏云莫有些无措，「不是的，我……不是……」他一手绞著自己的衣角，一手攥著方紫翼的衣摆，也不知道自己该说什麽，只是用自己充满渴望又微带不安的双眼望著方紫翼。

　　看著慌乱的苏云莫那双水润的眼，方紫翼似乎了解到什麽，放柔表情轻叹一声，伸手将他抱在怀中，在他被咬得通红的唇上予以一个安慰的吻。


　　方紫翼三两下将两人的衣服脱了个乾净，小心翼翼的让羞得全身绯红的苏云莫躺在铺好的被单上。

　　「嗯……」

　　眼、鼻、颊、唇、颈，一路吻下，却在胸前两点停了下来，那只刺穿右乳首的铜环刺痛了方紫翼的眼。伸出舌，怜惜的舔舐著，随後将其含入口中，轻柔的舔吻吸吮。他的双手也没闲著，右手捻起另一颗因寒冷的空气而轻颤的果实，揉捏、按压，左手顺著苏云莫柔软的大腿内侧，一路抚摸至胯间，大掌一握，把苏云莫稍稍抬头的欲望握於掌中来回套弄。

　　「哈啊……嗯……别……」

　　方紫翼的吻从双眼一路到胸前，起先苏云莫只觉得有些痒，当方紫翼舔上他胸前的果实，苏云莫一个机伶，黏腻的呻吟便从口中溢出，随著方紫翼抚摸著自己的大腿内侧，到欲望被温热的大掌握住，苏云莫便颤抖著想要拒绝。

　　前几日的情景一一浮现在眼前，他害怕的闭上眼，咬紧下唇，双手紧紧绞著身下的被褥，虽然知道压在自己身上的是那个让自己丢了心的男人，但他依旧害怕。

　　发现苏云莫的身子有些紧绷，甚至开始颤抖，方紫翼抬起深埋他胸前的头，轻吻那沾上泪水的眼睫，「云莫……」

　　似是叹息般的呼唤让苏云莫睁开眼，眼中的恐惧让方紫翼心疼。

　　「别紧张，我不会伤你的。」

　　低沉的嗓音起了很好的安抚效果，苏云莫不抖了，但却渐渐低下头，不敢直视方紫翼深情的双眼，看著那双眼，他只能不断在心中唾骂自己的无耻，曾经被那麽多人玩弄羞辱，现在居然还有脸躺在这人身下，他可以不在乎别人的眼神，但却不能不在乎眼前这人对自己的感受，他怕对方知道自己这身子是如此的淫荡後会唾弃自己，就像那个梦……




比翼连枝 22

　　「我怕……」怕你觉得我脏……

　　方紫翼托起苏云莫的下颌要他直视自己，「别怕，相信我，好吗？」

　　环抱方紫翼的颈项，将脸深埋他的胸膛，他累了，不想再想了，就让自己任性一次吧，「嗯。」

　　得了苏云莫的首肯，方紫翼的掌又附上苏云莫双腿间的欲望，几个套弄便被喷了满手的浊液，以那液体做润滑，轻轻将一根手指送入苏云莫早已有些湿润的後穴。

　　一根，两根，三根，直到能够容纳四根指头时，方紫翼缓缓抽出手指，准备将仰失神的苏云莫翻个身。

　　感受到方紫翼的动静，苏云莫忽然惊醒般挣扎了起来，抓著方紫翼放在自己腰间的手不断摇头，「等，等等，别……」

　　看著苏云莫的挣扎与拒绝，方紫翼的心渐渐冷了，眼神也越发黯淡。

　　苏云莫以为是在梦中的表白，方紫翼听在耳里，喜在心里。他早就发觉自己对苏云莫的感情不一般，但在听到他对自己说喜欢时，自心中涌起的心喜，让他真真切切的了解到自己爱上了他。

　　然而，现在这应当是你情我愿得事，在苏云莫三番两次的拖延、拒绝中，将方紫翼满腔得热情一点一滴的浇息。

　　「你就这麽不愿意？」

　　方紫翼的声音很冷，他停了动作，苏云莫也停了，只是茫然的看著眼前这个陌生的方紫翼。两人就这麽对视著，一个眼神阴冷，一个呆愣。

　　须臾，方紫翼站起身走向方才被自己丢到一旁的衣物，拿起自己的准备披上离开。既然对方不想，那又何必强求，自己也不是到了非他不可得地步，好歹他也是个王爷，没有理由在这里受他摆布，越想越气，不如离开。

　　看著方紫翼起身，准备穿上衣物，苏云莫懵了，是因为自己总是反覆不定吗？

　　直到那人转身迈步离去，苏云莫什麽也顾不得了，身子没站稳就手脚并用的爬至那人身後紧紧抱著他的腰，「别走。」

　　「……放手。」顿了一下，最後吐出的仍是阴冷的命令。

　　身後的人没有动静，方紫翼恼火的用力转身，高举右手本想狠狠给他一掌，没想到这时却传来苏云莫破碎的哭求。

　　「别走……求你别走……」

　　方紫翼没做任何表示，只是皱眉。

　　「对不起，对不起，可……我，我不是畜牲，那姿势……换别的方式好吗？我……我想、想要……」

　　一句话断断续续的，到後来声音渐小，方紫翼起先听不明白，反覆思索一阵方了解苏云莫想要表达的意思。

　　是在王府受的刺激吗？

　　不是畜生，所以不想以那可耻的姿势承欢……

　　叹口气，蹲下身，吻著那稍微凌乱的发顶，回抱著哭成了泪人儿的苏云莫。


　　「啊啊……嗯……王、王爷……」

　　苏云莫躺在被褥上，承受方紫翼一次次不断的挺进，双脚环著方紫翼精壮的腰，两只手胡乱抓著方紫翼的後背，在那结实的背上留下一道道红痕。

　　「叫我，和那时一般叫我，叫我的名。」

　　在快到达高潮时，耳边传来方紫翼沙哑的诱哄，苏云莫不及细想，只是下意识的喊出了那早已刻入骨髓的名……

　　「翼……啊！」

　　随著那声似呻吟般的叫唤，方紫翼一个挺身，苏云莫弓起身，两人同时达到高潮。

　　情事过後，方紫翼翻身躺下，伸手一捞，让苏云莫靠在自己怀中，两人依偎著享受高潮过後的馀韵。

　　待缓过气，方紫翼低头轻拍怀中疲累不堪的苏云莫，「云莫，先别睡，我有话和你说。」

　　苏云莫强打起精神，抬眼看著方紫翼，等待他继续说下去。

　　「我等会儿得回府一趟，今晚就回来，你在这休息等我回来可好？」

　　「嗯。」靠向方紫翼，嗅著他身上的男人气息，自鼻间发出一声轻微却肯定的答案。




比翼连枝 23

　　当苏云莫醒来时日头早已落下，全身除了先前的伤，以及腰有些酸疼外，并没有黏腻的不适感。

　　起身穿上衣物，跨过院门，抬头看著升至天顶的明月，他不知现在是什麽时辰，他只知道，方紫翼没有回来。

　　山上夜深露重，在门边站了一夜，衣服早已湿透。

　　天渐大亮，然而视线的那端依旧没有那人的影子。

　　本欲转身进门，却听见身後传来几个人的说话声。

　　「大哥啊，现在官道上都是那老头的人，咱们该怎麽办？」

　　「哼！那老头自个儿也不是什麽好东西，我看啊，前日被咱们弄死的那小鬼八成也是哪儿抢来的，不然怎麽可能不报官。」

　　「还有啊，从他那弄来的药可不得了，只消一点儿，连烈女都能变荡妇，嘿嘿，不如再去找个人试试？」

　　到此，剩下的就是一声声不堪入耳的淫笑。

　　眼见五六的大汉朝自己所在得破寺逼近，苏云莫不禁滴下几滴冷汗。听他们的言词就知并非善类，看来还是该先找地方避一避。

　　正准备悄悄离开，没想到一转头就撞上一个结实的胸膛。

　　「小美人这麽急是要上那儿去啊？」

　　抬起头，只见三个比他高壮许多的男人渐渐靠近，苏云莫吓得直往後退，没退几步却被人从身後一把抱住。

　　「啊！」

　　就在苏云莫惊叫的同时，一股甜甜的汁液流入口中。

　　「咳！咳！那是……什……唔……」疑问还没问完，突然一股热流直冲下腹，苏云莫的身子也跟著软倒在抱著他的大汉怀中。

　　看著苏云莫越见潮红的脸颊，以及被水雾占满的双眸，几个人笑得一脸淫荡，甚至有人按耐不住身手去处碰他的下身。

　　「咦！？没想到小美人居然是个男人！」手中这男人才有的热烫肉块让他非常肯定，眼前这可和女人比拟的美人是个男人。

　　「哈啊……」早已勃发的欲望让人用力的一握，让全身燥热不已的苏云莫不住溢出一声低吟。

　　「唉，听那叫声我都硬了。」

　　「那还等什麽啊，男人就男人吧，那还可以玩久些哩。」

　　众人边说边朝寺中走去，将理智被欲望烧尽的苏云莫扔在地上，撕扯下他的衣服。

　　「等等。」正在决定谁先上时却被一声慵懒的嗓音叫停。

　　众人回过身，见老大半眯著眼，看不出情绪。

　　这时其中一人乾笑了两声，快步上前，「嘿嘿，我们闹著玩呢，这事当然还是老大先啦。」

　　「是啊！是啊！咱们闹著玩呢。」众人不断点头称是。

　　那个盗匪头子听著便笑了，「别紧张，我不过是想提醒你们，那药可不是一般的春药，刚吃下去的半个时辰内若与人交合，那毒也就解了，不过若是过了这半个时辰再与之交合，那人全身会产生让他无法昏厥的疼痛，而且这毒直到他被H死也解不了。」言毕，伸出舌在唇瓣一舔，表情极为淫秽。

　　就这样，在这半个时辰中，众人只是欣赏著全身赤裸的苏云莫因欲望得不到满足，双手不停在自己身上抚摸，身体也不断扭动，摩擦身下冰冷的粗糙地面。

　　「大哥，可以了吧？咱的兄弟都被这小骚货惹得快憋不住了。」

　　见时辰差不多，众人一脸兴奋的望向握有主导权的那人。

　　看著苏云莫布满红霞的诱人驱体不断在眼前摆动，身为盗匪头子的那人也是忍得一身汗，听见手下的提醒，他迫不及待的走上前，粗鲁的分开苏云莫修长的双腿，揉捏著他柔软的臀瓣。

　　碰！

　　刚拉下裤头，提起硬到发疼的兄弟，对准那流满淫液，一开一阖的洞口，正准备插入时，一声重物落地的闷响惊得众人向声音来源望去。

　　只见一人站在口，表情因背光而无法辨认，但他手中不断有鲜血滴落的刀刃，让那几个大汉各自抽出了腰间的刀，一涌而上。

-------------------------------

今天是圣诞节啊~祝大家圣诞快乐~^^~




比翼连枝 24

　　手起刀落，血光飞渐。

　　不多时，地上又多了四俱尸骸。

　　「别、别过来。」

　　靠近了些那盗匪头子终於看清了对方的脸，面前这杀红了眼的男人时不时观察著躺在身侧的美人，这让他心里有了些计较。

　　「你再上前一步别怪我对他不客气。」

　　只见方紫翼怒目瞪视著拿短刃指著苏云莫的男人，却是依言停了脚步。没想到此时门边黑影一闪，使那盗匪头子受到惊吓，一使力，整支短刃尽根没入苏云莫的腹部。

　　「唔……」

　　见此，方紫翼正预提刀上前，砍了这个胆敢伤害苏云莫的男人，没想到随著苏云莫流出汩汩鲜血，空气中除了血腥味外，渐渐弥漫出一道淡淡的香甜气息。

　　方紫翼皱紧眉头，眼神更显阴冷，「你对他做了什麽？」

　　被方紫翼的问话提醒，嚣张的回道：「这家伙的毒只有我能解，你要是杀了我他就必死无疑。」

　　带著极度压迫感的一阵沉默後，方紫翼缓缓一字一顿的道：「把解药交出来。」

　　与预期中的发展相同，盗匪头子心中狂喜，面上却露出困扰的神色，「解药不在身上。」

　　等待他的又是一阵深沉的沉默，良久方紫翼开口，语气转为平淡，「去拿。」

　　没想到这人这麽容易就相信了，盗匪头子心中有些鄙夷，身子却像得到赦令般，点点头朝门外狂奔而去，就在快要跨出门口的当儿，只觉身後一凉，就再也感觉不到任何事了。

　　冷漠的看著逐渐倒下的身影，以及站立一旁，手持血刃的影卫，一言不发，转头走至苏云莫身畔蹲下，伸手拭去他自嘴边滴落的血液。

　　此时的苏云莫因腹部传来的阵阵疼痛而找回了些许神智，他气息粗重且混乱，不知是因药效还是疼痛。

　　虽看不轻眼前人的脸，但那熟悉的触摸让苏云莫肯定这人就是方紫翼，「王……爷……」

　　轻轻一开口，又有更多的鲜血自唇畔涌出，这让方紫翼看了眉头紧紧纠结在一块儿。

　　「先别说话。」方紫翼一边说，一边著手替他止血、包扎。

　　像是没听见方紫翼的话，苏云莫继续说，「我……等你……」

　　方紫翼心一动，放柔了表情，眼中却有丝隐藏不住得慌张。苏云莫身上的伤已经止了血，只需再稍加治疗就能痊愈，但他还中了毒……

　　若这毒真的解不了……不，不会的，这世上除了「那人」配的毒之外，没有什麽是找不出解药的。

　　「可否……还我……碎玉……」

　　听到苏云莫的话，方紫翼的动作一顿。

　　等我，只是为了那块破玉？

　　「该死！该死的破玉！该死的约定！」

　　什麽约定，其实苏云莫根本没想那麽多，只是觉得自己似乎快死了，所以想带著那碎玉一同离开，好让自己在地府中不那麽寂寞。

　　知道方紫翼误会了，苏云莫几不可见的摇摇头，「我想……等你……」

　　这句话一出，方紫翼心中还是欢喜的，只是没有表现在脸上。温柔的用外袍包裹住，轻柔的抱起苏云莫，将他稳稳的抱在怀中，一边向城中急行，一边对著跟在身後的影卫命令，「去请大夫，还有让人回京城请御医过来。」

　　「是。」

　　身後的影卫领命而去，方紫翼则直奔「紫府」。


　　「你们说解不了是什麽意思？」

　　方紫翼暴怒的声音从卧房里传来，惊得下人们都不敢靠近。

　　苏云莫昏睡在床上，脸颊潮红，不断粗喘著。

　　房中有三位大夫，其中两位早被方紫翼的怒气吓得直哆嗦，唯有那位替苏云莫诊治过两次的大夫平静的说：「更正确的说，这毒老夫不会解。」

　　「一群没用的东西！」

　　那大夫本要继续说，却被一声轻笑打断。

　　听见笑声，众人本能的朝来源望去，只见一位身穿水蓝长衫，年纪与方紫翼相仿的俊秀青年，笑盈盈的站在门口，看著屋内呆愣的众人。

　　「大哥先别气，我带了个能解那毒的人来。」

　　那青年回过身，轻轻向身後的人点头，便率先走了进来。

　　看清他身後的人时，无人不惊讶的。他身後共有两人，一人看似年方二八，笑容可掬，皮肤白嫩中带有健康的红润，然而，一头及腰的金色长发，以及似是一汪深潭的水润双瞳，让人不免有些惊愕。

　　更让人震惊的是走在那人身侧的人，给人的第一印象就是「雪」。

　　年岁比身旁那人稍长，但看上去仍未弱冠，脸上毫无表情，苍白的皮肤衬上那头银白短发更显苍白，紫晶色双瞳似能吸人魂魄，一身与生俱来的霸气让人不敢逼视，走路时身体的晃动，带动头发摆动，左耳一颗血色的耳坠在发中若隐若现的摇摆著，在白发的陪衬下显得有些刺目。

---------------------------------

感谢snt230送的礼物，夜柳好高兴喔><

小莫被虐，夜柳也有些心疼啊!!
不过虐他是为了之後好好爱他(?)
虽然之後......(忍住不剧透)
总之这篇是HE啦XD

欢迎大家给夜柳留言喔~




比翼连枝 25

　　方紫翼皱眉看著那「与众不同」的两人，他们怎麽看都只是不过十多岁的孩子，真能解的了苏云莫的毒？

　　「大哥，白发这位是苍公子，苍旭雪。旁边这位是风公子，风幻水。，别看他们像是孩子就小瞧他们，当年要不是遇见他们，如今我也无法这般站在你面前。」

　　身著水蓝长衫的青年，是比方紫翼小一岁的同父异母弟弟，方紫珀。方紫翼此行的目的，本就是因听闻这附近有个手持父王金牌的人，便想起十几年前因身中奇毒，独自一人出宫，说好听是寻找解药，讲得明白些就是等死。

　　昨日早晨紫黟附在他耳边说的正是他的事。也不知他是如何得知「紫府」的，总之，等他从山上破寺中赶回来，就见这个失踪已久的「弟弟」出现在他府中。

　　确认了对方的身分便命人准备了酒席，然而这一闹却闹到了隔日清晨。没想到一回寺中却见到几个大汉想占苏云莫的便宜。想到此，方紫翼不免怀疑起对方是否真是自己的二弟，或是有心人冒充？毕竟两人多年不见，而这人却在此时出现，会有这样的怀疑也是在情理之中的。

　　「出去。」

　　没等方紫翼理清思绪，一声毫无情绪波动的声音突然响起，让他一时反应不过来对方说了什麽。

　　环视房内，见众人都盯著苍旭雪，而苍旭雪的目光是对著……自己？

　　方紫翼有些不悦，就算不知道他是王爷，但依他「紫府」的财富，也没有人敢对他这麽说话。

　　苍旭雪转头望了床上的苏云莫一眼，本要说些什麽，张了口却被身旁的人拉住衣脚，对他摇摇头。

　　「请各位大人先离开，少爷替人治病时不喜欢有人打扰。」

　　这次发话的是风幻水，他的声音很悦耳，让人听著如沐春风，而语气中不卑不亢，并未因方紫翼的怒气而退却。

　　方紫翼有些犹豫，他是很欣赏风幻水的胆识与气度，但要他将苏云莫交给这来历不明的两人……

　　「若你们想看床上那人随地乱发情，可以继续站在这。」

　　依旧是毫无表情的一张脸，毫无起伏的一句话，就如同外表给人的感觉一般，苍旭雪的一举一动都是冰冷的，好似用一层冰制的外壳将自己牢牢包裹住，不让人靠近、触碰。

　　对方说的那麽直白，在场有人脸红，有人眼神四处飘移，而方紫翼则是怒极。双手握了又松，最後还是带著众人离开卧房。

　　谴退了大夫，方紫翼与方紫珀两人靠著卧房外廊边横栏等待。

　　「大哥不信我？」方紫珀望著房门，脸上一抹浅浅的笑，但眼中却带著些许无奈。

　　「嗯。」方紫翼也没看他，对著门板回答。

　　「大哥依然这麽直接。」

　　这次方紫翼没有回答，方紫珀无奈的叹口气，「你不信我没关系，但请你相信房中那两人，他们是……」

　　话还没说完，房门就被从内推开，风幻水浅笑盈盈站在门边，「少爷请两位进来。」

　　房中有股淡淡的药香，让闻者心神平静。

　　苍旭雪正坐在桌边摆弄著纸笔，也不抬头看走进来的两人。而此时床上的苏云莫已经转醒，正呆呆的望著床顶发愣。

　　其实苏云莫早就醒了，他只是在回想这几日发生的事，似梦，但方紫翼在他身上留下的触感又是如此的真实。还有方才白发少年和他说的……

　　「云莫，感觉如何？」见苏云莫醒了，方紫翼难掩欣喜的上前查看，对於苍旭雪的冷漠态度也不甚在意。

　　听见有人叫自己的名，苏云莫这才疑惑的转头，「王爷？」

　　「嗯，还有哪里不舒服？」

　　苏云莫轻轻摇头，「就腹部的伤有些疼。」

　　方紫翼心疼的在苏云莫的脸颊上轻轻一吻，这让苏云莫羞红了脸。

　　「王……王爷，有……有人……」

　　看著苏云莫窘迫的表情，方紫翼回他一个宠溺的笑。

　　苍旭雪开了方子，交代过用药方法与需要注意的事後就随方紫珀与风幻水离开，将卧房留给早已抱在一起的两人。




比翼连枝 26

　　「云莫，关於昨晚……」方紫翼本是要解释昨晚没回去的事，没想到却被苏云莫打断。

　　「我知道，苍公子和我说了，王爷不必在意。」苏云莫微笑著窝在方紫翼怀中，感受他所给予的温暖。

　　紧紧搂著怀中这个看似脆弱，实则坚强的男人，不用言语，只是静静的依偎在一起，感受著彼此的存在。

　　「等，等等……一定得去吗？」

　　「一定。」

　　「但……如果他不原谅我……」

　　「不用担心啦，大哥的肚量才没那麽小。」

　　门外传来方紫鸳与苏云欣的谈话声，坐在床上相拥的两人疑惑的对视一眼後，转头看著渐渐打开的门板。

　　门外的画面还真有些怪异，只见苏云欣噘著红唇，拧著秀眉，一手推门，一手拉著方紫鸳的衣袖，而方紫鸳则是苦著脸，一个劲的想往後退。

　　「你们这是干什麽？」方紫翼率先提出了疑问。

　　「咳，我……」既然到了这个地步，所幸就豁出去了。想是这麽想，但真要说出口还真是难为情。

　　见方紫鸳一直你你我我的不说重点，苏云欣警告意味十足的怒瞪了他一眼。

　　接收到苏云欣的视线，方紫鸳也只好认命的开口，「苏公子，我……对不住……先前对你说了过分的话，还做了那麽过分的事……」

　　话终於说出口，而方紫鸳的脸也红了一大片。

　　苏云莫呆愣的眨眨眼，一会儿方恍然大悟，没想到贵为王爷的方紫鸳居然会和自己道歉，更没想到的是他居然会怕欣儿！？

　　「噗！」亲眼看到这样的景象让苏云莫忍不住笑出声。

　　「你看吧，我就说不要来了，你非逼我来，这不是给人家笑话吗。」方紫鸳噘著嘴有些不满的对苏云欣低语，样子颇为孩子气。

　　「自己做错事还不愿意道歉才会被人笑话。」苏云欣也不甘示弱的顶了回去。

　　见两人争吵不休，苏云莫请方紫翼扶自己坐起，方紫翼则拿起放在床头的外衣替苏云莫披上。

　　对於方紫翼的细心与体贴，苏云莫有满腔说不出的感动。

　　方紫鸳与苏云欣似乎没有停止拌嘴的意思，让苏云莫找不到说话的空隙。最後还是在方紫翼一声轻咳後，他才有些羞涩的笑著对方紫鸳说：「王爷不必在意，会让您误会是我太笨，没有考虑到後果。」

　　「也……也不是啦……」没想到苏云莫会笑著原谅自己，方紫鸳也有些不好意思。

　　方紫鸳虽然知道他与苏云莫、苏云欣皆方一十八，但或许是因为照顾妹妹的关系，总觉的苏云莫比自己大些。


　　被他们两人闹腾了一阵，苏云莫也有些累了，毕竟之前的伤还没好，昨日又和方紫翼做了那种事，虽然当时因知道苏云莫承受不住，所以方紫翼只要了他一次，但仍是累人。

　　方紫鸳与苏云欣离去後，方紫翼脱去两人的外衣，抱著苏云莫一同躺下。

　　看著怀中呼吸渐渐平稳的苏云莫，方紫翼嘴角挂笑，在他额上落下轻轻一吻，「我真的越来越放不开你了。」

　　睡著了的苏云莫自然不可能回答他，而方紫翼也不在意，只是将手臂收得更紧，将他紧紧嵌在怀里。




比翼连枝 27

　　天气渐凉，很快便入了冬。

　　或许是在王家的折磨做下了病根，苏云莫的身子确实大不如前，稍不留神就得风寒，所以方紫翼对於他的保暖与膳食都非常讲究。

　　m州城位属偏南，极少下雪，然而今日却飘了细雪。

　　方紫翼这几日来看管的紧，苏云莫整日待在烧著火盆的房内，不免有些发闷，这日趁著方紫翼不在，偷偷开了窗子欣赏难得的飘雪。

　　院中几个仆役的孩子与风幻水玩得正欢，每次只要见到风幻水就能在不远处发现一抹白影，果不其然，几乎与雪景重和的身影正在站一旁的亭子中。

　　其实他们两人并没有住在「紫府」中，只有在三天一次的诊疗时才会出现。

　　苍旭雪原本是看著风幻水的，没想到就在苏云莫瞧著他时，他也转头朝窗边的苏云莫望来。

　　他的脸上依旧没有表情，像是一尊雕工精细的瓷娃娃立於雪中，让苏云莫看得有些失神。

　　就在苏云莫失神的时候，身子突然跌入一个温暖的怀抱，随後方紫翼的笑声便从头顶传来，「云莫怎麽了？闷得发慌？」

　　突然被抱住，苏云莫还是不大习惯的羞红了脸，听到方紫翼的调侃也有些难为情，方紫翼对他可说是关怀备至，所以他也不好意思说他看得太紧。

　　看出虽云莫的心思，方紫翼只是在他的侧脸上落下一吻，在苏云莫回神前就转身离去。

　　看著方紫翼离去的背影，苏云莫双眼微眯，带著些许失落转头望向窗外，细雪依旧在飘。

　　从那次之後，许是自己这残破肮脏的身子让他失了兴趣吧，方紫翼不曾再抱过他。

　　苏云莫双手紧紧握著窗沿，望著窗外的眼有些湿润。

　　没想到凉风吹久了，居然连心都开始觉得凉。

　　「怎麽还站在这吹风？会著凉的。」

　　随著一句带著无奈的问话，一件雪白的温暖狐裘被人温柔的披於身上，苏云莫的双肩不住颤动。

　　方紫翼从身後抱住苏云莫，将头靠在他肩上，几个轻吻落於颈间。

　　「王爷，会被看见的。」苏云莫的气息有些不稳，声音也轻微的颤抖著。

　　「他们玩得正高兴，不会发现的。」说话间，方紫翼的气息便吐在苏云莫的颈项。

　　「可……」

　　见苏云莫已经羞得连耳根都红了，方紫翼也不再捉弄他，笑著伸手将窗子关上。

　　「别哭，我心疼。」似是呢喃，又似轻叹。

　　这些日子以来的压力，受的委屈，以及不安，在听到这句话时，让苏云莫忍不住红了眼眶。在这紫府之外，他不过是个死不足惜的肮脏男人，而在这紫府之中，却有个会为他的泪水而心疼的人，这叫他如何不感动？如何不倾心？

　　伸手抹去在眼眶打转的泪，苏云莫转过身正视方紫翼，「王……」

　　才说了一个字，就被方紫翼伸出的一指贴住唇瓣，给堵了回去。

　　方紫翼笑得神秘，自怀中取出一物，抓起苏云莫一只手，将那东西交到他手上。

　　或许是因为揣在怀中被捂热，拿在手上温温的很舒服。低头看去，那是一块玉佩，但玉佩上布满金丝，早已看不出原来的图样。

　　「我本是想买块新的，但欣儿说你会想要先前那块，所以我把他拿去修，却变了这般……」

　　拿出这样的东西，方紫翼觉得有些不妥，对於身为王爷的他来说，什麽东西不是用最好的，但是苏云欣却说这玉对苏云莫来说不同一般，就算他拿再贵重的玉佩送他，也比不上这碎玉在他心中的价值。

　　本就是抱著姑且一试的心态，见苏云莫只是低头看著手中的玉而不做任何表示，让方紫翼不免有些心虚，「若是你不喜欢，我……」

　　「谢谢。」

　　「咦？」

　　「谢谢王爷。」苏云莫抬起头，笑得极为开心。

　　「云莫……」一声低唤，随即将苏云莫拉入怀中。

　　「谢谢，谢谢王……唔……」苏云莫喜极而泣，不断道谢，却被方紫翼以吻封住了唇。

　　深吻结束，方紫翼笑得有些狡黠，轻抚苏云莫被吻得昏呼呼而显得有些呆愣的脸庞，「比起谢谢，我比较想要听你叫我翼。」

　　苏云莫瞠目，眼中带著期待与些许恐惧，确定方紫翼不是在说笑才缓缓低下头，低声轻唤一声：「翼……」

　　两人脸上皆是幸福的笑容。

--------------------------------

感谢snt230的礼物还有留言~
也在这谢谢各位的支持与票票:D(洒小花)
夜柳会更努力的虐......不对，是疼爱小莫和小翼的=v=




比翼连枝 28

　　「大哥，苍公子说偶尔也该带苏公子出去走走，不然整日待在房中会闷坏的。」

　　这日，方紫珀随苍旭雪一同来到紫府，苍旭雪去苏云莫房中为他看诊，而方紫珀则和方紫翼站在门外有一句没一句的聊著。

　　经过上次苏云莫中毒的事後，方紫翼对方紫珀多了些许信任，但却未完全相信，毕竟，想对一个人不利，先取得对方的信任也是很重要的。

　　方紫翼没有回答，只是看著方紫珀欲言又止。

　　回望方紫翼，每次两人见面，方紫珀的脸上总是带著些许无奈，「大哥还是不信我？」

　　「……你变了。」方紫翼不承认也不否认。

　　「大哥不也变了吗？」方紫珀脸上仍带著笑。

　　看著方紫珀脸上的笑，方紫翼皱眉，「你以前没那麽多话，也不常笑。」

　　「因为我有了喜欢的，不，是爱的人。」这次方紫珀的笑中充满了幸福。


　　第二日，看苏云莫真的闷得慌，遂方紫翼接受了方紫珀的邀请，到邻近的城镇游玩，出门前，方紫翼还不忘将那件雪白的狐裘为苏云莫披上。

　　此行的人有，方紫翼和苏云莫，苍旭雪和风幻水，以及方紫珀和他的爱人苍寒Q，苍寒Q虽算不上美人且年岁有些大，但仍就是个清秀的公子。

　　几人走走看看，一路游山玩水，好不自在。

　　薄暮时分，因游玩而忘了时间的众人，只好在山间林地寻了处较平坦的地方休息，苍旭雪与风幻水到附近张罗食物。

　　「苏公子的身子还好吧？」扶著苍寒Q倚树坐下，方紫珀笑问。

　　「多谢公子关心……那个……我还不知该怎麽称呼公子？」已经见过几次面，也知道对方是方紫翼的二弟，但他未被封王，也不知该如何称呼。

　　方紫珀仍旧温柔的笑著，「若苏公子愿意，可以叫我一生方大哥。」

　　「嗯，谢谢方大哥。」

　　几人f聊了一阵，苍旭雪与风幻水也回来了，苍旭雪猎了两只野兔，而风幻水则带回许多果子。

　　烤野兔的香味扩散开来，让人闻著就觉饥肠辘辘。待野兔烤好，众人迫不及待的将它分食了，唯有风幻水一人在一旁啃食著果实。

　　「风幻水不吃吗？」苏云莫一边吃一边问。因为风幻水的年龄看起来比自己小，所以都以名字称呼。

　　「不了，谢谢。」回答虽有些生疏却又不失礼。一语毕，风幻水微皱眉看向一旁的林子再回头看苍旭雪，而苍旭雪只是对他摇摇头。

　　吃饱喝足就该休息了，虽然前几日下过雪，但坐在火堆旁依旧觉得温暖，尤其身旁坐著的又是最爱的人。

　　苍旭雪将风幻水抱在怀中，靠著树干闭目休息。

　　方紫珀解下自己的披肩为苍寒Q披上，将人搂在怀中睡了。

　　方紫翼和苏云莫有些错愕的看著眼前旁若无人的四人就这麽睡了，独留两人面面相觑。

　　对视一会儿，方紫翼对苏云莫露出一抹暧昧的笑，让苏云莫羞得低下头，而方紫翼很清楚的看到他耳後的一片嫣红。

　　大手一捞，不给他惊叫挣扎的机会，方紫翼托起苏云莫发红的脸庞，对准那水润的红唇就是一吻。

　　「翼……」苏云莫抓著方紫翼胸口的衣物，乖顺的靠在他怀中，身上的狐裘温暖了他的身子，而方紫翼的拥抱却能够温暖他的心。

--------------------------------

今天是31号啊~一年又要过了
明年夜柳也会继续加油!!




比翼连枝 29

　　翌日，苍旭雪和风幻水因突然有事先行离开，方紫翼就提议不如让方紫珀带苍寒Q，自己带苏云莫到城中走走。不是嫌弃他们两人，只不过现在m州城百姓对苏云莫的不谅解，让他们两人无法像现在这般悠f的f逛，这麽难得的机会他可不想错过。

　　看出了方紫翼的心思，方紫珀也没有多说什麽，答应下便带著苍寒Q离去。

　　方紫翼与苏云莫在城中慢行，看些古玩字画，有时买些吃食以及小玩意，城中逛够了就到茶楼休息。

　　眼尖的店小二一看他们的服装就知道是贵客，不必吩咐便将二人领到二楼靠窗的雅坐。

　　「两位有些面生，是外地人吧？」小二一边等著方紫翼他们点餐，一边与他们攀谈。

　　「是啊，这附近可有什麽好去处？」既然都出来了，当然要去平时没去过的地方看看才行。苏云莫在方紫翼眼中也不过是个半大的孩子，见他玩性一起，也就由著他去了。

　　「两位来的正巧啊，虽离年关尚有些时日，但今儿城中月老庙有庙会，两位不妨去瞧瞧。」

　　虽知店小二不过是依他的要求说出附近可去的地方，不过听到「月老庙」时，苏云莫还是稍稍红了脸。


　　两人相携在人群中走著，方紫翼时而在苏云莫耳边诉说著爱语，时而与之相视一笑。

　　最後实在是因为连两日的旅程让苏云莫的身子有些经受不住，方紫翼便紧握著他的手带他挤出人群，在稍远处的河畔稍事歇息。

　　「翼，对不起……」苏云莫有些泄气，难得和方紫翼一同出游却拖了个病弱的身子。

　　「不碍事的，坐著歇会儿吧。」方紫翼体贴的取下披肩铺在地上才扶著苏云莫坐下。

　　一阵沉默垄罩了两人，方紫翼轻柔的搂过苏云莫，让他靠在自己怀中。

　　他知道方紫翼不会怪他，但他却无法阻止自己唾弃这附没用的身子，连伴著心爱的人上街都做不到。

　　「云莫，别多想了，抬起头来让我瞧瞧。」方紫翼温柔的哄劝著，然而苏云莫却始终低垂著头。

　　劝解无果，方紫翼叹了口气，所幸以行动来表达自己的所思。托起苏云莫的下颔就是一吻，待苏云莫险些喘不过气方稍离，几个喘息後又附了上来。来来回回间，苏云莫已被吻得全身瘫软，倒在方紫翼怀中，来不及咽下的唾沫延唇角滑落，画出一道暧昧的银丝。

　　苏云莫脸颊绯红、唇瓣红肿、双眼朦胧，还未缓过气，脸庞又被方紫翼轻轻托起，「翼……」

　　这次方紫翼没有再吻上他，而是伸手为他抹去那抹银丝，「云莫……」

　　两人对视一阵，待苏云莫恢复些清明，方紫翼才深情款款的继续说下去，「云莫，我好爱你，此生此世只爱你一人。嫁给我好吗？」

　　苏云莫不敢置信的瞠目注视著方紫翼，接著眯眼笑了起来，伸手环抱方紫翼的腰，将热烫的脸深埋他的胸膛。他笑得很开心，却并未回答。

　　成亲不过是图个名分，其实只要两人像这般平静的相拥，不需千金万银，也能偷得一丝幸福。若能如此相偎一辈子，成不成亲又有何区别？

　　方紫翼并未追问，只是伸手回抱他，在他发顶留下轻轻一吻。


　　回到府中，方紫翼以旅途劳累为由，要苏云莫在房中将养几天，而他自己却是整日不见人影，只有在晚膳时才会到房中与苏云莫共餐。

　　虽然苏云欣有时会和方紫鸳一起来同他说话解闷，不过不能出门仍是有些无趣。对於方紫翼霸道的关心，苏云莫感到既甜蜜却又有些无可奈何。




比翼连枝 30

　　这日，方紫翼如往常般在晚膳前回府，没想到却见总管急匆匆的迎了上来。

　　「怎麽了？」方紫翼皱眉，紫总管向来都将紫府的一切打理的妥妥当当，会让他如此心焦必定不是简单的事。

　　「苏公子……苏公子被衙门的人带走了！」

　　「你说什麽！」方紫翼怒喝一声，转身便朝衙门跑去。


　　与此同时，公堂後的小厅，有两个人影正在低声交谈。

　　「陈太守，这事可就交给您了啊。」

　　「这……可对方是紫府的老爷……」陈太守伸手抹去滴落的汗珠。收了面前这人的好处，这事自然是得办的，不过没想到这事会牵撤到紫老爷啊。谁人不知，紫府不但有钱，且紫老爷与救过太上皇并握有金牌的谢铭璇交情匪浅，若真惹到那人……想到这陈太守就忍不住一颤。

　　「怕什麽，又不是要您办了那个姓紫的，只是要您给那苏云莫一点教训。再说了，这事本就错在他们，大人只需『依法办理』即可。」说到「依法办理」时，那人加重了语气，且别有深意的看了陈太守一眼，最後化为一抹不怀好意的笑。


　　地牢阴湿寒冷，就连铺在地上的稻草也散发著霉味。湿冷的空气透过单薄的囚衣灌入，冻得苏云莫直打哆嗦。他抱著双肩坐在墙脚，尽可能的将身体缩成一团，希望以此获得些许温暖。

　　想起今早方起身，尚未梳洗就被闯进房中的官兵不明就里的丢进这牢中。待在不见天日的牢中，就算是一小会儿也觉得如此漫长，如今也不知是什麽时辰。

　　饥寒交迫之下让苏云莫有些昏昏欲睡，却在这时有个人缓步步至牢前。迷茫间听见脚步声，让苏云莫错以为是方紫翼来看他，不及看清来者就拖著疲累的身子爬至门边，「翼？是你吗？」

　　「你没资格这麽叫他。」低沉的嗓音中带著王者的沉稳与霸气，毫不留情的粉碎了苏云莫的希望。

　　来者年约四十，轮过与方紫翼有七分的相似，看来此人与方紫翼的关系必定非同一般。然而，那双历经沧桑却不失威仪的双眼，却在看著苏云莫时毫不掩饰的带著厌恶。

　　「为……什麽？你……是谁？」不知是身体还是心里的寒冷，苏云莫抖颤著双唇问出心里的疑问。先前方紫鸳因误解而将自己赶走，那现在呢？这人又是谁？又是来拆散他们两人的吗？

　　「你没资格问我是谁，你只需要知道你配不上他就够了。」丢下这句警告意味浓重的话语，那人就甩袖离去，好似在这地方多待一刻都是件有辱他的事。

　　看著那人离去的背影，苏云莫有满腹无人解答的疑问，以及说不出口的苦涩。

　　为什麽又是这样？不是只要两人相爱就能在一起吗？既不求名也不求利，只要能与方紫翼在一起，就算被人说是他的男宠也心甘情愿，为何这人又要来拆散他们？

　　苏云莫复又缩回墙脚，带著一颗满布疮痍的心，就这麽昏睡过去。

　　不知过了多久，苏云莫在被人抓著双间摇晃中醒了过来。

　　「云莫，醒醒。」苏云莫的身子虽有苍旭雪的调养与照顾却一直都不见好转，看到他冷的发白的双手，以及因未穿鞋而冻得方红的双脚，让方紫翼焦急的晃著苏云莫，他怕心心念念的这人承受不住牢中的阴寒。

　　苏云莫虚弱的抬头，那张昨晚见时还红润的脸庞，如今却退尽了血色，徒留一片苍白。

　　「王爷……」苏云莫的声音不大且有些轻颤，在看到方紫翼时眼眶有些发胀，想到那人说的话，让他没有勇气再唤那个名……




比翼连枝 31

　　相似的情景，相似的心境，一个焦急，一个害怕，却是不同的处境。

　　「云莫，究竟发生了什麽事？」刚才方紫翼气冲冲的跑去找陈太守，没想到那老家伙只说等明天升堂便知，只是碍於「紫府」权势才让自己来看苏云莫。

　　「王爷，我……」

　　「你平时不都叫我翼吗？放心吧，守门的已经被我打发出去了。」方紫翼给守门的衙役们一人一两银子，叫他们站门外去，要不是到逼不得已，他可不想那些家伙知道自己的身分。

　　苏云莫紧紧抓著方紫翼的衣袖，对他摇摇头。

　　「怎麽了？你到底怎麽了？还是他们对你做了什麽？」见苏云莫只是红著眼眶看著他摇头而什麽也不说，方紫翼真的急了。

　　苏云莫突然低下头，因为他再也忍不住即将夺眶而出的泪，「抱我……」

　　「咦？」现在是什麽情形？

　　方紫翼被苏云莫突如其来的一句话搞得措手不及。

　　「抱我。」苏云莫以为方紫翼没听到，鼓足了勇气将音量提高了些，「求你……」

　　方紫翼听得出来，他的声音中带著浓重的鼻音与哭腔。虽不知发生了什麽事让他在短时间内变了个样，但他还是不忍心看苏云莫哭啊。看来此生是真的无法放开手了。

　　轻叹口气，抓著苏云莫双肩的手改为环住他的肩与腰，将他带入怀中拍哄、安抚。

　　当苏云莫的泪水渐止，他开始不安份的扯动方紫翼的腰带。

　　虽然现在情况有些诡异，但方紫翼仍旧依著苏云莫的意，帮助他慢慢褪尽两人的衣衫。

　　「王爷……」苏云莫的声音中带著轻喘，早在方紫翼双手在他身上抚摸安抚他时，他就已情动。

　　方紫翼轻轻将苏云莫放在散落一地的衣服上，一个个清柔的吻自唇瓣一路往下，来到胸前，一口含住苏云莫的左乳首，吸吮舔弄，左手拉扯著那枚乳环，而右手也没f著，顺著腰侧滑至胯间，抓住那粉嫩的青芽就是一阵套弄。

　　「嗯……哈……」

　　直到苏云莫发出情不自禁的呻吟，方紫翼将他的双腿向两侧拉开，整个人埋身於他的腿间，低头将那半抬头的嫩芽尽根纳入口中。

　　「啊……不……」口腔的温热带来过大的快感，让苏云莫有些退却。然而方紫翼自然是不可能让他有退缩的机会，一手抓住他修长的腿，又伸出一指或轻或重的按压那柔软的菊穴。

　　「啊……」同时接受多方的刺激，让苏云莫不由得发出一声低吟，欲望也随之释放在方紫翼口中。一双黑眸雾气缭绕，却是早已失了神智。

　　将腥膻的白浊尽数咽下，伸舌舔去溢出唇边的部分，方紫翼的脸上多了些许邪魅。

　　趁著苏云莫高潮後的失神，方紫翼一鼓作气冲进他体内就是一阵抽差，硬是让猝不及防的苏云莫又逼出了几滴泪。

　　不知过了多久，也不知高潮了多少回，两人身上沾满了浊白与汗液，突然一阵冷风吹来，方紫翼有内力傍身自然不觉得什麽，但躺在地上的苏云莫却是一个机伶。

　　虽觉有些凉意，但躺在方紫翼的身下却觉温暖无比，「还、还要……」

　　软糯的声音带著粗重的喘息，听的方紫翼刚解放的分身复又胀大了几分，每次刚从高潮後回过神，苏云莫都会一再央求，但他知道苏云莫的身子定是承受不住更多了，「云莫，你承受不住的。」

　　「还要……还要……」苏云莫有些耍赖的噘著嘴，摇著头，见方紫翼没有动静，乾脆伸手环抱他的肩颈，来回抚摸著他精壮的後背。

　　「云莫，别这样。」方紫翼皱眉，若是平时苏云莫这麽主动，他一定不会拂了他，但今日真的做太多次了，而且此时身在地牢中，的确不是尽情温存的时候。

　　「拜托，如果都要死，我想死在你怀中。」苏云莫用喊哑的嗓子在方紫翼耳边说出这句话，让听者明显一振。

　　自两人在牢中见面开始苏云莫都是称他为「王爷」，就算是在意乱情迷的欢爱中也不曾改口，这让方紫翼不免心生疑惑，如今听他这麽说，他肯定必定是有人在这段时间对他说了或做了什麽，且那人还具有一定的影响力。

　　「别说这种话，你不会死的，我不会让你死的。」方紫翼眼中散发著坚定的光芒，似是约定，更似对自己立誓。

　　说完，方紫翼再次将欲望埋入苏云莫体内，在苏云莫快到达高潮时却停了下来。

　　「王爷？」无法得到满足的苏云莫不满的摆动腰肢，但不管他如何撩拨，方紫翼却只是看著他一动也不动。

　　方紫翼有些不忍的摸摸他脸颊，轻声哄到：「乖，叫翼。」

　　吸吸鼻子，睁著哭红的双眼焦急的看著身上的男人，却没有叫出口。

　　没有听到预期中的叫唤，方紫翼皱眉，「叫了我就给你。」

　　苏云莫只是不断摇头，摆动中把止住的泪又甩了出来，「对不起……对不起……」

　　苏云莫边哭边不断道歉，一声声的「对不起」如同一把双刃剑，同时刺伤了两人的心。既然得不到那也没办法，一手捂著哭得有些喘不过气的嘴，一手撑著地面就要将自己自方紫翼的身下抽离。

　　见苏云莫宁可忍受无法释放的欲望也不愿叫自己的名，让方紫翼有些受伤，但更多的是不舍。

　　一把将不断挣扎著後退的苏云莫自地上抱起，让他跨坐在自己身上。

　　「啊！」体位的转换让尚未排出的硬挺又一次深深顶入。

　　方紫翼扎著苏云莫的腰，让他在身上不断摆动，当苏云莫的身子下沉时他便向上顶，每每都顶入密穴的最深处。几个激烈抽插，苏云莫首先承受不住的射了出来，身後一阵痉挛，方紫翼也跟著去了。

　　这次结束後，苏云莫没有要求再一次，因为过於激烈的欢爱耗尽了他本就不充沛的体力，高潮的同时也昏倒在方紫翼怀中。

---------------------------------

今天字数比较多~
因为夜柳觉得H还是一次更完的好

下星期是期末考
这星期要准备，可能就没办法日更了> <




比翼连枝 32

　　第二日升堂，陈太守端坐於公堂之上，堂下跪了两人，分别是王锡人以及苏云莫。

　　看到方紫翼不在其中，陈太守暗自在心中捏了把冷汗。想起昨日将苏云莫收监後，和王锡人派来的人谈了一阵子，晚膳前「紫老爷」又用著杀人的目光逼问自己苏云莫的罪状，没想到好不容易打发他，回到府中又有一个更不得了的人等在那，也因那人让他知道了「紫老爷」的真实身分，幸好那人要他依法处理这件案子，不然他就是有几个脑袋也得罪不起啊。

　　「太守大人，你要为我做主啊。苏云莫这家伙不守妇道，嫁给了我却又去勾引其他男人。」

　　听著王锡人的控告，苏云莫愣住了。不守妇道？勾引男人？

　　「苏云莫，他说的可事实情？」

　　苏云莫呆愣的抬起头，似乎不明白他们所说的话。

　　见苏云莫不回答，陈太守怒斥：「本官在问你话！」

　　「没、没有。」陈太守的一喝顿时下了他一跳。身後密穴依旧一抽一抽的疼，腰也有些酸软无力，让他跪著都觉吃力，不免有些坐立难安。

　　「当真没有？」陈太守压根就不信他所说的话，半眯著眼瞪视著不断轻颤的苏云莫。

　　「没有。」

　　「大人，这家伙在成亲那日硬是要服侍我，没想到完事後居然还不满足的跑去勾引我府中的下人。我本想，这不守妇道之人赶出府也就罢了，谁想，他居然又为了钱财去勾引紫老爷，这我可看不下去啦，吃亏的我一人就够了，要是再让别人也上了他的恶当，这叫我良心怎能安啊。」王锡人字字恳切哀P，让听者也为之动容。

　　「他胡说，我、我和紫老爷是两情相悦的！」苏云莫情急之下，不及思考就脱口而出，说完後方有些後悔。两情相悦？他认为是两情相悦，可这麽说会不会给王爷添麻烦？

　　「这里可是公堂，由不得你胡来。两情相悦？两个男人何来的两情相悦？你为了钱财不说，居然还想坏了紫老爷的明节，这可是罪上加罪。你招是不招？」

　　「我……」苏云莫的心中本就有些动摇，听到会坏了方紫翼的明节，他也顾不了其他了，「我承认我为了银子勾引了紫老爷，可……那都是我一人的错。」

　　语毕，苏云莫低下头、闭上眼，等待即将到来的宣判。

　　惊堂木一拍，罪刑也定了下来，被人抓著手在案卷上画押，但愿，所有的一切恩怨就此结束。

　　「苏云莫，你虽为男子，但既已嫁做人妻，就应守妻子应有的礼节，没想你不但不守妇道，居然还为了银子在外勾引男人，本官依法判你责杖六十。」陈太守顿了顿，眼神有意无意的向王锡人飘去，见王锡人似乎不甚满意的皱眉，不免在心中暗暗叫苦。

　　思虑再三，最後才姗姗再加上一句让苏云莫羞愤欲死的话，「本朝律法规定，凡女犯受刑都须脱去衣物，苏云莫既为人妻，自当以女犯来判。来人啊！将苏云莫押回牢中，明日天明行刑。退堂！」

------------------------------

结果还是超过12点了啊(叹




比翼连枝 33

　　翌日天未明，几个衙役就到牢房中将苏云莫押至大堂门前，等待天明押入大堂行刑。

　　这时门前早已聚集著围观的城民，待苏云莫一出现便开始对他指手画脚一翻，更有甚者，在苏云莫被衙役押至门前跪定，便上前拉扯他的衣裤，衙役见此也不多加阻挠，似是早已见怪不怪了。

　　苏云莫跪在地上双手被缚，只得拼命摆动身子闪躲向他伸来的魔爪，不想，他的挣扎却换来更多人的叫嚣与压制，好让几人顺利将他全身扒光。

　　有人指著前日与方紫翼缠绵时留下的红痕道：「唉，你看他身上那痕迹，八成事和哪个有钱的公子滚床单去了吧。」

　　「真是个不要脸的家伙，好手好脚，而且还读过几年书，不好好工作只想著从男人身上赚银子，他爹娘拼死做工让他读书真是不值啊。」

　　「还说呢，都读书读到男人床上去了。也不知是哪个没长眼的，居然要他这种货色。」

　　苏云莫全身布满红霞，低垂著头，强忍住快溢出眼眶的泪，默默承受众人对他的指责。早在他确信自己爱上了身为男人的方紫翼时，就已料到会有这一天，幸好方紫翼贵为王爷，就算发生这种事应也无甚大碍，现在又听他们说的话似乎不知道对方是谁，这让苏云莫不禁松了口气。一切都是因他而起，他不想因此而累了他人。

　　方紫翼似乎没有来，那个曾经像立誓般说著不会让他死的男人，从昨日就不曾见到了，是觉得都到这步田地也该放手了吗？心好疼啊，不过这样也好，不会让他看见此时如此狼狈自己，至少在他心中，自己还是那般美好。

　　就这样吧，若这六十大板挨下去还有命在，不论方紫翼对他是否仍有情他都会离开。牢中见到那人说的对，他根本配不上方紫翼，在爱他的人眼中，自己不过是个麻烦，是个笑话，还不如早些离开，断了彼此的念想，好让方紫翼回复过去那自由不千的逍遥王爷。

　　众人羞辱够了，日头也渐升起，衙役押著全身赤裸的苏云莫入堂跪下，随後又上来几人将他压在地上。

　　板子一下下落於他赤条条的臀上、背上，很疼，但他都咬牙忍了，因为此时最疼的，是他布满伤痕的心。

　　打了约四十下苏云莫便昏了过去。太守命人泼水将他弄醒方继续。等六十大板打完，苏云莫的背部与臀部早已皮开肉绽、血流不止，无一处完好。

　　就在苏云莫粗喘著气的当儿，有两人冲上前来扶起了他，这两人正是方紫鸳与苏云欣。其实他们两人也是一早就来了，只是来到衙门前却被一圈圈围观的城民挡在外边看不到苏云莫的情况，虽然看不见，但众人的谩骂与羞辱却一字不漏的传入两人耳中，苏云欣心肠柔软，当场就哭了起来，方紫鸳虽一手拿著准备为苏云莫披上的外衣，一手拍哄著苏云欣，但看他眉头深锁的模样，显然心里也是不好受的。

　　终於等到六十大板打完，他们才得以拨开众人，上前扶起几近昏迷的苏云莫。待要将手中的外衣替他披上，不想这时却有个男人冲上前来抢了去。

　　那男人抢了衣裳还一付嘻皮笑脸的将它往堂外丢去，回头看了眼怒目瞪视著自己的方紫鸳，复又转身对著尚未散去的围观人民朗声道：「像他这不要脸的家伙哪还需要衣服啊！大家说是不是啊？」

　　听见那些好事的家伙高声附和著那男人，方紫鸳连鼻子都快气歪了。苏云欣则是不知所措的看著苏云莫又看看方紫鸳，妙眸蕴起水雾，却只是让水珠在其中打转却不见落下，看苏云欣强忍著泪的模样，方紫鸳怜惜的轻叹口气，不待众人反应过来就迅速的脱下自己的外袍，把苏云莫裹得严实，一个使力便将苏云莫扛在肩上。

　　一手支著肩上的苏云莫，一手牵起苏云欣温软的小手，以与身俱来的气势逼退众人，便头也不回扬长而去。




比翼连枝 34

　　得知苏云莫受杖责，方紫珀一早就带著苍旭雪来到紫府准备为他疗伤，没想到一进入紫府却遇见一个意想不到的人。

　　「父王？」方紫珀不敢置信的看著坐在前厅悠f的品著茶的人，以及坐在他旁边一脸焦躁的方紫翼，不明白现在究竟是什麽情形。

　　「紫珀？真的是你？你平安无事？」当今的太上皇，方t，在见到方紫珀时惊喜交加的站起身迎了上来。

　　见父王在此，方紫珀本欲行礼，却被方t拦住，「免礼，免礼。让父王好好看看你。」

　　当年年幼的方紫珀被卷入宫内的斗争而中了毒，但那毒却连御医都说无能为力，方t本已不抱希望，想说他想做什麽就让他去吧，没想到过了这些年居然还能再见到他，这叫他怎麽不开心啊。

　　父子俩坐下来寒喧了一阵，期间，方紫珀有时分神去注意了一下四周，方紫翼从头至尾总是臭著一张脸，闷不吭声。苍旭雪则是站在门边，似乎没有入内的打算。

　　直到方t问起方紫珀是如何解毒的，他才指著门边的苍旭雪介绍起来，「这位是苍旭雪，当年要不是遇到他，我也活不到这时。」

　　方t顺著方紫珀所指的方向望去，在两人视线相交时明显一愣，露出有些古怪的表情，但瞬间就被隐了下去。

　　方紫珀因为离的近所以看见了，但他也只当是因为苍旭雪异於常人的外表所致。

　　这时有下人通报，方紫鸳已将苏云莫带至房中。

　　听见这消息，方紫翼第一个坐不住的跑了出去，方紫珀看著离去的大哥，再回头看自己的父王，本是满面笑容的父王此时却沉下了脸。

　　看著父王阴沉的脸色，方紫珀在心中暗叫不妙，父王似乎知到了大哥与苏公子的事，而且看这样子似乎是无法接受。默默为大哥祈祷，同时也庆幸方才没有跟父王提苍寒Q的事。

　　硬著头皮向父王打了个招呼，方紫珀就尾随方紫翼去了苏云莫的房间。

　　方t本想去见识见识，能把自己最疼爱的长子迷得神回颠倒的男人究竟是长成什麽模样，没想到还没跨出厅堂就被苍旭雪叫住。

　　苍旭雪走至他面前，脸上仍是平静无波，紫色双眼紧紧瞪视著方t的脸。

　　眼前这个雪般的孩子身高并不高，整整比方t矮了一个头，但是被他这麽注视著，就算曾身为帝王仍是被感压迫。

　　「别伤害他，那孩子是无辜的。」苍旭雪的声音空灵似幻觉，却又真真切切传入耳中。

　　两人对视良久，最终方t二话不说点头应下。

　　得到方t的应诺，苍旭雪才转身往苏云莫的卧房走去。


　　因为有苍旭雪的医治以及方紫翼无微不至的照顾，苏云莫的伤好的很快，仅仅十多天背上的伤便只剩下几道红痕。

　　但是，见伤口一日日恢复，苏云莫的心情却越见低落。

　　今日苍旭雪替他诊过脉离开後，苏云莫独自一人坐在床上，回想著不久前与太上皇方t的约定，以及方才对苍旭雪的请求。

　　如果事情顺利，明日……

　　明明告诫过自己无数次，这日终将会到来，但想到明日将发生的事，苏云莫还是默默的任泪水浸湿他的脸庞。




比翼连枝 35

　　次日一早，本为了就近照顾而这几日都睡在苏云莫房中的方紫翼，因方t的到来，只好带著些许不甘，放下熟睡中的苏云莫来到前厅。

　　方紫翼前脚刚跨出去，苍旭雪随後就翻墙进入苏云莫的房中，不知是他的功夫比方紫翼高出许多，或是他的隐匿功夫了得，方紫翼并没有发现他。

　　一跨入前厅，就见方t坐在那慢条斯理的细细品著下人们奉上的香茶。

　　「父王。」方紫翼本欲行礼，却被方t挥挥手免了。

　　几个孩子中，方t最疼爱的就是方紫翼，不论他想做什麽或是要什麽，方t都会满足他，纵使如此，方紫翼也没有提过太过的要求，因此方t对他的疼爱又更甚，就连他说不想继承皇位，方t也未曾免强过他。

　　看著此时自己面前一举一动都与往常无二的方紫翼，方t有些感慨。如此懂事，行为得体的长子，为何会爱上一个男人？是个男人也就算了，然而那男人在外的风评已经无法单以「不好」来形容了。而他居然为了那个男人，和自己这个疼爱了他二十六年的父王起争执。

　　他希望方紫翼快乐，但不希望他的名声为了一个男人而毁掉。

　　虽曾找苏云莫谈过，且发现他似乎并不如外面传闻的不堪，又自方紫鸳那里大略了解了下情况。方t并不是一个铁石心肠的人，对於苏云莫的遭遇也是抱予同情的，但爱子心切的他，不得不为了方紫翼的将来而拆散他俩。

　　「父王找孩儿有何事？」方紫翼不冷不热的低问将陷入自己思绪中的方t拉了回来。

　　「翼儿，我前些天听鸳儿说了苏云莫的事，这事确实是父王欠缺考虑了，若你们两人是真的相爱，那麽父王也不会再多干涉了。」

　　对於父王突如其来的转变，要说完全不怀疑是骗人的，但听他说不干涉自己与苏云莫在一起的事，方紫翼的心中还是有些窃喜的。原本有些冷淡疏远的眼神也柔和了些。

　　「谢父王。」

　　方t笑的一脸无害，但眼中却烁著些许无奈。

　　「不必谢了。不过父王有个请求，可否让我与苏云莫见个面，当面和他说清楚，以免他老将这事挂在心上。」

　　对於方t的要求，方紫翼自然是应下了。

　　「请父王稍等，孩儿去看看云莫醒了没有。」

　　方t本想一同去，张了张口，最後还是没有说出口。

　　或许真的是老了吧，若亲眼见到他们两人心碎的画面，只怕自己会狠不下心将如此相爱的两人拆散……


　　苏云莫的房中。

　　苍旭雪站在床边，一手紧紧搂著苏云莫的腰，一手托起苏云莫越见红润的脸庞，对准那水润的唇瓣倾身向前。

　　方紫翼一推开苏云莫的房门所见就是这般，原本的欣喜之情也被这景像所浇熄。他只能呆愣的站在门口，呼吸渐显急促，生平第一次觉得要跨出一步是如此困难。

　　为什麽？为什麽他们两人会抱在一起？甚至还……

　　全身止不住的颤抖，双手紧紧捏成拳，他想张口问出心中的疑问，却连开口的勇气也没有。好不容易颤抖著开起双唇，却找不回自己的声音。

　　也不知过了多久，苍旭雪终於放下苏云莫转身面对门边的方紫翼。这一连串的动做，让方紫翼清楚的看到床上面颊潮红、微带轻喘的苏云莫。

　　一时之间，空气彷佛凝结一般，令人窒息。




比翼连枝 36

　　其实苍旭雪并没有真的吻上苏云莫，只是从方紫翼的角度看来却并非如此。

　　苏云莫清楚的明白，这个假的吻，正是两人分离的讯号，虽然此时心正一阵一阵抽痛，但这戏仍旧必须演下去。低下头闭了闭眼，在心中告诉自己，这麽做才是最好的。

　　再次抬起头时，他的眼中一片清明，似是下定了决心。

　　在对上方紫翼满含怒气与心痛的双眼时，苏云莫的嘴角慢慢勾起一抹好看的弧度，但此时，这个笑容在方紫翼看来却是如此的扎眼。

　　「既然你都看到了，那我不如就老实的和你说吧。我对你已经厌烦了，整日被你这麽盯著瞧还真累。」

　　听见苏云莫带著些不耐语气的话，方紫翼不明白的摇头，「为什麽？」

　　「你还敢问为什麽？」苏云莫挑眉，语气转为嘲讽，「和你在一起的这段期间，我没少受过别人的嘲讽与打骂，你倒是说说，你这个高贵的王爷除了有点银子之外，还有什麽值得我留恋？」

　　「你同我在一起只是为了银子？」方紫翼的声音带著轻颤。

　　苏云莫不是没听出来的，他知道现在的方紫翼心里很难受，但他又何尝不是如此？不过为了方紫翼……不，其实他自己知道，这麽做不过是为了胆小的自己。他怕将来方紫翼有了更爱的人，怕他将自己从心中抹去，若是深深伤了他一回，他就会永远记著自己吧？

　　他不禁开始认同王锡人所说的话，他是个自私的人，说什麽这麽做是为了别人好，那些不过是说服自己去做的理由罢了。怀著极度自厌，苏云莫加深了脸上的笑容，「不然你以为呢？」

　　方紫翼向来处变不惊，虽因撞见爱人与别人拥吻，情绪有一时的失控，但这些时间下来也让他找回了些许冷静与判断力。

　　他凝视著苏云莫良久，似乎想从他脸上找出一丝的不舍与挣扎，然而他此时的笑容配上那些伤人的话，却只能以「丑恶」来形容，这让他不住皱眉。

　　闭上眼深吸了口气，平复愤怒的情绪。在次开口时，他的声音不抖了，然而平静之下却隐隐透著压抑。

　　「你是打算跟这小鬼走？」在说到「这小鬼」时方紫翼加重了语气，并露出不屑的眼神，瞪视著站在一旁默默无语的苍旭雪。仍是毫无表情的一张精制脸庞，好似他们的谈话与他无关。这让方紫翼的怒火又烧得更旺，却被他狠狠的压了下去。

　　随著方紫翼的问话，苏云莫也跟著转头看向站在身旁的苍旭雪。两人对视，那双紫晶的双眼，明明如从前一般幽深，此时看来却像隐含些许鼓励。

　　再次将视线转回方紫翼身上，这次他把所有的顾忌都抛却了，只望将这戏演得更加出神入化。

　　苏云莫冷哼一声，厌恶的瞪视方紫翼，「旭雪武功好，又有钱，甚至还会治病，这麽好的男人打著灯笼都找不著第二个，不跟著他，难道还跟著你？」

　　「你若真是为了银子，那麽那日在寺中，我抱了你之後为何又不求我带你回府？」

　　方紫翼坚定的目光让苏云莫心虚的别开脸，而方紫翼却仍是不依不饶的追问，「还有那日在牢中……」

　　「那都是骗你的！」不待方紫翼说完，苏云莫大声的打断他。「既然你弟弟因为不相信而把我赶出去，那我那时跟你回来只会加深他对我的怀疑，明知你会为我将一切处理好，我又为何要回来受人白眼？」

　　此时的方紫翼只能不断粗喘著气，努力压制冲上前去打他几拳的冲动，以及即将爆发的怒火。

　　然而苏云莫像是没有看见他杀人般的目光似的，仍旧不要命的笑著道：「至於在牢中嘛……本是认为你身为王爷，要让那个没胆识的陈太守放了我，不过一句话的事，没想到你这固执的家伙居然为了不要暴露身分，让著我白白挨了那顿打。」说到後来，苏云莫的眼神转为怨怼。

　　「是吗。」方紫翼怒极，却反而更显平静。

　　「那麽，把那块玉还来，反正……」轻顿了下，「也配不上。」

　　苏云莫很清楚，方紫翼的意思是他连那块碎玉都配不上，更配不上身为王爷的他。

　　在心中苦笑，还是得走到这步啊……

　　苏云莫缓慢的自怀中摸出那块布满金丝的玉佩，再次低头仔细的凝望了它一阵，最後举起手中的玉，使尽全力向地面砸，「这破东西谁稀罕。」

　　清脆的碎裂声，让苏云莫不禁以为听见了自己心碎的声音。

　　做得如此决觉，苏云莫本以为方紫翼会冲上前来给自己一拳，没想到他不但没有上前，反而转过身大笑著离去。那笑声让人听著心惊胆战，更是让苏云莫泪如雨下。

　　看著转身离去的方紫翼，再回头望一眼暗自流泪的苏云莫，苍旭雪什麽也没说就向外走，徒留苏云莫再次独自捡拾著那散成片片的碎玉。

　　而这次，不会再有人为他修玉了……




比翼连枝 37

　　苏云莫走了，而他仅带走了那碎玉，以及那件方紫翼曾亲手为他披上的雪白狐裘，这件事全紫府的人都知道，除了方紫翼。

　　下人们只道苏云莫真如外头的传闻而被赶了出去，却不见门外等候的马车与太上皇一行人。

　　方紫翼自那日狂笑离府後，就整日留连於青楼妓馆，连紫府也不曾回过。

　　只有紫总管知道所有事情的始末。那日他依太上皇的命，扶著哭到险些昏厥的苏云莫来到紫府後门，等在门外的是两辆马车和方紫鸳与苏云欣。

　　见苏云莫被紫总管半扶半抱著走出来，方紫鸳和苏云欣快步向前搀住他。

　　「大哥……」看著苏云莫布满泪痕的憔悴脸庞，苏云欣也红了眼眶，但她却忍住不让泪水落下，因为她不想再让大哥替她担心。

　　从门口到马车边不过几步的距离，但苏云莫即使有两人的搀扶仍旧走得吃力。他一直低著头没说话，直到在马车边免强自己站定才淡淡开口：「欣儿……」

　　「嗯？」苏云欣本想再伸手扶住摇摇欲坠的苏云莫，却被他摇头拒绝了。

　　背对著两人，深吸几口气，调整好呼吸，却控制不住声音的颤抖，「我……对不起你……我不是个好哥哥……」

　　「没那回事……」苏云心急著辩驳，却被苏云莫打断。

　　「听我说完，好吗？」看不见苏云莫的表情，但从他的声音中却能感受到他的不舍与心痛。

　　苏云欣沉默了，现在能为大哥做的是静静听他说完。

　　「我知道我没用，无法给你富足的生活，但我可以替你挡去一些灾害……」苏云莫下意识的抚上右胸，「以後我没办法再为你做什麽了，你要好好保护自己……」

　　苏云莫自嘲的笑了笑，「还有……找个我们这种身分配的上，会疼爱你得好夫婿……别像我一样，老作著不切实际的美梦……最终梦醒了，受伤的还是自己……」

　　苏云欣不知道该如何回答他，因为她也爱上了一个高攀不上的人。

　　方紫鸳听苏云莫这麽说，心中有些不是滋味，再看一旁低头思考的苏云欣，更是堵得慌。

　　「王爷……」

　　突然被苏云莫叫到，方紫鸳皱著眉，不明所以的看著他的背影。

　　「我知道那些话让您不快，但我不希望欣儿尝到和我一样的痛。容我说句大逆不道的话，若是给不起就不要轻易的下承诺，只要不抱希望……就不必尝受离别的痛苦……保重……」

　　苏云莫咬咬牙，使尽全身的力，头也不回的上了马车。

　　随後只听得马鞭一抽，马车便缓慢的前进，渐行渐远，直到消失在视线的那端。


　　大哥都走了，苏云欣自然就回自己的宅子去了。

　　她本是想随苏云莫而去的，但父母的牌位都在这，不能舍，也舍不下，只好留下来。空落落的宅院，冷清清的廊道，这里曾有著慈爱的父母、疼爱自己的大哥……如今，却只剩自己一人。

　　这些日子的一切就好像一场梦，最後什麽也没留下。




比翼连枝 38

　　豪华的马车，内部宽敞并铺满柔软的毛皮，本应将外面的寒冷阻隔，但苏云莫坐在车内的一角只觉前所未有的寒冷。

　　他将雪白狐裘与碎玉一同抱在怀中，有些失神的不断抚摸。自从上了马车他便是这姿势，就这麽静静坐著一语不发，要不是每日用膳时都会见面，驾车的谢铭璇都要以为车内是空的了。

　　出发至今已过了三日，马车渐行渐远，天气渐行渐寒，听谢铭璇说过目的似乎是位在北方的皇城。苏云莫漫不经心的想著。

　　「苏公子。」

　　车外传来谢铭璇的声音，苏云莫寻声抬头，虽然隔著车板什麽也看不见。

　　「天气渐寒了，可否让南风进车里避一避？」谢铭璇的声音听来有些羞赧。

　　虽没有做过正式的介绍，但苏云莫知道谢铭璇口中的「南风」就是现在与他一起坐在车前驾车的男子。

　　「嗯。」不紧不慢的回答，并不是因为不情愿，而是因为苏云莫认为对方根本没有必要徵求自己的同意，毕竟现在的他什麽也不是，充其量不过是个和王爷有过关系的男人。

　　得了苏云莫的应允，谢铭璇勒停马车，扶著一名长相清秀的男子上车。

　　待众人就位，马车又继续前行，途经河岸水气有些重，更觉寒冷。

　　车内本安静，此时却传来些许的喘息声。抬头就见眼前的男子因寒冷而不断呵气，身子也有些轻颤。

　　苏云莫轻叹，倾身将手中的狐裘为他披上。那人本是闭著眼休息，感受到身上传来的热度，莫名所以得睁眼，看到身上的狐裘，在看一眼苏云莫，最後漾起一抹感激的笑。

　　纵使一起同行了几日，但苏云莫整日有些魂不守舍，从来没有仔细打量过眼前这名男子，只知他长相阴柔，用膳时总是让谢铭璇喂，本以为是个娇贵的主，但在他为男子披上狐裘时他便知道并非如此，因为这个男人双肩底下都空无一物，看来并非不愿意自己用膳，而是不能。

　　「你和谢公子是……恋人？」并不是莽撞的提出，单看谢铭璇每日用膳都是先喂饱眼前的男子，深怕他饿著，就能知道他们两人的关系匪浅，更别提每次在外露宿时两人总是相拥而眠了。

　　「是啊。」男子的声音很沙哑，若不仔细听根本无法理解他在说什麽。这样一个有残缺的人，此时却满脸幸福的笑著，那笑容刺痛了苏云莫被情所伤的心。

　　不知是什麽感觉，有些心痛，但更多的似乎是不甘。就连一个身有残疾的人都能为人所爱，为何自己却不行。

　　「人生若只如初见，何事西风悲画扇？等f变却故人心，却道故人心易变。骊山语罢清宵半，夜雨霖铃终不怨。何如薄幸锦衣儿，比翼连枝当日愿。」你是否会怨我的变心？或是……你早已将我忘了？

　　第一次将视线转向窗外，带了点茫然，却又有些释怀。

　　勾起一丝笑。罢了，此生就这样吧。既然我俩注定殊途，那麽就将此份爱恋留待来世，愿来世我俩比翼连枝，永不分离。




比翼连枝 39

　　「谢公子，可否在这歇会儿？我想看看这里的风景。」

　　谢铭璇依言停下马车，另一辆也随後停了下来。

　　苏云莫下了车，缓步走至离河边不远处的一棵树下。其他人则在马车边随意走走看看，稍作休息。

　　静静眺望河的那端，连绵的山峰高耸入云，湍急的河水奔流不返。

　　苏云莫蹲下身，在树下挖了个小洞，伸手摸出揣在怀中包著碎玉的小布包，盯视良久，最後手一翻，小布包就落於洞中，轻轻将土堆填入洞中，压实，直到看不出曾被挖开的痕迹才罢手。

　　轻柔的抚摸著那埋藏著所有回忆的土地，苏云莫脸上泛著幸福的笑容，好像抚摸的不是有些潮湿的黄土，而是那人桀傲不千的英俊脸庞。

　　「王爷，今世能为您所爱，哪怕我两有缘无份，云莫心中仍感欣喜。愿来世投身一名配的上您的清白女子，再续前缘，做对真正的夫妻。」顿了下，嘴角缓缓牵起一抹淡笑，「最後，容我再唤您一声，翼……」

　　话音未落，苏云莫脚一使力，投身於湍急的河中，不待道旁众人反应过来便被吞没於滚滚河水中。

　　「啊！苏公子跳河了！」坐在马车上一直望著苏云莫身影的男子惊叫一声，吸引了f聊的人们。

　　或许是相处久了，谢铭璇很快便明白男子说了什麽，跑到河边，二话不说就跳了下去。要不是他武功不弱水性又好，此时被河水吞没的就成了两人了。

　　「咳！咳！」被救上岸的苏云莫因喝了许多河水而不断咳著。

　　看苏云莫似是没事了，谢铭璇不由得怒道：「你犯什麽傻！你若这麽死了我该如何向你妹妹交待！」

　　苏云莫睁著空洞的双眼，嘴中喃喃念著：「来世……做夫妻……」

　　听他这麽说，谢铭璇更来气，「没有今生，哪有来世。人活著就有希望啊！等日子久了，感情淡了，你去向紫翼解释一切，就算无法做恋人，你俩还是能做兄弟。但你若死了，所有的一切都没了。」

　　也不知道苏云莫听进去了没有，他只是失神的望著远方，不发一语。

　　他不哭不闹也不说话，就让谢铭璇一人唱独角戏。谢铭璇无奈，只好先将他抱上马车。安置妥当後才走至方t身边与他报备。

　　「这孩子也真是的！何必这麽想不开？」方t气恼。

　　「这事大人不是应该最清楚吗？您当年不顾朝中众臣反对，急著传位予当今圣上，不就是为了一个情字？」谢铭璇此时的语气很平静，已不复方才的激动。

　　方t皱眉，自己当年急著传位，就是因为听说此时与他同坐一辆马车的女人命在旦夕，不顾众臣反对也要来见她，但她好歹也是个女人……

　　「可他们都是男人。」方t不明白。

　　「就因为是男人，更无法忍受深爱的那人将来拥著他人入睡。大人以为如何？」谢铭璇语气坚定，他虽没体会过分离的痛苦，但同样爱著男人的他却能了解苏云莫的感受。

　　方t无奈的叹口气，「罢了，罢了，他俩的事我不再过问了，你将苏云莫送回去吧。我自己先回京了。」

　　言毕，跨上马车，继续向京城出发。

　　谢铭璇目送方t离去，随後抄起马鞭，朝来时的路前进。




比翼连枝 40

　　苏云莫病了。

　　这麽寒冷的天里，穿著湿透的衣服又吹了阵风，不病也难，何况他的身子本就不好。

　　虽在路上替他找过大夫，不过仍是不见起色，一路上大多时後都在昏睡。

　　赶了两天的路终於回到紫府，因已过戌时，谢铭璇抱著苏云莫也不走正门，翻身进了院落，将他安置在床上，也没给紫总管打个招呼又急匆匆的离去。


　　苏云莫一直昏迷不醒，直到听见一声暴怒的低吼，方被惊得强睁开沉重的眼皮。

　　「你居然还有脸待在这！」

　　几日未曾回府，方紫翼自然不知道这几日所发生的事。今晚难得回来，藉著酒意走到苏云莫曾待过的房间。那日的事情伤他太重，让他在清醒时没有勇气回到这熟悉却又陌生的地方。没想到一进门却见苏云莫像没事人般，安然的睡在床铺上，本只剩下悲伤的情绪又再次被怒火占领。

　　看著那张熟悉的睡脸，方紫翼真想上前去掐住对方的颈子质问他为什麽，但他却没有这麽做，只是站在距离床半步的距离，狠狠瞪视著他。

　　苏云莫睡得有些迷糊，强撑著虚软的身子坐起，揉揉眼睛，藉著昏暗的月光，注视著身旁那张愤怒的脸孔。

　　那张愤怒的脸，让苏云莫的眸子黯淡了些。自从那日离开後，每每闭上眼，方紫翼的怒容就会出现在眼前，挥之不去。

　　以为又是在梦中，苏云莫伸手想触碰那张此生无缘再抚摸的脸庞，没想到却被方紫翼一个侧身闪了开去。

　　无声的拒绝让苏云莫有些受伤。慢慢收回手，低下头，口中喃喃念著：「我是真的……爱你……」

　　苏云莫的声音不大，却被方紫翼一字不漏的听了进去。

　　方紫翼嗤笑，「爱我？我看你是爱我的银子吧！」

　　像是受了极大的刺激，方紫翼不管不顾的将苏云莫压在床上，撕扯著他的衣裤。

　　待将他剥得一丝不挂，便开始疯狂的啃咬那略显苍白的火热肌肤。

　　苏云莫疼的不断挣扎，却被方紫翼一手掐住脖子。虽不至於无法呼吸，但入气变少让苏云莫没了挣扎的力气。只能眼睁睁看著压在身上的男人一路啃咬向下，一边伸手解下裤子。

　　意识到接下来要发生的事，苏云莫只得无力的闭上眼，默默承受男人对他的侵犯。

　　苏云莫不再挣扎，让方紫翼更快速的除了自己的衣裤，把他翻个身，就著趴在床上臀部高高翘起的姿势，不做润滑，撑开臀瓣就直直冲了进去。

　　「唔……」羞辱人的姿势，以及身後传来撕裂般的巨痛，让苏云莫想痛呼出声，却又不想让男人见他如此狼狈的一面。那声痛呼最後隐没在被他紧紧咬住的丝被中。

　　身体上的疼痛能忍，但心痛的泪水却止也止不住。

　　方紫翼气红了眼，不顾苏云莫的感受，就连他昏过去也不稍停。不断在他体内冲撞，而每每都顶到最深处，似是巴不得将他顶穿。

　　「你这畜牲！我恨你！我恨你！」

　　一声声的恨，诉说了他的怨、他的痛。传入半昏半醒的苏云莫耳中，更是让他痛不欲生。

　　不！不要恨我……

　　没有今生，哪有来世……

　　不可能了……连来世……也不可能了……

　　不知抽插了多久，一个挺身，一股热液喷溅而出，全数灌入苏云莫红肿泛血的通道内。

　　方紫翼压在苏云莫身上不断喘息，等平复後便粗鲁的将男根从苏云莫体内拔出，连看也不看一眼床上的人，套上外衣就朝门外走去。

　　苏云莫虚弱的倒在床上，现在的他连动根指头的力气也没了。

　　为何不昏过去呢……昏过去就可以假装一切真的只是一场梦……若就这麽昏过去，永远不再醒来……该有多好……

　　过了许久，就在苏云莫以为方紫翼不会回来的时候，他却带著狰狞的笑出现在门边。

　　信步走到床边，满意的俯瞰著被自己蹂躏到狼狈不堪的苏云莫。把他翻个身，让他仰躺在床上，捏起那枚被他啃咬到红肿充血的左乳首，不知从哪摸出一只银制的耳环，用力一扣，穿戴上去。

　　「嗯……」感受到左胸前的冰凉与刺痛，苏云莫有气无力的闷吭一声。

　　低头望去，右边一只铜环，左边一只银环，原以为早已流乾的泪水因承受不住的屈辱而再次溃堤。

　　「怎麽哭了呢？你不是喜欢穿金戴银吗？还是……」方紫翼故意拉长尾音，眼角有意无意的瞄向苏云莫的下身，「你觉得不够？」

　　听著方紫翼说的下流话，看著他满脸不怀好意的笑，再顺著他的视线望去，正是自己那垂软的男根。

　　「不……不要……求你……放过我……」苏云莫不断抽泣、哭求，勉强侧个身，背对著方紫翼，弓身把自己缩成一团。

　　看著苏云莫哭得上气不接下气，方紫翼本以为早已死了的心又隐隐作痛起来。

　　「该死！」低吼一声，用力将握在手中的金环甩向一旁，转身跨出房门，「来人啊！」

　　此时已是深夜，下人们本应都歇息了，却因苏云莫房中的响动而被吵醒。原是躲在门外探头探脑的几人，听到方紫翼的叫唤声，连忙上前来等待他的差谴。

　　「把那家伙给我扔出去！再让我在府中见到，你们就给我滚！」言罢便头也不回的甩袖而去。




比翼连枝 41

　　几个下人半拖半拉著赤身裸体的苏云莫到门前，用力一抑，将他扔出府。没想到此时一团白影闪过，苏云莫便不见踪影，吓得众人以为见鬼而仓皇散去。

　　叩！叩！

　　大半夜房门被敲响，从睡梦中被吵醒的苏云欣拧起一对秀眉，披上外衣就去开门。

　　见来者是苍旭雪，她舒展了眉头却多了分困惑。

　　苍旭雪虽然总是睁著一双看不出情绪的深邃紫眸，除却看诊之外就是安静的站在一旁，稍不注意就遭人遗忘。虽然交情不深，不过在苏云欣心中对他还是感激的，毕竟人家曾经救过自己的大哥。此次深夜来访不知又为何事？

　　「请问有什麽事吗？」知道他不爱开口，索性自己先问了。

　　苍旭雪伸出一指指著一旁的树下，树下有个衣衫凌乱的人影倚树而坐，低垂著头似是睡著了。

　　「那是？」并不是不愿意让他们进屋，只是他一个未出嫁的女人独自居住，也不好随便让一个陌生人进屋。

　　「云莫。」

　　简短的回答一如往常，却让苏云欣彷佛被雷击中，愣在当场。那人是大哥？

　　头脑尚未反应过来，身体就先行移动，快步走到树下，烧红的脸颊，苍白的唇瓣，虽然消瘦了许多，但此人确实是自己大哥。

　　「为什麽？」苏云欣不断摇头。为什麽大哥会在这？又为什麽会是这副模样？究竟发生了什麽事？

　　「先进屋。」苍旭雪走到树下扛起昏睡中的苏云莫，转头对苏云欣道。本应是疑问句，到了苍旭雪口中却成了肯定。

　　苏云欣也无暇跟他计较，随即转个身，领著他进屋去。

　　苏云莫被轻柔的放置在床上。也不管一旁身为女子的苏云欣，迳自剥了那件随意披上的外衣。光裸的身子满是大小不一的咬痕与抓痕，甚至有些还在微微渗著血。

　　见著大哥的惨状，苏云欣倒吸一口气。为了不打搅专心处理伤势的苍旭雪，苏云欣只得在心中嘀咕：「这根本是野兽咬的吧！难道大哥乘得马车被野兽袭击了不成？」

　　苏云欣站在一旁安静的看著苍旭雪熟练的处理、包扎伤口，只是碍於男女授受不清，也不好一直盯著自己哥哥的身子看，只是稍微瞄一眼就转开，却也没漏看他胸前的两枚耳饰。

　　等一切处理完毕，再帮苏云莫换上乾净的中衣，盖上厚被，两人才关门离去。

　　缓步来到厅中，苏云欣才将积存已久的疑问问出口，「大哥究竟发生了什麽事？为什麽会变成这样？还有……他胸前……」

　　苍旭雪依著自己的步调为她逐一解答，就连河岸边的事也没漏掉。

　　苏云欣没有问他为什麽对所有事都一清二楚，因为她明白，知道的太多有时并不是件好事。

　　「他简直欺人太甚！就算是王爷也不能这麽做啊！」

　　将视线转向逐渐明亮的窗外，不理会一旁咬牙切齿，气愤难平，不断咒骂著方紫翼的苏云欣。

　　苏云莫内心柔软如水，苏云欣内心坚强似铁。这两人是投错身了吧？连一向淡漠的苍旭雪都不禁暗叹口气，眼神难得的出现些许无奈。




比翼连枝 42

　　苏云莫醒来之後，不吵不闹，只是盯著顶上的床帐默默流泪。也不知他这样哭了多久，苏云欣和苍旭雪再次踏入房中时就是这般情景。

　　苍旭雪自然的往旁边一站，苏云欣则有些无措的上前查看。

　　「欣儿……」感觉到有人接近，苏云莫看也不看，直觉就认为此时会在他身边的也只有自己的妹妹了。

　　「大哥……」眼前的男子是他大哥，那张原本精致俊雅的脸庞此时看来是如此憔悴。本就不壮硕的身子，在经历的这许多事後更显消瘦。

　　「我……好累……好难受……」

　　沙哑的声音让人不忍倾听，空洞的双眼无神的望著帐顶，明明应该是对身边的人说话，却又好像思绪早已飘至他方。

　　「救救我……」表情看似宁静，泪水却流水般的落下，沾湿了颊畔的枕巾。

　　看苏云莫如此难受，苏云欣也是鼻头泛酸，「大哥哪里难受？让苍公子给你瞧瞧。」

　　不待苏云莫开口就从不远处传来苍旭雪特有的轻灵嗓音，「解铃还须系铃人。身体的病痛好治，心病却难医。」

　　听苍旭雪说得如此绝对，苏云欣情难自己的扑到床边抱住没有回神的苏云莫。

　　「大哥别这样。」苏云欣想抱著眼前这个让她心疼的人痛哭，她也真的哭了，「忘了他好不好？忘了那些痛苦的回忆。我们离开这里，到一个没有人认识我们的地方，我们可以像从前那样快乐的生活。」

　　「忘了……他？」苏云莫终於把视线转到苏云欣身上，像个懵懂的孩子，眼中写满迷茫与不解。

　　「是啊，别再去想了。」大哥终於肯看向自己，苏云欣顿时觉得堵在胸中的那口气消散不少，微微一笑，泪也止了。

　　「我……」苏云莫脸上满是迟疑与痛苦。他何尝不想忘？只是那晚的事就像一场梦魇，不断纠缠著他，只要轻轻闭上眼就能看见那人鄙夷厌恶的眼神，更别提胸前那枚银环，更是无时无刻提醒著他那人对他的羞辱与伤害。

　　苍旭雪有些看不下去的走到床边。

　　「若是你想忘了他……」停顿了下，似是有些迟疑，「我可以帮你。」

　　从怀中取出一个小瓷瓶交给苏云欣，对著苏云莫道：「这里面的药叫做──忘情。吃了它，你会忘记所有的感情，爱情、友情，甚至是亲情。」

　　看著若有所思的两人，苍旭雪知道他们的迟疑。

　　「若运用的好，可以让他只忘记想忘的。吃了这药之後，只要时常出现在他眼前的人，他就不会忘。」

　　虽然苍旭雪平时不多话，但对於药物的解释向来仔细。

　　「这药有个别名，叫梦恋。刚吃下去思绪可能会有些混乱，对於情感方面或许会以为是场梦，但就像梦一般，久了之後就忘了。」

　　苍旭雪走之前又给了他们一张二百两的银票，他们本是不愿意收的，但苍旭雪并没有给他们拒绝的机会，一晃眼就不见踪影。

　　虽有些无奈，更多的是感激。

　　在父母灵前诉说著离开的原因，以及立誓每年必定回来祭拜他们。

　　两人收拾了些简单的东西。在离开前苏云欣还不忘告知对他用情至深的方紫鸳，方紫鸳虽有些不舍却也莫可奈何。

　　告知两人，他们的爷爷苏嘉瑞是前宰相，目前住在京城。方紫鸳本是不知道的，直到他看见苏云欣常挂在腰间的玉佩。虽然苏嘉瑞对於他们父亲，也是他的独子与青楼女子私奔之事很是气愤，但他是个是非分明的人，只要把苏云欣一直带在身上那块家传宝玉拿给他看，他老人家必定会很开心的接纳两人。

　　苏云莫和苏云欣接受了方紫鸳的提议，且相约过阵子在京城碰面。

　　雇了车，道了别，穿过出城时必经的一座小桥，再回头遥望这座生活了十八年的城镇，所有的爱恨纠葛，终将随著渐远的马车化做天边一抹若有似无的残影。




比翼连枝 43

　　到了京城苏府，果然如同方紫鸳所说，年逾花甲的苏嘉瑞是个和蔼可亲的人，确认了两人的身分也就开心的认了这对孙儿。

　　只是因当年儿子与人私奔无人传承香火，遂在族中认了与儿子年纪相仿的苏焕然做养子，那人育有一女，正是碧玉年华，名唤苏丽蓉。

　　当晚苏嘉瑞为归来的孙儿们大摆宴席，苏丽蓉自然也来向这两位兄姐问安。

　　或许是错觉，苏云莫总觉得面前这个浅笑盈盈的美丽女孩，似乎对自己充满了敌意？再看一眼身旁的苏云欣似乎未有所觉，此时正开心的与初见的爷爷聊著。也不再多想，牵起淡笑加入谈话。只是遇到有些问题时，也不知识苍旭雪的药效作用，还是不愿说，苏云莫总会语塞，幸好苏云欣机伶，总是四两拨千金带了过去。

　　日子就这麽平静的过著，约莫过了十日，自淮王府来了份请帖邀请苏前宰相，以及儿孙们过府一聚。

　　苏嘉瑞虽为前宰相，为官多年，与当今圣上、王爷自然有些交情。但他辞官已久，早已不管朝政，对於淮王突如其来的邀请不免有些受宠若惊。不过王爷有请，岂有不去的道理，最後还是依约前往。


　　「本王听闻丞相近日寻得失散多年的孙儿，遂特此敬丞相一杯以示祝贺。」宴席上，方紫鸳一身贵气，熟稔的操起官腔与众人应答。

　　这样的方紫鸳在苏云莫与苏云欣的眼中非常陌生，然而他在看著苏云欣时的眼神，却是未变的温柔深情，这让苏云欣心中既是甜蜜，又是安心。

　　两人眉来眼去的举动苏云莫早已不以为意，但看在苏丽蓉的眼中却不是滋味。

　　苏丽蓉的长相确实不差，若真要比的话也不一定会输苏云欣，但论气质却略逊一筹。

　　苏丽蓉的美是艳丽外放的，加之富贵人家的阔绰装扮，她总是自恃貌美，享受著城中有钱的少爷们对他的追求，但无内含又因本是独女而有些娇纵，时间长了总会让人乏味。

　　而苏云欣的美却是含蓄内敛的。身为妓女的母亲对於琴棋书画样样都行，苏云欣幼时也向他学了些，虽不精通但都略懂。对男人来说，吸引他们的女子不必琴棋书画样样精，但却希望伊人能多少会欣赏自己的才德。苏云欣给人的感觉虽不是非常能干，却是精明贤淑、颇识大体。

　　待到酒酣耳热时，方紫鸳再次举杯向苏嘉瑞敬酒，「我们凤羽能有今日的盛世，都是多亏了丞相。让本王再敬你一杯。」

　　「王爷言重了，此话老夫实在不敢当。应是老夫敬王爷一杯才是。」苏嘉瑞举杯，两人笑著饮尽杯中酒。

　　几杯黄汤下肚，就算酒力再好也有了些许醉意。看一眼身旁巧笑倩兮的苏云欣，方紫鸳凑近苏嘉瑞身边笑道：「其实本王今次请苏丞相来是有事相商。」

　　看方紫鸳笑得开怀，苏嘉瑞有些困惑，「相商不敢说，王爷有什麽事直说无访。」

　　「本王见云欣姑娘端庄典雅，颇为喜爱，其又正逢适婚年龄，不如两家结为亲家。不知丞相意下如何？」说完还不忘看一眼红著脸低头不语的苏云欣一笑。

　　其实苏云欣对於方紫鸳突如其来的提亲是又羞又气的，但这里王府不若紫府那随意，就算两人总是吵吵闹闹，但在外人面前她还是知道分寸的。

　　「这……」对於淮王看上自己的孙女，苏嘉瑞自是喜不胜收，但这关系著宝贝孙女的未来，总不可轻易应下。本想问问苏云欣的意见，没想到她只是娇羞的低垂著头，遂了然一笑，「看来老夫这孙女对王爷也是一见倾心，不如老夫就做主替她应下王爷美意了。」

------------------------------

在这补充一下
「碧玉年华」是女子十六岁




比翼连枝 44

　　苏府众人这几日忙进忙出都在未苏云欣出嫁做准备，因为方紫鸳希望两人能在过年前成亲。苏云欣本觉此事太仓促而去问了苏云莫的意见，但他对於方紫鸳的决定却是极力赞成。既然大哥都不反对，苏云欣也就不再说甚麽。

　　苏丽蓉对此虽是又妒又恨，只是苏云欣表现的种种却都让人无可挑替，让她就算想找些理由重创她却也无能为力。

　　这日，苏丽蓉穿过忙碌的人群，漫步在庭院中，却在转脚处听闻几个方才服侍苏云莫沐浴更衣的婢女正穷极无聊的f聊著。对於她们的谈论苏丽儿本是不放在心上，但有意无意听了一会儿，脸上渐渐露出阴狠的笑容。


　　「爹！爹！您听我说。」苏丽儿向得了什麽宝似的，快步走入苏焕然的房中。

　　苏焕然皱著眉步上前来，这几日他总是愁眉不展，本因他是苏嘉瑞唯一的儿子，自然能得到苏家所有的财产。而他虽没有儿子却也有的女儿，本想找个贤婿入赘苏家，不想此实却突然来了个苏云莫。苏云欣是个女孩家倒还造成不了什麽威胁，但苏云莫却是苏嘉瑞的亲孙儿，且苏家瑞对他可是疼爱有加。眼看即将到手的财产将落入他人手中，这叫他如何甘心。

　　此时看女儿兴冲冲的走进来，不免有些来气。却在听完她的话後一改几日的阴沉脸色，换上愉悦的笑。


　　「孙少爷，老爷在厅中唤您过去。」方沐浴完的苏云莫正倚在窗边，观看窗外萧瑟的庭院，却来了个仆役说苏嘉瑞在前厅等他。

　　答了声便起身随仆役来到前厅。厅中上位坐著苏嘉瑞，一旁坐了苏焕然父女，几人表情严肃的看著苏云莫不明所以的踏入厅中。

　　苏云莫施了个礼，苏嘉瑞遣退了下人，也没叫他坐，只是让他呆站在厅中。

　　许久，苏嘉瑞突然以苍老却又心痛的语气道：「蓉儿所说的都是真的吗？」

　　苏云莫不明白爷爷所为何事，只能愣愣的站在原地，不发一语。

　　「你真的……」苏嘉瑞欲言又止，他到现在都还不敢相信方才所听到的事。

　　苏云莫眨眨眼，对於爷爷问话只问了一半而有些莫名其妙。

　　「你别再装了！」见苏嘉瑞问不出口，苏焕然语气凶狠的吼道：「你明明是个男妓，居然还有脸说自己是我苏家子弟。就算你真是那人的儿子，做出这种有辱门风之事，也是不可原谅的。」

　　苏云莫的身子一震，彻底愣住了，瞠目看著眼前的人。男妓？他在说甚麽？

　　「我都听小红她们说了。」此时苏丽蓉趾高气昂的抬著头，好像眼前的苏云莫不是他名义上的兄长，而只是个下人。「你敢说你不是男妓？那麽你胸前的东西又该如何解释？」

　　「我……」苏云莫不知该说些什麽，现在的他脑中一片混乱，似是有什麽重要的事被他遗忘了，头很疼，却什麽也想不起来。

　　「来人啊！把这逆子的衣服脱了！」

　　听见苏焕然的命令，退下的下人又拥上前来，几个拉扯就把苏云莫的上衣剥了，跌在地上的他露出一片光裸胸膛以及胸前两枚醒目的耳饰。

　　苏嘉瑞倒抽一口气，简直无法相信眼前所见。而苏焕然父女则是一脸幸灾乐祸。

　　突然被粗暴的脱去衣物，受寒冷刺激而瑟缩了下身子，下意识的环抱住自己的胸膛。像只受伤的小兽般，抬起惊恐的双眼环视身边众人。

　　「爹，您也看到了。就算他真是您亲孙儿，但做了这等丑事实在太过了……」苏焕然收起了奸计得逞的表情，一脸心痛的对苏家瑞说。

　　「我……我不是……」虽然有些事想不起来，但他直觉就是否认。就算不为自己，为了即将出嫁的妹妹也该否认。

　　「哼！还敢说不是。那你倒是说说你胸前那是什麽？」苏焕然不屑的轻哼，「妓女就是妓女，没想到生下的孩子也不是个好东西。该不会连你那妹妹也……」

　　「不是，欣儿是个清白女子，不关她的事。」苏云莫惶恐的爬向一脸哀痛的苏嘉瑞，抓著他的脚不断哀求，「爷爷，求求您，您可以不信我，您想如何罚我都成，只求您放过欣儿。她真的是清白的。」

　　苏云莫不再为自己辩解，而是一迳的为苏云欣求情，这看在三人眼中就是默认自己是个男妓了。

　　苏嘉瑞闭了闭眼，最後还是狠下心道：「欣儿是个清白女子，她就要嫁给淮王了……而你……从此不再是我苏家的子孙。」

　　说完也不再看趴在地上痛哭的苏云莫，漠然的转身离去。




比翼连枝 45

　　一直待在房中的苏云欣自然不知道此时前厅所发生的事。

　　直到晚膳时也不见苏云莫，苏云欣才问起，却听苏嘉瑞冷淡的说：「我们苏家没有这个人。」

　　苏云欣听到这样的回答先是呆了一阵，却很快像没事人般低头继续用膳。

　　苏云欣很担心苏云莫，但自那日之後，在她房外走动的人却变多了。虽不能肯定那些人是来监视自己的，但为了以防万一，苏云欣也不敢轻举妄动。初入苏府的她没有亲信，就算想悄悄的请方紫鸳帮忙寻都没办法，只能在心中乾著急。

　　日子一天天过去，成亲的日子终於到了。

　　一个全身脏污的男子步履蹒跚的走到苏府门前。那人衣衫凌乱，头发也未整理，披散开来，遮住大半肮脏脸庞。

　　「拜托让我见欣儿一面。」男子的声音听来很是虚弱，不知是给病的还是饿的。

　　守在门边的几人看也不看他一眼，就好像身边没人似的。

　　见他们不理采自己，男子有些焦急，却是无能为力，只得再次恳求，「拜托了，一眼就好，远远一眼也行，我不会给各位添麻烦的。」

　　这次终於有个人有了反应，却是凶狠的对他怒吼，「够了！你再不滚别怪爷们不客气了！」


　　迎亲的队伍浩浩汤汤来到苏府门前，准备迎接即将成为王妃的苏府小姐。

　　方紫鸳骑在喜轿前一匹骏马上，一脸幸福的笑看被媒婆搀扶著走出来的苏云欣。她的面庞虽被红盖头遮住了，方紫鸳仍是知道在那之下是何等的美丽容颜。

　　「欣儿……」微弱的呼唤很快就隐没於震天的爆竹声中，也不知苏云欣是否真切的听见了，或是怎的。她不顾一旁媒婆气恼的责备，掀了盖头就左右张望著寻找那个呼唤她的声音，最终在树荫下发现一个昏倒的人影。

　　苏云欣对她此时的举动不做任何解释，趋步向那人影走去。

　　方紫鸳见苏云欣没上喜轿而是走向他处，朝她前行的方向望去，不远处有一个衣服脏乱，全身是伤的男人，衣上的血迹仍是鲜红色，似是刚被人教训过。他怕即将成为自己妻子的苏云欣接近那人会有危险，遂下马跟了上去。

　　苏云欣本想试著唤醒对方，在碰触到他前却被随後而来的方紫鸳一把翻正，使两人清楚的看清对方的长相，这一眼让两人同时愣住。虽然脸上满是血污，凌乱的头发黏贴於其上，但这张熟悉的脸庞早已铭记於心，这人不是苏云莫又是谁。

　　「大哥！？」苏云欣轻轻抱起苏云莫，深怕一不小心弄疼他。她的声音抖得几乎听不出在说些什麽，抱著苏云莫的手也不断轻颤。

　　方紫鸳看著他们两兄妹如此，内心也不好受。苏云莫不是苏府的孙少爷吗？为何被打成这样丢在门外，府中的人却对此不闻不问？

　　虽然他与苏云莫的交情不深，却在经过了这许多事後明白，苏云莫个性温和，不是个会轻易得罪他人的人。不仅如此，他对妹妹的爱护与关心也是不容置疑的。然而老天对他却是如此残忍，为了妹妹不惜放下自己身为男人的尊严，扮作女子嫁给王员外，却被其欺侮、糟蹋。自己的偏见对他造成的伤害。父皇的不谅解、皇兄的误会。而如今离开了那令他伤心的是非之地，却仍是遭人轻视甚至伤害。

　　方紫鸳虽同情苏云莫的遭遇，但此次的事他完全不知情，就算想帮他也无能为力。




比翼连枝 46

　　「欣儿……」感受到有双温暖的双手抱著自己，苏云莫挣扎著睁眼，专注的看著眼前身著大红喜服，头戴凤冠，眼眶擒泪的苏云欣。他笑了，虚弱的笑著。

　　什麽都不重要了。穿著喜服的欣儿很美，这样就够了。

　　看著大哥彷佛放弃了一切的笑容，原本在眼眶中打转的泪缓缓滑落。

　　「别哭……你看，妆都哭花了。」苏云莫努力抬起颤抖的手，为苏云欣轻轻拭去滚落的泪珠。

　　苏云欣紧咬下唇没有说话，只是静静的看著苏云莫的每个表情、动做。她害怕一松口就会无法克制的大哭出声。

　　「今日的你真美。」他说。

　　「如果那时我答应嫁给他……」苏云莫露出一个比哭还难看的笑容，有些哽咽，「我是否……也能像今日的你一样美？」

　　苏云莫的语气充满希冀，他的双眼望著遥远的某处，思绪好像回到不久前的那日，多麽幸福的那日……

　　云莫……云莫，我好爱你，此生此世只爱你一人。嫁给我好吗？

　　听到这句话真的好开心，但他没有回答，只是静静的窝在那人温暖的怀中，笑。

　　「大哥……」眼前这人，明明双手紧紧抱著他，感受著他的重量以及稍冷的体温，但那空洞的眼神与虚无缥缈的笑容，让她有种此人下一刻就会从眼前消失的错觉。

　　苏云欣不安的呼唤和收紧的手臂，终於将神游的苏云莫拉回现实。

　　「欣儿，你该走了，别让丈夫等太久，让夫家留下不好的应像就糟了。」他说。

　　「嫁过去要守好自己的本份，不是自己该得的就别拿，不要让人说f话……」

　　「还有……」轻抿唇，勾起一抹浅浅的笑，「要幸福……」

　　这句「幸福」不仅是对苏云欣的祝福，同时也包含了他自己对幸福的渴望与无法获得的苦涩。

　　苏云欣已经哭到说不出话了。而站在她身侧的方紫鸳则是为苏云莫的际遇心痛，更为苍天待他的不公气愤。

　　「欣儿，婚宴上会有许多的好酒好菜吧？」

　　苏云欣不明白，都这个时候了大哥怎麽还说这些。

　　「呵！等会儿要记得替我留两道好菜和一些美酒啊！」苏云莫笑弯眼，续道：「我和紫大哥约好了，等我休息一会儿还要去找紫大哥喝一杯呢！」

　　一语毕，苏云莫脸上挂笑昏了过去。

　　苏云欣和方紫鸳听到苏云莫说出「紫大哥」时都愣住了。已经有多久不曾听到这样的称呼了？而那个「约定」如今……

　　「对不起。」苏云欣看著怀中的苏云莫，以极重的鼻音却坚定的说道：「我不能嫁给你。我无法丢下这样的大哥自己获得幸福。」

　　方紫鸳身手轻拍苏云欣的肩以示安慰与谅解，并命人将苏云莫带回自己王府。

　　看来这门亲事得待所有事情过去之後了。虽然倍感无奈，方紫鸳仍旧尊重苏云欣的决定，将亲事延期了。


　　谢铭璇左手握著一团泥泞不堪的小布包，怒气冲冲的在紫府寻找著方紫翼的踪影。

　　紫府的下人们都认识他，再看他那杀人的眼神，连上前询问来意的勇气都没有，只得纷纷走避。

　　等到在书房寻到要找的人时，谢铭璇的双眼都快冒出火了。

　　「苏云莫呢？」虽然心中早有了答案，谢铭璇还是压下直接把眼前悠哉看书的人压到墙上狠揍的冲动，耐著性子问。

　　方紫翼眼神闪烁，缓缓抬起头正视眼前怒火中烧的谢铭璇。良久才开口，「谁知道呢？或许死了吧。」

　　他漠不关心的语气彻底激怒了谢铭璇，一个挥手打落他拿在手中的书卷。

　　谢铭璇双眼泛红，不断粗喘著。想到方才在苏云莫房中看到的情景，全身就激动的直打颤。

　　房中布满灰尘，显然苏云莫已离开甚久。凌乱不堪的床铺上满是点点早已泛黑的血迹，不用多想也知道这里曾发生了什麽事。

　　虽然这件事自己也有错，因为当时没将一切对方紫翼说明就离开，但就算再恨对方也不该以这种方式报复啊。

　　谢铭璇将手中的小布包甩到方紫翼怀中。方紫翼下意识的接下，看到是个脏污的布包後皱眉。

　　此时谢铭璇也渐渐平息了怒火。示意方紫翼打开布包瞧瞧。

　　翠绿的碎片散落开来。方紫翼只觉呼吸困难，心口阵阵的疼。

　　本想若方紫翼在看到这东西後仍是一脸无所谓，那他真的会狠狠打他一顿，就算没有必胜的把握也要让他尝尝疼痛的滋味。但看他此时有些失神，眼角甚至有点点晶亮，谢铭璇决定将所知的一切都告诉他。




比翼连枝 47

　　醒来後的苏云莫不顾眼前众人阻止，执意要去找他的「紫大哥」，方跨出淮王府见到不熟悉的街道後又带著茫然与不解折了回来。

　　「欣儿！欣儿！」苏云莫独自一人在这陌生的府中奔跑、呐喊，寻找著自己唯一熟悉的那抹身影，他的妹妹，苏云欣。

　　「怎麽了？」像是对待一个孩童，苏云欣轻声的询问，温柔的笑著，但她眼里却没有笑意，只有满满的担心与不舍。

　　自从苏云莫醒来，苏云欣和方紫鸳就发现了他的异常。苍旭雪明明说那药会让他忘了所有，虽然并非全都记得，但他却记得当初众人离开m州城前的事，而将之後种种忘得一乾二净，可他总是念著那个约定与……和他约定的那人。

　　「欣儿，这里是什麽地方？我们怎麽不是在m州城？」苏云莫微皱眉，眼上露出困惑与不安的神情，像个迷路的孩子，让人心疼。」

　　「这里是京城啊！我要成亲了，大哥忘了吗？」苏云欣耐心的解释，小心的试探。

　　「我……」苏云莫仍旧皱著一张脸，好像想起什麽又好像没有，「我知道欣儿要成亲了，可……我为什麽会在这里？」

　　听到这样的回答，苏云欣暗叹口气。似乎是如苍旭雪所说的，记忆有些混乱了吧。

　　「大哥不是要来参加我的婚宴吗？」看著将所有痛苦忘记，只留下美好回忆的大哥，苏云欣心中泛疼，眼眶酸涩发红，却仍是笑著。

　　「我……」听苏云欣如是说，苏云莫也认为似乎真是著麽回事。他住视著苏云欣良久，最後坚定的说：「我要回去！」

　　「为什麽要回去？在这生活不好吗？」苏云欣不解的挑眉。

　　「这里是欣儿的夫家吧？我不应该待在这里，这样於礼不合，会给人说f话的。」

　　话音未落，苏云欣就紧紧握住苏云莫的手，「不会的，你待在这不会有人说一句f话的。」

　　苏云莫盯著自己被握著的双手，想起那人也曾这麽紧紧的握著它们。

　　「而且……」低下头，垂下的发丝阻隔了两人的视线。不动声色的轻轻抽出自己的双手，「我和紫大哥约好了。」

　　紫大哥！紫大哥！为什麽都是紫大哥！？那人明明就将他伤得那麽重，为何还总是惦记著他……

　　「那人就那麽重要吗？」苏云欣恼怒的对苏云莫大吼一句就气愤的转身离去。

　　这是苏云欣第一次这样吼他，但他却依然不为所动，只是一直盯著自己尚留馀温的双手，直至听不见苏云欣的脚步声他方低喃：「是啊，非常重要。」


　　第二日早晨，苏云欣本想同哥哥一起用早善，没想到苏云莫却不在房中。问了许多下人也都说没有瞧见。苏云欣虽然著急，可她对京城不熟悉也无法出去寻，只有等方紫鸳回来再做商量。

　　其实这几日方紫鸳都在找他的大皇兄方紫翼，因为成亲前他派人送请帖到m州城紫府，总管却说他前几日就出门了而至今未归，至於去了哪里也没人知晓。他这皇兄就是随意惯了，就连出门也都不会支会别人一声，找了好几日依然没有消息。

　　拖著疲惫的身子回到府中，没想到椅子都没坐稳又听说苏云莫不见了，这下可好，不仅是皇兄，现在连苏云莫也来添乱。无奈的叹口气，暗道这两个爱给人惹麻烦的家伙，该不会是因为自己之前对苏云莫不好，所以两人串通好了一起来恶整他？想是这样想，心中也清楚这是不可能的，所以方紫鸳还是认命的加派人手去寻他们两人。




比翼连枝 48

　　再说苏云莫，他一大早天未明就趁著众人尚在熟睡中溜出府，出了城。他本是想走回m州城，但走了两天他就开始著急，照他这种速度要走到m州城不知还要多久，遂在途中经过的城中将原本要当做贺礼送苏云欣的簪子当了，顾了辆马车继续往m州城行去。又行了五日方抵达m州城。

　　回到家时他身上不多的盘缠也已用尽，正愁没钱买酒时忽然想起爹娘在十八年前为欣儿埋下的几女儿红，随即兴奋的走到地窖取了一小出来。虽然女儿红是在女儿出嫁时才取出来喝的，但此时的他心中想的就只有「紫大哥」。对其他事物也不甚在意。

　　清洗过手脚与脸面，取过看起来较体面的衣服换上，抱起那一小女儿红兴冲冲的朝紫府走去。

　　刻著「紫府」二字的牌匾高挂於门上，苏云莫上前对著守门的小厮微微点头。

　　「请问紫大哥在吗？」礼貌的温润嗓音配上有些腼腆的笑，本该是让人抱以温和态度回应的，但那小厮一见苏云莫先是皱眉，听见他的问话後便拉下了脸。

　　全城的人都知道这家伙因为骗了老爷被赶了出去，上次老爷还发了好大的脾气。本以为终於把他赶走了，没想到今日算是见识到什麽是真正的不要脸了。守门小厮在心中唾骂。

　　「这里没有你要找的人。」不耐的情绪显而易见。

　　突然被人恶声恶气的对待让苏云莫眨眨眼，有些摸不著头绪。自己到底哪里得罪他了？

　　经过的仆役听到守门人的低喝而出来观看情况，见发难的是苏云莫，为了保住工作，有人撩起拳头，有人抄起一旁的木棍向连连後退的他招呼过去。

　　苏云莫抱著小酒，狼狈的跑了好一段距离，直到紫府的仆役们离去方停下脚步喘息。

　　左脸挨了一拳，背部又被木棍狠狠的砸了一下使他走路有些不稳。缓步走至出城必经的桥边，这是当日两人分离的地方，也是相约的地点。一手抱著酒，一手扶著身旁的树慢慢坐下，避开背部的伤处，侧倚著树望著身畔潺潺流水发愣。

　　日头渐渐西移、落下也不见苏云莫起身离去。

　　缓缓闭上眼，轻轻呼口气。冬日的风很冷，夜晚更胜，冷风袭来，吹拂在身上甚是冻人，好似在提醒自己，身边那人早已不在。


　　行人熙来攘往，却不见那个熟悉的身影。靠在桥边凝视一去不返的流水，他仍在等。

　　「唉，那男妓站在那做什麽？勾搭男人吗？」

　　「那男妓怎麽还没死？不是听说给人打死了吗？」

　　「那个男妓……」

　　「那不要脸的人……」

　　经过的人总是用嘲笑和鄙夷的口吻说著些什麽，但苏云莫只是呆呆的看著身下的水缓慢的流，不做任何回应。

　　抓著桥旁扶栏的手颤抖著，指节早已泛白。胸口很痛，几个深呼吸仍是停不下来。放开扶栏抓住胸口，那一阵阵的疼痛让他差点站不住脚，如果可以，他真想把心挖出来。

　　胸前的手触摸到一枚硬物，他知道那是什麽，却不知道因何而来。

　　良久，胸口不那麽疼了，他缓慢抚摸著衣下的环状坠饰。西沉的夕阳把整个m州城染成金黄色，却照不亮苏云莫眼中的阴霾。

　　「男妓……吗……？」一声低喃很快被冷风吹散，刺骨的寒意沁入心脾，麻木了阵阵紧缩的心。




比翼连枝 49

　　苏云欣找到苏云莫是他等在河边的第三日夜晚。

　　伫立在冷风中的背影好单薄，好像风再大些就会被吹倒。

　　「大哥……」看著苏云莫的背影轻唤出声，轻柔的低唤声中满是掩藏不住的疲惫与哀痛。

　　从得之苏云莫的消息开始，她就马不停蹄的南下赶往m州城。方紫鸳本想与之同行，却因仍是没有方紫翼的下落而无法离开。

　　因为乘得是淮王的马车才得以在夜晚入城，没想到一进城就从车窗看见那人抱著一个小，孤寂的站在桥边。她知道他在等什麽，等一个深爱著却伤了他的男人。

　　下了马车，请车夫先行离开，缓步走到那人身後，伫立良久他仍是没有发现。终於忍不住轻唤一声，回应她的却是一片寂静。

　　「大哥，回去吧……」苏云欣累了。一起生活了十八年，她从来都不知道自己大哥是个这麽执著的人。

　　「为什麽紫大哥不来？」他的声音很轻，轻到听不出情绪。

　　听到这样的回答，苏云欣说不出自己此时的感受。是心痛，或是……不甘？

　　「他不会来了。」苏云欣撇开头，不愿见自己大哥因为听到这句话而更显萧瑟的背影。

　　「为什麽？」他的声音仍然很轻，很平静。「因为……我是个男妓吗？」

　　「不是！你不是！」男妓这个词从苏云莫的口中说出，让苏云欣忍不住歇斯底里的大吼。她真想抓住眼前这人的双肩摇晃，将他晃醒。

　　不待她动做，苏云莫率先转过身来。他的脸上没有失落或受伤，而是带著灿烂的笑容。「欣儿，这酒可以送我吗？我还没喝过女儿红呢。」

　　突如其来的转变让苏云欣反应不及，只是傻傻的点头。

　　「谢谢。那我先回去了，你也别太晚回家啊。」苏云莫叮咛一声就快步离去，轻快的脚步让人有方才的一切都没发生过的错觉。

　　苏云欣站在河畔久久不能回神，就这麽呆站在那整理著纷乱的思绪。等到夜露湿了衣襟才想起该回去的地方。

　　回到苏府时，苏云莫早已醉倒在庭中石桌上，原本满满的酒此时也已见底，她哪曾见过大哥喝成这样。他们自小就不富裕，父母双亡後更是贫困，时常连饭都吃不饱，更别说喝酒了。

　　吃力的将苏云莫送回房中，替他擦了擦红润的脸颊与手脚，脱去鞋袜、外衣，压好被角，却认一切弄妥才关门离去。

　　这一觉苏云莫睡得并不安稳，梦中有个看不清长相的男子一直出现。两俱赤裸的火热身躯交缠在一起，从一开始的缠绵悱恻，到後来的粗暴对待。他想逃开却使不上力，只得躺在那人身下呻吟、求饶。可那人对他的哀求置若罔闻，只是一味的趴伏在他身上一逞兽欲。

　　「不！」随著这声低吼，苏云莫终於脱离梦魇。

　　冷汗湿了衣衫，黏在身上很不舒服。看一眼窗外未明的天，甩一甩因宿醉而胀痛的头，拿起一旁的水盆走到井边打水擦身、洗脸。

　　「云莫！」

　　话音未落就有个温热的身躯自身後抱住了他。突然与人近距离接触让苏云莫身子不自然的一僵。

　　「云莫，我好想你。」

　　身後再次传来男子的低沉嗓音。苏云莫挣扎著脱离那人的怀抱转过身，眼前是一张英俊非凡的容颜，他脸上有些困倦，但更多得是喜悦。

　　看著男人眼中毫不掩饰的爱恋，苏云莫颦眉，「你是谁？」




比翼连枝 50

　　方紫翼听完谢铭璇的述说後，他不敢设想苏云莫早已不在人世，就去寻他。先到他家中找了一遍不果後又到街上去找，但任凭他把整个城都翻了个遍也不见人影。

　　颓丧的回到苏家宅邸，苏云莫已经死了的念头在心中盘旋不去。失魂落魄的来到苏云莫的房中，坐在桌边不断轻抚著那人曾经用过的杯子，轻柔的动作、眷恋的眼神，好像他正在抚摸的不是眼前的杯子，而是那张令他魂牵梦萦的精致脸庞。

　　「王爷。」紫黟突然出现在门边。方紫翼没有抬头，只是轻哼一声示意他继续说下去。

　　「堂中没有苏公子的牌位，苏姑娘也不在。属下认为，苏公子他们应该是离开m州城了。」听顿了一下，不知道自己接下来的话是否合适，最後还是说了出来，「淮王一个月前回了皇城，幸许是与此事有关。还请王爷保重身体，不要过於担忧才好。」

　　方紫翼不做任何表示，但那双原本黯淡的眼神却泛出一丝光明。

　　快马加鞭赶往皇城，听说苏云莫确实来到此地，只是他本想马上到苏府见他，却被皇上招见入宫。

　　出得宫来已是几日後的事。没想到刚踏出宫又被自己的父王招见，谈论了些关於苏云莫的事。方t说他後悔了，希望能与苏云莫当面说清楚。

　　虽然曾被骗了一次，但这人毕竟是自己敬爱的父王，所以方紫翼答应等找到苏云莫时必定会通知他。

　　待他终於可以去找苏云莫时，在苏府得到的回答却是没有这个人。

　　满心的期望被一句话击得支离破碎，过大的冲击使他险些跌坐在地。

　　最後还是从方紫鸳口中得知那人回了m州城的消息。复又急匆匆的从皇城赶回m州城。

　　入城时天尚未明，可害怕与他再次错过，方紫翼让方紫鸳同方t先到紫府歇息，自己去了苏宅。

　　迫不及待的翻墙进入，正巧看见苏云莫拿著木盆到井边打水洗漱。再见的喜悦盖过理智，箭步上前抱住那令人心疼的瘦弱身躯，不管对方在看见自己时要打要骂他都认了，只要能让他消气，再次回到自己身边，不论做什麽都值得。

　　却不想，他在见到自己时眼中却露出浓浓的困惑。一句「你是谁」更是让他心如刀割、不知所措。

　　「你……在同我开玩笑吧？」方紫翼勉强露出个笑容，声音有些颤抖，「我是方紫翼啊！你的紫大哥。」

　　苏云莫凝视他一阵，最後还是摇摇头，「你不是紫大哥……紫大哥才不会来找我，因为……他已经不要我了……」

　　他的声音很轻，击在方紫翼心上却很痛。他终於承受不住的抓住苏云莫的双肩猛摇，「看清楚！我真得是你的紫大哥……你的翼啊！」

　　「啊！好痛！」苏云莫疼的大叫，开始挣扎，「放开我！」

　　「放开他！」

　　就在两人僵持不下的时候，自一旁传来苏云欣的叫喊。

　　其实她在苏云莫醒来时就因为那声大叫被惊醒，换好衣服走出来却看到自己大哥疼的脸都皱了起来，而那个抓著他的男人仍不肯放手，气的她朝那人大吼。

　　两人被喝得皆是一愣。

　　「你要纠缠我大哥到什麽时候！对他做出那种事，你还觉得伤他伤得不够吗？」苏云欣见他只是愣愣的看著自己，可手还是抓著苏云莫不放，心中不由得火起，所幸将太上皇所做的事也全盘托出，「就算他之前做了什麽对不起你的事，可那都是你父皇要他这麽做的，而且他已经不记得你了，你为什麽不能还他一个宁静的生活？」

------------------------------------

真抱歉这麽久才更
这几天有点事所以没时间写文(汗




比翼连枝 51

　　「忘了？为什麽？」方紫翼紧握的手滑落下来，失神的低喃。

　　趁著那双箝制住自己的手松脱的当儿，苏云莫惊魂未定的跑到苏云欣身边，颤音问到：「欣儿，他是谁？你们认识？」

　　「大哥，你先进去吧，我与他还有些事要说。」苏云欣没有回答苏云莫的问话，只是想让他先行离去，以防他受更多伤害。

　　苏云莫也不追问，点点头就先进屋去。方紫翼本想追上去，却被苏云欣挡住了去路。虽然依他的武功，手无缚鸡之力的苏云欣根本拦不住他，可心中的疑惑却使他驻足。

　　「忘情，又名梦恋。吃了它，会忘记所有的感情，爱情、友情，甚至是亲情。刚吃下去思绪会有些混乱，对於情感方面或许会以为是场梦，但就像梦一般，久了之後就忘了。」苏云欣边看著方紫翼的表情边缓慢的诉说。

　　苏云欣每说一句，方紫翼就觉得有无数细小的针不断扎著他的心，痛得他喘不过气。可苏云欣仍旧不愿放过他。

　　「大哥吃了这药，早已将你忘了，你若对他还有情，就请你不要再出现在他面前。倘若你仍是恨他……现在的他也没有值得你摧毁的东西了……」最後一句话很轻，好像希望对方听见，却又似说给自己听。

　　不再理睬呆愣在院中的方紫翼，苏云欣转身进了家门。


　　那日之後，方紫翼并没有依苏云欣的话做，反倒是三不五时就往苏府跑，只是每每都吃了闭门羹。

　　他不是没有想过直接翻入苏云莫屋中质问他，可又害怕苏云莫其实并没有忘了他，而只是还再生他的气，若就这麽冒失的闯进去，他必定不会原谅自己，所以也只好站在门外乾著急。

　　年关将近，天气越发寒冷。这日下了雪，方紫翼依旧准时上门报到，可就在他站定时，有个他不愿意见到的身影缓步而至。

　　白皙的皮肤，银白的发丝，再配上雪白的外衣。若不是他身旁那人金色的长发过於醒目，很难让人发现他就站在不远处。

　　方紫翼瞪视著那雪白的人儿，而他俩却视若无睹般伸手去推门。

　　「等等。」方紫翼终究忍不住叫住那人。太多的疑惑与不安不断在心中慢慢扩大，若此时不问个明白，他觉得自己即将被吞没。

　　苍旭雪放下准备推门而入的手，与风幻水同时转过头来等待方紫翼继续说下去。

　　「那药……忘情，是你给云莫的？」虽然只是猜测，但在苏云莫身边有这些奇奇怪怪药物的也就只有这人了。

　　「是。」面对方紫翼不善的脸庞，苍旭雪也不隐瞒，老实的点了头。

　　「为什麽？」方紫翼努力从牙缝中挤出这句话，此时他的脸色已转为铁青。

　　「他的希望。」

　　「我需要解药。」大吼一声，面对苍旭雪没有情绪的言语，方紫翼终於忍不住将怒气爆发出来。

　　「没有。」

　　方紫翼箭步上前，想要掐住对方的脖子，没想到才刚伸出手就被一旁的风幻水巧妙的拨了开去。

　　惊愕的看著自己被拨开的手，再看眼前笑得一脸温和的风幻水。本以为他们是以淡漠来嘲笑自己，此时的他才深刻的体会到，他们在自己眼前确实有如此淡定的本钱。先前的气焰也随之消了大半，颓败的转身迈步离去。

--------------------------------

过年快到了~要忙著大扫除>0<




比翼连枝 52

　　转眼间就到了除夕，然而方紫翼与苏云莫的关系仍旧停在再见的那日。

　　饭桌上丰盛的菜肴也勾不起方紫翼的兴趣，他只是依照礼数陪同自己的父王用年夜饭罢了。

　　方紫鸳一同用了膳，却早早坐不住的寻了个理由离开。方紫翼自然知道他去了哪，却无法同行。

　　就在他不知道叹了第几口气时，坐在对面的方t突然开口说了话。

　　「翼儿，你曾说苏云莫吃了苍旭雪给的药而忘了你。那你可知苍旭雪是何人？」

　　听到思念之人的名，方紫翼不明所以的抬头看向自己的父王。此时的父王眼中闪烁著他所不能理解的光芒。


　　除夕的夜晚，家家户户皆煮了较为丰盛的菜肴与家人们一同分享。然而月光下，一抹黑影飞快的在寒风中奔驰，相较之下突显了他的孤寂。

　　来到城中最大的客栈，黑影纵身一跳，跃入一扇开著的窗。

　　「我需要解药。」跳入窗内的方紫翼仍在不断粗喘著，可见到眼前的人就急不可耐的说明来意。

　　方紫翼的突然出现也没能让苍旭雪变了表情，就好像早知道他会出现。

　　「没有。」

　　还是与上回相同的回答，可这次方紫翼也不脑，只是盯著他缓缓开口，「杀手『泠』，对吗？」

　　苍旭雪没有开口，只是用眼神示意他说下去。

　　「苍旭雪没有解药，可『泠』却有。」停顿了下，「若是『泠』配的药，他就一定有补救的办法，因为……唯一配不出来的，就是後悔药。」

　　「这是方t说的吧？」

　　苍旭雪直呼太上皇的名讳，可现在方紫翼也无暇询问原由，遂乾脆的回答，「是。」

　　「就算如此，我也没有理由给你解药。」

　　本以为对方会因昔日的身分被揭穿而答应，没想到仍是遭到无情的拒绝。什麽冷静自持，早在他第一次救了苏云莫时就已不在。他激动地大吼：「为什麽？」

　　这次他没有再冲上前，而是死死的握紧双手，就连指甲嵌进肉中也毫无所觉。殷红的血珠自掌中渗出，血腥味也随之扩散。

　　然而，苍旭雪仍未因他的自残行为牵动表情，只是以不仅不慢的态度应对，「为什麽要帮你？」

　　「我爱他啊！我宁可他恨我，也不想他忘了我！」

　　曾经相爱的两人，曾有的美好回忆，如今，记得的只剩自己。这叫他如何不著急？如何不发愁？

　　「你真自私。」

　　或许是自责使然，苍旭雪的语气明明没变，方紫翼却觉其中隐隐透露出些许厌恶与责备。

　　「你说爱他？既然爱他又为何要伤害他？」

　　「那是父王的计谋……」方紫翼说得有些心虚。两人分开确实可以归咎在自己父王的身上，可他明白，那次自己对苏云莫的伤害才是造成如今局面的真正原因。

　　苍旭雪没有理会方紫翼的态度，自顾自的说下去。「爱他的时候对他许下海誓山盟，恨他的时候却将他伤得体无完肤再加以丢弃。原来这就是你所谓的爱。」

　　「我……」对於苍旭雪的控诉，方紫翼无可反驳。

　　心如刀绞般的疼，斗大的汗珠划过额际不断落下。从前的一幕幕在眼前飞快的画过。被丢弃在街上身负重伤的苏云莫、深情诉说著对自己爱恋的苏云莫、在寺中担惊受怕的苏云莫……以及那个蜷缩在床角哭著求饶的苏云莫……

　　自己的恶行不须经由他人提起，早已深深烙印在骨随之中。刺骨寒意自背脊涌出，恐惧与绝望袭卷而来。脚步一个踉跄，那个高高在上的王爷终被击倒在地。

　　「选择爱他的是你，抛弃他的也是你。」

　　冰冷的斥责并没有因此而停歇，仍旧不断从头顶传来。

　　好想伸手捂住双耳，好想叫他不要再说了，可双手却只是不听使唤的颤抖，不断开阖的双唇也只能发出绝望的哀鸣。

　　「苏云莫选择抛弃一切感情也要忘了你，正是因他爱你极深，被你如是对待所受的伤害更甚。是你自己将你俩推至这步田地，现在却单方面的希望他记起你，记起这个伤害了他、自私的你。」

　　过大的悔恨与自责，终於让方紫翼忍不住流下眼泪。

　　「这样的你，没有让他爱的资格。」

　　话语仍盘旋於耳畔，而说话之人早已离去。

-----------------------------

今天真的是除夕啊，祝大家新年快乐~




比翼连枝 53

　　年初一，苏云莫与苏云欣起了个大早，准备些果品到附近的寺中祈福。结果却在那与方紫翼一行人不期而遇。

　　几人相遇，最高兴的自然是方紫鸳，纵使气氛有些尴尬也不在意，蹭的一下跑到苏云欣身边。

　　对於方紫鸳不知体统的行为，方t只是无奈的摇摇头便随他去了，反正这不是在宫中，在旁人眼中他们不过是对平凡的父子罢了。

　　方紫翼则是一直盯著苏云莫看，但眼神已不复先前的炙热，而是被勉强的笑意与哀恸取代。

　　两人眼神交会时，苏云莫下意识的瑟缩了一下，但见方紫翼受伤的神情也有些不忍，虽没有表现的过於抗拒，却也只是对面无言。


　　日子一天天过去，转眼元宵就要到了，方紫鸳约了苏云欣一同去看灯会。他本也约了苏云莫，可却被他笑著拒绝了。

　　走在观赏灯会的人群之中，身旁有著深爱的人相伴，时而心有灵犀的转头相视而笑是一件何等幸福的事。

　　「紫鸳。」一个熟悉的声音传来，沉浸於幸福中的两人终於回神。

　　见来者是谢铭璇和他所爱之人，方紫鸳笑著调侃，「谢大哥也和美人来看灯会啊。」

　　谢铭璇身旁的人儿脸一红，低头不语。

　　自己爱人这般娇羞的模样，谢铭璇看得自是心动不已，却也不忘回礼，「紫鸳不也是，与苏姑娘同行，就算此地灯会不若皇城盛大，对你来说却更胜之啊。」

　　方紫鸳被说得有些不好意思，傻笑著搔搔脸，不做回应。苏云欣也羞红了一张俏脸，抿唇轻笑。

　　「对了，」谢铭璇突然收起调笑的神情，语气转为担忧，「既然苏姑娘在这，那苏公子……」

　　方紫鸳与苏云莫会走到这步，自己也有不小的责任，虽说他那时没有告知就匆匆离去是为了去找苏云莫埋在树下的小布包，但若他当时先同方紫翼说清楚，事情也不会演变至此。这件事一直让他愧疚不已。

　　「这……」方紫鸳也不知道该如何说明苏云莫现今的情况。要说他不快乐，可他又不像前些日子般整日愁眉苦脸；要说他快乐，却又似乎并非如此。只好求助似的看向身旁的苏云欣。

　　没想到苏云欣却微笑著答：「家兄很好，多谢谢公子关心。」

　　听说苏云莫很好，谢铭璇忐忑的心也就放下了。搂过恋人的身子，笑著与两人交谈几句便告辞离去。

　　微笑目送两人离开，待连背影都瞧不见，苏云欣敛起笑容，视线却仍停留在谢铭璇他们离去的方向。

　　「紫鸳。」苏云欣低喃，「你说，我们这麽做真的对吗？」

　　方紫鸳不明白她所说何事，只是转头看著她精致的侧脸。

　　「不让大哥与乐王爷见面，对他来说真的是好的吗？」

　　大哥拒绝了紫鸳的邀约，出门时还要自己好好玩。虽然他那时是笑著，但眼中却有种淡淡的孤寂。

　　她明白自己大哥为何拒绝同游的邀请，因为他怕多出来的自己会让两人玩得不尽兴。每当她与方紫鸳谈笑嬉戏时，他总是用著羡慕的眼神看著自己，就连眼神交会时礼貌性的浅笑也是说不出的落寞。

　　或许是情根深种，亦或是因那人留在他身上的羞耻印记，苏云莫虽然不记得「乐王方紫翼」，却对「紫大哥」念念不忘。就算隔绝了两人，想将那人自苏云莫心中完全剃除却仍是不得法。

　　有时苏云欣会想，乐王受到了教训想要与之和好如初，大哥忘了曾受到的伤害，若是让他们相见，或许两人能重新开始？这个念头在心中日益扩大，却没有让她去行动的契机。

　　「欣儿，我想……」方紫鸳低头在苏云欣耳畔低语，苏云欣听罢虽面露难色却仍是答应了。




比翼连枝 54

　　方紫鸳送苏云欣回到苏府，顺道去找了苏云莫。

　　「你说的是真的吗？你要带我去见紫大哥？」苏云莫惊讶的睁大眼，随後又怯怯的低下头摇了摇，「还是算了，紫大哥不会想见我的……」

　　「没那回事！他一直想见你，只是因为一些原因而无法前来。」方紫鸳不死心的继续劝说。

　　「真的？」苏云莫仍有些不放心，但心中却升起一丝期待。

　　见苏云莫有些动摇，方紫鸳抓准时机道：「是啊，不如我们现在就过去吧，他见到你一定会很高兴的。」

　　压下心中的悸动，苏云莫见一旁的苏云欣对自己点点头，就应下了。

　　方紫鸳带苏云莫来到紫府，门外的守门人本想拦下苏云莫，却被方紫鸳一个瞪眼挡了回去。

　　此时正值亥时，府中走动的仆役甚少，三人畅行无阻的一路走到苏云莫曾住过的房前。推开门让苏云莫进入，房内未点灯，只是藉著月光勉强看出内部摆设。不待苏云莫看清房内是否还有他人，方紫鸳便关上门，自外将其堵上。

　　身後的月光突然被阻隔，房内又恢复漆黑一片。这时苏云莫才反应过来，随即转身不断敲击文风不动的房门。

　　「开门！」苏云莫著急的边敲边喊，可门却依旧毫无动静。「欣儿！紫鸳！快开门！」

　　敲到手都红了、痛了，连声音也给喊哑了，仍是得不到回应。

　　虽然不知道他们为什麽要这样对自己，可这些日子以来他不了解的事有太多，一开始还会试著去回想、询问，但只是觉得忘了什麽重要的事，却如何也想不起来。直觉认为身边的人都知道他发生了什麽事，不过就算问了也都得不到答案。最後他学会了放弃，不再去想，不再去追问。

　　或许先前几人在一起的美好时光只是假象？或许自己曾得罪了欣儿和紫鸳只是被他遗忘了，才落到今日的下场？不论原因为何都不重要了，自己被困在这已成事实。

　　无力的垂下手，蹲下身，抱著双膝蜷缩起身子。身上明明穿著厚重的棉袄却仍觉冰寒刺骨。


　　方紫翼听闻几人来到府中的消息赶来时，只见方紫鸳和苏云欣二人皱著眉站在门外，却不见苏云莫的影子，追问之下才知两人竟把苏云莫锁在房中。

　　房内虽已命人收拾乾净，可方紫翼仍怕旧地重游会让他想起不想记起的回忆。

　　「把门打开吧。」方紫翼无力的挥挥手，让跟在身後的紫总管将门打开，没想到却被方紫鸳拦住。

　　「为什麽？你不是希望他回到你身边吗？」本是想把苏云莫留在紫府，两人相处一段时间後苏云莫或许又会重新爱上大哥。连身为妹妹的欣儿都答应了，没想到大哥居然要自己放了他。

　　方紫翼摇摇头，也不解释就自己推开房门。在踏入房中前低声说了句：「迟了……」

　　缓步进入房内，蹲下身，伸手轻抚苏云莫的发顶。地上的人身子一僵却不做回应。

　　方紫翼也不在意，继续柔声说道：「对不起，我做了许多错事。我不求你原谅我，但我希望你能原谅紫鸳和苏姑娘，他们将你带来是为了我，所以要怨就怨我好了。」轻轻叹口气，「你走吧。忘了今日的事……忘了紫大哥。他没有让你想念的资格……」

------------------------------

抱歉这麽久没更......
过年真忙碌，每天回到家就想睡了(汗)




比翼连枝 55

　　方紫翼打算起身离去，衣o却被拉住。回过头正好对上苏云莫茫然不解的眼神。

　　「你知道什麽，对吗？」

　　完全不在意过去是不可能的，眼前的男人说的那些，表示他也知道过去的自己。

　　或许是因为这人眼中没有苏云欣和方紫鸳看自己时的怜悯，而是深深的自责与愧疚，让苏云莫再次鼓起勇气发问。

　　「告诉我，我究竟忘了什麽？」明明是抱著姑且一试的心态问出口，却又迫切希望能从这人口中听到回答。

　　方紫翼深深地回望他，似乎是想从他眼中寻找什麽。

　　「如果……这是你希望的……」


　　这次苍旭雪很乾脆的把解药给了苏云莫，可食用後的苏云莫却仍是什麽也未忆起。

　　「为什麽会这样？」方紫翼皱眉看著正在为苏云莫检查的苍旭雪。

　　苍旭雪边收拾东西边站起身，看了坐在床上的苏云莫一眼。

　　「给他点时间。」留下这句话便转身离去。

　　苏云莫与苏云欣又搬回了紫府。下人们不明白其中缘由，只是主子说要好好伺候他们，就算心中有再多的疑问也得照做。

　　苏云莫吃下苍旭雪给的药已过了七日，方紫翼对他的照顾无微不至，可两人的关系并没因此更深厚。虽然方紫翼曾试著要与他交谈，然而得到的皆仅是礼貌性的回答。

　　深爱的人与自己住在同一个屋檐下却无法与之亲近，这对方紫翼来说根本是种酷刑。


　　这日天气不错，方紫翼命人在院中准备茶具、糕点，并请了众人前来一聚，希望能给苏云莫解解闷。方紫珀、谢铭璇以及他们的爱人，甚至连苍旭雪与风幻水都来了。

　　「苍公子是哪里人啊？不是凤羽人吧？」

　　几人聊得正欢，而苍旭雪只是在一旁静静的听，没想到苏云欣突然问出这一句，众人皆是一楞。虽然在场的人皆有这个疑问，只是不好问出口，毕竟与他的交情并未深厚到足以探人隐私。

　　沉默良久，久到大家都以为他不会回答时却听他缓缓开口，「我是泠水族人。」

　　听说苍旭雪是泠水族人，谢铭璇变了脸色。

　　「泠水……泠……不可能！」

　　「谢大哥怎麽了？什麽事不可能？」苏云欣被谢铭璇激烈的反应吓了一跳，不明所以。

　　谢铭璇皱眉沉思，并未回答，方紫鸳就将话接了过去，「因为泠水族早在二十年前就灭族了。」

　　苏云莫与苏云欣瞠大眼。灭族这种事在身为平民的他俩看来是如此的不切实际。

　　「为什麽？」好奇心旺盛的苏云欣下意识地问出口，却在出口时後悔了，因为若苍旭雪说的是真的，就表示他的族人都已不在了。再次听到原因必定又是一次沉重的打击。

　　「为了一个女人。」苍旭雪缓慢而平静的声音听不出情绪，好像只是在陈述一个与自己无关的事实。

　　「我曾听几人说过，那是个很美的女人。」方紫鸳搔搔头，「甚至有人说她并不是人类。二十年前，镇北侯因觊觎她的美色而去攻打泠水族。」

　　「後来呢？」苏云欣用迫切的眼神追问发话的方紫鸳。她并不是想揭人疮疤，只是话都说到这了却不知道结果，实在让人不舒服。

　　「後来？」方紫鸳拿眼偷瞧苍旭雪的表情，见他仍是那张万年不变的冰块脸，才敢继续说下去。「後来泠水族被屠戮殆尽，却仍没有找到那女人。」

　　听到这种结局，苏云欣眼神黯了，「我不懂，为何要为了一个不知是否存在的女人而大动干戈，甚至伤人性命。」

　　这句话让在场的人都禁了声。或许不至於闹出人命，可为了个女人而伤人，这种事在方紫鸳等人身边却不时发生。

　　「所以你是来向我们凤羽复仇的吗？」谢铭璇冰冷的声音打破沉默。紧盯著苍旭雪的双眼露出警戒与杀意。

　　苍旭雪毫无畏惧的回视谢铭璇，紫晶双瞳在一瞬间闪过哀痛，却在未被察觉前又隐了下去，「那些事早已成为历史。」

　　苍旭雪转头看向一旁默默不语的方紫翼，「历史可以被原谅，却不能被遗忘。」

　　站起身往屋内走，在跨过门槛前却回头意有所指的看了苏云莫一眼，「伤害亦然。只是愿不愿意罢了。」




比翼连枝 56

　　是夜，苏云莫躺在床上辗转难眠，白日里苍旭雪所说的话不断在耳际徘徊，方紫翼与自己的种种过往也一幕幕涌上心头。

　　没错，苍旭雪的药确实有效，吃了之後就什麽都想起来了，只是一直不想承认。并不是不愿原谅，只是怕再次受伤。

　　躺在床上翻来覆去，索性起身点上烛火，坐在桌边发呆。

　　突然一声巨响，门被人从外撞了开，随之而来的是重物落地的闷吭声。

　　「唔……」

　　循声望去，门边站著的是表情依旧的苍旭雪，而倒在他脚边的是面色潮红的方紫翼。此时的他眼神迷离，不断粗喘著，泛红的脸颊在烛火的映照下更为火红。

　　还没理清头绪，就听苍旭雪清冷的声音传来，「这家伙中了炽情。」

　　苏云莫闻言打了个冷颤，平日里毫无情绪的嗓音如今听来却令人觉得寒冷，「什麽？」

　　「你也吃过这药，就是第一次见面时我替你解的。」苍旭雪脸色平静的说著让苏云莫感到一阵阵恶寒的话，「不过这药是改良过的。一个时辰内与他人交合可以解这药性，不过药性会随著交合传入另一人体内，且会令他不断发情，在与他人交合时可获得稍为的缓解，却会感到全身剧痛。」

　　「为……什麽？」苏云莫简直不敢相信眼前这人会是他所认识的苍旭雪，可那就算在火光不盛的屋内仍旧醒目的白发却昭示著它的真实性。

　　「为什麽？」苍旭雪不屑的挑眉，「今早的话你也听见了，你们凤羽杀我族人毁我族地，如今正好有人用高价买他的命，而他又不知死活的去找我，只为了快些治好你，让你不要痛苦。」

　　苏云莫嘴张了张，似乎想说些什麽，却又不知该如何出口。

　　「我说过历史可以原谅却不能遗忘，问题在於愿意与否，而我的答案是，不。」此时的苍旭雪虽仍是没有表情，眼中却露出明显的恨意与杀意，「我从不曾忘记族人们当时的恐惧与哀号，就算我无法对你们还以相同程度的报复，可我要让你们尝到失去挚爱的痛苦。」

　　苏云莫被苍旭雪散发出的气势震得跌坐在地，眼神不经意瞄向脸色越发难看的方紫翼。他知道方紫翼此时正承受著欲望的折磨，汗水湿透了衣衫，无焦距的双眼浸满水雾。看著这样的他，让苏云莫又是心动，又是心痛。

　　「唔……」苍旭雪有意无意的踢方紫翼一脚，让备受折磨的他忍受不住发出一声低吟。

　　「我也不是个无情的人，看在我与他二弟有些交情的份上，给他个活命的机会，现在离他吃下那药约过了二刻钟，若能找到愿意为他解毒的人那我也认了，若不行，至少……我也替他完成了最後的心愿。」转过身背对苏云莫，「你大可不必理会他，反正那个问题的答案在你心中也是否定的。」

　　不过眨眼功夫，那道雪白身影便消失在夜色之中。

　　现在该怎麽办？救？不救？

　　苏云莫被苍旭雪突然的转变惊得六神无主，瘫坐在冰冷的地上也不知要起身。寂静的屋内，方紫翼难耐的喘息声不断放大，好像是在催促他快些下决定。

　　其实答案显而易见，但不断颤抖的双脚却迈不开向前的脚步。




比翼连枝 57

　　热，好热啊！

　　感觉有股火焰不断在体内燃烧，似要将肉体连同灵魂一同烧毁。

　　不知在热潮中浮沉了多久，一只微凉的手轻柔的抚摸著额际、脸庞，最後停留在唇瓣上来回轻抚。

　　冰凉的指尖划过高热的肌肤，缓解了些许热浪，却又掀起另一波新的浪潮，虽有些难受却又不忍让它离去。

　　不想，指尖冷不防的抽离，想出声挽留却力不从心。


　　苏云莫好不容易缓下心神，关上门，本想著至少先将方紫翼扶到床上再做打算，可瘦弱的他别说是扶方紫翼上床，就是稍微移动了下就让他满头大汗。更别提不断呼在後颈的热气，更是让他身子发软，险些双双跌落在的。

　　看著越发难受的方紫翼，苏云莫大著胆子用不断轻颤的双手解下方紫翼的衣裤。握住那青筋暴露的巨物，低头含入口中。

　　努力吞吐著口中的巨物，大张的嘴又酸又累，不及吞下的唾沫自嘴角溢出，顺著下颔流淌而下，沾湿了前衿。

　　方紫翼无意识的配合著苏云莫的吞吐摆动腰杆，让巨物每每顶刺到最深处。

　　「哈……」

　　「唔……咳咳……」

　　终於，方紫翼发出一声轻叹，苏云莫被呛咳出泪花。腥膻味在有些清冷的房内扩散开来。

　　发泄过一次的方紫翼找回了些许神智，定睛一瞧就见嘴角挂著一丝可疑的白浊，眼眶含泪的苏云莫低垂著头，正在解他自己的衣裳。

　　方紫翼知道他要做什麽，方才虽因药效而神智不清，可他却依稀听见苍旭雪说的话。

　　不！不可以这麽做！不可以再伤害他了！

　　方紫翼想出声阻止，「云莫……别……」

　　苏云莫褪下所有衣物後就发起呆来，被这声熟悉的呼唤惊得一愣，却是将头垂得更低了些，双手抱胸，背过身去。

　　方紫翼强撑起火热的身躯，想伸手抓住眼前之人单薄的身子，没想到才轻触到肩头就被几个闪身挣了开去。

　　两人僵持了一阵，最後苏云莫咬咬牙，左手抱胸，右手撑住地面，缓缓倾身向前，翘起臀瓣，将自己的私密处呈现在身後人的眼前。

　　这姿势让苏云莫羞耻的烧红了双颊，紧咬住撑在地上的右腕，以免让那人听见自己的低泣以及可耻的呻吟。

　　「云莫……」方紫翼以所剩不多的理智，想让苏云莫离开，可伸去扶他的手却一再被挣开。他知道苏云莫的固执，只要认定了一件事，除非他自己妥协，不然不论别人说些什麽都改变不了。

　　无奈的叹口气，倾身自苏云莫背後抱住他。

　　苏云莫以为会被进入而僵直了身子，没想到方紫翼只是抱著他坐起。随後绵密亲柔的吻不断落下，灼热的脸颊、羞红的耳垂、渐渐ZZ被情欲染上粉色的颈肩、後背。可就算身子瘫软在那宽阔的胸膛中，苏云莫仍是死命地抱住胸前，不愿放手。

　　虽然欲望胀痛得快爆掉，可方紫翼也不说什麽，抓起苏云莫被咬到出血的右腕不断舔吻。现在支撑著他理智的，就是不想伤害苏云莫的念头。

　　不断在身上游移的双唇，以及顶在後腰处那火热的硬挺，让苏云莫的欲望也被挑了上来。难耐的扭动腰肢，蹭的身後巨物又胀大几分。

　　方紫翼低吼一声，终是忍不住把苏云莫转个身，面向自己放倒在地。拉开苏云莫护在胸前的手，吻上胸前那因粗喘而不断轻颤的乳珠。

　　用舌描绘著嘴中的银环，舔吻著银环与乳首相连的伤口，这是他在苏云莫身上留下的伤痛。

　　左手探向苏云莫早已湿润柔软的後穴，不断在周围按压、搔刮，直到认为可以才刺入扩张。

　　「啊……嗯……哈……」

　　真正进入的瞬间，方紫翼的理智崩溃了。扎著苏云莫的腰，没有给他适应的时间，只是依照本能不断挺入，渴求著最原始的快感。

　　苏云莫虽疼得落泪却没有拒绝，环抱方紫翼的颈项，挺起身献上自己的唇。

　　当方紫翼的精华尽数射入苏云莫体内时，苏云莫觉得身子异常的燥热，不禁在心中暗叹：「看来苍旭雪所言非虚……」

　　本还抱著些期望，望苍旭雪只是跟他们开个玩笑，可体内那股似是要不够的欲望却让他认清事实。

　　双脚环住方紫翼精壮的腰肢，配合著他的进出，面上露出一抹苦笑，伸手抚摸身上这人汗湿的英俊脸庞，再次献上一吻，一个极深的吻。深吻中带丝甜蜜，而更多的却是苦涩。

　　「哈啊……」

　　高潮来临时，苏云莫紧抱著方紫翼不愿放手，将脸靠在他的肩头不断喘气。这是今日的第二次，虽然体内的欲火并未熄灭，可虚软的身子已无力再回应方紫翼的索求。

　　苏云莫不禁在心中自嘲，看来根本不需毒发，自己就会先被做死在这。

　　好累，好想放手，可又舍不得放手。撑著最後一丝力气收紧手臂，贴在方紫翼耳边，嘴角挂上一丝笑意，呢喃：「翼……不要……忘了我……」

　　方紫翼猛的一震，再看身下的人儿已昏了过去。




比翼连枝 58 (完)

　　不知昏睡了多久，苏云莫再次转醒时屋内仍是一片漆黑。

　　身下是柔软的床铺，身侧是温暖结实的胸膛，而此时的自己正被这人紧紧锁在怀中，两具赤裸的身躯依偎著，一同盖著一条温暖的丝被。

　　眷恋的将头埋入那人怀中，汲取属於那人的味道。

　　方紫翼本就只是闭著眼歇息，被苏云莫这麽一动也就醒了。顺手轻抚他的长发与後背，手下的身躯因羞怯而发热。

　　当时，发现怀里的人昏过去後，方紫翼体内的药性也退得差不多了。因为是深夜，也没唤人，自己烧了热水替苏云莫清洗身子，本想去找苍旭雪要解药，可又放不下身边这人。怕他慌，怕他哭，但最主要的原因是他昏过去前的那句低语。

　　不要忘了……意思是……他要离开？

　　好不容易抱在怀中，怎麽可能就这麽放手。索性拥著他一同躺在床上，感受怀中真实的温度。

　　「翼……」

　　正当苏云莫想说什麽，房门却被推了开，方紫翼下意识的拉高被角，盖住苏云莫光裸的肩头。冷风灌入房内，吹散些许情事後的淫靡气息。

　　房内没有点灯，只能藉著微弱的月光分辨来者。门外站著个人，可那非同一般的发色，就算月光不甚明亮也不需细看便知来者是谁。

　　「昨晚玩得可开心？」不知是因为光线不佳还是什麽原因，苍旭雪无视方紫翼杀人的目光迳自问道。

　　没事人一般的口气让方紫翼暗骂：「这人究竟有何居心。」一边抓起床边的外衣披上坐起。

　　苏云莫躺在床上担心的看著方紫翼的背影，却不知道自己此时该怎麽办。

　　「我也不跟你废话。」方紫翼的口气极差，伸手就要讨解药，「要我的命就拿去，把解药交出来。」

　　苍旭雪攘舜采系乃赵颇一眼，慢条斯理的答：「你的药性已经解了，何须解药？」

　　「你！」方紫翼气的咬牙切齿，却不知该拿眼前这人如何是好。

　　「若是要给为你解了药性之人，那麽我的回答是，没有。」好像感受不到方紫翼的怒火，苍旭雪仍是不断说话刺激他。

　　「可恶！」方紫翼愤怒的起身，手腕却是一紧，回头就看到苏云莫抓著自己的手腕摇摇头。

　　放开方紫翼的手，苏云莫用厚被裹住光裸的身子坐起身，用坚定的眼神以及不容置疑的口气对苍旭雪说：「你说过若有人愿意为翼解药性就不再为难他，所以你不可以取他性命。」

　　听见苏云莫这麽说，苍旭雪的眼中闪过一丝赞赏，只是眼前的两人因光线昏暗，且太在乎彼此而没有察觉。

　　「我不需要解药，你也别想用这事来威胁他，我是宁可死也不愿成为他的包袱。」苏云莫死死抓著丝被，虽然声音有些颤抖却是坚定不移。

　　「云莫……」方紫翼慌张的想出声阻止却被苍旭雪打断。

　　「既然你这麽说，那我就告诉你，那药确实没得解。」苍旭雪停顿了一下，抬眼欣赏方紫翼越发难看的脸色，「因为不需要。」

　　对於苍旭雪的话，两人皆皱眉，可仍是不发一语，等待他继续说下去。

　　「你们可以把这当作我开的一个恶质玩笑。」不知是习惯还是为了掩饰自己的情绪，苍旭雪转过身背对俩人，「那不过是有些特殊的春药罢了。现在药效过了，自然不需要解药。」

　　说完也不待愣在床上的俩人回神，却不忘随手关上门，几个起落窜出院子，消失在夜色中。

　　看著此时空无一人的门边，再默契的转头对望。

　　「啊……啊……」方紫翼突然暧昧的一笑，让苏云莫马上胀红了脸，张开口不知该说什麽。自己居然被苍旭雪骗得这麽惨，不但让方紫翼知道自己假装失忆，还被对方吃乾抹净。

　　面对方紫翼满含欲望的眼神，苏云莫羞得拿丝被盖住自己不断发烫的脸，大吼：「苍旭雪你这个浑蛋！」

　　方紫翼兴奋的一把抱住躲在被中的苏云莫，掀开丝被又抱又亲，惹的苏云莫不断粗喘，「等……等等。」

　　虽然欲望被挑起，可该说清楚的事还是得说。苏云莫努力推拒、挣扎，好不容易挣出方紫翼怀抱。

　　被如此拒绝的方紫翼好像当头被浇了一盆冷水，什麽意乱情迷早已不知所踪，剩下的只有不解与害怕。

　　「怎麽……了？」

　　看著方紫翼脆弱的眼神，苏云莫满是不忍，可他不想以後再次经历分离的痛苦，所以下定决心问出口：「现在的你，是紫大哥还是乐王爷？」

　　方紫翼先是愣了一下，随後认真答道：「都是。」

　　这样的回答让苏云莫不甚满意的皱起眉头。

　　方紫翼伸手温柔的轻抚苏云莫的眉，想将他抚开，「都是，却也都不是。」

　　这样的回答让苏云莫更加困惑了。

　　「傻瓜。」方紫翼无奈的笑著，伸手一勾，将苏云莫搂入怀中，在他的唇瓣印上一吻，「在你的面前，我永远都是你的翼。」

　　这样的回答比任何情意绵绵的话语都让人心动。

　　「翼……」终於忍不住落下感动的泪水，紧紧回抱著深爱的男人，不断轻唤著此人的名。

　　「云莫……我爱你。」

　　在天愿做比翼鸟，在地愿做连理枝。

　　我愿化做一双羽翼，带你飞离这座名为「世俗」的牢笼，这一切，只为了你。


─全文完─


--------------------------------

总算完成一篇了>0<
接下来就是夜柳自己期待已久，脸红心跳(咦!?)的番外啦~
