

番外
一到年底，各大音乐奖扎堆举行，华星依旧包办多数奖项，跨年聚会和庆功宴合二为一，地点同往年没什么不一样，依旧是选在曾晓文一间不常去住的半山别墅里。时间倒是有些变化，比以往提前了一个星期。当天晚上就有个音乐颁奖典礼，算是年终的重头戏，走红毯时华星也没马虎，派上了手下一干天王天后，其中最有人气的当属新签下的3个原7Girls的成员了。唱片销量上虽然是短了那些个天王天后一截，不过红毯上的欢呼声却是一浪高过一浪，主持人拉住她们采访的时候，三个小姑娘回答问题的声音几乎都被高声呼唤她们名字的尖叫给淹没。
给红毯压轴的是叶非和何馨惠，两人从前参加颁奖礼也多是来当颁奖嘉宾，这次叶非导演的电影上映，出了张衍生专辑，也算是和音乐圈扯上了点关系。叶非身时髦西装和何馨惠那条出自名家之手的高级定制晚礼服谋杀了不少菲林。夏明晗原本要和他们一起走红毯，结果他自己不争气，前天感冒了，下午还在医院里挂水。summer接他出来的时候他手里抓着一大把纸巾，一比走路一边擦鼻涕，身上的T恤皱巴巴的，怎么看都不像能站到镜头前去。summer看他脸色刷白问他要不要请假，夏明晗说，“别请假啊，我挺好的，说好了去就去吧。”。
他说这话时又擦了两把鼻涕，summer看他执意要去便问他，“老板知道你生病？”
夏明晗点了点头，“他不让我去，要不然我找你来载我干什么？”
summer被他这么一说让司机开慢些，转过头无奈看夏明晗，“你这是诚心要把我工作给搅黄了是不是。”
夏明晗让她别担心，“也不是什么大事，他不会管这么多，”他拍拍椅背，对出租车司机说，“师傅，你开快些，我得赶着去领奖呢。”
summer靠在座位上叹气，夏明晗对她扮鬼脸，“别不高兴啊，去领奖，多好的事。”
summer按着太阳穴，头疼得厉害，“你有内部消息？邀你去你就一定得奖？”
夏明晗张开嘴喘了口大气，“我有第六感。”
summer推他脑袋，“就知道胡说八道，你要是能给安安份份作完一场演出我就心满意足了。”
夏明晗嘿嘿笑，自从“薛寒”身份曝光后有几个商演和音乐节找上门，夏明晗嫌外出麻烦，就让summer帮他推了。这事后来还上了报纸，跟着的是一张他和曾晓文从家火锅店里并肩走出来的照片，记者还给他加了设计对白：“傍上大老板，下半辈子吃喝都不用仇啦，耍耍大牌算什么。”
夏明晗对这种报道没放在心上，电影首映之后各种关于他的流言满天飞，有说他是孤儿的，还有说他重度抑郁，以前住过精神病院，有自杀倾向……
他跑电影宣传的时候有个记者把他从前的事全给写了出来，堪比《昼夜狂欢》的剧本，甚至还找到他父亲和他现在的老婆孩子，采访了他们，报道上说他父亲身怀歉意，希望能补偿他云云。
夏明晗和剧组其他演员上一个访谈节目的时候被问起这事，那主持人特别煽情地问他，“要是你现在看到你父亲，你想对他说些什么？”
夏明晗对着镜头就笑了，“我得谢谢他又找了个老婆生了个儿子，要不然他巴望着我给他们夏家传宗接代，那可没指望。”
宋海下了节目就在后台催他，让他早些和曾晓文结婚领证，生怕没人知道他和曾晓文有一腿，这一腿还纠缠得挺厉害。
第二天他这话上了杂志，配上电影首映时他拖曾晓文手的相片，简直就是在对全世界出柜。
夏明晗跟着summer进到后台，有两组歌手都在准备稍后的演出，场面有些混乱。summer把夏明晗揪到化妆台前让化妆师给他上点粉，要不然站到台上活脱脱就是一个吸血鬼。最佳新人奖新鲜出炉，得奖的是个独立唱片圈里的小众女歌手，背景音乐响起她的歌声时夏明晗的短信铃声不期而至。 
是曾晓文发来短信，问他挂完水没有。夏明晗说自己正在医院里准备睡觉。曾晓文关照他先休息，等他走完这个过场就去看他。
summer看夏明晗脸色算是恢复了些，对他说道：“我和主办方说了，待会儿要是真是的得奖，从后台走出去领奖也可以。”
夏明晗起身，给旁边等着上妆的舞蹈演员让出位子，他走到靠近舞台的小路口，伸长脖子朝外面望。舞台太大，为了迎合歌手的表演又把灯光调暗了。他怎么也望不见曾晓文坐在哪里。 
summer问他要是得奖了要说些什么，夏明晗靠在墙边摇头。 他身后站着手握话筒准备登台的实力派歌手萧伟，他是悦意的人，比夏明晗辈份高出许多，两人上综艺节目打过两次照面，可惜都没说上话。
萧伟此时听了他的话，哈哈笑了，对他说，“到时候一上台，看到台下那么多人，你自然就有话想说了。”
summer点头称是，夏明晗问萧伟，“萧哥你今晚唱什么？”
“怀旧金曲大串烧。”萧伟年近五十，还是一副顽童姿态，对夏明晗眨了下眼，揽过他肩对他说道：“你张专辑我听了，里面有首歌我挺喜欢，我下月要开巡回演唱会，你有没有兴趣当嘉宾和我合唱？”
夏明晗一脸受宠若惊地说道：“能站上萧大哥演唱会的舞台，我这辈子都值了。” 
summer在旁也是惊奇，萧伟身边跟着两个助理，听了他这话忙翻出手机和笔记本要和summer约彩排时间。
夏明晗问萧伟到底哪首歌有这样魔力。
“唱片最后一首，《最好的时光》。” 
夏明晗眯着眼睛笑，不免有些得意地说道：“那是很早时候写的歌，以前的歌词我忘了，现在这词是新写的。”
“歌词和曲子我都挺喜欢，尤其是那句……”萧伟说到这时，有工作人员来给他带路，夏明晗只听到他清唱出：“可否拖住你手，与你说声多谢，赠我最好的时光，陪我嬉戏遨游至尽头。”
前程不论锦绣灿烂与否，握住你手，那便是最好的日子。
夏明晗蹲在墙边听萧伟在外面唱他那些经典老歌，他也跟着唱，可惜他声音没有萧伟浑厚有力，唱到几处都破音。summer递给他润喉糖，问他晚上的庆功宴去不去。夏明晗开玩笑道：“老板带我去我就去。”
summer抱着胳膊打了两个哆嗦，“突然之间两个都改邪归正还真有些不习惯。”
夏明晗没出声，对着一个路过的漂亮伴舞抛了个媚眼，summer叹口气，“算了，算了，当我没说。”
他们在后台等了好几轮演出，夏明晗要到三个电话号码，得意洋洋和summer炫耀，自夸自己把妹本事依旧还在。
summer懒得搭理他，台上报出年度最佳男歌手得主，听是方原的名字，summer在后台激动难耐。夏明晗让她镇定些，“现在就这么兴奋，要是我拿最佳专辑你岂不是要昏过去。”
“你要是拿最佳专辑，我何止昏倒，当场口吐白沫都有可能。”summer抓着夏明晗胳膊使劲捏，“我就知道方原有出息，你看看人家，恋爱事业两不误。”
方原感谢了一圈亲友，最后提到白涵名字，台下爆出尖叫，想是白涵今天也到现场。summer脸上露出欣羡，“能干干净净谈场恋爱真不容易。”
夏明晗听接下来就是最佳专辑奖，便一本正经地对summer说，“你让老板别整天缠着我，我也能恋爱事业两不误。”
summer捂住他嘴，让他噤声，夏明晗念了句，“何馨惠和叶非的废话你也要听……” 
等待答案揭晓时， summer紧抓住夏明晗的手，夏明晗透过缝隙朝外面看，台下白晃晃一片，他看不清那些人的表情。直到听到自己的名字，眼前的景象才终于清晰。
summer在他耳边尖叫，有工作人员来催他上台。他从幕后走到台前时听到台下发出重重的感叹声，连给他颁奖的何馨惠和叶非都因为他的出现吃了一惊。何馨惠把奖杯送到他手里，台下有记者的闪光灯对着他闪，叶非同他握手，祝贺他。
夏明晗清清嗓子，凑到话筒前轻声说了句，“谢谢。”
然后他便陷入沉默往台下张望。
台下那么那么多人，可他只想对一个人说些什么。 
在一番寻找之后，他终于定住自己视线，露出微笑，对着那片茫茫白光消失的地方说：“谢谢你一直都在。” 
他接着唱，在所有人的静默下唱：“可否拖住你手，与你说声多谢，赠我最好的时光，陪我嬉戏遨游至尽头。”
他唱完最后一个音，在众人还没回过神来时已经拿着奖杯走回了后台。summer捂着心口，红着眼眶对他说，“这种时候玩表白，你以为老板是十七八岁女高中生啊……” 
夏明晗哈哈笑，把奖杯交给她保管，他想出去透透气。他打开后台大门时，便被人一把抓住手，拖进了场馆外的黑夜里。对方温热的嘴唇贴在他耳廓，给了他答复。
“可以。”
夏明晗听了吸了吸鼻子，他问曾晓文拿纸巾要抹鼻子。曾晓文抓着他手往停车场走，从怀里掏出块手帕递给他。夏明晗手里攥着这块柔软手帕，一个劲儿地往回倒吸鼻涕。 
 “怎么给你，你又不用了？”曾晓文看他一眼道。
夏明晗说声抱歉，让他凑合着听，他道：“这手帕太贵，怕被我鼻涕糟蹋了。”
“你还有这么多讲究？”曾晓文抬起他手，打量他手背上针孔，夏明晗皮肤白，那两个红色小点看着特别扎眼。
“医生和你说什么了？”曾晓文找到自己车子，夏明晗座上副架势位，扣好安全带，连抽三张纸巾捂着鼻子回道：“让我明天再去一趟，还得挂两瓶水。”
“晚上庆功宴你还是别去了。”曾晓文顺手摸了把他脸，笑道：“别把公司里其他人嗓子也折腾成你这样。”
夏明晗想也是，点头答应了，“也对，他们还有一大堆跨年要上呢。”
夏明晗前些日子也接到个跨年晚会的邀请，找他的是齐林，他们几个制作人搞了个摇滚音乐会要找他去。音乐会本身没什么吸引人，不过他们请来的特别来宾夏明晗很是喜欢，是个外国乐队，组队近十年，从没来国内献唱过。他都答应了齐林，还琢磨着到时候能在后台要给签名弄张合影，曾晓文却帮他推掉。他当时还和summer吐苦水，“你看不是我不想好好工作，老板非得把我当金丝雀养着，我也委屈啊。”
 summer说他是身在福中不知福，就他那德兴，这世上也就曾晓文拿他当金丝雀。
曾晓文听出他话里带酸味，道：“你也有跨年啊。”
夏明晗扑哧笑出来，宋海给他发来问候短信，说在电视上看到他段表白，歌唱得真难听。他正忙着回复，曾晓文似是不经意地随口问他，“我的独家跨年晚会，你来不来？”
夏明晗耳朵一动，朝曾晓文看看，他专注看前方的路，侧脸上波澜不惊。
“有多独家？”
“请你作跨国演出，开发国际市场，不过观众有点少，票价太高，只有一个观众有这能耐。”
夏明晗歪着头瞧他，他自诩脸皮不薄，没想到曾晓文脸皮厚度能与他一较高下，从前他可没看出来。
说话间到了个十字路口，红灯亮着，曾晓文是这条马路上唯一辆车，他转头问夏明晗要不要去。
夏明晗眼神飘向车外，说得考虑考虑。
曾晓文笑他耍大牌，夏明晗对他作个鬼脸。他怔怔看了会儿，笑着凑近夏明晗，轻啄他嘴唇，小声与他说，“刚才唱歌都走调，一点诚意都没有。”
夏明晗笑了，“老板，我明天还要去医院挂水，今天再奉献诚意，还怎么参加你的独家跨年晚会？”
他推了把曾晓文，“别把感冒传染给你，把你声音也弄坏了。”
曾晓文没出声，他把夏明晗送回平湖湾便驱车往自己半山别墅去。夏明晗躺到床上，头疼得睡不着，起身拿医生给他的药丸吃，这才有了明显的睡意。第二天起来他精神好了不少，曾晓文在他身边睡得沉，他起来冲好凉他都没有醒。夏明晗小心翼翼走到床边，俯身到他脖子边闻了闻。他鼻子塞住，什么都闻不到，无趣地瞥了瞥嘴便下楼去找吃的。
冰箱里没剩菜剩饭，他倒杯牛奶看电视，调到娱乐台看到正重播自己昨天在颁奖礼上那段。
“原来走调走这么远。”夏明晗啧啧两声，却听旁白记者话锋一转到了曾晓文离职的消息。
说是昨晚华星庆功宴上他当着手下群星的面宣布他要退居二线，不再接手华星任何事务。夏明晗一口牛奶憋在嘴里，半晌才咽下，他气急败坏冲到楼上，掀开曾晓文被子便对他喊，“你不作老板，谁来供我参加跨年晚会！”
曾晓文缓缓睁开眼，勾住夏明晗脖子也不动气，反而是吻他脸颊，问他，“我现在不作老板，那你以后要叫我什么？”
夏明晗骑到他身上，捏住他下巴不免又好奇又好笑地回他，“那以后你都得靠我这个三流明星养，日子过太苦可不要抱怨。”
曾晓文搂住他腰，问他，“那你要不要展现点诚意？”
夏明晗捂着嘴，不合时宜地打了个喷嚏。曾晓文的手趁机滑进他衣服里，掐了把他的腰，动了动下巴让他把裤子脱了。夏明晗被他撩拨得有些痒，把他手从自己衣服里抓出来，曾晓文看他没有要脱衣服的意思，眉心微蹙，“还要我帮你脱？”
夏明晗对他眨了眨眼，用被子把自己蒙起来。他手有些凉，探进曾晓文睡裤中靠近那已经灼热的性器时的触感让曾晓文眉心皱得更紧，他伸手进被窝里揉夏明晗的头发，嘴里道：“被你冻坏了你以后去哪里找性福？”
夏明晗笑了声，嘴唇贴上那茂密的毛发中，变化着位置亲吻了几下才慢慢向在不知不觉间已经半硬起的性器而去。
曾晓文看不到他动作，盯着那微拱起的被子出神，他能感觉到他温热的口腔与灵巧的舌尖。他并没将自己一口吞下，而是先用舌尖自上而下反复舔舐，时不时包裹住敏感的前端，送进嘴中加以挑逗。暖到让灼热不堪的性器再次升温，曾晓文忍不住掀起被角去看他，黑发挡在他眼前，辨不清他表情，倒是能看出脖子与后背的好看线条。曾晓文的手攀上他后颈，夏明晗越发卖力地吞吐起来，整根性器都被□地滑溜溜地。他抬眼看曾晓文，一手握住这烫人的玩意，一手去解自己裤子。
他裤裆里的东西也有些硬了，他骑跨在曾晓文身上，两人的性器碰到了一起，又热又湿滑的感觉蔓延到夏明晗身下，随时随地都能将他融化一般。
他眯着眼看曾晓文，说他“好湿。”
曾晓文将他拉低，堵住他嘴唇，他舌尖带些预料外的苦味，辗转吮吸后方才觉得甘甜。夏明晗褪下裤子，曾晓文抹着嘴角盯着他屁股看，夸他，“瘦是瘦了点，幸好屁股还挺翘。”
夏明晗那“挺翘”的屁股蹭他大腿，居高临下地问他，“不翘你还不操了？”
曾晓文翻身将他压在身下，硬着的性器抵着他的，蹭弄一番，捏起他下巴回道：“要不是当年看你屁股翘，谁愿意听你莫名其妙唠叨大半天，还没出息地哭。”
夏明晗被他惹笑了，双手圈住他腰，亲他眼皮，“曾晓文，幸亏是你。”
曾晓文与他对视两秒，抓着他头发又去吻他，两人下身还紧贴着，不时传来的因为摩擦引起的快感弄得夏明晗一颤一颤，他大张着嘴，耳边唯剩下唇舌相交的声音。
曾晓文在插入时依旧粗暴，没有作润滑，抬高他腿便顶了进去。夏明晗下意识地头往后仰，撞在墙上喊了声疼。曾晓文把他往回拉，按在床上，抓着他脚踝大力进出，夏明晗疼得没声了，呆呆望着天花板半天才说，“曾晓文，你轻点。”
曾晓文安抚似地揉搓他因为疼痛而半软下去的□，抱住夏明晗到他耳边说，“这样你才忘不了。”
“变态。”夏明晗报复似地在他背上重重抓了两下，鼻子不知什么时候通了，嗅到曾晓文身上汗水味道，两人紧拥着，没给任何其他气味侵入的空间。身后又被他填得满满的，逐渐也有快感浮现。因为被占有，被需要的快感几乎将疼痛淹没。他不禁开口索求，“快一点……”
曾晓文将他转过来，跪着插入，这姿势顶得更深，没一下都仿佛能将他带上云端，距离那灭顶般的快感只一步之遥。曾晓文把手指送他嘴边，他识趣地伸出舌头来舔，被舔湿的手指握住了他自己的性器上下□，前后都有快感涌上来，夏明晗失声喊了出来，“啊……啊……曾晓文……给我……给我……”
他转过头来看曾晓文的眼神已是涣散，喉间还冒出腻人的呻吟，曾晓文素来喜欢看他这样子，拍着他屁股抽了出来，夏明晗失神地看他，祈求般地扭了下腰。曾晓文躺到床上，靠着床头拉住他手让他自己坐下。
身后的穴口早就□得湿润，他扶着曾晓文的性器一下便找准位置将它包住。曾晓文双手扶住他腰，他试探性地动了两下，似乎是找到了刺激快感的敏感位置，才加速动起来。他沙哑声音因为感冒而显得低沉，好几次都喊没了音，只是仰着脖子张着嘴，呻吟时无意识地去咬嘴唇的模样同六年前一个样，眉目间的性感挠得人心发痒。
平时满嘴跑火车，没个正经。情话说得不多，一上床就□，口是心非最最拿手，什么离经叛道的事都做过一遍。声音好听，眼睛也亮，后背的肩胛骨漂亮得像展翅欲飞的蝴蝶。
这种人满世界再找不出第二个。
他是唯一那一个，是他最好的时光。
---完---
