


潇洒的荷包蛋

　　01

　　潇洒的荷包蛋是一个游戏名，这个游戏名的主人叫季淡。

　　季淡这个名字毫无疑问是一场杯具加洗具。

　　季淡的父母相亲结婚，婚前没有什么感情，婚后又觉得性格不合，勉勉强强在一起过了几年生了季淡这个实在谈不上“爱情结晶”的娃之后就拆伙了。季淡也就给随随便便起了这么一个名。

　　从小到大，季淡最常得到的绰号是鸡蛋，有时候加上形容词，就是臭鸡蛋。

　　这对一个幼儿园里拖着鼻涕的小屁孩来说，被同班的小朋友们叫做臭鸡蛋这种事的杀伤力大概比广岛原子弹还要大，尽管那时候他还不知道什么是广岛原子弹。

　　不过这个绰号被叫久了以后，季淡也就习惯了淡定了，甚至自己的QQ名就叫鸡蛋。

　　正如有人说过，生活就像强/奸，假如不能反抗，那就只好享受。

　　季淡一度把这句话当做签名。

　　QQ上有好友看见了，就在群里说了个冷笑话：被强/奸的鸡蛋那不应该是荷包蛋么？

　　因为这个冷笑话，季淡又改名叫做荷包蛋。

　　季淡的人生确实谈不上太好。父母离异多年，各自组了家庭，对他实在感情淡薄，除了每个月的生活费外，几年也见不到一次。季淡小时候是奶奶拉扯大的，季淡乖巧懂事，从小就是刻苦学习天天向上的好孩子，奶奶一直以他为傲，对他最大的期望就是考入重点大学T大经济系。

　　季淡其实不喜欢理科，他想读中文系，但是为了奶奶，他在高考时候选了理科，最后不负众望的考入了T大经济系，只是在收到录取通知书的那天奶奶病逝了。

　　人生老病死，这是常理，季淡难过，但也没有办法。

　　只是奶奶走了，他那么努力考入的T大经济系，对他就显得很没意义了。

　　浑浑噩噩进了T大，开始了大学生活，也是从那时候开始，把自己的空虚精神寄托在网游上。

　　带他进网游世界的是QQ上认识的一个好友，那时候几乎全中国的电视台都在滚动播放大长今，好友给自己起了个名叫珍贵的面粉。然后叫季淡统一格式，季淡在建立角色的页面上犹豫了半天，最后输入了：潇洒的荷包蛋。

　　这个名字，很好很强大。珍贵的面粉事后评价。

　　“所以我叫潇洒的荷包蛋。”季淡给自己加了一个BUFF以后在YY上说。

　　“要说格式统一，珍贵和潇洒也不是很般配啊，再说我也没看出来你哪里潇洒了。”耳机里传来悦耳的女声，那是正在和季淡组队做日常任务的月亮。

　　“随便起的，你就不用深究了吧。”

　　“哈，不过说真的，第一次看你这个名字就觉得莫名喜感。潇洒的荷包蛋，不如叫洒盐的荷包蛋更好啊，哈哈哈哈。”

　　从声音上听，季淡可以隐约想像出一个御姐的形象，当然从实际的行事作风看，月亮也很御姐，她不但是本服最优秀的法师之一，同时还是公会两位副会长之一，在副会长季淡和会长珍贵的面粉这两个家伙不管事的情况下，其实公会基本上都是御姐月亮在做主。

　　所以公会成员最常说的一句话是：代表月亮惩罚你。

　　第一个说这句话的人，事后在公会列表里发现自己的名字后面多了一行注释：美少女战士。欲哭无泪。

　　季淡练的是牧师，珍贵的面粉是战士，战法牧铁三角，从新手村开始，三个人几乎都是一起组队练上来的。

　　不过最近的状况则变成了只有季淡和月亮两人一起做任务。

　　“说起来，最近面粉在忙什么？”无聊的打了个呵欠，拉过来一圈怪，月亮开始放群体攻击术，对于一个各大副本装备刷齐声望全满的法师来说，日常任务这点怪实在不够看，砍的都快睡着了。

　　“大概在带徒弟吧……”季淡竭力让自己的口气表现的不确定，但实际上他很清楚珍贵的面粉在做什么。

　　带徒弟，或者说追MM。

　　“徒弟？你是说暗香浮动？我不知道原来可以满级还不出师。”月亮打开公会列表，果然面粉和暗香浮动在同一个地图。

　　“虽然系统规定五十级出师，不过也不可能一出师就不管了吧。”季淡试图为面粉解释。

　　“管到满级了。”

　　“呃……她装备不太好。”

　　刚说完这句话，就看到公会频道里刷出消息。

　　珍贵的面粉：鸡蛋，月亮，刷碧空。

　　“碧空啊，真不想去。”月亮在YY里抱怨。碧空是这游戏五大副本之一，以迷宫复杂BOSS变态而著名，月亮早就刷到吐，毕业之后就再也不去了。

　　季淡犹豫了一下，说：“去吧，反正日常也做好了。”

　　“那好吧……”

　　于是季淡和月亮解散了队伍，加入了面粉那一队。

　　一队四人，除了铁三角，还有面粉曾经的徒弟暗香浮动。月亮一看就明白了，碧空里出一把牧师的法杖，正是练牧师的暗香浮动所需。

　　“原来是带她刷法杖啊……”

　　“就当带公会新人了。”季淡安慰月亮。

　　“这新人好大的面子。”月亮冷笑。

　　可不是，让公会会长和两大副会专门带副本刷装备，这待遇可不是随便哪个新人能享受的。

　　不过这话月亮只在YY里抱怨，并没有当着面粉和暗香浮动的面说。

　　队伍还有一个空位，公会里人都各自有事，面粉抓不到人，只好在世界频道里喊：刷碧空，有T有奶有打手，随便来一个老手。

　　过一会，一个叫蓝精灵的弓箭手加入了队伍。于是五人小队集合开打。

　　02

　　游戏里的装备，大抵上来说分成两类，一类是怪物掉落，一类是玩家制造，各有优劣。单就治疗系牧师来说，目前看来是玩家制造的春风套装各项属性最好，春风套装包括长袍、裤子、腰带、护臂和鞋子五件，而其他部件，大众则普遍认为还是BOSS那里掉的比较好。

　　玩家做装备虽然没有成功率的问题困扰，但是因为图纸和材料的难得，所以也不是那么容易，能够在游戏里穿一套春风的牧师屈指可数。

　　所以当月亮进副本以后，看到站在那里身穿全套春风的暗香浮动时，忍不住在YY里说：“装备不好的新人？”语气之中不无讽刺。

　　“大概是新做的吧……”季淡心情复杂的看着那套闪亮亮的套装。

　　季淡也是牧师，但是他没有春风套。

　　做套装的材料一直没有收集齐，虽然月亮说她可以支援一点，不过季淡想月亮的小号也要攒材料做套装，再说自己也没理由去依赖别人做套装，现在身上装备也不差，并不急着要，慢慢来吧。

　　没想到暗香浮动连春风套装都有了。

　　月亮和季淡这头私聊归私聊，但都没有在游戏里多嘴，倒是那个弓箭手开腔，在队频里说：春风套，有钱人啊。

　　暗香浮动发了个笑脸，回答：还得多谢亲爱的面粉哥哥。

　　珍贵的面粉：没啥，可以用G买来的，都是小事情。

　　说的轻描淡写，但一套春风单材料大概也要近万金罢，这在大众普遍为买一匹千金马而肉痛的消费水平下，那真是很奢侈。

　　碧空这个副本，是以一个小型迷宫作为开始，玩家首先要拿到随机分散在迷宫中的三把钥匙，这三把钥匙分别对应三道门，每道门后又各有一个大迷宫，三大BOSS就在这三个大迷宫之中。

　　第一个小迷宫里没有小怪，所以为了节约时间大家都分散开找钥匙。

　　月亮和季淡一边各自走迷宫，一边有一搭没一搭的继续闲聊着。

　　“其实面粉说的也没错，世上可以花钱买到的，都是小事，真正珍贵的东西是钱买不到的。”月亮在YY里评论，“一万金看起来很多，不过实际换算下来也就一百多块吧，只是喝个下午茶的钱而已。一套春风换个亲爱的面粉哥哥，从某种程度上来说，还真是便宜呀……”

　　虽然官方不支持游戏币和现实人民币的兑换，不过通过点卡实际上还是能够变相的进行兑换，最近的比例大概是100：1的样子。

　　在游戏里，一个男人为了某个MM花大量的金钱和精力，那就等于在说“我要追这个MM”，大家心知肚明，月亮当然也司空见惯。

　　和季淡他们不同，月亮年长几岁，工作显然不差，有钱有闲，一百块对季淡来说意味这一礼拜的伙食费，对月亮可能真就是和两三好友在咖啡店里喝个下午茶的钱。

　　如今这个世道，动辄以成百上千的各色化妆品名牌包包乃至珠宝首饰作为追求女友的礼物，花个一百块就能追到MM，那还真是成本低廉，也只有游戏里才会这样。

　　不过季淡不能确定的是，月亮口里的这个便宜，究竟是对于面粉还是对于暗香浮动。

　　甩了甩头，这样想不免过于阴暗恶毒，季淡心里暗暗惭愧。

　　“你……好像不太喜欢暗香？”季淡问。

　　“这个嘛，本来是不想说的，背后道人是非总是不太好。不过有机会的话，你还是提醒下面粉的好，你的话他比较能听进去，我也不希望他被骗。”月亮犹豫了一会这么说。

　　“被骗？”

　　“没记错的话，你和面粉应该都在读大三吧。”

　　“嗯，是的。”都说大学里日子好混，一眨眼都混到大三了，可是人生的方向在哪里，季淡不清楚，只能依旧沉迷在游戏里空虚度日。

　　“别看暗香一直哥哥、哥哥的叫你们，搞不好她比我还大。”

　　“不会吧，她不是大一么？”月亮是25岁还是26岁？季淡有点记不清了。

　　“前阵子她在群里发照片，说是最近在学校里拍的。但是我正巧知道，她那张照片背景里的一栋老楼，八年前就拆掉了。如果照片上那个MM真的是她，那今年保守估计也有个28、9岁吧，要是结婚早，孩子都会打酱油了。如果那不是她，那就更成问题了。”

　　季淡很震惊。

　　“这种细节，你怎么会注意到的？”

　　“哼哼，因为那张照片拍的就是我母校呀，那楼是我进大学以后看着拆的。”

　　世上居然还有这么巧的事情。

　　年龄什么的，其实大家也不是很在意，就算知道月亮要大他几岁，但在游戏里一样是好朋友。不过季淡想到一个大自己七八岁的女人还装嫩喊自己哥哥，就有点汗毛竖起了。

　　这个事情要不要和面粉说？季淡有点迟疑，面粉现在显然正在兴头上，如果说的太直接了，会不会让他很受刺激？

　　还是看情况吧，找机会委婉的给面粉提个醒吧。

　　不过季淡又忍不住阴暗的想，谁叫你去追暗香浮动，被骗活该。

　　他季淡，也不是真的圣母。

　　还在暗自冷笑，就看见屏幕上跳出面粉发在队频里的消息：我拿好了。鸡蛋？月亮？

　　月亮：没有。

　　蓝精灵：我也找到一把。

　　屏幕里那个头上顶着潇洒的荷包蛋这个名字的白衣牧师又拐过一个弯，看见前面赫然一个宝箱。

　　第三把钥匙也找到了。

　　重新在迷宫中心集合，打开第一道大门之前，大家先商量了一下战斗配置。

　　季淡的牧师号虽然没有春风套，不过装备也算是很好的，单加副本绰绰有余，暗香浮动这个牧师就显得有些多余，月亮建议，让暗香浮动也跟着打怪吧。

　　牧师也分两个方向，加血或者暴力，不指望暗香浮动有多暴力，但聊胜于无，多一个人伤害输出，多少可以提高一点打怪刷副本的效率吧。

　　这是合理的建议，暗香浮动本人也没意见，于是就这样决定了。

　　03

　　进了门以后，月亮才知道自己的提议错的有多离谱。

　　迷宫里小怪一般三两扎堆，在只有一个T的情况下，常规打法总是法师先控制住一个，大家集中火力把战士拉住的怪干掉，再灭法师控制的那个。

　　铁三角三人组是老搭子，没有特别说明的时候，默认都是月亮控制最右一只，蓝精灵虽然和他们不熟，但他也是副本老手，面粉打哪个他就跟着打哪个。

　　可偏偏暗香浮动这个聊胜于无的伪DPS非但没有提高队伍效率，还险些引发团灭。

　　因为她该打的不打，不该打的乱打……

　　原本已经被月亮控制住的怪，咆哮一声对着暗香浮动扑了过去。暗香浮动吓的到处乱跑，一边狂打999999。

　　季淡把当前目标切换到暗香浮动，这时耳机里传来月亮的声音：不要救！

　　犹豫了一下，屏幕上那个一身春风套的牧师MM已经被怪啃倒在地上，月亮紧接着重新控制住那只暴走的小怪。

　　月亮是对的。如果季淡给暗香浮动加血的话，怪的仇恨就会转移到季淡身上，而奶妈的仇恨失控，往往会导致整个小队的失败。

　　这个时候，还是干脆牺牲掉成事不足败事有余的家伙来的好。

　　剩下的四人队，小小的混乱了一阵后重新调整好，总算有惊无险的结束这波战斗。

　　暗笑浮动躺在地上，很哀怨的打了一行字：潇洒哥哥你为什么不救我。

　　季淡看着“潇洒哥哥”四个字，想到月亮前面讲的话，忍不住寒了一下，顶着一身鸡皮疙瘩回复：不好意思，刚才顾不过来。

　　放了一个复活术把暗香浮动拉起，重新给她加满血补好状态。季淡想了一下还是好心提醒暗香浮动。

　　潇洒的荷包蛋：开怪的时候你看好面粉的目标，跟着他打就可以。

　　暗香浮动：嗯，我知道了。

　　珍贵的面粉：有我保护你，别怕。

　　暗香浮动：^_^

　　回答的很轻巧，但实际开打却不是那么一回事，几个回合以后，大家都头大了。连面粉都忍不住说：香香你还是加血吧。

　　不指望她救死扶伤力挽狂澜，多一点奶水总不会有危险吧……

　　可事实证明他们还是错了，加血居然也会出状况。

　　眼看着因为好心为她挡怪的蓝精灵血量直线下降，暗香浮动一边狂加血，一边说：奇怪，怎么这个怪这么厉害？

　　季淡抽空给蓝精灵一个持续回血，把目标切换到暗香浮动，很无语的发现暗香浮动的当前目标是怪。

　　系统默认，当目标是怪物时释放加血这类技能，效果都是落在施法者自己身上。

　　一直在给自己加血，正在蓝精灵当然血量只减不增。

　　季淡把这个状况和月亮说了。

　　月亮密了面粉，于是面粉又去和暗香浮动悄悄话。

　　珍贵的面粉：香香，打这么久也累了吧，休息一下。等下你跟着我们就好。

　　暗香浮动：没关系么？

　　珍贵的面粉：没关系！

　　于是整个世界太平了。

　　月亮在YY上冷笑：果然是来带新人的。

　　04

　　带一个什么都不会只会帮倒忙的新人不可怕，按照某人的话说，打BOSS的时候让她站在门外就好。但如果这个新人忍者了，那就很可怕。忍者是一种绝对不能原谅的行为，因为前者属于个人能力问题，而后者代表一个人的品格问题。

　　一路打到最后一个BOSS，在暗香浮动站在远离BOSS攻击范围之外什么也不干的情况下，四个人以超强的战斗力和技术顺利砍倒了BOSS，面粉上前一摸，摸出一个加速度加爆击的戒指。

　　虽然没有职业限制，但这个戒指的属性更适合刺客和弓箭手用，而且是目前整个游戏里出的加速度加爆击属性最好的戒指之一，简单来说这就是刺客和弓箭手们的来刷碧空的主要目的。

　　蓝精灵很高兴，刷了无数次碧空，终于可以毕业了，于是他高高兴兴的投了骰子，虽然他今天RP比较差只投了个10点，不过没关系，因为队里没有刺客和他来竞争这个戒指。

　　但是紧接着他看到暗香浮动投了一个87点（需求），拾取绑定。

　　他发现今天不是RP有点差，是非常差。

　　这戒指的掉落率有多低？多不容易才能刷到？就这么给一个小牧师拿走了，而且这个牧师还全程跟随啥都没干！

　　蓝精灵当场就克制不住，开始亲切问候暗香浮动全家。

　　季淡和月亮都头疼了，鉴于人是面粉带来的，他们不约而同把这个难题丢给面粉去处理。

　　事情最终以面粉代暗香浮动赔礼道歉并且送给蓝精灵一个属性稍次但勉强也过得去的戒指勉强收场。那个戒指是面粉前阵子刷到的，虽然属性不是顶好，但是因为非拾取绑定可以自由交易，本来是打算卖钱的，现在只好作为赔礼了。

　　事后季淡终于还是忍不住教育了暗香浮动，这种乱ROLL东西的行为是忍者行为，要被人严重鄙视的。

　　暗香浮动很无辜很委屈的说：我不知道我不能拿，前面打怪出的东西你们不是都让我拿么？

　　季淡无语，那是因为那些装备他们都不需要，所以就让给你的，姐姐！

　　本来以为这件事情就此结束，不过几天以后又发生了意想不到的转变。

　　这晚上天面粉不在线，季淡仍然是一边和月亮组队刷日常，一边和月亮在YY里闲扯。刚打完一个怪，忽然看见一个弓箭手带着一个牧师从旁边跑过。

　　再仔细一看，屏幕上那个一身亮闪闪春风套的美女牧师是暗香浮动。而她跟随的那个弓箭手，叫蓝精灵……

　　“咦？”季淡很惊讶。

　　“怎么了？”月亮问。

　　“刚才跑过去的好像是暗香浮动和上次那个被她拿了戒指的弓箭手。”

　　“我没注意，往哪里跑了？”“好像是去沼泽。”

　　两个人很八卦的上马往沼泽跑，转了一圈，在一处水潭旁边看到了正在打怪的蓝精灵和站在旁边的暗香浮动。

　　“真的是他们，他们两个组队！”

　　还有什么比这更劲爆的。

　　正在考虑是不是要假装路过，倒是暗香浮动先看见他们了，还主动打招呼。

　　暗香浮动：潇洒哥哥你也来这里做任务啊？

　　潇洒的荷包蛋：呃，是啊，好巧。

　　月亮：你和蓝精灵一队？

　　暗香浮动：是啊，蓝哥哥真是好人。

　　蓝精灵：我反正也要做日常，顺便带香香做几个任务。

　　季淡和月亮相对无语。

　　那天蓝精灵因为被暗香浮动拿了戒指而亲切慰问暗香浮动全家的原句季淡还没忘记呢，这才多久，暗香浮动居然就把蓝精灵给搞定了！

　　只能说，暗香浮动很强大。

　　月亮感慨说：男人都有一种想要被依靠的心理。

　　05

　　季淡觉得，暗香浮动确实是个很神奇的女人。她能面不改色的装嫩扮可爱做天真状，把一干男人吃的死死的，撒撒娇就有人带她练级带她做任务带她刷副本，说几句好话灌点迷魂汤就有人不计前嫌拜倒在她石榴裙下。

　　月亮说的对，男人都有一种想要被依靠的心理。而暗香浮动非常能够满足男人的这种心理。

　　所以，拿暗香浮动和月亮放在一起比较的话，月亮是在一起让人很舒服很放心的伙伴，虽然不乏有人欣赏，可太过独立的结果是往往更容易让人把她当哥们当兄弟。而暗香浮动则是让人想要保护想要怜惜的对象。

　　就是季淡自己，在知道暗香浮动的年龄真相之前，也常常因为暗香浮动哥哥长哥哥短的帮了许多，有时就是她犯了错，也看在是小女孩的份上一时心软就原谅了。

　　所以月亮真是一针见血。

　　想到这里，季淡不免感到丧气，所以这就是自己暗恋注定无望的原因。

　　因为他是一个男人，不可能成为暗香浮动那样让人想要保护想要怜惜，不可能满足男人那种想要被依靠的心理。

　　何况，他这样的性向在现实社会依然是非主流的。还有什么比暗恋一个直男更杯具无望的事。

　　其实对于面粉的感情，也不是说绝对的爱情，更多的可能是一种心灵上的慰籍。面粉在他人生最迷茫的时候出现，把他带到了网游这个可以暂时逃避现实的世界，和他一起战斗一起成长一起分享快乐，这些对别人来说也许不是什么大不了的事情，但于他而言，恰恰正是沉浮挣扎在汪洋中时抓到的一块浮木。

　　而现在这块浮木就要被人抽走了。

　　理智告诉季淡，他应该放手，和面粉注定是没有结果的，他的人生也不应该这样一直沉迷下去。但是感情又让他放不了手，因为一想到自己是输给一个装嫩的老女人，就觉得太不甘心了。

　　“不就是装萝莉嘛。”季淡口气中多多少少带着些嫉妒。

　　“你说的真直白。”月亮对暗香浮动多少也表示有些不屑。这种感觉，怎么说呢，就是明明是和你一起并肩奋斗至今的战友，却忽然被个骗子勾走，不免感到很不痛快。

　　做完日常以后，两个人回城，月亮要出差一周，为了第二天早起赶飞机，也早早下线睡觉去了。

　　季淡一个人在主城漫无目的的闲逛，想到面粉和暗香浮动，心情越发郁卒。

　　不就是装萝莉嘛……这样反复想着，等他回过神的时候，发现自己正停留在创建人物的界面上，无意识中，已经创造出一个窈窕美女来，额头点缀着白色晶石，白色长袍勾勒出玲珑曲线，标示着她的职业为牧师，这样的装扮，看起来清纯圣洁中又隐约带着一点妩媚性感，不得不说这游戏在人物造型的设计上很是用心。

　　鼠标指向这个美女下方的小方框，就只剩下输入角色名了。

　　季淡先在到底要不要建这个角色上犹豫了半天，又在到底起什么名字上纠结了许久。

　　最后在方框里输入了两个字：潇荷。

　　回车确定，屏幕上画面切换，读完进度之后，季淡发现这个小美女站在新手村的广场上，头上顶着“潇荷”两个字。季淡恨不得买块豆腐一头撞死，怎么会起了个这么没创意的名字，难道是因为当久了鸡蛋的缘故……

　　如果被面粉他们看到，一眼就能认出来吧。

　　屏幕上，潇荷美人站立广场久久不动，季淡认真考虑，现在砍号还来得及。

　　06

　　结果季淡还是让潇荷美人去接了新手任务。

　　因为就在他想删号的时候，忽然有人发来了组队信息。

　　“巧克力甜甜圈邀请你加入队伍，是否同意”

　　季淡愣了一下，下意识把视角往旁边周围拉了一圈，看见有个金发帅哥朝自己跑来，身上穿着圣骑士的新手服，头上还顶着刚刚发出来的消息泡泡：美女，一起组队嘛，有很厉害的哥哥带哦～～

　　季淡被那波浪形寒了一下，这口气怎么看着像拿着棒棒糖诱拐幼女的怪蜀黍。

　　鼠标移到那个圣骑士身上，屏幕右下角显示出他的信息：巧克力甜甜圈，1级圣骑士。

　　季淡默了，1级新人也算“很厉害的哥哥”么？再说这名字也太青春可爱了吧，和圣骑士这个职业放在一起看起来真不和谐。（叫潇洒的荷包蛋的牧师难道就和谐了？）

　　随手点了拒绝，季淡想还是干脆删号算了。

　　可就在要调出系统菜单的瞬间，又一条组队消息发过来了，依然是巧克力甜甜圈发来的。这回他已经跑到季淡旁边，围着屏幕上那个叫潇荷的美女牧师乱蹦乱跳。

　　巧克力甜甜圈：美女，组嘛～

　　季淡点拒绝，巧克力甜甜圈又邀请。

　　一连三次，季淡终于投降了，在巧克力甜甜圈再一次的邀请下，季淡点了接受。

　　一进队伍，就看到巧克力甜甜圈的欢呼：终于把美女组进来了！哦耶！

　　草莓布丁：耶耶耶，耶你个头。

　　巧克力甜甜圈：乃嫉妒我啊。

　　草莓布丁：嫉妒你个头。

　　巧克力甜甜圈：乃就会说头。

　　草莓布丁：你个头你个头你个头，我就爱说怎么样？

　　季淡被“头头头”搞得头大，揉揉太阳穴，究竟是加了个什么队伍啊？

　　一看队伍列表，加上自己一共四个人，除去正在说话的巧克力甜甜圈和不停你个头的草莓布丁，还有一个叫提拉的法师没有出声。

　　草莓布丁是2级法师，提拉也是法师，不过是满级，季淡看了一下提拉的血和蓝，看数值估算一下，装备应该比月亮只好不差。

　　看这个样子，多半是大号带小号，只是不知道巧克力甜甜圈为什么一定要组他。

　　季淡不知道，在他收到组队邀请之前，这个队伍里有这样一场对话。

　　巧克力甜甜圈：有新人哎，是个牧师MM耶，我们组她吧。

　　草莓布丁：组你个头，这年头哪里还有新人，肯定是小号啦，弄不好还是人妖。

　　巧克力甜甜圈：不像小号，我看她站在出生点都起码五分钟了，要是小号早就冲出去接任务了。

　　草莓布丁：就算是新人，也不能证明不是人妖。

　　巧克力甜甜圈：游戏而已，不要这么计较嘛，不管是男是女，乃当她是MM她就是MM咯。

　　草莓布丁：就算不是人妖，我们干嘛要组个不认识的？

　　巧克力甜甜圈：乃真傻，蛋糕等级这么高，不多个新人分一下，我们得到的经验都很低，等下任务做完还没到十级就惨了。

　　草莓布丁：傻你个头。

　　于是，在草莓布丁的默许下，季淡就这么莫名其妙的进队了。

　　看着在队伍频道里喷口水的两个甜品，季淡完全插不上嘴，只好默默跑去接新手任务。

　　这时候一直没说话的提拉出声了。

　　提拉：这又是谁的小号？

　　草莓布丁：不认识的。

　　巧克力甜甜圈：是个新手MM哦，我看她一个人什么都不懂就组进来了，反正你带两个也是带，带三个也是带，多一个人我们还多一点经验拿。美女，提拉很厉害的哦。

　　最后这句话显然是对季淡说的。

　　季淡迟疑了一下，作为最基本的礼貌，这个时候他应该出声打一下招呼，不过他又想到，现在他可是顶着一张美女皮，如果是MM的话，应该怎么打招呼呢？

　　季淡想到了暗香浮动。暗香浮动嘴很甜，见人就叫哥哥，面粉哥哥，潇洒哥哥，蓝哥哥……以此类推，他是不是应该叫：提拉哥哥，甜甜圈哥哥，草莓哥哥……寒死。

　　季淡抖了抖，最后还是干巴巴的打了三个字：大家好。

　　显然这句话太过简短被人直接忽略了。

　　提拉：也好，我去问问会里还有谁要练小号。

　　过了一会，提拉说：没了，我们开始吧，牧师去接任务，知道怎么接吗？点头上有金色星星的NPC对话。

　　季淡宓目此们对话，谁告诉你我什么都不懂连接任务都不会？

　　但他们显然没有听到季淡的心声，巧克力甜甜圈一跳一跳的跑到季淡旁边，说：就是这个NPC啦，和他对话。

　　季淡很郁闷的又回了三个字：我知道。

　　07

　　众所周知，那些什么隐藏任务啦新手村一呆几个月啦是YY小说才会有的事情。新手村的任务总是很简单，最初几级总是很容易练，尤其是在有一个满级法师带的情况下。

　　对付那些一级的兔子二级的狗三级的野狼四级的野猪……提拉甚至都不屑于用高级法术，直接法杖敲一个倒一个，带着三个小号迅速的把新手村扫荡一遍之后，三个人就跟坐直升飞机一样唰的升到十级，该出新手村了。

　　从村长那里接受任务以后，季淡跟着巧克力甜甜圈和草莓沿着道路往镇上跑，提拉则华丽丽的召唤出他的飞行坐骑狮鹫，丢下一句：“我在前面等你们”就迅速的闪人了。

　　巧克力甜甜圈咬牙切齿：蛋糕你太不讲义气了！

　　草莓布丁嫉妒的钉稻草人：鄙视故意炫耀狮鹫！

　　游戏里的坐骑系统，一共分为三个档次。

　　三十级以下，没有坐骑，开地图全靠两条腿跑，当然速度也很慢。三十级开始才有坐骑，从马到老虎有大约六七种，有些可以直接买到，有些是做任务刷副本才能得到，还有就是职业特有，速度其实都一样，差别只是外表而已。

　　到七十级的时候，又有更高级的坐骑，和三十级坐骑差不多，只是更华丽更贵更快。以上这都是只能在地上跑的。

　　而最后一种，是要满一百级时候才可能得到的飞行坐骑，也是移动速度最快的坐骑，这是只有刷副本才能得到。五大高级副本里，各BOSS除了掉落极品装备之外，还会随机掉落官方名为“神圣之魂碎片”的东西、因为外形酷似石头，而被玩家俗称石头。

　　名字是官方的噱头，当然依照惯例还配有一段狗血背景故事，但简单来说就是，收集一定数量的石头以后，可以去特定的NPC那里兑购宠物蛋孵化飞行坐骑，没错，还是要花钱，而且更贵，说白了无非就是官方刺激消费的手段。

　　坐骑的品种从普通的蝙蝠老鹰一直到飞龙都可能随机孵化，实际的属性其实都是一样的，差别只在于外表和概率。想当然，越是看起来拉风的坐骑比如飞龙，得到的概率越低，这个完全就是拼人品，狮鹫不算最稀有，不过也可以算少见了。季淡那个牧师大号也只有最普通的蝙蝠而已。

　　所以提拉的狮鹫很让人眼红。

　　提拉：哇哈哈，来追我啊。

　　提拉这句话，让季淡在之前一个小时内心中才建立起的一个个性深沉实力强大人品可靠的提拉法师形象瞬间崩溃。

　　所谓的物以类聚，人以群分，这句话不是没有道理的。

　　升级的过程很简单，三个小号接任务，然后关门放提拉，巧克力甜甜圈和草莓布丁就坐在安全的地方喷口水聊八卦，就差没拿出包瓜子磕了。

　　季淡想做人妖，可又拉不下脸学暗香浮动那样说话，也不知道到底要怎样说才像一个真正的女生，所以本着少说少错的精神，尽量保持沉默看他们说。

　　所以从他们的对话里不难了解以下情况。

　　巧克力甜甜圈和草莓布丁是四季轮回公会的，因为满级太过无聊于是相约练小号。

　　四季轮回在本服也算中上规模，季淡的大号有时候也和这公会的人组过，不过因为季淡他们公会本身是个小公会，游戏里的现实情况也不像YY小说那样几大势力纵横交错钩心斗角活脱脱一部战国史诗大片，所以季淡这个副会长实际上和其他公会的高层接触也不多，大多只是你认识我我认识你这样。

　　而提拉则属于另外一个和四季轮回规模差不多的公会八十五度西。

　　这名字取自近年出现的一家人气面包店85℃，据说因为会长酷爱此店面包，建会时力排众议，起了这么个RP名字。提拉是元老级人物，但是一直闲散惯了，所以在工会里没有职务。

　　提拉还有个刺客小号叫米苏，据说是在会长拿破仑的强烈要求下建的，也因为这个大号加小号，好友一般都管提拉叫蛋糕。

　　三人是游戏里认识的好友，所以巧克力甜甜圈和草莓布丁要练小号，就拉上了提拉来带，起了这两个甜品名字，也是为了向提拉米苏致敬。

　　简单来说，三个迦恕

　　08

　　这天晚上提拉一直把三个人带到十五级，看着时针已经超过十二点指向一点，就是夜猫子也差不多该洗洗睡了。

　　跑到最近一个主城之后，巧克力甜甜圈和草莓布丁带着季淡去开银行仓库，还唯恐潇荷小美人钱不够用，硬要塞五十金给他。

　　这五十金，对满级的人来说可能还不够一次洗点的钱，但对一个真正的新人来说，那就是比身上全部家当都要多很多的巨款。

　　季淡觉得这样不太好，看到交易面板的时候，他脑中一瞬间就想到了无数人妖骗钱骗装备遭人唾骂的案例。

　　潇荷：谢谢。我钱够了，不用。

　　季淡点了拒绝。

　　他显然忘记了巧克力甜甜圈契而不舍死缠烂的作风。

　　交易窗口再一次弹出。

　　巧克力甜甜圈：卖刚才那点垃圾才几钱，不够开仓库的啦，这点小钱收下吧。

　　草莓布丁：现在我相信真的是MM了。

　　提拉：口胡，拿我的钱做人情。

　　巧克力甜甜圈：荷MM，这是蛋糕哥哥送给乃的见面礼哦，表客气收下吧。蛋糕再给我一百金。

　　提拉：你怎么不去死。

　　巧克力甜甜圈：顺便做十二个包给我们。

　　提拉：本人已死，有事烧纸。

　　在巧克力甜甜圈的坚持下，季淡终于还是收下了那五十金。盛情难却，如果再拒而不收，未免显得太矫情。

　　快要下线的时候，巧克力甜甜圈又突然说：蛋糕，你收荷MM做徒弟吧。

　　潇荷：？

　　季淡打这个问号的意思是想表示为啥要收他做徒弟，但其他三个人显然误解为潇荷美女不知道收徒是什么意思。

　　于是巧克力甜甜圈又好心为季淡讲解起师徒系统。天花乱坠的说了一大通，最后还不忘推销，说：蛋糕很厉害的哦，又很富，荷MM跟着他，从此以后吃香喝辣，穿金戴银，荣华富贵享受不尽。

　　草莓布丁：享你个头，你当山大王娶姨太太啊。

　　提拉：美人你就从了我吧。

　　潇荷：……

　　草莓布丁：蛋糕你真要收徒？

　　提拉：我要攒声望换烈焰。

　　提拉说的烈焰，是一个加火焰伤害的戒指，也算是法师的极品装备之一，必须达到魔法学院声望崇敬才能买，所谓的魔法学院的声望，是对应法师、术士、牧师这三个法系职业完成相关任务而获得的声望，收徒也属于其中一种任务。相应的，游戏里还有游侠联盟、皇家卫队等系统组织供对应职业刷声望换装备，说白了都是游戏商吸引玩家的噱头。

　　接着，屏幕上就弹出了消息：提拉要收你为徒，是否接受？

　　09

　　季淡最终还是接受了提拉的收徒。一方面大概是因为今天晚上开人妖号又莫名其妙被组队带练乃至塞钱，被这一连串的事情搞到麻木，反正也已经人妖了，也就不差多一个师父了。当然另外一方面来说，主要还是提拉表明了因为想刷声望所以才收徒的目的，既然各取所需，季淡也就不跟他客气了。

　　多了一个师父，又在巧克力甜甜圈的纠缠下和三人互加好友，甚至被迫约定了第二天上线的时间，季淡终于能下线了。

　　返回到角色选择界面，季淡看着那个名叫潇荷的15级小牧师，长长的松一口气。

　　切换到大号潇洒的荷包蛋，季淡再次登录游戏，午夜一点，游戏里已经很冷清了，公会在线的人更少，只有小猫两三只，季淡上线他们也没有说话，很可能是在挂机。

　　季淡晃了一圈，看见好友列表都暗着，有点失望，终于意兴阑珊的下线了。

　　第二天和平时没有区别，浑浑噩噩的上完课以后，不到下午三点就回到家里。这个家本来是季淡和奶奶的家，就在T大旁边，这也是奶奶很期望季淡考T大的原因，离家近，不用住学校，可以每天回来。但现在奶奶不在了，二室一厅的房子季淡一个人住不免显得冷清，家也不能称之为家了。

　　季淡随手把课本和外套丢在沙发上，就钻进房间开电脑上游戏了。

　　一上线，就看见珍贵的面粉在公会频道里召唤他。

　　珍贵的面粉：鸡蛋，你总算来了！

　　潇洒的荷包蛋：？

　　面粉这句话让季淡心里有那么一瞬间是觉得有些窃喜的，这让他觉得面粉在等他，面粉需要他。

　　珍贵的面粉：来圣殿，就差你一个了。

　　季淡看到这句话的同时，屏幕上弹出了面粉邀他组队的消息。季淡想也没想就点了同意。进了队以后，才知道什么叫失望。

　　队长是面粉，排在面粉下面的一个队友赫然就是暗香浮动。

　　季淡忍不住嘲笑自己笨，早就该想到，面粉最近一直在带暗香浮动，不用说刷圣殿又是为了暗香浮动。

　　圣殿出什么？季淡开始想，上上次系统升级，增加了几件各职业的装备，圣殿的二号BOSS貌似会出一把紫色牧师杖，这把牧师杖可以在法杖和魔杖两种形态间转换，既能治疗又能攻击，显然是牧师们居家旅行杀人放火的最佳选择。无奈掉落率实在太低，季淡刚更新时候刷了几次都没有刷到，后来对这把杖的想念也就淡了，命里有时终需有，一切随缘吧。

　　其实一般情况下，为了避免分赃不均，组队尽量组不同职业。但暗香浮动装备差了那么一丝丝，最重要的是操作简直令人发指，饶是面粉显然也没有被爱情冲昏头脑，知道靠暗香浮动这个小牧师加血那是万万不行滴，所以看到季淡上线立刻就组了他来。

　　除了暗香浮动以外，另外两个分别是法师和刺客，都是工会里的人。

　　暗香浮动一如既往的嘴甜，看见季淡进队了，就喊：潇洒哥哥好。

　　伸手不打笑脸人，何况暗香浮动跟他也无冤无仇，顶多只能说是季淡单方面把她当情敌，季淡一个男人当然不可能对着这么个MM小鸡肚肠（尽管明知道她比自己大好几岁，但还是习惯性把她当小MM对待），也只好发了个笑脸表情作为回应。

　　尽管他的内心无比郁闷。

　　10

　　就像绝大多数狗血剧一样，在四人打怪一人跟随的情况下队伍顺利的推倒了老二，然后华丽丽的出现了那把牧师们的终极追求――紫杖祈福。

　　季淡正准备按下需求，这时候队频里跳出了暗香浮动发出的消息。

　　暗香浮动：祈福好好看哦，潇洒哥哥我想要祈福啊～～给我吧，好不好嘛～～

　　与此同时季淡还收到了来自面粉的密语。

　　珍贵的面粉：香香装备差，让让她吧，回头我陪你再来刷。

　　珍贵的面粉：对了，我前几天打到两块绿石头给你留着呢，正好你法杖附魔用，附好也不比祈福差。

　　一边是“小MM”动之以情，一边是好兄弟晓之以理，到这份上，季淡还能说什么，如果硬要拿，不免伤感情，传出去说他和个“小MM”争法杖，更显得气量小没面子。

　　真是打落牙齿和血吞，眼睁睁看着那把闪闪发亮的祈福被暗香浮动拿走。

　　这件事后来被月亮知道，月亮说：你跟她客气毛啊，她只需要天籁就可以了。

　　天籁是去年万圣节的节日任务奖励，是一把非常非常非常好看但是没有任何属性的法杖，简单来说就是装饰品。

　　没有拿到祈福，季淡情绪异常低落，心不在焉的打完副本以后丢下一句我先下了就匆匆退队下线。

　　面粉很莫名，说：鸡蛋今天怎么这么早下？

　　同队的刺客无极说：有女朋友了吧哈哈哈。

　　法师爱迪生说：看来是了，鸡蛋昨天下线也比平常早。

　　珍贵的面粉：什么，他都没告诉过我，太不讲义气了！不行，下次看到他要严刑逼供。

　　暗香浮动：面粉哥哥，我还有两个日常没做。

　　珍贵的面粉：走，我带你去做。

　　爱迪生：无极，去不去刷碧空？

　　无极：那里太变态，我不去了，我去收点药水。

　　队伍里四个人哈啦了一番，也就各自散了。

　　其实季淡没有下线，返回到人物选择界面，他又换了小号重新进了游戏。

　　和提拉他们约定的时间还早，季淡在城里转了一圈，学了两个生活技能，索性一个人去城外练习采集。

　　城外四个方向，大致对应不同的等级怪物区。东面是新手村和小镇，也就是昨天季淡他们一路过来的地方，南北则分别适合20级上下和30级上下的玩家练级，对应等级的任务也集中在那里，往北是四十级区域，再过去就通往另外一个大陆了。

　　考虑到自己目前的等级，季淡很务实的选择了往东南方向去，这一路上有不少草药和矿石，一直走会走到海边，海边有一些等级不高的小怪，运气好的话会爆出值钱的珍珠。

　　就这样一路采集，慢吞吞的跑到海边，现实时间晚上六点，也正是游戏里的黄昏时刻。

　　如今这年头，网游开发商都卯足了劲把画面做的华丽再华丽，逼真再逼真，显然这个游戏也不例外，美工在每个场景上都大下功夫。波澜壮阔的海面，缓缓下沉的落日，金色的余辉洒在海面上，配合了海浪的声效与大气的背景音乐，恨不得让人一头钻进显示器里，亲身感受一下海边落日之美。

　　季淡看了好一会，才方向海边还站了一个人，鼠标点过去一看，居然是提拉。

　　很明显，提拉正在钓鱼。

　　季淡再靠近点一看，发现提拉居然裸奔状态，全身上下只有一条系统保留的白色三角裤。

　　提拉：哟！

　　季淡还么出声，提拉倒先发现他了。

　　潇荷：你在干嘛？

　　提拉：钓鱼呀。

　　潇荷：钓鱼为什么要脱衣服？

　　提拉：【害羞】在海边当然要穿泳装。

　　潇荷：……

　　11

　　沐浴着夕阳的余辉，提拉依然在钓鱼。站在他旁边的，是一个银发美女，玲珑有致的娇躯被式样保守的白色长袍紧紧包裹着，全身上下大概只有手和脸是暴露在外的，这样的打扮固然是最标准的牧师装扮，不过站在身穿“泳装”的法师旁边，鲜明的对比之下，不免显得和这个场景有些格格不入。

　　提拉：爱徒，脱衣服吧。

　　谁是你爱徒……还有，这算是调戏么……

　　季淡一脸的濉

　　看季淡不说话，提拉打出来两个字：算了。

　　只见他收起鱼竿，转身面对潇荷，季淡的屏幕上跳出了交易界面。

　　提拉交易过来的，是一件装备。

　　提拉：刚才清小怪捡的，你穿穿看。

　　季淡只好收下，点开查看，属性很普通，也没有职业限定，不知道提拉为什么要给他。

　　满腹疑问的换上这件，屏幕上那个身穿牧师装保守淑女立刻变成了性感女郎。

　　原来这件衣服虽然属性不值一提，但视觉效果却是超一流的，水蓝色的连衣裙，裙摆短到大腿根，简直就是迷你裙中的迷你裙。

　　其实身上的装备分为上衣和裤子两部分，如果上衣是长袍的话，不管裤子是什么式样的都会被遮住不显示。季淡这身是到十五级后系统统一发的牧师职业套装，也许是出于设计者的恶趣味，过分保守的长袍下，是一件火辣小热裤。平时整套一起穿自然看不出，换上提拉给的这件短裙，居然也看不出，白花花的大腿一下子就全部露了出来。

　　难怪提拉要送给他，显然充分了解牧师套装的闷骚特性。

　　提拉：把鞋子也脱掉吧。

　　季淡默。

　　算了，反正超短裙都穿上了，还差这一双鞋么？游戏而已嘛。

　　脱了鞋，让潇荷沿着海岸小跑几步，光脚踩在海浪打湿的沙地上，系统逼真的显示出一排脚印。

　　还真是很有那么一种海滨的感觉。

　　提拉：不错不错。

　　潇荷：这样还蛮好玩的。

　　季淡忍不住又多跑了几步，踩出更多脚印。

　　提拉：这时候你应该说：哈哈哈，你来追我呀。

　　潇荷：……

　　提拉的形象总是一次又一次的崩溃。

　　两个人玩了一会，提拉忽然说：圈圈来了。

　　季淡还没反应过来圈圈是谁，就收到提拉的组队邀请，顺手点了同意，进队一看，除了他和提拉，还有巧克力甜甜圈。

　　季淡明白了，原来巧克力甜甜圈简称圈圈。不知道有没有叉叉，季淡邪恶的想。

　　巧克力甜甜圈：蛋糕乃在带荷MM啊？

　　提拉：阳光～～沙滩～～美女～～哦耶～～

　　巧克力甜甜圈：鄙视乃。

　　提拉：比基尼美女哦！

　　潇荷：……

　　巧克力甜甜圈：荷MM……口水……

　　潇荷：我有穿衣服。

　　提拉：圈圈你来晚了。

　　巧克力甜甜圈：TT潇荷：别乱讲。

　　提拉：好吧，正直的说。其实我只是上来早了懒得跑远就钓会鱼，正好遇到徒弟，没有什么比基尼。

　　巧克力甜甜圈：蛋糕，乃欺骗了我的感情。

　　提拉：只有超短裙。

　　季淡立刻就换回了牧师长袍。

　　12

　　离约定的时间还差二十分钟的时候，草莓布丁也上线了。

　　四个人在城门集合，巧克力甜甜圈发了个动作表情抱着草莓布丁大哭。

　　巧克力甜甜圈：荷MM欺负我。

　　晕，他做了啥？季淡想。

　　草莓布丁：欺负你个头。

　　巧克力甜甜圈：荷MM只给蛋糕看超短裙不给我看。

　　草莓布丁：你个FC，超短裙有毛好看的。

　　草莓布丁：荷MM换比基尼吧。【星星眼】

　　巧克力甜甜圈：比基尼！比基尼！【星星眼】

　　提拉：英雄所见略同。【喝茶】

　　潇荷：……

　　季淡决定无视他们。

　　南方有一个小村落，20级上下的任务基本上都是这个村落里的NPC发布，季淡、圈圈和草莓三个小号保持任务同步，一起转一圈接完任务以后，跑到任务地点，又开始重复关门放提拉的流程。

　　虽然队伍里有提拉这么一个满级法师在，不免会减少季淡他们所得经验，不过提拉的超强火力在杀怪的效率上弥补了这点，再加上组队获得的奖励，所以三小号升级速度相当之快。两个小时之后都冲到了二十级。

　　一路上圈圈和草莓不屑于这些垃圾，基本都塞给季淡，幸亏提拉十分体贴的在集合时给他们一人四个十八格包，否则打不了几个怪季淡身上就要被塞满了。但就算大幅度扩容，这时候季淡的包也满了。正好趁着大家都到二十级了，回城修整兼学技能。

　　对于新人来说，二十级是个很重要的转折，因为二十级开始，各职业都会得到有效实用的技能，比如法师将学会第一个群攻法术，刺客将学会潜行，圣骑士将学会无敌盾，等等等等……而牧师，则将会学到一个非常重要的技能――复活。

　　玩网游的人都知道，牧师这个技能有多么的重要和必要。

　　在这个游戏里，死亡不会掉经验和物品，但是会降低装备的耐久度，死亡后有两种方式复活，一种是牧师使用复活技能，一种则是回到系统设在附近城镇的复活点复活。两者的差别是，后者降低装备的耐久度是前者的五倍，且复活后有十分钟虚弱状态，所有属性降低一半。另外就是增加了跑路的时间，说白了，就是要多费钱和时间。

　　小学生都知道哪种方式更好。

　　同时这也是牧师最大价值的体现。因为掉血还可以选择嗑药，或者有些职业特有的恢复技能（当然效果不能和牧师的治疗术比），但复活却是牧师独有，别无第二家。

　　当然，这么重要的技能也不是平时那样交点学费和NPC对话就能学到，而是要做相应的职业任务，任务对于二十级的新人来说，有点难度，但对有提拉这个满级法师带队的队伍来说，那还不是小菜一碟。

　　三个小号各自顺利的完成职业任务，学会了新技能。

　　技能学完以后，队伍里甜品三人组商量了一下，决定去打副本。二十级有一个小副本，里面有对他们这个等级来说相当不错的装备，基本上可以一直穿到三十级。

　　圈圈唯恐季淡不知道副本是什么意思，还特地仔细解释了一遍，季淡宓乃担何颐灰饧。

　　于是小队跑去了位于主城南部的一个小副本。

　　副本是一个被怪占领的废弃城堡，附近有个NPC发布副本任务，剧情概括起来说就是这个NPC原本所在的城堡某天被突如其来的恶魔占领，他的未婚妻也被恶魔囚禁了，请求玩家消灭恶魔和他的手下，并且救出他的未婚妻。

　　这是一个可以一直重复接的任务，不过除了第一次会有装备奖励外，以后每次完成只奖励一些经验和金钱。

　　接了任务，一行四人冲入副本。

　　从外面看规模并不大的城堡，内部的空间却十分宽敞，主要由几个大厅、庭院和通道构成，到处游荡着三五扎堆的小怪，三个BOSS也就是剧情介绍里的恶魔和恶魔的两个帮手，分别在三个大厅深处。

　　对一个正常二十级左右的队伍来说，这个副本还是有些难度的，因为小怪密度较大，稍不留意就会引到太多的怪，很容易团灭，需要小心配合。不过对于提拉来说，这里的小怪也不过就是新手村的肉鸡随他切。

　　进门走过一段短短的通道，进入城堡广场，入眼都是密密麻麻的小怪。

　　巧克力甜甜圈：哦哦哦，关门，放蛋糕！

　　草莓布丁：放你个头，这句话你今天晚上已经说过无数遍了。

　　巧克力甜甜圈：但前面那些都没有门，这里才有门。

　　季淡把视角往后拉，身后城堡大门正十分应景的缓缓合起。忍不住笑了起来。

　　再看消息框，提拉发了一条消息：徒弟，站墙角去。

　　这个副本季淡也来过，而且次数不少。练级的时候和面粉一起来过，满级后会里新人小号要刷副本时也来带过，可以说十分熟悉，当然也知道墙角是个BUG安全点，不过这个安全点只能庇护一个人，虽然游戏里是可以多人重叠站一个点，但这里只默认对第一个站在墙角的人有效。

　　其他副本多少也有一些BUG点，通常组队总是默认牧师优先站在安全点。

　　季淡按照提拉的指示站好，圈圈和草莓都无异议，跟着提拉往前冲，一副跃跃欲试的模样，也难怪，学了新技能，总要秀一下嘛（虽然在强大的提拉面前不堪一击）。

　　提拉很阴暗的笑了一下，拎着法杖，连跑带跳绕场一周，把广场上全部的小怪一个不落的全部拉了过来。然后故意慢了几秒，才开始放群攻。

　　这么一来，可就苦了圈圈和草莓。因为他们等级低，比提拉更吸引仇恨，于是立刻有一小群怪扑向两个人，草莓皮薄，瞬间就被秒掉，圈圈好歹是圣骑士血厚防高还有个新学会的技能三十秒无敌。但勉强坚持了一分钟也挂了，不是季淡不给他加血，实在是他掉血太快。

　　等到提拉把怪全部清理干净，巧克力甜甜圈躺在地上大骂：蛋糕，老子要真人PK乃。

　　提拉：唉，你们怎么就不能体会我的一片苦心呢。我是要让你们体验不同的经历，只有赢没有输是不完整的人生。

　　草莓布丁：苦心你个头。

　　提拉：【害羞】我是一个奔放的法师。

　　巧克力甜甜圈：我BS乃。

　　提拉：徒弟，别救他们。

　　巧克力甜甜圈：……

　　草莓布丁：……

　　巧克力甜甜圈：荷MM你最好了。

　　提拉：你们可以选择跪下来流着泪求我。

　　草莓布丁：我就是躺下来流着泪求荷MM也不求你！

　　季淡一边抹汗一边复活了圈圈和草莓。

　　13

　　提拉是一个奔放的法师，加上这个副本也并不复杂，所以他刷副本十分有效率，流程就是，跑到大厅或花园，绕场一圈拉齐视野里所有的怪包括BOSS然后爆，一遍副本打完，才一刻钟时刻。

　　提拉一口气带着刷了五遍副本，这天晚上运气好，基本上把这副本里适合三个人的装备都刷到了，

　　不过出副本的时候，季淡已经升到二十三级了，而圈圈和草莓只有二十二级，因为他们的人生比季淡的“完整”。

　　被怪打死虽然不掉经验，但是躺在地板上自然也不可能得到被提拉打死的怪的经验。

　　两个人一开始还严重BS提拉，到后来也懒得多说了，因为他们想到，反正提拉是要把他们带到满级的，他们升的慢，受累的其实是提拉。躺地板的时候就和美女聊天好了。（不躺地板的时候也在聊天吧……）

　　巧克力甜甜圈：荷MM乃第一次玩网游？

　　季淡汗，说实话他是很不想骗人的，但撒谎就是这样的，当你撒下第一个谎以后，你就要不断的撒更多的谎来圆谎。

　　他开了这个人妖小号，一开始虽然是因为圈圈太主动加上想当然误会季淡是新手MM，但季淡当时没有澄清后来也就默认了圈圈的这个判定，现在就不得不编排谎言来应付圈圈他们的闲聊。可他又不想这样欺骗别人，矛盾的心情下，话就说的含糊而半真半假了。

　　潇荷：也不算吧，玩过一点，不过不是很熟悉。

　　巧克力甜甜圈：难怪哦，乃上手还蛮快的。

　　草莓布丁：如果我没记错的话，荷MM到现在只用过复活。

　　巧克力甜甜圈：乃记错了，荷MM有给我加过血。乃血太薄被秒了没享受到。娃哈哈哈哈！

　　季淡默，这也算享受么？

　　提拉：延长了你享受被虐的时间，啧啧，想不到圈圈还是个M。

　　巧克力甜甜圈：S乃个头！

　　提拉：圈圈被草莓上身了。

　　草莓布丁：上你个头，那是他抄袭我。

　　季淡唯有保持沉默。

　　但甜品们闲扯了一会，话题又转到了季淡身上。

　　巧克力甜甜圈：荷MM你怎么想到来玩游戏？

　　呃……季淡考虑怎么编比较没有漏洞。

　　潇荷：朋友叫我来玩的。

　　草莓布丁：那怎么就你一个人？

　　潇荷：她临时有事最近不能上线。

　　季淡本能的想到月亮，实在不行就拿月亮当挡箭牌。

　　草莓布丁：她！

　　草莓敏感的捕捉到关键词。

　　巧克力甜甜圈：乃朋友多少级，我们可以带她！

　　刚刚灭完一波怪的提拉抽空打了一行字：打怪带练的人是我吧。

　　巧克力甜甜圈：乃可以再收一个徒弟，多好呀。

　　提拉：我很专一的。

　　季淡喷了，连忙说：我朋友满级了，不用带。

　　草莓布丁：哦哦，厉害哇，什么职业叫什么名字？

　　季淡想不到他们问的这么仔细，但现在后悔已经太迟了，挣扎了半天，只好告诉他们：叫月亮。

　　月亮，我对不起你！

　　巧克力甜甜圈：月亮啊！我认识的，很厉害的！

　　季淡装傻：很厉害吗？我不清楚。

　　草莓布丁：本服最强的法师之一，我怀疑是人妖。

　　潇荷：啊，不是啊，月亮不是人妖。

　　提拉：强大的女人。

　　巧克力甜甜圈：蛋糕乃可以去找她。

　　提拉：找她干嘛？PK？

　　巧克力甜甜圈：乃真是不解风情。

　　提拉：我比较喜欢牧师～

　　草莓布丁：月亮他们公会好像有个牧师蛮厉害的，叫什么来着？

　　说的不是他吧，季淡一阵紧张。

　　提拉：荷包蛋什么的？没啥印象。

　　惨了，不会被他们注意到两个名字的相似之处吧。

　　巧克力甜甜圈：好像是叫荷包蛋。中文真是博大精深，一样是荷，我们荷MM名字多美，荷包蛋多俗呀！

　　俗你个头！季淡很想把这句话送给他。不知不觉他也被草莓上身了。

　　14

　　幸运的是话题没有继续围绕着那个传说中很俗的荷包蛋进行，因为甜品三人组本来和季淡都没有接触，何况男人们总是更对美女感兴趣一些。

　　于是话题又绕回了月亮以及荷MM身上。

　　巧克力甜甜圈：对了，荷MM还没有加公会哦，是要加月亮那个公会么？

　　季淡一滴汗，心想这个号加进去还得了，直接买跟粉丝上吊算了。

　　潇荷：没……月亮没叫我加公会。

　　这句话是大实话，当然了月亮压根就不知道她还有个叫潇荷的朋友。

　　草莓布丁：那不如来我们公会吧。

　　潇荷：啊？

　　圈圈和草莓的大号所在公会是四季轮回，不过这两个小号加的是提拉的公会八十五度西。按照他们的话说，他们的名字更适合八十五度西。

　　提拉：我反对。

　　巧克力甜甜圈：乃反对毛？

　　提拉：不能让我的爱徒被85的猥琐男染指！

　　巧克力甜甜圈：……

　　草莓布丁：……

　　潇荷：……

　　季淡觉得，自从认识了提拉，他的脸基本上就固定成了澹85的猥琐男，提拉你是在说你自己么？

　　提拉：要不然，我就跟他们说爱徒其实是男的？

　　巧克力甜甜圈：乃怎么不说乃是背背？

　　提拉：圈圈你咋知道的？

　　草莓布丁：好冷的笑话。

　　潇荷：……

　　季淡只能不停的发省略号，因为他完全不知道该说什么好。

　　提拉：徒弟，你有啥想法？

　　巧克力甜甜圈：荷MM，加公会很好玩哦，哥哥们都会很喜欢乃的。

　　草莓布丁：我怎么觉得好像诱拐幼女的怪蜀黍。

　　潇荷：我还是不麻烦大家了吧……

　　季淡想多一事不如少一事，还是不要加公会的好。

　　消息刚发出去，就收到提拉发来的密语：徒弟，刚才我们开玩笑的，有你师父在，公会里不会有人敢骚扰你的。

　　原来提拉误会季淡不加公会是怕被猥琐男骚扰。

　　季淡哭笑不得，又看见圈圈和草莓在队频里怂恿他加公会，盛情难却，只好顺水推舟的同意了。

　　屏幕上跳出了消息提示：提拉邀请你加入公会八十五度西，是否同意？

　　季淡愣了一下，看来提拉虽然闲人一个，公会权限也不低。

　　季淡点了同意以后，屏幕左下角的聊天窗口中顿时快速的刷出了公会频道的内容，一时间看的他眼花缭乱。

　　众所周知，游戏里MM珍贵，每当有新MM加入公会，总是会刺激的一群饥渴的单身男青年发出狼嚎，八十五度西也不例外。

　　一群狼排队欢迎MM，尤其这个MM还是提拉加进来的。

　　八十五度西的会长大号叫拿破仑，后来又练了个小号叫恺撒大帝，这时候正上小号蹦达着，喊：天下奇闻啊，蛋糕居然也会加人，还是个MM！

　　巧克力甜甜圈：破破，荷MM是蛋糕的徒弟哦。

　　恺撒大帝：额滴神呐，蛋糕你居然会收徒弟，我练小号你都不带我！想当年，我含辛茹苦把你拉扯大，现在有了新人就忘旧人，555，从来只闻新人笑，有谁听见旧人哭～～～

　　朗姆球：破破被蛋糕抛弃了，来，哥哥我疼你。

　　恺撒大帝：滚，老子不喜欢男人。

　　朗姆球：擦，蛋糕是女人？

　　提拉：我昨天晚上在公会喊带人，你咋不吱声？

　　恺撒大帝：【大哭】我去上厕所了。

　　提拉：你掉茅坑了吧。

　　聊天乱七八糟的进行着，季淡抹抹汗，再次干巴巴的打了一句：大家好。然后再次被众人忽略了。

　　过了一会，恺撒大帝加入了队伍，是个二十级刺客。

　　15

　　凯撒大帝因为大号叫拿破仑的关系，所以大家习惯简称为破破，有时候也会被叫成破烂，作为八十五西的会长，他毫无疑问又是个风骚YD的主。

　　一进队伍就开始和众人哈啦，从哭诉被提拉无情的抛弃一直扯到潇荷MM温柔又美丽不如从了哥哥我吧。

　　季淡看得一把一把汗往下淌，无法接口，那就只能继续保持沉默。

　　可他越沉默，凯撒大帝越是不放过他，习惯性口花花的调戏季淡，并要季淡表态。

　　凯撒大帝：荷妹妹，我很专情的，你就接受我吧。

　　季淡被他缠的头大了，很想回一句：接你个头啊。但手抽了半天，还是打了六个点装傻。

　　倒是提拉跳出来了：破破你刚才还说为我守身二十年让我好感动，想不到都是骗人的！

　　凯撒大帝：蛋糕你这负心汉，你抛弃了我，现在还要来阻挠我追求新的幸福！

　　提拉：哼哼哼哼，就算是我不要的破烂，也不会给别人拿去！

　　凯撒大帝：你简直就是一个变态！

　　提拉：哇哈哈哈，哭泣吧破烂，让你知道背叛我的下场！

　　季淡彻底无语，眼看这两个人演狗血剧正上瘾，再看看自己包已经塞满，干脆点了回城符回主城卖垃圾修装备去。

　　一直站在潇荷旁边的提拉当然看见了，却故意在队频里说：FC快过来城堡。

　　凯撒大帝：猪，没看我在跑路，马上到。

　　等到凯撒大帝一溜烟跑到副本门口，正奇怪怎么潇荷不在，就看见提拉使用回城符，瞬间消失。

　　提拉：啊呀呀，我忽然想起来忘记买蜡烛了，小破烂等我一会会哦。

　　凯撒大帝：我擦，你法师买毛蜡烛！

　　提拉：我给我徒弟买不可以吗？

　　季淡抖了抖，他明明就在城里，那里需要提拉特地跑回来帮买道具。

　　凯撒大帝：荷妹妹明明就在主城，你故意的！

　　提拉：来咬我啊。

　　凯撒大帝：你等着。

　　接着季淡就看到公会频道刷过的消息：提拉被降为高级会员，提拉被降为普通会员，提拉被降为见习会员，提拉被降为拿破仑的奴隶。

　　季淡又汗了。公会系统里一共预设了十个等级，会长可以自由修改权限和名称，季淡确定他刚进会时候扫了一眼等级列表，没有“拿破仑的奴隶”这一栏。

　　公会里炸开了锅。

　　朗姆球：现在是什么状况？

　　卡布奇诺：破破被蛋糕爆菊了？

　　菠萝包：很H很BL。

　　从方才起就没吱声的草莓布丁和巧克力甜甜圈这时候又突然蹦了出来。

　　巧克力甜甜圈：咦，我就上个厕所的功夫，错过了什么好戏？

　　草莓布丁：我也WC去了……

　　朗姆球：擦，你们俩厕所也要一起去？

　　巧克力甜甜圈：其实……我……和草莓……我们……

　　草莓布丁：你个头！

　　不管公会里怎么喊，提拉不为所动，此时骑着他的狮鹫慢悠悠跟着季淡在城里晃。

　　季淡看着屏幕上那只拉风的飞行坐骑，再看自己还是十一路，恨啊！

　　16

　　季淡的大号，当然也是有飞行坐骑的，不过是最普通常见的那种――蝙蝠一只。

　　反正外型什么的，季淡不是很看中，飞的一样快就行。不过面粉和季淡不一样，季淡是实用主义者，只要属性好就OK，面粉则追求外型的拉风。

　　所以面粉有一只非常非常拉风的坐骑，比提拉的狮鹫拉风的多，也是本服最拉风的――黑色飞龙。

　　这只黑色飞龙，是季淡陪着面粉刷出来的。

　　不同于可以直接购买的普通坐骑，得到飞行坐骑主要取决于两个要素：刷副本的次数和人品。

　　说到这个次数，季淡不但陪着面粉刷了无数次副本，有时候面粉上课去了，还让季淡上他的号代刷，前前后后加起来，面粉收集到的石头换了大约十几只宠物蛋。由于飞行坐骑是拾取绑定不可交易的，且一人同时只能拥有一只，所以面粉都是每兑换一只宠物蛋打开然后销毁，再兑换再打开再销毁，如此重复了十六次才终于人品爆发得到了黑色飞龙，当时很是轰动，由此也引发了一股刷飞龙的热潮，但是由于这个要付出太过巨大的时间、精力以及金钱，以及异乎寻常的人品，至今也没有第二人成功。

　　现在回想起那些事，季淡已经再也没有当时看着面粉得到飞龙时的兴奋了，余下的只有苦涩。

　　月亮说的对，可以花钱得到的，那些都是小事情。而为了游戏里虚拟的物品付出那么多的精力与心血，却不是金钱能够衡量的。

　　一头热的时候，能够不计较一切的全身心投入，但是只有付出没有得到的爱情总是难以持久，时间长了，心就慢慢冷了，或者是终于从魔障中清醒了过来，意识到彼此之间的差异与不可能的未来。

　　现在想来，一时意气的开小号，倒也不是说因为嫉妒暗香浮动，而是给自己一个离开面粉的机会。

　　但是以后呢，又该如何？季淡依然迷茫。

　　无意识的操纵着小牧师潇荷在主城大街上游荡，好一会季淡才意识到自己跑错了路，跑到了兑购坐骑宠物蛋的系统商店。

　　跟在后面的提拉敲了一行字：爱徒哇，等你长大了，师父送你一只。

　　这句话发在队频里，蹲在副本门口的三只立刻嗅到了八卦的气息。

　　巧克力甜甜圈：送什么？

　　草莓布丁：送蛋糕。

　　凯撒大帝：果然有煎情！

　　提拉：被发现了，好害羞……

　　潇荷：……

　　这群迦耍反正就是时时刻刻寻开心。

　　不知不觉，季淡也已经习惯了。

　　屏幕上突然弹出了交易提示，季淡愣了一下，给提拉发了个问号。不会真的是送他坐骑吧。

　　提拉：蜡烛啦。我刚才不是说要来给你买蜡烛的么？

　　季淡点开一看，五组蜡烛，晕死，提拉还真买蜡烛了，还五组那么多，这要用到什么时候？

　　牧师每使用一次复活术需要消耗一根蜡烛，而一组有二十根，对于一个被人带的小号来说，一百根蜡烛可以用到天荒地老了。

　　还是说，提拉打算让另外三个在副本里多多体验完整的人生？

　　季淡逵猩竦慕庸蜡烛，同时为蹲在副本门口的三只暗抹一把同情的汗。

　　凯撒大帝：为毛我突然觉得很冷？

　　草莓布丁：全球变暖，冷你个头。

　　巧克力甜甜圈：错觉，一切都是错觉！

　　提拉：娃哈哈哈哈……

　　潇荷：……

　　接过了蜡烛，季淡跑去仓库，又迟疑着要不要把蜡烛丢仓库里。五组放在包里太占地方，可是带少了又怕万一那三只死去活来的不够用。

　　提拉发来密语：钱不够开仓库？

　　潇荷：不是……

　　这回改提拉发问号了。

　　潇荷：我只是没想好带多少蜡烛。

　　提拉：……

　　省略号也是跟季淡学的。

　　提拉：咳咳，问两个问题，带满蜡烛如何？少带蜡烛如何？

　　潇荷：带满了占包位，带少了我怕不够用。

　　提拉：少捡两个垃圾会如何？让圈圈他们自己跑尸会如何？

　　潇荷：……

　　提拉：我来帮你回答，少捡两个垃圾，你可能会少得到十几个铜币，但你已经有足够用的金币。让圈圈他们自己跑尸，他们会喷口水，但喷完还是该干嘛干嘛。

　　潇荷：可是……

　　提拉：哪有那么多可是，这其实只是很简单的小事，但你把问题看的太复杂，忘记了这只是一个游戏。游戏是用来让你娱乐的，不是用来让你烦恼的。你太拘谨了，我觉得你应该放松一些，享受游戏。

　　季淡看着屏幕上这长长的一段话，沉默了。

　　他因为逃避现实而玩游戏，可是在游戏里又为了逃避而开小号，开了小号想删号，扮了人妖却担心露陷，撒了一个谎就撒更多的谎去圆谎，他的精神时刻处在紧绷的状态，而恰恰忘记游戏本身应该是一种娱乐。

　　相比之下，提拉也好，圈圈和草莓也好，还有八十五度西的成员也好，他们都在单纯的享受游戏的乐趣。

　　看起来脱线的提拉，其实是一个感性又体贴的人呢。季淡心想。

　　提拉在季淡心中的形象，一下子抬高了很多。

　　潇荷：你说的对，我应该放松一些，享受游戏。

　　季淡由衷的敲下这行字。

　　提拉：那就穿比基尼给我看吧～

　　这句话发在队伍频道。

　　巧克力甜甜圈：比基尼！【星星眼】

　　草莓布丁：比基尼！【星星眼】

　　凯撒大帝：比基尼！【星星眼】

　　潇荷：……

　　提拉在季淡心中的形象，又瞬间崩裂了。

　　17

　　比基尼什么的当然是不可能的，试问有哪个正常的男人会愿意穿着比基尼被一群色狼围观？尽管这只是游戏。

　　不过季淡也确实想通了很多，既然是他在玩游戏，而不是游戏在玩他，那就应该放松一些尽情的享受游戏。

　　于是他真正的开始参与到与队友的互动中去，不再以省略号应对那些迦耍面对调戏正直而淡定的带过，甚至偶尔小小反击，于是在圈圈那“小荷被蛋糕带坏了！”的咋呼声中，潇荷在八十五度西的人气持续上升，对她（！）的称呼也从还带着一点客气的“荷MM”变成了小荷、阿荷、荷荷……

　　毕竟，一个开朗洒脱（？）、平易近人（？）、年轻美丽（？？？）的MM，总是很受欢迎，尤其是在游戏里。

　　对于以上这些评价，季淡强忍着不打省略号的冲动。

　　于是在和谐欢乐的气氛中，提拉带着潇荷、圈圈、草莓、破破四个小号一路飞升，不到一个礼拜大家都直逼七十级大关。

　　七十级是一个坎，七十以前的战斗力和七十以后的战斗力完全没有可比性，同样的，七十以前升级难度和七十以后的升级难度也完全不可比。

　　到了这个等级，单靠提拉一个人带刷效率已经有点低了，而为了练习操作的熟练度，小号们开始有意识的配合。大家惊讶的发现潇荷的操作居然比想像的要好。

　　虽然也有出错的时候，但是比起一般的MM，已经算是不错的了，何况认错态度良好，所以即使因为牧师的失误而导致死亡，也没有人责怪季淡。

　　其实季淡大号是牧师，操作相当的好，用小号出错倒不是为了装MM，而是大号用惯了，有些技能小号还么学会，有时候忘记了顺手一按快捷键，于是甜品们就杯具了。也幸好如此，让众人对他的性别毫不怀疑。

　　这天晚上，小队准时集合刷本，正打到最后一个BOSS，屏幕左下角那只代表YY的狸猫突然闪了起来。

　　赶紧给肉盾圈圈加一口血，季淡点开了YY。一看是月亮，顺手戴上耳麦开始对话。

　　耳机里传来女王的声音：“怎么我出差你也出差？这么多天都不登录，发你邮箱的信都退回来了。大哥你东西不要就别浪费我邮费啊。”

　　季淡的汗唰的下来了。

　　享受游戏的太投入，他居然一个礼拜没有登录大号。

　　一手滑，本来要加圈圈身上的守护点成了解毒，BOSS一个爆击，圈圈瞬间只剩一丝血皮。

　　季淡赶紧狂按加血，惊险万分的把圈圈从生死边缘拉回来，才分心回答月亮。

　　“呃，不好意思，我忘记了。”

　　“哥哥你回答的真快。”

　　听出月亮的反话，季淡继续抹汗。

　　“对不起啦。”

　　“你到底在忙什么？”月亮隐约听见了敲打键盘的声音，随口问。

　　季淡噎住了，他忽然想到一个严重的问题，他好像曾经说过，潇荷是月亮的朋友，现在月亮出现了，他该怎么说？

　　18

　　“其实，我在练小号。”季淡犹豫再三，吞吞吐吐的讲了实话。

　　“哦，小号啊，什么职业？多少级了？”月亮随口问。

　　她的反应很平静，不就是练小号么？很常见的事情啊。满级了没追求了，或许想玩玩其他职业了，或者只是单纯想多开个仓库什么的，练小号的理由各种各样，这年头玩游戏的谁没有几个小号？说起来她那个术士小号很久没上了，一直停留在十级。

　　“呃……还是牧师，69级。”

　　“晕，你大号一个不够，小号还要练牧师？无聊也不是这样的吧。”月亮退回到角色选择界面，点到了那个还穿着红色新手长袍的十级小术士身上，进入了游戏。

　　看着熟悉的读取进度画面，月亮忽然想到，刚才在公会里问了一圈，都没人清楚荷包蛋同学这星期的去向，他练小号就练小号了，为什么还要谁都不告诉躲起来一个人偷偷摸摸的练？

　　再一想就更不对了，牧师虽然也可以走伤害输出这条路，但前期攻击力很低，单练速度绝对比不过法师，法师单练一礼拜六十九级都可谓神速，何况一个牧师！

　　再联想到季淡吞吞吐吐欲言又止的语气，可疑，十分的可疑！

　　“小鸡啊，你怎么想到练小号的？”月亮嗓音甜美语调甜腻，听的季淡寒毛直竖，汗哗哗的往下流。

　　潇洒的荷包蛋=》鸡蛋=》小鸡，一般情况下，最后一个昵称只有在特殊情况下月亮才会使用，比如威胁。

　　这句话翻译一下的意思就是：坦白从宽抗拒从严，你给老娘老实交代到底是怎么一回事！

　　就知道会这样，季淡又垂死挣扎了一分钟，在月亮“因为嗓子不舒服”而连连干咳的背景音中硬着头皮开口了：“那天我一个人无聊，就建了个小号玩，然后在新手村遇到两个小号，就被拉着一起去练级了。”

　　“说重点。”御姐的声音有如“天籁”。

　　“嗯……我不小心点错了……所以……建了个女号。”打死他也不会承认是有意识建的女号。

　　月亮喷了，但依然镇定的问：“然后？”

　　“呃，我被当成新人，然后拜了一个师父，又加了公会。”

　　“还有呢？”

　　“我跟他们说我是你朋友，是你带我来玩游戏的……”

　　“我建议你一次全部交代清楚。”月亮笑眯眯，出差一礼拜回来就有新娱乐，太好了。

　　“就这些了……”季淡小小声，虽然说的比较简略，但确实总结起来也就是这些。

　　“那我问你答。”

　　“……好吧”

　　“你师父是谁，加了哪个公会？”

　　“是个叫提拉的法师，加了八十五度西。”

　　提拉？听说过，很脱线的迦恕

　　八十五度西？那个一群甜品的变态公会？

　　“最后一个问题，你小号的名字是？”

　　“潇……荷……”季淡很脸热的回答。

　　“潇荷……好名字啊哈哈哈哈！”月亮一听就猜到了是哪两个字，这个鸡蛋，太不会取名字了吧，或者说太会起名字了吧……月亮心里盘算着，忍不住又嘿嘿笑了起来。“我还有一个问题。”

　　季淡无语，姐姐你刚才不是说最后一个问题了吗？

　　“不知道八十五度西介意我的小号加他们公会不？”

　　季淡一阵恶寒，顿时有种引狼入室的感觉，但是迫于御姐的威压，他还是在队伍里转达了月亮的意思。

　　巧克力甜甜圈：小荷乃咋一直不说话呀？

　　潇荷：啊，那个……月亮上线了，她想问可不可以小号加我们公会？

　　凯撒大帝：可以！绝对可以！

　　草莓布丁：可你个头，见到MM就流口水。

　　凯撒大帝：你反对？

　　草莓布丁：朕准了。

　　凯撒大帝：啊呸，我是会长，你准个P啊。

　　提拉：跟她讲穿比基尼才可以入会。

　　凯撒大帝：好计！

　　三分钟后，一个名叫月饼的十级术士MM加入了公会，引起一阵狼嚎。

　　月亮的本质是御姐，同时她还很八卦。

　　19

　　月亮这个小号名字起的太有先见之明，放在那一堆面包甜品点心里如此和谐，加上她八面玲珑长袖善舞，很快就在工会里混的如鱼得水，好像天生就是八十五度西的人。

　　但月饼MM的加入，也带来了一片腥风血雨。

　　本来这个带小号的队伍固定成员为队长提拉，提拉的爱徒潇荷MM，一起WC的圈圈和布丁，以及被提拉残忍抛弃的小破烂。正好五人，而系统规定组队的上限也是五人，超过五人可以开启团队模式，但团队状态做任务杀怪是没有经验的。

　　月饼作为队长爱徒的好友，何况是MM，当然是要享受优先待遇的，于是决战在剩下的三个男人之间爆发了，经历了一番殊死（？）决斗，最终以破破泪奔离去作为结束，并且他在退队之前不甘的喊：我不会原谅你们的！

　　接着，公会频道里又刷出了让人眼熟的信息：巧克力甜甜圈被降为见习会员。

　　巧克力甜甜圈被降为拿破仑的奴隶。

　　草莓布丁被降为见习会员。

　　草莓布丁被降为拿破仑的奴隶。

　　朗姆球：现在又是什么状况？

　　卡布奇诺：破破被轮X了？

　　菠萝包：很H很BL。

　　朗姆球：菠萝，这句话你说过了。

　　巧克力甜甜圈：其实……我们……和破破……

　　草莓布丁：嗯……啊……

　　提拉：纯洁的我什么都不知道。

　　凯撒大帝：哼哼哼哼，你们会后悔的！

　　提拉：屏幕太花，我看不见。

　　卡布奇诺：刚才有人说话吗？

　　菠萝包：奇怪，破破咋不出声？

　　月饼：会长大人日理万机，哪有空在这里聊天。

　　凯撒大帝：诅咒乃们诅咒乃们诅咒乃们诅咒乃们！

　　朗姆球：破破，哥哥疼你。

　　破破哀怨的蹲墙角画圈圈去了。

　　月亮的小号月饼加入公会的时候只有十级，因为大家也不急着升级，圈圈和草莓又争着要在月亮面前表现，于是小队又回到新手村附近，带着小术士月饼MM刷怪升级。考虑到其他人和月亮的等级差会分去太多经验，圈圈和草莓又索性开了两个小小号跟着混经验，这次的名字分别叫黑森林和蓝莓慕斯，看来他们是铁了心投奔八十五度西。

　　提拉：一叶知秋就不管管你们？

　　一叶知秋，正是圈圈和草莓大号所在的公会四季轮回的会长。

　　巧克力甜甜圈：四季没有MMr（幡唳幔┄q

　　草莓布丁：女号都是人妖r（幡唳幔┄q

　　潇荷：……

　　月饼：咳咳……咳咳……

　　提拉：偌大一个四季轮回居然没有一个MM，真是闻者伤心见者流泪，实乃人间惨剧！

　　巧克力甜甜圈：要不然小荷跟我们去四季吧，口水……

　　草莓布丁：月月也一起去吧，口水……

　　提拉：挖墙角是要遭报应的。

　　圈圈和草莓被提拉踢出队伍，凯撒大帝重新加入队伍。

　　凯撒大帝：娃哈哈，蛋糕你始终还是离不开我。

　　提拉：破破亲爱的，我们需要你。

　　五分钟以后。

　　提拉说：锁开好了没？

　　凯撒大帝：好了。

　　提拉：走好不送。

　　于是破破被踢出了队伍，提拉重新加了等着一边的圈圈和草莓。

　　破破悲愤的发现他被利用了！于是更加郁闷了。

　　八十五度西的会长很郁闷，同时还有一个会长也很郁闷，那就是珍贵的面粉。

　　在某天晚上暗香浮动不在线，面粉打算下副本刷一下前阵子系统升级后新出的装备，喊不到人组队的时候，面粉突然注意到他的两个副会竟然都不在线！

　　面粉这才意识到，他好像又一阵子没看见他们俩了，仔细回想了一下，上礼拜月亮说过要出差，但是现在也该回来了吧，为什么不来游戏？还有鸡蛋，最后一次是什么时候上线？对了，是带暗香刷祈福的那次，那天鸡蛋很早就下线了，然后就一直没上来过。

　　难道真的是泡MM去了？面粉疑惑的想。

　　显然他不会想到鸡蛋其实是装MM去了。

　　想了想，面粉切出游戏，爬上了QQ，果然鸡蛋的头像亮着。

　　20

　　面粉先给季淡发了个笑脸表情，问：鸡蛋，你在忙啥呢？

　　但是季淡那头并没有回音，于是面粉跟着又发了个振动过去，依然没有反应。

　　面粉不确定季淡是不是在电脑旁，索性一不做二不休，点了语音请求，然后再按取消。

　　语音请求这功能实在很强大，不管你是在全屏看片子还是打游戏，消息和振动都可以忽略，但这语音请求一定会啪的跳上你的屏幕，阻碍你正常的活动，吸引你全部的主意。

　　季淡不是故意不回消息，而是这头打BOSS战况激烈，压根抽不出时间去点QQ，结果这时候窗口猛的弹出挡在了屏幕正中，季淡忙着加血按的快捷键一下子就按到了QQ对话框里，季淡看也不看QQ，赶紧切回游戏，正好看到圈圈倒地。

　　圈圈十分郁闷，但他开口却是：蛋糕，乃要对我负责！

　　提拉：口胡，明明是你哭着喊着要扑过去给BOSS强X的，要负责也是草莓负责。

　　草莓布丁：负你个头，关我啥事？

　　恺撒大帝：因为你们一起WC的。

　　这天晚上月亮约会去了，于是破破又挤进队伍。

　　尽管是因为季淡的操作失误导致圈圈扑地，但几只都很有默契的不提，人孰无过，尤其是MM嘛，是用来爱护的，这点小错算啥。

　　这样一来季淡倒不好意思了，连忙解释：抱歉，刚才有朋友找我。

　　凯撒大帝：男的女的？

　　巧克力甜甜圈：男的拖出去一百遍啊一百遍！

　　提拉：世风日下，圈圈乃也太饥不择食了。

　　草莓布丁：【口水】小荷有很多MM朋友吧，叫她们一起来玩哈。

　　提拉：道德沦丧，草莓你种马文看多了吧。

　　巧克力甜甜圈：蛋糕乃不要逼我。

　　草莓布丁：生可忍熟不可忍！

　　提拉：爱徒，记得以后不要给他们加血。

　　潇荷：好～

　　巧克力甜甜圈：小荷乃怎么可以助纣为虐！

　　潇荷：我听师父的。

　　提拉：哇哈哈哈哈！

　　巧克力甜甜圈：蛋糕我错了……

　　草莓布丁：……

　　凯撒大帝：阿弥陀佛，我什么都不知道。

　　季淡趁着他们喷口水浪费点卡的功夫，切出了游戏，重新点开了QQ窗口，这才看清原来是面粉发过来的消息。

　　如果放在以前，面粉主动找他聊天，季淡肯定会很高兴，但今天却怎么也高兴不起来，只觉得游戏玩的正开心忽然被打扰，很是不快，顿时口气也不太好了，很冷淡的回了一句：在，找我有事？

　　面粉向来粗枝大叶，显然还没有意识到季淡态度不同以往，抱怨说：怎么这么久才回啊？

　　季淡本能的不想让面粉知道自己在练小号，随口回：刚才走开了。

　　珍贵的面粉：最近在忙啥呢？好几天没上游戏了。

　　荷包蛋：嗯，最近有点事。

　　珍贵的面粉：你老实说，不会是在忙着泡MM吧。

　　季淡想否认，但是又想到这倒也未尝不是一个好借口，于是干脆顺水推舟含含糊糊的说：八字还没一撇呢。

　　珍贵的面粉：那就是有戏了，加油，哥哥看好你！

　　季淡很想回加你个头，但是他没道理这样说， 面粉的反应虽然不符合他的期望，但作为好朋友，面粉说这样的话很正常。

　　说到底，感情是双方的事情，没有办法勉强。

　　何况现在季淡忽然觉得，比起和面粉一起游戏，要随叫随到，憋曲忍让，到不如练小号看提拉他们互相喷口水来得有意思。

　　21

　　于是很傻很天真的面粉真的以为季淡忙于泡MM去了，不但全力支持，还喊着要不要哥哥我教你几招，最后又来了一句：啥时候把你MM带来一起玩游戏哈。

　　季淡汗了，想也知道那是不可能的，他就是有心精分，这一个帐号也不能大号小号同时登录呀。

　　实在应付不过，就让月亮开个小号冒充一下吧，季淡胡乱的想。他还没有意识到对待面粉他已经开始用“应付”这个词了。

　　暂时糊弄过面粉，季淡切回游戏，看见提拉正在M他。

　　提拉：爱徒，出本了，还在干嘛？

　　季淡一看，就在他在Q上应付面粉的时候，在没有奶妈加血的情况下，BOSS居然已经打完了！大家都出了副本，季淡惭愧了一下，作为一个牧师他实在是太失职了，赶紧跑出副本。

　　在队频里第一句就是：对不起。

　　但是这三个字在发出的瞬间就被一连串的对话刷不见了。

　　提拉：娃哈哈，这就是实力，葱白我吧。

　　凯撒大帝：切，会被这种小BOSS推倒我才要葱白你呢。

　　提拉：圈圈，破破葱白你。

　　巧克力甜甜圈：千万不要爱上我。

　　草莓布丁：一群YD的家伙。

　　巧克力甜甜圈：草莓乃在说乃自己？

　　草莓布丁：乃你个头。

　　凯撒大帝：小荷回来了没？

　　季淡弱弱的举手，潇荷：我回来了，刚才不好意思，我在和朋友说话，没看到你们已经开怪了。

　　巧克力甜甜圈：不要紧，我们要自强。

　　草莓布丁：我们要坚挺。

　　凯撒大帝：是男人就要坚持过一分钟。

　　提拉：原来你只能坚持一分钟。

　　潇荷：咳咳……咳咳……

　　话题明显猥琐了，季淡不知道作为一个MM应该如何接话，就学月亮干咳。

　　好在话题很快就回归正直，破破在队伍提议：我们再刷一遍吧。

　　大家都没有意见，重新修整好准备进副本了，这个时候月亮的小号月饼上线了。

　　巧克力甜甜圈：月月来了！

　　草莓布丁：蛋糕，组月月！

　　于是破破被提拉毫不犹豫的踢出了队伍。

　　公会里出现了破破愤怒的喊声：蛋糕，我恨你！

　　朗姆球：我无话可说。

　　卡布奇诺：爱恨情仇怎能一言道尽。

　　由于月亮的小号等级尚低，因此草莓和圈圈也分别换了小号蓝莓慕斯和黑森林，于是变成一大号一中号三小号的组合，抛弃了挠墙的破破，换了个副本去刷。

　　这个名叫镜厅的副本，是个40级副本，入口设在城内，模仿著名的凡尔赛镜厅而设计，故事背景也和宫廷相关，小怪是参加舞会的幽灵，BOSS则是幽灵公爵等等。除了美工做的漂亮以外，原本也没什么特别，因为这个老服新人少，所以本来已经很少人来刷了。但是最近一次系统升级之后，又吸引了很多满级的大号来刷。

　　原因无他，只因为系统升级后副本里多了一个宝箱，宝箱出的装备不绑定可交易，其中有0.2%的概率掉落一件“华丽的礼服”，礼服本身无属性，但是非常漂亮，且可以穿在自身装备之外，这对游戏里的MM们来说，简直就是天大的诱惑。就是MM自己不来刷，大批想要讨好MM的男人也会来刷。于是门口总是挤了一堆的人。

　　提拉带着队伍一口气连刷了五遍，一人拿了一次箱子。出了副本以后，再次召唤了破破过来，因为他是盗贼，会开宝箱。

　　破破已经被提拉反复的召唤踢走蹂躏成习惯了，乖乖的跑过来给大家开箱子。喊着：小荷，月月，破哥哥我江湖人称小红手，看破哥哥给你们一人开件礼服。

　　季淡被“破哥哥”三个字雷到了。礼服什么的，他是无所谓的，毕竟他又不是真的MM，会喜欢那些华丽漂亮的女装，不过月亮还是比较有兴趣的，接口说：真的么？那开不出咋办？

　　提拉：开不出他裸奔。

　　凯撒大帝：……

　　季淡笑了，顺手落井下石，潇荷：破破加油！

　　黑森林：破破别怕，脱光了我借你条裤衩。

　　蓝莓慕斯：快开快开！

　　在大家热切的期盼（？）中，破破接过了第一个箱子，开锁。

　　系统提示：凯撒大帝得到了神奇的帽子。

　　提拉：好神奇的帽子！

　　凯撒大帝：……

　　所谓神奇的帽子，就是一个戴上可以变身五分钟的道具，是这个宝箱里掉落率最高的道具之一，可谓烂大街之物。

　　于是破破接过第二个箱子，开锁，又是一顶帽子。

　　圈圈开始嘘了，大喊：黑手！

　　凯撒大帝：哼哼哼，下面就是礼服了。

　　破破开出第三顶帽子的时候，提拉、圈圈、草莓一起喊：黑手！裸奔！黑手！裸奔！

　　凯撒大帝：今天状态不佳，后面两个一定是礼服破破开出第四顶帽子的时候，月亮也加入了呐喊的队伍。很显然他那个给月饼MM和小荷MM一人开件礼服的承诺是必然无法实现的了。

　　提拉：破破你还是直接裸奔吧。

　　凯撒大帝：蛋糕，乃不要逼我！

　　最后一个箱子，大家已经对破破的人品不抱任何期望了，喊着快开快开，开完我们再刷副本。谁知道破破居然真的人品爆发，开出了一件礼服。

　　系统提示：凯撒大帝得到了华丽的礼服。

　　凯撒大帝：嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……

　　提拉：楼上已痴呆。

　　黑森林：只开出一件，半裸奔？

　　蓝莓慕斯：对哦，只有一件咋分？

　　季淡刚想表示说他不要礼服，给月亮好了。

　　这个时候附近的频道跳出了对话。

　　暗香浮动：哇，是礼服！

　　暗香浮动：人家刷了好久都没刷到呢！

　　暗香浮动：哥哥可以卖给我吗？

　　22

　　尽管季淡现在已经不是那么的在意面粉了，但是看到暗香浮动依然会觉得十分不爽，尤其是这个女人总是有意无意的要来和他争装备。

　　那厢暗香浮动还在一条条发消息。

　　暗香浮动：好人哥哥，把礼服卖给我吧～

　　暗香浮动：【大哭】人家已经刷了一晚上了都没有刷到……

　　暗香浮动：凯撒哥哥，我真的很想要，卖给我好不好嘛～～55555

　　这是暗香浮动的风格，甜言蜜语，以柔克刚，让男人无法拒绝，名为恳求实为强取豪夺。

　　季淡忽然想到月亮说的，男人都有一种想要被依靠的心理，要不是因为暗香浮动抢走了祈福和面粉（澹，早有积怨，现在面对她这样的眼泪攻势，季淡也要忍不住心软，会想：反正也不是什么多值钱的东西，就卖给她吧。

　　但是原来这世上也不是所有的男人都吃这一套。

　　凯撒大帝：哇塞，哪来的人妖？

　　因为破破不在队伍里，这句话直接发在了当前地图的公共频道里。

　　暗香浮动：【大哭】哥哥我不是人妖。

　　凯撒大帝：我看挺像，好多骗装备的人妖都这么说话。

　　暗香浮动：【大哭】我不骗装备的，我出钱买。

　　凯撒大帝：是嘛，那10WG卖给你。

　　暗香浮动：【大哭】哥哥，我很穷的，可不可以便宜点啊？求你了～～～

　　凯撒大帝：切，10WG已经很便宜了，你果然是人妖。

　　暗香浮动：【大哭】真的不是的啦。

　　破破还在和暗香浮动磨叽，与此同时，队频里也八卦开了。

　　黑森林：咦，月月，这MM是乃们公会的吧。

　　暗香浮动头上顶着大大的“神行”两个字，月亮那个恨啊，真想说我不认识这种脑残女人。

　　月饼：啊，我和她不熟。

　　蓝莓慕斯：那倒底是不是人妖？

　　月饼：这个嘛，大概不是吧。

　　蓝莓慕斯：大概？就是说可能不是？

　　月亮做无辜路人状望天：我也不知道嘛。这年头，照片可以是假的，语聊可以用变声器，视频可以找人代替，谁知道倒底是男是女呢？

　　黑森林：草莓乃真傻，游戏而已嘛，不用那么认真，你当她是人妖，她就是人妖咯。

　　月亮大笑，圈圈小弟弟说的太好了。

　　蓝莓慕斯：傻你个头。

　　蓝莓慕斯：就当他是人妖吧。破破怎么还和他罗嗦？

　　黑森林：破破在调戏他呢。

　　看到这里，季淡心中感慨万千，忽然有一种出了一口恶气的感觉：暗香你也有吃憋的时候！

　　正在暗爽，忽然屏幕上跳出提拉邀请交易的对话框。

　　季淡顺手点了同意。

　　提拉经常塞各种东西给他，一开始还不好意思拿，但时间长了，心理上对提拉已经有了认同感，把他当作好友，既然是好友，东西无分彼此，互相送东西也是正常，也没什么不好意思。形成了这样的想法以后，季淡往往看也不看就直接确认。

　　等按下了确认，才猛然想到刚才一瞥好像看到交易栏里是一件装备？

　　季淡赶紧打开包裹，看到果然多了一件装备，鼠标点过去一看，居然是华丽的礼服！

　　季淡悄悄给提拉发去一个问号。

　　提拉消息回的很快：待会进副本穿，破破还要玩一会人妖，别被发现了。

　　季淡辶耍原来就在破破一边和暗香磨叽的时候，已经把礼服交易给了提拉，然后提拉直接拿来送给了他。

　　虽然有点澹其实也不是真的很想要礼服，但季淡还是克制不住的嘴角往上翘，因为他觉得，在他和暗香之间，提拉选择了他。

　　尽管就提拉来说，这是理所当然的选择，他又不认识那人妖，好东西当然应该给自己的爱徒。

　　23

　　于是季淡心满意足的抱着那件华丽的礼服准备跟着提拉重新进了副本，另外三只还恋恋不舍的蹲在外面看热闹。圈圈看不过瘾，终于忍不住落井下石在旁边开腔说：乃真的是MM么？咋证明捏？

　　不等暗香浮动回答，草莓立刻跟上：不好说啊不好说，照片可以是假的，语聊可以用变声器，视频可以找人代替，实在不行还有变性的。

　　月亮在电脑前笑的捶桌子，早就看暗香浮动不顺眼了，看到她在这几个男人面前吃憋，怎是一个爽字了得。

　　那头暗香浮动倒是没声音了，大家正奇怪着呢，忽然看见旁边跑过来几个人，带头的是个弓箭手，月亮一看：喝，熟人啊，暗香浮动的裙下之臣蓝精灵。

　　原来暗香浮动也不是傻子，看出他们有心耍她，一边在这里大哭一边已经悄悄的M了蓝精灵，哭诉说蓝哥哥有人欺负我，蓝精灵鸡血上升二话不说立刻拉了一队亲友来给暗香找场子。因为副本入口就在城里，召唤的快人来的也快月亮也鸡血了，在队频里说：暗香浮动的“蓝哥哥”来了！

　　队伍里呕吐声一片，黑森林：蓝哥哥……好恶。

　　草莓布丁：真的是人妖吧……

　　提拉：破哥哥圈哥哥草哥哥，偶好怕怕哦～

　　提拉唯恐破破看不到，特意发在公会频道里。结果整个公会都吐了。

　　卡布奇诺：我靠，蛋糕又在搞什么妖蛾子？

　　提拉：【大哭】有坏人欺负偶们。

　　朗姆球：在哪里？在哪里？

　　菠萝包：我看到了，在镜厅门口。

　　朗姆球：破破别怕，你朗哥哥来救你了。

　　凯撒大帝：不要，人家只要糕哥哥～

　　季淡看到这里，一口水呛在喉咙里，咳了老半天，提拉=蛋糕=糕哥哥，很好很强大。

　　菠萝包：要围观的速度！再不来就要散场了。

　　原来蓝精灵奔过来一看一群小号头上都顶着八十五度西，就想缩了。

　　八十五度西虽然不至于称霸服务器翻手为云覆手为雨稍有不合就全服通缉逼人删号NB如某点玄幻小说霸道如网游第一反派，但好歹也是本服几个叫得上名号的公会之一。

　　公会规模大了，通常意味着：人多，买卖材料的，做衣服造武器的炼金附魔的都多，当然更别提刷副本的下战场的路过打酱油的，哪天不遇到几个倒是稀奇了。

　　这抬头不见低头见的，无缘无故结了梁子，以后日子可不会很好过呀。

　　尤其听说：八十五度西的变态特别多。

　　不过MM在一旁星星眼葱白的看着，做哥哥的怎么的也得硬着头皮上啊。

　　蓝精灵：你们这么多人欺负一个小MM，就算是大公会也不带这么不讲理吧。

　　凯撒大帝：【大哭】哇，是黄水晶！

　　黑森林：【大哭】人家已经刷了一晚上了都没有刷到……

　　蓝莓慕斯：【大哭】哥哥可以卖给我吗？

　　月饼：【大哭】蓝哥哥，人家真的很想要。

　　季淡一时起兴也跟着人来疯，潇荷：【大哭】人家很穷的，可不可以便宜点啊？求你了～～～


　　最后提拉做总结性发言：【大哭】1G一组卖给人家好不好嘛～～55555


　　蓝精灵被这一排【大哭】雷到无语了，他今天运气好打到一组黄水晶，来之前正在交易频道叫卖，谁想到就被这几个家伙看到了，拿来做文章。黄水晶虽然不是顶值钱的东西，但是市价一组也要100G上下。

　　蓝精灵：不卖。你们不要转移话题，我问你们为什么欺负香香。

　　破破就差没摆个挖鼻孔的POSE：老子不想卖东西，这人妖缠着不放还召唤打手，你们该不是想强卖吧。我们八十五度西虽然是小公会，也不是随便给人欺负的。就算会长不在，还有副会长主持公道呢。

　　一旁假装打酱油路过实则围观看热闹的副会菠萝包后退一步：哈哈哈，我什么都不知道。

　　其余甜品众一致的澹破破你不就是会长么还装什么新人，我们八十五度西啥时候变成小公会了？

　　蓝精灵吃憋，眼看着周围八十五度西的人越来越多（都是来围观看热闹的），掂量了一下双方实力，非战。

　　于是转身安慰暗香浮动：香香算了，要什么东西我帮你刷。

　　暗香浮动：还是蓝哥哥最好了！我要华丽的礼服。

　　掉落率0.2%的装备，蓝精灵心中默默吐血。

　　24

　　于是这件眼看就要引起恩怨情仇钩心斗角惊涛骇浪腥风血雨的年度狗血史诗大戏的事件，在蓝精灵吐血中不了了之了。

　　之后相当长一段时间里，游戏里莫名流行起了【大哭】这个表情，但凡是个人说句话，前面都要带个【大哭】，尤其是在讨价还价跳坑催文时出现率非常的高。至于当事人暗香浮动看到满屏幕的【大哭】心中做何感想，就不在甜品小分队关注的范围内了，因为一散场他们就进副本关门放提拉去了。

　　进了副本以后，提拉轻描淡写的说：争取再刷一件给月月。

　　这句话的潜台词就是：礼服已经给爱徒了。

　　月亮咬手绢，酸叽叽的说：【大哭】糕哥哥好偏心。

　　圈圈和草莓附和，黑森林：蛋糕乃重色轻友鸟。

　　蓝莓慕斯：月月也是色。

　　季淡不好意思了，其他人当他是MM，可月亮知道他是男人啊，难不成还和月亮争一件衣服？

　　潇荷：那个，礼服还是给月月吧。

　　月饼：别，还是你拿着吧。我的目标是复仇套装。

　　复仇套装，一套八件，术士的极品装备。

　　月亮一边这么说，一边快速的敲打键盘，给季淡发了密语：喂，提拉不是想追你吧。

　　季淡大澹耗阆胩多了吧。

　　月亮：我可是听说提拉从来不收徒。

　　前面说过月亮的本质是御姐，同时她还很八卦，自从加入八十五度西，可没少打听八卦过。

　　听说，提拉很少搭理MM；听说，提拉从来不收徒；听说，提拉从来不邀请人入公会……

　　以上这些八卦，均由八卦破提供。

　　光这三条，潇荷这个MM牧师就破了全部的记录。

　　月饼：很可疑啊很可疑！

　　季淡：但他是为了声望才收徒的……

　　月饼：借口，都是借口！

　　季淡：是圈圈和草莓叫我加公会的……

　　月饼：于是他顺水推舟！

　　季淡：再说提拉不是也经常和你说话的嘛，还带你练级……

　　月饼：这叫做爱屋及乌！

　　季淡：……

　　季淡：姐姐，你不会忘记我是男人吧。

　　月饼：……

　　月饼：对不起，我忘了。荷MM～～～


　　季淡：濉…

　　于是这场对话不了了之。

　　礼服最终还是季淡拿着，但是他没有穿，而是一直存放在包里。

　　月亮的话让他不由的想到，提拉也好，圈圈草莓还有破破以及八十五西众人对他好，也许只是因为潇荷是个MM，如果有朝一日大家知道潇荷不过是个人妖号，会怎么看他呢？

　　骗装备骗感情的渣人。

　　季淡忽然觉得很后悔，要是一开始不默认他是MM就好了。

　　如果是那样的话，也许圈圈不会邀请他组队，提拉不会带他升级收他为徒送他东西加他公会，更不会有这件华丽的礼服。

　　可能提拉根本就把他当作一个无关的路人甲，就像他提到自己的大号潇洒的荷包蛋一样说：潇荷什么的？没啥印象。

　　想到这里，季淡感到一阵沮丧。

　　25

　　提拉打完一波怪，看季淡还没有穿礼服，忍不住发了密语给季淡：爱徒，咋不穿衣服捏？

　　季淡正在纠结，看到这句话第一反应是回：你才不穿衣服！

　　这句话歧义了，季淡脑子一时也没有别过来。

　　提拉：r（幡唳幔┄q我很无辜。

　　季淡这才反应过来，连忙在对话框里写了：对不起。

　　手指按在回车上，又迟疑了一下，终于还是把这三个字删掉，改写成：假如我是人妖你会怎样？

　　这个问题没头没脑的，来的突然，但是提拉还是很快就回复了：85的WSN会哭泣的。

　　潇荷：那你呢？

　　提拉：我要告诉你一个惊天大秘密！

　　提拉：【害羞】其实我喜欢男人。

　　潇荷：……

　　季淡无语，就当他啥也没说过吧。

　　提拉：其实性别什么的不重要，重要的是要珍惜眼前，不要失去了才后悔。

　　潇荷：嗯。

　　面对突然深沉起来的提拉，季淡忽然觉得有点别扭。

　　提拉：我以前有一个徒弟，也是一个牧师，她有点苯苯的，但是很可爱，总是跟着我身后师父长师父短，虽然下副本的时候她不是卡了冲进怪堆就是叫她往左她往右引一堆怪害我也跟着扑，但是我每天都很高兴的带着她到处刷副本，我想我是喜欢上她了，结果有一天她告诉我其实她是人妖，我当时很愤怒也很失望，觉得被她欺骗的感情，说了很多难听的话，她只留下对不起三个字就下线了，再也没有出现过。她走了以后，我才觉得后悔，也许他在性别上确实欺骗了我，但是彼此的情感却是真实的。我喜欢的是那个苯苯的小牧师，是男是女又有什么关系？但是他已经离开了这个游戏，我再也找不到他了。那是我的初恋，刻骨铭心，后来我就对自己说，性别什么的不重要，要懂得珍惜眼前，不要失去了才后悔。

　　季淡看着提拉发来的长长一段话，心中百感交集，想不到看似开朗脱线的提拉，居然也有这样伤感的往事。

　　反复看了两遍，回复提拉：过去的事情就让它过去吧，人要往前看。

　　这句话刚发出去，忽然脑中灵光一现，不对啊，月亮不是说提拉从来不收徒的嘛？

　　潇荷：听说你从来不收徒……

　　提拉：啊哈哈哈，被发现了。

　　季淡黑线万丈。

　　潇荷：耍我很好玩么？

　　提拉：别生气嘛，只是看你好像心情不好，所以给你讲个笑话。

　　潇荷：这是笑话吗？

　　提拉：我觉得是。

　　潇荷：我不觉得是！

　　提拉：爱徒，为师错了，原谅我吧。

　　潇荷：道歉有用的话还要警察干嘛？

　　提拉：那我跳舞给你道歉。

　　潇荷：我才不要看。

　　提拉：那脱衣舞，火辣辣的帅哥脱衣舞啊，不看可惜，走过路过不要错过！

　　潇荷：不稀罕，我又不是没看过。

　　季淡指的是在海边提拉穿“泳装”钓鱼那次，但显然突然从潇荷嘴里蹦出这么豪放的话，把提拉也给惊到手滑。

　　于是一边私聊一边在打怪的提拉，居然被怪推倒了。紧接着失去了强大的法师提拉，毫无防备的小队众人全部被怪推倒。

　　月饼：蛋糕卡了？

　　黑森林：咦，我就上个厕所的功夫，发生了什么事？

　　蓝莓慕斯：我也WC去了……

　　提拉：我现在相信了，圈圈和草莓真的有JQ！

　　潇荷：等我来救你们。

　　潇荷点了释放灵魂，读取完进度条后，人物站在副本外的复活点，死后的世界雾茫茫一片，冷冷清清的看不到活人，只能看到同样释放灵魂的玩家。

　　但是绝大多数人在有牧师的情况下都不会释放灵魂跑尸，而是选择等待牧师复活。

　　牧师，很可能是最多面对死后世界的职业。

　　季淡离开了复活点，准备往副本入口跑去，转动视角，看到复活点又刷出了一个新的灵魂。

　　季淡点过去一看，是提拉。

　　潇荷：你干嘛也跑尸？

　　提拉：陪你一起啊。

　　之前的纠结别扭生气一瞬间都烟消云散了，他有一种提拉与他同生共死的错觉。

　　潇荷：复活了以后记得跳脱衣舞给我看。

　　提拉：没问题。

　　提拉：不如爱徒陪我一起跳吧？

　　潇荷：才不要呢。

　　26


　　提拉一进副本，第一件事就是脱装备。

　　跑几步，脱下披风，扭几下；再跑几步，脱下手套，蹦几下。当中还要放几个群攻法术如暴风雪之类增加气氛。

　　于是就这样风骚的扭到了众人躺尸处，刚好脱光最后一件装备，浑身上下只穿了系统保留的三角小内，站在圈圈和草莓的尸体上跳舞。

　　季淡跟着看了一路，笑的肚子都要痛了。

　　黑森林：蛋糕疯了。

　　蓝莓慕斯：我为后面的BOSS担心。

　　月饼：我会长针眼的。

　　提拉：我帅吧。

　　圈圈、草莓和月亮分别发了一个呕吐的表情。

　　只有季淡顺水推舟，潇荷：很帅的，师父你多跳一会哦。

　　于是众人都崩溃了。

　　蓝莓慕斯：难道荷MM喜欢的是蛋糕这种抽疯型的？

　　月饼：我也是第一次知道。

　　黑森林：乃现在抽疯还来得及。

　　蓝莓慕斯：抽你个头。

　　提拉一边得意的跳脱衣舞，一边说：千万不要太嫉妒我。

　　他再次遭到圈圈和草莓的鄙视。

　　季淡把躺地板的三人拉起，提拉的脱衣舞总算也跳完了，重新穿好装备，再次扫荡起副本。

　　大概是因为前面一次居然扑倒太没面子，提拉这回为了一雪前耻卯足了劲对BOSS狂轰滥炸，打的异常奔放与速度。本来刷半小时的副本，二十分钟不到就刷完了。一口气又连刷了五次，才用去一个半小时。让众人大呼提拉打鸡血了。

　　再次一人拿到一个宝箱后，召唤破破来开锁，破破照例吹嘘了一番江湖人称小红手后开箱，结果礼服的影子都没有看到，被大家深深深深的鄙视了。

　　礼服的掉落率确实很低，后来又刷了许多次，也再没有出现过。

　　至于暗香浮动那头，后来蓝精灵终于重金购得一件，结束了反复刷同一副本刷到吐血的杯具命运。

　　这样一路的刷副本，没过多久月亮的小号终于也升到了七十级，跟上了大家的步伐，圈圈和草莓又换回了原来的两个小号，一行人继续副本之路。

　　而破破则是随传随到随用随丢的召唤兽，虽然多数时候单练，但好在刺客这个职业单练不难，升级的速度居然也能和小队保持一致。

　　破破近来春风得意，因为圈圈和草莓“情变”了，小队有圈圈无草莓有草莓无圈圈，多了一个空位，自然就是破破的了，从替补召唤兽变成契约守护兽（破破：我是守护美女的护花使者！），破破得意的笑啊得意的笑。

　　至于说到圈圈和草莓的情变，当事人眼含热泪咬着小手帕怒斥当代的黄世仁南霸天周扒皮――一叶知秋拆散他们。

　　这得说到最近一次系统更新。但凡一个游戏玩久了，玩家难免会感到腻味，而游戏商为了持续的吸引玩家，就会不断的折腾新花样出来，开资料片啦，开新副本啦，出新的装备啦，等等诸如此类。而此次更新的重点，就是新开了一个十五人副本。

　　在开荒副本上，四季轮回是一个很有追求的公会，作为公会两大主力术士圈圈和草莓此时就凸显重要性了。会长一叶知秋大吼一声：你们两个给我滚一个回来，等开荒成功你们爱练几个小号练几个小号。

　　话是这么说，但是圈圈和草莓谁也舍不得小荷和月月，互相推诿了半天，最终协议的结果是圈圈和草莓一人一次轮着去。

　　说到这个新开的副本，身为八十五度西的会长破破，为什么还混在这小队里，还有公会的主力法师提拉咋还有空带徒弟？

　　“副本什么的，反正最后都是RAID，早开荒晚开荒其实也没啥差别。”――这是会长破破不负责任的论调。

　　“会长都不急，我一个普通会员急什么？”――这是“普通会员”提拉更不负责任的论调。

　　“会长英明！”――这是副会长菠萝包的阿谀奉承。

　　“会长文成武德，泽被苍生，千秋万载，一统江湖！”――这是广大会员盲目的呼声。

　　“这公会居然没有解散真是奇迹。”――这是神行副会长之一月亮的评语。

　　“呃，个人爱好不同。”最后季淡进行总结。

　　所以说八十五度西注定是个散漫的公会，正如月亮说的居然至今还能保持比较大的规模没有解散真是一个奇迹。好吧，姑且认为八十五度西其实是一个休闲公会。

　　当然，除去85这群变态，正常人的思维还是努力开荒，因为新副本等于新装备等于公会实力。

　　所以神行的会长正在设法召唤回神隐多日的公会两大主力也就是两大副会长法师月亮和牧师荷包蛋。

　　27

　　面粉先Q了月亮。

　　珍贵的面粉：美女哇，你最近在忙啥呀，鸡蛋把妹去了，怎么你也不出现，别告诉我你们两个有JQ，我会很震惊的。

　　月亮喷了，想不到季淡和面粉说他去追MM，当然她不知道这纯粹是面粉脑补出来的。月亮心想，现在潇荷MM被人追才是真的。然后又想到，其实她还真和季淡混在一起，但要说他们俩有JQ……月亮寒了。

　　月亮：表乱讲，这种话给人家男朋友看见会引起误会的。

　　珍贵的面粉：我靠，你居然有男朋友？

　　月亮：你说的是人话吗？怎么就不能有男朋友了？

　　珍贵的面粉：我以为你是剩女……

　　月亮：你才剩，你全家都剩！

　　珍贵的面粉：姐姐我错了。

　　月亮：少废话，找我干嘛？

　　珍贵的面粉：大姐，新副本开荒啊，你们不能一个个都不来哇。

　　月亮：副本什么的，反正最后都是RAID，早开荒晚开荒其实也没啥差别。

　　月亮不自觉的用上了破破语录。

　　珍贵的面粉：⊙-⊙

　　月亮：再说了，不是还有你的香香么，你可以带她去开荒，反正她装备好，春风套+祈福，奶水充足，开荒没问题的。

　　珍贵的面粉：香香她……开荒还是算了吧……还是鸡蛋喂奶我比较有安全感。

　　月亮嘿嘿冷笑，你也知道暗香浮动不顶用啊。这个时候你就知道鸡蛋好啦，那你做什么帮着暗香浮动那女人抢鸡蛋装备？

　　月亮不依不饶：鸡蛋的法杖属性太差，我看开荒也很勉强。

　　珍贵的面粉：我给他寄了抚摸法杖的石头，他最近不上线，系统自动退回去了……

　　月亮心想：切，两块石头能和祈福比么？你当打发叫花子啊。

　　珍贵的面粉：我看过官方公布的资料了，这次新副本老六有一根法杖，虽然不能变化形态，但是加奶绝对比祈福好，开出来肯定第一个给鸡蛋的。

　　当然是季淡优先的，他身为副会又是公会首席牧师，开荒装备肯定优先给他，再加上暗香浮动不可能参加开荒（她参加还不团扑），公会的其它牧师也不会和季淡抢装备。

　　珍贵的面粉：而且这次还有一个+30法伤的项链。

　　讲到这里，月亮也还是有点心动了。说到底月亮和面粉也是一路玩过来的朋友，本来就没有什么深仇大恨，纯粹只是看暗香不顺眼连带给季淡打抱不平。但是公会是她和面粉、季淡一起创建的，不可能真的就撒手不管了。组织开荒新副本也是拉动公会人气的必要手段，身为副会当然是要带头参加。

　　月亮：知道啦，你组织人马，我去和鸡蛋说。

　　珍贵的面粉：OK，顺利的话，我们明后天开始开荒，希望能够尽快过。

　　结束了对话，月亮切到游戏里，月饼停在城里的裁缝店，正在冲高级裁缝，切出去这一会，布已经消耗完了，但是还差五十点升高级。拉过下面的消息栏，就看到季淡一连发了几条消息。

　　潇荷：月亮，布要么？提拉给我好多。

　　潇荷：不在？

　　潇荷：挂机？

　　潇荷：好吧，回来喊我一声，我把布给你。

　　月亮赶紧给季淡回消息：要，我要！

　　季淡回的很快：你总算回神了，等我一下，提拉在给我做药水。

　　月亮看了一下地图，季淡和提拉都停留在炼金房，破破在城里乱跑不知道干嘛，草莓则在拍卖行。

　　月亮：那我过来吧。

　　潇荷：好，提拉说他还有蛛丝。

　　月亮：嘿嘿，正缺呢。

　　月亮出了裁缝店，直奔城北炼金房。

　　28

　　月亮跑到炼金房，看见屏幕上阴暗的炼金房一角提拉帅哥和潇荷美人正默默相对。

　　当然这纯粹是错觉，其实他们正在交易而已。

　　过一会潇荷美人动了一下，转向月亮这边，月亮的屏幕上跳出的交易的邀请，点了同意，就看见交易栏里对方一样样的往里面丢东西，高级符文布，暗影蛛丝等等等等。

　　就在季淡往交易栏里丢东西的当口，月亮收到了来自提拉的密语。

　　提拉：月月，会做月光不？

　　月光长袍，各项属性都不错，属于这个阶段牧师比较好的装备之一，而且因为好看，深得MM欢心。但是因为材料难得，相对性价比就不是那么的高，加上只是过渡装备，一般人也不会太追求。

　　月饼：有图纸，冲到高级就能学了，不过材料没有。

　　提拉：高级还差多少？

　　月饼：五十点，等下这些布消耗掉就差不多了。

　　消息发出去，再看这头季淡已经点了交易确认，月亮连忙也点确认把东西收好，交易栏才消失，屏幕上又跳出了新的交易邀请，月亮一看，提拉发过来的。

　　一肚子疑问的点了同意，看见交易栏里添进去的一样样东西。月布一组，月影线四根，五彩的珍珠两粒，精灵之泪一瓶，水晶石三块……

　　看着怎么这么眼熟？这不就是做月光的材料么？还有多。七七八八加起来，也有个千G，提拉真乃富豪也。

　　提拉：给小荷做件月光，多的材料你可以做蛛丝长袍。

　　月亮泪流满面，月光和蛛丝差距也太大了吧，蛋糕你能不能重徒轻色更厉害点！

　　不过给材料的是大爷，蛛丝好歹也能穿穿，还罗嗦啥呢，做吧。

　　反正身上带足了材料，月亮懒得挪动，直接蹲在炼金房里冲裁缝，顺便密也在冲技能的季淡。

　　月饼：对了，面粉说要开荒新副本，叫我们一起。

　　潇荷：啊？

　　季淡被这个消息打的措手不及。虽然说系统升级以后开了新副本早就成为近阶段整个游戏玩家关注的重点，之前圈圈和草莓也因为公会要开荒副本哭死哭活的轮流离开。但是因为在这个小队待的太开心了，在八十五度西这个休闲公会待的太散漫了，季淡已经完全把开荒副本这种事情丢在脑后，潜意识里的想法就是：我一个未满级的小牧师，开荒什么的离我很遥远。

　　被月亮这么一说，他才想起来，他还有一个闪亮亮的大号，神行的副会，公会首席牧师――潇洒的荷包蛋。

　　季淡纠结了：于情于理，他肯定应该回去开荒的。可是，他很想继续混在这个小队里过着愉快闲散的游戏生活。

　　而且，关键是怎么开口和提拉说？

　　季淡现在最不想做的事情就是为了圆第一个谎言而不断的撒谎。

　　季淡还在犹豫怎么开口，月亮先提出来了。

　　月饼：有件事要跟大家说。

　　草莓布丁：啥？

　　凯撒大帝：【害羞】其实是月月答应了偶的求婚。

　　草莓布丁：求你个头！月月是我的！我的！

　　提拉：那圈圈是谁的？

　　凯撒大帝：厕所绝恋。

　　月饼：咳咳，安静，我说正经事。我们公会要开荒，老大召唤我回去。

　　队伍频道里沉默片刻，公会频道忽然刷出一条消息。

　　凯撒大帝：我宣布现在起八十五度西和神行为敌对公会，悬赏一百万杀神行会长，见一次杀一次。

　　菠萝包：刷碧空，四缺一组的人密。

　　卡布奇诺：菠萝怎么还刷碧空啊，我想到迷宫就要吐。

　　菠萝包：要打材料做铲子。

　　朗姆球：放弃铲子吧，菜刀爆击高。

　　菠萝包：FC，现在不流行做爆击装了。

　　凯撒大帝：我宣布现在起八十五度西和神行为敌对公会，悬赏一百万杀神行会长，见一次杀一次。

　　朗姆球：FC，没有爆击打个P战场。

　　奶油泡芙：5555，有哪位好心的哥哥可以带人家做任务啊？

　　卡布奇诺：【呕吐】大蒜又上人妖小号恶心人了。

　　奶油泡芙：卡卡哥～～讨厌啦～～人家是奶油，不是大蒜。

　　卡布奇诺：【呕吐】【呕吐】【呕吐】

　　菠萝包：刷碧空，四缺一组的人密，随便来一个。

　　凯撒大帝：我宣布现在起八十五度西和神行为敌对公会，悬赏一百万杀神行会长，见一次杀一次。

　　凯撒大帝：我宣布现在起八十五度西和神行为敌对公会，悬赏一百万杀神行会长，见一次杀一次。

　　凯撒大帝：我宣布现在起八十五度西和神行为敌对公会，悬赏一百万杀神行会长，见一次杀一次。

　　卡布奇诺：破破又发神经了。

　　提拉：他只是受了刺激。

　　草莓布丁：被抛弃的男人。

　　菠萝包：刷碧空，四缺一组的人密，随便来一个。

　　朗姆球：破破来，朗哥哥疼你。

　　奶油泡芙：会长哥哥，可不可以带人家做任务。

　　凯撒大帝：你们太过分了！都不听会长的命令。

　　菠萝包：尊敬的会长大人，我要提醒你两点。

　　菠萝包：第一，本游戏没有公会敌对系统的设计，你也不能对玩家强行PK。

　　菠萝包：第二，如果我没记错的话你身上应该不会超过五百G，所以你没有一百万可以悬赏。

　　菠萝包：最后，建议你少看YY网游小说。

　　提拉：菠萝你的数学老师在哭泣。

　　凯撒大帝：【大哭】

　　卡布奇诺：哇塞，我才知道原来破破是菠萝的数学老师。

　　草莓布丁：误人子弟的典范呀。

　　凯撒大帝：你们这些FC，月月要跟神行的会长走了！

　　月饼：咳，我们老大在召唤我……

　　朗姆球：虾米！我要去杀了神行的会长！他叫什么来着？

　　凯撒大帝：【大哭】朗哥哥原来你喜欢的是月月不是我！

　　卡布奇诺：刚才的悬赏还有效不？

　　菠萝包：我追加一百万赏金。

　　季淡看着整屏乱七八糟的对话，迦晃抻铩

　　再看看站在旁边的提拉，季淡心想：长痛不如短痛，不然就干脆借这个机会跟提拉坦白吧。

　　做了个深呼吸，心理建设再建设，终于把鼠标移到了对话框里，切到对提拉密语，写：对不起，其实我……

　　字还没有打完，屏幕上跳出一行密语。

　　提拉：爱徒啊，我最近晚上有点事，不能带你了。

　　啊？不是吧！

　　季淡手忙脚乱的删去打了一半的话，重新写：怎么了？

　　提拉：没啥啦，就是晚上不能上。以后只能白天带你练级了，方便不？

　　季淡大二，学习生活不算顶悠闲，但课也确实不多，一个星期五天最多三天下午有课，还上不到三点，更别提周末自然是整天整天的有空。

　　潇荷：呃，我星期二和星期五下午没有课，其他时候要三点才下课。

　　提拉：OK，反正我白天基本都在的，你上线我就带你，那就这么说定了。

　　潇荷：嗯。

　　于是没有了提拉每晚的带队，潇荷自然也可以不出现。缺席的事情就不需要解释了。

　　季淡松了一口气，又莫名的有些郁闷。

　　29

　　公会两大主力回归，面粉十分高兴，效率很高的在当晚就组织了公会最精英的十五人团队外加两个替补，约好了时间第二天晚上七点半集合开荒。群众情绪激昂，纷纷摩拳擦掌表示要大干一场，当然这个主要是出于新装备的诱惑。就连季淡本来不是很想来的，在这种群体情绪的感染下，也有些小兴奋。

　　十分顺利的开完动员大会以后，面粉开组拉了季淡和月亮，还有刺客无极和法师爱迪生。

　　珍贵的面粉：我们去刷点龙心，明天开荒用。

　　所谓的龙心，是指龙巢这个副本里龙形小怪会随机掉落的一种材料，主要的用途是做抗魔药水，

　　身为公会会长，当然责无旁贷为了开荒做准备，从这点上来说，面粉还是个比较称职的会长，虽然过于重色轻友。

　　龙巢虽然是高级副本，但是这五人小队也算是神行精英中的精英，火力十分凶猛，打起里面的小怪来如砍瓜切菜一样，打的十分奔放，一边打还一边哈啦。

　　爱迪生：鸡蛋泡MM不来，月姐最近也不来，忙啥呢？

　　月亮：哦呵呵呵呵，当然是约会啦，成人的世界，小正太不要多问。

　　爱迪生：我成年了。

　　无极：还是小P孩。

　　珍贵的面粉：对哦，鸡蛋你家妹子呢，这么久也该带来给咱们看看。

　　潇洒的荷包蛋：呃……

　　季淡那个汗啊哗哗的，现在变成两头都要撒谎了。

　　月亮突然插了一句：我见过了哦。

　　珍贵的面粉：美不？

　　无极：有照片不？

　　爱迪生：哦哦哦。

　　月亮：可美了，可温柔了，名字也很文艺。

　　季淡大澹给月亮发密语：你在乱讲啥？

　　月亮不答反问：你来开荒，怎么和他们说的？

　　潇洒的荷包蛋：没说，提拉说他最近晚上有事不能上。

　　月亮：是嘛……那他不带你啦？

　　潇洒的荷包蛋：白天带。

　　月亮：哦～～～年轻真好呀。

　　潇洒的荷包蛋：我怎么觉得你口气怪怪的。

　　月亮：有吗？

　　潇洒的荷包蛋：当我什么也没说。

　　过了一会，季淡才反应过来，完全给月亮转移了话题。

　　这个时候，队频里已经是狼嚎鬼叫了，月亮大肆描述了传说中鸡蛋的妹子，三狼大喊：鸡蛋太不够意思，有漂亮妹子都不给他们看。

　　月亮：你们这些FC，有女朋友当然要藏起来，带给你们这些色狼看还不把MM给吓跑。

　　季淡越看越澹月亮描述的，怎么越看越像……潇荷！

　　无语，随便她去说吧，也免得自己绞尽脑汁应付面粉的逼问。

　　这头神行公会为了即将开始的开荒而情绪激昂，部分会员如无极爱迪生之流更因为副会那传说中的美女女朋友而鸡血上升，可谓一片“蓬勃朝气”。

　　而另外一边呈鲜明对比的则是阴云惨淡的八十五度西。

　　此刻，破破正蹲墙角画圈圈。

　　因为神行要开荒，月月MM不来了。因为提拉不上线，小荷MM也不来了。

　　凯撒大帝：我要灭了神行！我要踢了蛋糕！

　　奶油泡芙：【害羞】破哥哥，人家……人家……一直喜欢你哒。

　　凯撒大帝：大蒜你个死人妖，给老子滚远点！

　　30

　　开荒不是很顺利，虽然网上已经陆陆续续出现了攻略，但是知易行难，讲起来不过两三句话的事情，却不一定能够做到。

　　一个团队十五人，比过去的五人队更讲究配合，新副本难度很大，任何一个人出错都可能会引起团灭，团灭了以后往往就是牧师跑尸。

　　季淡每次从重生点出来的时候，都会下意识的等上一小会，但是没有新的灵魂会从重生点刷出，跟他说：陪你一起啊。

　　面粉是肯定不会的，这个时候他正躺在副本地板上忙着总结上一轮的失败，逐个点名强调注意事项。

　　其实平心而论，除了在祈福那件事上面粉重色轻友十分不够意思外，面粉在其他时候还是一个很好的玩伴，只是他不是那个人罢了。

　　在副本门口集合的时候，季淡经常会看见四季轮回公会的人，其中还有穿了全套复仇的术士，这时候他才想到：他都不知道圈圈和草莓的大号叫什么。也许那其中就有圈圈或者草莓，也许他们看到他的时候只会想到：那个名字很俗的牧师。

　　和枯燥而充满挫折的开荒比起来，在提拉小队里升级要有意思的多。

　　唯一的安慰是，至少每天下午，还是可以和提拉一起游戏。

　　白天的时候，人并不多，月亮是要上班的所以肯定不在线，圈圈和草莓居然都说要打工（乃们是一起去刷厕所了吧），破破则据说是正在进行为期两个月的实习。

　　于是，白天的时候，就只有提拉和季淡两个人。

　　绝大多数时候，季淡上线就看见提拉已经在线了，季淡不免好奇提拉究竟是干什么的。

　　潇荷：师父，你不会是整天游戏不事生产吧。

　　提拉：其实我全身瘫痪只能天天躺床上玩游戏。

　　潇荷：……

　　潇荷：全身瘫痪怎么用键盘和鼠标？

　　提拉：我有拟真头盔。

　　潇荷：……

　　拟真头盔……怎么不干脆说真实度99.99%游戏仓，你当这是YY网游小说么？

　　提拉：开个玩笑啦，其实我也不是整天在线啊，我只是刚好比你早上十分钟而已。

　　潇荷：骗人的吧，你怎么知道我几点上线？

　　提拉：一、三、四下午三点半上线。二、五中午十二点上线。六、日早上九点上线，十一点半吃午饭，六点半吃晚饭，十二点洗澡睡觉。我说的没错吧，其实爱徒你的作息很规律。

　　季淡默了，仔细回想一下还真的就是这样。

　　他孤身一人，因为走读的关系和同学也没有什么深交，每天除了上课就是回家游戏，生活单调而机械。

　　潇荷：就算是这样，你就刚好都有空？

　　提拉：这就是缘分呀，我们是宿命的相逢。

　　潇荷：你就不能正经点么……

　　提拉：好嘛，我今年大四，过完这个暑假升研，所以现在很空。

　　潇荷：哦。

　　提拉：爱徒还想知道什么？我都可以告诉你哦。比如我的身高三围体重血型星座爱好。

　　潇荷：我对这些没兴趣！

　　提拉：但是我对爱徒的身高三围体重血型星座爱好都很有兴趣。

　　潇荷：……

　　这可以视作提拉在调戏他么？季淡心想。

　　但是这样的调戏，他一点也不觉得讨厌。

　　31

　　季淡冲炼金的时候，提拉又塞给季淡一堆材料，混在其中的还有一件装备，季淡接过来的时候第一反应是：不会又是一件超短裙吧。

　　但是仔细看了以后，才惊讶的发现居然是70多级牧师的极品装备月光长袍。

　　提拉：月月做给你的。

　　季淡一看装备制作者，果然是月饼。

　　但是月亮怎么可能收集那些材料专门给他做这件性价比很低的长袍？

　　想也知道多半是提拉给的材料。

　　还在琢磨，提拉又邀请他交易了，这次塞给他的是手套、护腕、肩膀、腰带和鞋子。看属性都还不错，但是比起那件月光，这些只能算很普通的装备。

　　提拉：AH买的，给你配衣服。

　　潇荷：这个衣服好贵的吧……

　　提拉：不贵不贵，比春风便宜多了。

　　潇荷，濉

　　怎么能和牧师的顶级装备春风套装比？

　　提拉：快穿上给为师瞧瞧。

　　季淡纠结了一下，把心一横，还是穿了。反正也收了提拉那么多东西了，不差这几件。

　　乳白色的长袍式样有点接近牧师职业装，但是在领口的设计上不像牧师职业装那么严防死守，长袖则是透明纱状，领口和袖口还有精致的金色刺绣，总的来说是一件保守而略带性感的长裙，适合闷骚的人妖潇荷。

　　再加上提拉特意给他配的手套、护腕、肩膀、腰带和鞋子，不是套装胜似套装，穿出来的效果浑然天成，要多漂亮有多漂亮。

　　提拉：啧啧，不错不错，爱徒身材真好，穿什么都美。

　　季淡澹如果他没记错的话，这样游戏的角色设定里，所有的女性都是统一身高三围，个个都是天使的面孔魔鬼的身材。

　　话又说回来，提拉一个大男人，居然对MM的装备这么了解。

　　潇荷：师父你真会配衣服。

　　提拉：唔，总觉得好像在玩美少女养成游戏一样。

　　潇荷：……

　　潇荷：我不是什么美少女！

　　提拉：御姐我也喜欢的。

　　潇荷：你就不怕我是人妖骗你装备？

　　提拉：爱徒你是人妖么？

　　面对突如其来的问题，季淡默了。

　　刚才那一瞬间，他甚至有种冲动想把全部的真相告诉提拉。但是在他敲下第一个字的时候，他又退缩了。如果坦白了，他就只是那个闷骚无趣的牧师男荷包蛋，而再也不会是清纯可爱的美女牧师潇荷。

　　他在害怕。

　　他不是傻子，提拉对他那么好，他能够感觉得到，也很感动，所以他已经不想再继续编谎话欺骗提拉了。

　　但是他害怕……

　　犹豫了很久，字始终没有打出来，季淡纠结的恨不得立刻就下线来逃避这个问题。

　　但是他还没有下线，提拉先下线了。

　　提拉：六点半了，爱徒该去吃饭了，我也要下了～明天见^_^。

　　提拉发完这行消息以后，很快就闪不见了。

　　季淡愣愣的看一眼时钟，六点二十五分。

　　所谓的晚饭，也不过就是一碗面加个鸡蛋两颗青菜。季淡不是很擅长厨艺，一个人住就更提不起劲好好做饭，不是叫外卖，就是煮点面或者速冻的饺子之类胡乱应付一下。

　　到了七点，又该上线了，公会还要开荒，但是季淡完全提不起兴致。这天晚上屡屡出错，连面粉都忍不住暴躁了，在YY里喊：鸡蛋你搞毛啊？刚才差点就过了！

　　过了一会，面粉私聊了季淡。

　　珍贵的面粉：你今天咋回事？

　　潇洒的荷包蛋：没什么……有点卡。

　　珍贵的面粉：NND电信！刚才就差一点点了，吐血！

　　潇洒的荷包蛋：我先退吧，你再组个。

　　珍贵的面粉：算了，今天不搞了，明天再来吧。

　　潇洒的荷包蛋：哦。

　　团队解散，月亮问季淡要不要刷祈福去，季淡想了想还是算了，丢下一句我去练小号，退到角色选择，登录了小号潇荷。

　　刚登上去，就看到八十五度西公会里刷过消息。

　　拿破仑：蛋糕死哪里去了？

　　朗姆球：掉线了吧。

　　拿破仑：靠，是他说要来刷石头的，我才到门口他就掉线！

　　卡布奇诺：反正破破你也不是第一次被蛋糕抛弃了。

　　拿破仑：我诅咒你掉线！

　　系统提示：拿破仑下线了。

　　卡布奇诺：……

　　朗姆球：诅咒被反弹了……

　　菠萝包：他就是个FC。

　　菠萝包：咦，小荷啥时候来的？

　　潇荷：刚刚，我师父呢？

　　朗姆球：蛋糕好像掉线了。

　　潇荷：啊……

　　季淡打开了公会列表，里面会显示每个会员最后在线的时间。他看到提拉最后在线时间是四个小时前，也就是晚饭前，再往下拉，终于在长长的名单里找到了提拉的另外一个小号米苏，后面赫然显示着两分钟前刚刚下线。

　　奇怪，提拉不是说晚上不上的么？怎么又上小号了呢？

　　32

　　还在疑问的时候，公会列表上米苏这个名字又亮了。

　　米苏：掉线了，破破呢？

　　卡布奇诺：他被诅咒反弹了。

　　米苏：FC！

　　潇荷：……

　　提拉这时候才注意到季淡。

　　米苏：爱徒你也在啊。

　　潇荷：师父不是说晚上有事不上么？

　　米苏：什么事也比不上爱徒重要呀～～潇荷：师父，我真感动……

　　季淡一身鸡皮疙瘩，敲下这行字。

　　拿破仑：苍天啊大地啊神仙啊圣母啊一上来就看到这师徒俩在公会频道公然调情卿卿我我旁若无人这叫我情何以堪情何以堪情何以堪啊啊啊啊啊

　　菠萝包：破破嫉妒了。

　　拿破仑：啊啊啊啊啊啊啊啊

　　卡布奇诺：对此不发表任何意见。

　　拿破仑：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

　　朗姆球：破破，哥哥陪你调情。

　　拿破仑：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

　　奶油泡芙：破哥哥，虽然好害羞好害羞，但素人家也会调情哒。

　　拿破仑：靠，键盘卡了。

　　米苏：你就是一FC！

　　拿破仑：我擦，蛋糕乃欺人太甚，生可忍熟不可忍，老子不陪你刷石头了！

　　米苏：唔，小破子跪安吧。本殿要陪爱徒做任务去。

　　破破显然被刺激到了，于是熟悉的一幕再次出现。

　　公会频道连着刷过几条消息：米苏被降为高级会员，米苏被降为普通会员，米苏被降为见习会员，米苏被降为拿破仑的奴隶。

　　季淡濉…

　　季淡本来想问提拉的话，被破破这么一打岔，思维混乱状态下也不知道怎么组织语言了。

　　屏幕上闪过一行消息，是提拉发来的私语。

　　米苏：不要管破破，他在发人来疯。爱徒等我一下，我换大号上来带你。

　　潇荷：呃，不用了，我等会就下。

　　米苏：哦。

　　潇荷：师父你最近晚上都在忙什么？

　　想了想，季淡终于还是忍不住问了。

　　米苏：练习脱衣舞。

　　潇荷：！！！

　　你就不能正经一点？

　　潇荷：算我什么都没问。

　　米苏：啊啊啊，爱徒你该不会是吃醋吧，放心啦我绝对没有出墙做对不起你的事情。

　　潇荷：不想告诉我就算了。

　　米苏：好啦～开开玩笑的，别生气，来摸摸。

　　潇荷：摸你个头啊！

　　季淡心情烦躁，顺手就打了出这句话，发送出去才反应过来，差点晕死。

　　米苏：爱徒也被草莓附身了……

　　潇荷：不好意思。

　　米苏：没事，来抱抱就好。

　　潇荷：抱你个头！

　　米苏：那亲亲～

　　潇荷：亲你个头！

　　这句话刚发完，就看见屏幕上的美女小牧师潇荷身上冒出了一串粉红色的心，再看系统提示写着：米苏吻了你一下。

　　视角往旁边一拉，才看见旁边一个头顶“米苏”两个字的黑衣刺客正对着潇荷做出亲吻的动作。

　　季淡逅懒耍他们没有组队，提拉是怎么找到他的位置跑过来的，还对他做这种引人误会的表情动作。

　　更宓氖牵米苏明明就是一个女号！

　　旁边跑过一个路人，在附近频道发了句话：哟，百合啊～

　　季淡顺手就给米苏发了一个踢打的表情动作。

　　路人：还打情骂俏～

　　插花

　　拿破仑：今天是85度C六周年，所以会有八五折的破破卖哦～～

　　提拉：蛋糕也八五折清仓大甩卖哦～～

　　潇荷：鸡蛋不单卖……

　　白虹：所以今天的更新也八五折哦～（立刻被人围殴）

　　33

　　打情你个头，骂俏你个头！被草莓持续上身的鸡蛋很想把这话送给路人，但是看到旁边的罪魁祸首，忍不住又“打”了黑衣女刺客一下。

　　米苏：【大哭】其实是家庭暴力。

　　路人：打是亲骂是爱，说明她很爱很爱你。

　　米苏：【大哭】这样一说我忽然觉得好感动哦～～

　　季淡操纵着潇荷往AH跑，打算去看看有没有材料可以收，他决定不认识这个抽风的人妖小号。

　　但是他显然忘记了，大多数游戏里都有个十分适合懒人的功能：跟随。这个功能可以让人像一块狗皮膏药一样牢牢的粘在目标身后，除非对方使用道具瞬移，或者速度远慢于对方。

　　米苏是刺客，满级，地球人都知道刺客的敏捷很高。所以这块狗皮膏药牢牢的粘在潇荷后面，并且不停的给季淡发密语。

　　米苏：爱徒又生气了……

　　潇荷：没有。

　　米苏：别生气嘛，顶多再让你打。

　　潇荷：不要。

　　米苏：想真人PK也可以的哦，来嘛～

　　潇荷：……

　　季淡败了。

　　结果还是不知道提拉每天晚上到底在忙什么。

　　季淡心里很纠结：理智告诉他，他和提拉不过是游戏里萍水相逢，提拉不是他什么人，没必要跟他汇报行程。可是感情上他又觉得提拉有事瞒着他，不愿意告诉他，这让他觉得很不舒服。

　　白天上线的时候，提拉依然会早早的等着他，带着他做任务打怪升级，潇荷这个号很快升上了八十级。随着等级的接近，练级不再是关门放提拉这样的简单模式，而渐渐变成了他和提拉配合打怪。

　　季淡操作牧师本来就是熟练工，提拉更是很好很强大，两个人的配合简直天衣无缝。

　　但是每每提拉在前面狂A怪，季淡在旁边给他加血的时候，季淡就会不由想到提拉是他的什么人呢？

　　季淡虽然略微别扭偶尔傲娇，但是他不傻也不迟钝。

　　他发现自己对提拉越来越在意，甚至远远超过了对面粉的在意。

　　上课的时候会想提拉是不是已经在游戏里等他了，进游戏的时候看到提拉就会很高兴，得到什么好东西会和提拉分享，提拉下线的时候会想他做什么去了。

　　甚至在和面粉一起开荒副本的时候，都会走神想提拉在做什么？是真的不在线还是其实在线上。

　　季淡曾经很在乎面粉，面粉想要刷装备他就陪着去刷，面粉想要拉风的坐骑他就一遍遍刷副本，面粉追求暗香浮动他会嫉妒郁闷。可是到了晚上开荒副本的时候，明明面粉就在旁边，还时不时的叫他关照一下暗香浮动，他却一点感觉也没有，满脑子想的还是提拉。

　　季淡忽然想到，这是不是表示，他喜欢上提拉了？

　　那么提拉呢？

　　提拉眼里的季淡，是那个美女牧师潇荷吧。

　　于是季淡再次纠结了，他好像总是在纠结，他当初就应该起名叫纠结的荷包蛋。

　　不过话又说回来，为什么开荒团里会出现暗香浮动？季淡瞪着团队列表看了半天，才突然意识到暗香浮动这个情敌竟然也在……不，应该说曾经的情敌。他现在觉得，他已经对面粉无感了，对暗香浮动更无感。

　　34

　　季淡悄悄密了月亮。

　　潇洒的荷包蛋：月亮，暗香怎么进来了？

　　月亮仰天长啸：哥哥你才看到啊！

　　按照道理说，暗香浮动这种技术奇差只会拖后腿的人是万万不会让她进开荒团的，就是面粉平时围着暗香浮动团团转但好歹还有那么一丝丝的理智知道在组团的时候哄暗香浮动说：香香，开荒又辛苦又无聊的，你就不要来受累了，回头我带你刷其他副本再帮你做新衣服。

　　意思很明确，就是你还是不要来开荒比较好。

　　但是偏偏就这么巧，这天晚上候补的牧师有事没有上线，祸不单行的是开荒团三队的牧师他掉线了……还特地手机短信发来说小区宽带故障，暂时无法修复。

　　神行公会只是一个小公会，本来人并不多，牧师更不多，这样一来在线的牧师除了主力季淡和二队牧师一意孤行，居然就只有暗香浮动了。

　　如果只是加血，靠季淡和一意孤行两个再加上大家嗑药，勉强也就顶了，但问题是这二号BOSS（没错他们才开荒到老二）会放一个负面BUFF，要靠牧师技能解，只两个牧师就太勉强了。

　　大家在公会频道里纷纷议论该咋办，暗香浮动主动请缨。

　　前面提过，暗香浮动是个神奇的女人，她嘴甜，逢人就叫哥哥，把一群色狼哄的团团转，所以在公会的人缘十分的好，她这么一开口，就算有人想到她技术太差，但也还是接口说：好啊好啊，香香你快来。

　　于是她进来了。

　　而这么大的动静季淡居然都没注意，可见走神到了神马境界。

　　面粉不放心再三叮嘱：香香啊，你只要负责解BUFF就可以了，其它什么都不要做。

　　暗香浮动：了解！面粉哥哥放心吧。

　　珍贵的面粉：香香跟着鸡蛋站，他站哪里你站哪里。

　　暗香浮动：好的^_^，我跟着潇洒哥哥。

　　听见曾经的情敌管自己叫潇洒哥哥，季淡感到很别扭，月亮也私下表示被雷到了。

　　于是重新整队，开始打BOSS。

　　事实证明，暗香浮动果然是不可靠的。季淡虽然是一队牧师，理论上只负责给一队喂奶解BUFF，但是作为奶妈的习惯使然，但凡开团下本，都是会把全团的成员状态列表都拉到屏幕上的。

　　当BOSS放出BUFF后，他看到三队的队员血量狂降而BUFF状态仍在……

　　“孤行，先解三队！我加血。”季淡应该庆幸还好有YY，不然这个时候他可没空闲打字。

　　一意孤行也看到了三队的状态，立刻会意。

　　暗香浮动没有上YY，但是她有空闲打字。

　　暗香浮动：奇怪，我用了圣光，为什么不能解？

　　季淡无语了……圣光是解毒技能，不能解BUFF呀，得用驱散才行……

　　但BOSS打到关键时刻，也没功夫去管暗香了，只要她不惹麻烦就谢天谢地了，就当十四人团开荒好了。

　　屏幕左下角跳出月亮发来的密语，季淡抽空一瞥。

　　月亮：还不如随便组个DPS，也强过这个。

　　季淡心里喊：姐姐你还有空打字啊，我已经按技能按的快手抽筋了。

　　他深深感到，经历了这次考验，他的操作技术已经升到了新的境界。

　　不知道是因为运气好，还是因为潇洒的荷包蛋进阶为神一样的牧师，这次打BOSS居然很意外的过了。公会一片欢呼，群众情绪高昂。

　　面粉刚准备去摸尸，月亮抢先一步喊：面粉你个黑手，把权限给我让我来摸。

　　大家纷纷喊：黑手退散，代表月亮惩罚你！

　　面粉灰溜溜的把团长权限交给月亮，月亮上前摸尸，过了一小会，给季淡发来密语：嘿嘿，好东西哦。+35治疗的戒指。

　　不等季淡回复，就看见月亮在团队频道列出了戒指，跟着说：给鸡蛋，孤行没意见吧。

　　一意孤行：没。

　　季淡是公会首席牧师，按照通常的惯例，开荒一开始出的装备总是优先分给主力。

　　于是月亮迅速的用团长权限直接把戒指塞给了季淡。

　　35

　　在团队频道刷出“潇洒的荷包蛋获得艾洛指环”的同时，紧跟着还刷出了一条消息：“暗香浮动ROLL 100 （1-100）”。

　　暗香浮动扔完骰子以后，才看到月亮已经把戒指塞给季淡了，连忙在团队频道里打字：我也想要啊，为什么不是投点？平时不是都投点的么？

　　组野队的时候当然都是投骰子比点数，但是现在是团队开荒，自然是主力优先，地球人都知道开出牧师装备肯定先给神一样的奶妈鸡蛋，鸡蛋不要的孤行拿，孤行往下是三队的牧师，然后替补才有机会拿，至于真・FC&伪・花瓶暗香浮动……那得出个一打这样的戒指，才轮得到她。

　　当然了，原则上团长分配战利品的时候，出于尊重还是会问一下其他人，走个过场。

　　月亮做无辜望天状：团里除了鸡蛋和孤行，还有其他牧师吗？对不起我没看到。

　　反正戒指是拾取绑定的，塞给了鸡蛋那就是鸡蛋的了。想要？自己来刷本啊。

　　面粉哥哥只好安慰他的香香妹妹：香香啊，鸡蛋是主力，戒指先给他，以后出了也会给你的。

　　其他人也跟着安慰。

　　爱迪生：香香RP真好，今天一来我们就过了。还ROLL了一百。

　　无极：趁着RP爆发赶紧组队去刷副本。

　　月亮：对哦，快去吧，别错过了吉时。

　　混在安慰大军里的月亮潜台词是：快走吧，别和我一个队。

　　季淡也根本不想和暗香浮动组队，就悄悄密了面粉说：人不齐，老三过不去的，还是等明天晓行上来。

　　晓行就是那个杯具的小区网络坏掉的三队牧师。

　　以公会的实力来说，开荒还是比较吃力的，今天能推倒老二完全是运气，老三能不能过还是个未知数，而就连面粉也不得不承认，暗香的存在，团队实力大大下降。

　　于是面粉宣布：今天开荒到此为止，大家可以自由活动去了，明天老时间集合，继续开荒，争取这个CD能推到老四。

　　团队众人作鸟兽散，下线的下线，刷副本的刷副本，进战场的进战场。

　　面粉密季淡：鸡蛋，去圣殿不？帮香香刷个戒指。

　　面粉为了安慰没有得到戒指的暗香，主动提出带她去刷圣殿，圣殿BOSS除了会出祈福，还会出一个治疗+20的祭祀戒指，虽然远不如艾洛指环，不过在新副本推出之前，也算是个小极品。

　　季淡想都没想就拒绝了。

　　潇洒的荷包蛋：我有点头疼，想睡觉了。

　　珍贵的面粉：感冒？

　　潇洒的荷包蛋：大概吧。

　　珍贵的面粉：那你下吧，我喊其他人。

　　潇洒的荷包蛋：嗯。

　　面粉完全没有意识到，这是季淡第一次拒绝他的要求。

　　放在从前，别说是疑似感冒，哪怕是发高烧，只要面粉要求，季淡必定跟随，明明已经难受的不行了，还要硬撑着假装没事。

　　但是没有人会永远的单方面付出。如果说面粉是个渣攻，那么季淡再也不想做个贱受。

　　面粉这个渣攻还毫无自觉，没有喊上季淡，又理所当然的去找月亮，月亮回了他一句：不去，我要睡觉了。熬夜可是美容的天敌！顺便也提醒你的香香，熬夜可是会老的快哦。

　　面粉大澹心想姐姐你不是一向十一点半以后才下线的么？现在才十点。

　　但是月亮御姐气场强大，面粉也不敢和她争辩，最后公会里喊了两个人又世界频道随便喊了个，带着暗香刷戒指去了。

　　月亮当然没有这么早就下线，而是密了季淡，把他招去主城。

　　月亮：昨天刚好打到两块宝石，可以给你戒指的附魔。

　　潇洒的荷包蛋：谢谢～不过你不自己留着用？

　　月亮：我等拿到老五的项链再搞，还不知道什么时候呢。再说反正你师父给我好多材料，就当礼尚往来了，送给徒弟也是一样的。

　　潇洒的荷包蛋：这怎么一样……

　　月亮：一样的^_^

　　36

　　于是想到提拉，季淡不免又是一番纠结。于是虽然得到了戒指还附了魔，但是纠结的荷包蛋依然心事重重的告别月亮下线了。

　　第二天季淡破天荒比平时晚了半个小时才上线，下课回到家，对着电脑上那个游戏图标发呆。

　　他在想：他是不是喜欢提拉。

　　喜欢，不喜欢，喜欢，不喜欢……

　　如果这个时候手头有朵忧郁的小菊花给他来撕花瓣就好了。

　　对这个问题纠结了十分钟之后，他又开始纠结：如果喜欢，那他怎么办？

　　表白，不表白，表白，不表白……

　　最后他还顺便纠结了一下要不要现在就和提拉坦白+表白，提拉会怎么看他，恶心他？鄙视他？唾弃他？和他恩断义绝两不相干？

　　短短的时间内，他已经脑补出若干常见狗血文剧情。

　　最后纠结的结果，还是先上线……练级吧……

　　才爬上线，就收到了提拉发来的组队邀请，季淡点了同意，进入两人小队。

　　提拉：爱徒哇，快来救为师。

　　发生了什么事？提拉不是很强大么？难道他被人围殴了？

　　但是看屏幕左边的队员列表，提拉的MP HP均是满格，身上只有各种增益BUFF没有任何减状态的BUFF。

　　又在搞什么幺蛾子？

　　潇荷：？

　　提拉：爱徒可知道望夫石的故事？

　　潇荷：师父你倒底想说什么？

　　提拉：爱徒久久不归，为师在山上站立许久，经历风吹日晒，已经变成了望徒石，急需牧师救治。

　　潇荷：……

　　季淡澹他怎么可能会喜欢上这种变态。错觉，一切都是错觉，其实根本就没喜欢这人才对吧！

　　话是这样说，但是季淡还是一路跑到了提拉所在的地方。看见提拉僵立在一块突起的石头上，还真有那么一点望夫石的样子，虽然他知道只要不做任何操作，角色都是这么个姿势站的。

　　真是越看越觉得好笑，顺手就丢了个加耐力的祷言过去。

　　潇荷：救过来了没？

　　提拉原地跳了两下，发了个拥抱潇荷的表情动作，说：我终于又活过来了，还是爱徒最好！

　　虽然拥抱的目标是潇荷，但是因为两个人没有靠在一起，所以实际上屏幕里显示出的画面效果是提拉抱了团空气。

　　季淡故意说：师父你在自摸吗？

　　提拉：我忽然怀念起当初那个清纯羞涩的爱徒。

　　谁清纯了，谁羞涩了！

　　提拉：不过没关系，热情奔放的我也很喜欢，为师今天特地做了一套红色比基尼送给爱徒。

　　接着就发来交易邀请，赫然两件铠甲。

　　铠甲本来是圣骑士的装备，因为大多火辣性感，所以也很受OPEN的真・MM们和更加OPEN的人妖们欢迎，好在这个游戏没有装备职业限制，非圣骑职业也能够穿，虽然属性完全不合适，但是收藏一套当时装穿也是不错的。

　　提拉发来的这两件，正是上装和裤子，大红色点缀着金色花纹的三点式。

　　季淡当然是不会穿的，但是还是收下了，放在包里。

　　潇荷：师父你对比基尼太执着了。

　　提拉：男人都喜欢比基尼，尤其穿在爱徒这样的美女身上。

　　于是纠结的荷包蛋更加纠结了，提拉是直的。

　　37

　　纠结的荷包蛋一天比一天纠结，因为他发现自己总是在重复错误，喜欢上直男。

　　还有什么比暗恋一个直男更绝望的。

　　比遇到面粉更糟的是，面粉顶多发他一张兄弟卡，可提拉把他当MM了……最终如何收场，季淡现在已经不敢想像了。

　　诸如那些直男爱上人妖然后有一天真相大白的种种狗血故事，季淡看的不算多，但是也足够他脑补出自己和提拉的结局了。

　　结局一：直男得知真相，大骂人妖骗财骗色（？），从此视若仇敌。此结局概率50%。

　　结局二：直男得知真相，大骂人妖骗财骗色（？），从此相忘江湖。此结局概率50%。

　　结局三：真爱战胜一切，直男变弯男，两人携手断背山……基本上这是属于隐藏剧情，只有开了金手指的猪脚才能有可能触发。

　　季淡回想自己最近ROLL点一直都很低，基本没有超过10，出了好装备还可能被人抢走，自觉显然没有被套上猪脚光环。

　　假如感情能够像某个游戏那样送点香包手帕一天内好感度狂升到生死不离再做个七夕任务拿个金兰戒神马的就好了，但杯具的是在这个西方奇幻背景的游戏里根本连好感度这个设定都没有。

　　纠结了半晌的季淡，仿佛最后的垂死挣扎一般，在队频里问提拉。

　　潇荷：师父，只要看MM穿比基尼么？

　　这是神马问题啊，发完季淡就后悔了。

　　提拉打字一向很快，迅速的给了回复。

　　提拉：当然！

　　提拉：男人穿比基尼能看嘛！

　　潇荷：……

　　提拉：【害羞】不过如果爱徒想看为师穿比基尼的话，为师也只好……

　　季淡又裂了，他坐在电脑前仰天长啸，究竟是为什么啊要为这种家伙纠结！

　　纠结也好，仰天长啸也好，季淡始终还是没有勇气向提拉表白，抱着过一天是一天的鸵鸟心态，继续白天跟着提拉升级，晚上在公会里开荒新副本。

　　但是开荒的进程不是很顺利，公会本身实力就不是很强，最近又有几个主力分别因为各自有事而不能参加，剩下的不是技术不行就是上线时间不稳定，于是面粉决定招点新人进来，在世界频道喊了几天，人倒是招了一批，不过真正能立刻上场顶阵的只有几个，配合上又需要磨合，于是开荒的进度越发的慢。

　　相比之下，季淡小号的升级一直很顺利，跟着提拉混，那还不是吃香的喝辣的，很快就升到了98，眼看着离满级的目标已经很近很近了。

　　潇荷小美人快满级了，做师父的比徒弟还要兴奋，按照提拉的话来说就是：终于把萝莉养成御姐了，成就啊！

　　还没满级，提拉已经给季淡规划了一番，先做一套春风，再去圣殿刷把紫杖，还有叫破破赶紧组织十五人本给爱徒刷好装备。

　　破破刚爬上线就被提拉组进队，提拉这么一提，破破也鸡血上身，连说好，我们今天晚上就去开荒，下礼拜开团带小荷拿装备。

　　季淡抬头看了一下日历，确认今天是星期五没错。奋斗一个周末的话，他升到满级应该没什么大问题，但是八十五度西能顺利推倒十五人副本的全部BOSS？

　　再说，就算是实力强大，三天开荒完成，八十五度西奶妈众多，怎么会让他这个新手先拿装备呢？

　　潇荷：呃，这不太好吧。

　　拿破仑：没事，我们公会一贯的原则就是荷MM优先。

　　潇荷：……

　　季淡澹什么一贯的原则，他才入会多久？这公会竟然没有倒，真是奇迹中的奇迹！

　　38

　　八十五度西这个奇葩说是个PFU（play for uber ）公会吧，其实更像是个PFF（play for fan ）公会，一群散漫的家伙混荡在游戏里，不是围观八卦就是爬山钓鱼纯聊天，无聊的时候就练小号，对上班一样的开荒或者RAID副本平时一点也不上心。

　　周末连续奋斗了两天，提拉带队，召唤了破破，又拉来了久违的圈圈和草莓――这两只的大号，如此豪华阵容，潇荷美人终于不负众望的满级了。

　　季淡这才知道圈圈和草莓的大号，分别是叫蟹粉小笼和水晶虾饺皇，季淡大澹这两只说什么练小号起名字是为了向蛋糕致敬与八十五度西同步，其实这就是两吃货吧。

　　而破破和提拉白天带季淡练级，晚上在公会团里开荒副本，居然也真的在下一个CD副本重置之前通关了。

　　对比神行的进度，季淡感到很嫉妒。

　　其实打BOSS这码事，攻略出来以后，大家都懂的，关键只在配合和装备。一来神行公会招新配合度不够，二来大家的装备不是不好但也不是最好，这就两样都缺了，八十五度西最不缺的就是这两样。

　　说白了，只要装备足够好，管他什么BOSS什么操作一顿急火猛砍都能解决掉。更何况操作和配合度都好的。

　　自然了，这十五人的开荒团也是八十五度西精英中的精英，也是每天晚上在YY里鬼哭狼嚎通宵战斗加上人品爆发才这么神速过的。毕竟这只是一个普通的网游小说，不存在“起风了，天凉了，让BOSS倒了吧……”这样逆天的角色。

　　所以提拉和破破，其实已经两天两夜没有睡觉了，破破早就顶不住撤了，提拉硬是坚持到星期一季淡上线，立刻组了他，点交易。

　　提拉：爱徒，换比基尼吧。

　　知道你对比基尼很执着，不用一再强调了吧。

　　季淡一边逡槐叩懔巳范ǎ收下来才发现这回不是什么比基尼或者风/骚的短裙，而是一整套的春风套装。

　　春风套装多难收集材料多费钱，单看季淡那大号到现在都还没有做就知道了。虽然之前提拉一直嘀咕着要给爱徒搞春风套什么的，但是季淡没想到提拉竟然已经准备好了，只等他满级就给他换上。

　　季淡很感动：谢谢师父，但是这个太贵重了……

　　提拉：能用钱买到的，都不算什么啦。

　　季淡默了，这句话似曾相识。

　　的确，重要的不是游戏里的这些钱，而是送这些东西的人的心意。一想到提拉待他的好，季淡就更加感动了。

　　潇荷：谢谢……

　　提拉：唔，爱徒要真想感谢为师，那就以身相许吧。

　　潇荷：……

　　习惯就好，习惯就好，季淡自我催眠。

　　提拉：【害羞】为师以身相许也可以。

　　潇荷：可以考虑。

　　提拉：哈，看来爱徒真的出师了。

　　潇荷：那是师父教导有方。

　　提拉：那是～

　　闲聊的几句，提拉终于撑不住下线不眠去了。季淡把那套标着米苏制造的春风套装一件件穿好，操纵着闪亮亮的潇荷美人转了好几圈，开心的不得了。

　　39

　　短暂的开心之后，照例又是纠结。

　　虽然按照月亮的消费观折算到现实人民币来看春风套也不过就约等于一顿下午茶，但是放在游戏里还是相当贵重的东西了。总不能就这么无缘无故的收提拉这么份大礼吧。

　　如果说以前因为等级低，不能为提拉做什么，那现在他满级了，也该是回报的时候了。

　　可话又说回来，游戏里的东西，无非就是装备、坐骑这些，这些提拉都不缺，那还能送给他什么呢？难不成真的以身相许？

　　这倒是个好办法，季淡自嘲的想，可惜他不是美女，就怕他真肯许提拉也不愿收吧。

　　想想还是决定往拍卖行跑，看看有没有什么提拉会用得上的东西。

　　还没跑到门口，忽然收到一条密语。

　　朗姆球：小荷来刷学院不？

　　学院算是一个比较简单的副本，里面掉落的极品装备不多，不过因为有日常任务而且会掉落加声望的牌子，所以大家还是经常会去刷的。

　　季淡想了下，接受了朗姆球的组队邀请，加入队伍。

　　一队四人，队长战士朗姆球，奶妈潇荷，另外还有个术士MM爱西斯和法师AUAU，除了朗姆球，季淡一个都不认识。

　　季淡一入队，就看见队频里的讨论。

　　爱西斯：队长再组个。

　　AUAU：四个应该也够了，奶妈行不行？

　　朗姆球：小荷虽然装备差了一点，不过技术可以的，学院应该没问题。

　　爱西斯：是你看错了还是我看错了？奶妈血比我高蓝比法师高，你说她装备不好？

　　朗姆球：庐山瀑布汗，小荷你啥时候这么牛掰了？

　　潇荷：呃，二十分钟前……师父给我一套春风。

　　朗姆球：蛋糕是土豪，打劫他应该的。

　　朗姆球：筒子们，今天奶水足，咱们可以奔放了。

　　AUAU：哦耶～速度～争取一小时刷五遍，我要牌子！

　　朗姆球：牌子我来也。

　　潇荷：好啊，希望多出一点牌子。

　　季淡想，刷点牌子加声望也不错，可惜这个是职业拾取绑定的，不然拿了送给提拉，之前好像听提拉说过要刷声望的。

　　爱西斯：出暮色吧出暮色吧！

　　队里的两男一人妖一致默，学院里的暮色长袍属性烂的一塌糊涂，唯独就是好看，许多MM总是追求这些个中看不中用的东西。

　　不过提拉说的对，游戏是为了娱乐，无论是追求属性还是式样，只要自己觉得的开心就好了。

　　潇荷：暮色长袍是挺好看的。

　　爱西斯：是啊是啊！不过春风套也很好看，口水……我一直在攒钱准备搞一套……

　　朗姆球：……

　　AUAU：……

　　术士攒钱搞牧师的顶级装备，这叫什么事？

　　好吧，人家想怎么花钱是人家的事情，别人管不着。

　　速度集合了一会，四个人冲进了副本。

　　学院这个副本本身难度系数很低，虽然队伍缺一人，但是大家装备操作都不错，打起来还是很容易的。不到一刻钟的时间就顺利的推过了一遍，除了大家都需要的声望牌子外，既没有出术士MM想要的暮色也没有出其他什么好装备。朗姆球重置副本后，四个人又冲进去刷了一遍。

　　潇荷这个号虽然有了春风套，但是因为没有抚摸，其他装备诸如戒指项链武器什么的也还没跟上，所以比起季淡的大号来说总体还是要差一些，只能算中上，但是因为有季淡这个最近刚封神的高手来操作，应付这等小副本自然绰绰有余。

　　打怪间隙，队频里七嘴八舌的议论。

　　爱西斯：我今天觉得特别有安全感。

　　朗姆球：那是，我们小荷可厉害了。

　　潇荷：呵呵，还好吧。

　　AUAU：我很久没有遇见操作这么好的MM了，最近一次遇到的是半年前，结果最后发现还是个人妖，潇荷真的是MM？

　　爱西斯：你性别歧视啊，MM就不能操作好啊。

　　AUAU：极少。

　　爱西斯：谁说的，我就认识很多操作很好的MM。

　　AUAU：吹吧，我咋没遇见。

　　爱西斯：你人品差呗。

　　AUAU：你这是抬杠。

　　爱西斯：你性别歧视！

　　朗姆球：……

　　潇荷：那个，小声说，已经开怪了。

　　BOSS面前，朗姆球正在奋力砍杀，幸亏有季淡这个奶妈在旁边加血，还能坚持住。但是两大DPS都忙着掐架，在这个血厚物理抗高的BOSS面前朗姆球的奋战显得如此微不足道。

　　总算吵嘴的两个暂停打字，开始打了鸡血一样对BOSS疯狂输出。爱西斯这回爆击连出，好在因为朗姆球前面砍的够久仇恨拉的够牢，才没OT，这样一来，打完以后的伤害统计显示，爱西斯比AUAU高。

　　爱西斯：哇哈哈哈，看到没，我比你伤害高。

　　AUAU：你那是无脑输出，和技术无关。

　　爱西斯：切～

　　季淡正想劝架，AUAU忽然说：唉，给你们见识一下什么叫没技术的典范。

　　AUAU：队长，我朋友让我帮忙带他妹子刷刷本，能加进来么？不过那妹子操作不行……

　　朗姆球：多一个人倒是无所谓，反正我们四个也能打，让她跟随吧。

　　爱西斯：不和我抢暮色就不反对。

　　潇荷：我没意见。

　　AUAU：好，我跟她说暮色不拿。

　　于是朗姆球把队长给了AUAU，紧接着，季淡看到系统提示：暗香浮动加入队伍。

　　40

　　暗香浮动一入队，季淡还没来得及反应，朗姆球先私聊发了消息过来。

　　朗姆球：我擦，这不是上次那个欺负破破的大哭女吗？

　　和暗香浮动一队，季淡当然高兴不起来，但是看到朗姆球这句话顿时笑喷了。

　　欺负破破……谁还能欺负得了破破？上回分明就是暗香浮动惨遭破破戏弄。

　　大哭女……不知道暗香浮动如果知道自己已经有这么个外号了，做何感想。

　　朗姆球：要么咱们干脆退了吧。

　　季淡迟疑了一下，回复朗姆球：这……不太好吧。

　　他对萍水相逢的爱西斯和AUAU这两个队友还蛮有好感的，一边刷副本一边看他们两个哈啦觉得很有意思。如果就因为一个暗香浮动加入而退队，觉得好像有点小题大作了。

　　潇荷：就当她不在好了，反正我们本来就是四个人打。

　　朗姆球：我只怕无视不了哇。算了，顶多刷完这遍，要是风向不对咱们就撤，有T有奶还怕组不到队么？

　　潇荷：嗯。

　　暗香浮动进了队，也不知道是真不记得上次强买未遂惨遭围观的事情了，还是记得装作不记得，反正保持一贯的风格，见人就是哥哥哥哥的喊：谢谢AU哥哥带我刷本，朗哥哥麻烦你了。如果是不知情的路人乍遇到这么个嘴甜的MM，必然觉得真是礼貌客气，好感度大增。至于队里的两个MM，暗香浮动一贯是忽略的。

　　季淡看到暗香打出的那朗哥哥三个字，想到平时朗姆球在公会里调戏别人的时候经常这么自称，忍不住私下调侃：朗哥哥哟朗哥哥～

　　朗姆球发了一个喷血的表情，写：我错了。

　　季淡大笑，决定等破破他们上线要在公会频道里讲这件事情。

　　大概是AUAU太了解暗香浮动的技术水平，事先已经叮嘱过了，所以暗香浮动进副本以后，很干脆的跟随，完全不动手。

　　季淡想到带她刷碧空那回险些团灭，心里暗暗庆幸还好今天暗香纯跟随。但是队伍里爱西斯就不太高兴了，一样都是MM，为啥就她吃白食。何况暗香一进队对男生对MM的态度差别，也太明显了吧。

　　所以说，其实和暗香浮动有交集的MM多数都对她不爽，和她性质相同的是“同行”相忌，和她截然不同的则鄙视不屑这种靠钓男人在游戏里混的行为。

　　爱西斯心里不爽，忍不住就刺了暗香浮动几句，但是暗香浮动这种腥风血雨见多的女人，还会在乎小姑娘的几句冷嘲热讽？不是装傻就是无视。

　　爱西斯吃憋，只好把气撒在怪身上。结果连连OT，亏得术士本来就血厚，才没在朗姆球拉回去之前，季淡血加上之前被怪秒。

　　AUAU一反常态也不和爱西斯打嘴仗了。一队人在诡异的气氛里磕磕碰碰的打到了最后的BOSS面前。

　　照例的战士顶怪拉仇恨，奶妈加血，法师术士火力全开狂殴BOSS，这个副本实在是没有什么技术含量。

　　眼看着BOSS就要倒地了，季淡忽然想起上回开荒月亮的高招，密了朗姆球，提醒他改成队长分配模式。

　　游戏的装备按照好坏等级依次分为普通的，精致的，罕见的等等……广大玩家一般按照颜色俗称白装绿装蓝装紫装橙装，如果是默认的队伍分配模式，绿装以上系统就会提示ROLL点或放弃，谁RP好投骰子点数大就归谁，但是队长分配的话，就没有这个环节了。

　　季淡是怕，万一出了暮色，被暗香浮动ROLL点拿走。

　　朗姆球抽空刚改好分配模式，BOSS就倒地了，爱西斯和暗香同时扑上去摸尸，接着就看到爱西斯在队频里喊：啊啊啊啊……老娘人品爆发啦！暮色！我的暮色！队长，快给我啦～～


　　因为分配模式的改变，她们看得到却拿不到。

　　朗姆球二话不说把暮色给了爱西斯。

　　爱西斯激动的当场就换上了暮色长袍，在BOSS的尸体前跳舞。抹胸式的墨色长裙点缀着星光一样闪闪发亮的银色图案，好像晚礼服一样雍容高贵，确实是十分的好看，难怪MM喜欢。

　　暗香浮动不高兴了，在队频里说：我也想要啊，为什么直接给她？

　　季淡澹不是吧……

　　爱西斯：一开始就说好了我只要暮色。

　　暗香浮动：暮色明明是牧师穿的。

　　硬要从属性上来说，暮色确实是牧师装，但是因为属性差，所以基本上这点是被无视的。

　　爱西斯：你有春风套还要暮色？讲好出了暮色给我，你唧唧歪歪什么？

　　朗姆球：AU你没和暗香说？

　　AUAU：我说了……

　　暗香浮动：哪有这样的道理，说要什么就给什么，那下本大家都不要ROLL了，谁先说要就谁拿。

　　爱西斯：懒得理你，法师快带着你的女人哥恩吧，老娘不想和你们组队。

　　AUAU：这不是我女人……

　　这倒霉催的孩子很无辜。

　　朗姆球头大了，说：先摸了箱子出副本再说。

　　游戏更新以后又多了一些新花样，比如副本里最后会有个宝箱，每人都能随机摸一样东西，一般都是些普通材料什么的，偶尔也有好物。

　　暗香浮动摸了箱子，在世界频道里控诉爱西斯一个法师抢牧师装备，引来不明真相观众围观，纷纷谴责爱西斯忍者行为。

　　季淡刚准备上去为爱西斯解释，忽然看见AUAU摸出了一块绿宝石精华。

　　宝石是附魔材料，其中绿宝石是可以附法杖加伤害的，一根法杖最多可以附两块。但是还可以额外再附一块绿宝石精华，加5法伤。

　　加5看起来虽然不多，但是往往差别就在这一点上。宝石的爆率不高，绿宝石精华更低，往往可遇不可求。

　　季淡第一反应是先看AUAU的装备，AUAU用的法杖上居然附了一块加5火焰伤害的红宝石精华，季淡嫉妒了，这娃已经有一块了居然还又摸到一块，人品得有多好。

　　不过季淡随机松一口气，这样一来就有希望了。

　　赶紧密AUAU：绿精可以卖给我吗？

　　AUAU：啊……这……

　　他迟疑了，虽说自己已经附了红精，但是万一哪天摸到更好的法杖，就可以用这块绿精了。

　　潇荷：卖给我吧，谢谢你了，要多少G你开价吧。

　　AUAU继续纠结，他正缺钱。

　　犹豫了半天，报价给季淡七千金。

　　这个价钱其实有点偏高，但是因为一来精华市面上很少见卖，而且AUAU也有点舍不得卖，故意把价钱抬高了一些，想如果对方觉得贵不买了那他就不用纠结了。

　　七千金确实贵，季淡盘算了一下把自己大号为了春风套陆续攒下的材料卖掉，再贴一点，差不多也有这个数，于是就干脆的回：7K卖给我。不过能不能等明天我凑好钱？

　　AUAU垂死挣扎：MM你是牧师吧……要这干嘛？

　　潇荷：我朋友用。

　　AUAU：那好吧……MM明天一定要凑好钱哦，我怕我过了明天就反悔舍不得卖了。

　　潇荷：没问题。谢谢你哦。

　　于是两个人互相加了好友。

　　才加完好友，那头暗香浮动密AUAU了：哥哥，我想要绿精。

　　AUAU昏倒，今天这是咋了，怎么牧师都要法伤？不过他很干脆的回绝了暗香浮动：不好意思，已经卖给潇荷了。

　　41 

　　AUAU不卖绿精给暗香浮动，暗香浮动不高兴了，去找她的“哥哥”告状。

　　那倒霉哥哥也就是AUAU的朋友叫缘来是你，是一个小公会的会长，本来正在打战场，暗香浮动找他带刷副本，他脱不开身又看见AUAU正在在刷本才把暗香浮动拜托给AUAU。谁知道就这么半小时不到的功夫，就闹出这么多事情来。

　　头大无比的缘来是你密了AUAU：哎哟绿精卖给香香吧，我再贴你点钱。

　　AUAU昵称哎哟。

　　AUAU：不是多少钱的问题，我已经答应卖给别人了，做人总得讲诚信吧。

　　缘来是你：这不是还没卖出去嘛，香香最近在收集伤害装，想要绿精好久了，看在咱俩这么久的交情，优先卖给她也没什么吧，跟那个牧师随便说个借口好了。

　　AUAU不高兴了，你给暗香献殷勤，我去做出尔反尔的坏人？

　　AUAU：说起你那个暗香浮动，带她时候说好术士要暮色她不拿的，结果出了暮色没拿到就世界上骂人。组队不打怪白蹭也就算了，还和人抢东西不成反咬一口，什么玩意！要不是看在你面子上，我才不带呢。她算哪根葱，凭什么她要买就一定得卖给她？

　　缘来是你：香香操作是不好，但她又没得罪你，你犯不着这样说她吧。凭良心讲暮色本来就是牧师装吧，香香要也是应该的。

　　AUAU：你至于吗？为个女人这种话都说得出，那你上次组野队的时候为什么要喊‘不要斧头的战士来’？

　　缘来是你：香香是新手，不懂也是情有可原。

　　AUAU：我看她熟练的很。

　　缘来是你：不要多说了，我就问你，绿精卖不卖？

　　AUAU：老子爱卖谁就卖谁，关你P事。

　　缘来是你：好，你好！

　　AUAU：你去和那女人抱成团吧，老子怎么会认识你这种人！

　　AUAU一怒之下删了缘来是你好友，然后又退出了缘来是你的公会。因为这么一件小事，暗香浮动无意间让两个好友绝交，可谓是杀伤力超强。

　　不过这时候队里其他人并不知道，只是爱西斯在世界频道和暗香浮动掐架之余，猛然看见AUAU头上的公会名突然消失了，在队频里问：咦，AU你的公会名咋不见了？

　　AUAU没有解释，而是直接说：队长把暗香浮动踢了，我们继续刷本吧。

　　没等暗香浮动来得及在队频里发言，朗姆球二话不说直接踢掉暗香浮动。于是暗香浮动又改在世界频道骂无耻的队长朗姆球在爱西斯抢了她的衣服后把她踢出队伍，连带把整个队伍里的帮凶都点名。

　　但是队里的四个人决定无视她，重置副本以后，四个人重新进入。

　　季淡并不知道是因为绿精的事情导致，但是也知道只有没有加入任何公会的情况下，角色头上的公会名才会消失，于是关心的问AUAU：怎么了？

　　AUAU：没什么，觉得不适合我，就退会了。

　　AUAU：刚才不好意思哦，我真的和暗香浮动说过爱西斯要暮色的，早知道就不带那个女人来了。

　　爱西斯：没事，反正衣服我也拿到了，让狗吠去吧，娃哈哈！

　　朗姆球觉得AUAU操作不错，又立刻和暗香浮动那种人划清界限，人品看来也可以，于是主动问他：要不要来我们公会？

　　85的规模比起AUAU原来的公会要大许多，除了变态之外风评一向不错，AUAU自然求之不得，说：你们收人吗？

　　朗姆球：谁说不收的？

　　于是AUAU被朗姆球加入了八十五度西。

　　85因为主力头天通宵开荒的原因，下午在线的人不多，刚才世界频道的掐架也看到了，事关朗姆球，正在公会频道里八卦，鬼扯朗姆球对人家始乱终弃云云。忽然看到当事人之一加入公会，八卦之魂熊熊燃烧。

　　AUAU简单解释了一下因为看不惯暗香和包庇她的缘来是你所以退会加到85这边。

　　大家纷纷表扬了他弃暗投明的行为，然后又顺便惋惜了一下可惜新来的不是MM，哪怕是个开女号的人妖也好啊。

　　AUAU：我才不要当人妖。

　　季淡在旁边默默的汗，人妖在此。

　　42

　　世界频道上，掐架仍然在继续，

　　季淡和AUAU谈好了交易，看见世界频道上的口水战，就忍不住上去帮爱西斯辩解。

　　但是他的发言瞬间就被掐架双方的刷屏给淹没了。

　　没错，掐架已经升级为团战，且不说85这边帮着朗姆球和AUAU，爱西斯MM也是有亲友团滴。世界频道的消息一串串的往上滚动，季淡看的头昏眼花之际，竟看到神行公会里也有人在帮着暗香浮动说话。

　　想了想，季淡还是找个了借口退队下线，然后改切了大号登录，果然一登录就看见公会频道里七嘴八舌的在议论此事。

　　暗香浮动：你们说气人不气人，她一个术士抢我的治疗装还有理了。

　　无极：唉，这年头JP真多，香香别气了，下回我们陪你去刷好了。

　　爱迪生：野队有风险啊，不过那个朗姆球不是85的吗，我和他们组过，还可以的啊。

　　神经病：公会大了，良莠不齐也是正常现象。

　　季淡一看，晕，敢情这几位都不看世界频道朗姆球他们的解释吗？

　　其实也不怪他们，世界频道上掐架夹杂着交易、组队、闲扯等各种消息，滚动飞快，谁也没耐心一条条仔细看，暗香浮动开掐前已经在公会里“客观”的描述了事件经过，众人先入为主，加上暗香浮动是自己公会的人，于是就认为是暗香浮动受了欺负，对方的解释是狡辩。

　　这种是是非非，每天都会发生，看起来两边好似都有理，除了当事人，其实旁人也就看个热闹，很难分清究竟谁是谁非。

　　季淡看了看，忍不住发言了。

　　潇洒的荷包蛋：既然组队的时候就说好了术士要衣服，这也不算术士忍者吧。

　　暗香浮动：那是他们胡说，他们加我的时候根本就没有说过这种话。

　　季淡扶额，以前因为面粉在追暗香浮动，下意识把暗香浮动当作情敌，但就算是暗香浮动拿了他的法杖什么的，他最多也就觉得不高兴，不想和她来往。可今天他才忽然觉得，原来暗香浮动这么令人反感。

　　明明就是她挑起事端，却在这里搬弄是非，颠倒黑白。谁是极品？暗香才是极品吧。

　　季淡根本不想再和她说话，他打开公会列表，下午在线的人并不多，一共也就十来个人，因为公会列表默认是按名字的拼音字母顺序排列的，暗香浮动的名字赫然就在第一个。

　　季淡点中了暗香浮动，很想学朗姆球那样一脚把暗香浮动踢了，对，干脆直接踢出公会，他是副会，有这个权限。

　　鼠标刚刚移到“移除会员”的选项，列表里突然多出了珍贵的面粉。就在季淡因为面粉的出现而迟疑的时候，面粉在公会里说话了：香香，我来啦～别生气了～～

　　暗香浮动：面粉哥哥～～～

　　接着季淡这里跳出了面粉发来的密语。

　　珍贵的面粉：鸡蛋你在啊，也不帮帮香香。

　　面粉一上线就这么说，显然是已经知道发生了什么事情，季淡估摸着多半是暗香QQ或者什么的召唤了面粉，明显又是个被暗香浮动骗的。

　　他正反感着暗香，又看到面粉还叫他帮暗香，顿时气不打一处来，当下就噼里啪啦用力敲键盘，回复面粉。

　　潇洒的荷包蛋：帮个P，管好你的女人吧，别让她再兴风作浪了。

　　珍贵的面粉：吃火药啦，这么冲。香香被人欺负你也不帮？

　　潇洒的荷包蛋：是不是她被人欺负了，她自己最清楚。

　　面粉好一会儿没有说话，过了一会再次发消息来，说：我去问了几个人，这件事可能有什么误会吧。

　　潇洒的荷包蛋：所以你家香香总是无辜的。

　　珍贵的面粉：鸡蛋你今天咋回事，很针对香香。

　　潇洒的荷包蛋：我就针对她怎么了？我就看不惯她这种人！

　　珍贵的面粉：算了，我不想和兄弟吵架，你现在很不冷静，还是不要再说了。

　　珍贵的面粉：你今天真的很奇怪。

　　季淡确实很来火，想踢暗香，但是面粉上线了摆明了要袒护暗香，踢了照样可以加进来。季淡甚至想干脆退会算了，但是这个公会毕竟也是他和面粉、月亮一起建立起来的，公会里还有其他好朋友，为了个女人离开真是不值得。

　　最后心灰意冷的关闭了公会列表，也不再看公会频道，切到世界频道开始叫卖。

　　世界频道上掐架已近尾声，和大多数游戏里的掐架一样，开始轰轰烈烈，最后不了了之。因为除了在世界频道喷口水外，既不能PK也不能抢BOSS更没有帮战攻城战，其实是没有什么实质性的报复行动。要说野外PK，其实也是有的，那是和敌对阵营的玩家打，但是阵营间语言不通，野外见了就杀，也不存在打口水仗这码事。

　　季淡叫卖了许久，终于把大部分材料卖出，凑够了钱，跑去寄给自己小号。

　　第二天小号登录，去信箱收了钱，然后密了AUAU交易，AUAU恋恋不舍的把那块绿精卖给了季淡。

　　AUAU入乡随俗，进了八十五度西以后，当天晚上就开了个小号叫北海道起司，那是85面包店里卖的白白胖胖的大团子。

　　提拉破天荒到这天傍晚的时候才出现，他一上线季淡就邀请提拉组队。

　　提拉：一觉睡醒，爱徒就这么热情，实在叫为师受宠若惊呀！

　　季淡看了一下小地图上表示提拉的蓝点，就停在不远处银行门口，于是跑过去，邀请交易，把那块绿精放进了交易栏里。

　　提拉半天没动静，季淡怕他不收，给提拉发消息：昨天下副本打到的，正好师父可以用。

　　又过了一会，提拉那边终于点了确定，收下了这块绿精。

　　提拉：爱徒如此大礼，为师无以回报，看来只好以身相许了。

　　43

　　看到以身相许四个字，季淡就喷了，差点就顺手回复好啊。但是他又自嘲的想到，这也就是提拉开玩笑随口说说的吧。

　　潇荷：呵呵，师父真是爱说笑。

　　提拉：哪有，为师很认真滴。

　　潇荷：是嘛……

　　提拉：好歹为师也是个正直可靠专情体贴要身材有身材要相貌有相貌有文化有理想有追求无任何不良嗜好的大好青年，爱徒你就不考虑考虑？

　　季淡默，正直？没看出来；体贴，勉强算有吧；身材相貌，游戏里每个人都一样，至于后面的四有……这又不是写入党报告。

　　最重要的是，这话怎么看都觉得不似认真的。

　　纠结的荷包蛋同学本质上来说是闷骚的，尤其是面对这样的提拉时，他更纠结。

　　正纠结中，电脑屏幕上游戏画面突然静止了，过了几秒钟，弹出了系统提示：已与服务器断开连接。

　　重新登录失败后，发现一直挂着隐身的QQ也已经掉线了，所有的网页统统无法登录。重启路由器以后依然如此，季淡意识到是网络故障了，打电话报修，声音甜美的客服答复要第二天才能安排人来检修，季淡郁闷的挂掉电话，默默鄙视电信。

　　盯着电脑桌面，心里一阵茫然，既因为不用再和提拉继续那个话题而松了一口气，又觉得有些遗憾。

　　因为实际上，季淡是很期盼提拉也喜欢他的。

　　季淡推开键盘，离开了电脑，顺手打开电视，然后跑去厨房给自己倒了杯水喝。

　　经过客厅的镜子旁，季淡下意识的停下脚步，看向镜子。

　　镜子里的自己，虽然没有帅到惨绝人寰，但长的也不差，只是因为总是潦草应付三餐，就不免有些偏瘦，再加上经常熬夜打游戏，气色也不算很好，人就显得很没有朝气和精神。

　　得过且过、前途迷茫。唉，这样的自己，还真有点失败呢。

　　电视里正在播一部很白滥的偶像剧，演到高潮处，颓废的男猪被女猪甩了个耳光，女猪大喊：你还是个男人吗？

　　季淡一瞬间代入了，他突然觉得那个被女猪甩耳光的人就是他自己。

　　是啊，老是纠结这纠结那的，他还算是个男人吗？

　　纠结个毛啊！季淡的小宇宙燃烧起来了。

　　干脆就向提拉坦白+表白吧，最坏的结果也就是被提拉拒绝+唾弃，总好过现在一个人半死不活的纠结来纠结去。

　　俗话是怎么说的：二十年后又是好汉一条。

　　这年头，谁还能爱的要死要活，被拒绝也好被抛弃也好，伤心了难过了日子还是会过下去，等过几年淡忘了，兴许遇到又一春。

　　不过，如果提拉真的拒绝了，季淡想也许他这个游戏也玩不下去了吧，至少潇荷这个角色会消失。说起来真好笑，原本是为了和暗香浮动较劲而一时脑热建立的人妖号，最终却大大的偏离的初始目的，别说说接近面粉了，面粉压根都没见过潇荷这个ID。

　　反而倒是阴差阳错的，认识了提拉，认识了85的朋友们。

　　如果离开，也会觉得舍不得。季淡激动过后，再次陷入惆怅，他已经自动带入最坏的结局了。

　　与他的情绪相反，电视剧里男女猪脚已经深情的抱在了一起，开始进行口水交流。

　　肚子有点饿了，还是先煮碗面吃吧。

　　第二天早上翘了两节课等电信来检修，检修的结果让季淡很胸闷，因为种种原因，至少要三天也许要五天网络才能恢复正常。

　　郁闷的荷包蛋于是上课去了，心里盘算着实在不行就去网吧好了，尽管他不太喜欢环境脏乱差的网吧。

　　昏昏欲睡的专业课一直持续到下午，好不容易熬到下课，季淡松一口气，拧开中午喝剩的矿泉水往嘴里倒。

　　这时候有人走进了教室，站在讲台前敲敲桌子，吸引了正要撤退的学生们的注意，说：“三班的同学们大家好，因为你们的班导有事请长假，所以到本学期末为止由我暂代班导。我比大家大不了几岁，叫我师兄就可以了。最后自我介绍一下，这是我的名字……”

　　他在黑板上写下两个字――萧何。

　　季淡一口水呛在喉咙里，咳嗽连连。

　　44

　　季淡的咳嗽声明显吸引了教室里众人注意力，临时班导萧何师兄轻轻敲了敲桌子，微笑着看向季淡，说：“第二排的这位同学，是不是有什么想法建议需要和我交流一下？”

　　季淡勉强平了咳嗽，尴尬的说：“没有，没有。”

　　“是嘛……”萧何师兄继续笑。

　　季淡松一口气，应该不至于为了这么小的事情刁难他吧。

　　刚才萧何师兄进来的时候季淡正在喝水没注意，这时候仔细看，才发现这位新来的临时班导长的还真不错，以黑板为参照目测身高应该有一米八五左右吧，身材修长挺拔，浅麦色的皮肤，五官轮廓分明，不笑的时候看起来很严肃很精英状，但是实际上眼角浅浅的笑纹显示这个人经常笑，而且他笑起来露出上下两排白白的牙齿，很容易就能让人联想到牙膏广告。

　　难怪隐约听见背后有女生窃窃私语：“难得有这么帅的班导耶。”

　　“是啊是啊，要是后面几个学期都是他就好了。”

　　季淡心里默默汗，好吧，爱美之心人皆有之，帅哥比猥琐男受欢迎那简直就是理所当然的。

　　萧何师兄没打算轻易放过季淡，他一边笑眯眯的看着季淡，一边说：“我临时担任班导，和大家还不太熟悉，想请大家自我介绍一下，不如就从后排这位同学开始吧。”

　　澹不是吧，他不习惯当出头鸟啊。

　　季淡心里默默叫苦，但也只好硬着头皮站起来自我介绍：“我叫季淡。”

　　“鸡蛋？”

　　教室里哄笑了起来，有人故意喊：“小名荷包蛋。”

　　荷包蛋是季淡用在QQ上的名字，虽然因为走读的原因和同班同学关系不是很密切，但是毕竟还是加了班级群啊论坛啊什么的，所以大家都知道荷包蛋这么个称呼。

　　萧何师兄点点头：“好名字。你有个荷，我也有个何，看来我们有缘分。”

　　季淡继续澹这算什么缘分。

　　前排一个女生插嘴：“师兄，你这个名字有什么特别的意义，和那个萧何有关系吗？”

　　萧何师兄干咳一声，表情严肃的说：“我要告诉你们一个很惊人的秘密，其实我是西汉穿越来的。”

　　一阵风吹过，这个笑话也太冷了吧。

　　看着一教室石化的人像，萧何嘿嘿笑了两声：“开个玩笑啦，我爸姓萧我妈姓何，我是他们爱情的结晶嘛，所以就叫萧何了。中国这么多人，常用汉字也就三千多个，有重名也是很正常的嘛。”

　　众人继续澹此重名非彼重名，不是一个概念吧。

　　“三点半了，大家抓紧时间自我介绍哦，不是想留到五点我请你们吃晚饭吧。”

　　“有免费的晚饭吃也挺好。”底下有人说。

　　三班的同学一个接一个简单的自我介绍了一下，这一大圈的轮完，也接近四点了。

　　最后萧何总结发言：“其实我也是头一回当班导，谢谢大家支持。来日方长，今天就到这里，可以解散了，如果想我请吃晚饭，也可以留下来。”

　　大家一阵欢呼。

　　萧何接着补充：“不过只请食堂。”

　　集体哀嚎，众所周知，食堂的饭菜不是一点点的难吃。

　　最后拖拖拉拉到四点多，终于散去。

　　季淡本来想去网吧，但是走到门口，看到里面烟雾缭绕直似人间仙境，他还是退却了，季淡的爷爷死于肺癌，所以他有心理阴影，没有吸二手烟的打算。

　　回家的路上给月亮发了个消息，说明了一下状况，让她在神行和八十五度西两边都打个招呼。

　　电信还算是言而有信，当时说要三到五天，结果在星期六下午终于恢复了网络。

　　送走检修人员，季淡迫不及待的登录了游戏，在两个角色之间迟疑了一下。

　　屏幕上熟悉的潇荷两个字，这时候看怎么就觉得迥兀因为他想到了那位新来的班导萧何师兄。潇荷这名字果然当初就起错了吧。

　　但是最终还是选了潇荷先登录。

　　读过长长登录进度条，终于进入到游戏界面里，聊天窗口的屏幕跳过一连串私聊消息，快的他都来不及看。

　　但接着，他就看到世界频道上有几个人连续的刷出同一行字，醒目无比：潇荷就是潇洒的荷包蛋，他是个人妖专门骗装备！！！！！！

　　季淡愣了，他第一反应是打开好友列表。

　　提拉不在线，松一口气。

　　然后发现，米苏在线。

　　45

　　世界频道上刷屏仍在继续，季淡已经懵了。

　　虽然他已经下决心要跟提拉坦白，但是自己坦白和突然被人揭穿完全是两回事。

　　眼看着那条“潇荷就是潇洒的荷包蛋”一遍遍的世界频道上刷过，季淡此时根本无心去想他是怎么暴露的，脑子里一团乱，不知道该怎么面对提拉。

　　他打开了对提拉那个小号米苏私聊的对话框，颤抖的手放在键盘上，一再的深呼吸，可是完全想不出应该对提拉说什么。迟疑了半晌，终于打了三个字发送过去：对不起。

　　按下回车键的瞬间，世界频道上忽然又刷出新的消息。

　　米苏：哪来的脑残在世界乱喷，我老公荷包蛋帮我练小号关你们P事，说我老公骗装备的拿出证据来。

　　这句话一连刷了五遍，瞬间就占据了消息栏大半的位置。

　　季淡裂了。

　　他怀疑自己眼花了，他没看错吧！发消息的是提拉的小号米苏，提拉说荷包蛋是他老公……

　　到底是提拉错乱了还是季淡自己幻觉了？季淡长这么大第一次开始怀疑起自己的智商。

　　但是围观群众显得都神智尚属清醒，纷纷在世界频道上八卦了起来。

　　阿甲：其实我刚才就想问，潇荷是WHO？

　　阿乙：潇荷没见过，荷包蛋倒是组过，奶水很足，也没看出人品有问题。

　　其实潇荷这个ID，如果不是因为上面那些刷屏，可能除了八十五度西的人以外，几乎没人认识，因为潇荷是提拉一路带上来的，和破破圈圈草莓他们固定队伍，平时也根本不在世界频道说话，唯一的组野队经历，就是朗姆球做队长，和AUAU（人家现在叫小司司）、爱西斯、暗香浮动一起刷本那次。游戏里那么多人，谁会注意这么一个小牧师呢？

　　倒是潇洒的荷包蛋这个大奶，因为游戏时间长，野队也组过不少，操作又好，所以还算是有些人知道。

　　阿丙：我很茫然，谁能给解释一下？

　　阿丁：简单说就是老公帮老婆练了个小号被人喷了。

　　路人：难怪上次看到当街打情骂俏，还以为是百合呢。

　　神秘路人的出现，很给力的为米苏那句话提供了人证。

　　阿戊：【口水】百合美啊……

　　阿己：美个P，浪费资源！后宫才美……【口水】

　　于是迅速的歪楼了……

　　虽然先前那几个人还在断断续续的喷季淡，但是已经被到底是百合美还是后宫美的热烈讨论冲的七零八落，完全被人无视了。

　　世界频道可以暂时无视了，但是公会频道已经彻底爆炸了。

　　朗姆球：我擦，蛋糕变性了。

　　卡布奇诺：蛋糕，我今天才知道原来你是MM，还人妻了。

　　米苏是提拉的人妖小号，路人甲乙丙丁不知道，但是公会里的朋友们怎么会不知道。

　　凯撒大帝：【大哭】还我糕哥哥！

　　奶油泡芙：破哥哥，你还有我。

　　巧克力甜甜圈：【大哭】还我荷MM！

　　草莓布丁：乃真傻，游戏而已，不要这么计较嘛，不管是男是女，乃当她是MM她就是MM咯。

　　巧克力甜甜圈：这句话好眼熟。

　　草莓布丁：因为是你说的。

　　巧克力甜甜圈：……

　　北海道起司：我……不知道要说啥……

　　朗姆球：小荷和蛋糕呢？咋不发个话？

　　凯撒大帝：【大哭】他们一定是抛弃我私奔了。

　　潇荷：对不起……

　　米苏：【害羞】人家新婚燕尔，当然是要过两人世界。

　　季淡觉得他快神经错乱了。

　　46

　　公会里一片【大哭】，对话内容概括如下：小荷难道真的不是MM？我的心都碎了！

　　少了小荷MM多了蛋糕MM本公会MM数量不变群众表示情绪稳定。

　　糕哥哥糕哥哥我的糕哥哥！（不用怀疑这是谁在喊）

　　小荷MM欺骗了我的感情，强烈要求以身相许安慰我那脆肉的心。

　　蛋糕MM也欺骗了我的感情，强烈要求以身相许安慰我那脆肉的心。

　　不如3P吧……

　　独乐乐不如众乐乐，NP才是王道！

　　【星星眼】NP……口水……

　　太YD了，太下流了！

　　【害羞】大家在说什么……人家看不懂，好困扰哒。

　　呕……

　　名为精神错乱的DBUFF被加在纠结的荷包蛋身上，他除了在这诡异的对话中说对不起，完全不知道自己还能说什么。

　　正在这时候，忽然收到了来自米苏的组队邀请，季淡手一抖，下意识的拒绝了。

　　但是很快米苏再次发来邀请，并且密了季淡说：遇到刚才世界上的喷子了，爱徒快来救为师！

　　季淡心里一紧，他欺骗了提拉已经觉得很愧疚了，如果再因为他的原因再连累提拉，那就更对不起提拉了。

　　立刻点了确定，回：在哪？我就过来。

　　也不等提拉回答，就查看地图上队友所在位置，发现提拉就在城外，赶紧上马跑过去。

　　跑到城门外，像往常一样有一堆人在互相PK决斗，提拉那个刺客小号米苏正站在路边，看那样子明显只是在围观。

　　季淡一愣，随即想起来，这个游戏里相同阵营的玩家间可没有仇杀之类的设置，要想PK也得去竞技场或者邀请PK对方同意才行，所以就算得罪了人，也不可能被追杀。

　　季淡这才反应过来，有点气愤的在队频里打字：耍我很好玩么？

　　米苏：开个玩笑嘛，不然你怎么肯组我。再说你瞒了我这么久，一直欺骗我的感情。【大哭】

　　季淡的怒火瞬间被扑灭了，不错，现在可不是他有资格指责提拉的时候。

　　潇荷：对不起。

　　米苏：你已经说了好几遍对不起，换点别的台词吧。

　　可是除了道歉，季淡不知道还能说什么。

　　潇荷：一直欺骗你，是我错了，真的很抱歉。

　　米苏：道歉有用的话还要警察干什么？

　　澹你又不是F4。

　　潇荷：……

　　米苏：好歹给点实际行动表示你道歉的诚意撒。

　　季淡觉得自己快疯了，除了道歉他还能干什么？他本来想向提拉坦白然后表白，但是现在搞成这个样子，季淡已经没有勇气向提拉表白了。

　　他甚至有些自暴自弃了，如果这样的话，就干脆让潇荷消失吧。

　　潇荷：那我删号吧。

　　米苏：我倒，你删号我有什么好处？

　　潇荷：那我号给你吧，帐号jidan123密码19890913。

　　米苏：处女座，难怪这么闷骚。

　　潇荷：……

　　潇荷：我下了，对不起，再见。

　　发完这条消息，季淡立刻就点了下线落荒而逃，再也没有看到提拉后面的话了。

　　桌面上那个游戏的快捷键显得异常刺眼，季淡看着心里难受的要命，想要删却又舍不得，鼠标点在卸载游戏这个选项上迟疑了很久，最终心烦意乱的关掉了电脑。

　　47

　　关掉电脑，季淡躺倒在床上，瞪着天花板发愣。

　　他忽然觉得很懊悔，如果他早点和提拉坦白，事情是不是就会往另外一个方向发展，提拉对他那么好，也许会接受他呢？

　　但这也许只是他的YY，关于他和提拉，他曾经设想过各种版本结局，但是却没有包括这样狼狈的被人揭穿，然后不战而败落荒而逃的结局。

　　纠结的荷包蛋就这样反复纠结了一晚上，一直到凌晨才迷迷糊糊的睡着。

　　第二天的天气显然很不应景。在多数三流言情里，伴随着失恋主角的应该是走伤感路线的绵绵阴雨，或者走咆哮路线的狂风暴雨。但现实中天气不会以某个人的意志为转移，五月中旬正是一年中最好的时节之一，春光太明媚，天空太湛蓝，简直刺痛了季淡的眼。

　　颓丧的从床上爬起，看看时钟已经快要指向正午十二点，也许是因为睡的太晚或者没有睡好，始终觉得晕乎乎的。起床以后，面对空荡荡的房间，一个人也不知道干什么好。看看外面的天，想要出去，却又觉得无处可去，结果还是坐在床边看着电脑继续发呆。

　　直到十二点的钟声开始敲响，季淡才想到也许应该先吃饭。

　　头一天晚上因为发呆而忘记吃晚饭，然后又一觉睡到中午，算起来他已经二十四小时没吃过东西了，但是也不觉得怎么饿。犹豫了一下，觉得还是算了，反正一天不吃也不会死人。

　　再发了一会呆，季淡觉得自己不应该像那些唧唧歪歪的三流言情主角一样伤春悲秋，可是想了半天也想不到什么可以让自己振作的办法，最后很没有创意的决定再次大扫除。

　　拖地板擦桌子收拾杂物换洗被单，等这一堆事情做完，已经傍晚了。不知道是不是因为太缺乏运动，干完这些竟觉得浑身酸痛头晕的更厉害，最终不得不躺倒在床上。

　　这一迷糊，再睁开眼的时候，发现天居然亮了，再看时钟，已经七点半多了。季淡呆了一下，才反应过来已经是第二天早上了，再一想，猛然记起星期一早上有一门必修课，而这门课的教授正是每个学校都会有的四大杀手的类型。

　　季淡赶紧起床，胡乱的用冷水抹一把脸，套上衣服抓了书本就往外奔。幸亏住在学校附近，总算在上课前赶到了教室。

　　捡了个后排的位置坐下，季淡喘的要死，这时候才觉得头晕的厉害，整个人都快虚脱了。

　　等到教授进教室的时候，季淡已经两耳轰鸣，眼前发黑，他知道自己不对劲，但是已经没有力气做出反应了。

　　幸亏旁边的同学发现了季淡的异常，教室里发生了一阵骚乱之后，班长指挥着一个高马大的男生赶紧把半昏迷状态的季淡背去医务室。

　　校医一诊，低烧加低血糖，小病，大家都松口气。

　　校医看这时间段，估摸着多半是没吃早饭，就让人去小卖部买了盒牛奶给季淡灌下去。

　　季淡其实没完全晕，多少还是有点意识的，牛奶灌下去，过了一会也就缓了过来。

　　张开眼，校医一张放大的脸在眼前，把他吓了一跳。

　　校医慢条斯理的问：“是不是早饭没吃？”

　　季淡想了一下，心虚的回答：“是。”

　　岂止早饭没吃，他已经几顿没吃了，再加上早上一起床就狂奔到学校，不晕才怪。

　　校医给他开了点感冒药，为了以防万一又让他吊一瓶葡萄糖。

　　班长和那个男生看季淡没事，也就回去上课了。季淡一个人躺在医务室吊水，百无聊赖只好掏出手机看看小说。

　　看了一会觉得有点困了，就迷迷糊糊的闭上眼。

　　睡了一阵子，隐约觉得有人靠近，睁眼看见站在床头的人，想了一下才想起来这是新来的班导萧何。

　　萧何拎了一个袋子，看着季淡笑，说：“听说有同学晕倒，我还想是哪个林妹妹，原来是你啊。”

　　季淡脸红了，一个大男人低血糖晕倒，确实很丢人。

　　48

　　萧何明显看出季淡的窘迫，笑了笑继续说：“现在爬得起来么？”

　　为了与林妹妹划清界限，季淡不顾左手上还扎着针，一骨碌爬起来，结果因为动作太快扯到了针，忍不住痛的抽口气。

　　萧何伸手按住他：“只是给你带点早饭来，不用这么激动吧。”他把手上拎的袋子放在旁边小柜子上，从里面掏啊掏，掏出一个塑料盒，打开一看里面盛满了粥，还冒着热气。

　　还很体贴的托着粥盒送到季淡面前，塞给他一把勺子。说：“慢慢吃，当心烫。这可是我特地为你熬的，感动吧！”

　　季淡幸亏一口粥还没送进嘴里，不然准喷出来。

　　太假了吧，从他倒地到被送进医务室到现在才不过半个多小时，这就能立刻熬出粥来？再说一次性塑料盒上分明印着T大食堂的字样。

　　不过，这个时候有人从食堂买粥给他吃，也还是有点小感动的。

　　季淡很由衷的说：“谢谢。”

　　“不客气，一共是一块七，其中两毛是一次性饭盒的钱。”

　　“啥？”季淡迟钝的望着萧何。

　　萧何笑的肩膀直抖，勉强保持了粥盒平衡，说：“你也太可爱了吧。”

　　可爱这个词可不应该用来形容男人，季淡腹诽。

　　之前饿过了头也不觉得，这时一口粥下去，把他的胃完全唤醒了，季淡也不管烫不烫了，索性勺子也不用，从萧何手上接过粥盒直接往嘴里倒，一盒粥很快就灌了下去。

　　吃完吐着舌头喘，还是太烫了。很是遗憾的看了看碗底，他没吃饱。

　　萧何笑眯眯的又从袋子里往外掏东西，“我就知道一碗粥肯定不管饱，我还带了点心……”

　　说着掏出了一个纸盒，红白两色的纸盒上，鲜明的印着――85℃“85！”季淡失声喊。他瞬间联想到了八十五度西。

　　萧何好像没有注意到季淡的过分激动，很淡定的说：“学校附近新开一家，这两天全场八五折。”

　　季淡干咳一声，镇定下来，没话找话说：“哦，我没注意……”

　　“我也没注意，这是我同室的女朋友说的。你不会不喜欢吃蛋糕吧？”

　　“呃，还好吧。”为什么连“吃蛋糕”这么普通的话听起来都觉得很暧昧？真是无可救药了。

　　“那就好。”

　　萧何打开纸盒，季淡刚刚平复的心情又波动起来了。

　　虽然很少吃蛋糕，但是提拉米苏他还是认识的。

　　85……提拉米苏……还有眼前这个“萧何”，虽然只是巧合，但仿佛一再提醒他游戏里发生的事情。

　　季淡看着蛋糕，尽管肚子还很饿，但却迟迟下不了口。

　　萧何在一旁说：“本来想买原味的，不过暂时没有，只好买了草莓的。”

　　草莓提拉……为何有种微妙的甯校

　　49

　　粉红色的草莓提拉放在眼前，看起来美味诱人，但季淡却在一瞬间有那么一种错觉，仿佛他看到的不是一块蛋糕，而是游戏里那个风骚脱线的法师，更可怕的是，这个奔放的法师和另外一个总喜欢说“你个头”的小法师相依相偎，头顶上冒出粉红色心心。

　　季淡赶紧摇头。

　　幻觉，一切都是幻觉。

　　“不会是真不喜欢蛋糕吧，还是只是不喜欢提拉米苏？”萧何的声音把他拉回现实。

　　“没……没有……”季淡尴尬的回答。

　　不论是“蛋糕”还是“提拉米苏”，他都是喜欢的。虽然此刻这种喜欢不免为他带来郁瘁与烦恼。

　　“那就太好了。”萧何的脸上绽放出一个大大的笑容，“下回请你吃真正原味的提拉。”

　　下回？季淡有点反应不过来，但很快被萧何塞到他手里的塑料小勺分散的注意，尚未填饱肚子很合时宜的发出声响，略有些不好意思的脸红了一下，决定当机立断把蛋糕解决掉。不就是一块蛋糕么，想的也太多了吧。季淡自嘲的想。

　　精致可口的蛋糕很快被连饿两天的男生解决掉，季淡意犹未尽的舔舔嘴角的奶油，这个时候觉得不管是草莓提拉也好，还是巧克力拿破仑也好，或者北海道起司奶油泡芙朗姆球等等，他都能够统统吃掉，吃掉！

　　幸亏这不是一篇NP文。

　　吊完一瓶葡萄糖，校医又检查了一下，除了还有些低烧，基本没事了。于是大方的给季淡写了病假条，准许他离开医务室。

　　萧何手快拿过感冒药，说：“我送你回去吧。”

　　季淡辶艘幌拢说：“不用了吧，我自己能走。”

　　萧何一直陪着他吊水已经很奇怪了，再送他回家那不是更奇怪。虽然并不觉得反感，但是季淡还是觉得有些别扭。他没有真的像林黛玉那么柔弱需要人送回家吧。

　　“听说你一个人住在外面，生病也没人照顾，我不能放心。”萧何很坚持。

　　“呃，萧……萧师兄……”季淡在称呼上迟疑了一下。“萧师兄还有很多事吧，怎么好意思耽误你时间。”

　　萧何笑眯眯的回答：“我最近要做的事情就是关心三班同学们的学习生活，今天重点关心你。”

　　季淡被口水呛到了，咳嗽连连。

　　萧何拍拍他的背，给他顺气，“快走吧，别在这里吹风加重感冒。”

　　季淡无语的望了望阳光明媚、绿草如茵的校园。好吧，虽然他不觉得五月的暖风会把人吹的感冒加重，不过一直站着确实觉得有点头重脚轻，还是乖乖的回家吧。

　　至于这位萧师兄，他想送就送吧，有人关心总是好的，他应该也没啥值得人家暗藏祸心刻意接近吧。

　　季淡家离学校不远，一路狂奔的话只需一刻钟不到，就算是慢慢走二十多分钟也到了。走到楼下大门口，季淡想到人家特意送他回来，不请进门喝杯水什么的实在有点不礼貌，于是主动开口邀请萧何上楼。

　　萧何当然从善如流的点头。

　　位于学校附近的这个小区有些年头了，老式的工房户型多少有些缺陷，加上因为和奶奶住了多年，本来就很朴素的装修也已经过时了，所以季淡的这个窝实在谈不上多么的好，但是老式的家具和摆设，给人一种怀旧的感觉，加上季淡周末刚刚大扫除过，窗明几净的，看起来倒也舒适温馨。

　　季淡把萧何领进门，在厨房翻了翻，最后倒了杯白开水出来，很不好意思的解释家里没有茶也没有其他饮料。

　　萧何接过水杯，把他按坐在沙发上，说：“白开水就好，你还在发烧，不用忙着招待我。”

　　季淡坐了下来，看看时钟，折腾了一上午，此时已经接近十一点，眼看着吃午饭的时间快到了，萧何师兄好像一点要走的样子也没有，难道是想留下来吃饭？

　　不过，他虽然独居已久，但是厨艺一直没有长进，仅限于煮个面煎个荷包蛋，招待客人的话实在拿不出手。

　　或者，叫外卖是个好主意？

　　季淡正琢磨着吃饭这一民生大计问题，萧何放下了茶杯，转向季淡，说：“其实，有件事我想和你商量。”

　　“啥？”季淡一头雾水，想不出自己有啥能耐需要这位萧何师兄找他商量事情？

　　“你这还有一间空房吧，可不可以租给我？只要四个月就好。”

　　“啊？”季淡傻眼了，但是本能的第一反应还是拒绝，“这……不太方便吧……”毕竟他和萧何也才第二次见面而已，自己一个人住惯了，也不想随便把房子租给别人，何况那本来是奶奶的房间。

　　萧何满脸的恳请：“其实是我今年就要本科毕业了，然后升研在本校继续读，但是马上毕业典礼以后学校就要收回宿舍，研究生的宿舍要到九月份开学前才会安排，所以这当中的空档，我就没处住了……到外面租房的话，房东要么一听说只住三四个月就不愿意出租，要么就故意抬高价钱，所以……”

　　萧何双手合十，一副拜托了求你了可怜可怜我吧的神情。

　　不等季淡开口，他继续说：“就当做好人好事收留我吧，我会洗衣服做饭拖地换灯泡，我很贤惠的……蛋糕我也会做的哦～～想吃提拉绝对没问题哦～～”

　　蛋糕什么的……提拉什么的……

　　季淡大澹可不知怎么的，看着萧何星星眼状望着自己，竟然没法再开口拒绝，被他说了一堆听的头晕晕的，一迷糊就点头答应了。

　　就当是报答他请吃草莓提拉的份上吧，不过租金可不能少收。季淡心想。

　　50

　　为了庆祝即将开始的同居生活，会洗衣服做饭拖地换灯泡会做蛋糕的贤惠的萧何主动请缨，跑去小区附近的菜场买了菜回来，下厨表现以证明他真的很贤惠。

　　其实在萧何跑出去买菜的时候，季淡就有点后悔了，他和萧何又不熟，怎么就答应了呢？想来想去只能归罪于发烧头昏犯糊涂了。不过这纠结在吃到萧何端上来的四菜一汤时，又被打消了。

　　菜色不算复杂：凉拌豆腐、香菇菜心、花菜炒肉片、清蒸鲫鱼、紫菜蛋花汤。

　　都是家常小炒，不过卖相不错，香气诱人，菜端上桌，季淡先夹了一筷子送进嘴里，味道还真不错，顿时眼睛就亮了。

　　萧何一边给他盛饭一边说：“今天时间短，只好做点简单的。”

　　季淡真心夸奖：“已经很好了。”

　　“你还有点发烧，所以做清淡一点，等你感冒好了想吃什么尽管说，咱不敢说会做满汉全席，但新东方的水准还是有的。”

　　一想到电视里那什么新东方厨师学校之类的广告……季淡笑喷了，实在有点难以想象萧何戴着个厨师帽的样子。

　　吃完饭，萧何督促季淡吃药午睡，自己回学校收拾东西。季淡舒舒服服的睡了一觉，快到四点才醒过来，萧何已经背着行李包回来了。

　　男生的东西简单，除了笔记本电脑外，也就一些洗漱用品和衣物，至于宿舍里的厚棉被子脸盆热水瓶什么的，说回头再拿过来放到开学以后用。

　　原本奶奶的房间虽然空关已久，但打扫的很干净，季淡找了一套床单被套出来，萧何自己麻利的铺上，又把自己的东西摆好，甚至还很有先见之明的准备了无线路由器解决两台电脑的上网问题，不到一个小时就安顿好了，季淡看见房间里多出来的这些东西各就各位，简直有一种错觉：好像萧何在这里已扎根多年，那些东西本来就在这里似的。

　　季淡结结巴巴的说：“我……没想到你今天打算就搬来。”

　　萧何一脸的无可奈何：“我室友他女朋友……就是说蛋糕打折的那位也是本校的，比我们小一届，这不是我们要毕业了么，以后两个人一个去广州闯荡，一个还在学校读书，两地分离前的最后时刻，你懂的……”萧何暧昧的笑了一下，“我们房间四个人，其他两个都本市的基本不住宿舍，所以我在宿舍里的话那就是一超大号飞利浦。刚才我出来的时候，他就差没放鞭炮庆祝了。”

　　好吧，这理由也算合情合理。

　　不过――“那你暑假也不回家吗？”

　　“我很可怜的，我无家可归。”

　　“啊？”

　　“开玩笑啦，其实是想暑假里在学校附近打工。”

　　“打工啊……”

　　“是啊，都要读研了，也该开始自己赚钱了，总不能一直啃父母吧，再说也可以积累工作经验。”

　　“说的也是……”季淡有些汗颜，对比之下，他这样得过且过的混日子实在是很没出息。

　　“那么你呢，对自己的未来有什么规划？”萧何问。

　　“我……”季淡迷茫了，老实说他对自己的未来完全没有想过。

　　萧何似乎看出了季淡的迷茫，拍拍他肩膀，说：“虽然还在读大学，但是也已经是成年人了，该好好考虑了……啊，都五点了，该做饭啦，晚上想吃什么？”

　　季淡还在琢磨萧何的话，胡乱的点点头，说：“你决定吧。”

　　晚饭很丰盛，季淡狼吞虎咽，好像要把两天没吃的饭都补回来，吃完晚饭看萧何要收拾碗碟，想到自己这个主人两手一甩啥也不做未免太不好了，赶紧抢着去洗碗，等他洗完碗从厨房里出来，萧何已经端着水杯和感冒药等着他了。

　　“谢谢。”季淡接过药，心里感动了一把，自从奶奶过世以后，生病的时候都是一个人挺过来的，再也没有人给他送水端药。

　　两个人一起看了一会电视，又轮流洗漱，各自回了房间。季淡忽然觉得，家里多一个人的感觉也不错。

　　因为白天睡多了，躺在床上，一时也睡不着，季淡目光飘啊飘最后落到电脑上，犹豫了一下还是爬起来开机上网。

　　他没有打开游戏，只是开了QQ。才一登录，一堆图标闪动，季淡依次点开，先看到月亮发来的消息。

　　月亮：发生啥事了？

　　月亮：鸡蛋你不会被盗号了吧？

　　月亮：FC你手机欠费停机打不通！

　　月亮：上线Q我。

　　月亮：不会QQ也被盗了吧……

　　这些消息都是最近两天发的。季淡下意识拿起手机拨打余额查询，呃，果然欠费停机了……

　　抹一把汗，在QQ上给月亮回复消息：汗，我忘记充值了。

　　月亮的回复很快过来了：FC，你还活着啊！

　　荷包蛋：姐姐我错了。

　　月亮：你在搞什么幺蛾子？

　　荷包蛋：怎么了？

　　月亮发来了两张截图，背景都是游戏里的，截图的内容则为对话。

　　第一张截图上的对话是――

　　[世界]米苏：暗香浮动，你个奔三的猥琐男还在游戏里扮人妖到处叫人哥哥恶心不恶心啊？

　　[世界]暗香浮动：胡说什么！

　　[世界]米苏：别以为你搬人妖专用个Q号我就查不到你信息，这年头要人肉还不简单？

　　[世界]暗香浮动：不要血口喷人！

　　[世界]米苏：还有哦，不要以为我们不知道之前是你盗我老公的号。官网的帐号保护有记录最近三次的登录IP，其中一次和你QQ的IP一模一样，要不要我去论坛上截图给大家看看？

　　[世界]潇洒的荷包蛋：老婆算了，不要和她废话了，咱们刷本去。

　　第二张截图的内容则是――

　　[公会]米苏：不会吧，老公，暗香浮动那个猥琐男还在公会里啊。

　　[公会]暗香浮动：你不要太过分！

　　[公会]无极：不会吧，香香是MM啊，在群里发过照片的，还和我们语聊过的。

　　[公会]米苏：如果你是说群里那张校园照，不好意思最近我上网不小心逛到有个MM的相册，里面有一打照片都和暗香发的那张人物背景完全相同，不过那照片上的日期是2001年的。要不要我发网址看看？

　　[公会]米苏：至于语聊什么的，随便网吧找个妹子就能代聊了，这还不简单？

　　[公会]暗香浮动：胡说八道，我才不是人妖。

　　[公会]米苏：唉，我以前还觉得神行公会风评不错，尤其因为我老公是神行的副会，我一直很有好感，想不到公会里有这么恶心的人。

　　系统提示：暗香浮动被逐出本会。

　　[公会]潇洒的荷包蛋：老婆，我把他踢了。

　　[公会]米苏：干的好，老公～亲一个～～季淡看着这两张图片，宓轿抻铮是他半夜梦游上线了吗？显然不是。

　　他的帐号只告诉了提拉……

　　应该问，提拉在搞什么幺蛾子？

　　51

　　这个事情实在是来的太有冲击性了，比当时季淡上线看到有人爆料他的人妖号还要冲击，把季淡搞懵了。

　　看了半天，混乱的大脑才组织出一点头绪来。

　　头绪一，荷包蛋和米苏在世界频道和公会频道老公老婆卿卿我我，即使不是提拉一人双开精分自攻自受，也肯定和他脱不了干系。

　　头绪二，被爆料和暗香浮动有关系，提拉反咬一口，还把暗香踢出了公会。

　　这其中的很多细节，季淡已经不想去追究了，他只是忽然想到，提拉这样做，明显是在维护季淡，帮季淡出气，这是不是表示提拉不介意季淡扮人妖骗他？

　　想到这里，季淡忽然觉得一阵说不出的激动，如果真的是这样的话，岂不是表示他的暗恋还有希望？

　　握着鼠标的手微微发抖，最终还是点在了游戏快捷图标上。

　　他既期待，又害怕这不过是自己一厢情愿的自作多情。

　　游戏很快打开了，熟练的在登录页面输入帐号密码，却突然弹出了密码错误的信息。

　　季淡一愣，是被提拉改了密码，还是被盗号了？

　　切出游戏回到QQ聊天窗口，季淡对月亮说：你帐号借我一下。

　　月亮：你真被盗号了？

　　荷包蛋：不清楚，你号借我用一下。

　　月亮很快发来一串帐号和密码，季淡手忙脚乱的输入，终于登入角色面板，迟疑了一下选了月亮的小号月饼登录。屏幕上跳出游戏的背景图，开始读进度条。

　　趁着这时候，季淡又切回了QQ，点开方才还来不及看的其他消息。

　　除了几条无关紧要的消息外，面粉也给季淡QQ留了言。

　　珍贵的面粉：鸡蛋，倒底咋回事？

　　珍贵的面粉：香香说你装人妖骗了她朋友装备，你肯定不会干这种事情，是不是有人盗你的号？

　　珍贵的面粉：米苏是你老婆？

　　珍贵的面粉：我已经混乱了，不知道应该相信谁，香香怎么可能是人妖呢？

　　这条消息的时间和前面几条间隔了一天，季淡猜想大概是在看到提拉爆料之后发的。

　　最后一条是半个小时前发的。

　　珍贵的面粉：不管怎么样，你上来给我回个消息。

　　季淡迟疑了一下，回了面粉消息：事情有点复杂，我回头再和你解释。

　　说实话，看见面粉的消息，他还是有点感动的。他虽然一度因为面粉和暗香的事情而对面粉不满，但这个时候面粉那么肯定季淡的人品，让季淡不禁感慨的想，也许在这段时间里面粉过于维护暗香了，但面粉确实还是真心把他当好朋友的。

　　被朋友信任，总是让人很感动。

　　切回游戏，月饼小术士已经登录游戏了，所在公会八十五度西，晚上正是游戏人多的时候，公会里热闹的很，有人眼尖看到月饼登录，立刻在公会频道里打招呼。

　　卡布奇诺：月MM来了！

　　季淡没有心思和他哈啦，打开公会列表看到提拉不在线，问：提拉上来过吗？

　　卡布奇诺：晕死，月MM一来就问蛋糕，我太伤心了。

　　黑森林：万恶的蛋糕，已经抢走了我最爱的小荷，现在又来抢月月！

　　朗姆球：圈圈最爱的果然是男人。

　　黑森林：在我心中小荷永远都是MM！

　　眼看着他们七嘴八舌越来越离题，季淡忍不住又问了一遍：谁看见过提拉？

　　还是好心的菠萝包为季淡解答：蛋糕在小号啊。

　　季淡这才想到，月饼没有加米苏好友，而米苏又跑去神行了，难怪看不到他在线。

　　几乎是迫不及待的给米苏发了一条消息。

　　月饼：提拉，我是……

　　迟疑了一下，季淡还是选择打下了“潇荷”两个字。总觉得，潇荷这个名字才和提拉关系更密切。

　　提拉的消息回的很快，让季淡有种仿佛一直在等着他的错觉。

　　米苏：笨蛋。

　　好吧，季淡承认他确实不聪明。

　　米苏：电脑里有木马，帐号被人登过都不知道。

　　月饼：……

　　米苏：密码我给你改了，xiaohe870613，你上线，我有东西要给你。

　　52

　　季淡看到密码愣了一下，但随即他想到大概是“潇荷”的意思，至于后面的数字，一时也无心深究，匆匆退了月亮的号，跟她打了个招呼，就换号登录了。

　　登上潇荷，还是停在那天下线时所在才位置――城外。

　　几乎是刚刚上线，就收到了来自提拉的组队邀请，季淡点了同意入组。

　　队频里提拉很简洁的发了两个字：过来。

　　季淡自觉对不住提拉在前，此刻面对提拉就好像做错事的小学生面对班主任一样，心慌慌，老师召唤，心理再忐忑也只能像小媳妇一样自觉的跑去。

　　提拉的号停在宠物商店门口，季淡很快找到了他，才一走近，屏幕上就跳出了邀请交易的对话框，季淡不明所以，本能的服从提拉的一切指令。

　　交易栏里，很快出现了交易物品，黑乎乎的一个圆形图案，乍看很不起眼，但是季淡却再熟悉不过。官方的名字叫做神圣之魂碎片，玩家俗称石头，用来兑购飞行坐骑宠物蛋的。

　　而交易的石头数量是200。

　　除此之外，还有一万金。

　　季淡吓了一大跳，迟疑的队频里说：我记得石头是拾取绑定的……

　　提拉：N久以前的更新就改成非绑定了，所以现在每个号限制最多拥有200个。

　　他这样一提，季淡依稀想起来似乎是改过了，只不过因为那时候已经不关心坐骑了，所以没有特别留意。

　　系统确实是更新过的，大概是考虑到如果石头都拾取绑定，玩家刷宠物的难度过高则反而不利于刺激消费。如果石头可以交易，金主们必然很乐意去收购石头然后进宠物店一次次买宠物蛋直到刷出拉风的飞行坐骑为止。所以在调整了石头为非绑定的同时，还顺便修改了兑购宠物蛋的价钱，由一百金改为一千金，另外又调高了蝙蝠的掉落率。蝙蝠这种最普通的宠掉落率提高，相对的，自然是稀有宠掉落率更低了。

　　提拉：点确定。

　　季淡哆哆嗦嗦的收下了，他隐约猜到了提拉的目的，但还是有点不敢相信，让潇荷小牧师呆呆的站在宠物商店门口。

　　提拉：站这干嘛？进去换啊。

　　潇荷：……

　　提拉：说过等你长大了会送你一只的。

　　那已经是多久之前的事情了，那么轻描淡写的一句话，季淡一直以为只是随口说说的玩笑罢了，想不到提拉竟然一直记着。

　　季淡默默操纵着潇荷跑进宠物店，点开了兑购宠物蛋的NPC，每20块石头和一千金可以换一个，打开换来的第一只宠，不出意外的是只蝙蝠。

　　提拉：是什么？

　　潇荷：蝙蝠。

　　提拉：丢掉，再换。

　　季淡依言丢掉，又换了一只，打开还是蝙蝠。

　　麻木的重复兑换丢掉的操作，季淡的眼眶渐渐发热，他还记得当初是自己为面粉刷石头换飞龙是抱着怎样的一种心情，而现在这个被接受的人换成了自己，如果还不能明白提拉，那他就是个彻头彻尾的傻瓜。

　　沉默的换到最后一个，打开，季淡简直不能相信自己的运气。

　　提拉：还是蝙蝠？丢了，等我换号。

　　潇荷：不……是飞龙……

　　提拉：倒，为什么你运气这么好！

　　潇荷：……

　　提拉：亏我还在小号上备了石头，早知道就不刷那么多了。

　　接着公会频道里刷出提拉的消息。

　　提拉：哇哈哈哈哈，我的爱徒人品无敌了，出飞龙了！

　　朗姆球：不是吧！

　　卡布奇诺：我森森森森的嫉妒……

　　菠萝包：第几只刷出来的？

　　提拉：第十只。

　　凯撒大帝：【大哭】那你还拉着人家刷那么多遍副本！

　　菠萝包：没记错的话那些石头可以换五十只都不止了，我建议剩下的都充公。

　　卡布奇诺：排！

　　奶油泡芙：裂墙排！

　　朗姆球：+1。

　　黑森林：+10086

　　蓝莓慕斯：+10086

　　蓝莓慕斯：你不要抢我台词。

　　黑森林：乃不要抄袭我。

　　北海道起司：那……我也排……

　　季淡已经感动的不知道说什么好了，只是悄悄给提拉发了密语：谢谢……

　　提拉：你就没有别的话要说？

　　潇荷：我喜欢你。

　　53

　　老式的工房还有一个缺点就是隔音效果不是很好，尤其夜深人静的时候，所以季淡清楚的听见隔壁房间发出了“砰”的一声响。

　　季淡被吓了一跳，但他这时候心思都扑在游戏里那个人身上，也没在意其他事情，紧紧的盯着屏幕。

　　屏幕上的提拉迟迟未动，仿佛在思考什么似的，其实也并没有过多少时间，但季淡已经觉得好像被煎熬了很久似的。他本来觉得自己应该很有希望了，才会一鼓作气的表白，但这会忽然又怀疑起来，唯恐下一刻跳出来的就是提拉的拒绝。

　　过了一会，屏幕上的法师动了一下，接着跳出一行字来。

　　提拉：然后呢？

　　什么然后？季淡傻了，刚才的短短时间里他脑中揣测了几种提拉可能的回答版本，从“我也喜欢你”到“你是好人”到“你真恶心”都有，唯独没有提拉这句“然后呢？”提拉的这个问句，季淡完全不知道该怎么接话，只好打了一个问号。

　　提拉：我等着你继续表白啊。

　　潇荷：……

　　提拉：你看小说电视剧里主角表白都要唧唧歪歪说很长一段话抒情一下的。

　　季淡疯魔了，他怎么就这么二呢会喜欢提拉这种人呢？

　　潇荷：我这是简体版。

　　提拉：简体版的没诚意，裂墙要求繁体版的。

　　潇荷：甲骨文版的要不要？

　　提拉：【害羞】小纂什么的也可以。

　　潇荷：……

　　季淡仰天无语。

　　为什么！表白什么的不是应该深情啦感人啦狗血啦神马神马的，他现在到底在和提拉说些什么呀！

　　这时候，季淡看见公会频道里刷出一行话来。

　　提拉：娃哈哈哈，我要和爱徒结婚啦！

　　接着八五众明显被刺激到了，几乎是同时刷出了一堆消息。

　　凯撒大帝：【大哭】【大哭】【大哭】【大哭】【大哭】

　　菠萝包：发红包不？

　　朗姆球：我好像应该说恭喜，但是为什么我很想PK你？

　　卡布奇诺：呃，恭喜蛋糕和小荷……小荷真的是人妖么，我还是习惯当做MM。

　　黑森林：小荷娶蛋糕？

　　蓝莓慕斯：蛋糕你要嫁给小荷？

　　北海道起司：那个……我想问怎么结婚？

　　季淡开始抹汗，但他猛然反应过来，提拉这句话的意思就是说他接受了自己的表白？还是说提拉只是在开玩笑？

　　季淡想要确认似的给提拉发密语：我是认真的。

　　提拉：我也是认真的。

　　潇荷：我是男的。

　　提拉：我也是男的。

　　潇荷：我真的喜欢你，我是GAY。

　　提拉：好巧哦，我也是。

　　潇荷：……

　　季淡不知道这时候自己应该是欣喜若狂还是濉

　　提拉：还有什么问题？

　　潇荷：没有了……

　　长舒一口气，季淡从座椅上站起来，表白顺利的不可思议，感觉好像在做梦一样。

　　五月的夜晚并不算热，但是季淡兴奋的额头都冒出汗来。他在房间里走了两圈，想让自己冷静下来，但实在是有点兴奋的不知所以了，最后决定去厨房倒杯水喝。

　　刚拉开门，就听见隔壁房间的门也被打开，季淡看见萧何从房间里走出来，他愣了一下，解释说：“我倒杯水喝。”

　　萧何笑了笑说：“好巧哦，我也是。”

　　季淡大澹这句话让他联想到了提拉。他干咳了几声以做掩饰，随口问：“刚才听见你房间里好大的声音，怎么了？”

　　“没事，手滑了一下键盘掉地上了。”

　　季淡默，手滑会键盘掉地上？

　　萧何显然不打算继续这个话题，两个人一起走到厨房倒了水喝，萧何问：“明天想吃什么？”

　　“随便吧。”

　　“咖喱鸡怎么样？红烧肉也不错，或者你想吃虾吗？还是都做？”

　　季淡逡幌拢骸案芯鹾梅崾⒌难子……”

　　萧何笑眯眯的回答：“要庆祝一下嘛。”

　　要庆祝什么？季淡感到很茫然，不过有的吃就好。

　　54

　　季淡是第二天早上起来的时候，才后知后觉的想到，萧何用的是笔记本电脑，怎么会键盘掉地上呢？

　　不过他因为早起还有点晕乎的脑袋接着就被食物的香味吸引了全部的注意力，顶着一头乱发跑到客厅兼餐厅，发现桌上已经摆好了早饭，煎的正嫩的荷包蛋诱人的简直就像动画里画的一样闪闪发光，旁边搭配了煎馒头片和牛奶。

　　季淡又一次被感动了，独居这两年来，他还从来没吃过如此丰盛的早餐，一般都是随便啃个面包或者包子就对付过去了。

　　萧何端着粥从厨房里出来的时候，身上还系着围裙，看起来无比贤惠。看见季淡已经起来了，说：“早啊，去刷牙洗脸然后一起吃早饭吧。”

　　季淡点点头，冲进卫生间迅速的洗漱完毕，对着镜子努力的整整自己的乱发，出来的时候萧何已经脱了围裙在桌边坐下。正用筷子夹起荷包蛋往嘴里送，还一脸享受的样子感叹：“果然还是荷包蛋最好吃啊！”

　　季淡汗了一下，怎么觉得有点怪怪的，随口问：“你很喜欢吃荷包蛋？”

　　萧何瞄了季淡一眼，意味深长的说：“唔，最近觉得荷包蛋真是太好吃了……”

　　季淡宓哪闷鹋Ｄ毯龋这时萧何后面半句话又飘过来：“尤其是自己亲手煎的。”

　　“咳咳……”

　　季淡被呛到了。

　　是自己太敏感了吗？季淡隐约觉得，他似乎是被调戏了。

　　季淡上午有课，但萧何显然很空，所以季淡中午回家的时候，发现桌上已经摆好了大餐，十分丰盛，他一边吃，一边就在心里决定不收萧何房租了。

　　做出这个决定之后，季淡好奇的问萧何：“你好厉害啊，难道专门去学过厨师？”

　　萧何盛碗汤给季淡，说：“不是有句讲，要抓住一个男人的心，先要抓住男人的胃么？”

　　“呃……”

　　季淡把这句话理解为萧何要抓住MM的心于是先抓住MM的胃，不过确实有点道理，季淡心里盘算着，要不要跟着萧何好好学习一下厨艺，然后进一步抓住提拉的心？

　　“有空也教教我吧。”季淡说。

　　“哦？你想抓住谁的胃啊？”萧何笑问。

　　季淡脸红了，他当然不能告诉萧何，正想着怎么编借口，萧何已经善解人意的掠过这个问题，说：“要我教也可以，不过要拜我为师哦！”

　　“那……以后再说吧。”

　　不是说觉得拜师矮了一辈什么的，而是觉得师父只有一个，不可取代，即使那只是游戏里的。

　　吃完饭洗了碗，季淡回自己屋里开机上网登录游戏，看到提拉在线，觉得一阵恍惚。季淡想到，表白什么的，不会只是昨天晚上自己做梦梦见的吧。

　　还在疑惑着，提拉发来组队消息了，季淡点了确定，看到提拉在队频里说：爱徒，刷幽灵去。

　　潇荷：？

　　幽灵这个副本等级很低，里面出的装备对于满级的大号来说根本就是垃圾，提拉怎么想起来刷幽灵了？

　　提拉：刷婚纱呀。

　　潇荷：……

　　季淡这才想起来，幽灵副本里偶尔会掉落一件牧师长袍，因为是纯白色的礼服款式，所以通常会被称为婚纱。

　　在这个游戏里，其实是没有结婚这个设定。所谓的结婚，一般就是大家跑去教堂团队副本，杀掉里面的BOSS以后，自己搞结婚仪式，然后大家放放烟火刷刷世界，说白了就是一堆人凑一起热闹热闹。为了应景，通常新娘都会事先来幽灵刷一件婚纱穿，新郎则穿一套手工打造的白色的圣骑士铠甲。

　　提拉连婚纱都想到了，季淡这才相信，原来昨天晚上是真的，不是自己在做梦。

　　55

　　季淡屁颠颠的跟着提拉去刷婚纱了，如果说之前被爆料时候是地狱，那现在毫无疑问是天堂了。

　　正如他之前假设过的各种和提拉的结局模式，最最不可能实现的隐藏结局实现了，他其实就是个被作者开了金手指套了主角模板的幸运儿。

　　而且显然这是一篇极度YY的网游文，主角的隐藏幸运值高达999，不但拿到了飞龙，还第一遍刷幽灵就刷出了婚纱，而且还罕见的同时掉落了两件。

　　提拉大赞：爱徒的人品真是太好了！

　　潇荷：感谢CCTVMTVATM。

　　提拉：爱徒越来越幽默了……不过我觉得现在不应该再叫你爱徒了。

　　潇荷：？

　　提拉：应该叫爱妻。

　　潇荷：濉…

　　季淡暴寒，怎么听着这么雷人呢？

　　潇荷：我是男的。

　　提拉：我知道呀。

　　潇荷：妻你个头！

　　提拉：又被草莓上身了，所以说近墨者黑呀。

　　说到这里，季淡才想到之前的很多疑问，于是开始逐一拷问。

　　潇荷：你什么时候知道我是人妖？

　　提拉：你说你是人妖的时候啊。

　　潇荷：我有说过？

　　提拉：你说过好几次。

　　季淡默，如果提拉指的是季淡那几次试探性的“假如我是人妖”，那么确实说过不止一次。

　　潇荷：就算是这样，你也不知道我大号啊。

　　提拉：爱徒，我很不想打击乃，但是乃起名字实在很没创意。

　　潇荷：……

　　提拉：其实从月亮入会时候我就想起来了神行大奶的名字，两个名字这么近似，如果真是两个人的话，月亮怎么会绝口不提呢？

　　潇荷：你真聪明……

　　提拉：【害羞】谢谢夸奖。

　　潇荷：还有个问题。

　　提拉：啥？

　　潇荷：暗香浮动真的是人妖？

　　提拉：不知道。

　　潇荷：啊？你不是人肉她了吗？

　　提拉：我只是搜到了那组照片而已，哪有那么多闲功夫浪费了去人肉暗香。

　　所以说，提拉讲暗香浮动是老男人扮的云云只是随口胡说？也许暗香浮动还真的是MM，但是在那种被泼黑的情况下就百口莫辩了。

　　至于技术帝提拉是如何在茫茫网络中找到那组关键性的照片，事后据八卦月的采访，还原了真相。

　　八卦月：请问技术帝，乃是如何发现真相的？

　　提拉：你不是说那背景是你学校么，我正好有个表兄的高中同学的邻居也是那学校毕业的，我就拿照片去问他见过这美女不？可巧是他们那届的系花，他还有MM的QQ，于是就摸到了MM的个人空间，相册都是公开的，里面有一打。

　　八卦月：技术帝V5！

　　不过这些细枝末节已经不在季淡的关心范围内了。他现在满脑子想的就是和提拉结婚！

　　56

　　婚礼定在周六晚上，似乎大家都接受了这个现实，正如圈圈常挂在嘴里的那样，游戏而已，当他是MM就是MM了，不必太计较。反正人妖那么多，也不差小荷MM一个了，连他的师父蛋糕都不计较，其他人还有啥好说的呢？何况小荷MM脾气好技术好，这样的奶妈不管是男是女还是人妖总是很受欢迎的。短暂的纠结之后，公会又恢复了原样，打打怪刷刷本聊聊八卦搞搞奸情。

　　不过也不知道破破是不是被打击过重，这几天虽然在线，但是基本上都挂机在主城里，也很少在公会频道说话。就连公会里朗姆球他们在打赌倒底破破是因为小荷是人妖受打击还是因为蛋糕要结婚才受打击或者干脆双重打击的时候，破破都没有出声。

　　季淡回想了一下，好像自从提拉宣布要结婚，破破发了一串【大哭】之后就没声音了，不由觉得有点对不起破破，在和提拉私聊的时候问他要不要跟破破道歉解释一下。

　　米苏：你想跟他解释啥？

　　潇荷：总觉得骗了他，很过意不去。

　　米苏：他要是介意的话，上次就发作了，还会帮你去和神行的人澄清？

　　潇荷：啊？破破去找过我们公会的人？

　　米苏：是啊，你不在线那两天，有几个神行的唧唧歪歪，破破特地开大号和他们说85一直知道潇荷是人妖号，潇荷也从来没有骗过装备什么的。

　　季淡默，被爆料的事情现在看来摆明了是暗香浮动策划，可能神行也有人被她那些半真半假的话骗了，加上最近一阵子季淡时上时不上的，对公会活动也不是特别上心，一些新招的会员难免对他这个副会不满，趁机掺和在里面发泄。

　　不过提拉这样一说，季淡就更感动了，破破对他真好。

　　可既然破破不是因为他是人妖而受打击，那又为什么这几天这么反常？难道真的像朗姆球他们说的，因为蛋糕结婚？

　　季淡猛然想到一种可能。

　　潇荷：呃……破破是不是也喜欢你？

　　米苏：噗……

　　此时提拉正开着小号拉着季淡刷日常，被季淡这句话惊的手一滑引到了旁边一只怪。幸亏提拉够强力，季淡奶水足，才没引发未婚夫妻殉情惨剧。

　　打完这一波，坐地休息，提拉才继续打字：笨蛋，你以为人人都是弯的啊？

　　季淡继续默，好吧，是他想歪了。

　　潇荷：那破破倒底是咋回事？我总有一种很对不起他的感觉。

　　米苏：就我的经验判断……

　　潇荷：？

　　米苏：算了，别管他了，咱们还是该干嘛干嘛吧，你包还有空么？等下我去买点烟火给你。

　　潇荷：不要吊我胃口啊！快说！

　　米苏：没有啦。

　　米苏：爱徒救命哇！

　　说这句话的时候，迎面一队巡逻怪发现了提拉，朝他直扑过来。提拉隐身放了一个夜盲，把怪晕住，绕到后面猛刺。但是这队巡逻是皮厚攻高，提拉这小号毕竟是刺客不是MT，单打这就有点吃力了，血开始哗哗往下掉。

　　潇荷：你不告诉我，我就不给你加。

　　米苏：……

　　米苏：真没啥好说的。

　　潇荷：还有空打字，看来应该不需要我加血。

　　米苏：爱徒，你变了……你以前不是这样的……

　　潇荷：哼哼。

　　发完这句，提拉血条已经快到底了，季淡终于还是大发善心给他一个守护，免疫部分伤害，然后丢了一个10分钟CD的瞬加，再一点点把提拉的血刷满。

　　打完这队巡逻，日常任务也做的差不多了。季淡捡完任务物品，就看到公会频道里提拉发的消息。

　　米苏：刚才好险，差点挂掉。

　　菠萝包：沼泽也会扑？蛋糕FC了。

　　米苏：唉，别提了，家暴啊。

　　潇荷：……

　　朗姆球：小荷，打的手酸不？下次记得让蛋糕脱光了给你打。

　　奶油泡芙：皮鞭～～蜡烛～～亚美蝶～～一代一代哟～～

　　卡布奇诺：大蒜越来越猥琐了。

　　北海道起司：那个……亚美蝶是什么？

　　卡布奇诺：倒，这里还有未成年的。

　　眼看着风向又向着猥琐化的方向发展，季淡心头火起，对着那黑衣女刺客发了个踢打的表情动作。

　　路人：哟，又在打情骂俏。

　　米苏：大哥又是你，好巧哦。

　　路人：是啊好巧哦，我闪了，你们继续。

　　潇荷：……

　　继续你个头，季淡在心里默默竖中指。

　　57

　　被路人这么一打岔，破破的事情暂时被抛到了脑后，季淡很快有想到了新的问题。

　　这个问题比什么都重要，那就是他和提拉今后的发展问题。

　　这可不是在游戏里刷一件婚纱，进一次教堂，放点烟火老公老婆喊喊就完事的。

　　对待感情这件事，季淡很认真，虽然不至于说以结婚为前提交往，但也是抱着长久发展的心思。

　　不知道提拉是什么想法？

　　酝酿了半晌，不知道该如何就这个话题起头，提拉到先提出来要下线了，说是要去准备晚饭了。

　　季淡一看时间才四点半，有点讶异，问：这么早？

　　米苏：洗洗弄弄做好也差不多快六点了。

　　季淡想到提拉最近一阵子下午都挺早下线，和之前的作息规律很不相同。

　　米苏：因为新住处有厨房嘛。吃食堂当然不如自己烧。

　　潇荷：也是。看来你手艺很好啊。

　　米苏：那当然！

　　于是季淡想到了萧何，自从萧何搬来以后，伙食大大改善，季淡下意识捏捏自己的腰，不确定是不是有点膘了。

　　俗话说的好，由简入奢易，由奢入简难。

　　季淡真怕再这样吃下去，有一天萧何搬走了，面条炒饭外卖的日子他还能不能过？

　　也不知道提拉的厨艺会不会像萧何这样好……

　　提拉下线了，季淡一个人也没什么意思，干脆也下线，听见厨房里隐约传来水声，季淡知道是萧何开始淘米洗菜准备晚饭了，果然这是标准时间么。

　　离开电脑桌，季淡跑去厨房给萧何打下手，顺便学习一下厨艺，期望避免将来生活质量落差过大。

　　不过很显然季淡在厨艺上十分的没有天赋，就算是萧何在旁边一步步的指点，他烧出来的菜味道还是远不能和萧何比，只能说没把糖当盐、能把菜烧熟、吃不死人，就算不错了。

　　季淡探进厨房，目光巡视一圈，看见萧何果然正在淘米，很自觉的抢了过来。萧何也不阻止，转身在案板上忙其他。季淡伸头一看，大吃一惊：“扇贝！”

　　扇贝耶，那不是很高级很贵的海鲜么？太奢侈了吧。对了，说起来萧何搬进来以后，季淡没有收他房租，所以买菜都是萧何出钱，难道萧何这么有钱？

　　看出他的震惊，萧何笑了：“饭店里点扇贝当然贵啦，但自己去买其实不是很贵的，我看到超市里正好在打折就买了。做起来也简单，放些粉丝豆豉蒜蓉什么的，再隔水蒸一下就能吃。”

　　很好很强大。

　　有了海鲜加盟，晚饭自然显得十分丰盛，季淡吃的满嘴流油，不住的夸张萧何太贤惠。“以后跟你结婚的人太幸福了。”

　　萧何一点也不谦虚的点头：“我也这样觉得。”

　　季淡随口问：“你有女朋友没？”

　　“没有，你呢？”

　　“我……”季淡迟疑了一下，女朋友当然没有，男朋友算是有了吧，不过他还不至于和一个认识不久的人出柜，只能含糊的说：“我有喜欢的人了。”

　　“哦，怎样的？不会是暗恋吧。”萧何显然对八卦很有兴趣。

　　季淡摇摇头，之前是暗恋过蛮长时间，不过现在算是在交往吧。至于说到怎样的人……

　　“很二。”

　　萧何含在嘴里的一口汤喷了。

　　“有时候很二，不过有时候又很好。”季淡想起提拉忽而体贴忽而脱线，就忍不住笑了起来。

　　“你这是在夸人呢还是在贬人呢？”

　　季淡怀疑自己幻觉了，怎么觉得萧何的表情有点“哀怨”？

　　“其实我还不是很了解他。”

　　“怎么说？”

　　迟疑了一下，季淡开口：“你怎么看网恋？”

　　“原来是网恋啊……怎么说呢，网络只是一个彼此认识的平台，和你泡吧认识个人、相亲认识个人没有本质区别，我觉得不应该把网恋单独区分出来。”

　　“但是网恋毕竟和现实不同，会有很多现实问题，比如两地分离什么的。”

　　“再远会是地球到火星么？我想只要都在地球上，这个问题对我来说就不算问题。”

　　“说不定对方长的很丑……”

　　“你网恋的对象长很丑？”

　　“不知道，我还没见过。”

　　“要是真的很丑呢？”

　　“我……”季淡迟疑了，对他来说外貌不是很重要，但是假如把各种猥琐男的形象代入提拉，他还是很有心理障碍的。

　　说白了，爱美之心人皆有之。

　　季淡自己也不过就是个普通人，也不会期望提拉长的惊天动地惨绝人寰的帅，如果能像萧何这么帅，季淡已经觉得很圆满了。

　　如果提拉真的面目猥琐……好吧，季淡觉得自己需要做下心理建设。

　　“我想，可能看久了会习惯吧。”

　　“我觉得距离啊外貌啊这些都不是很重要，重要的是两个人互相了解，相处合拍心意相通才是最重要的。”

　　季淡点点头，萧何说的有道理。

　　但是他对提拉其实并不了解，离开这个游戏，他甚至找不到提拉这个人。

　　也许晚上上线的时候，应该先问提拉要个手机号码，顺便再交换一下照片，好确认一下提拉究竟会不会面目猥琐？

　　58

　　吃完晚饭，季淡再次上线，提拉已经在了。闷骚的荷包蛋还有点放不开，扭扭捏捏的先问提拉要QQ号码。

　　提拉：我太伤心了……

　　潇荷：？

　　提拉：我明明就在神行的群里，爱徒居然对我一直视而不见。

　　季淡抹汗，神行公会确实有QQ群，但是因为暗香的缘故他看着闹心所以平时都关掉的。赶紧切出去点QQ打开群，在一长溜的成员列表里终于找到了米苏，点开一看，七位数的号码，五十来级，是个老号了，群名片是米苏，QQ名则是提拉，个人资料几乎都没填，签名栏写着：爱徒弟爱生活。

　　澹看来应该是提拉无疑。季淡点了申请加好友，很快通过了请求，接着收到了对方发来的消息。

　　提拉：爱徒，我们的QQ号好有缘哦！

　　季淡盯着两个QQ号码研究了半天，除了都是数字，实在没有发现有什么相配之处。

　　提拉：都是七位数的耶！

　　荷包蛋：……

　　我勒个去，季淡在心里比中指。

　　提拉：不过我也好感动，爱徒还是第一次主动来了解我。

　　荷包蛋：那就把你手机号码也给我吧。

　　提拉：139XXXXXXXX，好害羞～～人家可不可以知道爱徒的手机号码？

　　害羞你个头啊！

　　荷包蛋：135XXXXXXXX，师父我发现我们俩的手机号也好有缘哦，都是十一位数的耶！

　　提拉：是啊是啊，所以我们是天生一对。

　　季淡觉得自己也跟着提拉变2了。

　　不过总算得到了提拉的手机号码，季淡心中暗喜，赶紧把号码存进手机里，为了便于翻找，特地在提拉前面加一个A，这样就排在了通讯录的第一位。

　　话说某年日月，提拉无意中打开季淡手机的通讯录，一眼看到了“A提拉”。

　　提拉：爱徒，我知道你很爱我，不过也不用特地在手机上写吧。

　　季淡大怒：爱你个头。

　　一把抢回手机，把“A提拉”改成了“2提拉”。反正数字的排序也优先于汉字，还是在第一位。

　　提拉：……

　　此为后话，回到眼前，季淡要到了提拉的手机号，今晚的目的也算达成了一半，下一步就是要照片了。正犹豫着怎么开口，看到提拉的QQ上摄像头的图标亮着，季淡鬼使神差的开口说：我们视频吧。

　　消息发出去，不由有些惴惴不安，担心自己是不是太急进了，又有点怕万一提拉真是个猥琐男咋办？

　　过了一小会，提拉发来消息：爱徒，我真的很想和你视频果聊……（纯洁的荷包蛋：谁要和你果聊！）但是不幸的是我的摄像头坏了……
　　
　　季淡纠结了，他首先想到的是，该不是提拉不想让他看所以谎称摄像头坏掉吧。

　　荷包蛋：真的假的？

　　提拉：比真金还真啊～～荷包蛋：那你发张照片来也行。

　　提拉：【害羞】人家只有正面无码高清三点全露果照……

　　荷包蛋：……

　　系统提示是否接受提拉发来的文件。季淡点了接收，文件不大，很快就收完了，点开一看，季淡先是澹果然是正面无码高清三点全露果照！继而大怒，照片上的主角是个小婴儿，正被人抱着放盆里洗澡，坑爹呢这是！

　　荷包蛋：不想给我看就算了！

　　提拉：爱徒别生气啊，人家好久没拍过照了，电脑里真的只有这张啊。

　　荷包蛋：你根本一点诚意也没有！

　　提拉：555，我比窦娥还冤。

　　虽然知道提拉一贯很脱线，但这个时候季淡心有点沉下去了，怎么的都觉得提拉不想让他看到自己。

　　可是提拉对他那么好，有什么理由不给他看长什么样呢？该不会真的长的很残吧。

　　但是提拉接下来发的消息又让季淡觉得自己是以小人之心度君子之腹了。

　　提拉：爱徒，不然等结了婚，我们见面吧。

　　见面啊……好像一下子发展的很神速的样子，但是提拉这样主动提出来，也算是很有诚意了吧。

　　不过……网上认识容易，现实见面却有很多困难，还不知道提拉在哪里呢，说见面就能见面？

　　荷包蛋：我们不会离的很远很远吧。

　　提拉：和爱徒在一个城市^_^季淡大惊：你怎么知道我在哪？

　　提拉：你QQ个人信息里有写。

　　荷包蛋：我忘了……

　　不过提拉和他在一个城市耶，季淡忽然觉得自己好幸运。

　　荷包蛋：那你住呢？

　　提拉：T大旁边^_^。

　　荷包蛋：不会吧！！！

　　提拉：其实我老家在B市，我是在T大读书啊。

　　荷包蛋：……

　　提拉：爱徒放心吧，为了你我决定以后就在A市发展，共铸我们的爱巢。

　　季淡心里大乱，这么说的话提拉不就和他在一个校园里，说不定他们还见过面！

　　正要进一步追问，忽然啪一声轻响，周围猛的暗了下来。季淡惊了一下，回过神来意识到是没电了，再窗外一看，小区灯火通明，看来是自家的问题。

　　把手机当手电筒，摸索着出了卧室，在门口撞到萧何，两个人一查，是家里的保险丝断了。

　　萧何问季淡：“还有备用的保险丝么？”

　　季淡摇头。

　　“那只好明天再弄了。”萧何说。

　　这下季淡胸闷了，嘀咕着：“我和朋友QQ上聊一半呢。”

　　手机屏幕光把人脸照的跟鬼脸似的，萧何“阴森森”一笑：“没事，他会理解的。”

　　时间也已经快十二点了，两个人也不折腾了，各自回房睡觉。季淡躺床上，忽然想到可以用手机给提拉发短信，于是抓起手机。

　　刚打开输入了几个字，手机就叫了几声，自动关机了。

　　得，老旧的手机本来电池电量不足待机时间越来越短，刚才当手电筒用最后一点电也耗完了。

　　再多的疑问，也只好回头再问了。

　　不过一想到也许提拉就在他附近，心里就莫名窃喜，这是不是表示他们真的很有缘？

　　59

　　这天晚上睡的出奇的沉，一觉醒来已经快十点了，季淡正惊于上课迟到了，看到日历才想起来今天是星期六。

　　没错，正是他和提拉的婚礼当天。季淡差点就忘记了今天是星期六。

　　季淡赶紧起床出了卧室，发现万能贤惠的萧何不但早就做好了早餐，还已经把保险丝换好了，觉得有点不好意思，抓抓头发脸红着道谢。

　　萧何给季淡倒了杯豆浆，说：“没事，我也就刚起来一会，好不容易周末，当然要睡睡懒觉。”

　　季淡深有同感的点头，说起来学校安排的课程时间也太不人道了，居然周一到周五每天早上都有课，连个懒觉也不让人睡。

　　萧何在季淡对面坐下啃油条，说：“待会去超市吧？”

　　“啊？”季淡一想到今天要和提拉结婚，恨不得一整天都生根在电脑旁边，根本不想出门。

　　萧何解释说：“昨天听楼下大妈说今天超市有打折，正好米和油都不多了，不如去采购一些回来。”

　　季淡澹把萧何与在超市抢购打折产品的家庭主妇之间划等号，怎么想怎么觉得濉

　　话又说回来了，萧何才来住了几天，这就已经和周围邻居都混熟啦，连超市打折信息都和他交流？

　　虽然从季淡的本心来说真的不想出去，但是怎么说季淡也是主人，当然不好意思让萧何一个人去超市抗米抗油的，最后也只好点头答应了。

　　两个人一起收拾了杯碗，换过出门的衣服，还在萧何的提醒下带上旧塑料袋充当购物袋出门了，这不是要环保么。

　　附近的大卖场，因为T大及周边住宅小区的缘故，生意一向红火，周末加上打折，吸引了更多的人潮，季淡进去就觉得有点发晕了。

　　老实讲，他不大来大卖场，一般都是就近小超市买东西。

　　萧何去拖了一辆推车，然后拿着不知道哪里搞来的打折宣传单，拉着季淡按图索骥。先买了计划中的米油等，然后又去了生蔬鱼肉的柜台。

　　“想吃基围虾还是草虾？”萧何问季淡。

　　“呃……你决定吧。”老实讲季淡根本就没分清楚这两种虾有啥区别，不都是虾么。

　　“鱼呢？鲫鱼还是鲢鱼？”

　　“都差不多吧……”虽然两者体型相差甚大，不过季淡觉得鱼吃起来都差不多，无非就是大一点小一点刺多一点刺少一点。

　　总的来说，其实他对吃很不讲究很好养。

　　“鲫鱼可以红烧，鲢鱼可以买个头烧汤，你喜欢吃哪种？”萧何耐心解释。

　　“那鲢鱼吧。”

　　萧何点点头，碎碎念：“那再去买块豆腐。”

　　买完豆腐又把季淡拖到蔬菜区挑选，时不时的问季淡意见，但基本上季淡的答复都是让萧何决定。

　　挑好蔬菜又买了一些草莓，走过水果柜台，看见一对老夫妻在挑水果，老奶奶问：“买苹果还是买梨？”

　　老爷爷回答：“你决定吧。”

　　老奶奶说：“梨好像新鲜点。”

　　季淡从他们旁边走过，默了。怎么忽然觉得这对话听起来这么雷同。

　　最后两个人大包小包的离开了超市，季淡觉得好像买的有点太多了，随口说了一句，萧何说：“今天晚上做大餐庆祝一下嘛。”

　　“又庆祝？为啥？”怎么觉得这礼拜一直在庆祝？

　　“周末嘛。”萧何笑的意味深长。

　　回家的路上经过那家传说中新开的85度C，萧何又进去买了两块原味提拉米苏。

　　一回家，季淡就迫不及待的上线，却失望的发现提拉不在线上。以前一个人挖矿做任务或者组野队刷副本也不觉得什么，但是现在如果上线不是和提拉一起组队，就觉得做什么都没意思。

　　月亮大号早就加了季淡这个小号好友，看到季淡上线，就召唤他一起刷日常。

　　季淡接受了组队邀请，一入队，就看见月亮说：恭喜你啊，小荷MM.季淡抹汗，这礼拜抽空把他单方面纠结导致的乌龙事件和月亮解释了一下，月亮有小号在85，当然知道今天提拉要和季淡结婚这一重大八卦。

　　月亮：唉，这个游戏果然人妖比MM吃香，你都要嫁人了。

　　潇荷：……

　　季淡没有正式出柜过，他也不知道月亮是不是清楚他的性向，也可能月亮就和85的人一样，尽管知道季淡是男人，但还是把“潇荷”当作MM.总之大家不提这一茬，季淡也就不想高调去说明，毕竟这个社会，同性恋还是很容易招致歧视的。

　　月亮：不过我今天听到一个八卦。

　　潇荷：？

　　月亮：原来提拉以前收过徒弟，叫荷塘月色，他是不是特别喜欢荷这个字啊。

　　季淡心里一紧，忽然想到以前提拉说过的和他那徒弟的故事。当时季淡以为他是在鬼扯，但难道竟然是真的？

　　如果是这样的话，那潇荷是不是只是荷塘月色的替代品？

　　季淡的心莫名的沉了下去。

　　也许他不是被作者开了金手指的男猪，而只是个狗血文里的炮灰男配。

　　心不在焉的连刷了几个本，已经四点多了，季淡没心思继续刷，挂机离开了电脑旁，去厨房帮萧何打下手。

　　心里的话转了半天，最后还是忍不住问萧何：“你说，如果发现自己喜欢的人其实不喜欢自己，自己只是一个替代品，你会怎么办？”

　　萧何一边剁鱼头一边说：“听着跟绕口令似的，替代品什么的没这么夸张吧，你不会喜欢看三流言情吧？”

　　季淡默，觉得和萧何说这种话是个错误的决定。

　　“不过，先搞清楚倒底是不是替代品，再纠结吧。”萧何又补充了一句。

　　说的也是哦……

　　虽然约定婚礼的时间是晚上八点，不过六点多的时候季淡已经开始焦躁起来了，一桌丰盛的大餐给他囫囵吞枣的吃下去，萧何大概看出他心急，就主动说：“我来洗碗吧。”

　　季淡如遇大赦，十分感激的奔回了自己房间。

　　打开显示器，一直挂机的游戏画面渐渐显示，虽然才只有七点不到，但公会里副会菠萝包已经在喊开组了。同时屏幕上有个菠萝包邀请组队的信息。

　　季淡赶紧点了确认，进团一看，人都七七八八到齐了，但是提拉不在。

　　季淡有一瞬间，几乎想到，该不会提拉要放他鸽子吧。

　　但幸好过了大约一刻钟，提拉上线了，加入了团队，季淡松一口气。

　　团队频道里，朗姆球调笑提拉：居然让新娘子等，太不应该了。

　　提拉：【害羞】为了表达歉意，人家愿意先跳个脱衣舞。

　　巧克力甜甜圈：谁要看你个猥琐男跳脱衣舞！

　　草莓布丁：要看也看小荷跳！

　　潇荷：还是让师父跳吧^_^.

　　这句话刚发完，团队最后两个坑也填满了，先后加入的是拿破仑和荷塘月色。

　　60

　　荷塘月色的加入，顿时让季淡的心沉下去了。

　　如果他真的是提拉和他说过的那个徒弟，会不会提拉还对他念念不忘？婚礼上新欢旧爱齐聚一堂，这算什么事？而提拉到现在也不作声，是因为还没注意到荷塘月色的加入，还是其实根本就是默许？

　　一团人冲进副本开始清怪，这个副本是最早开放的团队副本之一，当初开荒死去活来的，但是随着后续副本的开放，大家装备有了质的提升，对于现在的众人来说自然是效率碾压。兴许是打的太无聊了，有人提议上YY吧，这个提议立刻被众人通过了。

　　八十五度西公会的YY频道，除了下大型团队本外，平时少有人在上面聊天，季淡之前因为没有参与新本开荒，加上怕被揭穿人妖身份，所以都没有上过，这回倒是第一次，反正现在什么都坦白了，自然百无禁忌。

　　戴上耳麦，打开YY，一进频道，就听见人喊：小荷来了，快说话快说话！

　　想到房子隔音效果不是很好，季淡不好意思让隔壁听见，于是稍微压低了嗓子，说：大家好。

　　实在是很没创意的开场白。

　　尽管八五众已经知道小荷MM是人妖，但是知道是男人的感受和亲耳听见男人声音的感受，还是有点差别，当下就有人忍不住哀嚎：小荷啊，我的女神，乃为什么是个男人！

　　立刻有人很夸张的发出呕吐的声音，说：女神你个头！

　　因为很多人在YY上的名字和游戏里名字不一样，季淡一时也有点糊涂，宓耐撇飧詹潘祷暗牟恢道是不是圈圈和草莓，不过可以肯定的是，最后这个就算不是草莓，也肯定是被草莓上身的。

　　接着有人说：圈圈你个贱人，公然调戏我爱徒，你当我是死的吗？

　　季淡连忙看列表里亮灯的名字，果然是提拉。提拉的声音很好听，尽管声音不一定等于相貌，但这时候也会给人一种他很帅的错觉。只是，季淡有点疑惑的想，这声音听起来有点耳熟，再联想到提拉和他一个学校的，不会是熟识的人吧，那就辶恕２还通过YY传播的声音多少会有些失真，也很难通过声音去判断什么。

　　提拉话音才落，就有人接口：蛋糕，你确实是死的……

　　季淡一惊，赶紧切回游戏，原来因为副本简单，大家打的太奔放了，季淡又为了看谁在说话切出游戏，这么一来，没人加血的脆皮法师就杯具了。

　　提拉在游戏团队频道里打：【大哭】爱徒救我啊～～

　　季淡宓母提拉放了复活术把他拉起来，又给他血回好BUFF补好。

　　提拉无视众人的嘲笑，得意洋洋的说：还是爱徒对我最好！

　　自始至终，荷塘月色都没什么反应，只是跟着大部队打怪，季淡又切到YY频道里，看见列表最下方也有一个人叫荷塘月色，但是完全没有说过话。

　　不知道这个荷塘月色倒底想干嘛？

　　很快的众人就效率的推完BOSS，占据了教堂深处，原本BOSS站的位置上，主婚人拿破仑已经就位，不是因为他是会长，而是因为他有暮色长袍。

　　没错，就是当初爱西斯和暗香浮动争夺的那件暮色长袍。虽然是一样的衣服，但是穿在男号身上和穿女号身上效果大不相同，穿男人身上那就是黑乎乎一件长袍，酷似神父装，也因此游戏里有人要结婚的时候，大多由有暮色的男号来主持婚礼。

　　季淡和提拉分别穿着“婚纱”和“礼服”，面对破破而站，其他人则在教堂里排列好位置。乍一看，还真是似模似样的。

　　“闭嘴，开始了！”破破也懒得打字了，直接在YY里喊，破破从进团开始就没说过话，沉默的简直像不存在一样，这个时候才突然出声，把季淡吓了一跳。但听他声音，语气还蛮正常，季淡想破破应该不介怀他和提拉结婚吧。

　　频道里安静下来以后，破破开始念台词，他的声音有点偏嫩，但是语气十分严肃认真还带着点抒情，长长一串文绉绉的念白，听的下面大家伙直打瞌睡。众人纷纷在团队频道里打字吐槽。

　　朗姆球：怎么这么长？

　　卡布奇诺：看不出来破破还这么有文化。

　　菠萝包：百度来的吧。

　　提拉：长话短说。

　　巧克力甜甜圈：蛋糕乃心急了。

　　卡布奇诺：心急吃不了热豆腐。

　　提拉：【害羞】人家喜欢吃荷包蛋。

　　潇荷：我喜欢吃提拉米苏^_^

　　提拉：【害羞】随便吃，想吃多少吃多少～～

　　朗姆球：要死了，这两个人打情骂俏，欺负我们光棍啊！

　　大概是看到大家完全没有听主婚人念台词，破破念了一半突然停了下来，说：好长，不念了，不念了。

　　众人皆倒。

　　紧接着破破就直接进入主题：蛋糕，你愿意和小荷结婚吗？不论他要练多少个小号都带他练级，不论他要什么装备都配他刷，不论他被人盗多少次号都帮他找回来，不论他因为什么原因被人世界喷口水都十倍喷回去，蛋糕，你愿意吗？

　　季淡大澹这是谁想出来的，不过耳机里传来提拉毫不犹豫的回答“我愿意”，季淡又觉得大为感动。

　　破破继续扮演神父：小荷，你愿意和蛋糕结婚吗？不论他在副本里扑多少次，不论他穷的叮当响裤子破了都修不起，不论他在外面招蜂引蝶有多少烂桃花，不论他有多二多神经多猥琐多变态，小荷，你愿意吗？

　　提拉忍不住插话：喂喂喂，破破你说的太过分了吧，我可是正直可靠五讲四美……

　　说到一半被破破打断：你闭嘴，我们问小荷呢。

　　一群人起哄：是啊，该小荷说话你插什么嘴？一边去。小荷啊，你真要嫁蛋糕这个猥琐男啊？可要三思啊！

　　季淡更辶耍怎么这些人听起来不是来参加婚礼是来拆墙角的。

　　清清嗓子，还是回答了“我愿意”三个字。

　　破破：众位亲友，有人反对吗？

　　一群人在YY里喊：我们都反对！坚决不同意！小荷是我的，好菜不能让蛋糕猪拱了！

　　杂七杂八的话音未落，忽然传来一个女声：我反对！

　　频道里瞬间静了一下，然后有人小声问：这谁啊？月月的小号？

　　另一个人说：月月下午不是说她晚上有事不来么？

　　再一个人说：倒，我也以为是月月。

　　难怪进来一个生人大家都很淡定，原来大半人以为是月亮。季淡沉默不语，看这个荷塘月色要干什么。

　　只听荷塘月色说：提拉，我爱你。

　　公会团里爆了，新郎在婚礼上被人表白，这是在演八点档么？

　　提拉的声音很淡定：你谁啊？不认识。

　　荷塘月色似乎很受伤，略有些激动的说：师父，我是小荷啊，你忘记我了吗？

　　提拉哼哼了两下：某人，我警告乃，表太过分哇。

　　荷塘月色那边稍微停顿了一下，名字前面的绿灯又亮起：不管你现在因为什么原因，不愿意承认，但我从来不会忘记，你是我师父。那时候我第一次玩这个游戏，呆呆的站在新手村里不知道应该做什么，是你跑过来主动带我练级，带我刷副本，一直把我带到满级，又给我做了春风套，还陪我去刷石头换坐骑。我很后悔，那时候你向我表白，我太矜持了没有说出真心话，其实我也爱你。过了这么久了，我都不能忘记你，我也知道你一定还是爱我的，不然怎么会收这个也叫小荷的徒弟呢？我明白的，他只是一个代替品而已。师父，你别为了和我赌气，和一个人妖结婚。

　　季淡越听越觉得好笑，没错一开始荷塘月色的出现真让他觉得有些不安，但是听她这么一说，反而忽然想明白了，如果提拉那个狗血故事是真，那他曾经的徒弟也是个人妖，怎么会是个MM呢？如果那故事是假，就像月亮曾经听到的八卦那样，提拉以前根本没收过徒弟。

　　何况如果她真的是提拉的徒弟，那怎么会工会里的人都不认识？

　　总之，非常的可疑。

　　忍不住开口说：喂，美女，坏人婚事，是要遭雷劈的。

　　但是对方根本没有听见季淡说话似的，依然自顾自的往下说：这个人妖，我之前听人说了，人品很差啊，故意装MM骗人……

　　听她越说越过分，季淡有点恼了，想打断她说话，但都没啥效果，连说了几句，最后才猛然发现他的麦出问题了，声音根本没出去。

　　倒，关键时刻岂能掉链子？

　　季淡只好在频道里打字：美女，别太过分啊。

　　显然用打字的不如说的来到有效，他才打一行字，荷塘月色立刻BLABLA回他N句。季淡郁闷了，猛然站起来，出卧室敲隔壁房门。

　　萧何过了一小会才打开门，有点疑惑的问：“怎么了？”

　　季淡把头往萧何房间里探，萧何这间房间不大，靠墙放了床，没有床头柜，直接写字台贴着床放，正好在门边。桌上放了一台笔记本，盖子合起，正插着耳麦。

　　季淡上前一步，正准备开口问萧何借耳麦，不知怎么搞的突然被因为年久干裂变形而翘起的地板绊了一下，整个人扑向萧何。

　　萧何措手不及，被季淡这一下“投怀送抱”撞的失去重心，顺手撑在桌上，总算稳住了没倒。只听见咣当一声响，鼠标砸地上了，两人再一看，原来刚才萧何这一撑，把笔记本挤歪到桌边，摇摇欲坠，季淡赶紧伸手抢救萧何的笔记本，才拿起来，就听见笔记本里传出声音：提拉，我真的真的很爱你！

　　原来耳麦插口被撞松了……

　　61

　　“提拉，离开你的每一分钟我都很痛苦，昨天我一个人走在路上，想到你将要离我而去，我的眼泪忍不住掉下来……”

　　透过笔记本的喇叭，诡异的表白继续继续飘荡在房间里，之所以称为诡异，是因为荷塘月色说话的内容虽然煽情，但讲话的语调却好像不是很激情。

　　季淡单手抓着笔记本，愣愣的看着萧何，萧何明显也呆了一下，但是很快反应过来，想扭回身去抢笔记本，季淡被他这样一动，身体的反应快过大脑，用力推了萧何一把，把他推开一些，然后另外一只手也伸过去。

　　于是在萧何的惨叫声中，季淡一下子打开了笔记本。

　　屏幕上的画面十分熟悉，正是他一分钟前所在的教堂。再看向屏幕左上角的角色信息，赫然是“提拉”两个字。

　　季淡一下子感到懵了。

　　萧何揉着大腿根，刚才被季淡推一下撞到桌角真是痛死了。再看季淡好像还没怎么反应过来，故作淡定的问：“咋了？你也玩这游戏？”

　　季淡怒了，对着萧何咬牙切齿：“你是想考验我的智商呢还是想无视我的智商呢？”

　　他再傻，也看出猫腻来了，何况他又不傻！萧何要借住他家是巧合？打死他也不相信！

　　萧何瞬间掂量了一下形势，决定使出阴招，伸手一勾把季淡紧紧抱住，凑在他耳边说：“我爱你。”

　　季淡的脸唰的一下就红了。

　　他还是一只纯情的荷包蛋，从来没有被人这么近距离表白过啊啊啊啊！

　　手忙脚乱的推开萧何，正要说话，萧何忽然手指竖在季淡唇上，说：“嘘，你听！”

　　季淡狠狠的瞪了萧何一眼，不要以为这样就能把他糊弄过去，但还是不由自主随着萧何的指令侧耳细听。

　　刚才一直被当成背景音的荷塘月色独白不知道什么时候停了下来，频道里乱哄哄的，有人在起哄有人在问小荷和蛋糕咋不说话了。就在几个人声音停下来的间隙，季淡隐隐约约听见荷塘月色说：“大哥，你敢换几句台词不？我都快念吐了。”

　　荷塘月色的声音有点轻，似乎是离麦有一段距离，但是大概是自由发言设置的灵敏度高，不但听见了她的声音，甚至还听见了她旁边的说话声。

　　频道里显然也有人发现了，都静下来细听八卦。

　　只听见荷塘月色那边有个男声传来：“再坚持一下，没多少了。”

　　“还有啊？老娘要回家了，不陪你玩了。”

　　“九点还不到，回毛家啊。”

　　“人家家教严，九点门禁。”

　　“我擦，你怎么不说其实你妈不让你上网吧？”

　　“这都被你知道了，其实人家是偷偷来的。”

　　“靠……”

　　虽然声音有点轻，笔记本自带的喇叭音质有点差，但季淡还是听出来了，和荷塘月色对话的那个人，分明就是破破！

　　显然公会里其他人也听出来了。

　　卡布奇诺：太卑鄙了太无耻了！

　　巧克力甜甜圈：这是怎么的一种精神～～

　　草莓布丁：～～病啊！

　　朗姆球：破破因爱生恨，阴谋拆散情侣。

　　菠萝包：还假模假样当主婚人搞精分，荷塘月色这个号不会是破破的小号吧。

　　蒜香长棍：人家前几天看见破哥哥带着荷塘月色刷怪，还以为是带月月小号。

　　朗姆球：我靠，大蒜不用人妖号说话更恶心。

　　蒜香长棍：【脸红】人家小号等级低进不来……

　　这一闹腾，破破那头也发现暴露了，接着就听见荷塘月色那传来对话：“姐姐，你竟然不设按键发言！”

　　“台词那么多，一直按键很累的。”

　　“……”

　　季淡算是听明白了，搞了半天，是破破这个衰人在兴风作浪，害他之前那么纠结。磨着牙插上耳麦，季淡大吼一声：“死破破，以后不给你加血了！”

　　破破惨叫一声：“小荷，最温柔最善良最可爱的小荷，不要抛弃我啊啊啊啊啊！

　　伴随着破破的余音，频道里短暂的安静了几秒，忽然有人说：“我没看错吧，刚才亮灯的是蛋糕！”

　　“不能吧……”

　　“真的假的，我刚才没看YY啊！”

　　“真的真的，绝对是蛋糕那边的声音。”

　　“小荷和蛋糕在一起！”

　　“今天晚上太劲爆了，我心脏病都要出来了。”

　　季淡大澹一时气昏头了，居然直接用提拉的帐号说话。

　　想到这一切的罪魁祸首，季淡恶狠狠的看向萧何。

　　萧何虽然没听见插上麦以后的对话，但大概也猜到了，故作小媳妇般缩缩身子，委屈道：“人家真的很无辜……”

　　季淡把笔记本和耳麦丢一边去，双手掐上萧何的脖子：“你死定了。”

　　萧何惨叫：“爱徒，要死人啦～～救命啊～～”

　　季淡面色狰狞：“不要紧，我先掐死你再复活你再掐死你再复活你！今天不把你轮白，我就跟你姓！”

　　62

　　老旧的工房里传出的惨叫声，很快惨叫又被暧昧的呻吟代替，诸如：啊～啊～嗯～嗯～哦～哦～太快了～～不～不要～～求你～～然后一夜缠绵，春情无限。

　　以上广大观众喜闻乐见又深恶痛绝的关灯天亮，应该不会出现在本文里，再次强调这是一篇很纯洁的文。（咦，这话好眼熟……）

　　被家暴之后的萧何显得有点狼狈，睡衣掉了一个纽扣，领口大开，除了脖子上的抓痕外，肩头锁骨还有可疑的红印。

　　季淡喘了一会，余怒未消，歇口气正准备继续，看到萧何那哀怨的目光，再加上此时的造型，活脱脱一被蹂躏过的模样，季淡寒了，一口气提到嗓子眼又硬生生给憋了回去，胸闷！

　　“我靠，你这是什么表情！”

　　“如果打我能让你出气，你就打吧。”萧何拉着季淡的手，往自己脸上放。

　　季淡被雷到了，这是在演狗血苦情戏呢。

　　手指碰到萧何的脸，貌似萧何皮肤挺好手感还不错……季淡走神了一下，立刻又回过神来，触电一样甩开萧何收回自己的手。

　　“要打你也不用手，我用脚踹！”季淡咬牙切齿。

　　“爱徒怎么舍得？”死不要脸的某人贴了过来。

　　“去死！”季淡狠狠的踩了他一脚。

　　看到萧何抱着脚在房间里蹦，最后倒在了床上，季淡终于觉得舒畅了。

　　打也打过，骂也骂过，出了这口恶气，季淡总算平静了下来，看萧何躺床上不动，说：“起来别装死，我要问你话。”

　　萧何乖乖坐好候审。

　　“你早就知道是我？”

　　“这个嘛……其实也没几天……”

　　“没几天是几天？”

　　“呃，就是你把帐号给我的那天。”

　　“你是怎么知道的？”

　　“我在官网登录你帐号看到你注册时候留下的资料，”

　　“真的？”季淡怀疑的看着萧何。因为这几年网游都要搞防沉迷什么的，所以注册的时候大多要求玩家输入实名和身份证号码，以萧何这种能把暗香浮动那组照片都找到的技术帝来说，知道了姓名和身份证号码，要定位真人那还不是易如反掌。这样看来，倒确实蛮合理。

　　但是季淡总觉得哪里有点可疑。

　　“比真金还真啊！”萧何信誓旦旦，就差没在脸上贴个“诚实可靠”的标签。

　　尽管满腹怀疑，但季淡决定还是暂时放过这个问题，继续下一个：“你知道是我，为什么还故意假装不知道？存心想看我出丑吗？是不是觉得很好笑啊！”说到这里，季淡的火气又上来了。

　　萧何大喊冤枉：“没有啊，绝对没有！”

　　“那你给个能说服我的理由。”

　　“其实……”萧何做扭捏状，“人家一想到和爱徒同居，就好害羞好害羞……”

　　季淡吐了，害羞你个头！想找死是不？大爷再赏你一记佛山无影脚。

　　“救命啊！不要踢了，我招，我全招！”萧何投降。

　　“坦白从宽，抗拒从严！”

　　萧何整理了一下衣服，表情变得正经起来，说：“其实我一直担心你不能接受我，所以我才……我想，就算你不喜欢我，只要能够默默的在你身边守护你照顾你，我也就心满意足了。”

　　这突如其来的煽情表白，让季淡的脸瞬间红了。

　　默默守候什么的，又不是在演三流言情。

　　萧何打蛇随棍上，继续表白：“季淡，我真的很喜欢你。你能够接受我的感情，我很高兴。隐瞒你是我的错，请你原谅我。”

　　想到萧何在游戏里百般维护他，在现实里陪他吊水给他做饭，萧何对他真的很好呢……这样想着，季淡心里一软，晕乎乎的点了点头。

　　萧何趁机狂灌迷魂汤，终于把暴走的爱徒搞定了。

　　至于被他们遗忘的八五众，见两人久久不说话，纷纷八卦道：洞房去了吧。

　　至于轮白什么的……浮云啊，都是浮云。

　　季淡感觉，这个晚上过的比他对提拉表白那天更晕乎。第二天早上起来的刷牙的时候，忽然脑中灵光一现，叼着牙刷怒吼：“丫的什么默默守护照顾，提拉你那鬼话要是真的，老子跟你姓！”

　　正在厨房里煎荷包蛋的萧何小小声说：“昨晚就跟我姓啦。”

　　63

　　按着常理来说，鸡蛋糕这两只表白也表白了，同居也同居了，此时应该正当热恋期，过着怎么不和谐怎么来的生活，比如“一次又一次”“夜夜激情”等等等等。

　　但是问题是鸡蛋他是一只纠结的、别扭的、闷骚的荷包蛋，所以现在他很不爽。

　　他只要一看到萧何，就忍不住想到此人居然假装陌生人混入自己家里，说不定还暗暗嘲笑自己很傻很天真……这样一想，不免肝火上升，觉得某人的笑脸分外刺目。

　　“你是不是觉得很得意啊！”憋了半天，季淡终于还是忍不住开口找茬。

　　“天地良心，我哪有啊！”萧何立刻献上刚削好皮的苹果讨好爱徒顺便表忠心。

　　“那就是觉得我太好骗了很没有成就感是吧！”季淡不依不饶。

　　“真的没有啦。这苹果很甜，吃吃看。”萧何十分狗腿的用牙签插了一块苹果送到爱徒嘴边，成功的塞住了季淡的嘴。

　　看到季淡吞下苹果准备继续声讨，萧何又赶紧打岔：“晚饭想吃什么？今天吃清淡一点，做菜饭好么？”

　　“我要吃肉！”

　　“菜饭里可以放香肠。”

　　“家里有香肠吗？”

　　“有啊，上礼拜买的。”

　　于是终于成功的转移了话题。所谓的“民以食为天”，或者“要抓住男人的心先要抓住男人的胃”这些话是很有道理的。

　　等吃完美味的爱心晚餐后，某人的脸重新变得顺眼，闷骚的荷包蛋这时候想到的是：想不到提拉就是萧何，仔细看他还真的蛮帅的呢！

　　然后闷骚的荷包蛋又不由自主想到某些将来理应发生的限制级内容，很纯洁的脸红了。

　　于是季淡就这样在别扭与闷骚之间反复纠结着。

　　“新婚”第二天上线，八五甜品众当然少不了八卦两人昨晚的“洞房”实录，虽然游戏里大家对男男还比较宽容，但为了避免太过惊世骇俗，提拉就说恰好两人在一个网吧上网，于是大家调笑了几句也就过去了。说到底在游戏里大家也就是个玩伴关系，有些事情不需要太过较真。

　　晚上组队刷本，破破连倒五次，原因无他，小刺客皮薄肉嫩，打一般的怪还能搞个隐身什么的，但是遇到会群攻的BOSS，没有奶妈加血，那就是一杯具。

　　破破泪奔了，直接在世界频道上喊：【大哭】【大哭】【大哭】【大哭】小荷我错了，我对不起你！原谅我吧！

　　朗姆球：小破破，朗哥哥原谅你，来抱抱。

　　奶油泡芙：朗哥哥，人家也要抱抱。

　　朗姆球：滚！

　　提拉：代表爱徒惩罚你！

　　潇荷：哎呀，今天怎么老是手滑～～拿破仑：【大哭】人家只是想活跃一下气氛，来点爱的考验。

　　季淡在电脑前比了个中指，考验你个头！

　　卡布奇诺：破破你实在太J了。

　　拿破仑：【大哭】小荷，求求你原谅我吧！

　　潇荷：哎呀，人家真的只是手滑嘛～～

　　爱的考验？老子赏你BOSS的考验！

　　拿破仑：【大哭】

　　菠萝包：自作孽不可活。

　　这天晚上，季淡手滑了十次。破破被BOSS蹂躏的欲死欲仙。

　　到了六月份，因为临近期末，神行公会暑假党居多，这时候忙于考试，加上会长珍贵的面粉神隐，所以活动少了很多。

　　自从那次暗香浮动闹事之后，面粉就再也没有上线了，季淡问月亮，月亮也不知情况。虽然对面粉早就没有了特别的心思，但是毕竟还是在一起玩了很久的朋友，季淡心里多少惦记着他。

　　这天萧何去学校，季淡没有课，一个人无事可做于是上大号荷包蛋采草，意外的发现面粉在线，季淡主动密了他。

　　潇洒的荷包蛋：面粉，你这阵子去哪了？一直不上线。

　　珍贵的面粉：我妈被车撞了，我急忙赶着回家，忘记和你们说了。

　　潇洒的荷包蛋：你 妈没事吧？

　　珍贵的面粉：NND贱 人酒后开车撞了我妈，当时医院都发了病危通知，当时我都懵了，差一点点就……不过现在没事了。

　　潇洒的荷包蛋：人没事就好。

　　季淡一颗心算是放下了，原来面粉这阵子失踪是因为这缘故。

　　珍贵的面粉：我今天上来就是想和你们说一下，以后我大概很少上来玩了。

　　潇洒的荷包蛋：为什么？

　　潇洒的荷包蛋：我不是故意要瞒着你练小号，他们说暗香浮动是人妖那事情也不一定是真的……

　　珍贵的面粉：和这没关系，我想开了，这只是游戏而已，和现实比起来，这些事情真是不值一提，香香的事情随便了……

　　暗香浮动已经不知道什么时候悄悄退会了，现在也没有人会去在意她了。

　　潇洒的荷包蛋：那为什么？

　　珍贵的面粉：这回我妈出车祸，我感触很大。我马上就大四了，我的同学要么在准备考研，要么忙着实习，只有我还整天打游戏混日子。我妈为了多赚点钱供我读大学，晚上加班，回家路上被车撞，我还这么混，实在太对不起她了。我不能再这么下去了，我决定要好好读书，看看最后一年能不能奋斗一把，以后找个好工作赚钱孝敬爸妈。

　　季淡默默无语，过了一会回面粉：那我祝你好好学习天天向上。

　　珍贵的面粉：哈哈，谢你吉言。

　　潇洒的荷包蛋：不过偶尔还是可以上来放松一下，要劳逸结合嘛。

　　珍贵的面粉：那是！

　　面粉虽然这么说，但他把会长转让给了月亮，帐号和密码也留给了季淡和月亮，后来也就再没有上过游戏了。

　　人的一生会遇到很多人，有的人注定只是过客，相识相聚然后相离。

　　面粉下线以后，季淡看着公会列表，这个公会是面粉、他还有月亮在开服伊始就一起创建的，经过了这么长时间，人来人去，原本熟悉的公会已经让他觉得有些陌生了，不免有些伤感。

　　萧何回来的时候，有些意外的看到季淡坐在沙发上沉思，这样深沉的荷包蛋倒是很少见。

　　萧何在季淡身边坐下，环住季淡的肩，说：“这里是FM613，午后时光，知心大哥哥为你倾听。”

　　季淡喷了，人家正深沉着呢，他来个什么知心大哥哥，搞毛啊！不客气的推了萧何一把：“死一边去。”

　　萧何不但没一边去，反而干脆趴到季淡身上：“要死也死你旁边。”

　　“滚！”

　　“打情骂俏”了一会，两个人渐渐安静下来，变成了季淡靠在萧何肩上，季淡迟疑了一下，说：“其实我以前暗恋过面粉。”

　　早就混入神行的萧何当然知道面粉何许人也，但他好似对此一点也不在意似的，很淡定的回了一个字：“哦。”

　　季淡狐疑的看了他一眼，萧何只好干咳一声，补充说：“你都说了是以前……”

　　季淡这才继续说下去：“不过我现在回想一下，我对他的感情，也许根本谈不上什么爱。只是因为太空虚，所以想找一个精神寄托。我爸妈离婚的早，除了给钱什么也不管我，那时候奶奶又过世了，我觉得我一个人……实在是很没意思。面粉叫我和他一起玩游戏，帮他建公会，虽然这些只是虚拟的东西，但也让我觉得我还是被需要的。”

　　自嘲的笑了一下，现在回想起来，自己还真是有点傻呢。“我觉得我很幸运，只是那么一次脑热注册个小号，就能遇到你。”因为遇到了提拉，才让游戏对他的意义变成了仅仅只是娱乐，而不是他全部的精神寄托。

　　“那我也很幸运啊，一脑热收了个叫潇荷的爱徒。”

　　“说到这个，你以前倒底有没有收过徒弟？”

　　“没有，你绝对是我的唯一！”

　　“真的？”季淡脸红了，唯一神马的，听起来好煽情。

　　“比真金还真啊！”

　　“这句话好耳熟……”

　　“哈哈哈……”萧何干笑。

　　真亏得破破搞出个荷塘月色来，不过仔细一想，荷塘月色的部分台词，那不分明是以潇荷为蓝本写的么。

　　“那你为什么要收我做徒弟啊？”

　　“都说了因为看到你叫潇荷嘛，多有缘啊，正好那时候要攒声望，我一脑热就收了。”

　　知道萧何就是提拉之后，季淡也不是没想到这种可能，听萧何亲口证实，有一种果然如此的感觉。有些事情人往往会想的太复杂，但其实很简单。

　　话说回来，大家都是脑热，这是个什么事呀！

　　骞之后，季淡整理了一下情绪，继续说：“中午我和面粉聊了一会，面粉说他要告别游戏奋发图强了。我在想，我是不是也应该有所改变了，总不能老是这么混日子。”

　　“男人应该有自己的事业。”某人表情严肃的说。

　　季淡赞同的点了下头。T大经济系，怎么的也算是国内高校中数一数二的，其中的佼佼者就算说以后要叱吒华尔街也不算很YY.“爱徒，以后我就靠你养了！”某人厚颜无耻的说。

　　“滚！”

　　“你打拼事业，我在家里玩游戏顺便给你做饭，多和谐啊。”

　　“死一边去，老子才不要吃软饭的！”

　　“可是现在是你吃我做的饭……”萧何小小声。

　　“你今天想找死是不？大爷成全你。”季淡挥了挥拳头。

　　萧何伸手抱住季淡的拳头，拉到嘴边亲了亲：“不要这样嘛，开开玩笑而已。”

　　“不过，你能这样想，我很高兴。”萧何认真的说。

　　游戏永远不应该是生活的全部，这个道理季淡本应该懂，但却一度沉迷其间，忘记了现实。

　　说到现实，还有一个很大的问题――季淡是男，萧何也是男，两个人要想在一起，从目前的国情来说，这是个很大的难题。

　　不过好在季淡父母离异，十几年也没管过他了，等再过两年季淡大学毕业可能他父母生活费都不给了，那就彻底没交集了。这个时候倒觉得孤身一人也是有好处的，弯了也没人管……

　　不过萧何那里，应该不可能像他这样吧。

　　“其实我……早就和家里出柜了。”听到季淡提出的问题，萧何十分淡定的回答。

　　“啊？”季淡惊了。

　　“我初中就发现自己喜欢男生，后来就在高三那年跟父母坦白了。”

　　“那你爸妈就同意了？”

　　“怎么可能，差点没被我老爸用皮带抽死，现在身上还有印子，给你看看。”萧何拉起T恤，左肋果然有一道浅浅的白印，季淡有点心疼的摸摸，当时一定打的狠破了皮，才会留下印子。

　　“那后来呢？”

　　“后来嘛，我高考考的还不错，就趁机逃来T大了。山高皇帝远，我老爸的皮带再长也够不着啊。”

　　“那他们如果知道我和你在一起，会不会反对我们啊？”季淡担忧的问。

　　“这嘛，前阵子探了一下口风，我老妈已经勉强能接受儿子是个弯，我老爸稍微有点松动吧。别担心，事在人为，我们慢慢磨，事情总会解决的，我爸妈也不是不讲理的人，他们只是比较难接受。”

　　萧何的笑容，给季淡增添了几分信心，季淡想，萧何说的对，事在人为，再难也总是有办法解决的。

　　而第一步，是要改变自己，改变现状。

　　季淡心里，忽然升起一股勇气来，他猛的从沙发上跳起来，大声的宣布：“我决定了，从今天起，我要真正做一只潇洒的荷包蛋！”

　　告别纠结、别扭和闷骚，他要以积极开朗的态度去面对生活！

　　萧何也跟着站起来，握着季淡的手，深情款款的说：“我也决定了。”

　　“啥？”

　　“从今天起，我要每天煎一只荷包蛋！”他特地把“煎”这个字重读。

　　季淡愣了几秒钟，忽然反应过来了，恶狠狠的踹了萧何一脚：“信不信老子天天把你轮白！”

　　“这么想跟我姓啊？”

　　“滚！”



　　《潇洒的荷包蛋》・完



　　PS：想了一下还是过年前完结吧，大家都好安心过年。过完年再开新坑。

　　祝大家兔年吉祥，万事如意。



　　儿童节礼物

　　季淡：想要什么儿童节礼物？呃，我已经成年了，不用给我礼物了吧……一定要说吗？呃……我想要春风套装，这个游戏相关，应该可以算儿童节礼物吧。

　　（好朴素的想法……）

　　提拉：儿童节？我小时候每年儿童节我奶奶都会用彩线编个网袋，在里面装上一个鸭蛋挂在我脖子上，要么今年就改挂鸡蛋吧，要我家爱徒亲手做的。

　　（那是夏至不是儿童节！）

　　月亮：唔，礼物的话，我想要纪梵希夏季限量版彩妆。

　　（喂，哪有儿童节礼物是化妆品的？）

　　拿破仑：我要蛋糕我要蛋糕！

　　（做梦去吧！）

　　巧克力甜甜圈：【星星眼】要看比基尼～～草莓布丁：【星星眼】要看比基尼～～（你们还是一起WC去吧）

　　珍贵的面粉：让我想想……

　　（作为本文唯一的渣，没人想给你礼物。）



　　关于生日的冷笑话，提拉乃WS了！

　　某年日月，提拉大寿。

　　季淡：嗯……你想要什么生日礼物？

　　提拉：我只要鸡蛋就够了。

　　季淡：你要干嘛？

　　提拉：我要JIAN荷包蛋。

　　季淡：你去死！

　　系统提示：提拉得到限量版烟熏妆，智力-5，持续时间24小时。

　　某年日月，季淡生日。

　　提拉：爱徒，生日快乐！这是为师送你的惊喜。

　　季淡：你送我锅铲干什么？

　　提拉：当我不在你身边的时候，你可以自JIAN荷包蛋。

　　季淡：我现在就先煎了你！

　　系统提示：提拉再次得到限量版烟熏妆，由于超过了系统规定的数量，智力永久-5。

　　某年日月，月亮华诞。

　　月亮：我要迪奥限量版彩妆、香奈尔限量版彩妆，娇兰限量版彩妆……

　　季淡：其实你是儿童节过生日吧。

　　提拉：找你的ZZS去，别来骚扰我JIAN荷包蛋。

　　某年日月，草莓、圈圈诞辰。

　　圈圈：马桶，为什么是马桶？

　　草莓：马你个头，为什么我生日和你一天！

　　破破：你们一直有JIAN情。

　　某年日月，破破诞生。

　　破破：我要蛋糕我要蛋糕！

　　护士：天呐，这娃生下来就会说话，不会是穿越来的吧。

　　医生：现在流行重生系。

　　白虹：对不起，我手滑了。

　　某年日月，面粉庆生。

　　面粉：为什么没人送我礼物……
