
　　第一章

　　安平是个小地方，非常非常小。巴掌点大的小城，有六七百户人家。安平离京城很远，远到京里的人都不知道有这么个小地方的存在。不过安平又离永夜城很近，近得让人离老远就抱着头绕着走。

　　永夜城，原来叫永邺，是很久以前老皇帝的爱子十六王爷被流放到边境时，在安平府附近建的宅第。永邺的名字是十六王爷自己起的，有何深意不太清楚，只是因为安平府里的百姓们念过书的少，传来传去，好好的永邺就变成了永夜，而宅子的主人听说对这个名字也挺满意，于是永邺就正大光明、顺理成章地变成了永夜。

　　对，永夜城，不是府、不是宅，而是座城。比起一百里外的万人飞虎营来，永夜城看起来威风多了！以至于每回安平府知府坐在自家小小的花园里喝茶赏风景的时候，看见远远的永夜城都要咬牙切齿半天。瞧瞧人家那个宅子的气派，再瞅瞅自己府衙的寒酸，真是不比不知道，一比气冒泡啊！

　　安平府小归小，却也是个有山有水的桃源地方。只是自从那位倒楣的十六王爷被贬过来之后，山也没了，水也没了，连晓春想去踏个青，赏个小花的地方也没了。山被圈起来建了王府，高高的，俯瞰天下，果然气派。水被圈起来建了花园，轻舟秀湖，好会享受。山下水外驻了三千精兵亲卫，闲人勿近，飞鸟不经，实在震憾。

　　好吧，虽然山被占了，水被围了，小花小草没地儿看了，但总算这里安安泰泰，民心淳朴。于是上一任府君在每日的空闲与无聊之中去了西天，上上任府君在意未满志未酬的郁闷中英年早逝。至于最新上任的府君大人，呃，来此不过半月，尚未完全感受安平府的空虚和闲适。

　　府君大人把袍子角掖在腰间，半依在竹子躺椅上拼命扇风。当初是谁骗他说安平山青水秀，气候宜人的？他应该把那家伙拉过来狠狠踹两脚。四周围着山，山中又有湖。这大夏天的，湖中水气被山挡着出不去，闷也把人闷死了。

　　「小白啊，你快把冰窖子里的冰块儿拿些来放在酸梅汤里与我吃些，这天，可热死我了！」躺在椅子上，安平府的府君大人有气无力地叫。

　　一边的师爷白衣轻衫，头上月白的头巾包得齐齐整整，一手翻着厚厚的卷宗，一手端着热腾腾的茶碗，头上竟然一滴汗也没有。

　　「呜……小白啊，快些嘛，再不来，我就要热死了。」安平府君叫得戚戚然。

　　「少爷，心静自然凉！」师爷眼皮也没抬，继续翻他的卷宗，「再说，窖子里的冰都被您吃完了，还有一个月的酷暑您打算怎么过？」

　　「小，白，啊……」

　　「不行！」

　　「呜……呜……」府君哭起来，「你怎么这样无情啊，我们这么好的兄弟，一起长大的……」

　　师爷的眉尾挑了挑，没说话。

　　「还共用一个女人……」

　　师爷眉头皱了皱，没说话。

　　「夜夜同床共枕……」

　　师爷额上青筋冒了出来。本来不打算说什么，但看到站在他们身后的婢女们一脸的骇然，他忍无可忍地爆发了。茶碗轻轻放在书桌上，师爷放柔了声音。

　　「少爷，您刚刚说什么？」

　　府君身子一激灵，呀呀，小白生气了，刚才过火了？捂着脸，透过指缝偷看小白的脸色，果然，白净的面皮有点发青。

　　「什么叫共用一个女人？我娘是你的奶娘，请你以后提起她的时候注意语气，再这么不敬，我去娘亲牌位前咒你哦！」软绵绵的声音听得府君后背直冒凉气。

　　「什么叫同床共枕？小时候怕黑怕鬼就非要挤来下人房睡，你三岁时尿炕的棉垫还在您箱子底下压着，需不需要属下将它翻出来在衙门里晾晾？」

　　府君的脸烧起来了，算了，小白，怕你还不行吗？

　　「呜呜……」我错了！

　　白师爷优雅地起身，优雅地掸掸衣服上旧卷宗落下的灰，优雅地从盆里抬起脚，优雅地趿了木鞋，嗒嗒有声地抱着卷宗回房去。

　　「啊！这个小白，有这么好的方法怎么不教我？！」府君坐起身，看着桌下静静放着用来给师爷凉脚的水盆，抱着头发出哀叹声。

　　「唉，这安平的鬼天气哟……」简陋的小院子里，传来府君哀怨的叹息声。

　　哀叹还没过多久，震天的击鼓声穿过薄薄的墙壁从前院传了过来。府君怔了怔，突然跳了起来，光着脚，拎着蒲扇就向前院冲。跟从房里冲出来的白师爷一同挤在了小小的月门处，两人一起用力，却一个也没能挤出去。

　　「小白，我才是知府耶！」眨了眨眼睛，圆溜溜的眼睛使劲地盯着白师爷看。

　　「少爷，我是师爷！师爷要先进大堂。」白师爷上下扫了眼府君大人，「还有，少爷，您官帽不戴，官袍未着，官靴未穿，头一回升堂，您想让全安平的百姓来看新任大老爷的笑话？」

　　一滴汗顺着额角滴下来，府君撅着嘴向后退了退，含着热泪冲回屋里换衣服去。

　　白师爷得意地笑，双手一背，踱着步子，拿着身段儿晃到了前院的安平府衙大堂。

　　府君整好衣履，急匆匆地转出来，却见着有些儿破败的大堂里空空寂寂，衙役李老头柱着火棍瞌睡正浓，自家的小白挽着袖子拿了块布巾正在卖力地擦着他的师爷桌子。

　　「击鼓的人呢？」还在正着帽子的手从帽子上拿下来，府君一脸狐疑地看着师爷。

　　「不知道。」小白师爷没好气地说。

　　「喂，老李，老李？」府君立起根手指，用指尖戳着还在打着盹儿的老李。老李激灵灵地打了个冷战，立刻挺直了腰杆，用很有中气的嗓子吼开：「威──武──！」

　　府君的脸黑了半边，向后退了几步，低声问白师爷：「怎么只有李老头儿一个了？别人呢？」

　　师爷斜了斜眼睛，继续没好气：「老王的老岳母过世，这几天都不在。阿强带着阿坚几个叫了附近的猎户去西山打最近出来的野狼。魏民姐姐今天回门，这不，只有老李一个人能顶着了。」

　　这天气可真热！府君无聊之极地用袖子扇着风，看着自己那张积了半寸厚白灰的桌子很是愁怅。这样下去，叫他这个新任的安平府知府什么时候才能真正地开张啊！

　　「小白……」府君拉长了声音，「帮我擦桌子……」

　　一块黑乎乎的布迎面飞过来，府君手疾眼快一把抓住。

　　「喂，你这是袭击朝廷命官，砍头的罪哦！」发现手里抓的是块脏兮兮的抹布，府君立刻用指尖捏着布角有多远就扔多远。

　　「少爷，自力更生，丰衣足食。」师爷头也不抬，继续努力地擦桌子。

　　「……这帮光拿饷不做事的家伙，连爷的桌子也不给擦一下！」哼哼唧唧地骂着，府君挽起袖子，很无奈地干活，「呜呜……我娘要是看到我现在这样，一定会心疼地从下面蹦出来了。」

　　「少爷，您少气她，她或许还长命点。」

　　「呜呜……我爹怎么好这么早把我抛下……光知生不知养……」继续哀怨。

　　「老爷若没养，您能安心读书去考状元？他现在可以放心地出去逍遥，你更该积极努力才行吧。」

　　府君手中的黑抹布一扔，也不管身上的官服，一屁股坐在地上发起了楞。

　　师爷把手里的抹布也一扔，走到他身边蹲下来，轻轻拍了拍他的肩膀道：「少爷，既来之，则安之，您也莫想太多。我看这里虽然清贫些，但我们可以离那些是非远些，未免不是件好事。」

　　唉……有些郁闷地叹气。

　　「而且，你的性子本来也不适合在朝堂里混，老爷以前就说了，你满口那些安国治天下的道理，就只能说着玩玩，要是真那么办了，你的骨头渣子也剩不下来。所以，现在我们来安平当个小官，说不定老爷会更开心。」

　　哼……郁闷渐渐变得忿忿。

　　「连你也来笑我！」

　　「我只是说实话。」师爷拍拍手，慢悠悠地站起身来伸个懒腰，「不过这里也实在太破旧了，咱们得想点法子把这大堂好好修缮修缮。」

　　「对！」府君总算振奋了点精神，「这间小破庙，不修修怎么好住我这尊真神！」

　　师爷微微一笑，偏着头说：「好是好，只是，您预支的那点俸禄都被您去买了雪花冰，咱们哪来的钱去请工匠修房子？」

　　好不容易有了点精神的脸立刻又垮了下来。

　　「小白，我们明明有带点私房钱……」

　　「私房钱用了，接下来这年我们吃什么？喝什么？」师爷摇手，「而且那点私房钱是我给你攒着娶媳妇用的，不可以乱花。」

　　「要什么媳妇儿……有你就好了嘛……」府君眼睛一亮，张着两手就向师爷扑过去。

　　「喂，我只是个师爷！」一脚将人踹开，师爷无语望天。

　　「咚！咚！」

　　门外的鼓突然又响起来。府君和师爷二人对视一眼，同时跳了起来，向门外冲去。

　　「谁？谁在击鼓？！」

　　当头一声厉喝让正在击鼓的男人手一抖，鼓槌差点抖到地上。张大了嘴，他一脸迷惑地看着衙门的门口，高挽着袖子的知府大人一脚踏在门槛上，双手叉着腰在那里大喊。大老爷不是应该坐在太师椅上，手里握着惊堂木等着自己跪到跟前去的吗？怎么直接到门口接人来了？那男人心里也开始打起了鼓，咚咚咚咚一阵乱跳。D_A

　　「大人，到里面再说。」清朗柔和的声音在知府大人身后响起，然后他看到一身白衣亮得晃眼的师爷正笑眯眯地看着自己。于是心里的小鼓敲得更响了。

　　有点受宠若惊地看着官大人向自己招手，示意自己进门，男人有些慌张地往身后不远处看了看。见到这衣衫褴褛的击鼓人向别的地方看，府君和师爷也同时将视线转过去。

　　那里有一匹高头骏马，通体雪白如玉。师爷的眼睛一下子亮了起来。虽然没养过马，但他从小就喜欢看马。这样的毛色和水头，这样柔韧又强健的体态，绝对是匹千里名驹啊！

　　「小白，口水擦擦！」深知自家师爷喜好的府君用肘轻轻拐了一下有些出神的师爷，换来白眼一枚。

　　「哪儿来的口水了！」



　　站在马边上的人见自己被那两个堵在门口的人忽视显然有些不满，于是将头上罩的蓑笠摘了下来，露出了自己的脸。

　　「啊！好帅！」府君放声大叫，两只眼睛闪闪发光，要不是被师爷拽着，早就纵身扑过去了。

　　淡淡的鹅黄色的纱衣随着微风轻轻地飘动着，翘起一边的嘴角，微微眯起的双眼，有一股说不出的傲气。那种气度是与生俱来的，谁也没办法后天去学。他就这么微侧着头，嘴角含笑地看着衙门口的两人，更确切地说，是在盯着缩在府君身后的师爷。

　　「别躲了，这么不想见到我吗？小白！」清越的声音远远传来，声音中的戏谑和调弄意味清晰可辨。

　　「切！」府君懊恼地嘟囔着，「每次都这样，眼里只有小白吗？明明我比他要帅多了……啊哟！」捧着脚，府君怒道，「我又没说要跟你抢他，漂亮的东西谁不喜欢看看嘛，至于这么大力地踩我吗？」

　　笑声传来，师爷的耳根都红透了。狠狠瞪了他一眼，师爷对击鼓的人说道，「有什么冤情的，先进衙门再说。」

　　将人带进门了，那个鹅黄衫子还在门外站着，师爷瞪着他，过了一会才说：「楞着干什么？你也进来！」

　　他笑了起来，眼睛弯弯的，在眼角处出现两道笑纹。师爷脸红了一下，扭头先进去了。

　　鹅黄衫子走进门，见府君已经坐在堂上，师爷坐在一侧提笔记录，那个击鼓的男人跪在堂下。他犹豫了一下，要不要向府君行礼，但最后还是只抱了抱拳。

　　「殷大人，好久不见了！」

　　府君笑眯了眼睛，对他道：「墨统领，不见了没多久吧，你怎么从京里跑到我这鸟不生蛋的地方来了？皇上给你放大假？」

　　师爷提着笔，抬头看他。

　　墨然淡淡一笑：「哦，我挂冠离任了。左右无事，就四处逛逛。」

　　师爷手一抖，笔尖上的墨滴溅到纸上，留下了好些大小不一的墨点儿。他皱了皱眉。

　　「逛来我这儿找小白？」府君笑得有些猥琐，「不过好端端地，为什么挂冠了？八十万禁军统领哎，多少人眼馋一辈子也爬不上的位子呢！」

　　墨然斜眼看了看师爷，轻叹了一声：「我只是实在不想当任太师的女婿。」

　　「啊！」府君跳了起来，「那个老小子也在打你的主意？」愤愤地卷起袖子，「娘的，把老子流放到这里也就算了，老子不过是枢密院的一个小官儿，多一个少一个无所谓。可是你是禁军统领啊，也能把你逼得辞官？皇上怎么连……呃，连话也不说一下？」与墨然顿生同病相怜，同气连枝，同仇敌忾之意，府君招手就要让墨然过来坐。

　　师爷揉了揉眉头，低声说：「大人，问案！」

　　跪在堂下的男人一脸的茫然，不明白堂上堂下的都在说些什么，只是一张戚苦的脸，跪在下面一声不吭。

　　「他是个哑子，说不出话来。」墨然对府君说，「还是我来说吧。」



　　于是墨然帮这个哑巴汉子说起冤情来。原来这个汉子是个樵夫，一个人住在山脚，以砍柴为生。那日正在山上砍柴，突然不知从何处出来两个兵卒，非说他砍了官家的木头，要上税交罚金。

　　一个樵夫能有多少钱，又是个哑的，说不了道理。于是身上一点点财物都被抢走，又将他绑到他家，前后翻腾了个遍，最后将他扔到山溪里。亏着墨然经过，将人捞起来，又费力弄清楚事情缘由，于是带着这个樵子来找衙门。

　　「真是个可怜人。」府君摸摸下巴，示意那樵夫起来，又让李老头儿去捧些热茶来与他喝。

　　「你既然知道事情缘由了，那必然晓得做坏事的那两个大兵的来头，不然为什么带着他跑来找我？按你的性子，直接就会去找人教训了吧。」

　　墨然点了点头：「那两个小卒是永夜城的。我带着苦主，原本已经将人找到，只是想想事关皇家的人，还是不可以造次。」

　　府君一撇嘴，你不敢造次，难道我敢造次了？也不想想那永夜城的主儿是个多难缠的家伙。

　　「小白，你怎么说？」府君歪头问师爷。

　　师爷沉吟了片刻说：「十六王爷出了名的护短，而且只是抢了一个樵子，人家未必能当这是回事。如果我们直接去抓人，人抓不到，说不定还要被折辱。能不起冲突，尽量不要与永夜城扯上关系。」

　　府君拼命点头。

　　「要帮那樵夫找公道……」师爷看了一眼墨然，「有墨大统领在，想神不知鬼不觉地教训两个小兵，那不是易如反掌的事吗？」

　　墨大统领笑了笑，眼中闪过一丝狡黠。

　　「对啊，墨大人……」府君眼中闪闪发亮，一脸期待地看着墨然。

　　墨然低头想了想道：「要我出手也不是不行。只不过我一介路人，凭什么插手管安平府的闲事？出力没半点好处的。」

　　没想到墨然会这么说，府君的下巴也要掉下来了。听墨然接着说：「不过，若我是安平府的官差，那这事又另当别论。」

　　府君眨眨眼睛，一时没反应过来。

　　「不行，我们衙门里没空缺。」师爷断然回绝。

　　「那算了。」墨然牵着马就往回走，「我也不想淌浑水。这里又破又旧的，本来还说拿点银子帮你们修修。此处不留人，自有留人处。我换个地方找差事好了。」

　　「留步啊留步！」府君绕过桌子，一把扯住墨然的袖子，「啊啊，小墨，别这么就走嘛。好歹咱是同僚。」

　　墨然一甩袖子：「那是以前，我现在只是个草民，高攀不上。」

　　「那啥，我们刚好缺个捕头。」

　　「大人，我们没多余的俸银请捕头！」师爷怒吼。

　　「没事，我自己有钱，不要银子，白工。」墨然笑弯了眼睛。

　　「成交！」府君紧紧握住了墨然的手。

　　看着墨然一脸得意地将马牵进后院里，师爷铁青着脸狠狠地捏府君的脸：「你疯啦，请他当捕头。人家以前是正三品的官儿，比你高三阶的官位啊！」

　　「可现在他辞官不做了啊，想想看，我让正三品的统领当我的手下啊，多威风！」府君揉着脸，虽然腮帮子疼，可还是高兴地乐，「还是全免费的，咱这府衙也有钱修整了。他墨然是个有钱的主儿，我这是得了个钱袋子啊，哈哈！」越想越得意，越想越开心。

　　师爷很郁闷地看着他，越看越郁闷。

　　「好啦，小墨都追你好几年了，人家要人品有人品，要美貌有美貌。武功天下无双，家里又有钱，你还有什么不满意的？」府君看着师爷一脸的不快，上前拍肩安慰，「就算要伤心，也是我伤心啊，我好不容易把你养这么大，看着你变成一朵花儿，这么让给别人去采，你说少爷我心里该有多疼……哎哟，你又踩我的脚！」

　　师爷阴郁着：「踩你脚算便宜你！」说完扭头就走。

　　「哎，兄弟啊，前途多艰啊！」府君感慨万千地拍着刚刚从后院走回来的墨然。

　　墨然轻轻笑着回道：「他只是有点别扭，有点害羞罢了。殷兄不必担心。」

　　府君嘿嘿笑着：「喂，你们俩一黑一白，配得不错啊。以后不如我叫你小黑？」

　　墨然笑：「多谢。」

　　「什么时候事成了，别忘了你以前答应过我的话。」

　　「忘不了，江南的宅子已经帮你备好了。西边还有一个牧场，你随时可以去接收。」

　　「好兄弟！够朋友！」府君的脸上乐开了花。



　　安平府新任的府君姓殷，宣庆六年的殿前探花。殿试的时候，少年天子对殷子若极为欣赏，说他聪颖博闻，人又长得温雅灵秀，结果就冲着他长得温雅灵秀，本来明明是榜眼的判文，生生被天子朱笔一挥，给改成了探花。

　　在长宁府做了一年的代职知府，将长宁治得有声有色，还连破了好几个沉年的积案，顿时名声大噪。原本都要代职转正职了，又被皇上一道圣谕给调回京里的枢密院。谁都知道，在枢密院混过的，将来都是皇上的心腹，过个几年，以殷子若的红火劲儿，说不定会是朝上有史以来最年轻的六部尚书。D_A

　　只是，人算不如天算，他殷子若不知怎么的就被任太师给瞧上了。

　　任太师是太后的哥哥，把持着大半的朝政。任太师的女儿，那就是皇上的亲表妹。本以为要招殷子若为婿，那个少年一定会受宠若惊，感激涕零。谁知道殷家小哥半点情面不给，直接一口回绝。任太师于是怒了，随便找个碴儿，将殷子若发配到了安平府去。

　　「真是世事无常啊！」殷府君仰天长叹着，对着月亮举起了茶杯，「小黑啊，你说咱俩怎么都这么命苦呢？」

　　墨然换上了一身黑衣，手里一把软剑，正在细细地擦拭。

　　「我是心有所属，不过大人为什么死活不肯应亲？应了的话，用不了一年，吏部的位子就是你的了。」

　　府君一脸憎恶：「小黑你不知道吗？太师是出了名的性好男风。说是给女儿找丈夫，谁知道是不是给自己找小倌。以前好几次他对我动手动脚的，我都忍着。要不是他是当朝太师，我早大耳光呼上去了。这老小子见我不搭理他，才想这么个主意叫我娶他女儿。我进太师府，那不是小羊进狼窝？傻子才上当。」

　　墨然抬眼看了看他道：「没办法，谁叫你长得这么招人。」

　　「招人？你竟然敢说我招人？」府君一把掐住墨然的脖子，「那你为什么只喜欢小白，对我看也不看一眼？」

　　墨然挣脱了他的手，悠悠地说：「没办法，只有小白让我心动啊！一见钟情，再见倾心嘛！」

　　「哗！」杯子摔碎的声音。

　　回头，师爷站在院门口，手里的杯子落在地上，摔得粉碎。一张白晰小脸涨得通红，一声没吭转头就走。

　　府君扬了扬眉，瞄了眼墨然。

　　「你小子，故意的吧。」

　　墨然但笑不语。

　　那个樵夫姓何，叫何大，认得几个字。殷子若安排他在府里做点杂活，先安顿下来。墨然跟殷子若商量了下，决定悄悄地去永夜城的外营将那两个小兵拎出来好好揍一顿，此案就算拉倒。

　　墨然二更离开，殷子若对他的功夫十分信任，拉着白师爷絮絮叨叨说了好久的话，这才洗洗去睡。

　　到了五更，墨然回来，说是找遍了外营，也没找见那二个败类。



　　第二日，阳光正好。殷子若心情也不错，拉着小白小黑说是要出去逛逛。三人收拾停当，正要出去，突然门口一阵车马喧哗。不多时，守在衙门口的李老头跌跌撞撞冲了进来。

　　「不、不好啦，大人！」

　　李老头一张苦瓜脸变得又青又绿，颤着手指着外面：「永、永夜城……永夜城来人了！」





　　第二章

　　殷子若官袍都没来得及换，还是一身青衣小帽的，就被拉到了衙门口。阳光耀目，不过阳光下站着的人更加闪亮耀目，晃得他几乎睁不开眼睛。

　　雪白的纱纺，绣着银色的蟒纹，身上的挂佩都是上好的白玉。骑在一匹高头大马之上，眼睛半眯着，一身的贵气，一脸的傲气。

　　殷子若手搭凉棚，逆着光，半天也没瞧清楚这位的长相，只是觉得很年轻，极有迫力，气场压得人喘不过气来。

　　「您是哪位？」实在不认识，殷子若只好开口问。

　　「放肆！见到侯爷还不下跪？」一旁的侍卫高喝。

　　「哪儿来的狗？一通乱吠！」被逆了毛的殷子若知府大人，立刻双手叉腰，对着那个侍卫就吼，「本府是朝廷命官，跪天跪地跪君上跪父母，他谁啊？本府不认得。是天是地是我爹妈还是皇上本人？侯爷很了不起吗？凭啥要本府跪？你很了不起吗？一个侍卫，敢跟本府大呼小叫的！」

　　所有人都吓白了脸。墨然回头问师爷：「你们家大人都是这么说话的吗？他这几年在官场是怎么混出来的？」

　　师爷脸色发青，拉了拉墨然的袖子。

　　坐在马上的人突然笑起来。笑声低沉，但是非常好听。

　　「殷探花吗？果然名不虚传。」

　　这笑声没怒气也没恶意，殷子若楞了楞，却也不好发飙了。

　　「请问您是？」

　　「在下顺意侯──赵P。」那人翩然下马，缓步走到殷子若的面前。

　　「哦，原来是侯爷。」殷子若抱拳，算是见了礼。

　　「不请本侯进去吗？」赵P对殷子若的无礼好像也不生气，只是上下地不住打量他。

　　「衙门破旧，怕不合侯爷身份。」这边厢殷子若也开始打量赵P。早听说十六王爷有个独子，爱若掌珠的。不过朝中对于这位小侯爷的传闻不多，是圆是扁，是高是矮还从来没听人说过。就算是现在的皇帝赵时，也没见过他几面。

　　赵P身材高挑，面皮白净，修眉凤目，长得很不错。只是眼尾带煞，唇薄鼻挺，一脸的凉薄相。特别是那双凤目，总带着几分寒意，傲慢而疏离，让殷子若觉得骨子里发冷。

　　赵P轻笑一声，背着手就走了进去。

　　这人又没礼貌又自说自话！殷子若撅着嘴，在心里划着叉叉。

　　「上茶。」让赵P坐了主位，殷子若只好委委曲曲地在下首坐着。

　　师爷捧了杯热茶送上来，赵P抬眼看着，突然脸上一笑，伸手在师爷的手背上摸了一把。师爷的眉毛一竖，一杯茶直接倒在赵P的腿上。

　　众人又开始尖叫。大夏天的，衣服穿得轻薄，又是刚沏的茶，顺意侯被这么烫一下，后果很严重啊很严重！

　　没料到赵P却是一脸没问题的样子，依旧笑眯眯地接过侍卫递过来的布巾擦着身上的水渍，对着殷子若笑着说：「殷大人，你这小师爷倒是很有趣啊。」

　　殷子若气得七窍冒烟，鼻子都歪了。

　　赵P看着他的表情觉得很好笑，圆溜溜的眼睛紧瞪着自己，像是随时要扑过来咬自己一口的小狗。不过另一道视线更让他在意，循着视线看过去，赵P倒吸了一口凉气。鹅黄色的轻衫，乌色的长发，莹白的脸色，纤长的手指按在腰间的玉扣之上。

　　那枚玉扣，是只飞凤的模样，凤目是颗鲜红欲滴的宝石。这样的人物，怎么会出现在小小的府衙？赵P眨了眨眼睛，眼光再向上移，定在他板着的脸上。

　　「这位是？」

　　墨然有些危险地眯起了眼睛，按在腰间软剑上的手指轻轻动了动。

　　「侯爷，要换杯茶吗？」师爷不知何时手上换了杯热茶，挡在了墨然的身前，一双眼睛恶狠狠地盯着赵P，再看、再看、再看老子把你眼珠子挖出来。

　　像只炸了毛的猫在护着自己的猫食。赵P噗地笑出声来。墨然的脸色也缓了缓，看着站在身前的白景u心情莫名的好了起来。

　　「你这杯茶，不会又想泼在本侯的身上吧。」赵P斜着眼睛，越过师爷的肩膀，看着墨然有些欣喜的笑容，「行了，本侯又没想摸你身后那位的小手，你用不着这么防范。」

　　师爷脸一红，小声说：「你爱摸不摸，关我啥事。」

　　殷子若咳了两声：「侯爷，不知您大驾光临是为了何事？……」停了会，放低了声音，「喂，您该不会就是为了调戏我的下属吧……」

　　赵P失笑：「殷大人，你可真会给本侯扣帽子。刚刚不过看你家师爷的小手可爱摸了一下，又没失根汗毛……大人的表情，像要杀了本侯一样……不会是因为我没摸大人的小手，大人着恼了吧。好吧，师爷长得虽然可爱，也不及大人的美貌，这么说，大人是不是觉得开心一点？」

　　殷子若这下是真炸毛了，眼见就要从椅子上跳起来，却被白师爷拦着，在他耳边低声说：「大人，他这是在逗你玩，别上当被他激到。」

　　殷子若冷静了一下，看赵P果然是一脸兴味无穷地看着自己，知道他是在等着看好戏，一颗愤怒的心反而平静下来了。

　　见殷子若不理自己，赵P也觉得没趣，于是拍拍手，对下面说：「把人带上来！」

　　殷子若看了看白景u，又看了看墨然，觉得有些好奇。就见两个侍卫一手一个，拎着两个五花大绑的士兵走了进来，将人向地上一扔，那两人立刻痛得哼了出来。

　　「这是什么？」殷子若看了看，人都鼻青脸肿的，看不清楚样貌，不过自己也应该不认得。

　　「他们是永夜城外营的小兵。」赵P冷冷地说，「听说平素小偷小摸，之前被营官打了几鞭，不过这两个家伙不知悔改，竟然把主意打到城外百姓上去了。我听说他们抢了好几户人家，还把人捆了扔河里。昨日又作恶，正好被本侯抓到。虽然可以以军法直接处置，不过既然苦主是安平府的百姓，还是交给这里的官府处理好一些。而且……」

　　赵P摸着下巴看了看殷子若道，「新知府来了这么久，身为邻居，本侯总要来拜会一下，更何况，知府大人还是大名鼎鼎的『探花青天』？」

　　这是不是叫做无巧不成书？殷子若翻翻白眼，早知道今天顺意侯会把人送来，就用不着小黑半夜三更去夜探敌营了嘛。

　　「侯爷真是治军严谨，心系百姓呐……谢谢、谢谢！」殷子若脸上挂了点笑，挥手就让人把那两人送到牢里去，「本府正想着要去王府拜会，这么巧，侯爷就来了，实在是太让下官不好意思了。」

　　你会不好意思？赵P眉头动了动，看看殷子若这副打扮和门外停着的小破车，这闪亮亮的知府三人组分明打算出门游玩的，半点也没有要去永夜城的意思。D_A

　　「不用审案吗？」赵P站起来，走到殷子若的面前，「我把人送来了，你就直接关牢里去？」

　　殷子若眨了眨眼睛：「审是要审的，不过总要把苦主们都一一找齐了才好一同审。这么热的天，侯爷不如先回去休息？等升堂了，本府再去请您一同来听审？」

　　赵P点了点头：「如此甚好。」

　　送人出衙门，三人刚松口气，却见赵P在马背上回身，用马鞭指着墨然道：「看阁下气度相貌，莫非是京中的墨然墨统领？」

　　墨然一惊，这人自己从未见过，如何能猜得出来？

　　「殷大人身后的师爷，应该就是传说中推断案子如神的白景u白先生了？」

　　白景u也是一惊，自己跟着殷子若判案，平常很少露面，识得自己的人并不是很多。这人消息倒周全得很。

　　「殷大人，有这两位跟着，好福气。」说罢举鞭一挥，已带人绝尘而去。

　　剩下殷子若在那里跳脚：「什么好福气，你是说我这个青天的名头都是靠别人混出来的吗？你个小纨F，神气什么！」

　　白景u一把捂住殷子若的嘴直叹气。

　　「这里是安平，不知道有多少永夜城的人……你还想不想安安稳稳地在这里当官啊！」

　　墨然拍了拍殷子若的肩道：「好了，别跟他一般见识。不是要出游的吗？再不走，到午时就更热了。」

　　殷子若抬头看看天，突然觉得很郁闷又有些沮丧。

　　「算了，今天不出门了。回家，写告示去。」

　　于是殷子若关上门，亲手写告示，称顺意侯大义灭亲，把永夜城的两个扰民的恶兵交来，详述了下身貌体征，让苦主三日内来府衙报备。殷子若一边写一边呕，还大义灭亲呢……根本不晓得这个顺意侯跑来府衙到底是做什么的！



　　在府里闷了一天，告示贴出去也没什么反应，殷子若消停了一天，又开始蠢蠢欲动。拉着墨然、白景u，三个人晃出去采风踏青去也。

　　只是山是赵家的山，湖是赵家的湖，在外面转了半天，殷子若除了觉得又闷又热，什么好景致也没看着。

　　「要下雨了。」墨然抬头看看天。

　　「青天白日的，哪里来的雨？」殷子若把脑袋从窗里伸出来，一面扇风一边喊，「车里好闷，我也想骑马。」

　　墨然嗅了嗅，空气中已有很明显的湿腥气，这雨很快就要下来了。白景u也掀开车厢的厢帘用袖子扇风道：「是啊，太闷热了，我们不如回去吧。」

　　墨然四下看了看，他们离府衙已有段距离，现在赶回去只怕来不及了。于是对车夫说：「我们进山去吧。」

　　进山？殷子若立刻垮了脸，那是赵家的地盘，才不要！

　　「墨爷，现在要进山吗？」车夫看出自家大老爷一脸的不情不愿，于是向墨然询问。

　　「是，现在回去怕赶不及，看看山脚有没有住户，去借个地方避雨吧。」

　　车夫回首看府君大人，见大老爷点头，驾着车就进山去了。



　　住户没找到，倒是让他们找到一间闲置的木屋。屋里很干净，不像没主人的样子。殷子若念了句叨扰，推门走了进去。车夫栓好马车，不敢跟他们一起进屋，就在屋檐底下站着。

　　原本明亮的天突然暗了下来，紧接着，天空一道青光，凄厉地撕开天幕，沉闷的雷声隔了很久才在他们耳边炸开，接着豆大的雨点砸在屋顶上，发出震耳欲聋的声响。

　　车夫吓得抱着头从房檐窜进房门，贴着门边坐下。

　　「这雨，怎么一点儿征兆也没有？」说着摸出身边的旱烟袋子来，用火石点着了，就在一边吧嗒吧嗒抽起烟来。

　　白景u四下看着木屋，眉头微皱。回头看墨然，也是一脸沉重。只有殷子若，一边喊热，一边将外袍脱了，只留个里衣，奔到桌子旁边坐在椅子上喘气。

　　白景u蹭到墨然身边，低声问：「这里好像有点问题。」

　　木屋里陈设简单，看起来像是个猎户的屋子，墙上挂着弓箭，桌子上摆着一套茶具，靠窗的床上放着青色的棉被。

　　「你也看出来了？」墨然伸手在桌上轻轻抹了一下，「这里干净得不像是个猎户的屋子。」

　　「刚刚收拾过。」白景u指着床上那床青色的被子，「看起来普通，还打了几个补丁，布却是新的。没盖过的被子上打着补丁，是不是很怪？」

　　「刻意打的。」

　　「什么味道？」白景u吸了吸鼻子，「怪怪的。」

　　墨然突然伸手放在唇边，示意他噤声，然后从怀里摸了摸，伸手在白景u鼻下抹了一把。墨然动作太快，白景u根本没来得及反应，鼻子已经被他摸了一把。刚要发火，却见墨然对自己眨了眨眼睛。淡淡的香气在鼻间充盈，白景u立刻明白。

　　「好困。」那边殷子若低声喃喃，趴在桌上侧着头，慢慢闭上眼睛。

　　「嗯……」白景u瞪了墨然一眼，也软软地说，「好困。」然后身子一软，倒在墨然身上昏过去。

　　墨然低笑了一声，将白景u抱上床放好，打了个哈欠，靠在床边上闭目假寐起来。

　　车夫将烟袋在鞋底敲了敲，将烟杆顺手插到身后腰带上。站起身来，看了看窗外的瓢泼大雨，又看看或躺或趴或坐的三人，嘿嘿地笑了声。

　　「八十万的禁军统领……天下无双……唉，不过尔尔啊。」

　　背着手，慢悠悠走到殷子若的身边，仔细看着他沉睡的脸。

　　「可惜了，这么漂亮的一张脸。」啧啧出声，伸手在他脸上摸了一把，「还真让人舍不得。」

　　又走到墨然的身边，伸手要去摸他的脸，但想了想，还是没动手。

　　走到床边，掀起地上铺的一块兽皮，揭开木板，从下里拎出两桶火油，四处泼上。

　　夏天的雨来得急，去得也快。只一会儿，房外已经风停雨住，潮湿的水气弥漫着，带着一股水腥气。那车夫走到屋外，将剩下的一点油泼在木墙上，伸手摸出火折子点火。

　　看着屋子蓬地燃起鲜红的火苗，车夫满意地笑着，牵出了自己的马车。

　　马车跑了几步，车夫突然一拽马缰，楞楞地看着前方。

　　墨然立在前面，手里的细剑闪着寒光。白景u抱着还在呼呼大睡的殷子若，坐在墨然的白马上。

　　「你们……」车夫骇然地回头看那间小屋，小屋火苗燃得正旺，发出哔剥的声响。

　　「老孟，你打算去哪里？」白景u面带寒霜，看着他问，「谁指使的？」

　　车夫狞笑一声，从身后拿出烟杆子，突然从车上纵身而起，直向白景u怀里的殷子若刺去。墨然冷笑一声，见车夫身子在半空中了，也不见身形动，手上的剑也未动，直接伸出左手一弹。车夫觉得腰上发麻，提起的气一滞，人已从半空落下来。不过他也够机敏，见一击不成，立刻将烟杆方向一转，向墨然的双眼刺去。

　　墨然微向后退一步，手上的软剑向上带过，剑尖已经点上了车夫的脉门。这招又快又狠，车夫惊得出了一身冷汗，只能放开烟杆，另一只手突然向前一挥，一把寒芒却是向马上的白景u招呼过去。

　　「小白！」墨然人如离弦之箭冲过去，出剑如飞，将那一把铁棘黎全部削成了两半。

　　车夫暗器出手，却也不看结果如何，身子直飞，没入山林中。

　　「想跑？」墨然挑起地上削成一半的铁棘黎，向前一弹，铁棘黎如飞竟然比车夫身形还快。一声惨叫，车夫跌到地上，一条腿血流如注，已经被打断了脚筋。

　　墨然飞身过去，将车夫拎回来扔在白景u的面前。

　　「老孟？」白景u有些惊讶，车夫是府衙里的老差人，老实厚道的一个人，何时有这么高的功夫了？

　　车夫冷笑了一声，突然开口说：「算了，折在天下第一剑手上，我也没什么好说的。」声音显得年轻，倒不是平时老孟的声音。

　　白景u与墨然对视了一眼，问道：「老孟呢？」

　　车夫嘿嘿一笑，头一低，竟然没了气息。

　　墨然将他嘴扒开，一股甜香味溢了出来。摇头，放手。墨然对白景u说：「服毒了。」

　　仔细看了看车夫的脸，墨然在他的耳后找到一小块突起，伸手揉搓了一阵，揭下一张面皮来。面皮下的脸，看起来不过三十左右，容貌普通，并无什么出色的地方。

　　「是个杀手。」墨然蹲在他的身边，抬头看了看白景u，「扮成老孟的样子，看来是针对我们来的。」

　　白景u默然片刻才道：「是，那个屋子看起来新布置的，不过看他刚刚的行动，目标是大人。」

　　墨然在已经死了的杀手上摸了半天，只搜到小半袋混着迷香的烟草叶子，除此之外，什么也没有。

　　白景u叫墨然接过殷子若，卷了卷袖子，将杀手的衣服解开。

　　一身的伤痕狰狞地爬满前胸，白景u皱起了眉头。

　　「这是什么？」白景u指着疤痕中的一块黑色刺青问墨然。刺青月牙状，月牙的一边是一排尖利獠牙，看起来像个狼头。

　　墨然皱了皱眉道：「没见过。我一直在禁军中，没机会在江湖上走动。或许是个什么杀手组织的标记，却是要问问江湖朋友才能知道。」

　　白景u沉默了一会说：「这具尸身怎么办？要带回衙门吗？」

　　墨然想了想说：「还是不要吧。带回去也没用。这样的杀手想查也查不到。天这么热，尸体放不了多久。留着反而是个麻烦。」见白景u点头，墨然将杀手的尸体拎起，直接抛入火中。

　　正准备离开，四周突然响起悉悉嗦嗦的声音。墨然皱眉，将剑横在了胸前。不多时，他们身周出现几十个永夜城的守兵。

　　「你们是谁？敢在永夜城的脚下放火，不要命吗？」当先的守兵，抽出长刀，不过在见到墨然时呆了一呆。

　　「我们是安平府府衙的人，来这里避雨，房子不小心烧了，惊动了各位，不好意思。」墨然抱拳，语气很客气。

　　守兵看看身后火势渐微的小屋，焦糊味弥漫着，闻起来让人极不舒服。再看看手中执剑的墨然，和抱着殷子若的白景u，眼中疑惑渐浓。D_A

　　白景u想了想，对守兵说：「在下是安平府的师爷，我家知府大人来避雨，却在此地遇到火灾，如果方便，可否请这位兄弟代为通报一下，我们想求见顺意侯，有些事情要与侯爷商议。」

　　听说是安平府的知府，这些守兵虽然对知府不放在心上，但毕竟是官家的人直接指名要见顺意侯，所以几人商议了一下，飞快地回城报信去了。几个守兵也算客气地将他们带到城门外，等着里面的回信。

　　没过多久，有人跑出来，牵了两匹马，说是顺意侯等着，让他们进去。墨然让白景u骑着自己的踏雪，自己抱着殷子若上了另一匹高马，三人挥鞭进了守备森严的永夜城。

　　赵P背着手，站在门外，见到墨然抱着殷子若过来，脸上露出了一丝惊讶。

　　白景u面色沉重，对赵P拱了拱手：「侯爷，我家大人在山下遇刺。」

　　什么？！赵P大惊。

　　「谁都知道这里是十六王爷的封地，我家大人是一方父母，若是在这里被刺了，王府一定脱不了干系。所以小人冒昧，一定要见侯爷说清楚。」

　　赵P将三人领进门，看着还在沉睡的殷子若，皱眉问：「他怎么样了？」

　　「不碍事，一般的迷香而已。」墨然对他说。

　　白景u要了些凉水，给殷子若灌了下去。

　　殷子若迷迷糊糊地醒来，头还有些疼，睁眼瞧见白景u，张口就喊：「小白，我口渴，取些水来与我喝。」

　　白景u还没动手，赵P已经捧着杯热茶，将殷子若的身体扶着给他喂下去。

　　殷子若还没全清醒，也没注意给自己喂水的是谁，还在叫着：「咦，小黑人呢？怎么不见他？我们回府了吗？」

　　墨然双手抱胸，轻轻咳了一声：「大人，我在这里。」

　　哦哦！人都在。身后又暖又软，好舒服。殷子若蹭来蹭去，觉得相当满意。

　　「这个垫子真不错，小白你哪儿找来的？」

　　耳边一声轻笑，小白和小黑也一起摇头。殷子若茫然地看着他们，一脸呆楞：「怎么垫子还会笑？」

　　「若是殷大人这么中意本侯，本侯倒也不在意让你多靠一会。」有些低沉的声音从耳边钻进来，一直钻到他心里，痒痒的好难过。

　　殷子若一回头，正看见赵P一脸的笑意盯着自己。两人靠得极近，鼻子都差点碰到。殷子若楞了半天，突然从赵P怀里跳起来，惨叫声不绝于耳，响彻了永夜城。

　　赵P捂着耳朵直皱眉：「大人的中气怎么这么充沛。」

　　「侯爷！」房门一响，数十个披盔带甲的侍卫冲了进来，「侯爷，出了什么事？」

　　赵P捂着耳朵冲他们摆手：「没事，没事，你们都快些出去。」

　　侍卫们松了一口气，连忙退出去，将房门关好。

　　殷子若还在叫，一边叫一边摸自己的身子：「我的衣服呢？怎么衣服没了？这个登徒子，占老子便宜，老子饶不了他！」

　　墨然将他的外袍递过去。

　　「别叫了，侯爷没对你怎样。」

　　真的？殷子若问白景u。白景u翻了翻眼睛，少爷，你实在太给我丢人了。

　　四人坐定，墨然讲述事情经过，殷子若听得入迷，一个劲儿埋怨小白怎么不把他叫醒，他一直很想看高手对决来的。赵P却笑着说，想看还不简单，以后他可以和墨然比试一下，让殷子若看个过瘾。

　　「切，你能打得过他？」殷子若一脸不屑，「你一个皇族贵伲能拿得动刀剑吗？人家可是八十万禁军统领，御封的天下第一剑。」

　　赵P只是笑，也不着恼。

　　「只是这杀手扮成老孟的样子，目标是大人的话，一路之上有很多下手的机会，他偏偏要费心将我们引到山边，又安排个木屋子，要把我们烧死在那儿，是不是不太合情理？」白景u一手敲着桌子，「我觉得不简单。」

　　赵P淡淡说道：「朝廷命官若死在我赵家的后山，无论如何我们永夜城都脱不得干系。这事不只是对殷大人去的，也是对我们永夜城来的。」

　　没错！殷子若点头。

　　「我看那个杀人的身手很不错，应该不是个泛泛之辈。」墨然沉吟着，用手沾着茶水在桌上将那个月牙狼头图标画出，「侯爷看看，这个图案以前可曾见过？」

　　赵P皱了皱眉头道：「应是江湖上某个组织的标记，只是我很少在江湖上走动，这个标记从未见过。」

　　墨然点头道：「我也是，长年在军中，江湖上的事已经多年未涉足，若能找些江湖朋友来看，说不定会有些头绪。」

　　赵P冷笑一声：「不管是谁，竟敢把手伸到永夜城来，本侯绝不会坐视。」

　　正说着，突然门外有人喊：「侯爷，有坏消息。」

　　是什么？四人对视了一眼。

　　「押在安平府里的冯龙、冯虎，今天早上暴毙了。还有，府衙里好像出大事了！」

　　什么？四人一起站了起来。





　　第三章

　　赶到安平府衙，浓重的血腥气从里面传出来。殷子若刚要说话，眼间一花，两个身影已经掠了进去。殷子若揉揉眼睛，悄声问身边的白景u：「小白，这赵P没说谎，原来真会武功啊！」

　　白景u没理他，只皱着眉，跳下马，拎着衣袍向里面冲。越向里面血腥味越浓，可是只能看到满地的血迹，却见不到半个人。刚要进内院，却被从里面出来的墨然拦住。

　　「怎么了？」白景u拉住墨然的衣服，睁圆了眼睛。

　　墨然摇摇头，一脸的沉重：「别进去。」

　　拉扯间，赵P也从里面出来，拦住了正要进门的殷子若。

　　「别进去。」

　　「为什么？这里是本府的衙门后院，本府不能进谁能进？！」殷子若立着眉毛瞪着赵P。

　　赵P沉默着，看着殷子若的眼神让他心惊胆战。

　　「你让开。」殷子若推着赵P，却被他一把抱住。

　　「别进去……」叹息一样的低沉声音，让殷子若的血一下凉到了底。

　　府中没了一个活人，全都被割断了咽喉。一个个堆在内院的一角，一个压着一个，像迭罗汉一般，迭到了墙头。

　　殷子若站在人堆前面，赤红着双眼，一声未吭。

　　白景u也沉默着，只是随着墨然一起，一个尸体接着一个尸体地检查。墨然起初还有些担心，但见他脸上表情虽然悲痛，眼底却有股坚毅忿恨的样子，心里反而放心了不少。

　　赵P带来的随从按照白景u的指示，将人一个个从尸堆上抬下来，每抬起一个，两人就仔细地从头检视到尾，然后再抬下一个。

　　抬到最后一人时，白景u抬起头，对墨然说：「少了一个。」

　　墨然面色沉重地点点头道：「对，没有何大。」

　　何大是墨然从河何里捞起，被冯龙和冯虎欺负过的樵夫，当日见他可怜，收在府里当了个杂役。如今府里的人全死了，却独独不见他的影子。

　　「侯爷，牢里我们去了，连同牢头在内，一共五人，全都一刀割喉，血尽而死。」被赵P派去牢里看情况的侍卫回到内院向赵P报告，一边的殷子若皱起了眉头。

　　「杀这么多人，为的是什么？」

　　「我觉得蹊跷的是，青天白日，谁有这么大的能耐可以一下子杀了这么多人，却没有惊动到四周的街坊和街上的行人。」赵P摸着下巴，脸色显得很沉重。

　　「何大没有武功。」墨然站起身，扶着因为蹲太久而麻了双腿的白景u起来，向赵P和殷子若走去，「他若有武功，绝瞒不过我。」

　　「可是只有他失踪了，这是怎么回事？」白景u皱着眉头，一手被墨然拉着，一手揉着又酸又麻的膝盖。

　　一边忙着搬尸体的侍卫们突然说：「咦，那是什么？」

　　四人转脸看去，见侍卫们从李老头的手上拉出一段黑色的线头，墨 然和赵P脸色都是一变。

　　「别拉！」

　　「放下！」

　　两人同时喊起来，可是已经晚了，侍卫因为好奇，将黑色的粗线从李老头手里拔出来。

　　赵P一把抱起身边的殷子若，墨然则搂住白景u，两人疾疾腾身而起，如箭矢一般越过府衙的高墙，向远处的房顶落去。

　　人还没站稳，就听得轰隆一声巨响，府衙里火光冲天，房屋院墙崩裂开，乱石碎木四处乱飞，府衙内外，惊叫、哭喊声一片，不止院中赵P带来的侍卫，就连围在府衙外看热闹的百姓也伤亡过半。D_A

　　殷子若呆呆地看着被炸成废墟的府衙大院，抱着赵P的手也在微微发抖。如果不是赵P跑得快，他现在也许就是躺在碎石下的几片尸块。

　　白景u也是没了血色，怔怔地看着脚下慌乱奔跑，哭爹喊娘的百姓们，脑中一片混乱。

　　墨然看了看赵P，赵P瞧了瞧墨然，两个人脸上都是一片惊疑。

　　「火药！」

　　「哪来这么多火药？！」

　　如此大的威力，得将整个府衙下面埋上十车火药才能达到。殷子若三人只离开府衙半日，就算有十个人一起动手，十车火药也埋不完。唯一的可能就是，这些火药根本就是在殷子若来安平府上任之前就已经埋好的。

　　想到他们几人这么些日子都是在一堆火药上睡觉，几人的心里都是一沉。

　　如此处心积虑，究竟是何人所为？

　　「如今要怎么办？」赵P面覆寒霜，咬着牙问。

　　白景u沉着脸问墨然：「我们逃出来，能有几人看见？」

　　墨然看看赵P，沉吟道：「应该没什么人能看到，除了侯爷身边的侍卫。不知道他们逃出来没有。」

　　赵P摇摇头：「他们是军中的，战场上的功夫可以，但不是武林出身，没一个会轻功。」眼神黯了黯，「他们……应该都没了。」

　　殷子若觉得腰上紧了紧，抬头看时，正好瞧见赵P眼中一闪而过的痛楚。这人与一般的王孙公子好像有些不同。殷子若对赵P不觉多了几分好感，伸手轻轻拍了拍他的肩，柔声道：「你节哀，他们走的应该没有什么痛苦。」

　　赵P楞了楞，对殷子若点了点头道：「你说的对。与其在这里难过，不如早点找到凶手，为他们报仇。」

　　殷子若笑了笑，捶了赵P一拳：「这才象话嘛，兄弟。」

　　赵P又楞了，对这位朝中有名的探花青天，他原先只知道才情过人，相貌出众，却没想过他的笑容是如此温暖明F，如春风拂面一般让人心情舒朗。赵P看着殷子若，眸光闪了闪，突然低头就亲下去。

　　殷子若猝不及防，正好被赵P亲个正着。柔软温热的触感压下来，让他的心跳都差点停止。

　　赵P却也并不急躁，只是在殷子若唇上磨了几口，咬了几下，就把人放开。殷子若被赵P放开时还一脸的呆滞状，完全没明白过来赵P刚刚对他做了什么。只是过了好一会儿，耳边突然传来白景u的怒骂声。

　　「你竟然敢轻薄我家少爷，老子拍死你！」

　　眼睛眨了眨，四周的景物才又回到脑子里。墨然勒着拼命踢着腿的小白，赵P一脸笑意地看着自己。

　　「你刚刚做了什么？」殷子若很认真很慎重地问赵P。

　　「没什么。」赵P含笑看他。

　　「没什么？」殷子若挑起眉。

　　小白一脸的杀气：「少爷，我帮你宰了他！」

　　殷子若点了点头说：「小白，不用，我自己可以来。」于是，殷子若用力将赵P一推，赵P叫了一声，从屋顶直摔了下去。

　　「看，这不就解决了。」殷子若面色如常，站在房顶上拍了拍手，对着白景u比了个胜利的手势。

　　墨然在一边轻轻叹气。

　　「摔死没？」小白探头向下看。

　　「不知道哎！」小殷小心翼翼地蹲在房顶上，扒着房上的瓦也探头向下看，「下面乱糟糟的，也不知道摔去哪儿了。」

　　墨然忍不住笑出声来。

　　「你笑什么？」小白怒道，却一不小心在回头说话的时候，双唇碰到了墨然的嘴唇。两人都楞了一下，顿时脸一起烧了起来。

　　「死墨然，你占我便宜！」白景u愤怒地去打墨然的脸。

　　墨然偏头让开说：「小白，明明是你凑过来的，我都没说你轻薄我啊！」

　　「狗屁，你乱讲！」白景u侧身抬腿就踢，「你快给我放手！抱了这么久，你手不酸吗？」

　　墨然很听话地手一松。白景u踩在房瓦上，没了墨然的扶持，哪里站着稳，惊叫声中，眼见要滑落下去，却被墨然又一把抱住。

　　白景u气极，但情势所迫，不被抱着又不行，只能狠狠地瞪着墨然在心里骂他。

　　「大人，我们怎么办？」墨然见白景u脸色不好，只将他稳稳地搂着，低头问蹲在房顶上的殷子若。

　　「嗯……」殷子若还在找着赵P，半天瞧不见他，心里又有些担心，「他莫不是真的摔死了吧……」

　　「你担心他？」

　　「是啊！他要是死了……咦？」突然从耳边传来的声音让殷子若吓了一跳，回头一看，赵P正笑眯眯地看着自己，「你怎么在这儿？」殷子若一声怪叫，松开手去指赵P，脚下一滑，差点从房上滚下去。还好赵P反应快，一手将人捞在怀里。

　　「喂！警告你啊！」殷子若见赵P脸凑过来，吓得一把捂住自己的嘴，「你要是再敢……再敢……老子扒你的皮！」

　　明明一脸斯文相貌，张口闭口还是老子老子的，听着真别扭。赵P抱着殷子若对墨然说：「此地不宜久留，先离开。」

　　墨然点了点头，和赵P一人抱着一个，几个起落已远远离开安平府府衙所在。

　　离府衙三条街的地方，有处大宅子，是赵P设在安平府的一处别宅。四人找了间房钻进去，坐定之后同时舒了口气。

　　「现在还没人知道我们逃开，要不要将计就计？」殷子若最先开口。

　　白景u想了想，摇了摇头道：「不妥。」

　　赵P也摇头说：「的确不妥。我们在明，他们在暗，我们的一举一动都在他们的视线之中，未必能骗得过去。」

　　「那怎么办？我们现在连他们的来历也不知道。」殷子若皱起了眉头，「这件事看着是对本府，但我总觉得没这么简单。」

　　赵P点头：「我也觉得不简单，他们这么设计，不只是安平府，连我永夜城也一并牵连进去了。」

　　「所以我觉得此事还是应该与朝廷脱不了关系。」白景u沉吟片刻道，「虽然杀手来自江湖，但我听说杀手组织只认金钱，若朝中有人肯出钱，不管是否江湖事，也会有江湖人出手的。此事看起来虽然像是针对我家大人，但暗杀的手段千百种，他们挑的却是最惊心动魄，声势最大，影响最大，伤亡最大的那种，所为何来？」

　　「为的是造大影响。」赵P沉声道，「这么大的事，就算我永夜城要只手遮天，只怕也遮不住。」

　　「没错。这么大的动静，单单是永夜城，无法瞒住上下。只要有消息传出去，势会将永夜城牵扯进来。原本他们打算将大人烧死在山中木屋，若是无人发现大人在永夜城的属山上遇难，或是大人侥幸逃脱，那么府衙还有一道鬼门关。衙中的人全部被杀，大人一定会在府中勘查，那时引爆火药，大人一定必死无疑。能在府衙下埋上这么多火药的，除了永夜城，还有谁能办到？」

　　赵P摸着下巴，眉头皱得很深：「的确，我永夜城嫌疑最大。」

　　「但他们没想到的是，这次和我们一起回府衙的，是永夜城的少城主，顺意侯爷。」白景u接着说，「这一炸，非但把府衙炸上了天，永夜城的人也死伤惨重。虽然不能洗清永夜城的嫌疑，但是一定也会让永夜城提起戒备，产生怀疑。所以说，这一炸，他们弄巧成拙了。」

　　墨然点头：「现在他们一定很着急。如果不能把嫌疑转到永夜城上，他们原来的目的便无法达成。情急之下，必然还会有所行动。」

　　「只要他们动了，我们就有机会将他们揪出来。」白景u握住了拳头，「老李，阿强，阿坚，绿珠他们死得太惨，这个仇一定要报。」

　　赵P点头。

　　「我已经传信给飞虎营的参事彭洋，他应该很快就会带兵过来。」

　　「彭洋？」墨然楞了一下。

　　「认识？」

　　「他原是我手下校尉。」

　　「那就好。」赵P轻敲着桌面，「他为人忠诚耿直，是个可以相信的人。我让他带一百精干的飞虎兵来，听你们调遣，这样办事查案也方便些。」

　　「飞虎营的人你怎么能调得动？」殷子若有些狐疑地看着赵P。飞虎营是守卫边疆的精锐之师，从不受地方管束，更别说一个有名无实的被贬王爷。

　　赵P淡然一笑：「他是我属下，听我的命令自然是应该的。」

　　「属下？」这下白景u也有些坐不住了。

　　「哦，你们不知。」赵P淡色的眼珠眯了一下，「西线的戍戌防皆是我的属下，我是皇上御封的宣威将军。」

　　这下不止殷子若，连一向淡然的白景u和墨然都张大了嘴巴，傻楞在那里了。

　　宣威将军，不是那传说中的铁面煞神吗？听说这位将军上阵之时，都是头覆青铜面具，于万人军中取敌将首级如探囊取物。曾经率领三千铁骑兵大破北狄部五万大军。当年名动天下。D_A

　　「啊……啊啊啊！」殷子若抱头乱叫，「啊啊，你怎么可以是他，怎么可能是他啊！」

　　赵P一头雾水地看着他，又看看白景u：「他这是怎么了？」

　　白景u很愁怅地看着他，幽幽地叹气：「知道吗？宣威将军曾经是他年少时的偶像。」

　　赵P一口茶喷了出来。

　　殷子若既哀怨又愤恨地看他一会儿，突然扑过来掐着赵P的脖子拼命摇：「你还我的梦想来，还我的宣威将军来。」

　　赵P仰天，无语。



　　彭洋年约二十七八，虎背熊腰，但是一脸精明，给赵P见过礼之后，见到他身后站着的墨然，又惊又喜，连忙去给墨然见礼。

　　「老大，您怎么也在这里？早知道，彭洋立刻就来见您了。」

　　墨然伸手拍拍他肩，道了声好兄弟，简单将自己被任太师逼婚之事说了，彭洋大怒，一拍大腿就开骂：「那个老小子，安得什么坏心！南夷之地四处都是瘴气，高山密林，别说敌人，那边的夷人还没见到，兵士们就要死一半了。而且南夷人一向安份，民风也淳朴，从来也没扰过边陲。莫名其妙让你去打南夷，不是去送死就是去滥杀无辜。」

　　墨然耸肩：「他也不是真想去打南夷。打南夷对我们没什么好处。这么做，无非是逼我应允婚事。我辞了官，他也就没办法了。」

　　彭洋有些担忧地看他一眼道：「老大还是要小心，那个老小子没那么容易放过你。睚眦必报的那么个人，怎么可能你辞了官就放过了。我听说五年前有一个侍郎被他看上，人家辞官逃到江南去，他最后硬是逼得人家家破人亡，后来那侍郎投河死了才算罢手……」

　　墨然双目一凛，有这事？回头看看殷子若，殷子若白了小脸，微微摇了摇头。

　　彭洋见他们不信，又说：「这事知道的人少。因为我有一个同乡在太师府里任职，有次喝醉了无意中泄露出来的。你们也知道，太师在朝中只手遮天，这些年也不知道祸害了多少。被祸害的告也没地方告……做孽啊……」

　　殷子若的小脸更白了。

　　那彭洋还在说：「对了，我来的时候还听到一个消息，你们知道那二三年前有一位名噪京华，才貌双全的探花吧，听说，太师看上人家的美色了，也要收他当女婿，人家不肯，太师就把人抢去糟踏了，糟踏完了还不说，又扔给下面人……可怜啊、可叹啊……」

　　众人一惊，都把视线投向在一边抖得如秋风落叶一样的殷子若。殷子若头上青筋直冒，那彭洋却没注意，还在那里口沫横飞着。

　　「好像说是后来外放出来了，估计是玩腻了，也好也好，总算是逃离魔爪，只是这位小哥儿一生尽毁啊……」

　　「啪！」又脆又响的一个巴掌成功让彭洋闭了嘴。彭大参事捂着脸，呆呆地看着面前这个有些娇小却一脸凶狠表情的年轻男人。

　　「你他妈少胡说八道，老子啥时候被人拉去糟踏过了？你小子才被千人糟万人踏的。这些浑话是哪个活腻味的传出来的？老子要去拔了他的舌头！」

　　彭洋被殷子若狂暴的脸吓得直向后退。

　　「老大，他谁啊？这么凶！」

　　墨然叹气：「他就是你口中被外放的探花郎，安平府的知府殷大人啦！」

　　彭洋惊叫了一声，立刻闪到墨然身后去。

　　「大人莫怪啊，小人也是道听途说，无心的、无心的！」

　　殷子若还在那边气得哇哇乱叫，却被赵P一把搂到怀里去，低声在他耳边说：「莫气，总有一天，我帮你去找那个老小子把账算清楚。」

　　被赵P抱着，暴走的情绪莫名就松缓下来，殷子若忘了挣扎，只是狠狠地说：「老子要他在地上学狗叫。」

　　「好！」

　　「要叫我爷爷！」

　　「行！」

　　「不行！他是狗，叫我爷爷我不也成了狗？！」

　　「对！」

　　「我要把他给阉了！」殷子若觉得自己很恶毒，于是也配上了个恶毒的 笑。

　　赵P噗地笑起来，揪揪他的耳朵说：「你说怎么办就怎么办！」

　　可是，只能说说解气，谁能真正动得了那个势力强大的老匹夫嘛。D_A

　　「他是皇上的亲舅舅……」殷子若泄气，「皇上不会同意的。」

　　赵P目光闪了闪，悄悄咬他耳朵：「咱用不着皇上同意，悄悄儿的就行。」

　　咦？殷子若抬起头，愕然地看着赵P一脸的狡猾表情，眼睛眨啊眨啊。

　　实在是太可爱了！男人怎么也可以这么可爱？赵P突然觉得有点理解那个变态的太师了。这样的小东西，自己也会很想收藏起来啊！

　　赵P想也没想，一把抓住殷子若，低头就吻上去。



　　彭洋张着的大嘴几乎可以塞个拳头进去。墨然看着在赵P怀里不停挣扎的殷子若，对白景u道：「小白，你不管他？」

　　白景u手捧一杯热茶细细地品着，瞥了他一眼道：「只是被亲亲，又不会破块皮。」

　　墨然惊讶，自家的小白何时变得这么通达了？完全不是他的风格啊！白景u幽幽地说：「现在也没办法了。除了宣威将军顺意侯，你说谁还能护得了他？只要不是那任天弼那个老小子，别的是猫是狗也只好认了。」

　　赵P一边亲，一边按着手脚乱动的殷子若，一边生闷气。本侯要钱有钱，要势有势，要身家有身家，要相貌有相貌，哪只猫哪只狗能跟本侯比！真是什么样的主人出什么样的属下。

　　「不会吧……元帅……怎么也喜欢上男人了……」彭洋一脸恍惚，「这么多年也没见他有过伴儿啊……天啊，这什么世道……」

　　墨然叹了口气，拉着彭洋，拽着小白，换间房子商量事情去了。



　　过了好一会儿，赵P拉着殷子若走出来。殷子若脸红红的，拧着眉毛撅着嘴，一脸的不高兴。墨然和白景u都只看着殷子若，努力把赵P的脸排除在外。

　　彭洋眼睛飞快地瞄过赵P脸上清晰的手指头印子，立刻学着将视线挪开，只是如被扎了毛刺，浑身不自在。

　　赵P手指轻轻揉着发红的腮帮子，弯着眼睛对着门外的三人笑。

　　「我跟殷大人商量好了，现在府衙给炸没了，你们几个又被人盯着，所以暂时先住到我那里去。」

　　殷子若哼了一声，虽然一脸不情不愿，但也没说反对的话。

　　其实赵P说的没错，如果现在还留在安平府里，殷子若和小白就像放在狼窝里一样，处处都是危险。墨然虽厉害，但坏人在暗处，他没有三头六臂可以时时保护他们的安全。有赵P一起看着，总是要保险许多。

　　「不过若这帮人在永夜城里也有伏手呢？」白景u看着赵P，不咸不淡地说。

　　赵P怔了一下，显然是没有考虑过白景u提出的可能。

　　「永夜城的外营或许我不能肯定，但内宅里的，都是可以信得过的人。」说出这句话的时候，赵P眼中满满的自信。

　　「为什么这么说？」一直不说话的殷子若挑起眼睛看他。

　　赵P看了他一眼，嘴角微微翘起：「宅里的人都是跟着我们有年头的人，我相信他们。」

　　「走吧，事不宜迟，趁对方还没确定我们几个人的生死情况，来不及做下一个动作，我们先回永夜城。」

　　赵P屈指在口中打了个呼哨，从门外传来一声马嘶，几匹马冲了进来。当先一匹乌骓停在了赵P身前，紧随其后的踏雪亲亲热热地去蹭墨然的手背。几人翻身上了马，趁着街上的混乱，冲出了安平城。

　　不远的茶楼，摇着扇子，一身肥肉的中年人看着疾驰而过的几匹骏马皱起了眉头。

　　「二爷，什么吩咐？」青色影子一样的身影凑了过来。

　　「跟上面说，他们都没死。」

　　「这么大的响动还没事？真是命大。」耳边传来一声冷笑。

　　胖子头上的汗更多了。

　　「再给点时间，我们还有办法。」

　　「快一点，时间可不多了。」

　　「知道。」





　　第四章

　　永夜城是依山而建的，安平城出去不远就有座蟠龙山，向阳的山势平缓，背阴的山势陡峭。踞山而建的永夜城高大坚固，易守难攻，城外三层重兵，无论怎么看，这里更像是个城堡而非王府。

　　赵P带着几人在城中转了几圈，让他们熟悉地势。转了大半天，墨然和彭洋没什么反应，倒是白景u和殷子若都双腿发麻，气喘如牛起来。

　　「走不动了！」殷子若坐在廊下，用拳头捶打发酸的腿肚子，嘴里絮絮叨叨地埋怨，「一个王府修那么大 干什么，跟皇宫都差不多了。」

　　赵P看着他笑说：「要是走不动了，我让人抬顶滑轿来？」

　　又不真的是皇宫，就算在皇宫里，坐滑轿也很丢人的。

　　「不要！」殷子若重新站起来，呲牙咧嘴地向前走，「我还走得动。」

　　「要不要我扶你？」耳边突然一热，因为凑得太近，赵P的嘴唇碰到了他的耳珠，殷子若尖叫了一声，捂着耳朵蹦到了墨然的后面。

　　「瞧，一下子就精神了。」赵P一脸坏笑，背着手，摇摇晃晃走在了前面。

　　「下流胚！」殷子若在墨然身后很小声地使劲骂。

　　彭洋东张张西望望，当自己什么也没看到，什么也没听到。

　　墨然拉着白景u的手，一个劲儿地乐。

　　「你笑什么呢？」白景u一个白眼儿砸过去。

　　「你不觉得他们很般配？」墨然笑。

　　「般配什么！」白景u撇着嘴，但在把眼光放到还在沉着脸碎碎念的殷子若和前面神行虎步，好看得过份的背影之后，也忍不住说了句，「还别说，好像是蛮像回事的。」

　　「这就叫英雄所见略同。」墨然拉着白景u的手突然一紧，指尖在他的手背上轻轻划了二道。白景u一惊，用力甩了甩，却甩不开墨然的手，只能红着脸狠狠地瞪他。

　　墨然也不以为意，依旧开开心心地拉着小白向前走。

　　王府内苑的侍从婢女不少。花间树下，不时有人走动。红衫绿裳十分好看。墨然低声在白景u耳边说：「很多功夫不错的。」

　　白景u点点头，跟他咬耳朵：「大多是军中的人。」

　　「你能看出来？」墨然有些诧异。

　　「嗯，你看看他们，走路步伐一致，步幅大小都差不多，是练过军步的。还有，这里面很多人右臂看起来要粗壮些，显然是习惯拿重兵器的，脚步沉稳，眼神内敛，而且话都不多，表情都很严肃。若是江湖人，一定要随意许多。」

　　「白先生好眼力。」赵P不知何时走在他们身边，「这里面的人大多来自我的神策军，是我亲手教出来的，算是我的亲卫军吧。」

　　「哦。」墨然和白景u对视了一眼，怪不得，一个个看起来都很精锐。

　　好不容易将内苑走完，殷子若已经快断气了。以前在府衙的小院子里看永夜城，只是觉得太嚣张碍眼，现在亲自在里面走了，才发现，哪里只是一点点嚣张，那架势，整个就是个小皇城，只只差没把皇宫里的九爪金龙搬过来了。

　　一桌子珍馐美馔放在众人面前，不过大家都没什么胃口。刚刚还热闹说话的几人，此刻都没了声音。

　　殷子若楞楞地盯着自己的筷子，不知道在想什么，白景u也是一脸的戚然，坐在桌边一声不吭。等了半天，没人开动，早饿了的彭洋悄悄地举起筷子去插离自己最近的一只烧鸡。

　　赵P突然叹了一声：「我那些兄弟，跟我好些年了……」

　　象牙白的筷子从中折断，赵P的表情说不出的阴狠。彭洋立刻把伸出去的筷子缩回来。

　　「被我知道是谁做的，我活剐了他。」语气听起来很平和，但所有人都看到了，赵P紧握的拳头上突出的青筋。

　　白景u默默地站起身，离开了桌子。

　　墨然也站起来，对赵P抱了抱拳：「侯爷，我想今天大家都没什么胃口，不如先去休息一下，等晚点再来商量对策吧。」

　　殷子若也扔了筷子，没精打采地告辞离开。

　　赵P坐了一会，站起身对彭洋说：「你自己吃吧。」说完推椅子就走了。彭洋坐在那里，吃也不是，不吃也不是，看着一桌子美味发楞。



　　入夜，半月挂在树梢上，显出几分苍白。墨然正闭着目，突然睡在他对面的白景u坐了起来。客房是赵P安排的，虽然永夜城里安全无虞，但赵P还是让墨然和白景u一间房，把殷子若安排在他的隔壁――只有半张帘子遮着的另一间屋。

　　墨然见白景u摸着黑穿衣，出声问他：「怎么了？」

　　借着月色，墨然看见白景u白得发青的一张脸。

　　「我总是会想起府衙里的那些人，睡不着。」

　　「不然，我陪你出去走走？」

　　白景u看了他一眼，犹豫了一下，点了点头。D_A

　　「有你陪着正好，我要去个地方。」

　　墨然眉毛挑了挑说：「要出永夜城？」

　　白景u有些惊讶地看着他：「你怎么知道？」

　　墨然笑了声：「没我，你怎么可能出得去。」

　　「死小黑。」白景u嘀咕了一声。

　　「怎么，你现在也随着大人这么叫我啦。」墨然眼睛弯弯，月光映在他眼中，乌亮乌亮的，特别耀目。白景u脸上发热，转开视线不看他。

　　墨然抱着白景u，脚下轻得如踏软絮，一丝声响也没有，几个起纵间，两人便消失在阴暗中。

　　赵P站在窗口，看着墨然消失的方向，微微蹙起了眉尖。

　　「主人，要不要跟过去？」声音轻轻地，听不出从哪里传来。赵P想了想，轻轻点了点头道：「离远一点，你们不是墨然的对手，小心别被他发现。」

　　「是。」

　　几个黑影在月光中晃动了一下，转眼不见。

　　赵P轻轻吐了口气，无声地走回自己的床。侧耳细听，舒缓的呼吸声在寂静的夜里清晰可辨。不知怎么，这声音让他紧绷的情绪放松了不少。轻手轻脚地走过去，殷子若睡得正酣。

　　天太热，薄丝被早就被他踢到了床下，薄薄的里衣也被他扯开，露出大半个肩膀。朦胧月光下，光洁白晰的肌肤闪动着莹润的光芒。微微起伏的胸膛上，滑落下来的衣服映出淡薄的阴影，随着起伏而微微震动。

　　赵P的眼光沉了沉，伸出手，想要去摸他的脸，却在一线之隔处停住。无声地叹了一口气，收回欲动的手指，俯身将被踢落的被子拾起，盖在他的身上。

　　子若翻个身，腿一抬一压，将刚盖上身的被子又压在了下面。露出大半条白嫩嫩的小腿。纤细的腰身和紧实的臀线顿时一览无余。

　　赵P苦笑了一声，摸了摸鼻子回到自己床上。头枕着手，看着窗外的月亮，听着隔壁的鼻息，突然笑了起来，这一夜，估计睡不了多少了。



　　墨然抱着白景u，小心翼翼地躲过永夜城的防线。赵P布置得果然严密，只是出城就花了他不少时间。若只是他自己还行，但带着一个完全不懂功夫的白景u，就像带着一个超大体积的包袱，稍不留神就会被人发现。白景u又一副不想被别人――也就是赵P发现的样子，墨然也就只好带着他，像做贼一样在永夜城里蹿来蹿去了。

　　出了城，墨然停下脚，抬头看了看天空确定了一下方向，然后提气，向东奔去。

　　「丁丁，他们要去哪里？」过了一会儿，原先墨然站着的地方多出来两条人影。「出城了，还要跟吗？」

　　「跟，当然要跟。不过这个姓墨的太机敏，好几次差点被他发现……好想跟他打一场。」

　　「嗯，不过东边的林子太密，离太远了很容易跟丢。」

　　「万一跟丢了，就放小莹出来，他们住的院里有迷迭香，小莹能找到他们。」

　　「别轻易用，小莹只能用一次，放出来就死的，太浪费。」

　　「知道，我不是说万一嘛。」

　　「走！」两条人影顷刻消失在夜色中。



　　快到山脚的地方，墨然停下了脚步，放下怀里晕头胀脑的白景u，他指着不远处的黑影道：「就是那里了。」

　　白景u揉着太阳穴，靠着墨然的身上，低声问：「那里就是何大的家吗？」

　　「对，不过我当日在溪中救了他之后，并没有进去看过，只是在外面看他比划当日的情况，然后就带着他去安平府了。你觉得，我们在这里可以发现什么吗？」

　　白景u看了看已经有些偏东的月亮，摇了摇头说：「我也不知道。只不过，府衙中单单少了何大的尸体，我觉得有些奇怪。按道理说，府衙连下人带衙役也有十几个人，就算杀手手脚再快，想在青天白日下无声无息地杀了这么多人也是件十分困难的事。将尸体迭起，又设好圈套，看起来行动十分迅速而熟练。」

　　墨然接口：「他们都是一刀断喉而死，若不是武功出奇的高，就是那些人在被杀之时完全没有反抗和躲避之力。」

　　白景u点头道：「不错。以刀口来看，若是活杀的，在挣扎之时应该会流出更多的血……可是这么多人，流出的血并不够多……」

　　墨然眼睛一亮：「你是说，他们被割喉之时就已经死了？」

　　「不，活着，只是动不了。」白景u沉声说，「我心中有疑问，只是没来得及再细查。那些尸身已经毁了，现在没办法再去核实我的猜想。不过，若我想的不错，那就只有一个可能――府中有内奸。」

　　「你怀疑是何大？」

　　「是怀疑。这也是唯一的线索。」

　　墨然从怀里取出火折子，迎风一晃，黄色的光亮从竹筒里透了出来。

　　「走，我们一起去找找看吧。」

　　「奇怪，这屋里连盏油灯也没有。」白景u嘟囔着，举着火折子在空荡荡的房子里照着。照着照着，眉头拧了起来。

　　「有什么发现？」举着另一个火折子，墨然凑到白景u的身边。

　　昏黄而柔和的光亮将白景u的脸上罩了一层暖色，不停跳动着的火舌让他的侧脸忽明忽暗，墨然眼睛看着他，突然觉得嗓子里发干，忍不住咽了下口水。

　　小白真是好看，而且越看越好看！墨然突然伸手在自己头上狠拍了两下，也不看看这是哪里，怎么就生出想要将人扑倒的龌龃念头来了。

　　白景u见他莫名其妙地打自己头，觉得很奇怪。伸手把他的手拉下来：「好端端地，打自己干什么？原是个聪明的，万一打笨了可怎么好。」

　　墨然缩回手，看着白景u的脸，幸福地叹了一口气，点了点头。小白夸我聪明呢！

　　刚美了一下，又听白景u说：「白长张好脸，笑得跟个傻子似的。」

　　墨然立刻不笑了，眼泪往肚子里淌。

　　「你去看看这里有没有干点的树枝？火折子光太小，看不清楚。」

　　「好，你小心些，有情况就大声叫我。」墨然把自己的火折子也递给他，临出门前还不放心地回头叮嘱。

　　「就间破屋子，鬼影也没一个，不会有事。」白景u对他笑笑。

　　「我是担心你怕黑嘛。」墨然嘀咕。

　　「快去吧你！」其实白景u是真有些怕黑的，被墨然这么一说，脸上有些挂不住，于是一脚踹了过去，在墨然的屁股上踢出个鞋印子来。

　　借着白景u的一踢，墨然腾身而起，人已经落在屋外。



　　时值盛夏，又在山林中，想找干柴还是比较容易的。墨然心里记挂着白景u，不敢耽搁太久，只是随手捞了几根摸起来不太湿的落枝就往回走。临到屋前，见屋里的微光突然一晃，映在窗上的亮光和白景u的影子突然就不见了。屋子里再次变得漆黑一片。

　　墨然心里一惊，连呼吸也要停止，身随意动，人已冲进了屋子里。

　　「小白？小白！小白你在哪里！」墨然放声叫，声音在寂静的深夜里四处回响，传出去很远。

　　「你别慌，我在这儿！」墨然还在那里乱转着，就见眼前一亮，白景u举着火折子从床底下探出来半截身子。

　　「小白！」墨然快跳出心口窝子的心扑腾落了回来，一把扑上去，将人从床底下拖出来死死搂在怀里，「你吓死我了！」

　　「你一个八十万禁军的大统领，也能被吓死啊！」白景u笑起来，轻轻拍墨然的胸口，「像个小孩子似的，叫那么大声，以为你要哭了呢！」

　　「你要不见了，我真的会哭哦！」墨然松开自己搂得过紧的手，耳根上泛起了一丝红晕。

　　白景u歪头看着他，突然对他笑了笑，轻声说：「墨然，你真可爱。」

　　没等墨然回过神来，白景u踮起脚，突然在他嘴角亲了一口，然后转身指着靠在墙角的床，恶狠狠地说：「去，把它给我推开。」

　　墨然晕陶陶地走过去，一只手拉着床沿，也没怎么使劲儿，已经将一张实木的大床扔到了另一边，床下立刻露出一个四四方方的黑洞来。

　　自己刚刚搬了半天也没搬动，只好趴在地上爬进去，小墨怎么轻轻松松单手就给挪开了？白景u看着墨然的胳膊，又瞅瞅自己的，咬牙。

　　墨然呆呆地看着咬牙切齿着的白景u，突然一脸喜气地扑过来，将人又抱在怀里。两人认识也几年了，从来都是自己追着他跑，小白从来没有这么主动地亲过自己。

　　「小白！」墨然眼含热泪感谢上苍，小白显然是喜欢自己的，比喜欢朋友要多。一想到这里，身子也轻飘飘了。

　　「别抱！」白景u推开他，指着那个黑乎乎的洞口说，「我们先下去看看。我刚刚下到洞口，就被你鬼嚎的声音叫出来，什么都还没瞧见呢。」

　　墨然一脸幸福地点头，从地上捡起被他扔到一边的木枝子，凑凑上火折子就要点。

　　「你等会。」白景u皱了皱眉，将他手上的那根木头扔掉，「这么潮，一会儿烟大，熏到证物了怎么办。还说你是禁军统领呢，拾个木柴这点小事都做不好。」

　　墨然只是笑，从地上把剩下的木枝捡起来，在里面重新挑了一根，用火折子点上，然后拉着白景u就进了那个密洞。



　　眼见刚刚恢复亮光的屋子里又变得漆黑一团，伏在远处的影卫们心里纠结起来，去，还是不去？

　　「怎么办啊，丁丁？」

　　「能怎么办……」被叫丁丁的影卫翻了个白眼，「进去就露馅了，要是被他们发现有我们在后面坠着，回去一定会被主人骂没用。」

　　「可是我们在外面守着，就不知道他们能发现什么啦。」

　　「又没别人在，只要他们两个没危险就行了，我们还是在外面守着吧。」D_A

　　「哦。」

　　丁丁歪头看了同伴半天，突然伸手就去掐他的脸：「小葵你太楞了，怎么每次我说什么你都听啊！」

　　小葵捂着脸含着眼泪很怨念地看他，看得丁丁心软了，伸手去摸他的头：「好啦，别这么伤心，你只不过是呆了一点，没事，哥哥罩你。」

　　正说着，另一条黑影从树间闪现出来，向黑屋靠近。小葵身子一紧，悄无声息地从树上溜下来，向那个黑影潜了过去。

　　没多久，小葵又爬上树，蹲在丁丁的旁边说：「没事，是小丙。」

　　「是烧饼啊。」丁丁点了点头，「估计是那几声尖叫引来的。」

　　「我让他回去回复主人了，看有没有能帮得上忙之处。」

　　「做的不错。」丁丁又去摸人家头。

　　小葵偏头让开，但是脸上漾出甜甜的笑来。

　　丁丁倒吸口凉气，死小鬼，没事那么可爱做什么，真是要命啊！一边气，一边出手拼命去揉癸影的脑袋。



　　墨然手里举着简易的木枝子，另一只手扶好了白景u，小心翼翼地向前走。入口虽然很小，但真走下去，却发现其实很大。

　　地道足够他们两人并排走，头顶也宽，地道的墙壁看起来经过处理，虽然是土质，但摸起来坚硬而干燥。墨然和白景u都有些震惊了。这地道一眼望不见头，又如此干燥坚固，无论如何也不是一个樵夫可以挖得出的。

　　只是这地道虽然深长，空气却很清新干净，应该是有不少通风口可以换气的。两人一直向前走，也分不清这地道的走向，只是不停向前向前再向前。手上的木枝已经燃尽，好在墨然手上还有一根，点着了继续向前。

　　「我们要不要折回去？」墨然看了看前方依旧漆黑如凶兽张开巨口的地道，有些犹豫起来，「过会怕没亮光了。」

　　白景u却不甘心：「你不想知道这地道通向何处吗？这里一直有流动的风，应该不是死路，有出口的。」

　　墨然拉紧了白景u的手，于是继续向前。

　　手中第二根木枝也烧尽了，地道中没了光亮，白景u的身体不由自主地向墨然靠了靠。

　　「墨然？」

　　「在这里。」墨然索性搂住了白景u的腰，「别怕，我在这里。」

　　火折子所剩不多，也舍不得点。两人就摸索着慢慢向前走。走了不知有多久，墨然突然说：「听，有水声。」

　　白景u立刻将耳朵贴在墙上，隐隐的，有哗哗的水声传过来。

　　「看来我们离出口不远了。」白景u悬了半天的心总算放下来，声音也有些兴奋，「一定错不了，我们一直在山腹中走，能听见水声就离地面不远了。」

　　墨然闻言将怀里的火折子取出，打开盖子，用嘴吹了吹，红色的火苗渐渐窜了出来。两人在这地道里走了半夜，又累又紧张，此时重新见到光亮，都不约而同地呼出一口气来。再见到对方的脸，心中发暖，竟然有种恍若隔世的感觉生了出来。

　　看着白景u的脸，墨然吸了一口气，很认真地看着他说：「小白，可不可以亲你一下？」

　　白景u闻言一楞，好不容易回过神来，脸一下子涨得通红。

　　「不行！」想也不想地断然拒绝。

　　「小白……」墨然看着他，垂泫欲滴。

　　白景u一时有些心软。刚刚两人一起摸黑走了那么久，如果不是墨然陪在身边，他可能早就吓的腿软，更别说能走到出口去了。心里别扭了一会，白景u低低的声音说：「不可以亲我，不过若想我亲你一下，倒也不是不可以。」

　　低落的心为了这一句话重新欢乐起来，墨然立刻将脸凑过去，眼睛也闭着。

　　白景u仔细地看着墨然靠近的脸，心里再次愤愤。为什么男人也可以长得这么好看？还那么有力气……可是这送上来的嘴唇看起来很诱人啊……白景u张口就咬下去。

　　墨然捂着嘴，火折子已经交到了白景u的手上。跟在他身后，墨然看着白景u的背影意摇神驰。

　　「到了！」白景u突然停下了脚步，指着前方黑漆漆的一团说。

　　墨然走上前，拔出腰间的软剑拨了拨，软的，看似是藤蔓。将缠在一起的藤蔓拨开，两人费了点劲从洞口挤出来。

　　天色已经微明，坠落到东边的月亮被山挡着，完全看不到踪影。

　　他们所处的地方是一处山谷，谷中一条河湍急而过，山岩陡峭，地势险峻。抬头看了一下微明的天空，两人这才发现，他们花了这大半夜的功夫，竟然是穿山而过。此时所站之处，正好是永夜城的下面。

　　墨然和白景u两人对视了一眼，同时皱起了双眉。这里不知是谁开凿出来的通道，不过看通道上的痕迹已有不少年头，应该是永夜城建城之前就早有的。否则以这么大的工程，没可能不被永夜城的部属们发现。

　　墨然向上看了看，又伸手拉了拉山壁上爬满的青色山藤，自语着：「只要有点功夫，要爬上去，看起来并非难事！」

　　白景u在洞口仔细看了看，皱着眉头对墨然说：「常有人在此进出，而且还是近期的事，看起来很有问题啊。」

　　在这里进出做什么？两人一起抬头向上。不用说，到这里的目的，应该在上面。

　　沉默了一会，白景u突然开口道：「如果要潜入永夜城，这里是不是最安全的捷径？」

　　永夜城守卫森严，可以通向山阴处的通路皆有赵P的属下把守，想要直接到达这个山谷而不被人发现非常不易。但若是从这么隐秘的地道穿山而过，那可真是神不知鬼不觉了。

　　「永夜城的北面防备最弱，看来就是因为北面是悬崖的缘故，他们一定想不到有人可以顺着这里直达永夜城的内部吧。」墨然拉了拉牢牢嵌入山壁的粗大藤条。

　　白景u正仰着头，看那直冲云霄的山崖出神。

　　「想不想上去？」墨然问他。

　　曙色微明，天幕呈现出淡淡的灰蓝颜色，那是太阳即将升起的先兆。白景u收回视线，望着墨然说：「行吗？」

　　墨然点点头，挥剑砍下两截绿藤来，将白景u拉到身前，将两人紧紧地绑在了一起。

　　「我有种感觉……」白景u微微皱起眉尖，「我好像闻到了阴谋的味道。这个年代久远的地道，特意在此建成的永夜城，莫名其妙被贬到此处的十六王爷……还有那个赵P，一定有什么我们不知道的东西。」

　　墨然将藤条紧了又紧，确认不会断裂，然后将软剑收入腰带中。

　　「小白，你要抱紧我，不然掉下去我可不管。」

　　「舍得吗？」白景u微微歪着头看他，嘴角浮起一丝浅笑，「如果你要掉下去，我们可就要死在一处，连骨头都要碎在一起了。」

　　墨然笑了笑，看着他的眼睛轻轻地说：「我的愿望还没有达成，阎王老爷没那么大胆量敢收我下去的。」

　　「是吗？」白景u眯起眼睛笑了起来，然后换得墨然几乎要夺去他呼吸一般的深吻。

　　「小白，我……」

　　白景u伸手捂住了他的双唇，黑亮的眼睛盯着他说：「有些话，放在心里就行……若真想说，等事情结束了，你想清楚了再说。」

　　还要怎么想清楚？见你的第一面起，就已经非卿莫属了啊！墨然笑了笑，终究还是没说出来。用不着说，有些话，用不着说。

　　「那么，你搂紧些。」

　　白景u将双手绕过他的颈后，紧紧地搂定。

　　淡淡的香传入鼻翼，从来没有想过自己可以离他如此之近，近得可以感受到胸膛传来的鼓动，墨然满足地长吸了一口气。然后一只手搂着白景u的腰，一只手拉住藤蔓，纵身而起。

　　白景u还没有准备好就觉得身体一轻，风声过耳，吓得闭上了眼睛。





　　第五章

　　不知过了多久，白景u那颗悬着的心终于落了下来。睁开双眼，一双温柔明亮的黑色眼睛正盯着自己看，眼中映出自己有些苍白的面颊。白景u楞了一会，才发现原来墨然正坐着，而自己状态极暧昧地躺在他的怀里。

　　脸上一阵发热，白景u立刻就要跳起来，但连着两人的藤条还在，他动了好几下，还还是完全没办法离开墨然的怀抱。

　　「这是哪儿？」皱着眉，白景u没空去看周围的情况，还在低头拼命地去解那系得过紧的山藤。

　　墨然见他解得辛苦，便伸手用了内力一捏，将藤条捏断了，扶他起来。白景u连忙站好，将身上的碎叶抖尽。抬头，发现面前是一堵看起来又高又厚的墙。

　　「这里是？」

　　「永夜城的后墙。」墨然拉住了白景u的手，沉声道：「真的可以这么进来。」

　　「没守备？」白景u奇道。

　　「应该不会，但不知道为什么，这里没有，我感觉不到任何人的气息。」墨然轻轻将腰间的软剑抽出，「有些怪。」

　　白景u跟着他，小心地蹭过假山石、种着花草的小院、曲折的长廊……

　　「谁？是谁在那里？」直过了二进院落，才听到有人出声。

　　墨然和白景u停下，眼前是个大花园，园中有个不大的池子，池中开满了粉色红色的荷花。这里有些眼熟，是赵P昨日带他们来过的地方。

　　耳中金属磨擦声音不绝，不知从哪里突然冒出十几个执刀的青年，将他们围在了中心。这些人，有些看起来像是侍卫，有些像是家丁，竟然还有两个侍婢打扮的女子。

　　「小白，你退后些。」墨然轻声对白景u说。白景u点了点头，向后退了数步，躲在一块假山石背后，还不忘喊一声：「小墨，你自己小心些。」D_A

　　听到白景u的声音，其中数人「咦」了一声，将兵器收了，对墨然道：「你们不是小侯爷带来的客人吗？怎么会从内苑里走出来？」

　　立刻有两人收了兵器向后跑去，看起来是去给前院的赵P送信。墨然见对方都收了兵器，自己也不好再拿着剑指着人家，于是将剑收回腰间，回手将白景u牵了过来。

　　「各位，我们有事要见小侯爷，刚刚若有冒犯，得罪了。」说罢轻笑了一笑，抱着白景u突然腾身一跃，对方还没回过神来，几个起落，两人已消失在众人眼前。

　　「好俊的轻身功夫。」赞叹了一声，只有二个轻功不错的跟了下去，其余人等都回到各自的职守那里去了。

　　赵P带他们来过这里，墨然凭着记忆，轻松将追 在身后的两人甩开，直向赵P的卧房冲去。

　　眼见快要到了，突然一阵劲风拂面，墨然身体正在半空，却见机极快，抬脚一踢，借着这股力量向后翻了一周，人已落在了院中。

　　「谁？」墨然喝了一声，翻手将腰带中的软剑拔出。这股劲风来势凶猛，出招隐蔽，完全不是刚刚在后苑的那些人所能相比的。如此刚猛的掌风墨然以前遇到的不多。

　　随着他的一声喝，四条人影分了东西南北四个方向一同闪现出来，将他的来路去路都封死。当先一人五官深刻，面无表情，一双眼目光极凌利。

　　这四人武功都不弱，不知是敌是友。墨然心中一凛，似乎嗅到了风中的血腥气息。若只有自己一个倒还罢了，只是身边带着小白，一不小心，怕是会伤到他。

　　「你们是谁？」白景u从墨然怀中探出头来，饶有兴味地看着这四人。

　　当先那人看着他，突然问：「你不怕？」

　　白景u皱了皱眉头：「怕什么，你们都是顺意侯的人，又不是什么坏蛋。」

　　对了，能在赵P卧房四周出现的，应该是他的贴身护卫才是。墨然不觉暗骂自己的过分紧张，倒不如小白看得透彻了。

　　「不错，他们是我的人。」赵P的声音突然响起。那四人一听声音立刻微点了点头，然后消失在他们面前。

　　赵P披着外袍，有些疲惫地站在院子门口，看着他们说：「他们是我的影卫，一般情况是不会出现在人前的。只是你们怎么会惊动到他们？若不是觉得我有危险，他们轻易是不会出来的。」

　　白景u和墨然对视了一眼，同时开口：「侯爷，你可知我们是从哪里过来的？」

　　赵P皱眉。

　　正在这时，突然从外掠入一人，见到墨然和白景u时，突然楞了一下，然后指着他们就喊：「你们怎么会在这儿？我们明明守了一夜也没见你们出来啊！」

　　「丁影，怎么回事？」赵P揉了揉眉心。

　　原来赵P派了人在暗中跟踪他们。墨然不觉眉头拧了起来。

　　丁影见了，立刻就说：「二位不要误会，在下是侯爷的影卫之一，受命是专门负责在暗中保护二位安全，并没别的意思。」

　　赵P抬手不让他说话，只是皱着眉低声说：「没用的东西，跟个人也能跟丢。」

　　丁影一脸羞愧，小声说：「他们进了山下的一间废屋，一直没出来，我们等到天明，进去发现原来有处地道，癸影在道口守着，我先回来报信。」

　　墨然开口：「侯爷知不知道那个地道口通向何处？」

　　赵P脸色突然一变，睁大双目看着他。墨然点点头道：「不错，穿过整座山腹，直通永夜城北墙之下！我们就是从那里重进永夜城的。」

　　天已经亮了，碧空如洗。



　　殷子若睡得迷迷糊糊的，还未清醒过来，便被赵P拎起来。虽然一夜未眠，但白景u精神倒足，与墨然共乘了踏雪在前面引路。跃马出了城，一行数人直奔何大的木屋而去。

　　木屋口，癸影从藏身之处出来，他身材不高，长着一张娃娃脸，看起来不过十六七岁的模样，白白嫩嫩很可爱的一个少年。

　　赵P下马，将殷子若接下来，回身问道：「癸，只有你一人在此吗？」

　　癸影摇摇头说：「丙和辛原来也在，不过我们觉得有些不寻常，所以丙和辛进去了，我在外面守着。」

　　正说着，木屋里跃出两人来，见到赵P俱是一惊。

　　「怎么样？」赵P问。

　　「主人，那里面竟然有个地道，不过地道太长，我们身上也没带什么照明之物，走了一段之后就先折回来了。」

　　几人互视一眼，赵P的脸色变得很差。殷子若过来的路上还很迷糊，到了此刻方才完全清醒过来。他见赵P的脸色有些吓人，便悄悄蹭到一边的白景u身旁，详问事情的经过。白景u简单说了两句，殷子若的眉头也皱了起来。

　　赵P吩咐几个影卫在周围守着，自己要进地道看。殷子若想了想，拉住他的袖子说：「我也要去看。」

　　「你去做什么？在外面等着吧。」赵P不同意。

　　殷子若有些怒了：「我去了没用，你干什么一早把我拎过来？既然拎我过来，自然是要一起行动的。」

　　拎来拎去的，听起来就像拎一只小狗。白景u憋了笑，将头扭开，免得被殷子若发现。

　　「地道又黑又长，说不定有些什么蛇蝎毒虫之类的，你在外面等着，我们探查过之后自然会跟你说。」赵P一点让步的意思都没有，气得殷子若直咬牙。

　　「何大是安平府衙命案的第一嫌疑对象，探查嫌疑犯人的家自然少不了本府，你凭什么不让我去！」殷子若回手拉住墨然道，「小黑，他们归他们，我们归我们，你带本府先下去查看，用不着理会他。」

　　墨然看了看白景u，白景u点了点头：「我们昨天也没有见到毒虫什么的，而且里面干燥清洁，不像会有毒虫的样子。」

　　赵P见殷子若全然不把自己放在眼中，心里不觉有些气闷。但也没说什么，只是让身边的人多备了些火把照明之物，分了几枝给墨然。

　　「一起去吧。」



　　地道还是原来走的那条，但是这次下去的人多，照明的也不再只是一根发潮的木枝，而是好几根淋过上好石F的火把，将地道照得透亮。

　　因为走过一次，墨然和白景u心里已经有底，也不急着向前，更加用心地观察他们经过的每个地方。

　　这个地道看起来是个大工程，夯实过的墙壁和道顶还留着一些锄痕斧迹。墙上看不出什么土色，被熏烤得覆着一层烟灰，只是因为时间较久，这层烟灰已牢牢地覆在地道的顶端，在火把的映照下闪动黑色的光泽。

　　「哎……」殷子若不知被什么东西绊了一下，差点摔倒。身侧的赵P手疾眼快，一把将他扶住。众人向殷子若的脚下看去，见地上被他踢起一块黑乎乎的东西。

　　赵P俯身将那东西从地上拔了出来，大家一起围过来探头看。

　　四四方方，颜色黝黑，看不出材质来。赵P将上面的浮尘抹尽，见这个巴掌大的方东西上浮出一个面目狰狞的凶兽浮雕。目似铜铃占了近一半的头脸，一张阔口，外翻着四只獠牙。兽面一圈刻着形状怪异的文字，形如蝌蚪，一圈一圈头尾相连着，看不出来是什么。

　　赵P将这牌子在手中掂了掂，有些份量，看起来非金非铜，但手指敲上去却有金属般清脆的声音。

　　「这是南海产的龙鳞木，千年才能成材，非常难得。」白景u将赵P手中的牌子接过来，在手中翻来覆去地详看，「光只是这块木头就价值万金了，怎么会落在此处？」

　　赵P看着木牌上的图案皱起了眉头。

　　「先生识得此物吗？」

　　白景u摇了摇头，将木牌还给赵P说：「此物面目凶憎，看起来有些像杌，不过一般人应该不会以凶兽杌为图案的吧。」

　　「杌……」赵P摸着下巴想了想说，「也不一定，据我所知，北部冰原之上有异族图戎氏，似乎他们是以杌为图腾的。」

　　殷子若看他一眼：「这你也知道啊！」

　　赵P点头，不过眼神中有些犹豫。

　　「那个图戎氏听说六十年已经被灭族了。可是他们是居住在极北冰原之地的，他们的图腾又怎么会落在此处？」殷子若将木牌从赵P手中取过来，借着火光仔细地看，「而且极北之地来的人将他们的图腾刻在南方产的龙鳞木上，这也太奇怪了吧。」

　　赵P将木牌收入怀中，众人继续向前。

　　走了不多远，殷子若突然叫了一声，停停下了步子。D_A

　　「你们看那是什么？」

　　众人顺着他的手指一起抬头。果然，原本被烟熏黑的道顶之上隐隐可以看出一道道的刻痕，若不注意，会以为只是锄头或是斧子开凿地道所留的印子，但仔细看起来，会觉得那些痕迹散而不乱，密而不交，不像是无心之作。

　　众人一齐将火把举高，将地道的顶端照得雪亮。那些痕迹与木牌之上诡异的文字看起来有些相似，只不过要大出许多。白景u从怀里取出张纸和炭笔，将顶上文笔绘于纸上。

　　一路走下来，顶上的文图不下四五处，白景u都一一认真记下了。只是这么一弄，众人在地道里耽搁了不少时间，脖子仰的时候过长，也有些酸痛了。

　　出了地道，日已西斜。众人看着脚下湍急的河流，又抬头见那高耸的山峰，隐隐约约，可以见到永夜城的影子。赵P仔细地看着洞口的痕迹，漂亮的两条剑眉拧在了一处。这些痕迹如白景u所说，真的还很新鲜，应该是近期有人出入，还不止一人。

　　白景u指着洞壁上被扯断的一处细藤说：「侯爷您看这里……我猜想，这其中应该有些不太会武功的人。」

　　「怎么说？」赵P挑起了眉头。

　　「这里虽然容身之处有些狭窄，但以各位有功夫的来说，宽度已经足够。若是我与我家大人，在这种地方行走就要非常小心，一定会攀着这山壁之上的藤蔓枝条。若是那人畏高惧水，拉着藤条的力气就会比平常要大许多。这里的藤条不算细，能被拉断，可见此人气力挺大，断裂之处在这里。」

　　白景u指了指快到他眼睛处的断痕道，「一般人的借力之处是在胸口偏上一些，这人比我要高半头。」

　　赵P沉吟片刻，问道：「先生以为，这些人已经在我永夜城之内了？」

　　白景u点了点头：「应是如此。」

　　墨然想了想，说：「小白，你看有没有可能跟我们府衙的血案有关系？我一直在想，为什么这些人千方 百计要将永夜城牵扯上？在永夜城的山中刺杀大人不说，我们与侯爷一同回府衙的时候又发生血案……」

　　白景u应道：「极有可能。若有人已经潜入永夜城，他们在我们进了永夜城之时便通知潜在安平府的同伙，先下药将人迷昏，再割喉累尸，设下炸药的陷阱等我们中计。看起来那些人是冲着我们来的，但细想一下，他们似乎在尽力将永夜城牵扯进来。如果安平知府在永夜城的势力范围内出事，头一个被置疑的就是身为永夜城城主的十六王爷……不过说到王爷，我们这些天似乎都没有见过他？」

　　赵P点头道：「父王最近半年里一直恶疾缠身，卧于病榻已久，不然我也不会从军中回来，临时主持永夜城的事务。」

　　「原来如此……」白景u想了想，问道，「十六王爷以前也曾经出身军旅，而且春秋正盛，怎么会突然就染病了呢？」

　　赵P回道：「这事的确蹊跷，只是我延请了许多名医，他们都说父王是精气衰竭所致的虚症，并不是中毒，所以也只能一直在府中调养，只是不见起色。」

　　十六王爷重病，山中刺杀，安平府衙血案，加上这个神秘的地道……这些事件或许有什么牵连着。

　　白景u看了看殷子若。殷子若拉着赵P说：「不然，你带我们去看看王爷，小白虽然是我的师爷，但他也知道一些医术，或许有些帮助。」

　　赵P瞧了眼白景u，心道，便是连御医院的元老也看不出的病症，这一个年轻书生又能有什么能耐瞧得出？虽这么想，但赵P还是点了点头。

　　「另外，既然永夜城中或许潜着敌人，我们如果一起从这里上去，说不定会惊动敌人。不如原路回去，留几个精明警醒的人在这里看着，说不定可以抓到什么线索。」

　　赵P仰头看了看，说：「我却还是想从此上去一试。你们都先回去吧。」

　　转头一看，殷子若的眼睛闪啊闪啊，一脸的跃跃欲试。

　　眨了眨眼，赵P笑了一声说道：「怎么，你也想上去？」

　　殷子若一把抓住赵P的手，若身后有尾，一定也会摇起来：「龋从这里飞上去啊，不是像个神仙一样？那么高的地方，一定很刺激好玩吧。」

　　「是很好玩。」赵P上下打量了一下殷子若说，「不过，我怕你会吓到尿裤子。」

　　「胡说八道！本府才没这么胆小无能！」气得握紧拳，差点把拳头伸到赵P鼻子上去。

　　赵P头偏了偏，将殷子若的拳头躲过，伸手抄住他的腰，突然跃上山壁：「你抓紧了。」

　　运起轻功，借着藤蔓飞一般就冲了上去。殷子若吓得尖叫了一声，手足并用，像个树熊一般将赵P缠得死紧。

　　白景u看着渐渐变成黑色小点远去的两人，殷子若的惨叫声也渐渐远去，才转过身对墨然认真地说：「我现在才发现，原来你挺君子的。」

　　墨然轻笑一声，小声说：「若你不想我太君子，我也不介意向顺意侯多学学。」

　　白景u眼皮翻翻，唇角微翘：「倒不知你能学到他几成。」

　　墨然眸光闪了闪，将唇凑到他耳边说：「这端的要看小白你想我学到几成。」

　　白景u脸上突然一红，伸手将墨然推开：「快些走吧，一夜没睡，我现在可困得紧。一会儿若没精神帮王爷看病，少不得又要被那个小侯爷取笑。」

　　墨然拉住了他的手：「不如我抱着你走，你可以在我怀中睡会。」

　　白景u哼了一声，却没甩开墨然，凭他拉着，一起回到漆黑的地道中。

　　骑着踏雪回到永夜城的时候，白景u已在墨然怀中沉沉睡去。抱着他回内苑时，看见了正在房前等候的顺意侯赵P。

　　「睡着了？」赵P看了看墨然怀中睡得正酣的白景u，替他将房门推开。

　　墨然点了点头，将白景u送入房中，放在床上，帮他盖好薄被。

　　「昨儿一夜未睡，太累了。」

　　看着床上白景u红扑扑的一张脸，赵P眼睛眯了眯说：「墨统领也不困吗？你也一夜未眠吧。」

　　墨然笑了笑：「我不困，行武之人，少一天二天的觉不妨事的。」

　　赵P点了点头，却还没离开。

　　「侯爷特地等我们回来，可是有事要说？」

　　赵P看了看床上的白景u道：「等他醒了再说吧。」

　　刚要转身出去，他又回头问墨然：「你和他感情不错，他是你的情人？」

　　墨然怔了一下：「为何这么说？」

　　「不然以你一个八十万禁军统领，就算辞了官，也用不着这么迢迢千里跑来安平这儿当捕头吧。」

　　「不错，我是为了他才来的安平。」墨然很坦然地说，「我一直想让他成为我的爱人。」

　　「哦……」赵P似乎毫不意外，只是看着墨然的脸，犹豫了一下才问，「你是怎么追到他的？我看白先生的样子，并不像是个很好追求的对象。」

　　墨然眼睛眨了眨，突然笑起来：「这又不是好不好的问题。若他觉得你是了，那便是了，若他觉得你不是，便再怎么努力也是白搭。这种事情本来就是靠缘份的。」

　　缘份吗？赵P低头摸起了下巴。

　　「不过，侯爷看来并不觉得我跟他在一起有什么不对之处，莫非侯爷也是喜欢男人的？」墨然坐在床边，将身体靠在床柱之上，打算休息。

　　赵P有些吃惊地抬头，随后又将头低了下去。

　　「嗯，是男是女我倒并不在意，还是要我中意了才行。」

　　墨然笑了笑，看赵P一脸若有所思地走出门，将佩剑解下来放在床边，低头看了看白景u，然后俯身在他唇角吻了一下，靠着床柱闭目浅眠。

　　白景u眼皮动了动，睁开一条缝。见墨然靠在床边上睡了，他嘴角扯了扯，再次安心地闭上眼睛。





　　第六章

　　一觉醒来，神清气足。白景u躺在床上没动，只是张开眼睛，看坐在身侧倚着床柱睡着的墨然。柔和的月光透过窗棂勾勒出他完美的侧脸。细腻光洁的额头，挺直的鼻子，漂亮而有力度的下颌。

　　白景u心里跳了一下。以前就知道墨然长得好，但今夜这么近的看着，月光下的墨然好看中又透出一种别致的诱惑力。嘴唇有些燥，白景u伸出舌头舔了舔，看着墨然蠢蠢欲动起来。

　　抬起头，想去摸墨然的脸，但他的手刚动了动，墨然已经惊醒，伸手就将软剑握在了手中。

　　白景u有些泄气，这么惊觉武功又极高的人，就算再好看，也不是自己能够压倒的主。

　　「你醒了？」墨然发现是白景u醒了，紧绷的身体很快放松下来，伸手亲昵地去拂他的额发。

　　白景u躲了躲，眼中没能掩饰失望和怨忿之色。

　　「你怎么了？」墨然有些无辜地眨着眼睛，将头俯下贴近了他的脸。微热的气息似有若无地撩拨着，一下一下，将他的身体撩得发烫。

　　「脸有点红，是发热了吗？」墨然一本正经地看着他，眼底却有一丝促狭的笑意。

　　这个死小黑，越来越滑头了。心里这么怨念着，口中却轻轻地叹气。白景u看着墨然眼中映出的自己，突然开口问：「墨然，你到底喜欢我什么？」

　　没想到白景u会突然问自己这个问题，墨然楞了一下，脱口而出：「喜欢就是喜欢了，什么都会喜欢啊。」

　　白景u红着脸，骂了一声傻子，伸手将人拉下来，让那双温热柔软的唇吞下自己所有的叹息声。

　　这突然的举动，就如在一堆干柴上泼上一瓮油，再将火种扔了进去，蓬地一声，星星之火便足以燎原。

　　只是嘴唇贴在一起，那种甜美的柔软香气就足以让人失去理智。双唇开启，露出藏在其中的齿舌，舌面磨擦着，偶尔相触的牙齿发出细细的声响，不知是谁追逐到了谁，舌尖纠缠在了一起，吮吸着，舔舐着，仿佛要将对方的气息完全吞噬一样地去占有，直到空气全部被抽离而让胸口发出阵阵刺痛。

　　从来不知道仅仅是唇齿相接就可以带来如斯沉溺的感觉。微微分开的两人都急促地喘息着，眼角染着情欲的微红。

　　对方湿润的眼中清晰地映出自己情动的模样，虽然有些害羞，但却又觉得不可思议地诱人。白景u伸出舌尖，轻轻舔着微微红肿起来的嘴唇。

　　「墨然……」低唤声中带着一丝撒娇的意味，让墨然浑身一震。D_A

　　白景u却突然一用力，将墨然的身体拉下来然后翻身压倒。

　　「小白？」墨然微微有些低哑的声音困惑地响起，却在下一秒被白景u的唇狠狠堵住。拼命咬着墨然的嘴唇，用力地吮着墨然的舌尖，白景u毫不犹豫地出手去扯墨然的衣服。

　　以前一直不肯正眼瞧一瞧自己的小白此刻却是如此热烈地渴求着自己，墨然在惊讶之余更加地狂喜。抬手捧住白景u的脸，忘情地与他交换着津液，那甜美得令人麻痹的快感沿着脊柱从尾椎爬到头顶，让他全身的血液都要燃烧一般地热起来。

　　「小白……小白……」吮吻的间隙喃喃不绝地呼喊着爱人的名字，只是这么喊着，心里就会泛起甜蜜的痛楚。想要眼前的这个人，想了很久了。

　　「墨然……」白景u抬起头，分开的双唇间牵扯出银色的细丝，泛红的眼角散发着异样娇媚的光采，「你是真的喜欢我吗？」

　　抬手分开遮在白景u面前的长发，墨然盯着他的眼睛笑了：「当然。我爱你啊！」

　　白景u的脸颊更红了。伸手摸着身下紧绷结实的胸膛，他挑起眼角用湿润的眼睛看着墨然：「要是真爱我，那就把自己给我。」

　　天知道，他其实觊觎墨然的美色也已经很久了。虽然墨然以前也总是追着自己跑，可是他总是有种不真实的感觉。姿容出众，武艺过人，身居高位，无论他怎么想，也觉得墨然喜欢上的对象不应该是自己。

　　可是现在……胸口的鼓动是如此强烈，几乎无法分辨出彼此。身体的热度由内而外，烧得他无法思考。身体的行动听凭着本能的驱动而脱离了理智的操控。

　　白景u用手指摩擦着墨然的双唇，然后用自己的唇再次贴上，温柔而缓慢地磨蹭。扶住自己后脑的手突然加大了力量，让让两人的唇贴得更紧。

　　干燥而炽热的手指沿着侧腹摸上来，如同火种，在接触过的地方留下让人隐痛的热度。胸前突然一痛，白景u从沉醉中突然清醒过来，才发现自己不知何时又回到被墨然压着的姿势，身上的衣服已经被除了干净，墨然正伏在自己的胸膛上埋首舔咬着。

　　乳尖传来的刺痛里混和着麻痒，让他皱着眉头有些不知所措。

　　「等一下，墨然，我是让你把自己给我。」

　　「难道不是一样的吗？」墨然抬起头，目光灼灼盈满了情欲，舌尖轻舔着被唾液浸得红亮的双唇，配着那张过于俊美的脸，有种说不出的淫靡感。

　　「当然不一样！」白景u有些愤怒，「既然答应了就应该是我在上面。」

　　墨然眯起眼睛笑了一声：「小白，你知道该怎么做吗？」

　　白景u红了脸，迟疑了一下说：「那你知道该怎么做？」

　　墨然神色不动：「我属下里有几对是我们这样的，我有问过他们该怎么做！」

　　白景u张大了嘴，一脸不可思议：「你疯了，这种事也好意思去问别人？！而且，你问这些做什么？」

　　「当然是……」墨然拉长了声音，慢悠悠地说，「为了可以好好爱你啊……」说着伸手向下，一把擎住身下那个已经火烫发硬的部位。

　　白景u尖叫一声，一把抓住墨然的手臂，咬着牙恨恨地骂：「你个禽兽，原来蓄谋已久了。」

　　墨然缓缓地上下移动，满意地看着白景u无法控制地露出失神的模样，用牙轻轻咬着他的耳珠，低声道：「那是因为我爱你已经很久了啊……」

　　「墨然，你、你记着……我、我饶不了你……啊……」

　　力不如人，技不如人，白景u只能被压在下面，一边酥软一边磨牙。



　　殷子若蹲在房门口，用手掌拼命捂住自己快要发出声音的嘴，身后的家伙偏偏还轻浮地对着自己的耳朵吹气。殷子若气极。说什么来找小白商量案情，这家伙分明就是故意的，故意让自己来听小白跟墨然的床脚。

　　墨然功夫那么好，自己稍不小心就可能被他发现，那他以后还要用什么脸去见小白跟小黑！害人精！害人精！殷子若狠狠瞪着身后一脸无辜样的男人。一双桃花眼，一看就不是好东西！

　　「别……那里别摸啊……啊……痛……呀……」

　　里面的小白叫得一声比一声大。殷子若恨恨地咬牙。小白我都还没好好摸过呢，这么轻易地就被小黑给吃光了，他亏啊，太亏了。桃花眼还一脸促狭地冲自己笑。

　　殷子若一拳头就向他挥去，却被人轻轻巧巧握住，还顺势被拉到怀里去。

　　「小声点儿，就算墨然现在再怎么沉迷，你声音大了还是会被他发觉的。」桃花眼儿将殷子若整个儿搂在怀里，不大不小，不软不硬，实在是太适合了。

　　「去死！」殷子若还是不敢太大声，只用嘴型对他喊，却不料眼前一黑，又热又柔的东西将自己的双唇堵了个严实。

　　「啊！」殷子若的叫声被吞了个干净，对方又将不老实的舌头趁机钻了进去肆无忌惮地攻城掠地。完全没有防备的殷子若发出又是羞惭又是苦恼的声音，在死命捶了两拳之后，终于因为身体的反应而揪住了对方胸前的衣服浑身酥软。

　　「嗯……墨然……」房中隐隐传来的甜腻声音和湿润的拍击声在殷子若的脑中渐渐消失，耳中，便只听得到那稍显粗重的喘息和舌齿相交的湿濡吮吸的声音。

　　身体一轻，似乎被人抱了起来。身体僵了僵，睁开眼睛时看到那双桃花眼中散发出的温柔光芒时，他轻叹了一声，将热透的面颊埋在了对方的颈窝里。

　　房中的声响还在令人耳热心跳地不停传出，赵P抱着突然之间变乖了的殷子若对着紧闭的房门勾起了笑意，然后快速地离开。



　　隔天早上，墨然拖着面色不佳的白景u出来吃早饭，正看见殷子若托着下巴坐在桌旁发呆。

　　「小侯爷呢？怎么不见他人？」墨然四处看了看，堂间除了他们三人和一桌热腾腾的早膳便没第四个人在场。

　　听到墨然的声音，殷子若恍如惊醒一般将头扭了过来，却在看到墨然和白景u的x那涨红了脸。

　　「你怎么了？」白景u皱着眉，一手揉着快要失去知觉的腰，一手使劲地掐墨然的腰。

　　墨然一脸的恍若无觉，只是体贴地扶着他坐好，一只手轻轻抚着他的腰眼，缓缓地渡了真气过去。暖暖的气流在腰间回转着，白景u一不小心发出了满足的声音，却让殷子若的表情变得更加局促起来。

　　望着殷子若一脸的尴尬和满颊的红云，墨然眉头挑了挑，手上的动作却没有半点迟缓。

　　「大人，小侯爷人呢？」

　　「我怎么会知道！」殷子若跳起身，抬手抓了个包子塞在嘴里，含含混混地说，「我吃饱了，你们慢吃好了！」说完急急忙忙就跑出门外。D_A

　　「他怎么了啊？」接过墨然递来的粥碗，白景u困惑地看着殷子若逃离的背影，今天的少爷表情实在太奇怪了。不会是……白景u突然一拧眉毛，恨恨地瞪起了墨然。

　　「别看我，我也不知道。」墨然脸上满是灿然的微笑，伸筷子帮他挟了块炒蛋，「一会吃完了还要去看王爷的病呢。」

　　哼。一定是被发现了，不然哪天不是少爷主动粘过来，哪会像今天，躲得跟个兔子似的。白景u磨着牙，狠狠地咬鸡蛋。

　　「不然，吃完饭我再帮你揉揉腰？」墨然突然贴近了白景u的耳朵小声说。

　　白景u的脸顿时又红了起来，头上冒起了热气。

　　「别想再碰我。」话虽这么说，只是连他自己都没发觉说这话时微哑嗔怨的声音有多诱人。

　　墨然没说什么，只是看着他，一脸的笑意。

　　「笑什么笑，很得意吗？」白景u立着眉毛，抬手向墨然嘴里塞了一筷子鸡蛋，「你也快点给我吃。」

　　「好。」墨然应得干脆，低头开始扒饭。白景u看着墨然俊美的侧面暗暗咬牙。

　　「总有一天，我要在上面攻回来。」

　　只是这么想着，身体又热了起来。昨夜那些过于淫靡的画面一张张在他眼前展现，记得最后哭着求饶的似乎是自己。

　　白景u的心脏怦怦乱跳着，如果换过来，在下面红着脸发出那些不知羞耻的声音的是墨然，不知会是什么样的情景。白景u托着下巴，怔怔地看着墨然的脸，发出了几声意义不明的诡笑。



　　「一大早的，二人精神不错啊。」随着清爽的招呼声，赵P一身雪白的纱袍从厅外晃晃悠悠地踱了进来。

　　「侯爷好。」墨然放下碗筷，向赵P点头打招呼。

　　赵P的目光在二人脸上扫来扫去，最后对墨然点了点头，有些意味深长地说：「墨兄昨晚想必睡得很好，我看你眉梢眼角都带着精神气儿，容光焕发啊。」

　　墨然一笑：「侯爷也一样吧，不知道想通了没有？不过在下看侯爷的性子怕是想通了就行动了吧，不知是否如愿了？」

　　赵P笑而不答，只是左右看看：「子若人呢？」

　　子若？什么时候叫人叫得那么亲了？白景u看着赵P打了个冷战。

　　「我家少爷吃饱先出去了。」

　　「哦，真可惜。」赵P笑着敲桌子，「本来还想享受一下美人分酥而食的情趣，罢了，那我也不吃了。」

　　分酥而食？美人？白景u的脸变成了锅底。

　　墨然有些心疼地看着快被折弯的银筷子：「你轻点，莫弄疼了手。」

　　看着赵P晃晃悠悠踱出门的背影，白景u一把揪住了墨然的衣服领子怒道：「他们什么时候成那种关系了？我怎么不知道？」

　　墨然苦笑：「我们都在一起的，你不知道我自然也不会知道……不过，这位侯爷下手可真够快的。」

　　快？白景u哼了一声，有些哀怨地看着他：「你也不比他慢。」

　　墨然很无辜地看他：「我要是快点，早二年就把你压倒了还用等现在？」

　　白景u怒极，伸手就去砸墨然的头。

　　守在门口的丁影摇头晃脑地自语：「赏心悦目啊，赏心悦目。」

　　另一边的癸影好奇地问：「丁丁，你说什么呢？」

　　丁影嘿嘿笑了笑，将中指竖在唇前，对他眨了眨眼睛。



　　十六王爷名叫赵琛，听说年少时极得先皇的喜爱。等他们见到赵琛的时候，自然也就明白为什么十六王爷是那么受宠了。

　　虽然缠绵病榻已久，面色蜡黄，形销骨立的，但那副深刻的眉眼还是让人眼前一亮。若是再胖些，面色再红润些，再年轻些，简直可以称上天下第一美男了。殷子若回头看了看赵P，悄悄撇嘴，赵P看来长得像他娘多一些。

　　「父王今天觉得如何？」赵P走到榻前，取了一个垫子塞在赵琛的背后，扶他坐起来。

　　赵琛有气无力地点头，看了看站在赵P身后的几人问：「他们是谁？」

　　「孩儿请来的大夫。」赵P向后招手，请白景u过来。

　　赵琛却是疲惫地摇了摇头，轻声说：「别费心了，我这病那么多大夫也瞧不好的，就别再折腾人了。」

　　赵P沉默了片刻说：「父王说什么丧气话。您春秋正盛，断不可灰心。这几位朋友都是信得过的人，以前那些大夫您都看了，再多看一回又有何妨？」

　　赵琛抬眼看了看白景u，垂下眼睛算是默许了。

　　房中弥散着淡淡的草药香气，病容恹恹的赵琛靠在床上轻轻咳嗽，脸上泛起了病态的潮红。

　　白景u手搭着脉，凝神静气，半天也没有反应。等在一旁的赵P、墨然、殷子若三人大气也不敢出一声。过了许久，白景u才将赵琛的手放开，又让他伸出舌头仔细地看了看。

　　等白景u站起身，赵P立刻趋身上前，神色有些紧张地问：「我父王怎么样？」

　　白景u微蹙着眉尖，沉默不语。

　　赵琛见状对赵P说：「莫问了，都瞧不出什么的。」

　　白景u却突然问殷子若：「少爷，我们刚进来时经过的门前的花圃，那里似乎有种很奇特的香气，不知道您闻到没有？」

　　殷子若想了想，点头道：「我本没在意，不过你这一说，这香气是有些特别。」

　　赵P眉头一跳，突然转身出去，不一会，手中拿着一株细弱的小草放在白景u面前：「先生所说，可是此物？」

　　叶子细长如薄刃，顶端如麦穗状抽出几条缀满紫色花苞的花条，淡淡的甜香分不出是草叶本身的香气还是尚未绽放的花苞香气。看起来平淡无奇的花草，却有着如此清雅的香气。

　　殷子若将赵P手中的紫草掂起，拿近了细看。

　　「应该是此物了。」白景u鼻尖动了动，对着赵P点头。「这种草我也只在书上见过，没见过实物，不过外形香气与书上所说的合了九成。」

　　「《四海异花录》中有载，西方有异香草名唤那伽，好引蝮蛇食之。看这草的形状和香气，颇有些像它，小白你说的是不是这个？」殷子若将草递给了白景u。

　　白景u点了点头道：「没错。这草从根茎到花果都有异香，便是晒干了，香气也不会消散，不过传闻只出现在西北深山的密林之处，很稀罕。山中的毒蛇最爱这种草，所以西边部族的巫师常用这种草去引蛇抓来炼药。」

　　「你是说，我父王的病与它有关？」赵P皱眉，看着白景u手中毫不起眼的小草，「可是这宅中何止百人，日常出入主屋的人也有二十多人，都没事啊。」

　　「侯爷，那伽是无毒的。」白景u用手揉着细长的草叶，耐心地跟他说，「这种草香气虽然特别，但并没有毒性，它只是特别招毒虫们喜欢罢了。」

　　然后白景u看了一眼在一旁凝神细听的赵琛，对赵P说，「王爷身上有那伽的香气，我想或许是这香气招来了什么。」

　　赵琛皱了皱有几分秀丽的眉，低声说：「我的枕头，听说里面有安神的香料，要不要看看？」

　　赵P面色一变，立刻将赵琛身后的软枕取了过来，果然，枕头散发出的香气与那伽草的香气十分相似。

　　白景u叫人拿来一块白布平铺在桌上，又取了把剪子小心将锦缎面的枕头挑开，黑褐色的荞麦壳子和白色的鹅毛绒从枕头里洒了出来。白景u用银筷子将荞麦壳和鹅绒挑出来拨在一边的盆子里，在黑白色的填充物中很快出现几个麻纱布包，布包表面，似乎有红色细丝状的东西在扭动着。

　　「这是什么？」赵P见白景u用银筷将扭动的东西从纱包中挑出来放在白色的棉布上，皱紧了双眉问。

　　鲜红色细如发丝的东西映在白色的布上，扭动的样子有几分恐怖也很恶心，白景u却是松了一口气。

　　「看来王爷的病找到源头了。」白景u看了看殷子若，后者的脸色铁青，表情凝重。「少爷，是蓄意的哦。」

　　坐在床上的赵琛看不见桌上的东西，只是睁着一双眼睛，困惑地看着围在桌子四周的几个年轻人。

　　殷子若伸手用布将桌上的纱包和红色的细长虫子，都包起来，交给赵P说：「这个是恶物，找个没人之处用火烧成灰，烧的时候记得掩住口鼻，烧尽之后用烧酒浇透了，深埋地下十尺，千万要记得。」

　　赵P见他说的郑重，忙将布包郑而重之地接过，出门找了守在门口的丁影和癸影，交待了之后，将布包交给了他们。回房时，见白景u和殷子若二人正低声商议着，于是坐到了父亲的床边。

　　「他们究竟是些什么人？和以往的大夫不太一样。」赵琛有些好奇地看着那边容貌气度都十分出色的三人。

　　「那个圆眼睛腮边有酒窝的是新任安平府的知府殷子若，眼睛细长白衣服的这位是他的师爷白景u，黑衣的，父王应该听过他的名字，曾任禁军统领的墨然。」

　　墨然？赵琛一震，视线惊讶地投向抱胸立在一旁沉默着的墨然。这么年轻吗？不过身上的确有股与众不同的出色气质。

　　「你说曾任，那现在呢？他怎么会到安平这么偏的地方来？」

　　赵P看了看墨然，墨然轻叹了一声向赵琛行礼道：「下官已经辞了京里的职，现在是殷大人辖下的安平县捕头。」

　　赵琛双眉一挑，对赵P说了一句：「这个赵时在做什么？手底下八十万禁军的统领也能逼到这里来当捕头。莫不是帝位做得太闲了，想生些事儿来耍的。」

　　殷子若听得一头汗。赵琛提起皇上时直 呼名讳，还真是半点也没敬重的意思。就算他是皇叔，但君臣有别，这样的话要是传出去，也是有逆上之嫌的。

　　赵P说：「父王别气，皇上有些时候也不是全能做主当事的，现在朝政大多半还把持在任天弼的手上，我想皇上也是有心无力，只要不太过分，也都随他去了。」

　　赵琛沉着脸，不知在想什么。赵P也不敢惊动他，见白景u和殷子若都看着自己，知道他们应该有了定论，于是站起身向他们走去。

　　「怎么样？我父王的病能好吗？」

　　「我们可以试一试，或许可以有效。」白景u这么说。

　　赵P看看殷子若，殷子若瞪了他一眼：「看我做什么，小白既然说可以那就一定是可以的，你只管照我们说的去做就行。」

　　赵P大喜，忙不迭地应着。回身看着父亲，赵琛见他面带喜色，知道自己的病有望治好，心中自然也很开心，对眼前这三个陌生的年轻人，顿时增添了不少好感。

　　正在此时，门口响起叩击声。

　　「王爷，该吃药了。」

　　门吱呀一响，一个青衣小僮走了进来，手里托盘上端着一盅药盏。

　　「又要吃。」赵琛头痛不已地看着赵P，「P防儿，可不可以不要吃了？吃了也没什么用……那药也太苦了。」

　　「父王听话，这些都是补元益气的东西，良药苦口，我不也帮您备好冰糖了吗？」

　　赵琛苦着脸，皱着鼻子，倒不像是个王爷，更像是个在闹别扭怕吃药的孩子。

　　白景u突然拦住了僮儿，伸手将药盏拿过来，揭开盖子放在鼻子下嗅了嗅。他突然抬眼看了一眼僮儿，然后伸出小指在药汤中沾了沾放入口中。

　　「这药是谁配的？谁煎的？」白景u吊着眼角说话的模样很有些吓人，那僮儿吓白了脸，战战兢兢地回道：「还是上回太医院的来院首配的药，每日由医房的人煎好，由小人送来的。王爷服了四五个月了。」

　　赵P看着白景u道：「这药有何不妥？」

　　白景u皱眉：「叫人把负责煎药的人都叫来来。」

　　赵P走到窗前，对外面低语了几句，没过多久，房门一响，从外面被扔进来三个惊魂未定的人。

　　「人都在这儿了，白先生有什么要问的尽管来问。」

　　这三人年纪差不多都在三十上下，身高体健，面目长得都算平常。白景u走上前，抓了三人的手，挨个儿闻，闻到最后那个，眉毛挑了挑，指着那个面目老实本份的人说：「就是他！」

　　众人都不明所以地看着他，不明白他在说什么。

　　白景u微微一笑，指着放在桌上的药碗道：「这药里混了那伽，是这个人混进去的！」

　　什么？赵P面色阴狠，盯着那个男人问：「是真的吗？」

　　那男人连连后退，摇着手说：「什么那伽啊？小人不知道那是什么啊，这位先生在说什么，小人完全听不明白！」

　　「那伽是产生西域的异草，你或是你的同伴将那伽的种子带来这里，混在外面的花圃中。可是谁将那伽缝到王爷的枕头里这倒猜不出来。但是枕头中的红线血蛊是必须要有那伽的香气才能引动的。于是你每日在给王爷的药中，混一些那伽草的粉末。

　　王爷的药都是些参茸血茸之类补气的，气味浓烈，只混一点草粉进去，就算是大夫也不能察觉。王爷体内有了那伽草，红线血蛊就会在王爷沉睡时慢慢钻进王爷的身体里，在那里成长。等到长成成虫，会吸去王爷体内一半的血，并将王爷的神智完全控制住听凭血蛊的主人处置。」

　　听到这里，赵琛的身体晃了晃，差点晕过去。赵P面色铁青，看着那个男人咬牙问道：「他说的可是真的？」

　　那男人目中闪过一丝惊异，但随后又张口叫道：「侯爷，小人真的不知啊，什么红线，什么血蛊，小人委实不明白您们在说什么。」

　　墨然突然笑了起来，双手盘在胸前，他微微歪着头看着那个男人说：「还装什么装，快些老实说吧，何大。」





　　第七章

　　墨然说出这话来，不光是那男人，连白景u和殷子若都震惊了。

　　果然，那男人只是怔了一下，立刻又说：「这位爷说的什么，小人不认得什么何大何二的。」

　　「还装。」墨然冷笑了一声，走上前一把揪住了男人的耳朵，「就算你之前易过容，但耳朵的形状是不会变的，你左耳下面有个缺口，而且身材及走路姿势与何大一般无二。别以为当何大时是个哑巴就没人能认出你来，就算易容术再精妙，以你一个不会武功的人来说，走路的姿势和惯常的身形是无法改变的。」

　　果真，白景u仔细看着那个男人，虽然面目有些不同，但那身形与何大的确很像。

　　墨然突然伸手去扯那男人的衣服，那男人惊慌之下用手去挡，但哪能挡得住，手刚伸出来就被墨然点住了穴道，身体僵在那里不能动了。墨然将他的上衣扯开，在男人的心口上，狼头月牙的刺青赫然显露出来。

　　白景u与殷子若当然不会忘了这个刺青的样子，二人对视了一眼，同时说出来：「那个刺客！」

　　墨然看着男人，慢慢地说：「怎么样，还有什么说的？」

　　何大脸上的表情变了变，原本一脸的憨厚消失不见，取而代之的是一脸的阴毒。

　　「墨统领果然好厉害的眼睛，佩服佩服。」

　　墨然笑了笑，伸手指着他胸前的标志说：「那我们不说废话了，直接说，安平府的灭门案是你们做的吧。」

　　何大嘿嘿笑了一声说：「随你怎么想。」

　　「那在府衙下埋火药的是谁？」

　　何大挑了挑眉说：「你那么厉害，要不要来猜一猜？」

　　墨然脸色一沉，伸指在何大的手背上弹了弹，何大浑身一震，从被墨然弹到的地方，一阵酸麻感顺着手臂爬到全身，紧接着又是一阵剧痛，抽筋剥皮一般让他惨叫出声。墨然的分筋错骨手，一向是对敌刑供的绝技，墨然对它的效用从来没有过怀疑。

　　惨叫声中，何大额头上大颗大颗黄豆大的冷汗滴了下来，脸色又青又白。何大突然眼珠子一翻，眼看就要撅过去，墨然又出指如风，将他心脉四周的几个大穴封住。分筋错骨一出，就算铁打的汉子也能磨半条命下去，何况是个毫无内力护体的何大。

　　何大看着墨然，不住喘气。墨然冷笑一声道：「我劝你还是老实地说出来，不然这样的苦楚你承受不了几次。」

　　何大扭曲着脸笑了一声，唇边流出墨黑墨黑的血来。墨然一惊，伸手在他颈项上一搭，人却早已断了气。

　　看墨然的脸色不好，白景u安慰他道：「这种人，牙里都藏了毒的，我们防不了，死也就死了，再想别的办法好了。」

　　赵P也说：「既然早存了死心，我们问也问不到什么，说不定会被他牵着鼻子走错路。」说完，皱着眉头看了看何大胸前的刺青，吩咐人将他的尸体拖了出去。

　　殷子若在一边说：「他死了倒罢，只是还有谁是同伙就不太好问了。那么高的悬崖，这个何大根本不会武功，那是谁带他上来的呢？」

　　众人一起沉默。赵琛靠在床上，脸色灰败着叫着头疼。

　　白景u拔了几根金针暂时帮他止了痛，对赵P说：「我先开个方子，那补气的药还能用，只是不可以再让别人经手。麻烦侯爷找几个信得过的守着药炉子，药煎出来直接送来，中间不能再有差池。」赵P点头应了。

　　「另外，我有几味药不是很易得的，侯爷需得尽快将材料给我找齐。若是等血蛊长成了，王爷就是神仙也救不回来了。」

　　赵琛看着白景u，突然说：「你们要找那个人的同伙，其实也不难啊。」

　　看着这几人惊讶的表情，赵琛突然笑起来：「你们这几个孩子，白长这么聪明的脑子。既然是同个组织的人，身上必有同样的标志。让影卫们把府里所有的下人上身都脱了验，只要有刺青的，或是胸前有疤痕的全都找出来，男女不拘，便是我们府里做过二三十年的也不可以漏过！」

　　几人互望了一眼，都擦了把汗。确如赵琛所说，那是个极简单又最有效的法子，却被他们给错漏了。这个病歪歪的王爷脑子还真是清楚。殷子若忍不住多看了他两眼。

　　传说当年十六王爷恃宠而骄，得罪了朝中不少人，手上又握有重兵，老皇帝因为他起兵谋反，才夺了他的兵权，又把他半流放似地封到了西疆。可惜了这么个英姿聪慧之人，居然甘心在这么偏僻的地方窝了二十多年。

　　赵琛注意到了殷子若的视线，对他微微点点头，突然淡淡笑了笑。殷子若心头一跳，连忙转过头，脸上一阵火烧。

　　赵P出门安排全员检查，白景u、墨然和殷子若三人不能走远，于是让赵琛先躺了，他们几个在外殿坐着等结果。这一等就等了整整大半天。

　　外面听不到什么动静，不过想来以赵P的俐落，应该不至于鸡飞狗跳。只是太过安静的地方总是会让人心生烦躁和焦虑。白景u皱着眉，方子写了撕，撕了写，地上桌上已经扔了十几个纸团子。

　　墨然凑上去看，见白景u闭着眼揉着太阳穴就问：「这方子这么难吗？」

　　白景u点点头：「红线血蛊产自西域，很少见，就算是在西域，能懂这个的也少之又少。我只是在书中见过，虽然可以治，但是若用药配置不当，君臣失调，很容易伤到宿主本身。药性大了，血蛊能引出来，但会伤到人的内腑和脑子。药性小了，万一没引出血蛊来，反而会让本来安静的血蛊发狂，那后果更不可想象。」

　　墨然叹了一口气，静静地坐在一旁不再出声打扰他。

　　不知过了多久，赵P一脸疲色地走进门来。殷子若忙迎上去问：「找到了吗？」

　　赵P苦笑一声：「全部清点过了一遍，没一个有刺青。」

　　没有吗？殷子若眉头挑了挑：「或许是抓人的时候，消息漏出去了，那可有清点人数，有没有少？」

　　赵P冷哼了一声：「怎么没有点？少的人还不止一个。园丁少了一个，丫头少了三个，守城的侍卫四人，还有一个内府的管事。」

　　「有这么多？」殷子若张着嘴，有些不敢相信。

　　「把府里翻了个遍，在菜窖里找着了，不过都成了尸体。跟何大一样，服毒的。」

　　墨然突然说：「不对啊，就算消息走漏了，这么短时间，他们如何聚在一起服毒自尽的呢？就算管事的知道，守城的侍卫赶过来送死也要花些时间避着耳目吧……」

　　「那种什么组织的，行事太过诡异，不是我们能想到的。」赵P似乎对此有些头疼，「总之，这些人最老的进府有十年，最小的也有二年多。能在永夜城这么久，不是一般人能做到的。他们到底想要什么？」

　　「现在知道的人都死了，余下的线索便只有他们胸前的刺青。只是我们都不是江湖人，没人知道这刺青的来历，得找人去好好问问才成。」白景u终于写完了方子，揉着眉心将方子交给赵P，「而且现在最紧要的是把红线血蛊消灭了。这些用蛊的人一死，没有约束的话，王爷身体里的蛊万一失控可就糟了。」

　　赵P看了看方子，神色凝重地点点头。



　　「丁丁，可以了吗？」癸影鼓着腮帮子撅着屁股举着吹火棍吹着火。年纪虽然小，但癸影从小练的是纯正的内家功夫，气息又足又长。一口气下去，大灶房里的火能向上窜出三尺去。

　　「小葵，你慢点啊，这水烧太热了，会烫到王爷的！」灶炉的另一头，丁影的声音隔着一堵墙传了过来。

　　「那你刚刚又嫌我慢……」癸影小声嘀咕着，把手上的吹火棍放下，「那个，白先生说，水要越烫越好的嘛……」

　　「王爷细皮嫩肉的，你想让他脱层皮啊！万一烧出燎泡来，主人不得扒了我们俩的皮。」丁影一边说着，一边将冒着热气的水舀入大木桶里。

　　浓烈的硫磺气味和着又香又苦说不出来味道的药草味被热气一冲，很快将这个刚刚搭起的狭小浴房熏得让人睁不开眼。

　　木桶架在土台子上，台子下面通着烟道，虽然不至于像被火烧着，但那个热度也够让人跳脚。丁影在屋里捏着鼻子舀水，一边舀一边不断地跳脚。

　　这个小大夫看着就不靠谱，这万一要是没把王爷的病治好，反而熏到他，烫到他，伤到他……丁影半眯着眼睛加快了速度。这哪是治病，分明是找病啊！

　　一切弄妥当，丁影一身汗水地站在门口，见赵P将人抱了出来。曾经那么丰神朗俊的一个人，现在轻得跟片纸似的，丁影揉了揉被药气熏得发疼的眼睛，正要迎上去，却被癸影拉住。

　　「一身臭汗，主人不会让你接手的。」

　　丁影于是哼哼唧唧被癸影拉到远处去。

　　白景u只穿着单衣单裤，袖子被拉上肩上用细带扎好，守在门口等着。赵P将赵琛抱进屋里，白茫茫的水气让他有些迟疑。D_A

　　「这个味道怎么这么奇怪。」虽这么说，还是将赵琛的衣服除了，很小心地将他放进木桶里。

　　「这里留我在就可以了。」白景u用块手巾沾湿了清水搭在胳膊上，将赵P人推了出去，「我要行针，行针的时候一定不能受到打扰，你们就在外面帮我守好了就行。还有多准备清水和盐。一会儿王爷可要出透汗的，没水会脱力。」

　　赵P背着手，围着小屋转起了圈子。那屋子里死一样寂静，什么声音也听不到，只有那股让人闻之欲呕的怪味一阵阵地向外飘。

　　过了约半个时辰，突然里面传出一声喊：「加火！」

　　赵P身子一震，想都没想，立刻捡了癸影丢在地上的吹火棍蹲地上吹起火来。这下子，连守在远处的影卫们也站不住了，有几个沉不住气地就要冲出去代劳，却见赵P向身后举起一只手来，那是示意他们留在原处守着。

　　坐在廊下看着的殷子若突然说了一声：「想不到赵P对他爹这么好啊。」

　　「那不是很自然的嘛。」墨然抱着剑站在他的身后，「听说王爷只有他一个独子，王妃生他的时候难产，七八岁之前，他们都是父子相依为命的。」

　　殷子若瞥了他一眼道：「你知道得倒很清楚啊。」

　　墨然弯起了眼睛：「不管是友是敌，只要是身边的人，多了解一些总是好的。所以说，大人有事无事也可以找身边的丫头家丁侍从影卫之类的闲聊聊，人多嘴杂，总能听到点想要的信息。对了，还有一个消息不知道大人想不想听。」

　　「什么？」

　　「听说小侯爷至今还是单身，而且成年后一直在军旅之中，还没有过情人哦。」

　　殷子若脸一下红了个透，狠狠瞪了墨然一眼：「你打听这些做什么，他有没有老婆干我何事。」

　　墨然嘿嘿地笑，抬头望天。

　　折腾了也不知道多久，顺意侯大人吹火的样子可不是那么容易见的，于是殷子若看他蹲在地上又吹了两回，终于还是忍不住从廊上跳下来，跑到他身边递上块手巾。

　　倒不是说他心疼赵P什么的，只是殷子若一向是个爱美如命的人。虽然赵P跟墨然和小白比不能称为美人，但总也是个赏心悦目的存在。再好的皮子上若是落满了尘烟，也看不出好看来了啊。这么想着，殷子若很自然地去帮他擦脸。

　　赵P看着他，眼睛乌亮乌亮的。殷子若擦着擦着，手一抖，巾子就掉在了地上，脸上也发烧一样。正想站起来回去，却被赵P拉了一把，一个没站稳，人倒在了他身上。

　　「喂，不许带着灰亲人！」殷子若涨红了脸拼命扭着，可是赵P的手跟铁钳子一样，不管怎么用力都挣不脱。

　　「我嘴上的灰早被你擦掉了，不相信的话，你自己闻闻。」赵P还是一派悠然的模样，似乎很享受殷子若现在的狼狈。

　　殷子若瞪他一眼，转头对墨然喊：「小墨！快过来，把我拉开！」

　　墨然抱着剑，仰头研究着廊上的彩绘，不住地点头道：「嗯，好看，这幅画真不错。」

　　赵P一笑，低头就把殷子若的唇堵上了。

　　阴影中，细不可闻的抽吸声此起彼伏。影卫们愁怅着在心里暗叹：「就算殷大人是个美人儿，侯爷您也最好是找个能生孩子的女人才好吧……不然王爷的血脉到您这儿就绝了……」

　　影卫们的心声赵P自然是听不到，他抱着殷子若亲得正得趣，索性把手也伸到人家的单衣里乱捏乱揉起来。殷子若推也推不开，被亲得七荤八素的，神智也恍惚起来。

　　赵P刚要把人按到地上去。就听门吱呀一声，再来一盆清水哗啦一声当头浇下，将意乱情迷的两个人浇了个透湿。

　　白景u半敞着上衣，端着盆子横眉立目地地看着两人，咬牙切齿地说：「你们真好意思，我在里面豁出性命地治病，你们居然就在我门口行这种苟且之事。」

　　说着一指赵P：「你不管你爹死活了？」又伸脚一踹殷子若：「你也不管我的死活了？」

　　两个人乖乖地从地上爬起来，身上又是泥又是水。就见赵琛披着外袍，光着脚靠着白景u的背上，一双凤目有些好奇的在两人身上转来转去，脸上却是很暧昧的笑容。

　　就算脸皮再厚，在自己父亲面前，赵P还是有些挂不住，面红耳赤想要说什么，还没开口，就听白景u又在他耳朵边上喊：「从热屋子里头才出来，你还不把人抱进屋里，想让他再受个风寒吗？」

　　赵P松了一口气，立刻将赵琛接过来，盖上影卫递来的毛毯，火速回内殿去了。白景u对着站在不远之处的癸影招招手，低声嘱咐他将屋里的药水处理的方法。

　　见癸影飞快离开去找人手，白景u这才盘着手去看殷子若。

　　殷子若低着头，满脸的羞愧，白景u伸出手指在他额上戳戳戳：「真没用，这么快就让人吃得死死的！」

　　「好了，你也刚从热屋子里头出来，小心别受凉了。」墨然拎着条薄被过来，将人裹了，扛起来就向屋子里头走。

　　「死墨然，放我下来！」白景u只能在他肩头徒劳地叫。

　　殷子若抬起头，对着墨然消失的方向撇嘴：「还说我，你自己不也被拿下了！」惊觉自己居然用「也」这个字，殷子若一把捂住自己的嘴。

　　呀呀呸呸呸！大爷我才没有被那个桃花眼拿下呢！想着桃花眼，刚刚那一吻的热度仿佛烙刻一样烫得他生疼。殷子若头顶冒着烟，冲回了房间。

　　第二天一早，白景u迷迷糊糊地被墨然半抱半扶着走进了赵琛的房间。进去一看，赵P早已在赵琛的床前坐着。出了身透汗好好睡过一觉，赵琛的气色看起来果然好了许多。

　　「王爷觉得如何？」白景u看起来却是精神萎顿得很，由墨然扶着坐在床头，伸手去给赵琛搭脉。

　　「先生真是神人。」赵琛笑眯眯地看着他，「本王觉得通体舒泰，很久没有这么轻松的感觉了。」

　　白景u点了点头，又换了只手搭脉。

　　「这也算是王爷运气好，我用的方法其实挺冒险，竟然真的奏效。血蛊除是除尽了，只是王爷这一年虚耗太大，身子被掏得差不多空了，需要花点时间补回来。以前的大补方子是用来吊命的，现在血蛊没了，那个补药用了反而负担不了。我再重开张方子，王爷好好调养着，过不得三五个月，便可以与常人一般无二了。」

　　赵琛笑眯眯地看着白景u道：「先生医术之高和见闻之广实属少见，本王信得过先生，一切就照先生的意思来。」

　　赵P也笑着对白景u说：「白先生算是救了我父王的命，我赵P欠几位的恩情，如果有什么需要的话，先生只管开口来索。」

　　白景u翻眼皮瞧瞧他，幽幽地说：「侯爷说得忒客气。只要别难为我家少爷就好。他一个直性子的，侯爷若招惹了就认真着点儿招惹，别虎头蛇尾的就成。」

　　赵琛噗地笑出声来，一双眼睛弯弯的看着赵P。白景u见了，心里不由得骂了一声：「真个妖孽，怎么跟他儿子一样，也是双桃花眼。」

　　「王爷刚好些，需要静养，没事的还是别在这里，人多嘈杂。」白景u招手让墨然扶着自己起来，对着赵琛父子拱了拱手道，「小民先走了，王爷好好休息。」

　　赵琛依旧弯着他的桃花眼，笑眯眯地看着白景u慢吞吞地离开，见他快到门口了，方说：「白先生也要好好休息。虽说年轻人精力旺盛，但太过纵情也不大好的。」

　　白景u身体一僵，耳根红得如涂了朱砂一样，扶着腰猛地甩开墨然的手，有些狼狈地跑开。

　　赵P有些无奈地看着一脸笑意的父亲道：「父王，没事您捉弄他做什么，人家可才救了你的性命。」

　　赵琛眼一翻：「你以为我什么人都有心情戏弄的吗？我是见他长得好，学识也好，性情虽然有点别扭，但还挺可爱的。记住，你父王这不是戏弄，是疼爱。」

　　赵P只能无奈地望天。

　　墨然追上白景u，将那个摇摇欲坠的身子抱入怀中，又是心疼又是好笑：「你干嘛呢，王爷那是在逗我们玩儿，你认什么真呢。这么勉强自己跑出来，身子受不了的。」

　　白景u拿眼狠狠瞪他，抬脚在墨然的膝盖上踹了两下，口中恨恨地说：「还不都是你。我昨儿那么累，你还做个不休。从今天起，你休想再碰我了。」

　　墨然啊地叫了一声，将人搂紧：「都是我的错，你就别气了。」

　　白景u扭过头，用力将墨然围在自己腰上的手掰开，仰起脸很傲然地说：「就这么办，今天起你去睡隔壁！而且抗议无效！」

　　墨然跟在他身后，看他雄纠纠地转身迈步，腿却还在发抖的样子，只能不住地叹息。

　　「嘶……」落下去的脚步太重，让他原本就过于酸疼的身体不堪重负。白景u抽着气，回头瞪了墨然一眼，「怎么还不过来扶我！」

　　墨然苦笑一声，伸手扶住白景u的腰，将唇凑到他耳边小声问：「这样扶可好？」

　　低低的声音含着热气吹入耳孔中，本来就还敏感的身体立刻竖起了寒毛，支撑着身体的腿也失去了力气一般。

　　用过于潮湿的双眸白了墨然一眼，白景u用他自己都没发觉的有些娇媚的声音说：「我没力气，直接背我回去好了。」

　　墨然瞳仁一紧，突然笑起来，低低地问他：「你刚刚说晚上不许我碰你，可是真的？」

　　「当然！再真没有过的了！」白景u有些忿忿，「除非你愿意在下面。」

　　「那现在怎么又让我扶你背你了？」

　　「现在是白天，怎么，不愿意吗？」白景u伸手将墨然推开些，「不背拉倒，我自己回去。」

　　话还没说完，眼前景物突然转了个个儿，尖叫声中，自己已经被扛到了墨然的肩头。

　　「你疯了，快些放我下来！」白景u怒极，握着拳头在墨然后背一顿乱砸。

　　「既然你说晚上不能碰，白天可以碰，那我当然要在白天碰个过瘾碰个足才行了。」墨然一脸坏笑，伸手在白景u的臀上拍了两巴掌，换来一声急促的喘息。

　　「你个死小黑！白天也不许你碰！」

　　不理会白景u的咬牙切齿，墨然迈着轻快的步子向自己的屋子走去。





　　第八章

　　过了两日，正是个云朗天青的日子，高大的桐树下排开了桌椅，借着宽厚的树叶遮蔽，赵琛把四个青年都叫来作陪。

　　躺在太师椅上，手中的竹扇轻轻摇着，赵琛穿着一袭天青色的轻衫，目光柔和地在几人脸上扫来扫去。直到几个人被他都看到发毛了，他才慢悠悠地从怀里取出一件黑黝黝的物件来轻轻放在石桌之上。

　　「这是P儿给我的，说是你们一起拾到的。」赵琛看着几人，神色淡然。

　　「嗯，是我捡到的那块。」殷子若拿在手中，入手冰凉而沉重，黑色的牌子被好好清洗过，明明是木头的，表面却坚硬紧致，色如金铁。「南海龙鳞木，这么大块的，也只有皇家才有收藏的吧。」

　　如涂了明漆的黑色木牌上，凶兽的獠牙微微突起，磨着指腹有种特别的感觉。

　　赵琛歪着头，用手支着腮，看着殷子若手上的黑牌子出神。白景u在一边看着他，觉得他此刻的神情很有些奇特，那是一种混和着怀念、伤感、淡淡的哀伤却又喜悦的复杂表情。这么说，这块牌子的来历和用处赵琛应该是知道的。

　　「王爷，这上面刻着的凶兽是杌吗？」白景u从殷子若的手中将木牌子接过来，将刻有凶兽的那面对着赵琛。

　　赵琛半眯起眼睛，抬手将牌子接过来，用手指轻轻摸着木牌之上的花纹点了点头。

　　「西方有荒野，中有恶兽，不可教训，不知诎言，告之则顽，舍之则嚣。明明是颛顼舍弃的儿子，却是西北部边民奉侍的图腾，是不是很不可思议？」赵琛抬起脸来，那比常人更加深刻的五官和在阳光下微微闪着金色的双眸无一不显示出他体内的异族血统。

　　「我记得杌是北方冰原上所居的图戎氏的图腾，可是怎么会刻在产自南海的龙鳞木上？」白景u问。

　　「图戎氏六十年前被西康所灭，没过几年西康族归顺了西夏，将从图戎氏那里掠来的珍宝全部献给了当时的西夏帝。其中之一，便是我的外祖母――图戎氏的小公主。」

　　啊，原来还有这个渊源。众人了然，怪不得赵琛的面目看起来不像中原人也不怎么像西夏人，却是血缘之中混杂了北方冰原异族的关系。

　　「外祖母的第一个孩子就是我的母亲，她在十五岁被西夏帝送与我父王和亲，后来生下了我。」赵琛将木牌交给身边的赵P，「小时候，父王很宠爱我跟我的母亲，宫中的珍宝最好的都是先送到我母亲那里让她挑选。这块龙鳞木，就是那时候从南海贡物中赐给我的。」

　　「这块牌子是父王的东西？为什么我以前从来没见过？而且，我看它在那个秘道中应该已经埋了很久了。」

　　赵琛斜眼看了一下一脸困惑的赵P，笑了一声说：「是啊，这东西丢了很久了，没想到被你们给找到了，说起来，还真该谢谢你们。这可是我母亲留给我不多的遗物之一，丢了之后，我一直很伤心呢。」

　　「可是重新拿到了之后，也没见到您有多大的惊喜……」

　　而且，这东西就丢在永夜城底下的秘道里，到底是他自己在那里弄丢的，还是被人偷去丢在那里的？一直蛰居于永夜城之内二十年，怎么会引来江湖上的神秘组织的暗杀？说是暗杀，却又不要性命，以西域的蛊术悄悄地控制……

　　目的是什么？怎么做到的？如此的处心积虑，怎么看，这位被流放至此的十六王爷都是充满谜团的存在啊。

　　似乎是知晓众人的疑惑，赵琛歪着脸对赵P说：「城下的秘道是很多年前就有的，不过只有我一人知道，本来打算我死前再告诉你，但你现在自己发现了，那我也就不用再多说什么。这牌子是我母后的遗物，上面的文字都是图戎氏的文字，这世上已经没几个人懂了，不过我原本并不打算再教你知道……有些时候，知道得太多并不是件有福的事。」

　　那么说，这块牌子上果然藏着秘密了？

　　赵琛想了想，又说：「我想来想去，那些人想要控制我的原因多半是为了这件事。否则我当年这么苦心地要父王将我贬来此处，若人有心想要对付我，二十年前就做了，不会等到现在。人为财死，鸟为食亡。财富和宝藏果然是最诱人的东西。」

　　「您说宝藏？」赵P怔了怔，问赵琛道，「父王的意思是说，您拥有一座宝藏吗？」

　　赵琛轻轻闭上眼睛，过了一会才又睁开道：「宝藏，那是你们无法想象的一处宝藏。有了它，莫说西夏、长鹕、楼兰、左青就算是我朝的大好江山，也可以为之覆灭。对有心的人来说，那是可以掌握天下的至宝，但对我来说，那不是宝藏，而是灾祸之源。」

　　赵琛的话实在太过惊悚，在场的人都失去了言语。

　　轻微的风吹动他们头顶上高大的桐树，穿过宽厚叶片散下的斑驳光影也随之轻轻晃动，将人们的表情巧妙地隐藏着。树叶相擦发出细微的沙沙声。也不知过了多久，赵琛细不可闻的低喃，才从他的唇边吐出，好似伤心，好似失望，却没有半分怨怒。

　　「他终究，还是没能守住对我的承诺。」

　　这个他是谁？没人知道。只是赵琛被阳光映出的泛着金色的双眸中，隐隐有些水光在闪动。

　　赵琛还在伤感着，一个人影突然落在了赵P的面前。那人一身灰衣，脸上罩了一块银色的面具，看不见长相。

　　墨然心里惊了惊，这个人突然出现，自己发觉的时候已经欺到了赵P的身前，这样的身手比他们之前见过的几个影卫高出了不少。只是这一身轻身功夫，自己就未必能赢得过。

　　赵P见到他却没有意外的表情，只是拧了拧眉，对那人说：「有什么事？」

　　那人半跪在赵P的面前，透过面具发出的声音既有金属的清脆质感，却又有些闷闷的，非常独特。

　　「京中派出了特使，已经到了安平城外的飞虎营，算一算，若是换快马，明日应该就会到永夜城来。」

　　「永夜城？京里来的特使不是应该先去安平府衙吗？到我们这里来做什么？」赵P眉头皱了起来，「而且京里派特使？这里几十年都没来过特使了吧。」

　　「听说是为了安平府衙灭衙的血案，而且安平府君……」说着，那人眼睛扫了一眼殷子若，「听说也被炸得尸骨无存了，所以京里来人一是要彻查此事，二是来向永夜城问罪，为什么主人带着人进了安平府之中，安平府衙就被夷为平地了。」

　　「我尸骨无存了？谁说的？」殷子若扭头看看白景u，「那京里是认为我们都死了？」

　　「炸成那样，我们又一直在侯爷身边没露过面，被认为死了也很正常。」白景u倒是一脸的淡定。

　　「可是离府衙被炸不过才十天左右。」殷子若冷笑了一声，「就算是三百里加急，那位特使也没办法在这么短的时间内飞到安平来吧。就好像是……」

　　「好像是等着事情发生，然后直接过来找碴发难的一样。」赵P接着殷子若的话头说，「只是这位特使大人也太沉不住气了，这么短的时间就冲过来，也是个没脑子的。」

　　「不管有没有脑子，他是代表皇上的特使，永夜城这次被人栽赃是栽到底了。」白景u叹了一口气。

　　「若是特使来了之后，发现安平的知府大人好端端在我这里坐着呢？」赵P挑起眉头来问。

　　「说到这个，子若，你的官印在身上带着吗？」在一旁的赵琛突然问。

　　「那么重的东西，谁会随身带着。」殷子若理所当然地摇头。

　　「那你要用什么来证明你知府的身份？」赵琛轻轻摇着扇子，「你说他是安平知府，他叫殷子若，他却连官印也拿不出。」

　　赵P和殷子若对视了一言，没有说话。

　　「退一步说，若特使承认了殷子若的身份，你是那个一心要把我们扯进来的人，你会怎么做？」赵琛把扇子往桌上一扔，从椅上坐起来，「很简单，再杀他一次，或者，更绝一点，直接杀了特使……」赵琛冷笑一声，「你有把握可以保他二人毫发无伤吗？子若你可以跟着，那个特使，想动手脚却是很容易的事。」

　　「主人，要不要我们先动手？」戴着银色面具的人还是半跪着向赵P请示，「我们只要别让那个特使进安平府就行了。」

　　赵P想了想，摇了摇头：「人在飞虎营，你要是动手，彭洋会很难做。而且彭洋一百飞虎营的精兵还在安平府衙周围扎着，弄不好我们会把他也给扯进来。」

　　「彭参事？」殷子若想起那个虎头虎脑的青年来，他们从秘道回来时，彭洋就已经回飞虎营了，不过彭洋是见过自己的，他却为何没有对那个特使说？

　　「我让他别说的。」赵P看出殷子若的疑惑，向他解释道，「我觉得若他们以为你们死了，便会做下一步打算，容易露出马脚来，所以我特别吩咐了他，让他守口如瓶的。彭洋心眼实在，我这么向他说了，他便打死也不会说出来你还活着这个事实的。」

　　「那我们要如何应对才好呢？」墨然皱起了眉头。

　　「将计就计！」

　　「将计就计！」

　　两个声音同时响起。赵琛和殷子若两人对视了一眼，露出了一丝奸滑的笑。



　　京里的特使在山脚下，挥着手中的马鞭指着山头巍峨的城堡问身边的随从道：「那里就是永夜城吗？」

　　随从扭头问骑马走在边上的飞虎营参事彭洋：「将军，是这里吗？」

　　彭洋抬头看了一眼，点点头说：「就是这里。」

　　「好大的气势。」不知怎么，这特使说的话听起来很有一点不屑之意。

　　年岁稍长一些的官员都知道，十六王爷当年是涉嫌谋反才被流封于此处的。老皇帝之所以对他宽厚到王爵不削，俸禄不减，多半还是因为顾念早逝的宠妃。从古至今，再也没有一个谋逆的王爷能像十六王爷过得这么逍遥自在的了。

　　一路策马上山，山中绿树浓荫，鸟鸣啾啾，却没看到一个人影，听到一丝人声，偌大的山上，明明有鸟鸣，有风声，有叶响，却让人觉得沉寂得可怕。

　　奇妙的紧张感围绕在人们的身侧，士兵们忍不住将手都放在了剑柄之上，眼睛也四下地不住张望，生怕错过了一点动静。特使骑在马上，紧了紧马缰，放缓了马的步子。天虽然热，但背上渗出的都是冷汗。

　　早就听闻十六王爷当年手握重兵，机巧谋算的手段世所罕见。曾经只率五千骑兵逼退过西夏三十万压境的雄师，得到西夏休兵二十年的国书。如传说一样存在的人，就算在边疆之地隐居了这么多年，余威犹存啊。

　　高大的永夜城城楼渐渐在众人眼中变得清晰。特使一勒马缰，惊讶地指着城楼道：「那是什么？」

　　城楼之上，四处悬挂着白色的灵幡，白绸结成的巨球挂满了城楼。守着城门的士兵满身盔甲，甲上结着白纱，腰间捆着麻布。

　　莫非是城中出事了？这么想着，双脚一夹马腹，前行的队伍立刻加快了速度。



　　特使在城门口被晾了很久，好不容易城里才有人出来。只是这出来的两人让特使倒抽了一日凉气。一人身上全白，一人身上全黑。两人都是修长飘逸的身态，远远看去……就像是从冥府走出来的黑白无常一样。

　　只是两位无常大人走近了一看，一个丰神俊朗，一个清雅俊秀，这两人的五官肩目都如画一般，虽说是男人，但漂亮得让人移不开眼睛。再配上他们这一黑一白的装束，实在让人很难相信他们都是凡界之人。

　　特使看得正眼花，心里还在赞叹这二人出色的容貌，当先走来的黑衣青年已对他拱手：「原来是朱大人，好久不见了。」

　　这一声朱大人让特使打了个激灵，定睛一看，这黑衣的男人却是认识的。一边暗骂自己糊涂，一边连忙堆出笑脸，向这位难惹的旧识打招呼。

　　「我说这位神仙似的兄弟是谁呢，原来是墨统领。好久不见了，你怎么会在永夜城里出现啊。」

　　墨然轻笑了一声，眼睛向特使周围扫了一圈，挥手对守城的士兵说：「这些都是京里来的贵客，还有飞虎营的兄弟，你们让他们进来吧。」

　　士兵应了一声，将拦在城门口的鹿角架移开，放特使一行人进来。

　　特使姓朱，是朝中的御史大夫，跟墨然原来是平级，朝堂之中也见过数次。这位朱御史是任太师的弟子，和太师府走得一向很近。只是按照旧例，特使很少会由御史来任，这么一想，这位特使大人的由来就很能让人琢磨了。

　　墨然让人将特使的马牵走，只带着特使和他的几个随身侍卫以及彭洋向内庭走。

　　也不知道他是不是故意的，永夜城这么大的地方，不给马骑，没有轿坐，特使大人走了快半个时辰，从无锻炼的两条细腿累得抖如筛糠，被两个侍卫架着，上气不接下气。

　　「墨统领，这是要去哪里啊？」特使终于忍不住，抖着胡子问轻轻松松在前方带路的墨然。

　　「朱大人，在下已经辞去统领一职，再这么叫我，实在不合适，您还是直接叫我墨然好了。」墨然回头笑了笑，阳光下的笑容异常灿烂，看着特使眼睛发花，脑袋也有些转不过来，心里直叫妖孽。

　　「朱大人来得不巧，永夜城有丧事，不能让骑马乘轿，所以只好劳烦大人跟我们一起走着去主殿。」墨然带着歉疚的表情看起来很真诚，「主殿马上就到了，请朱大人再坚持一下。」

　　「哦，好。」被墨然这么看着说，特使迷迷糊糊地就应了，连刚刚想问的问题也忘了继续问他。前禁军统领会在被流放的失势王爷府中这本来就会让人觉得奇怪，更别说墨然对这个府里看似如此熟稔，府中的人似乎与他也很熟识。

　　莫不是，墨然在朝为官的时候就与永夜城有染？

　　一想到这种可能性，特使从脊背处蹿起一丝凉意，一个是外放的曾经谋叛过的王叔，一个是掌握京都及皇城防务的统领，若他二人之前就是勾结，想做些什么事情实在是易如反掌。特使一边默默擦汗，一边在心中暗暗记下墨然的言行，准备回去向任太师报备。

　　所幸这个墨然没有答应太师的邀约，否则，太师不是在身边养了一条狼吗？

　　正在胡思乱想着，墨然一停身，指着前面说：「到了！」

　　特使抬头看，颇有气势的大殿上四处悬素，大殿匾额已经被摘下，换了白底黑字的「浩气长存」四字的灵匾，下面两个硕大的白色灯笼上，黑黑的「奠」字显得格外显眼。

　　「墨统……墨然兄，请问，这是哪位出了事？」特使见到殿内外站着的披麻带孝形容严谨的守兵，被那股肃杀之气震得向后退了一步。D_A

　　这些守兵与守城之人装束虽然相似，但身上都是银环扣甲，头上是摘了红缨的虎头盔，看起来特别的威武雄壮，前胸镜上，斗大的银色「神」字看得他更是心惊胆战。

　　墨然瞥了他一眼道：「大人没看见吗？在这里守灵的都是神策军校尉官。」

　　神策军是宣威将军的直属，一向在西线布防，可以说是皇上最为倚重，敌国最为忌惮的神武之师，他们怎么会在永夜城里守灵？特使一头雾水地看着墨然。

　　墨然敛了眉，一脸肃穆地对特使说：「躺在里面的，是皇上亲封的宣威将军。」

　　宣威将军？！就像是一道天雷在特使的头上炸破，这个消息让他面如土色，双目发直。那可是天朝第一的大将，西部的边防全在他的手中，是跺跺脚就会让西线抖三抖的角色。听说不过二十余岁的年纪，正是风华正茂，怎么会突然没了？更扯的是，这个宣威将军的灵堂又怎么会设在永夜城的主殿？

　　墨然挑了挑眉，继续下重药。

　　「哦，难怪大人不知，就连朝中，也只有皇上一人知晓宣威将军真正的身份――顺意侯赵P，永夜城的少主人。」

　　啊！这才是真正的惊天大霹雳！特使大人的下巴掉在胸口，一双眼睛突出来，半天也没动一下。

　　效果还不错。墨然对自己的表现显然很满意，脸上一时间竟露出笑容来。袖子一紧，他看见了白景u不赞同的眼神，立刻将笑脸收了起来。

　　「特使大人，不知您此次前来是为了何事？」白景u温和地问还在震惊中的特使，将他被震散的魂魄叫回来。

　　「那、那个……」特使看着眼前的「白无常」，嘴巴动了动，说：「阁下又是何人？」

　　「在下是一介平民，没官职的。」白景u神色很自如。

　　「平民怎会在永夜城里走动？」他当然不会信。这么出众的人，会是普通的百姓才有鬼。

　　「我是安平知府殷大人的家仆，我家大人与顺意侯一同罹难，身为他身边唯一活着的家仆，在下自然是要在此为家主守灵的。」

　　家仆也可以长成这样？特使在心里赞叹完了才反应过来：「你是说，安平府的知府殷子若大人吗？啊，那可真是天妒英才……老夫听到此事的时候也几乎不敢相信，所以接了皇命之后特地快马加鞭地赶过来，路上累死了好几匹马……只是殷大人的灵堂怎么会设在此处？」

　　白景u望望天，轻轻叹了一口气，叹息的声音带着一丝哀怨，直直钻进了特使的心里。看着他的脸，特使已经在想，不然此事了了之后，将这人带回去送给太师好了，太师必然会龙心大悦。

　　「没办法，安平府都给炸平了，我家少爷和小侯爷死在一起，骨头都混在一块儿，分也分不开来。只好将他们一起收拾了，放在一个棺木里。可怜我家少爷，一生清明，最后连个全尸也留不下来。」

　　白景u说得忧郁，坐在灵堂白幔下的殷子若气得直磨牙。吃里扒外的臭小子，哪有这么咒自己家主人的。等我出去，一定要掐你的嘴。

　　坐在一边的赵P看着殷子若气鼓鼓的样子直乐。我也被他说得死无全尸的，都没气，你气成那样干嘛？

　　殷子若狠狠瞪了他一眼，你变成灰了我也不管，本来说得好好的，只有你装死，干嘛要扯上我。

　　赵P撇嘴，反正你在别人心里已经死了，跟我一个棺材有什么可委屈的。

　　殷子若撅嘴，凭什么要跟你同个棺材，我又不是你什么人。

　　赵P眨眨眼睛，现在不是吗？我以为你已经是我的人了……

　　殷子若一看，那是什么眼神啊，比暧昧多点，比下流少点。这笑脸看得真让人生气。殷子若眼一瞪，伸手就去掐。

　　赵P手一伸，将殷子若的手抓住，殷子若抽手抽不回来，于是上脚踹。赵P身子让了让，挑着眉看他，亲亲，你这是在往哪里踢啊，小心你以后的性福啊。

　　殷子若磨牙，大爷我就是要踹到你断子绝孙。

　　赵P抬脚将他的脚压住，伸嘴就去亲，反正我也没打算要儿子了，断就断，有你陪着呢。

　　外面白墨二人还在声情并茂地跟特使讲那天的爆炸事件，里面殷赵二人已经无声交战了十个回合。正纠缠间，灵台顶上有人轻轻叩了两下。

　　「主人，别闹了，人马上要进来了，你们安静点。」还是那个带着金属质感的闷闷的声音。殷子若想起来，是那个带着银色面具的神秘男人。

　　后来听赵P告诉过他，那个是他十三个影卫之首，名叫璇玑。平时是影卫，打仗的时候就是令敌军闻风丧胆的燕云十三骑。是千万马军中取敌酋首的英雄呢。

　　殷子若一向对英雄没抵抗力的，几乎是一得知这个消息，立刻就对影卫们生出无限的好感来，追着离自己最近的丁影让他说阵前的故事，吓得丁影乱跑，一边跑一边叫：「主人啊，不关我的事啊，是他追着我问的，我可半点没勾搭过人！」

　　为了这事，觉得丢了人的殷子若气的半天没吃饭。

　　「小侯爷走了，这么大的事怎么没向朝廷禀报呢？就这样设灵，也未免太草率了！不管是顺意侯还是宣威将军，那都是我朝的栋梁之材啊，可惜啊可惜。」随着特使的责难，人已经步入了灵堂。

　　「来者何人？」金属碰撞的声音在堂前响起，一身银甲的五人拦在了众人面前。

　　「常将军，别来无恙否？」应声的是彭洋，他对五人拱拱手，转身向特使介绍，「这五位是神策军中燕云十三骑的人。中间这位是十三骑的首领，常欢将军。常将军，这位是朝廷派来的特使朱大人。」

　　「朱大人？」常欢冷冷地看了他一眼，「特使来永夜城做什么？」

　　听到燕云十三骑的名字，特使后背发凉，大气也不敢出了。这十几个人，哪个手上没有成百上千人的性命。

　　见常欢问他，他连忙回答说：「啊，那个，是皇上听说安平这里出了大事，让本官来这里看看，顺便致以哀思。」

　　「哀思？」常思冷笑了一声，「是来看热闹的吧。我家将军过世不到十天，我们上报的消息此刻也还在前往京城的路上，大人怎么就这么有先见，早早过来致以哀思了？莫不是早想到了会有今天，所以早早地在安平外面等着了？」

　　被他这么一说，特使的汗从额角滴了下来。也真是自己心急了些，就算是飞鸽传书，自己再快马加鞭地赶过来，十天从京城到安平，除非骑的汗血宝马，否则时间上怎么算也是不对的。

　　就算自己有宝马，手下十几个侍卫加两车马行李也不可能找得到那么多宝马出来。情急之下，特使说：「这、这，本官原本是在平江府那边公干，这不，接了飞鸽传书，特从平江府那里赶来的。」

　　怎么听都是说辞。常欢却也不点破，只是对彭洋点点头说：「彭兄弟原也是神策军出身的，将军不在了，你来上柱香吧。」

　　彭洋眼圈红了红。虽然常欢昨夜带信给他让他帮忙演戏，但就算是假戏，一想到自己要上香的对象是赵P，彭洋心里就像刀割一样的难受。

　　特使见彭洋真的一副悲伤的表情，心里已经信了八九成。于是悄悄拉着彭洋问：「彭将军，为何昨日本官在飞虎营时，你未曾说过顺意侯的事？」

　　彭洋哽着声说：「那几日，遍寻不见小侯爷的骸骨，本来还抱有一线希望的，没想到……他们还是找到了……而且在下也着实不知，原来顺意侯是我家将军。」说完了，跪在灵前就号上了。

　　坐在白幔里的殷子若瞅瞅赵P，没想到这个彭洋还挺重情意，假戏真演上了。

　　赵P有些得意地点头，那是，我的兄弟，都是重情意的汉子。

　　彭洋那儿正号啕着，特使突然扑了过去，双手在紫檀的棺木上拍着：「啊，将军您为何如此早逝，国失栋梁、国失栋梁啊！」

　　彭洋见状止了哭声，正要起来，却见特使带的随身侍卫中有两人快速冲了上去，伸手去扶特使，两人的另一只手却同时像是无意中按了一下棺材。

　　彭洋看得很真切，正要开口，却见常欢向自己摇头。于是忍了下去。

　　两人扶了特使离开，口中说：「大人切莫悲伤，我们还是正事要紧。」

　　站在常欢身后的四人中有一人正要冲出去，却被常欢一把拉住。

　　「丁丁，不可以冲动。」

　　哼！拳头捏了捏，丁影不甘心地退了回去。

　　「墨然兄，既然顺意侯和安平知府都不在了，这里主事的便只有王爷。下官想跟王爷见见，不知墨兄可否代为通传？」特使揉了揉本来就没眼泪的眼睛，向在一边冷眼观看的墨然提出要求。

　　墨然摇了摇头说：「大人不知，王爷这大半年都缠绵病榻不能起身。现在又是白发人送黑发人，现在在房中昏睡不醒，只怕……」

　　特使一听就急了，若此次见不到赵琛，那他这趟不就白来了吗？

　　「这、这，就算王爷昏睡着，本官过府而不拜见于礼不合。而且王爷是皇上的亲叔叔，遇此丧子之恸，说什麽么本官也应该去见一面表达哀思的。」

　　墨然还要推辞，突然听内堂传来极弱的声音：「谁要见本王？」

　　随着声音，一个眉目清秀的少年推着木制的轮椅从内堂出来。赵琛一身白衣，形容憔悴，目光散乱，病恹恹地靠在椅背上。

　　「您就是王爷？」特使睁大了眼睛看着眼前看似只剩一口气的人。就算看起来马上就要死了，赵琛的容貌还是让特使的心怦怦乱跳了几下。

　　怪不得老皇上那么宠爱他，只看着他的面貌就可以想见当年西夏送来的美人是多么的艳绝于世了。

　　赵琛看着他，眼睛似乎都要睁不开了。

　　「你是何人？」

　　「下官、下官……」特使突然不知道该用什麽么礼节见他。刚想要曲膝跪下，却又想起自己是皇上钦命的特使身份，代表皇上来的，下跪不合适。

　　但面前此人身份尊贵，又不是一般人可以比的。于是作了个长揖，回答说，「下官朱丛熙，是皇上的特使，特意前来看望王爷。」

　　「特使？」赵琛有气无力地翻了下眼皮，「从京里来？皇上可好？」

　　特使想起自己与彭洋说过是从京里来，刚刚又与常欢说是从平江府来，现在赵琛问起，只能硬着头皮说：「下官从平江府来，不过下官出京的时候见过皇上，皇上气色不错，龙马精神。」

　　「如此甚好……本王比不得皇兄，皇兄有福，膝下儿女众多，走的时候有儿孙送。本王命薄福浅，只有这么一个儿子，却还……」说着，竟然掩面而泣。

　　「呃……王爷节哀啊！」特使不知如何安慰，见赵琛肩膀不停地抽动着，心下有些些不忍。「下官此次回去，一定上报皇上，给小侯爷讨个追谥。」

　　过了好久，赵琛好像才平静下来。特使见他情绪平复了，上前一步小心翼翼地说：「下官出京前，皇上曾有交待，想让下官向王爷要一件东西。不知道王爷可否应承？」

　　「你说说看，是什麽么？」

　　「是……呃，皇上说，先皇曾经跟他说过，说王爷这里有一张图，关乎龙脉的安全。皇上的意思是，此地与西夏接壤，您这儿的守军又少，图放在王爷这里不太安全，是不是可以让下官带回京城交由皇上亲自保管，以确保我朝江山永固。」

　　赵琛看着他，一脸的高深莫测。

　　「他就说了这些？」

　　「是啊！」

　　赵琛垂下眼，突然笑了一声：「他说得也是，P儿走了，我也剩不下几天时日。不过你回去告诉皇上，这图我会带下地府，我死了之后，便不会再有一人得到此图，请他大可放心。我朝的江山一定可以千秋万世的。」

　　特使有些急了，说：「王爷何出此言。关乎我朝龙脉昌盛之秘图自当由天子掌握。万一后世有人不小心误入龙脉于无心中坏了风水，那可如何是好。王爷您应该将图交出来，由皇上派专人守护，这样才可以万无一失啊。」

　　赵琛眯着眼睛，对特使幽幽地说：「那个地方，就算有图也不一定能活着进去，所以不会有人『不小心』闯进去，他们啊，闯不进去。」

　　特使额上冒汗，继续说：「王爷，凡事都会有意外。若w真的意外发生了，那我们后悔都来不及，难道您想担上千古罪名吗？」

　　「大瞻胆！你竟然敢跟王爷这么说话！」推着赵琛的少年眉毛竖起来，身上散发出凛凛的杀气。

　　被这个少年瞪着，特使吓得后退了半步。王府这里都是些什么人啊，个个都这么杀气腾腾的。

　　「小葵，别气。」赵琛柔声说，伸手轻轻拍了拍少年的手，「他是代表皇上的，他说的话就代表皇上的话。」说完对特使摆摆手说，「小孩子不懂事，你别怪他。」

　　特使擦汗：「不敢、不敢。」

　　赵琛从怀里摸出一张陈旧的羊皮纸，递给特使。

　　「这是……」特使惊讶地张大了嘴，果然听到赵琛的回答。

　　「你要的龙脉图啊。拿去吧。」D_A

　　这么轻易就交出来了？特使不敢相信自己的耳朵。

　　「我没几天日子了，你拿去给皇上吧，请他安心。」说完这句话，赵琛好像虚弱得喘不上来气一样，面色发白，不停咳嗽，「送客吧，以后不可以再放人上来。」

　　「是！」墨然躬身一礼，将手捧着羊皮纸，晕晕陶陶地如踏着云的特使送出了永夜城。





　　第九章

　　人都走远了，殷子若和赵P才从藏身的灵台底下j钻出来。就见赵琛趴在椅子背上，肩膀拼命地抖。

　　「父王，您怎么了？」赵P楞了一下，伸手去扶赵琛，却见赵琛满脸都是笑，眼中却挂着泪。

　　「那个特使，实在是太好玩了。」赵琛笑得浑身乱颤，「见他那副蠢样子，我差点笑出来，还好及时掩着脸没让他看出来呢。我多久没这么好好笑了。」

　　殷子若和赵P面面相觑，那个老男人有那么好笑的？他家王爷怎么就能笑成这个样子？

　　好不容易赵琛不笑了，却见他面颊泛红，双目望天，不知道在想什麽么的样子，一边想一边面含微笑，似乎是非常高兴的样子。

　　正想问，那边传来了丁影愤怒的叫声：「娘的，那俩家伙果然不是好东西，老子要剁碎了他们喂狗！」

　　回头看，却见丁影将棺盖给推开了。棺材里原本放着两个稻草人和一条长石用来代替尸身，现在那条长石裂成了三段，稻草人的肚子散了，碎草落了一棺材。

　　刚刚那个特使拍着棺材是在听回音看是否为空棺，而刚刚去扶他的两个侍卫则是用阴劲将棺内的东西震碎。若赵P刚刚w真的是在棺中装死，那刚刚两掌足以让他肠穿肚烂，骨裂筋断而死了。

　　「w真够毒的。」殷子若伸头去看，口中啧啧有声，「若你在里面，可就烂了。」

　　赵P眉尖一挑，接口道：「是啊，不过刚刚白先生也说过了，我们俩死在一处，连骨头都分不开。我要烂了，你也全不了。」

　　「是啊，到时候你中有我，我中有你，w真就分不开了呢。」赵琛也接过话说，明明听起来很暧昧，可是赵琛却偏偏用很认w真很诚恳地态度去说，让人分不清他到底是说w真的还是在开玩笑。殷子若气结了半天，终于决定与赵P的对话到此结束。

　　等墨然送人回来之后，赵P让人关上了门，搬了几张椅子在灵堂坐下。癸影端了水，将赵琛脸上化的病容妆给洗艟唬露出比前几日丰润一些的脸来。

　　都落定了，赵P问赵琛：「父王，之前您说的可敌天下的宝藏就是那个特使口中的龙脉？」

　　赵琛笑着问他：「你觉得呢？」

　　「那人让您把图交给皇上，可是若皇上想要这图，为什麽么前几年刚登位的时候不要，却偏偏挑了安平府出事的时候来要？」殷子若说，「而且只是一个特使来要，这种重要的东西，应该要有皇上的手谕再加上重兵保护的吧。」

　　赵琛轻笑了一声说：「所以，这东西当然不会是皇上要的了。想要它的另有其人。」

　　「您是说――任太师？」墨然问。

　　「我认得任天弼的时候，他不过是个小小的吏部侍郎。吏部繁杂事情很多，他都争着去做，所以风评极佳。只是那时候我却觉得此人心机颇深，目光不正。想不到不过短短二十年，他已经位极人臣，权倾天下了。」赵琛感慨着。

　　「那张图是w真的嘛吗？」白景u提出疑惑。

　　「当然是w真的。」赵琛笑着说，「只是上面的文字都是图戎的文字，只凭图形，他根本找不到地方。」

　　「若他找到了能懂图戎文字的人怎么么办？」白景u又问。

　　「那恭喜他，他可以找到藏宝之地了。」

　　几人面面相觑，若w真的能找到，赵琛怎么会如此淡定呢？

　　见他们疑惑着，赵琛得意地摇着扇子说：「就算到对了地方，他们也进不去。因为啊……地图上只是地面的部分。地下的部分还在我这里	。没有地图跟钥匙，他们转一百年也找不到。我这么轻易地交图出去，任天弼不知道会不会相信那是w真的地图。呵呵……」

　　w真是个老狐狸。

　　「任天弼应该是知道有这么一个宝藏，知道它与天下有关，便以为是龙脉，而且连进去那里的图是什麽么样子都不晓得……」赵琛嘿嘿笑着，「说明他根本不知道详情。他没说出去，没有违背承诺。」这么说着，赵琛脸上s容光焕光，显得十分高兴。

　　见父亲心情如此好，赵P也就强忍着好奇不去追问。现在他们所需做的就是等待，看看对方会有什麽么举动。

　　现在形势逆转，暗处的敌人到了明处，只要他们有行动，接下来的事情就好办了。

　　「不过，我总觉得潜在我府中的那拨人不太像是任天弼的手下啊。」赵琛支着下巴想了又想。「任天弼知道这个宝藏的事情应该不会超过一年，可是潜入的杀手是好几年前就派进来的。以任天弼的作风，不太可能会等这么久的时间不动手。」

　　白景u点点头：「关于这点我也觉得疑惑。可是他们身上的刺青图案的确完全一致，应该是属于同一个组织。或者我们换个角度想想，这些杀手并非任太师的手下，而是一个独立的组织。任天弼或许是与他们交易，让他们暗杀少爷，在知府衙门埋火药。

　　另一伙人也与他们交易，让他们派人潜入永夜城，暗中监视王爷的起居，但不知道为了什麽么，他们半年前动手，将红线血蛊种在王爷体内，想让王爷成为受人控制的傀儡。」

　　赵琛想了想道：「有可能。或许给我下药的主使并非任天弼。但现在知情的人全都死了，如果想知道w真相，我们便只能去问那个神秘组织的人。」

　　「当务之急是要知道这些人的来历。只是我们之中的人都没有什麽么江湖阅历。」

　　「我有江湖朋友。」墨然举了举手，「只是他们离这里太远，就算能打听出来这个暗杀组织的来历，一来一回也要不少时日，怕耽误事。」

　　正发愁着，有人叩门。癸影去看了眼，将门打开。

　　换回影卫服饰的璇玑，也就是燕云十三骑的首领常欢闪了进来。进门之后，他直接掠到赵P身边，在他耳旁低语几句。

　　赵P的表情变了几变，然后回首向众人说：「大家不用愁了，这个问题很快就可以解决。」

　　解决？怎么解决？

　　赵P对璇玑点头示意。

　　璇玑于是对大家说：「刚接到下面的报告，有大批身份不明的武林人士在离安平东面百里处的虎跳峡集结，看样子，好像是打算要通过飞虎营的驻地进入安平。」

　　彭洋带着特使刚离开，这些江湖人士就聚集在那里，这也太巧合了。若他们越过飞虎营而向安平赶过来，那半路上一定会遇见彭洋一行人。

　　赵琛皱着眉凝思了片刻，对璇玑说道：「这事情不简单。现在不能让那个特使在安平出事。不，出了安平也不能出事，一定要让他将地图安全带回京城给那个任天弼。否则事情就不好玩了。」

　　还好玩？父王您是太闲了吧！赵P在心里默默地摇头。

　　「我还想看那个老小子在秘境里跳舞呢。」不知是想到了什麽么，赵琛又开始吃吃地笑。「总之，璇玑，你要派人去保护他才行。」

　　璇玑皱了皱眉说：「可以是可以，不过他身边那两个侍卫武功很高，我怕会被他们发现。而且，他们使阴功暗算棺材里的人，我没办法放过他们。」

　　「随你处置好了。」赵琛摇着扇子，「我要的只是那个特使可以亲手将地图交给任天弼。」

　　璇玑眼中精光闪了闪，点头说：「那好办，我派四个影卫去，暗中做些手脚，先把那两个家伙解决掉，然后送他们去京城。其他还有什麽么事情要做的吗？」

　　「探探那些江湖人的底细和来此的目的。」

　　璇玑点头，然后悄然离开。

　　「这灵堂还要摆着吗？」殷子若问赵琛，这里毕竟是人家的地盘，总是放着儿子的棺材实在不是什麽么好事。

　　赵琛看看他，笑着说：「放着吧，挺有趣的。而且，那里面又不是P儿一个人，不是有你陪着他吗？」

　　此言一出，殷子若脸一下子涨红了：「谁、谁要陪着他！」

　　「咦？不是吗？我听你家小白说你们抱着死在一处的，分都分不开来的样子。」

　　「谁和他抱着死啦！」殷子若暴怒，「小白没这么说过！而且我也没死，活得好着呢！」

　　「哦……」拉长声音的赵琛摇着扇子开始望天。

　　「哦什麽么哦，您到底啥意思。」殷子若开始觉得自己委屈。这赵家的人，从皇上开始，到赵P，每一个姓赵的都喜欢逗他，他w真的跟姓w的赵姓人犯冲。

　　「什麽么意思啊。」赵琛的声音听起来倒有几分撒娇的意味，「我本来还以为你跟P儿已经两情相悦了……还想说什麽么时候可以喝媳妇茶……唉……可是这个媳妇儿好像不喜欢我这个公公，w真伤脑筋。」

　　于是众人都笑喷了。

　　殷子若的脸红得像个煮熟了的虾米，一个劲儿地摇着白景u的肩膀叫：「你快点告诉我吧，我其实是在作梦……这里的人全疯了……」

　　白景u一边笑，一边将他的手掰开，什麽么全疯了，明明是想说赵琛疯了吧。

　　「王爷逗您玩儿，别上当。」

　　「什麽么逗着玩啊，」赵琛的耳朵还挺尖，将白景u的话听进了，却又有些不高兴起来，「我说的都是事实！」

　　「您、您，您把我跟他作一对干什麽么？不想要孙子啦！」殷子若暴跳如雷地叫，「您看清楚了，我是个男的，不是什麽么媳妇儿。」

　　「我知道啊！」赵琛眨着眼睛看着他，「又没胸又没屁股的，你要是女人就先拿绳子去上吊。我早知道P儿不怎么喜欢女人。我们赵家又不缺孙子，我那些哥哥弟弟们没少帮赵家开枝散叶。所以我儿子嘛，只要他高兴就好，娶个男人还是女人回家都没所谓。」

　　赵琛笑眯眯地看着赵P，「只要我儿子是上面的那个就行。对吧，儿子？」

　　赵P的面皮也有些发红，看着自己的父亲，竟然半句话也说不出来了。

　　殷子若捂着脸哀叹了一声，倒在了白景u的怀里。



　　在赵琛的恶趣味的坚持下，主殿的灵堂一直保留着，只是灵堂上摆着的牌位被赵P扔进了棺材。

　　殷子若虽然觉得别扭，但这既然是用来遮人耳目，想想还是留着好，加上实在怕再听赵琛说什麽么惊世骇俗的话出来，所以也只能默许了。

　　墨然却是抓紧了空闲的时间，时刻腻在白景u的身边。虽然白景u有时候还是会对自己不理不睬，但墨然将之一概归为小白在害羞，所以反而是愈战愈勇。瞅到个没人的空子，就将白景u扛回屋里，两人做「深入」沟通。

　　月上中天之时，摇了半天的床总算可以休息一下。白景u趴在床上，腰部几乎要失去知觉。墨然躺在他身边，用掌细细地推揉。强烈的酸痛感让白景u一时说不出话来。

　　知道今天做得有点过头的墨然很老实地向白景u道歉，不过却又为自己辩言说：「我追了你两年，好不容易才跟你身心相合，难免索需得激烈些。以后我们做得多了，一来你会习惯，身体便不会再这么痛了，二来我也会更温柔些，不再像毛头小子那样把握不住分寸。」

　　「还想做得多？！」

　　白景u刚动了动，腰部传来的钝痛立刻让他痛苦地呻吟起来，「你说得倒轻巧，既然做多了便不会痛，怎么不见你让我做做？讲明了一人一回在上头的，你却次次反悔。既然这样，以后你别再碰我。」

　　墨然笑了一声，在他的后背上又吮出个红痕来。

　　「小白，我明明让你在上头做了的，这会又不认账了吗？」

　　白景u怒火中烧，什么在上头做，分明是在上头被做!！但这样的话又不好意思说出口，力不如人，技不如人，他也只能抓过墨然的手，放在口中狠咬一口。

　　只是这么一动，全身骨头像耍要散架一样一起叫嚣起来。痛痛痛痛痛……没有哪一处地方不痛的。白景u眼泪落了下来。

　　「怎么了，还是很痛吗？」看他脸上表情这么痛苦，墨然心疼得要命，连忙轻轻将人搂在怀里，掌心抵着他的后背，缓缓地渡些w真气帮他活血止痛。

　　「我明天一定起不来床了。」白景u有些绝望地看着自己握不紧的拳头。

　　「那我把早饭给你端过来吃。」墨然柔声说。

　　「起不来一定会被少爷取笑……从来只有我笑他的，没他笑我的份儿……」

　　这才是重点啊。白景u身体动不了，可是看着活动自如，神清气爽的墨然就来气，一气之下，他张口就去咬墨然的下巴。

　　「别咬了。」墨然无奈地说，「你这样的身子，再来一回可就w真的要趴在床上起不来了。」

　　原本还想不理，可是那火热硬烫的东西突然抵在柔软的腹部，吓得白景u立刻不敢动了。

　　「你、你太下流了！」白景u痛心疾首地骂，「明明长得那么纯良，却是个下流的淫贼。你都做不够的吗？」

　　墨然深吸了一口气，苦笑着望着他：「你不乱动，就不会惹火啊。」

　　「你居然赖我头上？！」白景u愤怒了。

　　「因为是你，所以我才会这样啊。」墨然将下巴轻轻搭在白景u的肩上，发出近乎叹息的低吟，「不是你就不行。这是我爱你的表现啊。」

　　白景u的脸立刻红了。这个家伙，都不知道羞耻二字是怎么写的吗？可是，当墨然将双唇向他靠近时，他只是闭上了眼睛，向他敞开了柔软的唇。

　　这个笨蛋，虽然自己嘴硬，但对方是墨然这么出色的存在，他自己，也早就已经堕进去了啊。被珍惜地吻着，白景u身体虽然还在提着抗议，心里却泛起了几乎要叫人融化的甜意。



　　隔天一早，白景u果然没去一起吃早饭。殷子若问起，墨然只说他有些不舒服，于是拿了些点心粥饭带回屋去吃。殷子若担心白景u，也要跟过去，却被赵P一把拉住。

　　「人家两口子的事，你跟着去搅什么。」

　　「什么两口子，我可还没答应呢！」殷子若立起眉毛，「我辛苦养大的小白，怎么可以这么轻易就给了别人！」

　　赵P挑挑眉毛，殷子若这口气，就像养的小狗被人抱走一样。

　　「他是你的好友，不是你家里养的小狗。」白景u说什么也是他父亲的救命恩人，于情于理，他没理由去破坏小白的幸福。

　　「当然不是小狗了！」殷子若皱眉，「你为什麽么要说他是小狗？他像狗吗？」

　　赵P失笑，伸手往殷子若口中塞了片桂花糕：「行了，别操心了。你们家的小白，那是会乖乖听你话的人吗？」

　　殷子若有些泄气：「他要是肯乖乖听我话，我早就把他拿下了，还用得着今天看他落进别人的怀抱吗！」

　　拿下？赵P的眼睛危险的眯起来。

　　殷子若见赵P的桃花眼眯着，眼中精光流动，知道自己说错了话，吓得连忙喝了一口粥，抓了包子就跑。

　　「我吃饱了，你们慢用啊！」

　　「等等，殷子若，你先把话说清楚！」赵P仍扔了筷子，撩起衣服就去追。

　　桌上只剩下赵琛一人，细细地品着桂花莲藕粥，一边品一边轻声说：「唉，年轻可w真是好啊。」

　　转眼到了午时，白景u终于出现在了餐桌上。墨然体贴地帮他布菜，白景u时不时地挖苦他两声，看起来相处的模式并没什麽么变化。只是白景u时不时瞄向墨然的视线和唇边眼角那抹不去的笑意和甜美让殷子若看得心里直发堵。

　　胃口不好，山珍海味也没胃口。殷子若沮丧地垂着头，有种儿大不中留的无力感。手上一暖，却是被赵P在桌下悄悄握住了。

　　「吃这个吗？」赵P夹了块鸡翅放在他碗里。殷子若打起精神来，对赵P点了点头。

　　赵琛很淡定地喝着人参鸡汤，一边喝一边小声地说：「唉，年轻就是好啊。」



　　入夜，赵P、殷子若、墨然、白景u四个被赵琛叫去了观月楼，那里是永夜城最高的地方。楼顶的阁间为八角形，八角的滴水檐各蹲着一只青铜鎏金的踏云麒麟，口中衔着一串铜铃，微风吹起时，清脆的铃声可以传出很远。

　　盛夏之中，这里是最好的纳凉之处。而且，这里四面透光，没有人可以藏身的地方，加上檐角风铃的声音，外面的人很难听到里面的谈话声。

　　赵琛穿了一身素袍坐在观月楼正中的圆桌旁，单手托着脸，歪着头看着窗外的月亮发呆，就算赵P他们几个走进来，赵琛也没动一下。

　　「父王，为什么要来这儿？这儿风大，你刚好些，小心受寒。」

　　听到赵P的声音，赵琛这才把视线从窗外收回来。

　　「我当年也是个名将，哪有这么娇气的。」赵琛看起来有些心不在焉。看四人落座，突然开口问道，「你们说，人为什么总喜欢站在高处？」

　　「因为站在高处，下面的风景便一览无遗，」不等别人开口，赵琛站起身，双手背在身后，走到窗台前说，「很多人喜欢站在高处的感觉，为了可以站上那个只容得一人的位置，他们处心积虑，无所不用其极。」

　　脸色一黯，接着说，「什么父子、夫妻、兄弟，只要是可以利用的，毫不考虑加以利用，若是需要丢弃的，毫无犹豫地断然舍弃。就算站到了那个位置上又能如何？形单影只，茕茕独立，最后才发现，高处不胜寒。」

　　几人面面相觑，不明白今天赵琛怎么会有这么多感慨，好像感同身受一般。

　　赵琛在视窗站了良久，于沉默中转身，有些意外地问他们：「你们怎么没人附和我呢？我都等了半天了。」

　　紧绷感顿时荡然无存，还以为赵琛要开始说什么紧要的事的众人塌下肩来，纷纷以手扶额。

　　「您怎么想起来说这些了。」赵P叹气，「我打小儿就没有去夺皇位的念头。进军营之前也按您说的发过毒誓不去抢那个位子了，还是不放心儿子吗？」

　　白景u看看殷子若，殷子若看看白景u，一起叹息。所以说，坊间的流言不全是可信的。按他们父子的说法，当年赵琛因为谋逆而被流放的传言根本就是胡说八道。

　　赵琛不但不想当皇帝，还不许儿子动那个心思，又将独子送去守家卫国，非但不是贰臣，还是大大的忠臣啊。

　　赵琛看出他们的想法，轻笑了一声说：「其实当年我是谋反来着。」

　　此言一出，满座皆惊。

　　「当年的太子是皇后的独生儿子，外戚掌握着兵部、户部和刑部，势力很强。可惜我这位皇兄个性暴戾，生性多疑，而且好大喜功。如果让他当了皇上，一定民不聊生。

　　我那时候和六皇兄关系不错，他为人谦和敦厚，若不是因为他生母是宫婢出生，身份低微了些，父王也不至于不选他。」

　　殷子若见赵琛顿住不说，就问：「那后来呢？我记得先皇是排行第六的，应该还是你六皇兄得了这个天下吧。」

　　赵琛坐回来，继续用手托着下巴，笑着着点头说：「那当然，如果不是我六哥当皇帝，现在哪轮得到赵时。」

　　「那原来那个太子呢？」

　　「原本我也没觉得六哥去抢皇位有什么好，但是我那位太子哥哥一直看别的兄弟不顺眼，那几年，后宫之中有孕的嫔妃总是莫名其妙的流产，我有几个年纪幼小的弟弟也意外夭折。宫中都知道这些事情与太子有关，父王也很愤怒。但是太子羽翼已丰，朝中根深叶茂，拿不到确凿的证据就没办法治他。我怕六哥有事，于是临时搬去他那里住下。」

　　「父王孩子不多，除了几个姐姐，成年的儿子也只有太子、六哥和我三人了。我身上有外族血统，本来就不适合当继任人，而且我手握重兵，他对我还是有一些忌惮的，所以开始他并没想对付我。六哥虽然母亲身份低微，但是因为太子的手足相残，父王对他很疏远，反而越来越喜欢我六哥。太子怕我六哥将来对他有威胁，所以铁了心要除掉他。」

　　「后来呢？」殷子若见赵琛喝茶，又忍不住出声催促，「您快些说啊。」

　　赵琛笑了笑，却转头对赵P说：「你家的孩子好奇心w真重。」

　　赵P很慎重地点头说：「回头我会教教他的。」

　　殷子若怒急，在桌子伸腿踩了赵P一脚：「谁是你家的孩子了。」

　　赵琛接着又说：「有我护着，太子下了几次暗绊子都没得手。他于是盯上了我，觉得我站在六哥那边，手上又有重兵，留着是个大祸害。」说到这儿，他忍不住笑了起来，「我可不就是个大祸害吗，要不是我，他也不会死得那么难看。」

　　殷子若想了想说：「可是史上并没有废太子案啊。我记得先皇是因为当时的太子病死了才当上太子的……」

　　「不是病死，是被我害死的。」赵琛吹着茶碗上打着旋的茶叶，轻轻地说。

　　「他勾结了西夏，让他们毁约出兵，以调我离开京城。然后他好借机杀了六哥，再逼宫让父王让位给他。事成之后，作为谢礼，他剖割幽州十二城给西夏，并且岁岁贡银，你们说，他该不该死？」

　　该死！所有人一起点点头。

　　「我多聪明，怎么会让太子有这么好的下手机会！」赵琛一脸得意，「我出征那天，把六哥偷偷藏了起来，别说太子，就连我父王想找他也找不着！然后我带兵杀出了关。」

　　殷子若激动起来，拍案叫道：「我知道、我知道！王爷您只带了五千精兵就击退了西夏三十万大军，跟神人一样啊！」

　　赵琛一翻眼睛：「屁！我哪有那个本事！我就算有五万人，想退三十万西夏的精兵也是不可能的事，只有笨蛋才会信这种传言。」

　　呜……我是笨蛋！殷子若含泪缩了回去。

　　「我只是……跟当时带兵的西夏元帅做了笔交易……」赵琛浅浅地笑着，眉梢眼角都是暖暖的笑意，「于是我们做了个戏，他装作被我打败，我们重新签了和约，然后我带兵胜利回朝。」

　　他们好想知道赵琛是做了什么戏，西夏元帅为什么放弃那么好的条件去答应赵琛的要求……不过，看到赵琛的表情，他们都选择了沉默。人家不想说，就别问了。

　　「太子虽然暴戾，但他也不蠢。没了西夏当靠山，又找不到找我六哥，于是就给我按了个拥兵自重，欲起兵谋反的罪状，要求我父王缴了我的兵权，把我抓起来。既然这样……我就遂了他的愿，反一回吧。」赵琛说得十分轻松，仿仿佛在说别人的故事。D_A

　　w真反了？可不像啊！

　　「反正我的眼线传出来消息，父王已经被他们软禁在内宫，就等我受了父王的传召，回去被他们抓了。我若不反，不是等死吗！」

　　「他们不知道，我早就在京里帮六哥培养好了力量。」赵琛说，「你们知道吗，我带兵路过的府县州郡没有一个是攻城攻下来的。我大军一到城下，守城的就自动将城门打开迎我进去。哈哈！太子发现派出去的兵都成了我的部下，他又惊又怕，只能把父王当做最后的希望。他却不知道我布下的暗棋早已和父王取得了联系。在我兵临城下的那一天……」

　　赵琛顿了顿，脸上露出了复杂的表情，「我终于还是做了他之前对我别的兄弟做的事。」

　　不用说，太子是被赵琛杀了，然后他扶了六王爷当上太子。

　　「那年的春天非常的冷，到了二月还在下雪。」赵琛眯起了眼睛，轻轻叹息了一声，「父王本来就没多少日子了，我却还是坚持耍要离开京城，在他最后的时光里，我没能陪他，w真是个不孝的儿子。」

　　不用赵琛说，他们也都明白了之后的事。一心想要脱离皇家的赵琛想要远离京城，而过于宠爱儿子的皇帝和受了恩惠的新太子自然无法拒绝他的要求。

　　怪不得传言他是因谋反而被流放到边陲，但朝中的俸禄却一文也不少，而皇上明知赵P是所谓的叛臣之子，还这么放心大胆地把西边的军防全部交给他。只怕那个关于谋叛的流言也是赵琛故意放出去的。

　　白景u想了想，问道：「王爷今日叫我们来，应该不是只为了让我们来听故事和w真相的吧。莫非这多年前的事跟这次的事件有关联？」

　　赵琛看了看他，几乎没有多少岁月痕迹的脸上露出了一个迷人的微笑。

　　「你们都不会好奇吗？为什么西夏的元帅会同意放弃幽州十二城？」





　　第十章

　　赵琛用很热切的目光看着他们。四人对视了几眼，也一起用热切的目光看着着他，用热切的声音问：「为什么呢？」

　　赵琛眨了眨眼睛，将食指放在唇上，笑着回答：「秘密，不告诉你们！」

　　心头涌起想要将人暴打一顿的冲动，四人一起转过脸，免得看到他那张欠扁的笑脸会忍不住动手。

　　「咦，你们不会求我说吗？你们诚心诚意地求我，我说不定会告诉你们的。」见四人都不理他。赵琛将身子向前探了探。

　　不说就不说！四人一阵沉默。

　　赵琛有些失望地将身子撤回，嘟囔着：「你们几个w真没劲。算了，我直说好了，这次的事件我怀疑跟西夏有关。买凶杀人和炸了安平府的或许是任天弼没错，但是在我王府中安排了眼线并想用蛊控制我的应该是西夏人。」

　　哦？为什么？

　　赵琛眨眨眼睛，对他们说：「我当年与西夏签下的是二十年的和约，这张和约今年已经到期了。」

　　赵P皱了皱眉说：「这几年他们也未见得守约。」

　　「那是当然，所以你在军中才有事做啊。」赵琛伸手拍了拍儿子的肩膀，「不过你有查觉没有，与前几年小股的冲突比，今年年初的那场仗声势要大了许多。而他们对我下手，也应该是在你黑风城大捷之后的事。」

　　赵P想了想，点了点头。

　　「知道宣威将军是顺意侯的应该没有几人吧。」赵琛看看赵P。

　　赵P回答：「我手下的兄弟都很靠得住，他们不会向外人透漏露。」

　　「没错，但是你每年回府中要住上一段日子，那些潜在我府中的奸细自然能猜得到一些端倪。如果我被他们控制，你能安心在外打仗吗？」

　　赵P皱眉摇头，当然不能。

　　「他们的原意，是想找藏宝图，但是当发现你就是宣威将军时，他们又想到了可以一箭双雕的作法。虽然有些冒险，却也十分有效。」赵琛说，「你们想，只要我成功被他们控制，藏宝图我会拱手交出，宣威将军也可以成功钳制，无论是宝藏还是战事，他们便都在掌握之中了。」

　　殷子若问：「可是，他们为什么不在一潜入之时就去下蛊？若是那样，您不是早就O被他们控制着交图出去了？偏偏要等到现在……」

　　赵琛盯着茶碗，碗中的茶已经有些凉了。

　　「他们只是知道有宝藏，却不知道这些宝藏到底是什么，怎么使用……之前或许只是为了探听消息，并不急着拿。可是现在这么着急……我想，应该是西夏之中除出了什麽么变故，对他们来说，时间不多了，所以才会这么急着动手。」

　　变故？

　　「西夏王，会不会快死了？」赵琛抬起了头。

　　现在的西夏王李延剀年已七旬，膝下子女众多，但是也没听说他有什麽么伤病。

　　赵P突然说：「李延剀去年的冬狩没有露面。」

　　赵琛点点头：「他最好的就是狩猎，每年的冬狩一定会亲自参加……除非，他的身体让他无法承受从西京到狩场的长途跋涉……」

　　「但是西夏方面完全没有动静，我们在西夏的细作也并没有这方面的消息传来。」

　　赵琛冷笑了一声：「想要成心隐瞒的话，朝廷派出的那些细作哪有本事探出来的。而且，就算李延剀病了，西夏也应该不会刻意隐瞒。这么做，只有一种可能，西夏内部将有大乱产生。」

　　「对我们是好消息啊。」殷子若说。

　　「却不一定。」赵P皱眉，「李延剀的儿子中，很多是主战派的，若是李延剀病重，想得到西夏王位的人必定会有诸多举勤，比如说，吞并周边的国家来彰显他的实力，获得李延剀的肯定。」

　　这么说，西夏要开战了？！

　　「现在情势并不明朗，那些也只是我的猜测。还有……任天弼对龙脉这么看重，说明此人生着一副反骨，他想赵时的那个位子怕也不是一天两天了。w真可怜，小石头怎么会有这么个舅舅了？说起来，小石头以前长得很可爱啊……」

　　原来皇上小名叫石头……不过，现在的皇上已经离可爱很遥远了。但看着赵琛一脸的感慨和向往，没人想告诉他那个很残酷的事实。

　　「我六哥最宝贝小石头了，要是有人想抢他的位子，我这个当叔叔的当然不能坐视不理对不对？」赵琛的目光闪啊闪啊十二分的明亮。

　　所以呢？

　　「所以我当然要出马阻止。」赵琛环视众人一眼，伸指轮番指过，「一个是我儿子，两个是我朝的重臣，还有一个是重臣的家人，所以你们要陪我一起玩！」

　　玩？！

　　「呃，不是，我们一起去，才比较热闹嘛。」赵琛笑。

　　鬼才会信，根本是他老人家窝着发霉的时间太长，他想出门晒晒太阳，活动筋骨，顺便游山玩水吧。

　　「别这么看着我……」赵琛看着四双完全没有信任感的眸子叹气，「好歹我也领了几十年俸禄，偶尔也要为国做点什么事的吧。再说了，我跟你们提过的宝藏在西夏与我朝的边境上，任天弼没那么快找到，我们可以先去西夏境内探听消息，然后回那边等任天弼上钩……你们一点也不感兴趣吗？」

　　不感兴趣是假的……那个谜一样的宝藏也很诱人……

　　看看众人脸色，赵琛开心地拍桌子：「就「这么定了！明天收拾收拾，我们立刻出发！」

　　殷子若眨巴眨巴眼睛：「可我是安平府的知府啊，我走了，安平府怎么么办？」

　　越琛很讶异地看着他：「你不是已经被炸死了吗？朝廷很快就有新知府派过来的，你放心吧。」

　　「不要啊……我不想当死人一辈子……我好不容易考上的探花啊……」殷子若悲号起来，「我没俸钱拿了，指什么活啊！」

　　赵P很豪爽大气地将殷子若搂住：「放心，我养你一辈子好了，包你吃香喝辣，穿绸裹缎！」

　　殷子若怒极，一脚踢过去：「老子又不是你包的小妾，凭什么要你养！」

　　赵琛歪歪脑袋：「哦，对啊，P儿，子若还没过门，要不，你们明天先拜了堂我们再出发吧。」

　　「轰！」

　　「轰！」

　　两声响后，殷子若和白景u一起狼狈地从地上爬起来。

　　墨然很振奋的声音又响起：「既然这样，王爷，不如把我跟小白的亲事也一起办了吧！」

　　「轰！」

　　「轰！」

　　两声响后，殷子若和白景u趴在地上却是爬不起来了。

　　赵琛笑眯眯地点头：「好啊，好事要成双嘛！」



　　隔天一早，墨然正在收拾行李，突然门上传来急促的叩门声，丁影的声音在门外响起：「墨公子，白公子，你们起了吗？」

　　墨然看了看还趴在床上睡得正酣的白景u，伸手将门打开：「我起来了，有什么事吗？」

　　丁影点点头：「主人让我告诉你，大批武林人一个时辰前涌进了安平府，正在向永夜城的方向行进。主人的意思是，如果您起了，要不要和他一起过去看看？」

　　墨然皱了皱眉，回身看了看白景u：「行，那等小白醒了，你帮我跟他说一声。」

　　丁影应了一声，墨然走出房门，轻轻将门带上。

　　不远的地方，赵P背着手在晨曦中等着他。乌亮的头发用d条银色的丝带系着，一身银白色的纱袍，外面罩着一件金丝软甲，身后背着一把形状古旧的阔剑。

　　「早！」墨然对赵P招招手。

　　赵P冲他点点头：「早！」

　　站在赵P身后的璇玑，突然从怀里摸出两副面罩递给两人。

　　「主人，你们最好将相貌隐了。」

　　两人想想，也对，赵P装死，总不能这么大摇大摆地走出去。墨然年少时曾经在江湖上走动过一段时日，这次来的人当中，说不定也有他的旧识，不挡着点也不合适。

　　戴好面罩，赵P、墨然还有璇玑一起骑马下山去。

　　刚下了山道，就见山脚下乌鸦鸦的一片，男女老少，各色装束的都有。不知道是不是因为日夜兼程的缘故，这些人脸上都带着疲色，满身的尘土，三三两两围坐在一起休息，甚至还有人点起了几堆火头，拿出身上带的干粮烧水打尖。

　　赵P皱皱眉，这些人显然不是一个派别，有僧有道有尼有俗，但看身形举止，都是些功夫不错的，想来也是各大门派中比较出众的弟子。这么多门派在同一时间聚集在这里，一定有什么特别重大的缘由。

　　虽然赵P和墨然都戴了面罩，但两个都是很有气势和迫力的存在，与这些人相比，这两位身上的衣服太干净，头发太整齐，所以他们经过之处，引来无数侧目。

　　这些江湖人士们想来想去，也想不出江湖上有身形打扮像他们二人的。特别是赵P背后背着的那柄阔剑。

　　江湖上用剑的人不少，但使的剑一般走轻灵跳脱的路线，极少有人会使重剑，赵P背后的这把剑，看起来非但重，而且上面的花纹饰件无一不古朴巧拙，一见就是十分稀罕珍贵的古物。如果是江湖上常走动的，他们不可能不知道。

　　没办法，就算他们蒙了面，一样都太扎眼。无声无息的，三人身边不一会就聚了一圈的人。

　　「几位留步！」随着一声喊，人群分开一条道，从外面走进一人。

　　此人白净的脸，五官俊秀，但目光却十分犀利。虽然年轻，但众人对他的态度是十分敬重，看来在江湖上的身份不低。赵P上下打量了他一眼，停住了脚步。

　　那人对他们拱手，态度有些谨慎：「请问几位是哪位师叔的门下？我们一路过来似乎没见过你们，可是先几步到了这里的？」

　　赵P也未还礼，只是微微点头说：「我们只是路过，不是你们什麽么哪位师叔的门下。」

　　赵P从来不走江湖，对江湖的路数并不太清楚，只是他这个回答虽然没什麽么不礼貌之处，但在他们耳中听来就有些太倨傲了。当即就有人冷笑起来。

　　「阁下既然是路过，为什么不快快绕道走开？我们这里有正事要办，不欢迎闲杂人等在这里碍事。」

　　赵P拿眼一看，见说话的是个年约三十的青衣道士，于是双眉一挑说道：「笑话，这条路又不是你家的，我爱走哪边是哪边，你管得着吗？」

　　这话一出口，对方立刻跳出来，腰间三尺青锋出鞘，直指赵P：「小子说话好张狂，有本事赢了你爷爷手上这剑再说话。」D_A

　　赵P冷笑了一声，这世上，还没人胆敢让他叫爷爷，！他爷爷人好好地躺在昭陵呢。

　　「主人……」璇玑凑身过来，低声说，「我去教训他。」

　　赵P一摆手道：「不用，我正好很久没活动筋骨了，拿这小子练练手也不措错，你在旁边看着就好。」

　　璇玑点头应了一声，垂手闪在了他身后。

　　那道士见了，放声说：「你们两个便一起上，爷爷也不会放在心上。」

　　「你小心了。」赵P伸手摘下背后的阔剑，连鞘握着，眼中闪过一道暗红的光芒。

　　「不出鞘？」

　　赵P轻轻抚摸着剑鞘，大约是知道主人要用它，剑身发出嗡嗡的低响，似是十分开心。

　　「出了鞘，这家伙不喝足了血是不会安生的，就这样吧。」

　　道士以为赵P轻视他，怒极了劈手就是崆峒派的九绝剑势刺过去。剑尖乱颤，无数个剑花向赵P身体刺去，让人眼花缭乱，辨不清哪个是虚哪个是实。

　　这九绝剑是道士的成名绝学，一使出来就不给人留后路，是极为霸道的剑诀。可是赵P却只是将阔剑平平推去，也没有多漂亮的剑招，便将这第一式的乱花渐欲迷人眼给轻轻松松挡了出去。

　　当的一声响，道士手上的青~钢剑已经碎成了三截，他的手臂破被这一剑震得发麻，半边身子部都几乎失去了知觉。

　　那道士呆呆地看着手上的断剑，扶着右臂脸色惨白。他年少成名，凭着一把青锋剑闯荡江湖十几年，从来没有像今天输得这么狼狈。只是平平常常的一剑，他却完全没有招架之力，剑身相碰之时，他才发觉对方的内力有多么惊人。这看似无招的一招，将他的剑以及他的自信全部折毁了。

　　围观的人全都惊呆了。

　　赵P将剑扛在肩上，对道士冷笑了一声：「我还以为你敢说那种大话是有多大能耐呢，幸亏我的剑没出鞘，不然你的右手就废了。」

　　道士跺了跺脚，突然喊一声：「从此九绝剑退出江湖！」说着转身就要走。

　　「陆兄等一下！」带头的年轻人闪身拦在道士的前面，急道：「不过是一场输赢，陆兄何必现在离开？」

　　「哼，我连他一剑都敌不过，留在这里不过是丢人现眼。」道士恨声道，「技不如人，无话可说。我现在就回崆峒闭关，这天下第一剑的名头，我以后再也不会去想了！」说着，竟头也不回地走了。

　　墨然在一边听了，突然开口道：「天下第一剑？你们是来比武的吗？」

　　赵P听了，这才发现，眼前这百来号人虽然僧俗不一，男女各异，但身上所带的兵器几乎都是剑器。

　　那年轻人点了点头说道：「正是！每五十年会有一次试剑大会，这些朋友都是来抢天下第一剑名号的。在下是名剑山庄的叶少言，可否请教几位大名？」

　　赵P看着墨然，心说，这天下第一剑不是皇上御封给你的称号吗？

　　墨然轻咳了一声，那是皇上随口说说的，跟江湖上的称号完全没关系。

　　墨然对叶少言抱了抱拳说：「我们几个并非武林中人，说出名姓来您也不会知道。只是试剑大会怎磨么会来这里？这里地方偏僻，各位不远千里从中原赶过来，应该不是只为了在这里比武的吧。」

　　叶少言见他们不肯说出自己的名字，心裹里不免有些疑惑。白衣的这位举手投足间有股傲气，的确与江湖人差别很大。黑衣的这位说话倒是温和有礼，但是楹挝潞椭腥从幸还伤挡怀龅氖枥敫校身上江湖气不重，却有股子官气。只有他们身后一直默不作声的那人还能让他有点同类的感觉。

　　「既非武林人，那就莫问江湖事。兄台若无事，还是请速离此地吧。」叶少言微蹙着眉，对他们点点头，竟然转身就走了。

　　赵P和墨然对视了一眼，觉得有些棘手。看叶少言的意思，他们这次会来，一定还有什么别的原因，但人家不乐意说，他们也不便直接问。

　　两人眼神交流了一下，便直接穿过人群向安平府方向走。离人群有段距离了，墨然凑到赵P面前说：「你剑法不错啊，哪天我们俩也切磋一下？」

　　赵P笑了笑说：「什么剑法不剑剑法的，我的剑招都是上阵杀敌用的，讲的是快速有效，才不会像他们一样，弄那么多花哨的招式吓唬人。」D_A

　　墨然也笑了起来：「不管什么招，有用的就是好招。下回咱们比还是要比的。只是这些人为什么要跑来这里比剑？实在是奇怪得很。」

　　璇玑在他们身后开口说：「主人，小辛混在他们当中，刚刚我瞧见他了，看他的样子应该探到了一些消息，我们先在前面等等好了。」

　　果然，过不多久，一个青年跑了过来。

　　「小辛，打听得如何？」璇玑见他来了，开口就直接问。

　　辛影见过赵P，急急地开口说：「主人，不好了。这些人的确是来开试剑大会的，但是他们夺天下第一剑的方式却不是相互比武，他们约定，第一个冲进永夜城，杀掉永夜城城主的人就是天下第一剑！」

　　什么？！赵P惊得跳了起来，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　「你再说一遍？！」

　　辛影咽了口唾沫，把刚刚的话又说了一遍。

　　「主人，这些江湖人都是在几个月前收到了一张武林浩气盟的盟主发出的英雄帖，称永夜城的城主与西夏王勾结，意欲引兵入侵，是个叛国贼，号召武林正义人士去诛杀叛贼。正好今年到了要选天下第一剑的时候，所以主持试剑大会的名剑山庄就提议，与其互相比剑，不如直接去杀永夜城城主，这样又可杀了叛国贼，又可以比出谁的武功高，一举两得。所以武林中用剑的高手都积极响应，约好了一起过来。今天午后，试剑就要开始了啊！」

　　辛影边说边擦汗，「这些人个个功夫不错，人数又多，我怕兄弟们应付不来。问题是，这些人都不是恶徒，讲起来还是些有侠义心肠的正派人，两边打起来，还w真是不好办啊。死伤了哪边都不好。」

　　赵P挑了挑眉，脸色变得很难看。能挑动中原武林的人跟赵琛作对，看来敌人的力量在他们的意料之外。

　　「我们先回城通知父王，看看怎么办。」

　　「时间不多了。」墨然皱眉。

　　赵P让辛影继续留下来监视这群人的动静，然后唤来坐骑，急急调头回去。

　　叶少言坐在地上，旁边有人向他耳语了几句。

　　叶少言沉默了片刻，摇了摇头：「不妨事。就算那几人是永夜城的，我们有这么多高手，也不会有什么问题。只是…那两人感觉挺方正的，不一定是反王的走狗，能不起冲突，还是不要与他们冲突。」



　　赵P和墨然赶回城，吩咐影卫去叫白景u和殷子若二人起床，自己去叫赵琛。还没进房门，就见赵琛穿戴得很齐整，正往院里搬行李。

　　「父王，您在做什么？」看到院子里堆得小山一样高的行李，赵P目瞪口呆。

　　「我们不是要出门了吗？我昨天晚上花了不少功夫理出的行李，过会让他们套上车，吃过午饭我们就好上路了。哦，对了，该带的我都带了，你们几个别带太多，我怕行李多了马车装不下。对了，一会儿你把小殷和小白给我叫过来，让他们也帮我理一下，我年纪大了，万一少带了什么就麻烦了。」

　　「别玩了！」赵P叹了口气，将山脚下从辛影那里听来的消息说给赵琛听。

　　赵琛怔了一下，苦笑起来：「我这条命还w只真钱，怎么什么人都想要啊。朝廷的也好，敌国的也好，现在连江湖上的也关心起我来了。」

　　「我们要怎么办？王爷可有什么好法子没有？」墨然一旁问。

　　赵琛笑了一声道：「我能有什么好法子？那些头脑简单的江湖人，我们没必要跟他们纠缠，反正说什么他们也不一定能听得懂，听得懂了也未必能相信。既然这样了，那我们就三十六计，走为上吧！」

　　看了一眼院中堆起的小山，叹息了一声，「我理出来的这么多宝贝啊，也只好少带一些了。」

　　当下，叫起了白景u和殷子若，赵琛挑了些贵重和紧要的东西打好了包裹。

　　赵琛带着赵P四人，十三影卫中四人去护送特使未归，辛影混在名剑山庄里，壬影和癸影被留下来应付上山挑事的江湖人，余下的六人跟着他们五个，早早地离开了永夜城。

　　「唉，本来还想多吃顿午饭的啊！」赵琛在马上频频回望，永夜城高大的城楼渐渐变小远去，赵琛的表情变得很悲戚，「我的永夜城啊，我w真舍不得……」

　　「舍不得的话，现在我们就回去。」赵P掉回马头，在严重落在队伍后面的赵琛马后挥了一鞭，「您不是一直很想见见江湖人吗？他们现在应该快到城门口了，你这会回去还来得及。」

　　「呀呀！」赵琛拉着马缰一脸的痛苦，「你这个不孝子，想让你爹爹回去被人乱刃分尸吗？我w真白养了你了！」

　　赵P不理他，径自策马到殷子若跟前道：「这匹马还骑得惯吗？若不惯，来我的马上，我抱着你，这样舒服点。」D_A

　　殷子若皱了皱鼻子，看看窝在墨然怀里打盹的白景u，又看看伸出手的赵P：「你保证不会动手动脚？」

　　赵P失笑，点了点头说：「保证。」

　　说完便将还在忸怩着的殷子若拎到自己的马上抱在怀里。殷子若身子扭了扭，找了个舒服的姿势窝着，打了哈欠说：「那我睡会，你可别把我扔下去。」

　　赵P着看着他，用唇轻轻蹭了蹭他的头顶道：「放心，我永远都不会把你仍扔下的。」

　　赵琛骑马跟在后面，看着前面抱着白景u的墨然和抱着殷子若的赵P，眼睛微微眯了起来。



　　一路向北，绕过安平，日色将暮时到了秣马镇，他们找了间看了比较干净的小客栈先住下。赵琛的意思先不急着赶路，在此等着辛、壬、癸三人的消息。

　　在镇中过了二日，果然三人都循着路上留下的暗记寻了过来。

　　那些江湖刺剑客果然午后杀上了永夜城，只是永夜城的守卫已经全部撒撤到外营，城中只留下些仆役，一二百号人在永夜城翻了个底朝天也没找到传说中的城主的影子。

　　叶少言见人w真的不在，招呼了还忿忿着的人们先退回了安平府，将人分了好几队，分头去追查赵琛等人的下落。

　　叶少言自己则守在永夜城下，等待永夜城城主回来。壬影和癸影见他们暂时没行动，于是潜出城，来与赵P会合。而辛影那边，终于被他查出那个神秘刺青的来历。



　　「那是三年前在江湖中出现的一个杀手组织，名叫血月，没人知道他们是从哪里冒出来的。血月的收费很高，但因为从来没有失手过而且手段狠辣，不留活口，所以在江湖上声名狼藉。

　　一年前浩气盟的盟主曾经组织过一次围剿，但是这些人行踪诡秘，除了知道毅杀手的胸前会有这样的刺青，对于这个组织的情况大家都是一无所知。所以那次的行动只抓到了五六个低级的杀手，那些人一被抓就立刻咬毒，什么线索都留不下。」

　　殷子若听了不住皱皱眉：「竟然收钱就杀人，这些人太没王法了吧！」

　　墨然也说：「不管是不是江湖，出了命案都是第一时间上报官府的，官府怎么会没有听说过有这么个杀手组织？」

　　辛影回答说：「血月要价很高，而且动手杀的一般都是江湖中地位颇高的人，江湖上一向是奉行江湖事江湖了的原则，若有人被杀了，家里人都不会报官的，而找江湖的路子去解决。但血月实在太过厉害，这几年里虽然他们犯了不少案，但大家拿他们没什麽么办法。估计他们是在想，连浩气盟都对付不了的组织，就算告官也完全没用的吧。」

　　殷子若点点道：「这倒是，官府查案的限制很多，而且就算知道凶犯足是谁，想要将他们缉拿归案难度也很大。」

　　赵P问赵琛：「父王，如今我们该向哪里去？先去西夏探听李延剀的消息，还是直接去京里找任天弼的麻烦？」

　　赵琛想了想说：「任天弼那边并不急，一切以国事为重，我们还是要先摸清楚西夏的情况再说。」

　　赵P点点头道：「不错。我们明天就取道未水，潜入西夏。」说完叫来璇玑，让他带了三个影卫先回神策军，若西夏有什么变动，神策军好有所应对。

　　策马向西，眼前是一片茫茫戈壁。如水洗过的蓝天高高悬于头顶，向四周延长着无边无际。座下的神骏仰天长嘶着，摇摆着头上长长鬃毛用前蹄刨起黄色的烟尘。

　　装扮成客旅的一行人换上了西夏人的服饰，远远地眺望着在天际或隐或现的边界。

　　「你们准备好了吗？现在回去还来得及。」赵琛坐在马上，腰挺得笔直。他的手上握着马鞭，仿仿佛又回到了二十年前纵横沙场，点指金戈的时候，豪气万丈，神采飞扬。

　　墨然骑在踏雪之上，侧首看着身边的白景u。

　　「小白，w真的要一起去吗？这次可不是游山玩水，是提着脑袋豁出性命的冒险。」

　　白景u淡淡一笑，看了他一眼，然后转脸向着天地混接之处：「你都不怕，我有什麽么好怕的。不论生死，只要能在一处，就好。」

　　墨然朗声一笑：「正是，只要在一处，前面就算是刀山火海又有何惧。」

　　说完，墨然抬手挥鞭，座下踏雪长嘶一声已蹿到前方。

　　白景u傲微微一笑，也催马跟上去。

　　赵P看着他们，突然觉得很羡慕。转头去看殷子若时，正迎上殷子若若有所思的目光。二人对视时楞了一下，赵P突然笑了起来，低声道：「我们都不会有事的。」

　　殷子若点了点头，想了想说：「如果我们有什么意外了……是不是算为国捐躯？」

　　赵P伸手摸了摸殷子若的脸说：「别想太多，我会全力保护你。」D_A

　　殷子若怔怔地看着他，突然开口道：「不怕，若死了，下世我们还会相见的。」

　　赵P怔了半天。风呼啸而过，卷起黄色的沙尘在他们身边打着旋儿地飘过。殷子若眯起了双眼，扬鞭催马，向前奔去。

　　赵琛看着殷子若的背影，对身后的影卫们说：「好！，我们也去吧！」

　　抬手，扬鞭。空旷的戈壁之上，尘烟飞卷。

　　西夏，我们来了！

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　――本书完―

　　◎本书相关故事，请期待即将出版的故事――回梦147永夜情迷。




　　后记

　　新年快乐！

　　多谢大家翻完这本书，谢谢啦！这本书能写完w真不容易，拖稿拖到天怒人怨，人神共愤啊！每次梨花上线，头一句必问我：「风小羽，你写完了没？」问得我一头汗。啊，小编，实在对不起，让你等这么久，果然我还是变成了最后的垫底啊～～抱头。

　　其实我这本书写的得很HIGH，之所以垫了底完全要归罪于这万恶的鬼天气（指！）风小羽很楣地中了流感，好不容易感冒好了却被引发了气管炎，虽然每天抓心挠肝地想去写我的故事，无奈被家人强按着不许去碰我家可爱无比的小本本啊……泪流满面。

　　这是我头一回写类似破案冒险体裁的文，可能不是爆笑，但基本也算是比较轻松的。只是，这本书里不再只有一对主角，小墨Ｘ×小白，小赵Ｘ×小殷，都是我心爱的孩子。

　　小墨武功高强，对小白一往情深，但是个性有点点腹黑；小郯撞┭Ч阄牛是个小毒舌，个性有点点女王。小赵出身高贵，武功也很高强，个性里带了一点点邪恶；小殷聪明漂亮，但有时有点点天然呆，总是被小赵耍得团团转。他们四个人凑在一起，总是会有很多有趣的事情发生。

　　这次的套书主题是我爱女王，但等我快写完了，我才发现，原来我家的终极女王不是小攻们也不是小受们，可以被称作女王的根本就是神神秘秘，藏了很多故事的赵琛赵王爷啊！您家那位一定会被您折磨到死啊啊啊！

　　翻到最后一页，合上书的读者一定会又惊又疑又怒地把书向风小羽砸过来：喂，你写的这是什麽么结尾啊？！

　　风小羽擦汗――对啊，后面还有更精彩的故事。大人们，记得再买我下一本哈！（狗腿貌＾＾）风小羽保证，下一本更精彩、更刺激、更好笑、更有趣……更重要的是，赵琛女王的另一半下一本会出现啊……

　　好了，废话不多说，风小羽恭祝各位读者虎年大吉、虎虎生威、龙行虎步、虎头虎尾……大家开心、快乐、发大财！
