

1、开始了 ... 
 
 
　　林小天又一次失眠了，他和几个好朋友打完牌，又喝了点酒，才往家里走去。他的女朋友今天有事回朋友家了，所以他现在就是孤家寡人一个。
　　
　　当他爬上5楼的时候已经凌晨3点了，拿出钥匙连插了几次都没有插进去。
　　
　　“什么破门！”林小天恨恨地骂道。
　　
　　又插了几次才终于把门打开了，他骂骂咧咧地走进去准备关门，却怎么也关不上。
　　
　　扭头看是不是哪里挡了东西，却突然看到门外站着一个男人,比他高半个头，应该有185左右。他奇怪地看着这个突然出现的男人，有点搞不清楚自己是在做梦还是真的。可是，也许是他喝醉了，也许是那个男人此刻正背对着光线，他竟然看不清那个男人的长相。
　　
　　他摇了摇头，想要让自己清醒一点，却见那个男人慢慢低下了头，一双□裸眼睛正盯着自己，眼睛里散发的全是看到猎物的光芒。
　　
　　奇怪，我为什么可以那么清楚地看明白他的眼神呢？林小天愣愣地想着。不对，□裸的……猎物……靠！喝醉的林小天终于有丝清醒了。
　　
　　晚上，男人，□裸的眼神……
　　
　　这意味着什么呢？
　　
　　即使没什么机会实战一下的林小天也明白了其中的意思。
　　
　　我一定是X片看多了……我一定是X片看多了……
　　仍处于迷糊状态的林小天疯狂地自责中……
　　
　　而那个男人，却慢慢地靠近，抓住了林小天的手臂。
　　
　　不小的力气让林小天皱起了眉头。
　　
　　想他可是18岁就横扫一条街的不良少年，虽然街上都是些不怎么具有武力值的老弱病残，可是，从未试过主权被如此挑衅的林小天还是愤怒了。他恶狠狠地瞪着那个不速之客。
　　
　　“喂！你谁啊！挡在我家门前干什么？有病吧你！”
　　
　　男人没有说话，仍旧兴奋、危险地看着林小天。林小天忍不住抖了抖。
　　
　　“喂！你再不放手，小心我报警啊！”
　　
　　……滴汗的分割线……
　　
　　男人却仍旧没有理会他，突然拽住了他的胳膊就往外拖。
　　
　　林小天吓了一跳，死死地抓住门把不放手，男人的力气很大，门都快被扯下来了。
　　
　　小天害怕地喊起来：“你要干什么？救命啊！有人抢劫啊！救命啊！我没钱的！大哥你放过我吧！”
　　
　　男人皱起了眉，满脸的不耐烦，却没有放手，仍然死死地拉着林小天。
　　
　　林小天更害怕了，大声的呼救起来，终于，喊声吵醒了这栋楼里的人。
　　
　　有人打开门走了出来，一边往这边走一边骂骂咧咧：“谁啊！吵什么吵！还让不让人睡觉了！”
　　
　　那个男人似乎觉得事情败露了，古怪地看了林小天一眼，便匆匆地跳了出去。
　　
　　林小天大大地松了口气，不过，等等，刚才那个男人好像是跳出去的，从5楼跳了下去……
　　
　　“鬼啊！”林小天喊了一声，急忙关上了门。
　　
　　林小天租的房子几乎是A市里最低价的，房间里只有一个卧室和一个小卫生间，林小天躺在床上不停地骂着刚才的那个男人。
　　
　　突然隔壁响起了男子的低吼与女子的喘息声，林小天一边奇怪隔壁什么时候住人了一边暗骂这个破房子的隔音效果，然后无奈地敲了敲相隔的那堵墙。
　　
　　“我说兄弟，你难道不知道现在已经凌晨3点钟了吗，再说你难道不能小点声吗？你要知道，兄弟我也是需要睡觉的。
　　
　　对面的声音似乎降低了不少，林小天这才满意地翻了个身，又沉沉睡去。
　　
　　林小天再次醒来是被他女朋友张晓琦踢醒的，小天迷迷糊糊地睁开眼再迷迷糊糊地看了张晓琦一眼，又迷迷糊糊地闭上眼，准备再次进入梦乡。直到……
　　
　　一只拖鞋向他袭来……
　　
　　林小天满脸不情愿地从床上爬起来，晃晃悠悠的收拾完毕，又迷迷糊糊地出门，再被迷迷糊糊地拽回来。
　　“林小天，你在干什么？”
　　
　　“我去上班啊！”林小天继续迷糊地回答道。
　　
　　等了半天却没听到回应，林小天便继续往前走。
　　
　　终于，一巴掌扇了过来。
　　
　　“林小天！你在发什么神经！今天是星期天！”
　　
　　“什么？星期天？哦。”小天迷迷糊糊地回答了一声，就继续往床上挪去。
　　
　　张晓琦愤怒了，张晓琦愤怒的结果是可怕的。于是，惨叫声在5楼的某间破房中响起。久久……久久……
　　
　　林小天捂着受伤的身体，慢慢地从死神的眼皮底下爬了出来，慢悠悠的，就跟蜗牛一样。
　　
　　他满脸讨好地安抚着正出离愤怒的某位女士，不经意地抬头，看见隔壁房间门上那个快生了锈的大铁锁，疑惑地问道：“唉！昨天隔壁的那个人呢？” 
　　
　　张晓琦看着他，连白眼都懒得再翻一个。
　　
　　"你又发什么神经，这个屋子已经半年没人住了！” 
　　
　　小天疑惑地抬头又低头，摸了摸脑袋，总觉得自己好像忘掉了什么。
　　
　　努力地回想，头却疼得厉害，“算了，可能是我在做梦吧。”林小天郁闷地想着，无所谓地笑了笑。拉起张晓琦就往外面走去。
　　
　　 

作者有话要说：新坑挖出来了，争取把它填满……


2、再遇腹黑男 ... 
 
 
　　又是平平常常的一天，林小天像往常一样在汽修厂开始了他日复一日的工作。
　　
　　就在林小天兢兢业业地努力修理一辆烂得快可以当破烂的小奥拓的时候，一辆宝石蓝色的兰博基尼突然停到了修车位上，大家都停下了手中的工作惊讶地看去。
　　
　　车门打开，先迈出来的是一个擦得黑亮的名牌皮鞋，然后慢慢地腿伸了出来，最后是全身。
　　
　　周围的人齐齐地哇了一声。林小天也停下了手中的工作，好奇地看向那个引起轰动的皮鞋男。
　　
　　一身深蓝色的阿玛尼西服，俊美的五官就像神雕刻出来的最完美的艺术品。
　　
　　不过林小天没注意这些，他正呆呆地看着宝石蓝的兰博基尼，眼中露出痴迷的目光。
　　
　　那个男人站在原地环视了一周，最后把目光停留在了林小天的身上。然后慢慢地张开了口：“你过来。”
　　
　　等林小天从痴迷中回过神的时候才发现大家都在盯着他看。
　　
　　他疑惑地望过去，却见小五正冲他使着眼色，并指了指他的旁边。
　　
　　他继续疑惑地扭过头，却望进了一双深黑色的眼睛里，那双眼睛并不像常人一样黑中带些灰，那是一双完完全全的纯黑色的眼睛。黑得让人感觉有些诡异，像旋窝一样让林小天深陷其中。
　　
　　林小天仍在呆呆地看着，男人却突然别开了眼，有些冷漠地指了指那辆宝蓝色的兰博基尼，再次淡淡地开了口。
　　
　　“你，过来修车。”
　　
　　林小天停下了手中的工作，有些不情愿地走了过去，先看了眼他梦想的兰博基尼，再瞅了眼仍站在那里一动不动的冷漠男人。才慢悠悠地开了口：“哪里出问题了？”
　　
　　男人指了指后轮胎，并没有开口说话。
　　
　　小天扫了一眼，便招过了仍在实习的小五：“小五，你来给他换个轮胎。”
　　
　　小五听话地跑了过来，刚准备动手换轮胎却被那个男人拦了下来。
　　
　　他冷漠地看了小五一眼，指了指林小天，淡淡地却异常强硬地再次开了口：“你来。”
　　
　　小天愤怒了，小天愤怒的结果也是可怕的，虽然比不上张晓琪，但是……
　　
　　小天异常讨好地跑了过去，接过小五手中的工具，麻利地换好了轮胎。
　　
　　然后拿过钱又异常热情地挥手告别。
　　
　　看着远去的兰博基尼，小天拍了拍手中的一千元钱，恨恨地骂道：“败家子！有钱了不起啊！等着继续爆胎吧笨蛋！”
　　
　　然后转过身，冲着大伙挥了挥手上的钱，一脸豪迈地喊道：“今天晚上我请客！谁来有谁！”
　　
　　小天坐在烧烤店里，看着天上圆圆的月亮，心里很不是滋味。
　　
　　都说月圆人团圆，可是最近几天，张晓琪总是往外跑，有时候一出去就是好几天。问她原因她也不说。看着天上圆的就跟馅饼似的月亮，小天只能喝酒解闷。
　　
　　都说酒是好东西，一醉解千愁，可林小天还是觉得浑身不舒服。
　　
　　林小天和朋友一直喝到老板打洋才相继搀扶着走了出来，看着外面正在不断倾斜的街道，小天告别了同样酒醉的朋友，晃悠悠地就往前走去。
　　
　　晃悠到了一个暗黑的小巷子里，小天突然感觉旁边好像有几个黑影掠了过去。小天忍不住抖了抖，暗骂自己神经，这世上哪来的鬼？他继续踉踉跄跄地往前走着，突然脚下好像绊到了什么东西，小天“啪”地一声就摔到了地上。
　　
　　“真他妈疼”小天慢慢地撑起身子，再晃晃悠悠地爬起来，按了按胳膊，“呲”疼得小天牙齿打颤，酒也醒了大半，迷迷糊糊地借着淡淡的月光朝地上绊倒他的那个东西凑去。
　　
　　慢慢地凑近，从微弱的光里可以看出刚才绊倒自己的是一个人，而且是一个男人。凑近脸，看起来似乎有点面熟。
　　
　　不过，当然，林小天不会善良到因为对方似曾相识就放弃刚才的绊倒之仇，他可不是什么正义之士，所以他以很符合自己行为的方式狠狠地朝地上的人踢了两脚，才摇摇晃晃地准备离开。
　　
　　我走，我走，唉！怎么走不动？小天疑惑地收住脚，朝地上看去，却发现刚才还一动不动好像死了一样躺在地上的人现在正紧紧地抓着他的一只脚踝，小天再次愤怒了，不知原因的，也许是因为喝醉了，脑子不好使，所以格外愤怒。
　　
　　他抬起另一只脚，狠狠地跺向那只紧抓着他不放的手，可是他的脚还没落下，他的身体就已经被甩了出去，然后重重地落在地上，小天还没从疼痛中缓过神来，一个大肉饼就已经压了上来。
　　
　　“什么东西？真他妈沉！”小天一边暗暗诅咒着，一边扭过头来，使劲拍打着压在他背上的那个人，却在下一秒开始求饶。
　　
　　因为对方卡住了他的脖子，并且正在使劲地收紧。
　　
　　小天觉得自己已经轻飘飘地快在天上飞了，对方才松开了手，趴在他的脖子旁微微地喘着气。
　　
　　如果放在平时，对方是个美女的话，小天肯定很高兴地觉得此刻暧昧无比，可是刚从死神手里逃出来的林小天暂时已经顾不上遐想了，正努力地深呼吸着。
　　
　　等他终于缓过一口气来的时候，背后的那个人却又卡上了他的脖子，小天欲哭无泪，暗想我他妈到底惹谁了，为什么会这么倒霉！ 
　　
　　“咳咳……老大，有话好好说，先松开手，我快喘不上气来了。”
　　
　　身后的人闻声微微地松了松手，停顿了一下才说：“现在带我去一个没人的地方，不要耍花招，不然让你死无全尸！”
　　
　　小天暗暗地抖了抖，急忙点了点头，暗想：妈的！老子命都快没了，还耍狗屁的花招啊！
　　 

作者有话要说：本来找到了一张非常适合本章的图片，可是我不会传……悲哀……


3、暗夜 ... 
 
 
　　看第三章全点击：
　　
　　林小天一边慢慢地背着那个男人爬上楼梯，一边恨恨地想“这个破房子！连个电梯都没有！”
　　
　　继续手脚并用地往上爬，终于到了5楼，小天已经累得上气不接下气了。
　　
　　“你……你下来，让我歇一会。”男人嘲笑地看了他一眼，然后慢慢地直起身体，靠向墙壁，观察着四周。
　　
　　楼道里有一个昏暗的灯仍然亮着，男人视线环绕了一圈，最后转向林小天，定定地看着他：“原来是你！”
　　
　　林小天仍在喘着气，没听清他的话，于是弯着腰疑惑地问道：“你说什么？”
　　
　　男人冷冷地看了他一眼，不再开口。
　　
　　小天又喘息了一会，才慢慢地平复了呼吸，酒也彻底醒了，这才开始仔细地打量那个暴力男人。
　　
　　但，不过只看了一眼，小天就惊叫起来：“怎么是你！”男人嘲笑地看了他一眼，并不开口。
　　
　　小天郁闷地自言自语着：“又是你！今天白天刚找了我麻烦，现在又找！我招你惹你了？你怎么老找我麻烦！”
　　
　　男人眼睛里泛出了点点笑意，但仍然没有开口说话，只是似乎体力不支，撑着墙慢慢地滑了下去，脸色渐渐变得苍白。
　　
　　小天终于停止了自我剖析，看着蹲在地上的男人，有点慢半拍地说道：“说吧！你到底想怎么样？”
　　
　　男人慢慢地抬起了头，眼睛里似乎渗出了点点绿光，又似乎没有，等小天要仔细看的时候，却又变成了纯黑色。
　　
　　小天敲了敲脑袋，总觉得这个场景似曾相识的。
　　
　　男人又看了一样正自我虐待的林小天，然后指了指门口，声音有些沙哑地说道：“扶我进去。”
　　
　　林小天有些不情愿地直起身，摸了摸仍旧有些酸痛的脖子，又看了眼似乎受伤的男人，心不甘情不愿地打开了门，把男人扶了进去。
　　
　　小天进门后把那个男人往地上一扔，便趴到床上准备睡觉。
　　
　　小天正睡得迷迷糊糊的时候突然感觉屋子里好像变得很闷热，他烦闷地睁开眼，却看到一双带着绿光的眼睛此时正一眨不眨地盯着他。
　　
　　林小天吓得往后一退，差点跌到床底下，使劲揉了揉眼，打起精神，抬头却看见那个男人正站在床前看着他，仍旧是纯黑色的眼睛，哪来的绿光。
　　
　　他轻轻呼出一口气，暗叹真是睡糊涂了，又敲了敲脑袋，总觉得现在的情况好像以前也遇到过。
　　
　　林小天继续呆了一会，才猛地想起来，似乎还有个人正站在他床前。
　　
　　于是林小天生气地瞪着正不发一语的男人，恨恨地骂道：“喂！你大半夜的站我床前干什么？知不知道人吓人是会吓死人的！”
　　
　　那个男人没有回答，仍旧死死地盯着林小天。
　　
　　林小天被他的眼神看得有些心慌，于是掩饰性地低吼道：“有病吧你！老看我干什么！”
　　
　　男人没有说话，浑身散发着暴虐的气息，周围的空气似乎也跟着炎热起来。
　　
　　林小天有些恐惧地想要跳下床，远离此时正处于不正常状态的那个男人。
　　
　　可双腿还没离地，就又被拽了回去，然后狠狠地被摔在床上。
　　
　　小天龇牙咧嘴地摸着被摔得快要骨折的后背，眼角的余光却看见那个男人在不停地靠近，最近竟伏在了林小天的身上。
　　
　　小天真的害怕了，慌乱地想要推开他。
　　
　　可是男人的身体似乎变得跟钢筋铁骨一般，不管他用多大的力都没有移动分毫。
　　
　　小天慌了，看着男人越靠越近的身体，恐惧地发抖，他想移开，却又被牢牢地掌控在男人的双臂间。
　　
　　“妈的！滚开！你想干什么？你这个变态！乌龟！王八！快点给我滚一边去！”小天一边愤怒地嘶吼，一边狠命地推着他。
　　
　　可是那个男人却视若罔闻，仍旧兴奋地盯着林小天，呼吸渐渐变得急促起来。
　　
　　看着男人兴奋的目光，小天似乎想到了什么，害怕地一抖，愤怒地喊到：“妈的！你到底要干什么！睁大你的狗眼看清楚，我他妈是个男人！不是女人！发情找女人去！滚开！”
　　
　　男人似乎挣扎了一下，眼睛渐渐变得幽深，最后竟变成了惨烈的绿色。
　　
　　男人浓重的喘息声和林小天减弱的谩骂声交织在一起，在惨白的月光下虚幻地就像一场梦。
　　
　　林小天终于忍受不住昏了过去。在昏过去的最后一刻，隐约中似乎听到有人在说“我终于找到了……”
　　 

作者有话要说：为什么没有人评？伤……


4、被抓 ... 
 
 
　　林小天醒来的时候浑身都疼的难受，他难得安静地躺在床上不知道在想些什么。
　　
　　突然楼道里响起了沉重的脚步声，然后是开门声，进屋声。
　　
　　林小天绷紧了身体，静静地听着来人走到他的床边，然后便停止了走动。
　　
　　他等了半晌，才听到一个女人的声音在安静的屋子里有些突兀地响了起来。
　　
　　“小天，家里是不是有人来过？”张晓琪一边在闻着什么气味，一边似乎有些着急地问道。
　　
　　等了半天却不见回答。
　　
　　“小天你怎么了？”看着林小天仍安静地躺在被窝里一言不发，张晓琪突然感觉有点不对劲，于是上前准备拉开林小天的被子，小天急忙扯住，但仍然被张晓琪看到了他布满青紫色伤痕的肩膀。
　　
　　“林小天你是不是跟人打架了？”
　　
　　林小天没有回答，仍然趴在被窝里一动不动。
　　
　　张晓琪觉得很不对劲，于是上前想要继续掀开林小天的被子。
　　
　　却再次被他紧紧地拽住。
　　
　　张晓琪有些生气地看着他：“说吧！林小天，一大早地你又在发什么神经？不对，等等，你该不会是生病了吧。”
　　
　　张晓琪一边说着一边就准备去摸林小天的头，却又被他一把挥开。
　　
　　“没事，我没生病，你先出去，我一会起来。”林小天的声音听起来格外暗哑低沉。
　　
　　张晓琪狐疑地看了他一眼，没再说什么，打开门便走了出去。
　　
　　林小天紧紧地抓着被子，又慢慢地松开，然后慢慢地爬起来，步伐有些不稳地走到浴室，端起一盆凉水便往自己的头上浇去。
　　
　　林小天现在心里很乱，他不知道自己到底该怎么办，身为一个男人却被另一个男人QJ，他不是女人，所以没法哭哭啼啼，他甚至不能用法律保护自己。
　　
　　林小天恨恨地捶着墙，头顶的水流倾泻而下，流淌过他的脸庞，一片湿润，不知是水，又或者是泪。
　　
　　小天靠在墙上使劲搓洗着身体，浑身都疼的难受，尤其是那个肮脏的被狠狠撕裂的地方。
　　
　　小天狠命地清洗着，想要把那个恶心的味道去掉。
　　
　　等小天穿着单薄的衣服走出浴室的时候，张晓琪已经回来了，正在四处翻找着什么。
　　
　　“你在找什么？”
　　
　　张晓琪似乎被吓了一跳，猛地停止了手上的动作，有些不自然地坐到床上，眼光却格外锐利地看向林小天。
　　
　　“小天，真的没有人来过这里吗？”
　　
　　小天低着头，默然无语，过了很长时间才轻轻地开了口：“你到底想说什么？为什么一直说有人来？”
　　
　　“因为这里有他们的味道！”张晓琪肯定地说道。
　　
　　一句话却让林小天惨白了脸。味道……他又想起了昨晚的伤害与暴虐，他恨不得把脑袋狠狠地撕裂，把那些恶心的记忆清除出来，即使空白，即使用沙埋起来也在所不惜。
　　
　　“没有人来！一直都只有我一个人！”小天没有看张晓琪，声音异常坚定地说道。
　　
　　这次张晓琪不再和他争执，只是有些烦闷地看了林小天几眼，就准备整理凌乱的床铺。
　　
　　可是手才刚摸到被子，就被林小天一把扯了过去，“我来就可以了，你……你不用管了！”
　　
　　张晓琪没有继续无聊的抢夺战，只深深地看了林小天一眼，便一言不发地走了出去。
　　
　　林小天紧紧地撕扯着手中那沾满鲜血和白浊的被子，咬紧了牙，手也不由自主地收紧，骨骼被撑起，惨白一片。
　　
　　#############################################
　　
　　已经一个星期了，张晓琪从那天出去后，就再也没回来。林小天则又开始了他两点一线的生活。维修厂、家里，不停地忙碌着。
　　
　　大家也都觉察到了他的异样，但是却没有人提出疑问。因为他们都知道，以林小天的性格，如果是想说的话，一定会在第一时间告诉他们，可如果不想说的话，就算是打死他，他也绝对不会说出一个字。
　　
　　时间就这样缓慢却不停歇地往前行驶着，大家在林小天的沉默和勤奋中也开始变得小心翼翼。
　　
　　不过，时间总能打败一切，就像现在，林小天终于恢复了过来，又变成了那个嚣张又痞样的林小天。
　　
　　于是，消失了半个月之久的烧烤店里又再次出现了林小天的身影。
　　
　　林小天正喝着酒，无聊地看着桌上已经陈旧的花纹，突然有一个人跑了过来，后面则跟着一群人。
　　
　　林小天有些傻了，看着向他跑来的那个人以及他身后正拿着刀棍的一群人，一时间忘了反应。
　　
　　只见那个人跑过来，一把抢过他手里的啤酒瓶，敲碎，然后看着前后围堵的那群人，做出了防御的姿势。
　　
　　小天懵了，直到听到周围人的叫喊，他才猛地反应过来，急忙跳离了桌子，与那个明显要被群殴的男人拉开了距离。
　　
　　“我不认识他！你们要打随便打！”小天高举着双手努力撇清与那个啤酒瓶男的关系。
　　
　　周围的人连瞅都没有瞅他一眼，只牢牢的盯着站在中间的啤酒瓶男。
　　
　　那个男人却不顾周围人嗜血的目光，扭过头冷冷地看了林小天一眼，里面明显带出了满满的嘲讽与不屑。
　　
　　林小天被他的眼睛看得一颤，却很快反应了过来，想要离开这片明显将要被血染红的土地。
　　
　　他不是什么英雄、侠士，他只想努力过好自己的日子，和心爱的妻子、孩子一起过平平淡淡的日子。他没有错。
　　
　　林小天这么想着，心里却疼的厉害，难道上次的教训还不够吗？多管闲事总是没有好下场的。
　　
　　小天坚定了信念，不顾一切地往街角跑去。
　　
　　因为小天跑了，所以他并没有看到之后发生的事情。
　　
　　鲜血确实染红了那片土地，只不过对象却变成了那一群围攻的人。
　　
　　 

作者有话要说：喜欢本文的各位亲，请多多支持


5、这个抽筋的世界 ... 
 
 
　　林小天急急忙忙地往前跑着，他想远远地离开那个是非之地，他拼命地跑着。
　　
　　直到脖子被狠狠地击中。
　　
　　米彦看着倒在地上的男人或者说男生，忍不住皱了皱眉头，再看了看旁边一言不发正仔细打量林小天的男人，有些嫌恶地开了口：“良奇，就是他吗？这个胆小鬼？”
　　
　　那个被分叫作良奇的男人紧紧地盯着林小天，然后表示肯定地点了点头。
　　
　　*******************分割线**************
　　
　　“娅西……我爱你……娅西……不要忘了我……娅西……娅西……”
　　
　　小天慢慢地睁开了眼，摸着头痛欲裂的脑袋，回想着刚才的梦境。
　　
　　刚才是谁在喊？娅西？娅西是谁？
　　
　　还有……
　　
　　“这里是什么地方？”
　　
　　林小天打量着周围陌生的环境，有些恐惧地看向正前方正背对着他的男人，和他旁边此刻正低着头的两个人。
　　
　　那个男人听到林小天的声音，慢慢地转过了身。仍然挺拔的身躯看起来还很年轻，但已经斑白的头发却毫不留情地显示出了他的年龄。
　　
　　他转过身，丝毫不介意林小天目瞪口呆的直视，只是平淡无波地看了他一眼，然后用与他面容同样苍老的声音说道：“孩子，你好，欢迎来到暗月之堡。”
　　
　　“暗月之堡？你是谁？”
　　
　　“对，我是这里的王，你也可以称我为长老或者族长。”
　　
　　“族长？这里到底是什么地方？什么暗月之堡？”林小天感觉非常不可思议。
　　
　　“不要害怕，孩子，我们不会伤害你的，这里是我们的王国，我们的城堡。”那个自称族长的老人似乎毫不奇怪林小天的惊讶，仍平淡地说道。
　　
　　“好，我不问了，你们的城堡就城堡，可是，这应该跟我没有任何关系吧？为什么要把我抓来？”
　　
　　林小天呆呆地问道，他似乎闯进了一个虚幻的世界，这个世界恐怖而未知。
　　
　　他讨厌这样的感觉，就像那个男人给他的感觉一样。
　　
　　“抱歉啊孩子，他们的方式有些粗鲁了。”那个老人突然开了口，然后看向他身边的两个人。
　　
　　那两个人的头更低了。
　　
　　“米彦，良奇，过去向林先生道歉。”
　　
　　老人继续保持着毫无声调变化的声音，淡淡地对旁边的两人吩咐道，却让那两个人都情不自禁地绷紧了身体。
　　
　　林小天看着那两个人慢慢地向自己走来，有些害怕地往后退了一步。
　　
　　他们却只走到离林小天3步远便停了下来。
　　
　　距离不算近，也不算远。却足以让林小天看清楚他们的脸。
　　
　　林小天惊讶地指着其中的一个人，惊呼道：“是你！你不是打架的那个人吗？”
　　
　　良奇抬头淡淡地看了他一眼，没有回答，只是低下头和米彦一起朝他鞠了一躬，说：“对不起。”
　　
　　林小天有些慌乱地摆了摆手,虽然距离已经够远，可是他还是向后退了一步，:"你们抓我想干吗？”
　　
　　没有人开口，他们转身看向了正前方的那个老人。
　　
　　“孩子，不用问他们了，你跟我来，我会给你你想要的答案。”
　　
　　说完不等林小天回答，便往前走去，打开了一个隐藏在墙壁中的石门。
　　
　　石门上雕刻着古朴的花纹，就像17世纪中期的古董一样看起来典雅而高贵。
　　
　　林小天在原地呆立了两分钟，看着这个陌生的地方，最终决定跟随老人走了进去，穿过一个亢长幽暗的走廊，来到了一个画满奇怪图纹的房间。
　　
　　富丽的装饰和雕刻，强烈的色彩，这一切的一切都让人想起了17世纪欧洲的巴洛克建筑。很难想象在中国华夏文明的大地上居然还会存在这样一处地方。
　　
　　林小天跟着那个老人一刻不停歇地往前走着，努力压抑着内心的惊讶与恐惧。
　　
　　直到走近了这个房间的尽头。
　　
　　这是一间平面为长方形的屋子，奇怪的是这个屋子里却没有一扇窗户，墙壁上的图纹也随着他们的深入越来越繁杂、诡异。
　　
　　屋子的尽头矗立着一个高台，高台上是一个平滑地刻满古怪花纹的石床。石床上似乎躺着一个人，离得太远了，看不清样貌。
　　
　　但最引人注目的是床的正上方的天花板上开着的一个圆形洞口，皎洁的月光正从那里穿过，整齐地照射到石床上，就像一个月白色的帷帐。
　　
　　林小天沉迷在这震撼人心的视觉效应中，一时忘了反应。那个老人却突然停下了脚步，仿若无人地把右手放到左肩上，对着前方的月光微微一礼，然后淡而真诚地吟诵起来：
　　
　　美丽而又神圣的露娜女神啊！
　　
　　请绽放您那圣洁的光芒
　　
　　给予我们力量
　　
　　在所有的事情，
　　
　　亲爱的，
　　
　　我的灵魂，
　　
　　我发誓，
　　
　　在死不得抛弃你。
　　
　　听着他的吟诵，林小天彻底傻了，这到底都是些什么东西？
　　
　　老人却没有解答他的疑惑，只是慢慢地走上中间的高台，充满慈爱地看着床上的人。
　　
　　林小天仍呆呆地站在原地，不知道该有什么反应才正常。
　　
　　“孩子，上来，这里有你想要的答案。”林小天正踟躇着，那个老人却突然开了口。
　　
　　于是林小天慢慢地走近石床，慢慢地靠近那个正躺在石床上的人。
　　
　　那是一个男人，一个年轻的近乎完美的男人。纯黑但柔软的头发，俊秀的五官，挺立的鼻梁，此刻有些苍白的薄唇，紧闭的双眼构成了一副养眼的美男入睡图。
　　
　　可就是这样一个美好的男人，完美的图景，却让林小天再次惨白了脸。
　　
　　他紧紧地盯着躺在床上的男人，攥紧了拳头，咬紧了牙，紧闭了双眼，他不敢睁开，因为他怕他会忍不住掐死这个男人。
　　
　　“孩子，你认识他吗？”旁边一直无声观察着林小天的老人突然开了口。
　　
　　林小天继续紧攥着拳头，努力克制住身体的颤抖，他怎麽可能不认识，这个给与了他无尽的打击又一言不发消失的男人。他恨不得杀死他。
　　
　　老人似乎并不想要他的答案，再次淡淡地开了口：“他叫息夜，是我们的王子，也是我们最英勇的战士，我们的骄傲。可是他现在却受伤了，身体也自发进入了短暂的休眠状态，但是他的灵魂却得不到很好的休息，这让我们很担心，我们通过精魂和他交流，才知道了那天晚上发生的事，所以只好把你请来，希望你可以给与谅解。”
　　
　　“谅解？”小天现在无比愤怒“这种事是谅解就可以解决的吗？真他妈好笑！”
　　
　　老人淡淡地看了他一眼，才又平淡地开了口：“他对那天晚上事一直耿耿于怀，因为受了重伤，没能及时服药，他才会暂时失去了理智，也做出了让你痛恨的事。但是无论如何都希望可以得到你的原谅。”
　　
　　“你做梦！想让我原谅他？下辈子吧！你们到底是什么东西？神经病吧！”他还没有说完林小天就已经打断了他，满脸激动地吼道。
　　
　　老人平静地看着林小天，眼睛里像是有无数灵魂在挣扎着想要把林小天扯进去，林小天急急地撇开了目光，却吓出了一身冷汗。
　　
　　老人又用他毫无起伏的声音说道：“亲爱的孩子，不礼貌的说话可是会受到惩罚的。其实我们并不想这么麻烦，但这是息夜的请求，既然如此，那就请忘掉这段不愉快的记忆吧！”
　　
　　说完冲着林小天轻轻地挥了挥手，林小天便晕了过去……
　　 

作者有话要说：求收藏and评论……


6、拐角遇到“神经病” ... 
 
 
　　今天又是晴朗的一天，林小天揉着睡眼朦胧的眼睛一脸迷糊地从床上爬了起来，看了看表，已经7点40了，晃了晃脑袋，他昨天是怎么回来的？他记得他喝完了酒，然后看见有人打群架就跑了。可是后面的事情怎么也想不起来了。
　　
　　小天使劲敲了敲脑袋，努力回想中。
　　
　　想不起来？算了，不管了。大概又喝多了吧，没心没肺的林小天终于给自己找到了一个相当没心没肺的好理由，然后洗脸、刷牙，又开始了忙碌的一天。
　　
　　早上明明还晴朗的天气到了中午却突然变得阴沉起来，沉闷的天气没有给大家带来一丝凉爽，反而预示了一场即将到来的暴风雨，小天的心情也随着天气的变化而变得沉闷起来。
　　
　　拒绝了别人的邀伴，林小天浑身没劲地独自走在去饭摊的路上。
　　
　　一步一个脚印，走得格外缓慢。
　　
　　再拐过一个弯就到了，小天低垂着头，异常烦闷地准备拐过这个已经走了无数遍的弯道。
　　
　　不过，天不遂人愿。事实证明，就算再有经验，也总有栽坑的一天。
　　
　　“砰！”小天撞到人了，自己却摔到了地上。
　　
　　一个看似毫发无伤并捂得严严实实的男生急忙跑了过来扶起了他。
　　
　　“你没事吧？对不起，对不起，没摔伤吧？要不要去医院？”
　　
　　林小天一把拍开那只正在他身上四处摸索的爪子，有些烦闷地吼道：“我没事！”
　　
　　那个男生扶起了他，也帮他拍干净了身上本来就干干净净的衣服，然后一脸讪讪地抬头看向他。
　　
　　林小天没注意到那个表情丰富的男生，其实想注意也注意不到，因为他捂的实在太严实了。
　　
　　林小天一把推开他，就准备离开，可是却又被一把扯了回来。
　　
　　男生紧紧地扣住林小天的胳膊，一脸惊喜地喊道：“林小天？你是林小天对吧？我看过你的照片！”
　　
　　林小天有些呆了，点了点头，然后一脸迷惑地看向那个男生：“你是谁？什么照片？”
　　
　　可是话还没说完，那个男生就瞪大了眼睛，惊恐地说道：“你……你居然不认识我？你居然不认识我……不认识我……”
　　
　　“我该认识你吗？”林小天有点生气了，一脸不耐烦地喊道。
　　
　　听到了林小天的话，那个男生终于停止了自言自语，然后一脸理所当然地说道：“你当然应该认识我！我是安路铭啊！”
　　
　　然后似乎想到了什么，一把摘掉了自己的帽子和眼镜，笑眯眯地看向林小天：“这下你总该认识了吧！”
　　
　　林小天又仔细地看了看眼前这个可以称之为妖孽的脸蛋，然后皱起了眉头，继续疑惑地说道：“额……有点面熟，不过还是不认识。”
　　
　　他话刚落下，那个人还没有来得及做出反应，就见旁边有人扑了上来，一把拽住了那个男生，惊呼道：“安路铭！真的是安路铭！哇！安路铭我爱死你了！给我签个名吧！”
　　
　　然后是一个、两个……无数个……
　　
　　看着被包围起来的男生，林小天忍不住翻了个白眼，然后继续一步一个脚印地往饭摊走去。
　　
　　***********************
　　
　　结束了下午的工作，林小天冒着雨跑回家的时候，才发现张晓琪已经回来了，正在外面临时搭的小厨房里做饭。
　　
　　张晓琪看见他回来了，似乎想开口说些什么，但也只是停顿了一下，便转过了身继续着手头的工作。
　　
　　等林小天进屋换了一身衣服之后，张晓琪也已经做好饭了。林小天帮她端进屋里，然后默然无语的两人开始各自吃饭。
　　
　　终于，林小天忍受不了这种安静到诡异的气氛，先开了口：“你最近去哪了？怎么老不回来？”
　　
　　张晓琪停下了正准备夹菜的筷子，似乎低头思索了一下，才慢慢地开了口：“家里出了点事，我回家了。”
　　
　　“什么？出什么事了？”林小天听到她的话猛地把碗搁到了桌上，发出了碰的一声。
　　
　　张晓琪却平静无波地继续夹起了菜：“不是什么大事，我爸受了点伤，而且现在已经没事了。”
　　
　　“受伤了？你怎么不告诉我？”林小天有些生气了。
　　
　　“本来就不是什么大伤，而且我爸妈也说让我别打扰你的工作。”
　　
　　林小天想起了那个和蔼可亲的老人，即使他没什么本事，晓琪的爸妈也没反对过他们的事，可是现在老人受伤了，说什么也该去看看。
　　
　　“不行，我们还是再去看看吧，我也好长时间没去过你们家了。”小天是孤儿，所以一直很喜欢张晓琪的家庭气氛。
　　
　　张晓琪看着坚决的林小天，不再提出反对，隔了片刻，才点了点头，说：“好。”
　　
　　于是两人又陷入了安静的气氛之中，只余下筷子与碗相触的碰撞音。
　　
　　就在林小天马上要扒拉完饭的时候，张晓琪却突然开了口：“小天，你上次是不是发生什么事了？”
　　
　　“上次？什么时候？”小天皱着眉头，又停下了手中的动作。
　　
　　“就是你跟我吵架的那次。”
　　
　　“吵架的那次，没有啊，没发生什么事啊！不过，等等，我上次为什么跟你吵架？”小天的眉皱的更厉害了，头也疼了起来。
　　
　　“你忘了？”张晓琪终于停下了手中的动作，一脸不可思议地看向林小天。
　　
　　“对，我只记得起晚了，你好像在找什么东西，然后就吵起来了，可是为什么吵我怎么也想不起来了。”
　　
　　林小天刚说完，张晓琪就跳了起来，一步跨到他身边，慢慢地低下脑袋，似乎在寻找什么气味。
　　
　　“你在干什么？”林小天吓了一跳，急忙跳了起来。
　　
　　“你是不是还忘了其它事情？”
　　
　　“对啊，我最近老是这样，明明是在这个地方，醒来却到了另一个地方，我真怀疑我得了梦游症。”
　　
　　林小天开玩笑地说着，却没发现张晓琪的表情越来越凝重。
　　
　　


7、学徒PK大师傅 ... 
 
 
　　自从林小天对张晓琪开玩笑似的说了那番话之后，张晓琪就又无缘无故地消失了，就连上次说好的去张晓琪家里的事情也被搁置了下来。
　　
　　又是新的一天，林小天火急火燎地赶到修车厂的时候，却看见大家都挤作了一堆，似乎在围着什么人。
　　
　　小天好奇地走过去，却看到了一个意想不到的人。
　　
　　就是上次被他骗了1000块钱的那个男人。
　　
　　林小天一把扯过了被挤到外面的小五，满脸惊讶地问道：“他怎么会在这里？”
　　
　　小五正被挤得晕晕乎乎的，等过了一会才平静下来，看着正一脸严肃地盯着他的林小天，才后知后觉地回答道：“哦，他是今天新来的学徒，老板带来的。”
　　
　　“什么？学徒？搞怪吧？开着兰博基尼的学徒？开什么玩笑？”小天嗤笑着敲了一下小五的脑袋。
　　
　　小五一脸气愤地摸着无辜被敲的脑袋，指着仍围成一团的工友有些不服气地说道：“不信你问他们！”
　　
　　小天正踟蹰着要不要去问的时候，包围圈却突然散了开来，然后那个传说中的兰博基尼男走了出来，他穿着一身灰黑色的休闲装，衬得俊美的五官越发深邃。
　　
　　虽然林小天很不想承认，但真的很帅。
　　
　　只见他走到林小天的身前突然停了下来，然后伸出了手，微笑地看着仍呆呆地站在原地的林小天说：“你好，我叫息夜，我们上次见过，以后请多多指教。”
　　
　　小天惊讶地瞪着他，没有理睬仍停在半空中的那只手，似乎陷入了某种奇怪的意境。那个人也好脾气的没有在乎，而是又重复了一遍：你好。
　　
　　这次林小天终于不再装老佛爷了，同样很给面子地握住了那只手：“额……你也好。不过你怎么会来这里当学徒？我记得你不是很有钱吗？上次还开着兰博基尼啊。”
　　
　　“没有，那是我们老板的车，我只负责开车。”
　　
　　“哦。”林小天恍然大悟道：“原来如此……那你怎么了？被解雇了吗？“相当单蠢的林小天丝毫不怀疑地相信了他的话，却根本没考虑一个司机怎么可能会穿阿米尼的制服，而且还那么横。或者单蠢的林小天根本就不知道什么是阿米尼。
　　
　　而其他人怎么会认可了息夜呢？额……或许是老板的从中作梗又或者是其他的什么……自己思考吧
　　
　　息夜没有说话，林小天自认为猜对了，于是一脸伤心地表示了同情：“没事，兄弟，你们老板不识人才，看不到你的好处，以后在这好好学，兄弟我罩着你！”
　　
　　小天说得那叫义薄云天、豪气四溢，可是心里却想着：千万不要跟我提1000块的事！千万不要跟我提！”
　　
　　息夜似乎发现了林小天的紧张，轻轻地笑出了声，却没有再说什么，只是表示一定的点了点头。
　　
　　林小天大大地吐出了一口气……
　　
　　息夜却又开了口：“你叫林小天是吧？”
　　
　　小天惊讶地看向他：“你怎麽知道？”
　　
　　“我听他们说的，你在这好像挺有名的。”
　　
　　“是吗？”小天不好意思地摸了摸脑袋“其实也没有什么的……”
　　
　　ORZ……相当单蠢的林小天……
　　
　　就这样，林小天和息夜开始了他们并不漫长的工友生活……
　　
　　林小天最近很烦，为什么呢？
　　
　　因为他彻底怕了息夜了。
　　
　　仅仅只是5天的时间，息夜就从一个普通的不能再普通的学徒工升级成了大师傅。
　　
　　先不说他的一点就通，简直可以称之为学习机器，就单单只说他的动手能力，就让林小天恨不得一扳手拍死他。
　　
　　犹记得当时情景，那是息夜到来的第3天，林小天本来很不爽他的聪明才智，所以想要炫耀似的露一手，好让他们这些老师傅级别的人不要太没面子。
　　
　　可是……可是，就在林小天满脸自豪地用了短短6秒钟换好了一个轮胎，然后一脸炫耀地看向息夜的时候，息夜却只是微微地笑了一笑，然后用更短的4秒钟就把林小天给秒杀掉了。
　　
　　他仅仅只是看了一遍，一遍啊， ORZ……真怀疑他以前根本就不是司机，而是特高级技工，是来这当卧底的。Md，世界上怎麽可能会有这种人，或者他根本就不是人！
　　
　　这是林小天当时目瞪口呆的唯一想法。（不过，嘿嘿，他确实不是人……）
　　
　　当然这还不是最可恶的，最可恶的是他明明技术那么好，却还整天追在林小天身后，并美其名曰请教。
　　
　　他到底什么意思啊！炫耀自己的聪明、技术好吗？那也不用整天跟在他后面吧！
　　
　　一点面子都不给留……当然这只是林小天的心里话，他还不会当面说出来。
　　
　　就像现在……
　　
　　“这些螺丝是怎麽分类的？”息夜又满脸求知欲地跟在了林小天的身后，问着这种初级的“技术性”问题。
　　
　　小天快崩溃了，你不知道？你会不知道？开什么国际玩笑，我看你修车的时候不是用的挺顺手的嘛！
　　
　　小天心里极度不平衡地想着，并且在行动上也表示出了对息夜的鄙视，瞥都不瞥他一眼。
　　
　　但息夜明显没认识到他此刻的不爽，仍然坚持不懈地不耻下问着。
　　
　　忍无可忍，无需再忍。
　　
　　林小天终于忍不住要爆发了，可就在林小天准备转过身去大吼一通的时候，小五却突然跑了过来，大声地喊道：“天哥，嫂子来找你了！”
　　
　　话音刚落，林小天就越过了仍在喋喋不休的某人窜了出去。
　　
　　小五傻傻地摸了摸脑袋，把目标转向了正蹲在地上一动不动的息夜，傻笑着说：“呵呵，嫂子的魅力就是大！我从没见天哥这么积极过！”
　　
　　等了半天却不见反应，低头看去，才发现刚才还蹲在地上的某人早已没了踪影，只留下一个被掰弯了的锥子。
　　
　　息夜跑出去的时候，林小天和张晓琪正走出大门，看着他们的背影，息夜攥紧了拳头，低着头，不知道在想些什么。
　　
　　


8、迷糊 ... 
 
 
　　小天和张晓琪敲响了张家的大门，张母听见响声就急忙打开了门，林小天拿着营养品走了进去，却看到张父正坐在大厅里正对着门的位置上，就像是在专程等着他。
　　
　　林小天愣了愣，但仍拿着东西走了过去：“伯父，听说您病了，所以来看看，现在感觉怎么样了？没什么大问题吧?
　　
　　张父点了点头，但仍没有招呼小天坐下，只是有些严肃地开了口：“嗯，现在已经没事了，对了，听晓琪说你最近经常忘东西是吗？”
　　
　　听到他的话小天诧异地看了张晓琪一眼。
　　
　　“没什么，也不是什么大事，呵呵，您这样一说好像我得了健忘症一样。”
　　
　　小天自娱地说完，却没有得到预期的效果，大家反而都严肃地板起了一张脸。
　　
　　小天满脸讪笑地低下了脑袋，就像做错了什么事情一样。
　　“小天，你跟我来一下。”张父转开了紧盯着林小天的眼睛，突然开口说道。
　　
　　小天疑惑地跟在他后面，没有看见张母充满担忧的面容。
　　
　　小天跟着张父一直往前走着，直到走到这栋房子的最后面，一个普通的不能再普通的小屋子门前。
　　
　　小天惊讶地看着，他知道这个屋子，就是这么一个普通的屋子，可是以前张晓琪说什么也不让他进去。
　　
　　张父打开了屋门，然后一个大约5平米的小房间就映入了小天的眼帘里。
　　
　　房间里很暗，没有一扇窗户，只在右下角的地上点着一只微弱的蜡烛，烛光映射到小天的眼里，也让小天大致看清了屋子的环境。
　　
　　屋子里很空旷，是的，狭小却空旷，里面没有任何东西，只在最里面的墙上悬挂着一个瓶子状的容器。瓶子四周的墙上画满了蝎子一样的图画。
　　
　　诡异却神秘。
　　
　　小天呆呆着看着，一时不敢进去，张父却有些不耐烦了，一把扯过了小天，然后关上了屋子的门。
　　
　　房间里显得更暗了。
　　
　　进去后张父便不再理睬小天，径直走到那个奇怪的瓶子前面，然后咬破了手指，把血滴了进去。
　　
　　小天傻傻地看着，不知该作何反应。
　　
　　张父双手合十低头似乎在低语着什么。
　　
　　又过了一会，空气中出现了一个红色的小漩涡，然后一个奇怪的小东西从里面飞了出来。
　　
　　那个小东西看起来只有10cm那么长，却长着一双血红色的翅膀，正在空中微微扇动着，长长的银白色头发随意地披散在脑后，一双纯黑色的小眼睛此刻正有些生气地瞪向张父。
　　
　　小天惊讶地看着，那个奇怪的小东西却好像并没有看到林小天一样，反而语不惊人死不休地冲张父吼道：“老头，你又找我干吗？”
　　
　　张父有些不赞同的摇了摇头，突然指向了小天：“格贝，帮我看看他是不是被人施过咒术。”
　　
　　这下子格贝似乎终于发现了还有一个名叫林小天的不明物的存在，无聊地瞟了眼仍在呆愣中的林小天，然后看似心情非常不爽地开了口：“普通人类？”
　　
　　小东西一脸不满意地念叨着，张父却有些生气地喊一了声它的名字“格贝！”
　　
　　格贝终于停止了念叨，在张父的催促下万分不情愿地飞了过来，然后伸出它那牛奶糖一般的小手点在了林小天的额心。
　　
　　一时间无数的红光从小天的额心涌了出来，衬得屋子红得刺目，红得妖娆。
　　
　　小天感觉晕晕乎乎的，脑子里一片空白，身体越来越无力，眼看着就要往下栽了，生命的气息才逐渐返了回来。
　　
　　等林小天再反应过来的时候，那个小东西已经离开了。而此时张父正一脸严肃的看着他，小天没顾他有些恐怖的表情反而一脸兴奋地问道：“伯父，刚才的是什么东西？居然还会说人话，太不可思议了！”
　　
　　张父没理他，仍沉浸在刚才与格贝的对话中。
　　
　　“是的，他被施了暗月族的迷忘术，我没有办法。唉，他怎麽会惹上那些人，真神，愿阿丹保佑你！”
　　
　　小天看着面无表情的张父，终于还算识趣地闭上了嘴巴。又过了一会，张父似乎才从冥想中回过神来，却没有理睬林小天，默然无语的走了出去。林小天看着他的背影，有些无聊地撇了撇嘴，只能跟了出去。
　　
　　回到了大厅里，张晓琪和张母立刻迎了上来。
　　
　　“怎么样？”没有理睬此刻表情可以称之为兴奋的林小天，她们都一脸紧张地看向张父。
　　
　　张父悄无声息地点了点头。
　　
　　她们有些奇怪地皱起了眉头，然后看向正一脸糨糊的小天。
　　
　　可是她们的表情只持续了10秒钟不到，就又变成了平常的样子，张母一脸微笑地看着小天说：“小天，你们今天别走了，留在这吃饭吧，好不容易来一次，今天我们包饺子！”
　　
　　小天懵了，愣愣地点了点头。
　　
　　等小天迷迷糊糊地吃完饭，又迷迷糊糊地被他们送了出来，再到现在和张晓琪一起走在回家的路上，小天一直都迷迷糊糊的。
　　
　　“晓琪，刚才是怎么回事？咱爸妈好奇怪啊！好像有事瞒着我。”
　　
　　张晓琪白了脸皮厚可比城墙的林小天一眼，然后看似无奈地开了口：“你想知道什么？”
　　
　　小天讪讪地笑了两声：“你知道那个小屋子里有个小东西吗？”
　　
　　“嗯，那是血精灵格贝，我爸以前帮过它，所以它为了报答就答应帮助我们。”
　　
　　“什么？精灵？这个世界上真的有这种东西吗？”
　　“嗯，有，只不过存在于另一个空间罢了。你不用知道地太多，有时候知道的东西多了，也不是一件好事。回去睡一觉就忘了吧……”
　　
　　小天看着晓琪突然变得黯淡的眼睛，轻轻地点了点头，然后体贴地转移了话题。
　　
　　“那咱爸说的咒术是什么东西？难道我中过咒术吗？”
　　
　　“咒术就是我们说的法术的一种，其实跟法术也差不多。你不是最近老忘东西吗？咒术中也有一种会让人遗失记忆的，所以我爸就以为你是中了咒术，不过现在已经没事了。”张晓琪似乎明白了小天的用心，不过却没有抬头看他，反而低下了头，安静地回答道。
　　
　　“哦，那我就是没中吗？也是，我就记得我没遇到过什么奇怪的人！不过你怎么会知道这么多跟我们联系不上的东西？”
　　
　　“我爸是阴阳学爱好者，所以经常跟那些东西打交道。所以我也就耳濡目染了些，这也没什么可奇怪的。对了，”张晓琪突然从口袋里拿出了一条银链子，“这是我爸让我给你的，可以保护你，初一、十五你一定要带着，千万不能摘下来！”
　　
　　小天看着手上银白的项链，忽然感觉有些不舒服，链子很漂亮，上面还挂着一个同样银白色的小天使，在月光下散发着柔和的光芒。可是林小天还是觉得不舒服，就像皮肤被溅起的火星烫到了一样，灼热而疼痛。
　　
　　“一定要戴吗？”
　　
　　张晓琪万分坚决地点了点头。
　　
　　林小天看着毫不妥协的女朋友，只好放弃了挣扎，小心地戴上了那条并不怎么舒服的银项链。
　　 

作者有话要说：起名字也是一件痛苦的事……格贝为血精灵，信仰阿丹……


9、十五奇遇 ... 
 
 
　　今天是十五，今天是老张的生日，今天是张晓琪规定不得不戴那条项链的日子。
　　
　　所以，小天的心情非常不爽。
　　
　　小天心情不爽所引发的结果是：整个修车厂都处在了低气压之中。
　　
　　所有人都受到了影响，包括今天过生日的老张。但有一个人例外――息夜。
　　
　　他例外的原因不是他承受打击能力之强，而是他今天很明智，相当明智、特别明智地选择了请假。
　　
　　低气压造成的另一个结果便是顾客的减少，所以，老板很通情达理地让大家提前下了班。
　　
　　而现在，他们正聚在一个小饭店里，桌上摆着满满的啤酒，寿星很大方地表示了今天请客。
　　
　　小天的低气压也终于有所缓解，努力遨游在酒精的海洋里。
　　
　　就在大家吃吃喝喝，气氛无比热烈的时候，小五突然站了起来，冲着刚进饭店的几个人呼喊起来。
　　
　　“息夜哥，这里！这里！”大家随着他的呼喊都朝门边的三个人看去。
　　
　　一个是息夜，另两个不认识。
　　
　　然后，理所当然的，大家凑成了一堆。
　　
　　“大家怎么都在这里？”息夜环视了一圈，最后把目光定在了林小天身上。
　　
　　“今天老张过生日，我们来这庆祝啊！”小五眼疾嘴快地回答道，然后又好奇地看向息夜旁边的两个男人“不过，息夜哥你怎么会来这边？你不是请假了吗？”
　　
　　“嗯，他们今天回来，我去接他们了。”息夜指了指他旁边的两个男人“呐，米彦，良奇。”然后又指了指林小天一群人，说：“他们是我的同事。老张，小五，小天，老林，成子。”
　　
　　那两个叫米彦、良奇的男人互相对看了一眼，然后一一和大家握手问好。
　　
　　等握到林小天的时候，米彦明显停了一下，然后看似调笑地说道：“你好，经常听到你的名字。很高兴认识你。”
　　
　　小天愣了愣，默默地收回了自己的手。
　　
　　良奇也静静地看着他，却没有说话，一时间气氛变得有些僵硬。
　　
　　“对了，祝你生日快乐！”息夜打破了宁静，端起酒杯朝老张举了举便一口灌了下去。
　　
　　旁边的男人们都开始起哄。男人的友谊有时候很简单，只是简单的一杯酒，就会成为很好的朋友。
　　
　　时间过得飞快，热热闹闹的聚会也很快结束，当林小天醉醺醺、左右摇晃地从饭店里走出来的时候，月亮已经升到了头顶，柔和的月光洒下，就像给大地披上了一层银霜，美丽而温和。
　　
　　小天告别了同样醉醺醺的伙伴们，也拒绝了息夜的搀扶相送，晃晃悠悠地一个人走上了回家的路。
　　
　　今天是十五，天上的月亮圆的就跟一张大饼似的。
　　
　　小天突然停了下来，敲了敲脑袋，两眼迷糊地看向横在前方道路上的两个人，不，准确地说，不是人。
　　
　　强健的身体，高高的个子，最重要的是长长的尾巴，尖锐的牙齿，以及覆盖在皮肤上的厚厚的皮毛。
　　
　　“我一定是眼花了！”小天使劲晃着脑袋，试图让自己清醒。
　　
　　可是，天不从人愿，就算小天已经快把脑袋敲破了，前方的两个东西仍然没有要消失的迹象。
　　
　　小天快哭了，为什么他会这么倒霉。为什么他要从这条路上走，为什么前面的两个东西早不打晚不打偏偏要在他走到这里的时候打。
　　
　　事实证明，有时候人背了喝口凉水都塞牙。
　　
　　就在小天自言自语、欲哭无泪的时候，前面的两个庞然大物却突然有了行动。
　　
　　两双尖利的爪子互相厮打着，尖锐的牙齿互相撕咬着，鲜红的血液流淌下来，渐渐染红了原本干涸的土地，也染红了他们的眼睛，这就是鲜血与力量的比拼，谁先倒下，谁便会丧失生机。
　　
　　很明显，右边的一方是绝对力量型的生物，只一击重拳便获得了这次决斗的胜利。
　　
　　然后便雄赳赳，气昂昂地向林小天走来，而林小天却，华丽丽地晕倒了……
　　
　　再次醒来是在一个陌生的地方。本不算宽敞的屋子因为没有家具的占位而显得格外空旷，斑驳的快要掉尽白漆的墙壁，一盏看起来有些岁月的顶灯。家徒四壁，用这个词形容最贴切。
　　
　　看着眼前的一切。林小天的脑袋再次陷入了迷茫中。
　　
　　他晃了晃有些意识不清的脑袋，想要从眼前的梦境中清醒出来。
　　
　　“脑袋还疼吗？”突然出现的声音吓了小天一大跳。
　　
　　“谁？”小天猛地抬起头，却看到了一个意想不到的人――息夜。
　　
　　“你怎么会在这？还有，这是哪里？我怎么会在这？”小天像炮轰一样从嘴里接连不断地吐出问题，息夜却只是微微笑了笑。
　　
　　“这是我家，我在路上看到你晕倒了，所以就把你带回来了。”
　　
　　小天自动忽略了后一句，只是呆呆地重复着：“你家……你家……你家！！？”
　　
　　“嗯，我家。”息夜继续保持完美的微笑。
　　
　　小天却傻了，再次环视了一周，保持着张大嘴的动作，满脸不可思议地看着息夜。
　　
　　“这真是你家？你欠人钱？……！”单蠢的林小天终于反映了过来，提出了这个看似很不可思议的问题。
　　
　　“没有啊，为什么这么说？”息夜说着从桌上拿起一瓶水递给了林小天。林小天接过去，打开灌了一大口，才慢慢地缓过劲来，然后又环视了一周这个可以当仓库的地方，咽了咽口水。又小心地看了眼正专注的看着他的息夜，自以为聪明的摇了摇头，说：“没什么，没什么。”
　　
　　息夜像是看懂了他的小心思，有些不以为意地低头笑了笑。
　　
　　林小天看着他的笑容，一时有些发怔，不知道为什么，他突然想到了倾国倾城这个词，刚想完他就使劲敲了敲脑袋，“搞什么，他是男人啊！我怎么会想到这个词。”
　　
　　傻傻的动作被息夜全数看在了眼里，他微笑地抬起手帮林小天轻轻地揉了揉，林小天却突然撇开了头，一时间，气氛有些尴尬。
　　
　　又过了片刻，林小天似乎才想起了对他来说最重要的事。
　　
　　“你找到我的时候有没有在旁边看到两个像狼一样的怪物？”
　　
　　息夜的眼睛闪了一下，然后慢慢变得阴暗下来：“怪物？”
　　
　　“对！长得跟狼差不多，但又有点像人，就跟……对了！就跟电视上的狼人差不多！”小天终于想到了恰当的解释，然后惊恐地大叫起来。
　　
　　息夜却淡淡地瞥了他一眼，并不冰冷的眼神却让林小天安静了下来，有些发抖。
　　
　　“没有。”息夜如是说。
　　
　　然后便是长长的安静，只有微微的呼吸声……
　　


10、泪and水滴 ... 
 
 
　　“哦，没有就没有吧。”小天努力忽视着房间里正不断降低的温度“可是我为什么会在你家啊？”
　　
　　“你把你手机忘在我这了，我给你送过去的时候正好看见你倒在地上。我又不知道你家在哪里，所以只好先把你带到我家里来了。”
　　
　　“哦。”林小天点了点头，却怎么也说不出谢谢这两个字，只好满脸通红地向息夜点了点头。
　　
　　息夜却没有理他，径直越过他，向外面走去。
　　
　　林小天看着息夜的背影，神情有些黯淡地低下了头，习惯性地看向脖子，却没有看见垂在上面的银项链。
　　
　　“我脖子上戴的那个东西呢？”不知道为什么，小天就是从内心里排斥项链这个词。
　　
　　息夜听到响声，便从外面走了进来。看了眼正蹲在地上四处寻找的林小天，又摸了摸左手上的那个像被火星烫出来一样的伤口，微微垂下了眼：“不知道，我没见过。”
　　
　　林小天又仔细寻找了一圈，仍没有看到那个小天使一样的银项链，便有些垂头丧气地趴在了沙发上：“唉，这下子晓琪又该说我了。”
　　
　　林小天难得的郁闷一回，所以并没有看到息夜攥的紧紧的拳头。
　　
　　从息夜家出来的时候已经第二天的上午了，两人结伴去了汽修厂。
　　
　　艳阳高照，风清气爽。相当不错的一天。大家的心情都很不错，当然，大家的里面并不包括林小天。因为他还在为即将到来的“张晓琪”号龙卷风愁苦不已。
　　
　　不过，不管他如何祈祷，该来的还是会来，所以张晓琪的一通白眼还是在所难免。
　　
　　在林小天解释的第5分钟，张晓琪还是保持着她标志性的冷冷黑脸，但在林小天解释的第6分钟。准确的说是第5.5分钟后，张晓琪终于转换成了另一种表情，远远比前一种表情可怕的多的表情。
　　
　　严肃的表情，相当严肃的表情。
　　
　　“你说什么？狼人？你确定？”张晓琪急急地打断了仍在喋喋不休的林小天。
　　
　　林小天看着张晓琪紧张的表情，有些不知所云地点了点头。
　　
　　但是在他点头后的第二分钟他就陷入了强烈的悔恨中，而产生这种悔恨的原因是：张晓琪同样炮轰一样的问题……
　　
　　“什么时候？”“在哪里见到的？”“几个？”“确定是狼人吗？”“它们身上有什么标志没有？”………………”
　　
　　And so so……
　　
　　终于，在林小天不厌其烦地回答完了最后一个问题后，张晓琪便陷入了长长的沉默中。
　　
　　而这次对话的导火线――小天使银项链，却早已被两人遗忘到了撒哈拉某个不知名的角落里。
　　
　　有一句话说的好，不在沉默中灭亡，便在沉默中爆发。至理名言不愧为至理名言。所以，张晓琪也很理所当然地选择了爆发，而她爆发的行动却是拿上包包以百米冲刺的速度冲出了汽修厂那个同样算得上破旧的大门。
　　
　　而那个同样被遗忘的林小天却呆呆地站在原地，看着张晓琪那片刻不缓的背影，默默地低下了头，不知何时长长的刘海慢慢地垂落下来，遮住了林小天不知是何表情的表情。
　　
　　她甚至连一句简单的“你有没有受伤”都没有提到，只有六个字的一句话，她却连想都没有想到，便那么一刻不停地选择了离开。
　　
　　林小天不是傻瓜，也不是那种会伤春悲秋的忧郁少年，他只是简单的林小天，简单中带些痞相的林小天。
　　
　　所以在短短的2分钟内他就抛开了那本不存在的失落感，收拾好自己，返回了忙碌的工作间。
　　
　　远处的息夜安静地看着他再次投入到工作中的身影，微不可查地叹了口气。
　　
　　而此时的张晓琪在走出那个杂乱的汽修厂后；立刻拿出手机拨打了一个熟悉的号码。
　　
　　电话很快接通了。对面也传来了熟悉的有些苍老的声音。
　　
　　“晓琪，怎么了？”
　　
　　“爸，他们出现了。”
　　
　　电话对面的声音停顿了一下。“好，还记得那个计划吗？现在起开始执行。”
　　
　　“可是……，小天怎么办？”
　　
　　张父没有回答，又沉默了片刻。
　　
　　“晓琪，你要记住这次的计划不容有失，所以，该放弃的一定要放弃。”
　　
　　听到张父的回答，张晓琪的脑袋变得一片空白，脸色也慢慢地变得苍白起来。她紧紧地握住手心里那小小的手机，仿佛把它当作了救命的稻草，又沉默了片刻，她才颤抖地开了口：“可是，小天他……”
　　
　　可话还没说完，就被张父打断了。“晓琪，你要记住你的职责。不要再说那么没用的话！好了，现在马上来我这一趟。”
　　
　　张晓琪听着手机里传来的嘟嘟声，忍不住回头看向了那个正忙得热火朝天的工作间，那里正有一个人在忙碌的工作着，为了他们的将来。
　　
　　她只是安静地看着，便有水滴从她的眼睛里滑落出来，她慢慢地抹净，然后坐上了停留在路边的出租车。
　　
　　那些从眼睛里流出的东西，有感情的叫作泪，没有感情的只能叫作水滴。
　　
　　 

作者有话要说：炎热的夏天终将过去，迎接我们的只会是硕果累累的秋天。
充满希望，就像此刻的你和我一样。
 ――林小天


11、演唱会 ... 
 
 
　　灿烂的8月，天气里散发着一股炎热的味道。但匆匆忙忙的行人却似乎并没有受到它的影响，仍脚不停歇地行走着。
　　
　　“小五，这就是你说的大明星？”看着眼前的超大型海报，小天忍不住皱起了眉头。
　　
　　“嗯，嗯，嗯。”小五激动地不停点着头。
　　
　　“可是，我为什么不认识？”小天摸了把头上的汗，暗暗诅咒着这该死的天气。
　　
　　“你……你能认识谁啊？估计你连刘德华是谁你都不知道！”小五鄙视地瞪了林小天一眼，却在转回海报的时候又变成了星星眼。
　　
　　小天再次抹了把头上的汗，他确实不知道……
　　
　　“8月20号，安路铭巡回演唱会。安路铭……这名字好熟悉啊！好像在哪听过……还有这个人……”小天盯着海报上最明显的三个大字以及那个戴着大大墨镜的男人，轻轻地说了声：“我好像见过。
　　
　　小五满不在乎地翻了个白眼：“是在电视上见过吧，他可是现在公认的亚洲天王，出道半年，发了3张专辑，而且每张的销量都上亿！而且他的声音还被公认的最严苛，最无情的乐评人评为天籁之音！”
　　
　　小天一边迷迷糊糊地听着小五表达着他的崇拜之情，一边看着海报上的男生，再次皱紧了眉，越看越熟悉，到底是在哪里见过呢?
　　
　　8月20号很快到来，当小五拿着从票贩子那高价买到的黄牛票随着拥挤的人群满头大汗地蹭到并不怎么靠前的位置的时候，小天已经和息夜舒爽地坐在贵宾席里一身轻松地看着熙攘的人群，非常欠扁的摇头叹息着。
　　
　　时间回到2小时前，刚准备下班回家的小天突然被不知从何角落冒出的息夜拉到了一个同样不知名的小角落里。
　　“小天，你知道安路铭吗？”
　　
　　小天奇怪地点了点头。
　　
　　“想不想去看他的演唱会？”息夜拉长了声音缓缓地问道。
　　
　　“你有票？”小天好奇地看着息夜。
　　
　　息夜点了点头，然后从口袋里拿出了两张看起来相当精美的演唱会门票。
　　
　　小天皱了皱眉，又看了眼不远处精心打扮过，正准备离开参加演唱会的小五，有些不好意思的点了点头。
　　
　　***
　　
　　时间过的很快，短短的半个小时会场就已经到了爆满的状态，看着在人海中挣扎的人们，小天再次感叹，还好息夜拿的是贵宾票。
　　
　　又隔了大约10分钟，演唱会的主角才在人们的欢呼声中登上舞台。
　　
　　一头散乱而有型的头发，用定型胶固定出了别样的风采，一身炫亮的银色骑士服，衬托出了他修长而又挺拔的身材。混血儿的脸庞让他看起来像中世纪的骑士一样。他在歌唱，人们在欢呼，这就是属于他的风采。任何人都无法比拟的风采。
　　
　　小天激动地看着，听着，沉迷在动听的声音中，一时忘了反应。
　　
　　清亮而不失沉着，迷茫而不失安定。即使是林小天这样的音乐白痴也忍不住要用“此音只应天上有，人间哪得几回闻”这样的句子来形容他此刻激动的心情。
　　
　　这是可以让人沉迷的声音，宁可醉在其中，不死不休。
　　
　　一曲结束，全场气氛进入□，观众席中呼声持续不断，久久不能平息。
　　
　　小天也被现场的气氛感染，跟着大家一起欢呼着，尖叫着。
　　
　　他旁边的息夜则安静地看着他，听着他的欢呼，微微弯起了嘴角。
　　
　　“如果有机会让你一直听到这样的声音，你愿意吗？”
　　
　　正激动地无以复加的小天身上的手机突然震动了起来，他平复了一下激动的心情，拿出手机，却发现上面有一条未读短信，而发信人却是身边的息夜。
　　
　　小天疑惑地看了他一眼，然后打开了短信，好奇地看完，然后抬起头，冲息夜竖了下小拇指：“废话！”
　　而被骂成笨蛋的息夜，嘴边的笑容却越来越深。
　　
　　“希望你记得你说的这句话。”
　　
　　最后一句话声音很小，更像是自言自语，小天没有听见。
　　
　　又一首慢歌结束，到了休息时间，安路铭慢慢地随着升降机退下舞台。台下的人们却似乎根本不知道何为疲惫，仍在那不停地喊着安路铭。
　　
　　林小天跟着大家喊了片刻，嗓子便变得沙哑起来，旁边突然递给来了一瓶水，林小天惊讶地看着息夜，他记得来的时候好像没带水啊！而且也没见他离席，他到底从哪变出来的？
　　
　　不过惊讶归惊讶，林小天还是感激地接了过来。
　　
　　等林小天喝完了水，息夜却突然站了起来，然后拉起了林小天。
　　
　　“走，带你去个地方。”息夜神秘地冲他眨了眨眼睛。
　　
　　小天同样眨了眨眼睛，沉迷在息夜幽深的眼睛里，跟着他不由自主地往外走去。
　　
　　两人一直往前走着，穿过一个偏僻角落的小门，又拐过几道弯，通过一条长长的走廊，来到了一个貌似休息室的门前。息夜打开门，便径直走了进去。小天也好奇地跟随其后。
　　
　　屋子很宽敞，装饰也很舒服，摆着一套质地看起来就很柔软的沙发。而中央的沙发上此刻正坐着一个人，背对着他们，深陷在柔软的沙发里，听到响声转过了身。
　　
　　飞扬的头发，精致的眉眼，美好的像仙人一般，可是就是这样的美好却让小天惊讶地张大了嘴巴。
　　
　　“hi，你来了！”安路铭冲息夜打完了招呼，便冲小天挑起了眉。 
　　
　　“你也好啊！我们又见面了！过来坐吧！”
　　
　　小天呆呆地看着他阖上的嘴唇，然后满脸不可思议地指了指自己，说：“你……你在跟我说话？”
　　
　　“这里还有其它人吗？”自动忽略了息夜。
　　
　　小天不说话了，好奇地看着他，安静地坐到角落的沙发里。息夜好笑地看了他一眼，然后把目光转向了安路铭。
　　
　　“你什么时候回去？”
　　
　　“不知道，我还没玩够啊！”
　　
　　“长老已经催了，你再不回去可是会被惩罚的！”
　　
　　“知道了，知道了！你怎么也学那个老头嗦嗦的！”安路铭不耐烦地皱了皱眉头。
　　
　　“我可是好心提醒你，刑法第5 条，不服从上位者，”息夜挑了挑眉“后果不用我说了吧。”
　　
　　“知道了，知道了。我过几天就回去行了吧！”
　　
　　息夜不再理他，露出了一脸这还差不多的表情。而旁边一直糊里糊涂听着他们对话的林小天，终于忍不住开了口。他奇怪地看了眼安路铭，又扭头看向了息夜，问道：“你们认识？”
　　
　　疑问一出，屋子里的两人同时看向了他，然后又相视一笑。
　　
　　“你说呢！不认识你以为票是从哪里来的？”
　　
　　林小天皱着眉点了点头，然后转向了安路铭：“我们以前是不是见过？我觉得你好面熟啊！”
　　
　　话音刚落，对面的安路铭已经跳了起来。
　　
　　“什么？你居然把我给忘了？”
　　
　　“上次因为你的原因我可是被“热情”地占够了便宜，你现在居然说不记得我？”
　　
　　“上次？什么时候？在哪里？”
　　
　　“1个月前吧，在安城大厦那边。记起来了吗？”
　　
　　“哦。”小天作恍然大悟状“你……你……你就是那个神经病~！？”
　　
　　“神经病……？”安路铭慢慢眯起来眼睛，低沉地重复着这三个字。
　　
　　小天好像才反应过来，急忙摆了摆手：“不是，不是。我不是在说你！”
　　
　　“哦，不是在说我？”完美的脸蛋配上邪恶的表情，怎么看怎么让人觉得妖孽。
　　
　　“废话！都说了不是说你了！”儒雅公子装完，恼羞成怒的小天再次恢复了痞子本性。
　　
　　安路铭的眼眯的更细了。而旁边的息夜则一副事不关已地微笑地看着戏。
　　
　　“砰砰砰”就在两人僵持不下的时候，突然有人敲门走了进来，是个30多岁的中年人，却是一副经纪人的打扮，他看着忽然多出的两个人，似乎有些惊讶，不过只是片刻就又恢复了面无表情。
　　
　　“fya，该出场了。”
　　
　　“唉！”安路铭叹了口气，然后满脸不情愿地站了起来，伸了伸懒腰。
　　
　　“怎么这么快！好累啊！我还没休息够呢！”
　　
　　男人却只是冷冰冰地看了他一眼，没有回答。安路铭不乐意了，两三步走到男人的身前，居高临下地看着他。
　　“我说你能不能不要整天都摆个死人脸啊！你不闲累我还闲呢！”
　　
　　男人仍保持着他的面无表情：“还有两分钟。”
　　
　　“好了好了！我马上去行了吧！”安路铭满脸无奈地说完，然后转向了息夜：“那咱们改天再聊吧！”又转向林小天，打了个再见的手势，便匆匆离开了。
　　


12、新邻居 ... 
 
 
　　听完演唱会的时候已经晚上10点了，用好不容易得来的签名海报打发了嘴快撅到天上的小五，小天慢慢地踏上了回家的路。
　　林小天第二天是被砰砰咚咚的声音吵醒的，虽然被吵醒的时候已经是上午9点了，但是对于好不容易放一次假的林小天来说还是一个巨大的挑衅行为。
　　所以林小天还是很不给面子地一脚踢开了隔壁的屋门。
　　“喂！你在发什么神经！大早晨的你吵不吵啊！”林小天显然已经忘记了现在已经是9点钟了……
　　所以当林小天眯着还没睡醒的眼睛吼完了这句话后，屋里出现了一阵古怪的寂静。
　　然后一个男人越过重重障碍物，轻巧地走到了他的面前，还很有风度地伸出手指冲林小天挥了挥。
　　林小天揉着眼然后慢慢地睁开……
　　“妈呀！”林小天吓得后退一步，不是那个男人长得很难看，相反，那个男人还是一个相貌英挺的帅哥。不过任谁在半梦半醒之间看到一个快贴到自己脸上的大脸盘也是会被吓一大跳的。
　　“谁？息夜？！你怎么会在这？”
　　息夜慢慢地退了回去，一边收拾着满地的杂物，一边回答道：“我搬过来了啊！”
　　“搬过来……？”不用怀疑，林小天噎到了。
　　“嗯，我是你的新邻居，以后请多多关照啊！”
　　“咳咳咳…”林小天一边不停地摆着手，一边要命地咳嗽着。息夜好兴致地看着他的脸咳得通红，然后慢慢地变青，才慢腾腾地走过来帮他拍了拍。
　　“你，你要搬过来？为什么？”
　　“为什么？当然是因为这边房租便宜了。”
　　“你昨天怎么没说？”
　　“哦，我也是昨天晚上才决定的。”
　　“哦，算了，反正这边总比你那里要好。行，欢迎你啊新邻居！以后我会多多关照你的……”林小天伸出了手，笑得狡诈。
　　自从林小天和息夜做了邻居，他就很幸福地发现了有邻居的好处。
　　就像现在……
　　“息夜，屋门好像坏了，帮我修一下吧。”
　　“息夜，你也没吃饭吧？正好，帮我稍点回来。”
　　“息夜，你这个沙发不错啊！刚买的吧！借我用几天啊！”
　　“息夜，息夜，息夜，息夜……”
　　身为邻居的林小天，一点也都不知道客气这两个字该怎么写。
　　所以息夜理所当然，也心甘情愿地成了林小天的半个仆人。
　　中午，林小天正舒舒服服地吃着息夜给捎回来的午餐，楼梯上突然传来了“噔噔噔”的高跟鞋声。
　　他家在5楼，也是这所旧式居民楼的最高一层，平时很少能听到类似的高跟鞋声。
　　小天正疑惑着，房门突然从外面被推了开来，然后一个女人的声音伴随着脚步声传了进来。
　　“小天？你在家？”
　　小天停下了吃饭的动作，抬头向外看去。
　　“晓琪？你回来了？”
　　“嗯。”张晓琪走进屋里，看了眼小天的饭，说道：“刚出去买的？今天不上班？”
　　“嗯。是让我们的新邻居给我稍回来的。”
　　“新邻居？”
　　“嗯。昨天才搬过来。我同事息夜。”小天一边吃着，一边含糊不清地回答道。
　　“什么？息夜？好奇怪的名字。他就姓息吗？”张晓琪疑惑地看向小天。
　　小天的两条眉毛微微地皱了起来。
　　“这个我不太清楚。以前没问过。”
　　“不过等一下问问不就知道了嘛。”
　　说曹操曹操就到。小天刚说完这句话，息夜就推门走了进来。看见里面有人，微微愣了一下。
　　“息夜，来的正好。正说你呢！”小天放下了筷子，满脸兴奋地冲息夜招手说道。
　　“对了，这是你嫂子。呵呵，我女朋友。不过可能很快就会变成老婆哦！”小天满脸微笑地指着张晓琪对息夜说道。
　　息夜面无表情地点了点头，张晓琪则微微转过了身。
　　林小天看着他们俩的奇怪举动，一时有些摸不清头脑。
　　“你们怎么了？”
　　“没什么。对了，你刚才在说我什么？”息夜转移了话题，疑惑地对林小天说道。
　　“哦。我突然想起来，以前好像没问过你。你姓什么啊？”
　　“姓息啊！”息夜扭头看了张晓琪一眼，然后又转回来，一脸奇怪地回答道。
　　“真的吗？有这个姓吗？”
　　“嗯。”吐完了最后一个字，息夜便转身走了出去。小天呆呆地忘了反应，张晓琪则一脸若有所思地看着息夜的背影。
　　又过了片刻，小天才回过神来。
　　“对了，咱爸那没事了吧？”
　　张晓琪前几天给林小天打电话说是要去帮他爸几天忙。
　　“嗯。没事了。”张晓琪移开了目光。
　　“他是什么时候去你们厂的？我以前怎么没见过。”张晓琪突然开口道。
　　小天过了半晌才反映过来她是在问息夜。
　　“哦，他前几天刚来的。唉！绝对是天才中的天才，跟人不一样！”林小天愤恨地说道，为了表达自己的愤怒与不屑，最后还要用骂人的话来总结一下。
　　“他很能干吗？”
　　“废话！”林小天刚说完，才想到问他话的是张晓琪，于是声音慢慢变得轻柔下来，但仍有愤怒的气息夹杂其中：“只学一遍就能比我们那的老师傅做的还好！你说他是不是跟人不一样！”小天打死也不承认，他所说的老师傅里其实也包括了他……
　　“很强的学习能力，强健的体格。而且姓息。很像满月那种嘛！”张晓琪喃喃自语道。
　　 

作者有话要说：好了 这章写完了。

　【息】 XI 　　【姓氏源流】 　　息姓起源单一，古有息国，春秋时为楚所减，子孙以国为氏。 　　河北省阜城县有此姓，天津等诸地皆有由此地迁居者，台湾省桃园县有此姓。


13、小天生日 ... 
 
 
　　“哪种？”
　　
　　“没什么。对了小天，你身边最近有没有人受伤了？被烫伤的？”张晓琪神情恢复了正常，却突然转移了话题。
　　
　　“没有吧，怎么了？”小天疑惑地看向晓琪，却看到她不知道什么时候又换上了那副一脸沉思的表情。
　　
　　“你怎么了？”林小天碰了碰张晓琪，郁闷地瞅着她。
　　
　　“哦，没事，你帮我注意一下，如果发现有烫伤之类的伤疤的话，告诉我一声。”张晓琪回过神来，突然说了这么一句话。
　　
　　林小天奇怪地看着她：“你为什么让我找被烫伤的人？”
　　
　　“没什么，这样或许就可以发现那条项链的下落了……”
　　
　　“那条项链真的那么重要？……”
　　
　　“哦。”张晓琪表情很严肃，似乎是在思考一件很重要的事情，隔了一会，却又突然拿起刚放到一旁的包包。
　　
　　“你又要出去？”在张晓琪一脚快要跨出屋门的时候，林小天突然开了口。
　　
　　“对不起小天，我真的必须出去一趟！”张晓琪收回了踏在半空中的那只脚，背对着小天低下了头。
　　
　　“真的？必须？你好像每次都这么说。晓琪，你告诉我，这真的还算我们的家吗？”林小天似乎忍耐到了极限，声音有些颤抖地低喃道。
　　
　　张晓琪没有回答，放在身侧的双手却攥得发白。
　　
　　“对不起小天……但是我这次必须出去一趟，我们好不容易有了它们点消息。你以后就会知道原因的……”说完这句话，她的双脚终是跨过了大门。
　　
　　“等等，你知道今天是什么日子吗……？”
　　
　　也许是林小天的声音太小了，也许是张晓琪沉浸在自己的思绪中还没有回过神来，所以她并没有听见。
　　
　　听着远去的脚步身，林小天默默低下了头。身体再也抑制不住地颤抖起来。
　　
　　“砰砰砰”息夜打开了大门，却看到了屋外趴在墙上烂醉如泥的林小天。
　　
　　他急忙上前扶住了他。
　　
　　“你怎么了？”
　　
　　“兄弟，来，陪我喝酒！”
　　
　　“你怎么了？发生什么事了？”息夜把他扶进屋里，看了看墙上的表，已经晚上11点了。
　　
　　“息夜？来！陪我喝酒！咱们不醉不归！哈哈哈~！”小天摔到了床上，紧紧地抱着酒瓶，又哭又笑。
　　
　　息夜上前一把抢过了他手中的酒瓶，然后把他拉了起来，一把扯到了卫生间。
　　
　　冰冷的水喷到了小天的脑袋上，林小天忍不住打了个冷颤，头脑变得清醒起来。
　　
　　“你在干什么啊？发什么神经？拿凉水喷老子！”
　　
　　“清醒了？”隔了良久，息夜才冷冷地来了这么一句。
　　
　　“什么？”林小天使劲瞪着息夜。
　　
　　息夜没有回答，只冷冷地看着他。
　　
　　又过了片刻，他似乎是瞪累了，揉了揉眼睛，慢慢地坐到了地上。地板上似乎有点冷，他又往旁边挪了挪。抬起头看了息夜一眼，在接触到他仍旧冰冷的目光后，再次低下了头。
　　
　　“今天是我生日……我喝点酒没错吧！”被水淋湿的刘海微微地晃动了一下，有水珠从上面滑落下来，似乎滴到了眼睛里。
　　
　　他用手揉了揉，似乎没有擦净，又揉了揉，却越揉越多。
　　
　　“今天是我的生日啊！可是他妈的没一个人记得！连我自己的女朋友都不记得！我他妈的做人怎么那么失败啊！”小天怒骂着，继续擦着越揉越多的水珠。
　　
　　息夜看着坐在地上，沉浸在一片黑暗之中的林小天，轻轻地叹了口气，然后蹲下了身体，慢慢地抱住了他。
　　
　　“唉！没事，还有我呢。”
　　
　　林小天睡着了，也许是太累了，也许是喝醉了。他静静地躺在息夜的怀抱里，舒服地做着香甜的梦。
　　
　　息夜把他抱到了床上，看着微微蜷缩起来的他，眼睛里再次发出了淡绿色的光芒。
　　
　　他轻轻地上前，深深地注视着林小天，然后扯过一旁的毛毯盖在了他的身上。林小天翻了个身，嘴里似乎嘟囔了句什么，息夜听见了，嘴角微微弯了起来。
　　
　　息夜就这样静静地陪了小天一个晚上，也这样静静地看了小天一个晚上。
　　
　　第二天小天醒了，摸着疼痛的脑袋，碰了碰趴在床边的息夜。
　　
　　“我怎么会在这啊？”
　　
　　息夜抬起头来，眼睛里却是一片清明。
　　
　　“你昨晚喝醉了。”
　　
　　“哦”小天摸了摸脑袋，疼痛似乎缓了下去，他一下子从床上跳了起来。“那谢谢你啊，我回去了！”
　　
　　“等等。”息夜突然出声，喊住了将要出门的小天。小天顿在了那里，嬉皮笑脸不见了，慢慢转变为了沉静。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“你就那么爱她？”
　　
　　小天的手慢慢地伸进了衣服口袋里，看似轻松却又分为沉重地轻轻点了点头。
　　
　　“可她似乎并不怎么爱你……”
　　
　　林小天的身体微抖了下，他慢慢地转过了身，脸上再次恢复了一贯的调笑表情。
　　
　　“我说哥们，说话不要那么直接嘛！好歹给我留点面子啊！”
　　
　　息夜不再说话，只静静地看着他。
　　
　　自欺欺人的林小天被看得浑身不自在，打开门，一下子蹦了出去。
　　
　　‘好好好，我知道了，昨天谢谢你了！你好好休息吧！我不打扰你了！”说完，碰的一声关上了门。
　　
　　看着眼前斑驳破旧的大门，息夜终于还是忍不住轻轻叹了口气。然后他微微扭过了头，看向了窗户的位置。
　　
　　


14、方便面的自由保卫战 ... 
 
 
　　息夜看着窗外，身体微微停顿了一下，然后又轻轻地笑了起来。
　　
　　“日光浴舒服吗？还舍不得进来？”
　　
　　话音刚落，窗户就被猛地推了开来，一个男孩，17、8岁的样子，一边拍着身上似乎并不存在的灰尘，一边撅着微微上翘的嘴唇抱怨道：“我说老大，不带你这样的啊！自己在房间里打情骂俏，留我一个人扒在窗沿上看如此让人凌乱的表演，实在是太不够意思了！有句话说得好啊！单身是领悟，恋爱是失误，分手是觉悟，结婚是错误，离婚是醒悟，再婚是执迷不悟，没有情人是废物，情人多了是动物。您这就是介于废物与动物之间的高级物种啊！ ”
　　
　　听完了该男的长篇大论，息夜的嘴角似乎在不经意间抽了抽，但是他仍旧努力保持着所谓绅士的风度，说：“那真是不好意思了，让你凌乱了……”
　　
　　“奥斯特洛夫斯基说过：人的一生可能燃烧也可能腐朽，我不能腐朽，我愿意燃烧起来！嗯，不愧是老大，很有自知之明”那个男人摆了摆双手，微微一笑，两排洁白的牙齿在风中闪闪地发着亮光。“不过没事，剧情还算不错，我会记得帮你义务宣传一下的……”
　　
　　息夜的嘴巴抽动地更加厉害了……终于，他再也忍受不了此BT男的自作多情，深深地吐出了一口浊气：“说吧，找我什么事？”
　　
　　经过息夜的提醒，BT男似乎才想起了此行的目的，他倏地坐直了身子：“族长让我告诉你，猎人那边最近开始活动了，让你提高警惕，还有，今晚8点举行圣狩猎式，记得准时参加。另外，小安托我给你带句话，‘一定要带伴侣来啊！’”说完了这句话，BT男就跳出了窗外，接着，他的头突然又从窗外伸了进来：“最后一句，我看刚才那个男人就不错啊！是叫林小天对吧……哈哈！”
　　
　　伴随着嚣张的笑声，他的身影也消失在了身处5楼的窗户上。
　　
　　有微微的凉风从大开的窗户外吹了进来，撩起了息夜的头发，他响亮地吹了声口哨，心情突然变得很好。
　　
　　中午，小天正在努力地和一碗烂成浆糊的泡面做着斗争，他一边痛苦地吃着难吃的泡面，一边怀念着没跟息夜吵架的日子。就差失声痛哭了。
　　
　　“我为什么要跟他吵？我为什么要得罪我的饭票？我这简直就是跟我自己过不去嘛！我的美食啊！”自哀自怨的林小天一边傻傻地喃喃自语着，一边呆呆地瞅着大门的方向，似乎是在准备做出某些决定。可就在他踌躇不前的时候，大门突然被从外猛地推了开来，然后一双脚迈了进来。
　　
　　林小天傻傻地张大了嘴巴，吃到一半，还含在嘴里的方便面也为了自由愉快地接受了地心引力的邀请，勇敢地抛弃了仍处于呆傻状态的林小天，以一个近乎完美的动作跳进了正等待着它的面汤中。额……好脏……
　　
　　“息……息夜？”
　　
　　刚打开大门的息夜也看到了那场方便面的‘自由保卫战’，他忍不住皱紧了眉头，说：“你就吃这个？”
　　
　　“嗯。”小天凄惨地点着头。
　　
　　“唉！”息夜叹息了一声，便又关上门走了出去。
　　
　　走了？小天看着紧闭的大门，心猛地跳动起来，那速度简直快赶得上高速滑翔机了，一下子蹦到了最高处，却久久地不能回落下来。
　　
　　我为什么会这样？小天抚着自己的胸膛，觉得闷闷的，几乎快喘不上气来了。
　　
　　就在他茫然地不知道该怎么办的时候，息夜却又推门走了进来，与离开时不同的是，他此刻手里提了两个饭盒。
　　
　　林小天瞪大了眼睛，也放下了贴在心口上的右手。
　　
　　息夜关上了门，转过身，就看到了小天一副傻傻地看着他的表情。
　　
　　他微微笑了笑，走了过去，把饭盒放在了小天的面前，然后轻轻地敲了一下他的脑袋，说：“好了，别发呆了，赶紧吃吧……”
　　
　　林小天仍保持着灵魂出窍的动作，呆呆地看着息夜。
　　
　　一秒，两秒，三秒……
　　
　　突然，他猛地跳了起来，重重地拍了一下息夜的肩膀：“息夜，你实在是太够兄弟了，我没白认识你这个哥们啊！你以后就是我哥哥了！有用得找我的地方尽管开口！弟弟我一定万死不辞！
　　”
　　一脸豪迈的林小天发表完了他的雄心壮志，抬起头看到的却是息夜满脸的黑色。
　　
　　“是吗？那我先谢谢你了。正好，我现在有件事要请你帮忙。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“陪我去参加一个聚会……”
　　 

作者有话要说：只要我们在一直进步，结局就一定是美好的。


15、圣狩猎式一 ... 
 
 
　　“聚会？什么聚会？”
　　
　　“没什么。就是普通的家族聚会。”
　　
　　“可是为什么找我啊？”
　　
　　“因为我喜欢你啊。”
　　
　　“什么？喜欢我？”听到了息夜的回答，小天的心疯狂地跳动起来，那速度几乎就快赶上光的传播速度了。他轻轻地吸了两口气，手指仍旧有些颤抖地指向息夜，“你……你别开玩笑了，难道你是gay？”
　　
　　息夜笑了笑，“你说呢？”息夜停顿了一下，“好了，晚上八点半我来找你。”然后一个华丽的转身便消失在了林小天的面前，只留下小天一人仍在原地不停地平稳着呼吸。
　　
　　********
　　
　　晚上九点整，当息夜携着一身正装的小天出现在聚会场入口的时候，里面有一霎那的安静，然后便是热烈的欢呼声，然后一个娇小的男孩子首当其冲地冲到了林小天的面前，站定，满脸微笑地伸出了他白嫩的小手。
　　
　　“你好，林小天，久仰大名，我是安原。”
　　
　　小天看着眼前这个漂亮而且有礼的小男孩，一时间有些搞不清楚状况，当然，真正让他搞不清楚状况的不仅仅是眼前这个漂亮的小男孩，还包括此时他们所处的场地，一个足球场大小的草坪，或者也可以说它根本就是一个足球场，甚至包括这满场的帅哥美女，最后的最后，他低头看了看自己百年都难得一穿的正装，再次挑起了眉头。
　　
　　不过，搞不懂归搞不懂，小天还是选择很绅士地握住了眼前嫩嫩的小手：“你好，很高兴认识你，安原。”
　　
　　安原看着林小天满脸迷糊的表情，又看了看旁边满脸无奈的息夜，低下头嘿嘿笑了两声。
　　
　　“恩恩，我也很高兴认识你！我不打扰你们了。你们要好好玩啊！”“好好”两个字特意加重了音调，说完又抬头看了一眼息夜和林小天，才笑得特隐秘地走开了。
　　
　　小天看着他离开的背影，忍不住微微皱起了眉头，不知道为什么，他老觉得刚才安原的笑容有说不出的诡异感。
　　正在思考的林小天没有看到，他的肩膀上不知何时多出了一只胳膊，胳膊的主人正静静地看着他，微微弯起的嘴角流露出的是无尽的温柔。
　　
　　“走吧。”息夜轻声开了口，打断了林小天的沉思。
　　
　　他点了点头，便和息夜肩并肩慢慢地走进了草坪中央，那里，灯火阑珊，一片繁华之景。
　　***
　　
　　“你就是林小天？”
　　
　　小天看着眼前身着真丝小吊裙的性感美女脸上挂满了黑线。如果是放在平时，有一美女如此搭讪他的话，他一定会感叹自己艳福不浅，可关键问题是，现在并不是平时，而且此美女已经面无表情外加不发一语地盯视着他将近半个小时了。
　　
　　不过还好，此美女现在，也就是在这半小时的最后一秒钟，她终于开了尊口。
　　
　　小天抹了把冷汗，然后非常绅士地伸出了右手：“恩，你好，我是林小天。请问你是？”
　　
　　时间一分一秒地过去，小天伸出的右手凝固在半空中，迟迟地无手来回应。面前的美女只是冷冰冰地看着他。
　　
　　小天摸了摸衣角，伸出的右手也只好尴尬地缩了回来。
　　
　　“请问你到底有什么事？”小天难得好脾气地又问了一遍。
　　
　　美女开口了，声音同样是冷冰冰的。
　　
　　“没事，我只是好奇。”
　　
　　“好奇什么？”
　　
　　“好奇……”
　　
　　“好奇你怎么有空来和我的客人交流感情了。”
　　
　　说了一半的话突然被打断，一个身着牛仔、T恤的男人挤了进来。
　　
　　小天看见来人，大大地松了口气。
　　
　　人总是习惯在陌生的地方依赖唯一认识的人。小天也不例外。
　　
　　“息夜，你刚才去哪了？”
　　
　　“哦，去对面了，和几个朋友聊了两句。等急了吧?我们也过去吧。安路铭也在那边。”
　　
　　“是吗？”小天兴奋地点了点头，拽着息夜的胳膊就准备离开。
　　
　　息夜却拦住了他的脚步，他转过身，面向那个美女，盯着她的眼睛说道：“对了，乔安，圣狩猎式马上就要开始了。我想你的时间应该并不是很宽裕对吧！”
　　
　　那个叫乔安的美女同样盯着他的眼睛，嘴角轻轻地勾了起来。组成了一个妖艳的笑容。
　　
　　“是吗？你这么好心为我考虑？我是不是应该谢谢你？还有，看好你的小猎物，否则出了什么事，我可不负责。”
　　
　　“多谢你的提醒，不过，我想，除了你，应该没人敢动他。”
　　
　　“那可不一定。记住，这只是一个忠告。”
　　
　　说完，她再次微微一笑，又看了小天一眼，便迈着优雅的步伐离开了他们的视线。
　　
　　看着她的背影，息夜轻轻地攥住了拳头，小天则疑惑地看着他的侧脸。
　　
　　“你怎么了？你们刚才说的话是什么意思？”
　　
　　“没什么，不用担心。我们走吧。圣狩猎式要开始了。”
　　
　　息夜的话音刚落，人群中就爆发出了热烈的欢呼声。小天好奇地向四周望去，却发现不知何时天空中出现了很多长着翅膀的小人。
　　
　　所谓小人，就是长着人的身体和相貌，却仿佛是人的缩小版，只有巴掌般大小。有点像在张家见到的格贝，只不过头型和发色有些不同。说实话，小天还是觉得这边的看起来要好一些，格贝实在太冷漠了。
　　
　　但是，但是，话虽如此。突然让一个正常地不能再正常的普通人一下子看到如此多的精灵，那视觉效果还是相当的震撼人心的。
　　
　　小天呆呆地想着，不知不觉地问出了口。
　　
　　“你们这是在做什么？怎么那么多的精灵？”
　　
　　“你知道这是精灵？”正拉着他往前走的息夜突然停下了脚步，扭过头好奇地看向他。
　　
　　小天也停下了脚步，却没有看息夜，而是抬头看向了漆黑的天幕。
　　
　　“恩。以前在电视上见过，跟这个很像。”
　　
　　息夜不置可否地“哦”了一声。也跟着他看向了浩瀚的天空。
　　
　　天空上的星星眨啊眨的，小天的眼睛也跟着眨啊眨的。
　　
　　


16、小天的表白 ... 
 
 
　　“他们在做什么？”由漆黑的夜空转向灯火通明的聚光场的时候，林小天的眼睛有一瞬间的模糊，然后慢慢地清明，最后渐渐地睁得老大。
　　
　　因为他看到，在那个聚光场中，那个中心地带。此刻正有无数的生命逐渐消逝。天空中的精灵正在慢慢减少，而且让人不能接受的，对它们伸出罪恶之手的却是那些对它们笑得格外友好的人们。
　　
　　息夜一直在注视着林小天，仔细到不放过他脸上的任何一个表情。
　　
　　此刻看到他脸上毫不掩饰的惊恐和厌恶，息夜的眼睛慢慢地暗淡下来，就跟天上的星星一样，刷的一下子失去了原有的光彩，只剩下满目的漆黑，如同一块沉重的幕布一样，压抑地人喘不过气来。
　　
　　当天上的最后一颗星也消失无踪，那唯一剩下的便是死亡的颜色。
　　
　　林小天紧紧地盯着最后一个精灵也消失在半空中，他才慢慢地蹲了下去。天空中不知何时传来了淡淡的歌声。
　　
　　“来自深渊之灵，永不沉睡，请对我慈悲。 
　　
　　来自墓穴之灵，无可救赎，请对我慈悲。
　　
　　树木之灵，长于草地，请对我慈悲。
　　
　　空气之灵，晦黯不洁，请对我慈悲。
　　
　　可恨的流水之灵，主宰船只和浴者的命运，请对我慈悲。
　　
　　被埋葬的死者之灵，以无声之步滑行，请对我慈悲。 
　　
　　灼热与火焰之灵，在愤怒中大肆破坏，请对我慈悲。 
　　
　　寒冷与冰冻之灵，罪恶与堕落的恩主，请对我慈悲。 
　　
　　恶狼、吸血鬼、半人羊、幽灵！一切恶魔之主的选民！我恳请您来此、来此、 
　　
　　来此！ 
　　
　　那伟大的灰色外形让人类战栗！ 
　　
　　战栗，战栗，战栗！ 
　　
　　来此，来此，来此！
　　
　　那声音优雅动听，仿佛可以感染到人的灵魂，它是那次演唱会主角的声音，却远远比那次出色的多。
　　
　　它所表达地似乎并不只是一首歌曲，它更像一只蛊惑人心的怪物，在慢慢地侵入人的心灵，尽管它听起来如此圣洁。
　　
　　林小天扭头看向了声音的发源地，那里，安路铭正在静静地歌唱着。
　　
　　所有人都在如痴如醉地听着，整个世界都是一片沉幕的黑色。
　　
　　突然，一颗星亮了起来，就像一盏指引着迷途者的明灯一样，漂亮地让人感动。接着，整个天空都亮了起来，明明暗暗，星光璀璨，小天觉得这个世界上再也没有什么东西比眼前看到的更美好的了。
　　
　　因为它所代表的并不只只是光明，它所蕴含的更是灵动的生命。
　　
　　如此美好，让人喜不自禁。
　　
　　“你怎么了？”息夜看着满天灵动的精灵伙伴们，笑意慢慢地从脸上渗透了出来，却在扭头看向林小天的时候变了样子。
　　
　　那些晶莹的泪，似乎比那满天的生命更夺人眼球。
　　
　　“没什么，不知道为什么，突然很感动，好像以前经历过一样。”小天粗鲁地抹掉眼角的泪水，试图掩饰自己的尴尬。
　　
　　息夜看到了他的动作，悄悄地偏过了头，绅士地为他留下消灭证据的空间，但眼睛里却有明亮的光逸了出来。
　　
　　他微笑着，把手伸向了他的精灵伙伴们。
　　
　　“这是我们家族的传统，在每年的这个时候狩猎精灵，借以帮助我们提高敏锐度。这不是一场屠杀，这只是一场交流与进步。”
　　
　　小天愣了半晌才反应过来，息夜是在向他解释刚才发生的事，他满脑子的疑惑，却只是长长地哦了一声。
　　
　　“你没什么想问的吗？”见小天不说话，息夜反而有些奇怪了。
　　
　　“没什么想问的，我一直都知道你很奇怪，比如超强的学习能力，比如突然从富豪变成了平民，我不是白痴，没有那么好骗。但我还是选择把你当做朋友，因为从某些层面上来说，你确实是难得的好朋友，有些事你不告诉我必定有你的原因，无论我怎么去试探也试探不出来，所以还是顺其自然吧。”
　　
　　“顺其自然？是吗？那你既然都明白，那你又明不明白我的心情呢？”息夜抬起了手，似乎想摸一下小天的头，却不知为何又放了下去，满脸嘲讽地说道。就连周围的精灵们似乎都感受到了他的愤怒，悄悄地四散开来。
　　
　　“你的心情？说实话，我真的不太明白。”小天亦低下了头，万分轻柔亦万分残忍得说出了这句话。
　　
　　“放心，我会让你明白的。”
　　
　　听到息夜的回答，小天猛地抬起头来，却又被罩在了一层阴影中，双唇被狠狠地蹂躏着，耳边是息夜急促的呼吸声。
　　
　　“啪！”沉重的一声响，整个世界仿佛都安静了下来，小天放下了拍的麻木的右手，在无数双眼睛的盯视下走出了会场。
　　
　　息夜没有转身，只是静静地听着他的脚步声。一步，两步，三步，……息夜的眼睛轻轻地闭了起来，脸疼得麻木。
　　
　　小天慢慢地走在空洞的街道上，四周静地诡异。他慢慢地走着，没有目的的，天空上挂着一个圆圆的月亮，就像第一天遇到息夜的那晚一样。
　　
　　是的，他都想起来了，就在刚才，那些精灵消失的时候，他的脑袋疼得厉害，里面有很多破碎的东西，就像一个个破碎的记忆。
　　
　　他想起了那个恐怖的夜晚，想起了那个奇怪的男人，想起了他若无其事地侵入了他的生活，然后又继续若无其事地进入了他的心。
　　
　　小天的眼泪掉了下来，他抬起手若无其事地擦掉，接着又毫无目的地往前走。
　　
　　他需要冷静一下，他没有办法，他只能毫无方向地走着，他想到前方去，可前方又有些什么呢?
　　小天这样想着，不自觉加快了脚步，“踢踢嗒嗒”“砰”小天倒了下去。
　　
　　“shit！我怎么又遇到这种事！”这是小天昏迷前的唯一想法。
　　
　　“息夜，难道这就是你的选择吗？真的非他不可吗？”
　　
　　“他是娅西。”息夜点了点头，隔了半晌才吐出这么一句话。
　　
　　“不，你搞错了。他不是娅西，他是林小天。”暗哑的声音和着严厉的语调，形成了独特的苍老音符。
　　
　　“不，他是娅西，那天我触到了他的血，那种血脉相连的感觉我是不会弄错的。”
　　
　　“息夜，你太让我失望了，娅西已经死了。在第二次圣战的时候……”长老说完这句话便转身离开，留下息夜独自一人面对着空旷的大殿。
　　
　　时间理解不了人的感情，仍旧半分不停地往前摆动着，息夜走了出来，外面的夜有些凉。
　　
　　冷？这并不应该是他所能体会到的感觉，因为他是狼人，除非到他死的那一刻，否则他永远都不会有这种感觉。息夜自嘲地笑了笑，在门外的台阶上坐了下来。一个男人走了过来，挨着他坐下，递过来一瓶酒。
　　
　　这一夜，注定两个人将要失眠。
　　
　　


17、那个高高在上的男人 ... 
 
 
　　小天睁开了眼，头痛欲裂，他用手按了按头，模糊的视线渐渐清晰，高高的屋顶上画满了诡异的图符，暗红的颜色就像沉寂了千年的血色。他收回了视线，慢慢地从地上坐了起来，然后他惊讶地张大了嘴，以他为中心的四周站满了人，有男有女，每个人的眼神都奇怪得兴奋而仇视。
　　
　　小天暗骂了一声，猛地跳了起来，他环顾着四周，一个人都不认识，孤立无援，他只能选择以保卫的姿态面对着这些陌生而奇怪的人。
　　
　　“你们是谁？为什么抓我？”
　　
　　没有人回答他，每个人都在轻蔑的笑着。就在小天想要再重复一遍的时候，那些人却都散了开来，空出了一条长长的路，路的尽头，是一个高高的王座，王座的上面此刻正坐着一个低着头的男人。
　　
　　低着头？就在小天上前试图看清男人长相的时候，那个男人却突然抬起了头，惊艳或是厌恶？小天不做任何评价，也许是那条路太长，也许是那个王座太高，小天根本就没有看清那个男人的样貌。
　　
　　任何一件事物的缺点都只是为了衬托另一种事物的优点，就像照片上所运用的ps技术一样，周围事物的模糊，只是为了衬托出那个中心的鲜明。
　　
　　也许就是这样，在男人模糊的面孔上，那双双凌厉的眼睛越发显得耀眼。微缩的瞳孔，此刻正紧紧地盯着林小天，散发着狼一样冷厉的光芒。恐怖却又摄人心魂。
　　
　　“林小天？”男人开口了，出乎意料地，声音很好听，有些淡淡的沙哑，似乎饱含着岁月的沧桑感。小天被迷惑着，呆呆地点着头，完全跟随着男人的思维走着。
　　
　　“过来。”沉默的薄唇再次张开，短短的两个字却带出了王者的气势。林小天“听话”地走上前，似乎已经没有了思考的能力，就像一个失去自我的傀儡一样，完全服从着主人的命令。
　　
　　林小天走了上去，异常卑微地蹲下了身体，托起男人放在一旁的右手，虔诚地印上了自己忠诚的一吻。男人轻轻地笑了，弯起的嘴角有说不出的嘲讽，小天浑身打了个冷颤，猛地清醒过来，他甩开男人的手，刷的一下子跳了起来。
　　
　　周围的那些奇怪的人再次围了上来，小天继续保持着他的自卫姿态。
　　
　　男人挥了挥手，四周再次空出了一片空地。
　　
　　”你到底是谁？为什么抓我？”小天声音微微颤抖着，不知道为什么，这个男人让他有无尽的恐惧感，仿佛是天生的一般。男人却没有回答他，有些像自言自语地开了口。
　　
　　“林小天，22岁，是一个孤儿，去年开始在城东汽修厂工作，有一个女朋友叫张晓琪，最近新交了一个朋友，”说到这里，男人停顿了一下“息夜……”
　　
　　听到了息夜的名字，小天心里忍不住咯噔了一下，“你到底是谁？为什么抓我？”
　　
　　男人却似乎没有听到他的疑问，嘴角轻轻地弯了弯，突然开口问道：“你跟息夜相处的怎么样？”
　　
　　“关你什么事！”没有得到回答的小天，自然也不会让别人心里舒服。即使是眼前这个让他有些恐惧的人。他脱口而出，却突然发现了一个问题。
　　
　　“你认识息夜？”
　　
　　男人没有回答，只是抬头看了他一眼，眼神平淡而清冷，刚才的笑容已经不复存在，冷冰冰的，仿佛刚才的一切都只是小天的幻觉。
　　
　　“以后你会知道的。”男人说完了这句话便起身离开了那个高高的王座，然后慢慢地向前走来，一步一步，步伐格外缓慢。小天惊讶地看着男人的身体越走越近，他想要后退，可是身体里似乎有一个东西在支撑着他，不让他有丝毫的退缩。
　　
　　小天固执地挺直背，迎接着即将到来的暴风雨。
　　
　　“你好像很怕我？”男人停了下来，苍白的脸皮上是一双幽蓝的眼睛，高挺的鼻梁，深邃的面部曲线。――外国人？
　　
　　小天满脸的问号带出了他的疑惑，男人突然嗤嗤地笑了起来，小天再次呆楞起来，仿佛被蛊惑了心神般，只是这次不是被吓的，而是被惊艳的。
　　
　　“娅西，你还是和以前一样，无论何时何地都能走神。”男人收起了笑容，目光怪异地看向林小天，眼神里充满着许许多多让人捉摸不透的东西。
　　
　　林小天一时忍受不了那种眼神的注视，只好转移了话题。“你刚才叫我什么？”
　　
　　男人回过了神，自嘲地笑了笑，不再理睬林小天，慢慢地往外走去，周围的人迅速的散开，唯恐阻碍到他的前行，随即眼神崇敬地注视着男人的离去，仿佛那是他们的神。
　　
　　男人步履沉稳地走着，仿若他就是这个世间的神。
　　
　　小天也在注视着男人，只不过与周围人不同的是，他的眼神充满了疑惑与鄙视。
　　
　　“切！你以为你介于牛A和牛C之间就是牛B了吗？”没有了男人的压迫，没有了生命的威胁，小天的痞子本性再次暴露无遗，这似乎也颇具鲁迅先生所说的阿Q精神，只不过前面要加个伪字而已。
　　
　　小天的声音很小，小天刚才说话的声音真的很小很小，小到比自言自语都要小20个分贝，小到普通人就算竖起了耳朵也不会挺清楚他到底说了些什么。
　　
　　可是，可惜的是，站在这里的，除了他，没有一个是普通人，所以，理所当然的，大家都听到了，于是乎，凶恶的面孔再次占据了他们的脸庞，于是乎，小天再次陷入了重重包围的境地。
　　
　　林小天，无语了。
　　
　　他假装镇定地看着周围虎视眈眈的人们，心扑通扑通地跳着。
　　
　　不知道为什么，他突然想起了少年时期看过的古惑仔，现在的场面和电影上所播放的群殴情节似乎也有的一拼，虽然它早已经过时，成为了一段记忆，但是时代变了，本质却没有变，暴力永远是这个世界所不能断绝的英雄情节。
　　
　　说实话，小天也很想像上面帅帅的仔仔一样，拿着砍刀，狂吼一声：“哥也是出来混的！”可是，想象永远是想象，它比梦想还要遥不可及。事实证明，在绝对的力量面前，他确实弱小的连一只蚂蚁都不如。
　　
　　小天昏倒了，当然，是被打昏的……
　　 

作者有话要说：写了一半结果网给断了，伤感，只能又打了一遍，累……


18、孤独？它可以杀死人吗？ ... 
 
 
　　一片波光潋滟的湖泊，一轮温婉清冷的明月。月亮倒映在湖泊里，仿佛一朵盛开在夜间的曼珠沙华。
　　
　　“你叫什么名字？”一个美丽的长发女子坐在湖边，低着头，双手不停地翻动着。
　　
　　她在对谁说话？她在做什么？神经病患者？
　　
　　突然，一声微小的狼嚎声从她的手下穿了出来，接着，一个巨大的狼头慢慢地出现在月光的笼罩范围之内。
　　
　　“你不愿意说就算了，不过下次可不要再这么不小心了。你长这么大也不容易。”女子轻轻地笑了起来，在月光的照耀下，美丽地仿若女神一般。
　　
　　说完了，也笑完了，手下的工作也快结束了，她在包扎好的伤口上轻轻地挽上了一个蝴蝶结。看着自己的杰作，她再次高兴地笑了起来，如此巨大的狼身，外叫一个可爱的蝴蝶结，如此诡异的画面，估计也就她自己才能笑地这么灿烂。而刚才还在轻嚎的巨狼却彻底地沉默了下去，在女子看不到的地方，大大地――翻了个白眼。
　　
　　女子终于停下了笑声，重重地拍了那个大头几下，“小家伙，再见了，以后注意点，姐姐要去忙了！”声音越飘越远，刚才还趴在地上的那头巨狼也站了起来，慢慢地窝成一团，全身散发着淡蓝色的光芒，身体慢慢地拉长，头慢慢地变小，尾巴不见了，耳朵变小了，它慢慢地伸展在身子，以人的姿态，人的面貌。
　　
　　他捂着受伤的胳膊，看着上面的蝴蝶结，然后又抬头看向女子离开的方向，轻轻地笑了笑。
　　
　　林小天猛地坐了起来。按了按乱哄哄的脑袋，刚才做的是什么梦啊！那个女人是谁？那个变异生物又是什么东西？莫非这是最新版的异种人？
　　
　　小天一时思想跑毛，思绪运行之快，不知道到了哪个外太空。
　　
　　所以，等他终于注意到他所身处的环境时，已经是几分钟之后了。
　　
　　身下柔软，是一床豪华而又舒适的被褥，富丽堂皇，风格独特，难得一见的精致漂亮又带有些欧式的复古风色。民族与时尚的结合，大方而高贵。
　　
　　“这么好的待遇啊！”小天感叹，他本来以为他会被扔到监狱一类的地方。
　　
　　“怎么？对我们这的“监狱”还满意吗？”门打开了，又是一个陌生的男人，当然，同样的，也是一个漂亮的男人。
　　
　　林小天没有回答，只是紧紧地盯着他，‘不要和陌生人说话’曾经被林小天丢弃了一段时间的座右铭如今又被他捡了起来。或者说不得不捡起来。
　　
　　不过，可惜的是，男人似乎并没有想要他的回答，“自我介绍一下，程基，你未来的‘监狱长’。我们将会有很多接触，希望相处愉快。”
　　
　　小天仍旧没有说话，双眼却已经冒起了火光，引用一句经典的话‘如果眼神可以杀死人的话，那他已经GameOver了千万遍了……”
　　
　　男人打开了门，“等等……”却被叫住。
　　
　　“告诉我抓我的理由。”
　　
　　“将来你会知道的，请原谅我现在不能告诉你，我必须服从上头的命令，不过可以告诉你的是，你将来的生活应该并不会太难过。”
　　
　　“那“请”你告诉我，这是什么地方？”
　　
　　程基笑了笑，转过了身，“我只能告诉你，这是一个好地方……”
　　
　　程基离开了，徒留下林小天在呆呆地看着华丽的天花板。
　　
　　“他怎么样？”
　　
　　“醒了，只是表现的有些奇怪，并不怎么激动，与调查到的性格有些不符。”
　　
　　“经历自然会让人成长，‘江山易改，本性难移’故然正确，但难免过于片面。”
　　
　　“是。”程基微微一欠身，“那接下来？”
　　
　　“继续观察，不必理睬。”漤轻轻地敲了两下扶手，慢慢地阖上了眼睛“林小天……”
　　
　　林小天很郁闷，他已经呆在这里整整三天了，房子仍旧是那个好房子，人还是那个人，只不过心境变了，一切似乎都就变了。
　　
　　自从上次那个叫程基的男人离开后，就再也没有人，甚至是一只生物光顾他这里了，哪怕是一只已经GameOver的了的生物。
　　
　　孤独，它或许杀不死人，但它绝对可以消灭掉人的最后一点生命力，尤其是像林小天这种无聊就等同于死亡的超外向人种。
　　
　　因此，林小天现在最想做的事或者诗，就是，对天狂呼三声：“老子要自由！美女诚可贵，好房价更高，若为自由故，其它都TMD去见上帝去吧！”
　　
　　“咚咚咚”熟悉的三声响，林小天第一时间便抛掉了自己的无聊遐想，以光速冲到了大门前，门把一转，打开――除了地上丰盛的大餐，空空如也……
　　
　　林小天真的要哭了，三天时间，六顿饭，每次都是听其声，闻气味，却不见其人。靠！难道这饭会自己长腿跑过来吗？难道这门有特异功能，会自己发出响声的吗？可是……but……人呢？
　　
　　“我要见人，我要跟人说话……”语无伦次的林小天……
　　


19、暴露，互揭 ... 
 
 
　　林小天失踪了。
　　
　　息夜在找遍了他可能出现的每一个地方之后，终于肯定了这个结论。可是，他会去哪呢？息夜坐在小天的屋子里，那个他曾经犯下错误的床上，攥着手，沉默着。
　　
　　一个女人突然跑了进来，大卷的长发，精致的面庞，其实息夜一直不太明白，为什么张晓琪会看上林小天。
　　毕竟是那么平凡的一个人。
　　
　　“你怎么会在这？小天呢？我打他电话他怎么不接？”
　　
　　我怎么会在这？息夜看着门口的角落里那个已经烂掉的锁子，继续保持着沉默。
　　
　　“喂！你说话啊！你有没有看到他？”
　　
　　“你为什么会看上林小天？”息夜开口了，却是牛头对马嘴地提出了另一个问题。
　　
　　“什么？”张晓琪也停下了质问，疑惑地看着那个问出她奇怪问题的男人。“可是，这跟你有什么关系呢？”
　　“你为什么会选择他？在你们人类眼中，他似乎并没有什么值得赞扬的东西。金钱、地位、相貌。那你又是喜欢他什么呢？”
　　
　　“不要告诉我喜欢就是喜欢，我们都不是小孩子，这也不是过家家。”息夜停顿了一下，继续说道。
　　
　　张晓琪沉默了，古怪地沉默着，似乎在找一个让别人相信的理由，顺便也让自己相信。可是，她思考了半晌，给出的回答却仍旧是：“喜欢就是喜欢，我没有理由。”
　　
　　息夜笑了，意味深长的。
　　
　　“张晓琪，父亲张志。名义上的职业是记者，真正的职业却是――猎人。”
　　
　　咚的一声，张晓琪的包掉到了地上。
　　
　　她也轻轻地笑了起来，异常优雅地捡起了包，然后理了理额边的头发，：“那你呢？亲爱的狼人先生……”
　　
　　“狼人先生？”息夜挑了挑眉，“这名字倒挺特别的。不过，同样亲爱的猎人小姐，您还没有告诉我，您接近小天到底是为了什么。”
　　
　　“为了什么？”张晓琪抓着皮包的手慢慢地收紧，“为了什么？呵呵，有时候，连我自己都不清楚……”
　　
　　“小天到底去了哪里？别忘了，狼人在进入人界的时候曾签署过一个条约，永不伤害无辜的人类。”
　　
　　“无辜的人类？”息夜笑了笑，保持着微扬的嘴角，“这句话从您的嘴里说出来，还真是格外的讽刺。你接近小天是为了什么？难道还需要我提醒你吗？小天就是娅西，这不是您一开始就已经很清楚的了吗？”
　　
　　张晓琪的手越抓越紧，指关节因为过度的用力而微微地泛白。
　　
　　“不要再试图挑战我们的极限，离他远点……他帮不了你们什么…”
　　
　　息夜离开了，张晓琪慢慢地蹲了下去，把头埋在膝盖里，泪水倾泻而下。
　　
　　“米彦，小天失踪了，帮我查一下，他最后出现的地方是哪里？”息夜靠在一个小角落的墙上，对面的高空上，是一个银白色的带翅小精灵。小精灵此刻正发着银白色的光芒，一闪一闪的，就跟信号灯一样。
　　
　　最新款的手机？
　　
　　一个慵懒的男声从精灵的头部传了出来：“看吧！我让你对人家温柔点，就不听，知道后果了吧。现在小两口闹矛盾，想起我来了？”
　　
　　息夜没有回话，只挑着眉平静地直视着前方，“米彦，需不需要我提醒你一下，刑法第5条―服从在上位者。”
　　“哎！我说你这人，连个玩笑都开不起。算了算了，真无趣。另外，以后禁止再用刑法来欺负我。别忘了，刑法不光第5条，还有第8条――尊重在下位者……”
　　
　　息夜的拳头握了起来，米彦的声音慢慢地低了下去。
　　
　　“开玩笑，开玩笑，保证帮您圆满完成任务！”
　　
　　息夜点了点头，准备结束这次谈话，米彦的声音却又突兀地响了起来：“对了，还有一个消息――对你来说，或许并不算坏，The war is coming……你期待已久的……”
　　
　　米彦的声音终于彻底消失，银白色的带翅小精灵在天空飞了一圈，慢慢地在息夜眼前停了下了，：“主人，战争终于开始了……”
　　
　　息夜点了点头：“是啊，终于开始了……娅西……我对你的诺言可以实现了吗？……小天……”
　　
　　


20、混乱的三方争霸 ... 
 
 
　　还是那个熟悉的房间，屋子里静悄悄的，小天躺在床上，消无声息的，似乎已经睡着了。
　　
　　突然，“嗵……嗵”不急不缓的脚步声在屋里突兀地响起，却在靠近床前的时候猛地停了下来。
　　
　　一个高大的身影，慢慢地弯下了腰，离小天的脸越来越近，越来越近……
　　
　　小天猛地一下子醒了过来，最近不知道怎么回事，老是做这种乱七八糟的梦，像前几天做的变异人，那今天的又叫什么？午夜偷袭？我靠……
　　
　　小天狠狠地敲了几下自己的脑袋，肯定是最近跟人接触的太少了，脑袋也变得神经兮兮的。
　　
　　忽然，一只洁白而修长的手出现在他刚才敲打的位置，轻轻地抚摸了两下，小天浑身打了个冷颤，猛地挥开那只突然出现的手，扭过头看向手臂的主人。
　　
　　――那个让他恐惧的男人……
　　
　　“你想干嘛？”
　　
　　男人似乎丝毫不介意林小天的无礼，只是若无其事地收回手，看着林小天恶狠狠的眼睛，微微撇开了头。
　　
　　“住在这里还习惯吗？”
　　
　　林小天 被震撼到了，他居然问自己习不习惯，居然问自己习不习惯，习不习惯……
　　
　　“TMD！你自己试试看习不习惯！”小天一气之下怒吼出了这么一句话，却没有得到料想中的怒气或者是嘲笑。
　　男人看着他，深深地看着，幽蓝色的眼睛里是一片苍茫之色。
　　
　　“不习惯吗？可是，为什么会不习惯呢？我都已经这样过了上百年了……”男人的声音越来越轻，仿若自言自语。所以林小天没有听清。
　　
　　“你到底要把我关到什么时候？有病吧你！抓我对你们有什么好处？我的事情既然你们已经调查地那么清楚，那应该知道我除了修车没别的本事了吧！”
　　
　　小天说完了，很激愤地表达了自己的愤怒之情，然后，男人笑了。
　　
　　很诱人的笑。带着满满的神秘，神秘的东西往往很诱人，千古不变的真理。
　　
　　“你的价值，远远比你想象中的高……”男人边说边往外走去，“虽然对于你的不习惯我感到十分抱歉，但是，很不幸地，还得委屈你一段时间。”男人打开了门，“对了，记住，我的名字叫漤”
　　
　　一个枕头飞了出去。
　　
　　“主人，暗月那里已经开始行动了，我们要不要？”
　　
　　“终于要开始了吗？等待了100多年，这次会是终结吗？”
　　
　　“主人……”
　　
　　“去准备吧！我们的战士也该觉醒了，当初的誓言已经到期，也该有个了解了……”
　　
　　“是！”程基暗暗地攥紧了拳，“我们已经等待了够长时间了……”
　　
　　“是啊，已经等了够长时间了……”男人闭上了眼睛，幽蓝的光芒不复存在。
　　
　　程基没有退下，仍固执地站在那。
　　
　　“主人，请原谅我的无礼，我可以问一个问题吗？”
　　
　　漤再次睁开了眼，淡淡地点了点头。
　　
　　“把林小天关在这里，是为了什么呢？”
　　
　　漤笑了笑，却没有回答。程基只好退了下去。
　　
　　娅西……
　　
　　“有结果了吗？”
　　
　　“这次可能是个大麻烦，在可以搜索的所有空间里都没有发现他的存在。”米彦皱紧了眉，完全没有了以前的嬉皮笑脸。
　　
　　“是吗？”息夜奇怪地面无表情，却又让人感觉无尽的恐惧。
　　
　　“在可以搜索的所有空间都找不到，我想我可能知道他在哪里了……你说呢？乔安……”息夜没有理睬米彦，却突然把话语转向了冷艳美女乔安。
　　
　　乔安笑了笑，“我怎么可能知道。息大王子。您太看得起我了。”
　　
　　“怎么会？你在圣狩猎式上说的话可是让我在现在都记忆犹新啊！”
　　
　　“哦？请问我有说过什么吗?”
　　
　　“你不记得不要紧，但现在我们正处于战争的非常时期，对任何有可能叛变的人都要严加监督，所以……很抱歉，米彦，把她送到西陆去。”
　　
　　“息夜，你真的要这么对我吗？”乔安没有反抗，只是眼神渐渐地变得暗淡，“你会后悔的……”声音越来越远。
　　
　　“哎……可怜的女人啊！你明知道她爱了你很多年了，何必这么绝情呢。更何况，现在正是用人的时候，你不应该犯这种低级错误的。哎！爱情，果然是会让人丢掉大脑的……”
　　
　　息夜斜眼看了正喋喋不休的安原一眼，冷冷的眼神让安原差点忘了说话的本能。
　　
　　“何必何必呢？那林小天呢？怎么办？还找不找他？”
　　
　　“小天……不用找了，不久就会见到的……”息夜莫名地给出了这么一个回答便不再说话，安原也难得安静了下来。
　　
　　同一时间，中国某一线城市的顶级宾馆会客厅里，一群名为猎人的人类聚集到了一起。
　　“cheers！”张父举起了酒杯。
　　 

作者有话要说：今天有三件值得一提的事，每件事带给我的情绪都各有不同，想来想去还是用奇妙来形容吧。

第一件：中午一打开文章，发现多了三条评。在此谢谢小坏。 很开心。

第二件：在外面上网，在陌生的电脑上发现了一个陌生的文件夹，文件夹的名字叫：百度搜不出我的未来。 很奇妙。

第三件：遇到了一个晒太阳的老奶奶，并且很幸运地和她说了会话，而且一起晒了会太阳。很安详，很幸福。

谢谢。


21、原因？ ... 
 
 
　　狼历，6612年，12月。
　　
　　天空仿佛藏匿着一场漫大的风雪。阴沉的有些恐怖。路上的行人都匆匆地行走着，准备奔向他们各自温暖的小天地。
　　
　　一家小饭店的门被推了开来，接着跌出一个摇摇晃晃的男人。
　　
　　他喝得烂醉。不大的双眼被酒气染得更加迷蒙。他跌跌撞撞地往前走着，与路上行人不同的，他似乎并没有可以依偎的地方。
　　
　　天越来越黑，路上的行人也越来越少。他漫无目的地走着。突然，本来迷蒙的双眼突然睁得老大，脸上也呈现出了与先前完全不一样的惊恐。
　　
　　然后，他猛地转身，向来时的路跑去。
　　
　　“砰”他重重地摔倒在冰凉的水泥地上，被冰寒包围住了身子。
　　
　　不远处，一群直立的狼人在猖狂的大笑。
　　###
　　
　　“报告，东部地区有狼人出没。”
　　
　　“很好，这个消息猎人们知道了吗？”
　　
　　“消息应该已经传到了。”
　　
　　“那我们就有好戏看了……”
　　
　　“只是看戏吗？可是，我们都很想上去锻炼一下呢！”
　　
　　息夜笑了笑，“放心，会有机会的。”
　　###
　　
　　这是一片鲜血的战场，满地的残骸都无一不描绘了这场战争的残酷。
　　
　　看那个被咬成碎片的尸体，那个被削成半截的肉体，还有那个断掉的尾巴。
　　
　　尾巴……？
　　当踌躇满志的猎人们赶到的时候，看到的便是这么一副场景。
　　
　　“怎么回事？”
　　
　　“我说亲爱的猎人们，拿动物们练一下手应该不违反契约规定吧？”狼人的包围圈慢慢散开，一个帅气的男人走了出来。
　　
　　“那他是怎么回事？”一个貌似猎人头领的人站了出来，指着倒在地上的那个男人。
　　
　　帅气的男人撇了撇嘴，满脸的嘲笑：“呐，胆子太小，吓晕了。”
　　
　　狼人们哄笑起来，猎人们抓紧了手中的武器。
　　
　　“那好，请问你们练完手了吗？”一个女子的声音突然从猎人的队伍中突兀地传了出来。
　　
　　“练完，没练完，请问有什么区别吗？”
　　
　　“没什么区别，如果没练完的话，那请继续，如果练完的话，请把这里收拾一下。”女子停顿了一下“很恶心……”
　　狼人们嘶吼着，挥起了利爪。
　　
　　帅气的男子挥了挥手，场面安静了下来。
　　
　　“可爱的小姐，可否告知您的姓名？”
　　
　　“张晓琪。”
　　
　　“主人，何必引发不必要的矛盾呢？这似乎对我们并没有什么好处。“刚领着狼人队伍回来的程基单膝跪在漤面前，提出了自己的疑问。
　　
　　坐在高高的王座上的漤伸出食指轻轻敲击了两下扶手，睁开了眼睛，却没有看向下面的程基，反而穿过宽广的大厅看向了不知名的远方，又或许，他什么都没有看。
　　
　　“没有好处吗？可是，为什么，我还是想这么做呢？”
　　
　　骤增的压力让跪在地上的程基握紧了拳头。
　　
　　“是百年的时光太孤寂了吗？毕竟，我想这么做已经很久了。”
　　
　　压力骤减。程基已经双膝撑在了那里。
　　##
　　“长老，我们都已经准备好了。”息夜单膝跪在那里，看着前方的老人。
　　
　　奇怪的是，老人却久久没有回答。
　　
　　“长老？”
　　
　　“是不是只要年纪大了，就会变得脆弱。厌恶那些打打杀杀的东西，战争，带来的永远是流血和伤痛，你的父母如此，你的姐姐也如此。”
　　
　　“战争，也许会给人带来伤痛，但是，不战争的话，这个伤痛便会一直持续下去，孤独、战斗、死亡注定是我们的归宿……”
　　
　　“归宿吗？也许你是对的。战斗、鲜血本来就是我们的人生。”老人沉重地叹了口气，“孩子们，去吧。把你们的鲜血留在战场上，那里才是你们的天下！”
　　
　　“是！”息夜冲老人行了一礼，然后站起身，毫不留恋地离去。
　　
　　“靠！这些都是什么鬼东西！”长长的餐桌，繁丽而复杂的餐具，满桌的美味佳肴。这是小天坐在这里5分钟内发出的第n次牢骚。
　　
　　今天，很幸运的，小天终于见到了人，还被邀请到这里享受一桌丰盛的大餐。
　　
　　可是，小天突然把那些奇怪的刀刀叉叉一下子扔到了面前擦得发亮的盘子里，发出叮叮咚咚的响声。
　　
　　对面的男人却充耳不闻，继续优雅地享用着眼前的美味。
　　
　　小天抬起头，满脸愤懑地瞪向对方。
　　
　　终于，也许是良心发现，也许是不想被某人的眼刀杀死，男人停下了手中的动作，轻推开椅子站了起来。
　　
　　他轻轻地站了起来，然后步履优雅而缓慢地走到了小天的面前，他慢慢地低下头，缓缓地靠近，离小天的脸越来越近，越来越近。最后，他停了下来，保持在5cm的距离。
　　
　　“怎么？不合口味？又或者，想让我亲口喂你？”
　　
　　小天呆住了，像个木头人一样，完全没想到会听到这么一句话，而男人，却丝毫没理会林小天的呆滞，他慢慢地靠近，慢慢地缩短那短短的5厘米距离，最后，停在了林小天的唇上。
　　
　　辗转反侧，轻柔慢舔。
　　
　　“啪”一声响亮的耳光。
　　
　　漤慢慢地退开，似乎对所受的耳光丝毫不在意，他轻轻地笑了起来。
　　
　　“这是你第二次给我耳光了……”娅西
　　
　　“神经病！”小天撞开桌椅，猛地往后退去，离他远远的。
　　
　　“你倒公平，给我和息夜相同的待遇。”
　　
　　小天猛地一颤，他想起了那天晚上的强吻，那天的耳光，还有，息夜受伤的表情……
　　
　　他痛苦地低下了头。
　　
　　“不必一副受伤的表情，你说不定很快就会见到他的……”
　　
　　小天猛地抬起了头。
　　
　　男人眼中有暗淡的东西一闪而逝。
　　 

作者有话要说：新年快乐！


22、回礼 ... 
 
 
　　一片繁茂而广袤的的森林，隐藏在中国神秘的北方，一轮明亮地有些妖异的明月高高地悬挂在黑暗的星空中，冷冷地俯视着这片充满生机的大地。
　　
　　嘹亮的狼嚎声响彻在这片阴暗的大地上，惊跑了几只在树上休憩的鸟。
　　
　　月亮越来越亮，似乎想要爆发出自己全部的力量来赶跑潜伏在这里的黑暗。
　　
　　许多狼从树林的深处涌现出来，以异于常狼的速度奔跑着。它们越跑越快，越跑越快，最终消失在这片森林的尽头。
　　
　　“切，一群不知死活的小狼崽。喂！那边那个！你说这叫什么，挑衅？”一阵风刮过，树叶在风中摇曳着身姿，向不知名的地方挑逗着。一个男人的头从隐藏的树叶中显露出来，正冲着另一颗树上的同类叫喊着。
　　
　　久久地没有听到回音。男人的额头上布满了黑线。他无奈地摇了摇头，“嗖”地一声，跳到了对面的树上。
　　那里，另一个男子正在专心致志地盯着远处逃窜的狼群。
　　
　　“我说良奇，你就不能多一种表情啊！整天一副死人脸的样子，我跟你说话呢你听到没！”似乎是受不了此男子的呱噪，良奇终于抬头看了他一眼，面无表情的，然后继续低头关注着逐渐消失的群狼。
　　
　　“这应该是试探，毕竟狼堡这么多年也变了不少，探寻方位，锁定目标，才会出击不是吗？不过怪也怪我们离得实在太近了。”
　　
　　“是啊！”嬉皮笑脸的米彦也难得无奈地叹了口气。
　　
　　是的，中国最北部的边境地区，神秘的大兴安岭深处，茂密的森林以及丰富的降水，都是各种动物赖以生存的必要条件。当然，如此完美的生存环境理所当然地也成为了所有参与者都大相竞争的理想国度。早在狼人族从遥远的北美洲迁徙到广阔的中国大陆的时候，就曾经因为地域上的分配问题而大动干戈了N回，但由于刚刚结束了战争的狼人实在没有多余的力量去再进行一次几乎可以媲美于‘灭顶’的争夺，所以他们最终还是在当地猎人的协助下确定了分林而居的境况，也因此有了如今的邻地而居，也就是‘邻居’的尴尬身份。
　　
　　“不过这好像也有点好处，至少方便了我们相互监视也方便了我们相互探望……就像现在。”良奇看着远处已经渐渐接近边界的群狼，轻轻地呼了口气，脸上露出了些许迷惑的表情，然后他接着说道：“不过少主为什么不让我们把它们一击击毙？留它们下来也许会成为未来的阻力。”
　　
　　“得了，我们都老了，该培养一些后辈了，你想让狼人族灭亡吗？”来自另一棵树上的叹气声。
　　
　　“是吧。现在野生的狼确实越来越少了。留下一些算一些吧。”
　　
　　良久的沉默。
　　
　　“好了，它们都走光了，我们也该回去汇报了。”看着最后一只狼也消失在森林的尽头，良奇点了点头，率先跳下大树，以诡异的速度向那个高高的城堡奔去，只留下某只名为米彦的狼人在继续呱噪着。
　　
　　“少主，都已经离开了。”良奇单膝跪在地上，仍旧保持着他的面无表情。
　　
　　坐在高处的息夜没有说话，手里似乎在摩挲着什么东西。
　　
　　“契约才刚结束，我们就收到了这份礼物，作为优雅的统领者，我们是不是也应该回送一份大礼？”站在下首的安路铭一边用他动听地声音诉说着这个看起来非常礼貌的建议，一边摆弄着略微长长的指甲。
　　
　　“哦？”息夜停下了摩挲的手，眼神慵懒地看向提出建议的安路铭。“你的想法？”
　　
　　安路铭笑了笑，满不在乎的表情。“亲爱又英明的少主，我知道您已经打定好主意了，又何必让我出丑呢?”
　　“是应该回应一份大礼了。兄弟们，收拾好你们尖利的牙齿和利爪吧，是时候让他们见识一下我们的力量了！”
　　
　　振奋的狼吼，远比刚刚那些幼小的狼崽们震撼的多。力量的对比……
　　
　　息夜抬了抬手，场面安静了下来。
　　
　　“只是送一份礼物，大家不用这么激动，安路铭，米彦，良奇，安原，走吧！今晚的战场是你们的！”
　　
　　四个人，或者是说四匹狼，迈着矫健的步伐，沉稳地迈出队伍的行列，呼吸微微地急促，眼光里迸发出兴奋的光芒，毕竟修养了那么长时间了，或许没有什么东西比他们更渴望战斗的了。
　　
　　息夜笑了笑，似乎对他们的状态很满意，右手随意地一抛，一个银色的小物什以一条美丽的抛物线落在了不远处的杯子里。
　　
　　一条银色的项链，在杯子里闪烁着动人的光芒。
　　
　　银，狼人最怕的东西，四周有了微微的骚动，站在中央的四个男人却对视了一眼，微微地笑了笑。
　　
　　林小天，他的死穴。或许这不是一个好兆头。
　　
　　同样阴暗的城堡，却远远比前一座复古华丽的多，安静地诡异，远远地看去，只当是被封锁了的名胜古迹。
　　
　　“靠！这么长时间不来，想不到他们还是这么要面子工程，我说这砖是上世纪的吧？装扮地这么漂亮干吗？住的又不是看的，这群保守又死要面子的家伙。”
　　
　　“算了吧！你指望他们能先进到哪里啊！这群只知道暴力和□的家伙。”
　　
　　“得了吧！你比他们也强不到哪去！”安路铭停了下来，好笑地看了眼那满脸愤怒的米彦。
　　
　　“靠！小子，你说谁？别在这一副圣人的样子，你和你的那位经纪人的破事，还以为我们都不知道啊！”
　　
　　“那可是我亲爱的哈尼，我可是忠贞不渝的。别拿我跟你这□狂相比啊！”
　　
　　“咳咳，注意场合……”息夜冷冷地瞅过来，正在争辩的两只刷的停了下来。立正，敬礼。
　　
　　“米彦、良奇前面带路，安路铭你善后，安原你跟着我走。”合理分工，把握时效，狼人的基本准则。
　　
　　几条矫捷的身影趁着夜色潜入了这片空旷又安静地诡异的地界。
　　
　　利落地挥出两爪，前方的看守者立刻上了天堂。不对，地狱。
　　
　　他们静悄悄地往前行进着，向着目标一步步接近，没有疑惑，没有探寻，仿佛已经来过这个地方无数次。
　　
　　他们静悄悄的，没有一丝动静，仿佛一只只优雅的猫。他们极速地前进着，越过一个个闪着亮光的屋子。突然，走在前方的米彦停了下来。
　　
　　这是一个宽敞地有些过分的屋子，屋顶的帜光灯散发着明亮的温暖，照的屋子里每个人的脸上都红彤彤的，眼睛里满满地全都是兴奋的光芒，与宽敞交相辉映的是屋子里同样拥挤的人。
　　
　　“喂！前面的，你快点！老子的老二涨得快受不了了！”
　　
　　“马上马上！”前面正在呼哧呼哧的进行着某种肉体摩擦的人说道。
　　
　　“靠！果然是一群禽兽不如的东西！”米彦直愣愣地盯着屋子里正在进行的邪恶活动，咬牙切齿地骂了出来。
　　同行的几个人也都停下了脚步，看向那个罪恶的发生地。
　　
　　“唉！果然。”安原看着下方那个正在倍受折磨的人，轻轻地叹了口气，然后他转向米彦：“兄弟，我收回刚才的话，你不是比他们强一点，你跟他们相比，简直是圣母玛利亚。Oh，我亲爱的盖亚……愿父神保佑你！”
　　
　　然后，他们一起看向息夜，似乎想寻求某种命令，可是，却发现息夜正紧紧地盯着屋子里那个被神抛弃的人。一眨不眨的。
　　
　　“息夜？”安原碰了碰他。息夜转过了头，眼神冷冰冰的。
　　
　　“他怎么会在这？”
　　
　　“谁？你认识那个人？”伴随着息夜的疑惑，安路铭也看向了那个被凌掠的男人或男孩，并不太出众的相貌。左看，右看。他最终确定了下来，不认识。
　　
　　息夜没有摇头也没有点头，只片刻间，又恢复了他的面无表情。
　　
　　“没什么。走吧。”
　　
　　再拐过一个弯，一座不太显眼的房子，终于出现在了他们面前。屋子不大，看起来也不怎么华丽，跟这座城堡整体的风格有些格格不入。陈旧的色泽越发浓郁，让人一看就知道是座有些年限的建筑。
　　
　　“就是这？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“呵呵，咱们还真是善良，来帮他们修理屋子。”
　　
　　“是啊，还专门挑供奉他们父辈的地方。还真不是一般的善良。”
　　
　　汗……一群腹黑的人……
　　
　　接着几条黑影随着敏捷的跳跃进入了漆黑的房子。
　　
　　突然……唰的一声，灯火通明。
　　
　　“亲爱的暗月族同胞们，欢迎你们的到来。”一个阴暗的角落，漤步履沉稳地走了出来。
　　
　　息夜挑了挑眉。
　　
　　满屋的狼人，挥舞着尖利的爪子，嘴角舔过锋利的獠牙。
　　
　　“是吗？不过你的欢迎还真是别具一格啊！”
　　
　　“那是当然，暗月族的少主，自然不能用一般的方式。”
　　
　　“可是，很抱歉，我还是比较喜欢大众一点的方式，所以，sorry，我看我还是下次再来好了……”
　　
　　“哄”爆炸声响起。几声猖狂的狼吼。“你家老巢该换换风格了，拆除的工作就交给我们吧！哈哈！”
　　
　　所谓的挑衅，当着敌人的面，才更加腹黑。
　　
　　回程中……
　　
　　“找到他了吗？”息夜对不知何时失踪又不知何时出现的安原问道。
　　
　　“找到了，确实是被他们抓起来了，可奇怪的是，漤对他似乎格外重视，看起来待遇非常好。”
　　
　　“是吗？”
　　
　　“嗯。要不要把他救出来？”
　　
　　“不用了。”息夜突然加快了脚步，把其他人远远地抛在了身后“或许让他留在那里更安全一点。”


23、血腥的仪式 ... 
 
 
　　“咚咚”小天一下子从床上跳了起来，这是他这几天唯一的运动了。以前总是希望可以一直趴在床上睡大觉，什么都不用干。可是，当这个愿望真正实现，并且是以这样的方式实现的时候，小天却觉得它真的一点也不舒服，相当的不舒服。果然，人都是不容易满足的。
　　
　　门被打了开来。漤走了进来。
　　
　　小天又趴到了床上，以实际行动来无视他。
　　
　　“昨天晚上睡得好吗？”
　　
　　小天幸灾乐祸地瞅了他一眼，终于从床上坐了起来：“你家老巢被炸了？”
　　
　　漤笑了笑，坐到了一边的椅子上。
　　
　　“这几天过得怎么样？习惯了吗？”
　　
　　“习惯个屁！你到底要把老子关到什么时候？”恼羞成怒，虽然很不想承认，但日复一日、如此单调的生活，小天已经渐渐地习惯下来，即使他把这全归结于自己的适应力好。
　　
　　“作为主人，对于让你过这么不舒服的生活我很抱歉，所以，今天我会送给你一份大礼来作为对你的补偿。”
　　听到了他的话，小天直直地盯着他，突然“扑”的一声笑了出来，“得了，半外国佬，中国有一句古话听过没？”
　　
　　“哦？什么？”
　　
　　“黄鼠狼给鸡拜年――不安好心！老子不收，你爱送谁送谁！”
　　
　　“不收吗？”漤又笑了，唇角眼角都妩媚的动人，阴森森的。“不过，这恐怕由不得你了……”
　　
　　小天站在漤的旁边，看着下面黑压压的人群，忍不住抹了抹头上的冷汗。又是那群人，在用诡异的眼神盯着他，就好像在盯着快到嘴边的肥肉。
　　
　　“喂！你到底要让我看什么？”小天把愤怒的火焰燃烧到了旁边的漤身上，殊不知最危险的其实就是他旁边的这位。
　　
　　漤面无表情地看了他一眼，突然微微地笑了笑，然后拍了拍手。
　　
　　“把他带上来。”
　　
　　一个男人或者说是一个男孩被带了上来，遍体鳞伤的身子，微垂的脑袋，软软地趴在地上。一副任人宰割的模样。
　　
　　昨天晚上的那个男孩……
　　
　　小天紧紧地盯着他，用手揉了揉眼睛，再揉了揉眼睛，最后保持了一副我正在做梦的表情。
　　
　　“你叫什么名字？”漤开口了，淡淡地看向大厅里那个几乎快要被撕裂的蝼蚁。
　　
　　男孩在冰冷的大理石地面上移动了两下，似乎接触到了什么伤口，猛地发出“哧”的一声。周围的人眼睛更红了，仿佛下一刻就会扑上去撕裂他一样。他似乎也感受到了周围异于平常的气息，抖得更厉害了。
　　
　　“你的名字？”漤难得好脾气地重复了一遍。眼神平淡，似乎对发生的一切都已经习以为常。
　　
　　男孩深呼吸了两口，终于趴了起来，他有些害怕地看向高高的王座上那个美丽的男子。
　　
　　“小五。”他回答道。
　　
　　小天狠狠抽吸了两下，发出了不可置信的惊呼声。他死死地盯着那个男孩，像是眼花了一般，他慢慢地走近，忘了周围那些让他害怕的人。他一步一步地走着，就像踏在了自己的心尖上。
　　
　　“小五？”他停在男孩的面前，颤抖地开了口。
　　
　　“你真的是小五？”他的手摸到了男孩的脸上，仍然固执地不肯相信现在看到的一切都是事实。“我在做梦吗？”他对自己说，又或者是在询问那个弱小的男孩。
　　
　　他的手不住地颤抖着，但仍固执地捧住小五的脸庞，他不停地揉捏着，似乎想要把眼前的脸皮揉捏掉，让自己相信这只是那个男人跟他开的一场玩笑。
　　
　　“你没有看错。”趴在地上的男孩开口了，语气冷冰冰的，只是眼睛垂了下去，没有看向林小天。
　　
　　“可是，为什么会这样？”小天看着他遍体鳞伤的身体，一寸一寸地看下去，那满身的青紫，仍在流着鲜血的伤口，突然，他停了下来，呆呆地，傻了一样。
　　
　　“这……这是……什么？怎么会这样？”他的手一下子缩了回去，死死地咬住，有鲜红的血色侵染了他的嘴角，红得刺目，红得恐怖。
　　
　　他的视线所达，是小五倍受蹂躏的□，肮脏的白浊混着鲜血流了出来，残忍破碎。
　　
　　“为什么？怎么会这样？”小天呆呆地重复着，抱住小五，像抱着一只破碎的娃娃。
　　
　　小五却一下子推开了他。
　　
　　小天震惊地抬起头，仇恨的目光直直地看向了那个高高在上的男人。
　　
　　那个男人却没有理睬他的目光，他平淡却又带丝欣赏地看向那个正妄图用手挡住伤痕的男孩，颇感兴趣地说道：“给我个理由，你为什么想要加入我们？”
　　
　　“因为你们很强。”
　　
　　“是吗？”漤笑了笑，“你知道要付出的代价吗？它远远比你现在所承受的要多的多。”
　　
　　小五坐了起来，眼睛里突然爆发出了绚烂的光彩，就像流星划过天际一样，美丽地无与伦比。“再大的苦难我也可以承受。”
　　
　　“很好。”漤满意地点了点头，“最后一个问题，你怎么找到这里的？”
　　
　　小五愣住了，低下了头，过了半晌，突然抬头看向了一边疑惑地听着他们对话的林小天，然后又低下了头。
　　
　　“跟着林小天”他如是说。
　　
　　小天愣愣地看着他，傻傻地忘了反应。
　　
　　“那你是看着他被我们抓走，然后跟过来的吗？可是，你怎么知道我们会抓他？”
　　
　　小五沉默了，低下了头，久久没有回答。
　　
　　“不想回答，那好，我替你说，你一开始接近他就是有目的的，看着他被抓走，不去求助，反而来投靠我们。希望借助我们的力量去帮你复仇，对吗？”
　　
　　小五死死地咬住牙，冷汗从头上一滴一滴地低了下来。
　　
　　“你的父亲，陈峰，一个优秀的猎人，却被自己的同盟背叛，杀死。对不对呢？陈武？”
　　
　　小五又或者是陈武，紧紧地缩成一团，抱住自己，嘴角有鲜红的血液流了下来，一滴一滴，落在纯黑色的大理石上，滴滴答答。
　　
　　“不过，”漤突然冷冷地笑了笑，“我可以帮你，猎人，我想破坏他们很多年了。”
　　
　　陈武猛地抬起了头，看向那个高高在上的王者。满满的名叫希望的东西溢了出来，让脏兮兮的他也看起来如此美丽。
　　
　　“来吧，我的仆人，我高贵的鲜血将赐予你，欢迎你成为芬里斯族的一员。”
　　
　　小五身体颤了颤，仿佛是激动，又仿佛是其他。他晃悠悠地站了起来，似乎用尽了全身的力气。他困难地往前走着，走向他的光明，又或者是他的罪恶。
　　
　　这不是一场博弈，他站在的永远都是弱者的位置。服从，或者死亡，全在他，又全不在他。也许所谓的宿命，注定是无法改变的。
　　
　　他走着，向着罪恶的深渊。突然，一个瘦小却又坚定的身子挡住了他。
　　
　　“你想要干什么？”林小天挡住小五的面前，张开双臂，死死地拦住他。
　　
　　“走开！”小五无力地说道，用尽仅存的力气想要去推开他。
　　
　　可惜，本来就已经残破不堪的身子又怎么会有那么大的力量，他倒了下去，一下子摔在了林小天的身上。
　　
　　林小天紧紧地扶住他。然后抬头不甘示弱地瞪向高高在上的漤。
　　
　　“我不知道你们在做什么？但是，我要带走他！”
　　
　　漤不怒反笑：“当然可以，如果他愿意的话……”
　　
　　无数的目光聚集到了小五身上，他深呼吸了两下，似乎又积攒了一些力气，他轻柔却又坚定地推开了林小天：“滚开。我一直都在利用你，你不用假惺惺的。”
　　
　　小天看着被推开的双手，听着耳边刺耳的话，一时间忘了反应。
　　
　　小五晃悠悠地走了上去，然后慢慢地跪倒在漤的脚边，他俯趴下去，亲吻漤的脚尖，与魔鬼定下了生的契约。
　　
　　漤笑了笑，锋利的一刀划过，蓝色的血液流了下来，他伸到小五的嘴边，“可怜的孩子，露娜与你同在。”
　　
　　小五低下头去，咽下了那蓝色的鲜血。
　　
　　一滴泪落了下来。
　　
　　漤伸手接住，泪啊！多么美丽的东西……
　　
　　一阵撕心裂肺的痛楚，厚厚的皮毛覆盖住了他原本洁白的身体，耳朵不断地拉长，有锋利的獠牙从他染血的嘴唇里暴露出来。修长的五指发出噼里啪啦的声音，好像骨骼被重组了一般，然后尖利的爪子长了出来，身体慢慢地膨胀，壮硕的肌肉在不停地颤抖，长长的尾巴从他原本倍受折磨的上方生长出来，最后，一声凄厉的狼嚎，响彻在染血的半空中。
　　
　　小天晕了过去。
　　 

作者有话要说：求评论and收藏……


24、淡淡的温情 ... 
 
 
　　漤俯身把他抱了起来。
　　
　　“程基，接下来的事交给你了。”
　　
　　“是。主人！”
　　
　　小天悠悠地转醒，首先映入眼帘的仍是那个熟悉的天花板，他笑了笑，多可怕的一个噩梦啊，不过，还好只是做梦。梦都是相反的，所以，我们一定都会好好的。
　　
　　小天自我安慰地想完，坐了起来想要下床倒水喝。头真的很痛。
　　
　　他穿上鞋，一个黑影突然挡在了他的面前。
　　
　　“何必逃避呢？现实毕竟是残酷的。”
　　
　　小天停下了穿鞋的手，他愣愣地抬起头，看着来人，扑哧扑哧地眨了两下眼睛，“靠！我今天是怎么了？怎么梦还没醒。”
　　
　　“何必呢？不要用你单纯的眼睛去看这个世界，它没你想象的那么美好。小天。”一只冰冷的手伸了过来，托起了他的下巴。
　　
　　他直愣愣地看着来人，保持着这个动作，然后眼神慢慢地暗淡下来。他一把挥开了漤的手，然后把另一个手里的鞋扔了上去。
　　
　　漤皱了皱眉头，接过了飞舞过来的鞋子，轻轻地拍了拍，然后蹲□子，托起小天的脚，慢慢地把鞋套了上去。
　　
　　小天平静地看着他的动作，空出的双手紧紧地攥到一起，留下一片惨白的颜色。
　　
　　漤结束了手里的动作，缓缓地站起来，抓住小天两个发白的拳头，轻轻地展开，揉捏片刻，然后慢慢地低下头，靠近……靠近……小天一下子偏过了脸。
　　
　　漤停了下来，然后又慢慢地离开，他轻轻地叹了一口气，“这就是人生，你不得不接受的人生。小天，留在我身边不好吗？远离那些丑陋的事情，只有我们两个人。”
　　
　　小天一言不发，仍然保持偏过头的动作，看不到他的表情。
　　
　　漤摸了摸他的头，再次叹了口气，然后静静地走了出去。
　　
　　小天的脸上，两条晶莹的痕迹一闪而过。
　　
　　狼历6213年，这绝对是狼族历史上最纷乱的一年，人类的新年才刚刚过完，而狼人的土地上已经开始了频繁的战斗，仅仅一个月的时间就发生了大小战役总共26起，几乎每一天都有狼人死去，鲜血、死亡、分离漫布在这片不大的区域，让原本晴朗的天空也蒙上了一片沉沉的暮色。
　　
　　浑浊的颜色，也是死亡的颜色。
　　
　　就像长老所说的那样，战争留给人们的似乎只是无尽的伤痛，无数的离别甚至永别都发生在这短短的时间里，只剩下活着的人在继续挥舞着利爪，站在族人的前面，保持着坚毅的姿态，抵抗着敌人的侵犯。
　　
　　生得伟大，死得光荣。每一个战士都有权获得这样的称号。
　　
　　“主人，前方传来消息，暗月族似乎有意和猎人们结成同盟。”程基跪在地上，头微微地垂着，连月的战争让他原本坚毅的脸庞看起来更加深邃。
　　
　　漤原本敲击扶手的手突然停了下来。他用手按住扶手，身体微微地前倾，看向程基，表情有微微地迷惑，“他们已经堕落到如斯地步了吗？”他说。
　　
　　程基的头越发低了。
　　
　　“想不到一百年过去，他们竟然会以这样的方式来面对这场战争。父神、母神的荣耀，他们要丢弃到哪里呢？”
　　
　　他轻轻地说着，声音很小，貌似自言自语。
　　
　　“前方情况如何？”
　　
　　“我们族共损失了1200名勇士，暗月族应该只在我们的半数左右，他们购置了大批人类的武器，使得我们损失惨重。”
　　
　　“是吗？”漤又用手敲了敲扶手，“或许我当初的决定是错的，人类也有值得我们学习的地方。”
　　
　　长长的沉默，程基的头垂得更低了。
　　
　　“主人，我有一个建议。”他突然停顿了一下，漤扭头看向他。
　　
　　“我听说暗月族的少主似乎对林小天非常在乎，不如，我们……？”
　　
　　“啪”狠狠地一巴掌，程基一下子摔到了地上，漤不知道什么时候，已经站到了他的前面，恐怖的速度……
　　
　　“不要再让我听到你说类似的话，否则，你得到的绝对不只是一巴掌而已。”
　　
　　“是。”程基趴了起来，跪倒在漤的脚下。双手死死地握着。
　　
　　“喂？”息夜打开了手机，一个陌生的号码。
　　
　　“您好，请问是暗月族的少主吗？”一个苍老的声音。
　　
　　息夜的眉皱了起来，这是他在人界生活使用的号码，只有他的下属才知道，可是，听这个声音，很陌生。而且，称号？暗月族少主……
　　
　　“你是？”
　　
　　“我是张志，张晓琪的父亲，您应该认识。”
　　
　　“……”息夜没有说话，实际上，他对猎人这个群体并没有太多好感。张晓琪的父亲？则，更加反感。
　　
　　“请问您有时间吗？我想代表猎人跟您会面谈一下这次战争的事。”
　　
　　“这好像跟你们猎人没什么关系吧……”息夜的眉头皱的更厉害了，声音里也带出了淡淡的怒气。
　　
　　“这毕竟是在人界，而且当初的契约也是在我们的监督下进行的，所以我觉得，我们有必要见一次面。”张父仍在喋喋不休着，息夜的注意力却早已移到了远方。那里，安路铭正在和一群银翅的小精灵们玩耍。看着那些美丽的小精灵，他突然很诡异地笑了笑。
　　
　　“谈判也行，但是，见面地点要由我决定……”
　　
　　“……”电话那头沉默了一下，似乎在做什么挣扎，“好吧……”最后只能无奈地做出了决定。
　　
　　熟悉的地点，熟悉的楼房，破旧却充满无尽的温馨，因为是有回忆存在的地方，因为回忆中有自己喜欢的人。所以尽管还是狭小不堪的屋子，但是还是怎么看怎么让人觉得顺眼。
　　
　　还是那些熟悉的东西，可惜东西的主人却已经不在了。息夜抚过屋子里熟悉的摆设，眼睛里有温柔的光逸了出来。
　　
　　屋子很干净，干净到找不到一丝灰尘，应该经常有人打扫，至于打扫的人，息夜拿起了桌子上的一个相框，一对男女正在冲着镜头灿烂的微笑着。答案很清晰地摆在眼前，不是吗？
　　
　　息夜坐了下来，在那个柔软的床上，他慢慢地躺了下来，轻轻地阖上了眼睛。
　　
　　突然，“咚咚”敲门声响起，息夜猛地睁开了眼睛，看向了声音的发源地。
　　
　　一个精神矍铄的老人走了进来。
　　
　　息夜坐了起来。
　　
　　“您好，我是张志。”老人走了过来，冲息夜伸出了右手。
　　
　　息夜看着眼前白皙有力的手皱了皱眉头，一点也不像是眼前人应有的手。可是他仍然很绅士地握住了这只手。
　　握住，摇了两摇，任何时候绅士风度都不可以丢弃，我们都是有文化的人，不是吗？
　　
　　张志在旁边的椅子上坐了下来，似乎对眼前的一切都很熟悉。他坐定，然后把双手放在膝盖上。
　　
　　“息夜先生，我这次找您是想说……”
　　
　　“您似乎对这里很熟悉？”息夜突然打断了他的话，抬起头疑惑地看着他。
　　
　　“嗯。”被打断了说话的张父眉头皱了皱，但仍礼貌地回答了息夜的提问：“以前来过几次。”
　　
　　“那你肯定知道这是你女儿和一个男人同居的地方了？”
　　
　　‘同居’两个字让张志眉头皱的更紧了，他轻轻地抬起了双手，使劲地往下按了按。
　　
　　“是什么让您不介意您女儿作出这种被俗话称为败坏门风的事情？”息夜没有注意到张志的不自在，或者是他注意到了，但根本不在乎，所以他仍不留余地地探问着。
　　
　　张父仍旧没有说话，只是下压的手更加明显了。
　　
　　息夜笑了笑，突然停止了询问。
　　
　　“张先生，请问你这次约我是要跟我谈些什么呢？”
　　
　　张父终于停下了下压的手，他抬起头，表情严肃。
　　
　　“据我了解，这次战争让贵族损失惨重，狼人数量在不断减少，记得几十年前，我的师傅告诉我关于100年前那次圣战的事情。狼人族数量锐减，使得贵种族的延续都成为一个很大的问题，所以您的母神露娜女神出面，在我们猎人的监督下，签订了一项条约，百年互不侵犯，对吗？”
　　
　　息夜点了点头，淡淡地看向张父，“你对历史很了解。”
　　
　　“谢谢，这是我的爱好。”张父礼貌地回答道。“而如今一百年刚刚过去，战争再次开始，您有没有想过，也许会产生与上次战争共同的结果……”
　　
　　息夜听着那些所谓的大道理，微微的一笑，斜眼看向张父：“哦，所以呢？”他说。
　　
　　张父突然站了起来，走到息夜的面前，微微俯□，靠近息夜的耳边。
　　
　　“我们或许可以合作，一起消灭芬利斯族……”
　　
　　“哦？”息夜微微地后退，似乎非常介意张父的靠近，“那这样对你们有什么好处呢？”
　　
　　“我们？希望人类的土地可以更安静一些而已，只要这次战争结束后，您和我们签订一项条约，永不互相侵犯便可。”
　　
　　息夜再次露出了那种奇怪的笑容，像是鄙视，又像是在欣赏一出所谓的闹剧。他站了起来，离开那个温暖的床铺，因为那里现在坐着一个让他讨厌的人。
　　
　　他的笑容渐渐消失，慢慢地变为面无表情。小天曾说过这种表情很严肃，也很恐怖，他突然很想知道面前这个老人的看法。
　　
　　“你对历史很了解，那你应该很清楚，早在100多年前，我们两个种族就已经签订了互不侵犯条约，虽然我不知道你的目的到底何在，不过我想，你应该听过一句话，接受荣誉的死亡，唾弃卑鄙的胜利，不知道这是不是你们的原则，但，我可以很肯定地告诉你，这绝对是我们的准则，一旦背弃不得好死的准则。”说到这里，息夜停了一下，看了眼窗外，似乎发现了什么，然后他神秘地笑了笑，：“另外，我还有份大礼要送与你，愿父神与你同在……”
　　
　　一阵嘈杂的声音在屋内响起，无数的精灵涌现出来，它们眼睛里散发的是强烈的仇恨，这个世间处处都存在着矛盾，不仅一个种族而已。大自然的生存法则，任何活在其中的生命都应该遵守。
　　
　　至于张父，息夜笑了笑，打开门走了出去，愿你们的主保佑你……
　　


25、阴谋 ... 
 
 
　　“他是不是得罪过你？”
　　
　　“为什么这么说？”
　　
　　“你这借刀杀人用的也太绝了……”
　　
　　“是吗？”息夜笑了笑，“这已经够仁慈了，如果不是他们那天晚上的暗杀让我遇到了小天，我说不定会对他更‘仁慈’一些的。”
　　
　　安路铭抖了抖。
　　
　　“息夜，想不到你现在也变得这么……“说话说到一半，安路铭停了下来。息夜扭头看向他：“怎么？”
　　
　　“额……虽然说给他这个教训很好，可是，这也太那什么了点吧……”
　　
　　“那什么？”
　　
　　“那……没什么……”安路铭抚了抚额头，一副得友如此不如去死的表情。
　　
　　“说话为什么吞吞吐吐的？你到底想说什么？”息夜面无表情地看着他，眼睛眨都不眨一下，一副哥说不知道就是不知道的无知样。
　　
　　安路铭的脸上黑线冒得更疯狂了。
　　
　　“没什么。那什么，你说这张志也真是奇怪，你说他是不是一天不干缺德事心里就不痛快啊！不管哪个族的事情他都要插一脚，几十年前帮助血精灵害死了精灵王，现在又说要帮助我们消灭芬里斯族，我真不知道猎人们什么时候变得这么好心了。”
　　
　　“好心？”息夜冷冷地笑了笑，“世人有一句话，好人有好报，他的报应现在已经到了不是吗？”他回头看了看热闹的屋子，挥了挥手转身离开。
　　
　　暗月之堡……
　　
　　不知什么时候天色渐渐阴暗下来，整个城堡都隐藏在深深的暮色中，天上的月亮也失去了往日明亮的色泽，就像被人调了一下显示度似的，真真切切的月朦胧。
　　
　　城堡很大，大厅建造地尤为广阔，可是就是这么广阔的大厅，现在却堆满了人。
　　
　　“这是怎么回事？”看着满地的伤残者，息夜难得的继续保持着他的面无表情。只是在别人看不见的角落，手指头嘎巴嘎巴地响着。
　　
　　“少主，芬里斯族向人类购置了一批武器，并且参与了这次战斗。”单膝跪在地上肩膀上正潺潺地往下流血的良奇突然停顿了一下，他抬起头看了一眼息夜才又说道：“是银子弹……”
　　
　　“银子弹……？”噼里啪啦的声音停了下来，息夜的神情渐渐变得肃穆，“竟然是银子弹吗？”
　　
　　大厅里的空气不知什么时候渐渐变得冰冷下来，病痛的人们停止了呻吟，拿起武器站了起来，一声声若有似无的圣洁歌声在空气中传播开来，清洗着那些被战争所笼罩的罪恶。
　　
　　“兄弟们，看来我们得拼死一战了……”
　　
　　“咚咚”敲门声响起，林小天斜眼瞥了一下屋门，然后把被子一掀，闭上眼，继续睡……
　　
　　“咚咚”不知疲倦的敲门声再次响起，被子刷得一下子被掀了开来，小天猛地睁大眼睛，一下子从床上跳了起来，三步并两步便走到了门前。
　　
　　“哗啦”门开了，小天看着门外正抬手准备继续敲门的小五愣在了那里，一时搞不清是梦境还是现实。
　　
　　“小五？”小天呆呆地叫道。很难得的，他终于看到了送饭的人，可是却想不到居然是小五。
　　
　　小五低垂着头，把手里的餐盒递给他，转身便准备离开。
　　
　　小天一下子拉住了他。
　　
　　“小五，你……你吃饭了没？”傻傻地，他居然问出了这么一句话。
　　
　　小五看着他，眼睛里的东西很复杂，他张开了嘴，似乎想开口说些什么，却又缓缓地闭上，反复了几次，却最终没能说出一个字。他握住小天的胳膊，想要把他的手拉开，他想要离开这。
　　
　　可是，小天拉的似乎有些紧了，他试了几次都没有成功，所以他只能无奈地抬起头，不带一丝感情地看向小天。
　　
　　“放开。”
　　
　　“你……你要是没吃的话……就，就一起吃吧……”小天颤颤巍巍地说着，拉着小五的手却更用力了。
　　
　　小五终于放开了他的手，定定地看着他，看着小天的头越垂越低，终于，他收回了那有些慎人的目光，看着林小天，他的目光再次变得柔和。毕竟是相处了那么长时间的兄弟。
　　
　　“你不恨我吗？”他说。
　　
　　林小天猛地抬起了头，使劲地摇着。
　　
　　“我骗了你那么多次，接近你也是为了接近狼人，包括息夜，包括安路铭，甚至包括漤。你……为什么不恨我呢？”
　　
　　“那不是你的错，我不知道你家里发生了那么多事，作为兄弟，帮不到你，本来就是我的失责。看着你变成……”说到这里，小天突然停了停，他看了眼小五，似乎没发现他的任何情绪变化，所以他呼了一口气接着说了下去：“我没有帮到你，对不起。”
　　
　　小五看着他，深深地看着，似乎想要把他埋藏的最深的地方也挖出一个洞来，他深深地看着，然后突然笑了笑，或许那释然的笑容里也隐藏着一丝世人所不知的落寞，可笑了终归是笑了，它总比哭了好。
　　
　　“好兄弟，没关系！”他大力拍了拍林小天的肩膀。林小天被他拍的一个踉跄，他生气地回了一拳，然后大笑了起来。
　　
　　很多事情都没有真正的对错，那些所谓的结论只是站在了不同的角度上而已。只要是你自己的选择，只要你不后悔，那就再也没有了所谓的是是非非。
　　
　　北方，一个被包裹在厚厚的冰层里的地方，无数的小精灵跳着绚烂的舞蹈慢慢地落下，为这片冰天雪地再增加了一层厚厚的严霜。万物都被涂抹成了白色，很圣洁的颜色。
　　
　　23点的大街上，已渐渐看不到人的足迹，毕竟是零下十几度的天气，有温暖的被窝不睡的人不是傻子必定也是疯子。
　　
　　可是，这个世界上从来也不缺少傻子，或者疯子。
　　
　　漆黑的街角，一双黑色的高跟皮靴突然停了下来，它的主人看了看四周，然后慢慢地呼出了一口热气。
　　
　　这该死的鬼天气！
　　
　　她跺了跺脚，把厚厚的积雪踩的更严实了一些。
　　
　　一声口哨声响起，她往前走了几步，然后又突兀地停了下来，一双黑色的皮鞋在慢慢地向她靠近，一步，两步……在距她三步的地方停了下来。
　　
　　“可爱的小姐，今天天气很好啊！”他张开了嘴，层层的热气从他嘴里争先恐后地涌了出来。
　　
　　张晓琪忍不住白了他一眼。
　　
　　“可不可以给我一个热情的hotkiss呢？”男人慢慢地靠近，瞄向了他的猎物。
　　
　　仅仅5cm的距离，男人停了下来，因为有一个黑色的硬质物体正在抵着他的脑袋。他轻轻地笑了笑，缓缓地离开，把张晓琪手里的东西接了过来。
　　
　　“亲爱的小姐，小心走了火。”
　　
　　“P2000，你要的东西。”
　　
　　“P2000吗？果然是好东西。”男人把玩着手里精致的手枪，喜形于色。
　　
　　“你想用它做什么？”
　　
　　“秘密！不过，对你们来说，肯定是惊喜。”
　　
　　张晓琪冷冷地瞥了他一眼：“希望如此。计划进行的怎么样了？”
　　
　　“马上就会结束的……”男人突然停下了手中的动作，表情慢慢地变得严肃。
　　
　　张晓琪点了点头。
　　
　　天更冷了，冰凉的冷气伴随着午夜十二点的钟声慢慢地环绕过来。张晓琪又跺了跺脚，看着远方不知是谁突然兴起放起的烟花，淡淡地开了口：“小天怎么样了？”
　　
　　男人看着她，诡异地笑了笑：“吃得好，喝得好，睡得好。你家小情人过得可不是一般的幸福。”
　　
　　“是吗？”张晓琪的眼睛闪了闪，“记住我们的约定，保护好他！”
　　
　　 

作者有话要说：好吧。我承认，“这该死的鬼天气”是替我自己说的……快冻死了吼……


26、好食欲和丢份子 ... 
 
 
　　长长的餐桌，古典而充满艺术气息的布局，真正的满桌的美味佳肴，这是林小天第二次坐在这了。
　　
　　只不过与上次不同的是，桌上不再是那些奇怪的倒人胃口的刀刀叉叉和那些叫不上名字的奇盘异菜。
　　
　　宫保鸡丁、京酱肉丝，夫妻肺片、龙井虾仁、盐水鸭……等等等等，很多很多还有小天叫不上名字的美味。
　　
　　小天眼红了……
　　
　　也许是因为和小五和好了，也许是因为他真的很想念祖国的美食，所以他现在食欲很好，所以他抬头看了对面的男人一眼，发现对方没看他，便悄悄地夹起了肉片啃了起来。额……香喷喷的。
　　
　　“怎么样？还合你口味吗？”突如其来的说话声吓到了正在奋力咀嚼的林小天，啪啦一声，东西掉在地上的声音。
　　
　　糟蹋粮食也……
　　
　　小天分外镇定地把筷子放在了原位，面无表情地点了点头，说实话，真的很淡定，如果他嘴边没有那明晃晃的油水的话。
　　
　　漤没有笑，也没有动筷子，只静静地看着他。小天的手看似随意地放在身侧，一副无所谓的样子，只是眼睛早已经暴露了他的目的：盯着慢慢变凉的菜都快冒出火来了……
　　
　　“怎么不动筷子？不喜欢？”漤又开口了，说出的话让小天想一巴掌怕死他。
　　
　　“勉强还行，不用客气，你也吃。”俨然已经忘记谁才是主人的林小天十分绅士地说完这句话便进入了奋力扒饭中。
　　
　　酒足饭饱，抬头，桌上的菜不知道什么时候已经全都移到了小天这边。相对的，漤那边显得空荡荡的。
　　
　　“你不吃？”良心发现的林小天。
　　
　　漤没开口，拍了拍手，一个年老的仆人不知从什么地方冒了出来，静悄悄的，利落地收拾完桌上的剩菜残渣，又一个转身消失不见。
　　
　　说实话，其实林小天一直很奇怪，偌大的城堡空荡荡的，似乎只住了漤一个人。不对，还有一个老仆人。
　　
　　“你不吃吗？”虽然是在被囚禁中，但一直本着滴水之恩，当涌泉相报的林小天在蹭完了一顿如此丰盛的晚餐后，仍十分随和的开了口。
　　
　　漤摇了摇头，“我不喜欢这些。”
　　
　　小天白了一眼，也对，就算是狼人，人家也是外国的狼人。中国博大精深的饮食文化不是这些洋鬼子们能参悟的到的。
　　
　　“你今天怎么这么好心把我放出来了？”
　　
　　漤抬头又看了他一眼，深深地，带着满满的疑惑与警告：“我这几天要出去。”
　　
　　由疑惑到喜悦，小天的表情以光速转换中。
　　
　　“不过，你最好安分一点，不要到处乱跑。”
　　
　　再由喜悦转到气愤……仍以光速进行中。
　　
　　“记住我说的，后果你绝对不会想知道。”
　　
　　小天猛地一拍桌子，嗯……手很疼。但仍在勉力假装中。“NND！还到处乱跑！靠！我想跑我也得能出去啊！你以为你藏在我屋子里的摄像头我看不到啊！TMD！你到底偷看了老子多少裸照啊！你付钱了吗！”
　　
　　因摄像头事件而长期处于郁闷中并无处发泄的林小天终于找到了爆发的窗口，说实话，不错，很有谈判的气势，可是……咱说出的话能不这么丢份子不？
　　
　　漤笑了，没有理由的……
　　
　　××……
　　
　　漤离开了，小天又回到了他那富丽繁华却又孤单凄凉的豪华套间里。
　　
　　他讨厌这个地方。在如今寸土寸金的中国国土内，让他如此奢侈地住在这么大块地皮的包间里，简直是对国家资源的浪费。小天首先是个爱国的人，所以他决定杜绝掉这种浪费，小天其次是个爱家的人，所以他决定回归他的狗窝，英勇无畏，天真单纯不知道用哪个词形容他更贴切些。
　　
　　说干就干，小天收拾了一下包袱，说是包袱，其实也就是一身百年难得一见，千年难得一穿的灰黑色西服，或许您还记得，没错，它就是和息夜一起参加圣狩猎式时的衣服。
　　
　　话说，林小天刚到此地的第二天就被扒了衣服……额……请勿瞎想，脏了而已脏了而已……
　　
　　小天要走了，丝毫不怀念地环视了这个屋子一圈。然后冲着正对床的墙上某个位置，鄙视性地竖了一下中指。
　　然后挥一挥衣袖，只带走爷的衣服。
　　
　　推门，出去……
　　
　　无数次的事实证明，现实总是残酷的，平时N年也难见一人的房子此时却堆满了人。站的，坐的，不管怎么样，还好没有趴的。
　　
　　长长的走廊，人头涌动，看见小天出来了，都齐刷刷地面无表情地盯着他。小天郁闷了。
　　
　　一个男人从人群后穿了过来：“您好，请问是想上厕所吗？房间里面有，不用那么麻烦。”程基，想不到你是如此腹黑的男人……
　　
　　小天被震撼了。
　　
　　祖国，我对不起你，房子，我还得继续睡你――痛苦的小天腹诽中……
　　
　　半夜三更，一天中最好的时光，从刚才便又开始了俯趴动作的林小天把头闷闷地埋在被子里，唉着声叹着气，试图耗费掉他多余的精力。想当年咱也是横挑三条街的好手，现如今却只能窝在这里当狗熊。那个男人好不容易抛弃了全部家当出去了，难得的逃跑机会啊。顺便把他的全部家当通通拐跑，不知道有美女没有。
　　
　　唉声叹气，只能唉声叹气。人果然是一懒惰就容易变态的吗？
　　
　　一只手横空而出，狠狠地拍在小天已经跑到爪哇国的脑袋上。小天猛地一颤，脑袋彻底沉了下去。
　　
　　手的主人可能没想到自己的无敌神掌功力竟如此深厚，有些不可思议地咦了一声。然后慢慢地低下头，似乎想要去查证一下这手下亡魂还有复活的可能没有。
　　
　　“啪”地一声，这手下亡魂猛地抬起头，正撞上了准备低头的脑袋一枚。
　　
　　“哼……”捂脑袋极速后退中。
　　
　　“谁？”
　　
　　来人捂着被不明生物撞伤的脑袋愤愤地抬起了头，然后便栽进了小天紧盯着他的眼睛里。
　　
　　“是你！息夜的朋友，叫……叫什么来着……”小天傻傻地看着来人熟悉又陌生的脸庞，万分疑惑地问道。
　　
　　米彦恨恨地瞪着他，自责自己是受了什么刺激才决定接受这次的任务的。
　　
　　“林小天？”
　　“嗯。”
　　“跟我走吧。”
　　“去哪？”
　　“去找你老公。”
　　“我是男的……”
　　
　　靠……要命的对话……
　　
　　“那你到底要不要走？不走算了。”米彦努力地抚平脸上的黑线，不过手上的青筋却一颤一颤的，似乎已经到了崩溃的边缘。
　　
　　“那你刚才说去找谁？”小天坚决不留一丝余地地维护着自己的大男子主义。
　　
　　“去找息夜。你到底走不走？”
　　
　　“你能带我出去？”
　　
　　米彦笑了，笑得颇为自大，手上的青筋也抚平了。“那是当然，也不看我是谁！”
　　
　　小天点了点头，一下子跳下了床，拿起白天收拾好的行李，向摄像头say完了goodbye，便带头走到了门前。
　　无论是谁，以什么方式，只要能带他出去就可以了。管他是个自大狂还是自恋狂。他只要能出去就可以了，不是吗？
　　
　　“刷”地一声，拉开了门，小天猛地睁开了眼睛，然后他笑了，与白天不同，偌大的走廊一个人都没有，越发显得空旷，可是小天却万分喜欢这种空旷，这证明了他已经安全地通过了第一关。
　　
　　静默而快速地往前行进着，小天精神难得的高度集中，一丝的风吹草动也不放过，虽然知道以自己的这点精神力并不能起到什么作用，可是他还是想要做些什么，因为他总觉得只要自己做些什么才能让自己已经紧张到无力跳动的心重新运行起来。
　　
　　“不用太紧张。”在前面带着他七拐八拐也不知道已经拐到何方的男人突然停了下来，扭过头对他轻轻地笑了一下。
　　
　　“呐，马上就可以出去了。”男人指着脚下的下水道盖，一脸平静地对林小天说道。
　　
　　“下水道……？”林小天无语了。
　　
　　“嗯。居家旅行逃生之必备通道。走吧。”男人递给了小天一副潜水装备。“呐，一会用得到。”
　　
　　小天默默接过，我忍……
　　
　　男人二话不说跳了下去，小天磨磨蹭蹭准备跟上，男人刷的一下子又跳了上来。
　　
　　拍掉身上正努力攀爬的小蛇，脸黑得有如煤炭一般。
　　
　　嘹亮的口哨声响起，一群还算熟悉的面孔围了上来。
　　
　　“啪啪啪。不知名的朋友，欢迎你的到来。”程基越众而出：“很抱歉，主人不在，不能给您最尊贵的接待。”
　　
　　米彦笑了笑：“主人不在吗？那抱歉，我还是下次再来拜见吧！”说完跳起来准备离开。
　　
　　“啪嗒”一声，却软了下去。
　　
　　“不用下次了，等你们很长时间了。蛇上有银粉，你逃不掉的。把他带走。还有。”程基看向了林小天“送林先生回去休息。”
　　
　　小天面无表情地被带离这片混乱的土地，虽然知道很不应该，但他还是很想感谢，感谢你没让我钻下水道。
　　
　　虽然……其实我很想钻。
　　 

作者有话要说：……无限省略……


27、虐and孽 ... 
 
 
　　夜晚总是显得格外宁静，也格外地寒冷。小天缩在被子里，有节律地呼吸着，似乎已经睡着了，屋子里亮着一盏昏黄的灯，让人觉得很温暖，大概是因为是光明的东西。
　　
　　距离那次逃跑已经过去三天了，小天闷在屋子里一步也舍不得踏出去。他只是安静地呆着，很难得的安静。他甚至没有试图去询问一下他合伙人的消息。
　　
　　就像黎明前的黑暗，暴风雨前的海面也总是格外平静的。
　　
　　所有的人似乎都在等待着什么，没有人说，也无法说。
　　
　　“砰”汹涌的冷气随着敞开的门扉争先恐后地涌了进来。小天打了个抖，万分不情愿地从温暖的被褥里爬了起来。一只有力的手臂突然扼住了他的下巴，把他从温暖的包围中抽离出来。
　　
　　“听说你逃跑了？”男人深蓝色的眼睛里满满的都是汹涌的怒火，他用力地扼着林小天的下巴，试图缓和他无尽的怒气。
　　
　　林小天面无表情地点了点头，然后瞥开了眼。
　　
　　看到他的动作男人却更加生气了，扼着林小天下巴的手臂也越来越用力，仿佛可以听到骨骼碎裂的声音。可能是疼得受不了了，林小天难受地叫了两声，伸出双手妄图把男人的手臂拽下去。
　　
　　蚂蚁with大象，力量的差距。
　　
　　“为什么？你就这么想挑战我的极限？我告诉过你。后果你绝对不会想知道的。”男人一把把他扔上了床，然后撕烂了他的衣服，附了上去。
　　
　　冰冷的寒风源源不断地涌进来，就像是在为这已达到冰点的气氛再降一层温。冷风，你果然是一个不看人脸色行事的家伙。
　　
　　小天仍在努力地挣扎着，这几天的时间已经足够他幻想惹恼男人的后果，可是，这下场真正到来的时候，却远远要比他所有可以想到的惩罚都还严重的多。飕飕的冷风仍在不分场合地胡吹海喝着，小天很奇怪，明明是隔了厚厚的一堵墙还有长长的一条走廊的地方，怎麽会吹的进来这么寒冷的风？
　　…
　　果然是连风的脸皮都已经修炼地厚比城墙了吗？
　　
　　“啪！”响亮的一巴掌在寂静的夜里显得格外刺耳。漤摸着被甩的通红的脸庞眼神渐渐变得疯狂起来。原本漂亮的蓝色也无声地退却下去，似乎被血染成了鲜红的色泽。
　　
　　“为什么呢？你总是想要逃离我？以前这样，现在还是这样！为什么！你告诉我为什么！”他狠狠地掐住林小天的脖子，狠命地掐着。“为什么你要这样对我！为什么你总是这么对我！”原本优雅而斯文的男人突然爆发，那种力量可能比龙卷风席卷过太平洋还要恐怖，这可能也印证了中国的一句老话，不在沉默中死亡，便在沉默中爆发。
　　
　　小天被掐地全身使不上一点力气，他不知道这个男人为什么会变成这样，他触到了他的底线吗？可是他的底线在哪里呢？他头晕晕地想着，呼吸越来越微弱，然后脑袋里一片空白，他要死了吗？死在这里吗？真不甘心啊！他慢慢地闭上了眼.
　　
　　突然脖子上的双手消失不见，男人在他身上重重喘息着，他试图也在平静下来。感觉到新鲜空气的涌入，小天轻轻地呼吸了两下，然后慢慢地睁开了眼，迷茫的眼神看着男人，嘴角微微地勾起，似乎在嘲笑男人的无能。
　　为什么不杀死他呢？他活的已经很累了。
　　
　　小天笑了笑，又闭上了眼睛。
　　
　　不知道是哪个动作惹怒了漤，本来已经平静的呼吸又变得急促起来。
　　
　　“你为什么这么看我？你想死是吗？”漤突然加快了手中的动作，一把撕烂了小天的裤子，然后攻向了他最后的遮蔽物。“告诉你，没有我的允许，你连想都不要想！”他突然扯开了小天的双腿，放到了自己的身体两侧。“就算你死了，我也会从死神的手里把你抢回来！”
　　
　　小天一动不动地任他摆弄着，仿佛一个死人。
　　
　　“砰砰砰”急促的敲门声突然响起，打断了男人的动作。（我该说谢天谢地吗？）
　　
　　“谁？”漤突然平静下来，放开了小天的腿，给他盖上了厚厚的被子。
　　
　　“报告主人，前方有急报，21点20分左右，暗月族不知道为什么突然发起了攻击，他们使用远程性攻击武器，我们损失惨重。”
　　
　　漤沉默了一下，看了看仍一动不动趴在被子里的小天，有些痛苦地撇过了头。
　　
　　“我给你时间，你想清楚。”
　　
　　说完便打开门走了出去。
　　
　　呼啸的冷风理解不了人的感情，仍在不留余地地展示着它的厚脸皮。小天突然抖了抖，身体缩得更紧了。
　　
　　一只手伸了过来，似乎想安抚一下他，却在半途中又缩了回去，最终只是轻轻地叹了口气。
　　
　　“小五，我似乎有些明白你为什么那么想获得力量了。”闷闷的声音从被子里传来，带着无尽的凄凉。
　　
　　屋子里安静了下来，越发地冷了。
　　
　　长长的锁链拖在地上发出哗啦哗啦的音调，冰冷而刺耳。一条长长的队伍从门口延伸到了房子的尽头。所有的人都面无表情，带着满满的空洞。他们跟随着大队伍走着，回到属于他们的小窝。一个不足一平米的地方。
　　
　　另一间被隔出的小屋子，红彤彤的炉火在旺盛地燃烧着，可奇怪的是却没有带来丝毫的温暖。因为它只是一个器具，一个用来惩罚犯人的器具。
　　
　　一个男人被吊在高高的铁架子上，上身□着，上面布满了疤痕，此刻他正垂着头，让人看不到他的表情。
　　屋子的另一边，一群半身□的男人聚集在那里，正全力攻击着身下人的身体，兴奋地嚎叫着。架子上的男人突然抬起了头，看向了那群龌龊的禽兽，眼神鄙夷而不屑：“闭上你们的脏嘴！吵死了！”
　　
　　一个正疯狂抽动的禽兽停下了动作，慢慢地离开了身下人的身体，不顾正在滴着某种液体的恶心器官，便直接半裸地走到了说话人的面前。污浊的手触碰到了洁白的面颊，引得男人的一阵呕吐。
　　
　　“滚！离我远点！”
　　
　　禽兽继续着手中的动作，脸上露出痴迷的神色：“狼人的滋味，还真没尝试过……都说我们的力量太强，只能找人类的男人泄欲，可是，同样强大的狼人的滋味会怎么样呢？”他转向了身后，他同伙的所在地：“你们想试试吗？”
　　
　　有些人笑了，很龌龊的，有些人却皱起了眉头。值得庆幸，还有一些人没有丧失了基本的良心。
　　
　　好歹是大自然的同一种物种，何必做得如此让人心寒？
　　
　　禽兽摸着手下的光滑皮肤，似乎摸上了瘾，又似乎不满足于摸脸，于是他把肮脏的嘴凑了上去，想要去触碰那个让他着迷的地方。
　　
　　米彦的手被束缚在身后，他使劲地挣扎，沉重的锁链发出哗啦哗啦的嘶鸣声。靠！一点力气都用不上！他想起了刚才被强制注射的东西，shit！要不要这么狠！我身上又没病毒，他自娱地想着，等我回去了一定要向息夜多讨一些东西！赔偿我被调戏的损失！他真的没想到，这里的狼人居然会那么饥渴，连他都想上？都不想活了！看着眼前肮脏的面孔越来越近，他恶心地翻了个白眼，然后猛地把头撞了出去！
　　
　　“砰！”靠！这混蛋脑子还真硬！被撞得头晕眼花的某狼腹诽道。
　　
　　而另一只，却被一下子撞到了地上，久久地没有爬起来。额……话说，到底谁的头比较硬呢？
　　
　　一群狼围了上来，扶起了地上的同伴，虎视眈眈地看着那个身处阶下，却傲慢地仿佛身处游乐场的男人。
　　男人的尊严总是重要的要命，更何况是身为狼人的男人们呢。
　　
　　“嗒嗒”缓缓的脚步声向这边移来，一个衣冠楚楚的男人走了进来，他先嫌恶地看了那些趴在那里的男人一眼，然后走到那个调戏米彦的狼人面前，“啪啪”狠狠的两巴掌把好不容易爬起来的禽兽又甩到了地上。
　　
　　“这可是我们尊贵的客人，教过你们的礼仪都被狗吃了吗！”他声音平淡地说道，围在一边的狼人却都抖了一抖，他优雅地一笑，然后转向吊在那里的米彦，说道：“对不起，我为他们的失礼向您致以最诚挚的歉意，不过，”他突然上前摸了摸米彦的脸：“这也怪您长得实在太引人犯罪了。”
　　
　　米彦猛地把脸撇开，忍住往对方脸上唾唾沫的冲动。
　　
　　“你应该知道，被送到这里来的人只有两个用途。一，”他没有介意米彦的无礼，反而看向那些□地趴在地上眼神空洞的人“泄欲。”他说。
　　
　　“二，也就是你的用途，你应该感激它，你的力量以及你的种族。”他轻轻地笑了笑：“锻炼身手，不过，人类似乎称它们为沙包？”
　　


28、审问 ... 
 
 
　　“砰”重重的一击拳，米彦的头垂了下去，发出了难受的闷哼声。“怎么样？滋味还好受吗？”程基笑了笑，拍了拍手：“看到没有？要好好招呼我们的暗月族朋友。当然，一定要懂得礼数，大家轮流来，OK？”
　　
　　“是！总管！”兴奋的狼嚎声响彻了监狱，狼人们围了上来，眼中满满的都是磨刀霍霍向猪羊的嗜杀光芒。
　　
　　“砰”“嗵”“咚”“噼里啪啦”满屋子都是血液的腥臭味，米彦低着头一声不吭，一旁早已被忽视的‘被泄欲者们’却都已经吓得尖叫了起来。
　　
　　“靠！叫什么叫，老子还没死……”终于轮完了一圈，米彦的嘴角，眼角，全身上下都被青紫色的伤口充斥地严实，“靠！还真不手下留情”米彦愤恨地自言自语着。
　　
　　“看来我们的招呼还是不够周到啊，还有力气说话。”程基走了上来，执起了米彦的下颚，“怎么样？是不是很痛苦？想不想摆脱它呢？”米彦抬起了眼，目光闪烁地盯着他。
　　
　　“只要你把你们的防守图告诉我们，我保证你会比在暗月族幸福地多。
　　”
　　“呵呵”米彦突然笑了笑，“你知道老子为什么不给你一口‘珍珠’吗？”
　　
　　“因为老子怕浪费老子的口水！那么高贵的东西用在你这样垃圾的身上，根本就是浪费。”他突然低下了头，更加地靠近程基，“你做的那些事，以为我们都不知道吗？省省你的心思吧！装什么爱族者呢？明明连个畜生都不如！”
　　
　　他慢慢地退了开来，想要观察某人怒火烧天的面容，可惜，程基只是淡淡地看着他，连表情都不曾改变一下：“是吗？”他说，“可能你说的是对的……”他放开了缚着米彦下颚的手，慢慢地退后：“兄弟们，继续好好地招呼他吧！”
　　
　　火炉里面的东西渐渐烧尽了，火光慢慢地微弱下去，天气似乎格外地冷了，程基慢慢地走出了那个人间地狱，恶魔的伊甸园，听着里面不断传出的打斗声与尖叫声，轻轻地笑了笑。
　　
　　可是，那又有什么关系呢？
　　
　　“昨天晚上我接到线报，暗月族突然开始了大反攻，我们伤亡很大。”漤坐在高高的王位上，用手托着下颚，盯着眼前的人，似乎在诉说一件和自己毫无关系的事情。
　　
　　“那我们要不要进行战略转移？守住后方还是全力进攻？”程基坐在下首，眉头不经意间皱了起来。
　　
　　“你觉得呢？”
　　
　　“我觉得……”程基突然抬头看了漤一眼，眼中有复杂的光冒了出来“我们的武器以近攻为主，而且我们更倾向于力量的直接对抗。”
　　
　　“那你的意思是进攻了?硬碰硬？”漤紧紧地盯着他，似乎想从他的脸上看出些什么。
　　
　　可惜，那张脸的主人却面无表情的，不对，或许应该说是严肃的表情：“我觉得这是现在最好的办法，毕竟我们的血统不容许我们屈辱地退缩。”
　　
　　“好吧。”漤放下了托着下巴的手“让一队、二队暂时退后，三队、四队全力进攻，其它队伍仍继续原来的部署。”
　　
　　听到漤的安排，下面的程基突然颤了一颤，他猛地抬起了头，：“为什么？一队、二队不是先锋队吗？三队四队的战斗力恐怕接受不了前锋的任务……”
　　
　　“这你不用管了，我自有我的想法。”漤突然笑了笑，貌似不经意地问道：“你刚才好像紧张了？”
　　
　　程基握紧了拳头，安静地低下了头，等到再抬起的时候又恢复了面无表情：“没有。”他又低下头静默了片刻，复又抬了起来：“还有，对不起，您交代的任务我们没有完成，暗月族的那个狼人嘴巴很硬，套不出什么东西。”
　　
　　“听说你们对他用重刑了？”漤似乎感觉到了他的不自在，轻轻地笑了笑，一副求知欲旺盛的样子。
　　
　　“是的。”
　　
　　“对他尊敬一点。毕竟是我们的客人啊！”
　　
　　“是！”
　　
　　程基退了下去，努力控制住自己颤抖的身体，王座上的漤突然面无表情地笑了起来。
　　


29、第 29 章 ... 
 
 
　　“长老，您为什么这么坚决地要派米彦去完成这次任务？我觉得良奇更适合一些。”息夜站在老人的身后，一脸疑问的表情。
　　
　　“这么多年了，他也需要去历练一下了。要不然我也对不起他父母的嘱托。”长老转过了身，面朝息夜，一脸严肃地说道，然后他坐了下来。
　　
　　“米彦不是孤儿吗？”息夜仍旧站着，因为他没有得到上级的允许，即使是狼族的少主，也必须遵从狼人的法则，严格的等级制度。
　　
　　“孤儿，是啊，他父母都去世那么多年了，战争带走了那么多人的生命，你的父母也是娅西也是。”老人抬起了右手，轻轻地放在了额心，圣洁的露娜女神，我们的母亲，请保佑我们吧！
　　
　　息夜低下了头：“为什么还要继续这个话题？我们需要这场战争，我们那么多战士的鲜血绝对不可以白流！还有，娅西明明是被芬里斯族的漤杀死的。我亲眼看到的！”
　　
　　“孩子，”老人又站了起来，走到息夜的跟前，抚摸着他的头发“亲眼看到的也不一定是真的。意气用事绝对不是什么好事。”
　　
　　息夜撇过了头：“好了，我不想再重复这个话题了，您可以告诉我您交给了米彦什么任务吗？”
　　
　　“任务？孩子，抱歉，我还不能告诉你。”老人离开了息夜，又坐回了他原先的位置“我只能说，它不会对我们的计划产生影响，而且，如果办成了，也许……至于米彦，受一些苦有时候也不是坏事。”
　　
　　老人挥了挥手：“你回去吧。”
　　
　　息夜点了点头，行了一礼，静静地退了下去。
　　
　　新颖而气派的大厅，长长的一条桌子，上面摆满了种式繁多而漂亮的菜肴，淡淡的烛火散发着柔媚的光芒，一群人环绕而坐，却安静地都没有说话或者享用它们，他们只是坐在那里，保持着军人刚强的身姿。一个身材壮硕的男人突然走了进来，他步履沉稳地走到厅内首座的位置上，然后坐了下来。
　　
　　他笑了笑，然后拍了拍手，一个漂亮的女性拿起身旁的酒瓶帮他倒上了满满的一杯，他对着那群身姿挺立的男人们微微一敬，然后一口气喝了下去。
　　
　　“我的朋友们？你们怎么了？战争让你们丧失了玩乐的能力了吗？”
　　
　　他话音刚落，“唰”地一下子全体人都缩下了他们挺立的腰杆，骂骂咧咧夹杂着酒杯碰撞的声音顿时响彻满了这间大厅。
　　
　　“这么严肃，还真不太习惯。”息夜旁边的安原端起了他前面的酒杯，微微地一抿，似乎觉得味道还不错，然后一口干了下去。
　　
　　息夜轻轻地一笑，拒绝了美女的斟酒，自己拿起了酒瓶，倒了半杯：“战争进行的时候保持这种严谨性是应该的。毕竟已经在战场上呆了那么长时间了。”他冲安原举了举杯，然后一口气喝了下去：“倒是你，这么长时间的战争也没把你的性子磨练地沉稳一点。”
　　
　　“呵呵。”安原装傻地笑了笑“我这辈子都是这种性子了，变不了了。”他嘿嘿地傻笑着，然后转移话题道：“不过你今天倒是挺奇怪的，怎么突然想起举行宴会了？”
　　
　　“我吗？”息夜盯着杯子里颜色鲜红的醇香美酒，似乎觉得这颜色很讨喜，他微眯着眼睛盯视了片刻，然后一口喝了下去。接着他站了起来，面向着正喝得热火朝天的众人。他微微地举起双手，向下压了压，众人安静了下来。一个个充满崇敬地看着他，等待着他的下一个动作。
　　
　　“伙伴们。”息夜收回了双手，“首先感谢你们的到来。”他举起了酒杯，“连日的战争消耗了我们无尽的精力和体力，也让我们丧失了很多宝贵的东西，我们更有无数的伙伴被芬里斯族害死，把鲜血洒在了保卫家乡的征途上。他们为此付出了生命，回归到了父神和母神的怀抱。我作为他们的领袖，更作为他们的朋友，却没能为他们做任何事情，这是我最大的失责。”他突然站了起来，离开了座椅，他走到众人的身边，重重地跪了下去，行使着狼人族里最尊贵的大礼。
　　
　　“他们为了家乡而死，他们为了族人而死。他们是我们永世也不能忘记的英雄，但，死者已矣，生者依存。你们，仍在为族人奉献着鲜血和勇力的勇士们、英雄们，你们更是我们的财富，我们的骄傲，我也许无法和你们一起完成那一次次英勇的战斗，但我可以承诺的是，你们的英姿将会和父神、母神一起绽放在我们美丽的家乡里！”息夜以手抚胸，深深地趴了下去。
　　众人跳了起来，想要扶起他，可是，身为狼人的少主用出的最大力量又怎么能让下属轻易地扶起，众人慌忙间纷纷跪了下去。
　　“父神、母神在上，我谨以我的生命与荣誉起誓，与暗月同在，与少主同在，打败芬里斯族！为我们的伙伴报仇！保卫家乡！在死不得抛弃！”他们跪了下去，用他们被风霜侵蚀的嘴角诉说着沉重的誓言。
　　狼人们最恶毒的誓言，一旦起誓，便永世不得抛弃！
　　 

作者有话要说：不知道为什么，总感觉我是让小白兔开门的大灰狼……果然是被应用文老师影响至深了吗？那个眼角老散发着邪气的女人……

额……生病了，胃痛……我是一猛人，今天连更了两章……


30、他喝醉了否？ ... 
 
 
　　冰冷的大理石地板，高高的台阶，此时正有两个男人坐在那里，身旁散满了酒瓶。
　　
　　“你小子现在奸诈的很啊。”其中一个男子拍着另一个男子的肩膀“这下子大家的热情都被激发出来了，看来这次胜利是非我们莫属了。”
　　
　　“那也不一定。”另一个男子拿起了地上的酒瓶，猛地灌了一口：“看低对手，实乃兵家大忌啊！”
　　
　　“呵呵，也是，他们族确实挺强的。”同意了伙伴想法的男子也拿起了酒瓶喝了一口。
　　
　　“话说，这是不是我们第二次一起在这喝酒了？”冰凉的晚风带着初春的气息飘舞在两人的周身，他记得好像是有那么一次，应该是冬天，那时候他刚和倔强的那位发完脾气，来参加狩猎圣式，那时候身边的男子好像也是如此失意。
　　
　　“息……”“路铭，你和你家那位现在相处的怎么样了？”他刚想开口，却被身边的男子抢了先。
　　
　　安路铭郁闷地喝了口酒：“还能怎么样啊？三天两头的吵架。”他拿起酒瓶又灌了一大口：“你说也奇怪了，我一个好好的钻石青年，有车有房有貌还有力量，我怎么就会突然喜欢上了男人呢？”
　　
　　他停下了喋喋不休的嘴，郁闷地瞪了身边的男子一眼：“你说我该不会是受了你的影响吧？”
　　
　　无辜成为出气筒的男子笑了笑，丝毫没有理睬安路铭的无理狡辩，他看了对方一眼，说：“有时候爱情就是那么奇怪的东西，如果我们每个人都弄得清楚的话，月老和爱神还有什么用处呢？”
　　
　　安路铭眨了眨眼：“也许吧，不过我的问题是小事，你呢？说实话，其实我一直都很想问你一个问题。”他停顿了一下，头有些晕晕的，看来今晚喝的有点多了。“当然，不光是我，大家都很想问。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你……你为什么？”那个男子搔了搔头，似乎觉得有些不好意思，踟蹰了片刻，却仍旧问出了口：“你为什么会看上林小天？”
　　
　　“小天啊！”听到了这个名字，息夜的表情有一丝飘忽，原本朦胧的眼神也更加朦胧。他静默了片刻，又拿起地上的酒喝了一口。
　　
　　“你还记得娅西吗？”他突然说道。
　　
　　“娅西？当然记得，我们的公主，可惜在上次圣战的时候被芬里斯族杀死了……”男子的拳头握了起来，脸上的表情也变得格外愤怒。
　　
　　“嗯。我们的公主……”息夜突然靠近身边的男子，满身的酒臭味钻进了对方的鼻孔，他难受地皱了皱眉头。
　　“其实……，”息夜停了停，竖起耳朵，似乎没听到周围有什么动静，于是他更往前移了移：“娅西根本没有死……她服了圣药，进入轮回，变成了普通人。”
　　
　　“你知道吗？其实他就是林小天……”
　　
　　“什么？”安路铭不可思议地瞪向息夜：“你玩我的对吧……怎么可……”却在看到息夜一脸严肃的表情后安静了下来。
　　
　　良久，他紧紧盯着息夜：“你清楚你在做什么吗？她可是你的……”
　　
　　“那已经是上辈子的事了，不是吗？”息夜无所谓地耸了耸肩。
　　
　　天上的星星闪啊闪的，衬得安路铭一脸严肃。
　　


31、狱中记事 ... 
 
 
　　“他怎么样了？”
　　“该吃的时候吃，该睡的时候睡，很安静。”
　　“他倒想得开。”
　　“是。”
　　“要不要把他带来？”
　　“不用了，这样也好，我那天确实过分了。”
　　
　　漤说完这句话，突然扭头看向了一旁默然无声的小五：“你知道他最喜欢什么东西吗？”
　　
　　小五抬头看向他，恭敬地弯下了腰：“以前对喝酒和跑车很感兴趣，但现在，可能变了吧。”
　　
　　“变了？那倒不会，不过可能会隐藏地更深了……”漤用食指敲了敲扶手：“不过，喝酒还有跑车吗？……”
　　
　　“对了，程基呢？”
　　
　　“他应该是去审问暗月族的那个犯人去了。”一旁的老奴回答道。
　　
　　“审问犯人？他玩这倒是玩上瘾了，一会让他来找我。”
　　
　　“是的，主人。”
　　
　　还是那个恶魔的伊甸园，红彤彤的炉火还是旺盛地燃烧着，米彦还是被吊在原先那个冷硬的铁架子上，不对，不应该被称为冷硬，因为它已经被米彦的体温滋养地有了人的温度，只不过它还是那么□裸，铁锈斑斑的，咯得米彦骨头疼，不对，也可能是肉疼，不过，这都无所谓了，反正都是疼，全身上下的疼。
　　
　　一个烧得滚烫的烙铁被举到了米彦的面前，他轻轻地叹了口气，如果不是到这里他真的想不到在人世间还能看到这么个东西。何其落后，何其伤感，又何其疼痛啊……现在连死刑犯都被行以安乐死了，为什么他还要受这种罪？
　　
　　“怎么样？想通了吗？”一个淡淡的男声被强行灌输到他的耳朵里。
　　
　　米彦懒懒地抬眼看了他一眼：“你说呢。”
　　
　　“我说，如果我是你，又何必受这么多没必要受的罪呢？”
　　
　　“其实你这种想法我还挺赞同的。”米彦难得还有精力与程基闲话唠嗑：“不过，你想过没有，如果我现在说出来的话，那我身上的这些伤不都白受了吗？”
　　
　　“可是，你又想过没有，如果你不说出来的话，你还得继续受这种罪……”程基伸手轻轻划过米彦身上的伤口，“这个，这个，……另外，”他收回了伸出的手，接过旁边人的烙铁：“还有这个……”
　　
　　“撕”皮肤接触到滚烫的热铁，浓浓的烤肉味充满了这个不大的屋子，米彦的头猛地抬了起来，脸上的表情狰狞恐怖，然后又安静地低了下去，从头到尾，一声也没哼。
　　
　　“看不出来你皮还挺厚的。”程基笑了笑，用已经有些降温的烙铁又碰了碰米彦身上新添的丑陋伤疤。
　　米彦忍不住颤抖了一下，嘴角紧紧地眠着。
　　
　　“何必呢？他们说不定现在正在大鱼大肉，美人在怀地享受着生活，而你呢……”他收回了烙铁，指了指这个面积不大的屋子：“却要在这里倍受折磨……”
　　
　　“其实……我……一直……都觉得很……奇怪”米彦休息了片刻，感觉力气回来了一些，他咳嗽了两声，又缓了一缓，才接着说道：“你为什么会……背叛你的主人……如果我没记错的话……那时候……应该是他救得你……咳咳咳……”好不容易说完了想说的话，米彦又不停地咳嗽起来，其激烈程度让人担心他会不会在下一秒钟突然gameover掉，终于，一口血被猛地喷洒出来。
　　
　　“奇怪吗？”程基靠近晕倒的米彦，帮他擦了擦散落在衣服上的血迹，虽然他的衣服上已经满是鲜血,早已分不清哪些是一秒前出炉的，哪些是一分钟前出炉的。
　　
　　他擦了擦，然后放到自己的鼻子前闻了闻，深深地吸了口气：“狼人血的味道，难道你还没有闻厌吗？”
　　
　　“主人，您找我？”
　　“听说你又去审问暗月族的那个犯人了？”
　　“是。”
　　“还记得我跟你说过的话吗？”
　　
　　程基单膝跪在地上，静默无语。
　　
　　“对他礼貌一点。我没跟你开玩笑……”
　　“是。”
　　“对了，前方传来战报，我们的主力军几乎全军覆没了……”
　　
　　“什么！”程基猛地抬起了头，一脸不敢置信地看向高高在上的漤，而后者却还是一副淡定无常的表情，好像所说的一切跟他一点关系都没有。
　　
　　“那主人现在有什么计划……？”程基深呼吸了两口，努力让自己平静下来，可是说得容易，做到却难，他的声音已经完全出卖了他，颤颤巍巍的……
　　
　　漤突然笑了笑，很古怪地笑：“让他们都撤回来吧……这场战争也该结束了……”
　　
　　“结束……”程基努力控制住自己颤抖的双手：“怎么能结束呢？难道我们那么多兄弟的生命都白白付出了吗？”他努力控制着自己，可尖利的指甲却仍然把造材良好的大理石地板抓出了一条条痕迹。
　　
　　“程基，你知道你在对谁说话吗？”漤走了下来，微微弯下腰，慢慢靠近程基有些失控的脸庞。
　　
　　“是。……主人，对不起，我错了……”程基低下了头，让人看不到他的表情。
　　
　　“程基，记住，这只是一个惩罚而已。”
　　
　　“……是……”
　　
　　“好了，你下去吧。”
　　
　　“是……”
　　
　　程基退了出去，漤看着地上的痕迹轻轻地叹了口气。
　　
　　“你们准备好了吗？”
　　“早已经准备好了，怎么了？计划有变吗？”
　　“他好像已经发现了，我们可能要提前了。”程基握着手机，脸上的表情很平静又很无畏。
　　“是吗？那静候你的佳音了……”对面是一个苍老的男声。
　　
　　“何必呢？你也是狼，应该知道狼的性格，把狼逼到绝境意味着什么你不知道吗？”很奇怪地，明明是家仆的老人此刻正在教训着他的主人，漤？
　　“这么多年了，时间让我懂得了很多东西，可能是我变懦弱了吧，毕竟是我从那些人的手上把这个孩子救出来的。”
　　“漤，仁慈绝对不是一个帝王应该拥有的美德。它会害死你的。”
　　“我知道。”漤慢慢地跪在老仆人的面前：“杰，请给予我惩罚……”
　　


32、情人节的礼物（一） ... 
 
 
　　“你想干什么？”小天张大着嘴，傻傻地看着眼前可谓是小型赛车场的地方。20多圈的轨道，100公里左右的长度。螺线型收缩的弯道居然都有3处之多。这绝对是世界顶级的中小型赛车道了。
　　
　　另外，还有场上此刻正在阳光下耀武扬威的Formula 1赛车……
　　
　　这一切的一切都让小天差点花了眼。
　　
　　我在做梦吗？……
　　
　　“呐，送给你的情人节礼物……”漤靠在车的一边懒洋洋地说道。
　　
　　对了，小天差点忘了，今天是情人节，他一大早就被漤拽了起来，然后迷迷糊糊地出了那个囚禁了他将尽2个月的小屋。
　　
　　他只当他在做梦。毕竟，情人节跟他有什么关系呢？
　　
　　他用手撑在了眼睛的上方，今天的阳光还真是好啊，连风也变得暖暖的，在初春的日子里能有这样的好天气真的很难得。他眺望着蓝蓝的天空，感觉心胸一片开阔。
　　
　　“怎么？不喜欢吗？”漤慢慢地站直身子，向他走来，然后在他面前停了下来，摇了摇手中的钥匙。
　　
　　“说实话，”小天拿过了他手中的钥匙“很喜欢。可是你这算什么呢？打一巴掌再给一颗糖吗？”他晃了晃钥匙，阳光闪烁着刺入了他的眼眶里。他微微地眯起了眼睛。
　　
　　“礼物而已。”漤离开了他，向不远处的私家车走去，“而且，我也不觉得我上次做错了。”他打开车门，坐了上去：“给你半天时间，你可以随便玩。不过记住，只有半天而已，……另外，不要想自杀这样的蠢事，那是懦夫干的，当然，我也不会给你这个机会……”车门关上，慢慢地开出了这个豪华的赛车场。
　　
　　骨质的手触碰到了光洁的车身，手的主人在微微颤抖着，他多年以来梦寐以求的事情居然有一天会真的发生在他面前，巨大的心理落差让他不知道该形容其为惊喜还是惊吓。
　　
　　兰博基尼LP670-4 SV，可以在F1赛车上独占鳌头的重量型赛车。张晓琪的头号情敌，小天就算做梦也不敢梦到的挚爱。
　　
　　可是，她现在就停在自己的面前，是自己的手可以触摸的到，眼睛可以清清楚楚看到的真实存在。
　　
　　小天痴了，他恨不得狠狠地亲吻一遍她的周身，让她的身上充满地全是自己的印记。
　　
　　他打开了车门，然后轻轻地坐了上去，把可以看到的东西几乎全部抚摸了一遍，然后他握住了方向盘，踩下了油门……
　　
　　轰……
　　车子如离弦的箭一般奔驰在宽阔的跑道上，小天的脸上满是兴奋的光芒，他一遍遍地跑着，仿佛不知疲倦的……
　　
　　梦想有时候确实是个奇妙的东西，它总是可以激发出人无穷的潜力，也会让人下意识地忘记掉甚至放弃掉一些东西。
　　
　　所以，当夕阳西下，漤到来的时候，小天居然冲他甜甜地笑了起来。
　　
　　“我还可以来这里玩吗？”
　　
　　漤看着满脸笑容的林小天，嘴角难得地也弯起了一丝温柔的弧度：“当然可以。如果你听话的话。”
　　
　　小天很开心，如果忽略掉后面那句话的话。
　　
　　可是，时间不可能让事件再倒回重播一次，所以，小天听到了那句话，他的嘴角慢慢地回拢，脸上因笑容而产生的褶皱也慢慢地拉直，他把钥匙一下子甩给了那个不懂人情味的男人，愤怒地转身踏往出口的路。
　　
　　“这么快就放弃了吗？我原本想给你另一个机会的……。”突如其来的诱惑让小天刹住了往前冲的身子。
　　


33、情人节的礼物（二） ... 
 
 
　　“不过看来，你好像并不怎么想要。”
　　
　　小天猛地转过了身子。
　　
　　一把钥匙被扔了过来。
　　
　　“走吧，陪我吃饭。这辆车就送给你。”
　　
　　小天攥着钥匙呆呆地立在原地，久久地缓不过神来。他一定是在做梦。“你是傻子吗？”他听到自己这么说。
　　漤走到他的身边，拉住了他的手，带着他往私家车的方向走去：“对你来说，那可能是最珍贵的东西，因为那是你喜欢的，可是，对我来说，它却一文不值。”
　　
　　漤突然扭过头来冲他笑了笑，落日的余晖散落在他的眼底，仿佛充满了金黄色的希望一般，很美丽。小天呆呆地任由他把自己拉上了车。
　　
　　车子行驶在一片空阔的窄道上，豪华的建筑物充斥满了小天的眼睛，让他忍不住地震撼。他来的时候是被遮着眼睛的，听说好像是为了给他所谓的惊喜。不过，惊确实是被惊到了，可是这喜又有几分，估计除了林小天，就再也没人知道了。
　　
　　车子就在让林小天震撼的视觉盛宴中行驶了大约10分钟，然后停了下来。小天晕晕乎乎地被弄下了车。他在长达10分钟的旅途中居然没有看到一个人，只有光秃秃的树丫和漂亮的建筑物。他是想看人的，这种期望让他专心致志地盯得眼睛都花了。
　　
　　可是，没有人，真的没有人。
　　
　　可是，怎么会没有人呢？
　　
　　漤仿佛看出了小天的疑惑，他无聊地甩了甩手腕，说：“不用看了，我们根本就没出去。”
　　
　　“没出去……你的意思是……我们还在你的城堡里？”小天的嘴巴张得绝对可以塞下一个鸡蛋了。
　　
　　“嗯……怎么说呢？应该说这里方圆100公里的地方全在城堡范围里，包括我们住的那所房子，包括刚才的赛车场。当然，也包括你一路看到的那些……”
　　
　　小天被震撼了，他在自责，他怎么会心疼自己住的那一块小小的地方呢……
　　
　　“你们是不是在替别人杀人放火打劫？”这是小天唯一能想到他这么有钱的原因。
　　
　　“房地产、赌场、黑道都涉及了一些。”听到小天的说法，漤忍不住皱了皱眉头，但还是很礼貌地回答了他的问题。
　　
　　“果然是做房地产的吗……”小天自动忽略了后两者。
　　
　　“走吧！”这回漤没有理睬小天的自言自语，他率先打开了车门，走向了面前华丽精致的房子，打开了大门，然后静候林小天的光临。
　　
　　小天顿了顿，迟疑了一下，但最终跟了上去。
　　
　　很温馨的一间屋子，暖暖的淡紫色填充满了这间看上去很豪华很五星的房间。一条长长的传送带把中间的一小块区域围成了圈在不停地运行着。上面摆满了各种各样的美味：中餐、西餐、蛋糕、沙拉、红酒、白酒、饮料，还有……包子……？
　　
　　而被它们环抱其中的是一个不大的玻璃桌，最多可以容纳三个人左右，很漂亮的花纹印刻在上面，总之一句话，很有范儿……
　　
　　漤率先走了过去，拉开了椅子，微笑着看向了林小天。
　　
　　我在做梦，林小天再次肯定了这个想法，眼前的一切都让他误以为他掉进了安徒生的童话里，而他，貌似是那个……公主……
　　
　　可恶的是，这种感觉，他貌似还不讨厌……
　　
　　真真可恶……
　　
　　“说吧，你到底想干什么？”他拉开了另一张椅子，一屁股坐了下去，然后双手环胸，一副谈判的架势。
　　
　　“我说过了，情人节礼物而已……”漤挑了挑眉，只好坐在了他为林小天拉开的椅子。
　　
　　“好吧……可是请问，这跟我有什么关系，你也说了，这是情人节礼物对吧……”装傻的林小天。
　　
　　“呵呵，是吗？”漤拿起了桌上的酒轻轻地品了一口。
　　
　　“是的！需要我再重复一遍吗？我不喜欢你，我真的一点也不喜欢你！我是个男人！我有女朋友的！”
　　
　　“你女朋友？那个张晓琪？你最好不要对她报太多感情，我保证……你会很伤心的……而且。”他停顿了一下，“何必自欺欺人呢……明明还有另一个男人的……”额……貌似带着弄弄的醋味……
　　
　　小天拍着桌子一下子跳了起来：“闭嘴。”然后他似乎又平静了下来，他再次坐了下去：“首先，这跟你一点关系都没有，其次，需要我提醒你一下吗？你喜欢的根本不是我，你似乎一直在叫一个叫娅西的名字。最后，你死了这条心吧。我真的不会喜欢你，这辈子都不可能……”
　　
　　说完他站了起来，慢慢地向外走去，他拉开了大门，又突然停了下来，他转过了身，把手里的东西扔给了那个从刚才开始就一直低着头的男人。
　　
　　“车子我很喜欢，不过得到她就不用了，真正喜欢的东西是放在心里的，而不是禁锢在身边的。还有，先生，您真的是一个变态……”
　　
　　门关上了，被抛下的那个男人，紧紧地抓着杯子，猛地灌了下去。
　　
　　当一个男人去讨好一个女人的时候，他已经处在了弱势，但，当一个男人去讨好另一个男人的时候，我只能说，他这辈子都没得救了…… 写在最后。 

作者有话要说：话说，没有评的吗？大家就一点想法都没有的吗……真真伤感……


34、交锋 ... 
 
 
　　硝烟弥漫的战场在这个古老而隐秘的大森林深处正悄无声息地进行着。两队人马各自隐藏在战火线的两处，随时准备扑上去给对方狠狠的一口。森林里静悄悄的，只偶尔传来乌鸦扑腾的声音，仿佛在是为逝去的战士们欢唱着挽歌，又仿佛是在欢呼着自己的食物又多了一个。
　　
　　静悄悄的，还有树叶舞动的声音。
　　
　　突然，一声嘹亮的男声从那隐蔽的树林间传了出来。
　　
　　“芬利斯，大蠢蛋，缩头乌龟羊儿子，老大怕了不敢出，一群蠢驴打前锋……”突然响起的声音惊醒了在林间休憩的动物，一阵阵的风吹草动。
　　
　　息夜坐在快成精的大树下微笑地看着拿着扩音器在那不断高吼着自创儿歌的安原，一副无可奈何的表情。
　　
　　周围的伙伴们却都忍不住地哄然大笑起来。
　　
　　“对了，猎人那边最近有什么动静吗？”息夜突然收回了笑容，对刚跳下大树的安原问道。
　　
　　安原走到他的身边静静地坐了下来，好像刚才的一切跟他一点关系都没有。
　　
　　“很奇怪，一点动静都没有。”
　　“以他们的平时的行为应该不会这么安生吧……”
　　“所以才说奇怪啊。”
　　“你记得去调查一下。”
　　“好的。对了，刚才堡里发来了消息，乔安逃跑了……”
　　“是吗？想不到她最终还是选择了背叛……”
　　“是啊……”
　　
　　这边也陷入了沉默之中，树林里显得更加安静了。
　　
　　突然一声凄惨的叫声从队形的左侧传了过来，貌似是受到了攻击。
　　
　　息夜和安原对视了一眼，拿起了手中的武器，静悄悄地走了过去。
　　
　　“等一下。”息夜突然叫住了安原，“那边是谁负责？”
　　
　　“半月的陈岩。怎么了？”
　　
　　“陈岩吗？”息夜低头想了想，然后指向了旁边的一个战士：“你先去看一下。”
　　
　　“你怕他们调虎离山吗？”安原停了下来，戒备地看着周围。
　　
　　“以防万一吧，我比较相信陈岩的能力。”
　　
　　“哼。我也相信。不过万一他们真的发起进攻了呢？看来上次还没有把他们打怕啊。”
　　
　　“进攻？虽然他们确实喜欢做这种愚蠢的事情，但是经过上次的战斗，他们应该需要一段时间恢复了。所以这次可能只是打草惊蛇吧。”息夜突然笑了笑：“不过，我感觉到，好像有一股很强的力量出现在了那边，说不定他们的老大终于出现了。”
　　
　　“这很好笑吗？拜托，这只能代表我们的战斗会更加残酷而已。”安原白了他两眼，全神贯注地盯着刚才惨叫声发出的方向。
　　
　　“你不懂的，真正的战士只会渴望与强者的交锋，战斗、流血、继续战斗……这才是我们原本的生活啊……”
　　
　　“那你的意思是说，我不是真正的战士了？”安原的白眼翻得更勤了。
　　
　　“你啊，还小。经历的东西还是太少了……”息夜一副长辈样地拍了拍他的头。
　　
　　安原这下连白眼都懒得翻了，准备上前做些更大逆不道的动作。
　　
　　“啊！”又一声惨叫传了过来。比上一次更加清晰。安原停下了手中的动作，看向了息夜，只见他正紧紧地盯着前方。
　　
　　“看来我必须得过去了，你守住这里，我去看一下。”
　　“万一他们调虎离山呢？”安原皱眉挡住了息夜。
　　“怎么？不相信我的能力？”
　　“怎么会，您毕竟是暗月族最强的战士。”
　　“安原，记住！这里是战场，长官的命令就是一切！”息夜皱眉扯开了安原，“守好这里，我怕他们会突然进攻。再说，那些小角色我还不放在眼里。”
　　“是！少主！”
　　
　　…………
　　
　　地上趴着一具狼人尸体，是刚才被他调遣过来的那个。树林里静悄悄的，完全没有一点多余的声响。息夜默不作声地向死者行了一礼，然后悄悄地跳上了最高的一棵树，静静地观察着四周。
　　
　　寂静无声，只有树叶在随风舞动着。沙沙……沙沙……
　　
　　突然，“唰！”破空而出的声音向他这边疾驶而来，他猛地偏开了头，“砰”一颗子弹射向了他旁边的树枝，刷的一下子从中间断裂开来。
　　
　　他轻轻地皱起了眉，一转身跳上了另一颗大树，接着是不辨方向的N连跳，最后……树林里更安静了，谁也不知道他到底跳到了什么地方。
　　
　　不远处的暗月族里突然爆发出了混乱的炮火声与打斗声。一片树叶突然轻轻地动了一下，接着便是连续不断的枪响声。
　　
　　终于，一丝淡淡的血腥味暴露了某人的行踪，一个男人持枪闪了出去，站在了另一个男人的面前。
　　
　　息夜捂着胳膊上被擦破皮的伤口，轻轻地挑了挑眉，他抬头看向对面的男子：“漤，你终于肯露面了……”
　　
　　漤扔掉了手中的枪，很难得的笑了笑：“息夜，好久不见了……”
　　
　　“是啊，好久不见了……”息夜的表情慢慢地变得严肃，他微微扭头瞥向战火弥漫的地方，：“不过没想到才刚见面，你就送我这么大的礼。”
　　
　　“早就该送了，希望你不要介意。”漤也放下了虚伪的笑容，他轻轻地松了松手腕。
　　
　　“不会的。不过说实话，你送礼的水准真的不是很高，这个礼物我确实不怎么喜欢。”息夜也放松了表情，扯了扯自己的衣服，貌似有点长了，不太适合打斗呢……
　　
　　“是吗？跟你学的。你上次送我的礼物我也不怎么喜欢呢！”漤突然跳了起来，一下子攻向了息夜。
　　
　　天空不知什么时候变得阴森森的，太阳也不知道早已经躲到了什么地方，奇怪的是，月亮却悄悄地爬上了头，是他们的母神露娜女神想要观看他们俩的比武吗？这可不是一件好事情，虽然不是同父同母，可是几千年前还是血承一脉来的。
　　
　　“满月者吗？果然很厉害……一百年前没机会较量一下，希望今天可以尽兴。”进行了一场短暂交锋的漤礼貌地笑了笑，眼中满满的是欣赏的光芒。
　　
　　“芬利斯的族长，我的想法也一样。”
　　
　　这是单纯的力量对抗，谁更有速度，谁更有耐力，谁更有爆发力，谁就是最终的赢家。
　　
　　血和汗都在尽情地流淌着，激烈的打斗仍在继续，远处的硝烟却在慢慢退去。
　　
　　“嗵”终于，这边也决出了胜负，两人都倒在地上，身上布满了大大小小被利爪抓出的伤口。突然，两人相视而笑，即使是战场，即使决的是生死，但是，英雄惜英雄总是千古不变的真理。
　　
　　漤擦了擦嘴巴的鲜血，微微地笑了起来：“那边的战斗结束了，我们的也先到此为止吧。”然后一个闪身，消失无踪。
　　
　　息夜也站了起来，看着不远处安静的战场，忍不住皱了皱眉头。他有一些不好的预感。
　　
　　果然，等他赶到的时候看到的只是大片同族人的尸体。
　　
　　安原站在一旁，眼睛里有晶莹的东西流了下来。他拍了拍他的肩膀，安静地坐到一旁，不知何时赶来的安路铭站在战场的高处静静地唱起了挽歌。
　　
　　声音还是一如往常的优雅动听。
　　
　　只是这次谁也没有兴趣去欣赏了而已。
　　


35、条约签订 ... 
 
 
　　“我们一共损失了五百三十二名战士，陈岩也被抓走了。想不到他们居然会让他们的王来拖住您，真的攻击了这里，我们来的时候已经晚了……”安原蹲下了身子抱住头，“都已经死了……”
　　
　　息夜又安抚地拍了拍他：“放心，不会让他们白白牺牲的……”然后自己却也蹲了下去、。
　　
　　2月16日发生的这次战斗绝对是暗月族历史上损失最多的一次，当然也是最没有面子的一次。短短的10分钟便被对方杀死了530名战士，而且其区域主帅被活捉。并以最快速度撤离，损失人数甚至不到他们的十分之一。这已经不仅仅是一场挑衅了。
　　
　　息夜带领着受伤的族人回到堡内的时候，已经有一个人在那里等着他了。
　　
　　“少主，族长让您回来了去见他。”
　　
　　……##
　　
　　“孩子，这次损失很严重吧……”当息夜安顿好了伤员赶到老人那里的时候，他仿佛已经等了很长时间，刚听到敲门声，就打开了门。
　　
　　“是。”息夜一下子跪倒在老人面前：“对不起族长，我辜负了您的信任。”
　　
　　老人笑了笑，走到跟前轻轻地扶起了他：“中国有一句古话，说胜败乃兵家常事，你又何必如此在意呢？”老人拿起了桌上的一封貌似信函的东西，递给了息夜：“你先看看这个吧。”
　　
　　息夜看着这个奇怪的信函，上面空无一字，他皱了皱眉打了开来，然后定在了那里。
　　
　　“停战协议书”五个黑溜溜的大字映入了他的眼帘。
　　
　　他刷的一下子把它扔到了一边：“这不可能！”他听到他这么说。
　　
　　老人似乎已经预料到了这种结果，他只是轻轻地笑了笑，然后弯下腰把那封信函捡了起来。
　　
　　“这个是我刚刚收到的，在你们回来之前。”他顿了顿，“其实我觉得这是一个不错的建议。我们虽然输了，但损失的却远远要比他们少得多。先保存实力，何乐而不为呢？”
　　
　　老人坐了过去，很平静地看向息夜：“当然，孩子，我还是希望跟你商量一下的，不过，可以告诉你的是，这个建议我是绝对赞成的。”然后他又停顿了一下：“所以希望你也可以接受。”
　　
　　“可是长老，您有没有想过，他们为什么要签署停战协议？他们才刚刚取得一场战斗的胜利，这对他们一点好处都没有不是吗？而且您看，这里面对他们一条有利的款项也没有，他们又不是傻子……”息夜缓和了情绪，妄图用另一种方法来说服老人。可惜，老人只是很平静地点了点头。
　　
　　“这个你不用担心，我已经考虑过了。我可以确定这封协议书的真诚度。”
　　
　　“可是您拿什么确定？”息夜的声音渐渐地抬高，表情也慢慢地变成了气愤。
　　
　　“怎么？你不相信我吗？或者”老人抬眼直视着息夜；“你想取代我来替族里做决定？”
　　
　　息夜刷的一下子跪了下去：“族长对不起。”
　　
　　老人似乎有一些疲倦了，他揉了揉额头：“行了，三天后由你代表暗月族去签署条约。”
　　
　　“可是……”息夜平缓了半天但仍有所不甘地微微挣扎道。
　　
　　“不用可是了！你想触犯狼律吗？等打败了我再说吧！”说完老人似乎生气了，他挥了挥手不再理睬息夜。
　　
　　“是……。”息夜无奈，只好出去，只不过拳头却攥的紧紧的。
　　
　　有时候时间就是个很讨人厌的家伙，它跟冷风一个德行，一点也不懂得看人脸色。不过还好，物以类聚，他们两个终于走到了一起，并商量着结伴度过这漫长的三天时光，可惜，数学定理它说的好，负负总是得正的。于是，他们俩的结合体终于像箭一样飞出去了。也难怪世人常说：龙生龙凤生凤老鼠的儿子会打洞。时光似箭岁月如梭，他们的儿子完全继承了他父母的缺点，越发变本加厉地不讨人喜欢，于是……刷地……三天时间到了，该签约了……
　　
　　今天天气格外地晴朗，空气也格外地清新，就连树上的鸟儿也仿佛感受到了大自然的好心情，唧唧喳喳地唱起了它自编自演的歌曲。
　　
　　哗啦哗啦，连树叶也跳起了它十分单调的舞蹈，真的是处处好心情。
　　
　　当然，除了一个地方。――
　　
　　息夜坐在那里，他们约定好的地方，身后站着安路铭和良奇以及一些爱好和平、情绪还算稳定的族人。当然，这里面不包括安原，他已经消失了三天了，在刚刚得知这个消息之后，发了好大一顿脾气，然后便拍拍屁股走人了……
　　
　　而另一个座位上是刚刚到来的漤，穿着华丽的长袍，一副臭屁的模样。
　　
　　他们两人之间隔着一条长长的谈判桌，桌上却只放着一张薄薄的纸片。
　　
　　他们的四周站满了人，几个高举着摄像机的家伙站在最前方，一动不动地紧盯着坐着的两个人。旁边是一片哗哗的闪光灯声。
　　
　　息夜皱了皱眉头，莫非这就是传说中的领导人会晤？
　　
　　“又见面了息夜。”漤站了起来，向他伸出了右手。
　　
　　息夜也站了起来，礼貌地握住。然后用只有对方和他身边的几个人可以听到的声音说道：“是啊，又见面了。不过这次的见面我并不怎么期待。”
　　
　　闪光灯哗哗地亮的更加频繁了。
　　
　　漤笑了笑，没有说什么，只是坐了下去。接着他把桌上的那张纸片递给了息夜：“协议书看过了吧？没什么意见的话就签字吧。”
　　
　　息夜接过了协议书，却紧紧地攥在了手里。薄薄的纸片因为过度的用力而被抓出了一道褶印。
　　
　　“说实话，其实我很奇怪，你们明明胜利了，可为什么还要签这种，怎么说呢？‘丧权辱国’的条约呢？”息夜挑了挑眉头，然后接着说道：“无条件地把陈岩和米彦放回来，为得只是暂时的停战，要说您没什么阴谋，说实话，打死我我也不能相信……”
　　
　　听了息夜的话，漤笑了起来：“不管你信不信，我都是这个原因，怎么样？签不签呢？”
　　
　　“签！怎么能不签呢！毕竟是对我们有利的事。”息夜也笑了起来，潇洒地在协议书的下方签上了自己的大名，然后扔给了漤。
　　
　　漤接过，刚拿起笔，准备签上名字却又停了下来，他轻轻地扣了两下桌面：“息夜，希望你们可以借这段时间好好锻炼一下你们的身体，提升你们的战斗力，毕竟，跟一群无能的狼人战斗也是对我们的一种侮辱。”说完，他再次笑了笑，重新拿起了笔，同样潇洒地签上了自己的大名。
　　
　　对面的暗月族众人恨得咬牙切齿的，一副要吃人的模样。
　　
　　息夜很老大地向后挥了挥胳膊，然后他淡淡地看向漤，面无表情的：“哦？是吗？有人似乎忘了，自己的第三、四分队是怎么灭亡的，怎么？需要我提醒一下吗……”
　　
　　暗月族看着即将掉落的面子好不容易被老大挽救了起来，于是很夸张地大笑起来。
　　
　　等着对方发怒的息夜脸上却慢慢地露出了奇怪的表情，因为对方的无动于衷，甚至还很大度地笑了笑。
　　
　　有问题，很有问题。
　　
　　这是息夜当时唯一的想法。
　　
　　一式两份，漤扔过来一份，然后拿起了属于自己的另一份，慢慢地起身、转身，然后潇洒地挥了挥衣袖。
　　“俘虏会准时给你送达的，再见。”
　　
　　模样很嚣张，完全拜某废柴所赐。一块臭肉会坏一锅汤，同样的，一个坏毛病无数的人同样会影响身边的某些人。这可能就是所谓的物以类聚、人以群分的前提。
　　
　　至此，狼人族历史上的第二份协议正式签订。
　　
　　至于这份协议背后的故事以及会影响多少人，仍是一个未知数，但可以肯定的是，这对一些人来说，肯定是好事，但对另一些人来说，却是让他们下定一些决心的助燃剂。
　　


36、剑拔弩张 ... 
 
 
　　回去的路上。
　　
　　“真的打算就这么算了吗？”一向很安静的良奇突然打断了息夜的思考，他拍了拍车垫子，身子微微地向前倾。
　　
　　“不然怎么样？服从上位者的指挥是我们必须遵守的。或者，你去试着挑战一下长老，打败了他的话我们就全听你的。”息夜很平静地说道，但是赌气的成分还是占了一大半。
　　
　　“算了吧！你别听他胡说。挑战长老？最厉害的狼人？靠！你不想活了？”不甘寂寞的安路铭打断了息夜的建议，拍了拍旁边的良奇，一副‘兄弟你想开点，千万别去找死’的丧气样。
　　
　　良奇瞅了一眼好心的安路铭，又看了眼正打开收音准备听歌的息夜，伸出手无意识地在空气里抓了几下，最后无奈地靠在了座位上。
　　
　　晚上，当安路铭拿着一瓶上好的红酒准备和息夜继续上次酒宴的时候。息夜已经坐在老位置上等着他了。
　　
　　“这好像快成我们俩的秘密基地了……”安路铭坐在息夜的旁边，打开了瓶盖，然后给息夜倒上。
　　
　　“是啊。”息夜笑了笑，端起酒品了一口。
　　
　　“你说别人会不会认为我们在约会？”安路铭看着某个只顾自己喝酒，丝毫不讲一点兄弟义气的男人，有些故意地开了口。
　　
　　“噗……”果然。
　　
　　“这可是好东西，不想喝的话给我，千万别浪费。”终于找到了个好理由，安路铭把东西一下子都兜到了自己身边，以实际行动表示对某人的鄙视。
　　
　　“咳咳。”息夜摆了摆手，突然转移了话题：“良奇走了吧。”一边问着，一边偷偷把手伸到了藏酒的地方。
　　
　　“嗯。走了。让他下这个决心可不容易。”安路铭看着漆黑一片的天空，猛地灌了一大口酒，丝毫没有注意到某只正在他身后犯罪的狼爪。
　　
　　“嗯。”偷盗成功的息夜又美美地喝了一口：“是挺不容易的。希望他这次可以成功吧。”
　　
　　“哎。这可真是个抽筋的世界，怎么极品的事情都让我们给遇到了呢？不过，”安路铭看着独酌的息夜笑了笑：“等长老处罚的时候你可记得得多承担点，毕竟这事可算让你占足便宜了。”
　　
　　“我怎么占足便宜了？”息夜终于舍弃了杯中的美酒，转而关注了让他在意的话题。
　　
　　“呵呵。”安路铭晃了晃：“还用说嘛？林小天啊……”
　　
　　深深的夜，乌漆墨黑的天空，安静的大厅。漤坐在上面，看着下面站作一堂的众人。
　　
　　“这次战争总算告一段落。说实话，我们损失很大，相信大家也都看得到。”
　　
　　下面的人一个个全都垂着头，瞪着光滑的大理石地板，似乎准备从里面看出几个金子来。就连天花板上明灿灿的100度日光灯也在无私地奉献着自己的光明，试图去帮助他们，可是它注定了没有蜡烛感人，因为它既无泪可垂，又没能帮大家找到金子，甚至，它连那群找金子的人的表情都照不清楚。
　　
　　“关于这次的协议，大家有什么看法吗？”漤用手支起下巴，很随意地环视了一圈。
　　
　　大厅很安静，很奇怪的安静，因为它安静地有点过了，真正的连一根针掉下来都可以听得见。
　　
　　漤笑了笑，然后皱起了眉。
　　
　　“看来大家都理解我做出的这次决定啊。既然如此，那……”
　　
　　“主人，我不理解。”程基打断了漤，终于在谈话结束的最后一秒‘果断’地站了起来。“请恕我无礼，因为我实在不明白，我们明明已经取得了胜利，可为什么还要签订这种‘所谓’的停战协议？”
　　
　　漤的眼睛飘忽地闪烁了两下，他离开了靠背，看着下面因程基的问话而抬起头来的部下，微微地弯了弯嘴角。
　　
　　“刚才我已经说了，我们损失了太多族人，虽然很不想承认，但是不得不说，我们的战斗力已经远远比不上暗月族了。”
　　
　　“可是损失的明明只是作为后卫的三、四小队，我们的主力军一、二分队明明还保存着实力。”程基没有知难而退，反而选择了乘胜追击，把矛头直接指向了漤‘刻意偏袒’的一、二分队。敢和他们的老大直接抗衡，如此的不明智。
　　
　　“呵呵，看来你很清楚啊。”漤再次靠向了靠背，并轻轻击打起了扶手。“那么你的意思是，我们应该乘胜追击了？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“可是，你知道假如一二分队失败了意味着什么吗？”
　　
　　程基静默不语，假如连最强的一二分队都失败了，那剩下地只能是灭亡了……
　　
　　“或者，你有十足的把握，可以让我们取得这次的胜利？”
　　
　　寂静无声……
　　
　　程基突然站了起来，严厉地看向漤，他大声喊道：“那难道我们就应该躲在这里当缩头乌龟吗？还签署那种相当于卖族的契约，这是身为一个领袖应该做的吗？”接着他环顾了一圈：“别忘了！我们是狼人！是即使面临最强大的种族也会选择勇往直前的狼人！”
　　
　　一部分人把头又低了下去，另一部分人却在虎视眈眈地看着漤。
　　
　　“你根本就不配当族长！你只能把大家带向灭亡！”终于，结束了这场激愤某些人心的谈话，程基压下了凑热闹的某些人，面无表情地看向了漤。
　　
　　漤眼睛眯了眯，诡异地笑了起来：“哦？我不配当族长？那你的意思是，你配了？所以，我可以把现在的这种情况称为夺权吗？”
　　
　　“当然可以……”程基也笑了笑，完全没有了当初的懦弱。
　　
　　“好的。芬里斯族总管，第三四分队队长，以狼人品格为借口，煽动隶属于他管辖的狼人，意图夺权。穹，你来说说，这种情况族规是如何规定的呢？”
　　
　　第一二分队的队长穹离开了座位站了出来，恭敬地一礼：“报告族长，取消他的狼人身份和力量，剁掉四肢，封于冥都之下，永远受世人唾弃，灵魂也永世受其折磨。”
　　
　　漤点了点头，似乎对他的回答很满意“嗯。那受其挑拨的族人呢？”说完他又看向了刚才吵闹跟风的一些人。
　　
　　他们唰地把头低了下去，而且有越来越低的趋势。
　　
　　“夺其身份与力量，扔向自然界，让他们自生自灭。”
　　
　　“嗯。很好。”漤又点了点头：“欧德，你说该怎么处置呢？”欧德，刚才反应最热烈的人。
　　
　　欧德颤抖地离开座位，他先看了一眼漤，然后又看向了正紧盯着他的程基，他闭上了眼睛，突然像是用尽了全部力量地吼道：“我跟随主管！你不配当族长！”
　　
　　漤挑了挑眉，程基疯狂地大笑起来。
　　
　　剩下的众人也都站了起来，分成两队，戒备地看着对方，一时间气氛剑拔弩张。
　　
　　程基突然拍了拍手，几个冒着烟的弹药被扔了进来，以他为首的人猛地带上了面罩。
　　 

作者有话要说：先做点铺垫，马上要升级为主题了，进来的都别离开啊……


37、内乱 ... 
 
 
　　其他人也后知后觉地捂住了口鼻，可是似乎已经晚了。
　　
　　他们的视线正在逐渐模糊，呼吸都成了问题。
　　
　　“不用抵抗了，这可是我专为你们寻找配置的肉毒菌毒素，世界6大A类生化武器之一，当然，它还是最适合我们狼人。”说完，他轻轻一笑。
　　
　　连那么戴着防毒面具的狼人们也忍不住颤抖了起来。
　　
　　“看来你为今天下了不少功夫，怎么？外面的人都已经被你的伙伴们干掉了吗？”漤开了口，声音却如往常一样平淡无波。
　　
　　程基忍不住轻轻龇起了牙。
　　
　　“都到这种时候了你何必还要装出一副高高在上的模样呢？漤，放弃吧，只要你不反抗……”
　　
　　“我不反抗？怎么？你打算放过我吗？”漤的嘴角微微地弯出了一丝弧度，他突然站了起来，迅速地出手，叛变的狼群里立马多出了几条新鲜的尸体。
　　
　　“啪啪啪！”大门外突然响起了鼓掌声，然后大门被砰地一声推开，几个人走了进来。
　　
　　“呵呵，不愧是芬里斯族最厉害的狼人，即使是吸入了肉毒菌毒素，身手还是这么漂亮。”张志带领着一群猎人们走了进来。
　　
　　漤的眼睛慢慢阖了起来，他咳嗽了两声，然后又慢慢地把眼睛睁开，却没有看向那群堂而皇之的猎人们，而是转向了程基。
　　
　　“你知道你在做什么吗？”
　　
　　程基低下了头，握紧了双拳，而后又猛地抬了起来：“我当然知道。不过亲爱的主人，我觉得你现在还是关心一下你自己比较重要。”
　　
　　“我？我不重要。” 漤又咳了两下：“勾结猎人，这条罪名会让你永世都不得翻身，你会遭到全部狼族的唾弃，甚至死亡……你知道吗？”
　　
　　“全部狼族？”程基看着头戴面罩的那群狼人，奇怪地笑了笑，“你也看到了……至于你说的死亡，我英明的主人，难道你忘记了吗？我们刚刚才签署了停战协议。”他冲漤微微鞠了一躬：“当然，这得感谢您……所以您现在需要做的，就是把协议交出来……来维持狼人族的和平……”
　　
　　“原来你打的竟是这个主意。”漤的眼睛微微下垂，定定地看向程基：“可是，如果我不交出来呢？”
　　
　　“何必呢？我知道其实你的力量已经快到达极限了，只要你乖乖地交出来，我保证不会让他们伤害你一根头发，甚至，我们可以平起平坐，毕竟我……”说了一半程基突然停了下来，眼神复杂地看向漤。
　　
　　漤笑了笑，身体微微地后仰，把大部分的重量都移到了椅子上，他感觉身体里的能力正在慢慢消失，视线似乎也开始有些模糊。
　　
　　“程基，可以问你一个问题吗？”
　　“你说。"
　　“你为什么会这么恨我？”
　　
　　程基顿了顿，再次握紧了拳头，他扭过了头，不再看向漤，良久，微小的声音传来：“我不恨你……我只是厌恶了这种日子……”
　　
　　“这种日子吗？”漤垂下了头：“其实我也已经厌恶了……不过，”他眯着双眼斜睨着程基：“东西我还是不会给你。”
　　
　　“不给吗？这恐怕由不得您了！”旁边一直被忽略的张志突兀地插了进来。果然是令人讨厌的家伙……
　　
　　“把他带上来！”张志冲着一旁的侧门喊道。然后一个熟悉的面庞拽着另一个熟悉的面庞走了进来。
　　
　　“小五，你干什么？”不明所以的林小天仍天真地问着突然将他捆住的小五，但在走进这间大厅的时候却突然闭上了嘴，因为他看到了无数倒地的狼人和无数的面具，还有坐在正上方正紧紧地盯着他的漤。
　　
　　怎么回事？他明明就在他的小监狱里安静地过着他的小日子，真正的两耳不闻窗外事。他唯一可以与外界沟通的渠道就是漤和小五，当然，漤是不算的。但是，现在是什么情况？
　　
　　他亦紧盯着上首的漤，眼角的余光却扫到了一个熟悉的人。
　　
　　“伯父，您怎么会在这？”小天试图挣脱小五的束缚跑过去，可是似乎没人给他这个机会。
　　
　　张志微微地一笑：“小天啊。我没什么，我是来接你的。”
　　
　　“接我？您怎么会知道我在这？晓琦呢？还有，这是怎么回事？”小天看着满地的狼人。
　　
　　“没什么，睡着了而已。”张志对小天慈祥地笑着。小天却突然抖了抖。
　　
　　“哦，那您先让他放开我。”小天又挣脱了几下。张志仍旧慈祥地笑着，只是眼神渐渐变得诡异：“放开你？那可不行……除非你帮我一个忙……”
　　
　　“什么？”小天一边说着，一边猛地踹向身后的小五。小五一时不备，被他挣脱了开来。小天一下子冲到了漤的旁边。
　　
　　“靠！都以为老子是白痴吗？睡着了？你妈睡着了才那样吧！”小天手指颤抖地指向地上正不停抽搐的人们。
　　
　　‘噗’的一声，他旁边的漤却一下子笑喷了出来，他拉住了小天的胳膊：“想不到你还没笨到不可救药的程度啊！”
　　
　　小天瞪了他一眼，警惕地看向外围虎视眈眈的那群人。
　　
　　张志嘴角抽搐了两下，瞪了一眼旁边面无表情的小五，然后又变成了满脸慈祥的笑脸：“小天，你知道你自己在做什么吗？”
　　
　　“我知道！”小天看了一眼他，皱着眉转移了视线，却又瞥到他旁边低头垂立的小五，然后他又撇开了头，眼睛里却有受伤的光芒一闪而过。
　　
　　“那你知道你旁边的这个‘人’是什么东西吗？”张志徐徐善诱着。
　　
　　“屁！我当然知道！不就是狼人嘛！你真以为我是白痴啊！”
　　
　　“那你明知道他是狼人却站在他那一边是为什么呢？你要知道这可是对人类的背叛……况且，你忘了……他可是囚禁了你将近3个月……”
　　
　　“不要拿那些大话吓我！我管他是什么东西！反正我知道他不是坏人！还有不要拿什么全人类来压我！我林小天就是一个小痞子！全人类的事跟我没有屁点关系！虽然他是关了我一段时间，但是好歹他还让我吃好喝好了，我这人恩怨分明，还是很讲兄弟道义的！不像某些人……”小天瞥了小五一眼“还有，伯父，您能再回答我一次，您为什么会在这里吗？”
　　
　　小天其实不想说这些话的，他心里还是很讨厌漤的，但是看着他孤零零地被他们围剿在那个高高的地方，心里有块地方不知道就怎么疼了起来，然后漤的好就一下子涌了出来，我果然是很没有定力，小天暗暗地鄙视着自己，却仍坚定地把漤挡在了身后，他知道他受伤了，从他的眼神里就看出来了。
　　
　　至于他是怎么能从漤如此犀利的眼神中看出受伤的神色，这种功力估计也就他自己能达到了。
　　
　　“呵呵，想不到小天这么聪明，不过很可惜，再怎么聪明也没有用了……”
　　
　　小天一下子被扔了出去，漤捂住了流血的胳膊。他再次看到了，那蓝颜色的血，这次却没觉得怎么恶心，刚才张志不知道从哪里掏出了一把家伙，然后冲着小天就摁了下去。是漤救了他，他果然很没用……他呆呆地看着漤流血的胳膊，突然很想狠狠地揍自己几拳。为什么？他一直都只是一个累赘……
　　
　　漤却抬起头冲他微微地笑了笑，这么温暖的笑容，小天知道自己这辈子再也遇不到了。
　　
　　他紧紧地拽着漤的胳膊，想说很多话却又不知道该从何开口。这就像是两个人的小天地，只属于他们两个人。
　　
　　他们温暖地对视着……眼前的一幕在程基看来却份外刺眼，他猛地夺过了张志手中的p2000，然后……砰……砰……砰……连续不断的枪声响起，目标都锁定为座椅上的两人。
　　
　　全场都寂静地有些过分了，所以林小天的叫声就显得格外响亮。
　　
　　“啊！”小天看着将他护在身下的那个人，眼睛仿佛瞎了一般，他只知道不停地惨叫，他甚至推不动他。
　　“你这个笨蛋！你不是很厉害吗？你怎么不躲？你这个混蛋！为什么要这样？为什么要这样？”小天大喊着，他不知道该怎么发泄，他明明是要帮助他的，他再一次成了累赘，他甚至都推不动他，他不想哭，可是眼泪却争先恐后地流了下来。他是个男子汉，他不应该这样的，他只是个小痞子，为什么要让他遇到这么多奇怪的事？
　　
　　“不要哭……我没事……”漤轻轻地抬起手想要擦掉小天的眼泪，可惜他根本没有多余的力气，他喘了喘，冲小天弯起了嘴角：“娅西，你终于肯为我哭了……娅西，我真的好爱你……”
　　
　　他倒了下去，脸上仍带着未完的微笑，那么美丽，那么耀眼，又那么让人气愤……
　　
　　程基冲了上来，一下子托起了他，跑了出去。
　　
　　小天爬起来想要追，却又倒了下去。
　　
　　张志拾起程基扔在地上的p2000，看着那滩蓝色的血液，轻轻地笑了起来。
　　
　　小五看着不远处倒在地上的小天，不经意间往前踏了一步，却又瞬间收了回来。
　　
　　毒气已经慢慢散去，叛变的狼人们摘下了面罩，看着倒在地上的同胞们，都静静地低下了头。
　　
　　还来不及欢呼，就已经消亡，看似稳固的东西，其实更加脆弱。只要找到它的那根脊柱，然后抽掉，剩下的便只会是倒塌。
　　 

作者有话要说：漤要不要死去？其实我是准备让他死的……
不过还是要征求一下大家的意见……
另外，看着别人那么多的评论我真的好嫉妒啊……


38、入狱 ... 
 
 
　　冰冷的地面，潮湿的空气，周围阴森森的，小天在昏暗的光线下睁开了眼睛。好冷啊……小天努力地爬了起来，坐在那里，抱紧身体，然后扫视了一眼四周。昏黄的灯光下一切都是朦朦胧胧的样子，乌黑的墙壁，肮脏的地面，散乱的铁具，还有正中间那高架着的十字架，还包括十字架上正冲他龇牙咧嘴的米彦。
　　
　　“你怎么在这？”小天惊呼了一声“这是哪”
　　
　　米彦翻了个白眼，似乎一点也不讶异小天的到来：“笨蛋，先把我放下来！”
　　
　　小天哦了一声，急忙向前。 门却刷的一声被推了开来。
　　
　　“抱歉，你估计不能放他走。”程基走了进来，踢踢踏踏地来到了小天的面前，轻轻地一笑，然后一脚踹了过去。
　　
　　“他还有用……另外，你也有用……”
　　
　　小天再次摔到了地上，浑身都疼得难受，胸口像被火烧得一样，火辣辣地疼。他再次努力地坐了起来，然后一口血喷了出来。
　　
　　米彦的眼睛闪了闪。
　　
　　程基没有看受伤的林小天，而是走到了米彦的身前：“想不到你还真是厉害，这么长时间的刑罚都没能让你低下头来。说实话我还真是舍不得你呢……”程基捏住了米彦的下巴，逼迫他看向自己：“可是，为了狼人族的和平，不得不把你放回去呢……不过，在此之前，你再多为我做点贡献出来吧……”
　　
　　米彦扭过了头，眼睛里满满的都是不屑。
　　
　　突然，一根奇粗无比的针管出现在了程基的手里，针头指向程基的腹部，狠狠地扎了进去。
　　
　　“听话点，这可是安眠17，你应该听过吧……”
　　
　　米彦痛苦地闭上了眼睛，连额角都在微微抽搐着。不对，或许他是在发抖。
　　
　　安眠17，禁忌之药。比人类的冰毒还要恐怖一万倍。它不只会让人上瘾，更会丧失自己的意识，身体从里到外慢慢地腐烂，但是不会让你死去，只会慢慢让你感受腐烂的过程。
　　
　　“你想干什么？”米彦努力地让自己保持着平静，但声音还是暴露了他的情绪。
　　
　　“没什么。让你帮个忙而已。”程基慢慢地靠近，停在了他的耳边，轻轻地吐出了几个字。“……”然后又慢慢地离开，绅士地一笑：“记住我说的，好好完成它。”说完便走了出去，在经过林小天的时候停了一下，鄙视地看了他一眼，便离开了。
　　
　　“他跟你说什么？”小天努力下压着不停上涌的血气，他慢慢地站起来，走到米彦的身边。
　　
　　“没什么。”米彦撇开了头，看起来并不想回答这个问题。小天咳嗽了两声，只好转移了话题：“他刚才离你那么近干什么？我好像看到他手里拿着什么东西……”刚才程基背靠着小天，以至于他根本没有看清楚他们的动作。
　　
　　米彦愣了愣，然后开口；“你看错了。”
　　
　　“哦。”小天没有多想，帮他解开了绳子，然后撑着把他扶了下来。全身上下都在痛，痛的小天狠狠咬紧了牙关，可是他却不知道，他身边的这个人却比他痛得多……
　　
　　“奇怪，他怎么不派人看住我们，不怕我们跑了吗？”
　　
　　“在外面。”
　　
　　小天沉默了，扶着米彦坐在了冰凉的地面上。
　　
　　“你现在还有力气吗？”
　　
　　他话刚说完，大门再次被推了开来。
　　
　　一个女人走了进来。是一个很漂亮的女人，也是一个林小天很熟悉的女人。
　　
　　“晓琦……”
　　
　　张晓琪跑了进来，扶起了快倒在地上的林小天。然后便紧紧地抓着他的衣袖，眼睛一眨不眨地看着他。
　　
　　“你还是来了……”小天扭过了头，身体微微颤抖着不知该如何控制自己的情绪。
　　
　　“小天……”张晓琪看着这样的林小天突然像是再也忍受不了，眼泪唰地流了下来，最终颤抖着叫出了林小天的名字。
　　
　　“你怎么了？”张晓琪看着林小天不正常的脸色和再次呕出的鲜血，惊慌失措地大喊出声，然后又看向小天捂着的胸膛，眼睛里有冷厉的光溢了出来。“程基……”张晓琪咬牙切齿地说道。
　　
　　“小天没事，你再坚持一下，我去帮你找医生……”可是还没跑出半步就又让林小天拉了回来：“不用了。晓琦，我想听你的解释……”
　　
　　张晓琪猛地捂住了嘴，呆呆地瞪大了眼睛。泪水仍在不知疲惫地流着。
　　
　　“哼！”旁边的米彦冷哼了一声：“装模作样！”
　　
　　张晓琪却没有理会米彦，只不正常地偏过了头。“你不是已经知道了吗……”良久，微小的声音从她的嘴里吐了出来。她把手慢慢地从林小天的衣服上移开，像是老鼠一样缩手缩脚的。
　　
　　林小天却一把抓住了它：“我想听你亲口说。”
　　
　　张晓琪的眼睛暗淡了下去，过了很短一段时间，又仿佛很长，她再次缩回了自己的手。“我对不起你，像你看到的，我父亲是猎人，我接近你也是受了父亲的命令，我根本就没有喜欢过你，所以我也不让你碰我。你要恨就恨我吧，这一切都是我的错……”
　　说完便不顾一切地冲了出去。
　　
　　小天的头慢慢地垂了下去，刚刚才获得温暖的手再次变得冰凉，他垂着头，安静地坐在冰凉的地面上，不知在想着什么。
　　
　　“行了，那种女人不要也罢！起来走人了！”
　　
　　小天猛地抬起了头，却见米彦正舒展着身体，仿佛一点伤也没有……
　　
　　“怎么回事？”
　　
　　小天傻了……
　　 

作者有话要说：今天29，明天就30了，真快啊！马上又要老一岁了……


39、正文倒数第二章 ... 
 
 
　　“秘密！”米彦冲小天神秘地一笑，快步走到门口，迅速地挥出两爪。
　　
　　“笨蛋，还愣着干什么！快走啊！”米彦一边说着一边在倒下的那两个狼人身上狠狠地踹出几脚：“叫你烫我！叫你抽我！还敢给老子注射毒药！我靠！”
　　
　　小天傻傻地看着此刻又变得一点也不着急的米彦，脑袋真的有点晕了。
　　
　　“切！走！”米彦终于踹完了最后一脚，冲摄像头所在的位置竖了一下中指。
　　
　　林小天跟在米彦的后面看着他熟门熟路地穿过一条条小道，眼中是隐藏不了的感慨。希望不要再遇到上次那种事情，他现在必须出去，他不能再成为别人的累赘！即使连漤的最后一面都看不到……都看不到……小天闭了一下眼睛，那天漤趴在他身上咽下了最后一口气，他看到那些子弹全打到了他的身上，是狼人最怕的银子弹，那么多那么多的血。那么多那么多的血……
　　
　　小天忍不住颤抖了一下，前面的米彦似乎觉察到了，停下来瞪了他一眼。小天使劲摇了摇头，让自己暂时忘掉那些事情……他还有更重要的事情要做……
　　
　　这次很奇怪的，以前守卫的地方现在都空荡荡的，好像有人特意为他们扫清了道路。小天在跑出城堡的时候最后转身看了一眼，这个关了他将尽三个月的地方，这个承载着他无数回忆的地方……他讨厌它……因为里面已经没有值得他喜欢的人了……甚至小五也是……
　　
　　在他们离开后不久，一个隐蔽的小角落里走出了一个人，她正用手捂着嘴不住地抽泣着。
　　
　　“对不起小天，我只能为你做这么多了。”她慢慢往回走去，衬着这个地方越发幽静与凄凉。
　　
　　米彦带着林小天快速地往前跑着，因为他不得不快，因为他快要撑不住了，刚才张晓琪给他的能量丸只够他撑半个多小时，他必须赶在这时间之前逃回去。
　　
　　他快速地跑着，可越来越力不从心，林小天在拖他的后腿，他只是一个凡人，他根本没有他们所具备的能力与速度，可他又不能放开他，那样息夜会难受的。米彦这样想着，越发加快了速度。他们在丛林里穿梭着，努力地跑向那个边境线。
　　
　　可是太远了，实在太远了。
　　
　　小天也发现了这个问题，他暗自咬碎了银牙，突然挣开了米彦的手；“你先跑吧，不要管我了！”
　　
　　米彦不得不停了下来，咬牙切齿地，他狠狠地瞪着林小天：“别说废话！不要浪费我的时间。”说完竟背起了林小天。
　　
　　力量越来越少了，身体的疼痛也越来越明显。可他仍旧不顾一切地往前跑着，整天嬉皮笑脸的米彦居然会有一天变得这么正经，估计连他自己都没想到。
　　
　　而他背上的林小天则紧紧地绷住了自己的身体，想要减轻自己的重量，他以为这样米彦会轻松一些。
　　
　　两个傻小孩，真真正正的两个傻小孩。
　　
　　突然，米彦猛地停了下来，他看向左边，侧头似乎倾听着什么。然后他把林小天放下，慢慢地蹲了下来，紧紧地盯着前方偏左的方向。
　　
　　那边有一片高大的灌木丛突然动了动。一个人头突然暴露在月光之下。
　　
　　米彦看到那人，突然放松地笑了起来，然后一屁股坐到了地上。
　　
　　良奇听到声音急忙赶了过来，在看到倒在地上的米彦和林小天的时候，轻轻地皱起了眉，然后长长地松了一口气。
　　
　　“终于找到你了……”他听到自己这么说。
　　


40、正文结局 ... 
 
 
　　有了良奇的帮助，一切仿佛都顺利了很多。米彦也终于耗费掉了最后一丝力气，无力地趴在良奇的背后，跟他轻轻地耳语着。
　　
　　“你怎么会在这？”
　　
　　良奇没回答。
　　
　　“不会是来找我的吧。我刚才可是听到了……你说，终于找到‘你’了……”也不知道是因为放松还是有了依靠，米彦又恢复了他从前吊儿郎当的样子。
　　
　　“我是在说林小天。”良奇终于回答道。
　　
　　“切，不用骗我了，你以为我不知道你吗？”米彦撇了撇嘴。林小天突然很感慨狼人的恢复速度，刚才明明还一副半死不活的样子，居然这么快就又生龙活虎的。
　　
　　显然良奇也发现了这个问题：“你伤不疼了吗？”
　　
　　“哎吆，你不说我都忘了，疼死我了……”又是一副半死不活的样子。如果他现在这个样子被程基看到的话，他一定会很后悔说出欣赏他的那番话。
　　
　　他们快速地行进着，终于慢慢地接近了边界。
　　
　　突然，唰的一声，良奇蹲了下去，并拉住了仍被惯性带动着往前跑的小天。
　　
　　“怎么了？”小天的话刚问完，前面一片亮光照了过来。
　　
　　“你们不用躲了，我知道你们在那。乖乖地出来，我会让你们过得‘幸福’一点。”即使在躲在高高的云杉树后，林小天还是可以看到那个站得高高的人――此刻正拿着喇叭叫喊的程基。
　　
　　“靠！还想骗我们！明明还离得那么远，以为我们是白痴吗？想骗我们出去？老子比你聪明个一千倍！是吧良奇？”小天刚这么想着，米彦却替他说了出来，虽然时机很不对，但林小天突然有了要跟米彦拜兄弟的想法。
　　
　　良奇却只紧紧地盯着前方，并没有理睬米彦，米彦只好无趣地撇了撇嘴。
　　
　　“林小天你转一□。”不知为何，良奇却把目光突然转向了小天，小天听话地转过了身，被抬起了胳膊，却听到米彦惊呼了一声。
　　
　　“怎么了？”小天扭过头，却看见良奇手上拿着一个东西，貌似是从他身上取下来的。
　　
　　“这是什么？”
　　
　　“微型追踪器。想不到他竟然会放在你的身上。”良奇眼神复杂地看着林小天。林小天却低下了头不知道在想些什么。
　　
　　“现在怎么办？”米彦取过了那个东西，看了看准备扔掉，却又被林小天拦了下来。
　　
　　他把追踪器再次贴到了自己的身上，然后抬起头坚定地看着良奇和米彦。
　　
　　“这已经接近边界了，如果我把他们引开的话，你们应该可以逃走吧？”
　　
　　良奇点了点头，米彦却瞪大了眼睛，满脸不可思议地看向他。林小天却笑了笑，突然上前拍了拍米彦的脸：“嗨，其实我挺喜欢你的，如果我能活下来的话，我们结拜兄弟吧。”
　　
　　米彦仍怔怔地看着他，突然一把抓住了他的衣服：“你不要犯傻，我们一定还有其它办法的！”小天却摇了摇头，一把挣脱了他：“你不用再装了，我知道你的身体已经快到达极限了，你看，你连我都抓不住了。”
　　
　　虽然很不动听，但是却是事实。米彦撇过了头：“等等，我们说不定还有其它办法，把它贴到其它动物身上，让他们跟我们背道而行。”
　　
　　“这是最新型的追踪器，一旦被贴到，就只能在它原主人身上起作用，而且，这里是芬里斯族境内，在这里的所有生灵只会听从他们的吩咐……”良奇很平静但是很冷酷地说道。然后不顾米彦的反对把他背到了身上。
　　
　　他看向林小天，对他深深一弯腰：“你是个勇士，我敬佩你！”小天笑了笑，很潇洒地冲他们挥了挥手，便往反方向跑去。其实他很想说，他并不是个勇士，他只是厌恶了再当懦夫而已。
　　
　　“我还没答应他……”趴在良奇身上的米彦过了良久才吐出这么一句话，然后便彻底地晕了过去。
　　
　　林小天匆匆地往前跑着，他不知道前面是什么地方，他只知道一直地跑一直地跑，因为这样才能让他忘掉几乎快要跳出心脏的心跳。
　　
　　说实话，其实他很高兴，他也不知道为什么会这么高兴，可是就是没有原因的。他感觉心里有一块地方被填的满满的，一切的一切在他的眼里都变得格外美好，就连冷厉的寒风也似乎变得格外温柔。可是他并不讨厌这种感觉，相反的，他还很喜欢。可能真的是因为心里的某些东西被填满了，他不再孤单也不再彷徨，即使是死亡他也并不害怕。
　　他不后悔，他很庆幸。
　　
　　所以即使是看到前方围满的狼人的时候他还是在笑着。
　　
　　他向他们奔了过去，然后重重地倒在了地上。甚至在闭上眼的最后一刻他仍旧在笑着。
　　
　　他想对息夜说对不起，他想对晓琦说对不起，他想对很多人说对不起，他最想对漤说对不起。对不起，我终于可以去陪你了，对不起，可是我还是没能爱上你。对不起。对不起。
　　
　　握你的手感觉你心痛
　　不能再多说再说也是错
　　勉强的笑容盖不过沉默
　　是我太软弱还是你爱了我太多
　　
　　好美丽的温柔已不再停留
　　给过的承诺全变成错过
　　爱的那么深却沦陷了责任
　　是我太冲动是我的错请你原谅我
　　
　　对不起我不爱你是我伤害你
　　对不起是我大意不懂你的心
　　好心疼你哭泣不舍得你离去
　　
　　对不起我不爱你是我伤害你
　　对不起是我犹豫逃避你的心
　　后悔让你哭泣就算你已离去
　　对不起 对不起 对不起
　　 

作者有话要说：第一部正文算是完结了，还有几章算是番外。本来准备写10万字的，可惜似乎只写了9万字左右，不过也算不错了。
这篇文5月份就已经开了篇，期间停停写写。也更得不多，不过还好，利用这个假期总算是把它写完了。
很激动，很感慨。
过年后会开这篇文的第二部《时刃》，时光的刀痕。欢迎大家届时阅读、点评和收藏。呵呵。
另外，如果有什么想说的话，请写在下方告诉我。
最后，提前祝大家新年快乐了。


41、番外开始 ... 
 
 
　　“嗵嗵”紧闭的大门被重重地拍响。正在屋里休息的长老猛地睁开了眼睛。
　　
　　“想不到你竟然会大驾光临。”他打开了屋门，看着突然出现在门口的人，满脸满眼都是忍不住的惊诧。作为一个有岁数有素质的长老级人物，露出这种表情真的很丢份子。
　　
　　“不请我进去吗？”来人开了口，声音是平平淡淡地无风无波。
　　
　　“当然可以，请进。”老人终于回过神来，阖上了因惊讶而分离的上下唇，并有礼地让开了路。
　　
　　昏黄的灯光，只有孤零零地一盏立于床头。
　　
　　老人为来人倒上了一杯茶，便坐在一旁用眼神凌迟着对方。
　　
　　来人端起茶杯安静地品了一口，舒展了眉头：“不错，好茶。想不到长老您直到现在还是这么喜欢这个。”
　　
　　“是啊。习惯可不是说变就能变的。”老人淡淡地应了一声，然后端起茶杯也安静地品了起来。
　　
　　月亮升上了高空，把它飘渺的纱衣撒向了人间。使得这个夜晚显得格外朦胧。
　　
　　“我记得我父亲在世时也很喜欢喝这个，所以他才那么执意地让我来到中国，想不到这么快，这么多年都过去了。”
　　
　　对方说着，慢慢地闭上了眼睛，似乎在品味这无限的滋味。
　　
　　长老微微张开了口，却奇怪地没有说话。过了良久茶似乎有些凉了，来人终于放下了茶杯。
　　
　　“长老，我这次来是想和你约定几件事。”
　　
　　“你说。”
　　
　　“我觉得战争并不适合我们。狼人族已经无法再承受这样的一场大战了，另外猎人似乎也在虎视眈眈，想要渔翁得利。所以我准备拟写一份停战协议，您觉得如何呢？”
　　
　　老人也放下了茶杯，静静地看着对方，眼睛里满满的都是慈爱的光芒。
　　
　　“我已经老了，再也承受不了战争的痛苦了……孩子，你做的是对的。”
　　
　　“那……谢谢您了。”来人站了起来，微微弯下了腰。“届时我会把米彦放回来。那没什么事了，您休息吧。晚安。”
　　
　　“等等。”来人突然被叫住：“那林小天呢？”
　　
　　来人顿在了那里。
　　
　　“孩子，你已经知道他是谁了吧。”
　　
　　“是的。乔安已经全都告诉我了。”
　　
　　“可是，你还是放不下吗？”
　　
　　来人没有开口，却静静地点了点头。老人长长地叹了一口气。
　　
　　“孩子，把他关在那里，并不能得到他的心，为什么不放弃呢？”
　　
　　“因为我已经放不了了……”来人说完最后一句话，终于消失在了温暖的灯光里。
　　
　　天上的月亮慢慢地暗了下去，夜似乎变得更凉了……
　　 

作者有话要说：大家应该能猜到‘来人’是谁。那大家能猜到这是什么时候发生的事吗？猜一下，明天揭晓答案。


42、小天不知道的两三事 ... 
 
 
　　屋子里静悄悄的，米彦低着头努力让自己忽视这冰冷的温度。那群人刚刚离开，在对他的身体实施了无数的伤害后。
　　说实话，他很疼，他真的很疼，从来都没有这么疼过。可是他一点也不敢把这种情绪显露出来，因为他怕，怕他一旦放松就真的再也坚持不下来了。所以他只能撑着，必须撑着。
　　
　　安静的房子里，‘踢踢踏踏’一双皮鞋的声音突然响了起来，如此诡异，如此奇怪。
　　
　　米彦抬起了头，然后便看到了那个正在向他走近的男人。
　　
　　一身皮革的大衣，一双明亮地有些过分的鞋子，微长的头发披在脑后，有些凌乱，却又凌乱地别具风格。一张帅得有些过分的脸蛋，让经常自夸的米彦都有些嫉妒。
　　
　　芬里斯族的族长――漤。
　　
　　米彦皱起了眉。
　　
　　漤走到他身前停了下来，先扫视了他一眼伤痕累累的身体，然后淡淡地撇开了眼，看向了他的眼睛：“最近还好吗？”
　　
　　他听到漤这样问道。
　　
　　一直以冷漠姿态示人的米彦再也忍不住微微颤抖了起来，当然，是被气的。漤总有那么多气死人的本身，这点从小天身上就可以看出来了。
　　
　　“看来过得不是很好。”漤继续自言自语。
　　
　　“你知道为什么会选你来这里吗？”
　　
　　米彦奇怪地瞪着他，完全不明白他的意思。长老派他来救林小天出来，事情就这么简单啊。
　　
　　“因为你知道的事情最多，当然也是为了锻炼你。”漤斜睨了一下米彦：“因为你太不稳重了。”
　　
　　米彦突然之间很想晕……
　　
　　“再过一段时间你就能出去了，我想拜托你一件事。”漤的声音突然低沉了下来。
　　
　　米彦忍不住挑了挑眉：“求我。”
　　
　　“好的。求你。”漤平静地说道。却让米彦再次惊掉了下巴。拜托，他没听错吧，一直高高在上的芬里斯族族长居然求他？靠！我一定是在做梦……米彦自我安慰道。
　　
　　“再过一段时间你就可以出去了。”漤再次重复了一遍：“到时希望你可以把林小天也带出去。”说到这他停顿了一下，不知想到了什么，又接着说道：“这期间可能会发生一些事情，不过，张晓琪会帮助你的……还有，如果发生了什么意外，这是路线图，可以帮你们逃出去。”漤拿着一张纸，伸到了米彦面前：“你有2分钟时间记住它。希望你不要让我后悔。”
　　 

作者有话要说：2010年的最后一章放上，祝大家新年快乐！大吉大利！永远开心！


