晋江2.7完结

恶魔加天使。
完美结合，却可以在一个人身上完美的演绎。
我是值得骄傲的天使，更是可以将一切都毁灭的恶魔。
在鲜为人知的种种真相背后，我的心也变得更加的坚硬。
将人世的恶过度在自己身上，沐浴着一切的邪念，这就是我的使命。
光明也因此有了着落，因为黑暗将它掩映的更加美丽。
在世纪走向尽头之前，我都将以这种无奈的姿态存活着，让世人铭记。


内容标签：穿越时空 阴差阳错 幻想空间 魔法时刻

搜索关键字：主角：拉基儿 ┃ 配角：布雷尔 ┃ 其它：一层接着一层的故事



第二部


25

25、楔子 ... 
 
 
　　谁都没料到神界最最受人尊崇的天使竟然会勾结魔族，出卖神界。
　　而这后面所隐藏的一切，大概没人知道吧！
　　......
　　自从亚当和夏娃离开神界，他们诞下的子嗣就开始受到魔族的诱惑。
　　这个世界终于要开始走向邪恶和光明的两重天了。
　　......
　　当邪恶走到极致，世界将面临毁灭。
　　当光明走向极端，世界将不再有光明
　　......
　　神在召唤一切，需要一切。
　　以此维持秩序。
　　
　　




26

26、思绪 ... 
 
 
　　刚刚睡醒的时候，还是有些接受不了那种特别有差别的亮光。
　　我似乎忘记了，这里并不是神界而是地狱。
　　我睁开眼，沉默了好一阵，才猛然感觉到自己的怀中有一个小小柔软的东西躺着。
　　禁不住想要放开那柔软，只是我一动，那柔软便有了感觉，醒了过来。
　　【大人，你醒了吗？】莉莉丝天真的脸看着我，甚至让我忘了她曾经是多么的令我懊恼。
　　我点了点头道：【莉莉丝，我还是想问你那个问题......】
　　【我不会改变自己的心愿，大人。无论你说多少遍，问多少遍，我的回答还是我愿意。】莉莉丝肯定道。
　　这样的她使我有种错觉，一种她还是个纯情少女的错觉。
　　我依稀记得在不久前我刚刚堕天，而当时......
　　......
　　我的身子一直在往下坠，就算是云也无法承载我的重量。突然我有一种自暴自弃的感觉，就这样被活活摔死也好。
　　于是我的脸上绽开了异样的微笑，笑看着许多的无奈与无情。
　　布鲁尔，其实我真的不知道该怎么回答你的问题。
　　你问我为什么这么做？
　　我真的不知道为什么？
　　我只是毅然决然地选择这条道路而已。
　　这一切早就不仅仅是为了圣父了，可这又是为了什么呢。
　　就在思绪纷飞的时刻，一个巨大的躯体向我飞过来。我依稀可以认出那是地狱犬，而骑在它身上的是个美丽可爱的少女――莉莉丝。
　　她一下子就从我身边掠过，并将我下坠的身体紧紧地搂在怀中，而她口中叫着的是大人。
　　这个世界似乎颠倒了。
　　我并不想看见的人偏偏喜欢出现在我面前而我想看见的却因为某种目的而无法相见。
　　我躺在莉莉丝的怀中，手一直捏着自己的伤处，那儿的血已经干涸，却染得月白色的衣服分外醒目。
　　【大人，你还好吗？】莉莉丝关切地问道。
　　我有些累地看了她一眼道：【你为什么会在这儿？】
　　莉莉丝明净的脸庞像未染过的尘埃，只是为了装载最美好的世界，可是我知道她不是完美的纯洁物，她早就受到了污染。
　　只听她轻声说道：【我一直都想再见到大人。】
　　这样的话我并不觉得可笑却是有着更多的无奈：【你就那么想见到我？】
　　【是的，因为大人就是我的欲望。】莉莉丝道。
　　我沉默了会儿，骤然间有种很极端的想法闪现。我轻笑道：【莉莉丝，我是你的欲望？！那么你会嫁给我吗？】
　　莉莉丝的眼中藏着深邃的东西，忽闪忽闪的，我看不明白，但是我知道那里有着欲望，深切的欲望。
　　果不其然，我听到她清晰地说道：【我会。】
　　【哪怕是放弃魔界皇后的地位？】我问道。
　　【是的。】
　　这世界就是这么可笑。
　　难以言喻地想让人彻底颠覆它。
　　地狱犬一直向前飞行着。
　　在大片的沉默后，我问道：【你要带我去哪里？】
　　【第九重天，那是撒旦赐予你的封地。】莉莉丝道。
　　看来撒旦计划好了一切，然后就是请君入瓮了。
　　【说实话，故意陷害我，让我成为地狱的魔君对你们而言究竟有什么好处？】我问道。
　　莉莉丝静静地看着我，骄傲地说道：【那是因为大人这么傲慢，根本就不适合生活在神界。神界太过平静，在那里大人只是一束光而已。而在地狱，您将是太阳。】
　　竟然是为了这种目的。
　　撒旦也是这么想的吗？他就不怕我成了太阳之后把他的一切荣光全都夺走。
　　既然他们这么有恃无恐地将我陷害到这种地步，那么也就不要怪我用更加极端的方法去夺回我的荣光了吧。
　　莉莉丝，你将成为我的妻子，不过我却不会爱你。
　　我要让撒旦成为魔界中人人耻笑的对象，以偿还他的自负。
　　我要让魔界变成一团乱沙，永远不得安宁。
　　我就是太阳，释放的不是温暖而是酷热。
　　......
　　莉莉丝从我的身边爬起来，问道：【大人，我要给你换药了。】
　　我点点头。
　　很快就有几个侍女拿来了换伤的绷带。
　　莉莉丝小心翼翼地解开我的上衣，那边有个很深的红色伤口，幸亏救治及时才没有太大的问题。
　　莉莉丝服侍我很是尽心，而我只是在一旁默默地看着她，没有过多的温度。
　　【莉莉丝，现在神界怎么样了？】我问道。
　　莉莉丝掌握着外界一切的消息。她一听我这话，呼吸便滞了滞。
　　【说，不要瞒我。】我道。
　　莉莉丝道：【耶和华向众天使宣告，大人你已经不再享有菲尔的称号了。从今往后，你不叫路西菲尔，而叫路西法。】
　　我顿了一下，转瞬便明悟道：【只是这样吗？】
　　【是的。】
　　魔界这么大规模的扰乱竟然没有引起圣父的愤怒，这是不是太诡异了，还是圣父喜欢让这一切顺其自然？
　　【那萨麦尔呢？】我问道。这个制造伊甸园事件的家伙，我现在还不知道他的情况呢。
　　【那次动乱是，萨麦尔已经被救了出来，现在正在他自己的领地养伤。】
　　【他为什么选择诱惑夏娃和亚当？】我问道。
　　莉莉丝看了我一眼，似乎为这个问题感到困扰，过了半晌终于回答道：【萨麦尔并没有诱惑亚当和夏娃。他被人陷害了。】
　　我难以置信地听着这个消息......有些东西在我的脑海中逐渐崩塌。
　　最终我不敢再问下去了，因为我怕我心中猜的都是正确的。




27

27、磨合 ... 
 
 
　　没几天，第九重天的魔王路西法要迎娶莉莉丝的消息就传遍了整个魔界。只是魔界出奇地平静，平静到让我觉得不正常，不过最汹涌的波涛往往隐藏在平静的暗流下。
　　莉莉丝正在试装，据说是为了明日的婚宴。我并不打算去打扰这个时候的女人――因为现在她们往往是最最疯狂的。
　　我慢慢踱步走出殿外，有很多不知明的魔物看到我都点头示意，尊称我为大人。
　　好像一切都回到了从前，只是在地狱我能见到黑夜。
　　【嘘――】一只东西飞过，黑黑的身子直直地冲向我。
　　我第一个反应就是用手拍过去，进行正当防卫。
　　【好啊，布雷尔（力奇的名字）！】我叫道，只是叫着这个很熟悉的名字，心还是会不由地一滞。
　　很快，我就将那个黑色的软绵绵的家伙捏在手中，好好地揉搓着，【小家伙，我还以为你不会出现了呢。】
　　布雷尔被我揉得直哼哼，一个劲地小声呜咽着。
　　哎，真是麻烦啊。我一时好心泛滥，将它提了起来，看着它黑溜溜的眼睛，只得叹气。
　　【你倒是认得我这个主人，懂得回来找我了。】我说道。
　　布雷尔狠命地点头，极有灵性地朝我眨着泪汪汪的双眼。
　　小家伙还真是可爱啊。
　　一阵脚步声急速地朝我袭来。
　　【大人，你看我这件衣服怎么样？】莉莉丝兴冲冲跑到我身边。她身着一件黑色长裙，蕾丝口的裙角大的湮没了地面。
　　我不禁将心中最后一丝挣扎放弃（这个麻烦的女人！），将脸扭转地尽量和善些，然后说道：【很不错。】
　　【真的吗？】莉莉丝高兴地说道。
　　我无奈地点点头。
　　幸福的女人看来是粗心的，她丝毫看不出我内心的郁闷。
　　【大人，你也该试试衣服了。】莉莉丝说着，不知从哪儿掏出一件黑色的晚礼服道。
　　【不用了吧。莉莉丝为我选的衣服肯定很好。】我坚决道。
　　莉莉丝并不打算放弃，拉起我的衣角道：【大人，必须得试，这可是我们婚礼上要穿的。】
　　我摆摆手，刚想拒绝，就见莉莉丝盯着我手上的某个黑乎乎的东西看。
　　布雷尔被发现了啊。
　　【这不是力奇吗？】莉莉丝的口气中有丝疑惑。
　　【呵呵。】我轻笑几声，没说什么。
　　【不知为什么，我觉得这小家伙很眼熟。】莉莉丝道。
　　眼熟也是很正常的，上次这是力奇可是当着众魔族的面，飞过化装舞会的大厅的。
　　不知道为什么，不想让莉莉丝太过关注布雷尔，于是我扯扯嘴角，无奈道：【莉莉丝，我看我还是得去试试衣服。】
　　【那好，我们现在就去试衣房吧。】莉莉丝道。
　　我现在的宫殿比之临界殿有过之而无不及，大的可怕啊。我从来都不知道一个宫殿原来可以造的那么复杂，房间多得那么吓人。
　　莉莉丝只是拉着我的手，朝前跑去。她就像一朵奔放的花朵，永远都不知停歇。
　　布雷尔拍着翅膀，傻傻地跟在我身边，一直没有落在我们身后。
　　......
　　――试衣间
　　魔族婚礼的衣服都是黑色的，那象征着黑暗的终极和开始。
　　镜子中的男人很陌生，他以前只会穿洁白到极致的长袍，如今他的身上是黑色的礼服，浑身上下透着异样的妖冶。
　　【大人很不错哦。】莉莉丝由衷地赞叹道。
　　布雷尔似乎为了回应莉莉丝的话而扑腾着翅膀。
　　我再次看了镜中的男子，冰冷的话语不由地溢了出来：【我不会穿这件衣服的，莉莉丝你把它扔了吧。】
　　莉莉丝静默了，她总算感到了我的不快。
　　【是，大人。】
　　不需要问为什么，她也应该知道吧――我，神界的路西菲尔，现在的路西法怎么会容许自己穿上象征着魔族的衣服。
　　【在婚礼开始之前，你还是先将礼服改成月白色吧。】我紧接着添了一句。
　　莉莉丝立马笑道：【是，大人。】
　　我这是怎么了，我似乎在慢慢适应莉莉丝的存在，而且并不想让这朵明丽的花儿失去笑容。因此我还是放宽了语气，说了上面那句话。
　　莉莉丝跑着离开了，我深深地看了一眼她远去的背影。
　　......
　　莉莉丝告诉过我，当时她一个人在忘川上忍受着孤苦的凄凉，但却把最后的希望都寄托在我身上――她坚信还会再见到我。因此她一直在寻找机会，寻找新的忘川上的摆渡人。
　　后来，有人要乘船，这让她看见了机会。
　　莉莉丝把那个人骗上了船，然后在快靠岸的时候率先上了岸。
　　......接着就是找我，她几乎找遍了整条忘川，也没有寻觅到我的身影。
　　撒旦的出现很突然，他的求婚也很突然。而莉莉丝之所以会答应，只是因为她必须在魔界找到一个可靠的避风港湾，否则会因为失去天使的能力而被魔族欺辱。 
　　......
　　【布雷尔，你干什么？】我在出神中被布雷尔这个小色力奇给弄清醒了。
　　这家伙怎么这么喜欢钻人家衣领的？
　　我难得露出笑容，扯着布雷尔的肚子道：【你真是......今天不给你吃饭。】
　　......
　　我身为魔王的新人生似乎正在拉开序幕，看来自己真得好好享受一下了。
　　
　　




28

28、婚宴 ... 
 
 
　　――今天我是新郎。
　　我挽着莉莉丝的手，明目张胆地出现在众位参加婚宴的魔族面前，撒给他们一个个足够冰冷的笑容。因此我所到之处，几乎没人敢靠近。
　　莉莉丝尽量地靠近我，在我耳边轻轻说道：【大人，你是不是太紧张了，表情好僵硬啊。】
　　原来我这是紧张啊，咳咳，谁叫我这是第一次做新郎。
　　远远地就看见那几个魔王扎堆地站在那儿。
　　只见贝利尔率先朝我走来。
　　【路西法，恭喜你了。莉莉丝还是很漂亮啊。】我见贝利尔这个懒惰的家伙在我面前晃啊晃的，眼皮子一阵不爽。
　　【贝利尔，你今天的气色还是很不错啊。】我敷衍道。
　　【呵呵，真的吗？不过我的气色肯定没有你好。你现在可是满面春光，而且你与莉莉丝结婚的消息不光传遍了整个魔界，神界也知道的一清二楚呢。】贝利尔刺耳地说道。
　　【这样不是很好嘛。让所有人都庆祝我和大人的婚礼。】莉莉丝知道我对于神界这个话题很是敏感，于是帮我解围道。
　　【恩。看来为了这次盛大的婚礼，我要好好的进两位一杯了。】贝利尔笑着从一旁的桌子拿起两杯血红的酒水递给我和莉莉丝。
　　我接过红酒，一饮而尽。
　　【我也给撒旦发去了请帖，可惜他现在还没有到，看来是不回来了吧。】我话锋一转，提到了那个我最不该提到的人。
　　我抢走了他的新娘，他究竟是什么感受呢？说实话，我很想知道。
　　【不是哦，撒旦大人早就出发了。】贝利尔的眼角流转过一抹狡诈，说道。
　　【是吗？！】我回道。
　　我微忖着，抿了抿嘴。
　　当当当~~
　　婚宴开始的钟声终于叩响了，我只得歉意地朝贝利尔点点头，示意婚礼开始后，就携着莉莉丝的手去了大厅中的高台。
　　俯视着底下层层的魔族，我只觉着恍惚。
　　清了清嗓子，我才开口道：【欢迎今天光临我的魔堡。今日是我和莉莉丝的婚礼。】
　　莉莉丝听到这话，朝着我和煦地笑道。
　　【我，魔王路西法于今日将迎娶莉莉丝为妻，从此一起享受荣光。】说着，我就面朝莉莉丝问道，【莉莉丝，你愿意成为路西法的新娘，从此和他一起经历魔族的风雨日子和荣耀吗？】
　　我可以明显地感受到她拉我手的手劲更加大了，只见她说道：【我――愿......】
　　【慢着......】一阵悠长的声音从大厅门外传来，随着众魔族的俯首，我们如今魔界的王――撒旦出现了。
　　他还是那般潇洒恣意，没有很多的不快，没有很多的气愤，只是满面笑着，笑着看着我。
　　【怎么，撒旦，你要阻挠我的婚礼吗？】我厉声问道。
　　撒旦看着我，目光清凉，只听他说道：【怎么会？只是我今日来是为了给你送贺礼的。】
　　【哦？】我道。
　　撒旦一下子释放出黑色羽翼，飞到高空中，俯瞰着底下的魔族道：【今日，在我们第九重天的素有傲慢之称的魔王路西法面前，我要告诉各位，从今以后，路西法将与我共享魔界。】
　　底下一片静默。
　　【从今以后，路西法将与我共享魔界。】这句话开始在我脑海中成形。
　　难道撒旦疯了？
　　这是在刻意讨好我吗？
　　莫非他在谋划着什么？
　　【哈哈哈。】我突然大笑道，【撒旦，你说和我共享魔界是不是？】
　　撒旦凝视着我，点了点头。
　　【你怎么知道我就愿意和你共同统治魔界呢。我告诉你，我根本不要半个魔界。若是你真的祝福我就把整个魔界都送给我吧。】我狂妄道。
　　我逼视着撒旦，等待着他的怒火。
　　【好啊，只要你能够胜任魔界至尊的位子。】撒旦轻笑道。
　　【你这是在怀疑我的能力吗？】说着我的手中就出现了一根银杖。
　　撒旦一下子飞到我身边，在只有莉莉丝能看到的角度下，按住了我的手，轻轻道：【你的能力还没有恢复吧。】
　　现在我和他的对话只有我和他知道。
　　我一惊，仍保持着那个架势。
　　【就算这样又如何，你认为我打不过你吗？】我已恢复镇定，给他发了个灵实道。
　　他的眼睛微微地眯了起来，也给我发了个灵实道：【拉基儿，你今天为什么没有穿黑色礼服？】
　　怎么突然转到这个问题上了。
　　我刚想问，就见撒旦突然退了回去，大声说道：【路西法，要是你想成为魔界至尊，那就得经过我的考验。】
　　底下的魔族异常骚动着。
　　【什么考验？】我问道。
　　【诱――惑――人――类。】撒旦一字一句说道。
　　
　　人类这个词是亚当夏娃被逐出伊甸园后开始慢慢流传开来并专属于他们后代的名词。
　　据说他俩被逐出伊甸园后已经在地上经历了一百多年（神界一天，地上N年），繁衍生机。
　　如今他们有了自己的子嗣，并昌盛地活在世上。
　　神并没有真正的遗弃他们。
　　在他们的子嗣中，神正在寻找几个可以传达自己意志的使者。而这一切都是为了耶稣在人世降临时做的准备――人没有完全被黑暗玷污时，耶稣便可以得到使者的协助，一起到世界各地传道。
　　我早有耳闻，魔族已经开始蠢蠢欲动，想要诱惑人类，使他们成为魔族的玩物，没想到今天撒旦竟以这种方式将话题扯开了。
　　【你要我诱惑人类。】我问道。
　　撒旦点点头道：【这就是魔王该做的，你想做吗？】
　　【这有什么不可以，只要到时候你把你的位子让给我就可以了。】我说道，根本没有任何异议。
　　骤然间，大厅上出现了人世间的一副画面。
　　有两个男子正在田中耕作。他们虽然幸苦，可是互帮互助，一点也不觉得累。
　　这副画面是多么和谐，多么奢侈，有着太多的情感以及让人嫉妒的东西。
　　【这两个是亚当和夏娃的子嗣――该隐和亚伯。】撒旦指着那两个耕作的男子道。
　　【是想让我诱惑他们两个吗？】我说道。
　　【不光是诱惑，还要让他们反目成仇。】撒旦残忍地看着那副兄友弟恭的场面，说道。
　　看来撒旦无法忍受这样的美好啊。
　　身为魔王，我也该做些什么了。
　　于是，我答应道：【好。】
　　




29

29、诱惑？ ... 
 
 
　　忘川的尽头是离世，那边是人界的入口。原本人界并不叫人界，而叫混沌。
　　馄饨是混沌的，没有人可以从中寻找到黑暗和光明，于是神降临人世，准备创造一个适合人类居住的地方。
　　第一天，神创造了光，于是人世就有了光。
　　第二天，神仍不满意眼前空洞的景象，就一挥手，创造了日月星辰。
　　第三天，神看到陆地上混沌不分，心中不悦，于是又创造了陆地和海洋。
　　第四天，神创造了各种草木和蔬菜。
　　第五天，神创造了鸟兽。
　　第六天，神看到了阳光明媚，大地辽阔，世间一片姹紫嫣红，于是......
　　第七天，在人界创新的第七天，亚当和夏娃被贬出伊甸园，降临人世。
　　......
　　我望着无尽的忘川一点点地朝着人世汇聚，问莉莉丝：【那边就是人世。】
　　莉莉丝的目光顺着黑暗的尽头，飘荡在那片虚无中，可是她并没有选择说话。
　　我还是问了：【莉莉丝，你？】
　　莉莉丝的笑容有些惨淡，看着我时很是落寞：【大人，今晚是我和你的新婚之夜，不过你还是决定离开吗？】
　　我点了点头。
　　【大人，你是不是从没喜欢过我。】莉莉丝的声音有些颤抖。
　　我沉默了。
　　这个问题，我该不该回答呢。
　　莉莉丝突然窝进我的怀中，在我的唇上留下了一个浅浅的吻道：【通往人世的通道很快就要开启了，大人。】
　　通往人世的道路只会在夜晚开启，等到所有黑暗降临人世后，魔王就开始了诱惑。
　　我将她搂在怀中，看着她眉角间的坚定，了然道：【莉莉丝，你不能和我一起去。这儿的一切还得由你来照看。】
　　莉莉丝的嘴角被雪白的牙齿轻轻地咬了一口，她看着我，无声地点了点头。
　　有种无言的悲伤突然溢满我的胸口，只是一瞬，像已经消散的烟云，开始慢慢地淡出视线。
　　诱惑人类呢，圣父应该是愿意让我这么做的。
　　是啊，现在我的每一步，就在他的控制中，都在他的支配之下。
　　而他，仍是我至高的崇拜。
　　【大人。】莉莉丝叫道。
　　不远处的黑色涡流正在叫嚣着，我再看背后的那片忘川，毅然而然地朝着人世走去。
　　还没等我反应过来，一个黑色的小家伙就紧抓着我的衣袖，拼命地往那涡流中拥挤着。
　　【布雷尔！】我大叫道。
　　可是已经迟了，我拎着布雷尔肥嘟嘟的身子，慢慢地着陆在人世。
　　布雷尔此刻扭动着身子，貌似挺难受地朝我撇着嘴。
　　我无奈地摇摇头，将它松开，只见它立马扑腾着翅膀，快活地在我身边飞着。
　　【今天你先呆在我身边......不过，你明天晚上还是得回去。】我这话一说完，就见布雷尔的身子一滞。
　　随即，它便朝我直直地飞来，抓着我的衣角，怎么也不肯放。
　　【少装可怜，你必须得回去。】我面目一冷，道。
　　布雷尔不抓我的衣角，他飞到我眼前，挥动着自己短短的手，朝我做着各种手势。
　　我看不懂，只好尝试性地猜。
　　它的那个扒开来的手势，还有摇头的手势......
　　【你是说只要我答应让你留在我身边，你就再也不乱钻我的衣服了。】我猜度道。
　　布雷尔立马点头（好汗，这样我都能猜到）。
　　这个建议不错，我捏了捏布雷尔的肚子道：【好，就这么办。不过在这之前，你不能被人类发现，否则他们把你当食物煮了我可不负责。】
　　布雷尔脸上的肉立马生动地扯动起来，笑得开不是一般的开心。
　　我只得叹气，看着地平线上那轮金黄的太阳缓缓升起。
　　这是我在人世的第一天。
　　
　　人世，这个和神界和魔界有着本质区别的世界，让我看到了一股叫做希望的曙光。
　　在亚当和夏娃被赶出伊甸园后，人类就不再享有永生的能力了。
　　以后，他们要每天面对随时而至的死亡阴影。
　　也正因如此，人们选择了更加努力地生活。
　　不过发这些感慨和我此行的目的一点关系都没有，我沉思一会，于是准备开始我的诱惑大计。
　　只是......怎么样才叫诱惑？
　　吃了善恶果的人类已经有了辨别善恶的能力，因此......说实话，我并不知道自己该怎么做。
　　【布雷尔，告诉我人类喜欢什么？】我请求支援。
　　布雷尔听了，立马在我面前做起了手势，它指了指我身上的衣服，还有上面镶嵌的金丝。
　　【钱？】
　　布雷尔点点头。
　　【还有呢？】
　　布雷尔又指了指我衣服上刺着的魔王标志。
　　【权？】
　　布雷尔又点点头。
　　我微忖了下，有所明悟道：【只要有欲望，一切都好办。】
　　【我向上帝吟唱，在美丽的世界上，有我无尽的力量，我要唱着赞美上帝的歌谣~~】一阵浑厚的声音从不远处传来。
　　我放眼看去，只见一个穿着麻衣的男子肩上背着一把锄头正慢慢朝我走来。
　　是该隐。
　　我第一个反应就是将自己藏到了树上，看着那个一脸阳光的年轻人从我身边走过。
　　人类不是喜欢钱吗？
　　我想着，就变出一块金子扔到了该隐身前。
　　该隐走到了金子前，将金子捡了起来，然后搔了搔脑袋，朝四周问道：【谁丢了金子？】
　　我有种晕的感觉，这家伙还真无私。
　　见没人理睬他，该隐就把金子重新放回地上，拍拍屁股，很洒脱地走了。
　　不喜欢钱的人往往也不会喜欢权，看来我得换种手段了。
　　我一直悄悄地跟在该隐身后，一直来到了他耕作的那片土地。
　　庄稼很茂盛。一片绿意蔓延开来。
　　该隐说白了就是个种田的，而他的兄弟亚伯则是养牲畜的。他们两兄弟的关系很铁，因此该隐总会去帮亚伯收收牧草，而亚伯也会帮该隐种种地。
　　照今天的情况看来，亚伯并没有出现。
　　这正方便我各个击破，挑拨离间。
　　不过，我的计划还不完善......对于忠厚老实型的，真的很难下手啊。
　　该隐种地的地方并不就他一个人，旁边还有几个庄稼汉占着。
　　土地是大家共有的，因此大家都有权耕种。
　　【该隐，今天亚伯没有来吗？】一庄稼汉道。
　　该隐道：【哥哥上山找木材去了。】
　　【是不是盖新房子，好娶媳妇啊。】庄稼汉道。
　　该隐点点头道。
　　【诶，该隐，什么时候也轮到你娶老婆，我们可都等着呢。】见庄稼汉这么一说，该隐的脸微微地红了。
　　骤然间，一个灵感在我的脑海中蹿腾着。
　　【布雷尔，你说我给该隐找个人当老婆好不好？】我问道。
　　布雷尔不明所以地看着我。
　　我朝它摆了个招牌式的微笑道：【你觉得我怎么样？】
　　
　　




30

30、变装 ... 
 
 
　　今夜，我唆使布雷尔潜入一个农妇的家里，把她衣服里勉强算顶好的一件给偷了。然后，便找了个无人的地儿，偷偷地换上了衣服。
　　掩去我淡金色的发色和有些淡泊的眼眸，我现在就是个彻头彻尾的人世女子了。只要声音不露馅，一切OK。
　　一切准备停当，我神赳赳气昂昂地大步向该隐家走去。
　　只是......布雷尔使劲地扯着我的衣角，硬是我不让我走。
　　没法，我停下脚步，很是凶恶地看着它道：【你最好给我放手，否则我把你踢回魔界去。】
　　布雷尔两眼泪汪汪地直摇头，自从它知道我的计划后，就一直处于和我僵持状态。敢情又不是它去诱惑那个叫该隐的，怎么搞得像是它要失了贞节似的。
　　【你......】我快没有耐心了，一把将它揪住，朝身后甩去。
　　布雷尔当即消失在灌木丛中。
　　耳根子总算清净了，我走到该隐的家门前，轻轻地叩响了门。
　　【咚咚咚】
　　【外面是谁？】该隐的声音很是醇厚。
　　【一个外来人。】我压低了声音尽量使自己听起来温顺些。
　　门吱呀一声开了。
　　该隐从门缝里面探出头来，看了我一眼，不由地皱了皱眉头道：【这位姑娘，你是......】
　　我长得很难看吗？他那是什么表情!
　　隐去心中的不快，我说道：【我本来准备赶路，可是天太黑了，所以想找户人家借宿。不知道你这儿放不方便？】
　　【这......】该隐迟疑了会儿，最后还是打定主意道：【进来吧。】
　　我进到屋中，立马就被火炉中的温暖所包裹。这儿很有家的味道啊。
　　【姑娘，你饿不饿，我替你拿点东西过来。】该隐问道。
　　【好。】
　　该隐替我拿来了饭食。
　　我朝他善意地笑笑，有一口没一口地吃着。
　　房间里很是沉默。该隐基本上不看我一眼。就我一个人干着急，诱惑计划难以施展。
　　见我吃完了，该隐才问道：【姑娘，还要吗？】
　　我魅惑地朝他摇摇头，看着他道：【不用了，我只是有些冷。】
　　【那我去加火。】该隐这个榆木脑袋回避了我的目光，说道。
　　他刚要转身，我就拉住了他的手道：【你看，我的手冷不冷？】
　　他的身子明显一僵，于是我趁胜追击，走到了他身边道：【其实我......】
　　该隐立马推开我，道：【姑娘，你要是住宿可以。不过若是怀了别的心思，我劝你还是换个人家吧。】
　　这~~完全意料之外。
　　我嘴角抽了抽，看来这家伙还挺有节气的，我还没怎么，他就这副嘴脸，要是我......
　　【你这人怎么这么不通人情，我只是觉得冷，你现在就去给我加火。】我立马换了一副嘴脸。我就这脾气，让我讨好别人我还不乐意呢。
　　该隐见我这样，立马松了口气，乖乖地在炉火中添了把火。
　　【姑娘，时候也不早了，你先去休息吧。】该隐看了看窗外的黑夜道。
　　我指了指床道：【只有一张，难道你准备和我一起睡。】说着我还已有所指地朝他眨了眨眼（眼睛有些抽搐，看来这种事情以后还是别做。）
　　【怎么会？今晚你睡我家，我就到我哥哥那边去挤一晚。】该隐脸微红地说道。
　　【何必那么麻烦，其实我不介意的。】（其实我很介意。）我说道。
　　该隐看了我一眼，立马就低下头去道：【这......】
　　有戏，看来我只要再加把劲。
　　我于是得寸进尺地朝他那边挪了挪，故意用身子与他的摩擦一下。（其实我就这么几招勾引人的伎俩，大家别误会啊。）
　　该隐很不自在地朝一边挪了挪。
　　我不甘心地又坐过去一点。
　　终于――该隐站了起来，脸上一阵难以言喻的神情，嘴巴张了很久没有说出一句话来。
　　【怎么？】我挑衅道。
　　该隐像终于做出重大决定般，将我从凳子上拽起来，我被他狠狠地惯了一下。他开了门后，我便被关在了门外。只听屋内男子的声音道：【姑娘，看来我这边还是不方便留宿。你还是到前面去，那里是我哥哥的房子。我觉得我嫂子在，你住着方便。】
　　我......我有种想杀人的冲动，这家伙简直就是......不可理喻。我好不容易准备牺牲色相成全他，他竟然......
　　【唧唧唧唧】声音从灌木丛中传了出来。
　　布雷尔这家伙竟然嘲笑我。
　　气恼啊~~
　　我立马转身，向前大步走去。真是%￥23（&）！！（骂人的话忽略）
　　布雷尔不甘落后地跟在我身边，嘴角还在不停地抽搐。
　　笑吧，笑吧。我看你等会儿笑不笑得出来。
　　行至该隐的田地，我立马就将身上的衣服扯烂了，立马，我就有是那个不可一世的路西法了。
　　真是受不了那股窝囊气，我手中的权杖显现出来，正要对该隐的地进行一次摧残时，便听到该隐的声音：【姑娘，你等等。】
　　我正想躲，发现已经来不及了。（还好，布雷尔躲进了我的衣袖中。）
　　该隐就那么直接地站在我面前，呆愣愣地看着我。
　　【我......其实我......】我半天支支吾吾地没说出一句话来。
　　该隐的目光就像定型似的，没有从我脸上挪开视线。
　　这......这是什么状况？
　　【那个......你看到一个姑娘从这边跑过去了吗？】该隐问道，只是脸上有不易察觉的潮红。
　　哎，原来他没有把我认出来。真是差点被他吓死。
　　于是我无邪地说了句：【没有。】
　　【这样啊......】该隐嘀咕了一下，神情闪烁着。
　　简直就是判若两人啊。
　　见他没离开，我就小心试探道：【你还有什么事吗？】
　　该隐听我这么说，立马回过神来，歉意道：【没事，我只是......】
　　【没事就好，那我先走了。】我说着就准备离开，多事之地早走为妙。
　　没想到我还没走几步，该隐就跑上来拦住了我的去路，只见他道：【那个......这么晚不安全，你要不要到我家去留宿？】
　　【不用麻烦了。】我道。
　　【不！】该隐道，似乎察觉了自己的激动，立马放软了口气道：【晚上真的不安全，你还是住我家吧。】
　　既然这样......只要他没认出我，我倒不介意。
　　于是我点了点头。
　　该隐有些激动地走到我身边道：【那我们走吧。】
　　一路上，无声，却有种怪异的氛围在蔓延。可能只有我感觉到了吧，因为该隐老是偷偷地看我。
　　为了打破这个尴尬，我试探性地问道：【刚才你说的那个姑娘......】
　　【没事，我和她没关系。我觉得她就是魔族派来诱惑人类的。】该隐道。这话好别扭啊。
　　我本来还在怀疑该隐为什么对我那态度，原来我被他假想成魔族了（其实我就是）。
　　【这样啊。】我道。
　　【恩，就是这样。】该隐就怕我误会似的回答道。
　　该隐对我的态度怎么就这么怪，他不会......没想到勾引竟然成功了。
　　
　　




31

31、刹那 ... 
 
 
　　――一季度的光年其实并不遥远，只要一眨眼便能挨过去。
　　这是后来该隐在陪伴我度过那几百年来后所说的话。
　　其实，有爱的人陪在身边，日子才会是须臾吧。
　　......
　　再次进入该隐那不算大的屋子，有种很利落的感觉，果然被人请进来的和自己硬要进来的感觉就是不一样。
　　我自来熟地找了靠着暖炉坐了下来，瞥了该隐一眼，只见他还是那副憨憨地模样。
　　【我说......】我很想开口说些什么。
　　【有什么事吗？】该隐急切地问道。
　　【我们总不至于一个晚上傻坐着吧。】我无奈道。
　　该隐愣了一会儿，忽然醒悟过来道：【我......你就睡在我的床上吧。至于我......】
　　【你是不是准备睡到你哥哥那儿去？】我一顺口就说溜了嘴。
　　【啊？】该隐疑惑道，【你知道我哥哥。】
　　【呵呵。】我讪讪地笑道：【当然不是，可是我看到像你这么木讷的人身边肯定得有人扶持着，所以我认为你有个哥哥。】
　　【这样啊。】该隐释然道。
　　我这个理由也够牵强的，不过更牵强的是他竟然相信了。
　　在昏黄的火光中，我们又静静地做了一会儿。
　　我不知道他在想什么，但我知道我在想什么――该隐，你究竟喜欢什么东西？只要你堕落，我什么都可以给你。
　　该隐似乎终于意识到也深了这个事实，从位子上站了起来，道：【我觉得你一个人住着不方便，我就和你睡一床吧。】
　　他的态度变得太快，我本来是巴不得他出去和他哥哥睡，现在――屋子是他的，我只得勉强一下凑合一晚了。
　　我率先上了床，找了处靠边的位子躺下了。
　　在我的头顶上空，刚刚能看到临着窗户的夜空。
　　忽然晃了晃眼，一道耀眼的光芒已经闪过。
　　我的心猛跳了一下。
　　不会这么巧吧。
　　【咚咚。】门外立马传来了敲门声。
　　本急着上床的该隐停下了脚步，走向门前问道：【是谁啊？】
　　【我们是路过的人，想要借宿。】一个清淡的声音从门外传来。
　　这声音实在太熟悉了，我如饮鸩止渴般希望再听到他的只言片语。
　　【这......】该隐顿了顿。
　　【要是不方便，给我们喝口水也行。】门外的声音说道。
　　我一下子有了反应，从床上爬起来，拦住了该隐即将要打开门的手，轻轻地覆在该隐地耳边说道：【不要开门，我不喜欢生人。】
　　该隐的脸突兀地红了一大片，我无视地只注意到门外的情况。
　　【对不起，我这儿有人病了，不方便受风，你们还是另外找个住处吧。】该隐说道。
　　其实他说谎的本事比我高明的多。
　　【这样就不打扰了。】外面说道。
　　就这么离开了，我一阵失落。
　　呵呵，他还能怎么做？我又还能怎么做？现在不见比见不知道要好多少倍。
　　该隐听脚步声远了，又突然开口朝门外大声说道：【我这边真的不方便，但是前面是我哥哥的住所，你们可以去寄宿。】
　　也不知道布雷尔听到没有，只是外面寒夜的风呼啸着。
　　布雷尔会来人间早就是意料之中的事情，可是没想到竟和我是同一天。
　　躺在床上，我一阵心烦意乱。
　　几天了，没见他已经几天了？！
　　若是长久也是刹那。
　　身边传来了匀称的呼吸声，该隐应该已经睡熟了。他还真是老实的紧――生怕我睡不下，将极大部分的床通通让了出来。要是以前，只有我将床全都让给布雷尔的份。现在他长大了，恐怕我原先的那张床也不够他那么跋扈的人睡了吧。
　　想着，想着，我竟然暗暗地笑了出来。
　　那个会抱着我的胳臂流口水的小家伙就像在我眼前一样：还是那张肥嘟嘟的脸，永远横向发展的身子，永远我在我臂弯中撒娇的可爱模样......
　　一个毛茸茸的东西突然凑了上来，原来是另一个布雷尔，我此刻正沉浸在回忆中，只觉的眼前的力奇就是布雷尔，布雷尔就是眼前的力奇，不由痴痴地叫道：【布雷尔，我真的很想你。】
　　布雷尔呆呆地看了我一眼，然后将自己肥嘟嘟的肚子在我的脸上蹭了蹭，也只有在现在我才允许它这么近地靠着我。
　　渐渐地，那种愈来愈强烈的思念挖空了我的精力，在天还没亮的时候，我兀自睡去了。
　　睡得竟然出奇得安稳，恍惚中，我能够感受到有双温暖的手抚摸我的脸，然后轻轻地凑近，印上淡淡一吻。
　　耳边还有那听不真切的声音，一句句地问着：【你真的什么都不记得了？神界有那么好吗？为什么你念念不忘都是神界的事物？】
　　我好想回答这一个个接连不断的问题：神界是我出生的地方，我的根就在那里。神界里有我敬爱的圣父，他陪伴我读过了童年，让我享受了与众不同的荣光。神界里还有布雷尔，那个小家伙少了我就不行......还有好多，好多......
　　【该隐，快醒醒，出事了！】催命般的声音从外面传了进来。
　　我正睡得香甜，被猛然惊醒，睁开眼时看见该隐呈大字趴睡在地上。
　　难道我的睡相有那么差吗？
　　正疑惑着，我才最终注意到该隐背上一个很小很小的非人类脚印。布雷尔这小家伙，把人家踢下床，然后霸占了我的另一边――现在还睡得安详着呢。
　　该隐听到门外的叫声，终于从梦中醒来，见自己趴在地上，又见我很不含蓄地打量着他，挠了挠脑袋，憨憨地说道：【我去去就来。】
　　我点点头，只是有种想笑的冲动，这家伙还真是傻得可爱。
　　
　　尸体是在庄稼丛中被发现的，被隐藏的很好，可臭味引来了一群苍蝇以及附近的村民......
　　
　　




32

32、嫌疑 ... 
 
 
　　尸体被发现的时候，天还没亮，人也没一个。随着日升日移，那块安置尸体的地方的人便多了起来。
　　死是一件神秘的事情，就连我也难以看破其中的奥秘。
　　我和该隐在一大堆人群中看见了传闻中的尸体。
　　尸体还挺新鲜，只是味道不好闻。
　　尸体上就一个伤口――在头部，有一个大大口子，应该是被类似锄头的器具砸死的......其余，我们所能看到的就是一张长得不怎样的脸以及他破烂的衣服。
　　【该隐，你来了。】是亚伯的声音。
　　【哥哥，究竟发生什么事了？】该隐走上前去问道。
　　亚伯说道：【今天，村口的老张出来看庄稼的时候发现了这具尸体。不过没人知道这人是怎么死的？被谁杀死的？为什么会死？】
　　是吗？我倒是觉得这家伙死的还是有些蹊跷的。看他衣服破旧的程度，我猜测应该是在拉扯过程中造成的，也就是说杀他的人与他发生过争执。还有他的口袋有被翻过的痕迹，那应该是杀他的人想从他身上得到什么......很多细节一一地呈现在我眼前，透露着一个个明显的信息。
　　不过，除此之外，那具尸体在我眼中也只是一具尸体，我既没有义务替他伤心难过，更没有义务帮他找到凶手。
　　【你们说这是谁杀的？】村民们开始议论纷纷，于此同时各种臆测被说出口。
　　【这人我认识，是个鳏夫，平日里就独来独往，谁会和他结怨呢？】
　　【这人不错的啊，怎么就死了？】
　　【我记起来了，昨天又陌生人来我们村子，不会是那帮家伙干的吧？】
　　原本事不关己，高高挂起，不过，他们竟然扯出了布雷尔，我不由地多长了个心眼。
　　该隐听了村民的话，说道：【哥哥，昨天有陌生人在你家留宿吗？】
　　亚伯讪讪地笑道：【是有人敲门，可是你嫂子她......】
　　这话的意思应该是布雷尔并没有寄住在亚伯家。
　　被该隐这么一问，另外的村民纷纷有了反应，都说昨天有人敲门，但是现在时局不太平，因此没有收留那几个外来人。
　　要是他们知道布雷尔的真实身份巴结还来不及，现在竟然为了一些莫名其妙的因素，将神的使者排斥在门外。
　　他们知道这样做的后果吗？
　　没被人收留的布雷尔已经离开这儿了吗？看到只顾自己的人类，他是否有了觉悟？
　　人因为背负着原罪出生，一开始就只是一群为自己考虑的动物。
　　原罪？！这个词一下子猛烈地冲击我的脑海，似乎我曾经想要为人类做什么似的。
　　感觉有什么东西忘记了。
　　【那几个陌生人应该已经离开了，我们现在也找不到凶手啊。】有人说道。
　　他们难道就不知道从自己人中寻找凶手，一味地将罪责降在不相干的人身上。
　　【该隐，你......和你一起来的那个人是谁？】亚伯看了我一眼问道。
　　亚伯还真是细心，竟然看到了我。
　　该隐瞥了我一眼，期期艾艾地说道：【他......他是......】
　　真不知道该隐说什么，我连忙接口道：【我是个外来人。】
　　【外来人。】有人说道。
　　突然，我有种被人审视的感觉。
　　【该隐，我已经告诫过你不要随便收留外来人，你为什么不听我的话？】一个老者说道。
　　该隐说道：【你们不要怀疑他，他昨天晚上一直和我在一起。】
　　原来该隐也注意到了他们的怀疑。
　　【现在死了人，我们就要小心些。该隐，他毕竟是外来人，你告诉我，你是怎么认识他的？】老者说道。
　　【你们真的不要怀疑他。昨天我是在田地前......】该隐的话骤然停滞了。
　　【你说你在田地前发现他的？】老者问道。
　　【不，不是这样的。】该隐连忙否定道，【我，我是......】
　　我已经有了犯罪的在场证据了，接下来是不是就该坐实了？
　　呵呵，真是可笑，他们就是这么妄加猜测的吗？
　　就算是我杀的，你们这帮蝼蚁又有什么资格来质疑我。
　　【该隐，反正这个外来人和你也没什么关系，你不妨把他交给我们吧。】他人说道。
　　该隐和他们早就争得脸红脖子粗的，只是根本就不顶事。
　　我已经做好了时刻反抗的准备，只是我刚想攻击朝我走来的人时，该隐连忙走到我的身边，一把拉住我的手，狠命地朝自己的屋子跑去。
　　只听他说：【你们把他交给我吧，若他真得是凶手，我一定会亲手处置他的。】
　　呼呼的风在我的耳边吹过，只觉得该隐长满老茧的手很温暖很温暖。
　　该隐上气不接下气地跑回屋子，关上了门。
　　我只是淡淡地看着他，道：【为什么不让他们抓我？】
　　该隐深深地看着我道：【我相信你没有杀人。】
　　是这样吗？
　　【我和你其实真的没有关系？】我又说道。
　　我不明白自己为什么说这些有的没的，为什么又乐意和该隐这么耗着，只是觉得一切就像有了归属――于此同时，认为人类中的某种本性让我觉得异常美好，因此想要保护。
　　【没有关系吗？】该隐的口气中有着明显的失落，【其实......我觉得我和你......】
　　【该隐，你把人交出来吧。】外面的声音打断了该隐的话。
　　该隐对外面的人说道：【你们给我三天时间要是我还是不能找到凶手，我愿意个这个外来人一起接受调查。】
　　过了半晌，外面才回应道：【好。该隐，我们就给你三天时间。】
　　该隐听了，如释重负般喘出口气来，对我道：【你这几天就住在我家吧。】
　　我没有正面回答他的话，只是看着我的手道：【那你现在方便松手了吗？我觉得自己的手都快被你捏断了。】
　　该隐迟钝地看了看我和他依旧紧握着的手，一下子松开，脸红着结结巴巴道：【对......对不起。】
　　我眯着眼看了看他，道：【你累吗？】
　　该隐有些傻傻地摇了摇头。
　　于是我很好意思地开口道：【一大早我还没吃东西呢，你是不是方便......】
　　该隐立马反应过来，道：【我现在就去做饭。】
　　说着，火急火燎地离开了。
　　也好，我就暂且住在这里。
　　或许人界有更多值得我去注意的东西吧。
　　至于该隐，好歹我也是个魔王，你被我小小小小地盘剥一下，就当是你积福拉。
　　 

作者有话要说：我现在很忙很忙很忙，因此要是更的太慢也请见谅。反正大概每两到三天更新一章。




33

33、调查 ... 
 
 
　　该隐又出门了。
　　三天的时间，我不知道他究竟能调查出什么来，我只知道，要是他每天都去那块地，再去看那具尸体，时间就会很快过去。
　　今天也已经是第二天了。
　　布雷尔只要一见该隐不在，就会出来蹦达。
　　我朝着他摆了摆手道：【好了，你最好不要再在我眼前晃来晃去了。】
　　布雷尔吐了吐细小的舌头，给我做了个鬼脸，继续在我面前晃荡着。
　　这小家伙现在是越来越放肆了，我不管着他，他就蹬鼻子上脸了。
　　于是我决定采取视而不见的消极态势――我当你不存在总行了吧。
　　【大人。】
　　一声略显焦急的声音出现在我的脑海中。
　　【莉莉丝，怎么了？】我问道。
　　莉莉丝从魔界似乎传来了什么讯息给我。
　　我从腰间拿出一根羽毛，这是我和莉莉丝进行交谈的信物。
　　【最近老是有人在魔堡附近晃荡，恐怕没安好心。】莉莉丝说道。
　　这样啊。
　　本就在我意料之中，魔界之人谁不知道我这个魔王来了人界，想要趁这个间隙闹出点事也是正常的。
　　【知道是谁吗？】我问道，默默揣测着可能的答案。
　　【有神界的人。】莉莉丝道。
　　现在我还能收到神界的关注还真是难得啊。
　　【还有呢？】我说道。
　　【他们藏的很隐蔽，我险些就没能发现他们。】莉莉丝道。
　　我轻笑道：【莉莉丝，你稍安勿躁。若是他们正闹出什么事来，对我而言并没有什么坏处啊。】
　　【大人......】莉莉丝叫道，欲言又止的样子。
　　【你不要担心我在这儿的情况，我想不出几天我就能回去了。】我道，不得不小小地撒个谎了。
　　【可是他们......难道就任由他们在我们的地盘胡来吗？】莉莉丝道。
　　她其实很想让我回去吧。
　　魔堡只是有不相干的人在附近徘徊，她就急着给我讯息。原本魔王的地盘闲杂人等就很多，这种情况出现也是很正常的。
　　【大人，你这儿进展的如何，要不要我......】莉莉丝道。
　　【你还是呆在那儿吧。若是嫌魔界太清净，就抓几个天使给我。】我道。
　　莉莉丝还想说什么，我已经挂断了联系。
　　因为――我听到了开门的声音。
　　随即我给了布雷尔一个眼色，他就咻地飞到了隐蔽处。
　　我率先开了门，只是门外的人并不是那个憨厚老实的庄稼人。
　　【你是该隐的哥哥，亚伯吧。】我说道。
　　亚伯的眼神有些闪烁，看着我时并不像寻常人般的直视。
　　我还没意识过来，就觉得身子上有一股巨大的力量将我的身体紧紧地制住。
　　这显然不是亚伯能够办到的，而且他应该不知道我的身份。
　　亚伯见我似乎有些不对劲了，连忙对着身后叫道：【快，把他抓起来。他一定就是那个杀人凶手。】
　　不多时，就有一大帮的人出现在我面前，手里拿着绳子。
　　我并没打算反抗，就冲着居然有人能够撼动的力量，我就准备“落网”了。
　　他们还真是粗鲁的紧，连绑个绳子都那么不知轻重。我只觉得自己的手腕被勒出好几条红痕来。
　　算了，我还是忍会儿吧。毕竟正主还没出现。
　　他们将我带到了一个小草房中，便纷纷离去。
　　还不打算处置我吗？
　　我安闲地坐了下来，看看了眼前的屋子，简陋是简陋了点，不过勉强还能住人。
　　于是我索性在这儿仅有的一张床上躺了下来，看看屋顶，发了会儿呆。
　　要是该隐回来发现我不在了，他会怎么样呢？
　　其实我愿意留在这儿，仅仅是因为该隐吧。
　　那个充满着人类美好情感的傻子，见到我就是一副手足无措的样子......
　　在空寂的神界，烦乱的魔界，没有一样东西能比人的感情给我带来的更深刻的印象。
　　我有些明白为什么圣父要创造人类了。
　　他显然明白这个世界需要注入新的活力。
　　【路西法大人，你还真是悠闲啊。】我听到了熟悉的声音。
　　只见不多时，一个瘦弱的身影就出现在我面前。
　　不过，我没想到会是他......
　　【坎德尔――】我叫着他的名字。
　　坎德尔朝我轻轻一笑道：【原来路西法大人还没有忘记我。】
　　【你来干什么？】我问道。
　　【我来看看你啊。】坎德尔道。
　　我直视着他的眼睛，想从里面看出一点端倪。
　　【你来看看我？】我反问道。
　　【是啊，我想看看高高在上的魔王落魄的样子。】坎德尔说道，【不过，就算是以前的你，堕天后的你，也丝毫没有一点魔族的样子......其实，一开始认识你，我就该看出你是天使。】
　　我承认过自己是魔族了吗？我只是个魔王罢了。
　　【是吗？】我轻笑道，身子已经快速地朝他那边移动着，手顺势揽上了他的腰道：【现在我是不是和贝利尔一样，是个实实在在的魔王了。】
　　坎德尔并没有推开我，只是看着我，一瞬不瞬。
　　【大人，真正的魔王是这样的......】我亲眼看着他将自己的手揽上我的脖颈，脸慢慢地凑近我。
　　只要再开进一点点，他就能......
　　【够了。】我一把推开他。
　　没想到在这方面，我还是不行――其实，就算他真的吻过来那又怎么样呢？！我可以接受莉莉丝的吻，为什么就不能接受他的？
　　坎德尔看似很失望的样子，怯生生道：【大人，你真的不要我吗？】
　　【别给我打岔，说，为什么让人类将我关到这里来？】我问道。
　　坎德尔笑道：【大人，我和贝利尔大人都很想知道你是否是真的对魔界忠心呢。】
　　【这话什么意思？】我问道。
　　坎德尔只是说了一句道：【你很快就会知道的。】
　　我还想再问，他已经不见了。
　　这时我才意识到，如今想要从这间房子出去已经不可能了。
　　四处被布置的阵法已将我紧紧地困在了这里。




34

34、情殇 ... 
 
 
　　他们对待犯人的方式还不错，并没有打算将我饿死。没到中午时分就有人来送饭了。
　　我听着来人的脚步声，是个女人的。
　　门下的一扇暗门被打开了，一双细致白净的手伸了进来。
　　我听到碗放在地面上的声音。
　　我几乎是下意识地抓住了那双手的主人：【快，放我出去。】
　　一声喘气，兴许是我的手劲太大了。只听那女人说：【你这个杀人凶手，快点放开我！】
　　【我不是凶手，你最好还是让人把我送出去。】我平了平气道。
　　【你不是凶手，谁是凶手？你们外来人没一个是好东西。】那女人的说话声本是很温柔的，可惜过于激动的语调让我起了疑心。
　　我放开了手，只听门外那声舒了口气的声音，心中已经明白了什么。
　　待到傍晚时分，我再次听到了脚步声，可惜不是那个女人的。
　　――门打开，有两个人被推了进来。
　　现在我才真正明白坎德尔说的话。
　　四目相对间，我的心在慢慢往冰谷坠去。
　　【没想到在这里可以看见神界的圣子。】我率先开口道。
　　布雷尔看着我，没有说话。
　　他一旁的不知明天使正冷冷地看着我。
　　我明显不受欢迎。
　　【昔若，你现在先回神界去，将这里发生的事情禀报给圣父。】布雷尔命令道。
　　昔若本是个面无表情的人，听到布雷尔这么说也不由地皱了皱眉。
　　但是稍后，他就后退一步，向布雷尔说道：【是的，大人。】
　　一阵白茫茫的亮光闪现后，昔若已经消失在了这间屋子里。
　　屋子中的禁锢并没有消去，看来这里的禁制只对我有效。
　　只是......现在我又该怎么办？
　　布雷尔几乎是将目光黏在了我身上。
　　我对他的记忆至今仍停留在他问我为什么要选择堕天上。
　　【拉基儿。】布雷尔说的语气――就像我是他的幻象，他正在确认我是否存在。
　　我没说话，确切的说我根本不知道该说什么。
　　【拉基儿，能抱抱我吗？】布雷尔说的很清楚，我也听的很清楚。
　　他见我没有反应，又说道：【你不愿意吗？】
　　我的口有点干。
　　今天天气真的很不错，晴朗的我口都干了。
　　我的身子并没有动，只是被一双很大很大的手给紧紧地环住了。我听到而耳边带着埋怨的声音：【拉基儿，这几天你都去哪了，我好想你。】
　　我觉得整个身子都僵硬了。
　　布雷尔，你真是折磨人。
　　
　　我似乎是不自禁地就将他揽进了怀中。
　　躺在我怀里的他很安静地看着我。
　　眼睛都不知道眨一下。
　　我觉得时光在我们两人间变得飘渺起来。
　　布雷尔其实还是那个没有长大的孩子。
　　




35

35、血族 ... 
 
 
　　我竟然抱着布雷尔就睡着了。
　　真的睡着了，睡得很安心。
　　与布雷尔平安无事是否就表示我背叛了魔界呢。贝利尔不知道会怎么看这件事？只是身不由己，应该说不由自主地我就只想和布雷尔静静地呆在一起。
　　眼睛睁开的时候，正看见一张大大的即将靠近我脸的脸。
　　【布雷尔。】我心突了突，叫道。
　　布雷尔立马缩了回去，脸微微地熏红着。
　　【其实拉基儿，我......】布雷尔支支吾吾地说道。
　　【呵呵。】我轻轻一笑，在他的脸上轻轻地按上一吻。
　　布雷尔呆愣愣地看着我。
　　【布雷尔，忘了吗？你以前老是缠着我要早安吻。】我说道。
　　布雷尔有些自嘲地笑了笑，道：【拉基儿，你一直认为我是小孩子是不是？】
　　我听着觉得奇怪，只是突然间一股柔情涌上心头。
　　不自禁的，我的手将搭在了他的头发上，轻轻地捋了捋他的淡金色发丝，道：【是啊，布雷尔现在已经长大了，我怎么还能这么对你这样呢？】
　　【我不是这个意思。】布雷尔说的很急切。
　　我不明所以地看着他。
　　现在的小孩子思想还真是复杂。（我还是习惯把布雷尔当小孩子看。）
　　【对了，布雷尔你为什么会被抓的？】我问道。可能连我自己都注意到了我在刻意回避有关我堕天的事，而是选择东扯西扯。
　　【有人在散播谣言，说外来人是带来死亡的源头。我一进村就被他们抓了。】布雷尔道，【其实这次来人界也是为了看看人类的现状。没想到竟会发生这种事情。】
　　【那你知道是谁杀死了那个人吗？】我问道。
　　【没有什么事可以隐瞒神的视线，我当然知道是谁杀的。】布雷尔说道，神情很是严肃。
　　【你想怎么处置那个人？】我问道。
　　还没等布雷尔回答，【吱呀】一声，门就被打开了。
　　门外站着很多人，他们纷纷面目凶恶地看着我们。
　　【亚伯，我们必须杀死凶手。】
　　【是的，他们要为他们做的付出代价。】
　　【烧死他们。】
　　......
　　竟然这么快就采取行动了。
　　我和布雷尔不动声色地被村民们抓了起来。
　　在推推攘攘中，我们被带到了一个偌大的广场。
　　一个巨大的柴堆堆在广场中央。
　　有几个拿着火把的人站在柴堆边。
　　人们的神情是肃穆的。
　　亚伯似乎在这些人中的威望还不错，只见他站出身来，对众人说：【我们现在就烧死这两个罪大恶极的人。】
　　【有个人不见了。】不知是谁说了一声。
　　【他们果然是妖魔，我明明看守的好好的，竟然会少一个人。】一个穿着紫色长裙的女子站到亚伯身边说道。
　　我听得出来，这个说话的女子就是昨日给我送饭的人。
　　她长得很漂亮，但和莉莉丝透着明媚的美丽有所不同，她无疑是朵带着刺的玫瑰花，妖娆的脸上略带着一股野性。
　　【阿格里庇娜，你真的没有发现有人逃跑吗？】有人问道。
　　阿格里庇娜点了点头。
　　只见亚伯也点头道：【庇娜和我住在一起，我也没有发现有人逃脱了。】
　　原来庇娜就是亚伯的妻子。很难想象一个养牲畜的人会娶这么漂亮的老婆。
　　【那个逃脱的人一定是个大魔族。竟然被他逃走了，不过剩下来的这两个人我们一定不能放过。】
　　我和布雷尔对村民们的臆测不禁觉得可笑。
　　【烧死他们！！！】
　　【烧死他们！！！】
　　我和布雷尔被架在了火刑架上。
　　粗粝的木头搁得我手生疼。
　　有人在木头上浇了汽油，火在熊熊地燃烧。
　　我丝毫感受不到热气，人间的火是无法烧死神的。
　　【你们不能这么做，明明还没有确定是谁杀的。】该隐突然出现在我们面前。
　　他看了我一眼，神情悲切的样子。
　　【拉基儿，你还好吗？】该隐没有感到炙热，笔直地朝火堆中冲了进来。
　　傻子，你就不怕死吗？！
　　该隐的脸在火光的照耀中变得血红。
　　他深情地看了我一眼，然后转身在大火中对着村民们说：【你们不能杀死无辜的人。】
　　【该隐，你给我下来，你想死吗？】亚伯丝毫不顾该隐的话，叫道。
　　【要是你们不停止你们愚蠢的行为，那我就和这两个外来人一起烧死。】该隐毅然道。
　　我看着该隐的侧脸，默然无语。
　　一个人的力量怎么能撼动这群疯狂的人。
　　亚伯犹豫了。
　　火仍在烧着，只是火势蔓延的很慢。那是布雷尔再给这些愚蠢的人最后的机会。
　　人类，即使知道你们背负着原罪，神也想赦免你们。
　　......而你们会怎么做呢？
　　【烧死他们。】亚伯说道，他说这话时是悲痛而绝情的。
　　该隐痛苦地闭上了眼睛，当他再次睁开眼睛，紧紧握住我的手时，我知道了他的决心。
　　可能是意识到和我只有片刻的时光了，他终于说出了埋在自己心里的话。
　　【拉基儿，我一直在找你，当我知道你要被烧死时，我多么着急你知道吗？】该隐朝我笑笑道，【以前我并不了解哥哥对嫂子的情感，可是自从认识了你我才知道，什么叫做一声的誓言。】
　　【我喜欢你。】该隐说完这句话的时候，火已经缠上了他的衣襟。
　　我的眼角有种酸痛的感觉。
　　第一次被一个人类告白，而且还是在这个时候。
　　我可以明显地感受到布雷尔尖锐的目光打量在我身上。
　　骤然间，一阵尖锐的笑声响彻了整个广场。
　　【罪恶的人类啊，你们知道自己究竟犯下了什么罪孽吗？】布雷尔大声说道。
　　他的声音透着庄严，让我觉得那般陌生。
　　【你这个妖魔还想说什么？】底下有人说道。
　　【妖魔，究竟我是妖魔还是你们的心是妖魔。】布雷尔说道。突兀耀眼的圣光闪现大地。
　　洁白的羽翼出现在人们面前，引来了人们难以言喻的震撼。
　　布雷尔已经挣脱了枷锁，显现了真身。
　　光照大地，神降人世。
　　人们在颤抖，跪倒在布雷尔脚下。
　　我们身边的火已经消失的一干二净。
　　该隐也不自觉地跪了下来，只有我，我有那个与布雷尔平起平坐的权利。
　　我不会跪，以前没跪过，现在更不会跪。
　　【你们被妖魔蒙上了眼睛，告诉你们的神，你们为什么要迫害无辜的外来人？】布雷尔道。
　　没有人回应，他们显然被眼前的神迹给吓蒙了。
　　此刻，那身紫色的身影站了起来道：【这是魔族施的障眼法，你们不要被他欺骗。】
　　【庇娜。】亚伯想将庇娜给拉回来，可惜伸了一半的手已经收不回那个女人的妄言了。
　　【愚蠢的女人，女人之所以要忍受生产的疼痛就是因为自己没有经受住魔王的诱惑。现在你也已经被魔族诱惑了――杀死了那个男人的你难道就不知道愧疚吗？】布雷尔道。
　　庇娜有些懵了，她显然并没有意识到布雷尔会知道她就是凶手。
　　【那天晚上我到你家的时候，无意间看见了你们窗台上的血迹。也正是因为这个，你和亚伯没有收留在冷风中可怜的外来人。】布雷尔道。
　　【别说了，那个人是我杀的，若是神要责罚的话就责罚到我身上吧。】亚伯站起来道。
　　布雷尔冷眼看着亚伯道：【你无法替她偿还杀人的罪孽，你只是一时被情感蒙蔽了而已。】
　　亚伯看了庇娜一眼，狠下心道：【就是我杀的。】
　　庇娜显然没有料到亚伯的决然，直到现在她才明白什么叫夫妻吧。
　　【我做的事情不需要别人来承担，亚伯，是我经受不住那个魔族的诱惑所犯下的错误。这一切都与你无关。】庇娜说道。
　　【庇娜，都是我不好，要不是当初我把那个魔族当做是一般的路人收留，你也不会被他诱惑的。】亚伯痛苦道，【神啊，你睁开你的眼看看，这个可怜的女人已经怀了我的子嗣，要是她被责罚了，我该怎么面对自己的良心。】
　　布雷尔看着这对夫妻，终于做出了最终的决定：【亚伯，你愿意替你的妻子承受罪责吗？】
　　【是的。】亚伯说道。
　　【你确定。】布雷尔问道。
　　【慢着。】该隐制止了亚伯的话，【要是哥哥被责罚了，我的侄子就将没有父亲，我愿意承担他们的罪孽。】
　　【是吗？】布雷尔问道，而后又状似无意地看了我一眼。
　　布雷尔想要知道我会不会阻止这个傻瓜吗？
　　【该隐！】亚伯叫道。就在刚才他还想为了自己的女人烧死弟弟，而现在自己的弟弟却在挽救他和她的妻子。
　　【哥哥，你真的想让自己的孩子没有父亲吗？】该隐反问道。
　　亚伯无声了。
　　【你是个不相干的人。即使是这样，你还是决定这么做吗？】布雷尔问道。
　　该隐点了点头。
　　【好，既然如此......】布雷尔要做出最后的决定了吗？
　　我的心紧紧地揪了起来，最终嘴边的话还是没有说出来。
　　该隐，我并不是救世主，我无法决定你的命运。
　　【该隐，你是背负了你哥哥和你嫂子的罪孽。现在身上背负的是一条血命。血债必须血偿，从今日起，你的血液将被诅咒。你必须得依靠血液才能生存，与那些吸血的牲畜为伍。】
　　该隐，你将背负上血的罪孽。
　　痛苦一生。
　　
　　




36

36、命运 ... 
 
 
　　人类最终是走向灭亡，还是走向地狱，没人知道。
　　唯一知道便是从今天起，第一个血族诞生了。
　　该隐这个名字也将这样被后世的人所铭记。
　　......
　　布雷尔得回神界去，而我想去看看该隐。
　　房间很是昏暗。
　　该隐受到诅咒后，走得很急。这也不由地引起了我的担心。
　　说实话，我很担心他。
　　【该隐。】我只能看见角落里蜷缩的一团。
　　【不要过来。】该隐的呼吸很沉重。
　　我还是不顾阻拦地朝他走了过去。
　　【别过来。】该隐猛叫道，一把将我推开。
　　我看见他痛苦的表情。
　　背负血债者，要以血来偿还他的罪孽。
　　【该隐，你还好吗？】我问道。
　　该隐的眼珠已将变成血红一片，那里面满是对血的渴望。
　　【我叫你不要过来。】该隐道。
　　而我，并没有停下自己的脚步。
　　我一走到他面前，该隐就再也制止不住地将我抱住。
　　冰冷的舌尖细致小心地舔舐着我的脖颈。
　　那面是一顿鲜美的餐饮。
　　该隐似乎还是在抵制着血的诱惑，呼吸声越来越沉重。
　　喝吧，该隐，只有血才能缓解一下你的饥渴。
　　【拉基儿，我......】该隐的声音是兴奋的。
　　我可以明显地感受到他声音中的快感。
　　很快，两颗尖锐的牙齿印在了我的肌肤上。
　　只要片刻，他就能获得我的血。
　　......
　　【你们在干什么？】布雷尔踢开了门。
　　在他面前是衣冠不整的两个人。
　　该隐终于意识到自己在做什么，将我一把推开道：【你给我出去，不要出现在我面前。】
　　我刚想再说什么，就听布雷尔道：【我要走了，你都不送送我吗？】说着他便留给了我一个深沉的背影。
　　我该不该留在这里？
　　只听该隐哀求道：【拉基儿，求你离开吧。我不想伤害你。】
　　算了，既然这样的话。
　　我转身，跑了出去。
　　该隐家的门被他紧紧地关住了，没有接受我的血，他又该怎么度过？
　　我追得还没有多远，就见布雷尔慢慢走着的身影。
　　【布雷尔！】我叫道。
　　布雷尔转身，看我......只是，眼睛里面有一种晶莹的液体。
　　【拉基儿，你这个大笨蛋。】布雷尔朝我跑过来，紧紧地抱住我，【你是个笨蛋，一个大笨蛋。】
　　他拼命说着这句话，反复叙述着我是大笨蛋这个不是事实的事实。
　　这孩子究竟是怎么了？
　　【布雷尔？！】我还想说什么，就被他狠狠地堵住了嘴巴。
　　他的舌头不同于该隐的冰冷，攫取着我微张的嘴，狠狠地掠夺着我口中的津液。
　　暖暖的嘴唇真的好久没有尝到了。
　　这次，我不会再躲开。
　　因为我知道，这或许就是最后一次。
　　他将回到神界，我也必须回到魔界了。
　　只是......布雷尔并没有停留在轻吻阶段，见我并不反抗，尽然开始解我的衣服。
　　这绝对不行，我一下子抓住了他的手，看着他骤然冷下来的目光，心不禁一跳。
　　【你不愿意吗？】布雷尔道。
　　我......
　　【我早就在神界听说你娶了一个妻子......呵呵，现在你又多了一个新欢。】布雷尔这话说的特别尖酸刻薄。
　　我......
　　【还是，我还不符合你的条件，配不上你魔王的身份。】布雷尔道。
　　我......
　　【你怎么不说话了？你以为我还是那个小孩子吗？你以为我什么都不懂，只会可怜巴巴地等着你抱我吗？你错了，我要你的更多，你的更多也只有我才配得到。】布雷尔说道。
　　他的神情骄傲，充满了占有的欲望。
　　我仅剩的那根弦完全崩掉了。
　　要是我现在还不明白自己的心那就是傻到了极点。
　　布雷尔，就让我们沉沦在这一刻吧。
　　天使和魔王，黑暗与光明的完美结合。
　　我粲然地朝他一笑，将自己的身子紧紧地贴了上去，致密地亲吻。
　　布雷尔的眼角已经没有了泪水，□逐渐在我和他身上弥漫开来。
　　【不可以，你们怎么可以？黑暗要是和光明结合，这个世界将重新归于混沌。】一个声音在我的耳边响起。而这个声音就像是在我脑中扎根一样，一遍遍地在耳边回响着。
　　那声音很是悠远，布满了深重的叹息。
　　是啊，黑暗要是和光明结合，那么世界将重新归于混沌。
　　我将布雷尔狠狠推开。
　　收拢了衣衫，随便找了个借口道：【我觉得该隐那边出了什么事，我去去就来。】
　　我转身，欲走。
　　【拉基儿，你还是把我推开了是不是？】布雷尔道，【究竟是为了什么？该隐就有那么重要吗？】
　　我回答不了。
　　前进的脚步并没有停下。
　　......
　　齿轮永不停息地走着，大齿轮和小齿轮咬合着一个又一个，每一个关口都注定了齿轮是否能运转。
　　布雷尔，你和我的齿轮也得按照既定的轨道运行着。
　　......
　　
　　 

作者有话要说：呵呵，明天去教堂看看，大家祝我好运吧。




37

37、恨念 ... 
 
 
　　我本来是打着回避布雷尔的准备才来到该隐家的。
　　可等到我闻到一股浓重的血腥味时，才感到了异样。
　　该隐家的门敞开着，血迹斑斑的地面像撒了梅花的美好画布。
　　该隐颓败地坐在地上，而我目之所及的只有一具脖颈上被咬了两个窟窿的尸体。
　　亚伯还是死了。
　　【我叫我哥哥不要开门的，可是他开了。】该隐一个人絮絮地说着。
　　【呵呵，我原本以为自己可以控制住自己的，可是......】
　　【可是你还是没有控制住，不是吗？你只不过是个卑微的人类，怎么可能忍受住欲望，对于你而言只有放纵才是本性。】布雷尔的声音在我身后响起。
　　原来他一直跟在我身后。
　　【你不要再说了。】该隐道，恐怕连他自己都无法接受摆在面前的现实吧。
　　【怎么，杀了自己的兄弟就不敢承认了吗？】布雷尔道，【现在你的身上背负的不仅仅是那条血债了，你现在还背负着你哥哥的死，你要为此付出代价。】
　　【你――现在――不光要忍受血的束缚――而且――再也看不到白天的阳光――黑暗将一直伴随着你――你的后嗣也将无法逃脱这个命运。】布雷尔一字一句道。
　　【呵呵，我该受到惩罚的，我杀了自己的兄弟。】该隐颠颠地笑道。
　　他将自己的脸贴在了亚伯的脸上，用自己的舌头舔舐了亚伯未干的血迹道：【哥哥，从此以后你也不会再感到孤单。我将永远和夜一起陪伴着你。】
　　看着地上坐着的那个人，我的喉咙干涩地说道：【布雷尔这一切都是你安排的是不是？】
　　布雷尔略微诧异地看着我。
　　【给该隐布下血咒就是为了造成亚伯的死是不是？】我道。
　　【是的。】布雷尔竟然痛快地承认了。
　　别人的罪孽永远也不能让别人背负，亚伯最终还是死了。
　　【可该隐是无辜的。】我道。
　　布雷尔只是深深地看了我一眼，没有说话。
　　这一切是因为我吗？
　　该隐并没有听到我和布雷尔的谈话，他现在已经疯了，像个狂人――抱着自己哥哥的尸体。
　　我现在唯一能做的就是......
　　我慢慢地走到该隐面前，伸手掬起他的脸，用自己的袖口擦干净了他脸上的血。
　　【该隐，你是不是很伤心？】我问道。
　　该隐的眼眸没有聚焦，暗淡无神。
　　【既然已经犯下了罪孽，为什么不彻底沉沦？】我的嘴角勾起了一抹魅惑的笑。
　　渐渐地，我身上人类的伪装慢慢褪去，黑色紧致的衣服，雪白的肌肤以及夺人心魄的面容显露出来。
　　【你......你是天使？】该隐终于有了一点点反应。 
　　【不！我是魔王。】我骄傲道。
　　【魔王......】该隐咀嚼着这两个并不陌生的词汇道。
　　【是的，我是魔王。你愿不愿意和我一起沉沦，直到世界的尽头？】我问道。
　　该隐愣了愣，只是没过多久，他就笑了，笑得分外邪恶。
　　【我愿意。】
　　我会心一笑，道：【该隐，我问你，你究竟愿不愿意成为我的使者？】
　　【我愿意。】
　　【好，请你在我手腕上留下你示忠的标记。】我将手腕伸了出去。
　　该隐小心翼翼地将我的手腕接在手上，尖锐的牙齿咬了进去，血从我的血管流向了他的身体。
　　这是我们签订的契约。
　　生生世世，永不变更。
　　该隐接受了我的礼物后，半跪在我面前道：【大人，请告诉我你的姓名，好让我一辈子效忠于你。】
　　我笑道：【记住，我是你的主人，路――西――法。】
　　仪式结束。
　　我清冷地看了一眼布雷尔。
　　我已经用行动表示了我对布雷尔的心意。
　　你降下的责罚我来承受，我和你永远是对立的。
　　该隐接受仪式后，从地上慢慢站起来，与此同时也和我一样看到了布雷尔复杂莫名的表情道：【大人，要处理这个天使吗？】
　　【不用了，他应该知道自己究竟该呆在什么地方。】我说道。
　　布雷尔听我这么说，忽然大笑道：【拉基儿......不，路西法，现在我终于明白了，你为什么会堕天。你就是黑暗，你怎么可能继续呆在神界呢。你最好给我记住，你必须为你今天做的事付出代价。】
　　我淡淡地笑着，听他将这些话说完。
　　【你会后悔的，一定。】布雷尔说着展开翅膀，向我无法企及的天空飞去。
　　只是我心中难以掩饰的空虚，他怕是再也不知道了。
　　......
　　该隐将亚伯的尸体抱了起来。
　　而我，却制止了他。
　　埋葬亚伯尸体的这项任务有更好的人来完成。
　　庇娜的脚步声我很熟悉。
　　她走进了屋子，并看到了那具躺在该隐怀中的尸体。
　　她是个聪明的女人，应该知道发生了什么。
　　【你杀死了自己的哥哥。】庇娜质问该隐道。
　　她的语气出奇得冷静。
　　该隐面无表情地点了点头。
　　【你甚至还说过自己的侄子不能没有爸爸这样的话。】庇娜道。
　　没想到，该隐竟然邪邪地笑道：【欲望是无法阻挡的......哥哥的血真的很好喝。】
　　呵呵，该隐，这样的你真的很不错――将自己的真实掩埋，只留给世人空虚。
　　【哈哈哈......】庇娜大声笑道，【你这个刽子手！】
　　话音刚落就见她手中利芒闪现，一把匕首已经朝该隐刺去。
　　该隐轻而易举地躲开了，只见他说：【带着你的丈夫离开吧，否则就算我主人不说杀你，我也会杀你的。】
　　庇娜这才注意到了一边的我。
　　她深深地看了我和该隐一眼道：【你们给我记住！】
　　说着，她便拖着亚伯的尸体，极为艰辛地出了该隐家。
　　【这样好吗？】我问道。
　　【嫂子的恨可以让我得到慰藉。】该隐道，【主人，接下来我们该去哪儿？】
　　我笑道：【回魔界。】
　　
　　




38

38、王者 ... 
 
 
　　入目的是一片鲜红，在忘川波光粼粼的映衬下更显得娇艳欲滴。
　　即使是血液冰冷的该隐看到这样的景色也不由地沉默驻足了会儿......我的血虽可以让他重新看到阳光，却无法使他摆脱血族的命运。
　　我笑道：【那就是魔界的彼岸花。现在正是它盛开的时候。】
　　美丽到窒息的花朵，开到烂漫时，也只是为了自私地显示他的美。
　　该隐不由地弯腰折下一枝花，鲜红的花朵就在他指尖。
　　【我本以为魔界是一片黑暗。】该隐的话语很平淡，但是难以掩饰他的赞美之意。
　　我的眼神不由一晃，想起了那个小屁孩――当初他将花拿在手中，然后插进我的发丝中。
　　转眼将，该隐就来到我近前，花......
　　我不由地战栗了会儿，那花已经在我的耳际垂躺着。
　　我镇定地问道：【为什么要这么做？】
　　该隐深深地看着我道：【我希望我的主人和这朵花一样，永远美丽。】
　　【你不怕我吗？我是魔族，更是魔王。】我道。
　　该隐默然不语，站在一边，看着那条忘川流动着。
　　......
　　还没来到第九重天的城堡，我就看见莉莉丝穿着一身黑色贴身的长裙，与我身上的衣服恰到好处地搭配着。
　　莉莉丝一望见我就加快脚步朝我跑了过来，兴奋地连脸都涨得通红。
　　【大人，你终于回来了。】莉莉丝道。
　　【恩......】还没等我说完下面的话，莉莉丝就要朝我拥过来。
　　只是，一把冰冷的剑横亘在我和她之间。
　　莉莉丝皱了皱眉，用明显地厌恶之情看着出剑的该隐。
　　【该隐，把剑放下。记住，你面前的是我的妻子，你的女主人。】我淡淡道。
　　我并不知道这句话对于该隐来说究竟有多大地伤害，只是他褐色的眼眸中是转瞬即逝的冰寒。
　　【听到了没？你这个冰冰的怪家伙，快把剑放下。】莉莉丝扬着脸道。
　　该隐将剑放下，依旧顺从地站在了我身后。
　　莉莉丝走到我面前时，不由自主地多打量了该隐一眼，顿有所悟道：【他不就是亚当和夏娃的第二个儿子，该隐吗？他为什么会在这儿？】
　　我没有回答莉莉丝的话，只是径直地问道：【现在魔堡里怎么样了？】
　　莉莉丝明白我并不想回答这个问题，于是回答道：【我抓了一个天使。】
　　这样的话......
　　【带我去见他。】我断然道。
　　看来对于自己在魔界的这个住处，我还真的不是很了解。外表庄严的古堡里面满是暗道和机关，就连那个监狱也建造的别出机杼。
　　同样牢房都是阴暗，潮湿的。
　　我一走进这儿就不由地皱起了眉头。
　　当我看到被折磨的不成人样的天使时，更是难以言喻地不快。
　　这并不是我想要的结果。
　　眼前昏迷着的天使本来洁白的羽翼上沾满了鲜血，一根很粗的玄铁贯穿了他的翅膀。除了回到天界外，他再也不可能有机会恢复了。
　　【莉莉丝，叫人把他放下来。】我道。
　　不一会儿，天使就被安放在一堆草里。
　　【是谁给他用刑的。】我道。
　　【大人，你要明白，就算我不下令，痛恨天使的魔族也会这样做的。】莉莉丝道。
　　莉莉丝已经感受到了我的不快，可是她说这话的口气就像她极为痛恨天使一样。
　　她曾经也是天使，不是吗？
　　既然那个天使已经成了这个样子，我也就懒得探究了。
　　并没有将多余的力气花在这个天使身上。我瞥了一眼那具残破的身体道：【不要再对他用刑了。】
　　【大人！】莉莉丝道，【为什么？这个人是奸细。】
　　【不要质疑我，莉莉丝。】我没有多大的耐心了，【难道我的命令你都要违抗吗？】
　　【大人，这......】莉莉丝一时没有话语。
　　【莉莉丝，不管我现在是什么身份，对于天使在没有什么好感，我也不喜欢在那种生物上去踩踏什么。】我说道。
　　要知道，天使都是高傲的生物。一开始就是由至上的圣父创造，他们的尊严不容许被践踏。
　　【是的。】莉莉丝道。
　　回到我的卧室，我舒心地躺了下来。
　　我的床边，一边是该隐，一边是莉莉丝。
　　我可没有什么兴趣给人家看我睡觉的样子，于是我说道：【你们出去吧，我要先躺会儿。】
　　莉莉丝犹豫着，最后在该隐的冷视下，与该隐一起出去了。
　　只是我并没有预想中的想躺会儿。
　　一大片的空白侵占了我的大脑，让我完全不知道自己的所在。
　　我的视线从天花板转移到了我房间中的每一个摆设，然后又转移到了我的手臂上――那儿有一个金色的淡环以及一绺与淡融为一体的发绺。
　　只有我，也只有我自己才知道自己心中在想什么。
　　【坎德尔，你也该出来了吧。】我突然从一个角落叫道。
　　很快，一个瘦小的身影出现在我面前。
　　笑看着我的他很是自得。
　　【大人，你知道我在这儿。】坎德尔道。
　　我当然知道你在这儿，因为直到我出了那个屋子，其实禁制并不是被你布置在屋外，而是在我身上。而这个禁制必须得贴身跟在那个人身边才可以保持着的。要不是我故意放你进来，你根本就别想靠近魔堡。
　　【你给我过来。】我说道。
　　坎德尔好奇地瞥了我一眼，没有任何的疑问，一步步地走向我。
　　骤然间，我将他搂在怀中，压在身下的床上，一个狠狠地，猝不及防的吻就印了上去。
　　我睁着双眼，看着他的讶异，将他的嘴巴打开，用自己的舌头去舔舐他嘴中的甘甜。
　　不断吮吸着他的嘴，不断地将一种发泄式的情绪释放在这个吻中。
　　他没有反抗，反倒紧紧地搂住我的腰，凑上来，让我尽情亲吻。
　　唇齿间的相依让我觉得世界开始颠倒。
　　......
　　过了好久，我才有些气喘地将头搁在坎德尔的肩头上道：【离开贝利尔，跟着我怎么样？】
　　坎德尔听到这话的声音时愣了一会儿。
　　他直视着我的眼睛，似乎想从中看出什么端倪。
　　我轻轻地勾起嘴角道：【你难道还不明白吗？我已经成功地离间了该隐他们两兄弟，甚至让该隐成为了我的人。这意味着什么，你知道吗？】
　　我看到坎德尔眼中的异芒流闪着。
　　是的，坎德尔，我想告诉你的就是你心中所想的。
　　撒旦将不再是撒旦，我将要成为魔界的王。
　　你跟在我身边，绝对比在贝利尔身边要好上千倍万倍。
　　......
　　我耳际的彼岸花早就掉落在半道上，在那儿遗失的已经不仅仅是一朵花了......
　　而现在，我想得到的是整个魔族。
　　
　　




39

39、瑰洱 ... 
 
 
　　魔界忘川边上的那个公告栏上贴了一张纸。
　　上面清晰地写着：【第九重天魔王路西法招收男宠，有意者可到第九重天的魔堡门口报名。】
　　于此同时，在这个小小的公告栏的右下角写着几个小不可见的字：【要是谁敢来，我就杀了谁。】
　　当我看到这个公告的时候，不禁莞尔一笑。
　　我就知道莉莉丝就算表面上多么认同我这种掩人耳目的做法，在暗地里还是会搞些手段的――我让该隐假扮成我，然后唬住坎德尔，这样的话，我的行踪应该不会被他们发现。 
　　巨大的黑色斗篷将我整个包裹起来，我独自行走在忘川岸边。
　　有一艘船停靠在岸边，上面有一个魔族，面目很是硬朗，但不认识。
　　这位应该就是莉莉丝的替补品，这条忘川上的牺牲品吧。
　　他耷拉着眼皮子，对我说道：【要搭船？】
　　我点点头道：【我要去第一重天。】
　　【那就上来吧。】他拿起了橹。
　　我跳了上去，船身摇晃了一下就向前驶去。
　　我默默地看着那摇船的人，突然间有种熟悉的感觉。
　　那种感觉像是很久以前就被我所遗忘的所在。
　　也不知为何，我问他道：【你为什么会在忘川上？】
　　他渡了我一眼，像没听见似的继续摇着橹。
　　我骤然觉得他并不是被莉莉丝骗上忘川，而是自愿的。
　　【你还是第一个问我这个问题的人。】原以为不会开口的他竟然在回答我的话。
　　【原本以为时光会让我忘记这个目的，不过每天看着忘川的水，我就越能忘不了自己在这儿的目的？】那个魔族说。
　　【我只是个小恶魔，你要是不介意就将你的事情告诉我吧。毕竟忘川上除了阴灵，你就再也没有什么可以倾诉的对象了。】我只是想确定一些事情，于是问道。
　　他的表情有些痛苦地纠结着，只见他一听完我说的话，就大叫道：【谁说忘川里的都是阴灵？！】
　　他似乎想证明什么，随即他便又是那副淡漠的样子，摇着橹，一个劲地朝河中心划去。
　　【或许忘川上有着数不清的阴灵，但是她不是。我也只是想一直站在忘川的河中央，呼唤她的名字。因此，我甘愿呆在这儿。】他自说自话道。
　　【她是谁？】我问道。
　　【瑰洱。】他说道。
　　瑰洱！！！竟然是她。
　　上次我就是在忘川将她推下去的。
　　不错，她就是梅塔特隆的母亲。
　　我尽量不动声色地说道：【即使你一直在这里守护着，她也不会复活了。】
　　【谁说她不会再复活？！】他激动道。
　　我的目光慢慢变得冰冷，他身上异样的癫狂已经让我感到了不安。
　　船划到了河中央，就停滞不动了。
　　他诡异地朝我笑笑，看着河里的黑暗，兴奋至极。
　　这个场景似曾相识，上次我乘船在忘川上时，也是这个场景――船在河中央，而摇船的人却想从乘船的人身上得到“好处”。
　　【你作为一个小恶魔的价值绝对没有成为瑰洱大人复活的祭品要好得多。】他说道：【既然这样，你何不就成为祭品呢。】
　　说话间，他的手中就多了一把奇怪的乳白色容器。
　　我戒备地看了他一眼，与他对峙着。
　　果然，他是天使，在魔界被污染了的天使。
　　【你将是最后一个祭品，马上我的大人就可以复活了。】他的脸抽动地笑着。
　　我轻蔑地笑了笑。
　　不知为什么，面对这么顽固地想将那个堕落的天使复活的人，我就是想笑。
　　【你以为你能杀了我吗？】我说着就亮出了自己的权杖。
　　这样的话应该可以知道我身份了吧。
　　毕竟使用权杖的只有我――路西法。
　　不过他的眼睛浑浊一片，丝毫没有看到我的权杖。
　　他是个瞎子！
　　他丝毫不为我所动的开始使用那个容器。
　　就在他手中的乳白容器开始慢慢地发光发亮时，我觉得忘川的水开始怪异地翻腾起来。
　　身上的力气也在不知不觉间被慢慢地侵占。
　　我终于知道那是什么了，是被瑰洱用过的盛放梦的容器。
　　在瑰洱还是掌管梦的时候，我就见过她的武器。只是，已经被摔破了的只剩下一半的容器怎么可能还会有这样的威力。
　　【你竟然用神器盛放怨气，凝聚邪力，你这样是在亵渎这个梦瑶（梦瑶是这个器具的名字。）】我说道。
　　【亵渎，哈哈哈，真是可笑。你难道不知道大人的梦瑶只会净化不会被邪恶所侵染吗？】他朝我笑道。
　　我忘了？不，我没忘。我至今仍记得瑰洱的音容样貌，以及她如何用梦瑶净化邪恶。
　　【怎么样？被大人的灵器所净化，变成梦瑶的一部分好吗？】他的声音又尖又锐利。
　　梦瑶是可以净化邪恶，但是若被已经受到污染之心的人所掌控也会变得污染。
　　也正是这样，我才没有一下子认出梦瑶来。
　　只要收容越多的邪恶，梦瑶就会变得更加的乳白，那不是纯净，而是被玷污了。
　　【哈哈哈。】我狠命地笑道，【你是不是认错了一个事实，我就是将瑰洱推下忘川的人。你以为你可以将我杀了吗？】
　　他的眸子变得浑浊中带着愕然，只见他不再停搁，猛然向我袭来，梦瑶的光芒也变得更加耀眼。
　　【就是你杀了大人。你甚至根本就没有考虑到大人那么纯洁的人怎么能够忍受忘川的污秽。】他朝我大吼道，【像你这样的人才更应该和那些冰冷的阴灵呆在一起。】
　　我丝毫没有触动地接下了他的进攻。
　　【你若是想陪伴你的主人，我可以成全你。】说着，我已经朝他投去一棒。
　　忘川的水在聚集，在不安。
　　而这一切都丝毫不会妨碍我的决心。
　　受到污染的天使，就不应该存活在这个世界上。
　　瑰洱，是你先让我失望的。
　　
　　




40

40、歌谣 ... 
 
 
　　真的不愿意过多地纠缠，可梦瑶的威力即使在已被破坏的情况下还是很难抵挡。
　　就在不知不觉地打斗中，忘川的水变得黑暗阴沉，难以承载一丝光明。
　　【美丽的梦啊，快快醒来啊，晶莹的星光在悄悄地等待，不安的白昼，已经消失，喧哗的世事已经躲开。美丽的梦啊，快快醒来，温柔的歌声会使你愉快，美丽的梦啊，快快醒来，温柔的歌声会使你愉快。生活的忧愁定会消散，美丽的梦啊，快快醒来......】一阵悠扬温柔的歌声从忘川的一端传过来。
　　一阵思念遽然席卷我的大脑。
　　瑰洱，你就喜欢唱着这首【美丽的梦中人】，然后走进每一个人的梦乡。
　　不由自主地，我和那个人都停了下来。
　　那人激动地颤抖着，只见他口中不断地念着：【大人，大人，大人......】
　　不会的，瑰洱是绝对不可能复活的。已经被忘川吞噬了那么多年，连灵魂都被其他的阴灵同化的瑰洱怎么可能复活？！
　　可是――一个模糊的身影渐渐地出现在忘川上。也只有她出现的那个角落，忘川的水是澄澈透明的。
　　瑰洱――
　　我很想叫出这两个字，但是理智不允许我这么做。
　　忘川的阴灵就是喜欢用幻象魅惑人。
　　她，不可能是瑰洱。
　　可是那阵歌声真的很熟悉。
　　【......美丽的梦啊远游海滨，倾听着歌声的亲切声音，飘荡的云雾徐徐升起，朝阳的霞光映入云彩......】
　　歌声越来越近，越来越近，近到我真真切切地看到了瑰洱。
　　她蜷曲柔顺的长发披散在肩头，美丽蔚蓝的眼睛默默地注视着我。
　　就像当年一样，她站在我面前，温柔地令我悸动。
　　【拉基儿。】她的嘴唇开启了一个很好看的弧度。
　　我注视着她，竟然有一时的愣神。
　　她只是幻象，只是幻象――我在心里一个劲地告诫自己。
　　【拉基儿。】她念着我的名字，一只手慢慢地举起来。
　　我无法抵抗她的温柔，只能任由她的手慢慢地抚上我的脸。
　　就在触碰的那一刹那，我感受到了温暖。
　　她――不是幻像，幻象不可能有这样的温度。
　　她微微地笑着，满足地给我留下了无限的美丽。
　　瑰洱，我很想你。
　　有关我和瑰洱之间的记忆也随着思念慢慢地返回我的大脑。
　　......
　　有些记忆并不是只有失忆才会忘记。当冗杂的岁月积淀在一起，在加上个人刻意地淡漠，那段记忆也就不知不觉地消失了。
　　......
　　瑰洱的手一寸寸地摸过我的脸颊，随即她拉起了我的手。
　　我就这么一点点，一点点地被她牵引着，然后，落入了忘川。
　　瑰洱，这就是你的目的吗？
　　你想要我陪伴你，一起沉睡在忘川的最底层，然后一起度过世界的尽头。
　　我被忘川的水包裹着，瑰洱用手将我环住......
　　慢慢地，我闭上了眼睛。
　　
　　




41

41、别西 ... 
 
 
　　当我醒来的时候，我发现自己躺在瑰洱的臂弯中。
　　瑰洱美丽的脸庞离我很近很近，即使是现在我还是会惊叹她的美丽。
　　瑰洱很惊醒，她睁开了眼睛，笑着看着我道：【小家伙，你醒了。】
　　哎，总是喜欢叫我小家伙，瑰洱也真是的。
　　其实我并不小，就是个子只在她的腰部罢了。
　　这也不是我愿意的啊，谁叫圣父这么迟才将我创造出来。也幸亏我还小，瑰洱才承担了抚养我的义务。
　　她就那么直直地看着我，看得我都不好意思。
　　我红着脸道：【瑰洱，以后不准叫我小家伙，我被创造出来已经有一年了。】
　　【是啊，都一年了，别的小天使早就长大了，为什么你还那么小呢？】瑰洱自顾自地问道。
　　我......
　　生气了。
　　我撇开头去，一个人生着闷气。
　　【生气拉。】瑰洱道。
　　恩，我生气了。
　　【哎，本来还想带你去梦里面转转的，看来今天不是时候啊。】瑰洱道。
　　我立马从她怀里钻了出去，精神抖擞地站在她面前道：【我没事，我就知道瑰洱最好了。】
　　【呵呵。】瑰洱笑道，【小家伙真喜欢闹腾。】说着还扯了扯自己的臂膀道：【抱了你一夜，还真是累啊。】
　　我不由地嘟起勒嘴巴，为什么瑰洱没有外面天使说的那么好，老是喜欢惹我。
　　瑰洱站起了身，舒展了一下筋骨后，说道：【我们走吧。】
　　一只手就在我面前，我有点不自在地握了上去。
　　瑰洱就站在我一边，自高临下地看着我道：【还真的很小啊。】
　　我要长大，我一定要长大。我心里默念着。
　　......
　　起先，我的梦都是由瑰洱控制的。她喜欢将我的梦用很美很纯白的东西装点，后来，只要我不乖，她就会用黑黑的梦来吓我。
　　后来，我才发现不光是我的梦，就连其他天使，其他物种，甚至是魔族的梦都是由瑰洱掌控的。
　　因此――我就有了和瑰洱一起逛别人梦的习惯。
　　......
　　来到梦的尽头，瑰洱拿出了梦瑶。
　　梦瑶在瑰洱的抚弄下，发出了美丽的声音。
　　【美丽的梦啊，快快醒来，晶莹的星光在悄悄等待......】瑰洱缓缓地唱着。
　　我曾问过她，为什么每次别人入睡的时候她都要唱这首【梦中的美人】，瑰洱告诉我，梦虽美好，但总有一天得醒来，也必须得醒来。
　　就在那一刻，我知道了作为梦的掌管者的她，心中也有一种淡淡的无奈。
　　......
　　梦之门慢慢地开启了。
　　在梦之门的那一边是一个白茫茫的世界，那儿甚至比神界还要澄澈，因为每个人只有在做梦的时候才会释放自己的真实。
　　......
　　真的好无聊啊，几乎每个小天使的梦都是洁白的云朵，圣父的聆讯......
　　我不由地打了个哈欠，早知道这样，我还不如在临界殿里睡着，常言道，人在睡梦中长得更快嘛。
　　运用过多的神力，瑰洱的脸上出现了丝丝汗意，显出一种魅惑的美丽。
　　好想帮她分担一点劳累，替她擦去汗水。
　　我就那么偷偷地看着她，以至于骤然间进入一个黑得比深渊还黑的梦中时都没有习惯过来。
　　【这里是哪儿？】我问道。
　　可是瑰洱并没有回答，她的目光注视着一个角落，那个角落里坐着一个身上长着黑色羽翼，穿着黑色外衣的小孩子。
　　那个小孩子的脸被自己埋在双腿之间，他的手搭在自己的脑袋上......他只有一个人，而他的梦里只有黑暗。
　　【拉基儿，你想和我一起帮他造梦吗？】瑰洱说道。
　　我不由地点点头。
　　瑰洱拿起了梦瑶，慢慢地将其举过头顶。从梦瑶里面，慢慢地释放出耀眼的光芒，一点点地在帮那个小男孩驱散他梦中的暗。
　　可惜，效果并不是很明显，这一头的黑暗还没有被完全驱散，那一头的黑暗就已经在填充这一头的黑暗了。
　　我有些明白了，并不是那个男孩子的梦中只有黑暗，而是他没有黑暗，自身也拒绝有梦的存在。
　　瑰洱那么辛苦，这个家伙竟然还不识趣，我略显气恼地看了他一眼，兀自走了过去。
　　那个黑黑的家伙仍是保持着坐着的姿势，一个人孤零零地在角落里一动不动。
　　我拍了拍他的肩头，他并没有动。
　　于是我很不客气地狠命摇了摇他的身子。
　　终于在我的撼动下，他有了一点点地反应。
　　他慢慢地将头抬起来，用一双比黑夜还要黑暗的眼睛看着我，直到他的瞳孔中出现了我不怀好意的笑后，他才很淡漠地问道：【你是谁？】
　　这个问题问得好，不过问得也真没什么水准，谁不知道我就是那个大名鼎鼎的路西菲尔。
　　既然你诚心诚意地发问了，我就大发慈悲地告诉你，我就是：【我是......】
　　【我不管你是谁，你为什么擅自闯进我的梦？】他说道，眼中是一抹难以掩去的冰寒。
　　他竟然话，怪不得是个美梦的孩子。
　　切，个子还没我高吧，拽什么拽。
　　我有些气恼地扯着他的胳臂道：【小家伙（叫别人小家伙原来这么爽。），你最好给我洗洗睡了，否则我就找你开涮。】
　　貌似我用词不当，他现在就在睡梦中。
　　他懒得理我的模样，瞥了我一眼还真的又准备顾自将脑袋钻进自己的双腿间。
　　我一看这副光景，反倒急了，连忙扯住他道：【你别真的睡啊，我和你玩好不好？】
　　他的身子一滞，反问道：【你和我玩？】
　　我连忙点头道：【说真的，我还没有一个长着黑翅膀的朋友呢，你就和我一起玩吧。】
　　他竟然点头答应了。
　　刹那间，我很有成就感地看了一眼瑰洱道：【我叫拉基儿，她叫瑰洱，朋友你叫什么？】
　　小男孩愣了愣，然后淡淡地说道：【我叫别西。】
　　
　　




42

42、朋友 ... 
 
 
　　他叫别西。
　　别西从地上站了起来，反倒显得拘束起来。只见他问道：【我真的可以和你一起玩吗？】
　　我粲然笑道：【当然。】
　　别西也朝我腼腆地笑笑。
　　其实他笑起来挺好看的，尤其是穿着一身黑衣，怎么看怎么帅。
　　我很自然地拉起了他的手，对瑰洱说道：【瑰洱，快给我们画梦（画梦就是制造梦境）。】
　　瑰洱拿出梦瑶，说道：【好好，真是的，每天给你当苦力。】
　　一下子，黑暗被碧蓝的天空划开了一个缺口。
　　片片漂浮的云朵摇曳在天空中。
　　我指了指自己扑腾着的翅膀朝别西叫道：【会飞吧，和我一起来吧。】
　　我快活地朝着天际飞去。
　　身为天使，我最最喜欢的就是飞翔的感觉。
　　别西也扇动起自己的黑色羽翼，将自己的每一寸活力释放在蓝天中。
　　耳边是瑰洱温柔的歌声，一点点地把我和别西沉浸到异样的快乐中。
　　有一个朋友的感觉真好。
　　......
　　我一下子飞进了一朵巨大的云中，朝着别西叫道：【这边，你飞的真慢。】
　　别西连忙赶了上来，想要抓住我。
　　我又窜进另一个云层中。
　　【你没吃饭还是怎么的，就那么点距离都赶不上。】我放肆地大叫着。
　　【拉基儿，我一定会追上你的。】别西说道。
　　切，追得上我才怪。
　　我飞着，白色的羽翼上一片片的羽毛扑腾下来。
　　没想到别西飞得越来越快，就差那么一点，我就要被他抓住了。
　　就在他快要够上我时，我突然转了个方向，笔直地向地面坠去。
　　别西一开始还被我吓到，不过，很快，他就和我一样，将自己完全的放松，随我之后，坠了下来。
　　我将自己的翅膀垫在身下，绒绒的草甸将我借住，我在上面一个劲地打着滚。
　　青草的味道很淡，散着一阵泥土的芬芳。
　　别西也像我一样，放任自己的身子转动着。
　　就在那一刻，我停了下来，将自己的身子正对着他。
　　他也正对着我。
　　别西弯弯的眼角证明他是在畅快地笑着。
　　须臾间，别西认真地看着我道：【我今天很开心。】
　　我也点点头。
　　瑰洱的歌马上就要结束了，我知道很快，别西就会从梦中醒来。
　　正如瑰洱所说的那样，人总有一天会从梦中醒来一样。
　　【我知道你要走了，我以后还能见到你吗？】别西显然捕捉到了我刻意隐藏的落寞表情。
　　我肯定道：【能。你只要在梦中等我就好。】
　　【只能在梦中吗？】别西小心地问道。
　　我疑惑地看着他，难道除了在梦中我们还可以在什么地方见面吗？
　　别西犹豫了一下，还是说道：【你住哪儿？我可以去找你。】
　　我摇了摇头。
　　别西还以为我要拒绝他时，我连忙说道：【我来找你吧。】
　　毕竟我的住处并不是谁都可以去的。
　　【恩，你知道忘川吗？我每天傍晚都会去那儿......那时，我会等你，直到你来。】别西说道。
　　【好。】我爽快地答应了。
　　面前的梦境逐渐变得虚淡，一切都在消失。
　　瑰洱朝着我叫道：【拉基儿，我们该走了。】
　　别西的身影已经消失在了我的面前，我从草地上站了起来，拍拍自己身上的草叶儿，回道：【好。】
　　梦境之门开始慢慢地打开，我要离开这里了。
　　快乐总是须臾短暂，人的快乐不会再次以相同的形式出现，因此人学会了铭记。
　　......
　　梦之大门并没有预想中的开到最大，而是被一股巨大的力量拉扯着，难以动弹。
　　斜视着，我看到了瑰洱凝重的表情。一种不好的感觉涌上心头。
　　【你们以为别人的梦是你们想来就来，想走就走的吗？】话说间，一个长得异常俊美的男子出现在我们面前。
　　令我惊奇的是，凡是他经过的地方都变得异常扭曲。
　　可以遏制梦之门的开启，这个人难道具有和瑰洱一样的能力，或者说是更加厉害。
　　【亚伯汗，你来干什么？】瑰洱看着男子，异常地不快。
　　【瑰洱，没想到你还记得我啊。】亚伯汗举起自己的手，掠了掠自己的头发，潇洒地说道。
　　【我怎么可能不知道你，魔界的撒旦大人（撒旦只是魔界君王的代称）。你为什么来这儿？】我可以明显地感受到瑰洱的异常。
　　他们之间似乎发生过什么。
　　【上次你擅自闯进我的梦境我都还没和你计较，怎么这么快就忘了这桩子事。】亚伯汗说道。
　　【那你想怎么样？】瑰洱警惕道，手上的梦瑶已经蓄势待发了。
　　【把你留下总没有什么意见吧。】亚伯汗道。
　　瑰洱看了我一眼，冷静了不少道：【拉基儿，你先离开。】
　　只是，我不想走。
　　瑰洱，以前是你照顾我，现在我也很想帮助你。
　　我拉紧了瑰洱的衣角，没有动弹。
　　亚伯汗眯缝着眼睛看着我，充满了莫名其妙的杀意。
　　【拉基儿，快走。】我被瑰洱狠狠地拽了出去，朝着梦之门甩去。
　　我还没来得及赶回去，就被一股强劲的风刮了出去。
　　梦之门紧紧地关上了。
　　
　　




43

43、兄妹 ... 
 
 
　　【瑰洱――】我朝着梦之门大叫道。
　　只是梦之门已经紧紧地关上了。
　　现在我除了等待还是等待。
　　于是我在临界殿静静地呆了两天，依然没有看见瑰洱的身影。
　　她的音容样貌时刻地回荡在我面前......
　　不能再等待了，我想去找她。
　　那个人叫亚伯汗是吧？魔界的撒旦......
　　亚伯汗，如今的撒旦，拥有扭曲时空的能力，怪不得他可以进入梦中。
　　以我现在法力，和他简直是一个在地，一个在天。
　　只是，为了瑰洱，我愿意冒冒险。
　　打定主意，我就瞒着神界的所有人，去了魔界。
　　只要经过忘川，我就可以进入魔界了。
　　依稀泛着凌光的忘川在一片汹涌的红海中流淌着，现在正是彼岸花开的季节。美丽的彼岸花将忘川映衬得分外美丽。
　　没有闲心去欣赏这里的美丽，我径直朝着忘川飞去。
　　而后着陆，我走在忘川边上。
　　丝毫不关心周围的动静，我一个劲地想着瑰洱。
　　就冲亚伯汗的法力，我真的不敢想象瑰洱此刻的境遇。
　　【拉基儿！】
　　突然被人从后面拍了一下，我吓了一跳。
　　转身刚想发怒，就看见一个穿着黑色衣服的小男孩笑着看我。
　　他是谁啊？
　　我一脸疑惑，刚想问，就听他说道：【拉基儿，我等了你两天，你终于来了。】
　　【你是......】我支吾着。
　　【别浪费时间了，我们一起去玩吧。】就这么被他拉着，我们走进了魔界。
　　慢慢地，我终于有了些头绪，他叫别西吧，同时他也是一个魔族小孩――他应该可以带我去亚伯汗的魔堡。
　　【那个，我们去魔堡好不好，听说那里很好玩。】我小心翼翼地试探道。
　　他明显地为难了，不过看着我一脸殷切的表情，最终还是答应了下来：【我们可以去魔堡，但是得偷偷的去，而且你不能将你的翅膀显现出来。】
　　我欣然答应了。
　　亚伯汗的宫殿就在第一重天，那儿向来是撒旦居住的。
　　我和别西猫着身子趴伏在亚伯汗的宫墙外，这怎么看怎么像是在做贼。
　　不过我是得这样，别西用得着这样吗？
　　走过一段路后，别西深深地吐出口气来，这种如释重负的模样还真是奇怪。
　　我也懒得管那么多，反正是顺利进入魔堡了――没想到这么容易就进来了，别西对这一带的地形还真是熟悉啊。
　　【臭小鬼，你还真敢来这儿啊。】一个清凉的小孩子的声音从一棵树上传了出来。
　　不多时，同样是一身黑衣，但是脸上略带挑衅的小男孩出现在我们面前。
　　额哦，被发现了吗？
　　我心一紧。
　　【阿斯蒙提斯。】别西轻轻地叫了他一身。
　　那个叫阿斯蒙提斯的小男孩走上前来，扯了扯别西的翅膀道：【上次被欺负的还不够，这次又来讨打吗？】说着，看了看一旁的我道：【原来是带援兵来了。】
　　【不是的。】别西竟然是如此畏畏缩缩的模样。
　　【这样吗？】阿斯蒙提斯反问道，【要是你愿意给我当马骑，我就相信你说的话。】
　　欺人太甚，我和别西好歹是朋友，他这么做简直是在刮我耳光。
　　【臭小鬼。】我朝阿斯蒙提斯叫道。
　　不多时，他的脸上就出现了痛苦的表情。
　　瑰洱教我的法术还真是奏效啊。
　　【你竟然敢攻击我，你知道我是谁吗？】阿斯蒙提斯说道。
　　你又知道我是谁吗？竟然敢这样和我说话。
　　【你是谁管我什么事，我只知道你在欺负我的朋友。】我直直地说道。
　　别西向我投来惊愕的目光，简直不敢相信我会这么维护他的样子，还真是傻得可爱啊。
　　【哈哈哈，朋友，你知道这个怪家伙是从什么地方蹦出来的吗？谁要是和他是朋友谁准得倒霉。】阿斯蒙提斯的表情虽显痛苦，可是仍是咬着牙齿和我说道。
　　【你还是管好你自己的事吧，要是你不离开，我就让你当我的马，被我骑。】我恐吓道。
　　阿斯蒙提斯似乎意识到如今对自己的局势不利，因此朝我们瞥了一眼道：【喂，小鬼，你叫什么名字？要是不怕我报复，你就告诉我。】
　　我会怕你，于是我断然说道：【拉基儿。】
　　阿斯蒙提斯终于夹着尾巴走掉了。
　　哎，魔族的小鬼还真是没用，我就这么一吓就被吓走了。
　　【那个，拉基儿。阿斯蒙提斯是下届最有可能成为撒旦的人，你这样做......不好。】别西说道。
　　我睨了他一眼道：【你怕他。】
　　别西看着我探究的表情，过了半晌才说道：【不，我才不会怕他。】
　　诶，这才是我路西菲尔的朋友。
　　时间真的耽搁不起了，我拉着别西的手，说道：【快走吧。】
　　他开心地应道：【恩。】
　　原先，我和他一起走进了魔族大厅，后来，我刻意地落后几步，在一个拐角处，突然来了个失踪，成功地和别西分开了。
　　这里这么大，我自己一个人找应该还得废些力气吧。
　　瑰洱千万不要被亚伯汗藏起来。 我暗暗祈祷着。
　　偷偷走进了一个花园，我听到了熟悉的声音，刚想叫她，却听到她说：【哥哥，这样做的话......】
　　瑰洱偎依在亚伯汗的怀中，脸上风情无限。
　　【瑰洱，不要担心，一切有我。】亚伯汗揽着瑰洱的腰，安慰道。
　　这究竟是怎么回事？
　　瑰洱和亚伯汗的关系怎么会这么好？
　　我惊愕着，心情无缘无故就变得很差。
　　还亏得自己认为瑰洱有危险想来救她，没想到她过得这么幸福。
　　【其实我并不想成为魔界的皇后，只要哥哥在魔界安安全全的就好。】瑰洱说道。
　　【不，我不允许。我们兄妹俩自从出身以来就被耶和华活生生地分开了，现在我只希望你成为我的妻子，这样也不行吗？】亚伯汗说道。
　　瑰洱仍是愁眉不展的样子：【你说当初我要是没有进入了你的梦，就不会知道你就是我哥哥。这样我是不是就不会爱上你了。】
　　亚伯汗的手紧紧地抓住瑰洱的，他说道：【怎么可能？我们兄妹的血脉相通，终有一日会相遇的。】
　　【可是为什么把我们分开......圣父他怎么会这么做？】瑰洱道。
　　亚伯汗摇摇头。
　　......
　　
　　




44

44、合作 ... 
 
 
　　我一个人失魂落魄地出了花园，有些东西开始在我面前清晰起来。
　　瑰洱和魔族的撒旦是兄妹。
　　在我心中那么纯洁的天使竟然有着魔族的血液。
　　可笑啊！
　　我曾经是那么依赖她，信任她。
　　远远地，我看见一个一脸着急的小男孩朝我跑过来。
　　【拉基儿，你去哪里了，我到处找你。】别西对我说道。
　　我看了他一眼，有些淡漠道：【我以后再也不会来魔界了。】
　　【为什么？】别西问道。
　　【你难道不知道吗？！我是天使，天使是最最讨厌恶魔的，尤其是像你这种长着黑色翅膀的恶魔。】我一字一句地说道。
　　【拉基儿，你在和我开玩笑吗？】别西说着就想来拉我的手。
　　我一把将他推开道：【别用你肮脏的手碰我，小恶魔。】
　　别西被我推了个踉跄，像是重新认识我似的，冷冷地笑了一下道：【没想到天使都是这么倨傲的。嫌我脏，你以为自己就很纯洁吗？】
　　说完，头也不回地走了。
　　我一个人站在那个空荡荡的走廊中，心中蓦然孤寂。
　　......
　　一口气，我回到了神界。
　　我开始搜集关于魔界的一切资料，包括亚伯汗的。
　　......
　　我仍旧可以清晰地记得第一次见到瑰洱的时候。
　　我躺在圣父的怀中，长着那双大大的眼睛，细细地打量着她。
　　而后她就日日夜夜陪伴在我身边。
　　不过，一切都改变了。
　　而始作俑者恰恰是亚伯汗。
　　真是可恶至极。
　　......
　　次日清晨，我醒过来。
　　看着地面上自己的影子，竟然有些陌生。
　　我不自在地摸了摸自己的脸，发现质感不再像是过去那种婴儿的肥态。
　　有个捧着一手资料的天使从外面进来，看着我竟然愣住了。
　　我淡淡地问道：【你觉得我有什么变化吗？】
　　那个天使听我问他，便半跪在地上说道：【大人，你长大了。】
　　没想到瑰洱一离开我就长大了。这是不是就意味着以前我并不想长大。
　　这天神界上下唱着歌谣，不是那首【美丽的梦中人】，而是在唱庆祝我长大的歌。
　　......
　　我见过圣父后走在会往临界殿的路上，只见那些天使都低着头，心中怀着敬畏。
　　我轻轻地笑着，从他们身边走过。
　　回到临界殿我竟然看到了一个熟悉的身影。
　　出人意料的惊――喜！
　　【瑰洱。】我轻轻地叫着她的名字。
　　瑰洱就站在我面前，淡淡地笑着：【拉基儿，恭喜你长大了。】
　　她苍白的脸色在告诉我她过得并不好。
　　我只是不在意地说道：【只是这样庆祝我就够了吗？】
　　我张开了自己的双臂，等待着她的回应。
　　瑰洱了然地将我搂住，只听她温柔的声线在我耳边响起：【拉基儿，恭喜你长大了。】
　　瑰洱，我只希望这一刻可以静静地躺在你的怀中，不去询问你为什么会回来，为什么要回来。
　　不过，我感受到了另一个心跳声从瑰洱的身体中传了出来。
　　没来由地，我身子一僵。
　　瑰洱似乎感受到了我的异样，松开我的身子，问道:【怎么了？】
　　我摇了摇头道：【没事。】
　　怎么可能没事！
　　瑰洱，你怀着那个人的孩子为什么要回来。
　　只是我没有声张，仅仅是问了句：【瑰洱你不会再离开神界了吧。】
　　瑰洱疑惑地看了我一眼道：【拉基儿，我怎么可能会离开神界？】
　　是这样吗？
　　......
　　瑰洱真的没有离开神界，但是她呆在我身边的时候会不自禁地出神，然后抚摸自己的肚子。
　　我知道她在想他。
　　无法遏制的思念使瑰洱忽视了我的存在。
　　每次看到那样的瑰洱，我的心不由地疼痛起来。
　　很想迫切地改变这种处境。
　　瑰洱是属于我的。
　　......
　　瑰洱又在发呆了，我轻轻地探问道：【瑰洱，我去见圣父了。】
　　瑰洱微微地点点头，连一眼都没有看向我。
　　其实我并不是去见圣父，可惜瑰洱已经不会再关心了。
　　我无视她的这种行为，走出了临界殿。
　　不多时一只黑色的东西就飞上云层，出现在我面前。
　　那是一种叫做力奇的动物――阿斯蒙提斯最最喜欢的宠物。
　　......
　　我从来没有想过和他合作，不过谁叫他是魔界的下一任撒旦的人选呢。
　　其实要劝服阿斯蒙提斯很简单，毕竟谁没有野心呢。而且我和他说，只有他当上撒旦才有资格报复我当日对他的羞辱。
　　我抓住了那只力奇，只是并没有从他的肥嘟嘟的身子上找到任何的讯息。
　　正奇怪间，就听到了一阵叫声：【拉基儿，你放开我！】
　　阿斯蒙提斯的声音竟然从那只力奇的口中发出来。
　　我一惊，将那只力奇松开。
　　只见在一阵黑色的云气中，阿斯蒙提斯的身影显现了出来。
　　【你――你觉得这样很好玩吗？】我质问道。
　　阿斯蒙提斯反倒欠揍地笑道：【我这不是想来神界看看吗？好不容易你留了个缺口给力奇上神界，我怎么可能不来看看呢。】
　　只是，你要来就来，用不着变成力奇吧。
　　不过，貌似阿斯蒙提斯要是不变成力奇也不可能上来。
　　【你已经做好准备了吧？】我问道。
　　阿斯蒙提斯点点头道：【我会派人扰动神界和魔界的边境......到那时候，只要神界的讨伐大军一到，我就有把握让亚伯汗应战。】
　　到那时，我就可以杀了亚伯汗，而阿斯蒙提斯就可以成为下一任的撒旦。
　　【好吧，我知道了。】我看着阿斯蒙提斯四处张望着的模样，很痛快地就下了逐客令，【现在就请下一任的撒旦大人快点离开这里吧。】
　　【怎么办？我觉得你住的地方还不错，我可以在这里住几天吗？】阿斯蒙提斯竟然厚颜无耻地说道。
　　【请便，你要住哪住哪，反正我得走了。】我真的懒得理他，要是他被发现，大不了这个计划黄了，我可没空应付他。
　　【切，你这家伙真没情趣，不过你记着，别以为你现在长得好看了点，个子比我高了点（他其实也已经长大了，不过蜕变的时间比我晚，因此暂时比我矮点），我就会忘了你对我做过的事情。】他边说边走向那个可以下到魔界的缺口。
　　这小子！
　　我心一狠，将他踢了下去。
　　【拉基儿，你给我记住。】我听到他的声音在风中呼啸。
　　恩，我会记住的。
　　
　　




45

45、差错 ... 
 
 
　　魔界大乱，神界大军出动，亚伯汗应战。
　　一切都在预料之中。
　　我算上月白色的长袍出现在战场上。
　　只是圣父命令我不到万不得已不要挑开杀戒。
　　......
　　瑰洱，你等着我回来。
　　......
　　亚伯汗还是那副模样，居高临下。
　　我看见他的身边站着一个黑色翅膀的少年――别西，你也已经长大。
　　只是他并没有认出现在的我。
　　......
　　战争就像预想的那样开始。
　　这场战争异常残酷，被称之为神界和魔界三百年前的圣战。
　　......
　　我手下的天使在奋勇杀敌，而我只是静静地冷眼旁观着。
　　就在我没有注意的时候，亚伯汗已经来到了我的面前，他问道：【路西菲尔，瑰洱在哪里？】
　　【她在神界过得好好的，你用不着担心。】我冷冷地对他说道。
　　【是吗？她怎么可能过得好，我要从你们神族手中将她带走。就是因为你们，她才离开我的。】亚伯汗说道。
　　可笑，亚伯汗，以前或许我打不过你，可是现在呢！
　　我绝不会再次成为被瑰洱保护着的逃兵了。
　　我拿出权杖和亚伯汗缠斗着。
　　不分上下。
　　但是只要有一个人分心，那个人就会落败。
　　【你知道吗？瑰洱已经怀上了你的孩子。】我说道。
　　果然，亚伯汗的身子滞了滞。
　　我一杖朝他打去，他丝毫没有反应过来就身子就从半空中坠了下去。
　　我笑着看着自己的胜利，只要最后一箭，亚伯汗就会永远从世界上消失。
　　我从自己身后的箭筒中拔出了一支箭，朝着亚伯汗下坠的方向射去。
　　没想到就在这一刻，一个身影出现在我面前。
　　瑰洱并没有直接挡住我的箭，而是挡在了亚伯汗的面前，张开双臂，朝着我笑。
　　为什么？
　　瑰洱你为什么要出现？
　　还有为什么？
　　为什么想和他一起去死？
　　箭已经射去，再也停不下来了。
　　我听到箭穿透人身体的声音。
　　我急急地从半空中随着瑰洱掉落的方向而去。
　　亚伯汗的尸体已经早不到了，只有瑰洱，她受伤的身体浸在忘川中，而她的手牢牢地扒住岸边。
　　只要忘川的水再急一点，她就会被冲走。
　　我想救她，很想救她。
　　就在我伸出手的同时，她如释重负地放开了手。
　　忘川的水很快湮没了她的身体，转瞬间已经不见了。
　　我愣在那边，不知道该做什么。
　　瑰洱，是我把你逼下忘川的不是吗？
　　要不是我，你也不会......
　　就在我茫然不知所措的时候，一缕光亮出现在忘川之上。
　　我听到了小孩子啼哭的声音。
　　而且，还不止一个。
　　一对双生子诞生了，就像当年的瑰洱和亚伯汗。
　　那对婴孩慢慢地飘到了我的面前，他们的背后无不例外地长着一对洁白的翅膀。
　　一男一女，双生双死。
　　战争已经要结束了，我飞上重霄，释放出万丈光芒。
　　不光是神族，就连魔族都匍匐在我脚下。
　　这一场战争我胜利了吗？
　　不知道，我只知道我的心很痛很痛。
　　【你们是污秽的种族，我要将你们彻底消灭。】我说这话的时候，连眼皮子都没眨一下。
　　我看到阿斯蒙提斯错愕的表情。
　　是，我骗了你。
　　我决定了，我要毁灭整个魔族。
　　就在我准备动手的时候，阿斯蒙提斯从地面浮了上来。
　　【拉基儿，你......】阿斯蒙提斯说道。
　　【动手吧。】我干脆道。
　　我将怀中的孩子交给了身边的天使，轻而易举地就刺穿了阿斯蒙提斯的身体。
　　他痛地将眉头皱成了一团。
　　毁灭吧。
　　既然污秽，为什么还要存在！
　　我任意地刺着他的身子。
　　【拉基儿，停下，会神界。】一个声音传入我的灵实。
　　是圣父。
　　只有他的命令，我绝对我会违背。
　　因此我一下子收了手。
　　我身边的天使立马朝阿斯蒙提斯攻去。
　　我看见阿斯蒙提斯眼角的痛苦，并不知道那意味着什么，只是我并不会让他如愿成为撒旦的。
　　在我离开前，我做了最后一件事情。
　　我在天际那端，对着身下的蝼蚁们说道：【亚伯汗已经死了，魔族只有接受与神界的和平。现在我要宣布一件魔族必须得遵守的命令。下一任的撒旦由神界来任命，而他就是――别西。】
　　别西本来与其他的神族打斗着，一听到我说话就停了下来。
　　他看着我的表情是那么错愕。
　　只听他的口中飘出几个字：【你是拉基儿。】
　　是的，我就是拉基儿，更是路谢菲尔。
　　说完，我就转身飞向了神界。
　　......
　　为什么要让我想起这一切？
　　为什么！
　　其实我并没有做错。
　　瑰洱，我甚至替你养大了孩子。
　　虽然梅塔特隆被人欺负，莉莉丝后来也失踪了，可是我毕竟让别的天使帮你养大了他们。
　　当然，你绝对不能要求我对他们很好，毕竟他们是那个人的孩子。
　　......
　　瑰洱，我感觉自己的身子朝着忘川地更深处沉去。
　　你终究想让我死，不愿意原谅我吧。
　　......
　　【拉基儿。】我感到有人拉住了我的手。
　　一下子，我睁开了双眼。
　　撒旦将我揽在怀中，而我，已经来到了他的寝宫。
　　我的头还是很痛，过了很久我终于有些反应过来了。
　　【别西。】我叫着他的名字。
　　别西朝着我点点头道：【拉基儿，你终于记起我了。】
　　我从他的怀中爬了起来，只见房间之中有一个很浅的水池。
　　【那个水池是通往忘川的，我就是从这里将你拉上来的。】别西说道。
　　【那个忘川上的天使是你安排的吗？】我问道，慢慢地开始整理思绪。
　　【是的，我知道总有一天，你会去忘川，然后想起那一切的。】别西说道。
　　我沉默了，过了片刻，我才说道：【那瑰洱呢？】
　　【她并没有消失，因为人类的，神族的，魔族的梦都需要她来营建。】
　　【那么亚伯汗呢?】
　　【他是时间的力量，只要时间没有停滞，他就不会消失。】
　　到头来，他们都没有离开这个世界。
　　我坐到了那个水池边，对着别西说道：【我想知道为什么会这样？我甚至觉得那过去的一切是一场梦。】
　　【我也不知道，但是时光在一个角度被扭曲了，一切却还是按照正常的秩序进行着。】别西说道。
　　我掠过忘川的另一端的水，心中已经澄澈了不少。
　　我只听别西在我耳边慢慢地说道：【亚伯汗和瑰洱是绝对不可以在一起的，因为他们各自的力量太过强大，要是呆在一起就会使世界毁灭。】
　　因此圣父将他们分开了。
　　是这样啊。
　　【同时这个世界需要有光明和黑暗的存在。只要有一方的缺失，这个世界就会走向毁灭。】别西又说道。
　　他怎么会知道这些的。
　　也正是因为明白了这个道理，我才会狠心来到魔界。
　　因为这一次我是黑暗的制衡点，而布雷尔是光明的制衡点。
　　【别西。】我叫着他的名字。
　　【怎么了？】他深深地看着我。
　　
　　 

作者有话要说：各位，要是前后内容有冲突，一定要提醒我哦！

第三部


46

46、楔子 ... 
 
 
　　一个过度的世纪即将到来，这个世纪充斥着黑暗......零星的光明。
　　人们极度信仰自己的神又在心中怀疑他们的存在。
　　或许在选择禁欲的情况下，才会出现淫意的危机――一片混乱是这个时代的特征，只因为思想的限制使人类安分，又因为思想的限制使人类疯狂。
　　中世纪就是以这样的方式展现在人们的面前。 

作者有话要说：新一章又开始了！
明天更。




47

47、世纪零点1 ... 
 
 
　　【怎么了？】别西问道。
　　我微微地朝他扬了一下脸，说道：【我觉得我该走了。】
　　最终该做的想做的一样都没做，哎......
　　我说完就想往外走去，没想到别西立马出现在我面前，拦住了我的去路。
　　【怎么？我不能离开吗？】我态度清冷。
　　说不上是什么滋味，我只是捡回来一段记忆，这并不代表我和别西就存在着什么联系。
　　【不，但是我得提醒你一下，上次我去神界的事并没有我想象中的解决了。】别西笑着说道。瞧他那那副模样，我真想不出会有什么好事。
　　要是上次的事......应该是我堕天的那件事吧。
　　这件事不是已经结束的了吗？
　　我瞅了他一眼，终于他轻笑着说道：【梅塔特隆要来。】
　　那个人的孩子要来？！
　　【他来干什么？】我说道。
　　别西道：【我上次玩得太过火了。不过神界的人暂时还不想和我们魔族决裂，只是必须要给其他的天使一个说法，因此只好再次出使魔界。】
　　【呵呵。】我轻蔑地笑道，【不会是又要和魔界的人合作做什么吧？】
　　【不好意思，还真是被你猜对了。】别西道，【据我所知，耶稣马上就要去人界转世了。神界不想让魔界的人干预这件事，而且还希望魔界也能为神界的布道出一份力。】
　　我细细地听着他的话，故意忽略了那个名字道：【他们想怎么做？】
　　【这具体的还不清楚，也正因为这样，梅塔特隆来了。】别西道。
　　【这和我没有一点关系。】我道。
　　别西故意捋了一下发道：【本来和你没什么关系，可是梅塔特隆这次点明了要和你谈。】
　　这还真是一个麻烦。
　　不想见的人数来数去也就那么几个，梅塔特隆恰恰就是其中一个。
　　【我和他......该怎么谈？】我说道。
　　【或许在床上是个不错的选择。】别西别有深意地说道。
　　我冷冷地瞥了他一眼道：【你真的认为那是个好地方吗？】
　　别西只是装傻似的看了看四周道：【你差不多是该出发了。】
　　没有再说一句话，我我就朝门外走去。
　　【拉基儿，你自己......小心点。】别西说道。
　　我只是讲这句话默默地留在了我的身后。
　　而去往第九重天的路就在眼前。 
　　......
　　还没有接近魔堡我就看到了一副令我稍显尴尬的局面。
　　好多的人啊。
　　高矮胖瘦，俊的丑的，我差点以为魔族所有的人都来到了我的地盘。
　　于是我问了一下，只见被我问的那个人斜斜地看了我一眼道：【你不是也来应聘男宠的吗？】
　　我只得将原本就罩在我身上的斗篷压得更低了些――走开。
　　总觉得自己一时心血来潮的想法会为自己带来意想不到的麻烦。
　　算了，还是先回魔堡再说。
　　从来不会有一个人连进自己的地盘还要这么偷偷摸摸的吧。
　　我是其中那个很不幸的人。
　　只是一阵荡人心魄的叫声从魔堡中传了出来。
　　这叫声淫贱的令人发指。
　　为什么我的魔堡中会发出这样的声音？
　　蕴含着莫名的怒气，我进入了那个发出声音的房间。
　　只见――
　　该隐顾自坐在一张大得惊人的床边，手中拿着一杯鲜红的液体。
　　他的手指细长而均匀，与鲜红的液体相应着。
　　该隐轻轻地摇晃着茶杯，然后，一饮而尽。
　　而他身边的那张床上，一个小恶魔痛苦地发着浪叫。
　　该隐和小恶魔只见却连一点点小事都没有发生。
　　我嘴角抽筋地看着这一幕。
　　过了很久才有所反应地看了一眼该隐。
　　该隐这才稍有反应地与我对视道：【大人，您回来了。】然后又说了句让我很郁闷的话。
　　他对床上的人说道：【再叫的大声一点。】
　　【停，给我出去。】我有些气恼道。
　　那人惊惶地看了一眼该隐，又看了我一眼。
　　显然他并不明白这个魔堡的主人是谁。
　　于是我脱下斗篷后，冷声道：【给我出去！】
　　等他走了之后，我才稍稍平复了一下心情，眼神略微有些复杂地看了一眼该隐。
　　【大人，你生气了？】该隐问道。
　　该隐已经变了――不再是那个老实巴交的农夫了，竟然连这种主意都想得出来......别人只会认为我路西法还真的是个好色之徒吧。
　　【没，只是以后不要再在我的宫殿中这么做了。】我说道。
　　该隐将酒杯放在了桌上，然后毅然说道：【大人，你不像魔王。】
　　说得还真是直白。
　　【那你认为魔王该怎么样？】我问道。
　　该隐笑着，然后慢慢靠近我，在我的耳边吐着冰冷的气息道：【放纵自己。】
　　我错愕地看着他，放纵自己？！
　　从来都没有想过。
　　不然，我和布雷尔也不会......
　　该隐又回到自己的座位上道：【大人，现在已经很晚了，我该去休息了。】
　　即使如今艳阳高照，可是该隐已经养成了白天睡觉的习惯。
　　我略微无语地看着他顾自离去的身影，觉得自己在被慢慢地从这个世界抛弃――他们都学会了改变，而我仍是坚持着自己的那一套。
　　
　　




48

48、世纪零点2 ... 
 
 
　　或许我是该改变了。
　　适应作为一个魔王的人生，对于我而言才是最好的吧。
　　回到自己的寝宫，看见坎德尔一个人默默地站着，似乎在看着什么，听着什么。
　　我在嘴角扯出一个笑，从身后将他紧紧环住道：【坎德尔，在想什么呢？】
　　坎德尔回过头来，面无表情地看着我道：【在想你什么时候回来？】
　　没想到自己最终还是没有瞒过他。
　　我笑道：【我这不是回来了吗？】
　　坎德尔转过身来，反搂住我的腰道：【可惜你没有成为撒旦对不对？】
　　【你在乎吗？要是你在乎，你大可以回到贝利尔身边。】我戏谑道。
　　坎德尔只是更加紧地贴近了我的身子道：【身为一个玩物到哪里有什么区别吗？】说完就贴上自己的嘴唇凑近我的。
　　我无所顾忌地吻了上去，没有心思过分平常，只是想着――自己也该学着改变了。
　　【大人！】莉莉丝的声音在我耳边响起。
　　我过了一会儿终于停止了轻吻，看着略微有些颤抖的莉莉丝道：【你怎么来了？】
　　【为什么大人回来了都不告诉我？】莉莉丝反问道。
　　我冷冷地凝视着她道：【我有必要告诉你吗？】
　　莉莉丝一愣，像是被我的冷淡所惊住了。
　　只是须臾间，她就走上前来，放软了声音道：【大人。】
　　我注意到她暗中的手有意朝着坎德尔抓去，似乎想将他拉开，只是我轻轻一避就避开了。
　　莉莉丝略显委屈地看着我道：【大人，我们把那些乱七八糟的男人全都赶出去好不好？】
　　【莉莉丝，你不觉得自己逾矩了吗？你要记住你只是我的妻子而已，除此之外，你没有权利过问我的事。】我决然道。
　　莉莉丝就那样眼睁睁地看着我搂着坎德尔的腰，诧异又有些不敢置信。
　　只是随即，她低下了头道：【大人，我知道了。】
　　【那你还有什么事吗？】我问道。
　　莉莉丝冷静地看了我一眼道：【魔堡外来了不知名的天使，说是要见你。】
　　我轻笑道，没有多少温度的笑意让我觉着自己的心开始坚硬起来。我道：【莉莉丝，你还要瞒我到什么时候，那是你哥哥来了......】
　　莉莉丝竟然只是苦笑着说道：【大人，原来你还没有忘记莉莉丝，我本以为......】
　　其实我早就忘记了，而那段记忆除了给我带来再一次的遗憾后，已经没有任何的用处了。
　　【大人还记得吗？那时是大人的第一次生日，哥哥问大人最喜欢什么礼物，大人说的是洁白的东西，为此我和哥哥替大人将神界所有的白云都聚集起来......】莉莉丝絮叨着。
　　【够了，过去的事情不要再提了，你只需做好自己的本分。】我断然道。
　　莉莉丝一时语塞，可是仍是说道：【大人，你最喜欢的就是洁白的东西，怎么可以容许那么污秽的人呆在自己身边。】
　　【说起污秽，你自己呢？】我说道。
　　在我眼中只要是那个人的孩子就是肮脏的，更何况莉莉丝早就已经堕落了。
　　莉莉丝像是终于醒悟到什么似的，不再说下去，只是看了我一眼，说了声：【大人，我下去了。】
　　我看着她的背影，并没有多大的心痛。
　　自从我恢复那段记忆起，我就做好了这样的准备。
　　转而，我对着坎德尔笑道：【要不要陪我去会会那帮天使。】
　　坎德尔更是拥着我道：【一切都听大人的，反正我只是大人的玩物。】
　　我点点头，朝着大厅走去。
　　......
　　那是我第一次生日（成大人状的第一次生日），为了祝贺我的生辰，神界上下都开始吟唱天使之歌。
　　除了接受别人的祝贺外，我什么都没有收到。
　　就在我觉着莫名空虚的时候，两个小小的脑袋出现在我面前。
　　梅塔特隆的脸有些红扑扑的，在他身后是怯弱的莉莉丝。
　　我只是淡淡地看着他们两个，没有过多的情愫出现在眼中。
　　我道：【你们来干什么？】
　　梅塔特隆憋红了脸，好久才说道：【大人，你喜欢什么？】
　　这次我没有无视这两个孩子，只是散漫地看着天上漂浮的白云说道：【洁白的东西。】
　　我只是觉得那一刻梅塔特隆的脸上浮现着极为光明的色彩。
　　只听他急迫地说道：【大人，我一定会给你最好的礼物的。】而后，他就急急地离开了。
　　那一天我看到了呈现各种姿态洁白的云朵。
　　而梅塔特隆和莉莉丝拼命地将一点点火红的阳光洒在白云上。
　　火烧云开始在天边烧起来。我从来都不知道云还能有这种异样瑰丽的颜色。
　　它依然洁白，但是更加热烈。
　　只是我永远都没有机会看到了。
　　......
　　很快，我就来到了大厅。
　　果不其然，那个高大的身影就站在我面前。
　　他的目光深邃而富有深意。由于许久未见，总觉得他给我一点点颓丧的感觉。
　　我先是兀自摆弄着坎德尔的下巴，然后轻佻地说道：【怎么，有空到我这里来。】
　　梅塔特隆并没有对我现在的一切表示任何的惊讶，毕竟这些天多亏该隐，我的恶名早就远扬了。
　　【看来你在魔界过得还不错。】梅塔特隆的目光像冰凌一样直直地射向坎德尔。
　　我故作思考地忖度了一下道：【说实话，还真的不错。】
　　【呵呵。】梅塔特隆刻意地笑声传了出来，【耶稣大人最近似乎对这方面也很感兴趣，要是可以我倒是可以从你这里挑几个人去给他享用。】
　　假的，梅塔特隆说的话都是假的。
　　我镇定道：【哦！我还以为只有魔族会有这种癖好，其实送给耶稣呢。要是你喜欢谁，看中谁了，我就直接给你送过去好了。】
　　【真的吗？】梅塔特隆的眼睛直直地盯着我。
　　我忽然想起了撒旦的那句话，床上谈。于是我略显不自在地将自己的脑袋搁在坎德尔的肩膀上道：【说吧，你究竟来我这儿有什么事？】
　　【耶稣要转世了。】梅塔特隆毫不掩饰道。
　　我道：【那又怎样？】
　　【圣父说想从魔界中挑一个使者成为帮助耶稣布道的人。】梅塔特隆道。
　　【难道你们就不怕我们暗中捣鬼。】我坦白道。
　　梅塔特隆道：【你们倒是可以试试看。】
　　我倒是懒得和他在这个问题上闲扯。于是我直截了当道：【人选是你们定还是我们定。】
　　梅塔特隆道：【你们。】
　　这是在给我们最大的宽容了吗？
　　【不是魔族的也可以吗？】我问道。
　　梅塔特隆道：【只要是可以代表魔族的，任何人都可以。】
　　我轻笑道：【好吧，只要耶稣一转生，我就派人下去。】
　　【这样最好。】
　　我突然想到一件事，于是我又道：【上次不小心将你们神界的天使当成是其他魔王的间谍抓了，我们可不养闲人，你还是将他带走吧。】
　　【不用了，那种因为受到诱惑而来到魔界的天使已经没有资格回到神界了。】梅塔特隆一字一句道。
　　我简直有些难以置信，这么冷酷的梅塔特隆小时候也会有天真的一面。
　　将忠心与自己的手下说成是堕落的天使，这种弃卒保帅的做法也真够狠的。
　　
　　




49

49、世纪一时 ... 
 
 
　　我自认为我们两个已经将该谈的都谈了，于是我站起身来，拉着坎德尔道:【好了，我想我也该走了。】
　　梅塔特隆仍坐在那里，保持着静默。
　　许久我都没看到他有任何的反应后就朝着自己的卧室走去。
　　布雷尔......他......现在也有很多男宠吗？
　　心，不由地绞痛起来。
　　【啪。】我听到了声巴掌，然后是一片冷寂。
　　本来向前迈去的脚步又缩了回去，我对坎德尔说道：【你先到卧室里等我，我去去就来。】
　　转身，快又神人不知地朝前走去。
　　在一个弯道口，我停了下来。
　　只见莉莉丝捂着自己的脸。
　　大厅里已经没有人了。
　　除了梅塔特隆和莉莉丝。
　　【我找了你那么久，你现在舍得来见我了。要不是你嫁给拉基儿，我还不知道你在魔界！】梅塔特隆道。
　　她并没有伺机报复，只是一声不响地看着自己的哥哥。
　　【呵呵，真是脏啊。我现在有些后悔用自己的手打你了。】梅塔特隆冷笑道。
　　【哥哥......】莉莉丝不再掩饰自己脸上的掌印，毫不避讳道。
　　【不要叫我，我才没有你这样的妹妹。你这个肮脏的女人。】梅塔特隆道。
　　【请你不要随意地侮辱我，毕竟我现在是这个城堡的女主人。】莉莉丝道，没有一丝的含糊。
　　梅塔特隆反倒笑得癫狂：【你有什么资格称自己是这个地方的女主人，就凭你早就被污秽染黑了的心配得上拉基儿吗？】
　　【至少我是站在他身边的人，这就够了。】莉莉丝道。
　　我只是在一边冷静地看着，只是看着，就像他们间的对话和我根本无关。
　　......
　　很快我就厌倦了他们的对话，自己一个人默默地走在回房间的路上。
　　看多了一些平时都看不到的东西，人也会感到厌倦的吧。
　　......
　　作为魔王有很多不能够推卸的责任――神界的使者来时，我没有迎接已经是我的不是，现在他要走了，我也该送送行吧。
　　忘川的水依旧清澈至极，浑浊至极。
　　白色的长袍穿在梅塔特隆身上洁白有余，反倒显得太过刺眼。
　　我故作随意地漫步在忘川岸边。任自己徜徉自己的心身。
　　到后来，我才发现自己已经忽视了很多东西。例如莉莉丝，例如坎德尔，例如一直瞥眼看我毫不掩饰的梅塔特隆。
　　直到走出魔界，我终于有种如释重负的感觉道：【我就送到这里了。】
　　梅塔特隆像是意犹未尽地停了下来道：【拉基儿......我。】
　　那声音很小，很小，小到我可以忽视。
　　于是我就选择了忽视。
　　一阵静默。
　　【我要走了。】梅塔特隆道，这次他的声音底气十足。
　　我夸张地笑道：【你终于要走了啊。莉莉丝，我记得你有一只地狱犬，以后就将地狱犬安置在这个入口吧.要是再什么天使来的话，我们也可以事先......准备。】
　　梅塔特隆似乎在按压住内心的不快，道：【大人想的还真是周到啊。】
　　这隐含着明显挖苦的话被我听来也还挺顺耳的，于是我恬不知耻道：【我也是这么认为的。】
　　就在梅塔特隆准备展翅高飞时，忘川的水开始离奇地膨胀起来。
　　一绺一绺的水从忘川那边溢了出来，而那爆发水的源头就是离世的入口。
　　人界发生了什么事？
　　我莫名地担心起来。
　　转瞬间，一幅巨大的幻像画面在梅塔特隆手中展开。
　　无数的人被洪水吞噬着，他们纷纷地嚎叫着。
　　惨象，完全是惨象。
　　这场突如其来的洪水似乎只是为了将人类彻底的灭绝。
　　【知道是谁干的吗？】我问道。
　　画面开始转移。直到一个瘦小的身影，女人的身影出现在我眼前。
　　我记得她，亚伯的妻子――庇娜。
　　庇娜疯狂地挥舞着自己的双臂，笑得恣意，笑得邪魅。
　　她不知从哪里引来的洪水已经吞没了整个陆地。
　　【去死吧，你们都给我去死。我要让你们这些无知的人全给亚伯陪葬。】庇娜在口中不停地念叨着。
　　这样的女人，怀着那样的执念，可怕，真是可怕。
　　【看来我和神界必须快些采取些措施。这样的话，耶稣大人的转生日期可能会提前了。】梅塔特隆道。
　　我点了点头。
　　而后梅塔特隆就展开双翅朝空中飞去。
　　庇娜，你一定会为你所做的事情付出代价的。
　　我在心中暗暗发誓道。
　　......
　　挪亚创造了方舟，无数的人得到了重生。
　　万物又开始繁衍生机。
　　......
　　公元元年，玛利亚诞下耶稣，自此开始了神权统治的开端。
　　......
　　公元十六年，耶稣的盛名开始在世界流传而来，而他本人则是来到罗马布道。
　　......
　　
　　 

作者有话要说：因为魔界和人界存在着时间差，因此魔界仅仅是短短的几天，人界就是百年甚至是千年万年了，因此不要觉得世间更换得太快。




50

50、世纪二时1 ... 
 
 
　　罗马开始在公元之时强大起来。
　　由于连年的征战，是罗马人学会了如何在嗜血中求得生存，这也就相应地产生了一种奇特的文化――竞技。
　　罗马，灯火通明的宫殿中洋溢着旖旎的气息。
　　一名俊逸英挺的男子粗鲁地轻吻着身下的人儿。
　　或许是被折磨的久了，那身下之人只得发出微弱的喘息声。
　　不过俊逸男子并不打算就此放过身下之人，更加迫切地索取更多。
　　【王子殿下，你饶了我吧。】身下之人终于承受不住硬挺男子的过度所求，一个劲地哀求道。
　　只是一点用都没有。
　　身为罗马的王子，他有权利夺取任何只要不涉及王位的东西。
　　因此他拒绝遏制自己的□。
　　他更加急速地向前挺进着。
　　床单上开始弥漫白浊和鲜血。
　　【你只要再叫得大声点，我就放过你。】王子道。
　　于是嘶声力竭的声音开始响彻整个殿宇。
　　【尼禄，你是不是太过分了些。】一名笑得邪魅，露着半肩的女子靠在床柱子上，恣意地看着床上的男子道。
　　尼禄这才从□中慢慢退出来，毫不掩饰地将自己的□显露在女子面前道：【母亲，你怎么总是挑这个时候来。】
　　【啧啧，我来的还不是时候吗？要是我再来的迟一些，你身下的人就是一具死尸了。】女子道。
　　【他死那是迟早的事.就算我不动手，你也会动手的吧。】尼禄随意道。
　　对于他而言一条人命已经算不了什么了。
　　【你以为我愿意杀死无辜的人吗？要是让你父亲知道你干的这些事儿，你以为王位还会是你的吗？】女子道。
　　尼禄不知可否，只是无奈地说了句：【谁叫你把我身边的女婢全都撤走的，要不然我何必玩男人？】
　　女子一听尼禄这话，放到笑了起来，而身子恰恰坐到了尼禄的腿上道：【你有我一个就够了，何必再去拈花惹草。】
　　尼禄似乎早就习惯了女子的挑逗，很自然地将女子搂在怀中。
　　只听女子说道：【尼禄，叫我庇娜。】
　　尼禄笑道：【庇娜，我最最美丽的庇娜。】
　　而原本躺在床上的那名男子已经在昏死的状态中被拖了出去，他的命运可想而知。
　　几乎没有任何喘息的机会，男子又与怀中的女子进入了另一场体验完全不同的云雨。
　　罗马宫殿中传来了如饥似渴的淫叫声。
　　【亚伯，我要更多。】庇娜迫切道。
　　尼禄从来都不会去问那个叫亚伯的是谁，只是每次庇娜这么说时，自己就会尽量满足他。
　　谁叫她是自己的母亲，又是自己登上王位的关键人物呢。
　　......
　　深夜，月登上的黑暗，逐渐下移。
　　尼禄看着身边躺着的美丽娇嫩的人儿，冷冷地轻笑着。
　　然后，披上自己的外套朝门外走去。
　　随即一名手下走了上来，半跪在地上道：【王子殿下，那个敢为违抗你的人已经不幸入水身亡了。】
　　【很好，下一个你也干得利索点。】
　　【是。】
　　【对了，帮我安排好明天的行程，就去斗兽场逛逛。】尼禄道。
　　【是的，殿下。】
　　......
　　罗马现在习惯唱一首歌，那是赞美天使，赞美耶和华的歌。
　　而教他们唱这首歌的人是一个叫耶稣的人。
　　黎明普照大地。
　　不多时就有几个敬仰神的信徒三五成群地结伴来到耶稣家中。
　　耶稣的家就位于罗马城的郊外，一个宁静的山村里。
　　晨辉是对耶稣最好的洗礼，因此每次到了这一刻耶稣都会选择和信徒们感受阳光最最美好的一面。
　　今天的信徒和往常的一样多，他们纷纷慕名前来。
　　耶稣像往常一样来到人群中询问他们的疾苦和悲哀。
　　......
　　这些都是极为平常的生活小插曲，就像万年不变的定律。
　　只是......在信徒们一个接一个地离开时，有人却在时刻关注着这里的一切。
　　总有人会感到恐慌，害怕那种莫名强大的精神力量会破坏一个国家的气节。
　　......
　　耶稣给最后一个刚刚生产的女人做完祈愿后，微微地松了一口气。
　　一切又可以结束了。
　　只是，片刻间，一个高大的身影遮住了他面前的阳光。
　　耶稣抬起头来看着那面目微微有些模糊的人道：【请问你是来干什么的？】
　　那高大男子发出冰冷的笑，耶稣只觉得这微笑可以冷到人的骨髓中。
　　【我是来替一个人忏悔的。】男子道。
　　耶稣说：【为了我们的主，我替你的那个人发出救赎。】
　　男子道：【你救不了他。因为就连他自己都不知道自己正在走向极端。】
　　这个信徒的到来透着诡异，耶稣并不决定放弃任何一个人，于是他企图将手放在那信徒的手上，希望通过手手的接触来表达自己的圣意。
　　只是那个信徒毅然躲过了，不过耶稣还是抓住了他的手......耶稣觉得自己除了摸到一片的冰凉还是一片的冰凉。
　　【说吧，主会原谅你的那个人的。】耶稣凛然道。
　　男子呵呵地笑了声，说道：【耶稣，你说你是神的儿子，那你可以将地上的石头变成食物吗？】
　　耶稣摇摇头，他并不明白陌生人为何会问这个问题。
　　男子又道：【若是你是神的儿子，你可以从悬崖上面跳下去而不死吗？】
　　耶稣摇摇头。
　　男子道：【若是你是神的儿子你可以飞往神界而不受这些人世琐事的困扰吗？】
　　耶稣毅然摇摇头。
　　男子终于有所提及到：【因此你这是在欺骗你的子民，你压根没有神力。不过......只要你听我的话，我就可以让你拥有这些力量，成为真正的神。】
　　原来男子口中的罪恶之人就是耶稣自己，耶稣这才明白过来，只是男子的话充满着魅惑可又是那禁地的深渊。
　　耶稣将自己的手从男子身上拿开道：【你是谁？】
　　男子不做声，只是站在那里。
　　【我告诉你，人活着不能单靠食物。人可以死，但是必须要说出神想要让他们说出的话。】耶稣道，【我会掉落悬崖摔死，但是我的精神永远会在人们心目中传诵。至于天堂，我死了必会上那儿去的。】
　　耶稣断然地看着男子，又道：【至于你，你这个身怀恶心的魔鬼，诱惑我的下场只有死。】
　　男子突然大笑起来，那声音像极了冰坨。
　　正当耶稣还想再说什么的时候，那个男子已经消失在面前。
　　耶稣只记得那个人模糊的面庞。
　　
　　




51

51、世纪二时2 ... 
 
 
　　我就站在那个村庄的山头，静静地看着发生在面前的一切，直到该隐的回来。
　　该隐将覆在自己身上的那层淡淡的雾挥去后，出现在我面前道：【我失败了。】
　　我摆摆手道：【这是在我意料之中的事，毕竟他不是那么容易受诱惑的。而且，你也没有尽全力。是吧？】
　　我斜睨地看着该隐。该隐倒是面不改色道：【大人，你只是想试探他，我没有必要那么认真。】
　　【这倒也是。】我说道。
　　已经转生的耶稣还是原来的布雷尔吗？我不禁在心中叩问自己。
　　随即我转身，看了一眼身后的罗马城后道：【好不容易从魔界来一趟人世，我也该去逛逛了。听说罗马还不错。】
　　该隐站到了我身边道：【是的，大人。】
　　我将斗篷穿在自己身上，和该隐一起就像在夜行中的两个人。
　　罗马城开始繁荣起来，因此外邦各族的人很多。他们有的是商人，有的则准备世代居住在这里繁衍生息。
　　上世纪的那场洪水似乎并没有在土地上留下一点点的痕迹。
　　在我们身边嘈杂的人声此起彼伏。
　　【快走，你们这些奴隶。】穿着黑色铠甲的男子手里拿着一根鞭子使劲地抽打着走在前面的那几个人。
　　我压低了声音问该隐道：【这些是什么人？】
　　该隐道：【那是被送往罗马竞技场的奴隶。】
　　竞技场？！
　　其实我在魔界的时候也对此略有耳闻，那是贵族只见的小游戏。
　　看人或看兽或看人和兽互相攻击，场面异常血腥。
　　【我们也去看看吧。】我道。
　　【是的，大人。】该隐道。
　　跟在那些人身后，我们轻而易举地进入斗兽场，那是因为并没有人看见我们的存在。
　　这一点的确已经表明：我和该隐现在是空气一样的存在。我们可以看见人类，而他们却不能。
　　【好。】广场的观众台上有人在欢呼叫好。
　　我侧目望向表演习，只见一个人的身体被一头牛的尖角狠狠地贯穿，血和肠子流了一地。
　　真是恶心到了极致。
　　竟然会有人喜欢这样的表演。
　　只见很快就有人将那具尸体处理掉，除了地上的那摊血，再也没有留下任何的痕迹。
　　【我们还是走吧。】我说道。
　　我刚一转身就被一道银色光芒闪到。
　　转身，就看见竞技台上站着一个带着头盔，身穿银色铠甲的男子。
　　只见男子手上拿着一根银色大剑，游刃有余地在上一次的胜利者――牛的身边穿梭着。
　　那应该是个武士，受过专门训练的武士。
　　果不其然，那头牛很快就被击倒在地。
　　全场爆发出极度热烈的掌声。
　　那银铠男子就站在表演台上，大喝一声：【谁，还有谁来应战？】
　　大剑一指，临近底部的观众们纷纷吓得往上面窜逃。
　　尽是些偏执狂，虐杀狂，我是没什么兴趣了。
　　【没人敢下来吗？】男人道。
　　一种恐慌就像是蝴蝶效应一样从这边传到了那一边，很快斗兽场就异常地骚动起来。
　　也不知道是哪个没长眼睛的(人家本来就看不到你）人，推了我一把，然后我的斗篷就像只巨大的乌鸦从空中飞了出去，至于我的身子自然也就没有那么好的运气了。
　　早知道我就该站在该隐的身前，那被撞飞的就不是我了。
　　懊恼又不和时宜地想着这个问题时，我的身子已经进入了不知明的领域。
　　【好！】竟然有人大叫道。
　　我向四处瞥看了一眼，只见众多眼睛齐刷刷地朝我射过来。
　　我有些懵了，直到一把剑抵在我身前时，我才意识到自己的处境。
　　隐身术竟然在无形之中由于斗篷的丢失而破解了，如今我只有坦然面对摆在我身边的那个难题。
　　正当我准备应战的时候，他便率先挥刀过来。
　　连公平竞技这个最基本的游戏规则都不懂，这个人还真是没有礼貌。
　　猛烈的攻击一记接着一记，我轻易闪躲着。
　　随着身上战斗的因素被慢慢激发，我也开始愉快地接受这场打斗。
　　只是刚想用武器，这才发现身边连个应手的武器都没有（自己带在身上的武器根本不能用。】，这是完全是场柔弱强食的争斗。要是换个人完全没有胜利的余地，可惜那个人很不幸，他碰到的是我。
　　我只能从他的头盔中看到他的眼睛在慢慢地闪动着异样的光芒，我依稀觉得那是一只野兽的目光。
　　狠绝，嗜血。
　　渐渐地，他的攻击变得致命，不再像一开始那么消遣。
　　我也逐渐认识到面前这个对手的强大。
　　若是在人类中，他的战斗力无疑是极为强悍的。
　　可惜这样的人在魔界只能当该隐的手下。
　　好，人类，你很强，因此我要让你认识到什么是更强。
　　我就徒手和他搏斗着。
　　战斗竟然很顺利地进行着。
　　观众席上的人似乎并没有意料到我这个外来人竟然可以和一个全副武装的武士打到这个地步，纷纷屏息看着。
　　正当我自得地慢慢将面前的男子逼入绝境时，身子骤然一滞，很快就被大剑的剑尖给划到，一缕发丝从我面前飘落。
　　我实在是太轻敌了，可是谁能想到只是一个人类竟然会魔法。
　　兵败如山倒，只因我的一时疏忽，我就被他制住了。
　　我连连后退，多次想用魔法，可是为了自己的身份考虑......只得放弃。
　　最终他的大剑抵在我的喉头，他终于如愿地看着自己的猎物。
　　高台上有人大叫着：【杀了他，杀了他......】
　　我的余光看见该隐正蓄势待发，我朝他示意住手。
　　必须得等待，不到万不得已我绝对不会动手。
　　他的大剑就在我面前。
　　举起，而后狠命地挥下。
　　我听到什么被割断的声音。
　　等到我注意到时，自己的上衣已经被剑割成两半，破烂地搭在身上――因此，过于细嫩的肌肤暴露了出来。
　　那男子好笑地看着我此刻的狼狈样，将头上的盔甲扔到了一边。
　　而后，靠近我，将我的下巴紧紧的扼住道：【美人，现在你是我的奴隶了。】
　　我只觉得有些错愕，并不是被他的举动，而是他的长相――那是一张和亚伯长得几乎一模一样的脸。只是从他的气势我可以明显地感知到眼前的绝度不可能是亚伯。
　　【王子殿下万岁，王子殿下万岁。】看台上有认出他的人，欢呼道。
　　罗马有一个王子，我记得他叫尼禄。
　　只见尼禄一把将我搂进怀中，手不安分地在我□的胸膛上抚摸着。
　　我避开，只是下一刻就被他紧紧地环在怀中。
　　【吁。】尼禄吹了一个口哨，一匹马就抛入竞技场。他就像提一只小鸡一样，轻而易举地将我抓上马，扬长而去。
　　
　　




52

52、世纪二时3 ... 
 
 
　　该隐也应该意识到了尼禄的身份吧。
　　找了那么久，庇娜居然还没有死。
　　她就在罗马城，或许我很快就可以看到她。
　　马飞快地疾驰着，嗖嗖的冷风灌进我的衣袖中......
　　几乎是如入无人之境，尼禄骑着马进入了一个庞大的宫殿，那是罗马皇族的巢穴。
　　在富丽堂皇的宫殿背后是更加幽深的过道与殿宇，层层叠叠地遮挡着我的眼睛。终于在一个拐角处，尼禄停了下来。
　　我此刻有些僵硬的身子开始逐渐回转起来。
　　只是――尼禄又像提着小鸡一样提着我，很快我便被他拽进了一个巨大的殿宇中。
　　狠狠地被推上了床，我想要起身，他壮实的身子就压了上来。
　　【你是不是很不服，就这么被我打败。】尼禄的呼吸喷洒在我的脸上。
　　凭什么让我服，你可是用了魔法的。
　　我不屑地瞥了他一眼，转过脸去不看他。
　　硬生生的，他将我的脸掰了过去。
　　【说，你服不服。】尼禄嘴角明明含着笑，只是有种莫名奇妙的执念在他心底慢慢形成。
　　我面无表情地说道：【你介意我服不服吗？】
　　尼禄一愣，转而放声大笑道：【是啊，我又何必在乎你的感受，现在的你除了成为我的奴隶之外没有其他的路可以走了。除非......你想再回到斗兽场。】
　　【若是可以，我倒不介意你送我回去。】我断然说道。
　　尼禄竟然用很奇怪的眼神看着我：【你......】
　　【阿嚏。】我很没脸地打了个喷嚏，都是被刚才的风害的。
　　【很冷吗？】尼禄问道。
　　他的手很自然地将我的腰紧紧地搂住，我顿时浑身一阵鸡皮疙瘩。原本就靠得够近了，他用得着在这么贴着我吗？
　　【王子殿下，要是你不嫌麻烦的话还是给我重新找一件衣服过来吧。】我说道。
　　【你没看到本殿下现在很忙吗？】尼禄挑衅地说道。
　　我看了他一眼，在看了看身下的床道：【要是您忙着睡觉的话，我就自己找衣服穿。】
　　说着我就想将他推开，只是他的手就像衣服手铐一样将我的紧紧抓住。
　　只听他在我耳边魅惑地说道：【我是想睡觉，但是没有个人暖床我睡不着。】
　　【那我帮你叫......】还没等我说完，一张嘴就压了上来。
　　这明摆着想和我拌口水，可是我不喜欢，我不乐意。于是我很不留情面地咬了上去。
　　要不是你可能和庇娜有着莫大的关系我会直接杀了你的――尼禄。
　　尼禄压根就没有想到我有这么大的力气吧―― 我狠狠地将他推开并在他的嘴唇上留下了属于我的痕迹。
　　他略显诧异地看着我，或许他根本就没有意料到一个奴隶竟然敢反抗上位者的他。
　　【怎么，我身为一个王子还要不起你吗？】尼禄危险地眯缝着眼睛。
　　我又怎么会怕他。我淡淡地说道：【你......你现在也只不过是一个王子罢了。】
　　我的男宠可是一大堆一大堆的，尼禄，你想给我暖床都不够格。
　　尼禄挑衅着撇撇嘴道：【那你是要......】
　　我的目光烁烁，微微点点头。
　　【你认为自己有资格成为皇后吗？】尼禄道。
　　【那你又凭什么认为自己可以成为罗马的王？】我反问道。
　　尼禄摆在你面前最高的位子就是罗马的至尊，你要吗？
　　我完全了解一个上位者对于权力的渴望，现在我就是要诱惑你，让你被权力的漩涡给束缚住从而答应我的一切要求。
　　尼禄狂野的双眼骤然间缩紧着，他似乎在容忍我的无礼，随即他开口道：【谁不知道现在罗马的王病危了.王位，我简直唾手可得。】
　　【是吗？真的没有其他的麻烦了吗？】我哂笑着，【我倒不介意和你作比买卖。】
　　【你......】尼禄无视般看了我一眼，是不敢置信吧。
　　【我给你王位，而你只需要给我一个人。】我直露地说道。
　　时间有一刹那的凝滞，我看着尼禄分外探究的眼神轻轻地笑道：【那个人是阿格里庇娜（庇娜全部的名字）。】
　　瞬即我就已经来到了尼禄面前，轻佻地撩过自己的一缕发，轻轻地舔舐道：【怎么样？】
　　【哈哈哈......】一阵疾风暴雨般的笑声从尼禄口中传了出来，【你竟是想要她。你要她又有何难，哪怕是杀了她也只是在我的一念之间。】
　　尼禄，你真是狂妄到了极致。
　　我猛地抽出他腰间佩戴的剑，明晃晃的刀刃在他面前展现。
　　尼禄并没有退却，只是将我的手紧紧按住，面无表情道：【说，你究竟和我的母亲有什么关系。虽然她长得不错，但也不至于被你这么青睐吧。】
　　竟然是尼禄的母亲，不过......尼禄不是罗马王的儿子吗......
　　【青睐......要是你真的能杀了她，一个王位又算得了什么。】我说道。
　　尼禄从我手中慢条斯理地抽出那把锋利的凶器，依旧一副王子模样道：【在我去做之前，你是不是该先表现一下你的诚意。】
　　他的眼睛直直地看着我，就像千万种利器在割我的脸。
　　我莞尔一笑，在尼禄的嘴上吻了上去，没有舌头地纠缠，只是淡淡地嘴唇之间的触碰。
　　等我离开，尼禄似乎仍在回味这个不算吻的吻。
　　【现在你试试看自己的魔法是不是比以前更加精纯了。】我说道。
　　尼禄的眼睛疏忽间变得变幻莫测起来，只听他问道：【你不是人类。】
　　我不置可否地朝他笑笑。
　　
　　




53

53、世纪三时1 ... 
 
 
　　尼禄的衣服穿在我身上还是略大了不少。算了，一切御寒为先。
　　【殿下，耶稣来了。】门外有人叫着。
　　尼禄原先还是一副很有兴味看着我的模样，听到这话就略微沉默了会儿道：【喂，想要和我一起去看看传说中的神之子吗？我想你会很感兴趣的。】
　　我怔了会儿，随即笑道：【好啊。】
　　耶稣已经转世，他已经不记得我的吧。
　　我就这么认知着，只是最终还是没有勇气当着他的面去见他――宫殿里有很多的暗门，总有一个地方可以供我藏身。
　　【你就是耶稣。】尼禄对着并没有向他下跪的男子道。
　　耶稣云淡风轻地看了一眼眼前的男子，点了点头。
　　尼禄直直地看着耶稣，像是要将他身前的这副伪装彻底卸去般，可惜耶稣镇定自若。
　　【我知道你这次来是为了医治我父亲的病......只是你真的值得信任吗？那么多名医看过我的衣服，就凭你一个门外汉。】尼禄开门见山道。
　　耶稣似乎并不在意尼禄的话，温和的眼神无意地扫视着这座殿宇。
　　我的心不惊一跳，难道他发现我了？
　　不，耶稣现在已经是人了，一个普通人。
　　【那殿下要我怎样做才会相信我。】耶稣道。
　　尼禄轻笑着走到耶稣面前道：【我听说有一种病很厉害，不知道你行不行？】
　　耶稣没有接话，他应该明白这个王子是在故意刁难他。
　　【麻风岛你敢去吗？】尼禄道。
　　【还请王子殿下示下，我愿意前往麻风岛。】耶稣道。
　　不要，那种病会传染的。
　　我的手不禁抠住了门扉，生疼生疼，只是我早就没有一丝的知觉了。
　　【那就这样吧。】尼禄倒是轻松地说道。
　　耶稣点点头：【那我先下去了。】
　　我精神恍惚地站了很久，直到――
　　【美人，认识那个人吗？】尼禄的手揽住了我的怀，嘲弄地说道。
　　我顺势掰开他的手，道：【你想杀了布......耶稣！】
　　【你看起来很激动。】尼禄说道，貌似我的激动惹起了他的注意。
　　我彻底绝声了，原以为自己掩饰的很好，已经可以将他放下......
　　【你不认为像他这样的人在罗马呆着不会是个祸害吗？】尼禄道。
　　耶稣宣扬信仰，是人们重拾对信仰的尊敬，对于王权统治的罗马，在某种意义上是一种挑衅。
　　【我该走了。】我不愿意再听，本来就不该来人界的。
　　尼禄呵呵地笑道：【我等着你将王位送给我。】
　　我看了他一眼，这个男人真的会等我将王位给他吗？不可能，一个有野心的人只会尽自己最大的努力用尽手段通过最快的方式获得自己所要的。
　　罗马王的病来的还真是时候。
　　......
　　走进该隐在罗马的房子我只觉得一阵阴冷。该隐越来越喜欢和黑暗的东西为伍了，哪怕是房子也弄得分外阴森。
　　我知道随着时间的流淌，在他的心一点点冷下去之前，他都会以这种形式在这个世界上存在着。
　　【大人，该隐大人早就在等你了。】一个阴测测的声音在我耳边响起。
　　就连我这个历经世故的魔王也不由地心底发毛。
　　这种地方......
　　我点点头，在那个拿着蜡烛的怪老头的带领下走进了该隐的住所。
　　还真是符合该隐的习惯，棺材，血酒，以及黑色的配饰――蝙蝠。
　　我走到棺材边，看着里面躺着的身着黑色衣装的男子道：【该隐。】
　　【咻地】他笔直地从棺材里面坐直起来，和我的距离就差零点几毫米。
　　我不自禁地后退了几步道：【我还以为你会想着那个人而睡不着呢。】
　　该隐的眼中流过一丝的暗红，他冰冷的声音在我耳边响起：【他是我哥哥的儿子。】
　　【可他是王子。】我陈述着这个事实。
　　该隐从棺材里面爬了出来，走到桌边拿起酒杯道：【他只能是我哥哥的儿子。】
　　【庇娜果然厉害，竟可以让自己的孩子成为王子。】我开口道。
　　【你想怎么做？】该隐道，他一直知道我对上次发生的洪荒耿耿于怀。
　　【杀了庇娜。】我冷漠地开口道，我不喜欢掩饰自己的想法，更不喜欢说谎。
　　该隐的身子明显地僵直了。
　　【该隐，你会阻拦我吗？】我问道。
　　该隐一直晃动着酒杯，夜就在他的手指尖降临了。
　　【我要去见他。】该隐久久之后才吐出这句话。
　　【然后再用你的獠牙咬断他的脖子。】我恶趣味道。
　　该隐手颤栗了一下道：【我只是远远地看看他。】
　　我突然握住了该隐的手道：【我赐予了你看见光明的能力，为什么你还是选择了黑暗？】
　　冰冷的手将我的心也冷到了极致，只听该隐道：【大人，在黑暗中你不觉得自己的心会更好受一些吗？】
　　到头来还是我多此一举吧。
　　属于黑暗的该隐，我又为什么将他拖出来。
　　.......
　　该隐替我安排了房间，我又在那个怪老头的带领下走进了一个布满了红色纱幔的房间。
　　这种口味......该隐你喜欢暗物质是你的是，用不着把我的房间也变成这种模样吧。
　　我略微郁闷地躺在床上，在外面风的吹拂下，纱幔开始漂浮起来。
　　【布雷尔。】我眼前一晃，只是那个人影一下子就不见了。
　　居然会出现幻觉，我自嘲地笑笑。
　　突然我觉得自己身下有什么东西在蠕动。
　　正当我疑惑着，那个毛茸茸的东西已经钻进了我的衣服――这种感觉好熟悉。
　　【可恶的家伙，你从哪冒出来的。】我恶狠狠地揪出那个肥嘟嘟的东西道。
　　已经很久没有看见这个小家伙了。
　　布雷尔，不，我是不是该换一个称呼了。
　　【阿斯蒙提斯。】我冷声道，手中的黑色的小家伙被我狠狠地甩了出去。
　　真是大意，直到那段该死的记忆恢复我才意识到这一点。
　　只是阿斯蒙提斯一直没有对我下手倒是件奇怪的事。
　　阿斯蒙提斯挥舞着自己黑色的翅膀，那双大大的眼睛疑惑地看着我。
　　竟然还想跟我装！
　　我就那么看着他，面无表情地看着他。
　　过了一会儿，一团浓黑色的雾气就在房间中升腾起来，一个矫健的身姿出现在我面前。
　　竟然还是上裸着。
　　一条伤疤在他的脊椎骨那边蔓延着。
　　真是一个有着怪癖好的家伙。
　　【好久不见拉，拉基儿。】阿斯蒙提斯朝我笑道。
　　【找我报仇的话请出门左拐，那里有一个悬崖可以跳下去。要是叙旧的话请你出门右拐，那里有一个水池可以跳下去。要是为了显示你的脱衣秀，请你出门笔直走，那里有个和你一样的怪家伙，只是他浑身冰冷，我想你不介意给他取暖吧。】我恶毒道。
　　【你就这么不想见到我。】阿斯蒙提斯仍是一副欠扁的样子。
　　一想起和他有过那种身体的接触我就不自然地打个寒战。
　　【是的，出去请关门。】我断然道。
　　我直接躺在床上，闭上了眼睛。
　　在蒙蒙中，我感到了炽热的呼吸声。
　　阿斯蒙提斯就躺在我身边。
　　我睁开眼睛，目光里透着清冷。
　　【我一直在想你为什么会给我取布雷尔这个名字？】阿斯蒙提斯道。
　　他究竟想说什么。
　　【后来我遇到了耶稣才知道你的想法。】阿斯蒙提斯道，【因为我和你一样一直想着一个人，然后不由地就想把他的名字挂在嘴边。拉基儿，你说是不是？】
　　我不由地怒意顿起，手上的权杖突然出现抵在了阿斯蒙提斯的脖颈上道：【你不想死吧。】
　　阿斯蒙提斯从床上爬了起来，讪讪地说道：【忘了耶稣吧，其实魔界真的很不错。它虽然黑暗但是可以包容一个人的情感。】
　　【出去！】我叫道。
　　除了那声愤怒以外，我已经不知道该怎么表达自己啦。
　　
　　




54

54、世纪三时2 ... 
 
 
　　罗马宫殿中金碧辉煌的一隅。
　　尼禄紧紧地拥抱着身体中的那团柔软，深情地叫着：【庇娜。】
　　【亚伯，你知道今天是什么日子吗？】庇娜的眼睛迷蒙地看着面前的尼禄。
　　尼禄的眼睛中饱含着深情，他开口道：【是我们生活在一起的第一天。】
　　庇娜心满意足地点点头道：【我就知道你还自己。每次这一天你都会......】
　　尼禄俯身在庇娜的唇上狠狠地吻去，他知道只有这样才会阻止这个女人继续回忆过去的事情。
　　生活在过去的人和事一样，都可悲到了极点。
　　在长吻过后，庇娜似乎清醒了不少。
　　只听她说：【那个人快要不行了，我在他身上下的药已经伤了他的五脏六腑。】
　　【再过几天。】尼禄道。
　　【还有半个月吧，定多拉。】庇娜道。
　　尼禄撩起了庇娜的下巴道：【到时候......】
　　【到时候你将成为所有罗马人的王，而我......】庇娜道。
　　【你将成为我的王后。】尼禄深情地说道。
　　......
　　该隐的宫殿――
　　我不明白为什么该隐会收留阿斯蒙提斯这个混蛋。
　　因此早晨的这顿饭吃的也并不是很舒心。
　　在长条形的桌子上，我坐在另一头，该隐坐在那一头，而阿斯蒙提斯就坐在我的身边，拿着刀叉很优雅地吃着。
　　【拉基儿，你看你都这么瘦了，多吃些。】阿斯蒙提斯说着就用自己的刀叉给我切下块面包来。
　　我一点面子都没给的将自己的盘子移到了一边：【你不嫌脏吗！】
　　阿斯蒙提斯只是笑笑道：【拉基儿――】
　　【我吃饱了。】我朝着坐在另一头的该隐说道。
　　该隐道：【大人，要是您肚子饿的话可以叫女仆。】
　　这家伙是不是也准备让我难堪，知道我没吃饱还故意在阿斯蒙提斯面前这么说道。
　　【找你女仆有什么用，我又用不着补充血液。】我毒口回道。
　　说着，我就大步流星地走进了自己的房间。
　　耶稣已经从罗马出发去往麻风岛了，很快他将到达目的地。
　　我哀叹一声，将脑海中的意念推开。
　　【拉基儿。】有人在我的脑海中发了一个灵实过来。
　　【梅塔特隆，有什么事吗？】事情真是一件接着一件。
　　【魔界的使者还没有出发吗？】他问道。
　　【快了。】我不耐烦道。
　　这几乎成了我和梅塔特隆之间唯一的对话。
　　貌似昨天他也问过类似的问题。
　　早知道我该把坎德尔带出来，至少他可以帮我解解愁。
　　......
　　滴答，滴答，滴答......
　　咚咚咚，正午十二时。
　　Time。
　　我警觉地听着这个钟声。
　　也不知道该隐从哪里弄来了这么一个活疙瘩，只要每一整点就会敲响钟声。
　　【吱呀】一声，许久没有被打开的门因为某个人的来到而开启了。
　　我从自己的房间的窗户口上看见了门外的一辆马车，从里面下来一个浑身笼着斗篷的男子。
　　我房间的门被人叩响了：【大人，该隐大人说有个客人来了，问你要不要去见见。】
　　我拉了拉自己的衣襟道：【我还是去看看吧。】
　　不一会儿在我一边的那盏灯亮了，像鬼火一样，在我身边窜着。
　　【那就请大人和我来吧。】叩门人说道。
　　我发誓就算该隐请我来我也绝不再来这个该死的城堡了。
　　我顺着蜿蜒的楼梯慢慢地走下去。
　　那人已经从正门进来了。
　　该隐僵硬的脸色预示着什么。
　　我走到该隐身边道：【那人是谁？】
　　该隐并没有回答，只是他的手掌紧紧地握着，丝毫不愿意分开的模样。
　　身穿斗篷的人就一个人走了进来，径直地走向该隐。
　　【嫂子。】该隐道。
　　斗篷里伸出一双细腻白嫩的手，随即那双手将斗篷给拿开了。
　　那是一个妖媚的女子，她似乎并不用担心岁月会摧残她的美丽。依旧是那么明艳的庇娜就站在我面前。
　　该隐竟然将她请来了。
　　【该隐，你还是一点都没变。】庇娜的笑容魅惑美好，像是可以融化一切仇怨。
　　但我和该隐都明白这个女人在微笑背后的恶毒。
　　该隐难得地露出笑容道：【嫂子我可是一直等着你的复仇.可惜已经那么久了，你还是没有付诸任何的行动啊。】
　　该隐这明摆着是在挑衅。
　　【是吗？】庇娜诡异地笑道。
　　这种气氛啊......
　　漫步走在该隐的宫殿中，我一言不发地看着庇娜。
　　该隐显得轻松自在，为自己的嫂子介绍自己的住所时也显得不遗余力。
　　为什么要请庇娜来？该隐究竟是怎么打算的？
　　【啊，竟然有客人来啊。】阿斯蒙提斯很不合时宜地出现在我面前。
　　庇娜看了阿斯蒙提斯一眼，透着莫名的光芒。
　　【该隐，我还是先离开了。】我还是先闪人吧。阿斯蒙提斯他想怎么蹦达就怎么蹦Q吧。
　　我刚走开，钟声就敲了它下午的第十一下。
　　我不知怎的心情极为烦恼地看了那口本大的钟一眼，从该隐的宅邸中走了出去。
　　
　　




55

55、世纪四时.五时.六时 ... 
 
 
　　滴答滴答......
　　恼人的声音一辈子都不会停歇般......滴答滴答......
　　已过去了半个月。
　　可是不该病的人却病了。
　　我看着幻想中显现的麻风岛的场景。
　　布雷尔的脸消瘦了不少。
　　那些麻风病人即使远远地躲着受人尊敬的耶稣，可是布雷尔还是不可避免地病了。
　　逐渐地，我在心中有一个想法日益强烈。 
　　等该隐替我准备好了一切我出发该用的东西后，我便一个人来到了罗马的码头。
　　那艘去往麻风岛的船上压根就没有一个人。
　　记得以前有个正常人去过麻风岛，回来之后他就疯了，口中只会说反复的那几句话：【魔鬼，那儿全是魔鬼。】
　　因此麻风岛也被叫做恶魔岛。
　　扬帆起航――
　　我呼吸着海风，领略着异样的风情。
　　该隐住的地方果然挺压抑的，一出来我就觉得轻松。
　　这种感觉已经好久没有出现在我身边了。
　　【咳咳......】船舱里面大多是这种咳嗽的声音，要是所料不假的话，他们应该都是些麻风病人。
　　可怜的人们，当疾病危害着自己的生命并且腐蚀着友情时，他们只得选择离开。
　　这或许是为了爱，或许只是因为别人想让他们这么做来显示他们对亲人的爱。
　　海风大了，我不愿意回到船舱中，因此披着斗篷，看着蔚蓝的海水静静地将脑海中的一切清空。
　　不时有几只鸥鸟掠过水面，惬意之极。
　　【你不觉得这里的一切都很美吗？】有个陌生的声音在我的耳畔响起。
　　我可以确定自己并不认识他。
　　他――也是穿着斗篷，应该是麻风病人吧。
　　【可是你要是一直呆在这个海上你也会厌倦这样的美丽吧。】我说道。
　　那人靠在栏杆上，轻轻地笑道：【有些人已经没得选了。那么至少不要让自己讨厌一直会出现在自己面前的东西。】
　　这个人的思想还真是深邃。身为一个人类，竟然有这样的见解。
　　【要是能做到这一点的人，一定是世界上最幸福的人。】我不禁感慨道。
　　那人不知道从什么时候翻出了船栏杆外，攀附着围栏，让自己的脚能够接受海水的拍打。
　　【要不要试试。】那人说道。
　　这样的邀请，我欣然接受了。
　　翻出船栏。
　　海水拍打着船身，也拍打着我的脚。
　　心在海水的奔腾中竟然宁静下来。
　　【喜欢这种感觉吗？】那人道。
　　我点点头。
　　一切美好的东西只有在近距离接受后才能够感受到他的美。
　　【你为什么会上这艘船的？】我问道。
　　【我啊......我一直都在这里等一个人。】那人温润的声音轻缓地说道。
　　【等到了吗？】我有些诧异他的回答，难道他并不是麻风病人。
　　他摇了摇头。
　　【只是不愿意放弃依旧在等待吧。】我说道。
　　他点了点头：【人本来就不应该放弃自己的幸福。】
　　幸福。这两个字眼离我好远好远。
　　【幸福是什么感觉？】我问道。
　　【这种滋味必须得自己去品尝，没有人可以教另一个人如何去幸福。】那人道，【你想要体验幸福吗？】
　　【我......】我自嘲地笑笑道，【怎么可能？】
　　【所有的事情都是有可能的，只要你愿意我倒是可以帮你。】那人突兀地说出这句话来。
　　我疑惑地看着他，怎么帮我呢？
　　一下子，我的背后似乎被什么东西狠狠地一推。我竟然没能攀附住船上的栏杆，就那么笔直笔直地朝着海水中扎去。
　　为什么？
　　就在那落水的零点零一秒中，我很想问他这个问题。
　　刹那间，我看见了覆在他身上的锁链，一圈一圈的地束缚着他的身子。
　　......不明白......
　　难道他的幸福已经被铁链束缚住了。
　　他的嘴微微地张开着，我听到他对我说：【要是想要抓住幸福就不要让它再溜走。】
　　【嘭。】我落入海中。
　　......
　　我本以为依靠自己的能力完全可以从海水中自救，只是那个莫名其妙的人将我推下船后也封锁住了我的一部分能力。
　　没想到这世界上还有比我更胜一筹的人。
　　我只得任由自己的身子在吸食完海水后沉沉地晕了过去。
　　......
　　【大人，这里有人溺水。】我感受到有人将我的身子拖上了岸。
　　【咳咳，快，快把他拖上来。】有人说道。
　　我的脑子一片混乱，只能听凭别人将我的身子翻来覆去。
　　【大人，他就是不吐海水，我们真的不知道该怎么办？】有人急切道。
　　【咳咳，让我来。】
　　我的身子又被翻了一个转身，很快我可以感受都一只有利的手按压在我的腹部上。
　　胃里的海水终于向嘴中涌去。
　　可是窒息的感觉并没有因此减轻多少。
　　【没办法了，虽然我已经染了病，可是为了救他我也只能这么做了。】有人说道。
　　嘴唇相贴，一口口温热的气传递到我口中。
　　很温暖的感觉，就像被阳光包围了。
　　没想到我开始贪恋这人口中的气息，一个劲地吮吸着。
　　我感受到了他身体的僵硬，不过似乎出于我身体的考虑，他并没有干预我的举动。
　　我渐渐恢复了知觉。
　　原本很沉很沉的眼皮子变得轻巧了不少。
　　当睁开眼睛时，一道鲜亮的光明映射在我身上。我看到了我朝思暮想的人――布雷尔。
　　只是他的脸色愈发的苍白，豆大的汗水从他的额头滴落。
　　【大人。】有人叫道。
　　这一声将我从浑浑噩噩中彻底惊醒过来，我若有所思地摸了摸自己的唇，然后说道：【耶稣大人由我来照顾就可以了。请给我这个报答他救命之恩的机会。】
　　说着，我就将耶稣的身子抱了起来，在其他麻风病人的带领下，走到了耶稣如今住着的一间极为破旧的房间。
　　没想到大海直接将我带到了他的身边。
　　
　　




56

56、世纪七时1 ... 
 
 
　　布雷尔躺在我的怀中安静地睡着，要不是他过于微弱的呼吸告诉我此刻他病情的严重，我几乎认为他只是累了。
　　累了的小孩子就应该睡觉。
　　瘦了呢。
　　胖嘟嘟的脸没了，还真是怀念啊。
　　我将他慢慢地放在床上，并替他掖好了被子。
　　照顾的感觉――
　　好熟悉。
　　但是――我不能留在这里。
　　我刚准备出门，就被一只手给抓住了。
　　【不要离开我。】我一惊，转身。
　　布雷尔的双目仍紧闭着，我轻微地舒了口气。
　　这孩子――
　　我有些不情愿地想将手抽出，只是――没有用。
　　为了不惊醒他我只得靠在他的床边。
　　布雷尔绝对认不出现在的我的，我自我安慰道。
　　......
　　今日的第一缕阳光照射进这个简陋的小茅屋中时，我的眼睛也随之张开了。
　　我感到一道目光在我的脸上徘徊。
　　不自在的我想要躲避。
　　【别动，让我仔细地看看你。】布雷尔道，他的脸上没有丝毫异样。
　　我怔了怔，点点头。
　　布雷尔的手布上了我的脸，细致地将我脸的轮廓勾勒着道：【你病了，也是麻风病吗？】
　　我点点头。
　　在他眼中看到的应该是我长着暗斑的脸。
　　那是最好的伪装。
　　【背上呢？】布雷尔问道。
　　【情况更糟糕。】我的声音不自觉地沙哑着。（麻风病人的背上，浑身上下都会长暗斑。）
　　【让我看看。】布雷尔道。
　　我连忙摇摇手道：【不用了。】
　　只是我的手还被他牢牢地握着。
　　他坚定的目光看着我道：【你等着我，我就去打水。】
　　【啊？】我还没明白他的意思，他就从床上跳了下去朝着门外走去。
　　我现在有点怀疑他是不是真的生病了。
　　就在我恍惚间，他已经进来了。
　　该死我竟然忘记了【逃跑】。
　　布雷尔认真地看着我道：【流脓的地方必须得清理，现在我就帮你处理一下吧。】
　　他这是要......
　　我应该是个病人，绝对不能反抗。
　　我浑身难耐地对自己催眠。
　　布雷尔的手已经伸向了我的衣服，然后上衣被褪去。
　　为了让麻风病在我身上完美地演绎，我毫不留情地用幻术在自己身上摧残着。
　　他并没有觉得丝毫的惊讶，反倒是我过于苍白的肌肤上点缀着的暗斑引起了他的注意。
　　【你病了多久了？】布雷尔问道。
　　其实就在昨天我还是个干干净净的人。
　　【刚刚发的病，一被人发现就被家人送来了。】我暗淡地说道。
　　这个时候我不得不装得很伤心。
　　布雷尔拿起一块布，用手搅干了，慢慢擦拭着我的身子。
　　他的手很轻很巧，尽量避免着流脓处的伤口。
　　【相信我，你的病一定会好起来的。之后，你就又可以和自己的家人见面了。】布雷尔道。
　　是吗？和家人团聚。
　　可惜我没有那种累赘的亲情。
　　【大人也病了吧。】我看着布雷尔问道。
　　布雷尔道：【我没有那么容易染病的，你用不着替我担心。】
　　【可是你看起来脸色很差。】我小心地探问着，深怕自己露了口风。
　　布雷尔的嘴角勾起莫名的微笑道：【没关系，就算今天得了麻风病，神也会用万物的精灵将我的病痛治好。】
　　似乎为了验证自己说的话的真实性，布雷尔的脸上呈现出一抹健康的潮红色。
　　【好了。】布雷尔一说完这句话，我便如释重负地将衣服穿好。
　　刚才那种乱扯话来镇定自己的过程实在是太痛苦了。
　　【我想我该走了，毕竟不能因为我的存在让大人的病痛更加严重。】我道。
　　【等等......】布雷尔道。
　　可惜我已经开了门。
　　可怕的人脸出现在我面前（其实我现在也好不到哪里去。）。
　　我连忙退了几步，一不小心就靠在了后面人的怀中。
　　我又是一跳道：【大人，不好意思，我是......】
　　【不用怕，那些都是人。】布雷尔就在我耳边安慰着我。那双手倒是没有准备将我放开的意思。
　　我的心有种焦虑的异样感，只好站直了身子，从他怀中出来。
　　【他们这是......】我道。
　　【每天我都会替他们看病。这些可怜的人都被家人抛弃了，不过在他们的心中仍然怀着去见亲人的念头。我想帮他们实现这个小小的心愿。】布雷尔并不适合这种悲天悯人的气息。
　　他终究是变了，或者更确切的说，他已经成了另一个我完全不熟识的人。
　　【这么多人你怎么能顾得过来。】我道。看着那一个个畸形的人形，担忧道。
　　【要不要帮我，我本来就忙不过来。】布雷尔温煦地笑笑。
　　我......我要拒绝吗？
　　不要放弃自己的幸福。
　　幸福......
　　至少让我以另一个陌生人的身份呆在布雷尔身边吧。
　　于是我点了点头。
　　布雷尔又是温煦一笑道：【谢谢你。对了，我还不知道你的名字呢？】
　　既然要伪装到底，布雷尔，你也不要再记起我以前的名字了。
　　我也朝着他一笑道：【我叫犹大。】
　　犹大是赞美的意思，赞美耶稣，赞美耶和华。
　　布雷尔，我已经决定自己就是那个在人世帮你布道的人。
　　
　　




57

57、世纪七时2 ... 
 
 
　　【犹大，你累吗？】布雷尔递给我一瓶水。
　　我接过去，摇摇头道：【不累。】
　　布雷尔还是略显担忧地走到我身边，拿出一块布来细心地替我擦拭着脸上的汗。
　　我......就保持这种状态吧。
　　【大人，救救我的孩子。】一个妇人的突然出现打破了此刻的美好。
　　我不无遗憾地看着那对都患有麻风病的孩子。
　　他们出现的还真是时候。
　　布雷尔急速地走到那名母亲身边道：【究竟发生了什么事？】
　　【这孩子要死了，怎么办？被自己的父亲抛弃已经够可怜的了，为什么神还要带走他？】那位母亲道。
　　布雷尔镇定地从那名母亲手中接过那个孩子道：【你最好冷静一点，这孩子绝对不会有事的。】
　　【犹大，快些打水去。】布雷尔朝着我叫道。
　　我连忙打了水来。
　　那孩子的嘴角泛着紫色，那像是中毒的征兆。显然这个贪吃的小鬼吃了不该吃的东西。
　　耶稣立马那起水勺，将水含进自己的嘴中，然后渡到那个孩子口中。
　　......
　　我不知道自己在想什么。
　　本来以为即使不认识了，布雷尔对我的感觉也是很特别的。可是眼前的一幕使我认识到布雷尔的爱是广博的爱。
　　他可以用这种方式对待任何人。
　　......
　　那名母亲怀着感激之情离开了。
　　而我，坐在凳子上有些发呆。
　　【怎么了？】布雷尔看着我道。
　　我笑着摇摇头道：【大人，我觉得你真的很伟大。】
　　布雷尔的目光变得飘忽起来：【别说这种傻话，我和你们一样都是普普通通的人类。】
　　是吗？人类！
　　【不，大人是圣者。以后将会成为人人膜拜的对象。】我诚挚地说道。
　　【我才不是什么圣者，更不是什么大人，你可以叫我耶稣。】布雷尔急于辩驳着什么。
　　是叫耶稣，而不是叫布雷尔吗？
　　就像我现在叫犹大并不是叫拉基儿。
　　【咚咚咚】有敲门的声音。
　　我刚想回避就被布雷尔的手拉住了。
　　【不要走，你并不是什么外人。】布雷尔道。
　　我从他的手中将手抽离，然后默然地坐到了一边。
　　并不是什么外人？！这有着什么特殊的含义吗？我自嘲地想着。
　　门开了，从外面竟然走进一个不是麻风病人的人。
　　【彼得，你回来了。】布雷尔称呼着那个人。
　　彼得，是神界拍下来的布道者吧。只是这种人都是以转生的身份出现在这个世界上，因此前尘的记忆都不记得了。
　　【大人，我替你将圣水带来了。】彼得恭敬地开口说道。
　　布雷尔走上前去，结果圣水，然后在彼得的手上拍了拍道：【幸苦你了，彼得。】
　　彼得笑笑道：【为大人做事是彼得的荣幸。】
　　彼得的眼中满是对布雷尔的敬重，而我只是暗自地看着布雷尔搭在他手上的手。
　　【罗马的情况怎么样了？】耶稣问道。
　　【老国王快要不行了，大人你究竟什么时候赶过去？】彼得担忧道。
　　【一切如果是注定的我也不能改变丝毫，要是他真得在我赶过去之前死了......】布雷尔道。
　　彼得恭顺地看着布雷尔道：【大人，一切都听你的吩咐。】
　　我就像是一缕空气，在他们的话语中丝毫没有任何的发言权。
　　【这位是......】彼得看到了我。
　　布雷尔清浅地笑道：【这个是犹大，这个岛上的麻风病人。】
　　听了布雷尔的话，彼得反倒责怪道：【大人我早就说过了就算您的身份特殊，你也不能和麻风病人共处一室。你知不知道我多担心你的身体。】
　　【不是有圣水吗。我不会有事的。】布雷尔道。
　　【对不起，我出去了。】我口气生冷地说道。
　　我并没有在布雷尔的阻拦下停止自己的脚步。
　　门开了，海风灌进来，特别的阴冷。
　　我竟然因为布雷尔生病了特地赶来，真的是一个傻瓜。
　　他貌似还轮不到我来关心吧。
　　我的手交叉着，交替着捂住了自己的手肘处。这样会让我有种安心的感觉。
　　【犹大，你跟我来。】我听到布雷尔的声音。
　　就在我还没有从那种怅然若失地情绪中挣脱出来时，自己的手已经被布雷尔抓住。
　　他就那么拉着我，跑向海边。
　　夜晚是澄澈的，它丝毫没有因为自己的黑暗而变的阴沉。
　　星光洒落在海水上泛起点点波光，美的如梦似幻。
　　【美吗？】布雷尔道。
　　我只得点点头。
　　他抓着我的手，很紧很紧，就想昨晚一样无法挣脱。
　　【和我一起离开这里吧。】布雷尔道。
　　【啊？】我略带疑惑地看着他。
　　【犹大，明天我就可以带你离开这里，你愿意和我一起离开吗？】布雷尔道。
　　我并没有出声。
　　【跟我到这边来。】耶稣又拉着我的手朝着麻风岛上唯一的那口井走去。
　　圣水就被他捏在手中。
　　瓶子的盖头被打开了。
　　圣水慢慢地流进井中。
　　这样的话的确可以离开这里了，因为只要喝过这口井中的水就能够恢复健康。
　　【犹大，愿意和我一起离开吗？】布雷尔再次问道。
　　我该怎么回答。
　　既然不知道就不要回答，因此我反其道而行地问道：【那个彼得是你的什么人？】
　　布雷尔听我这么问竟然开心地笑了：【想知道吗？要是你答应和我离开这里我就告诉你。】
　　耍赖的家伙。
　　我有些恼怒地背转过去。
　　【好了，我告诉你还不行嘛。】布雷尔用手环住我的肩道，【彼得是我的门徒。因为以前救过他的母亲，因此他现在一直跟随在我身边。】
　　【是这样吗？】我探问道。
　　布雷尔点点头。
　　好，看在你回答诚恳的份上我决定相信你。
　　【那么明天什么时候出发?】我问道。
　　【当全村的人都喝下这井水之后。】布雷尔道。
　　我竟然开始期待那一时刻的到来。
　　
　　




58

58、世纪八时 ... 
 
 
　　那都是一刹那的事情，麻风岛上所有的病人都在惊叹自己的病竟然就那么好了――他们甚至只喝了一口井水罢了。
　　他们将这一切都归功于神的降临。
　　神临大地，福佑天下。
　　就这样耶稣的名号越传越远。
　　我舒心地看着前来感谢的人道：【布雷尔你真的越来越......】
　　我竟然叫出了那个名字。
　　布雷尔怪异地看了我一眼道：【犹大你是在叫我吗？】
　　我摇摇头道：【不不，我刚才还以为看见了熟人就叫了他的名字。】
　　我含糊其辞道。
　　布雷尔笑笑：【认错了？】
　　我笃定地点点头，这节骨眼上就算没认错也只能当认错了。
　　【给你。】布雷尔递给我那透明的液体道。
　　是圣水，不会是让我喝吧。
　　我现在还不想痊愈。
　　恢复本来的样子本来就不是我所乐意的。
　　就以这样的状态呆在布雷尔身边会让我觉得很安心。
　　我摇摇头道：【可不可以不喝。】
　　我看到布雷尔的手紧紧地捏着瓶子道：【你不想和我离开这里了吗？】
　　竟然是这种表情，布雷尔像是受到伤害一般看着我。
　　我竟然不知所措起来：【我并不是这个意思，我只是......】
　　只是不想让你看到我原来的样子罢了。
　　要是可以选择我多么希望自己就是这个样子。
　　布雷尔看着我，等待这我将后面的话说下去。
　　【好吧，我喝。】我有种壮士扼腕的劲头。人人都想要和的圣水竟然被我喝得那么痛苦。
　　......
　　船已经开了，我用一块麻布紧紧地捂着自己的脸，独自一人坐在船舱中。
　　【犹大你不要这样好不好，就算你长得很难看也不要这么做，就让我看看你吧。】布雷尔像是在哀求我。
　　我的心不能软，我绝对不能给布雷尔开门。
　　船晃了晃，我的身子也晃了晃，我仍是保持着原样。
　　我也不知道自己这是怎么了，反正一喝完药我就拿了块麻布将自己的脸彻头彻尾地包了起来。
　　是在害怕吧。
　　【咚咚咚】门仍被敲着。
　　【耶稣（我还是不习惯叫这个名字），你就让我一个人呆着吧。】我朝门口大叫着。
　　【好吧，只是你得吃饭了，我将饭放在你门口了。】布雷尔若隐若现的失落声敲打着我的耳膜。
　　不行，我绝对不能心软。
　　听到那渐渐远去的脚步声，我深深地吐出一口气来。
　　哎，我用得着把自己弄得这么狼狈吗？
　　船舱的舱门前突然一道人影闪过。
　　我的脑子绕了一下，不会是那个将我推下船的陌生人吧。
　　我一下子就将门打开，循着那个人跑去。
　　我知道自己想干什么，其实只是想问问那个人为什么要将我推下去。
　　他的话依旧在我耳边回荡着，软化腐蚀着我的心。
　　只是――空荡荡的穿廊上没有一个人影。
　　他究竟是什么人？
　　......
　　【犹大，你终于出来了。】布雷尔在我身后笑道。
　　我现在最不想听到的就是这个声音。
　　我转身，朝着布雷尔笑笑道：【耶稣，你怎么还在？】
　　【没什么，只是想和你一起去吹吹海风，所以等着你。】布雷尔随意道。
　　就这样？
　　我松了口气，将笼在自己身上的麻布更加紧地罩在了我的头上。
　　走出船舱，蔚蓝的天依旧蔚蓝，蔚蓝的海也依旧蔚蓝。
　　暗藏的汹涌很难被人知道，因为它们藏的太深。
　　我不敢松懈半点，打着十二分的精神对付着布雷尔。
　　【我不明白。】布雷尔叹息道。
　　我不解地看了他一眼道：【不明白什么？】
　　【为什么美丽的东西总是藏在束缚的后面？】布雷尔说道。
　　我不知道他是已有所指还是仅仅感叹这海仍旧美的不够惊心动魄。
　　【那是因为在美丽的东西也害怕被破坏。】我回答道。
　　人人都可以做梦，在做梦的时候又怕梦醒时的难堪。
　　就是这样的心绪使人们拒绝相信自己在做梦的时候相信自己是在做梦。
　　梦就是美丽的东西吧。
　　【不过要是不被人欣赏，那美丽的东西就会失去它原本的价值。】布雷尔道。
　　那又怎么样？总比梦醒后什么都得不到要好得多吧。
　　【美丽有时候也并不是只有在被人欣赏的时候才被叫做美丽的。】我说道。
　　有些东西本就是美丽的，不需要别人的溢美之词。
　　【算了，我说不过你总行了吧。】布雷尔主动缴械投降。
　　他竟然就这么放弃了。
　　其实我还是很期待他将自己的话说完的。
　　我心下失落地看着船下的波浪。
　　【犹大，你看那边的海鸥。】布雷尔突然惊呼道。
　　我一愣，眼睛朝着他指着的方向看去。
　　那边是......
　　什么都没有。
　　布雷尔竟然骗我。
　　我正惊愕间，脸上一空。
　　不知道什么时候我的手已经离开了麻布。
　　一阵海风吹来，将那块最后的防线吹进了海中。
　　我害怕地等待着布雷尔的反应。
　　只是静静地氛围让我更加地不安。
　　【你看看你，把自己的脸捂成什么样了。真是个傻瓜。】布雷尔揉了揉我的脸，心疼地说道。
　　他就这样的反应。
　　我的心回到了肚子中。
　　【喂，很痛诶。】我的脸被布雷尔狠狠地捏了一把。
　　【这是惩罚你现在才让我看到你的样子。】布雷尔坏坏地说道。
　　他现在哪还有一点点圣者的样子，要是被他的圣徒们看到那还得了。
　　布雷尔最终还是任命地帮我揉着脸。
　　突然的手不动了，我听到他说：【其实美丽还是在被人欣赏的时候才更加的美丽。】
　　我只听到自己的心跳声愈发急速地跳动着。
　　布雷尔，你知不知道我多么想叫出你的名字，那个被我不知道叫了多少遍的名字。
　　......
　　布雷尔
　　......
　　滴答滴答，
　　那是时间在流动。
　　命运在流动。
　　生命在流动――然后逝去。
　　
　　




59

59、世纪九时1 ... 
 
 
　　船摇晃着，一点消停的意思都没有。
　　我望着船舱外无边无际的大海有些无聊地摆动了一下自己的胳臂。
　　正当我将手臂从我的头顶弄到我脚底的时候，我听见门外有着些微的动静，于是情不自禁地朝船舱外走去。
　　我原本以为是布雷尔，只是空荡荡的走廊上只有风在呼呼地吹着。
　　说实话，一下没见到他的身影我真的很不习惯，只是自从他的那几个=叫做的门徒的家伙陆陆续续从这艘船上冒出来后，我就几乎见不着他的身影了。
　　值得探究的是，那些人究竟是从那边冒出来的。
　　百无聊赖之极我信步走在走廊上。
　　一阵细细密密的说话声传来。
　　有布雷尔的声音。
　　我的脚不由地在那个有说话声的船舱外停了下来。
　　【大人，您现在不能回到罗马，那里很危险。】有一个人说。
　　这句话一说完房间里就静默下来。
　　门一开，我尴尬地看看面前的陌生人，只得笑笑道：【不好意思，我打断你们说话了吗？咳咳，你们继续啊。】
　　说完这句话我就想转身离开。
　　只是，该死的布雷尔似乎并不打算给我这个机会。
　　我听到他有些飘远的声音正在叫我的名字：【犹大，是你吗？】
　　我索性坦诚答道：【是我......大人。】
　　那两个大人似乎一下子将我和布雷尔的距离隔开了不少，可是他应该明白我身为一个外人在他的手下面前叫他的名字有多么的......怪。
　　【你进来吧。】果然，连布雷尔都不愿意纠正我叫他名字的方式拉。
　　我怏怏地走了进去。
　　紧接着就是一双双齐刷刷向我看来的眼睛。
　　我大约数了一下，那眼睛一双不多一双不少加上布雷尔的刚刚十三双。
　　【他叫犹大，以后会跟在我身边帮我传播神的旨意。】布雷尔面无表情地说道。
　　说实话我有股子说不出的失落。
　　在别人面前我什么都不是，只是他的一个手下而已。
　　【是的，我也认识他，所以大家不要这么紧张。】和事老彼得听布雷尔这么说，他也说道。
　　【大人，我不是和你说不了吗，不要随便接受外来人，你现在真的很危险。】一个长着尖尖鼻子的人说道。
　　【西门，我知道你的担心，可是犹大不是那种人......】布雷尔说道，【我相信犹大。】
　　我的心还是不由地冷笑着。
　　【可是大人......】西门还想再说，只是布雷尔阻断了他的话道；【好了，明天就可以上岸了，你们都去准备一下吧。】
　　随后那十二个人从我身边一一走过。
　　只有布雷尔和我留在那个船舱中。
　　【大人，我觉得我也不该留在这儿啦。】我说着，只是身子虽然转了过去，心里却是另一番捉摸不透的心情。
　　我可以感知到布雷尔的呼吸，因为他此刻在我背后很近的地方。
　　我的腰竟然就被他生生地搂住了。
　　我整个人一僵，唯一想的就是离开吧，我还是离开吧。
　　【犹大，别走，让我靠着你躺会儿。】布雷尔说道。
　　我的手覆在他的手上，想将他给拉开。
　　布雷尔明显感觉到了我的抗拒，因此搂着我腰的手箍得更紧了：【犹大，我真的只要靠一会儿就好了......真的好累。】
　　他的脑袋已经搁在了我的肩上，我却丝毫没有累的感觉：【那至少让我坐在床上，这样你就可以躺地舒服些。】
　　我竟然会心软，真是失策啊。
　　我什么时候在面对他时可以真正硬下心来呢？
　　我坐在床上，而他的头靠在我的腿上。
　　我的眼睛无语地看着不知明的一个角落，而他的眼睛却一个劲地看着我。
　　我的脑海中什么都没有想，只有一团乱麻，而他却像是洞悉一切般高深莫测。
　　于是我忍不住了：【快闭上眼睛睡觉，你不是很累吗？】
　　【看着你我就不觉得累了。】布雷尔笑着说道。
　　我还以为重新降临在人世的耶稣变了样子，没想到还是会说这种【甜言蜜语】的话。
　　【其实你真的不应该回到罗马的。那里不适合你。】我说道，只是我的眼睛就是不愿意去看他。
　　布雷尔没有回答我的话。
　　于是我又说道：【你可以去埃及，那边比罗马要好得多，而且你以前就去过......】
　　【要不然去巴比伦也行。罗马的话，真的不安全。】我说道。
　　罗马有尼禄还有那个该死的庇娜，我真的不愿意让布雷尔陷入那样的一个泥潭中，反正要布道，去哪边都可以。
　　骤然间，我被布雷尔闷声不响地氛围所触动，不由地想去看看他。
　　只是还没等我低头，我就看见那张真不是很可爱的脸蹿腾着出现在我面前，我到口的话就又被卡在了喉咙中。
　　【说啊，你接着说啊。我喜欢看着你说话的样子。】布雷尔笑道。
　　我......我真的说不出来了。
　　【你能不能不要这么看着我？】我恼怒道。
　　【我何止要这么看着你，还要......】布雷尔一下子闭了嘴。
　　我的眼睛睁得大大的，直到他的唇贴在我的唇上，我还是有些消化不良。
　　开什么国际玩笑，我现在在谈这么严肃的事情，他竟然还有心情跟我玩这个。
　　我的手想将他推开，只是没想到我的举动反倒让我们两个处于一个更加恶劣的处境之下――我被他狠狠地压在了床上。
　　我很不爽，真的，于是我想用牙齿咬他，可是我又舍不得咬他，只得将自己的嘴唇咬破了。
　　果然他停了下来。
　　【你干什么啊？犹大！】布雷尔总算清醒过来了。
　　【我还要问你呢？布雷尔，你究竟什么时候会长大？！】我看着他，不顾自己唇上的伤究竟如何。
　　布雷尔看着我，紧盯着我的唇。
　　直到这种情况下，我才对自己唇上的伤有了一点点的感觉――很疼。
　　布雷尔见我蹙眉，于是不知道从哪里拿出一块干净的面巾，想要替我擦。
　　我看得出来他心疼我，因此我丝毫不动地任他摆布着。
　　【布雷尔这个名字，这是我第二次听你说。】布雷尔冷不丁的话让我愣了一下。
　　




60

60、世纪九时2 ... 
 
 
　　我怎么又说漏嘴了。
　　于是我很无知地看了他一眼。
　　对，我要装傻到底。
　　布雷尔见我这样只是笑着摇摇头道：【以后不要再这么虐待自己啦，要是不愿意就直接说。】
　　该死的布雷尔，你给过我说话的机会吗？！
　　我恶狠狠地看着布雷尔，真的是很气愤很气愤。
　　【谁叫你刚才那种吃醋的样子，我还以为你喜欢我那样子做呢。】布雷尔说道。
　　我什么时候吃醋了。
　　我只是不喜欢和布雷尔在一起的时候，还被人那么非议着......虽然我的确不是什么善类，而且压根就是奸细的料。
　　不过布雷尔这种自圆其说的方式......我真的很难接受。
　　等布雷尔心疼完了我嘴唇上的伤，我就很自觉地说道：【我想出去啦，反正你也不累。】
　　布雷尔看了我一眼，无形之中的一股子黯然在他的眼角闪过。
　　门被我打开了，风还是一样的大啊。
　　背后并没有那个人的出现。
　　我们就在这种无奈的情况下陷入了各自的冷战。
　　......
　　船停了，我感觉自己随着船的停止，身子也整个往一边倒去。
　　正当我这么狼狈的时候，我却是看着布雷尔从船上走下去。
　　我站正后，看了看本该人头攒动的海港此时的寂静。
　　一种不安的感觉袭上心头。
　　过不多时，我看见尼禄骑着他的马和他的侍从出现在码头上。
　　他们怎么会知道今天我们回来的。
　　就算是最快的船也不可能将消息传出去，因为在麻风病还没有治好之前，根本就没有别的船敢到小岛上。
　　既然没有消息的来源，那尼禄又是通过什么方式知道的呢？
　　正疑惑间，我已经从船上走了下去。
　　只见布雷尔已经摆出他原本那种我本爱世人的高清模样，对着尼禄时要多圣洁有多圣洁。
　　【王子殿下，您怎么来了？】布雷尔对尼禄说。
　　尼禄摆了布雷尔一眼道：【你将麻风病人治好的消息现在已经传得满城风雨啦，我身为罗马的王子本来就应该欢迎你。】
　　【既然这样，王子殿下应该相信我可以治好老国王的病了吧。】布雷尔说道。
　　尼禄笑道：【呵呵，何必这么急。你知不知道百姓们为了迎接你极力要求我们王族为你举办一场盛会，等这场盛会结束了，你再去看我父亲的病吧......这同样也是我父亲的心愿。】
　　布雷尔知道尼禄是在百般地延迟老国王的看病时间，但是如今他把老国王搬出来，布雷尔也就不能说什么啦。
　　【怎么样？我们的耶稣大圣人，今天就随我进宫吧，我相信你会喜欢今晚的舞会的。】尼禄说道，【当然你的手下也可以一起来。】
　　说着，尼禄的眼角有意无意地朝我飘了一眼。
　　我倒是没什么好心虚的，只是担心布雷尔的安全罢了。毕竟尼禄现在的身上有着非人的力量。
　　【既然是殿下的邀请我就没有什么好推辞的啦。】布雷尔倒是比我要想得开，直接就答应了尼禄的请求。
　　原本以为我们会直接去王宫，可惜尼禄并不打算放过在一边晾着看戏的我。
　　我面无表情地看着他，直到他走到我面前，已有所指地叹了口气，在看看布雷尔摇摇头后，我就知道自己被阴了。
　　要是被布雷尔知道我真的和尼禄暗中有所勾结的话，他又会怎么想？
　　......而且尼禄那么明显地在告诉布雷尔，我和他是认识的。
　　这次盛会也是出于不会太过劳民伤财的考虑，只在王宫里面进行。
　　舞会嘛，我参加过几个，只是不喜欢那种人声鼎沸的感觉，因此往往选择半途就退下了。倒是莉莉丝喜欢在我的宫殿中搞各种舞会，特别是化装舞会。
　　我还记得上次她扮成我的样子，差点没让我杀了她。
　　在夜晚即将迫近的时候，舞会如期而至。
　　我挑了个不怎么样的地方，靠在那边的柱子上，手中则是一杯醇美的白酒（自从见到该隐喝类红酒的物质，我就没了对红酒的兴趣）。
　　其实在里面繁杂的氛围中，我还是挺享受这种一个人的感觉。这样我就可以更加清楚地看清这个世界有多么的浑浊。
　　不过就在我很自得地看着舞池中纷杂的人影时，我就看见了那几个我暂时不是很想看见的人。
　　从我的东面向我走过来的是布雷尔。
　　从我的西面走过来的是......竟是阿斯蒙提斯。
　　天啊，为什么他会在这里？
　　不知为何，我怀着莫名的心情又在人群中找寻熟悉的身影，果然我看见了该隐正拿着一杯红酒朝着我做出干杯的手势。
　　要是......布雷尔和他们碰到一起，这副光景我简直难以想象。
　　因此我丝毫没有犹豫，抬起自己的脚就朝着与他们相反的方向走去。
　　只是，我的脚步总是赶不上事态的变化。
　　【亲爱的，你怎么见到我就跑啊？】阿斯蒙提斯突然叫出这个称呼使我不由地心里痒痒――我要杀人。
　　我当做没听到，仍是一个劲地朝前方走去。
　　你们这几个混蛋，就一点都不想让我省心吗！
　　【犹大！】我听到布雷尔的声音就在眼前。
　　脚没刹住就朝他的怀中钻去。
　　为什么他比我走的快，真没天理。
　　布雷尔顺势将我搂进他的坏中问道：【你怎么啦，为什么心神不定的样子？】
　　我立马警觉地站起身来，拉着布雷尔的手道：【这里好闷，我想出去。】
　　至少得将他们分开再说，于是我就一个劲地拉着，不，是拖着布雷尔往门外走去。
　　【犹大，我说......好像有人在叫你......】布雷尔似乎在我身后无力地陈述着什么。
　　于是我气急败坏道：【闭嘴，今天天气这么好，我们还是去舞池跳舞吧。】（我肯定是被急糊涂了，说话都显得那么语无伦次）
　　说着，我就一把搂过布雷尔的腰，朝着舞池中央划去。
　　我和布雷尔竟然可以按照各自杂乱的舞步，（其实是我的舞步杂乱，因为跳舞我是真的不在行。）跳得非常出色......不过这并不是重点，重点是我们两个都是男的，却在跳男女交际舞。
　　这种情况下我只得庆幸自己是跳男伴角色的那个。
　　舞姿开始在舞池中运转开来。
　　身边的少女悠扬的裙摆在我眼前略过，但是我却没有心思欣赏。
　　......危险人物阿斯蒙提斯仍在搜寻着我的人影。
　　他哪里有魔王的样子啊，简直即使吸血蛭，就是缠着人不放。
　　【犹大，我......】布雷尔看着我，似乎有话要说。
　　【我不是叫你闭嘴吗，这么好的跳舞氛围我可不想被你的几句话给打破。】我说话第一次那么直接，那么凶。
　　布雷尔反倒没有生气，尽力地当着他女伴的身份，在舞池中尽显容姿。
　　他不是一个女的还真是可惜啦。
　　只是，跳着跳着，我才感觉到了身边气氛的异样。
　　在为我们伴奏的那首歌放完以后，我听到了大厅中寂静的呼吸声，随即暴雷般的掌声传遍了整个王宫。
　　我这才有所觉悟地看了看四周，真的是想死的心都有拉。
　　为什么会有那么多双眼睛看着我和布雷尔跳舞？！
　　【再来一次，再来一次......】那些吃的空没事情做的贵族在一边起哄道。
　　我才没有那个闲工夫跳呢。于是我又想逃离这个是非之地，可惜......
　　
　　




61

61、世纪九时3 ... 
 
 
　　【两个人跳怎么够呢，何不在加上我？】我看到阿斯蒙提斯可恶地出现在我面前，朝着我不怀好意地笑笑。
　　最后还是没有逃脱命运的安排吗？
　　我倒是不在乎阿斯蒙提斯看到布雷尔后会有什么想法，我在乎的是布雷尔......
　　我小心翼翼地瞥了布雷尔一眼，只见他像个没事人的样子。
　　正当我准备回绝阿斯蒙提斯的好意时，我便听到布雷尔说道：【好啊，我还没有尝试三个人一起跳舞呢。】
　　这简直就是一场闹剧，越想逃脱就越陷越深。
　　音乐再次响起。
　　一首快节奏的歌被搬了上来。
　　就在我一恍惚一愣神间，一双手已经勾搭上了我的肩，另一双手已经勾搭上了我的腰。
　　好，你们不是想玩吗，我就陪你们玩。
　　在我不经意间，我要特别声明自己真的是在不经意间，阿斯蒙提斯的脚已经被踩了N+1下。然后舞蹈的旋律又开始，我就继续从中捣乱着。
　　只是跳舞并不是我们三个人间的唯一话题。
　　紧接着，唇枪舌战也是免不了的啦。
　　我也真够佩服他们两个的，能够一边说闲话一边将我错乱的舞姿慢慢地调教好。
　　【你就是那些百姓口中的大圣人吧。】阿斯蒙提斯半含讽刺地说道。
　　布雷尔倒是不卑不亢的样子：【其实我并不是什么圣者，只是喜欢将神美好的旨意传达给需要的人而已。】
　　【不知道为什么我觉得你说话的样子真的很虚伪。】阿斯蒙提斯说道。
　　【是吗？或许我是一个虚伪的人，但是虚伪到能够让百姓幸福倒也不错。】布雷尔道。
　　【要是有一天让那些愚昧的人知道自己崇拜的人其实是一个骗子，那副光景应该会很不错吧。】阿斯蒙提斯意有所指道。
　　被人认为是骗子的可能性压根是零，只是被阿斯蒙提斯这么说起，我的心倒是惴惴起来。
　　该死的家伙，先踩你两脚再说。
　　于是我的脚又展开攻势，朝他袭去。
　　踩空一脚，失败，再接再厉。
　　【阁下，你似乎对我的什么行为很不满是不是？我究竟做了什么让你讨厌的事使你这么非议我的诚心，还说我是骗子。】布雷尔正儿八经地问道。
　　我好怀疑他是不是就只有在我面前不摆出那副圣者的嘴脸。
　　【哈哈，被你说对了。不知道为什么我看见你就觉得很不爽。要是你能够消失在我面前，我想我会很开心的。】阿斯蒙提斯说道。
　　【对不起，要让阁下失望了......】正当布雷尔想再说些什么时，他终于发现我早就已经开溜拉。
　　对不起，两位，你们的舌战的确很精彩，可是我真的没有那个精力去听，因此我先走啦。
　　等到我走出那座充满着火药味的宫殿之后，我深深地喘出一口气来。
　　【呵呵，大人，我还是第一次看见你这么狼狈的样子。】我听得出来这个幸灾乐祸的家伙是谁。
　　【该隐，你就这么喜欢看我丢脸的样子吗？】我冷声道。
　　真是颜面扫地啊。
　　【只是第一次看很新奇罢了。】对于这个已经不把我当主人看的手下，我真的不知道该说什么。
　　【好了，你看够了就告诉我为什么你和阿斯蒙提斯会出现在我面前？】我问道。
　　此刻，该隐的身影才慢慢地出现在我面前，与他一起出现的还有他手上的那杯红色液体。
　　【嫂子希望我能来。】该隐的话有些暗淡。
　　他竟然对哥哥的死一直念念不忘，即使过了那么久......
　　我明白有些人的心虽然冷了，可是他们的心还没有死去。
　　【我迟早有一天会杀了她的，在这之前你也的确该好好地满足她的心愿。】我不带任何感情基调地说道。
　　【我明白的，大人。】该隐其实看得很透彻，他早就知道我的想法，因此从没有替他的嫂子求过情。
　　我也不知道自己为什么纠结于那次洪荒之水，可能只是因为庇娜的罪孽太过深重，已经超过了我可以容忍的范围――毕竟我在内心最底层依旧怀着该是天使的那一份职责。
　　【不会只是让你们来走个过场吧。】我问道，【老师告诉我，庇娜究竟有什么想法？】
　　【只是想让我们看看我们的魔王殿下出丑的模样罢了，其余的我倒是没有什么感觉。】该隐说道。
　　【你就不关心我为什么会和布雷尔在一起。】我说道。
　　【布雷尔？......那个赐予我永生冰冷的家伙吗？......你和他在一起？......怎么可能，一个是天使，一个是恶魔。】该隐总是以这种残忍的方式告诉我什么是......
　　不――可――能。
　　微微的凉意瞬间袭遍了我的全身。
　　夜更深拉。
　　
　　




62

62、世纪十时1 ... 
 
 
　　终于迎来了新的一天，于此同时布雷尔也获得和老国王见一面的机会。
　　只是不敢相信的是，尼禄的手脚还不至于慢到还没有把那个差不多半条腿进棺材的家伙解决掉吧。
　　也不清楚他究竟是怎么考虑的。
　　布雷尔去了老国王的寝宫，而我去了尼禄的寝宫。
　　难得的是，尼禄已经好几天没有去斗兽场了，因为他身上并没有那股子浓重的血腥味。
　　当我走进他的寝宫时，他正在擦拭着自己的剑。
　　其实吧，我觉得最该被擦拭的是他本身。
　　【好几天没见，我还以为你从这个世界消失了。】尼禄朝着我笑笑。
　　不知道为什么，被他用笑得看着，我竟然感到毛骨悚然。
　　【去了一趟麻风岛，见识了那个岛的厉害后就回来了。殿下。】我对尼禄说。 
　　尼禄走到我的面前，拿起手来，似乎想要抬我的下巴，可惜被我躲过了。
　　【是吗？听说你现在是耶稣的手下，叫犹大。】尼禄说道。
　　我点点头。
　　【你就没有别的什么和我说吗？譬如为什么我会这么轻易地让耶稣去见我的父亲。】尼禄说道。
　　【你要说不说，反正等这段时间被你耗干净了，我也好走人。】我没什么耐心地说道。
　　【呵呵......】尼禄笑道。
　　我无视他的恣意，等待着他的下文。
　　【我想让你在我父亲被耶稣看病的时候杀了我父亲。你应该没有忘记吧，你会帮我登上王位的，而我只要你替我干这一件事。】尼禄一副胸有成竹的样子。
　　尼禄果然没安好心。
　　【如果我杀了你的父亲，耶稣会怎么样？】我问道。
　　【我父亲是被毒死的，和耶稣无关。】尼禄说道。
　　好你个尼禄，竟然想出这么一招来。
　　看来庇娜的死期要到了。
　　于是我欣然答应了这个要求。
　　【带我去你父亲的寝宫暗道，我只有在那里才能确保万无一失地杀死你的父亲。】我说道。这也是为了布雷尔做的最后努力――要是尼禄最后想害死布雷尔，我也可以及时救他。
　　老国王的病已经病入膏肓了，不过知道内幕的为数不多的几个人应该明白，老国王并不是病了，而是中了一种慢性病毒。
　　因为他身边的人太【爱】他了，所以他的毒越重越深，直到无法挽救。
　　上次我和布雷尔也是近距离呆在同样的宫殿中，只是他并不知道我的存在。
　　现在也是一样。
　　而这次我要在他的眼皮子底下杀人。
　　布雷尔在老国王的召唤下已经走到了他的床边。
　　站在过往床边的恰恰就是他最最宠爱的妻子――庇娜。
　　【庇娜，你不要伤心了，我的病一定可以治好的。】老国王安稳一边的庇娜道。
　　庇娜神情地看着老国王道：【我也相信你会好起来的。耶稣，你快给我丈夫看看，他究竟生的是什么病。】
　　布雷尔上前，抓住了老国王的手。
　　突然间，老国王的面色变得如土堆般枯黄，就在布雷尔有所察觉之前，老国王已经去世啦。
　　瞬间，察悉到国王已逝的布雷尔说道：【老国王已经去世了，是被毒药给害死的。】
　　听到这句话的庇娜瞬间面如纸色，晕了过去。
　　在外人眼中这位深爱着自己丈夫的女人因为丈夫的去世，终于经受不住打击晕了过去。
　　当然布雷尔的那句话也会在宫中广传开来。
　　老国王的丧失会如期举行，于此同时，我们新一任的王就要担负起查出毒害老国王凶手的责任。
　　......
　　国不可一日无君。
　　第二日，在众人的注目下，尼禄成为了罗马新的王者。
　　......
　　人们都会记得这样的一天――
　　尼禄戴上王冠，端坐在王位上问耶稣道：【我知道你的功绩已经在罗马广为流传，因此想赐封你为罗马的祭司，不知道你愿不愿意？】
　　耶稣摇摇头道：【我没有挽救老国王的生命，我没有资格成为罗马的祭司，陛下还是另找高就吧。】
　　那么坦然的气度，谦卑地胸怀也只有耶稣才有。
　　因此在人们的传诵中，耶稣已经不仅仅是一个圣者的形象了。
　　罗马当地人都把他叫做【神之子】，因为他带来了福音，而且不贪慕荣华富贵。
　　只是这件事后究竟会有什么祸端，那就是连我也不知道的啦。
　　......
　　【要是耶稣大人真的可以成为罗马国的祭祀该多好。】一个罗马当地的居民说道。
　　【是啊，到时候，我们罗马就会在神的庇佑下更加强盛起来。】另一个罗马人说。
　　......
　　诸如此类的话是除了谁是杀死老国王凶手外的最热门话题了。
　　我有些无语地看着走在我身边安之若素地替别人祈福的耶稣，不由冷冷地想到：【尼禄你究竟想干什么？】
　　或许就是出于对布雷尔的了解，知道他不会接受祭司之职，尼禄才那么放心大胆地赐官吧。
　　......
　　忙了一整天，等到众人离开了，布雷尔的脸上才稍稍地显出一丝疲惫之色。
　　我见他这样就帮他打了一盆水道：【耶稣，你也该休息休息了。】
　　布雷尔从我手中接过那盆水，草草地洗了一下脸道：【我其实还好，累的应该是你吧。】
　　我摇摇头。
　　布雷尔笑道：【明日我还要进宫察看老国王的遗体，今天我们就早点休息吧。】
　　我点点头。
　　......
　　日复一日的布道生活似乎步入了正轨，也因此而变得索然无味。
　　这样的日子究竟什么时候才会结束。
　　布雷尔已经累了，不是吗？
　　......
　　有股子的叹息声在嘴角逸散开来。
　　在另一天即将来临之前，我对之前发生的事情还有些恍惚。
　　......
　　对于舞会那天的事，以及阿斯蒙提斯的事情，布雷尔并没有因为什么疑惑而像我提起。而我和他在一起的日子竟然像极了一对已经迟暮的老夫妇的生活。
　　过于平淡之下是不是还有什么暗流呢？
　　
　　




63

63、世纪十时2 ... 
 
 
　　尸体被放在老国王死去的那间寝宫中。
　　这次对于遗体的全面调查虽然含着对死者不敬的意味，可是势在必行。
　　只是来查看遗体的一行人当中竟然有罗马祭司团的那帮子人。
　　他们的祭司头头叫什么我真没留意，就暂且叫他祭司头吧。
　　......
　　只见祭司头一看见我们进去就没给我们好脸色看。
　　尼禄还是面如常色，他现在所要做的也无非是装得伤心一点，不过这一点对他而言还是挺困难的。倒是庇娜据说受不了打击已经卧床不起了。
　　【陛下，只要我们祭司一方来就够了，何必再扯上不相干的外邦人呢。】祭司头说。
　　他口中的外邦人其实就是布雷尔，因为布雷尔本来就不是罗马人。
　　【够了，我不是来听你废话的，祭司长，你只要尽到自己的职责就好了。】那个祭司头听尼禄这么说连忙闭了嘴。
　　接下来就是索然无味的尸体大勘探了。
　　尸体检查的结论就是――老国王死于毒杀。
　　这种毒的毒性很慢。
　　有此可见他的毒早就被人下了。
　　那谁最有可能下毒呢？
　　不知道。
　　至少除了我和尼禄外没人知道。
　　不过此行我倒是了解到布雷尔即使在外面再怎么受到众人的推崇，仍是会有那么几个不长眼的家伙想要处之他而后快的――譬如说那个长得贼头鼠脑的祭司头头。
　　......
　　过了还算平静的几天，街巷出就开始流传一种说法。
　　这种说法虽然没啥依据，但是在罗马人心中开始慢慢积淀下来。
　　老国王的死很蹊跷，据说是被人毒死的。
　　毒死他的人竟然就是他最最心爱的妻子――庇娜。
　　那个女人还妄图成为这个国家的女王，但幸好尼禄登位了，即使这个王子在行为作风上也不见得多好，但他毕竟是罗马正统的储君。
　　......
　　诸如此类的传言还有很多很多，只是有人用心地让它只在罗马城中流传。宫里的人竟然没有一个知道有这么个流传的。
　　......
　　我看着罗马城中慢慢孕育着的暗波，表示着沉默。
　　......
　　尼禄今天没有去看庇娜。
　　庇娜今天也就没有见到尼禄。
　　在庇娜的心中一直有着那么一个人。
　　亚伯是个比该隐还要死板的人。他可以很傻很傻得替庇娜道最陡峭的悬崖上采摘花朵，甚至连那天上的星星都愿意替庇娜采摘下来。
　　就是这么一个傻到极点的家伙最终成为了庇娜的丈夫。
　　或许连庇娜自己都不知道自己为什么要嫁给这么一个人。
　　可能在别人眼中自己的美丽就像毒药那般可以将人杀死，只有那个傻子愿意全心全意地接受她。
　　......即使最后自己的心被不知明的恶魔所蛊惑。
　　亚伯如此呵护着自己，庇娜却从来都不知道珍惜。
　　因为在她的眼中，亚伯只不过是个傻子，是的，的确是个傻子。
　　后来在自己的调教下，亚伯才变得机灵一点，只是他每次做那些可能违背自己心意的事情后都会深深地忏悔。
　　这时候，庇娜才知道亚伯的勉强。
　　不过既然他成为了自己的丈夫，那么他就必须变得出色。
　　可惜在那个蒙昧的时代，只有大生产，只有公有化，自己的男人也就得一辈子被埋在田地中。
　　......
　　庇娜就那么想着过去的事情，微微地扯着嘴角笑。
　　【那个傻瓜。】庇娜轻轻地呢喃道。
　　眼角有些涩涩，一滴眼泪无声地低落到地面。
　　【这样的人为什么最后竟然会死？其实该死的是我吧。】庇娜自言自语着。
　　【庇娜，在想什么呢？】尼禄的声音在庇娜背后响起。
　　庇娜的脸立马变得柔和起来，刚刚的那滴泪也早就消失无踪了：【尼禄，我还以为你不会来了。】
　　【怎么会？我的庇娜在这边啊。】尼禄说着就将自己的母亲搂进怀中。
　　庇娜安静恬淡地靠在尼禄的怀中道：【尼禄，我从来都没有告诉过你一件事情，现在也差不多可以啦。】
　　尼禄道：【你竟然还有事瞒着我？！我的小庇娜，你可真坏。】
　　【你不是那个蠢蛋的亲生儿子（蠢蛋就是原罗马王）。】庇娜道。
　　尼禄压根就没有吃惊，只是笑道：【不会是那个叫做亚伯的儿子吧。】
　　庇娜听到从尼禄口中说出的那个名字，身子禁不住微微地颤抖起来：【是的，你是我和亚伯的孩子。】
　　【那个蠢蛋怎么就没有发现这件事？】尼禄探究道。
　　【因为我并没有让你在我的腹中长大。】庇娜道，【几百年来，你一直被我用魔法遏制着没有长大。】
　　【为什么？】尼禄对自己还有这么一段成长史产生了兴趣。
　　【因为只有这样我才能够感觉到自己的身体中还有他的存在。】庇娜道。
　　【哈哈哈哈......】尼禄狂妄地笑起来，【庇娜，不要再想过去的事啦，你现在还有我。】
　　【是啊，我还有你。】庇娜闭上了眼睛，向尼禄吻去。
　　等到云雨之后，尼禄和庇娜躺在床上紧紧地相拥着。
　　【你知道自己的父亲是被谁害死的吗？】庇娜突然说道。
　　【是谁？只要我知道是谁，哪怕他的骨灰已经变成了泥土我也会将他找出来向他报复。】尼禄信誓旦旦道。
　　【没那么麻烦，因为他还没有死。】庇娜道，【就是上次在舞会上的那个男人。】
　　庇娜上次只让尼禄看过一个人。
　　那个人的手中拿着一杯红得诡异的酒。
　　仅仅是远远地看着，尼禄就可以感受到他身上的冰冷气息。
　　那是个被死亡围绕的男人。
　　【你想让我杀了他。】尼禄道。
　　【不，我想让你去看他，然后告诉他，你将会娶我。】庇娜笑道。
　　【是的，我的皇后。】尼禄道。
　　尼禄就那么看着怀中的女人，笑得邪魅至极。
　　她就快要死了不是吗？在这之前就让她的心愿实现吧。
　　




64

64、世纪十时3 ... 
 
 
　　罗马人群中开始沸腾啦，他们的想法被一一证实了。那个叫做庇娜的女人见自己无法成为罗马城的女王便逼着自己的儿子娶她为妻。
　　虽然这种伦乱的事情在罗马数见不鲜，可是王室的尊严和威望不能就此毁于一旦。因此庇娜必须得死。
　　为了这种无聊的想法，竟然有不少贵族想让尼禄杀死庇娜。
　　这种女人绝对不可以成为罗马的皇后，这是那些贵族说的话。
　　只是尼禄只是点点头没有应答，这件事就被慢慢压了下去。
　　......
　　庇娜今天很开心，只因为自己将和自己的未婚夫去见那个男人。
　　要是那个男人知道自己的侄子和自己的嫂子将要结婚了，那又是一副什么光景呢。
　　......
　　该隐今天没有睡。
　　只为了等待那个女人的到来。
　　据说她要给自己一个惊喜。
　　一个大大的惊喜！
　　【吱呀】一声，门开了。
　　有人从环形的走廊间走了上来。
　　【嫂子，你来了。】该隐转身道。
　　只是当他看见身后的人是我后，便沉默了。
　　【怎么见到我很不高兴吗？】我笑道。
　　【你怎么来了？最近你不是和那个叫耶稣的家伙在一起吗？】该隐冰冷的声音在我耳中响起。
　　一来就看到他的这幅死样，真是扫兴。
　　【我就是来看看，看看你是不是又在棺材里面发霉。】我戏谑道，【不过可惜的是我来到鄂貌似不是时候。你应该有更加重要的客人吧。】
　　该隐没有说话。他的目光一直凝视着窗外。
　　【你的心什么时候才会放下对亚伯的愧疚。】我直白道。
　　该隐依旧沉默。
　　我知道除非该隐死了，那种愧怍之情才会消失。
　　【吱呀】一声，门又开了。
　　尼禄拉着庇娜的手走进这座冰冷的殿堂。
　　其实当时我想离开的，只是尼禄率先看到了我。
　　我彻底无奈了，难得出来散散心还要被卷进这种是是非非中。
　　【没想到你们都在。】庇娜满面春风地看着我和该隐道。
　　我不该来的。
　　【嫂子，你今天有什么事吗？】该隐道。
　　【嫂子？】尼禄疑惑道。
　　【对，尼禄，他就是你父亲的兄弟――该隐。】庇娜替尼禄介绍着，【你要好好的记住他，记住这个人的样子。】
　　该隐只是笑笑道：【是啊，我亲爱的侄子，你是该记住我这个杀父仇人的样子。】
　　我看着这么郁闷的三个人，心里面也不是一般的郁闷。
　　【呵呵......】庇娜笑道，【我是开玩笑的啦。该隐你可是我的小叔子，我怎么会让自己的儿子记恨你呢......而且我就要和尼禄结婚了，到时候你可一定要来啊。】
　　该隐整个人在听到这句话后变得僵硬起来。
　　【你们要结婚？】该隐问道。
　　庇娜幸福地点点头道：【是的，婚礼就在今晚。我希望你能来参加。】
　　一张邀请函被塞进该隐的手中。
　　【你们怎么可以？......】该隐似乎还想说什么，只是他心中的苦涩却被硬生生地塞了回去，只听他道：【恭喜你们拉。】
　　【谢谢你了，小叔子。】庇娜道。
　　真是个残忍的女人，该隐越是不愿意接受的东西她就越是要做。
　　【庇娜，在我们结婚之前要不要去外面玩玩。】尼禄突然说道，【我倒是很希望和我们尊贵的客人一起去呢。】
　　尼禄期待地看着该隐，顺便也很期待地看了我一眼道：【各位，不要拂了我的好意哦。】
　　【也好。】庇娜说道。
　　我知道只要庇娜一开口，该隐就没有不去的理由了。
　　顺便我也被该隐捎带着去了。
　　真是一波未平一波又起。
　　......
　　尼禄所谓的出来玩也不过是道湖上泛舟。
　　他们随行的侍从就这样被留在了岸上。
　　我和该隐坐到了船的一头，尼禄和庇娜就坐到了船的另一边。
　　天竟然开始下起细密的小雨。
　　不过这丝毫没有破坏尼禄和庇娜的兴致。
　　他俩就当着我的面，卿卿我我。
　　就算我可以与该隐坐得很远，我依旧能够感受到他浑身的颤抖。
　　在几百年来，我还是第一次看到他这么激动。
　　不可不说，激动有益于健康。
　　【庇娜，你看那边，好像是天堂草。】尼禄说道。
　　【我们过去看看吧。】庇娜兴奋道。
　　船桨被塞到了该隐的手中，只听庇娜道：【小叔子，麻烦你划一下船了。】
　　该隐闷闷地把桨刺进水中。
　　我知道他正在纠结。
　　这又是何必呢。
　　船即将划到湖中心之际，尼禄便从船上站了起来，他伸手也将庇娜拉了起来道：【庇娜，我刚才还看到天堂草的，可是现在却看不见了。】
　　【别急，我来看看。】庇娜就像哄小孩般说道。
　　庇娜探出身子看向湖的对岸，只是那边的水汽迷蒙一片，什么都看不清。
　　【尼禄，你刚才是在哪里看到的？】庇娜说着正要回头时，一道银色的光闪现。
　　一瞬间一把匕首已经插进了庇娜的腹部。
　　血开始蔓延开来。
　　一圈一圈地印染开来。
　　该隐过了好一会儿才反应过来道：【你干什么，尼禄！】
　　尼禄一下子将匕首拔出，那上面附着着嫣红一片。
　　庇娜已经惊愕地说不出话来了，她的手紧紧地抓住了尼禄的身子以防自己站立不稳......可惜，她唯一的儿子竟然狠狠地将她拽开。
　　扑通一声，庇娜坠入水中。
　　该隐早就按捺不住地想站起来，只是我的手紧紧地将他按在原处。
　　他竟然绝望地看着我，不知道该恨我还是该杀我。
　　尼禄也真够绝的，竟然会亲手做这种事。
　　不过我是很想庇娜死，但是却不想亲眼看到。
　　就在尼禄准备从呆愣着的该隐手中拿过船桨回去时，一只手够上了船。
　　庇娜的身子又冒了出来。
　　尼禄就站在她面前冷冷地看着她。
　　【告......告诉我......为什么这么对我？】庇娜痛苦地说道。
　　【因为你会挡住我的去路。】尼禄冷冷地说道。
　　【难道你从来都没有爱过我？】庇娜道。
　　【你不也是吗？】尼禄知道庇娜至始至终只爱那个叫做亚伯的男人。
　　庇娜的眼中闪过觉悟，她突然大笑起来：【是啊，亚伯，我爱的只有你。为什么我现在才明白过来自己是这么这么的爱你。】
　　尼禄看着那个癫狂的女人，想给她来最后致命的一击时，听到庇娜说道：【该隐，吸我的血吧，就让我永远和亚伯在一起。】
　　庇娜明白，只有和该隐身体中亚伯的血融合在一起才可以真正的得到救赎。
　　该隐的手战栗着。
　　这次他站起来时，我没有再阻拦。
　　该隐将庇娜从湖中拽了出来，抱在怀中，然后一个飞跃来到了对岸。
　　就在那里，我看见他绝望地低下头，将自己的尖牙刺进了庇娜的脖子上。
　　这一次，他，亚伯，庇娜终于可以真正的解脱了。
　　当最后一滴血流进该隐的口中时，庇娜看着不知明的远方道：【该隐，我终于看见亚伯了，他就在我的面前朝着我笑。】
　　庇娜就那么笑着离开了这里。
　　
　　




65

65、世纪十一时1 ... 
 
 
　　那具原本美丽的身体变得枯槁没有生气。
　　在所有人都离开后便安静地躺在那里。
　　小雨渐渐地停息了，在天边彩虹出现的那一刻，有个不知名的人出现在那岸边。
　　他静静地看着庇娜的尸体叹息道：【早知道我就不该给你那非人的力量，庇娜。】
　　......
　　该隐的城堡今夜狂欢。
　　灯火通明的城堡闹得让人烦躁。
　　......
　　我离开了那个异样的夜晚，将自己的心埋在最深处开始慢慢地体会着难言的伤痛。
　　罗马城的婚礼就那么结束了，杀死老国王的凶手最终也被找了出来。
　　一切又恢复了平静。
　　......
　　我回到布雷尔的住处时，那儿是一片黑暗。
　　布雷尔应该已经睡了吧。
　　我在窗外看着那个酣睡的家伙，不由地舒心一笑。
　　【你究竟要和耶稣纠缠到什么时候？】阿斯蒙提斯令人讨厌的声音在我耳边响起。
　　我睨了他一眼道：【这和你有什么关系？】
　　【你不要忘了现在我才是和你同一阵营的。】阿斯蒙提斯说道。
　　【切，就你！】我冷笑道。
　　阿斯蒙提斯忽然诡秘一笑道：【是，你没得选。】
　　阿斯蒙提斯就在我面前变成了力奇样子。
　　我不解地看着他道：【你这是干什么？】
　　【抚慰你的心啊。】阿斯蒙提斯道，【我才是你的布雷尔，不是吗？】
　　我有些火大，阿斯蒙提斯还真想惹我生气。
　　【你最好给我变回来，否则我会让你死得很难看。】我冷声道。
　　【是吗？】阿斯蒙提斯道。
　　骤然间我感到一双手紧紧地把我从身后抱住，只听布雷尔说道：【犹大，你终于回来了。】
　　该死，我怎么就把布雷尔给吵醒了。
　　我转过身去，推开他道：【你现在快给我去睡觉，谁允许你出来的。】
　　布雷尔笑道：【呵呵，犹大真像个老婆婆，说起话来就像教训小孩子。】
　　【那你就是老头子，老头子晚上才睡不着，会失眠的。】我回敬道。
　　【那我们不就是天生一对。】布雷尔笑道。
　　我一时语塞。
　　顷刻，布雷尔拉起我的手说道：【我们进屋休息吧。】
　　我点点头，余光看了看四周，阿斯蒙提斯已经不见了。
　　......
　　次日清晨，又得招待那么多想来祈祷的人。
　　布雷尔其实哪有那么多的体力来应付他们，只是我看着不得不这么做的他，真的很心疼。
　　就在日常的生活一步步地开始展开后，人群前面想起了一阵骚动声。
　　只见一骑人马出现在我们面前。
　　一个身穿铠甲的士兵站到布雷尔身边道：【你就是百姓口中的神之子――耶稣。】
　　布雷尔点点头。
　　【那就没有错了，来人，给我把他抓起来。】那士兵命令道。
　　布雷尔没有反抗，就我一个人在那边看着干着急。
　　很快布雷尔就被五花大绑起来。
　　只听他问道：【你们为什么抓我？】
　　那个士兵头头道：【你竟然还不知道自己犯的罪孽。你可知道昨天在祭祀院里面祭司们进行祭祀时得到了什么神谕吗？】
　　布雷尔摇摇头。
　　【神说那个称之为神之子的人其实是恶魔的儿子，他的母亲玛利亚没有和男人结合就怀下了孩子就是最最充足的证明。】那个士兵道。
　　布雷尔沉思后道：【那是祭司们在捏造的。】
　　【呵呵，你说捏造就捏造，我还说你就是个骗子呢。】士兵没什么耐心地将布雷尔带走了。
　　......
　　没想到布雷尔一走我就必须得向他的那些个门徒解释究竟发生了什么事。
　　为什么布雷尔会被抓，我想应该没有那么简单吧。
　　神谕，那简直在扯淡。
　　布雷尔自己就是神的代表。
　　那些人对自己的大人其实还是挺关心的。
　　只见一人说道：【我听到大人被抓时还不敢置信，没想到真是这么回事。】
　　【犹大，你说究竟发生了什么事？】又有一人问道。
　　也难怪他们会为我，因为这几天也只有我呆在布雷尔身边。
　　【咚咚咚】，敲门声又响了起来，我不耐烦地去开了门，只见彼得焦急看着大家。
　　【彼得，情况怎么样了？】一门徒问道。
　　【不得了了，我听祭司院的人说有人向祭司院高密说大人是邪魔之子，这本来不足为信，可是从麻风岛上回来的人在一夜之间全都生了怪病死了。】
　　怎么会这样？
　　不会是尼禄搞的鬼吧。
　　虽然我知道布雷尔就算是普通人，但是自保的能力还是有的，就怕他不会去反抗，老老实实地受人虐待。
　　只是那个通风报信的人究竟会是谁呢。
　　就在我考虑这个问题的时候，我听到彼得问我道：【我听说那个人就是在昨晚告的密，犹大，你昨天一直都和大人呆在一起吧？】
　　竟然怀疑我。
　　不过除了我以外，他们也的确没有可以怀疑的对象了。
　　【我不在大人身边。】我坦诚道。
　　我看见他们那种果然是你的表情，心一点点地开始发冷：【不过我绝不会害大人的。我和你们一样真心希望大人可以平平安安。】
　　【是这样吗？】有人疑问道。
　　【这件事暂且不要说了，明天大人就要当着众人的面被审讯，我们还是想想究竟该怎么解决这件事吧。】还是彼得比较理智地说道。
　　这么快就要被提审，看来祭司院那边做好了充足的准备啊。
　　......
　　我依旧是那个被怀疑的对象。
　　（注：耶稣有十三大门徒，犹大就是第十三个。像达芬奇的画中加上耶稣只有十三个人，那是因为还有一个门徒――保罗除外了。保罗虽然不是实际意义上的门徒，但是他的地位和耶稣其他门徒是一样的。）
　　
　　




66

66、世纪十一时2 ... 
 
 
　　那种错过，竟然是永远。
　　既然已经不再拥有，那就将一切毁灭。
　　......
　　我不知道自己究竟是以什么心情来到所谓的罗马刑场的。
　　担心布雷尔会出事吗？这倒还不至于，毕竟圣父既然将他委派下来怎么可能轻易就让他去送死。
　　只是总觉着一切既然已经发生了也就不可能那么容易平息。
　　不知道尼禄和这件事情有没有关系？
　　说实话我现在最不想见的就是那十二个门徒，一个比一个像瘟神，防我就像防贼似的。哪怕我说破嘴皮子自己压根就不是那个所谓的叛徒也没有人会相信我吧。
　　正当我思绪万千的时候，布雷尔就被铁链绑住带了上来。
　　不知道是谁竟然朝他扔鸡蛋。
　　布雷尔一直就是至高无上受人尊敬的所在，他怎么能够忍受这样的屈辱。
　　显然我小看了他，只见布雷尔目不斜视地直视前方。
　　倒是我先不能忍受他受的伤害了。
　　尼禄并没有出现，那几个祭司院的倒是狂妄的不行。
　　只见那个祭司头头见布雷尔被绑在了柱子上就开始质问了。
　　【耶稣，听说你自称是神的儿子。】祭司头头道。
　　布雷尔点了点头。
　　【呵呵，你的胆子可真是大啊，你可知道自己背负着多大的罪名，竟然还敢谎称是神的儿子。】祭司头头笑道。
　　【难道你怀疑神的旨意吗？】布雷尔反问道。
　　【神的旨意？这个我倒是没有看到，不过我看到一个招摇撞骗的家伙自称是神的儿子。】祭司头头一口一个骗子，我恨不得将他的舌头拔下来。
　　【既然你是神之子那么你能证明自己的身份吗？】祭司头头又说道。
　　布雷尔竟然摇了摇头。难道他来到这个世界连一点点的法力都没有吗？
　　【那你就是一个骗子。】祭司头头断定道。
　　【是的，你就是一个骗子。】
　　【大骗子。】
　　......
　　没想到平日受到布雷尔照拂的人们中竟然有这种忘恩负义的人。
　　我本来还以为布雷尔会辩驳，可是他压根什么都没有说，只是冷静地看着面前的一切，就好像这些原本就应该发生一样。
　　【好了，对于这种罪大恶极的犯人我们应该怎么处置他呢？】祭司头头问道。
　　【处死他。】
　　【烧死他。】
　　......
　　各种血腥残忍的方法被平日看起来朴实无法的民众说出了口。
　　只是......布雷尔依旧一句话都没有说。
　　【好了，今天的审讯先到这里，明天我们祭司院就会对这个罪大恶极的家伙进行处决。】祭司头头说道。
　　我就那么看着布雷尔被他们带走。
　　拳头被我紧紧握住，指甲嵌进肉中的感觉已经无法再使我感到疼痛了。
　　......
　　我当然不可能只是这么和他远远地看着。
　　必须得找个方法和他见一面才行。
　　当我掏出我身上所有的金币后，我终于得到了和他见一面的机会。
　　监狱依旧阴暗潮湿，时不时地钻出几只老鼠来。
　　我嫌恶地看着这么恶劣的环境，心里一阵阵地发寒。
　　布雷尔就躺在一个干草堆上，没有丝毫生气的模样。
　　我吩咐着一边的牢头将门打开后走进了那个牢房。
　　我蹲□去轻声问道：【布雷尔，你还好吗？】
　　过了很久我都没有听到回应，心一慌，我就将布雷尔抱在怀里。
　　只见他的双唇泛着白色的死皮，也不知道是不是被我触动了伤口，他的嘴里发出轻微地呻吟。
　　我心痛地用手贴了贴他的脸，还好没有发烧的迹象，否则就比较麻烦了。
　　【你来了。】布雷尔无力地张开了眼睛，朝着我笑笑道。
　　我也报以一笑，只是这笑容是苦涩的：【他们对你用刑吗？】
　　【好像是吧。】布雷尔说道，【最近老是睡着也就没什么感觉了。】
　　【你为什么不反驳？你明明就是最最圣洁崇尚的人。】我骤然说道，真的无法忍受布雷尔遭受这种非人的折磨。
　　【犹大，你很伤心是不是。】布雷尔说道。
　　我坦然地点点头。
　　【我很高兴。】布雷尔这个傻瓜在说什么啊。
　　我有些埋怨地看着他：【你个笨蛋，快点给我恢复过来，要是你敢出什么事，我就掀了整个罗马给你陪葬。】
　　【呵呵，瞧你说话的口气好像你就是个魔王。犹大，其实我只想你好好的，其余的自有别的人会做。】布雷尔说道。
　　一直对他隐瞒身份的我也只好对我刚才狂妄的话表示缄口，于是我转而说道：【知道是谁在陷害你吗？】
　　【你想知道吗？】布雷尔说道。
　　我点点头。
　　【那你就吻吻我。】布雷尔说道。
　　这家伙整天脑子里在想些什么啊。
　　不过这次我没打算回避什么，不就是一个吻嘛，以前我不老是吻他的嘛（那是早安吻，不一样的好不好）。
　　于是我在他干涩的唇上淡淡地吻了一下。
　　不过他一下子就抱住了我下倾的身子，丝毫不顾及他身上的伤，对着我的嘴就是狠命地吮吸。
　　他居然还保持着以前那种原始的亲吻方式。
　　为了不再牵动他的伤口，我只得任他攫取。
　　不知道为什么，不安的感觉持续地扩张着，就好像过了今天我将与他真正的永别。
　　




67

67、世纪十二时1 ... 
 
 
　　探监的时间已经是过去进行时了。
　　我摸了摸自己的唇，依旧可以感受到他粗糙的嘴唇与我相碰时的感觉。
　　不行，我必须得救他。
　　哪怕最后会暴露我的身份。
　　罗马的宫殿我压根就不放在眼里。
　　不过我这次来的显然不是时候，我们大名鼎鼎的罗马国王现在正在享受着他的艳福。
　　我耳朵有些起茧地听着他寝宫中并不是很悦耳的叫声。
　　过了一会儿，一具已经没有什么人气的尸体被搬了出来。
　　我对尼禄这种不够检点的甚或保持无视态度。
　　只见他刚刚享受过一件性事依旧精神抖擞的样子，只不住一阵恶寒。
　　【今天你怎么来了？】尼禄就穿着一件单衣在我面前晃来晃去。那古铜色的肌肤在我面前摆动着，说实话很刺眼。
　　【尊敬的国王陛下，你能不能吧衣服穿好了再来见我。】我一本正经地说道。
　　【我还以为你喜欢这个样子呢。】尼禄兀自说道。
　　我鄙夷地看了他一眼，无语中。
　　【我的母亲已经死了。】尼禄骤然间说道。
　　【我知道，就在我面前啊。】我接口道。
　　尼禄走到我面前，居高临下地看着我道（他比我高）：【我现在缺一个王后。】
　　【不会还要我帮你找老婆吧。】我说道。
　　【你不喜欢那个位子吗？】尼禄说道。
　　【呵呵，你在开玩笑吗？我不是女人，怎么可能是你的王后。】我笑道，【而且我还没有自虐到要被你在床上弄死。】
　　（没天理啊，为什么我把自己想象成被压在下面的那一个。）
　　【那你来干什么？】尼禄反问道。
　　我觉得他语气变得不善起来，怎么说变就变，简直跟个女人似的。
　　【我要你放了耶稣。】我直白地说道。
　　【这件事不归我管，这件事已经由祭司院的人全权处理拉。】尼禄说道。
　　【你是国王，本来就可以约束祭司院那帮蠢货的行为。】我说道。
　　尼禄看了我一眼，不快道：【凭什么让我帮你？】
　　【我可以帮你找王后。你要怎样的美女都可以。】我说道。
　　这个其实不算什么，毕竟现在他有钱有权有势的，什么女人不好找。
　　【我要是只想要你这样的，你能给我找到吗？】尼禄挑衅道。
　　我的脑海中一下子就闪现出一个身姿来，莉莉丝不就是最好的人选吗？
　　【我可以马上去魔界把和我一样的女人带过来。】我说着就想要离开。
　　尼禄一下子拉住了我的手道：【你究竟明不明白我只想你做我的王后。】
　　不知道为什么刚刚还做过那种事的人现在和我说这些话会让我觉得很可笑。
　　【我劝你最好还是放手。】我冷冷地看着他的手道。
　　【我尊敬的魔王大人，不知道为什么我现在就是不想放开。】尼禄笑着说道。
　　【你想死吗？】我威胁道。
　　【除非你真的想让耶稣给我陪葬。】尼禄说道。
　　【你这是什么意思？】我问道。
　　【你大可以杀了我，到时候祭司院的人只会说耶稣和魔族的人勾结杀了国王。到时候......】也就是说我出手的话，反倒会坐实布雷尔的罪状。
　　我......难道什么都不能做吗？！
　　就在我思考这个问题的时候，尼禄凑上前来挑起我的下巴道：【考虑做我的王后怎么样？】
　　我已经不知道自己该不该闪躲了。
　　似乎自己已经没有别的选择了。
　　***************
　　有人在黑暗中说道：【一切都安排好了吗？】
　　【是的。原本该怎么样的依旧会按原来的轨迹运行。】另一个人说。
　　【要是他知道事情的真相会怎么样呢？】有人说。
　　【要么这个世界被毁灭，要么他被毁灭。】另一人说。
　　【谁又能想到黑暗不是黑暗，光明又不是光明呢。】有人说。
　　另一人沉默了一会道：【这个世界本来就是黑白颠倒的。】
　　有人说：【要是他是最后被毁灭的人，你会怎么做？】
　　另一人说：【先毁灭这个世界，然后陪着他一起被毁灭。】
　　************
　　尼禄让我留在宫中，因为我说给我三天时间考虑，只是在这三天中他不能让布雷尔出事，不过他说只能给我一天时间，最后我妥协了。
　　在某些事情上力量真的无法决定一切。
　　我这才觉得自己真的除了过分的自傲外，一无是处。
　　......竟然连布雷尔都救不了的自己究竟还有什么用。
　　没有女主人的宫殿还是比较冷清的。
　　我走到花园那边，静静地看着角落里的花发呆。
　　这时候的彼岸花已经谢了吧。
　　有件事不得不承认，虽然彼岸花是开在魔界的，但的确最漂亮的花。
　　就在这时，一个人影在我面前一闪而过，我差点就以为那个早就不在的人又出现在了我的面前。
　　那是梦的象征，瑰洱，你依旧存在着吗？
　　而后，我就自嘲地想道真的好想再做梦，因为在梦中我就不用再担心那么多事情了。
　　或许在梦中，我和布雷尔就可以真正地在一起，直到永远。
　　
　　




68

68、世纪十二时2 ... 
 
 
　　巨大的原型广场上是行刑的最好场所。
　　而尼禄说盛大的婚礼就应该在这种地方举行。
　　看着布雷尔遍体鳞伤的模样和尼禄举行婚礼，亏尼禄想的出来。当他将这个主意说出来时，我真的很想杀了他。
　　不过我真的无能为力。
　　哎，现在【嫁给】尼禄算不算重婚，莉莉丝知道她所尊敬的丈夫被别人给套住了会有什么表情呢。
　　我已经穿上了所谓的嫁衣。
　　一件白色的长衫配上高贵的水色石头。
　　【很好看。】在我身后的那个人说着，还厚颜无耻地将我的腰搂住。
　　【换个地方举行婚礼吧。】我难耐地说道。
　　【除非你不想让我帮你救他了。】尼禄在我的耳边吹着气。
　　我真的很火大，只是心中这股闷气在想到布雷尔时就烟消云散了。
　　【你能不能先放开我。】我只得软声道。
　　【你还不适应吗？】尼禄说道，【看来我还得好好调教调教你。】
　　说着他就伸出舌头，湿漉漉的舔着我的耳垂。
　　我忍！
　　【你给我滚开！】我还是无可遏制地将他推开了。
　　尼禄没有被我推出多远，也没见得有多生气，只是笑着甩了甩他的头发道：【你说让我滚开？！】
　　【尼禄，我还不习惯，真的很不习惯，你得给我时间。】我小声说道。
　　这已经是我的极限了。
　　【也好，不过今晚......】尼禄邪魅地笑道。
　　我闭上了眼睛，黑暗的重影罩在我的面前，还是这样的世界更适合我吧。
　　......
　　我不知道尼禄究竟是怎么平息那些流短蜚长的，毕竟娶一个男后是一般人都无法形象的吧，至少我娶的妻子还是个女的。
　　【挽住我的手。】尼禄在我一边说道。
　　真希望时间永远停止，可是当我看到布雷尔苍白的脸色时，我就知道该来的还是得来。
　　布雷尔被绑在一个十字形的架子上，笔直地站在我们的正前方，周身是粗重的锁链。
　　【我们的婚礼的主持者还不错吧。】尼禄说道。
　　我不敢抬头看布雷尔，只是脸上总有种被刺伤的感觉。
　　布雷尔不要这么看着我，好吗？
　　我的手搭在了尼禄的手上，一步一步地走进了那个巨大原形广场。
　　【咚咚咚......】肃穆的钟声在我耳边响起。
　　我听莉莉丝说过，她嫁给我的那一天是她最幸福的那一天，可是我却只感到无边无际的苦涩。
　　要是可以，我希望一切从未发生。
　　【跟上我的脚步，不要落下。】尼禄就像一个得体的绅士，在我前面慢慢引导着我。
　　这样的男人......
　　不知不觉间，广场里已经聚集了很多看者。
　　他们是在祝福还是诅咒这场婚礼呢？
　　一步一步地继续前进着。
　　为什么我必须得跟着钟声走进去，这么慢，这么煎熬。
　　尼禄的脸上始终挂着笑容，我诅咒他面部抽筋，最好面瘫。
　　终于，前进的步伐终于停止了。
　　我抬起了头，脸上开始荡漾出笑意。
　　布雷尔就站在我面前......以一个囚犯，一个证婚人的身份看着我和尼禄。
　　【耶稣，你说你是神的儿子不是吗？】尼禄问道。
　　布雷尔的嘴唇抿紧着，不见他有丝毫地反映。
　　【既然如此，你最好祝福我们。】尼禄不依不挠道，【犹大，你说是不是？】
　　我瞥了他一眼，而后开口道：【耶稣，你应该祝福你面前的这对新人。】
　　【是吗？】布雷尔的声音有些粗糙，显然已经哑了。
　　我幸福地点点头。
　　【就是为了这个男人，你才出卖我的吗？】布雷尔说道。
　　他究竟在说什么，我压根就没有做什么出卖他的事。
　　我疑惑地看着他，正当我想开口说什么时，尼禄一下子将我拉过去，热烈地吻上了我的唇。
　　我无处可逃，也无法可逃。
　　干涩的，痛苦的，不愿的，这一切复杂的情愫在我的内心深处被打翻了。
　　为什么会这样？！
　　一世纪那么长的赎罪都不能够消除我此刻的恨意。
　　尼禄！
　　【从今天开始你就是我的人了。】尼禄霸道地说着。
　　我直视着他的眼睛，什么都不想说。
　　我除了这样表示着自己的恨意外，什么都不能做了。
　　【祝福你们。哈哈，祝福你们。好了，你们是不是该给我行刑了，毕竟我害死了那么多的人。】布雷尔有些颤抖地说着这些话。
　　傻瓜，我做的这些难道是想让你【认罪】吗？！你这个傻瓜。
　　【难道那些麻风病人真的是你害死的？】尼禄抓住这个空当竟然突兀地问道。
　　原本在一边观看婚礼的祭司头头也走出来道：【果然是你，耶稣你终于认罪了。】
　　布雷尔灰败的脸色更加灰败。只听他嘴角溢出一丝笑意，很惨很惨。
　　【耶稣大人，你在说胡话是不是？】我立马开口道。
　　布雷尔听到我的声音，更加难耐地笑出了声：【犹大，为什么要这样对我？为什么？】
　　【杀了这个耶稣，给我们的百姓报仇。】祭司头头说道。
　　我又该怎么办？
　　布雷尔你究竟在质疑什么？
　　我怎么肯能做出伤害你的事情。
　　【犹大，你说啊，你为什么要这样对我？】布雷尔继续质问道。
　　我可以感觉他浑身激动地拉扯锁链，这样疯狂。
　　【为什么？这还需要问吗，他爱我。】尼禄搂住我的腰，大大方方地说道。
　　【我只想听犹大说，还希望你能闭嘴。】布雷尔犀利地说道。
　　【好，我让他自己告诉你。】尼禄侧身将我搂得更紧了。
　　你们都在逼我。
　　我能说什么？
　　场面开始超出我能控制的范围，可能从一开始就出乎了我的意料。
　　【陛下，让我们给耶稣行刑吧，他的罪孽只有用他的命来偿还。】祭司头头又趁机唆使道。
　　尼禄只是看着我，似乎该做决定的人是我。
　　【是的......我爱尼禄。】我终于将这几个字吐露出来。
　　终于......
　　布雷尔像是认清了什么般，连那疯狂的笑容都消失了。
　　布雷尔，不要怪我，这一切只是为了救你罢了。
　　只是为了救你......
　　尼禄听我说完这句话后，轻描淡写地说道：【先放了耶稣吧，看来他的案件还有待商榷。】
　　我也只能做到这一步了。
　　【可是陛下，他是个杀人犯......】祭司头头又说道。
　　【连我的话都不听了吗？】尼禄反问道。
　　祭司头头顿时没了声。
　　我顿时松了口气，还好，尼禄国王的权威还是有的。
　　【你们这些贵族就不管我们这些老百姓了吗，这样的人就应该杀死。】突然间一个陌生的声音从一边传了出来。
　　我眼睁睁地看着一个疯子般的家伙手中拿着一个银色的十字架，狠狠地刺进了布雷尔遍体鳞伤的身体中。
　　【不！】我大叫道。
　　
　　




69

69、世纪轮回 ... 
 
 
　　【不！】我大声叫道。
　　只是那个十字架已经刺进了耶稣的心脏处。
　　血开始从他的胸膛中流出来。
　　我再也管不了那么多，飞也似的跑了过去。
　　那铁链被我给硬生生地扯断。
　　布雷尔轻的超乎寻常的身子就躺在我的怀里。
　　他的双目呆滞，看不到一丝神采。
　　那是绝望的表情。
　　【布雷尔，你不要吓我。】我再也顾不得别的，直接就在叫他以前的名字。
　　布雷尔已经无法动弹了，他看着不远处，像是在探索着什么。
　　就在下一刻，他就闭上了自己的眼睛，沉沉地睡去。
　　如一个毫无生气的人偶，带着不甘和怨怼离开了这个世界。
　　【不！】我再次大叫道，【布雷尔，你给我醒醒，我不准你这么对我。】
　　一切就像是难挽回的残局，出乎意料地结束了。
　　不懂得哭泣的我终于品尝到了眼泪的苦涩，原来这种感觉这么痛苦。
　　麻木的痛，麻木的伤，麻木的不愿意再面对。
　　我抱起布雷尔的身子，朝前方走去。
　　四周的一切在我面前就像空气般飘渺。
　　在我的眼中，在我的心中只有那个瘦削的身影。
　　只是......他死了，胸口插着一个银色十字架，就那么死在了我的面前。
　　骤然间眼前一黑。
　　我昏死过去。
　　只是手中不愿意放开那个人的身体，再也不愿意。
　　......
　　我看着面前的那个人正在对着我笑。
　　他展开洁白的翅膀在我周身飞来飞去。
　　肥嘟嘟的家伙还是一如既往的可爱。
　　我笑着朝他叫道：【布雷尔，你给我快点过来。】
　　布雷尔看着我手中一堆吃的，皱了皱眉道：【我不要吃这些。】
　　【乖，不要不听话，你得快快长大。】我说道。只有你快快长大我才可能拜托抚养者的身份......我在心里贼贼地想着。
　　【拉基儿在想什么，笑得那么难看。】布雷尔在我面前晃荡着说道。
　　我一把将他抓住，不管三七二十一就往他嘴里塞东西：【你个小屁孩怎么会有这么多废话的，快点给我把这些东西都吃下去。】
　　竟然敢说我笑得难看，简直是活腻了。
　　布雷尔立马朝我求饶道：【拉基儿笑得最好看了，布雷尔最喜欢拉基儿了。】
　　我这才笑着放开他。
　　布雷尔的腮帮子被我塞得鼓鼓的，特别可爱，我捏了捏他的脸道：【这样才乖哦。】
　　......
　　真好，我又可以和布雷尔在一起了，不管这一切是不是梦。
　　......
　　【拉基儿，该醒来了。】我感到有一只温暖的手摸在我的脸上。
　　可是我不愿意醒过来，因为只有在梦中才能见到那个小家伙。
　　只是那只温暖的手真的好怀念好怀念。
　　渐渐地，我张开了眼睛。
　　【瑰洱。】我发现自己悬浮在半空中，周围是一片黑暗，而在我面前的正是瑰洱。
　　她依旧美丽而温柔。
　　【拉基儿，你终于醒了。】瑰洱的手抚上了我的脸，眼中满是怜爱。
　　【我这是在哪儿？】我问道。
　　【梦的尽头。】瑰洱说道。
　　【我是不是一直都在做梦？】我有些怅惘地说道。
　　瑰洱点了点头。
　　果然是这样。
　　我自嘲地笑笑：【为什么要叫醒我？】
　　【你应该醒了，无论是以何种状态。】瑰洱说道。
　　【为什么要这么残忍地对我？为什么？】只有在梦中才能见到他啊，为什么非得将我叫醒。
　　我有些狂怒地说道，周边的世界开始变得不稳定起来，我知道这里将被我的力量给摧毁。
　　瑰洱没有阻止我，只是站在不远处静静地看着我，直到连这片梦的尽头也开始被撕开。
　　......
　　我知道再次醒来后，我将面对那个冰冷的世界。
　　......
　　天有些苍白。
　　在这样的天气中有人在悲哀地哭泣。
　　或许仍然有人记得那个耶稣，会唱他教给他们的歌。
　　或许仍然有人感激着曾经有这样的一个人给他们带来光明。
　　......
　　耶稣被下葬了，那个行刺他的人也被处决了。
　　罪名是擅自处决犯人。
　　耶稣的门徒们今晚准备将耶稣的尸体从那座埋葬他的墓地中挖出来。
　　今夜是最好的下手机会。
　　静谧开始在今晚蔓延。
　　【彼得，真的是在这里吗？】西门问道。
　　彼得拿着一个大铲子说道：【是的。】
　　【那就挖吧。】其他人说道。
　　一下一下地，他们开始挖起来。
　　幸好这里监管的人不多，当然谁会喜欢这么晚还呆在墓地中。
　　正在这时，一道亮光闪现，在这些人面前出现了一个人影，他穿着一身白色的衣服，张开了雪白的翅膀，或许连他自己都不知道自己身上还残留着天使唯一的标志。
　　是的，那个人就是我。
　　当我醒来的时候，我就迫不及待地从宫里面飞了出来。
　　至少我要带走布雷尔的尸体。
　　我就这么抱着那具早就冰冷的身躯，飞过那片静谧的夜空。
　　我看到那些无知的人在见到天使时的敬畏。
　　呵呵，我真的好想笑。
　　我搂着怀里的人说道：【布雷尔，我们再也不会分开了，我现在就带你离开这里。】
　　就像以前那样。
　　在飞过那个罗马竞技场时，我邪恶地想做一件事。
　　就像当初离开魔界去天界那样。
　　我的手里燃起一团火，一瞬间那个竞技场被大火团团包围。
　　我看到人们惊恐的模样，笑着说道：【布雷尔，你看，好漂亮。】
　　怀中的人没有做声，他的确是个很好的观众。
　　......
　　在见到天使的那个晚上，每个人这才意识到自己害死的人真的是神之子。
　　最后，神也放了拿一把大火，将罗马最大的那个竞技场给烧了。
　　翌日，一切都成了灰烬。
　　没有人知道，就在那个晚上，尼禄就站在那个竞技场外，看着这一切笑道：【魔王大人，你可真狠心，竟然将我们第一次见面的地方给烧成了灰烬。呵呵，后会有期吧。】
　　
　　 

作者有话要说：快要写最后一个部分了，希望我不会让你们失望。
呵呵，还有，各位圣诞节快乐！
昨天本来想去教堂的，可是得读书，好可怜的说。
还有，感冒了，挺难受的。
......
对了，看着收藏的人来一个又走一双，不管怎么说还是挺难受的。
要是哪个收藏了的想离开了，能不能告诉我这是为什么？
要是嫌麻烦就算了。
......
最后先祝大家元旦快乐！


第四部


70

70、楔子 ... 
 
 
　　就在我飞出罗马以后，一切变得陌生起来。
　　布雷尔的身体依旧冷得发狠。
　　我只得说道：【很冷吧。】
　　我愈发紧地将他抱住。
　　只是他沉默得很。
　　【哎，我知道你不想理我，明天就不要再生气了，好吗？】我说道。
　　他依旧沉默。
　　【你既然不回答我，我就当你答应我了。】我开心地笑道。
　　他还是沉默。
　　正在这时，我的灵实处传了一个飘远的声音。
　　【拉基儿。】
　　我差点以为自己听到了幻觉：【圣父，是你吗？】
　　【是的。】这个慈祥的声音再次响起。
　　很久了，我还以为自己真的会一辈子成为魔王，不再听到这个声音。
　　【圣父......】
　　【你想让布雷尔复活吗？】圣父说道。
　　他知不知道他现在说的对我意味着什么。
　　让布雷尔复活......真的可以吗？
　　【要是他能够复活我愿意付出一切。】我坚决道。
　　【你先把他的尸体放下。】圣父说道。
　　【不，那不是尸体。】我口上辩驳着，不过依旧听话地松了手。
　　我看着布雷尔的身体慢慢地被我平躺在地上。
　　而后骤然间消失在空中。
　　【不......圣父，不要带走他。】我叫道。
　　【既然你希望让他复活，那你就听我的话。】圣父又说道。
　　【我知道了。】我暗暗地说着。
　　可是手中没了那个身体的重量令我很不安。
　　【马上这个世纪就会过去。等到那时会发生一场战争，我要你阻止它的发生。可是你绝对不能用你的力量去扰乱那个世界。】圣父说道。
　　【那我该怎么做？】我问道。
　　【找到那个带来战争祸源的盒子，只有这样才能够消除战争。其余的只有靠你自己了。】圣父道。
　　【这样就可以让布雷尔复活吗？】我问道。
　　圣父没有回答我。
　　不过我知道自己已经没有别的办法了。
　　可能一场新的轮回将再次展开，而我又会卷入另一个漩涡。
　　
　　




71

71、贞德 ... 
 
 
　　现在魔堡里很冷清，因为那个本该回来的主人并没有回来。
　　......
　　现在我们是在人间。
　　一种叫做教堂的建筑开始在这个世界建造起来。
　　神的旨意更加广泛地传播开来。
　　......
　　今天也和往常一样，人们在星期天做完礼拜后一一离开了。
　　只剩下一个穿着一身淡白色长裙的女子还在教堂里面进行祷告。
　　她默默地跪在地上，手呈十字放在胸前，虔诚地在心中诉说着自己的心事。
　　温暖的阳光洒在她的身上，使她整个人都笼罩在如梦似幻的光影中。
　　须臾间，她已经做完了祷告，可是一切仍和原来一样没有一点的改变。就像这个地球依旧在旋转而不会为她停留。
　　她的脸上显现出失落之意。
　　【我就知道会是这样。】她兀自说道。
　　【贞德。】一个悠长的声音在教堂里面响起。
　　贞德愣住了。
　　随即她的脸上浮起一层异样的光芒，只听她说道：【是神吗？】
　　【是的。】那声音说道。
　　贞德再次跪在地上，将身子恭敬地伏在地上，道：【神，你听到了我的心愿吗？】
　　【是的。】那声音依旧悠扬。
　　【你......你能帮我达成心愿......吗？】贞德怀疑地说道。
　　那自沉是神的又说道：【将你自己交给我，你的心愿就能够实现。】
　　贞德疑惑了，不过那种难以按捺的喜悦仍是令她急迫地说道：【只要神能够实现我的心愿，我愿意付出一切。哪怕是让我死？】
　　【我只要你的身体。】神说道。
　　贞德不明白。
　　【把你的身体借给我，在此期间你会呈睡眠状态。等到我将一切事情都办妥以后你就会再次苏醒。】神解释道。
　　贞德根本就不在乎是不是拥有自己的身体，她甚至痛恨自己的这个身体，于是她立马回复道：【我愿意。只要能够让我解脱，我愿意将自己的身体奉献给你。】
　　【好，你把眼睛闭上。】神说。
　　贞德闭上了眼睛。
　　阳光还是温暖地播撒在她的脸上。
　　她是那般的美丽，纯真。
　　只是少女......少男已经厌倦了成为一个女人的生活。
　　因为明天他就将度过自己的十六岁生日了，这意味着长大。
　　在此之前，摆脱自己外在女子的身份成为了他唯一的心愿。
　　哪怕为此奉献出一切，他也在所不惜。
　　渐渐地，贞德将眼睛睁开了......
　　他的眼中呈现出锐利的锋芒。
　　随着目光的转移，他将这个教堂打量了一下。
　　而后他说道：【布雷尔，你等着我。】
　　*******************
　　我放弃了自己的身体。
　　圣父说只有这样我才能够在不被别人发现的情况下完成那个使命。
　　于是我便开始寻找可以承接我身体的身体。
　　在人间徘徊了很久很久，终于在这个小教堂里面看见了那个少女......不，确切的说是少男吧。
　　他的灵魂在很痛苦地颤抖着。
　　而且他的灵魂很接近我的体质，于是便有了一上那一幕。
　　我环顾了一下四周，看了看这个小小的教堂，轻声说道：【布雷尔，你等着我。】
　　接着，我朝着门口走去。
　　外面的阳光好刺眼。
　　这是不是预示着什么呢。
　　我知道现在英国已经开始侵吞法国，法国内部又发生了政权之争。战争一触即发，我必须得做些什么了。
　　*******************
　　长期的战争让法国人民遭受了大量苦难。法国北边的一大片领土被英格兰军队所占据，而且这些地区很可能就要被以“第二王国 ”的名义永久成为英格兰领土了。当时的法国国王为查理六世，查理六世大约在贞德，就是现在的我出生的那年发疯了，导致他完全无法处理政事。国王的两个亲戚，勃艮第公爵无畏的约翰与奥尔良公爵路易，经常为了摄政的权力与王室成员的监护权而争吵不休。而他的妻子伊莎贝拉王后（Isabeau of Bavaria）的婚外情绯闻传出后两派的斗争急剧升高，各自开始绑架王室的成员，斗争在1407年达到最□，无畏的约翰策划刺杀了路易公爵。这两人的支持者各自被称为勃艮第派（约翰）与阿马尼亚克派（路易）。 
　　英格兰国王亨利五世藉著这场政争的混乱入侵法国，在1415年的阿金库尔战役中获得戏剧性的胜利，并接着占领了法国北部的城镇。未来的法国国王，查理七世，在他4个年长的哥哥都去世后，于14岁时承担起了王储的头衔。他第一项重大的行动是于1419年和无畏的约翰缔结和平协议，但这次谈判却变成一场大灾难，查理事先保证会保护约翰的安全，但在谈判中约翰却被阿马尼亚克派刺杀了。继任勃艮第公爵的是菲利普三世于是改与英格兰结盟，大片的法国领土都被英格兰和勃艮第人占领了。 　　
　　1420年，伊莎贝拉王后签下了《特鲁瓦条约》，条约中承认了由英格兰的亨利五世和他的继承人来继承法国王室，这等于剥夺了王储查理的继承权。条约还引起了关于王储其实是王后与奥尔良公爵的私生子、而不是国王查理所亲生的揣测。亨利五世和查理六世于1422年在2个月内相继去世，留下了一个婴儿─―亨利六世，在名义上成为了英法两国共同的国王，由亨利五世的弟弟贝德福公爵（Bedford）摄政。 　　
　　到了1429年，几乎法国的整个北部，以及西南方的一部分，都在外国的控制下。英格兰占领了巴黎，而勃艮第人则占有兰斯。兰斯的重要性在于，它一直是法国国王进行加冕典礼和祝圣仪式的传统地点，尤其是这时主张拥有王位的法国王室成员都还没有进行过加冕。英格兰这时展开了对奥尔良的攻势，奥尔良处在卢瓦尔河上，它成为了最后一个能阻挡英军长驱直入剩余法国领土的战略要地。法兰西民族的存亡面临了空前危机，依据现代历史学家的说法“整个王国的命运都系在奥尔良上了”。但当时却没有多少人对奥尔良的未来感到乐观。
　　我――贞德就出生在奥尔良，战争的火焰即将来到这个宁静的小镇。
　　而明天就是我的十六岁生日――1429年的*年*月一个阳光明媚的日子里。
　　 

作者有话要说：史料很枯燥，等到以后我会慢慢展开。要是有耐心的话，大家先了解一下当时的背景（文中我已经写清楚了）。
　　还有......注意了，各位！

　　【神佑】应该很快就可以写完了，在此之前我想和各位说声谢谢――谢谢你们的支持！

　　我下一部小说暂定为日本古代小说，不过不是BL（可能是悬疑的）。

　　不知道各位亲有没有兴趣成为我小说中的原型。

　　原型要求：随你YY，你可以是反串，也可以是大帅哥大美女。。。。。。我这样做是为了让我小说中的人物更加的鲜活。

　　要是有意愿的话可以给我发邮件，我的邮箱地址是631619723@qq。com

　　邮件内容中请注明你们的网名和联系地址，最好是邮箱地址。

　　你们发给我邮件后我就会将文章的开头发给你们，然后你们就可以根据那个时代背景进行YY拉。

　　希望大家能够踊跃参加，倒时候文章更文进度会和大家说明的，希望能够在我的文章中找到你们的原型。

　　先透露点文章里的时间：是在日本平安末期（大概在中国南宋左右）。

　　具体情况我到时候会和各位说明的。
 
 这次我一定尽全力写到最好。




72

72、征途 ... 
 
 
　　我走在那条陌生的小道上，那里通往贞德的家。
　　在那片辽阔的土地上，我可以看见那一幢小小的房子。
　　【别让我再看见你们，小兔崽子们。】一个粗犷的声音从庄园外响了起来。
　　随着战乱的开始，一切都进入了倒计时。奥尔良也面临着严峻的考验。无数的那名涌性更加安逸的地方，他们希望过上幸福的生活。
　　我根本就没有看我所谓的父亲一眼就进入了那个低矮的房间。
　　【贞德。】我的父亲走进来，身上仍旧弥漫着一股怒气，【明天你也来帮我看管农场吧。现在真是越来越不太平了。】
　　【我今天就要离开这里。】我压根就没有任何的兴趣与这个陌生人多费口舌。
　　【你说什么？】那男人的口气满是不可置信。
　　我打量他一眼道：【不明白吗？我要离开这里，离开这块束缚我的土地。】
　　作为父亲的他终于意识到了一丁点的不对劲：【这里是最安全的。】
　　【不，这里很快也将变成一片废墟。】这点预知力我还是有的。在人们普遍选择逃避的情况下，这块土地更加容易有灾祸发生。
　　【你一个女孩子可以到哪里去呢？】那男人说道。
　　【你以为我真的是女孩子吗？为了避免像哥哥们那样被征去当兵的命运，你甚至连我男人的身份都剥夺了......】我大叫道。
　　【我这一切都是为了你好。】那男人说道。
　　【我不需要你这样的好！】我说的很决绝。毕竟和这个男人做那么多的纠缠我都嫌累，反倒是现在说破了一切就好办了。
　　那男人终于没了声响，应该是默认我的话了。
　　看他这样的反应我就开始收拾东西。我不希望有任何的耽搁了。
　　没想到竟然在这件小屋子里给我翻出甲胄来，虽然有些重，而且还有股子发霉的味道，但是在战场上一定可以派上用处。
　　等我一切都准备好后，我走出了屋子。那个男人只是坐在一块石头上肚子发呆，过了一会儿，我才听他说道：【贞德，我等着你回来......毕竟你母亲和哥哥们去世之后我就只有你一个亲人了。】
　　我没有回他的话，只是在心中暗许道：【到时候我会还你一个名副其实完完整整的贞德。】
　　如今穿在身上的男子服饰果然方便了不少。
　　我背着包裹一个人行走在荒芜之中。
　　夜开始降临了。
　　而我想去的地方并没有靠近多少。
　　最终我打定主意在这里最近的城主那儿逗留一下。
　　当我想要使用自己的法力直接去那儿时，我才发现什么叫做手无缚鸡之力。
　　可恨，我竟然忘记自己没法力了。
　　在往前是一片幽暗的森林。现在我也只有硬着头皮往里进了。
　　高大的树杈纵横交错着。斑驳阴影打在我的脸上，时不时就可以听到狼嚎叫的声音。
　　一股恐怖的气息开始弥漫。
　　我当然不怕狼，只怕自己现在的身体会受到伤害。
　　在月光的反射下我看到了一条波光粼粼的湖。
　　不知道为何我忽然升起了一股子念头，将自己身上唯一的女性特征长发也去掉。
　　（虽然在神界和魔界，男子长发是很常见的，但在这个时代男子一般都是干净的短发。）
　　于是我拿出了包裹中有些生锈的铁剑，想......
　　一阵冷风吹过我只觉得更冷啦。
　　就在我惊觉于此时的冷意时，一个巨大的身影掠过（就我现在这个纤弱的身体，一般人都会比我高大的多。）。
　　【亲爱的，那么美丽的长发剪掉了多可惜。】一个冰冷的声音从我耳边传来让我冷不丁就打了个哆嗦。
　　只是一瞬间我就想叫出那个男人的名字――该隐。
　　好久没见了吧，竟然开始怀念这个特殊的声音啦，不过现在不是叙旧的时候，该隐他为什么会出现在这里......当然我并不认为他将我认出来了。
　　【你是谁？】我尽量将自己的声音变得胆怯些。
　　该隐笑了笑，俊逸的脸庞也显得更为英挺。【人们都喜欢叫我暗夜伯爵，因为我喜欢邀请美丽的女子到我的城堡中去与我共度良宵。】
　　我的嘴角不自觉地抽了抽，身子也离他很远很远：【你最好不要碰我，我可不是你口中的美丽女子。】
　　该隐看了我一眼道：【是吗，可是我觉得你就是......】
　　下一刻他的身子已经紧紧地靠近我。
　　被他周身冰冷的气息所包围，我不自禁地更加往后退去，只是却更为主动地进入了他在我身后的胸膛。
　　我缩了缩脖子，有些僵硬地立在那里。
　　【没想到小姐还这么主动。】该隐说道。
　　我有得选吗，你都将我的退路拦住了。
　　见我没有说话，该隐便更加得寸进尺。
　　他的手慢慢地游移到我的腰部，头也渐渐靠在我的脖颈处：【好久没有闻到这么好闻的少女味道了。】
　　【你最好还是放开我。】我除了语言上加以抵制外什么也做不了。
　　没想到他竟然愣了一下，随即就笑道：【亲爱的，不知道为什么我越来越喜欢你拉......你和我认识的一个人真的好像。】
　　当然我没有感觉他正在放开我，而是进一步地将我搂得更紧了。或许是我敏感，我只觉得他口中尖尖的獠牙正在乞求我身体中沸腾的血液。
　　该隐，我才不是你的猎物。
　　暗暗地，我从腰间小心地摸索一把匕首。我知道吸血鬼被刺一刀很快就可以痊愈，而在他痊愈的这个当口我完全有机会逃跑。
　　正当我有所动作时，我听到远处塔塔地马蹄声。
　　【真扫兴，以后有缘再见吧。】该隐立马放开我。
　　于此同时我又听到一个清亮的男子叫声：【前面的是谁？】
　　很快，该隐就隐没身后的那片森林中不复存在，只留下我更加冰冷的身体。
　　
　　 

作者有话要说：




73

73、熟悉的陌生人 ... 
 
 
　　马上的人并没有停止与我靠近。
　　要知道真正让我惧怕的东西根本就不存在，因此我很坦然地等待着一切命运的到来。
　　【停下来。】那人对自己的马说道。
　　很快我就看见一个人丛马上翻了下来。
　　随即他就来到了我面前道：【你......女人。】
　　在月光下，我可以看见他脸的轮廓。就在我和他的目光相对时，我竟然愣了一下。说不出滋味似的难受了一下。
　　【女人，你在这里干什么？】那人说道。
　　我脸上怅惘的表情立马掩去道：【我要去见最近的领主，神让我将他的旨意带给可以替他发言的人。】
　　那男子突然哈哈大笑道：【神的旨意。我怕你到领主面前一说这个词就会被处决掉。难道你想当巫女，或者说你压根就是巫女。】
　　【你可以不相信，但我的职责就是将我的话带到。】我一脸认真地说道。
　　【呵呵，好，我带你去。】那男子说道。
　　而后，他就一跃翻上了马。
　　我愣愣地看了他一眼，直到他将手伸过来我才明白我不得不和这个陌生人同坐一骑。
　　我干脆就爽快地将手伸给他，跃上了马。
　　我就窝在他的怀中，愈发显得身材娇小。
　　【做好了，我的马可不喜欢慢速度。】那人说道。
　　当即他就验证了他的话，马儿飞快地向前驶去。
　　很快我就看见了不远处的黑qq的城墙。我终于到了这儿的领主地。
　　没有停留，我就从他的马上跳了下去。
　　心无旁骛的我并没有注意到外界的一切，哪怕是身边这个陌生人奇怪的表情。
　　我叩响了那座城池的大木门，很快就有门卫过来询问。
　　一切很顺利，我被允许进城，于此同时可以见到这儿的领主。
　　就在我诧异一切的顺利时，那个陌生男子在我身边说道：【为什么刚见我时你脸上的表情会那般的奇怪？】
　　他这样的询问像是在验证什么。这告诉我他是个极其细心的人。
　　【没什么，只是天冷了脸色不好罢了。】我搪塞道。
　　【是这样吗？】他问道。
　　我点点头。
　　很快城门开了，我毫不迟疑地进去。
　　而那男子的离开我也没有多加疑问，毕竟为了不可能想明白的事情费脑子是不值得的。
　　其实来这里只不过是为了找一个暂时休息的地方，而神什么的都是虚妄的东西，随我怎么编好了。
　　至于还有一个目的就是，我一个人并不能见到查理七世，只有在领主的支持和引荐下一切才有可能。
　　只有见到将来的法国执政者，我才有可能组织这场无妄之灾。
　　至于盒子，我有预感。当我将这场战争阻遏之后，它便会出现。
　　今天已经很晚了，因此我并没有机会立刻见到领主，暂且休息一下，明天的局势恐怕会更加紧迫吧。
　　......
　　次日，阳光照进来时，我已经将自己累赘的长发给剪了。
　　我相信就算是贞德本人也希望我这样做的。
　　看着镜中干净利落的自己，终于有了小男孩的感觉。
　　【小姐......那个，领主要见你。】没想到这么一大早就有人来叫我了。
　　我理了理头发道：【就来。】
　　那个见到我的人口中的迟疑是因为无法判断我究竟是男是女吧。
　　我轻轻一笑，朝着领主的见客厅走去。
　　意料中的情况是领主当听到我是神的使者后便开始怀疑我究竟是邪是恶了。
　　我说我无法证明自己是否有神力，但是只要让我见到查理七世，我就能够帮助他夺回政权，与英国取得和平。
　　这一切就像是狮子大开口，是在太不可信了。
　　领主只是迟疑了一下，但也没有针对我有什么怀疑。最后竟然说会派遣人护送我去见查理七世。
　　我对于事情顺利简直到了一种怀疑的态度。这一切都太诡异了。
　　就在我出发前往查理七世的所在地时，我仍旧在怀疑这一切的真实性。
　　毕竟他们根本就没有理由相信一个毛还没长齐的孩子的话，更没有必要为此做出什么。
　　说的露骨一些，现在任何轻易的举动都有可能酿成祸患。
　　在一行人的护送下，我又开始前往另一目的地的旅程。
　　我现在更像是个漂泊的人。
　　是的，在我不能使布雷尔复活之前的我的生活也正能呈现出这种半死不活的状态。
　　而这种状态对于我而言可能是一种别样的恩赐。
　　在行进过程中，我经过了一片战争区。战争给这片土地的摧毁力是无法用言语来估量的。一具具的尸体早就难以分辨他们以前的身份。死之后一切就变得一样啦。
　　唯一不一样的就是死后是进入天堂还是进入地狱。
　　【停停。】我毅然说道。
　　与我随行的随从像是不乐意道：【小姐（他们还是习惯把我当做女的，我也默认了。），这里到处都是尸体和战争的残屑，我们最好不要再这里停留。】
　　【不，我希望你们可以停下来。或许我能从这个废墟中找到挽救法国的方法。】我说得玄乎，只是那几个随从也不敢过于冒犯我就答应了我的请求。
　　我从马上跳了下去。
　　脚站着的这片土地让我感觉到什么正在炙烤。
　　什么叫做死亡？！
　　你要是经历了战争就可以深刻地体会到。
　　我突然停下了脚步，从地上捡起一块焦土装进了自己的口袋中。
　　和平就靠这块焦土了。
　　我随即又对跟在我身边的人道：【我们走吧。】
　　或许他们根本就不明白我的所作所为，对于他们而言听从命令永远都是第一位。
　　




74

74、查理七世 ... 
 
 
　　几日后我们顺利来到了查理七世的所在地。
　　因为皇后的奸情被人揭穿，查理七世的身份也倍受怀疑（很多人都在怀疑查理七世是否是他们真正的血亲王子）。
　　而他的母亲，皇后殿下竟然主动向英国投诚，这直接造成了母子俩的决裂。因此查理七世并没有住在储君应该住的地方，而是在一个战火还没有波及的小地方居住着。
　　......
　　我此刻正走在一个长长的走廊过道上。身边没有一个人陪同着。
　　很快我在那条走廊的尽头看见了一扇朱红色的大门。听说查理七世就在那扇门背后。
　　我毫不迟疑地推开了那扇门。
　　【吱呀】一声，我将门推开了。
　　欢声笑语声迎面扑来。
　　里面和外面的寂静形成了鲜明的对比。
　　我似乎进入了一个奢华的舞会。
　　这儿有穿着华丽的贵妇人和贵族。
　　他们各自嬉笑着，挑逗着。
　　直到我将门打开，他们才注意到一个身形瘦削的少男？......亦或是少女吧。
　　他们一看到我就开始窃笑起来，似乎在看我的好戏。
　　这儿哪里有查理七世的身影啊？
　　我的目光摸索着一张张陌生的脸。
　　而后在一个角落中我看见一个身穿破旧布衣的颓唐男子。
　　他耷拉着脑袋，和这个纷繁的世界格格不入。
　　我自信地在嘴角勾起一丝笑意，朝着那名男子走去。
　　查理七世，竟然想和我玩躲猫猫，是不是太小看我拉。
　　我走到那颓唐男子身前，向他深深地鞠了一躬道：【殿下。】
　　我听到了身边的惊叹声。
　　那帮肤浅的贵族并没有想到我能够这么顺利找到正主吧。
　　颓唐男子抬起头来，一扫迷惘的表情，轻笑道：【欢迎你，神的使者。你已经向我们展示了你非凡的能力。】
　　我与他四目相对着。
　　竟然有些恍神。
　　为什么他也给我一种似曾相识的感觉？就像前几日的那个陌生男子一样。
　　【对了，神的使者，你替我们带来了什么神的旨意吗？】查理七世问道。
　　我将怀揣在怀里的那块焦土拿出来，呈到他面前道：【神要我保卫自己的家园，带给这个世界和平。】
　　【妙......哈哈......德，你这下可是彻彻底底地输了哦。】查理七世说道。
　　不一会儿就从一个角落里面走出一个直挺的身影。
　　是那马上的男子。
　　他怎么会在这儿？
　　【殿下，我只是想试验一下我们的圣女究竟是不是真正之神使。不过仅仅凭她认出你，并且带来这块焦土不足以证明什么。如果他是圣女就必须得验明处子之身。】德说道。
　　处子之身！
　　我一脸黑线，你们要是想验处男的身子我或许还可以配一下，要是处女的话......而且上次那么帮我的男人为什么现在却刻意刁难？
　　【德，你真的想让我这么做吗？】查理七世坏笑着问道。
　　德也对他报以一笑道：【殿下，这是必然的，我们不能随随便便就让一个假冒货或者说是一个肮脏的女人来传达神的旨意。】
　　【殿下，我愿意验证自己的清白。】我毅然说道。
　　【哦。】查理七世惊讶地看了我一眼。
　　【来人，把贞德带到后面去验身。】很快就有人将我带了下去。
　　我有些无奈地走了下去。
　　其实我完全可以说出我的真是身份，可这样我那个父亲就将遭到罪责。毕竟逃逸服兵役的责任他背负不起。
　　我被带到了一个空旷的房子里。
　　等待成了我唯一可以做的事情。
　　过了好久我都没有等到该等的人。
　　当查理七世出现在我面前时，我问道：【殿下，给我验身的人呢？】
　　【呵呵。】查理七世笑道，【贞德你这么可爱，我怎么舍得让别人验你的身呢？】
　　他说出这样的话不禁让我警觉起来。
　　【你要干什么？】我不知不觉间已经握紧了自己腰上的配剑。
　　【呵呵，我喜欢这样的反应。】查理七世说道，【放心，我什么都不会做，毕竟现在你是可以将我从现在泥潭般的局势中拉出来的唯一人选。】
　　我细细体味着他的话，说道：【你想让我成为你的圣女，然后帮你夺回本该属于你的东西吗？】
　　【是的。贞德，我会让你带领我的军队抵御外敌。而你要做的就是战胜一切，直捣黄龙。】查理七世道。
　　到时候我这个神使就会成为查理七世继承帝位最好的宣扬者。我这次召见他本身就在宣扬他是神的所认定的唯一储君人选。
　　【怎么样？】查理七世问道。
　　我点点头。这应该就是最好的处理方式了。
　　查理七世见我应允，骤然间急速地走到我身边，虽然没有对我做什么，却与我靠的很近。
　　我僵硬了一下，半晌才听到他说：【贞德，你有想过要是我不是查理七世会怎么样吗？】
　　他这话是什么意思？
　　......要是那样的话我就是巫女，很快就会被判处火刑。
　　【殿下，你就是我的殿下。】我立马半蹲在地上，尊敬十足地说道。
　　我可以感到查理七世锋利的目光在我的背上徘徊着。
　　【很快我就会成为你的陛下，贞德。】查理七世说道。
　　【是的，我的殿下。】我说道。
　　今后的战役中我只许胜不许败，因为在我身后背负的是查理七世的名誉和正统的继承地位。
　　【好了，贞德，不要这么严肃，今天我希望你穿上最漂亮的裙子和我去参加暗夜伯爵的舞会，我要将我们的圣女介绍给所有贵族。】查理七世道。
　　暗夜伯爵？！莫非是该隐。
　　我突然觉得这一切的一切很诡异。
　　......
　　暗夜伯爵，当人们这么叫他的时候他已经开始在贵族的上层阶级中如游鱼般顺滑啦。当然没有人知道他真正的身份，只知道他偏爱红色的酒，偏爱金色长发的少女。
　　贵族们与他交往的唯一目的是想得到他暗中的支持，因为他显然已经掌握了贵族背后的一切。
　　
　　




75

75、齐聚一堂 ... 
 
 
　　我穿上了一条宽松的希腊式长裙。
　　因为长发早就被剪下了，因此短发上就被镶嵌上晶莹的水晶来取代那头淡金色的长发。
　　说实话，我还是不习惯被人当做女孩子看待，只是眼下也只得这样啦。
　　夜逐渐降临，我在侍从的带领下，来到一辆马车前。
　　查理七世笑着对我伸出手道：【我的圣女，我们要出发啦。】
　　我看了一眼他的手，没有理会就自己爬了上去。
　　姿势虽然不是很雅观，可是我就是喜欢自食其力。
　　一进马车我才看到某男在见到我时很不友善的表情。
　　我尴尬地笑笑道：【德大人。】
　　【恩。】他扫了我一眼，然后对随后走进来的查理七世说道：【为什么我也要去？】
　　【不知道为什么我觉得大家在一起去更好一点。】查理七世说道，【而且我很怕贞德会出事。】
　　【是这样啊。】德无奈地看了我一眼。
　　我有这么惹人讨厌吗？好歹我和你也有过几面之缘呢。
　　下了马车，我看见了一个黑qq的城堡。
　　很有该隐的感觉。
　　查理七世走到我身边道：【贞德，搀我的手。】
　　我只得勉为其难地将手搭在他的手上一起走进那个城堡。
　　不知道为什么我总觉得德在避免看到我和查理七世的亲昵举动。
　　一瞬间城堡里灯火通明。
　　我正诧异间就听到了一阵歌声。
　　{女}似睡还似呼吸，似梦似真
　　这命里呼唤声颤动窝心
　　是幽灵还是谁在我身旁
　　这夜半魅影歌声向我呼唤
　　{男}只有在梦魇中
　　你我共鸣，这灵魂呀你不苏醒
　　有你脆弱心灵在我身旁
　　这夜半魅影歌声向你呼唤，
　　{女}你是禁锢幽灵为夜而生
　　我为你活白昼，
　　{男}诉我心声
　　{合}我的灵魂和你歌声相连
　　这夜半魅影歌声不停地向我/你呼唤。
　　（这命里的夜半魅影歌声）
　　{男}只有在梦魇中，可曾疑问
　　似魂似人魅影，
　　{女}越假越真
　　{合}生活在迷宫里魂魄相缠
　　这夜半魅影歌声不停地向我/你呼唤
　　{女}这命里的夜半魅影歌声
　　阿 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　该隐的声音......还有莉莉丝的声音。
　　我诧异地看着出现在我面前的人。
　　他们可以将这首诡异但又极其好听的个演绎到这种程度令我惊诧。
　　随着歌声一遍遍地回环往复，他们已经完完全全出现在众人面前。
　　歌罢，一阵剧烈的掌声传来。
　　【伯爵大人，伯爵夫人，你们的歌依旧那么好听。】查理七世走上前去。
　　我不知道该怎么面对眼前熟悉的两个人......难道我不在的时候他们的关系可以好到这种程度啦。而且就该隐现在压根就没有将我看在眼里的表现就好像那晚他的挑逗从未发生过。
　　我才不相信他没有认出我来。
　　【殿下。】该隐妖冶一笑道。
　　莉莉丝没有说话，她只是看着我和查理七世。
　　【伯爵和伯爵夫人，舞会是不是已经开始啦？】查理七世问道。
　　该隐笑着将目光转向舞池，那儿早就翩翩起舞。
　　随后，该隐向他的妻子――莉莉丝伸出手去道：【亲爱的，我们也开始吧。】
　　一切不言而喻。
　　【殿下，我身体不舒服，还是先离开了。】我扫兴道。
　　【你怎么可以走，你忘了此行的目的了吗？】查理七世说道。
　　眼睛要是可以杀人，我相信他早就死在自己的刀眼之下拉。
　　【你还是随我来吧。】查理七世说着就拉着我的手走上了前方环形的走廊，那儿可以看见炫目的灯光闪耀。
　　走至高处，查理七世大声说道：【各位静静。】
　　音乐戛然而止。
　　【现在我向各位郑重地介绍我们法兰西的圣女――贞德。】查理七世说道。
　　下面爆发出激烈的掌声。
　　我知道自己成了这帮落魄贵族最后的救命稻草。
　　何其不幸！
　　幸好在查理七世的陪同下我并没有受到很多的骚扰。
　　说实话女人的衣服真的很麻烦，虽然我身上的这条裙已经很宽松了，但很是拖拉。
　　因此我尽量少走路。
　　【还只是个小女生啊。】我听到莉莉丝在我身旁的声音。
　　她身为女主人竟然用那种眼神看着我。
　　从我的头看到胸部，可惜那里是平的，然后又从我的胸部看到我的屁股......
　　一个男人被这么看，真的有点......
　　【伯爵夫人，我看我还是先走算了。】我说道。
　　【呵呵，不满意我们这里的招待还是对我这个女主人有意见。】莉莉丝说道。
　　我尴尬地笑笑，不知道该说些什么好。
　　我只是怕自己的身份被你拆穿罢了，我的妻子。
　　【难道你真的对我有意见？】莉莉丝那种探究的表情让我谨慎。
　　【贞德，不要理这个女人。】我看到德突然出现在我面前。
　　他身上时浑身的酒气。
　　就算喝醉了，他也不该直接冲撞莉莉丝。
　　【德，我是开玩笑的行不。我是看贞德一个人太无聊所以才在这里逗着他玩的。】莉莉丝笑道。
　　逗着玩，你是在逗我玩吧。
　　德竟然没有搭理莉莉丝，拉着我的手就朝外的天台走去。
　　【谢谢大人帮我。】我恭敬地说道。
　　我试图从他手中抽离自己的手，不过他越握越紧。
　　我看出了他莫名的怒意。
　　【大人，我......】我不知该说什么。
　　就在那一瞬间，他将我紧紧抱住，最终将唇吻上了我的。
　　
　　 

作者有话要说：上面的歌是【歌剧魅影】里的中文版，我本人喜欢英文的，真的很好听。




76

76、出征 ... 
 
 
　　他的嘴里满是酒精的味道。
　　我试图挣扎。
　　我真的不明白这个男人为什么老是做出这种莫名其妙的事情。
　　【你这个疯......子......】我难以说话，【我不是女人，你......要是发情......到别的......地方去。】
　　我知道他完全是因为喝醉酒才这样的。
　　不过他压根就不管我的话，将手......
　　好了，这下你验证我是男人拉吧。我这个圣女看来是真的当不成拉。
　　【不是他！】他一把将我推开，清醒了不少。
　　我不是谁？没想到都被人侵犯了我还有考虑这种事情的心思。
　　而后我看到他头痛欲裂难以控制的模样。
　　或许我就是看不得他在我面前装死的样子，于是我小声问道：【你怎么啦？】
　　【别管我！】他朝我吼道。
　　我才懒得管你。
　　于是我转身准备离开。
　　就在那一瞬间我听到了哭声。
　　德竟然在我面前哭了出来。
　　【为什么？为什么不是他？】德是在撒酒疯，我明白。
　　我的脚步不知道该走该留。
　　【贞德够了，你明天就要出征，德就交给我啦。】查理七世突然出现在我面前。
　　【可是他......】我迟疑道。
　　【没事，他每天晚上都是这种状态，习惯了就好。】查理七世云淡风轻地说道。
　　我就此离开。
　　留下那个哭得像孩子的男人。
　　照常出征――
　　在查理七世的祝福下，身着铠甲的我翻上了马车。
　　【我们的圣女必胜！】查理七世大叫道。
　　【必胜！必胜！】
　　......
　　没看到德，恐怕宿醉的他很不好受吧。
　　我有些担心他拉。
　　......
　　很快我们就要离开这里，踏上血腥的战伐。
　　我们以最快的行军速度投入到最近的战壕中。
　　士兵们刚刚经历了一场恶仗，但是没有人敢在这个时候松懈。
　　
　　




77

77、捷报 ... 
 
 
　　我到军营的时候天已经很晚啦。
　　夜幕降临在这块苍茫的大地上。
　　我骑着一匹棕榈色的马，进入了军营中。
　　四周是朝着我致敬的士兵，不过我可以感觉的出他们待我有些微微的轻慢。因为原本在这个军营中的指挥官并没有来迎接我。
　　我从马上跳下去，很快一个浑身泥黑的士兵就跑过来问道：【大人，要让我带你去军营吗？】
　　我沉吟了一会儿道：【带我去见你们的长官。】
　　【这――】士兵竟然迟疑拉。要是以前的话这种手下我压根就不会让他再出现在我面前。
　　我在那个士兵的指引下来到一个军帐面前。
　　大敌当前，某人竟然还有兴致......
　　我毫不避讳在里面加油的一男一女，不顾身边人的阻挠就径直入内。
　　那个指挥官连头也不抬一个，继续和一个女人......
　　对于这种事情我向来不会很生气，只是有时候我会适当地阻止某些人的好事。
　　我拔出腰间的大铁剑，朝那个指挥官走去。
　　而后，一剑挥下......
　　在指挥官的光裸的背上狠狠地敲了几下。
　　倒是他身下的妓女很快就将指挥官推开，顾不上穿衣服就跑了出去。
　　【到底是哪个混蛋？】指挥官说道。 
　　不过，很快指挥官就没声了，因为我的剑抵在他的脖子上，和他的皮肤一样白。
　　他的身子颤抖着慢慢转过来，朝着我道：【你......你是......谁？】
　　我挑衅地看了他一眼道：【贞德。】
　　【原来是大人，呵呵，你能不能先放下剑，我们有话好说。】那人一听是我反到没有刚才害怕了。
　　他竟敢这么藐视我。
　　【来人，把这个败坏军风的家伙拉下去杀了，不要再让我看到他。】我断然说道。
　　【大人，你不是开玩笑吧。】那人道。
　　我朝他笑笑：【你说呢？】
　　很快就有人上前，将这个浑身□的家伙按在了地上。
　　【大人，你不能杀我，我是这里的长官。】那人道。
　　【很抱歉，你现在已经不是啦，我才是这里的长官。】我示意一下，就有人将他拉了下去。
　　只听那个男人在军帐外大喊道：【贞德，你个该被奸的女人，没了我你以为就可以带领这支军队吗？我告诉你，你只要败了，就会直接上绞刑架。】
　　很快我就听不到什么声音啦。
　　【大人，你这样做不妥啊。】带我来这儿的士兵突然说道。
　　人死了才开口，这家伙看来......
　　【你认为我无法胜任这里的职务吗？】我面无表情道。
　　【不不，只是军中事务冗杂，只怕大人一个人顾不过来。】
　　【这些你就不用管了，现在快些集中士兵，我有话要说。】我斩钉截铁道。
　　那人讪讪地看了我一眼，走了下去。
　　看来这个军营得让我好好整治一下了。
　　很快，黑压压的人就聚集起来。
　　我站在一个地势较高的地方，看着地下一帮人等。
　　他们淡漠地看着我，战争已经耗干了他们的精力。
　　【我知道以我如今的身份你们很难信服。】没有人回答我，但我看得出他们脸上隐隐地不屑。
　　【明天我就要带领你们投入下一个战壕。我们法兰西胜利的军旗就会由我插到那片被我们收复的土地。】我大声说道。
　　没有人响应我。
　　这代表没有人相信我。
　　我说道：【把我们法兰西的旗帜给我拿过来。】
　　我的目光朝那面飘扬的旗帜射去。
　　很快就有人帮我将旗拿来了。
　　【明天我会背着这杆旗和敌人战斗。】我大声说道。
　　这就代表我要成为别人的靶子。
　　这时我终于看到他们有些惊讶的表情了。
　　只是准瞬即逝。
　　好，明天我就让你们看看我究竟如何将那片土地夺回来。
　　很多硝烟，开始慢慢地散开。
　　我骑在马上，腰上带着那旗子。
　　【给我冲啊！】
　　战争开始拉。
　　只有依靠纯武力的我现在正挥舞着那把铁剑，与敌人互砍吧。
　　我这才知道没有法力在这个冷兵器时代是多么的艰难。
　　一开始那些人还以为主帅不会给自己这么大的目标就没有直接攻上来，可是探听了虚实后便纷纷攻了上来。
　　毕竟人类的体力是有限的，我怎么可能一直战斗而不觉得疲倦呢。
　　随着人流不断地朝前用来，我的手变得越来越麻痹。
　　很累啊，这样的战斗究竟什么时候才能结束。
　　敌人并没有因为我的砍杀而有所减少，相反的当他们在首领的悬赏下愈加迫不及待地想取我的性命。
　　我又是一刀砍去，鲜血逸散开来，扑到了我的脸上。
　　已经没有时间去顾及擦脸上的鲜血拉。我再次举起玄铁的大刀朝面前的人砍去。
　　开始渐渐明白到战争对普通人就竟意味着什么。
　　战争这种东西永远是越少越好。
　　......
　　再也抬不起自己的手了。
　　我眼睁睁地看着那明晃晃的刀朝我砍来。
　　虽然没有任命地闭上眼睛，但是骤然间我对死亡产生了莫名的恐惧。
　　这就是人啊。
　　......
　　【你还愣在这儿干什么？快挥刀啊。】我听到身边有人叫我。
　　等我回过神来就看见一个极其熟悉的身影，当我真正转醒过来时，我挥刀朝身边砍去，并且开口道：【德，你怎么来了？】
　　我的心情一下子放松了。
　　手脚也变得愈加灵活起来。
　　【你认为殿下会放心让你一个人带着他仅有的士兵吗？】德说道。
　　......
　　转眼间我的士兵就冲破了围墙。
　　我和德搭配默契地冲进了那座原本属于法兰西的城池，一起将旗帜插在了上面。
　　这一刻，我笑着看向德。
　　而他却是一时的失神。
　　......
　　可惜，胜利是建立在我们脚下的哀鸿遍野上的。
　　
　　




78

78、德 ... 
 
 
　　这场战争终于以一种意料之外的形式结束啦。
　　我看到德脸上却是另一种莫名的表情。
　　【老大，你以后就是我们的老大啦。】我听到身后有人叫我。
　　先是一愣，然后看到几个灰头土脸的士兵将我拦腰抱住，继而几个士兵簇拥着将我抛上了天空。
　　【我们胜利啦！】我听到有人在吼叫着。
　　......
　　事情显然出乎了我的意料，本以为自己只会多一帮手下，没想到却是多了一群兄弟。
　　胜利让我们选择在晚上好好地庆祝一番。
　　我并不像阻止这样的盛宴。因为对于他们而言，明天的战斗可能再也不会让他们有这样的机会。
　　【老大，今天要不是你，我们的兄弟不会这么卖力。】一个脸上还满是灰土的士兵说道。
　　说实话我还是不习惯他们叫我老大，毕竟我以前......
　　【来，老大，这次咱们一定要不醉不归啊。】
　　我看着面前的一大坛子的酒有些发怵。
　　在军营里面只有最最辛辣的酒，原本我倒是没什么，但是要是一个劲地被人给灌下去，自己恐怕......
　　只是看着面前的士兵那张憨厚的脸，我就不忍心拒绝。
　　于是我接过酒，一饮而尽。
　　【好！】
　　不多时在我面前又多了很多酒坛子。
　　我讪笑几声又接了过去。
　　只觉得自己的嗓子就像着火一样。
　　【兄弟们，你们今天可是没有看到咱们老大背着那面旗帜威风的样子，谁说女人就比不上男人啦。】有人扯着嗓子说道。
　　为了避免自己不至于被那个大嗓子给震伤了，我在他们闹得正欢腾时默默地退了下去。
　　远离了那帮诚挚的兄弟，我不禁深呼出一口气来。
　　不曾有过这种被人追捧，真心实意追捧的感觉，其实还真的不错啊。
　　对了，德呢，从刚才一开始就没有看到他。
　　他还真是个奇怪的人，要么就好心好意地帮我，要么就恶言相向。
　　我还记得那天晚上......
　　我既然现在还平安无事，看来他并没有将我就是男儿身的事实说给那个查理七世。
　　老远，我就看见一个人影在一个僻静的地方坐着。
　　我的心一跳，连忙转身。
　　毕竟像那天那样的事情不想再发生啦。
　　【为什么？！这么久了，我就不相信我找不到你......哈哈哈。】德骤然间笑道。
　　果然在晚上就跟个疯子似的。
　　即使心中有丝毫的不安，我还是匆匆离去了。
　　我回到军帐的时候，那帮臭小子都去休息了，唯有那几个逼不得已戍守着的，只得拿着一个酒囊子，喝着酒提提神。
　　我一进帐子就闻到一股酒味。
　　我没来由地不安了一下，只见一个人影朝我走过来。
　　很快帐子里面的蜡烛就被点燃了。
　　【你回来了。】德看着我那张有些惊愕的脸，笑着说道。
　　【你......你怎么在这儿？】我不明白刚刚还在发疯的人现在怎么就在这里啦。
　　【睡觉啊。】德瞥了我一眼道。
　　我看了看自己的帐子，那里只有一张床。
　　【你睡哪儿啊？】我小心地问道。
　　德不耐烦地看了我一眼，直接就将自己身上的外套脱去，直接就朝床上栽去。【大家都是男人，你不会......】
　　德这话说得暧昧不清，我会是什么啊。
　　我只知道自己一股子气上来，也将外衣脱了，拽了盖在他身上的被子，往自己身上揽去。
　　【呵呵，你这小子。】德说着也开始拽我的被子。
　　这儿明明是我的床，凭什么我要给这个该死的家伙床铺再加被子啊。
　　想着，我就气不打一出来，和他开展着棉被争夺战。
　　【刺啦】，我听到布断裂的声音。
　　好，这下我和他都不用盖了。
　　【怎么办？会很冷。】德喃喃自语道。
　　【冷，你就挪窝啊......】我朝他叫道。
　　可是，他一把将我揽住，无视我的抗议，笑道：【这样暖和多了。】
　　我只觉得整个身子都难耐的要死，这家伙。
　　我刚想再说什么，就听到细微的呼吸声。
　　他已经睡着了。
　　没办法，我也只有任由他拉。
　　可惜我这样还能睡得着吗？
　　睡梦中的他自然不知道我有多难受。
　　......
　　我还没有睡着，时刻提防着什么似的。
　　他......
　　他的手，怎么可以乱放。
　　我无奈的将他伸到我胸口的手抽了出来。
　　......
　　最后，我人类的身体再也抵挡不住睡眠，沉沉地去啦。
　　战争依旧在继续。
　　绝对不能小看英格兰的军队，他们已经在别的战区夺去法兰西很多的土地拉。
　　只是贞德的名声也因此在愈发艰难的情况下传播开去。
　　圣女贞德，贞德圣女。每个人都这么说着。
　　......
　　我站在营帐里，看着面前的地图，无奈地摇摇头道：【这座城池很坚固，你们现在有什么方法将它攻破吗？】
　　【硬攻进去不就得啦，就以我们现在圣女的名声，我就不相信那帮愚昧的家伙不会受到感召。】一个士兵说道。
　　这莽撞的家伙。
　　他难道不知道所谓的圣女不过是法兰西人们的罢了，在英格兰的传闻中，圣女贞德是个妖女。
　　【要是英格兰的子民有这么深明大义就不错了。】德笑道。
　　【那你说怎么办？】那士兵说道。
　　【据我所知，这座城池全盘武装，里面的士兵和兵器都是最最精良的，可不像我们以前碰到的那帮乌合之众拉。】德说道。
　　【切，还不是没想到办法。】士兵轻蔑道。
　　德没理会，只是朝着我莫名一笑。
　　不会将这个大皮球踢给我吧。
　　正如德所说的，要攻进这个全盘武装的城池，可能性太小了。
　　【这个城池本来就是法兰西的地盘，以前英格兰是怎么将它攻下的。】我问道。
　　【还不是那个该死的城守，主动......要知道这可是砍了几乎大半个山头才建起的城池啊。】一个士兵回答道。
　　【你说这个城池是靠什么建起来的。】我问道，心里一下子有了主意。
　　【是靠大半个山头的树。】士兵又回答道。
　　【贞德，你说是要火攻吗？】德眼中闪着什么，凝视着我道。
　　【是的。】我回答道。
　　【老大这可不行，这样的话，那座城池攻下来还有什么意义。我们本来就需要这样的要地来防备敌人啊。】士兵道。
　　【与其被敌人侵占来阻碍我们前进的道路，还不如就此将它毁灭。】我一字一句道。
　　城池可以再建，但是士气要是没了，就再也凝聚不起来了，毕竟我们在这座城池面前已经耗费了太多时间啦。
　　我们必须得继续前进，必须！
　　
　　




79

79、意外 ... 
 
 
　　已经安排好所有的人事，只等天一亮就开始发动进攻。
　　明天明显是攻打英格兰的关键所在，只要拿下那个关口，我们就能够长驱直入。
　　不知道为什么，以前从不会为这种事情夜不能寐的我竟然失眠啦。
　　我一个人站在帐篷外，看着那片暗无天日，什么话都没有说。
　　可能......我是害怕有牺牲了吧。
　　兄弟们一个接一个地在战场上死去，我真的很怕......
　　【怎么，不打算睡了吗？】帐子里面传出德慵懒的声音。
　　【你先睡吧。】我说道。
　　半晌没听到回应，一回头就看见一个高挑的身影站在我身边，居高临下地看着我：【在担心吗？】
　　我看了他一眼道：【或许吧。】
　　以前，我不会担心一个天使，哪怕他是最得力的手下，现在却是不同啦。
　　其实也没什么不同，只是我的心变啦。
　　【希望兵不血刃地获取胜利，那根本就不可能，除非......】德坐到我身边，将手搭在我肩膀上道，【除非明天太阳不会从东边升起。】
　　【咳咳，呵呵，哈哈，是啊，怎么可能？】我自嘲道。
　　【原本就是不可能的事情，我又在期待什么呢？】我又自言自语道。
　　德看着我有些癫狂的样子，没有出声。
　　夜却愈发地暗淡拉。
　　我只是看着那样的天空，希望一个奇迹出现，那就是我不再被这种事情纠缠，好早日让我的布雷尔复活。
　　无数个夜晚，我都可以记得他临死时看着我时的怨恨。
　　不愿意相信又不得不相信的那种无奈。
　　其实就算我是路西法也不可能是全能的，那个心爱的人就算再怎么不想去伤害，还是把他深深地伤害拉。
　　而......现在我只是不想我自己的兄弟一个个死去罢了。
　　【睡吧，就算你现在绞尽脑汁也不可能让太阳真的不从东边升起的。】德安抚地拍了拍我的被。
　　原来成为凡人是这样的无能为力。
　　......
　　【冲啊，为我们死去的兄弟，为我们法兰西的胜利进攻啊，将这群狗娘养的全都给灭拉。】我听到兄弟们有些粗鄙的话，不禁会心一笑。
　　战斗吧，在这个战场上或许你们还能够活下来。
　　进攻是出乎意料地艰难，几个爬上城墙的人不一会儿就被石头给砸了下来。
　　鲜血在翻腾。
　　我依旧背着那面象征着法兰西的旗帜冲在最前面。
　　一个打下了，另一个又扑了上去。
　　另一个倒下了，下一个又扑了上去。
　　接连不断啊。
　　正是这样的牺牲，让敌人放松了对我们另一拨人的警惕之心。
　　如果说牺牲是必要的，我真的好想自己也是那一个。
　　可惜不能。
　　【着火拉――】在城墙上有人在敲着铜锣大喊着。
　　真的成功啦。
　　可是我不想笑，毕竟这一把火是牺牲了多少兄弟的生命啊。
　　在救火和攻打敌人的选择上徘徊的敌人给了我们很好的空隙。
　　很快我们就如所料般冲破了敌营。
　　城池很快就被攻破了，只是红色的火焰继续吞噬着这个地方。
　　我毅然而然道：【兄弟们，先抢粮草，等拿到了粮草我们就撤。】
　　自然我不会只让他们去冒险的，我单枪匹马地带领着自己的兄弟冲进了粮仓。
　　因为放火的地方是在粮仓相反的位置，因此这里还没有燃起来。
　　我挑开几个敌人，目光炯炯地看着前方，只要再一点点我们就能得到粮食拉。
　　我脸上不禁冒出一丝微笑。
　　胜利，牺牲，什么都比不上让活着的人活得更好。
　　我从马上一跃而下，稳稳地落在地面上。
　　四周静的只有不远处人们逃逸的声音。
　　我用剑砸开粮仓的门，很快，门就开了。
　　我刚准备跨进去就被一道冷光给镇住拉。
　　【恭候多时拉，圣女贞德。】我听到一个再熟悉不过的声音。
　　不过我没想到他竟然还活着。
　　尼禄，为什么？
　　......
　　尼禄手上就拿着那把制着我的剑，意气风发地笑道：【怎么？很意外吗？不明白为什么自己的计划会被人知道吗？】
　　他显然没有认出我来，而且我也不敢真的确定他就是尼禄。
　　【呵呵，难道你们能未卜先知不成，看来我回去得好好练练兵拉，竟然会有叛徒。】我也笑道。
　　【就凭你，你以为你可以从这里出去吗？】尼禄道。
　　我冷冷地看了他一眼，在眼神交接时，他竟然一愣。
　　就趁这个空隙，我依然不顾自己的性命，将剑挥向他。
　　没想到尼禄竟然被我唬住拉。
　　我侥幸可以从他的剑锋下逃脱，而后就是一场剑影相交。
　　我绝不敢轻视他，因此这次我也只是想着可以顺利离开就可以啦。
　　我只想顺利离开。
　　现在也绝对不是逞英雄的时候。
　　我一剑从他的□砍去，就在他躲闪的时候，我连忙转身，骑上不远处的马......
　　【嗯。】我闷哼一声，从马上摔了下去。
　　一支箭正插在我的胸口。
　　随即，我看到一个身影从暗处走了出来道：【拜托，就你还想抓住贞德，你还真是小看他了。】
　　尼禄笑道：【我知道你肯定会出手，所以没有下狠招，没想到你一上来就......呵呵。】
　　我很疼，疼得眼睛根本无法睁开，可是在那个当口，我还是可以看见那人的一个衣角。
　　我不禁苦苦地笑道：【呵呵，太阳或许真的可以不从东边出来，因为只要我这个妖女被抓就可以啦。】
　　突然，眼前一片黑暗，什么都看不见，听不见拉。
　　
　　




80

80、监禁 ... 
 
 
　　我听到耳边的水滴声，这说明我身边的环境很潮湿。
　　我还听到蟑螂之类的东西在四处爬动的声音，这说明环境很恶劣。
　　只是我不想醒来。
　　没想到做了这么多，到头来还是被人出卖拉。
　　不过，不是被别人出卖，出卖我的恰恰是查理七世。
　　【他还没醒吗？】我听到说话声。
　　【是的，不过大人不用担心，贞德绝没有那么容易死。】
　　......
　　我早就该明白，一个君王，看着自己的士兵们死去，想要保住这些他可以唯一依靠的武力，唯有将我这个在英格兰人们口中的妖女出卖拉。
　　一是他暗中肯定与英格兰有什么媾和，二是可以激起法兰西百姓的愤怒。
　　只是查理七世不可能亲自出面，他得好好呆在自己的本营，所以我可以确定向我射箭的人只有一个――德。
　　他竟然可以毫不留情地将箭射进我的胸口。
　　就这样，丝毫没有犹豫。
　　为了这个，我的心竟然猛烈地疼起来。
　　有人可以这样决绝，自己竟然还对他......为此我还觉得对不起布雷尔。
　　我感觉有人在踢我：【别装死拉，妖女，你不是会妖法吗，从这里逃出去啊。哈哈。】
　　【扑】一坛冷水浇在了我的头上，逼不得已，我只好睁开了眼睛。
　　【总算是醒来，来人啊，将这个妖女绑起来，主教们要审问她。】那个人说道。
　　很快就有人将我捆绑起来，拖着带了出去。
　　我只是像一具行尸走肉一样，目光呆滞的看着远方。
　　不过，我的远方又在哪里呢？
　　我被人绑在了柱子上。
　　有几个穿着黑色长袍的人在我面前晃来晃去。
　　他们猥琐的样子我不屑去看，就凭他们竟然还是公供奉耶稣的教士。
　　【你是巫女吧！】一个教士说道。
　　那语气就好像已经认定一般。
　　我没看他一眼，只是沉默无语。
　　【是不是无法再施出妖法了，呵呵，你果然是妖女啊。】
　　【哈哈哈，你，就凭你也想让我开口，你这个虚伪的老头子。】
　　那个教士惊诧地听着我不敬的话，差点伸出手打我，可是本着自己的身份他又说道：【你自称是神的使者？】
　　【比起你来，我当然得算是神使拉。】我轻视道。
　　【嗯。】那教士轻轻地弄了一下嗓子，貌似很耐心地又问道：【你是否觉得受到上帝的恩典呢？】
　　这么问就是在说我是否真的被上帝承认了。
　　要是我回答是，我就必须得证明自己真的受到了恩典，要是回答没有就是在承认自己只是在招摇撞骗。
　　我凛然回道：【如果没有的话，希望上帝赐予我。如果有的话，希望上帝仍然赐予我。】
　　那个教士听了我的回答，竟然愣在了那里，好久没有说话。
　　过了一会儿我听到有人宣布道：【审讯暂停。】
　　而后，我又被人拖到了监狱中。
　　
　　




81

81、误会 ... 
 
 
　　除了胸口的箭伤外，我暂时还没有受到任何的严刑酷法。
　　可能等不了多久，我就回像那些犯人一样被出决绝了吧。毕竟虽然我并没有承认生什么，但是他们对外怎么说还不知道呢。
　　每天一次的审讯我已经逐渐习惯了，今天的审讯时间也快要到了。
　　【出来。】有狱卒叫道。
　　我瞥了他一眼，站起身来。
　　在狱卒的带领下，我走出牢房。
　　照旧是来到审讯的地方，只是四周看去，没见到一个教士。正觉得奇怪间就看到一个人影闪现在我面前。
　　【德，你终于出现了。】我自嘲地笑笑。
　　德看着我狼狈的样子，冷声道：【贞德，原来你早就知道是我了。】
　　【弃马保帅的事情，若是我以前也一定会做。】我倒是坦然道。
　　【胸口的伤还好吧。】德问道。
　　我无法分辨在他冷峻的脸后面究竟藏着怎样一颗心。这是在怜惜我，还是嘲讽我呢？
　　【托您的福，暂时死不了。】我回道。
　　德听我这么说，冷冷笑道：【死不了最好，贞德，我相信你也不会这么容易死的。不过......你不能不死。】
　　他说这话时，我只觉得一股冷意窜到我的脊背，他想知我于死地吗？
　　【怎么处决我？】我对于自己的死已经有了一定的认识，只是不敢相信竟然要他亲口告诉我。
　　【火刑。】德冷冷地说道。
　　竟然是火刑。
　　哈哈，天大的讽刺啊。
　　以前布雷尔在未被行刺前不正是要被行使火刑吗？
　　没想到同样的命运正一步步向我靠近。
　　多么惊人的相似啊。
　　他，以前作为耶稣，人间的布道者，被人们诬陷为邪恶的所在，如今我也是同样的。
　　【什么时候？】
　　德怪异地看了我一眼，或许他并没有想到我竟然毫不在乎死这种决绝的方式。
　　【你难道不想活下去？】德竟然改口问道。
　　【为了法兰西，为了陛下，我还有活的希望吗？既然最终的结果都是死亡，那就让我轰轰烈烈一点，不畏惧死亡一点，这样不是更好。别人肯定会说圣女贞德是多么的临危不惧，视死如归，这样凝聚起来的人心势必会成为陛下最最坚实的精锐。】我一一分析道。
　　好像要面临死亡的并不是我。
　　【好，好......】德嘴中不住地吐着这几个字眼，【我倒是要看看你究竟可以忍到什么时候？】
　　德的话，我并不是很明白。
　　只是不愿意深究。
　　忍？是啊，我究竟要忍到什么时候呢？
　　我被带出了审讯室，回到了自己的牢房。
　　一天在我默默地发呆中又度过了，我只是心凉如水般，不知道该做些什么。
　　布雷尔，我对不起你。
　　......
　　不知不觉，夜已经深了。
　　我慢慢闭上了眼睛。
　　我似乎等待着什么，难道是等待着在临死前还能够看到他吗？
　　愣是在那么多没有他的日夜中度过着，我还是没有习惯一个人吧。
　　我听到OO@@的声音，似乎牢门被打开了。
　　有人迈着轻巧的脚步慢慢地朝我靠近。
　　我被人抱在怀中。
　　我知道自己心中的渴望：多么希望一睁开眼睛就能够看到那个我日日夜夜朝思暮想的人......可惜，又多么怕自己一旦睁开眼睛看到的又是失望。
　　【你究竟能忍到什么时候？若你真的是他，怎么可能忍受这样的屈辱？怎么可能？】是德的声音。
　　不是他啊，我的心开始慢慢往黑暗中坠落。
　　只是我不知道德口中的那个他究竟是谁？
　　德见我熟睡，更是抱紧了我的身子。
　　【你究竟是不是他？】德呢喃着的仍是这个问题，【我都已经等了那么久啦，我真怕再找不到你，我会崩溃的。早知道这样我当初就不该......可是，你......】
　　不明白这些莫名其妙的话。
　　我明白现在的我只是他日思夜想的那个人的替身。
　　难耐地被抱了一夜，等天发白了，他才离开。
　　我看着他离去的背影，却在渴求着他的拥抱。
　　呵呵，看来我也快疯了。
　　......
　　行刑的日子很快就来到了。
　　我被绑在十字架上，等待着最后的处决。
　　很多英格兰的人民在看着我，他们眼中的恐惧证明了在他们心目中我有多么的邪恶。
　　或许在很多年以后，法兰心的人民会以相反的眼光看着他们值得尊敬的女英雄。
　　【贞德，我最后问你，你究竟有没有受到过上帝的恩惠？】一个教士问道。
　　【烧了我吧，让你们这群愚蠢的人受到惩罚，你们就知道我究竟有没有受到过神的恩惠拉。】我笑道，笑得格外邪魅。
　　不知道为什么，我终于感觉到从前的自己又回来了。
　　想要将一切与我一起颠覆的那份狂妄似乎又回到了我的身上。
　　【放肆，竟然这么无礼，你就承受大火的煎熬吧。】教士说道。
　　我看到一个教士说完便拿着一把火把，展露着邪恶的笑容一点点地靠近我。
　　......
　　在临死前，我竟然还抱着一丝可以见到布雷尔的希望，朝着人群中张望。
　　只是我仅仅看到了那个长得极像尼禄的人......还有德。
　　德的脸上没有任何的表情，他似乎也在等待着什么。
　　......
　　火开始舔舐着木柴。
　　我可以听到噼噼啪啪的声音。
　　不知道为什么，我很想笑。
　　于是我的脸上露出了微笑。
　　【果然是妖魔，竟然到现在还笑得出来。】教士说道。
　　正在这个时候，我的手臂上放射出一股金色的光芒。
　　在火红中更加闪亮的光芒让我晃眼。
　　那儿是......
　　即使换了一个身体，布雷尔的头发竟然也跟着附着在我的手臂上。
　　那几绺发丝在火舌中逐渐脱离了我的手臂，那淡金色的光彩夺目炫彩。
　　【布雷尔，我就知道最后你不会将我丢下的。】我轻轻地笑道。
　　一股暖意慢慢在我心中蔓延，伴随着那几绺头发逐渐进入我最最深层的灵魂，我就知道这辈子我再也逃脱不了布雷尔的束缚拉。
　　【不！快把火灭了。你们不能够杀了他。】德似乎看到了什么，疯也似的冲了过来。
　　【大人，你是不是被他魅惑住了，你一定要冷静啊。】那个长得像尼禄的人抓住了德。
　　【都是你出的馊主意，现在我的拉基儿要死了，你知不知道？】德疯狂地喊道。
　　那人却道：【要是他真的是拉基儿的话，怎么可能这么容易死呢？】
　　德哪里还顾得上这些，不过一切已经来不及啦。
　　火在我身上蔓延着，可惜我已经感知不到疼痛了。
　　因为有布雷尔陪着我。
　　
　　




82

82、疯子 ... 
 
 
　　那场大火整整烧了三天三夜。
　　等到火灭之时，在刑场只发现一个漆黑的盒子。
　　德一直呆在刑场，直到看见那只漆黑的盒子后才稍稍有了反应。
　　【拉基儿，我早该知道你就是他的。】德将那只盒子抱在怀中，【为什么到了最后我才知道你是他？】
　　【哈哈，我真的好傻，好傻......】德傻傻地笑道，【你居然还一直留着我的头发。】
　　【布雷尔，既然潘多拉的盒子已经被找到了，你也可以回到神界拉。】圣父的声音从德的内心深处传了出来。
　　【圣父，这就是你说的吗？......你说只要找到潘多拉的盒子就能再次见到拉基儿。】德仍是笑道，【难道你说的再见就是这样。】
　　【我也没想到会这样，布雷尔，既然拉基儿都已经死了，你还是和我回神界吧。】圣父说道。
　　【呵呵，让我回去，怎么可能？你认为我还会回去吗？】德说道。
　　就在说话的那一瞬间，德便消失啦。
　　圣父只是轻笑几声，像是无奈，像是嘲讽。
　　【亚伯汗，你赢了。】圣父的声音传到了一个黑暗的地方。
　　那儿什么都没有，只是黑暗――而亚伯汗就被禁锢在那个黑暗的地方。
　　【我赢了吗？】亚伯汗此刻正浑身套着锁链，轻轻一动就能听到锁链移动的声音，【其实我们都错了不是吗？】
　　亚伯汗仍记得当初和耶和华说的话。
　　有一个秘密只有他和耶和华才知道。
　　那就是所谓的黑暗和光明其实本来就是一体的――那便是混沌。
　　只是在世界开始分离时，才有了所谓的暗和明。
　　因此光明和黑暗永远都不可能消失，总有一天会再次交织在一起。
　　为了避免这样的情况出现，也为了避免世界失去平衡，因此只好将黑和光明的力量禁锢在天使的身上。
　　首先是亚伯汗和瑰洱。
　　而后就是拉基儿和布雷尔。
　　光明和黑暗在貌是永远都不可能交汇的情况下，其实未曾分离。
　　......
　　那日，圣父救下了被拉基儿刺伤的亚伯汗，并让他戴上了锁链。
　　亚伯汗说道：【你以为真的可以让相爱的人分开吗？】
　　【黑暗和光明，永远都不可能在一起。就像你和瑰洱。】圣父道。
　　【所以瑰洱才会想尽办法离开我吗？】亚伯汗愤怒地问道。
　　【难道你还不明白，在光明和黑暗真正融合的时候，这个世界就会面临毁灭。】圣父道。
　　【这个世界会爆炸，然后重新出现混沌，是吗？】亚伯汗道，【因为这样，即使瑰洱知道我在这里也不可能来找我，是不是？呵呵，我才不相信这样就可以让两个相爱的人分开，拉基儿和布雷尔一定会在一起的。】
　　圣父没有再说什么。
　　......
　　过了一个世纪之后，开始流传出一首歌来。
　　人们叫它【第十三只眼睛】，似乎讲的是耶稣的其中一个门徒――犹大。
　　只是凡是听到这首歌的人都死了。
　　因为那首歌似乎有魔力般，让听了这首个的人不知不觉就会陷入恐惧之中，然后自杀死去。
　　更有人说这首歌是从潘多拉的盒子中放出来的。
　　真真假假，早就不可得知拉。
　　......
　　几十年后，这首歌慢慢失传，再也没有人听到这首歌。
　　
　　




83

83、尾声 ... 
 
 
　　我的名字叫拉基尔（lucky），是幸运的意思。
　　1992年的夏天，在小小的国度――梵蒂冈，我降生了。
　　同样是在十年后的一个夏天，我在梵蒂冈最大的教堂――圣彼得大教堂，以圣父的名义，向钉在十字架上的基督宣誓：我，拉基儿，您虔诚的信徒，从今日起将为您奉献出自己的一生。
　　在神父们的祝福下，我成为了他们中的一员，大教堂内年纪最小的神父，我的称谓也因此变成了拉基儿神父。
　　每天，我和众位神父早早地进入教堂，膜拜高高在上的神祗，向他们诉说别人的罪孽与悔悟，乞求我们伟大的主可以宽容那些可怜的人们。我相信自己虔诚地祷告会让神宽恕众人，就像天父为了饶恕众人的罪恶，才诞下了原罪，给了犯人们有忏悔的机会。
　　因为每天都会有愿意为了自己的罪恶向我忏悔的人们，受到他们掩藏在深处美好灵魂的安慰，我的生活也因此充实，美好。
　　于后的五年，我日日都怀着同样的心情仰视着我们伟大的主。
　　......
　　又是一天，我正在教堂里面做弥撒。
　　正在这时，安德鲁悄悄地溜进我做弥撒的地方，在我耳边轻轻说道：【神父，有人来做忏悔。】
　　我的眉不由地蹙了蹙。
　　现在可是做弥撒的时候，那个人怎么挑这个时候来。
　　【让他等会儿，我做完弥撒就去。】我说道。
　　安德鲁说声是就离开了。
　　等我做完祷告，用完弥撒饼，才整了整自己的衣服，向忏悔室那儿走去。
　　我隔着忏悔室可以微微瞥见一个高瘦的身影。
　　【你是来做忏悔的？】我问道。
　　【是的，神父。】那人说道。
　　【那说出你想忏悔的事吧？】不知为何听到他的声音，我的心底竟然涌起一层浓重的悲伤。
　　【神父，我有罪。】那人说道。
　　不由的，我将自己的手伸给他道：【握着我的手吧，这样或许可以让你好过些。】
　　那人没有丝毫的犹豫，紧紧地握住我的手。
　　而后，他慢慢将自己的罪孽一一道来：【神父，我伤害了我爱的人。】
　　【以前，我总抱着一丝的希望，即使和他相隔千山万水也相信自己会和他在一起。只是当我再次见到他是，面对他的冷漠，我伤心欲绝。呵呵，我也真够傻的，竟然想报复他，于是我故意让别人伤害我，甚至不惜让他认为我死了......其实我没错，是不是，神父，我只是想要证明自己在他心中究竟是什么地位罢了。可是后来我才发现自己错了，错了，真正的错了......其实只要我爱上他，让他留在我身边就够了。哪怕只是在他身边看到他就够了。】
　　他说的话让我很熟悉。
　　【后来，他终于被我逼死了，可是我竟然连挽回的余地都没有......我就这么看着他在我面前死去。】
　　【或许还可以挽回呢，哪怕他死了，你只要为着那个人好好的活着就够了。】我安慰他道。
　　【不，我想和他在一起。】那人道。
　　他的激动让我的心猛的一跳。
　　【有些事不可以强求，既然你是来忏悔的就应该明白这个道理。】我这话也不知道是说给他听得还是说给我听的。
　　【呵呵，我并没有强求，因为我已经见到他了。】他说着，就从一个地方拿出一只盒子，那只盒子通体黑色，上满似乎凝聚着什么，充满着莫测的力量。
　　我的脑海中突然闪现一句话：【只要你得到潘多拉的盒子就见到他。而他......他是谁？】
　　忽然，我被人拽出忏悔室，搂进怀中。
　　我惊叫出声，很快我的尖叫被湮没在那人炙热的亲吻中。
　　我睁大了眼睛，惶惶不知所措。
　　而......我看见了一个长着淡金色长发的男子，他的身体背后竟有一双圣洁的翅膀。
　　天使？
　　
　　