
作者：卷心菜不卷
第一章



　　城南一片儿向来最热闹的地方，座在楼上捧茶看下面人来人往，商铺酒楼更是应有尽有，赶上现在这个时节，春未尽，夏未来，杨花飘暖风吹，出门的人就更多了。过往形形□的人聚在一起，江湖儿女、官宦子弟、书生秀才，这一带的商家最高兴。

　　可是公孙大娘今天不高兴，不是不高兴，是兴都给眼前的小祖宗搅没了。公孙大娘看着一溜溜往桌上送的盘子，心里直为自家后厨房担忧，好不容易才开口“我说祁公子啊，你要这么多东西能吃完么？” 这些年公孙大娘和这小祖宗一来二去也熟了，虽说平日里说个话没啥太多拘谨，可碍于身份面子客气还是要的。

　　“大娘，你这就不对了。”祁公子靠在椅子上慢悠悠开口，“这东西不光是用来吃的。”伸手指了指桌上一大叠菜肴，那都是上等美味。店内看热闹的人都凑近了些，想听听一向不按常理出牌祁家公子又要掰糊些啥。祁公子摇晃几下脑袋又慢悠悠开口，”大好时节，把酒赏花，吟诗作画，同是风雅之事，只兴别人赏美景娇花，就不许我赏赏美食么？”说完一脸怜惜的摇摇头，一副顾影自怜的模样。

　　公孙大娘黑了一脸，心想本就不该指望这小祖宗。整条街整个城里如今还有谁不知道他祁公子祁君同，那就是一没心没肺的小狼崽子，做事向来不按常理出牌，从不管别人的死活。这话是说得重了些，但它也就是这么回事。

　　隔壁当铺的钱老板探过头来，“初九啊，祁少爷这会儿又是哪根筋儿不顺溜了啊？” 初九无奈叹口气，翻了个白眼，心想着他哪里能知道少爷在想些什么，自他跟了少爷这些年，他就从来没摸对过少爷的心思！

　　这边初九还在想着，一把扇子冷不丁伸了过来在他眼前晃了晃，就听见祁少爷的声音从耳边飘过“别呆了初九，上路了。”祁君同不知何时已经晃悠到了门边，一只脚正向门外迈去，清亮的声音愣是把还在神游中的初九拽了回来，“公子您不继续赏了？”初九赶忙收拾了跟上自家公子，“不赏了，也得给大娘留些食材继续做生意啊。”祁君同笑得眉眼弯弯，闪亮亮的眸子硬是让公孙大娘打了个寒战，这没心没肺的今天咋这么乖巧了？

　　街上的人来来往往的，祁君同摇晃着扇子迈着大步窜的倒是挺利索，一双好看的眉眼也没闲着，还不忘四处瞅瞅，看见熟人就打个招呼，笑的是一派风流倜傥，就苦了初九，跟在祁君同的屁股后面，不时就被人群给挤开了，好在初九跟了他这么些年了，一磨二练的倒也不至于跟丢。

　　祁君同左晃右晃七拐八拐了半天终于停下了步子，初九气喘吁吁地跟上来，抬眼一看，二人面前就是城南边上的神庙，这个时节前来祈福的人最多，晚上还有些活动，从早到晚热闹不停。人嘛，总想着烧香拜佛求个发财平安，这座庙自然也是人们心中神祗的所在。

　　“公子您原来是要看庙会啊，不过您从哪找到这条路的，可比平常进了许多啊，不会是您找人挖的吧？”初九开始自言自语叨叨没完，原来公子也想过来凑个热闹，不过刚才他们走的那条路比平常走的大路进了许多，虽说是弯了点，他还是第一次知道有这条路，现下一想说不定真是祁公子某天闲得找人给挖出来的。

　　祁君同对他的嘀嘀咕咕倒是习以为常，这个初九啊是越大越嗦了，废话多，真跟个管家婆一般。合上扇子往他脑袋上一敲，祁君同笑的如沐春风，一脸温和“初九啊，我吩咐你的事情忘记了么？”初九看着他眯起的眼睛，心下大呼不好，恍然大悟吞了吞口水又还想再说什么，抬头看见自家公子笑意更深，春风更浓，看着是越发的温和了，一咬牙二话没说转身就去了，脚下功夫倒是得了祁公子真传。

　　打发完初九祁君同开始一个人瞎转悠，虽说耳边是没了那么个唠叨的人，可这人挤人的也真图不到什么清静。这世上有些事它就是相反的，祁君同是没心没肺整天嘻嘻嘻哈哈，倒也不能说他就是一瞎咋呼的人，他倒是还真喜欢清静自在的地方，只不过说出去倒也没什么人信罢了。

　　这庙附近一点也不必方才街上人少，祁君同撇撇嘴“人挤人的，像下饺子。” 话虽这么说，挤在人堆里倒毅然衣服悠闲自得的模样。祁公子面貌倒是不凡，身型修长，面庞也清秀，犹有一双眉眼，笑时眉目弯弯，眸光忽闪，走在人堆中倒也能让人一眼认出。

　　摇晃了半天没找到啥乐子，离傍晚还有些时候，这片地儿祁君同是早已逛遍了的，再晃下去亦无什么新鲜可寻。祁君同眼尖，百无聊赖的议会便看见前方围了一群人，想了一想，便收起扇子迈步向人堆走去。有些事情吧它真就是相反的，这祁君同本性里是个爱清静的人，可他有时候还就爱去凑这瞎热闹，所以说这人总爱乱来。

　　靠近了些才听见人群中传来争吵的声音，祁君同又往里晃了晃，深深头想探探究竟，他的确是无事可做了。 被围在中间的是两个年轻人，一人面色较黑，另一人穿着灰衫，不知是为了何事争执不下，二人皆是面红耳赤，却又都不肯退让，争执了半天倒更像是斗嘴。祁君同夹在人群里瞅着他们吵来吵去倒也乐呵，这人啊，那是一遇到跟自己无关的事就袖手旁观看热闹。

　　那边黑面的年轻人似乎是对这没有结果的斗嘴不耐烦了，伸出手像是要出招，周围有明眼人见这架势急忙向后退了几步，黑面年轻人略抬了抬手，刚要出掌，却见眨眼间一抹淡青色的身影掠过众人，挡在了二人之间。半侧身恰好挡住了那只准备出招的手，祁君同使劲眨巴了下眼睛，便听见一道语气平谈却又不失稳重的声音亮起“这位公子，方才我朋友也有不对之处，奈何这里大庭广众之下，可否给在下一个面子，有什么误会我们借一步细谈，可好？”

　　祁君同看不见说话人的正脸，但依稀从侧面看见他挺直的身型，犹有积分英姿绰绰的模样，想必面貌也是不差，看他挡在灰衫的年轻人前面，应该和他是一路的。

　　准备出手却生生被人打断的年轻人看上去很不乐意，鼻腔里嗤了一声，上下打量着眼前的人，“阁下似乎是什么有头有脸的大人物，如若不然又何故让我买你的面子？敢问尊姓大名？”语气里很是不屑。

　　青衫公子听罢拱拱手，很谦逊的开口 “在下并非什么大人物，只不过是无名小辈罢了。”

　　对面的人听完更是傲慢一笑，“别别别，无名小辈也有名有姓，说一下又何妨？”语气里颇是调笑。

　　祁君同摇摇头，他向来不喜欢这种自恃狂妄的人，这种人走在外面，早晚是要吃苦头的。

　　青衫公子微微一笑，又拱了拱手，才缓缓开口“在下宋应远。”

　　------

　　


                  第二章



　　“在下宋应远。”声音不算太大，但刚好又让周围看热闹的人都听了个清楚。祁君同觉得自己是不是听错了，怎么明显的听到身边有人倒吸了几口气。对面黑面的年轻人更是目瞪口呆，张着口好半天没有说出一句话，显然是没有想到事情会发展成这样。

　　宋应远依旧笑的一脸谦和，侧面恰好看到他嘴角微勾的模样，祁君同盯着他看了半晌，也没去注意他们又说了什么，再回过神来时，方才的黑面年轻人已经不在这里了，看他之前的模样，这会怕是已经跑远了。祁君同笑了笑，果然是吃亏了吧。抬起头却恰好与宋应远的目光对个正着，愣了一下又别开头去，才发现周围看热闹的人也都三三两两的散去了。祁君同展开扇子摇了几下，也转身准备离去，却发现那人不知何时已经站到自己面前了。

　　祁君同微愣一下，见那人没有说话，正寻思着怎么开口，却听见那人的声音从上方响起“在下冒昧，这位公子可对这一带熟悉？”

　　祁君同点点头“熟悉。”

　　那人紧接着又开了口“在下与朋友是初次来此，方便的话，可否与公子同游，一起看看这庙会可好？说实话，这里人多地生，有个熟悉的人在也总归方便许多，不知公子意下如何？”

　　祁君同这回是真的愣了，晃了晃脑袋，做出一副认真思考的模样，突然又猛地回过神来，瞪了瞪眼睛指着自己“为何是我？”

　　对面的人笑得一脸真诚 “公子看这里还有别人么？”

　　两人寒暄了一会，又互报了姓名，祁君同半眯缝着眼睛看着宋应远，这人果然气质不凡，举手投足间倒是很有修养，五官也够英挺了，还真是越看越顺眼，等下同行，兴许又有不少姑娘芳心暗许，想到这祁君同又开始心里心里偷着乐。

　　这会正瞎想着，边上传来脚步声，这边又有一人跑了过来，扭头一看，是刚在被宋应远挡在身后的灰衫公子。近一看，这小公子也就将近二十的模样，生的倒是水灵，大眼睛圆溜溜的，挺像两颗大葡萄，一眨一眨还挺有灵气，个头到不矮，身型已经是成年人，但仍有几分少年的青涩硬朗。

　　“应远，我把那人追丢了。”小公子开口说话了，语气里颇是不满。

　　宋应远无奈摇摇头，“方才我不是已经和他交涉好了么？他也已道过不是了，你还去追他做什么？”

　　“啊？他道歉了啊？”小公子吃惊的提高了语气，但立马又弱了几分”

　　我居然给忘记了，看见他跑的那么快，就去追了……”

　　祁君同心想你当自己是追老鼠的猫啊，还看见他跑了就去追，这是什么本能啊…… 抬头准备打量他，冷不丁看见这小公子正睁着圆圆的眼睛看着自己。

　　“应远啊，这位公子是谁？”

　　宋应远回答他 “这是祁公子，祁君同。”

　　灰衫小公子歪着头想了想，又皱了皱眉 “祁公子，祁君同，我们见过面么？”

　　祁君同微笑看着他，频频点头 “见过见过，我们方才见过面的，我就在你边上不远处呢。”

　　小公子恍然大悟“哦，我就说怎么看着你有点眼熟呢……”

　　祁君同心里翻了个白眼，又有些想笑，心想你刚在跟别人吵得不亦乐乎……不，热火朝天，本公子在人堆里挤着，你哪有空暇能注意到我？还有些眼熟，这傻小子…………

　　宋应远好笑的看着他们，半响拍了拍还在使劲回想的小公子，很有耐心的开口 “祁公子今晚同我们一起看庙会，要劳烦他为我们带路。”

　　对面的小公子一听这话也不皱眉头了，立马眉开眼笑，热络了伸过手来，大眼睛笑得完成两条好看的弧线。

　　“是这样啊，那就麻烦你了，我叫简望，请问公子大名？”

　　祁君同愣了一下，从看见这俩人开始他已经愣了好几下了，无奈的翻翻白眼，伸过手去握上那只手，简望倒是很开心的握着他的手摇了几下。

　　他算是知道了，这个简望，果然很健忘……

　　作者有话要说：好短…………

　　------

　　


                  第三章



　　宋应远和简望跟着祁君同在神庙附近到处瞎逛，这祁君同走路的样子很是自成一派，拿着个扇子呼扇呼扇，外人看来一副逍遥自在的模样，人也是左摇右晃的，就像是被大风刮的走不稳的模样，挤在人堆中也能轻巧的从缝隙间晃过去，看祁公子走路就像老妈子补衣裳，见缝插针。一般人跟着他可就辛苦了，初九每次都气喘吁吁的累得半死。但是这宋应远不是一般人，简望那更不是一般人。

　　三人就这么逛了有些时候，天色也有些暗了。祁君同是不新鲜了，这庙会年年有，花样也就那几出，一来二去早都不稀奇了，但是照样有人喜欢啊，所以年年来这里的人都多，烧香祈福逛庙会，倒是可以无事消遣一番。

　　简望也喜欢啊，简望可喜欢了，看上去是第一次来，撒丫子似的乐呵的挺欢，祁君同看他高兴的模样也轻笑了一下，扭头看宋应远，这人倒是依旧淡定，也没表现出多大的好奇，安静的同他并排走着，祁君同给简望讲解，他就在边上淡淡的听着，有时也点点头，不知道是不是真的听进去。

　　祁君同觉得简望这孩子可真麻烦，同他讲话累得紧，刚说过的东西，一转眼他又给忘了，过来问你，又不好意拒绝，人家孩子眨巴眨巴着大眼睛期待着看着你，你哪能表现出不耐烦呢。祁君同觉得自己好歹也是一大户人家的翩翩佳公子，这点修养还是有的，但心下真佩服简望的爹娘，生了个好儿子，更起了个好名字。但他更佩服宋应远，看上去他跟简望已是认识很久了，这么一想，真是不得不佩服。但同时也觉得简望这孩子虽然尽是撒欢蹦Q，但睁着个大眼睛的还挺可爱，带他出门，像是溜兔子。

　　人声嘈杂，各色衣衫布料磨蹭，叫卖声敲鼓声在耳边不断响起，欢声笑语声声□。灯火交映，倒是把天空衬亮了几分。祁君同摇摇扇子转头看向宋应远依旧平淡的脸，悠悠的开口 “宋公子倒是不闻身外事嘛。”语气里有几分调笑。

　　宋应远勾起嘴角直视他的眸子“并非如此，在下只是不大喜欢跟不熟悉的人过多接近罢了。”

　　祁君同微愣了一下，又轻轻笑起 “宋公子真会说笑。”

　　宋应远看了眼他略微握紧扇柄的手，又抬眼看着他 “不敢，是祁公子先说笑的。”

　　祁君同扯了扯嘴角，扭过身去摇着扇子，又恢复了刚才的模样，“走吧” 回头看了眼宋应远，迈开步子向人群里走去。

　　宋应远看着他的背影，便也没有再说什么，几步跟了上去。

　　又晚一些时初九找来了，祁君同简单的同他介绍了一下宋简二人，初九才想起自家少爷吩咐过的事，赶忙上前一步 “公子，您吩咐的事情都办妥了。” 祁君同合上扇子满意的点点头，“很好。”

　　简望凑上来好奇的问道 “什么事啊？”

　　祁君同全当没有看见他好奇的小眼神，自顾自继续往前走，宋应远跟在他身后，初九见状也赶忙跟上自家公子。简望有些失望，见祁君同不理会他，瞪了瞪圆眼睛又转身扑向初九，初九被他的架势给吓了一跳，苦着一张脸看向自家公子。祁君同悠悠开口 “小望啊，这有些事情只可做，说出来便无趣了~” 初九歪歪头不解的看着祁君同 “可是公子咱做的是好事啊，为什么不能说出来？” 祁君同停下脚步，扭过头来，“初九，你要知道，这世上有些事你明明白着做，可别人偏偏要往黑里去想，何必给他人落了话根子呢~” 说完又转过身慢悠悠向前晃去。 简望似懂非懂的点点头，初九歪了歪脑袋，还是没有太懂，什么黑的白的，又晃了晃头，也小跑几步跟了上去。

　　再溜达了一会儿，天色已是很晚了，烟火声中嘈杂的人声减弱不少，人群也渐渐散了。祁君同看看天色，漆黑的夜空映着几分残余的灯火，鲜艳的红色淡了不少，剩下几颗星星还在亮着，想了想，干脆抬脚带几人向最近的客栈走去。

　　到了客栈一行人都已累了，要房的时候小二告诉几人上房不够，还剩两间。祁君同想了想开口 “宋公子跟小望是一定要睡上房的，他们是客。

　　”

　　初九想了一会“那公子你不会是要睡普通客房吧？” 他有些不敢相信，公子断然不会为了几个刚认识的人委屈自己。

　　宋应远开口“怎么好委屈了祁公子，我和小望可以睡一间房，这样一来刚好腾出一间给祁公子，或者若是公子不嫌弃……也可以委身和在下挤一间房。”

　　祁君同嘴角抽了抽，“不必了宋公子，如此一来只有这样了。”说着敲了下扇子“初九过来！”

　　初九走近了来，祁公子开了口“我和这家客栈的老板走得挺熟，你去和他说说，就说祁公子让他买个面子。”

　　初九撇撇嘴“可是公子，恐怕不行吧，这房间怕是都住了人了。”

　　祁君同伸手拍拍他的肩 “那不关本公子的事，管他怎么腾，赶人也好，下跪也好，这就要看你的本事了，快去吧。”

　　初九哭丧着脸往柜台走去。

　　吃过晚饭又聊了一会，几人便回了房间，祁君同躺在床上，想起晚上在神庙边，灯火阑珊，珠玉相碰，点点灯火，星月交辉，被烟火染浸了的夜空，迎面传来的敲锣打鼓声，欢笑声呼喊声，那人的样子在灯光深处却是有些模糊，但恍惚又看见了另一番模样，好像想起了什么……

　　祁君同翻了个身，闭山眼睛，索性不再去想了。

　　第二天一早宋应远早早坐在了饭桌旁，依旧是一脸平淡，嘴角微微勾起，倒是和昨天没什么不同。简望活蹦乱跳的下了楼，后面跟着打着哈欠的祁君同，祁公子他昨晚差点失眠。斜了一眼简望，这小子真是精神的很，少年不识愁滋味啊……

　　宋应远看着二人走进，伸手拉开身边的凳子看向祁君同，简望倒是机灵，掠过他坐到了另一边。祁君同想了想，还是坐了下去。宋应远微微凑近他一些 “祁公子昨晚没睡好？可有心事？”

　　祁君同悠悠开口 “劳烦宋公子关心了，在下是怕夜长梦多，睡的轻了些。” 宋应远嘴边笑意更浓了，但却没再说什么。

　　简单用过早饭，几人在客栈门口告别。

　　简望有些依依不舍，奈何宋应远说他们等下还有要事去做，祁君同巴不得，急忙开口 “在下也该告辞了，二老还在家中等候。”

　　宋应远拱拱手 “这一路有劳祁公子了，但愿后会有期。”

　　祁君同勉强扯扯嘴角，扯了个笑出来 “随缘随缘。” 又和简望说了几句，几人便告辞。

　　回去路上，初九小心翼翼的问自家公子 “公子，你说回去后该怎么跟老爷说啊？”

　　祁君同苦了张脸，痛苦的按住太阳穴 “初九，你就不能不提这烦心事么……”

　　------

　　


                  第四章



　　祁君同在家闲了几日无事可做，祁老爷不许他出远门，说他整日游手好闲，出去也是惹是生非，祁少爷只好整天在家睡到日上三竿，醒来赏赏花，渴了喝喝酒，很是悠闲，但也很是无聊。

　　祁老爷看他整日无所事事，很是恨铁不成钢，别家这么大的孩子早几年就忙着准备科考了，就他祁君同整日庸庸碌碌的，一点上进心也没有，祁家二老其实也没指望他能摘个状元什么的回来，但好歹也要中个进士什么的，祁老爷当年是榜眼出身，总希望自己的儿子也能争口气。

　　“你看看你像什么样子，俨然已是一个纨绔子弟了！说出去让我颜面何在！再这样下去，我就敲断你的腿！” 祁老爷不止一次说这话了，话虽这么说，却是万万不敢下手的，别说下了手祁夫人会怎样，光是他自己就舍不得下这个手，只敢就这么说说。

　　祁公子祁君同是家里的独子，上面只有一个姐姐，芸佟，已经嫁人了一年，婆家倒是门当户对。祁家二老从小对他就惯的紧，小时候连私塾都没让他上，生怕那里小孩子众多磕磕碰碰给伤到了，专门请了个教书先生来家里给他讲学。其实这也是祁家二老想多了，照他家祁公子的性子在外面断然是不会轻易吃亏的。

　　这个教书先生叫严崇贺，但却是一点也不严，待人温和，教起学来也是如春风迎面，就同他的人一般。严先生是祁老爷的得意门生，年纪轻轻就中了进士，不过那年科考，众人原本是都以为状元非严崇贺莫属，等结果出来时硬是生生让众人皆是吃了一惊，祁老爷更是吃惊，但更多的是可惜，倒是严崇贺自己没有多大的在意，依旧是如春风扑面，这其中的缘由就不为人知了。严崇贺不喜欢抛头露面，和人争锋，安安分分的做他的事，修他的书，似乎是从没想过要往上爬的更高，一副与世无争的样子，所以一直也只做着个不大不小的官。严崇贺的恩师祁老爷---祁大人看他整日也算悠闲，就请他来给自家儿子做了先生。

　　严先生是很乐意给祁君同当先生的。祁君同从小生的乖巧，严先生给他讲的东西也都学的很快，严先生不止一次当着祁老爷的面赞扬祁君同，说这孩子天赋不错，以后会是可塑之才。祁君同也很喜欢这个待人温和的先生，严先生除了会教书，还会带他玩，是他的先生，但也如一个温柔的大哥。最重要的是，严先生总是能挖掘出他的优点。 严先生曾经告诉祁老爷，祁君同在算账方面很有天赋，兴许是经商的料，祁老爷很高兴，心想儿子以后要是科举落榜，就负责去打理他祁家那些商铺吧，就这么一个儿子，其实他也舍不得放让他去官场中勾心斗角你争我斗的，所以以后的日子，祁老爷没少逼着祁君同闷在账房里算那些总也算不完的账。

　　可惜严先生虽有才名，却英年早逝。谁都不相信，一向与人无争的严先生会成为官场上你争我斗的牺牲品。直到严先生去世一年后，朝里才下了旨，处决了当年陷害严先生等一干人的逆党，严先生是被人陷害的！人们都为他惋惜不止，一手栽培他的祁老爷更是几日闭门不出。再后来，严崇贺这个名字便渐渐被人淡忘了，而祁君同，自打严先生去世后就无心读书，也不算账，整日游手好闲，东晃西逛的到处乱跑，久而久之，就成了现在的祁君同祁公子了。

　　祁公子自在了几天，这天正在闷在屋子里画鸟。倒不是因为祁公子这人文雅，祁公子只是看着文雅，却不喜欢做文雅之事。前日祁公子路过鸟铺子，刚好看见李掌柜家的二公子在逗弄一只鸟。进去一看，是只毛色模样都上好的画眉，祁公子看着喜欢，一高兴就要带回家去玩几天。李二公子很为难，这画眉已经有主了，只在他家铺子里寄放几天，过几天主人便要来领走的。可李二公子打小跟祁君同要好，深知他的性子，不敢招惹他，只好可怜巴巴的跟他商量“我的君同公子啊，这鸟要是我的，别说你玩几天，我送你都成。可这东西现在下已是有主了的，你若是这样拿走了，我可怎么跟我爹交待哎！” 祁君同正斗鸟斗的开心，听他这么一说有些扫了性子，扭头撇了他一眼，懒洋洋的开口“李掌柜是你爹，要怎么跟他交待你自己看着办，可跟我无关。这鸟我拿回去了，二子你放心吧，我们也是相识这么多年的，这只鸟可好东西，该多少银子我一两都不会少你的，不会让你亏着的。” 李二公子听他这么一说可没话了，啥相识这么多年，这旧交情都扯出来了，他还能说什么。只好看着祁君同领着鸟笼慢悠悠晃出了门，心里咬牙切齿的，我呸！祁君同你这没良心的，你让我亏的还少么！

　　祁公子拿着从丫鬟那里要来的胭脂水粉认真的给画眉画着，对，祁公子就是在画鸟，画的还挺起劲儿，他嫌这鸟颜色太素了！画了一会画眉已经没了型，祁公子也没了方才的情热，丢了笔准备出门。刚推开门就看见初九跑了过来，气喘吁吁的，祁公子看了他一眼“初九，在自己家里还跑这么快，有狗追你么？” 初九喘了口气“公子，老爷让你收拾一下出来接客。” 祁君同一听不乐意了，接客？他又不是青楼的姑娘，接哪门子的客！当然这话他也就想想，断然不敢当祁老爷面说。祁君同摆摆手，“你跟爹说，我今天已经有客，下次要约请早。” 说完不顾初九的嚷嚷往大门走去，一想从大门走又要经过前厅，说不定跟祁老爷撞个正着，又转身往院子的墙根走去，祁公子要翻墙！

　　祁公子翻墙还是很有经验的，以前祁老爷不许他出门，他就趁着没人偷偷翻墙出去，半夜再翻回来，时间长次数多了那身手就很是矫捷了。祁君同站在墙根边向四周看了看，确认没人，便从草堆里搬出两块石头垒好，看上去是放了好久的。脚踩上去试了试，够稳，便双手一撑脚一垫轻松翻上了墙头，祁公子暗自窃喜，最近总走正门，没想到功夫还是没有退步。高兴之余正准备翻出去，却听见一道隐忍着的声音从身后传来“君同，你在墙上做什么！”

　　祁君同暗叫不好，怎么被他爹给碰上了。硬着头皮扭过头来“爹，我就是在墙头看看风景，站得高看得远。” 祁老爷强忍着怒气，冷哼一声扭头转向身后，祁君同发现原来他身后还跟着一人。祁老爷勉强对身后的人笑笑“让宋公子见笑了，这就是犬子祁君同。” 那人听罢也客气一笑“是在下来的太冒昧了，打扰了祁公子雅兴。”说完抬头笑吟吟的看着祁君同。祁君同听他爹叫那人“宋公子”，又听到方才他说话的声音，心下觉得不妙，抬眼对上那人的视线，果不其然，来人不是宋应远又是谁！

　　------

　　


                  第五章



　　“咳咳” 祁老爷咳了两声，看了一眼还在呆滞中的祁君同，祁君同这才想起自己还坐才墙头上，手忙脚乱的爬了下来。

　　祁老爷让祁君同走近了些 “君同，这位是宋公子宋应远，这次路过这里顺带来拜访，你们以前认识的。”

　　祁君同笑了笑拱拱手“见过宋公子。” 心想这就是你让我接的客。

　　宋应远也笑了笑“我和祁公子虽说多年不见，但刚一见面，倒是有种一见如故的感觉。” 祁君同扯了扯嘴角，笑的很是勉强。

　　祁老爷又跟宋应远寒暄了一会，便把祁君同留下来跟宋应远叙旧，临走时不忘叮嘱他“宋公子年轻有为，在江湖中也是新一代的杰出侠士，你好好跟他学学！”

　　祁老爷一走，祁君同脸上的笑就挂不住了，扭头看向宋应远又恢复了懒洋洋的样子“我说宋应远，你这唱的又是哪出？你不是有要事去办么？”

　　宋应远也笑着望向他“我还以为你没有认出我来呢，看样子还记得啊。

　　”

　　祁君同轻哼一声“怎么敢忘了你宋大公子啊，不过那日刚见面时倒真没想起来。”

　　宋应远笑意更浓“你这么说我可要伤心，我可是那日一见你便认出来了的。我一直以为你的记性也同我一样好呢，君同。” 宋应远特意加重了最后一句话的语气，祁君同一愣，转身过去，“不敢，走吧，我带你去后院逛逛。”

　　祁家后院风光尚好，姹紫嫣红、香气扑鼻，有几分春深似海的摸样。宋应远看看身边修剪整齐的花枝，笑着凑过去“你倒是很有闲情雅致，是否经常当花匠？” 祁君同扭头斜了他一眼 “闲情雅致谈不上，无非就是无所事事，坐息繁花过，墙头数落红 罢了。”

　　宋应远听罢哈哈一笑，一手拍在他肩上调笑道“原来你时常坐卧春闺啊 ，君同。” 祁君同懒得拍掉他的手，突然觉得比起眼前这个人，还是在神庙的那个翩翩的宋公子要好一些。

　　宋应远伸手把玩了几下几多开得争艳的杜鹃，又开口 “不过如此说来，你那时候可不是这个性格，怎么就一下幻化成了深闺怨妇？”祁君同这次是懒得再搭理他，直接抬脚往前走。

　　祁君同起初是有些恍惚，初见的时候真觉得宋应远不像宋应远了，可是眼下他又变回了那副嘴脸。祁君同认为自己是不该跟他一般见识的，也不能和他一般见识，否则到了最后吃亏的还是自己，他宋公子倒跟没事人一样，又何苦自己为难自己！

　　宋应远看那人在前面晃晃悠悠的走着，摇头晃脑的时儿嘀咕，又不知道在想些什么，笑着快步凑了过去，往那人肩上轻轻一拍。祁君同冷不丁儿被碰了一下，猛的回身，看见刚刚念叨的人近在咫尺的脸，狠狠瞪了一眼。宋应远莫名其妙被瞪，倒也不生气，笑吟吟的问他“你这是准备怎样招待我这个远客呢，君同？虽说一直在这欣赏你待字闺中修剪的花草倒也不错……”

　　祁君同一听到“待字闺中”着字眼又狠瞪了他一眼，张口打断他“宋公子要是觉得这里生闷无趣，可以赏脸随我出门逛逛。”宋应远一听笑的甚是开心“那好，那就有劳君同带路了，在下也感受一下你平日的闺中生活生活。”

　　祁君同忍了一会，终于忍无可忍，咬牙切齿了半天，扬起手里捏了半天的扇子往那人头上了过敲去。

　　宋应远笑着躲闪，祁君同不死心，又追着去敲他，那人身手灵活，躲闪的快，祁君同左右折腾了半天也没碰着他，心里不解恨，干脆一咬牙整个人张牙舞爪的扑了上去。院落里好风好景，两人闹腾了半天，祁君同也眉头舒展了，愤也泄的差不多了，这会整个人半挂在宋应远身上扯拽着他衣裳，宋应远低头看了看他，笑的一脸柔和，伸手身手拍了拍他的头“好了好了，君同，你这样倒真是让我觉得回到了那时候。”

　　祁君同也松了手，整好自己的衣服，又伸手帮宋应远扯扯刚刚被自己拽皱的一角，听他这么一说也不禁露出微笑来。那时候两人都还是少年，平日里总是打打闹闹斗斗嘴。祁君同总是被那人一两句话气的跳脚，那人看他生气，却还喜欢去惹他，知道他气不了多久就要破功。宋应远从小习武，祁君同打他又打不过，每每说服自己不要在理他，可到头来一回过神又和他闹腾到一块去了。那时候江畔月圆，晚风拂柳，酒醉了无数人，两人就这么跑跑闹闹，你追我赶，却是一派天真，那时候却是并未想到以后会怎么样。

　　祁君同回过神来，自己被这宋应远给勾的都开始追忆过去了，等下这人又该说他闺怨深切了。伸手拉扯了他一下“走吧，带你出去逛逛。”

　　------

　　


                  第六章



　　祁君同是个懒散的人，虽说也曾被夸过聪明，但他一直是不大愿意多花心思头脑去仔细思考什么问题的。这会祁公子在前面摇着扇子带路，脑子里却也没闲着，从刚出门就一直在琢磨要带身后的人去哪里。

　　其实本来去哪里是全凭祁君同拿主意的，宋应远多年没来过这里的，虽说有时偶尔路过，但也没有再长住，这里现在可是他祁公子的地盘，那宋应远跟他一起也只有跟在他身后小心别丢了的份儿。可是祁公子他不放心，对宋应远这种人，干什么都要小心慎重，谁知道带他出去会不会给他惹出什么事来。祁君同那是一向自诩为风度翩翩的佳公子，不想让这个宋应远坏了自己的好形象。

　　其实还是祁公子自己想多了。两人到了城南，先拐去了祁家号下的几间商铺转转，看了看账目打点打点，看着挺有几分小主子的模样。祁公子决定去找他的老朋友---李二公子。

　　李二公子恰好就在店里，正在斗着几只新到的画眉，正乐呵着就听见门外传来一声熟悉的吆喝“二子，我来了~” 李二公子手一抖，指头差点给戳到小画眉的眼珠子上。抬眼一看果真是祁君同，只是身后还跟着个比他高一些的人。祁君同凑到鸟笼子前砸吧砸吧最“不错啊，又是画眉~” 李二公子心下一颤，赶忙开口“是啊，又是画眉，看着都腻歪了。况且这几只可比不了你上次从我这拿走的那只。”

　　祁君同一挑眉，有些不大高兴。“你这话说的，上次那只我也没让你亏着不是？” 李二公子听着违心的附和“那是那是，你什么时候让我亏过啊是不？”心里恨的牙痒痒，祁君同一听这话不对味啊，这李二就有个毛病，有什么话不直说，喜欢拐弯抹角，不得了他？正准备开口，就见李二目光转向他们身后的宋应远。来人看着倒是挺有风度，一看便知是受过良好教养的大家公子，面孔看着也赏心悦目，李二赶忙开口“这位是……” “初次见面，在下宋应远。” 宋应远微微一笑拱拱手，倒真是……风度翩翩。李二一听嘴张了老大，有些不相信的开口“宋应远……宋，宋少侠？”宋应远笑着点点头。李二睁大眼睛看向祁君同“君同哎，你什么时候结实的宋少侠，为何从未向我提起？！”

　　祁君同白了他一眼“这就奇怪了，我认识谁为何要向你提起？”李二公子恨铁不成钢的摇摇头叹道“你个祁君同，虽说我平时总是游手好闲斗斗鸟，没有学个一拳二脚的功夫，但好歹也是心向这江湖武林的。”祁君同不知道他要说啥，只是点头称道“那是那是，你打小就喜欢听这江湖中大大小小风云人物的传奇故事，可惜啊你爹不准你学武，哎……”李二公子一拍手“如此！你--为何你结实了这江湖人尽皆知的宋少侠却不曾向我提起！你可曾还当我是朋友！！”

　　祁君同面上一惊“哦？这般看来是我错了……”又转向宋应远叹道“了得啊了得，宋应……不，宋少侠，原来这些年来未曾相见，你已是江湖中人尽皆知的宋大侠了啊……”抬手摸摸光滑的下巴“后生可畏，后生可畏也~~”

　　宋应远冲他一笑，祁君同眼看着他伸出手放在同样光滑下巴上，做出一副撸长须的模样拖着长音对他开口“好说~~好说~~~” 说罢又换回刚才正经的嘴脸对着李二公子莞尔一笑“李公子严重了，在下也只不过是初出茅庐的无名小辈罢了。” 李公子不禁连连感叹，宋少侠就是宋少侠，风度翩翩又平易近人，再瞥一眼身边瞪着眼睛盯着人家的祁君同，啧啧啧，为何就跟这般货色勾搭上了啊。

　　当然祁君同不知道他在想什么，不然李二公子家的店铺今日就又要大出血了。

　　李二公子跟宋应远叨唠了半天，拐弯抹角的表达自己多么多么敬仰这江湖人的仁人义士，又问了许多不曾听过的江湖趣闻。宋应远一直面带微笑，耐心给他解答，弄得李二公子满脸敬仰，就差给他跪下了。

　　祁君同在边上冷眼看着这变脸都不带预演的宋少侠，冷哼一声，“虚伪！”

　　李二说个没完，祁公子不耐烦了，拽起宋应远准备出门。宋应远看着他拽着自己袖口修长的手，面上笑意更深，伸出另一只手对李二公子一摆“李公子，就此别过。” 李二赶忙挥手道别，还不忘瞪祁君同几眼。

　　宋应远伸手拍拍拽着他一路直走的祁君同，“这李二公子倒是很有趣。”祁君同斜他一眼“他叫李子择---话又说来---但凡是个碰到你这人见人爱的宋大侠都会变得这般有、趣的。”

　　宋应远一乐，“你这话说的倒是深奥，如何解释？”祁君同哼了一声不作答。宋应远笑着摇摇头“好，好。那阁下是否打算就这样一直扯着在下行路？不过我倒是不介意……” 祁君同回头瞪他一眼“我是怕人见人爱的宋大侠再被仰慕你的人截住嘘寒问暖半天，到那时宋大侠你就别指望能准点儿回去了。”

　　------

　　


                  第七章



　　祁公子和宋少侠一路磕磕绊绊吵吵闹闹，两人皆是容貌不凡，气质又不似常人，这么一路下来引起了不少注目。很快，二人便到了城南最有名气的酒楼---荣华楼。

　　城南角本是最热闹的地方，荣华楼又位于中心地段，论名气还是资历都是其他酒楼望尘莫及的。

　　荣华楼历经六朝，太祖皇帝登基前还只是家小混沌铺子。那时带兵入的太祖被敌军困于深山中，粮草将近，荣华楼的老祖宗荣太爷将自家牛羊宰杀后送给饥饿的士兵，又号召镇上的军民每家出些粮食帮将士们集备粮草。

　　后来太祖即位，一直念念不忘容太爷的恩情，特意大兴修建了一座占地广阔，气宇轩昂的大酒楼，亲自题名--荣华楼，荣华富贵，世代无穷。

　　容家祖孙几代虽不做官，却因为祖上和皇帝的关系，世代与朝中官员有所来往。

　　荣华楼现在的当家荣老爷和祁君同的父亲自幼便交好，二人以兄弟相称。祁君同进进出出荣华楼就跟自家后院一般。

　　这不，刚踏进门掌柜就亲自迎上来，“祁公子，您来了，包房都给您留着呢，龙马雕车凤箫声动您看是哪间？”那口气熟悉的不行。

　　祁君同摆摆手，自顾自的往前走“不必，今日我们坐厅堂就好，这位公子远道而来，自然是要感受一下这里繁华热闹之景，坐包房未免太冷僻。”

　　掌柜打量了一下宋应远，那人马上点头一笑“劳烦掌柜的了。”掌柜立马眉开眼笑频频连头“哪里，自然祁公子都这么说了，二位请随我来。”说罢将二人引到大厅二楼的上座。

　　祁公子哗啦哗啦点了一桌子菜，各地菜肴都汇到一张桌子上，出手好不气派。宋应远拦住了还要继续上菜的小二，转向祁君同“君同，我看这些便够，再点恐怕要浪费掉了。”

　　祁公子点头，大手一挥“行了，不用上了。 ”宋应远笑他“祁公子真是大手笔。”祁君同哼唧一声“那是，在宋少侠我这里不用客气。”宋应远点头笑笑，意味深长的看着他“那是自然，我本就不准备和你客气的。”说罢动了筷子夹菜，祁君同也赶紧上手。

　　饭吃到一半，祁君同突然开口“我问你一句，当年你为何走的那么匆忙，现在又无故回来？” 宋应远抬头看着他“我当年走的匆忙是确有急事，师傅他来不及等我和你说明，不过我现在却不是无故回来，祁伯伯不是和你说过我到这里的原因么？”

　　祁君同微微皱眉“既然这样，你这么多些年不见踪影，现在又突然回来，这是为何？”宋应远挑眉“你这话……似乎是在怨我这么些年来没与你联系？” 祁君同一哼声不说话。宋应远笑笑开口“我这些年，确实也经历了不少事情，这其中的缘由改日找个时间再向你细说。还有---我并没有不见踪影，只是你不关心江湖风声，没有听说过这几年武林中名声大振的宋少侠……”

　　祁君同眼一抽，这人居然说自己名声大振，这真的是下午那个谦逊的宋少侠么？

　　宋应远继续开口“对了，君同，祁伯伯说你整日闲在家里，怎么，不跟严先生学算账了？还是你学成出师了？”

　　祁君同抬眼看着他，缓缓开口“严先生他，早就去了。”

　　宋应远微微一愣，“为何？我这些年对朝中事情关心甚少，严先生他，真的被奸人所害？”

　　祁君同冷哼一声，“奸人逆臣固然可恶，可是你深信不已坦诚相待却处处利用你害你至深的人才最为可怕。”

　　宋应远看着他，没有说话，刚想开口，就听见楼下一阵嘈杂。

　　掌柜欣喜的声音从楼下传来“翟大人，您来了，快里边请~”

　　祁君同一言不发，握着杯子的手却紧了紧。

　　------

　　


                  第八章



　　翟大人，翟墨之。年纪三十出头，却已是当朝要臣。年轻而有为，做事沉稳，为人稳重。当年和严先生一起师从祁老爷门下，都是祁老爷逢人赞不绝口的得意门生。

　　与严崇贺不同的是，翟墨之一心投身官场，早年便展现了几分政治才能。而严崇贺则只喜欢舞文弄墨，赏花吟诗，岁身在官场，心却在外，即便是当年风光登科，也并无身为政客的自觉。

　　翟墨之一行人上了二楼的雅座，其他几人纷纷就坐。翟墨之一眼便看到了跟他们隔了两桌的祁君同，与同来的几人点点头，便笑着上前来打招呼。

　　翟墨之生性沉稳，做事稳重周全，待人更是有礼，这会和晚辈打招呼也是十分客气，一点也不摆官架子。

　　“君同，这么巧。多日不见，到是依旧神采飞扬。” 祁君同冷哼一声，点点头“过奖，晚辈一介平民，却是没有翟大人春风得意。”

　　这话怎么听都是有些不识抬举，可翟墨之却没有生气，微笑的转向一边的宋应远“这位公子是你朋友？”

　　宋应远也摆上一副谦和的笑脸，轻轻拱手“见过翟大人，晚辈宋应远。”

　　翟墨之有些吃惊，不过只是一瞬便收好情绪 “原来是宋少侠，久仰大名。” 宋应远摆手“不敢。”

　　祁君同听不惯他们客套。在他眼里，这俩人都是擅长装模作样之人，只是宋应远是在外装样子，在他面前就变回来了。而翟墨之，则是着实的表里不一，笑里藏刀。

　　翟墨之择了祁君同不远处的位子坐下，整了整衣摆开口“翟某虽身在官场，却是有问宋少侠大名，今日一见，果然是形容不凡，幸会。”

　　宋应远笑着拱手“翟大人过奖了，宋某不过是初出茅庐的小辈，大人怎么说都是在下的前辈，晚辈先敬你一杯。” 翟墨之赶忙举杯和他对饮。

　　这边两人正你一句我一句的客套着，那边祁君同独自坐在一边，双唇紧闭一言不发，握着酒杯的手愈来愈紧，修长的手指紧紧攒着酒杯，骨节分明，白玉的杯沿边渗出了一圈汗，眼神却是愈来愈冷。

　　宋应远笑着应话，抬眼撇了一眼祁君同，发现那人双眼泛着冷光，看着有些不大对劲，想了想他刚才对待翟墨之的态度，却又不好去过问，便放下杯子对翟墨之点了点头，走近祁君同。

　　祁君同着捏着酒杯想着心事出神，却是没有感觉到身边何时有人靠近，冷不丁手被人握住，紧紧捏着酒杯的指头被一个个掰开，冰凉的手指被温暖的掌心握住。

　　祁君同一怔，转头看向宋应远，那人眉头微蹙的开口“君同，怎么了，身体不舒服么？”

　　祁君同愣一下，突然点了点头“不舒服不舒服，头有些晕，不过无妨，你们继续吧。”

　　宋应远拽住他的手起身，对着翟墨之抱歉一笑“翟大人，看来眼下我们要先走一步了，今晚能和翟大人共饮是在下的荣幸，来日方长，还望能有机会和大人共续一杯。”

　　翟墨之也起身礼貌的笑着。“无妨，既然君同身体不舒服，宋少侠就先送他回去吧。翟某也盼着能和宋少侠再见一面，后会有期。”

　　祁君同听着他俩你一言我一句，连告别都不忘客套，心里不快，想抽出手先走，却在手指往外抽出时被握的更紧，祁君同一瞥嘴，却没有再动。

　　等到宋应远转身准备下楼，祁君同便拽着他快步离开。留下翟墨之一个人，对着那二人离去的背影无奈的叹了口气。

　　作者有话要说：宋少侠喝着喝着突然就深情……

　　你想干什么=口=

　　------

　　


                  第九章



　　祁君同拽着宋应远的衣袖快步走出荣华楼，晚风扑面带来习习凉意。祁君同半眯起眼睛，冷静了一些。深吸一口气，空气中带着些许凉意，夹杂着几缕花香，祁公子顿时觉得自己清醒了不少，胸口也不似方才那么压抑。刚在坐在酒楼里，只觉得浑身不自在，胸口的压抑一波波涌上来，又不便发作，只能隐忍着，不动声色的紧紧捏着酒杯，捏到指节都发疼。

　　想到这祁君同抬起方才握着酒杯的右手，却发现还被宋应远握在手里，想起方才那人与翟墨之不厌其烦的热络客套，一瞪眼甩开他的手。

　　宋应远被他这一甩手弄的愣了一下，但到底是江湖人称的宋少侠，很快又露出一副人畜无害的笑脸“怎么了君同？刚在拉着我急匆匆要出来的是你，现在一把将我甩开的也是你？莫不是……”说着伸手摸着下巴，一脸高深莫测的表情。

　　祁君同看着他一怔，莫不是宋应远看到他对翟墨之的态度，察觉到了有什么倪端？这些年朝中大小事情纷纷扰扰，宋应远身在江湖，消息灵通，总该有所耳闻，加之一番思索，大概是悟出了什么。

　　想着一挑眉，对着宋应远冷哼一声“莫不是什么？宋大侠莫要卖关子，在下洗耳恭听。”

　　“大侠不敢当，叫少侠便可，但是你必须叫我应远。”宋应远再次纠正。

　　祁君同不耐烦的挥挥手“你快说！”

　　“好吧……”宋应远顿了一下，看着他 “我是想说，莫不是君同你看到我与翟大人谈笑心里不乐意，在耍小性子？你这是跟我撒……”“娇”字还没说出来，就看见祁君同一手挥过来，宋应远轻巧一闪。祁君同气急败坏的瞪着他 “一派胡言！” 心里后悔不已，早知就不指望他头脑灵光点，果然，你看这人和自己想的事情真是风马牛不相及。

　　宋应远看他又生气，只好上前讨好似的拍拍他肩膀“好啦好啦，君同不要再气了，你方才不是不舒服么，伤身的。” 祁君同没好气的拍开他的手 “你想多了，我并非在生气。再说你宋大侠和我什么关系？你和谁谈笑与我有何关系？我为何要生气？在下从来不曾生气。” 说罢努力摆出一副不在乎的摸样，展开扇子摇了一摇。

　　宋应远看着他强装不在意的模样觉得有些好笑，心想你还好意思说自己从来不生气，如若这样也叫没有生气，那真的生气起来……宋大侠心头一颤，不敢再往下想。但是心下深知这时候千万不能笑出来。

　　“咳咳……好吧。不过君同，你方才说的有句话我可不爱听，什么叫你我有何关系？你我有何关系还用我来告诉你么？你是当真不记得？”说罢挑眉看着祁君同。

　　祁君同沉默不语，半响缓缓开口“记得又何妨？不记得又何妨？少爷我准备打道回府了，宋少侠别跟丢了。” 说罢摇着扇子转身。

　　宋应远微微皱眉，看样子这人是不准备承认那些事情了嘛，装作一副什么都不在乎的模样，可是无论嘴上怎么说也骗不了自己的内心，真是个嘴硬的家伙。宋少侠轻叹一口气，迈步走到祁君同身边，伸出手揽住那人的肩膀。

　　祁君同斜眼看着他，不知道他又有何话要说。果然，听见宋应远事不关已的悠悠开口“你若是不记得了，我们便找个地方坐坐，我慢慢给你一一道来，怎样？”

　　“不怎样。”祁君同不买他的账。

　　宋公子继续诱导“哎，可是这些事情搁在我心里多年，日思夜想着实难受。我一直想找机会将它全部倒出。怎么，你当真不想听么？”

　　祁君同心想这些事情还需要你来告诉我？面上却是不动声色的开口“在下对宋少侠的过往并无半点兴趣，宋公子若是憋的难受，便随便找个人去诉苦水吧，省的---憋出病来。” 说罢轻笑一声，伸手在宋应远胸口轻轻一拍。

　　宋应远顺势拽住他的手，一脸惋惜的样子。“原来祁公子不愿意听，那真是可惜，在下只好另找他人了。不过----” 挑眉看向祁君同“说者无意，听者有心。在下在江湖中的地位你也有所耳闻，朋友仇家不少，都说隔墙有耳，若是这些话被人听去了，那你我当年的故事便很开要在世上传开了，你是否有心要将这些跟他人分享呢，君同？”

　　祁君同听完他一席话，顿时身形一震停在原地。宋应远微笑的等着他开口，沉默半响，只听见耳边人群嘈杂的声音，有一阵凉风刮过，空气里夹杂的花香突然变得刺鼻，闻的人头一阵阵眩晕，心烦意乱的。祁公子狠狠收起扇子指着他忿忿开口“宋应远，算你狠！”

　　――――――――――――――――――――――――――――――――

　　祁公子坐在自家后院凉亭的石凳上，心不在焉的摆弄着着扇子。凉风刮过，院落里姹紫嫣红的朵朵娇花顿时被吹的花枝乱颤，互相摩擦发出“嚓嚓嚓”的声响，阵阵花香顺着风被刮了过来。若是平日里，对着这铺满星钻的夜空，在洋洋洒洒的月色下闻着阵阵花香，悠闲的喝着小酒，那真是人生一大享受。

　　可实现下，祁公子却觉得心烦意乱。月也没有心情去赏了，一阵阵花香闻着人直觉得腻歪，还有那嚓嚓嚓的声音，听着真叫刺耳，乌鸦叫也比这动听！祁公子愤愤不平的想。

　　归根究底都是这宋应远害的。早前便有些耳闻，知道这几年他在江湖中逐渐显山漏水，走在路上，坐在酒店里，也能听见周围不时有人谈论杰出的青年才俊宋少侠。再次遇到他时，却是被那人的风度翩翩不凡身手惊到过，想着这些年不见，那人也确实成熟不少。可是等到两人真真正正一接触，祁君同才知道什么叫江山易改，本性难移。

　　宋应远就是宋应远，无论外人看来如何英俊潇洒风度翩翩少年才俊，他骨子里还是当年那个无赖的宋应远！这不，一跟他在一起菜没多时就暴漏出来了。而他宋少侠，在外人面前装的一副正人君子的模样，却是将自己弄的狼狈不堪。跟他在一起才不多时，自己的耐心没有了，风度丢尽了，被他一句话惹的频频炸毛，早就远离自己平日里塑造的翩翩佳公子的形象。

　　祁君同越想越觉得恼火，刚在在荣华楼喝的酒在腹中攒成一团火，“噌”的一下就上来了。祁君同挥手拿起酒壶，抬头一阵猛灌。

　　“咳咳咳……咳咳……” 怒火攻心，呛到了。

　　抚了抚胸口，祁公子瞪了眼被自己捏在手上的白玉酒壶。人一憋气做何事都不顺心，喝口酒都能呛到。祁公子内心不平，想公子我也是海量，一壶酒而已能奈我如何？

　　抬手继续猛灌，一滴不剩全倒进去了，还流了几滴到领口，顺着漂亮锁骨滑进衣服里，在白皙的胸前划出一条弧线。月光下泛着水光。

　　“咳咳咳……咳咳咳咳咳…………” 果真应了那句话，人一憋气做何事都不顺心，海量的祁公子又被呛到了。

　　祁君同按着胸口趴在石桌上一阵猛咳，另一只手狠狠的握着拳，这当真是自讨苦吃。

　　酒劲都窜了上来，胸口窝了一团火，嗓子里还火辣辣的，肺都被辛辣的烈酒呛到了，“喝烈酒，祁君同你真是自作自受”自嘲的想着。

　　“咳咳咳……咳咳………………” 祁公子咳的呕心呕肺，真是惨烈无比。满脸通红，眼角还泛着水光，看着人真揪心。

　　月光下树影一动，刚刚一直躲在树下的人站不住了。看着他一个人坐着又是皱眉又是冷笑真是又无奈又觉得好笑。平日里看着俊秀有礼，还学人拿着酒壶灌酒，现在把自己呛到了，看他咳成这样，大概是喝了什么烈酒，宋少侠无奈了。

　　走上前把人揽起，一只手从他胸前横过看着肩膀，让他的头靠在自己怀里，另一只手一下下帮他顺着背，慢慢调节内里聚在手上。

　　过了一会祁君同缓过来了，靠在宋应远胸口不吭声。宋应远伸手帮他擦擦眼角，喝个酒把自己弄成这样，真是，该心疼呢还是该骂呢。

　　伸手拿过祁君同装酒的酒壶放在鼻下闻了闻，烈酒，很烈，想起他刚才咳的差点背过去，宋应远皱眉，轻轻抚着他的背“君同，你是不是肺不好？”

　　祁君同方才半响没吭声，听了他的话一愣，低低开口“只不过是有些寒罢了。”

　　宋应远点点头，眉头蹙的更紧，却是没有再多问，盯着他看了一会，又恢复了镇定，轻轻拍拍他的脸。

　　“好吧，现在没事了吧。那我们，是不是该说说正事了？” 宋少侠轻笑挑眉，真是……又是英俊又是邪气。

　　祁君同伸出发白的指节扯开他的手，把头从他怀里挪出来，整了整衣领，压制住略微有点快的心跳，一脸风清云谈“我无话可说。”

　　宋应远这次没有在笑，一脸认真的盯着他看，祁君同抬眼与他对视，过了好半天，俩人俱是一句话也没说。祁君同觉得宋应远似乎快要把自己少出两个洞来了。

　　轻叹一声，祁君同缓缓开口“好吧，我都记得。”

　　作者有话要说：不知不觉就要往搞笑文发展了，要不改成搞笑文吧。= =

　　祁君同都怪你！

　　------

　　


                  第十章



　　又一阵风刮过，树影摇曳，花枝晃动。祁君同见对方不说话，又缓缓开口“我是说――过去的事情……”

　　宋应远满意一笑，“我就知道。” 祁公子心里翻白眼。

　　宋应远倒是没有再调笑，若有所思的样子“君同，你还记得我师父么？”

　　祁君同愣了一下，已经好久没有去刻意回忆起的面孔突然浮现在脑海中。随之而来的还有许多过往的零零总总。

　　那日秋色正浓，他与宋应远相对坐在石桌边。俩人都还是少年，宋应远左手拿着一只剥开的螃蟹，上面覆满了蟹黄递到祁君同嘴边。祁公子也没客气，放下正在啃着的月饼眼都没抬就直接一口咬上。宋应远一挑眉，顺手拿走了一叠他剥好的蟹肉。

　　祁公子哪里肯，张牙舞爪的扑上去抢，宋应远轻轻松松就躲开了他一次次攻击。突然一只修长白皙的手伸来，按住着宋应远的头将他按坐到石凳上。来人放下手中一大盘冒着热气的大闸蟹，明眸皓齿，冲着祁君同微微一笑，直觉周围秋水湖色霎时黯淡。宋应远讪讪的开口“师父，你又来了啊……”

　　青年瞪眼敲了他脑门一下，“怎么，有了君同就不要师父了？你别忘了这些东西都是谁给你做的！” 宋应远抬眼回瞪他“身为人师，居然整日对自己的弟子恶言相向！”刚说完半边脸就被捏住，宋少侠风姿翩翩的师父正一手捏着自己弟子的脸一手叉腰，对着小弟子冷笑，一旁的祁君同只觉得心头一阵颤。

　　师父哼哼哼冷笑几声，对着弟子挑起秀眉“好哇小远！不得了了啊~你整日吃我的喝我的，把我的旷世绝技都学走了，还诬蔑我。师父好生伤心啊，人生几度秋凉……” 说着又呵呵呵上前一步伸出魔掌，宋应远脸抽搐的往后躲。

　　祁君同看着那边师徒二人没完没了的撕扯，又低头看了看被晾在一边一盘鲜嫩的大闸蟹，想了想，管他师徒什么恩怨，还是先填饱自己的肚子要紧，他人怎么着，他祁公子管不着！

　　“单师父……”

　　“嗯？！”一道眼光扫来。

　　“呃……”祁君同摸摸鼻子“单大哥……那个，我们先吃蟹吧，快要凉了……”

　　单师父看看祁君同，又低头看看桌上一堆吃的，想了想，点点头松开抓着宋应远的手。微笑着转向祁君同，温柔的开口“君同说得对，古人云：气死事小，饿死事大，我们先吃东西吧。”说罢整整衣摆坐下。

　　宋应远哼唧几声揉揉被捏了半天的脸也走了过来，看了看蹭到祁君同身边坐下。

　　单师父笑眯眯的给祁君同剥蟹“来，君同多吃些。”

　　祁君同点点头，心想自己还是喜欢温柔点的单师父，不，单大哥。

　　那边单大哥便给自己斟酒边自顾自的念叨“哎，人生不顺，我单冥晦怎么就收了你这么个徒弟呢！还是君同好哇…………”

　　想到这些祁君同忍不住笑了笑“记得，我当年没少受他照顾。”

　　宋应远笑着点点头“没错，不过我怎么觉得相比起我这个弟子，师父倒是更喜欢你一些啊？”

　　祁君同得意一笑“那当然是因为我比你机灵，讨人喜欢了。你以前都是直呼你师父大名的，他可没少生气。”

　　宋应远笑而不语。

　　单师父，单冥晦。自幼习武，少年时便已功高过人，也是当时江湖上备受瞩目的武学奇才，杰出新人。

　　单师父眉目清朗，身形俊秀，乍一眼看真叫人惊叹，虽是自幼习武，却也生来文雅，而功夫套路优美却不失刚劲。待人接物颇为有修养，在长辈面前也很是谦逊，那时宋应远还小，宋父谈起单冥晦总是赞不绝口，一直教导小宋应远以单冥晦为榜样。

　　后来单冥晦几次经过宋家，赞叹宋应远是习武之骨，宋父一高兴，“不如让犬子拜单少侠为师，单少侠好生教导他，让他跟着你磨炼几年，等到他成熟时也有能力回来接管我门派。”

　　单冥晦微微皱眉，却碍于和宋父往日的情谊不好推辞，一转头，却看见小宋应远正抱着手靠在门边眯着眼打量他。单冥晦一怔，细细回想，虽然宋应远在他爹面前对自己有礼有加，可是从未在他的眸中看见半丝畏惧，他还只是一个未入俗世的孩子，可是却从不曾受压于自己的名声威望。或者说――他根本没有把自己放在眼里？

　　单冥晦暗自惊叹自己的刚才的想法，再一抬眼，对着宋应远的笑容就放大了，这一笑让周围的人都倒吸一口气，果真是眉目如画。

　　“好的，既然宋掌门这样信任我，将贵公子交给我，那我自认不负重任，在下从此便是小宋公子的师傅了。”

　　世人谈起单冥晦，总是频频赞叹，风度翩翩武功高强的单少侠。又有多少少女暗自芳心自许，风流倜傥强大多情的单公子。

　　宋应远冷哼“哼！道貌岸然！”

　　单冥晦只大宋应远六岁，说是师父，倒不如说是兄长更为确切。

　　小宋应远自打拜了单冥晦为师才发现，这个人真是彻彻底底颠覆了外人对他的评价。什么风度翩翩，什么谦逊随和，在他眼里，单冥晦就是一个阴晴不定，翻脸比翻书还快的人。身为人师，几句话不高兴就上手，还爱跟他这个徒弟斗嘴，遇到高兴的事，转眼就眉开眼笑了，把刚刚的不愉快都忘了。真是……一点也没有为人师表的样子。

　　不过单冥晦对他这个徒弟还是很好的，宋应远师从他这些年，也逐渐被他的武学造诣惊讶到。

　　宋应远刚开始总想着快些学成出师，到后来，就一心想要将单冥晦的全部功夫纳入囊中。

　　单冥晦总是揪着他抱怨“你这个没良心的小子！”但一转身，改教给他的也还是没少。

　　再说我们这宋应远宋少侠也的确算不上是好徒弟，一日为师终身为父，当然，如若这话跟他说，八成是换来一个眼刀或者一阵不屑。在外人面前，宋少侠真是一个尊爱师长的好弟子，乖巧听话，师傅说东，他绝不说西，可是一回去，宋少侠和他师父该掐架照样掐架，爱吵嘴照样吵嘴。装模作样这一点，他们师徒俩倒是很相像。

　　宋应远总觉得他这师傅干不成啥大事，有时候做了什么刚想称赞他一下，再一转头又被他弄的无奈。

　　直到那年，宋应远真真正正第一次感叹师父真是做了件好事。

　　作者有话要说：哎呀为什么写配角的时候总是这么多废话 ------

　　


                  第十一章



　　那段日子单冥晦一直带着宋应远在锦西城转悠，大大小小商铺街角都转了个遍。

　　这天小宋少侠拉住抬脚往青楼去单大侠，这时单少侠已经可以称为单大侠了。 宋少侠冲着单大侠一笑“师父，我们昨日不是才来过这里么？这里的茶不是很好喝啊，也就有几个点心还不错，为何不去隔壁遗香楼呢？”

　　单冥晦看着小宋少侠一脸天真的模样，暗暗咬牙，这小子这会装什么天真，昨日在青楼，是谁一张嘴把那些姑娘们逗的一个个笑的花枝乱颤，一群姑娘围着他，又是喂点心，又是扇扇子的，倒是把他单大侠晾在了一边！现在他倒是换上一副少年天真的模样，让人误以为他为师不尊，自己倒成了个带坏徒弟的花花公子了。这个宋应远，真了不得！

　　单冥晦咬牙，二话不说准备伸手敲他，突然耳朵一动听见过往路人的对话。

　　“呦~你这般着急是要去哪里啊？”

　　“哎呦，你忘了啊，今日城南那的神庙有庙会啊，我早些赶过去，省着去晚了错过好戏了~”

　　“咦？” 单冥晦动作一顿，放下伸向宋应远的手，想了想，突然恍然大悟。

　　宋应远眯眼看着他犹豫不决的样子，嘴角得意的一扬。

　　单冥晦突然伸手过来抓住他一脸兴奋，宋应远身形一抖“师父，有病要治。”

　　“去！”单冥晦瞥他一眼，“我带你去个好地方啊！”

　　单冥晦所说的好地方不是什么江湖侠士聚集武林大会，也不是什么文人书生结队赏花吟诗，就是那城南一片一年一度的庙会。

　　灯笼红烛成排挂着，晚风吹过恍恍惚惚灯火闪烁，香气扑鼻，锣鼓敲响，人群来来往往……

　　便是此日庙会胜景与君初见，见过便识、相识再别、别后又见……自分别到重见，这其间过了些许年月，年年复复想起当年年庙会佳景，当年中秋月圆，好景虽在，人却千里。从别后，忆相逢，几回梦魂与君同。

　　本担心万一别后相见终不识，谁想却依然隔桌相对……

　　宋应远收回心思抬头看着桌对面的人，那人也像是有所感应一般抬头与他对视，相视一笑。

　　几之年前，俩人都是天真无知的少年，那年带着徒弟四处游走的单大侠路过城南庙会，夜深人奚落，灯花月依旧，小宋少侠和师父出手相救了被人困在神庙后的祁家小公子。

　　祁老爷在朝中权位显耀，门生广布，桃李天下，那年科举，头三名里前两个都是他的学生，进士中更是占了好几成。总有人暗处担心他拉帮结伙自成一派，权大压人。

　　祁老爷虽深知为官之道，却不屑与阴暗狡诈之人深交，有事求于他，深思片刻，断然拒绝。一回被拒，二回三回又碰壁，祁老爷在朝堂上依旧不给他人面子，渐渐有人怀恨在心。

　　趁着那年庙会人多嘈杂，暗中绑架了祁家小公子要挟祁老爷，想要借他手中权力为自己谋便利。

　　谁想半路杀出，不，晃出了单大侠和他的小徒弟，救了祁家小公子不说，又将对方派去的人轻轻松松全部收拾了个干净。祁夫人激动的涕泗横流，祁老爷感恩戴德，祁家上下看着唯一的小公子失而复得，大呼“恩公！”

　　单公子不知何时在锦西购置了一套宅院，在此地逗留许久，将小祁君同也接来与他师徒二人一起同住。美其名曰“保护”，祁家夫妇自然放心，祁老爷想等这伙子人的事情一过，到时再将小君同接回来。而且他对那位首先发现了被困的祁君同，小小年纪便机智灵敏的少年颇有好感。

　　如此一来，祁君同和单冥晦师徒朝夕与共，便渐渐熟识。这期间宋祁二人来来往往天天相处，大事小事琐事，打打闹闹你追我赶，落花打落花，竹马赶竹马，发生了什么，便不必多说了。

　　只记得中秋那日宋应远和他学大人喝酒，宋应远抱着单冥晦给的小酒杯喝的高兴，桂花酒入口甘甜毫无烈性，接着温和的月光，小宋应远拉着祁君同的手深情对望，祁君同回望，刚准备说话，宋应远含情脉脉的开口“君同，你给我闭嘴别出声……”

　　祁君同“………”

　　“君同，我……” 宋应远脸莫名红了，转而又狡黠一笑，突然探身在祁君同白嫩嫩的小脸上亲了一口，祁君同愣住了。啊！宋应远果然是色狼！

　　宋应远看着他水灵灵的小脸慢慢转红，心情大好，信誓旦旦的保证“君同，你以后便跟着我吧，我们一直在一起，永远也不分开，再也没有人敢欺负你！”

　　祁君同眨巴眨巴眼睛，想了一想轻轻点头，谁知宋应远一个饿狼扑食扑了过来，抱住祁君同开心的在地上打起滚，卷起一圈尘土，碰翻了一滩桂花酿，水漫金山。

　　单冥晦叉着腰站在一旁，忍无可忍“你们两个小崽子！竟敢背着师父我私定终生？！都给我起来！”

　　------

　　


                  第十二章



　　收回游散中的思绪，宋少侠眨眨在夜色中格外清明的眸子。人生不长，暮去朝来一日便过去了，纵看人这一生，许许多多繁杂大小琐事一一划过，曾经撼动人心的回忆，又或是什么陈芝麻烂谷子的小事，数不胜数。若是将这些都一一翻出来回忆感叹一番，岂不是要一辈子陷过往泥泞里，将大把时光都荒废虚度了？

　　自己的过去，年少无忧的时候，又或是少年初成的那段时日，虽然许多记忆还依旧光鲜在目，但是宋应远并不打算再把它们全都牵出来一一回忆一番，见好就收，多说也无益，到此则止也不为过。

　　宋应远摇摇空了的酒壶，抬头望望越显深沉浓厚的夜空，起身整整有些压皱了的衣角“好了君同，我看天也不早了，我们还是早些回房吧，明日还要出门，早点休息。”

　　祁君同听了他的话微微皱眉，想了一想，觉得他现在说话的语气似乎沾了一些自家老爹的影子，不禁眼角一抽，这真是大不妙，难道自己平日里受老爹的“关怀”太多了，连老爹说话的神色语气都在自己左右挥之不去？！心下不禁大惊，不妙啊不妙，不对！一定是因为今晚月色煞人才会生出如此错觉，一定是！祁公子反复自我安慰。

　　宋应远看他没有反应，想伸手拉他一把，谁料祁公子眼珠一转，伸手推开他神来的那只手，抬眼看着他，宋应远挑眉。祁君同拿起扇子轻轻敲了几下桌沿，斜眼儿看着他“怎么，你说回去就回去？”

　　宋应远微愣，随即一笑“不知祁公子还有何指教？”

　　祁君同垂眼想了一下，“多的我也不说，只问你一件事。那日我去单大哥家找你们，推开门却不见你师徒二人，我以为你们不在家，等了许久却再没见你二人回来，原来你们早已人去院空了，而且既没有事先告知我一声，也没有留下只言片语，这是为何？”

　　宋应远看着桌边人皱着秀气的眉毛，一副兴师问罪的样子，心下大为开心，面上却露出惊讶的神色“咦？明明给你留下两坛桂花酿的！！”

　　祁公子怒视拍桌。

　　宋应远叹气“好吧好吧――那日确实走的太匆忙，没有来得及告诉你，师父他师门突遇变故，急着将他招了回去，走的实在太匆忙……”

　　祁君同敷衍的点点头，晶亮的眸子盯着宋应远“那你呢？据我所知，你虽师从单师父，但并未入他连云派，难道你也师门有变？”

　　而今江湖人才辈出，大小门派星罗棋布遍布各地，名门重派齐聚之地便是这偌大江湖的重心，剑客、侠士，风起云涌，英雄过豪杰出。

　　这样说来，原北绝对要算是武家的聚焦之处，地大物广，新秀传奇辈出。而在这武林人士纷杂的原北城里，有几大门派各自占据一席重地。单冥晦师从的连云派算一个，宋家世代相传的清萧庄自然也在其中，清萧庄由宋家鼻祖宋清萧一手创办，经历数代接手不断壮大，到宋父任庄主时早已闻名天下。再然后就是丁家创办的七星竹，依次排过……

　　宋应远摇摇头，一脸委屈“我那时年幼无知，自然要听从师命跟随师父，师父去哪里我自然是要跟去的，不然……”

　　“那好”祁君同打断他“那现在呢？你现在就不听从师命了？你来锦西这么多天，你师父知道么！”

　　“自然――”宋应远得意一笑“是不知道的……”

　　祁公子无语“不孝徒弟……”

　　“并非如此”宋少侠笑的越发自得“我早已学成出师。”

　　祁君同一愣，瞪眼看了他半天，对方依旧笑得自在自如。

　　“不愧是宋少侠啊，真是年少有为，青年才俊……啧啧……”祁君同敲着扇子摇着头感叹。

　　宋应远又坐回他身边“哎，事实并非如此，其实……是师父他……”

　　祁君同抬眼看着对面人一脸叹息的神色，忍不住开口“单大哥他怎么了？！”

　　宋应远沉默半响，十分艰难的开口。

　　“师父他……师父他说……”

　　祁公子瞪着他无声的催促。

　　“师父说，我如今已不是当年的青葱少年，若是再叫他师父，旁人看他有一个这么大的徒弟，会误以为他的实际年纪和我爹一样大的。”

　　祁君同“…………”

　　“那好，那你这些年……为何也没个信儿过来？你真想这么拍拍屁股走了？” 祁公子不满。

　　宋应远一愣，斟酌了一会，郑重的开口“我是想，等到哪一天真正名满江湖，有所作为的时候，再回来找你，我说过的话，说到做到，不管何时何日，都是如此。”

　　祁君同低着头没有回话，宋应远以为他感动的说不出话来，好心的伸手拽拽他的衣袖。

　　谁知祁君同却抬头“桂花酿…… 本公子根本没有看见什么桂花酿！！！”

　　作者有话要说：哎呦先贴一点啦 。。。

　　------

　　


                  小番外一个



　　新一年 “淫湿”作对有一年有一月有一日有一夜，灯花阑珊，树影摇曳，月色尚好。

　　某城里某酒楼某上座，酒菜上桌，歌舞升腾。

　　两位公子对坐桌边，举酒“淫湿”。

　　白衣公子先开口“浮生随逝水。”

　　青衫公子从容接过“冷雨葬名花。”

　　白衣公子挑眉“年年岁岁花相似。”

　　青衫公子微笑“岁岁年年人不同。”

　　白衣公子听罢皱眉青衫公子无辜看去，“芳草有情。”

　　白衣公子冷哼一声，“夕阳无语。”

　　青衫公子无奈“当时相候赤阑桥。”

　　白衣公子轻嗤“今日独寻黄叶路。”

　　青衫公子沉默，缓缓开口“下面这句略有难度，还请仔细对作。”

　　白衣公子不屑一哼“如此？我倒要看看何难之有。”

　　青衫公子低低一笑，抬头与他对望“岁长人应远。”

　　白衣公子自然而然接过“天涯与君同。”

　　话一出口，一时寂静。

　　半响，一人邪笑，一人瞪眼。

　　窗外月色无边，又是一年。

　　年年岁岁月不似，岁岁年年，人，总相同。

　　作者有话要说：新的一年了，插一个小番外，真的特别小啊(snt）

　　------

　　


                  第十三章



　　晚风正徐，明月不眠，清风明月天，昨夜天！

　　祁君同一觉醒来天已大亮，明月不见，清风化无，只见一张脸，四只眼正对着自己。

　　祁君同耷拉着眼皮翻了个白眼，揉揉眼睛，躺下翻身闭目。

　　突然又坐起来，睁大眼睛看着自己床前，不是一张眼，但却是有四只眼睛正盯着自己，自己屋内正站着两个大活人。

　　“公子，这位公子非要进来，说找你有急事，我没拦住……”初九委屈的解释。

　　祁君同看着面前的来人，俊眉大眼，眼眸黑亮晶莹，小脸白皙俊俏，轮廓初显，灵气浮动的样子。眼睛慢慢弯成月牙，笑吟吟的冲着来人张开双臂“小望哎！！！！”

　　“祁――大哥！！”简望眉开眼笑，伸开双手十分给面子的一把扑了上去，祁公子整个人以一种仰视苍穹的姿势直接贴在了大床上。

　　初九“…………”

　　“对了祁大哥，他是新来的吧，不知道我们本就熟识，方才还拦了我半天，我又不会来害你。”简望看了眼正无语的看着他们的初九。

　　初九内心流泪，原来这位公子真的不记得自己了，不久之前还一起逛了庙会，自己可是对他印象深刻啊，叫什么来着，对了，健忘？呃，怪不得。

　　祁君同呵呵笑了几声，伸手拍拍简望的脑袋，“这是初九啊，上次还跟着我们一起逛过庙会，怎么，又忘了？”

　　简望瘪瘪嘴看着祁君同放在自己头上的手，暂且先不去计较，又扭头看看初九。初九被他盯了半天，直到觉得自己浑身快要长出毛时，这位小公子才拖着长音“噢――”了一声。

　　这是想起来了？

　　“是你啊，我记起来了――”

　　初九大喜。

　　“嗯 ――大概吧。”

　　“……”初九无语凝噎。

　　祁公子昨晚在院子里吹了大半晚的夜风，又喝了一肚子酒，呃，还是烈酒。整个晚上睡得迷迷糊糊的，一大早觉还没醒就被人给闹腾了起来，按照平时肯定先要咋呼半天，但是今天祁公子心情好，醒了就醒了吧，既然醒了那就起来干点正事。

　　走到院子里，稀奇的是今天宋应远居然没有在舞剑。习武人士一向习惯早起，宋应远也不例外。宋少侠一直以来都养成了早起舞剑的习惯，到了祁家也没有变。

　　祁老爷每每看到宋应远轻巧的身影，再看看屋子里睡的正香的祁君同，都会恨铁不成钢的狠叹口气。其实我们祁公子也很委屈的，祁君同睡觉轻，一点动静就能被吵醒，自从宋应远来了，每天早晨就听见门口传来“咻咻咻” 长剑划破空气的声音，吵得他想睡都睡不了。

　　不过难得今天他起的早了，宋应远居然不在，莫不是还没起来？稀奇，太稀奇。

　　昨晚不知是谁说要自己早点休息的，结果最后又叽叽咕咕说个没完，要是外人知道他们口中津津乐道的宋少侠其实废话多脸皮厚还会――赖床，不知道会不会幻灭呢。

　　祁君同咧嘴一笑，简望一脸狐疑的看着他不祝抽搐的嘴角，“祁大哥，你……昨晚是不是吹风了？”

　　祁君同不禁要感叹了，简望这孩子虽然记性不是太好，但确实很机灵啊，这就能看出来自己昨晚吹风了，这，这怎么就给他看出来了啊。

　　“哎呦小望，不瞒你说，你祁大哥我昨晚确实吹风了，被那宋应远拉着吹了一大晚的风。” 祁君同揉揉头。

　　“怪不得――” 简望自顾自的点点头 “那你一定是吹中风了。”

　　“……”祁君同怒。

　　拉着简望逛了一圈，本着我睡了谁都不许吵，我醒了睡都不能睡的没心没肺原则，祁公子自己早饭都没吃就拽着简望往宋应远房里走。

　　推开门，祁公子不得不感叹今天真是太稀奇了，宋应远居然，也不在房里！那会是去了哪呢？

　　环顾了一圈，祁君同发现屋子里好像少了点什么，宋应远的剑没了。若是有事情上街，锦西这个地方，繁华热闹，却是很安定的，上个街带着剑确实不需要，再看看，柜子没有关紧，开了一条小缝。祁君同伸手拉开，这才发现，里面宋应远带来为数不多的东西全没了。

　　屋子空了，宋应远，走了。

　　祁君同一瞬间有些失神，那一日也是如此，推开往日再熟悉不过的院门，却是空无一人，只是那时候的自己还傻兮兮的坐在院子里等他，结果天色暗了，月色明了，等的人却没回来，于是自己一个人落寞的走回家，再然后就过了这些年，那个人一直也没再出现了。

　　祁君同嗤笑一声，现下自己这样子还真是应了宋应远经常调笑他的话，像个深闺怨妇一样。

　　祁君同又看看四周，觉得也许下一秒那人又推门进来，告诉自己他只是换了个屋子，又或者是真的走了，走了……那就走了吧，罢了。

　　无意间瞟到桌子上，正平铺着一张纸，上面的自己刚刚被吹干，清秀却不失刚劲，倒是和它的主人一样，看似温和近人，内里则不是这般。

　　简望伸手拿过那张纸，不悦的撇撇嘴“这个宋应远真是心急，还是被他快了一步，哼。”

　　祁君同探头望去，上面的字并不多，只有几行。

　　“君同，眼下有急事要处理，我需先回原北，你耐心等我，一定尽快回来。”

　　这次倒是没有不辞而别……

　　原北，祁君同看向简望，“小望，你这次来是为何事？”

　　简望听罢抬头“是来找宋应远回原北，原北那边出了点事情，宋伯伯急着找他回去，没想到他已经知道了消息，还先我一步走了。”

　　祁君同点点头“那你现在是要再回去么？”

　　简望点头，“没错，这次的事情有点麻烦。”

　　“那好，我和你一起去原北。”

　　作者有话要说：把简望牵出来溜溜……

　　------

　　


                  第十四章



　　一座城，隔断一条江水，横穿几重青山，自上古滚滚风烟初始，千百年轮变，而到如今，一片生机盎然中，尽显时光磨合的痕迹。

　　百年城墙，黄沙滚边，一汪江水，清池碧树，风烟飘渺，行人纷纷。

　　祁君同第一步跨进原北城内，便感觉到与细雨江南一带不同之景。往来行人众多，锦衣貂裘的富家公子，红妆浓抹的妖娆女子，街店酒楼应有尽有，有锦西的繁华热闹。

　　马蹄声由远及近，劲装短打的侠客，佩剑的翩翩公子，人声嘈杂，放眼望去，各路形形□人物也是应有尽有，又与锦西不尽相同。

　　原北，到底是因为自古至今的风积土累，还是江湖中人的深浅步履踏出来的呢。

　　“丁门主万福，洪福齐天尽享人间之乐！”

　　“丁门主万福，洪福齐天尽享人间之乐！”

　　“丁门主万福，洪福齐天尽享人间之乐！”

　　“丁门主万福，洪福齐天尽享人间之乐！”

　　…………

　　丁雯不满的看着一脸微笑不断向来人道谢的兄长“为何这些人祝贺的话都一样？真是好无诚意啊……”

　　丁敛放下手整整衣袖，“这是说明他们是一路的，互相为盟，懂么？”

　　丁雯皱眉“可是自我过来开始，进来的人说的都是这句话……”

　　丁敛一顿，“这是说明……他们已经拉拢许多门派入盟了。”

　　丁雯听了一愣，小心翼翼的开口“那，大哥，若是今日是我们来给他人祝寿，应该如何开口？”

　　丁敛面色一僵，半天默不作声，丁雯拉拉他刚整好的袖子“大哥，你别说……我懂了……”

　　丁敛扭头，“你懂什么？”

　　“丁门主万福，洪福齐天尽享人间之乐……”

　　“…………好妹子。”

　　兄妹俩默默对视，相对无言……

　　大厅里锦绣华缎结成的帘子另一边，丁下上上下下忙得不亦乐乎，各个门派派来的代表大多就坐，只等主人开口。

　　丁家大姐丁i忍无可忍，柳眉紧扭，快步从侧厅冲出来，“丁敛丁雯！你们还愣在这里做什么！”

　　丁敛闻声猛一回头，丁雯顺势躲在他身后，丁敛伸手拽着他往外扯，一面整齐笑容对着丁i“还有几派没到。”

　　“哦？”丁i挑眉，“哪些门派？小门小派的就无须再等了。”

　　“呃，这样恐怕不妥吧大姐……”丁雯探头。

　　“你闭嘴。”丁i不耐烦的挥挥手，抬眼撇向丁敛“不是那姓宋的小崽子还没来吧？”

　　“大姐你真是……”料事如神还没说出口，就听见一声故意扬高的声音传来 “丁兄―― ―― ”

　　宋应远眉目含笑大摇大摆的进门，身后跟着若干人。宋应远走到主人面前站定 “在下来迟，实在是罪过。今日丁门主大寿，还望不要怪罪――”

　　说罢一笑，再次拱手，“在下祝丁门主万福，洪福齐天尽享人间之乐！”

　　满厅瞬时安静。

　　丁i抬眼打量他半天“宋崽子，你还知道来？”

　　“那是，我与丁兄自幼熟识，我清萧庄与七星竹又是世交，丁兄大寿，我岂敢相忘？”宋少侠大言不惭。

　　丁i不耐烦的挥挥手，“行了行了，我一听你这装腔作势就头疼，你们自己闹吧。”

　　说完也不管其他人先一步抬脚离开。

　　丁雯看看丁i走远了的背影，摇摇头“我也先过去那边了，你们俩自己闹吧。”

　　丁i在一边指挥小厮们招呼客人，大厅里又热闹起来。

　　丁敛开口“宋崽子，你又想干什么？”

　　宋应远瞪眼“你叫我什么？你以为你是青大姐？”

　　丁敛叹气“好吧好吧，你不是出门了么，突然回来做什么？”

　　“给你祝寿。”宋应远随便回答，又扭头一笑“顺便看看我门下各个门派是否乖乖归顺……”

　　“哦。”丁敛面无表情点点头，“是真的。”宋应远说的理所应当。

　　丁敛抬眼与宋应远无声对视。半响宋少侠展开一直捏在手上的扇子扇了扇，这才开口“这里人多口杂。”

　　丁敛理解的点点头，指指宋少侠不停呼扇的手。

　　宋应远顺着他的视线看去“哦，这个，这是一个故人的。”

　　七星竹新门主丁敛年轻有为，年纪轻轻手段却不小，继位一年多便将星竹打理的有声有色，当然这其中少不了大姐丁青的指点。丁门主寿辰，但凡是有点名望的门派都要派人去祝寿的。

　　“我说小望，我们这是去哪里？”

　　祁君同跟在简望身后东瞧西看，刚去了趟简望家，放了行李，还没坐稳就被简望扯着出门，祁公子连原北的城门都还没瞧够。

　　“你不是要去找宋应远么？”简望停下脚步回头。

　　祁公子轻哼一声“我何时说了要去找他？”

　　简望无语“那你来原北做什么？一统江湖？不是吧……”

　　当然不是……祁公子默念“我初来乍到，你不带我在城里转转？”

　　“呃……这不就在转么。”

　　“不……你这步子更像去投胎……”

　　简望无奈，祁君同来原北干什么自己心里清楚的很，人都到这了，他倒还闹起别扭来了。

　　“原北有的锦西也有，原北有锦西没有的东西才是你应该看的，所以你就跟我走吧，祁大哥！”简望都想求他了。

　　“那……好吧……”祁君同略显犹豫的开口，又有些担心的望着他“不过小望，我问你，你确定记得路吧？”

　　简望瞪眼，祁君同点头“算了，那你继续带路吧。”

　　简望内心发怒，为何总觉得这人有一种破罐子破摔的感觉！

　　热闹的大厅又一次被来人打断，少年轻巧的踏进大门，熟练的拱手，朗声道“连云派简望特来祝寿，稍有来迟还望丁门主不要介意。”

　　丁敛顺声望去，几步上前回礼“哪里，是在下有失远迎。”

　　不远处丁i不耐烦的声音传来“又在那装腔作势！”

　　丁敛旁边一人悠闲的摇着扇子，身型修长眉目俊朗，神色自若的开口“简公子你这已经不能算是稍有来迟了吧，丁门主等你等的好苦……”说罢抬眼看到他身边另一人，右手一顿。

　　清秀俊气的脸庞，整齐的衣着，微微弯起的眉眼，正嘴角含笑的看着自己。宋应远心下大惊。

　　祁君同玩味的看着眼前人手中越看越熟悉的扇子，越发觉得自己的手空。

　　丁敛撇了一眼正在愣神宋应远，又扭头看向祁君同，最后目光落向简望“这位是――”

　　祁君同刚想开口，却被回过神来的宋应远一把拉过，顺着拽着自己的手看上去，那人正眉开眼笑“这是在下的――故人。”

　　不远处丁i身旁的丁雯惊愕“大姐！他说那是他内人？！！”

　　丁i头也不抬“怎么，宋崽子的话你还信了？”

　　这边丁敛看着祁君同被宋应远紧紧抓住的手，会意一笑，“原来是祁公子。”

　　作者有话要说：按理说还有好多东西要写，可是我想结了他……(snt）

　　------

　　


                  第十五章



　　周遭酒杯碰撞声声入耳，祁君同错愕的看向丁敛，对面的人镇定自若，偏秀气的长相看似有些文弱，面容略显慵懒，只有半弯起的眼睛闪烁着一丝精明算计。

　　祁君同仔细回想，二十又一年的岁月中，似乎是不曾见过他。丁敛嘴角一笑，慢悠悠的开口“祁公子不必多心，是宋应远他经常向我提及你。”

　　祁君同也笑了“那敢问丁公子，宋应远都是如何提及我的？”

　　宋应远扯扯祁君同的手，祁君同不理他。宋少侠一动不动的看着丁敛笑的一脸温和，丁敛眼角微微一抽，脸上又淡淡的没什么表情，眼神四处瞟了瞟，漫不经心的开口“自然――都是好话……”

　　自然都是好话――

　　宋应远向丁敛提起锦西，繁华之地，细雨江南，楼角露台，细柳两岸湖烟朦胧，不似原北这般风情寥寥。丁敛看他一眼，转过眼去懒懒回答“锦西这般好，那你为何不留在那里……”

　　宋应远叹气，非江湖多事。匆忙上路，行路到一半突然记起还未留下一言两语。提起缰绳掉头，单冥晦一脸挡在他面前”宋应远，你这孩子又做什么！好好的赶着路这是要去哪？”

　　宋应远抬头看他，“去找君同，他还不知道我们已经走了……”

　　单冥晦瞪眼“什么！你这个粗心的徒弟！你来不及亲口告诉他，难道连一封书信也没给他留？！”

　　宋应远垂眼不语。

　　单冥晦瞪了半响，叹口气靠过去拍拍他的头“算了，没有时间了。先回原北，回去了再给君同写封信……”

　　宋应远点头。

　　单冥晦摇摇头又叹气“就是可怜小君同，我们这一不辞而别，他肯定要一番好等，不知道会不会大哭一场……”

　　宋应远骑在马上，转头看了看身后的道路，锦西的城门早已在几回转弯处微不可见……

　　宋少侠告诉丁敛，那人喜欢甜的东西，连喝的都是清甜的桂花酿，说几句话逗他就会生气，再说几句哄一哄就消气了，心眼单纯但是聪明机灵。容易害羞还嘴硬，笑起来十分秀气动人，有时和师父出门不在家，他就会坐在院子里的石凳上等自己和师父回来，但只有这次，要让他等上这么久……

　　丁敛收回目光。

　　祁君同含笑点头“这样，多谢丁门主相告。”

　　丁敛慢悠悠开口“不客气。”

　　突然一只纤纤玉指伸来戳了一下丁敛额头，“给我拿出些精神来！” 丁i满脸笑容的站在一边，螓首蛾眉，肤白丹唇，罗裙垂地，深色的花纹镶在裙边，头上一支翡翠珍珠玉簪，几缕细玛瑙珠串垂下，一副大家闺秀的模样，柔声道“这位公子是小远的朋友么？”

　　宋应远接过话“这位是祁君同。”

　　丁i巧笑“原来是祁公子，在下丁i，家弟失礼了，还望祁公子莫要放在心上。”

　　祁君同忙摆手“哪里，是我唐突而来，礼数不周，还请丁小姐莫要放在心上。”

　　丁i笑着点点头“祁公子和小远小敛年纪相仿，就随他们叫我一声姐姐，不用这般见外。”

　　祁君同笑笑说好，丁i笑容更深，看看还被宋应远握着的手，上前一步伸手摸摸祁君同的头，“乖孩子，明天让小远带你玩去。”又转身拍拍在一边沉思了半天的简望。

　　祁君同看着眼前笑容满面的容貌秀丽女子，突然想起自家姐姐芸佟，自打一年前嫁人就极少再见，想起岱州离锦西不远，回城的时候可以顺道去看看她和姐夫……

　　丁雯看着笑容满面款款走来的大姐，好奇的开口“大姐，那位公子不会真是宋大哥的内人吧……”说完自己先是内心一颤，丁i抬手往她头上一拍“说话小声些，先过过脑子！”

　　丁文皱眉“大姐，难道宋应远这次的话还不可信？”

　　谁知丁i却莞尔一笑，扯过丁雯靠近自己，伸出手指指向不远处几个人，丁雯顺着她的手指看去，宋应远正笑容满面的拉着祁君同说着什么，祁君同一把抢过他手里的扇子转过身去，又被宋应远扳过身来对着自己……

　　丁雯内心狂颤“大姐，难道这次是我说对了……”

　　丁i微笑的点点头，“也许这次……宋崽子的话可以信……”

　　简望这时却像变了个人一样，时而皱眉时而不语，漫不经心的吃着酒菜。祁君同有些受不了他的沉默，明明刚才在路上还生龙活虎的，莫不是这孩子被自己折腾累了？这么一想竟然有些过意不去，放下筷子靠近边上的宋应远小声开口“你不觉得小望有些不大对劲？”

　　宋应远放下酒杯抬眼看看简望，突然轻笑一声拿起杯子喝了一口酒，祁君同不高兴“喂，你又笑什么？”

　　宋应远转头看他“我是笑，简望他――也有认真的时候啊。”说罢又继续低头喝酒。

　　祁君同最烦他这装模作样，但他向来不问江湖中事，自然也不知这其中的纷乱混杂，简望年纪虽不大，却也少有所成，此时这摸样，多半是为何事所困扰。自己既然帮不上什么忙，自然也不好去打扰他。想了一想，拿起筷子继续夹菜。

　　丁敛的寿宴办得风风光光，原北大小门派几乎都来了。献礼进酒，丁敛一一接过，还是一副吃吃喝喝差不多，丁雯唤人将下人都遣走，自己拽着丁雯进了侧厅，整个大厅就剩下一群客人，还有一个丁敛。

　　丁敛站在大厅正中，背着手半天不语。大厅里一片安静。

　　一旁一人起身“丁门主，我樵山派还有一寿礼相送。”

　　开口的是一位眉星目剑的俊朗少年。

　　丁敛一脸淡然的点点头，少年手捧着一只木盒走到他面前，冲着丁敛微微点头打开木盒，里面是一把弯刀，刀身用宝石镶嵌了一圈，打头是一颗较大的宝石，后面连着一串各色小宝石，原本朴素的弯刀突然多了几分鲜艳。刀锋上是暗色的血迹，似乎尽头在刀片里。

　　丁敛拿出弯刀，一动不动的看着，不作言语。

　　少年端起一杯酒，豪气的开口“在座的各位都知道我们此番道来的目的，现下这里并无外人，在座既然各位都已决心与我们联手铲除离泽邪教，那我们今天就在这里滴血为盟。我骆成海先干为尽！”

　　说罢拿起举起酒杯仰头一饮而尽，末了抬起袖子擦擦嘴，抬头看向周围。

　　整个大厅肃然寂静，所有人一语不发，瞠目结舌的看着大厅正中的骆成海。

　　骆成海四处看看，不知其由，扭头看向身后的丁敛。丁敛面无表情的看着他一语不发，骆成海被看的莫名其妙，又扭头看周围众人。

　　底下有人小声道“师兄！师兄！血！血！”

　　骆成海皱眉看他，不知道他在说什么。周围开始有人憋笑。

　　那人抬起手对着骆成海指指自己的手腕，又指指酒杯。骆成海皱着眉看他，毫不知情。

　　那人抓狂的抱头……

　　骆成海心想莫非这是中毒了……

　　宋应远坐在下面看了半天，哈哈一笑，对着祁君同点点头，起身走到了站着的俩人身边，拿起一杯酒，接过丁敛手中的宝石弯刀，笑着看向骆成海。

　　“骆少主真是好酒量。”

　　骆成海不好意思的抓抓头”过奖过奖。”

　　宋应远笑笑，又开口“既然是滴血结盟，那在下也先干为尽！”

　　说罢拿起弯刀在自己手腕上一划，一串血珠渗出滴在酒杯中，宋应远一钦而尽，将弯刀递给丁敛。

　　丁敛皱皱眉，拿起弯刀看了看，伸出手挽起袖子，提起刀――对着自己的左手食指轻轻划了一个小口子，挤出几滴血滴入杯中送到嘴边。

　　宋应远“……”

　　骆成海瞪着眼睛看着他俩将酒喝下，再看看自己完好的胳膊，突然明白过来，顿时脸红大窘……

　　“噗――哈哈哈”周围人忍不住大笑。

　　骆成海满脸通红的瞪着他们。

　　大厅里一片嘈杂，众人纷纷接过刀。

　　丁雯在侧厅看着外面的动静哈哈大笑。

　　------

　　


                  第十六章



　　滴血结盟完毕。祁君同看的云里雾里，但是从众人的谈话中也略知一二，原北各派打算联合起来铲除邪教离泽宫。

　　丁敛清清嗓子悠悠开口“各位既然都已滴过血，就表示已与我丁家七星竹，宋家清萧庄，骆家樵山派结盟，既然这样――”

　　谁知却被骆成海打断。

　　骆成海目光围着大厅扫了一圈，“丁门主请等一下，这里有一人好像并未滴血――”

　　祁君同听他这话一愣，骆成海这愣头小青年不会是在说自己？可是自己并非江湖中人，为何要与他们滴血结盟，白白挨上一刀！

　　骆成海一笑，方才开口“简望，简少侠，你不滴血结盟，是不愿意还是怕了？”

　　祁君同这才想起，从刚才起简望就一直坐在他身边一语不发，周围嘈杂吵闹，似乎都与他无关，一时间不知道这孩子到底在想些什么，抬头有些担心的看着他。

　　简望听骆成海这话，起身抬脚往厅中央走，冷冷的开口“滴血结盟，滴了血自然是同意结盟，不滴血，当然就是不为盟了，骆少主怎会连这个都不知？”

　　祁君同皱眉，自相识以来，他还从未听过简望用这种语气说话。

　　骆成海被他说的一愣，张口回击“简少侠不结盟，是你自己不愿结盟，还是你们连云派不想与我众人结盟？！”

　　众人听他这话都纷纷扭头紧盯着简望，简望却是不慌不忙“骆少主看我连云派今日除了我还有其他人来么？”

　　骆成海彻底无言，这话说的很清楚了，可是骆成海还是不想去信，扭头看向坐在桌边一脸事不关己，一副看戏模样的祁君同，“那位公子难道不是你连云派的人么？”

　　简望扭头，祁君同头也不抬“不是。”

　　骆成海“……”

　　“那这位公子……”

　　“这位公子并非江湖中人，是我的。”宋应远的声音从身后传来，祁君同窘，抬头看瞪他。

　　“――是我的朋友。”宋应远补充。

　　骆成海又扭头看简望“连云派既然不结盟，那此次来有什么目的？”

　　简望抬眼瞧了他一眼，略带藐视的开口“连云派不与众派结盟自然有自己的原因，离泽宫祸害江湖扰乱朝廷当人人诛之，谁规定不结盟就不能同行去除邪教？况且今日是丁门主生日，我自然也是要来的。骆少主为何总在这个问题上纠缠不休？难道你连这些道理都想不通？哼。”

　　骆成海被他说的气结，愤愤的一甩袖子“哼！”

　　丁敛挑眉，与宋应远对视一眼……

　　晚上丁大姐丁i发话，宋应远祁君同简望三人留下来。丁雯蹦Q出来“这个骆成海脑子还是这么不灵光，才多长时间又出了这么多洋相，若是日后他做了樵山派掌门，估计樵山派被人卖了他都不知道！”

　　丁敛“哦。”

　　丁雯“……”

　　转身去找祁君同“祁大哥是第一次来原北？”

　　祁君同笑着点点头“是第一次来，放了行李就来你家了。”

　　“祁大哥家在锦西？”丁雯眨眼。

　　“没错，江南锦西，你去过么？”

　　“不曾去过――那祁大哥，你给给我讲讲吧！”丁雯跟他一句一句聊的开心，拽着祁君同胳膊不放。

　　宋应远悠悠走过来，一脸慈祥的看着丁雯“这不是小雯嘛~这么久不见都成大姑娘了。”

　　丁雯“……”看这宋应远突然想起什么，松开拽着祁君同的手。

　　“祁大哥，我突然想起我好像曾经也许……去过锦西，我刚想起大姐吩咐我的事，先出去了。”

　　说完转身推门往外跑，听见身后宋应远温柔的开口“君同，你口渴么？” 顿时内心一颤。

　　宋应远看着门关上，满意的点点头。

　　祁君同挥开他的手“喝了一肚子酒了，渴什么。”

　　宋应远一脸惋惜“哎，本打算与你一起赏月饮酒了……”

　　祁君同瞪眼“赏什么月！喝什么酒！你还嫌今日喝的不够多？”

　　宋应远委屈“可是没有和你一起喝啊……”

　　祁君同“……”

　　“那少喝一点……”

　　宋应远拽着他的人往外走，祁君同惊愕“干什么？！”

　　宋应远扭头停下来“去屋顶啊~”

　　祁君同彻底怒了“疯了吧！！”

　　“君同，我此次回来，也许要在原北留上一段时间。”

　　祁君同抬眼看着他，点头不语。

　　宋应远继续开口“江湖中人要铲除的邪教离泽宫，跟朝廷有牵连。”

　　祁君同瞪眼抬头“和朝廷……怎么回事……”

　　“离泽宫勾结朝廷要臣，祸乱朝政，危害武林。”

　　祁君同微愣，听到“朝廷要臣”，心头一颤。

　　当年太祖起义时，风餐宿露，太祖和江湖中人多有来往，江湖人士重义气，出手相助，一并助太祖夺权。于是朝廷世世代代和江湖有来往，有难相助，只是江湖中人不干预朝政，朝廷不干预江湖纷争。如此恰到好处，互不深入。

　　当今皇上登基前原为淮王，先皇为堂兄。先皇大削藩王势力，藩王配军消减，淮王为自保听人之言向皇帝赠送翔龙玉佩。翔龙玉佩乃稀世珍宝，先皇大喜，淮王暂时得以一保。

　　岂料世事多变，一场雷雨降临京城，几天不休。雷电火光间翔龙玉佩出现裂痕，至西北角开始，直逼心脏。

　　皇帝群臣大惊，认为此乃不详之照。翔龙玉佩裂，说明天下有变，翔龙玉佩由淮王进贡，而不偏不倚，淮王封地就在西北。

　　于是先皇下令：淮王谋反，捉拿回京。

　　淮王并无谋反之心，却要性命不保，几番上书，谁知皇上的亲军就快要到门前，于是不得不反。

　　同太祖一样，淮王起义之时也受到武林的众多帮助，后来淮王登基称帝，对江湖之事更加宽容。

　　而这一次，离泽宫却破了规矩，勾结程庭要臣谋害重臣，蓄意谋逆，残害武林中人。

　　于是江湖中人纷纷要诛之。

　　可是对离泽宫却不能轻易下手。

　　“这离泽宫又和能耐要挟你们迟迟不能动手？”祁君同清凉的声音传来。

　　宋应远皱眉“离泽宫有一味“药”，“聚魂破元丹”。此药事关重大，若正确引之，则聚人元魂内力大增，若是引用不正确，则破人元魂，形散魂丧而且祸根久留，十里内瘴气弥漫，所触之人无一幸免。”

　　祁君同不知这“药”危害竟这般大，“那为何不想办法将它毁掉。”

　　“我也想毁了它啊。”宋应远苦笑“可惜，这“药”想要毁掉并非易事，需要内力聚火焚烧，再将解语写在青纸上一同焚化。可是这解语――无从而知啊。”

　　祁君同看向他“那你准备怎么？。”

　　宋应远抬眼看看窗外，今夜并无月色，只有几缕乌云遮住天空，突然开始想念“一江烟水照晴岚，两岸人家接画檐”的江南美景。

　　“先去攻下离泽宫，在他们未毁“药”时将它带出，然后――找出和邪教勾结的朝廷要臣。”

　　“所以你才突然去找我爹打听情况？”

　　宋应远点头。

　　“那……问出什么了没有？”

　　“没有，你爹对此事虽有所察觉，无奈他们行事严谨，并未发现什么蛛丝马迹。我怕连累你爹，没有多问。让他装作毫不知情的样子。”宋应远叹气。

　　祁君同的手微不可见的颤抖。

　　------

　　


                  第十七章



　　宋应远看着他的手幽幽的叹了口气。

　　“君同，你有没有什么怀疑的人？”

　　祁君同皱眉，“什么怀疑的人？”

　　“勾结邪教的朝廷要臣，你有想到谁了么？”

　　祁君同低头，幽幽开口“我并非朝堂之人，怎么能知道这些。”

　　宋应远叹口气，自己也觉得今天叹气的次数过于多了。伸出手按住他的肩膀，祁君同抬头，宋应远看他的眼睛，张口说了三个字“翟墨之。”

　　翟墨之，无疑让祁君同心口一紧，双手不禁握拳。“他……严先生当年就是被他害死的。”

　　宋应远手下紧了紧“现在虽然并未发现他与邪教勾结的直接证据，可是却不得不让人生疑，翟墨之这个人，不简单。”

　　祁君同冷笑“不简单？他当然不简单，他连最亲密的人都能利用，他连一心对他的人都能迫害，他当然不简单，陷害忠良算什么！谋逆造反对他来说又算什么！”声音里带着一丝颤抖。

　　宋应远不动声色的轻抚他的后背，声音柔和的开口“君同，你告诉我，严先生当年是怎么死的。”

　　道不同不相为谋，何况是在尔虞我诈的官场漩涡里，被卷进去的人，要想全身而退谈何之难！更不要说什么情分，在利益面前，昔日情分又算得了什么。

　　祁君同一直认为严先生不懂这些。若是严崇贺懂得这些官场生存的道理，他也不会落得当年那般下场，当然，若是他懂这些，他也就不是众人眼中的严崇贺了。

　　严崇贺和翟墨之，注定这一世不在一条船上。纵然曾经亲密无间，携手相伴过，可是那些陈年旧事早已经不起再去翻开。

　　知道翟墨之心思慎密，做事沉稳，若不是极有手段心计的人，又怎么在入仕短短几年就爬到这样的位子。

　　知道翟墨之贪图权力，谋求高位，却万万想不到他会为了这些不择手段。

　　几年前奸臣逆党作乱非为，陷害忠良，有多少人冤死狱中，家破人亡。

　　祁君同看着铁栏另一边的严崇贺，发丝凌乱，身上的衣物破旧，和昔日风度翩翩的严先生判若两人。只是眼神依旧是清明的，面上带着笑。

　　祁君同唤他“严先生……”

　　严崇贺对他笑笑，祁君同年幼，根本不知自家先生都已身处狱中性命不保，为何还能笑的出来，只知道严先生要死了，再也没有人教他算账，夸他聪明，像个大哥一样陪他一起玩，以后再也看不见温柔的严先生了，当即哭花了脸。

　　祁君同听过其他臣子和他爹交谈，翟墨之手腕极高，圣上对他异常信任器重，怕是很难撼动。又听人感叹，千千万万个没想到，严崇贺怎么会惹上这种人，惹上这种人，怕是，凶多吉少……

　　然后便是祁端成一声声长长的叹息。

　　有说法，严崇贺和翟墨之关系一向亲密，只是严崇贺误打误撞撞破了翟墨之一党人的秘密，于是被害下狱，杀人灭口。

　　小祁君同揉着眼睛问严先生“先生，你恨不恨害你的人？”

　　严崇贺笑了“我从未恨过任何人。君同，你还小，等你长大了便明白了，你信任一个人，不管他做什么，你总相信他有他的理由。”

　　严先生看着祁君同哭花了的小脸，艰难的起身扶着墙走到铁栏边，伸出手帮他擦掉眼泪，祁君同拽着他的手哭的更凶。

　　严崇贺轻抚他的小脸柔声道“别哭了，君同。”

　　祁君同哽咽着“严……严先生，你别走……”

　　严崇贺看着眼前这个孩子，突然一阵心酸，半响凄凉的一笑，小声道“君同，对不起……”

　　严先生走了，一年半后奸臣一党被诛，翟墨之却毫发无伤，相反官位又升，圣上对他更加器重，翟墨之在朝廷里更加呼风唤雨。

　　严崇贺等人的案件被平反，安了个忠臣的名字，只是忠良却不再。

　　打那以后祁君同便把翟墨之当成了仇家。

　　祁君同声音带着颤抖“严先生最信任的人就是他，可是偏偏是他最信任的人将他害死的……可是严先生却不恨他，严先生他……到死都那么相信他……”

　　宋应远松开他了肩膀，伸手将人搂在怀里。祁君同闭上眼睛“好几次我去看严先生，都碰到了他，他每次都说他对不起严先生……可是对不起有什么用！严先生是他害死的！”

　　宋应远抱着他没有说话，伸手抬起他的脸，语气温柔“君同，那我替你帮严先生报仇好么。”

　　祁君同微愣，摇摇头“严先生他，心甘情愿做他的阶梯……”

　　宋应远开口“也许，严先生和他的感情，是我们这些旁人无法理解的。”

　　祁君同默然点点头。

　　宋应远把他抱在怀里，无限温柔的拍着后背，祁君同觉得昏昏沉沉只想睡觉。宋应远拍着拍着拍出了无限柔情，低头看了看他微微颤抖的睫毛，在他额头上覆上一吻。祁君同没有醒，宋应远又继续往下，在他略微发凉的嘴唇上停留辗转，分开时祁君同红着脸醒了。

　　抬眼瞪着宋应远“你趁我睡着了做什么！”

　　宋应远一脸无辜“你睡着了还有感觉？”

　　祁君同红着脸怒视“废话，被你弄的睡不着了！”

　　宋应远靠近他“那你现在醒了？”

　　祁君同瞪眼，话没出口又被堵回嘴里……

　　折腾了半天，祁公子架不住了要去睡觉。

　　宋应远走到床边铺好被子，坐下，拍拍床铺“来来，君同，快过来呀~”

　　祁君同愕然“干什么？你不会也要在这里睡吧！”

　　宋应远点头。

　　祁君同指着他惊呼“不行！你去别的地方睡！”

　　宋应远伤心的看着他“可是夜里这么凉，你让我去睡屋顶么……”

　　祁君同瞪着他“你去别的屋里睡！”

　　宋应远委屈的看着他“可是青姐很小气，只给我们俩一间房……”

　　祁君同指尖颤抖的指着他“不要脸啊！宋应远，你，你太不要脸了！！”

　　------

　　


                  第十八章



　　这日夜里，祁君同翻来覆去睡不着。侧过身睁开眼睛就看见厚着脸皮赖着和他同一张床的宋少侠。

　　宋应远呼吸匀畅，看上去似乎睡的很熟。长长的睫毛合在眼上，五官英挺。祁君同撑着头看了他半天，宋应远依然无所查知，祁君同觉得无趣，翻过身躺下闭上眼睛强迫自己睡着。

　　半响，晶亮的眼眸又睁开，祁君同心里开始不自在，凭什么？凭什么只有他祁公子一人失眠。再次转过身看着身边的人，祁君同小心翼翼的真出手戳了戳宋应远的脸，没反应，再戳戳，还是没反应。

　　祁公子不屑一哼，他以为，习武之人警觉性向来都是很高的，特别是在睡觉的时候，理应睡的很轻才对，一丝风吹草动都会醒，不过看看眼前的宋应远，似乎一点防备都没有。

　　祁君同惋惜的摇摇头“哎，总有一天你连自己是怎么死的都不知道。”

　　说罢半撑起身子面对着宋应远，二人之间仅隔着一个拳头大小的距离，“啧啧啧~”祁君同摸摸下巴，宋少侠若是这样一直乖乖的，倒是十分的赏心悦目嘛，突然觉得自己此刻变成了个贪图美色的纨绔子弟，祁君同被自己的想法恶寒了一下，摇摇脑袋，突然发现躺着的人正睁着眼睛看着他。

　　漆漆夜色中，刚刚还闭眼熟睡的人突然睁开亮晶晶的眼睛似笑非笑的看着你，该是多么惊悚的一件事。不过此时此刻，祁公子却没有被吓到，祁公子脑子里的第一个反应是“坏了！”

　　果然，似笑非笑的宋少侠微笑着看向一脸防备的祁君同“君同，你这是要做什么？”

　　做什么？祁君同一哼“看看你而已。”

　　“哦。”宋应远意味深长的点点头，“那你再看看吧。”

　　祁君同瞪眼“不看了，看不清！”

　　宋应远伸手抓过他的肩膀向靠近自己“这么近看得清了吧？”

　　祁君同瞠目结舌“宋应远你……你流氓啊！”

　　宋应远摇摇头“明明是你流氓，半夜三更的偷看我……”

　　祁君同怒了，挣开他的手“宋少侠莫要自作多情，我不看了行么！”

　　宋应远点点头“那我看你吧。”

　　祁君同愤怒，愤怒之下觉得宋应远根本没睡醒。也是，刚才还睡的那么熟，又怎么能一下子就醒了？

　　祁君同翻了个白眼，躺下去转过身背对着宋应远死死的闭上眼睛。宋应远半天没有再吭声，悄悄的凑到他背后开口“你不是睡不着么？”

　　祁君同“……”

　　“我记得你睡觉一向很轻。”

　　“……”

　　“别装了，其实还是谁不着吧？”

　　“……”

　　“不如我抱着你？”

　　“…… ！！”

　　祁君同刚要转身就被一直胳膊给环抱住了，宋应远轻轻的拍了他几下“你睡着了……你睡着了……”

　　祁君同“……” 倒是没有反抗。宋少侠得寸进尺的说了一句话“又不是没有抱过。”

　　“！！！”

　　隔日早上祁君同一觉起来发现身边已经空了，伸手摸摸昨晚宋应远躺过的地方，心想这个宋应远居然不叫自己。

　　直到吃过早饭还是没看见宋应远，路过正厅看见里面聚了一圈人，祁君同抬头，看见宋应远正在里面，骆成海正站在他面前一脸懊悔的低着头。

　　“骆少主为何擅自行动？”一旁的丁敛轻轻的开口，听不出什么情绪，倒像是没有睡醒。

　　骆成海抬头“本来准备昨夜先去打探打探情况，因为是临时决定，就没有及时通知你们……”

　　宋应远点点头，“结果如何？”

　　“全死了……”骆成海哭丧着脸。

　　宋应远开口安慰“没事，骆少主你还活着就好，若是连你也惨遭毒手，那就大事不妙了。”

　　骆成海表情更难看了。

　　“为何会遇到偷袭？” 半天没有说话的简望开口。

　　骆成海抬头不服气的看着他“此事本不至于如此，只因为这份地图！这地图有几处错误，才导致我们昨夜误入了离泽宫后厅……”

　　“那你们进去的时候离泽宫的人在干什么？”丁敛突然开口问了个不相干的问题。

　　“……他们在吃酒。”丁敛纳闷。

　　丁敛点点头，原北重派联盟剿灭离泽宫，他们却还有心情吃酒，看来对方早有对策。

　　“嗯，都跑到了敌人后厅去了，如此直爽，骆少主一定是胸有成竹。”宋应远语重心长的点点头。

　　骆成海欲哭无泪的看着他，心想你就不能少说两句么。

　　“骆少主说的地图在哪里？”丁敛问道。

　　骆成海从怀里掏出张纸递给他，丁敛打开看了眼，是普通的地图。

　　“从何而来？”

　　骆成海突然想到了什么，抬眼看向简望“是单冥晦画的。”

　　门口的祁君同一愣，宋应远也是一愣“我师父？”

　　“现在不是了。”丁敛面无表情的提醒他。

　　宋应远沉默，“他什么时候给你们的？”

　　“三个月前，托人转交给我爹，让他帮忙带给宋大哥你，只是清萧庄的人说你一直外出不在……”

　　“于是你就没有给他，自己私藏地图，昨夜带人贸然行动？”一旁的简望接过话。

　　骆成海被他说的恼火，气冲冲的反驳“若不是这份地图出错，我们昨夜的行动本不会失败！单冥晦是你连云派的人，到底为何会送错误的地图给我，难道你不知道！”

　　“不是给你的。”丁敛悠悠的开口提醒。

　　骆成海一愣，顿时气得不知如何开口，“白送我都不要！你们自己留着吧！”

　　“可是你不仅要了，还带着它独自行动，并且没有通知我们。”简望接话。

　　骆成海气绝，面红耳赤了半天，跺跺脚转身跑出去了……

　　宋应远大笑的摇摇头“你们两个欺负一个毛头小子有意思么？”

　　简望鄙夷的看着他“好像你也有份吧，别想撇清关系！”

　　“对了小望。”丁敛叫住简望“单冥晦这份地图从何而来？”

　　简望皱眉“八成是他自己探出来的。”丁敛了然的点点头。

　　宋应远结果丁敛手中的地图看了几眼，“这份地图先放在我这里。”

　　丁敛点点头，简望打了个哈欠往门口走去，边走边开口“小心上面有错误……骆成海这死小子一大早就吵死人了……” 声音越来越小……

　　------

　　


                  第十九章



　　宋应远拿着一堆瓶瓶罐罐往铁盆里倒，祁君同看了半天“宋应远你要学医？”

　　宋应远神秘一笑，掏出一张纸展开“这个更有意思。”

　　祁君同无语，看了一眼发现是早上那张地图。

　　宋应远把纸小心的放进水里，祁君同皱眉“泡烂了……”

　　半响纸上呈现出密密麻麻的字，盖住了原本绘着的图案。宋应远拿出纸吹了吹，祁君同点起一根蜡烛端过来。

　　地图干的差不多了，字全部呈现了出来。祁君同想了想，觉得此事事不关已，还是回避一下的好，便转身走到床边坐下。

　　宋应远举着地图看了一会，突然回头开口“君同，收拾收拾东西，我们走吧。”

　　祁君同无奈“你要干什么……”

　　宋应远回头看着他“去找我师父。”

　　祁君同掀开帘子看向窗外，眼前的景色从苍山高树渐渐变成了溪流碎石。

　　“哎，我说这是要去哪？”

　　宋应远也看了看窗外”快了，快了。”

　　祁君同拿着扇子捅他“快说！”

　　宋应远一脸沉思的开口“岱州。”

　　祁君同愕然“岱州？单大哥现在身在岱州？”

　　宋应远点点头“那张地图其实是师父写给我的信，上面提到了师父人在岱州。”

　　祁君同想了想早上听到的对话，”等一等，单大哥这封信是什么时候写的？”

　　宋应远面上略微一僵“三个多月前……”

　　一阵沉默，不大的马车里祁公子抓起扇子毫不客气的往宋少侠头上敲去……

　　岱州秦夫人进门的时候天色已是黄昏，岱州清朗的天空被晚霞染上几抹嫣红，后面跟着一溜小厮丫鬟，手里提着抱着琳琅物品。

　　秦夫人前脚刚踏进门，管家老远便跑过来通报“夫人！夫人！不好了！”

　　秦夫人脚下一顿，“怎么不好了？”

　　管家气喘吁吁开口“祁小少爷来了！”

　　秦夫人黛眉一扭，瞪了一眼管家“这不是好事么！”

　　突然又想起了什么“等等等等，你是说君同来了？！”

　　没等管家回话院里便想起清亮的一嗓子“姐！”祁君同伴着声音一路跑过来。

　　秦夫人，祁芸佟大喜，赶忙迎了上去。

　　祁君同跑到她面前，没等祁芸佟开口就伸手拽住她的袖子“姐！你弟弟我要饿死了！！”

　　祁芸佟翻了个白眼，刚想说几句，一抬眼看见祁君同身后站着的一脸微笑的宋应远。

　　祁芸佟上下打量他半天，不太肯定的开口“你是……宋应远？”

　　宋应远点头，笑着上前“芸佟姐好眼力，什么都瞒不过你的眼睛，这么一下就认出我了。”

　　祁芸佟眉开眼笑，“我岁有几年未见你，不过你的长相与以前还是相似的，多看了几眼便猜出了。”

　　转眼又看祁君同“君同啊，你们俩什么时候又在一起的？”祁君同只注意到“又在一起”这几个字，不知为何脸颊有些微红。

　　祁芸佟笑眯眯的打量着他，看的祁君同心里直发毛，又伸手扯扯祁芸佟的袖子“这个以后再告诉你，姐，你快点给我们接风吧！”

　　秦家本是大户人家，今日来了贵客，饭桌上菜色更是俱全。秦夫人祁芸佟不停的给身边俩人夹菜。

　　祁芸佟拍拍祁君同的脑袋“慢点吃。”

　　祁君同抬头“姐，我真的快饿死了。”

　　祁芸佟皱眉“那也比撑死强！”

　　宋应远在边上轻笑。祁芸佟扭头看着他“对了应远，你们突然来岱州做什么？”又扭头看看祁君同“君同你是特地来看姐姐的么？”

　　“不是。”祁君同头也不抬。

　　祁芸佟拿筷子敲他的头“说话越来越没有分寸了！我不在的时候你都是怎么学的！”

　　祁君同委屈“我们是特地来看你的，顺便有点别的事……”

　　“我们听说我师父在岱州，顺便来看看他。”宋应远接过话。

　　祁芸佟略微一惊“单大哥？他人在岱州？”

　　“只是听说……”祁君同开口。祁芸佟握起筷子，祁君同识相的闭上了嘴。

　　“师父确实在岱州，只是不知要从何去寻他。”

　　祁芸佟点头。祁君同突然放下筷子开口“对了……姐夫呢？”

　　“进京了，快要科举了，朝廷里宣地方文官进京。”祁芸佟瞥他一眼。

　　“哦……”祁君同小心翼翼点点头。“你和姐夫……感情如何？”

　　祁芸佟一愣，“如何？我和你姐夫自然是很好。你问这些做什么？”

　　祁君同摇摇头，将信将疑的开口“真的很好？”

　　祁芸佟瞪眼“你不信？”

　　一旁的宋应远开口解释“君同是怕你在秦家受委屈，毕竟……” 祁君同附和的点头。

　　祁芸佟叹了口气，“为何你们都以为我们夫妻二人感情不和？爹娘这样，你们两个也是。”

　　祁君同拽拽她的袖子“姐……我们没别的意思，就是……毕竟你爱的人不是姐夫……”

　　祁芸佟挣开他的手“说什么呢你！我不爱他，为何要嫁给他，还委屈自己和他过一辈子？”

　　“可是你以前不是……”

　　李家商铺的大公子自幼便一表人才，十分有经商头脑，十五岁时李老爷便将一半生意交给他打理。

　　当祁君同还在和那个不学无术的李二公子掐架斗嘴时，李子杭已经开始跟着他爹各地跑商了。

　　祁、李俩家多年交好，祁芸佟与李子择青梅竹马，自由感情深厚。两家人也早就默认他们为一对。只是早年祁老爷纵横官场，桃李满堂，祁芸佟自幼便看到自家爹爹交好的文人雅士来来往往在自己家里进进出出，十分向往嫁一个读书人。

　　李子杭随父经商，将来是要继承家业的，自然不可能撂下一大推摊子去读书科考。

　　祁芸佟外表看似文弱，却是倔强之人，打小认定的事情便很难再改。

　　李子杭说等等，等我忙完这一笔生意，便去参加科考，也去拿个进士回来。只是一等再等，却不见动静。祁芸佟知道不能逼迫他，便放话，你有你自己的打算，我不强求你的喜好。只要在一起，就算不当文人也无妨。

　　李子杭点头，说我下个月就向你爹提亲。转眼过了两个月，依旧不见动静。李子杭说再等等，我刚接管家业，不能放下这一大家子不管去顾及儿女私情。

　　于是祁芸佟再等。那日听闻李子杭回来，便去城门口等他，谁料李子杭身边还跟着一个女子。李子杭解释，这是路上从强盗手里救下的，全家都惨死，她孤单一人怀有身孕，形单影只自己不能见死不救。于是便将那女子带回家，等她生下孩子再托人照料。芸佟，我们的婚事，再等等。

　　再等等？祁芸佟冷笑。路上救下的女子，全家被杀又怀有身孕，李子杭所说的那一带民风险恶，盗匪频出，他怎么会带着几车贵重的货物往劫匪窝里送？还救下一个女子？乱匪作恶，民不聊生，比这女子遭遇更惨的人比比皆是，为何一路上只救下她一人？

　　都道彼此需要信任，只是这一会祁芸佟没法再信。

　　祁芸佟没听完李子杭的解释，甩了袖子转身便走，将定情的玉佩解下来扔给他，祁芸佟一个人去了城南的湖边。

　　三月里桃花芳菲，许多赶考的游子书生汇聚作诗，便认识了现在的夫君秦驰。

　　只是众人一直认为祁芸佟是负气嫁给秦驰，而非是真爱。

　　祁芸佟摇摇头“以前是以前，现在是现在。以前我没有嫁入秦家，也不认识秦驰。可是李子杭他优柔寡断，敢说却不敢做，这种人又何必再留念？我只是觉得，没必要为了一份摇摆不定的爱情去赔上一辈子。谁人说过人这一辈子只能爱一个人？”

　　宋应远点头说是。

　　祁芸佟又开口“况且，我夫君他敢作敢为，为官正派，和李子杭的过往是我未嫁前的旧事，跟那些陪嫁的物品一起压在箱子底下，已经不必再提了。我现在是秦家的夫人，只想好好相夫教子，做一个称职的妻子。”

　　“那姐……你……何时为秦家添丁？”祁君同不合时宜的开口，祁芸佟嗔怪的瞪了他一眼。

　　“可是芸佟姐，真的已经忘掉李子杭了么？”宋应远问道。

　　祁芸佟看了他一眼“忘不忘掉又能怎样？忘掉一个人并非易事，我对他早已不是那年那份感情，只当是一个过客，忘掉又怎么样？不忘掉又能怎样？于我于他都没有影响。”

　　宋祁二人远点头不语。

　　当日晚上，宋祁二人又是一间房。

　　祁君同咬牙“嫁了人就是不一样，知道勤俭持家了，对自己的弟弟都这般吝啬！以前也没见她这样！”

　　宋应远坐在床边拍拍床褥“谁说芸佟姐吝啬？你看，这床多大啊。”

　　祁君同翻了个白眼。

　　宋应远拍拍手对他张开双臂“来来，君同快过来~”

　　看他逗小孩一般的模样，祁君同愤怒，几步走上前伸手把他推翻在床上。

　　宋应远哈哈一笑伸开手脚整个人呈大字型躺在床上，伸手拍拍自己的肚子“君同，你睡我身上吧！”

　　祁君同无语，疯了，这又疯了吧！

　　宋应远突然翻身躺好，留出一半的位子出来，冲着祁君同开口“好了，别闹了，明天还要去找我师父。”

　　祁君同吃惊的瞪大双眼，到底是谁闹了！

　　------

　　


                  第二十章



　　在岱州逗留了五天多，各地景点倒是瞧了个遍，只是丝毫没有找到单冥晦的踪影。

　　祁君同愤怒了，拉住宋应远的袖子一动不动的怒视。宋应远看着他阴晴不定的面容，识相的没有多话，定定的会望过去。祁君同更气了，这还一副事不关己的样子？

　　后来还是宋应远先开口，惹不起就先哄哄“君同，我觉得师父应该还在这附近，只是我们偏巧没有遇到他而已……”

　　祁君同甩手松开他“要说这岱州单大哥至少也待了三个多月，要走早就走远了，只有我们还像无头苍蝇这城里瞎转悠，宋应远，我说你到底有没有线索！”

　　“线索啊？线索都是人找到的，你先别着急，慢慢来……”宋应远好声安抚。

　　祁君同斜着眼看他“我着急？我自然是不着急。这天也不早了，我们现在就回去吧，明天好好逛逛岱州城，再给小望丁敛带些特产回去……”

　　宋应远觉得他这话听着不对味，想了想开口问道“怎么有心思去游玩了？不去找我师父了？”

　　祁君同瞪眼“灭什么离泽宫，找你师父那都是你们这些江湖大侠们的事，君同一介平民，这些事和在下丝毫不沾边，宋大侠你都不着急，我又跟着瞎着些什么急？所幸随自己的兴好好玩一玩。”

　　宋应远打从他就口中说出“离泽宫”这三字就不停的对他使眼色，只是祁君同向来做自己事，说自己的话，又怎么会去在意别人的颜色。音量越抬越高，宋应远心下不好，果然祁君同刚说完就听见耳边“嗖嗖”几声声响划破空气，宋应远眼疾手快拉过祁君同转身一避。

　　几抹影子擦过二人刚才站着的地方，宋应远回头，发现地上多了几片竹叶，纤细青翠的竹叶片片插入泥土之中，只露出一半在外面。像是被人狠狠插入的匕首。

　　宋应远心下一惊，抬头打量四周，这个人功力很高。出门没有佩剑，宋应远四下张望寻找可以用来做武器的物件，只是找了半天只有几棵树还有满地嫩草。

　　他虽武功高强，但是来人能轻轻松松将几片细薄的竹叶像利刃一样深□地里，自己捡个树枝和他比试，只怕这上风占不了多少。

　　总不能丢泥巴吧？宋少侠握了握拳头有些发愁。

　　正想着，突然觉得手里一凉，祁君同悄悄将自己的扇子塞入宋应远手中。

　　祁君同的扇柄是用象牙制成，坚韧结实，此时此刻自然是要比这些树枝草叶要有用的多。

　　宋应远略略回头，祁君同抬眼对他挑眉，宋应远了然一笑，将祁君同挡在自己身后。

　　那人迟迟不肯不出来，宋应远不想轻举妄动，未见来者，此时千万种想法在脑海中划过，却不敢贸然出手。

　　祁君同抬眼看见挡在自己面前的宋应远，身躯修长，比自己高出大半个头，此时背朝着自己，露出白皙的脖颈，还有比自己略款的双肩。

　　敌在暗处，此刻的情景明明应该让人紧张，可是祁君同却觉得莫名的安心，刚刚内心的一丝慌乱也在抬眼看着眼前人挺拔的背影时淡了下来。

　　祁君同突然恍然大悟，宋应远夜晚睡觉如此不设防备，此刻又将后背全数展现在自己面前，不是他警惕太松，俱是因为他太信任自己。

　　“哎。”祁君同叹了一口气，怨恨自己觉悟的太晚。

　　宋应远听到叹气声回头，以为祁君同担心二人现在的处境，安抚的拍拍他肩膀“别担心，有我在。”

　　祁君同点点头，内心油然而生一股愧疚感。宋应远这次离开明明给自己留下了字条，可是自己却还是信不过，由着性子跑出来找他，此刻若是宋应远一个人，也许早就将躲在暗处的人揪出来收拾一番，可是现在他迟迟不敢动手，一定是担心伤到自己……

　　你予我信任，我又怎能不投以同样的信任？

　　祁公子点点头暗下决心。

　　宋应远与那人干耗着，敌不动我亦是不动，可是敌若是一直不动，那我也一直不动？瞥了一眼身后的祁君同，想到要在这里与一个面都没露的人干耗着，真是将一大把青春虚度。虽然此时还不知道来者是敌是友……宋少侠暗生感慨万千。

　　想了一想，宋应远还是决定先开口“阁下有何贵干？”

　　不远处竹林里传来丝丝声响“这位公子可是原北清萧庄的宋少侠？”

　　声音缓缓飘了过来，宋应远回忆一番，似乎不是自己熟悉的声音。

　　“在下正是宋应远。”宋应远答道。

　　过了一会树影稀稀疏疏晃动，一个身影缓缓走了过来。

　　那人没有佩剑带刀，两手空空。缓缓靠近，身材修长笔挺，面庞英俊，温和带笑，衣角翩翩，一副悠闲自在的模样。

　　祁君同从宋应远身后探头看了眼来人，意外的发现是一位温文尔雅的翩翩公子，第一眼映像好，祁公子断定他不是什么坏人。转身从宋应远身后走出来。

　　宋应远伸手没拽住他，想提醒他还是小心为妙。

　　那人看看突然从宋应远身后冒出的祁君同，轻轻一笑开口“这位可是，锦西祁家的祁君同祁公子？”

　　祁君同吃惊，看着眼前人柔和的笑脸也不住拱手一笑“在下正是祁君同，只是不知这位公子是如何得知的？”

　　温雅公子又是一笑，“这个你就要问这位宋少侠了。”

　　宋应远转头与祁君同对视，一脸无辜的摇摇头，转头看着眼前的人“这位公子，是否是在下的相识？在下愚笨，如若是的，还请公子告知尊姓大名。”

　　那人摇摇头慢悠悠开口“你可不愚笨，你精的很啊……”

　　宋应远和祁君同互相对视一眼“还请阁下指点。”

　　温雅公子展颜一笑上前一步“应远啊，你连自己大哥都认不出来了？”

　　大哥？！

　　宋祁二人相互瞪眼。

　　祁君同仔细打量着眼前的人，倒真是和宋应远有几分相似，只是宋应远比他多了几分英挺和年轻气盛，而这位公子倒是一副不问世事的仙人模样。

　　宋应远瞪眼“大哥！宋神仙！！”

　　“宋神仙”满意一笑，“你长高了，也懂事了啊。”转眼看着祁君同“我是宋应远的大哥，宋易茗，他们都叫我宋神仙，你呢，叫我宋大哥就好。”

　　祁君同目瞪口呆的点点头，琢磨着“宋神仙”这名倒和这人挺相配。

　　宋易茗不爱参与江湖纷争，少年时便四处游走，寻山问水，喜欢寻得山间林边的幽静之处居住。武功高强，却不喜欢用武，独自在山间隐居，提笔作画，行踪神秘，家也很少回，连宋父都是很少见到他，更不要说少年时便随单冥晦游走的宋应远了。宋易茗虽远离俗世，但江湖风风雨雨大小事件却总是能在第一时间传入他耳中。传言宋易茗长相犹如画中走出的仙人，身形飘逸，而行为又如此神秘，加上清萧庄的大公子的身份，人送美名“宋神仙”。

　　宋应远镇定下来，开口询问“大哥你是怎么知道我们在这里的？你来这里又是为何？你早就知道我们在这里，刚才为何迟迟不肯现身？”

　　宋易茗看着他轻笑几声“才一见面就这么咄咄逼人的追问自家大哥，你别忘了，我是神仙啊。”

　　宋应远无语，见他不愿多做解释，也没有再问。

　　宋易茗看着他们，“你们二人，是要去找单冥晦吧？”

　　祁君同吃惊“宋大哥你怎么知道的？”宋应远拉拉他的袖子低语“因为他是宋神仙。”

　　宋易茗笑笑“我带你们去找他吧。”

　　作者有话要说：快完了。。

　　没啥大起大落。。。= =

　　------

　　


                  第二十一章



　　宋应远有些吃惊宋易茗居然知道单冥晦的行踪，但转念一想，又觉得在情理之中。

　　宋应远想了一下开口“现在去找？天色已经快黑了，我们现在去会不会打扰师父休息？再说回去晚了芸佟姐也会担心。”

　　祁君同却不管，当年他就很喜欢单冥晦，一别多年不见，现在很是有几分激动，当即开口“明日还是今日当真不差这一会，我姐那边不用管她，她就是爱操心。”

　　宋易茗抬头看看已经有几分黑了天空，轻轻笑笑“无妨，现在去和明天去也没有什么区别，既然天色已经黑了，就明日再去吧。你带君同回去休息吧。”

　　宋应远点点头，与他定了明日会和的地点。

　　宋易茗没有告知宋祁二人他的行踪，只说还有些事情便走了。祁君同暗叹，宋神仙果真是个神秘之人。

　　来去匆匆，抓不到，留不住。

　　宋应远展开扇子在祁君同面前晃晃，祁公子抬手抓过扇子，宋应远开口“是不是失望了？我哥说今日明日没有什么区别，说明师父会在这里留些许时日，时间还有很多。”

　　祁君同挑眉“你的时间尚有很多？可是即便你的时间多，简望丁敛还有那么多人，他们的时间也很多么？”

　　宋应远咋舌“君同啊，你这是在关心别人啊，可是我怎么听人说你这人特别没心没肺呢？”

　　祁君同怒视他“我关不关心又有何妨？您真是太多心了。”

　　宋应远摇摇头“我这是不得不多心啊，你别顾着简望了，他可不是个傻子。”

　　祁君同皱眉“什么乱七八糟的？简望若是傻子，那你不就是个痴子！”

　　说完摇着扇子转身晃悠悠的往回走。

　　宋应远摇摇头“哎……我看你也挺痴。”

　　祁君同起了个大早，整整衣摆，神清气爽的出门赴约。宋应远跟在后面狗腿的开口“祁公子今日怎么这般风流潇洒？”

　　祁君同心情好，微笑着回头“有幸同宋少侠出游，我自然是心情大好了。”

　　宋应远被他笑的眼前一晃，眉开眼笑的迈步与他并排。

　　微雨过，小荷翻，榴花开欲燃。

　　几重树影遮阑珊，醒来已过半日天。

　　岱州青天细风，荷花铺满池，江南夏时并无酷暑的炎热，绿叶正好，习习清风好乘凉。

　　祁君同心情尚好，步伐也比往日悠闲懒散的时候轻快了许多。一别多年不见，不知单冥晦是否还如当年般俊秀潇洒，器宇不凡。

　　宋应远拉过祁君同的衣袖四处看了看，却不见宋易茗的踪影。祁君同奇怪“难道宋神仙失约了？”

　　“我自然是不会失约的。”宋易茗的声音从边上传来，祁君同转头，发现宋易茗不知何时站在自己身边，依旧一副风姿翩翩的模样。

　　“宋大哥你……什么时候来的？”

　　“我猜到你今日一定会早早出门，你们出门没多时我就出来了，恰好比你们早到一会。”宋易茗看出他眼里微微闪过的惊讶，笑着解释。

　　祁君同暗叹宋易茗不愧是神仙，居然连他二人何时出门都能算到。转念又开口“可是我们刚才来时并未看见你。”

　　“那你们……自然是看不见我……” 宋易茗风清云谈的解释。

　　“……” 祁君同沉默。

　　“大哥，我们现在可以出发了么？”宋应远开口提醒。

　　宋易茗点点头“走吧。”

　　边带路边开口“应远，你们这次来找单冥晦是为了破邪教那‘味药’吧。”

　　宋应远点头“师父告诉你了？”

　　宋易茗自顾自的摇摇头，叹一口气“他告诉不了我了。”

　　宋应远琢磨着他的话，一时不明所以。

　　“不知师父他，从何知道的解语。” 宋应远只知单冥晦年少时便四处游走，但他究竟去过何处，又知道多少事情，自己是无从而知的。

　　单冥晦几乎不向他提及这些，而自己也似乎从没有要去关心过这些。在他眼中，单冥晦是他的师父，便是想他传道武学之法，单冥晦个人的事情，自己没必要去过问，也从未想过去过问。

　　这样一想，自己还真是个自私又冷血的徒弟啊。 宋应远无奈的小小。

　　衣袖被人拽了拽，宋应远询问的看向祁君同。

　　祁君同了眼宋易茗，凑近宋应远小声的说到“也许单师父去过京城，认识一些朝廷中人。”

　　宋应远一愣，点头“这倒是极有可能。”

　　骆成海怒气冲冲的推开当在自己面前的人，瞪着简望“你要如何解释！”

　　简望看他一眼懒洋洋的开口，“解释什么啊？”

　　骆成海一愣，怒火更盛“昨日第三次探入离泽宫失败，我樵山派死伤多人，各个门派也损失惨重！简少侠你要如何承担这个责任！！”

　　简望轻哼一声“还没有与离泽宫正面交锋就已经让贵派损失惨重了，我才要问骆少主，下一次与离泽宫正面交战，您该拿什么出来应战？”

　　骆成海大怒“别想推脱责任！昨日各派都派出人马，只有你连云派没有出动一兵一卒，若是你们能及时赶到，事情定然不会到如此地步！！”

　　简望不耐烦的开口“骆少主实在是太瞧得起连云派了，这么多武林重派都没能抵挡的住离泽宫，区区我连云一派，又怎能扭转局势？”

　　骆成海气得满脸通红，仍不罢休“即便如此，但你们总要派出人马与众派并肩作战！而不是躲在家里做缩头乌龟！！”

　　简望冷笑一声“缩头乌龟不敢当，骆成海你别忘了，此次行动，连云派并未与你们结盟！”

　　骆成海一愣，这才想起从头至尾连云派并未参与进这次剿灭离泽宫的行动，三次探入离泽宫，连云派并未派出一人，倒更像是个看客。

　　这样一想怒气更旺，“既然连云派不结盟，为何还赖在这里不走！连云派既不结盟也不行动，你们到底有何目的！！”

　　简望瞪着面前气急的骆成海，自己虽也有些动怒，但还保持了一丝冷静。简望白了他一眼，骄傲一笑，“连云派有何行动又有何目的，简望无从告知，骆成海，你可以走了。”

　　说完转身头也不回的离去。

　　骆成海抬脚去追，却被面前七星竹的弟子拦住，几次挣脱不成。

　　丁敛慢悠悠从侧门走来，甩甩袖子，事不关己的缓缓开口“骆少主若是无事就请告辞吧，连云派的事你我都没有资格插手。”

　　骆成海呆立，站了好一会了才一脸怒气的离开。

　　宋易茗停下脚步，扭头开口“到了。”

　　面前是一道石砌的小门，江南庭院里最常见的那种，门上有青藤缠过，绿叶茂盛。里面是一间院子，石砌的桌凳，花草满园，普通的江南庭院。

　　“进去吧，这是单冥晦在岱州的住处。”宋易茗开口解释道。

　　祁君同与宋应远对望一眼，那人冲他点点头，祁君同抬脚先一步往院里走去。

　　宋应远回身四下看了看，又朝宋易茗点点头，也抬脚跟了上去。

　　------

　　


                  第二十二章



　　院里空无一人，四周草木繁茂，肆意生长，一眼望去显然是很久没人打理。

　　自古文人雅士，风流不羁之余都喜爱摆弄花草，人鬼神虫，只有花花草草吸天地日月之精华，适季而生，常伴人左右。祁君同记得当年单冥晦在锦西的小院中便有许多花草，不似达官显贵家中的姹紫嫣红，虽非名花贵草，却被打理的别致有条，清雅无限，又是另一番景致。

　　而如今再看眼前，藤萝绿枝蔓延，盆栽树枝缠绕，花叶交错在一起，葱茏一院，差一点便杂草丛生了。

　　任由草木随意生长，咋一眼看去真不似单冥晦的风格。祁君同不禁要暗叹一声。

　　除了满院子的花花草草，院中还有一套石砌的桌椅。

　　名贵的木材数不胜数，单冥晦却偏爱石砌的桌椅。石头同花草一样吸日月之精华，只是花无百日红，松柏虽长青，却少有能经历千百年风雨洗礼。而巨石乱岩，看似粗糙杂乱，却是真正坚韧耐磨之物，从远古时驻扎到如今，看似不起眼，却已经历了千百年沧桑。

　　有时坐在单冥晦家的石凳上，祁君同会忍不住想，此刻他坐的这块石头，也许就是从那遥远的上古留下到今日的。

　　祁君同靠近石桌，发现桌面上蒙了一层灰，院中的桌椅自然不如屋内的整洁，但是这厚厚一层灰自然也不是一两天无人清理的结果。再看一眼石凳，底部已经爬了不少翠绿的青苔，带着一股雨后的水汽。

　　连不甚细心的宋应远也忍不住摇头，真不似单冥晦的风格。

　　除了满园植物石砌，这个院子，似乎只有他们两个人。

　　两人这下也懵了。

　　宋应远眯起眼睛想了想，自家大哥竟然带他们来，自然不会只让他们来看这个空院子，那么，竟然找不到人，总会有其他的东西等着他们。

　　宋应远四处看看，发现不远处草木覆盖的地方还有一个石门，菱形的门框上爬满了绿藤。

　　祁君同顺着宋应远的视线看去，目光也注意到了那扇门。

　　“过去看看？”宋应远开口。

　　祁君同歪着头想了想，“这样私自闯入会不会不妥？”

　　宋应远得意一笑“无妨无妨，就算有人怪罪，也应当去找我大哥。大哥他只带我们到门口，让我们自己进来，却没说进来后到什么地方去找人，那我们也只好自己去探索了，你说对不？”

　　祁君同十分认同他这番话，点点头“没错没错，我们是不知者，何罪之有？怪啊，就只怪你大哥没说清楚了。”说完还一脸惋惜的摇摇头。

　　宋应远看着他笑笑。

　　二人再次对看一眼，一起向石门走去。

　　院外的宋易茗掐着指若有所思，想了半天突然觉悟，似乎没有告诉他们该去哪找单冥晦。

　　宋易茗一脸苦恼，往门里看了看，想着是否应该进去告诉他们一声，转念又摇摇头，宋神仙负手立了半天，罢了罢了，这又是何苦再去看第二眼。

　　石门另一面不似独门独户的庭院，却是一片平坦开阔风景优美，宋应远再次深觉自己对师父的了解不够，师父他到底私藏了多少东西，竟然拥有这样一处惬意的地方。

　　师父，若有来生，我一定对您多加关心，还有你那一堆私货。

　　脚下绿草野花，凉风徐徐带过阵阵凉爽。虽让人身心惬意，只是宋祁二人在这样一处人间胜景面前出现了迷茫的神色。

　　这到底是何处，现在又到底该往哪里走呢？

　　祁君同回望宋应远“我等究竟该何去何从呢，宋大侠！”

　　宋应远干笑几声“这个地方啊……你刚刚不是也很想进来的么……”

　　祁君同无奈翻了个白眼“宋应远没想你是这样一个靠不住的人……”

　　宋应远哼哼一声凑过头去“那你觉得怎样才算是靠得住呢？”

　　祁君同推开他“走吧，既然四处无路，就只好凭感觉走了。”

　　宋应远伸手拉住他“那万一出不去了怎么办……”

　　“出不去不要紧。”祁君同笑答，“哦？”宋应远有所期待的瞪大眼睛，祁君同挑眉“出不去不是还有你陪着么。”

　　说完转身头也不回往前走。

　　“咳咳。”宋应远干咳几声表达内心的窃喜，笑眯眯的跟了上去揽住祁君同“在下愿意与祁公子生死相随，天涯与君同。”

　　祁君同脸上一热，得意的仰起脑袋顺手拉着宋应远的手“宋公子就放心的将自己托付给在下吧！”

　　宋公子狂喜，拦着祁君同肩膀的手滑到腰间，脸慢慢凑了上去。

　　祁君同瞪大眼“宋应远你做什么？不是这会就要以身相许吧……”宋应远点头“君同真是冰雪聪明。”

　　祁君同无奈，任由宋应远将温热的唇覆了上来，祁君同微微张口，宋应远轻轻探舌进去与他唇齿交缠。

　　宋少侠之所以是宋少侠，就是因为他在这种关头仍旧没忘正事。宋应远见好就收，祁君同赞许的拍拍他的小脸儿，收回手的一刹那宋应远突然猛的拽住他在祁君同脸上“吧唧”亲了一口。

　　祁君同脚下一错突然被什么东西绊了一下，一个没站稳向下倒去。宋应远眼疾手快将他揽在怀里，刚要松一口气突然也被绊了一脚，搂着祁君同重重向后摔去。

　　宋少侠本身是不会被这物体一绊便倒的，只是怀里搂着个祁君同，自己一动，倒在地上摔到的就是他了，这一瞬就只好任由自己仰头倒地，头重重磕在一块石板上。

　　祁君同刚刚还好好的站在地上，这一会功夫就趴地上去了，一想起又是宋应远惹的祸，内心一阵阵冒气，从宋应远怀里爬起来准备兴师问罪。撑起身子低头一看，宋应远躺在地上没有动静，眼睛紧闭，面上有些痛苦。

　　祁君同想起他刚刚摔地上那一声闷响，心下觉得不好，伸手推推他，宋应远没反应，祁君同不死心的使劲晃了晃他，宋应远依旧眉眼紧闭不见动静。

　　祁君同慌了，声音都有些发颤“应远啊……你没事吧，你没摔坏吧……你快醒醒……”

　　推搡叫唤了半天，宋应远悠悠睁开眼睛愣愣的看着祁君同，祁君同一看他眼神不对，赶紧把脸凑过去伸手在他眼前晃了晃，“怎么样，你好点了没？”

　　宋应远推开他的手，“这里是哪里？”

　　祁君同一愣，这里是哪里？他怎么知道！

　　宋应远见他没回答，直起身子想要坐起来，祁君同赶紧伸手去扶他，宋应远轻轻推开他的手，皱起好看眉头“这位公子……你是哪位？”

　　祁君同这下彻底愣住了，直直的望着宋应远“什么我是哪位……”

　　宋应远一脸不解的看着他“当然是你的名字来历了。”

　　祁君同瞪眼“你做什么啊，宋应远！你在说些什么！”伸手要去拽宋应远，宋应远侧身躲开他的手，突然低吟一声，眉头紧皱，伸手捂住后脑勺。

　　祁君同突然一个灵机，内心一颤……

　　此乃梦中也？显然非也！

　　只是祁君同此时真的不知道做什么表情才好，只能瞪大眼睛看着宋应远。他不信，他当然不信，大名鼎鼎的宋少侠怎么会因为这一摔就变成眼前这样了，但是一抬眼看着宋应远的眼神，警惕、疑惑、陌生……想到宋应远在他面前毫无防备的睡相，宋应远挺拔的背影……祁君同脑中突然划过世事难料这个词……

　　祁君同懵了。

　　大事不妙了。

　　天上突然飘了一点点雨丝。夏季的雨水来去匆匆，让人毫无防备，现在的情况来的更突然，让人眼前一黑。只是岱州的雨温和湿润，即使是在夏季也留有几分轻柔，眼前的情况就难办了……

　　宋应远只是默默不带表情的回望着他，和平时喜欢嗦盛气凌人的宋少侠大不相同。祁君同觉得自己嘴角已经垮了，可是现下他连脑子都开始僵住了，完全不知道下一步该怎么办。

　　祁公子和宋少侠在温雨岱州丝丝清凉夏风的小雨中大眼瞪小眼，野外风光宜人，天大地大，一时沉默无语。

　　过了半柱香的时间？又或一炷香的时间？祁君同觉得雨势都快要变大了，头顶突然多出一片阴影，祁君同愣愣抬头，看见宋易茗一脸凝重的站在自己面前，祁君同猛的伸手拽住宋易茗的衣角。

　　宋易茗把伞聚到他头顶，祁君同轻轻推开他的伞，看看宋应远，示意他将伞打给宋应远。

　　宋易茗看着祁君同眼眶红红一副泫然欲泣的样子，又转眼看着静默无语的宋应远，叹了口气。

　　“现在你们都知道了……”

　　祁君同抬眼“知道什么？”

　　宋易茗一愣，转眼看向宋应远“这么长时间，还没有看见单冥晦？”

　　宋应远依旧那副表情与他对视。宋易茗一愣，眨眨眼睛，又看向祁君同，“他怎么了？”

　　祁君同低下头去“我们还没找到单大哥。”

　　“我是问，宋应远他怎么了？似乎有些不大对劲。”

　　祁君同细细鼻子抬起头“宋应远他摔了一跤磕到头了……”

　　“磕到头了？摔了一跤？”宋易茗有些不敢相信的瞪眼，又掐了半天指头，一脸震惊的抬头“你说他……不会吧……”

　　祁君同重重的点了几下头。

　　宋易茗做了这么多年‘神仙’突然生出一股深深无力感。

　　半会宋神仙强迫自己镇定下来直视祁君同的眼睛“现在既然出了这种事，我们只好先将他带到原北再想起他办法，你也不必担心，这小子精的很，不会有事的。”

　　祁君同默默点头。

　　宋易茗叹了口气又开口“在走之前，你还是应该完成这次来的目的。”

　　“你是说单大哥？可是我们至始至终都没有看见他的人啊……”祁君同疑惑。

　　宋易茗叹息的摇摇头“你们怕是看不见他的人了，但是面还是可以见的，他就在这里。”说完伸手向前指去。

　　祁君同转头猛的望去，地上是一块石板，原来宋应远就是被它磕的，再往上竖着一块石碑，祁君同看着上面的刻字，不敢相信的瞪大双眼“不会吧……”

　　作者有话要说：烂俗了。。什么时候能完。。。

　　------

　　


                  第二十三章



　　祁君同转身瞪着宋易茗不敢相信的摇摇头“怎么会……单大哥他……”

　　宋易茗沉重的点点头“是真的，单冥晦他独自打探离泽宫，被瘴气侵身，早已无力回天了。”

　　祁君同跌坐在地上觉得眼前阵阵发黑，下意识的伸手去拽宋应远，谁知对方却是闪身一躲，祁君同只觉得浑身乏力，眼前一黑直接趴到在了地上。

　　祁君同睁开眼睛的时候眼前依旧是两张人脸，只是其中一张换成了丁敛那张风轻云淡的面孔。

　　身下是舒服柔软的床褥，抬头环顾了房间四周，是自己在丁家住的那间房。

　　“祁大哥你好些了吧？”简望略带担忧的问道。

　　“什么我好些了？”祁君同被他问住了，随即才想起自己似乎睡了挺长时间，看着简望一脸担忧的深色点点头“嗯，我好些了。”

　　简望舒了一口气，看看依旧没什么表情的丁敛，伸出胳膊撞了撞他，丁敛顿了一下开口“宋应远他现在还没恢复，你要去看他么。”

　　祁君同略微一愣“你说谁？”

　　简望忙在一旁开口“他的意思是，宋应远一时半会还恢复不了，不过祁大哥别太着急，宋应远他不会有事的，他就在隔壁房间，你现在可以去看看他。”

　　祁君同皱眉“我是问，你们说的那什么宋……应远，那是谁？”

　　‘哐当’一声，端着水盆进来的丁雯一个不稳将水盆砸到了地上，温热的清水洒了一地。丁雯瞪大眼睛呆立在原地不可置信的看着祁君同，简望与丁敛面面相觑目瞪口呆的说不出话来，祁君同一脸疑惑的看着房里表情一致的三个人，刚准备开口再问，丁敛先一步说话“你……当真不认识宋应远么？”

　　丁雯也赶忙上前急促的开口“是啊祁大哥，你再想想！再想想！”

　　祁君同想了半天，终是一脸认真的摇摇头“我不记得认识过这个人。”

　　丁雯一瞬间垮了脸一副要哭出来的表情望着丁敛，丁敛也是没想到事情会这样，一向风轻云淡没什么表情的脸庞上出现了一丝僵硬，一时无措。

　　简望眨眨大眼睛，突然转身，抬脚往门外走去，到了门边回头冲着丁敛开口“你先在这里，我马上就回来！”

　　没过一会外面传来声响，丁i风风火火的垮了进来推开丁敛丁雯走到床边“君同……你还记得我么？”

　　祁君同看着她轻轻一笑“自然记得，丁i姐嘛。”

　　丁i舒了一口气，突然被人推开，简望拽着一个人挤到床边。

　　祁君同抬眼看着床前的人，风度依旧不减，眉目依旧俊朗，只是眼神里透露出一股陌生。

　　丁i一看来人，赶忙伸手将他往床边推靠近祁君同，一边紧张的开口“君同你再好好看看，你认识他么？”

　　说完又推了一把宋应远“你也再想想，记得床上这位公子么？”

　　祁君同抬眼与床边的人四目相对，其他人一时屏住呼吸，房间一下安静下来，半响，祁君同后靠在床头轻笑“这位公子看着面生啊，为何诸位一定要说我们认识，在下实在是记不起认识这样一号人，诸位是不是有什么地方弄错了？”

　　宋应远点头笑了笑“没错，我与这位公子确实不曾认识，你们几个今天这是这么了？”说完一脸不解的看着旁边几个人。

　　简望沉默，丁雯哭丧着脸摇摇头，丁i揉着眉头挥挥手“罢了罢了，这日子没法过了，你们几个都给我老实待在这，我去弄点补脑子的东西来炖炖。”说完头也不回的出了门。

　　只有丁敛依旧那副模样，看了看祁君同，又抬头看了看宋应远，最后看向简望悠悠的开口“对了，宋易茗呢？”

　　房门又被推开，宋易茗大步走了过来。丁雯抓住救星一样的看着宋易茗，宋易茗冲着房里几人点点头“我都知道了。”

　　“那么现下该如何？”简望问。

　　宋易茗想了想开口“无妨，你们眼下最紧急的是召集人马围剿离泽宫”又扭头看了看宋祁二人“这俩个人照目前的情况看来只是互不认识，其他似乎都没什么差错，对这件事没什么影响，至于他俩，只好等事情结束了再想办法，或者等他们慢慢回忆起对方了。”

　　丁敛点头“那现在就这样吧。”

　　简望点点头默认。

　　几人回头，发现宋应远不知何时坐在了床边，祁君同笑望着他“原来宋少侠曾经去过锦西。”

　　宋应远点点头“年少时曾经随师父一起去过……”

　　几人叹口气，看来真是不认识了。

　　又听见祁君同叹息着说“原来宋少侠是单大哥的徒弟，可惜单大哥他……”

　　宋应远也叹口气一脸悲痛“师父他为灭离泽宫将自己的性命搭上，我这个徒弟也只有继承师命，剿灭离泽宫，才能让师父在九泉之下安心。”

　　提到单冥晦，屋内一时又寂静下来，丁敛缓缓开口“单冥晦死的确实可惜。”

　　宋逸民苦笑着叹气“谁说不可惜呢，只是他既然决定这样做那一定也有他的理由，无论结果如何这都是他自己的选择。”

　　“单冥晦有没有留下什么线索？”简望问。

　　“这个，我晚上再详细告知你们。”

　　几个人点点头，决定先出去，不打扰相谈甚欢的两人。

　　出了门，丁雯回身把门关上，回头看了一眼明明交谈的开心却不再相识的两人，突然觉得一阵心酸，揉揉眼睛关上门转身下了楼。

　　丁家饭桌上向来热闹，风风火火的大姐丁i，开朗活泼的小妹丁雯，还有……呃，话不怎么多丁敛，加上简望等人，一大桌子人本该是热热闹闹，只是晚饭时分，饭桌上却不是那么嘈杂。

　　似乎每个人都各怀心事。

　　丁i热情的给宋祁二人夹菜。

　　祁君同看着一锅冒着热气漂浮着白色物体撒发出一股淡淡腥味的东西，犹豫了一下开口“青姐，这是什么……”

　　丁i瞥了一眼锅，抬手夹了一筷子往祁君同碗里放“这是猪脑，给你补脑的。”

　　祁君同一抖，拿起碗的手下意识一躲，眼看就要放进碗里的东西掉到了桌子上。

　　丁i怒了，开口命令“快把碗拿过来！”

　　祁君同可怜兮兮的眨眼“不吃可以么……”

　　丁i也不跟他废话，一把抢过碗就往里面盛，一面忿恨的开口“也不看看自己现在都什么样子了，还敢给我挑食！”

　　说完将满满一碗猪脑‘哐当’一声放在祁君同面前，威胁道“给我吃完！”

　　祁君同欲哭无泪，抬眼看了一圈周围，其他人吃饭的吃饭，喝酒的喝酒，没有一个眼神往他这边看，祁君同轻哼一声。

　　宋应远笑着解围“青姐，祁公子不喜欢吃，你就不要强迫他了。”

　　丁i美目一瞪“你也别顾他，你也得给我吃！”说完说一不二的拿过宋应远的碗，这回又换成事宋应远苦着一张脸。

　　晚上宋易茗把人召集到他房里议事，丁雯帮着丁i收拾碗筷。祁君同头还有些晕，洗漱完毕便迷迷糊糊睡下了。

　　祁君同睡得不太安稳，夜里翻来覆去总觉得身旁少了些什么。紧闭着双目转了个身，突然感觉背后传来OO@@的声响，祁君同一愣，感觉有什么东西向床边靠近。

　　祁君同霍然起身，靠过来的东西被他一撞后退几步，“啪”一个东西掉到了地上。

　　祁君同一顿“谁？”

　　那人摸索着起身点上灯，祁君同一愣“简望！”

　　“嘘！” 简望捂住他的嘴，“小点声。”

　　祁君同点点头，简望松开手，“你大半夜的做什么？”祁君同瞪眼。

　　简望一脸无辜，抬手把一个东西塞到他手里，祁君同只觉得的手上一凉，触到了什么金属。

　　低头一看是一把短刀，上面排列着大小一串宝石，祁君同记起来这是他们滴血为盟时用的那把。疑惑的开口“你给我这个干嘛？”

　　简望看着他“给你防身。”

　　“啊？”祁君同不解。

　　“我们明天就走了，各个门派围剿离泽宫。”

　　“明天！？”祁君同一愣。

　　“是啊。”简望点点头“单冥晦死前找到了‘药’的解语，还留下了一份准确的地图，所以我们决定明天就行动。”

　　祁君同点点头。简望犹豫了一下开口“祁大哥，翟墨之的事我想你也猜到了什么吧？”

　　祁君同听到翟墨之三个字顿时一愣，简望又开口“你和他也算熟识，特别是你爹，我们一走，我怕他会对你出手也说不定，到时候真发生什么，你自己也要先有个准备，所以这个你收好。”

　　说完看看祁君同手上的弯刀“这把刀你也见过，不是一般的兵器，虽然不及宝剑灵活，但是拿来顶到一般的刀剑还是绰绰有余的，你千万收好。”

　　祁君同看他严肃的神色，下意识握紧收到的刀，伸手拍拍简望的肩“你放心吧，你祁大哥我又不是傻子。”

　　简望笑着点头“当然！”

　　祁君同握着刀，翻来覆去，觉得有一种说不清道不明的感觉从中生出，却又一时无法形容，辗转反复终于还是入睡。

　　一夜无梦，却非一夜好眠。

　　------

　　


                  第二十四章



　　简望一行人行动速度之快让人不由咋舌叹服，天还未亮祁君同便摸下来床，这时分连丁家的下人都还没起来。祁君同轻手轻脚推开房门，溜溜达达到了隔壁房间门口。

　　隔壁房间是谁的住处？不就是昨日与自己聊天十分愉快的宋少侠么。众人都是他与宋少侠认识，可是自己是否与宋少侠相识，是否真的不只有昨日那些许交集？既然他们都口口声声说是相识，那便就是相识了吧，只是宋少侠昨日又为何会露出与自己一样迷茫皱眉的表情？这些还真需要找一处安静之地好好去思考一下。

　　祁君同抬眼看房门，突然开始思考，敲还是不敲。祁公子当然知道不是所有人昨晚都像自己一样辗转难眠的，这个时候无事去敲别人的房门，扰人清梦真非善事啊。

　　可惜祁君同也就想了想，抬起手就敲了隔壁的门，至于为何会溜达到人家房门口，又鬼使神差的敲响了别人的房门，这就不在祁公子的考虑范围了。

　　无人开门，莫非还未起床？又抬手敲了敲，祁君同将耳朵贴在房门仔细听着屋内传来的声音，可惜半响了无动静，莫非睡的太死了？

　　“啧啧啧，习武之人赖床……” 祁君同撇撇嘴想了想往楼下溜达。

　　溜达到大厅里，祁君同四下看了看，空旷没有声息，抖了一抖抬脚往院里走去。

　　走了几步，耳尖的祁公子听到“唰唰唰”的声响自院里传来，百无聊赖的祁公子心里一乐，快步往院里走。只是刚刚明明清清楚楚传出声音的院子此刻竟然只有自己一人。

　　祁君同眨眨揉揉眼睛又往前走，突然撞上什么，被撞上的还带着温热，原来撞到了一人。祁君同抬眼，看见宋应远穿戴整齐的站在自己面前，嘴角带笑。

　　祁君同看了看寂静无人的院子，突然觉得大清早宋应远这笑得真是莫名其妙。

　　“宋少侠早，这么早就起来练剑啊。”祁君同张口就冒出话来，宋应远点头“你也起的挺早啊。”

　　祁君同撇嘴“是啊，昨日睡不着便起的早了些，宋少侠你不会也同我一样吧？”

　　宋应远若有所思的看着他，自顾自的小声道“是啊，自然是睡不着的……”

　　“什么？”祁君同没听清。

　　“没什么。”宋应远突然正色道，一脸严肃的看着他，祁君同眨眼询问，谁知宋应远伸出手去拉他，祁君同看着握住自己的手，宋应远缓缓开口“你一定要小心。”

　　祁君同一愣，随即猛一抬头正对上宋应远略带担忧的神色，不禁开口“为何？”

　　宋应远轻皱眉“小心虽在他处却蠢蠢欲动的人，虽在身边却暗藏不露的人，你知道的，知人知面――不知心。”

　　祁君同一听他故弄弦虚卖关子，忍不住一哼“逢人便要小心，这样说来似乎无人能让我去相信了？”

　　宋应远握紧他的手“当然，不是还有我么。”

　　祁君同看着他胸有成竹略带得意的表情，开口泼冷水“是么？可是我与宋少侠才刚刚认识啊。”

　　宋应远笑了“没关系，和相不相识无关，你只要记住无论什么时候只有我才是最能相信的人便够了。”

　　说完放开手转身离开。

　　祁君同看着他的背影轻笑摇头“真是个自以为是的人……”

　　只是祁君同晃了一圈再次跨进大厅的时候，自以为是的宋少侠几人已经走了。

　　祁君同走看右看，开始回想昨日有没有叮嘱过简望临走时告诉自己一声，似乎是有，昨晚自己是这样跟他说的：“小望，你们几人明日上路之时一定要告知我一声，让我去送你们最后一程。” 简望一把拍开他的手怒视“我说你会不会说话，你才最后一程。”

　　“好吧。”祁君同想了想“那便让我为你们送行，一定要告诉我。”

　　简望斜了他眼“听起来似乎还是不大对劲啊？算了算了，不跟你计较了，你刚才说什么来着？”

　　“我说你们明日出发之时一定要告知我！”

　　“好的，一定告诉你。”

　　“一定！”

　　“一定！”

　　“一定！！”

　　祁君同一把将扇子摔到饭桌上“混蛋！” 这个简望居然给忘记了？昨日自己可是再三叮嘱过他的。

　　“啪”一声，丁i放下筷子抬眼瞪他“好好吃饭，摔什么扇子！我看你真是脑子不好使了。”

　　祁君同理亏，默默拿起筷子吃饭，丁雯在一旁抬眼看了看自家大姐的脸色，自觉噤声。

　　这样过了几日，期间跟着丁雯一起将原北大小地方都逛了逛，某日回到丁家突然被告知有一封急信等着自己来看。

　　祁君同关上房门打开信，不屑的撇嘴，送信人再三叮嘱一定要他亲自过目，还不要让其他人知道。祁君同抬眼瞧了瞧四周，能告诉的人本来就不在。

　　打开信匆匆看了几眼，祁君同瞪大眼睛，漫不经心的面上突然变得严肃，不可置信的又看了几遍信上的内容。

　　第二日，丁家人发现祁君同不知何时竟然已经离开了，当然，祁公子自然记得给丁家姐妹留下书信一封。

　　此刻的锦西依旧人来人往不绝，禁城城门依旧威严，守卫森严。只是早已笼罩在阴谋之下。细细看，可以发现有什么地方已经开始有所不同。比如早已乱成一团的朝廷，焦急烦躁的老丞相和其他大臣的叹息声。天下似乎要有所变动。

　　祁君同冲进家门，从刚才进门到现在，一个下人也没看见。担忧全部浮现在脸上，祁君同平日里的漫不经心没心没肺全都不见了，顾不得那么多，自己的爹娘还有祁家上上下下几百口人一时间突然全都消失不见，往日充满生机客人不绝的祁府此刻空无一人。推开厅堂的门大叫一声“爹！” 却是半天无人响应。

　　最害怕的事情还是发生了，祁君同握紧拳头。

　　突然身侧门一响，祁君同回身，门边站着的人慢慢走来，面色依旧一派从容，脚步稳健，翟墨之。

　　祁君同看着他一步步走到自己面前，突然一下子明了，自己早已预料到并且日夜担心的事情终于还是发生了，而翟墨之此刻就站在自己面前。下意识的握住了刀，却听到翟墨之开口“你不用担心，你爹娘还有祁府上下已经被我转移到了安全的地方。”

　　祁君同心下一惊，瞪大眼睛看着翟墨之镇定依旧的脸，半响突然开始冷笑”是么？那我还真是要谢谢你啊翟大人。那现在你准备怎样处置我？”

　　翟墨之笑着摇摇头，他早料到祁君同会这样说“我知道一直怨恨我，当然更不可能相信我。但是你爹是我的老师，我不会害他。”

　　祁君同点点头，嘴上说出话却无比直接“是啊，我爹是你的老师，但是翟大人你不是连一直陪在自己身边最亲密的人都能陷害么，怎么现在又会念及师生之情。”

　　翟墨之叹了口气，决定今日将所有的话一并挑明“看来你与他人一样，你真的认为，严崇贺是被的害死的？只是我可以明确告诉你，我从未陷害过任何人，还有，许多事情，并非你看到你认为的那样。君同，你是个聪明人，应该能想清楚，当年逆党一案最终查明后处理的干干净净，连稍微沾了一丝丝关系的人都没能逃过，如果我是逆臣一党，而且还是你眼中的主谋，为何还能平安的活到现在，而且官路顺畅？”

　　祁君同眯眼“自然是翟大人手段高明。”

　　翟墨之轻笑“高不高明眼下先不论。”

　　祁君同冷声“那么翟大人到底要做什么。”

　　翟墨之抬眼，语气肯定的开口“要你相信我恐怕是难上加难，你来之前有联系过你秦城吧。”

　　祁君同一愣，自己来之前已经料到何事，也知道以自己独自一人之力恐怕是力不从心，早在十几天前他就书信联系过姐夫秦城，要他注意翟墨之的一举一动，当然更重要的是暗中保护祁家。秦城在官场中口碑尚好，结识广，做这些自然是容易。

　　眼下祁君同却突然被敲了当头一棒，自己的举动被知晓了。他突然间反应过来，自己害了秦城，姐夫已经……

　　翟墨之看着他的表情，早已猜出他心中所想“你放心，虽然人在官场，身不由己，但我是真的没有，也不会去害任何人，如果你不信，那么跟就我走一趟。”

　　说完抬脚迈向门边，回身看向祁君同。

　　祁君同一笑，翟墨之你真是瓮中捉鳖手到擒来啊，现在的自己，跟不跟他走又有什么区别？

　　索性一咬牙，抬脚向门外走去。

　　------

　　


                  第二十五章



　　祁公子刚刚头脑一热就跟人走了，更是后知后觉才意识到自己处境的危险，走到了一半开始想对策，若是被困住了怎么逃出去，逃出去怎么通知简望他们，再或者还没逃就被杀了…… 结果等看到祁家上下完完整整站在自己面前的时候已经惊倒说不出话来。

　　祁夫人一把扑上去抱住儿子，又松开手左看右看打量了半天才开口“我的儿哎，你这一路没什么闪失吧？”

　　祁君同回过神来拉开祁夫人的手“娘，我没事。你们都没事吧？”

　　祁夫人擦眼泪“我们都没事，儿子你没事就好啊……”

　　翟墨之带祁君同去的是城东偏僻的一处院落，左拐右拐看到院门那一刻，祁君同真怀疑这是凭空冒出来的。而祁家上上下下都被安置在这里，完好无缺的在自己面前，看起来只是换了个地方，其他的简直跟在原来的家中没什么区别。

　　翟墨之走上前几步“你不信我总要信你自己的眼睛。”

　　祁君同环顾了四周，又抬头望向他，依旧带着警惕。这时却听见祁老爷开口发话“君同，你确实一直误会墨之了。墨之这些年的所作所为我都清楚。”

　　祁君同这回是真无话说了。其实打从进门那一刻，祁君同这些对翟墨之的那些根深蒂固的成见已经开始动摇，又想了一遍翟墨之之前说的话，突然开始怀疑难道这些年真的是自己错了？而祁老爷的话直接让这些想法落定。

　　晚上又来了一个人，这才让祁君同开始相信翟墨之。

　　来的是姐夫秦城。

　　祁君同这才知道，其实翟墨之不是逆党，从前不是，现在更不是，而秦城早就与他协作准备将逆党清楚，平天下之乱。

　　祁君同悄悄看翟墨之，刚好对上对方温和的目光，一想起自己这些年对他无故的怀疑就觉得有些愧疚。

　　想起年幼时翟墨之还教过自己识字，严崇贺教自己作诗。一想到严先生，突然又开始心酸，怪不得，严先生说过自己不恨他。

　　这样风平浪静过了几日，祁公子不顾祁夫人再三劝阻执意要出门，祁夫人却没有顺着他，死活不答应。无奈祁公子又干起了老本行，翻墙。

　　走在城南街上发现这里依旧热闹，大部分人都还不知道，马上就要大乱了。当然也有少数消息灵通的店家知晓朝廷和离泽宫勾搭上了，马上将有变动，早早的关了门。这其中就有李二公子家的鸟铺子。

　　祁君同恨恨的甩了甩袖子转身，突然腰间被人一撞，对方连连道歉，祁君同摆摆手说无妨，就见那人急匆匆的走掉了。

　　心里暗叫不好，祁君同赶忙伸手去摸钱袋，发现钱袋还在，松了一口气，突然发现自己腰间多了个东西，拿出来一个，是一个小巧的竹筒。

　　祁君同打开竹筒，掉出一张字条，上面寥寥几字“神庙，严崇贺。”

　　祁君同这几天是吃惊连连，之前是因为翟墨之，而现在又被这张字条惊得不行。

　　严先生已经死了，可是字条上清清楚楚的写着严崇贺。

　　可是，那时候人道严崇贺一生清白，是被翟墨之害死的，可是现在也已明了，翟墨之并非逆党，更没有害死严崇贺，那么是否，严崇贺还活着？

　　这样的想法一冒出某祁君同自己先一惊，但是却渐渐的开始肯定自己的想法，祁公子自负的断定自己的猜测没错。

　　急忙抬脚往神庙走去。

　　直接进了神庙，祁君同却发现情况与自己的猜想不同。因为往日人来人往香火不断的神庙，此刻空无一人。

　　凡人心中总有一个念想，抬头三尺有神明，于是香火供奉，求自己和家人平安。只是神并非凡人能看见，所以才有了这座神庙，供人参拜进贡，建成至今百年已过，寄予了世人对神明的敬意，这是人间的神祗，此刻就在脚下。

　　想到此处，祁君同突然眼前一黑，倒下前突然意识到：中计了……

　　再次醒来时，眼前的情形就和祁君同料想了一样了，冰凉偏僻的屋子，还有眼前不知从何冒出的人。

　　祁君同镇定下来开口“各位请我来是为何事？”

　　面前的人冷笑“原来祁公子觉得我们这是在请你来啊。”

　　祁君同抬头看着面前的人，似乎见过面，逢年过节都会带着礼品到自己家中看望他爹，恐怕勾结离泽宫的人就有他。

　　祁君同清清嗓子“那么各位抓我来是做什么？祁君同一无权势，二无本事，就是一游手好闲的人，到底为何让各位大动干戈把我关在这里？”

　　那人摸摸下巴“是啊，你确实是个没用的小废物一个。”祁君同面上一僵，十分不满。

　　那人又接道“可是抓你是有大用处的，翟墨之不能让你出事，秦城不能让你出事，嗯，还有你那个宋少侠……”

　　祁君同一愣，随即开口“我与那位宋少侠并不熟识。”

　　那人笑道“是么，那么你怎么知道我说的是哪位宋少侠？”

　　祁君同咬牙，又开口“不管你想什么，我不认识什么宋少侠。总之，我就是一人质对吧？”

　　“祁公子果真聪明。”

　　“那么……”祁君同想了想“当年绑架我的人也是你们？”

　　谁料那人听完哈哈一笑“当年可不是我要抓你。”

　　祁君同皱眉“那是谁？”

　　那人挑眉玩味的看着他，“你真想知道？” 又低头看了看被仍在地上的竹筒，“就是字条上写着名字的那个人。”

　　祁君同瞪大眼睛“你说什么？”

　　那人嗤笑一声“你信不信无所谓，但是我可没必要骗你，当年一手策划绑你来威胁你爹的人，就是你那位严先生。”

　　祁君同愕然，那人笑笑，过了一会出去将门锁好。

　　祁君同不知何时睡着，又被人给弄醒，醒来发现昨日那人正拿着把刀看着自己，祁君同睁眼，那人叹口气摇头“可惜了啊……可惜……”

　　“可惜什么？”祁君同不解。

　　那人开口“可惜，你这眉清目秀的翩翩公子马上就要赴黄泉了。留着你已经没用了。”

　　“你说什么！”祁君同大惊。

　　“哎……”那人叹气”你不会以为这回还有人会来救你？单冥晦死了你知道么？宋应远也不会来救你了，他啊，估计已经和他师父见面了，翟墨之，他马上也无能为力了。”

　　祁君同听着他的言语，瞪大双眼摇头“你说什么……不可能……”

　　那人冷笑“不可能？什么不可能？你是说宋少侠？哼……”话没说完突然猛的被撞倒地上，后脑磕到坚硬的地板上，手里的刀掉在地上，被祁君同一把捡起，那人大叫来人，被祁君同一声“慢着”喝住。

　　祁君同冷冷的看着他“你不用紧张，我知道现在我自然敌不过你们。”

　　那人紧张“你想干什么？”

　　祁君同一笑“命是我自己的，凭什么给你们当做威胁别人的把柄……”

　　那人意识到他要做什么，大喝“按住他！”

　　谁知道祁君同不知哪来如此大的力气，推翻上前的两人“你让我死就死，你不让我死我就不死？你也太小看我祁君同了！”

　　门外传来声响，祁君同顾不得其他，举起刀向自己刺去……

　　那人阻止已完，鲜血从刀锋留下，漫漫流了一地。“嘭”的一声，木门被人一脚踹开……

　　------

　　


                  第二十六章



　　噩梦连连，惊得一身冷汗，此刻不知是睡是醒，或者说，是死是活。耳边传来脚步声，祁君同睁开眼，这次床边倒是只有一人。

　　祁君同睁开眼睛看着床前的人半响不说话。

　　宋易茗开口“你醒了？在想什么。”

　　祁君同眼珠了转了转“我在想我是不是死了。”

　　宋易茗点点头“那你一定是没死的，你看我这不是也在么。”

　　祁君同摇头“不，你不是宋神仙么，看到你我可不能确定自己还弥留在人世……”

　　宋易茗笑“你伤口不疼了么？”

　　祁君同这才想起身上的刀口还隐隐作痛，好在平日里少有事做的祁公子在使劲推开扑上来阻止自己的那两人后也没剩多少力气，刺下去的这一刀不深，上了宋神仙的药好起来更快。

　　翻了个白眼“本来不觉得痛，你这一提醒反倒开始觉得疼了。”

　　宋易茗惋惜的摇头“真是没良心，你也不看看是谁救了你。”

　　祁君同这才想起来,忙问“宋大哥你是怎么找到我的？”

　　宋易茗淡然“能有什么是我不知道的？”

　　祁君同无语，“对了，翟墨之……”

　　“这个我也知道。”宋易茗点头打断他。

　　祁君同默然，“……大哥你不是在原北么？”

　　宋易茗看了他一眼“这里就是原北呐。”

　　“呃？”祁君同一愣。

　　宋易茗摇摇头“难道你还敢留在锦西？还是原北安全。”

　　祁君同点头“那倒是……”

　　又抬头环顾了下四周，发现还是自己在丁家住的那间屋子，正纳闷怎么不见丁家姐妹，门突然被推开，丁i风风火火的进来扑倒床边，祁君同身子一抖准备往后缩，被丁i冲上来一把按住肩膀，仔细打量了半天，丁i终于松了一口气“还活着……要是你出了事我可没办法向宋应远交待。”

　　祁君同一愣，“青姐你说什么……”

　　丁i瞪他一眼，“别乱动，好好躺着！我去给你煲汤补血。”

　　祁君同连忙提醒“我不吃猪血！！” 又被丁i回头瞪了一眼。

　　祁君同看着她出了门，刚松一口气，门又被人一声撞开，丁雯跌跌撞撞的扑到床边死死盯着祁君同，祁君同身子一颤，笑看着她“怎么了……”

　　丁雯一把拽住被角泪眼朦胧“祁大哥，你好些了么！”祁君同连连点头“好些了好些了，快别哭了。” 丁雯抹着眼角吸吸鼻子“我听说你流了好多血……”祁君同伸手拍拍她的头“不碍事，现在已经好了。”丁雯拽着祁君同半天不撒手，问这问那了半天，末了被返回来的丁i揪了去打下手，丁雯一边出门一边依依不舍的抹眼泪望着祁君同，祁君同冲她点点头“祁大哥不走。”

　　宋易茗在边上好笑的看了半天，末了优哉游哉的开口“你可真是人见人爱，小心你家小宋少侠知道了吃醋啊。”

　　祁君同一顿“大哥，我和宋少侠确实不熟。”

　　宋易茗扑哧一乐“不熟你还随着他改口叫我大哥？”

　　祁君同愣住，宋易茗轻轻摇头“好了君同，你也不用再装了，宋应远他也不必了。”

　　祁君同抬眼看着宋易茗，宋易茗看看他又继续道“你在岱州的时候就发现被人跟着了？”

　　祁君同点头“就是在城郊那回，你躲在树丛里的时候，我总觉得除了你以外还有其他人。”

　　宋易茗赞同“只是那人只一瞬便没有声息了，连我一时都没有发现，应该是离泽宫的人没错了。”

　　“还有在我姐夫家”祁君同又开口“那个老管家，他以前是在我们家做事的，跟着我姐一起去了岱州，他向来只叫我‘君同少爷’，而且这次去我发现他与我生分了许多。”

　　宋易茗一愣“原来如此。”

　　祁君同摇摇头“宋应远刚从地上醒过来的时候我确实是吓了一跳，但是后来仔细想想，他肯定是发现了什么。”

　　“比如――那个石板下面是空的？”

　　“没错。”祁君同点头“看到单大哥的墓，我是着实不敢相信，后来也就随他一起装下去了。他怕连累我，我也怕拖累他，没想到真让我猜对了，我这条命……也有人一直惦记着……”

　　宋易茗伸手拍拍他“好了，你好好休息，等会让丁i给你好好补补血。”

　　祁君同立马苦了脸“我能不补么？”

　　“不行。”宋易茗打断他“怎么，你以为你跟大哥一样是神仙么？”

　　“……”

　　祁君同被丁i早早的赶回房休息，他昏迷的时候被宋易茗一路颠簸给带回了原北，现在身上好几处地方酸疼，想必是马车座太硬给硌的。祁公子不满的撇撇嘴，心道都叫大哥了也不知道给小爷多铺几层软榻。

　　夜里刮起了风，刚入秋的雨带了寒意，噼里啪啦打在房檐上，落在院里的池塘里，打散了水面上零落的几片荷瓣。风吹的树影晃动，雨声渐渐变大，房里虽不冷，祁君同还是拉严了被子。

　　闭上眼，突然又看到了锦西的城南角，道旁桂花飘香，转眼就到了金秋时节，荣华楼的蟹黄宴引来了京城许多富贵人士，出了酒楼又去遗香楼尝桂花糕，阁楼里声声娇媚笑声传出，捡起地上的香帕抬眼朝楼上一笑，祁公子无限风流的展开扇子潇洒离去，也不顾楼上姑娘们声声的挽留。溜达一圈后脚不自觉的往神庙走去，庙里香客源源不断，走出庙门看着四周拥挤的人群，祁公子一眼在来往的人群里看到一个熟悉的身影，那人着青衫，秋风一动，衣角联翩。祁君同收起扇子，抬脚向那人靠近，青色衣衫就在眼前，祁公子一把抓住他的袖子“你还欠我一坛桂花酒！”

　　“那你为何断定我就一定会还你？”

　　“你不是让我信你么？”

　　“我是谁？”

　　“宋应远！”

　　祁君同睁眼，面前没有什么青色的衣角，屋外的雨还在下，祁君同觉得背后有些发凉，觉得被角被人往里掖了掖，寒意被挡在了外面，祁君同一愣，床边的人又帮他将被子盖紧。

　　祁君同依旧躺着没有动作，那人小心的掀开被子伸手进去握住他的手，下着雨带着寒意的秋天夜晚，祁公子的身后传来一声幽幽的叹息，祁君同抑制不住眼角一跳，身子也要跳了起来，却听到那人低声开口“给你这把刀不是让你用来刺自己的……”

　　祁君同眨眨眼睛，猛的一把掀开被子坐起身，四目交接对视半响，祁君同猛的扑向床边的人，心里哀号，这都是跟简望学的！

　　那人一愣，赶忙伸开双臂接住祁君同，宋少侠稳住身形终于没仰到床上，伸出手摸摸他的腰“没瘦么……” 祁君同抬头“你知道我是谁么？”

　　宋应远笑道“祁公子。”

　　祁公子皱眉，宋应远又道“君同。”

　　祁公子突然不争气的眼角泛酸，双臂搂紧宋应远把脸埋在他怀里，宋应远轻轻拍着他的后背“疼不疼？”

　　祁君同一愣，想说“不疼”，说出口的却是满含委屈的一个字“疼。”说完没忍住，眼泪就啪嗒啪嗒流下来了。

　　祁君同自己也想不明白，以前自己精心修剪的杜鹃被雨水淹死的时候没有哭，翻墙溜出门被祁老爷惩罚的时候没有哭，雨中看到单冥晦的墓时没有哭，后来刚到锦西家中看到空无一人的院子以为祁府上下都遇害时他没有哭，直到自己又被抓到了神庙刀尖触到意料，他都没想过去哭，结果不就睡觉做了个梦，起来又看到了个人，自己就没出息的哭了，祁公子突然十分伤心。

　　宋应远伸手去摸他的脸，“挨打了没？”

　　祁君同摇头，拽住他的手自嘲“他们说我是没用的废物……这倒是挺对。” 宋应远心里一紧，暗暗咬牙，伸手去捧他的脸“还说什么了？”

　　祁君同抬头看他“说我见不到你了。”

　　宋应远看着他又把人楼回怀里，心里不住冷笑，“只怕马上要消失的人是他们。”

　　祁君同一愣“对了，勾结离泽宫的人不是翟墨之。”

　　宋应远也是一愣“我隐约觉得之前的猜测可能不全对，原来不是他。”

　　祁君同点头，将这段时日发生的事情一一道来，宋应远思索了一番“这倒好了，这样一来我们只用灭掉离泽宫，朝廷就交给翟墨之了。如果勾结邪教的人是他的话反而不好办了，幸好。”

　　祁君同扯扯他的手“是我一直误会他，不过我觉得，严先生……可能没死。”

　　宋应远被他的话一惊“你真的这么觉得？”

　　祁君同不确定的摇摇头“只是感觉……”

　　宋应远拉拉被子抱紧他“当年严崇贺被斩之时许多人都是亲眼目睹的，我倒是觉得有一个人是真的没死。”

　　“谁？”

　　“单冥晦――”

　　作者有话要说：终于六万字了，这不是挤牙膏，这简直跟难产一样 ------

　　


                  第二十七章



　　祁君同咋一听单冥晦三个字先是一愣，又不敢相信“你见过他？”

　　宋应远摇摇头，“那为什么这么说……”祁君同皱眉。宋应远想了想“感觉，毕竟也是我师父啊……”

　　“……”祁君同一把推开他“宋少侠，正紧点！”宋应远安抚他“在下一向正紧，倒是祁公子你……”

　　祁君同不耐烦的挥开他的手“你们不是有地图了么？不是有解语了么？行动都成功了？其他人呢？”一连串问题噼里啪啦砸过来，宋应远无所谓的摇摇头“还没有，我只是先回来一躺看看你，明日再出发与简望会和。”

　　沉默一会，祁公子突然掀开被子跳下床拽着宋应远的袖子往外扯，一边指着房门“你给我走！给我走！”宋应远被他半推板扯拉到门口，祁君同伸手去开门，宋应远赶忙去拽他的手，又被一把甩开“人家都去忙正事，宋少侠倒好，大半夜的返回来只为一己私欲！”宋应远扒拉的木门“我可不是为一己私欲而来，休要误会。”祁君同停下手看着他“是么？”宋应远点点头，无比正直的看着他“一己私欲……你看你现下不还好好的么？我可什么都没做呢。”

　　祁君同一巴掌甩上去，宋应远赶忙偏头躲开，好险，差一点就打到这张俊脸上了，宋应远抬头小心翼翼的看着他，祁公子黑着脸咬牙切齿“你给我让开！”宋应远贴在门上扒拉着两边门框“在下恕难从命。”祁君同磨牙，声音提高了八度“让开！”

　　“不让！”

　　祁君同转身看了半天，转身走到床边低下身摸索了一阵，宋应远保持扒拉门的动作伸着头看他，就见祁君同气冲冲的想自己走来，手里捏着个东西，外面秋雨连连，寒意四起，“哗啦”一声，夜色中寒光一闪，宋应远看见刀柄上一圈宝石闪着晶亮的凶光，祁君同举起刀一步步逼近，宋应远紧张“祁君同你干什么？上一刀没刺够，你还要再给自己来一刀？”

　　祁君同哼哼两声，看着他冷笑“当然不，公子我金贵着，一刀就够我受了，这一刀就送给宋少侠了……”说完又往前走几步。

　　宋应远嘴角勉强扯着笑“君同你这又是做什么……”

　　祁君同看着他“不做什么，与君共勉……”

　　宋少侠心里流泪，如此与君共勉，祁公子还是自私点好……一边开口“君同你冷静些……”

　　祁君同停下脚步“我再问最后一遍，你到底走不走！”

　　宋少侠摇头，祁君同狠下心一刀刺下去。

　　“哗啦”又一声响，门“哐”的一声被关上，卷起一阵凉风，屋内一时寂静下来，祁君同看着关上门，吐了一口气，将刀收回去。又转身去关紧了窗户，抬头看了眼窗外，依稀看到一个身影一晃而过，祁君同嘴角勾起，转身回到床上。

　　第二日收到翟墨之急信，信上说逆臣一党勾结了朝廷大部分官员，自然也有那些刚正之士拒绝与他们同流合污，私下被残害的人不在少数。祁老爷一边愤怒又叹息连连，许多人都曾与他有几十年旧交，一生清白，没想了末了竟死的不明不白。

　　翟墨之安慰，先下未到时刻，自己也只能保住老师一家安全，无法顾及更多人，只等逆臣贼子被铲除后，为那些无辜枉死之人昭雪。

　　翟墨之又说，逆党想借皇帝之手铲除异己的办法行不通，只好私下里动手，一开始想用祁君同威胁自己，一边又能威胁到宋应远等人，只是没想到没成功，半路无声无息就出来个宋神仙。这样计划被搅乱，现下行动就有些急躁，开始不按章法。翟墨之这边是胸有成竹，表面上不动声色，暗地里却已经把他们的计划摸了一遍，而对方竟全然未觉，祁君同不禁暗叹，翟墨之倒地笼络了多少人，若是逆党有他，恐怕谋反之事早已大成，不用等到现在，好在他算是正义，只是那伙人大概早就对他怀恨在心，恨不得千刀万剐不为过。

　　那些计划之类的倒真是不怎么高明。用翟墨之的话说，那伙人现下就是跳梁小丑，捉他们就如同是瓮中捉鳖。

　　逆党知道控制当今圣上无用，想找机会暗杀皇帝，再拥太子上位。太子不过才六岁，说是上位，实际上真正掌握大权一览朝政的不知道是谁呢。

　　祁君同收好信摇摇头，这些人想的倒是周全，太子是个孩童，登基后也只是挂了个虚名，到时当个摄政王，辅政大臣，上至文武百官下到百姓，天下全都要听他的。

　　想到这祁君同笑了“难怪翟墨之一副成事在谋的样子，这些人真是不怎么聪明。谋反就谋反，又不自己当皇帝。拥太子上位当了摄政王，一时权势在手总揽朝政，可是他们难道就没有想过，太子也会长大，等太子到了明事理的年龄，开始渴望权势的时候，哪里还轮的到他们风光？早晚是要收拾他们的。到那时如何？杀了太子，再拥新太子上位？哼，真以为自己有几条命，是神仙么？”

　　丁雯没见过他这副摸样，想了想小声道“可是如若他们一直控制着太子呢，到时还不是让他们为所欲为……”

　　祁君同笑着看她，摇摇头“不会，太子年幼，可以被他们控制，可到了什么都懂的年纪，知道了自己地位的重要，想要独揽大权，这个时候无论怎么样都不会再留这些阻碍自己的人。人都是爬得越高就越贪婪，真正到了最高处，就会知道何为‘高处不胜寒’，而此刻又早已没有退路，只能向更高一处走，为了自己的利益，自然要想方设法铲除那些阻碍自己爬往高出的人，否则最后摔死的就是自己。再不问权势的人，一旦被推倒了高处，都逃不过一路上爬的命运。”

　　说罢又看看一直盯着他看的丁雯“要知道，‘权’是最可怕又是最让人欲罢不能的东西。千百年来因它而死的人数不胜数，却是没人有去吸取这些教训，那些古书记事，前朝历史真实白读了。好在你是个女孩子，不用科考入仕，不用担心被这些事情缠身。”

　　丁雯眨巴眨巴眼睛“祁大哥，你也没有做官，也不用担心这些……”

　　祁君同笑道“是啊，因为你祁大哥我一无是处，连祸害官场的资格都没有。”

　　------

　　


                  第二十八章



　　有句话说“成大事者，不择手段。”自古帝王里，成就千秋霸业稳固万里河山之人并非君子。君子狠不下心，固然品行尚高，却难成大业，换句话说，能将帝王之座坐的牢牢稳稳的人，一定是有几分手段之人。如此一说，当今圣上自然要属后者。圣上登位后，便以先王为前车之鉴大幅度削藩。现下藩王无造反之意，大臣却先起了谋反之心。

　　皇帝内心冷笑，即便是江山易主，也要由同一姓氏的自家人来一统河山，又怎能轮到这些外人。

　　皇帝告病多日，逆臣嚣张，一些老臣们私下里急的焦头烂额。今日又无早朝，老大臣望向翟墨之低声开口“翟大人，眼下圣上龙体欠安，朝廷又乱成一团，你可有什么对策？”说完抬眼瞄了眼那边谈笑嚣张的一群人。翟墨之摇摇头笑笑安慰道“于大人不必担忧，圣上身体随抱恙，头脑却清醒，不必多虑。”

　　人散的差不多了，大殿里只剩翟墨之一人，老太监过来低低通报‘皇上御书房召见” 翟墨之眸色暗了暗，抬脚跟了上去。

　　几日后右丞相向圣上进贡西域秘方，圣上的病有了起色，丞相一家重赏。

　　又几日圣上痊愈，特去烧香谢天，身边带了几位得力大臣。

　　朝廷传来消息，右丞相一党人刺杀圣上失败，被当场擒住。第二日右丞六十岁的母亲和怀有身孕的妻子在家悬梁自尽。当天晚上右丞在大狱里自尽。

　　三日后右丞相一党全部被抓，上上下下一个没放过，足有千人之多。

　　当然，翟大人又升官了。

　　离泽宫外一地狼藉，离泽宫内，几人已到了主厅，离泽宫众教徒死死伤伤，唯有堂主带领几十人硬撑着。

　　将剩下的事吩咐完毕，几人顺着密道前往教主密室。

　　外面哀嚎声传来，骆成海瞪着简望不可置信的瞪大双眼，丁敛也是一惊，不解的看着简望。

　　骆成海伸手指着他“你你你……你……”

　　简望面无表情的回望，骆成海深吸一口气“连云派果然与离泽宫有勾结！你……这解语是假的！！”

　　丁敛皱眉“骆少主请安静。”

　　骆成海跳脚”安静？！连云派勾结了离泽宫！我们全都中计了！他给我们的’药’的解语是假的！！！”

　　宋应远赶了上来询问“怎么了？”

　　丁敛看了他一眼，低声道“解语是假的。”

　　宋应远皱眉“‘药’是真的？”

　　“药自然是真的。”另一道声音传来，几人俱是一惊，抬眼望向来人。离泽宫教主巍然而立。

　　门被赶来的残余教徒撞开“教主！”

　　教主转身望向来人，招手，那人摇摇晃晃过去，猛的被一把扼住咽喉，那人瞪大眼睛，离泽教主冷笑“你这声教主叫的倒是顺口。”说完揭下脸上的人皮面具，露出了真脸。

　　所有人俱是愣住。

　　被扣住喉咙的人声音颤抖“你你你……你不是教主！”

　　那人笑了“怎么不是？好歹我也当了你们几个月的教主，这么快就翻脸么？”

　　那人瞪大眼睛“你把教主怎么样了！”

　　那人挑眉“想知道么？那你现在就去见他吧，反正你是最后一个了。”说完手上一个用力。

　　宋应远眨眨眼睛看着眼前的人，“师父……”

　　单冥晦回身看他“还叫师父呢？宋少侠。”

　　丁敛皱眉“原来你早就潜进来了……” 单冥晦点头，“不然有到哪里去弄这解语？朝廷那边已经无事了，现在只差这边了，我怕出事，之前给你们的解语是假的，真的在我这里。”

　　骆成海转身看看四周，回过神来催促“那还等什么，赶快把这‘药’毁了！”

　　单冥晦点点头，从怀里掏出一张青纸，上面写满了密密麻麻的字符，放在屋中心的铁炉中，和‘药’一并用内力焚烧。

　　几人一瞬也不眨眼的盯着铁炉，半响却不见一丝动静。单冥晦眼神一沉“这药绝对不会出错……” 骆成海怀疑的扭头看着他。

　　单冥晦皱眉，突然听到一旁一直没说话的简望开口，“你还真是大意，没发现被人掉包了么？”

　　几人俱是一愣，单冥晦不相信的看着他“你……什么时候……”

　　简望没有回答他，面无表情的回视。骆成海再也忍不住，拔出剑大吼“你倒底要如何！！”

　　简望看也不看他，只是一直盯着单冥晦，举起手里那张青纸“你说呢？”

　　单冥晦无奈摇摇头“你这孩子啊……放心，我对当掌门什么的并无兴趣，也无心与你去争，当了几个月邪教教主已经够我受的了。”

　　简望挑眉“那好，我就相信你。”说完却没有动作。

　　宋应远看了他半响“还有什么，你一起说了吧。”

　　简望轻哼一声“要毁了这‘药’自然可以，只是今日灭邪教一事我连云派功不可没，所以以后各个门派都与我连云为盟，以连云派为中心，如何？” 说完抬头瞥想宋应远，宋应远一笑“也就是让清萧庄让出中心之位？可以。”

　　简望点点头，将青纸投入炉中，火苗一下变大。

　　单冥晦叹气“小小年纪不学好……”

　　据此朝廷内乱，江湖邪教作乱一事全部了结。

　　京城也安定下来。

　　连云派成为原北各门派中心，连云新掌门等位，却不是首座弟子单冥晦，而是年纪轻轻的简望。一时间简望简少侠名声鹊起。

　　宋应远打趣他“以后管就叫你简大侠了，如何啊？”

　　简望哼哧一声撇了他一眼“不敢当，宋、大、侠。”

　　宋应远笑。

　　几日后祁老爷来信，祁家已经搬回了原宅，只是祁老爷辞去了公务，圣上开始不肯，后听从翟墨之的准许了他的请求，并赏赐宅院银两。

　　祁君同撇撇嘴“是该好好享受天年之乐了。”

　　隔日单冥晦向众人告别，打算离开原北继续游厉四处，祁君同不舍“单大哥，下次再见面，你都人老珠黄了……”

　　单冥晦瞪眼“说什么？单大哥不会老。”

　　丁雯在一旁好奇“为什么？你吃了什么？”

　　单冥晦笑道“我跟神仙一起，自然也不会变老了。”说完转身朝宋易茗笑笑。

　　宋易茗笑着回望他。

　　祁君同恍然大悟，转身瞪着宋应远，宋少侠一脸无辜的摇摇头“此事我也是刚刚得知。”

　　丁敛突然在一旁幽幽开口“我早就知道。”

　　简望点头“我也知道，是你们反应太慢。”

　　祁君同瞪眼，宋应远笑着拉拉他“算了算了。”一边冷眼斜了丁敛一眼，丁敛无视。

　　临走前简望在门口念叨“风萧萧兮易水寒，壮士一去夕不复返……”

　　单冥晦伸手敲他“念的这么顺，你这会不健忘了？”

　　宋应远感叹“简大侠这变脸真快……”

　　宋神仙和单冥晦就此离开原北。

　　------

　　


                  第二十九章



　　宋神仙拐走了单冥晦。

　　宋应远一脸惋惜的摇摇头“一个是我师父，一个是我大哥，哎……”祁君同斜他一眼“怎么，你有什么不满意的么？”宋应远摇头“当然没有。”

　　祁君同想了想“你早就知道单大哥没死对吧？”

　　“我不是跟你说过么。”宋应远满不在乎。祁君同瞪眼“不对！更早之前……应该是看到他的墓那次，那时候你就知道了吧！” 宋应远伸手拍拍他“我不告诉你是怕你知道了受刺激啊。” 祁君同一把挥开他“胡扯！你不告诉我才会让我受刺激好不！”

　　丁i“啪”的一声放下碗，拿着筷子指着他们“不许吵，好好吃饭！要吵晚上回房吵去！”

　　祁君同缩缩脑袋不吭声。

　　宋应远若有所思的看着简望“掌门啊……”

　　简望皱眉看着他“什么事？” 宋应远眯起眼睛想了想，突然哈哈一笑。简望被他吓了身子一抖“你没病吧。”

　　宋应远摇摇头“你们有发现一件事么？”说完看向丁敛。丁敛挑眉“你指哪个？”

　　祁君同不耐烦的撞他“别卖关子，快说！”

　　宋应远清清嗓子“简望啊，骆成海好像特别喜欢你。”

　　“咳咳咳……”咳嗽的是祁君同，骆成海恨简望还来不及，怎么还成了特别喜欢他？祁君同突然抬眼开始打量宋应远，伸手摸摸宋应远的脑袋。宋应远扭头“怎么了？” 祁君同皱眉“你是不是还没好？”

　　一旁丁敛慢悠悠的开口“其实我也这么觉得。”

　　“咳咳咳……”这会咳嗽的是当事人之一，简望抬头瞪着丁敛“我以为你跟他不一样，至少你是正常的。”

　　宋应远一巴掌拍上去“说什么呢你！”

　　丁i敲敲桌子“都给我安静，不许闹，说重点！”

　　宋应远慢悠悠道“你们发现，骆成海特别喜欢与你交谈，还总是脸红么？”

　　简望鄙视他“什么眼神，他那是被的气的好不？你生气的时候不脸红啊？”

　　“他不会。”丁敛摇头。

　　简望恍然大悟“也对，你是谁啊，宋少侠脸皮多厚。”

　　宋少侠笑眯眯的看着他，简望心虚，“反正你那些话都是胡扯，骆成海就是一毛头小子。你有心思管我，先把自己给养好了吧。” 说罢低头扒拉饭。

　　宋应远瞪他一眼，小心翼翼的扭头去看祁君同。发现祁君同正跟丁雯聊的欢，暗地里松了口气。

　　晚上宋应远房间的门被人敲响，宋应远起身去开门，看到来人愣了一下，笑眯眯的问道“你来了啊。”

　　祁君同收起扇子，“没错，让一下。”宋应远给他让位子，祁君同抬脚迈了进去。看见宋少侠屋内的桌子上大大小小摆了一堆凶器，祁君同不可置信的看着他“宋应远，你好歹也是个大侠，居然还用暗器。”

　　宋应远无所谓“防人之心不可无啊，江湖之乱，总要留着防身用。”

　　祁君同哼了一声“那也用不着这么多吧。”

　　宋应远摇头“哎，跟你说过知人知面不知心啊，暗箭难防。”祁君同不屑“你这要防也是人家防你吧。”

　　想了想又开口“不过我倒真没想到，我还以为简望这孩子挺缺心眼的。”

　　宋应远笑着看他“他健忘倒是真的，不过他可缺心眼啊。跟你说过知人知面不知心，怎么样，知道了吧。”

　　祁君同斜眼“知道了。”

　　两人又东拉西扯说了半天，宋应远在祁君同鄙视的眼光下收起了一堆暗器，忍着没有淬毒。

　　“这么晚了，你不睡么？早点休息吧。”

　　“也是。”祁君同点头“那就睡你这吧。”说完抬眼看着宋应远。

　　宋应远笑笑“这不好吧……”

　　祁君同挑眉“怎么不好？只许宋少侠睡我房里？”

　　宋应远一愣“不是这个意思……”祁君同不理他，转身走到床边坐下，拍拍褥子对宋应远勾勾手“过来。”

　　宋少侠乖乖走过去，祁君同命令“脱衣服！”

　　宋应远瞪大眼睛“做什么？”

　　祁君同挑眉“脱不脱？”

　　宋应远苦着脸哀求“恐怕不行……”

　　祁君同愤怒，伸手从腰间摸出一把刀“脱不脱！”

　　宋少侠含泪脱下外衣，祁君同点头“脱光了。”宋少侠开始扭捏，祁君同不耐烦，放下刀走过去几下把宋少侠的上衣扒光了。

　　宋应远屏着气不敢出声，祁君同皱眉看着他身上的刀伤，伤口不是很长，只是深入肌肤，紧挨着心脏，白皙的胸前还未愈合的刀疤看着触目惊心。

　　“怪不得这么多天不去我屋里呢，你不疼啊？”祁君同笑着望向他，宋应远呵呵开口“这真的不疼。”

　　“也对，要再往左移一点才疼。”说完叹了一口气坐下“罢了，你不想告诉我就算了。”

　　宋应远伸手拉住他“我是怕你担心。”

　　“我上次做了个梦。”祁君同看着他说出似乎毫不相干的话“梦里我想起来，你好想说过让我相信你。”

　　宋应远委屈的看着他“那你相信我么？”祁君同瞥了他一眼“你说呢？”

　　宋少侠哈哈大笑一把搂住祁公子，一转身按在床上。祁君同瞪眼“干什么！”

　　宋应远没说话，直接将唇贴了上去。

　　秋日的夜晚甚是有几分寒冷，屋外寒意已近，屋内的人确实燥热的很。

　　祁君同脸颊红透将头埋在枕头里，死死咬着牙关。宋应远伸手去摸他的脸“来……抬头看我……”

　　祁君同忍无可忍，看你个头啊！

　　抬头瞪眼，刚准备开口又发出一声闷哼。宋应远低头亲亲他“你叫出来没关系……”

　　祁君同欲哭无泪，叫出来，他的脸还往那隔啊。

　　折腾了一夜，到后来欲哭无泪的祁公子真的哭出来了，宋少侠才知道停下。

　　祁君同最后用了全身剩余的力气将他踢下了床，脸皮厚的宋少侠又爬了回去，祁君同这次没力气了，直接睡了过去。

　　之后又休息了几天，宋应远回了趟清萧庄，又跑回来端茶倒水的伺候。

　　祁公子终于“大病痊愈” ，宋应远抱着他“明日跟我回趟家吧，我爹要见你。”

　　祁君同大惊“你爹见我做什么？！” 宋应远拍拍他的后背他“我爹早就想见你。”祁君同不信的瞪着他，好一会突然想起什么“你……你说了什么……”

　　宋应远点点头“这次是说了些什么，不过以前那次是你单大哥说的。”

　　祁君同咬牙切齿了半天，“去！”

　　祁君同总在想做父母的是不是都更喜欢别人家孩子一些，自家老爹看见宋应远就眉开眼笑的，跟宋家二老看见自己一个表情。

　　宋父点点头“果然是个气质不凡的好孩子。”

　　宋夫人看上去意外的年轻，拉着祁君同的手不放“君同啊，好几年前我就想看看你了，怎么到现在才来呢？”

　　祁君同笑，回头瞪宋应远。

　　末了祁公子悄悄问宋少侠“你父母倒是看得开，你到底都说了些什么？” 宋应远挑眉看他“怎么，想学学？”祁君同瞪眼，宋少侠赶忙开口“好了好了，这个你学不来。”

　　祁君同好奇“为什么？”

　　宋应远凑过去小声道“我娘现在怀有身孕了。”

　　祁君同震惊，宋少侠对他笑的一脸得意“所以清萧庄以后就要交给我这个还未出生的弟弟了。”

　　说完一把揽过祁君同“明日我们就回锦西吧。”

　　------

　　


                  第三十章（完了）



　　回锦西的路上祁君同顺便去了趟岱州，芸佟拉着他问西问东，最后看了眼宋应远，冷静的开口“你以后要见好就收，你看他都瘦了。”

　　祁君同愤怒“你哪看到了我瘦了啊姐！还有你这话是何意思！！”祁芸佟谈定的看了他一眼“你们来之前，单冥晦和宋神仙来过。”

　　祁君同更怒。

　　回到锦西直接去了祁府，不出所料的，祁家二老拉着二人一阵嘘寒问暖。末了祁夫人突然拿着帕子擦起了眼泪，祁君同吓坏了，赶忙安慰“娘您这是怎么了……” 祁夫人摇摇头“哎，我已经嫁过一个女儿了……”祁君同不解“娘……你在说什么？”

　　祁夫人放下帕子拉着宋应远的手“你以后要好好待君同。”

　　祁君同觉得自己快要疯了，转头去看自家老爹，祁老爷也看着他，重重的点了点头。祁君同疯了“爹，娘，你们到底怎么了！”

　　祁老爷叹口气“墨之都告诉我们了。”

　　祁君同无语。

　　晚上宋祁二人去了荣华楼，又到了二楼的雅座，祁君同点好菜，突然想起宋应远还欠自己一坛桂花酒。

　　宋应远吃惊“你倒是记性好。” 祁君同得意“你当我是简望？”

　　“我看你跟他关系不错。” 祁君同哼哼，抬眼，突然看到对面有个熟悉的身影。

　　翟墨之笑着过来，宋应远起身“恭喜翟大人升官。”

　　翟墨之笑着摇头“客套话就不必说了，君同可是从来不对我说这些的。”

　　说完看向祁君同。祁公子摸摸鼻子有些心虚。

　　翟墨之看了看四周“其实我还有一事没告诉你，君同，你想不想知道当年绑架你的人是谁？”

　　祁君同一愣，过了半响开口“不会是……严崇贺吧？”

　　翟墨之点头。祁君同不语。“你不信？”翟墨之问道。

　　祁君同摇摇头“我信。”

　　当年不恋权势，一心修书的严大人看似和官场格格不入。

　　只是还是那句话，再不问权势的人，一旦被推倒了高处，都逃不过一路上爬的命运。

　　路都是这样一步步走出来的，有了第一步就有第二步，接着第三步，第四步，再回头，却是很难再回去了。

　　谁又知道，看似温和无害的严大人，其实私下勾结私党，铲除异己之事没有少做。

　　严崇贺看似不问世事，实则对权势贪恋的甚多，偏偏又隐藏的深到无人相信，等到事情水落石出，众人早已被震惊。

　　早在严崇贺铲除第一个阻碍他的人开始，翟墨之就发现这个人变了，这个人还上去风清云谈，对一切都看的很单，内心却是十分爱争强好胜。只是没想到有一天连自己也会落入他的手里。

　　有些人的可怕之处往往在于他藏的深，严崇贺便是之一。也就直到他下狱被斩，众人皆以为他是被人陷害。

　　只是到最后翟墨之没有说出这些。

　　“我只当他是被人陷害致死，我让皇上为他昭雪。即便是现在，我仍觉得他还是我当年认识的严崇贺。”翟墨之苦笑。

　　祁君同点点头“原来这样。”

　　宋应远伸手拉住他的手，祁君同摇摇头“没关系，其实我能料到，一旦进了染缸，谁能保证一点不沾，一身清白的出来？”

　　但是翟墨之说的对，严崇贺后来做了什么，他不愿多想。到头来在他心里，严先生还是当年那个叫他作诗画画，夸他聪慧过人的严先生，仅此而已。

　　出了荣华楼二人去了神庙。金秋时节，桂花阵阵飘香。祁公子又开始怀念那坛桂花酒。

　　庙附近依旧人来人往，香火不断。千百年之后，今日的是是非非早已成了陈年旧事，灭邪教，除逆党已经被人写进了书中。只有这座神庙还如今日，依旧人来不断，香火缭绕吧。

　　宋应远撞撞他往庙里看去“我们也进去烧柱香吧。”

　　祁君同抬眼看他“宋少侠什么时候开始信这些了？”

　　宋应远笑，“倒不是信，只是若没有这座庙，我们也不会一起走到今天。”

　　祁君同点头“没错，这庙对我们倒是意义非凡。”

　　从初次相见到今，这里才是你我二人的神祗。

　　几日后祁君同收好行李，宋应远在屋外等着他。

　　马车早已备好，祁家上上下下一起在门口相送，祁君同无语“回去吧回去吧。”

　　祁夫人叹息“这次真是嫁儿子了……”说着又要去抹眼泪。

　　祁君同头疼。

　　马车上祁君同扯着宋应远的袖子“我们现在要去哪？”

　　宋应远想了想“不知道。” 祁君同怒了。

　　宋应远拉住他的手，“其实去哪里都无所谓，只要是你我二人一起，如何？”

　　祁君同笑“自然，无论何时何地，天涯与君同。”

　　本文完作者有话要说：写完了 TUT------

