
《离别后爱》薇紫满楼
作者：薇紫满楼

卷一:迷迷糊糊的重生之路
【一】



　　我抱着肩膀站在病房的角落里，看着景御寒柔情蜜意的握着沈译言的手心里不禁一阵恶寒。拜托！！！他只是擦伤吓昏了好不好。冲过去揪着男人的头发一顿暴捶，对方似是没有任何察觉，好吧，他根本就没有任何察觉，因为现在的我，不过是一缕魂魄，而已。

　　没脑子白痴二百五混球，一分钟里不重复的骂了他几百句，稍微觉得爽些，突然被人从身后踹了一脚。

　　“你这样还算是警察呀！整个一泼妇骂街。”

　　我爬起来回头看了来人一眼，更觉愤懑，心想要不是你我也不会落到如此田地！对面哈哈大笑起来，“你个林笑堂，少在心里骂我。”，他眼波一横，我顿觉毛骨悚然，嘿，都是当差的，也不见我活着那会气场有如此之大。男人最终不看我，转身出了病房，我于是长叹一声，回过头继续看着景御寒那眉来眼去的表情一阵干呕。

　　一切要从三小时前说起，我下了班照例开车经过Lyra门口，发现沈译言正站在大雨里焦急的打车，心下暗爽不已。忽然转念一想要是这家伙淋出什么病来景御寒一定又要忙前忙后，光是想着，就足够让人郁闷。于是踩了刹车，摇下车窗和煦的笑，“沈老板要去哪啊，我送你。”

　　可能他也没想到我会有如此春暖花开的态度，愣了很久，才道谢着上了车。

　　事实上自从他从我身边抢走景御寒之后，这是我第一次跟他说话，如今看来，也是最后一次。

　　闲聊中得知这人正要去赴景某人的约会，差点扇了自己一耳光。敢情送一次还不够，偏要把他推得更远才肯罢休。于是沉默着握紧方向盘，也不出声，就维系着尴尬的氛围，直到沈译言没头没尾问了句，“林sir，你，恨我么？”

　　这简直就是赤*裸*裸的挑衅呐！

　　于是我笑眯眯的摇头，一幅超脱的表情，“怎么会。”

　　“我只希望他过得好，至于在不在我身边，倒不紧要。”

　　才怪！！！！

　　看着男人沉默的表情，我突然有种想把他踹出车门的冲动。这得了便宜还卖乖的混账！

　　后来就没有再说话，在我暗地里问候沈译言全家的时候，就出事了。

　　一颗子弹从窗户上射进来，打入我的左肩，我疼得一震，车子一头撞上一边的护栏，结果副驾驶座位上的这个家伙就很没节操的晕倒了。

　　妈的！边骂着边倒车转弯，后面一辆吉普已经追了上来。我一边护着沈译言，一边掏出配枪砰砰的开了几下，至于打没打到，完全不计。就像众多港片里演的那样，我拼了命的踩足油门，被追出了好几条街，流弹在耳边接踵而至，伸手一摸，胸口腰间不知何时又湿了一大片，我知道，一切都结束了。

　　将沈译言护在身下，我转了车头，随之而来的，是喇叭刺耳的轰鸣声。

　　那一刻，我突然想到了景御寒。

　　若他知道我死了，会不会有片刻后悔，曾经那样狠心的将我丢下。

　　再醒来已经变成这样，拿着小黑本的男人看了我半天问，“你是沈译言么？”，我摇摇头。他唉了一声，随后不由分说给了我一拳。

　　“这上面明明写的今天要来报到的是沈译言，你装什么大瓣蒜！！”

　　他丢了那本子过来，我捡起来看，大约是沈姓译言如何如何，我恍然大悟，这才想起那家伙也在车上。想着，少年已经一把将本子夺走，顺便戳戳我的脑袋，“世间哪有你这样傻的人，用自己这一面去挡那辆车！”

　　我一个敬礼，“保护公民是我们警察应该做的！”对方气的简直要抽过去，“你这混蛋，害的我又要扣工钱！！！！”

　　抬起手似乎还想再打，最终握紧了拳头颇感无奈的放了下来，他摇摇头说总之你就在这医院里呆上几天，随后把小册子收起来感叹着真是麻烦‘嘭’的一声消失不见。似是当真怕我乱跑，三秒钟后又凭空折了回来，“敢乱跑你就完蛋了！！！！”他来无影去无踪的功夫让我深感惊诧，恨不得顶礼膜拜。得了我的允诺，对方这才心满意足的离去。独留我静坐在走廊的长椅上，看着周遭行人神色迥然的穿梭在狭长的通道里。三十分钟后，景御寒匆匆赶来。

　　却不是为我。

　　“请问，沈译言在哪儿。”他这样问，满脸的担忧，于是心彻底的灰败下去。

　　林笑堂，你在掉转车头的时候到底在想什么！你只是景御寒生命里的一个笑话，如是而已。

　　你怎么能还有奢望。

　　------

　　


                  【二】



　　在医院里呆了几天，无所事事。依然偶尔跑去沈译言的病房观摩两个大男人你侬我侬的情境。到底是手心里的宝贝，居然一个小小的眩晕就能在医院里住上一阵，谁叫他景律师出手阔绰身价不菲，也不知道那些医生护士背地里都笑开了花。

　　天上诚心扔下一馅饼，不拿的就是笨蛋了。

　　时常看不下去，这辈子能起的鸡皮疙瘩这几天一次性算是齐活，想着这样的日子还会有多久，没想到杜可在第五天的时候出现。

　　我正坐在沙发上，他敲了两下门走进来，景御寒一愣随即显得很不高兴。

　　我没说请进！

　　杜可没理他，径自走到床前，例行公事的掏出警官证往前一递。你好，国际刑警杜可，想请问沈先生几个关于车祸的问题？

　　他单刀直入，景御寒在一旁站起身，姓杜的你有病吧！这事儿你去问交通警，我们都说过很多次了。

　　老杜仍然无视他，掏出照片让沈译言认，其实这小子确实无辜，刚开始就晕过去估计什么都没看见。他摇摇头，同交警交代时一样的证词。对不起，我记不清了。

　　你再想想！忽的杜可提高了音量，把我都吓了一跳。跑到身后踹他的小腿，我骂，你丫这么问询就不怕让人投诉！！！显然，老杜没有任何感觉，景御寒却愤怒了。

　　杜可！！我现在完全可以给你上司打电话，凭你刚刚的态度，就能撤你的职！

　　对于这点，老杜也表现得相当窝火，他终于转过头跟景御寒说话了，却恨不得打爆这小子的脑袋。

　　不明白的是你！！这不仅仅是个意外。我们死了一个兄弟，沈译言是现场唯一活下来的人，我不问他问上帝啊！！！

　　这是谋杀！

　　然后他沉默了，看了看景御寒，又看了看病床上呆愣的沈译言，转身走了出去。

　　可能沈译言终于想起，当时跟他一起在车上的还有我这么一号人，他呢喃着摇着头，景御寒才恍然大悟的追出去，一把扯住老杜的胳膊。

　　什么叫死了个兄弟！到底怎么回事！！！！

　　杜可笑着回了头，我从没见过他那样狰狞的表情，像要把人生吞了似的。他说，看来你家那位并没有告诉你，笑堂哥当时是跟他在一起的……

　　他死了。

　　说完，狠狠甩开了景御寒的钳制。

　　唯独留下我们景律师，面无表情的愣在原地，不说话，也没有痛苦。愣了几分钟，转身回了病房。

　　我心里顿时不知是什么滋味。

　　原本我曾经想过，景御寒初初得知这个消息时的模样，很长很长的叹息一声，也并不很悲伤。可如今他连这样一个简单的表情都懒得用，只是一如既往的坐回床前，我咬了咬牙，想挤出几滴泪水，才发现那是多么的矫情。

　　我是到现在，才彻底看清了你。

　　留在心底的那最后一点爱，也就灰飞烟灭了。

　　我终于明白我为什么一直留在这，原来是我一直不甘心，心底期盼能有个了结，如今得偿所愿，我有种预感，我很快就要永远离开他们了。

　　------

　　


                  【三】



　　你好我是欧阳！

　　握着我的手，皮笑肉不笑的家伙，就是前几天大骂我毁了他年度最佳员工奖的小子。此刻我们正无比亲密的走在医院的走廊里，我冷汗直冒，不知他心里打什么主意。他边拖着我往天台去，边一连串说了一大堆话。

　　是这样的，我最近翻查了所有的记录发现有一个身体很适合当你灵魂的宿体，所以恭喜你，你可以转生了。

　　我没弄明白，他已经来到一间病房前，一脚踹开了门。

　　是的，注意，是踹。

　　我想他现在心里一定很不爽，或者他本身就带着点暴力倾向，我跟着他一起走进去，看见病床上的人时差点跌倒。

　　这人我认识，新调来的超级菜鸟，跟了杜可三天结果被流弹打伤到现在一直受伤昏迷。

　　欧阳显然已经看出了我的不情愿，手里颠着他的小册子，似笑而非的看着我。

　　你是警察，他也是警察，反正大家都同行，你继续用他的身体匡扶正义，皆大欢喜不是！

　　我不理他，转身要往外走。欧阳切了一声，说，你走吧走吧，隔壁还有一妹子，18岁风华正茂，你走出这门一步，我二话不说马上让你男穿女！

　　于是我立正了，超没骨气。回头瞅着他，两双死鱼眼瞪到一块去。

　　林笑堂，你现在只有两个选择，欧阳踱着步过来，一，你变成展霄，虽然菜，毕竟还是堂堂一国际刑警。二，隔壁那美女，你自己选吧。

　　总之，老子我干这行已经五百年了，你配合我，我以后一定罩你。

　　然后我终于明白，敢情，这大哥就是打算私了不公办了。

　　我掐着腰看他，他也回望着我，于是我吹了个嘹亮的口哨，问，我选一倒是没什么，但能有条件么？

　　什么？？？欧阳一时困惑了。

　　能给我个变身用的斗篷么？！

　　显然这个笑话的笑点并不高明，他气急败坏的踹了我一脚，我顿时感觉身体直奔展霄而去。

　　你只要把内裤外穿就行了！喜欢的话还可以套在头上！！！

　　一片黑暗前，我听见欧阳这么说。

　　我第一次见到景御寒的时候，天上下着雨。他作为控方律师刚打赢一个案子，意气风发的从楼里走出来。我仍旧清楚的记得他当时的表情，嘴角微微上翘着，极其的舒缓明媚。

　　真是新人代旧人呐，秦律师才退休没多久，他这宝贝徒弟马上就成了律师界的新贵了。

　　杜可在一边嘟囔着开了车门走下去和他打招呼，我只顾发着愣，直到景御寒转过身来对着车窗里的我微微一笑。

　　那就是之后，我穷尽一生想要守护却求而未果的东西。

　　我表白，他说在一起也好，仍旧玩世不恭，外面有大把的情人；我爱他，他说他不爱男人，最终的心头好，是一个笑起来很白痴的同性；我追着他跑，他说我在打扰他的生活，怀里抱着送给沈译言的宠物狗；我以为，他曾经有片刻的爱我，直到他听到林笑堂死掉的消息。

　　我永远都忘不了，他拉着杜可的模样，他只是转过身，就什么都不剩了。

　　我还是个菜鸟的那年，我遇到的那个景御寒，我那样爱着他的决心，隔了一条清冷孤寂的界限，全部分割开来。

　　再见了，我的爱。

　　这次，是衷心的，祝你过得幸福。

　　------

　　


                  【四】



　　我醒过来，四周是浓烈的消毒水味儿。值班护士推开门看见我睁着眼吓了一跳，随后她跑出去，高跟鞋砸在地上啪嗒啪嗒的响。我抬起手，捏捏自己的脸，有点疼。于是我笑了，再抬头的时候杜可已经走了进来。

　　吓我这一跳。

　　有那么一个瞬间，我忘记了自己已经不是林笑堂，于是习惯的伸出手招呼，老杜，来啦！

　　他脸上那种不爽的表情就愈发明显。

　　随便拉了把凳子坐下，杜可看样子已经很多天没休息好，他简明扼要的跟我说了几句话，我异常激动的抽了过去。因为他的主要意图是说，展霄，我就没见过像你这么窝囊废的！你丫给我找了这么多麻烦，干脆去做文职吧。

　　我严重怀疑他是不是被欧阳附体了。

　　那只是个意外！！！我再三强调，他仍旧不信，我简直欲哭无泪，心想要么干脆就亮出真身吓得这老伙计魂飞魄散。正胡思乱想，老杜的电话响了，电话铃仍旧是惊天动地的新闻联播，我翻翻白眼，他已经神色慌张的跑出去。我起身去追，奈何这身体大病初愈，脚一沾地立马摔了个狗*吃*屎。我不服气，摇摇晃晃的出了病房，哪还有杜可的影子！想我林笑堂体格健壮，好歹也是个长跑冠军，如今竟落到个这样下场，不禁气结。对着墙壁咣当一脚，就觉着一阵钻心的疼刷的蔓延上来，我的脚趾头！！！！也顾不得形象，捧着伤处跳得老高。你没事吧？不知谁如此不知死活的在一旁插话，我扭头瞪他，居然是景御寒。似笑而非，一副看好戏的架势。

　　关你屁事！！！！

　　他仍旧笑，看着我，我突然记恨起他这样的表情来，于是叉起腰凶巴巴的对他说，先生，医院里不准抽烟的，你不知道啊！他一愣，我心里暗爽，接着说，别以为躲到天台抽烟就没人知道，注意一下自身修养和他人健康吧你！转过身我想走，他急忙撵上来拦住，你怎么知道的！他问，我撇嘴，相当不耐烦，你身上这么大的烟味，又从天台那楼梯下来，不是抽烟是什么，难道抽风啊！！！言罢咧咧跄跄的走回病房，关上门，几乎是要支撑不住。

　　无论多久，我每一次同他说话，都会是山高水长的心情。

　　他对我笑得多一点，就是天；他说一句讨厌，我表面镇定无视，心底已是深渊。

　　我得戒掉这个毛病，把他忘记。

　　想着，倒回床上继续蒙头大睡。

　　如是一周之后，身体已经复原。身上的伤其实早已愈合，又加上我玩儿了命的锻炼，竟然比从前更健硕些。期间杜可来过一回，也是来去匆匆，带了几件衣服说给我换洗便就此人间蒸发。却也没再遇到姓景的，估计是终于良心发现没病装病躺在医院里浪费钱财是件可耻又无脑的事，倒也乐得自在。第八天头上，我还窝在被窝里，手机就噼里啪啦的响了，我一接，杜可这大嗓门立马魔音穿脑般的吼开。展霄你丫的现在死了没有！没死呢就给我上队里报到！！！！

　　我从地上爬起来，一点困意都没了，正想骂还回去对面已经挂线。

　　从衣柜里拿出衣服换上，匆匆忙忙下楼办了手续。我拎着行李包赶到警队楼下的时候杜可已经叉着腰等在那了，我心想这回一定得完，老伙计平时最恨等人。果不其然，见我下车，老杜二话不说上来给我一头槌，充分体现了“同事爱”，司机师傅吓得赶忙踩了油门有多远跑多远。我拎着包赔着笑心里一边在把对面这缺心眼儿的当小人踩，所谓强龙不压地头蛇，我是展霄，我眼看就要被去调成文职，眼下有什么能比保住腰间这明晃晃的家伙更重要！？答，没有！！！于是一脸谄媚的蹭上去，老杜，哦不，杜……哥，您老有什么事情尽管吩咐，小的惟命是从！他显然是上了很大的火，脸黑得足像一只烤糊的山鸡，只是推着我上了他的车，一踩油门，就飞出去几十米远。

　　随手飞过来一摞文件，老杜说你看看，我粗略的翻了一圈，都是以前我和他一起调查唐少的资料。这可是绝密文件啊大哥！！！！我心里骂，嘴上却虔诚且极其真挚的问，这都什么呀！

　　以前咋就没发现呢，林大爷我不仅能当警察还是块奥斯卡影帝的料！全才呀！

　　上个月，我们死了一个警官。他搭茬，我突然一愣，显然这个倒霉的警官，一定就是林笑堂。

　　果不其然，杜可继续说，是我们的队长。

　　其实展霄调来没几天就出了事，想来对“林笑堂”这号人物也远没有那么记忆深刻，我装作困惑，直盯着他看，他突然抿了抿嘴，像是很无奈又很伤心的样子，那车追出了三条街又开了一枪，绝对不可能是意外。

　　我终于明白发生了什么事。

　　杜可这么多天的奔波只为了能替我讨回个公道，奈何唐家势力庞大，到最后不得不以意外结案，他显然不服，几次三番的上报，上面终于承受不住，派了个菜鸟，也就是展霄随他调查下去。

　　我林笑堂这辈子做过最对的，无非也就是交了杜可这个朋友。

　　正感动着，他冷冰冰的开口，笑堂哥的事我自己就能搞定，你千万不要拖我后腿！

　　我嘻嘻的笑，保证不给组织添麻烦。两个人就都沉默了，一路开着车往南，等到了地方我早已睡得天昏地暗，老杜极其不爽的一脚把我踹下车，我揉着眼睛，抬头瞧着这三层楼的别墅，瞌睡虫跟吃了毒鼠强似的集体暴毙，老杜见我发愣吆喝着让我快跟上，无奈之下我颠颠的跑上前，老杜已经按了门铃，隔了一阵，脚步声响起，主人家开了门，我心里一疼，果不其然，是景御寒。

　　------

　　


                  【五】



　　镇定，如是告诫自己。我摆出一副困惑的姿态瞅着台阶上的两个人大眼瞪小眼，出乎意料的是，这俩人最终没有酿成一场搏斗惨案，景御寒退了一步，显然是让老杜进门，老伙计这才回头招呼我，小展，把东西拿出来。我按着指令掀开后备箱，终于明白了此行的目的。

　　箱子上标了代码，曾经不止一次用到，看来上头终究磨不过杜可的执念，竟借了一整套的监听设备给他，如此看来，此行也势必要在景家常住了。我一撇嘴，暗想自己真是点儿背又命苦，提起箱子三步并作两步跑上去，景御寒见到我一愣，是你？我尴尬的笑笑，杜可便公式化的介绍起来，这位是我的搭档展霄，和我负责一起保护景先生和沈先生的安全。景御寒突然笑了，仍旧看着我，半是打趣，半是奚落的说真没想到你是警察。显然老杜也不愿意同他多废话，也不理他，径自走进房子，我便也跟着进来，上下打量着房间格局。以前同他交往，时常要住在这里，如今他与沈译言同居，倒是第一次来了，怎知风格竟变了这么多，到处都是成双成对的家具用品，我莫名的长叹一声，心底竟有种沧海桑田的错觉，老杜当然不知我心中所想，以为我在感叹景家如何富足，咳了一声，唤回我的思绪。合计什么呢！干活！！！yes sir！我行了个礼，打开箱子投入工作。

　　好在整体格局未变，我驾轻就熟的安好各种零件，起身发现老杜在身后看得目瞪口呆，显然没料到一个菜鸟能有如此水准。我慌张的拎起箱子往阁楼奔，心想可别漏了陷，正要开门，猛地被景御寒拦住。

　　等等。我不明所以，他却已经在温柔的敲门，屋里柔和的男声响起，我立时全身起满了鸡皮疙瘩。景御寒推门进去，我顺着门缝往里看，沈译言正站在窗前，阳光照进整个阁楼，竟有种说不出的静好，我还没感叹完世间竟有如此佳人，他俩就已经依偎到了一处，于是，那一丝丝的感动也瞬间凝固成胆固醇了。

　　靠！丫的演天仙配啊！！！！我心里骂，也随后走进去，景御寒连忙跟沈译言介绍，这就是警局来保护我们的警官，我皮笑肉不笑的问了句你好，沈译言打量着我，突然发了话，笑堂哥，我手里的箱子啪嗒掉在地上。莫非这家伙有超能力，竟看出我的本体来？！正思量，他却又继续，笑堂哥的后事，怎么样了？

　　景御寒我鄙视你！你看看你找的这位，不但是个白痴，说话还大喘气！！

　　我沉默了，实际上我当真不知道后续事宜，杜可插着兜走进来冷冰冰的笑，一切都顺利，不劳二位费心！而后催促着我把工作完成。气氛逐渐冷了下来，我拧着螺丝小心窥视景御寒的脸色，他仍旧搂着沈译言，脸色却黑得像锅底，我猜老杜已经彻底惹恼了他，也深知这家伙发起脾气来惊天地泣鬼神的彪悍，于是超快速的完成作业，拎着箱子跑出是非之地，杜可也就跟着我出来，我拍拍胸脯长出了一口气，老杜叼着根烟含糊的问，看你这样，好像很怕他。我连忙摇头，不不不，没有的事儿！他哼了一声，也不知信没信，我给你讲下这次的任务。噗的一口烟，尽数喷到我脸上，我捂住嘴拼命的咳，几乎是瞬间的，就动手抢下他的烟。

　　少抽点儿啊！对身体不好的！

　　其实跟我的时候，老伙计这毛病已经改了不少，一半是我要求他这么做，另一半就是因为我对烟味过敏。但是很显然，我忽略了一个最重要的问题，我已经不是林笑堂，我跟杜可远没有之前那么默契，我就跟了他三天，结果因为昏迷的关系害他写了不少的报告，我，是展霄。

　　于是两个人都愣住，老杜的脸色越来越寒，我慌忙打着哈哈赔礼道歉，最终还是被他赏了个头槌。但他就此熄灭了烟丝，这让我万分感谢。他接着他的说明，和我猜得分毫不差。

　　林笑堂殉职，杜可及林家人悲愤莫名，沈译言作为当日现场的唯一幸存者，证词何其重要已无需多言，究竟是意外还是谋杀，皆在他一念之间，老杜料想唐家人不会轻易放过沈译言，于是请求上级给予保护，但是，唐家已把事情压下，上头无奈，只得派展霄跟来充充场面，这样一来杜可也就无话可说。

　　当然，老杜没有把话说的这么直接，但嫌弃我的语气聋子都听得出来，我表面装着傻，心里又是感动又是悲愤，得友如此，已然无憾，但是请您老别再用那种欠揍又厌恶的眼神上下打量我，野狼不发威，你丫当我是史努比啊！

　　就这样，这半个月我们就住在这，敢我拖后腿，你、就、完、蛋、了！

　　Yes sir！我笑，心里暗自回应道，去*你*大*爷*的！

　　------

　　


                  【六】



　　千禧年我办过一个案子，具体的内容已经记不清，当时去附近取证发现新开了家酒吧，这才进去调查，老板倒是好人，帮忙找了不少线索。期间我接了景御寒的电话，说是在家呆着无聊想找我喝两杯，我爽快的答应，就约在了lyra，二十分钟之后他便到了，穿着白色的家居服很阳光的形象，我笑着给二人介绍，你好，景御寒，记得当时他抢白道，对面笑了，很少有男人能把巧笑倩兮诠释的这么舒服，你好，紧接着伸出手，我是沈译言。

　　我始终不知道，他们是不是从那时开始，就已经爱上了彼此。

　　悔不当初，怎么就同意了景御寒的邀约，怎么就觉得沈译言是个那么好的人。

　　后来杜可告诉我，人的一生，纵是改变了过程，也改变不了结局。

　　就算你没有引见他们两个见面，也许他们会在另外一个地方相遇，就算景御寒不去追沈译言，也许沈译言也会先看上景御寒来追他。

　　这应该是安慰的话，我怎么听都觉得刺耳无比。

　　合着我活该倒霉，合着，我就是跟景御寒没有缘分。那又为什么让我遇到你呢？？

　　爱上你之后才发现我们两个不可能，是比从一开始就素不相识还要残忍千倍百倍的事！

　　门有些许响动，我顿时张开眼，景御寒已经穿戴整齐的要往外走，我看看表，才5点多，大抵是去跑步。身边的老杜睡得正香，我无奈的叹气，把毛毯盖在他身上，拿起外套，尾随着那家伙出了门。

　　很显然我的推测是对的，景御寒跑得悠哉，我快速的跟上，还不能让他发现，鼻尖渐渐渗出汗来。忽的，他似是察觉到什么，转回身张望，我慌忙钻进一旁的小树林，他也不多想，继续跑着，我擦了一把汗，一回头，这才发现林子里许多晨练的人都已经停下，一脸惊异的瞧着我。尴尬的弄弄衣领，我三步并作两步的跑开，见景御寒的身影已经跑出去很远，便安心的骂开，你爷爷的，害得老子丢脸！有机会看我怎么收拾你！

　　当然，我总是这样自言自语背地里骂他，可惜一次都没能行动。无论我怎么诅*咒鄙视他，过后还是会不由自主的贴上去。等等，我这是在自揭伤疤么？长叹一声，我认命的跟上去，看着这小子颠颠的小样儿心里止不住的难过。

　　为什么，我永远只能看你的背影呢？

　　景御寒终于在一家豆浆店门口停下，我拍着胸口心想吐血也不过如此。拼命捋顺呼吸，我抬头看着那家店的招牌更加忿忿不平。小样儿的你俩倒真是鹣鲽情深，跑了几条街只为给沈译言买一份新鲜出炉的早餐，谁不知道这老招牌立了二十几年每天生意都特火爆，这放浪不羁的秉性如今竟跑到这里排起队来了。好你个景御寒，你还记不记得你第一次吃这里的油条是谁给你买的？！是哪个缺心眼的就为了你一句“超好吃”的赞美风雨无阻的在这里一等就是五六年！

　　你还好意思甩了我！简直忘恩负义！！！

　　气不打一处来，我抱着肩死死地瞪他，偏偏有人不知好歹挡住本大爷的视线。慢！！！他在干什么？！他居然伸手了？他，他，他竟然想摸景御寒的屁股？！

　　靠！！！！长成这副尊容还敢调*戏我的男人，我刚要发作，转念一想就应该让这姓景的吃点苦头，事实上我已经看到那家伙拿小刀划破景御寒的裤子偷他的钱包，我没吭声，幻想着男人排了好长一圈才发现钱包被盗的窘迫样，那一定异常搞笑，可我一点都不感到高兴，于是几步奔上前，一把攥住几欲得逞的小贼的手，大喝，你干什么呢！

　　景御寒显然也吓了一跳，回头看见是我，再看看这情形，已然明了一二。那贼见势不妙，扔了钱包想跑，我一把拽住他的衣领，一个旋转过肩摔摔得他哭叫连连。其实事情到这已经解决，我给他戴上手*铐，送到警局，大功告成，树立警察的光辉而伟岸形象，但是，人算不如天算，当我惊异的发现自己没带家伙的时候，我也忽略了一点，那人手上还有刀。

　　他挣开我，抄起一旁的匕首，直奔挡住他去路的景御寒而去。

　　我再想阻止，已经来不及。

　　那明晃晃的利刃就在我眼前没入男人的身体里。景御寒连吭都没吭一声，就被那人撞倒在地。

　　已经顾不得去抓贼，我看着他，静静的看着，直到眼睛蒙上一层细密的尘埃，那么痛，痛得几欲落下泪来。

　　御寒！！！！

　　我跑过去扶起他，让他靠在我身上，御寒，御寒，我唤着他的名，声音止不住的颤抖，这才发现自己竟仍是这般在意，御寒！！！别死，求求你！！！恍惚着掏出手机，还没等拨号，手已经被人攥住。

　　景御寒睁着一双眼，望着我，两人的距离那么近，甚至清楚的感到他的鼻息。

　　一秒，两秒，或者更长的时间，我怔怔的蜕变成一座造型别致的雕塑，脸上不知是怎样的表情，我看着他，突然撩起他的衣服，是了，那一刀正戳到他的皮带扣上，鳄鱼的标识被划花一大块。确定没有别的伤痕，我长出了一口气，下一秒，咣的一下把这姓景的混蛋扔出去。

　　他似乎摔得很疼，我不看他，牙都要咬碎了。

　　嘿嘿，那家伙站起来，揉着身上嬉皮笑脸，哟呵，展先生原来这么关心我啊。十足调*戏的语气，我拍着身上的尘土，看着已经乱作一团议论纷纷的路人甲乙丙，眼波一横，顿时鸦雀无声。

　　想必已经把我当成什么街头混混，唯恐避之不及。

　　正想着，景御寒竟已经买好了早餐，屁颠屁颠的凑过来念叨，你一直跟着我吗看你这模样没想到身手倒不错*@#￥，我任他嘟囔，心想为他操心都是多余！

　　天知道刚才我有多害怕，他闭着眼，我甚至希望躺在那里的是我，也不要景御寒受到一丝一毫的伤害。这也是我做警察的初衷，我想用我的力量保护我爱的人，哪怕付出生命的代价。他永远不懂，自以为是的装死然后乐呵呵的看我的笑话。哎，你刚才叫我御寒哎。他拿肩膀撞我，难道……他没说完，我一下挥开他的手。

　　景御寒！！！你演戏那么好怎么不去领金马奖啊！保护你那是我任务，其他的你不用多寻思！

　　他似乎没料到我会发这么大的脾气，渐渐冷下脸来。也是，他景大少什么时候让人这么训斥顶撞过，哼了一声，景御寒眼眉一挑并没有大发雷霆，恼羞成怒啊！明明刚刚你就是很紧张我，难道不是？！

　　时间仿佛突然倒回到他要和我分手的那段时光，往往也是我这样劈头盖脸的大吵大闹一番，他却只消几句，便灭了我的全部士气。

　　对景御寒，林笑堂永远都是输。

　　那么现在我是展霄，我可以赢吗？！

　　真对不起景先生，我突然换上一层笑脸，特阳光特明媚，可能杜哥没告诉过你，你要是出了什么事，我是要写检讨扣工钱的。

　　至于你本身，跟我没太大关系。喜欢的话您大可以现在躺在马路上继续演，您自便。

　　我说完，扬长而去，把那个该*死的家伙和冗长的心伤抛诸脑后。

　　------

　　


                  【七】



　　我抓着油条吸溜吸溜的喝粥，景御寒把早饭端上楼去过了一会儿便下来跟我们一起吃，也没人吭声，气压低的要命。老杜是根本就看不上景御寒干脆装哑*巴，我则是对这姓景的失望到了极点也不吱声，吃得没剩几口了，突然小腿上被人踹了一脚，我一头栽到面前的粥碗里，老杜吓了一跳，反应了几秒这才指着我大笑起来。

　　啊哈哈！展霄，你，你这呆子，怎么傻成这样了呢，哈哈！

　　他说话永远是这么直接，装听不见就成，我抬起头，抽出纸巾来擦了擦，狠狠的瞪向始作俑者，景御寒显然也没想到结果会这么澹憋着笑一脸茫然的回望着我，冷静冷静，如此在心底反复了很多次，我幻想着把他按到地上暴揍一顿的场景粲然一笑，我是人民公仆，我执行公务，我忍！！！您二位慢慢吃，我去趟洗手间，我说，拍桌子走人，而景御寒刹那沉寂下来直盯着我的表情却立时让我浑身起满鸡皮疙瘩。

　　就好像他认出了我一般，犀利得几乎将人穿透。

　　可能是律师的职业病吧，我挠挠头，他又不是半仙又不是欧阳，能知道我的真实身份才有鬼嘞！

　　重新洗了把脸，连看都没敢看镜子里那不知道到底属于谁的五官，我慌慌张张的跑下楼，惊异的发现两个大男人在玄关不知嘀咕些什么。

　　他不是特别有胃口，麻烦杜警官多照顾一些。这么说的话，应该指的是沈译言了。确实，单单昨天一天，也没见他从房里出来，难不成被林笑堂的死讯刺激到了？随即否认这个想法，如若是我，一定巴不得这个情敌滚得越远越好，如今我再也不回来，不正是顺了他的心。想到这里轻快的跑下楼，景御寒抬头看了我一眼，拎起公文包出了门，老杜招招手，我立刻屁*颠儿跑上前，什么事儿啊杜哥？

　　切！这杜哥越叫还越顺口了。

　　你去跟着景御寒上班，男人开了口。

　　晴天一个霹雳呀！！！！雷得我外焦里嫩七窍生烟，什，什么？我没听清。我觉着自己是不是听错了，又问了一遍，杜可无奈的翻翻眼睛重复，你，去跟着景御寒，我在家负责保护沈译言。

　　凭什么？！我几乎是不管不顾的脱口喊出，察觉不对，又赔上一副笑脸，我的意思是，您自己保护沈先生，多危险呀不是，有我在，万一出了点什么事，不还有个照应么……

　　闻言老杜上下打量着我，突然哼了一声。

　　一切已尽在不言中，我是什么人啊，展霄在他心里连个废*物都不如，把我留在家里，还不如他自己一个人保护沈译言来得妥帖。我恨得牙根痒痒，也顾不得什么好说好商量，扯着嗓子喊，总之我不会跟着景御寒的！

　　嘿！你小子，老杜也来了火气，挽起袖子骂回来，不服从组织安排是怎么的！这么大意见，也得给我一理由吧！

　　你这家伙什么也不明白，其实我是……我蹦着高的反驳，却突然没了下文。

　　我设想了无数种说辞，却没有一种他能够相信的可能，老杜只会觉得我是开玩笑，觉得我在对逝者不尊重，我那么了解他的个性，他绝不会相信我。

　　你是啥呀！说话！！！

　　其实我是！！我是，我，话赶话，脱口了想往回收已经不可能，我挠挠头，突然灵光一闪，其实我是病人，哎呀哎呀我头晕啦，不能去。还没演完，已经被老杜拎着脖领子给扔了出来。

　　顺便飞出来的，还有我那没来得及穿上的帆布鞋。

　　没人性啊你，我指着门骂，突然听见呵呵的笑声，转过身，才发现景御寒坐在车里望着我傻嘻嘻。

　　他托着下巴，空气里带了一些朦胧的雾，将他这副小模样映衬得分外帅气，没来由的一阵心跳加速，漠视这种感觉，我赶紧穿好鞋跑过去。上了车，他仍旧看着我笑，我一阵恶寒，别过头不理他，他便识趣的开了车，一路我看着窗外的风景，突然有种时过境迁的感觉。从前我也这样坐过景御寒的车，虽然次数很少，但他愿意载着我满世界的乱晃，哪怕只是兜一圈，我都高兴得不知今夕何夕。那个时候风可以很温柔，天也可以很浩瀚，如今我再摇下车窗，却只感到刺骨的冷，景御寒，我想，我是真的，正在忘记你。

　　你知道么，我多舍不得。

　　什么？他问，我一惊，发现竟忘了他在身边，居然傻傻的就呢喃出声了。

　　你说什么？他又问，我长出一口气，好在没听清。我哼了一声偏过头，他大概也看出我在生他的气，只是提起嘴角呵呵的笑，没有继续追问下去。

　　这点我感谢他。

　　没人再说话，一路沉默着来到他的工作室，景御寒这家伙竟十分绅士的替我开了车门，靠！爷爷我又不是大家闺秀，还需要你这么做？！不理他，径自下了车，抬头看了看已成气候的独幢洋楼，我突然想到景御寒第一次带我来这的那一天，那时候我们还在交往，或者是我自以为是的单相思，他兴奋的拉着我的手左看右看，他说笑堂，你看看哪，我以后自立门户，笑堂，你说我会不会成功？！

　　他带了点兴奋，又有些不确定的恐慌，我笑着，抱住了他。

　　会的，一切都会好起来的。我像个伟大的预言家，从一开始，就看清了最终的结局。

　　他愣了一下，随即回抱住我，那，等我工作室成立五周年的时候，我们一起去马尔代夫庆祝好么？

　　啊？！要五年啊！我装着不高兴，他就呵呵的笑开，那种表情让我觉得，哪里不去都无所谓，只要留在他身边，怎么样都行。

　　可是已经不用五年了，他认识沈译言之后，那个承诺已经被当成垃圾一样被他扔到了一边。还马尔代夫，柬埔寨我都没去过。

　　哎！！！！我叹，再次为自己打抱不平。

　　你今天怎么有这么多感慨啊，景御寒拍拍我，一双笑眼直勾人的魂魄。又想诱惑我了不成，对不起，爷我不吃这套。我面无表情，转身上了楼。他乐颠颠的跟上来。展霄展霄，你干警察几年了？展霄展霄，你…………我不说话，就不说话，你能咋地！！！任凭天崩地裂，我自沉默如松。景御寒就这么一直折磨我的耳膜，直到进了公司，几个员工围上来请教什么事儿，我抱着肩在一边等，一道清脆的女声插*进来，她踩着5厘米的高跟鞋，一步步的踏入我的生命里。好像从来都没有分开过，老板，您看一下这份合约。我只是静静看着她的脸，就差点哭出来。

　　景御寒签了字，转过头来对我笑，展霄，我给你介绍一下，这是我的助理，林紫陌。

　　紫陌，这是展霄展警官。

　　紫陌，紫陌，我在心里不断重复这个名字，妹妹。

　　也许是见我突然眼眶发红，紫陌奇怪的皱了皱眉，景御寒告诉她为我安排一个地方，离他办公室近点，随即扬长而去。紫陌这才回头跟我说话，我听老杜提起过你，跟我来吧。

　　和对景御寒的公式化不同，她露着标致性的笑脸，两个小酒窝挂在脸上。

　　我更想哭了。

　　由于紫陌的办公桌就在景御寒办公室的对面，她腾出一半地方给我，也便于监视景某人的活动。

　　我跟你讲啊，他可不是什么好人，边收拾东西，她小声的跟我说。

　　也许是因为我也是警察，也许是因为我是杜可的手下，紫陌和我混熟不过几分钟的事，可她并不知道，眼前这个菜鸟的身子队长的命的家伙，就是她的死鬼老哥。

　　尤其是你这种小正太，最好不要接近他！紫陌不以为意的说，我立时喷血而亡，小、正、太？？景御寒这家伙自以为长的帅点就了不起，男女通吃没有节操卑鄙无耻下流龌蹉。她搬了把椅子过来给我坐，随即瞟了我一眼，你不会把这些话告诉景御寒吧？！我把头摇得像拨浪鼓，nonono，颇有X光宝盒里曹操的范儿，紫陌耸耸肩，其实你就算告诉他我也无所谓的，反正我合同要到期了，本来也不准备在这儿干。

　　我不说话，其实是开不了口，我怕只要我一张嘴，就会忍不住告诉她紫陌我是哥哥呀。我也知道，这样我的下场会有多凄惨。没人会相信这样的无稽之谈，即使她这样政法大学的高材生也不能。

　　这是违背常理的存在，我不能指望任何人相信。

　　于是两个人沉默着各干各的活，期间紫陌拿出一盒棒棒糖问我要不要吃，可这分明是今年情人节老杜买的礼物，莫非？！我拿了一个，在手里把玩了很久，嗯，这一定是个误会。我叼着棒棒糖继续无所事事，快到中午的时候一群人从门口走了进来，为首的是一个年轻人，颇有种众星捧月的架势，我吐掉嘴里剩下的糖棍，暗想他怎么会来。紫陌看着来人狠狠的瞪了他一眼，低头继续干自己的事儿。于是，那人便带着一干人等大摇大摆的进了景御寒的办公室，留了两个把风。

　　我悄悄问，唐少来这干嘛？

　　紫陌奇怪的看了我一眼，老杜没告诉你么，唐少想让景御寒当唐家的代理律师，我哥出事之前他俩就研究好一阵了。

　　我真怀疑，景御寒是不是早知道他们要害我哥。

　　她刹那的愤怒让我有些无从招架，随后紫陌看看我，一脸苦笑，她说，忘了告诉你，我哥就是林笑堂。

　　------

　　


                  【八】



　　关于唐少我认识这个人的时间，比任何人都要早，那年我23岁，刚毕业的一愤青，成天嚷嚷着要匡扶正义替天行道，前辈们见了就只是笑，估计心里极度鄙视我这缺心眼儿的货。那个时候真就是没见过世面，唐家的名号都快响彻了天我居然还不知道他们是什么东西，所以在第一次遇见唐少的那一天，我特理直气壮的把他扣在审*讯室里，大眼瞪小眼对着瞅了两个钟头。

　　你叫什么名字？！两个钟头一百二十分钟七千二百秒，就这一个问题……

　　他不理我，鼓弄着手上的劳力士。

　　超车超速，违章变道，闯红灯漂移急刹车，你当马路是你家呀！！！

　　警官，他突然往前，托着下巴看我，我跟你解释过，我爷爷生病了住院，我急着去看他。

　　身边的女警看着他这表情简直喜欢得不得了，脸红得跟西红柿都快一个色儿了。我慈祥的点点头，这次是爷爷啦，刚才你不说是你二大爷么？！

　　哦，少年异常淡定，对不起啊，我记不太清了，我记性不好。

　　差点把手里的笔扭断，我又问，他看了我一眼，轻笑道，你让这女的出去我就告诉你！

　　我摆摆手，身边这丫头不情不愿的蹭出去。他才淡淡的说，唐少。

　　跟谁这装少爷呢！我问你叫什么名字！！！天地良心，我怎么就说出这么一句话来。

　　他似乎从没想过会有人这么说，半晌，只是傻傻的看着我，那个，我名字就是唐少，末了，他竟有些无奈的解释。

　　会有什么比这更尴尬么？！

　　我转着笔，他盯着我，一秒，两秒，忽然呵呵的笑出声来。

　　小警察，你真意思。他本就惊为天人的脸上映出的笑脸，明媚到连身为男人的我，也有刹那的晕眩。如果那女警还在屋里，准会血溅当场。严肃点，我拍拍桌子，却止不住的脸红。他仍旧不回答我的任何问题，只是拄着桌子调查我的户口，我也不理他，两个人又互问了30分钟，门开了，队长站在门口，他只说了一句话，我就再没有调查下去的理由。

　　你可以走了。

　　那天之后，我知道，唐家的势力是那么的庞大，就像遥远星河中的一个星群，我只是围绕在他们身边的光晕，想撼动他们，简直痴人说梦。

　　而那个时候，我也没有想到，这个唐姓少年临走时那意味深长的一眼，会将我的人生，推上完全不一样的旅程。又或者，我想，是他从车里走出来的那一刻开始，一切，就已经注定了。

　　唐少和景御寒不知具体谈了些什么，只知道气氛越来越high，大声的吵嚷不时从门里传出，我担心的凑过去听，两个彪形大汉极度嚣张的拦住我。我一笑，小爷我速来吃软不吃硬，两拳搞定了碍事的两人，我趴在门上，里面争执的声音就更加明显。

　　你知不知道我们老板是谁！你敢这么说话？！明显不是唐少的声音，我心想着要坏菜，一脚踢开门，闯了进去。

　　于是我看到了这样的一幕，唐少坐在办公桌对面，我看不到他的表情，几个男人在他身后一字排开，都背着手，显然受过严格训练。而我的景御寒，正被一个人揪着领子提起来，他应是没有害怕，神色淡然的盯着那人愤怒的表情，唯一不同的，是伴随着我踢坏门锁的巨大响动，他们一起转过了头，直直的盯着我。

　　给我松手！！！我撸起袖子，见对方不为所动，无名火瞬时将我吞没。

　　冲冠一怒为蓝颜，我可以忍辱负重可以舍生取义可以万劫不复，但要伤害这个男人，却是万万不能。左勾拳右勾拳，极迅速的摆平那几个守卫，我扶起景御寒，一脸的担忧，你没事儿吧？他愣愣的看着我，随即摇了摇头。

　　哟，景御寒，这是你的新相好么！唐少说话了，望着我的眼神却没有半点善意。

　　那几个男人很快站了起来，各摆各的pose，看来一场恶斗在所难免。只怪我这身子已经不如从前般铁拳重重，要不他们哪还有能力再在我面前得瑟。我把景御寒护到身后，掏出警官证往前一递，警告你们别轻举妄动，别说一会儿把你们通通带回局子里去。

　　也许是什么话触动唐少的神经，他一愣，随即叫停了手下。

　　你是警察？他问，我看着他，重重的点了点头。

　　又是个傻瓜，他沉默了半天，发出一种很无奈的叹息。算了，我们走！

　　他许是想到了什么人，他因为心中那一点念旧而放过了我们，我看着他愈发瘦削的背影，无声的别过头。景御寒就是在这个时候执起我的手，哎呀，流血了！！许是刚刚打得太狠，两手都已经淤青破皮，男人抓着我问我疼不疼，我忽略他关切的语气抽出手来一个敬礼，这是我的任务，不过房间你自己收拾吧。随后推开围观的人群，大摇大摆的走出去。

　　在经过生离死别之后，我已经不敢再面对景御寒的体贴。

　　我喜欢你。

　　唐少这么说的时候其实我是不相信的，我们甚至都算不上是朋友，他站在我的左边，雨顺着屋檐不停落下。我算了算，那时距离我从一个火拼现场救了他不过一个月。我真的只是路过，我再次重申，他笑了，他说和那没有关系。

　　我是从第一眼开始，就喜欢你了。

　　我理了理风衣，撑起伞径自走开，你要是个女的，说不定我还会考虑考虑。

　　当时我嘲讽的想，我不该经过那条后巷，不该看见他中*枪跑上去援助，不该带他去看医生照顾他一夜然后送他回家，我多事的举动招惹了这么一神经病，以身相许？！我再次恶寒，这种富家少爷，兴许就只是图一乐呵耍着我玩。

　　假如时光从头，我断不会再这么轻易的说出这种话。

　　那个时候我还没遇见景御寒，我不知道对于特别的人一眼就足够沦陷，无论唐少是否真心，至少我不该在他鼓足勇气向我告白的时候那样讽刺的对他说话。

　　对不起，我无法向他亲口道歉，那之后他见我也再不提交往一事。我仍旧想扳倒唐家，他依旧是风光无限的少爷，他路过我身边，我或许损他两句，他再戏弄我一番，但脸上永远都挂着令阳光逊色的笑脸。

　　当然，关于这一段，由始至终，我没有向任何人提起。

　　唐少的车扬长而去，我在阴影里自己绑着绷带，我没问过他是不是真心的喜欢过我，我只是觉得有些荒芜，你曾经说过爱的人，如今就站在你的面前，你却已经不能分辨。

　　最初不相识，最终不相认。

　　我咬了个死结，算是包扎完毕，伸了个懒腰，我看着上方蔚蓝得近乎空旷的天空呵呵笑出声来，再执迷的爱，到头来又能怎么样。

　　景御寒，你说对吧。

　　作者有话要说： 关于年龄问题 笑堂：23认识唐少，24认识杜可和景御寒，同年开始景御寒交往，若即若离直到28,此后仍旧追着景御寒的脚步生活，30岁时死去。

　　 景御寒：30 唐少：29 杜可：29 林紫陌：27 展霄：23 沈译言：30ps：由于网速的问题，亲们的留言满楼就不一一回答鸟，至于虐渣攻么，之后的更新里瓦是不会手软滴，敬请期待------

　　


                  【九】



　　紫陌速度极快的敲着键盘，稀里哗啦的声音像催眠曲一样弄得我头晕眼花。她有多讨厌别人在工作的时候打扰她，这点我心知肚明。于是趴在一角打我的瞌睡，梦里似乎见到了欧阳，他抱着肩对我说小样儿过的挺滋润呀，不时发出hihihi的奸笑，我吓得冷汗直冒，却偏偏醒不过来，大哥大佬大兄弟，我连声求*饶，您老到底有什么事？您说行不行！他应该是想说什么，我还没听清，突然脚下一滑坠入一片黑暗之中。

　　咣当一声倒塌的不仅是我身下的转椅，还有被我一起扫到地上的文件，我揉揉眼睛，仍旧没有清醒，紫陌和煦的笑脸突然放大在我跟前。

　　展警官，睡得好吗？

　　她要发飙！凭我三十年来和林紫陌的相处之道，她笑得越温暖明媚，我遭殃的级别就越高，可我不记得我做错过什么，难道睡觉也犯法么？我想表现得理直气壮一些，手按住桌面想站起来……好吧，我知道原因了，我抬起手看着满手的墨水，除了傻笑我还能做些什么？

　　各位亲爱的同事们，谁能告诉我，当你打翻了墨水瓶洒了人家桌子衣服文件上都是之后，应该怎么样才能补救？！

　　她靠过来，一把揪住我的衣领，眼里燃烧着要把我粉身碎骨的火焰。

　　把我的文件还我我又要重打一遍你知道我洗一件衣服有多费事么！！我被她晃来晃去，甚至清楚的听到骨头嘎吱嘎吱的摩擦声，欧阳，我翻着白眼，我可能又要去见你了。

　　我眼见着要抽过去，一只手突然出现隔在我们之间，我扭过头去看，景御寒一双笑眼距离我不过3cm远。

　　紫陌，不要这么粗鲁嘛。他可是我的救命恩人呢。

　　紫陌愣住，过了一会儿眼眉一挑冷冷的说，干你什么事！！

　　这是一组和音，不约而同我也这么说了，于是景御寒很诧异的看着我，大概从来没有人这么不知好歹拨他的面子。紫陌放开手，冷冰冰的反问了，救过你的人还少么！

　　景御寒的脸色暗下去，他看着她，说不准是生气还是无奈，我开始怀疑他们两个的相处模式是否从一开始就这般糟糕，实在太过压抑。末了男人笑了，竟牵起我的手说，我们回家吧。

　　也不理紫陌，径自走了开去。

　　我回头看，我的宝贝妹妹始终冷着脸望着我们，我非常抱歉的摆摆手，转了个弯，我就再也看不见她。

　　紫陌是个女孩儿，你就不能让着她点儿！我甩开景御寒的钳制，他一脸无奈的开了车锁，她可不是普通的女孩子，我宁可去招惹她哥哥，也不想去惹林紫陌！

　　什么意思呀你！在心底抽了他两个嘴巴，我上了车，陷在椅子里装睡。景御寒把车开得四平八稳，我闭着眼，却没有半点困意。仿佛是到了一个十字路口，他踩了刹车等红绿灯，我把眼睛眯成一条缝，悠悠的问，景先生，唐少找你有什么事啊？

　　他以为是警方的例行调查，答得很坦然，他想找我做唐氏的代理律师。

　　哦，我偏着头，看着窗外不禁咋舌，给唐氏工作，收入一定很高的说，你为什么要拒绝？

　　我能感受到他从后视镜里看我的目光，深邃的，猜不透的光晕，他说，其实一开始我想答应来着，后来出了点事儿。

　　我说么，唐少绝不是强人所难的人，总不至于为了一个景御寒就大动肝火的砸了人家的办公室。只是做他那行，最痛恨的，便是出尔反尔，这姓景的敢触他的忌讳，无异于引火烧身。这只是我的推断，对唐少，两个世界的人，我始终看不透他的心，或许他真就是装成白雪公主的巫婆，遗憾的是我并不是魔镜，我要是那么通透，早就脱了红尘。

　　见我不说话，景御寒以为我是在估计案情，他笑眯眯的说了一句话，我便再也忍不住的转过头看他。

　　他说，姓杜的总说是唐家害死了你们队长，我要是去那帮忙，到底说不过去。

　　你的意思，是因为林笑堂吗？我可不可以这么理解。

　　在你的世界里，用你的方式，来纪念你同林笑堂曾经的“爱情”。

　　我以为我会哭的，但我没有，我只是望着着景御寒的侧脸，心底逐渐安静了下来。

　　谢谢你。他对我突如其来的致谢感到无所适从，吱呜了一阵，回道，不客气。

　　这就足够了，我笑，觉得舒坦了不少，我知道他并没有参与到那场车祸中，我知道他心里曾经有过我一分一秒的存在，足够了。

　　御寒，谢谢你。

　　晚饭的时候沈译言照例留在楼上，景御寒就上去陪他，我吃着老杜买来的外卖问今天有没有什么特殊情况，他摇头，反倒问起我来。听说你打了唐少的手下？我举起包着绷带的手，这不是一目了然的事儿么。他拍拍我的肩，可以呀小子，你还有点用处啊！

　　怎么听都不像在夸我的样子。

　　不过你下手太轻了！他把土豆丝从中间夹*断，要是我，就打得他满地找牙。

　　你牛！我竖起大拇指，继续吃我的饭，景御寒从楼上下来，气势汹汹，倒了杯咖啡窝到吧台旁边不说话，老杜回头看了看，随即继续乐颠的吃着菜对我说，活该。

　　见我纳闷，他解释道，笑堂哥的死好像真的打击到了沈译言，他觉得全是他的错。

　　我一怔，忍不住握紧筷子。什，什么意思？

　　如果不是他，至少笑堂哥能跑得掉，我觉着他这观点挺对，我支持他。老杜完全是愤恨的表情，我皱眉，你不该这么说的。

　　当时的情形摆明了就是冲着我来，我没有连累人家已经是万幸，怎么能怪到沈译言头上。

　　当然，我只能在内心独白，我低下头继续吃我的饭菜，起劲的往嘴里塞，却味同嚼蜡一般。

　　我想同他们有个了断，无论生前死后，井水不犯河水。我已经是展霄，我们终会有不一样的人生，各自幸福。现在我只想他们将我忘记，好好相爱，不要再让我记挂，然后百年陌路。

　　难道就只是这一点点心愿，都不能实现么？

　　------

　　


                  【十】



　　时光继续。

　　我照旧要跟着景御寒，他对沈译言也始终温柔，曾经我不能相信景某人也会对谁这么好，原来只是因为我并不是他想要的，我败下阵来的原因只有一个，他不爱我。

　　那我还自怨自艾个什么劲儿？！

　　景御寒每天早上都要跑步，我忍；每天围着我叽里呱啦的吵吵闹闹，我哼哈着答应，左耳进右耳出；我想我全部的慰藉通通都落在了紫陌身上，我趴在桌角看着她兵荒马乱，总是禁不住的喜上眉梢。尽管我知道她再也不会在百忙之中转过头来叫我一声哥哥，但我还能听见她打电话的声音，还能看见她心情郁卒时不自觉筋起鼻子，穿越过了生死，还敢奢求什么？！

　　只遗憾不能同紫陌一起回家去看一眼父母，劝慰他们不要再为林笑堂的离去而伤心欲绝。

　　期间听过一次沈译言同景御寒吵架，我睡得正熟，被偌大的争执声吵醒。循着声音上楼去，我贴在门板上，沈译言近乎歇斯底里的咆哮声立时如魔音穿脑一般，震得人耳膜都疼。

　　幸亏这独门独幢的洋楼没什么邻居，否则大半夜的如此行事非让人投*诉了不可。

　　都是我的错！！！否则林笑堂不会死，我只会拖累他，我只会拖累人！

　　然后是OO@@的撕扯声，以及他一声声见鬼似的别碰我。

　　隔了几分钟，我终于听见景御寒的回应，他说你到底想让我怎么样，他死了你以为我心里就好过么，但我没有办法让他活过来！！！

　　笑堂他是为了让你活下去，可你如今，算什么样子！

　　沈译言，你看看你自己！！！！

　　就好像放到一半的电影，只有沈译言哭泣的声音，慢慢慢慢的，化为虚无，我再想听，就什么也接收不到。

　　掏掏耳朵，我想好戏散场应该也下楼睡觉了，一转身，老杜那一张大脸没把我吓得喷了鼻血。他叉着腰，居高临下的看着我，随即揪起我的耳朵把我拎下了楼。

　　偷听不会有点技术含量啊！蠢！他把我摔在沙发上，骂了一句，就顾自的睡去。

　　我闭着眼睛假寐，中途景御寒下楼来抽了一根烟，我脑袋倍儿清醒，一闻见烟味儿就忍不住的咳嗽。他显然一愣，过了一会儿慢慢向我踱来。

　　我心里打鼓，表面上睡得异常香甜，他蹲下身，熄灭了烟头静静看着我，也不知过了多久，突然呵呵的笑出了声。

　　这人脑子有病吧？！我还没想明白，他竟轻轻抚上我的脸，你也对香烟过敏么？傻瓜。

　　玉皇大帝呀！您收了我吧！！！！

　　景御寒又看了我一会儿，替我压压被子起身走了，我这一晚就更睡不着，浑身都是鸡皮疙瘩，一层层的掉。于是第二天顶着一双极艺术的黑眼圈，被老杜由里到外嘲笑个遍。

　　而后景御寒问我，你昨晚，有没有，听见什么？

　　我把头摇得活像拨浪鼓，没，我睡得特香特熟特死！他再看看我的黑眼圈，似笑非笑的点点头，我管他信不信，走自己的路，让别人打车去吧。

　　只是那之后，每天清晨他都会异常“温柔”的晃醒我，我打着哈欠跟着他跑过几条街，他就回过头来看着我笑，眼底总会有一种暧昧不明的光晕。少在这耍流*氓！每次也都无视他，你景御寒是什么人我不清楚？！若你知道你眼前这人究竟是谁，还不吓得你魂飞魄散。

　　所以说命运这个东西，是异常奇怪又百转千回的。我每次想离景某人远一点，就会不得不成天跟他黏在一起，我习惯适应想同他亲近，却又要天涯海角的站成两头。这么别扭的关系，怎么相爱？

　　到第十三天，仍旧风平浪静，我隐约觉着唐家人根本不会把区区一个沈译言放在眼里，老杜也开始上火，把咖啡当白水喝，我劝不住他，被骂了两回后，只能由着他去。而转机出现在一个午后，景御寒难得的休息早回家，我们推开门，杜可就从里面奔了出来。

　　我认识他这么多年，从来没见过他这副模样，我不知道他是伤心，还是大喜过望，甚至想象不出会有什么事让他这么纠结，他只是抻着我的胳膊把我一路拖到他的车里。挂了三次档之后，我安慰他，要不我来吧，他点点头，飞速的下了车绕到副驾驶。我还云里雾里的瞎合计，他已经把我推到驾驶座上坐好。

　　快点快点，他终于开始说话，却隐约带些颤抖。

　　杜哥你别急，有什么事我能帮你吗？

　　他看着我，眼神却好像穿透到窗外，他说展霄你相信么，杀*死笑堂哥的凶*手自首了。

　　我猛踩刹车，不管老杜的头是不是一下磕到挡风玻璃上，我看着他，像他一样开始声音发颤，啊？？？？我只能发出这一声单音，感觉些晕晕乎乎。

　　杀死林笑堂的凶手，找到了……

　　时间是十五点二十七分，城市上空的白鸽排着队经过，我看着杜可，杜可也望着我，一双人，两种痛。

　　颠簸的赶到警局，见两个男人已被关在拘*留室里，我抓着杜可的衣服没让他冲进去。上面也很是震惊，没料到我们真能查出点什么，其实我们也是满头雾水，忙要过笔录来看，白纸黑字，‘因林警官处罚过二人怀恨在心’如何如何，只字未提唐家。警司拍拍杜可的肩膀，似是褒扬的说了句干得不错，老杜仍旧不说话，看着里面沉默不语的两个男人，待人都走干净，只剩我同他时，才靠到铁门上幽幽的问，唐家给了你们多少好处？！

　　你们这样顶下来，他们答应给你们什么？！

　　那两人如没听见一般，各自靠着墙装睡，末了老杜狠狠踢了栏杆一脚，也不理我。径自走了出去。我站在门口，看着他的身影转过弯渐渐消失不见，心里直觉得堵得慌。回头看看这两人，我不知他们是不是那天开*枪的凶*嫌，多可笑，我甚至不知是谁导演了我这场悲剧，我把我最亲爱的人们留在这个世界上，我站在他们身边，却只能眼睁睁的看着他们难过。这算什么！

　　之后几天天气晴好，指认现场搜集证据之后，事情也就算是尘埃落定，这并不是老杜想要的结局，我们却不得不接受。已经有人找上门来，案件再不完结他便无法向上面交代。回景家收拾东西的时候，他沉默着把设备一样样的拆下来，景御寒叉着腰在后面看着我们，我边帮着老杜归置，边看着他的脸色淡然开口。

　　案子完了，也不代表我们就此放下，只要有证据，唐家是跑不掉的。

　　我说这话，加着一百二十分的小心，生怕他一个铁拳飞过来，打我个口眼歪斜。可老杜只是转过头看着我，拍拍我的肩，就继续他手里的活计。我不知道他有没有听进去，只能起身去另外一个房间把该拆的都拆掉。期间景御寒一直跟在我后面，也不说话，就是沉默着看我干活。我被盯得毛骨悚然，手上不自觉的加快。老杜在外面问我好了没有，我忙着应是，拎起箱子就往外冲。景御寒一把拽住我的手，展警官，把你的手机号给我吧。

　　我嘻嘻笑，您有什么事儿直接打110就成，不必非得找我的。

　　老实说我巴不得这次之后眼前这人再不出现在我眼前，我们的生命线绕在一起太久，现在我已经是别人，就没必要再连在一起。

　　告诉我呗！！他不放，甚至开始撒娇，我麻得脚跟发软，老杜在门外喊得更大声，展霄你丫的死里面啦！我慌忙念出一排数字，景御寒一愣，我忙甩开他向外奔，结果一头撞上杜可的肩，两人疼得都是一哆嗦。

　　你小子能不能小心点儿，我赔着笑脸一个劲儿道歉，他叹着气，跟我一起下了楼。

　　沈译言仍旧没有出来送，景御寒站在门口插着兜直盯着我，老杜公式化的表示感谢，他摇摇头，神情里带点认真。就当是我，最后能为他做的吧。我知道他在说什么，心里出乎意料平静得很，敬礼，开门，我才踏出一步，景御寒突然在身后说，展警官，下次见！

　　我装没听见的继续往前走，老杜打开车门把行李放进去这回过头来，展霄，他叫我，神情有一点困惑，刚才你和景御寒在屋里讲话我可都听见了啊，表现不错。我坐进车里系好安全带，还没等感谢他的表扬，他又问你怎么知道笑堂哥的电话号码？

　　什么？？？

　　我突然想起景御寒吃惊的表情，心里像结了三尺寒冰般冷寂，天，我这木鱼脑袋，本想随便应付一下，却答了我从前的电话。我挠挠头，嘿嘿的笑，我说我其实特崇拜林警官，以前看过资料，就记住了。老杜也不多想，开车走人，我看着后视镜里越来越远的房子，长出了一口气。

　　希望这次，是真的结局才好。

　　------

　　


                  【十一】



　　展霄正式归于到杜可手下，用老杜的话说小菜我发现你比受伤之前精神多了，他叫我小菜，这是对一只菜鸟的昵称。我立马把想说的话吞回肚子里，老伙计好不容易觉得我灵光许多，断不能让他鄙视。

　　其实我当时特想问的是，你知道我家住在哪么？而逞强的后果，则是当晚我不得不背着行李拿着展霄的身份证跑到小区里挨家挨户的核对门牌号码。直到我终于拿钥匙打开一扇正确的门，时针已经指到了10，我长叹着把行李扔到地上，房间里除了自己的喘息空无一物的冷清让我不能适应。这个时候紫陌应该已经要准备睡下，满脸什么泥的面膜满屋子乱晃把老爸吓得够呛，妈就会见怪不怪的赶紧让她回房自己也放下手里的毛线准备睡觉。这是我的日常生活，到如今，只剩满室的死寂。

　　我叹气，屋里屋外查看一下，展霄是个可怜人，父母去世得早，也没什么亲人，一个人孤苦伶仃终于长大，熬出了头，却被流弹打伤。我不知道他的灵魂去了哪里，是不是也在另一个人的身体里寄宿，甚至有可能，已经转生，无论如何，一切都与从前不同。明明是一个的躯体，承载却的是两段人生，不管真正的展霄在哪里，怎么样，盼，一切安好。

　　胡思乱想着，归置好东西，洗漱睡觉。

　　梦里居然又见到欧阳，他拿着他的小册子，一脸神秘的说林笑堂你看看你，命犯桃花，老子从业这么些年还没见过像这么乱的感情线。我一呲牙，大哥，这是谁害的呀！！我本来清清白白就喜欢那么一个人，您非得让我变成展霄，能不复杂么！他没有半点羞愧的仰着头，一幅‘我就这样有能耐你揍我啊’的表情，拿牙签剔着牙慢条斯理的刺*激我，要不这样，我现在去给景御寒托个梦，告诉他真相，你看如何。我差点跪下，赔着笑脸紧着说好话，您老人家大人大量，我说着玩儿呢您别当真。如是胡侃了半天，欧阳笑得合不拢嘴，他说这么多人就数逗你最有意思，老子决定，以后高低罩你。我吓得满头大汗，心想可别，我还想好好活着呢，这时他一挥手，我便退入一团云雾之中。

　　再睁开眼，夜尽天明，我这个累呀，伸手一摸，汗水已浸透衣衫。

　　欧阳大爷，您好好在您的地盘呆着就行，小弟是真不用您操心。双手合十在心里念叨几遍，蹦下床来，投入到我崭新的人生中去。

　　如果，在那个时候，我能够预见未知的一切，或许，景御寒同我之间那千丝万缕的联系，就能够被绝情的斩断，而展霄唐少景御寒这三个名字，将会各不相干，直至终老。

　　老杜要升职了。

　　当时我们正在为一宗毒*品案奔波，同组的同事乐颠颠的跑来告诉他，连声道着恭喜。这事儿我也是头一回听说，拍着他的肩说杜哥你真是的这么大事都不事先通知一下，他却显得不太高兴，皱着眉嗯了一下就走了过去。同事一撇嘴，这怎么升官还像欠债一样！我也纳闷，忙问是什么职位，他一指墙上的公告，大约就说出个名称来。

　　我一听，一拍额头，也难怪老杜要这种反应，正是林笑堂的空缺。

　　杜哥，我蹭到杜可桌前满脸的纠结，不知是该恭喜还是该安慰他，他抬起头瞧着我，几秒种后大喝一声，闲着没事儿啊你！还不快去干活！我哎了一声，转身就想跑，他却又幽幽的开口，展霄，他叹气，今天下班之后，跟我去看看笑堂哥吧。

　　静寂岭上的一棵枫树，代表一个逝去的灵魂。

　　我从没想过，有朝一日，会葬在这种地方。一叶知秋，原来，已经过了这么长时间。

　　顺着山坡走上去，杜可默不作声，我一路听着自己的呼吸，突然觉得很不真实。容不得我思量明白，前面突然停住，我一下撞到他的背上。顺着老杜的目光看过去，那座小小的石碑安静的矗立在树荫下，忽而一阵风吹过，树叶发出阵阵的摩挲声，而我知道，杜可并不是在看这种景色，他盯着墓碑前的人，还没待我反应过来，已经冲了上去。

　　谁让你来的！！！！唐少显然没料到我们会出现，一愣，随即便是沉寂的表情。你们害死他，如今还好意思来他的墓前！

　　你怎么配！！！

　　唐少只是看着墓碑上的照片，沉默着，然后转身离去。错身的刹那，我似乎听见一声低不可闻的叹息。老杜仍旧没有消气，想扔掉唐少的花，我上前去拦，这毕竟是对逝者的心意，不能糟蹋。

　　“林笑堂已经走了，就让他安心吧，剩下的，只是我们之间的恩怨了。”

　　老杜沉默着握紧拳，瞪着唐少的背影，很久很久才平静下来。望着石碑上的照片淡然开口，笑堂哥，我还是这么冲动，是吧。

　　这种感觉很奇怪，我看着照片上的男人，不知该做些什么。只是听着老杜念叨，他说的每一句话，都是在同林笑堂谈心，我听着，却无法作答。

　　“这是我的新搭档，就像以前咱俩组合那时候，我什么都不懂，还得你教。不过他现在长进多了，不会再给队里丢人了。”

　　“笑堂哥，我现在是队长了，和你一样。要是那天你没有……其实我特怀念以前跟你合伙那时候，虽然你成天说我太冲动这得改那得改的……我真的，很想再听你骂我一次。”

　　“不过你放心，唐家，就交给我跟这个小子吧……”

　　老杜搭上我的肩膀，我看着他渐红的眼眶不知说些什么好，他擦了擦眼睛，猛的转身似是不忍再看。小菜！有笑堂哥保佑，我们一定能抓住唐家把柄！可得加油啊！！！他这么说着，身影渐行渐远，我呆呆的望着他，就好像从前每次下班他背着背包大踏步跑开一样。末了老杜终于发现我不在身边，回过头来叫我跟上，我苦笑着点点头，三步并作两步的从山坡上跑下去。他作势要打我，我赶紧一闪，紧喊着英雄饶命，他也便作罢，插着兜继续往山下走。

　　杜可，你知道吗，其实林笑堂保佑不了任何人，我跟着他，回头看着树叶层层飞舞，将那小小的石碑淹没不见，其实，他还在你们身边。

　　他会，一直保护你们的。

　　------

　　


                  【十二】



　　最近我一直在思考一个问题，老杜和紫陌究竟是什么时候勾*搭上，哦不，看对眼的。

　　从一开始在紫陌那发现的棒棒糖，到偶然听见老伙计接电话的只言片语，我的眼皮蹦蹦的跳啊，心里安慰着是我太敏感，毕竟他俩认识了那么多年，不可能一点征兆都没有。但是我错了，在感情方面，我永远是挫败的一方，我那扎着羊角辫整天跟在我身后要糖吃的妹子穿着碎花雪纺裙踩着10厘米的高跟鞋出现警局门口的那一天我震惊了，我知道她和老杜平常关系就很不错，但是为什么要挽着他的胳膊，那老杜又为什么要笑嘻嘻的接受呢，我青筋暴跳，两个人眉来眼去的讨论晚上吃些什么爸妈还在等随后向我摆了摆手扬长而去，杜可你个王*八*蛋，估计百米外都听见我磨牙的声音，居然真的泡我妹妹！！！！连父母都知道，显然不是一天两天，合着从前俩人一直瞒着我对吧！但是转念一想，老杜这人不错，表面强大无比实际典型一妻*奴，至于当天我是如何失落的回了家，怨念不能有朝一日以杜可大舅哥的身份自居作*威作*福等等事情不必多说，当然，以上这些通通不是我要表达的主题，其实我想说的是，他们两个吵*架了。

　　原因不详内容不明火药味十足波及甚广。

　　老杜那脸啊，黑得赛过了熊猫的黑眼圈，我装没看见，也不敢往跟前凑合，这家伙的脾气秉性我最了解，一股火气上来兴许就把我拍平了烙成锅贴。低气压持续维持到了下班，我背起包想跑，被人一把拽住衣领。

　　你晚上有空么？？？我似乎看见他背后熊熊燃烧的怒火，忙不迭的点头，有有有。

　　杜可一撇嘴，夹住我的脖子，走！看电影去。说着连拖带拽的把我拖走。路上我拄着下巴问你是不是跟女朋友吵架了，他不说话，我说紫陌是个挺好的姑娘，你就不能哄哄，他不说话，我列举了紫陌诸多优点，他终于有了反应，斜着眼看我，你怎么知道她这么多事。我一脸苦笑，我猜的，猜的。老杜点点头，继续开他的车。眼瞅到了电影院门口，我问，杜哥，看什么电影啊？他从牙缝里挤出几个字，恋爱攻略，我立时有种被雷劈的感觉。

　　大哥！！我们两个大男人出来看爱情电影，简直………杜可眼波一横，我马上换上笑脸，非常妥当。他哼了一声，顾自的找停车位，我千恩万谢着得亏不是断背山，要不然被熟人碰见真是跳进黄河也洗不清。事实证明我的第六感和食堂的饭点一样准，我刚坐到座位里，旁边座位上的人就走过来，请让让，我听着这声音一抬头，惊雷又劈中了我。来人也是一愣，笑着打起招呼来，展警官怎么是你！

　　景御寒牵着沈译言的手，捧着一盒爆米花，打量着我和老杜，似笑而非的点点头。

　　我想回家！！！！！我多想泪流满面的坐在座位上，脚下踩着景御寒的小人，但是我只是笑了，念叨着真巧，内里把抓柔肠吐出了二斤血。

　　好容易等到开场，银幕上演的是什么我基本没太注意，老杜时不时的掏出手机发短信，我窝在沙发椅里昏昏欲睡，东倒西歪的直点头，终于找到个靠着比较舒服的东西，心想终于能好好的休息一下。老杜却腾的站了起来，我吓了一跳，看着他快速的走开揉揉眼睛。估计是熬不住跑去找紫陌，本来么，要不是怄气本该一起来看电影的两个人，有什么大不了的呢，都是小孩子心性。我欣慰的笑，突然意识到一个惨烈的问题。

　　如果我这样靠着一个温热的东西看着老杜拂袖而去，那么我似乎可能也许大概，正靠在景御寒的肩膀上。

　　马上清醒无比的坐起身，既然正主都走了，我干嘛还留在这儿，想起身，却一把被身边人拖住。

　　展警官，手机借我一下好么？

　　我扭头看着景御寒，使劲挣扎一下，他却有种不达目的决不罢休的气势，我冷哼，心想在电影院里暴揍他一顿到底是很不光彩的事，不甘不愿把手机递过去，他按了几个键，随即从兜里把自己的手机掏出来晃晃。

　　现在我知道你的号码了，以后常联系哦。

　　他笑，我也笑，一把抢回自己的东西。景御寒你这猪头，以为这样就能得逞，看我回去不把号码换掉。失陪，我冷哼，起身扬长而去。

　　话说回来，这应该是第一次我和景御寒一起看爱情片吧。

　　喜欢警匪题材的他，喜欢科幻题材的我，两个人凑到一起不是枪*战就是飞行，很少有能这样安安静静的时候。

　　大概也是沈译言喜欢吧。

　　自嘲着，手机突然响了，我接起，景御寒磁性的嗓音就传过来。

　　展警官。有些调*笑着，叫我的名字。

　　干嘛！想我啊！这纯属是气话，对面答得却很坦然，是啊，想你了。

　　我揉着隐隐作痛的太阳穴骂，你抽筋吧！他便爽朗的笑了，我想告诉你，你拿错手机了。

　　？！我拿着电话仔细端详，是我的款式不错，怎么会。正想着，有人拍拍我的肩膀。

　　景御寒看着我，一双笑眼，他把电话递过来，笑吟吟的说，你看吧。

　　这才惊异的发现，展霄的手机和景御寒的竟然是同一款，我记得以前并不是这样，他似乎是看出我的困惑，细致的笑了。

　　以前见你用的手机是这一款，特地去买了一模一样的。

　　展警官，我说真的，他突然靠近，我觉着自己很想你，你呢？

　　…………

　　这算什么！！！！！！！！

　　我抬起头看他，已经近在咫尺，这算什么！把正牌男友丢在里面，出来同另一个人调*笑！！！！

　　是不是和我在一起那时便是这样，在我不知道的地方，和一个看得顺眼的家伙眉目传情。

　　景御寒，你这样对得起谁！！！我以为你是真心的爱沈译言，我这才成全的离开，如今看来，似乎并不是这样。

　　你把人的真心当成什么！

　　一把拽住他的衣领，让他低下头来。他显然吓了一跳，却没有挣扎。我看着他，甚至清楚的感觉到他的鼻息，然后伸出手，一拳打在他的身上。

　　他没料到，加之我用力不轻，他捂着胃蹲下身疼得冷汗直冒，我却感不到半点心疼。

　　姓景的你给我听好！小爷我最讨厌你这样不要脸的人，给我滚的远远的！！！

　　把他的手机扔到脚边，我再不看他，心里却是死寂一般的冰冷。

　　我该重新审视这一切，包括爱，包括他。

　　------

　　


                  【十三】



　　我不止一次，见他站在林笑堂的墓碑前，在那棵枫叶树下，沉默着。却只有这一次，他低声的说着话，并且，默默哭泣。

　　起因大约是这样，在我被景御寒的电话短信骚*扰到近乎精神失常的时候，老杜递给我一份报纸并告诉了我一个重大新闻，这导致了我的彻底崩溃。“唐默病死了，”他喝了口咖啡，“活该！”

　　要问这唐默何许人也，黑白通吃的商业大亨，旗下商城酒店不计其数，杜可对他的评价是一生造孽太多，导致恶疾缠身，但事实上我最后一次见他的时候还是好好的，比我这年轻人看着都更加健硕，哦，若您还是不知道他是谁，他那风流倜傥圈里有名的才俊儿子您一定听说过，正是唐少是也。

　　我看着报纸上唐默的照片，心里说不清是什么滋味，杜可说得没错，唐家好比一个帝国，旧主辞世，内里必定诸多暗涌，搞不好还要上演一出全武行。我隐约觉得一定有事发生，老杜却开心的哼起不成调的歌，他应是为了唐家的动*荡开心不已，我扶着额头，景御寒的电话又打了进来，我翻着眼睛按了拒接，索性连手机都关掉，免得他触我霉头。

　　下了班，一个人去祭拜林笑堂。

　　我不知道那是一种怎样的心理，隔三差五的去站上一会儿，就好像一场轮回一般，我既是他，又不再是他。穿越过了生死，却仍旧活生生的存在于这个世界上。也便是在这个时候，我遇到唐少。

　　能在这儿见到他，已经并不觉得奇怪，他从不让保镖跟上来，都等在山下。我猜不透他怎么会有这么多时间，不去工作应酬，而是在一个空旷的墓前虚度时光。他没发现我，仍旧在对着石碑说话。

　　“对不起，我没保护好父亲，也没保护好你。”

　　“可能我，很快，也要去见你了。笑堂，到时候，你会原谅我吗？”

　　风在树间穿行，擦过我的身边，他没有再说话，我却从那只言片语里，清楚的感到一场大战将要来临。“你想做什么？”我问，他显然没料到身后有人，却没有表现出很惊讶，只是望着墓碑，没有离去的意思。

　　这倒很少见，每次不期而遇，他看见我，总会很快的离开，今天倒是反常了。我静静的站到他身边，看着石碑前那一束清冷的香雪兰，忍不住开口，你想做些什么。

　　好好的一个人，怎么可能那么轻易就死了呢？你说你很快就要去见他，到底想做些什么。

　　和你有什么关系。他不耐烦了，转身想走。不多看会儿么，我道，听你那意思，许是要拼个鱼死网破，你就不怕死？！

　　我知道，你父亲的死没那么简单。显然触碰到唐少的神经，他停下，却没有回头。

　　为什么不报警。我追问，他冷冷的笑，有什么用。除了隔岸观火，他们还能做些什么。

　　若说还有一个人能帮我，只可能是笑堂，可惜，他已经不在了。

　　我瞬间不知该说些什么，他见我没了回应，也便径自下山去，忽而又像想起什么，停下脚步说道，小警察，死，未必不是一件好事。

　　尤其是，当你最爱的那个人，已经不在这个世界上。

　　我心头一震，回过头看他，男人的身影却已经消失在蜿蜒的山路上，清风一过，吹得人心里发凉。

　　转身再看一眼墓碑前盛放的花束，曝晒在清冷的月光之下，很快，就要凋谢。

　　当我不知道么，香雪兰的意义。

　　你要知道爱的背后隐藏著快乐与痛苦、悲伤与后悔。

　　唐少，我从来没有想过，失去林笑堂的你，竟会那么痛苦。

　　===============================================

　　去找了之前的线人，推托说林警官将他们托付给我，对方也仍旧愿意同我合作，事实上时至今日我仍旧说不清当时我为什么想要帮唐少一把，他将林笑堂定位在那么高的一个地方，这是我从来不敢想象的事。

　　一个人成天和你吵吵闹闹不共戴天他在你心里能有多重要，但是我错了，我以为景御寒不在乎我就谁都不在乎，我从来没为唐少做过什么，他却将我记得分明。

　　我想在那个时候，我一定是觉得愧疚的，所以才发生之后的那么多的事情。

　　消息马上被打探出来，唐家表面祥和内里已经乱成一团，大体是分为两派，唐少自是其中之一，而另一方，则是他的二叔唐司。据说这唐氏先辈早年打拼有了些产业，到了这三兄弟手里更是不断壮大，可惜老三早逝，老大唐默和老二唐司更加齐心的经营整个唐门。唐司膝下无子，待唐少更是视如己出，要说这一家原本相亲相爱，怎么会闹成今天这样。更有甚者，唐门内部传言，唐默之死同唐司不无关系。

　　看来唐少也相信这个观点，并要同他二叔绝一生死。

　　我于是感慨起来，真是每一个继承遗产的少爷背后都有一个虎视眈眈的二叔啊。

　　当然，关于上面所说的一切，我并没有向上面汇报，甚至包括老杜。单凭他恨唐门入骨这一点，若他得知我正帮唐少的忙，绝对会拉着我去投湖自尽以死谢罪。如是暗地里进行了一个多月，唐门争斗进行得如火如荼，上面也预感到不对，但也就睁一只眼闭一只眼，大有坐山观虎斗之势，老杜也乐得清闲，料理别的案子顺便和紫陌谈谈恋爱，只有我一个人不得滋润。首先不要被唐少发现其次不能被老杜发现最后还要摆脱景御寒的纠*缠，生活内容极其丰富，如有雷同纯属不幸。正当我还想着这种日子还有多久的时候，其中一个线人给我打了个电话。

　　那天的天气异常晴朗，背景声很嘈杂，他压低声音告诉我，今天晚上……动手。声音断断续续，我只听出个地点，就已经断了线。

　　这才发现惊出一身冷汗，老杜问我你怎么了，我推脱着吃炸油条坏了肚子，他一惊，竖着大拇指表扬我卓尔不群风格独特，倒也许我早走半个小时，我收拾好东西连跑带颠的下了楼，刚要打车，突然被人揪住了胳膊。

　　我吓了一跳，猛回头，发现景御寒正笑眯眯的望着我。

　　还找不到你！他说------

　　


                  【十四】



　　我大惊，一把甩开他的钳制，你在这干嘛！景御寒显得一脸无辜，我打你电话总也打不通，只好到这儿等你啦。我冷哼一声，看他这表情，倒显得是我十恶不赦。我转过头不理他，他又缠上来，展警官，晚上有时间么？一起吃个饭吧。没空！我又急着去打车，他拽着我不让我走，那你要去哪，我送你。我瞪他一眼，两个人就在马路边上拉扯起来。

　　实话说，景御寒对林笑堂，从来都没有过这种死缠烂打的精神。

　　我心中气结，一边惦念着唐少的处境会不会很危险，手上的力道不禁就大了许多。

　　景御寒，我最后警告你一遍，给我放手。

　　他显然看出来我动了真格的，加了小心却没有松开的意思。我明白，景御寒太骄傲，我三番两次拒绝已经让他下不了台，如今他主动找上门来，我仍旧不给他这个面子，他景御寒活了这么多年哪受过这种待遇。果不其然，他严肃起来，捏着我的手也开始用劲儿，展霄，我就不明白了，他质问我，我哪惹你讨厌了你这么排斥我！

　　我抬起头看着他，突然有种时光倒流的错觉，我说着要他不要离开的蠢话，他只是冷冷的看了我一眼，我咬着牙，我忘记了我有没有哭泣，我只是望着他的背影，一遍遍的看。景御寒，既然你已经决定离我而去，既然生前你不肯看我一眼，那死后，就更加不必。

　　他似是被我的眼神惊到，我抓紧这个空挡，一记直拳，不偏不倚的打在他的鼻梁上。

　　啊！！！！景御寒惨叫着蹲下身，我随手招了一辆出租车，扬长而去。

　　这是我第二次动手打他，揉着隐隐作痛的手，我回过头，车子拐了个弯，我再也见不到景御寒那痛不欲生的表情。他若有自知之明，以后就不应该再来。我该高兴，可为什么还是有种痛断肝肠的无奈。

　　到了酒店门口，服务生彬彬有礼的带我到了座位，我随便点了几个菜，倒是很快的上来。唐门的这家酒店据说口味十分地道，可我哪有心情吃喝，举着筷子心不在焉的瞥着门口。如是时间一分一秒的流逝，天彻底黑了下来，我看着已经转了整整三圈的时针，暗想会不会是线人搞错了日子。正想着，门口便大摇大摆的走进一队人马。

　　慌忙的躲在菜单之后，唐少和唐司被人众星捧月般的簇拥着走入电梯，看着指示灯一路飙到17层，我匆忙唤来服务生结账，随后走了出去。

　　若是这唐家双煞准备摊牌，我从电梯直接上去简直和找死无异。

　　一定要想个办法混进去。

　　围着大楼转了两圈，终于找到一个员工专用的小门，我抬头看着门口高清的监视器不禁挠了挠头，正思忖着怎么办，突然有人从里面走了出来，是个服务生，忙里偷闲出来抽根烟。当下心生一计，偷偷跑到那人身后将他打晕，拖到角落里换上服务生的衣服。对不起对不起，再三对着那昏迷的家伙道歉，我把他藏在垃圾堆后，正正衣襟，大摇大摆的走进酒店。

　　当然这个计策行得通并不代表万无一失，走路尽量把脸藏起来也是必须的，我一路跑到楼梯边，举头望着看不到头的台阶心里这个悔呀，你说你管唐少干什么！到头来还不是自己受罪，想着，脚却已经迈出去。我一级级的爬，一级级的叹，顺便幻想一下一旦救了唐少的命这家伙再送面锦旗什么的，眼见到了17楼，我不得不停下。楼梯口站了两个彪形大汉，一看就是练家子，极其不好对付。于是故意发出点声音，二人果然中计，其中一个走下来查看，我装作系鞋带的样子，他一脸的不高兴，刚想训斥我两句，我一把拽住他的脚踝往下一拉，他便顺着楼梯滚了下去。另外一个听到响动掏出枪*来，我马上跑到已经摔得头晕脑胀鼻血长流的男人身边，大哥，你怎么样？我关切的问，那同伙下来，见我这样，忙过来查看他的伤情，我便一个下劈也将他弄晕。

　　累得我这一身的汗啊。

　　用领带将二人绑好，我还没来得及擦汗，楼梯上突然传来响动，暗叫不妙，我躲到暗处拔出枪来，来人越走越近，听着已经来到跟前，我嚯的跳出去拎着他的领子撞到墙上，用枪指着他的头。他哎呦了一声，极其耳熟。

　　待我看清，好似一道惊闪雷击中了我，我收了家伙手都有点抖，若是下了死手，指不定要后悔到什么地步。

　　景御寒你怎么在这儿！！！！

　　你，你这已经是第三次打我了。他不答我的话，咳嗽着站起身，我仍旧搞不清状况，看着他鼻梁上的淤青心里说不清是什么滋味，你，你怎么……我看着他，他得意的指指身上的衣服，我给了那服务生点钱，说是要给我女朋友个惊喜，怎么样，你惊喜了吗？！我已顾不上他那调*戏的语气，拉住他开始往下推，你给我走！这太危险了！

　　他却呵呵的笑了，本来我想跟你理论一下的，居然敢打我！不过，我现在不这么想了。

　　你是怕我有危险对吗？！

　　谁管你呀！！！我继续狠劲的推他，你马上滚！！！这不是你该来的地方。

　　我头脑一片空白，唯一的意识就是让他马上滚蛋，这次行动本来就危险重重，我怎么能让景御寒掺合进来。他任我推着，猛的一把攥住我的手。

　　你以为我大老远的查了车牌跑过来找你是为什么！你以为我换这身衣服跟上来是为什么！我想保护你！

　　你丫的脑子有问题啊！！！！我看着他，想吵却只能压低声音，你能自保就不错了！保护我！！！我是警察，我需要你吗？！

　　景御寒哼了一声，那又怎么样！林笑堂那么厉害，不一样说没就没了！

　　算我求你，别死在我不知道的地方！别像他一样。

　　我一时不能反映，我看着景御寒哀伤的脸脑子像浆糊一样不能清醒，他再说些什么已然听不清，只是在耳边不断重复他类似叹息的低语，别死在他看不见的地方。

　　别为了我难过，景御寒，别再动摇我了。

　　我转过身，深吸一口气冷冷的哼哼，小爷我又不是那家伙，你马上走，少拖累我。

　　------

　　


                  【十五】



　　我同景御寒正僵持不下，楼上突然传来一阵枪声，我大惊，景御寒显然也没见过这架势脸色白得难看，我瞥见他这样，不禁无奈的叹了口气。

　　景御寒，算我求你了，你走吧！

　　没有你，我少了个负担，也就安全了。我答应你，绝对不会死的。

　　他看着我，深深的看着我，然后了然的点了点头。

　　我在楼下等你，明天天亮你还不回来，我就去告诉杜可。

　　切，我笑，你在威*胁我么？！他也便笑了，拍拍我的肩膀，转身向楼下跑去。

　　多少次我看着他离开，却从来没有一刻比这一秒更加漫长。他在我的生命里越走越远，却好像随时都会回过头来再次对我微笑。可我甚至不能确定，这会不会，就是我们最后一次见面。

　　确定景御寒跑得不见踪影，我从地上捡起那两个保镖的枪，天知道警员开*枪是一件多么复杂繁琐的事，尤其像我这种无法向上面进行汇报的状况。子弹上膛，我对着空气连念了三声欧阳的名字，其实这也不是什么咒语，我只是在自己打气，我说，你要是不想让我穿越这事儿穿帮，就保佑我吧。

　　而后，义无反顾的踹开了十七层的门。

　　我已经无法形容那天的战况，我就像第一滴血里的蓝波一样所向无敌如有神助，当然，人都是有点自恋的，任凭我吹得天花乱坠，最终还是要负责任的告诉你们，运气神马的很重要。

　　事实上是，唐司和唐少带来的手下已经互掐得天昏地暗，我踢了门扫了眼现场之后不禁咋舌这还真是出杯具，剩下的几位仁兄明显挂了彩，于是，我就这样不费吹灰之力的解决掉所有守卫一路杀到了包厢门口。

　　别说我对弱势群体下手实在太残忍，我林笑堂好歹也是堂堂一国际刑警，我只是把他们踢晕顺便把他们手上的家伙扔到他们看不见的地方，这充分体现了一个具有侠义精神的男人的高尚情怀，当然，我并不是在夸自己，绝对不是，您不要多心，真的不是。

　　那我又是在干什么呢？！

　　我贴在门上，里面却一点动静都没有，这并不符合一场大战的标准。我顿时惊出一身冷汗，莫不是两人同归于尽了吧。想到这里，再顾不上什么策略把门撞开。唐少！我这样唤着他的名字，里面的状况却让我有点目瞪口呆。

　　他指着他，他也指着他，他们各执着一支银色的枪，身上是大大小小的伤口。

　　酒菜洒了一地，唐司扭头看我的瞬间，唐少开了枪。

　　他手法精准，一下将二叔手里的武器打得老远，我便也冲上去，将唐司牢牢抓住。

　　唐少这才转过头看我，满眼的不信。是你？！

　　这甚是难得，能从他那张近乎面瘫的脸上，得到一些属于常人的表情符号。

　　我其实很想跟你聊聊的，但是这并不是适合叙旧的地方。我看着他，把唐司推到他的跟前，我不确定唐少下一步会怎么做，但如果他开*枪杀了他二叔，我就势必要成为不折不扣的帮凶。

　　唐少把衬衫袖子撕下来，我这才发现他胳膊上被划了很深的一个伤口。他简单的包扎一番，居然很绅士的请唐司坐下。

　　倒像是一出茶话会了。

　　他走到唐司身前，也不太近，很安全的防御姿态。他说我问您几个问题，希望您老实回答。

　　这时候还用这种敬称，我不得不开始佩服他的气度。

　　我父亲，是不是您杀的？！

　　唐司不愧是见惯了大场面的人，在两支幽深的枪*口下，竟只是微蹙起眉。我也开始纠结，这一出“王子复仇记”究竟会怎样落幕，唐司的回答至关重要。可我同唐少终究没有等到他的答案，一群人从门口闯入，看唐少的表情，来者必不是他的人。我顿时暗骂自己大意，只顾着走廊里那些守卫，却疏忽楼下是否还有埋*伏。我揪起唐司的衣领勒着他的脖子让他挡在身前，我觉着这个防御姿态应该是很不错的，我手里抓着他们的BOSS，无论如何都应能够全身而退。

　　我没料到他们手上同样会有一个人*质。

　　唐少沉默着，看看那人，又看了看我。我突然有种想去撞墙的冲动，差点扣下扳机。

　　我说过，在面对景御寒的时候，大多数情况下都会冷静不能。

　　放开他！我看清景御寒脸上的伤，开始后悔怎么就让他自己下了楼去。那几人也急了，叫嚷着要我先放了唐司，双方僵持不下，我握*枪的手都有些抖，在头脑里过滤着N个可行方案，还没想完，怀里的人突然发话了。

　　放开他。

　　老大！来人惊叫，唐少同我一样，没料到唐司这等反应，亦是震惊的看着他。

　　少年人，我很佩服你的勇气。不过你能不能先放开我，我快喘不上气了。待他说完这话，我简直言语不能，稍稍松了些力道，却仍旧不敢怠慢。

　　放了他，唐司又命令，几个人这才不甘不愿的松开景御寒，他扶着胳膊跌撞着走来，我哪还顾得上唐司，上前去一把抱住他摇摇欲坠的身子，确定没有严重的伤势，不由得松了口气。

　　对不起，我搞砸了。景御寒伏在我肩上似笑非笑的呢喃，我拍拍他的头，讲不出任何话来。

　　若他出了任何意外，若我就此失去这个人，我又何必，转生在这个世界上。

　　两位可不可以等下再风花雪月，唐司掐着腰一幅老不正经的模样，看这阵势，现在是我占了上风了。

　　这话听不出半点善意，我将景御寒护到身后举起枪来，所谓输人不输阵，我林笑堂堂堂一八尺男儿，顶天立地，怕你这糟老头子不成！

　　我是没有想死在这儿的觉悟啦，不过，万不得已，和你同归于尽倒也是一个不错的主意。

　　他听见这话，竟然又笑，随后摆了摆手，将那一干不速之客通通赶了出去。

　　这峰回路转的局势彻底浆糊了我，唐司这时抻了一把椅子坐下，静静的看着唐少，沉稳的问了句，孩子，疼么？！

　　这到底演的是哪出啊？！

　　唐少瞥了我一眼，随后别扭的转过头不看他。唐司有些哀伤的叹了口气，你刚刚问我有没有杀你父亲。

　　傻孩子，那不仅是你的亲人，也是我的亲人啊。

　　我怎么会去谋*杀自己的哥哥呢？！

　　------

　　


                  【十六】



　　关于唐司和唐少的战争，我设想过无数种可能。有血溅当场型，痛哭失声型，同归于尽型。但是像现在这样心平气和又庄严又肃穆的恳谈会倒真是让人始料不及。

　　你不坐吗？唐司又问一遍他的侄子，男人摇了摇头，我贴着门站好，边留意外面的动静边听唐老头讲故事。

　　其实我知道，你一直都想知道那天发生了什么，大哥来找我之后就死了，我确实是最可疑的人，少儿，这不能怪你。

　　少儿？！我看着唐少的背影，心想这一定是他的昵称，只怪这气氛被营造得万分悲凉，否则我一定要指着他的鼻子大笑出声。想不到你唐少也有这样的小名儿，我还少儿天地咧。

　　所幸我邪*恶的想法没被任何人发现，屋里仍旧是令人窒息的低气压。唐司望着他的侄子，像在出一道思考题。他问你知道，你父亲来找我干什么吗？！

　　他想把唐门洗白。

　　晴天一个炸雷，我同景御寒同唐少都是同样的惊诧，我扭头去看景御寒的眼，他也望着我，都是那么的不可思议。唐少受到的打击显然最大，他看着唐司，声音简直不无法连成一线，这，怎么可能？！

　　你觉得很惊讶么？我也是。虽然，虽然他早就说过厌倦了这一切，但我从来没想到有一天他会真的提出来。

　　他总是理想主义，可你明白的，唐门走到今天这一步，所谓洗白，简直是痴心妄想。

　　如果我赞成，我们现在所拥有的一切，甚至包括我们的性命，都会受到威胁。

　　唐司类似伤心的叹息着，后来我们吵了起来，也许我说了什么很过分的话，但是当时我真的气疯了，我告诉他，这件事情除非我死，否则根本不可能实现，他很生气的离开了，没想到，那就是我最后一次看到他。

　　等我收到消息，说大哥心脏病发送到医院，已经来不及了。

　　我一直在想，如果当时我能心平气和的跟大哥谈谈，或许后面的事就不会发生，少儿，是二叔对不起你。

　　这真是出杯具。我愣着，看着唐少渐渐低下的头，我知道他在相信唐司的话。我们的命都在唐老头手里，他没必要说谎。他曾经那么恨他的二叔，恍然发现一切只是大梦一场，我想着他站在墓碑前信誓旦旦的表情，心里觉着特别难过。

　　如果是真的，唐少近乎哽咽的开口，你为什么不从一开始就告诉我！

　　你知道这些天唐门损失多少人么？！你知道我是怎么过来的么？！你明明是我最尊敬的人，但是你杀了我父亲和笑堂，你毁了我的一切，我只有不断的恨你，我想着报*仇报*仇报*仇都快把我逼疯了，你却告诉我只是意外嘛？！

　　唐少似乎已经忘记了还有我同景御寒两个外人在场，咆哮着，如怨如诉。我甚至不能肯定他是不是哭了，他的身影颤抖着，颤抖着，让人不由得垂下眼，不忍再看。想着，景御寒温热的温度从掌心传来，他握着我的手，似乎是一种无言的安慰。少儿，唐司开口，对不起。

　　我一直把你当亲生儿子看，可你总会长大，你在集团里面的地位越来越高，我很高兴，但是，也有太多干扰。

　　你一旦继承你父亲的衣钵，就是把整个唐家握在手里，有些人害怕变革害怕你会威胁到他们的利益，大哥死之后，很多人都对我说，要我把你扳倒，自己坐上董事的位置，那个时候我知道，如果我不采取些措施，将来，他们是不会服你的。

　　你要打败我，甚至是杀了我，让他们看清你的能力。这样，就算我不在了，他们也不敢轻举妄动。

　　门口那些人，我本来吩咐他们，如果你杀了我，让他们进来收拾残局，但是现在这情况，也超出我的意料了。

　　他说着，将枪交到唐少手上，我的命，以及他们的命，交给你了。

　　这是为了整个唐家，所必要做出的牺牲。

　　实在是太震撼，我看着唐老头心想这丫也真算条汉子，那如今情况是什么？从火拼大会改成弑叔大会了？唐少低头看着手里的家伙，沉默得让人觉着害怕，我犹豫着等一下应该怎么做，要动手也只能是现在，往后再想抓个现行简直比登天还难，我还没想明白，唐少突然有了动作，景御寒捏着我的手一紧，很明显吓了一跳，只见唐少抬起手臂，枪*口直指着唐司的头。

　　那林笑堂呢？！我知道是你下的命令，难道这也是为了唐家？！

　　这个问题问得太过经典，我终于可以知道导致那场惨剧的元凶，景御寒的手却蓦地从我手心滑落，我扭头，甚至不敢确定那是不是属于景御寒的表情，震惊，愤怒，以及悲伤。

　　唐司本还平静的脸上多出了一丝无奈和尴尬，他皱着眉，似是有些理亏，他说，少儿，你怎么能对一个男人动真心呢。

　　自从你认识他之后，一切就变了，叔叔和你父亲巴不得你出去结交些名门千金，可你呢？！我真怕有一天你为了那警察，放弃事业。

　　所以你就杀了他？！这句话是一道混音，怒不可遏的是我努力抓住不让他冲上去的景御寒，而悲痛欲绝的，是今晚受了太多刺激的唐家大少爷。

　　难道我连爱一个人的资格都没有吗？！

　　从小到大我为唐家做的，我被你们约束的，已经太多太多，我只是单单爱上一个人，难道这也有错吗！！！！！

　　从来没有一个人，会为了我这样伤心，从来没有一个人，这样向我表白过。

　　我知道他并不是有意要让我感动让我难受，我知道他只是为了林笑堂不值为了他哀伤，我看着唐少，抓着景御寒的手紧了紧。

　　你把人命当成什么！景御寒突然一声大喝，我靠着他的背甚至清楚的感到他的震颤，你知不知道，他身边会有多少人为了他的死难过！你有什么权利决定人的生死！他突然间的发飙让我有些不能适应，这是在为林笑堂抱不平呢，还是为了沈译言的抑郁而愤怒。我抓着他，狠命的抓住，这小子抓狂起来简直力大如牛。不过也多亏了他这一嗓子，本来作为看客的我们终于被卷入了暴风之中。

　　唐家老小很显然才意识到屋里还有另外两个生物，这种迟来的存在感却不能让人觉得愉快。杀人灭口，脑海中突然闪烁着这样一个词，尤其当唐司用那幽深的目光上下打量过来，我立时觉得浑身的汗毛集体起来冷汗直流。

　　这两个小伙子为了救你连自己的性命都不顾，一定是你很要好的朋友吧。

　　不不不不！我马上摇头，我跟他不是太熟。怀里的景御寒还在咬牙切齿恨不得冲上去给这老家伙一口，唐少看着我们，又看了看唐司，握枪的手终于放下。

　　二叔，就这样吧，我不想像您一样，心里背着对亲人的愧疚过一辈子。

　　我已经赢了您，其他人也不好说什么，不是吗？！

　　唐老头看着他，长叹着拍了拍唐少的肩膀。唐少却远没说完，他看着他的二叔，一字一句说话，这两个人，请您不要动。

　　他大概是从林笑堂的死得到教训，对于眼前的叔父，再也不敢相信。

　　言语中的质疑之意，令唐司无奈又有些伤心的蹙起眉。

　　什么都能回去，物也好，事也好；只是人心，一旦相离，再回头，就难上加难。

　　唐司最终什么都没说就离开了，顺便撤走那一众人马，唐少也不想久留，跌撞着走出门去。我认识他的这些年，从不见他如此失魂落魄，心底不免有些担心。景御寒似是感觉到我的不安，冷哼了一声，他那种人，才没这么容易就垮掉呢。

　　倒是你，要抱到什么时候。

　　刚才怕他冲动，死命拽着他不让他上前，如今好戏散场，这姿势，倒像是我从背后抱着他，生死不离的阵势。我慌忙推开他，景御寒看着我，难得的没有调*笑。

　　许是没那个心情，许是经历过生死关头筋疲力尽。他只是看着我笑了笑，展警官，要去喝一杯么？我看出他的意兴阑珊，耸耸肩，不必。他也不强求，完全符合他一贯的绅士精神。一路无话同我一起下了楼道了再见，景御寒揉揉眉头，身影很快没入黑暗之中。转眼间，就剩我一个人，我抬起头看着路灯忽远忽近的光晕，仿佛做了一场冗长又复杂的梦。

　　梦醒了，演员也都散场。

　　只剩我自己，从裤兜里掏出还在工作的录音笔，按下停止键。

　　一场好戏，没人记录怎么行啊。

　　我只是单单爱上一个人，难道这也有错吗！！！！！唐少的歇斯底里刹那流于脑海，我看着手里那高科技的电子产品纠结的挠了挠头。

　　明明有了它就能扳倒唐氏的说，多难得一证据。

　　按下delete，我打着哈欠往家的方向走去，先饶你们两天吧，下次，小爷一定堂堂正正的来收拾你们。

　　------

　　


                  【特别篇】你是我的命运



　　林笑堂曾经有一枚非常珍爱的书签，那是极具浪漫主义情怀的作家父亲作为生日礼物送给他的，之所以意义非凡，是在这个银质书签的背后，父亲满怀心意刻上去的名字的缩写。

　　当然，关于这枚书签其他的含义，是在很久之后，紫陌告诉自己的。

　　就是这样一个重要的物件，他却把他弄丢了。

　　很奇怪的事吧，由我悄悄的讲给你听。

　　这件事情大约发生在林笑堂高二的那年。

　　那个时候林紫陌的班级里正风靡一本名为《星座星座你问我答》的书，据说这本综合了恋爱运程命理等等一系列被林笑堂称为神棍问题的读物，在出现短短三天内迅速荼*毒了整个班级的所有女性生物，并且迅速攀升至上课不得不看的课外书排行榜榜首。这让老师很是头疼，在没收了第十二本之后，这个刚刚毕业正统热血少年漫画控的男老师终于忍无可忍的发起了反*星座反*算命的活动，并且顺藤摸瓜的找出了整个事件的始作俑者。

　　她就是我们伟大的无敌的亲爱的林紫陌。

　　我要找你家长！！！！男老师义正言辞的对着这个班花级别的女孩咆*哮着，女生推了推眼镜笑吟吟的应，没问题。

　　反正她老爸老妈这个月出差，能找到的除了她那白痴老哥之外也不会再有其他人了。

　　于是，我们的林笑堂同志，就这样，生平第一次作为家长被请到了妹妹的学校。

　　要说林笑堂后来之所以当上警察从那时候开始已经是露出苗头的，那身材，那长相，那头脑，活脱就是脑门上贴了正派英雄指示条的清俊小帅哥。只可惜这美男目前心情极其不佳，拉着一张脸，也对，摊上这么个惹*祸精妹妹是个人都得崩溃，从小拿砖*头砸人家玻璃把金鱼捞出来说是要晾成烤鱼片儿这种事她林紫陌干的还少么？！回忆着最近那丫头疯狂痴迷星座占卜那小样儿，林笑堂在心里已经隐隐有个答案，所以之后，当他开门看见老师办公桌上那一摞课外书的时候，并没有觉得惊讶。

　　林紫陌的精神世界里最强的魔法就是可以感染她周遭的人跟她一起发疯。

　　是的……对不起……我回去会好好教育她的。

　　面对老师那一番磕磕绊绊的说教，林兄表现得异常淡定，真就有了一幅当家长的派头。约摸过了个把个钟头，男老师终于说不下去，脸红成一片，他也不知道自己紧张什么，总之这男孩推开门那一刻自己就开始不对劲。你……他还想说什么，抬头去看林笑堂的眼，刚好少年回望着他，一双丹凤眼煞是好看。

　　砰嗵，他甚至听见自己心跳的声音，慌忙低下头去掩饰，那个，没什么事了，回去好好教育一下她，也别说的太重了，毕竟是小孩子。

　　这家伙搞什么呀，林笑堂心里困惑，面上仍旧一板一眼的回答，是，麻烦您了。转身牵着林紫陌走了出去。

　　男人长长的出了一口气呀，心想自己真是失败，内心之纠结头脑之混沌难以诉请，他觉着自己非常需要发*泄，于是乎义无反顾的抄起电话骚*扰自己的表弟。谁叫他这表弟少年老成又是自己的好兄弟呢，虽然年龄差得有点多……说起来，表弟似乎是和刚才那个少年一般大吧。

　　现在的年轻人真是过分，一个个都这么帅要我们这些前辈怎么混啊！

　　话表两头，我们的林笑堂同林紫陌同志沉默的走在城市的小路上，路灯忽悠忽悠的闪啊，disco轰隆轰隆的唱。哥哥走着走着突然叫了妹妹的名字，紫陌，他很少这么认真的跟她说话，你以后不要这样了。

　　我又没有让她们上课看，我只是拿书给她们占卜了一下的说。女生扭过头极其别扭，笑堂也就不说话。隔了半天紫陌无奈的摇摇头，我知道了，我不会再带那些有的没的去学校了。

　　不过你答应我，不要把这件事告诉老爸老妈。

　　……

　　不然我就告诉他们你攒钱买PSP的事儿。

　　青筋暴跳，林笑堂回过头看着盯着自己笑嘻嘻的妹妹简直火冒三丈，这恶女，简直是自己肚子里的蛔虫，他就不明白她怎么知道自己这么多的秘密，甚至包括自己收到的情书聚会的地点以及等等，他盯着她，一秒两秒，然后撇了撇嘴，随便你。转身继续走自己的路。

　　好吧，这是一个非常复杂与冗长的铺垫，而我们真正的主角，那枚书签，是在这天更晚的时候登场的。

　　林笑堂当时是在看政治，月光从窗户透进来照在这个少年的身上，一切非常安宁。

　　直到光着脚丫子的紫陌一脚踹开哥哥房间的门。

　　咣当一声，把笑堂吓个半死。

　　但是请原谅，少年再也不会为这种事而感到惊讶了。他转头看着她，托着下巴问，又怎么啦？！

　　哥哥哥哥哥哥哥，你看！！！！女孩说着奔过来差点把书拍在林笑堂脸上，他微微往后退了退，不禁感到手脚无力。

　　妹，我说过很多遍我对星座什么的不感兴趣，ok？！

　　他转过头继续看他的书，紫陌却不依不饶的又把《你问我答》拍在哥哥眼前，今天是你的恋爱日哦！！！！

　　嗯！

　　只要你把特殊的物件作为交换的话，你和那个人就会相遇并且永远在一起哦！

　　嗯！

　　老爹没告诉你吗，你的书签本来是一对儿的，他给你买了这一枚，剩下的那枚说不定就在你的另一半那里哦。

　　……妹啊，你有完没完呐，我明儿个还要考试……哎林紫陌，你干嘛！！！！！！！

　　等林笑堂反应过来，女生已经把书签顺着六楼的窗户扔了下去。

　　去吧哥！说不定你的另一半就在楼下等着你哦！！！！

　　而事后，无论林笑堂以多快的速度冲下楼去，他都没有再找到那枚书签；或许是掉到了下水井里，他这样告诉紫陌，女生只能失落的低下头。当时间真的能用多年之后来形容，林紫陌已经出落成标致的美人风华绝代并且工作能力优异，她还是会偶尔想到她的那本书，以及哥哥那枚不幸的书签。因此，这件事镌刻在林笑堂的记忆里，怎样都不肯遗失。他并不是期待着他能找到什么所谓的另一半，他原本也不相信，直到N年之后，他在景御寒家的书柜里，发现一枚已经腐蚀的书签。

　　它躺在角落里，锈迹斑斑，但他还是一眼就认出了它，图案，花纹，以及刻在背面的细小的L.X.T。

　　刹那间，林笑堂信了命中注定。

　　那么，让我们回到紫陌将东西抛出窗外的3秒钟前，在林家楼下宽广的马路上，少年从补习班下课骑着拉风的山地车晃悠着回家，他今天过得并不太好，早上才把限量版的“银河”书签丢掉，晚上那个白痴表哥又不知发什么疯说什么遇见一美男又什么星座喋喋不休在电话里讲了半个钟头，导致他上课迟到被老师狠批，还能更惨点儿么，他正念着，突然叮的一声，什么东西落到他的车边。

　　银色的，在路灯下闪着光芒。

　　少年下车去看，不禁喜上眉梢，正是自己的那枚书签。只是微微有些不同，细小的，让人忍不住忽略不计。

　　否极泰来啊！把东西揣到兜里，他骑上车子吹着口哨走掉，校服上的标签在路灯照耀之下熠熠生辉。

　　“高二五班，景御寒”

　　神让一些人错过，又让他们相遇，这必定有他的原因，我们无从知晓。

　　正如我们不知道，我们为什么要爱上一个人，为什么要被所爱的人伤害，为什么到最后，无论如何努力，却还是要分开。

　　林笑堂陷在沙发里，时针已经过了11，景御寒仍旧没有回来。

　　他想他已经适应了这种生活，从欺骗，从隐瞒，到诚实的告诉自己，他同谁在一起，在做些什么。

　　竟然连撒谎这样的事，都懒得做。

　　他张开手，手心里是冰冷的一枚书签。妹，原来它真的会带我找到我爱的人，可是，我们却不能在一起。分明不是happy ending啊。

　　只有争吵了，只有一次次的面对他的冷眼，这样的爱情，也是命中注定的吗？

　　这算不算是猜中了前头，却没猜中结局呢。

　　时钟慢慢的走啊，景御寒终于推开了门，他想到沈译言落在自己脸颊甜蜜的吻，心头不禁一颤。他脱了鞋，屋子里是淡淡的暖，御寒。他吓了一跳，随即回过身来，对啊，那个人还在。

　　他有些不耐烦的应了声，发现林笑堂躺在沙发上，闭着眼，缩成一团。

　　搞什么飞机啊。转身上楼，御寒，没料到他又叫了他一次。

　　干嘛啊你！！！！彻底火大了，景御寒抻着自己的领带，不爽的回过头，这个角度，他只能看见沙发的背面，却看不见出声的人。

　　御寒，我爱你。

　　你能不能，也爱上我呢？在没有他的世界里，爱上我。

　　或许是房间里弥漫着淡淡的香气，或许是酒喝得有点多，景御寒突然觉得头晕目眩，他站着静静的站着，很久，回过身去，上楼睡觉。

　　第二天，林笑堂说了分手。他要走了一样东西，一个景御寒都忘记的东西，一枚书签。

　　他站在门口，拿着它，笑着对他说，这个，还给我吧。

　　只是一枚书签而已吧……景御寒皱了皱眉，点点头然后关上了门。

　　他还没有耐心到要目送他离开。

　　林笑堂在门外，看着门一点点的闭合，就像一颗将死的心，慢慢停止了跳动。

　　在这栋房子里，有他爱的人，一直爱的，命运，但是他的命运抛弃了他。

　　他想着，转过身，在手里把玩着那枚银质的书签，他拎着他的行李，看着上方晴好的天空，眼泪一点点的落下来。

　　这书签原本是一对儿的，他来不及问他的那枚在哪里，也来不及问为什么景御寒会捡到它，他来不及问的事太多，原来他们相处的时间是那么少，少到睁开眼，觉得一切不过是自己的一场美梦。

　　一次空欢。

　　可你终究是捡到了呀，而我又爱上你，这就是命吧，御寒，我等你再找到我。

　　彼时，距离林笑堂殉职，还有两年，零二十八天。

　　------

　　


                  【十七】



　　作者有话要说：首先，感谢各位亲对薇薇的支持，薇薇谨代表展霄林笑堂等全体演职人员鞠躬鸟，撒花。

　　其次，由于少儿的呼声很高，so薇薇准备给这位小童鞋加戏啦，至于换不换攻呢（导演组说了，禁止剧透，顶锅盖逃跑ing）各位就继续期待吧。日子还是要一天一天的过。

　　我翻着杂志顺便剥*削着隔壁同志带来的豆干和肉筋，其实这就是人生，我不能祈祷自己像名侦探XX一样走到哪儿都如死神来了一般尸横遍野，就这样忙里偷闲小生活过得也挺美好，社会和谐啊和谐，我们也逍遥啊逍遥。

　　老杜还在纳闷为什么先前闹得不可开交的唐门突然就跟打了鸡血一样蓬勃向上了，我没敢告诉他原因，任他扼腕叹息那帮孙子怎么没同归于尽天下太平，是的是的，每次他这么说我都随声附和，事不关己演技一流。唐少估计正在接手他二叔和他老爹的全部事业，一时半刻也闹不出什么大风波，景御寒也难得的消停下来，不打电话不发短信。

　　呐，生活还可以多平静呢。

　　慧极必伤，情深不寿。

　　当年看书剑恩仇录爱极这两句题词，或许人生就是这样或那样的坎坷组成，你不能贪图一帆风顺，你要努力的过好你的每一天。就像我还是林笑堂的时候，无论如何也不曾料到如今发生的一切。生死都穿过，还有什么是我不能接受的呢？

　　所以，当一束放肆盛大的白蔷薇出现在我的桌面上时，我只是有些惊讶，随后归于平静。

　　那天清早，我到局里的时候它已经在那儿，收发室的同志说一大早就有人拿来指明说要送给我。我摆弄着上面还带着露珠的鲜花心想难道现在不流行送锦旗改送花儿了不成，估计是平时好人好事干得太多，便兴高采烈的把它放在阳台上摆好，顺便招呼着姗姗来迟的老杜过来观摩，男人特鄙视的横了我一眼，我立马无语的沉寂下去颠颠的去打报表。这只是生活的一个插曲，我以为是这样，直到第二天，另一束蔷薇安放在我的桌子上。

　　就像惊蛰时分出现的小虫，起先并不起眼，直到它蜕变成一只蝴蝶，扇*动翅膀，就能够惊卷整片海洋。

　　每一天每一天，它准会在清晨出现在我的办公室里，安静的，盛放着，风雨无阻。直到有花粉过敏的老杜终于忍无可忍的拎着我的衣领来回摇晃着大叫，你小子要是不演花仙子就赶紧把这些东西处理掉！我审视着快要占满半个办公室的鲜花，毅然决然的朝收发室走去。

　　从录像上看来，只是一个穿着花店制服的男孩，精神洋溢的捧着鲜花出现在摄像*头前。我并没有见过他，于是暗暗记下他衣服上的店名，向收发室的同事道了谢再被人家打趣我有一个如此积极主动的女朋友。我只能苦笑着答应，心里已经隐约有了一个大约的影像。

　　下了班一路打听着来到花店，看样子生意不错，店员也很热情。我故作讶异的看了看店里的花种，随后问，老板有白蔷薇么？！

　　店主是个温柔的女孩，听我这么问满脸都是遗憾，她说对不起我们这里的白蔷薇都被人订了每天早上运过来就要送到别的地方去。我于是表现得失落，忙不迭的解释我的女朋友是如何的喜爱这种花，店主便更加不好意思，她说像你们这么真心的男人真的不多见了，那个来预购蔷薇花的客人也是。

　　要我们连送一年份的。我猜，他有这份心，一定是很爱那个女孩子。

　　是吗，他是什么人你知道吗。我表现得相当好奇，女孩于是摇了摇头，不知道，他扔下一摞钱就走掉了，不过看上去嘛，倒好像很高兴的样子。

　　希望他能成功的追到那个女孩子吧，哦对了，那个女生好像还是个警察哟。

　　女生……我冷汗直冒，道了谢走出店门。其实当警察多时都是如此，你不明着亮出身份，微笑着言语间就能知道你想知道的一切。

　　白蔷薇，圣洁与高雅的爱，当它怒放，其意为，你是我的。

　　想我一生，也只认识一个这样缱绻倜傥的人。

　　找到景御寒的时候这家伙正一个人在工作室里加班，灯火通明。这不符合一个老板的原则，我不知道他是不是在和沈译言闹别扭或者怎样，总之他抬头看见我，是极其的讶异。

　　我掐指一算，从那次事件开始，至少应是两个月没有联络，我突然登门造访，确是突兀了。

　　展警官？！他不知是高兴还是惊讶的语气，让我突然觉得自己的直觉是错误的。

　　嗨，我咧着嘴，那个，那个，好久不见啊。

　　他放下笔看着我，仍旧讳莫如深的表情，他应该知道我这次来绝不会是因为想他或者是要跟他叙叙旧，他轻轻的笑了笑，好久不见，然后等着我的下文。

　　有些事，我想找你确认一下，我长话短说。但是这件事说来话长……

　　你有没有，有没有……

　　你有没有送花给我？！

　　我吭哧着把这些话说完，景御寒看着我，突然哈哈大笑起来。

　　我当是什么事儿！原来展霄你也有自恋的时候啊。

　　我马上一头雾水，这么说不是你？！那会是谁……

　　还会有谁像景御寒一样有这么多花花肠子对付所有他感兴趣的人么。

　　回神间他竟已到了近前，鼻息喷在我的脸上，低低的问我，还是说，你在期待我这么做？！

　　我还没有反应过来，一个女人闯了进来，我吓了一跳，下意识的推开眼前人，那女人便已风风火火闯到我们跟前。

　　显然，她的目标不是我。

　　景御寒！你到底什么意思！你为什么要这么对我？！

　　我这才仔细打量起她来，水汪汪的勾魂桃花眼，坚*挺的鼻子娇小的嘴，这长相，活脱就是一个女版的沈译言，我冷哼一声，退到一边准备看好戏。这架势，明明就是一出痴男怨女天仙配啊。景御寒，让我见识一下，除我之外，你是怎么甩了其他人的。

　　他看着她，沉默着，突然冷哼一声，小姐，貌似我跟你没有什么关系吧。

　　没关系？！美女气恼，那天我们明明……你还说没什么！！！

　　我心里刺痛，这男人，到底要过多久才能安定下来，不再到外面沾花惹草。

　　景御寒揉着额头特别无奈的叹息着，你要我解释多少次！那天你喝多了我把你送到宾*馆然后我就离开了，我跟你什么都没发生能不能求你不要再缠上来！！！

　　女生开始哭泣，梨花带雨之势我见犹怜，为什么你要这么对我！景御寒，我哪里配不上你！

　　我哪里配不上你！这句话正杵在我心坎上，好像那时我拉着他质问，一遍遍的争吵，你说，你告诉我，那个沈译言哪里那么好！

　　景御寒，你到底还想要什么，总是看着远方的你，明白我的痛苦吗？！

　　正想着，景御寒突然抓住我的肩，我还没明白这是什么情况，他已经俯下身来吻住我。

　　很少有这样的时候，甚至包括我们最初在一起的那段时间，总是要我偷*袭着他精致的唇形，再像个傻瓜一样嘿嘿的笑上半天。

　　可你现在，又有什么资格这样做！

　　我猛的推开他，一边的女生已经傻了眼，景御寒一边搂着我，一边对着她冷冷的笑，现在你明白了么。我不爱你！现在不会，将来更不会！！

　　你拒绝别人的时候，都是这样绝情的么。即使是一个女孩子！

　　他们再说些什么我已经听不见，我看着我爱的那个男人，突然觉得太遥远，连自己什么时候抬起手都不知道，我再缓过神来，已经一巴掌甩在景御寒的脸上。

　　姓景的！！！你真TMD混蛋！！！

　　我反反复复从他那里得到的，无非是一句又一句的欺骗。我看着他，转身快步的跑下楼，他是不是对谁都可以这样做！今天若来的不是我，他是不是也可以这样逢场作戏的去吻另一个人！！！！林笑堂，你是猪脑子嘛！你干嘛还要为了这个人渣难过！！！！

　　我抹着唇，心想回去一定要好好刷刷牙，身后突然传来一阵急促的脚步声，景御寒从后面一把拽住我。展霄！！！你等等。

　　对不起！！！我不是故意，那个女人缠了我很久了我没办法……

　　啊！是啊，美人在怀这事儿还真是天大的不幸啊，景律师！！！我死命的挣扎，他便拉着我不放，我狞笑着指着他的鼻子，你家里不是还有一位么！你凭什么这么对我！你信不信我一*枪打死你啊！！！！松手！！！！

　　我不知道！我从第一天见到你开始就不正常了！！！！他猛地抱住我不让我动，你实在是，实在是太像一个人了。

　　我不知道我为什么会有这种感觉，明明你们的长相是那么的不同，可有时候我甚至会觉得，你就是他。对不起，对不起对不起对不起。

　　我没想过要伤害你的！对不起，笑堂，对不起。

　　他念了我的名字，虽然只有一声，虽然是那么的微弱，但它飘进我的耳朵里，比炸雷更响亮。

　　我的怨念似乎生效了，他说这句话，显然是在对林笑堂念念不忘。我不敢奢求这是爱，或许正如我曾经料想的一样，他在愧疚，在我救了沈译言之后，愧疚不曾好好待我。

　　我所希望的全部，无非是一句对不起，此刻他还给了我，在我耳边阵阵呢喃。

　　我是不是，一直都在为难他呢。

　　在我觉得被他伤害的时候，他也很累吧，对不起，我一个人的爱情，却连累两个人都这么难过。他分明有了沈译言，我为什么要放不下，我横亘在两个相爱的人之间，还像受害者一样惺惺作态，这样算什么！

　　再也不会了景御寒，再也不会了。我推开他，我笑，我说你看清楚，我是展霄！！！你最好别再让我看见你！！！你这王*八蛋。

　　都过去了，我转身快步的跑开，甚至不敢回头去看他的身影，再见了再见了，无论我多么爱你，也只能到此为止，各奔东西。

　　这次，是真的再也没有遗憾了。

　　------

　　


                  【十八】



　　不要让我的黑眼圈大成脸，ohnono。我哼着不成调的歌，老杜从文件里抬头瞥了我一眼，又深深的埋下头冷哼，来不及了，已经大成脸了。我郁闷得栽倒在桌子上，心里鄙视自己一千次一万次。

　　没办法啊，谁叫我始终不能从那晚的经历中冷静下来。

　　不管是伤心是难过还是那意料之外的一个吻，总之景御寒再一次成功的把我的思维搅得乱七八糟除了他的种种其他通通思考不能。好一个强劲的终结者，当初演电影还找什么施瓦X格，直接让他姓景的登场灭了全世界得了。我忿忿不平的直哼哼，顺便摆弄着今早送来的花。老杜已经自暴自弃躲得远远的，省着全身起小疙瘩喷嚏打个不停，我也没有再追查下去的兴致，爱谁谁吧，不是它我也不至于和景御寒闹得不可开交。惊觉自己又在联想着那个混蛋，我一拍额头转身把那束开得正艳的蔷薇扔进垃圾桶里。

　　不要再来烦我了！！！！

　　浑浑噩噩熬到下班，老杜拉着我出去吃饭说是加深同事间的友谊。但其实大多数时候只要他这么做一定是他和紫陌之间出了或大或小的问题自己想不出办法就来向我求助。

　　用他的话就是你是年轻人啊，你浪漫的想法一定比我们多出好多倍。

　　我呸！！！爷爷我比你都大你找我要浪漫？！可我是展霄啊，我有什么办法。好在林魔头是我妹妹，知妹莫若兄，我的那些馊点子不说十拿九稳倒也总能哄得她找不着北，长此以往，我好像真的成了他俩的恋爱顾问似的，零工资高消耗，头发都要掉光了。果不出我所料，老杜拉着我聊到将近大半夜，无非就是紫陌如何如何自己怎样怎样，最后终于说出一条劲爆言语，你说我向她求婚，她会答应么？！

　　我立时一口酒喷了他满脸。

　　据我所知这俩人好了已经四五年，地下工作做的极其隐蔽，这是当哥哥的失职，如今我终于要成为这铁子的大舅哥，我幻想过无数次有朝一日我将紫陌的手交予一个男人手中，这个梦想终于要实现了，我却不知该以什么身份应对。

　　老杜擦着脸气得火冒三丈，是我要求婚你激动个毛线呀！

　　我擦着嘴赔着笑脸，止不住的赔不是，他看着我，深深的叹气，本来这件事我早就想做了，可是，笑堂哥突然就……那个时候我开始害怕，如果有天我也像他一样，紫陌该怎么办。

　　我甚至连分手都想到了。

　　小展，你一定不会想到当时她是怎么对我说的。

　　她说，她宁可立时死了，也不愿意让我像个懦夫一样逃避。

　　紫陌她比我勇敢多了，她知道自己在做什么，从小到大笑堂哥都是她的骄傲，直到最后，一直都是。她告诉我，笑堂哥是真正的英雄，她能有这样的哥哥，死而无憾。

　　小展，我是真的，想和这样的女孩过一辈子。

　　我喝了口酒，想象着林紫陌义无反顾的表情，她一直都是这样，用强大无比的姿态与微笑，掩盖所有的悲伤。

　　呐，老杜，我举杯笑得很心酸，紫陌，就拜托你了。

　　男人一惊，夹住我的脖子促狭的打趣，干嘛说得那么肉麻，你是在暗恋我的女人吗？？？！！！

　　我笑着回应不敢不敢，如是又闹了半天，脑袋晕晕乎乎，老杜骂着麻烦把我送回家，我笑眯眯的摆摆手再三保证明天一定按时上班，他这才放弃要送我上楼的想法开车离开。我哪有那么醉，我只是需要一些麻痹自己头脑的东西，让我暂时不用清醒。

　　摇摇晃晃进了家门，开灯，看了一眼时间居然已经这么晚。这几天总是失眠要么多梦，今天一定要好好睡上一觉。我抻着懒腰寻思，一抬头，差点吓个半死。

　　我啊的大叫一声，撞在玄关的鞋架上，酒劲也一下清醒了。

　　唐少端坐在我的沙发上，风衣放在一边，白色的衬衫微敞着，活脱就是一个画报里走出的东方王子。

　　可我没有欣赏的心情，我奔到他跟前指着他的鼻子，你你你你你你你，你怎么进来的！

　　他抬头看着我，似乎不太高兴，你也不看看我是干什么的，连门儿都进不来，我还混个屁呀！我火冒三丈，摊着手想这家伙简直不可理喻，好吧，这问题已经不重要了，你现在给我出去。

　　我上前揪住他的衣领，他一笑，扣住我的手腕向前一拽。

　　我立刻重心不稳，跌在他身上。

　　唐少靠在沙发上看着我笑，双手搂着我的腰一点都不肯放松，我送的花，喜欢么？！

　　他一开口，呼吸喷在我的脸上，我哪受得了这般刺激，不知是生气还是尴尬脸红得比猪肝还要猪肝，眼睛也不知往哪看才好，唐少倒显得很愉悦，轻轻亲了一下我的脸笑眯眯的说，你还是这么纯*情啊，笑堂。

　　我一直觉得，在我的心里有一望无尽的大海，景御寒唐少杜可什么的都是浮云，总有一天，当他们经过我身边，不过就是一叶扁舟我看都不惜看。但是，我忘记沧海也会变成桑田，俗话说喜马拉雅平地起，我算什么，我就因为唐少叫了我的名字，就被原子弹击中了，我就是广岛，我就是珍珠港，我沦陷的无比的迅速，我看着他，眯起眼睛问，你说什么。

　　他看着我，腾出一只手攀上我的脸，我，做了一个梦。他说我梦见笑堂在开车，被子弹击中，他在一个很荒凉的地方，他遇见一个人，说了很多话，然后，他变成了另外一个人，站在我面前，可我已经认不出他了。

　　我石化了，听着唐少说话，他那么悲伤他看着我的眼，他抱住我，轻轻的说，笑堂，对不起。

　　啊！！！！！！！我使出全力推开他，一脸的惊诧与不可思议，我手舞足蹈的表演着，我力图掩盖我的心慌意乱，我大叫着，做梦了不起啊，做梦可以当真吗？！你要是梦见你是伊丽莎白，我是不是还得管你叫女皇殿下啊！

　　他仍旧望着我，慢慢的站起身，他说一开始我也不相信的，可是这两个月以来，梦里那个人跟我说的一切，一样一样，都实现了。

　　那个人？！谁啊！！！

　　欧阳。

　　他吐出这个名字，我的脑*浆都快喷出来，欧阳你大爷的！我暗地里骂，表面上斜着眼睛一幅你纯属精神病的表情直瞪着唐少看。

　　我去过医院，调查了一下，欧阳说的一点没错，展霄意外的时候，你出意外的时候，你重生的日期你出院的日期，他什么都知道，他甚至能预知未来会发生什么！

　　笑堂，为什么你还要否认？！

　　子啊，您带我走吧！！！！！！！我皱着眉，看着他靠近，一把拂开他的手。别开玩笑了！！！

　　这不是玩笑！！！他突然开始生气，又有点绝望，是不是因为是我，是不是因为我不是景御寒，所以你不承认。

　　为什么，你明明来救我了，那天你连死都不怕！！为什么！！！

　　他冲上来一把抱住我，两个人拉扯在一起，唐少！！！你还想硬*来了是吧。我尽量把他推开，可他马上又会粘上来，乱*亲一气。只要你能变成我的，用*强又怎么样。他说着，已经将我扛在肩上。要说我的战斗实力是不差的，可我已经不是林笑堂了，我又没他高，又没他壮，我最近休息不好今天又喝了那么多酒，他大少爷打小就练自我防卫，我怎么斗得过他。

　　想着，他已经把我扔到床*上，二话不说压上来脱我的衣服，不行不行，我心里大喊，突然哆嗦着缩成一团。

　　唐少也没想到，关切的问我怎么样，我疼得几乎不能言语，只是捂着胃冷汗直冒，我想喝水，我叹息着，他立刻蹦到地上跑到厨房里倒水，看着他跑远，我长出一口气，虽然也鄙视自己，但是如今只能不择手段。他很快跑回来，我又缩在一起装疼，这下唐少完全没了兴致，忙躺到一侧按着我的胃，你怎么啦怎么喝这么多酒啊别怕我在这儿呢。

　　我不得不说，上帝有的时候真的是不公平的，唐少不仅有着英俊的外貌，连声音都很有磁性，他呢喃着，我渐渐的睡过去。

　　梦里果不其然见到欧阳，依旧是拿着小册子笑眯眯的看我。

　　怎么样，进展得顺利么？！

　　顺利你个脑袋，你存心那我开涮是吧！

　　他托着下巴一幅不解的样子，这男人挺好的呀，难道你还爱着那个景御寒么？！

　　简直不可理喻，我翻着眼睛气哼哼的寻思，早知道就不跟你合作了。

　　我忘了他有读心术，心里念叨和说出来差不多都是一个效果，果然欧阳噌的跳了起来，这件事似乎就是他的软肋，每触必爆。你小子还好意思说，要不是你傻了吧唧的救了那沈译言现在事情会弄成这样么！我救了沈译言怎么样？！不巧本少爷也心情糟到极点，哪来那么多心平气和，难道你要我眼睁睁的看着他死么，我是警察哎警察！

　　我呸，你就是为了那景御寒还敢说的那么义正言辞！

　　你又不是我少在那胡说八道……

　　于是，在我的梦里，我同欧阳活活的闹了一个晚上，而今后的事实证明，在面对神鬼之力的时候一定要心存敬畏，我与他肆无忌惮的吵闹的下场，很快就会延续到现实中，那是此刻的我并没有料想到的混乱局面。

　　吵到极致，欧阳特别不爽的踹了我一脚，我飞啊飞，猛的张开眼睛，唐少的一张大脸就突兀的闯入我的视线。

　　噩梦……噩梦！！！！！！！！

　　我咣的一脚把姓唐的从被窝里踹下去，整理好我的衣服，男人揉着眼睛站起来打着哈欠，道了声亲爱的早安顺便亲了我一下之后又钻回被子里继续睡，我无语的看着他，敌不动我动！！！我下定决心，总之不能与他共处一室。正想着，身边人突然开口，你要是还难受就不要去工作了，我刚刚给杜可打了电话帮你请好假了。

　　大清早就被雷击的感觉郁闷到让我瞬间跌下*床去，挣扎着爬起来，我看着唐少欲哭无泪，你给老杜打了电话？！你怎么说的？！

　　他张开眼，一手支着下巴，朦胧的看着我。我说你昨天累了一晚*上，今天估计起不来了。

　　咣当一声，我摔倒在地，振作不能。

　　据说那一天清晨，元澈小区的居民楼里很多人都听到了一声惨烈的呼唤。

　　玉皇大帝啊，您收了我吧~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　------

　　


                  【十九】



　　杜可在办公室门口笑眯眯的看着我，随后一把勒住我的脖子，今儿早上那人谁啊。他明明笑着，我却感受不到问题里的善意，不过我早就想好要应对他的盘*问，于是不紧不慢的解释，同学。

　　哎呀，你可不知道啊，我们昨天同学聚会打了六圈麻将一直到今天早上，看这里看这里，看我的黑眼圈我的眼袋我性感的脸庞，哎，真是累死我了。

　　我真应该去领金马奖的。

　　我抬眼瞥着老杜的反应，他仍旧夹着我，龇牙咧嘴，你们半夜同学聚会？！

　　哥几个平时都忙，只能晚上，现在年轻人都是这样的，习惯习惯就好。

　　他看着我，我看着他，原来如此，我刚要松口气，老杜夹住我的胳膊突然紧了紧，怎么我以前不知道，唐少是你同学啊！！！

　　唐少你个缺心眼儿！你不知道你和我们势不两立不共戴天啊，你留什么名！

　　哦对，唐绍，我哈哈大笑起来，我那同学也是这个名儿，绍兴老酒的绍，他老子就好这口给他起这么个名。

　　杜可见我答得爽快，慢慢的也就松了手，我揉着隐隐作痛的脖子拍拍他的肩，不是你想的那样，这又不是拍无间道我也不是刘德华，怎么可能是卧底呢。他沉默着，上上下下打量着我，他说展霄，其实我总觉得你和以前有点不一样。我大惊，心念着可千万别又出什么岔头。可杜可只是静静的站在对面，末了拍了一下我的肩膀。

　　算了，怎么可能呢。唐门要是找上你这种人估计离破产也就不远了，展小菜。

　　切，还是一如既往的毒舌啊，松了一口气，我翻着死鱼眼咬牙切齿，您老是在鄙视我么？！

　　他马上就点头了，一幅我就是看不上你那傻样能咋着的表情！办公室里其他同事看着咱们俩这样突然就笑了，老杜咳嗽着让人家严肃点，自己却又傻呵呵的把微笑亮了出来。我看着他，估计满天的云彩散了，又是美好的生活，唐少今儿个仍旧送了花，我故意把它扔到老杜的桌子上，任他喷嚏打得连天，自己暗地里笑个半死。

　　我太傻了，以为这件事这就是了结，以为眼前这个人，还是我熟识的那个杜可。

　　傻傻的，冲动的，却比谁都勇往直前。

　　或者他没有变，变的那个是我。

　　在我把他当兄弟的时候，我只是刚刚进入他世界里的一个外人。而和他同生共死的那个家伙，已经定格在那个瓢泼的雨夜，血满衣衫。

　　我第一次见到杜可那天，我们都是二十出头的年纪，现在我回到起点，他们却仍旧在原来的世界里行走，我忽视了林笑堂的死对杜可是怎样的打击。如果我能换位思考，如果我早一点知道他的疼痛，他的仇恨，结局，就会变得大为不同。

　　当我在这个清晨为了自己的小阴谋沾沾自喜的时候，我身后那个曾经有今生没来世的兄弟，已经将我列到了怀疑的名单之中，渐行渐远。

　　家，是一个异常美好的名词，但是对于展霄，也就是敝人来讲，它已经变成了一个极其危险的陷阱。

　　下了班，眉开眼笑的向老杜他们道别之后，我沉沉的垂下头去，想象着今早唐少那恶心巴拉的表情浑身鸡皮疙瘩嗖嗖的飚，亲爱的，他开始这么叫我，今早有个超级重要的会，就不能跟你一起吃早饭了。

　　不过晚上我会早点回来的。他笑着俯下身来，我马上躲得远远的，就好像他身上沾染了什么会传染的病毒一样。唐少倒不介意，一幅来日方长的表情转身关门潇洒的走掉。

　　哼，他要是觉着我会回家乖乖的等着他为所欲为那就大错特错了！跑不了庙，跑和尚还是可以的！于是拎着包在街上横晃，我看着渐渐暗下去的天色，心里琢磨着N种可行性战略，目前这种情况说什么也不能承认自己的身份，不然一定会有很多麻烦。只可惜唐少不是个轻言放弃的人，否则编几个瞎话这种事我还是很在行的。

　　所谓游荡，好处在于它的不可预知性，你不知道你最终会走到哪里，会做些什么，时间退回到五分钟前。我拎着我的包，叉着我的腰，抬头看着那块极其夺目的招牌不停的咋舌。‘北极火山’？！枉费我在这城里活了这么多年，却对这么个惊采绝艳的名字没有半点印象。反正也闲暇无聊，不如进去看看到底是什么个情形，于是我坐在吧台边点了一杯招牌的零度心跳，于是我拿出手机看着来电显示硬生生的按下拒接，于是我和调酒师攀谈起来，直到两个人坐到我旁边的座位上。

　　照旧，谢谢！这声音极其耳熟，我预感不妙，再想走已经来不及。

　　将转椅转到另一边，背对着来人坐好，从声音隐约听出个大概，紧挨着我的是沈译言，那么他旁边的除了姓景的之外就别无可能，冤家路窄！！！

　　我躲得掉一个唐少，居然躲不了另一个。祈祷他们赶紧走开，我托着下巴看着时间暗骂真是流年不利，这俩人静坐了半天也不出个声难道睡死了不成。不行！敌不动我动！我回身去摸我的包，沈译言却好死不死的在这时开口。

　　我们分手吧。

　　什么？我好像没听清。他似乎听见我的心声，又重复一遍，我们，分手吧。

　　这次我手里的包终于毫不客气的掉在了地上。砰，不是很大的一声，却重重的砸在我心里。

　　我回头去看景御寒，我终于看清他的表情，我在阴冷黑暗的角落里看着我那曾经如阳光一般的情人脸上布满忧郁，他似乎早就料到这样一个结果，他望着沈译言，竟然没有去问为什么。

　　我一直在想，你到底什么时候会对我说这句话。从他死了那一刻开始，我就隐隐有这种预感了。景御寒的酒下去大半，他看着沈译言，眼底朦朦胧胧的，如水一般的温柔。我不知道沈译言是怎样的状态，我尽量缩在最里面，在灯光照不到的地方，听着他们说话。是我害死他的，沈译言握酒杯的手有些发颤，我听杜警官说了，那天，那场车祸，死的应该是我，可是林sir却救了我，用他的生命，换了我的。

　　这违背常理，但他这么做了，我想，他是为了你。你知不知道他最后对我说的一句话是什么，他希望你过的好，至于在不在他身边，都不要紧。

　　我突然有了一种负罪感，我说了那些话，是故作大方，是牵强又不合理的，沈译言太善良，他分不出我的无心与有意，他因为愧疚而要和他爱的人分手，林笑堂，你会遭报应的！不不，你已经遭到惩罚，你看你现在这副样子，是人却又不再是你自己。

　　傻瓜，景御寒轻轻的叹气，他喝下了最后一口，又问调酒师要了一杯，真是傻瓜！我不知道他在说谁，他自己，沈译言，还是那个林笑堂。

　　其实你也知道，你也能感觉出来，自他去后，你眼睛里看到的那个，已经不再是我了。

　　从以前就是这样，他跟着你，你就兴高采烈的带我到处疯，他因为工作消失一两天，你就郁闷得无法自处，等他出现又会对他坏一点，我早就有感觉了，御寒，你爱林笑堂，一直爱，对不对？

　　理智崩坏，我看着景御寒，我期待着他的反应，我甚至希望他拉着沈译言大喊大叫你胡说八道你发什么神经，但他只是沉默着喝酒，一杯又一杯，脸色渐渐如天色一般昏暗。然后才反反复复的道歉，对不起译言，对不起。

　　那他是不是在承认，他曾经爱过我。

　　说什么傻话，该说对不起的人是我，我早就知道你爱的那个人是谁，可我什么都不说，我在你们之间，直到一切都无可挽回，是我的错。我要是能早点看开，要是能早点放开你的手……

　　沈译言似乎是哭了，这个我曾经那样厌弃的人，无奈的颤抖着。他应该是难受到了极致，他也那样的爱着景御寒，我突然想到我们相遇的第一天，他对我微笑着，热心的帮我解决问题。你好，我是沈译言，如此美好的一个人，因了一场爱，坠入深渊。

　　景御寒！这都是你的错！！！我鼻子一酸，险些落下泪来。

　　------

　　


                  【二十】



　　爱情，大概不是什么好东西吧。

　　很多时候它会让一个人迷失，即使是笑的，也无法心甘情愿的同你爱的人说声再见。

　　我曾经做过一次这样的傻瓜，在分手之后的每一天，都要给景御寒打个电话，扯些有的没的，再问问我们还有没有复合的可能。

　　也许这就是他厌恶我的原因，明明自动离开了，却还是不依不饶的打乱他的生活。

　　这种阳奉阴违，只有那些深深爱过的人，才会明白。

　　景御寒同沈译言沉默了，我想他们都想着怎么说下一句话，离别总归是要来的，只是再晚一点道别，就会有更多相处的时间，哪怕只有一秒，一分钟，对于没有明天的人，都是宝贵。

　　这个时候酒吧里响起了sagyman。我一惊，我猜沈译言也一样，我想到第一次见到他的那天，在他的店里，播放的也是这首歌。它来自一个很遥远又很接近的国家，它的中文名字，叫思念。

　　这是应景，还是讽刺？

　　我们三个人第一次聚在一起的那天，是同样的旋律，曲终人散，留下的，仍旧是我同景御寒。

　　沈译言笑了，他喝光了面前的酒，他站起来看着景御寒缓缓伸出手，他笑了，连月亮都失色三分，景律师，能同我跳一支舞么？

　　这应该就是景御寒做过最疯狂的事了吧。尽管这里本身就是gay吧，但若要他这样拥着一个男人跳舞，在我眼中，却比天方夜谭更加夸张。

　　嘿，你是对他们有意思吗？！

　　调酒师又递过来一杯‘夜色’，随后靠在吧台上同我说话，真没想到他们会分手的说，明明之前感情那么好。

　　我扭头看他，是常客？！男人点点头，以前是，不过这半年就很少来了。

　　我细算着日子，半年前，正是林笑堂殉职的时候。我打起精神勉强笑了笑，靠在角落里继续看着那两人跳舞。

　　沈译言靠在景御寒的肩上，他的身高曾经是我鄙视的一点，如今看来，却倒是异常和谐了。他只消仰起头，乖乖的，就能得到景御寒的一个吻，他只要笑一笑，在景御寒身边便是一对璧人。倒是像我这样既没有美感又显得粗犷的家伙，把整幅画面的协调性破坏了。他靠着他，不去看他的脸，在景御寒看不见的地方，默默的流了泪，我见犹怜。他一定是很舍不得眼前的这个男人，他也很爱他，温柔缱绻。换做以前见他俩如此，于我，轻则精神失常，重则吐血身亡，如今却好像死海一般寂静清冷。并不是如愿见了他俩分手或是如何，只是事到如今终于看开。从前为了一个景御寒，我挖空心思的想要赶沈译言离开，这般恶毒，得到的结果总是不能令我满意。反倒是不争不夺的今日，他们却分手了，何其可笑，又何其可悲。

　　‘你触动我的心弦，令我屏息…每当我需要一个人，你总会在我身边…’

　　‘我多么希望我们能永远在一起，永不分离……’

　　吉他总是要弹完的，歌曲也会有个尾声，沈译言没有放开他的手，他仍旧抱着景御寒，他在他怀里，他们都沉默着，是很长很长的时间。然后他抬起头，我以为至少还要来一个kiss goodbye，或者沈译言想，但是景御寒只是静静的望着他，眼里是深不见底的星河。

　　他张了张嘴，沈译言笑了，点点头，回身慢慢的走开。

　　这个角度，我看得真真切切，景御寒在说，译言，再见。

　　若我是局外人，定是要为这出堪比电影画面的一幕拍案叫绝，可我不是，我只能沉默的看着景御寒目送走了他曾经的爱，沉默的看着他回到座位上，再沉默的看着他一杯接一杯的灌酒。

　　我只能说景御寒的心情极其糟糕，不然我一定鄙视他的视力是不是离失明不远。他喝得东倒西歪，始终不肯向旁边看一眼，也就没有注意我的存在。间或有几个人想上来搭*讪，都被他那幅鬼见愁的表情煞退老远，时针一圈一圈的转，男人终于倒在桌子上，我还以为他已经睡着，突然见他把电话掏出来迷迷糊糊的拨通。

　　喂你个缺心眼儿的！他对着电话那头大喊大叫，我刚刚跟沈译言分手了，你满意了吧。

　　他扶着额际，脸皱到一起，快点来接我。他不耐烦的喊了一声，扑腾着挂断电话。

　　我立时火冒三丈，这又是再跟哪个家伙联系！于是坐在角落里想看看来人的真面目，只是时间慢慢的流逝，没有任何动静，景御寒似乎也等得心焦，又掏出电话重播。

　　不要总是语音信箱好不好，我想见你。就算我以前错得一塌糊涂，你还真不要我啦……

　　你怎么舍得我……

　　笑堂，笑堂，来接我回家吧。

　　我耳鸣的厉害，看着男人趴在桌子上醉醺醺的模样，不由自主的就凑上前去，一把抢过他的电话放在耳边。

　　空荡荡的忙音，盘旋着盘旋着，像一首唱不完的歌。

　　景御寒醉得一塌糊涂，仍旧维持着刚刚的状态不停的嘟囔，我居高临下的望着这张我爱了许多年的脸，无名火烧得噼啪作响，我拎着他的衣领把他提起来，他看着我，瞧了半天，终于想起来我是谁，嘻嘻哈哈的笑成一团。

　　展警官，你怎么在这儿！

　　起来，回家！！我把他扶好往外提，他愣了一下，随即挣扎开来。不行不行，笑堂找不到我他会生气的。他说着，脸上是傻傻的表情。就好像他说的那个人下一秒就会推开酒吧的门，站在他面前微笑。

　　明明不可能吧。

　　没人会来了。我听见我的声音，它从来没有这么残忍过，它说，他死了。

　　景御寒一愣，抬起头想了想，很快肯定了我这种说法。对对，他死了。

　　他死了，他死了。他重复着，不知是哭是笑，我帮他付了酒钱，拽着他出了门，他突然大叫起来，他拎着我的衣领，他说为什么他要死，为什么我还活着！你说啊你说啊。

　　我从不知道景御寒的酒品会有这么差，他几乎要把我提起来，突然又死死地抱住我，笑堂，笑堂你来了，你跑哪去了。说着已经俯下身来，我见势不妙，一巴掌招呼上去，声音大的让街上的路人纷纷回过头来。

　　你清醒一点！林笑堂已经死了，你还要疯多久！！！

　　在很久以前，我不敢想象林笑堂对景御寒动粗会是什么样的状况，我猜我一定舍不得。可现在这种行为已经不是第一次了，我却是头一遭觉得这么无奈与伤心。

　　景御寒偏着头，脸上已经高高肿起，然后，那滴眼泪顺着脸颊轰然坠落。

　　刚开始并不是很大的声音，就像天空被撕开一个小小的缺口，渐渐地，瓢泼成一片无法阻挡的汪洋。

　　他跪下身去，很大声很大声的，哭出声音。

　　等我把景御寒连拖带拽的弄回家，已经是下半夜的事情。请注意，此家非我家乃是他家，虽然会有万千种可能会与沈译言打个照面，但只要我设想唐少还在我家等我的可能，我就决计不会将这个惹祸精带回自己家去。出乎意料，景御寒家里已经变得冷冷清清，许多上回来时还有的情侣物件通通消失不见，我把他扔到床上，累得气喘吁吁。见他瘫软如泥的架势，估计也已经不可能再出去找麻烦，我转身要走，他竟像预知到什么似的突然坐起身来一把把我抱住。

　　笑堂，笑堂……他念着，又倒了下去。

　　诈*尸吗？！我冷汗直冒，坐在床边看着他，怕他又搞出什么岔子。月光从窗户透进来，覆在景御寒身上，我看着他俊逸的脸，竟不觉有些痴了。

　　还是从前般，初初相逢时的气宇轩昂，令人心动。只是这样毫无防备的睡着，竟有种洗去铅华的意味。我抚着他的眉心悄悄的笑了，御寒，御寒，恶作剧似的去叫他的名字，他似是听到了，握住我的手，放在胸*口，什么？

　　你爱我吗？

　　嗯，爱。

　　傻瓜！我苦笑着，你只是习惯了我而已，并不是爱，忘了我吧。想抽出手，他却握紧。我便这样半是高兴半是难过的睡了过去，也不知过了多久，朦朦胧胧间，竟觉着有人在挠我的脸，又痒又痛，潮乎乎的。

　　等等，怎么会潮乎乎的！！！！

　　我睁眼，真是不得了，这哪是挠啊！我正半趴在床边，而昨儿个闹得不可开交的罪魁祸首正在咬我的脸！！！！！

　　我一把挥开景御寒，死命的去蹭我的脸，丫的！！！口水什么的最恶心了！！！姓景的同志倒是开心，笑眯眯的看着我，早安！！！

　　早你个死人头！！你这个不要脸的景大脸！居然咬人！

　　我骂，他突然靠过来一把捧住我的脸眯起眼睛，再说一次，我是什么！

　　我反应不妙，这景大脸都是从前我对他的戏称，别是要露馅儿吧。我啪的推开他，指着他叫你是猪！！！随后跑得不见踪影。

　　可是我跑的太快了，我并没有看见他意味深长的表情，他又倒回床上，看着天花板傻傻的呢喃。

　　欧阳？！他真的叫我景大脸了……

　　作者有话要说：到此为止，两个小攻都已经知道了展霄就是笑堂的事，那么从下回开始，就要进入到卷二《关于林笑堂的爱情争夺战》了，H可能会有，两攻一受的攻防大战到底会怎么样腻，薇薇在这儿先卖个关子吧，亲们要继续多多留言多多支持哦，三秋三秋------

　　


                  
卷二：关于林笑堂的爱情争夺战
【二十一】



　　作者有话要说：欢迎亲们加入Q群：102484036 身份验证请注明‘晋江读者’

　　杜可看着我，指了指自己的脸。

　　我慌忙借来镜子查看，牙印清晰可见。

　　你平时私生活如何我没兴趣知道，可展霄，你毕竟是个警察，请你检点一些。

　　已经很久没有这样，杜可用如此正式的语气警示。他就是一个上司，居高临下的指点下属应该怎么做，我想他一定是极度失望，因为他接下来的话是，还有，从明天起，我不想再看见这些东西。

　　他一挥手，那束盛放的花便掉在地上。他看着我，眼底是忍无可忍的颜色。

　　对不起，我不明白到底哪里惹他生气了，但道歉是真心实意，他不知是不是从心底接受，嗯了一声回到座位上。我只能尴尬的捡起那株白蔷薇，心里把唐少和景御寒骂了个遍。

　　不是他们，也不会一早上就这么倒霉！还有那个落井下石的欧阳，有这么推波助澜的么？！简直是罪魁祸首。

　　心里碎碎念着整理资料，蝇头小字密密麻麻到最后竟然罗列成一张张脸晃来晃去，逵猩竦木坝寒与唐少又是对骂又是互掐，终于撕扯到了一起，揪头发抓脸不亦乐乎，我看得高兴，忍不住噗呲一下笑出声，身边同事见我奇怪忍不住推推我，小展，最近谈恋爱了吧。我这才回神，好奇他这话从何而出，男人一副过来人的架势，慈祥无比的拍拍我的肩膀，瞅你这样，神神叨叨的。外加满脸都是我理解你你继续疯吧的表情。

　　我哪受得了这个，我林笑堂气场强大风光无比的形象，转生为展霄就这德行了？！

　　没有，我不是…不等我解释，人家早该干嘛干嘛去了，我这个憋气，这个窝火，我熬啊熬食堂终于开了饭。我坐在空无一人的办公室里，我拿着我的电话，义无反顾的拨通一个很熟悉的号码。

　　对面接的倒快，亲爱的，肉麻得我简直要吐血而死。

　　少跟我来这套，我有话跟你说！

　　哦，我现在有事儿脱不开身，等晚上回家的吧。言罢雷厉风行的挂了电话。

　　我这个气闷，简直不敢相信自己的耳朵，他当那是自己家吗？！说得那么顺理成章好像是我少见多怪了。大爷！我咬牙切齿，碰巧老杜剔着牙大摇大摆的走进来，骂谁呢这是，他大概吃得很尽兴，打了个饱嗝，我叹着气把手机揣回去答，一混蛋。

　　他应该是很好奇这混蛋是谁，叼着牙签，像很多江湖片里的大反派一样，高深莫测的表情。实话说，从杜可的眼睛里看到这种情绪，是一件让人感觉特别不爽的事儿，他可是我的老杜啊，顶没心没肺一伙计。我咳了一声转移话题，那个，上次你说要跟紫陌求婚……

　　这话明显是说到了他心坎儿里，那脸色，风云变化的厉害。半天才挠着头傻傻的笑了，快了，到时候请你吃喜糖。

　　这么说，是成功了？！我拍着桌子站起，老杜已经害羞得一塌糊涂，他比着手势让我闭嘴顺便点了点头。我这个高兴，我拍着他的肩，我都快跳起来，我这辈子最好的朋友和我最珍惜的妹子，我都不知道说什么好。

　　真的，真的恭喜你！！！！

　　我只是蹦着高的欢腾，什么唐少什么景御寒什么恋爱，通通给我滚蛋，老杜看着我毫无预兆的发疯，摸不着头脑但也跟着呵呵的笑，好心情持续整个下午，老杜拍着我的肩说要不喝酒去吧，我一皱鼻子，拉倒，有那闲工夫你还是去陪你的未婚妻吧！

　　他笑了笑，在我转身的刹那突然拉住我，展霄！

　　嗯？我心情大好，回望着他。

　　你有没有什么事要告诉我？什么事儿都行。

　　那个时候，我没有看透杜可内里的阴暗，我傻傻的摇着头，没有啊，怎么？！他便放开手，抻着懒腰道了别。

　　这次之后，直到故事的结尾，我都再也没有机会告诉他我是谁。

　　我哼着歌往家走，身后脚步声渐近，还以为是谁急着先走，于是往旁边躲了点地方，没想到来人竟一把蒙住我的眼睛。

　　在这里我想负责任的告诉各位，对于一名训练有素的警员来说，做出上述这种举动，是异常危险的。

　　我是直到把来人扔出去，才发现那居然是景御寒的。

　　于是慌忙的跑上去把他扶起来，对不起，你摔到没有？！他扶着自己的腰，疼得咧嘴，末了搂住我嬉皮笑脸的说，你亲我一下，我就没事了。

　　看我头槌伺候！！！

　　他揉着脑袋晃悠了两下，看着我几乎是要哭出来，林笑堂你有没有搞错啊！我一愣，却再没有那么震惊，唐少是种磨练，我已经历过更恐怖的情形，还怕你这个景御寒不成。我看着他，冷哼一声，你有病看病，别来烦我行不行！

　　我是来接你回家的！他看我这态度，竟然装起了可怜，你以前不是很喜欢我来接你吗！

　　以前？是多久以前，我在电话里问的那些话，他只是一遍遍的声明没时间。那么现在又来找我做什么！

　　很显然这句叙旧情的话起了反效果，我甩手要走，景御寒突然吃吃的笑了，你要不是林笑堂，生什么气啊。

　　我呸！设计我不是！我甩手走了，也就承认了他的话，我若故作镇定，也就只能让他送我回家。前狼后虎，选哪个都是他赢！

　　我只能微笑，五官都堆到一起去，景律师，他喜笑颜开的套近乎，哎，叫我御寒吧。景御寒，我开始磨牙，那就麻烦你送我回去咯。好的！他竟要牵我的手，我一把甩开，翻着白眼看天看地就是不看他那副受伤害的死模样。

　　当初我受伤的时候，你人在哪！

　　上了车，才发现他早有预谋，后车座上放了一大堆菜，美其名曰是两人都没吃饭。景御寒看着我，笑得极度绚烂，我好想念以前你给我做的饭呐，笑堂。我偏过头不看他，你开不开车，我尽量装得无情，不开车的话我现在就下去。好好好！他忙不迭的发动，发现我没系安全带又靠过来帮我弄好，他这么温柔，我真是极其不能适应，脸上红成一片。景御寒见我如此，开心的在我脸上亲了一下，终于往我家的方向开去。

　　一路无话，或者是他嘟嘟囔囔说着一些，欧阳如何如何，他自己又如何如何，我半听半睡，很快也便到了地方。我没准备留他，景御寒竟拎着东西下了车，甚至不忘一手牵起我的手，任凭我如何挣扎，都不肯放松。

　　我不会再放手了，他看着我笑，说不尽的情深意重，我心里恶寒，也只能任由他拉着走。景御寒是什么人我自是清楚，我若再反*抗一二，弄不好就会一下子吻上来让我红透整个小区，我默默的跟着他上楼，到了家门口，突然想到了什么，再想走已经来不及。景御寒刚要让我开门，门竟自动开了，里面那人本还容光焕发的表情看见我们牵在一起的手时迅速冰冷下去，景御寒也是震惊，我忍不住仰天长叹一声，天要亡我，第二次呀。

　　我不敢相信，在我还是展霄的时候，会有一天，和那两个本应分道扬镳的男人坐在一起吃饭。

　　唐少坐在桌前，上面是精心准备的烛光晚餐，我本来就不饿，看着他们两个瞪得你死我活就更加食不下咽。

　　你昨晚没回来，就是跟他在一起么？！

　　唐少切着牛排，却像切着景御寒的脑袋一样用力，景御寒笑得如沐春风，对啊，昨天笑堂照顾了我一整夜，一定很辛苦，你看他的黑眼圈……

　　他说着，伸手来竟要抚摸我的脸，我刚想反驳，唐少猛的把他的手拽住。

　　别碰他！吼着，两个人都觉得恶心，一下子抽回手去，猛的擦拭。

　　我扶着额际，看着他们眉来眼去那姿态不胜其烦，唐少，我叫，他立刻抬头看我，怎么了亲爱的。

　　你别再往我单位送花了，那是警局又不是花店，影响不好。

　　这是多么明显的拒绝，唐少脸上或多或少流露出一丝难过，他说我知道了，我不送到局里了。

　　送到你家来，总可以吧！

　　景御寒原本还得意洋洋的脸上瞬间蒙上一层寒冰。他送你花？！我喝了口水没理他，唐少接了话茬，是啊，难道他没告诉你，我们现在在同居么？

　　我一口血喷死你算了！！我瞪着他，他美滋滋的看着景御寒，顺便握住我的手。

　　景御寒这下彻底忍无可忍，他拍着桌子蹦得老高。你胡说八道，笑堂会喜欢你这种人！

　　我这种人怎么啦！至少比某些不知珍惜的家伙强了几百倍！唐少也不甘示弱的站起来，桌面敲得震天响，景御寒一咧嘴冷冷的笑了，是么！唐少爷，你别忘了是谁害他变成这样，是唐门害死他的！

　　滚你大爷的！你没资格这么说我！要不是为了沈译言笑堂也不会死！！！！！

　　你说什么！！！！！！

　　什么风度，什么潇洒，和这俩人完全靠不上边。我曾经无数次幻想景御寒能为我争风吃醋，但现在这种情况除了麻烦还是麻烦，我不想被邻居投诉，也不想跟这两位再沾一点边，两个人加起来眼看都快六十岁的人吵起架来连楼下幼儿园小班都赶不上，我站起来，没有拍桌子，它毕竟是我的家具，砸坏了我终究只有我心疼。两个人都是一愣，一人拽住我的一只胳膊，我微微一笑，态度好得如沐春风，我拉着他们来到门前脸色始终不变。

　　您二位都回家吧，我今儿工作实在是太累了，跟您折腾不起。

　　两个人本还剑拔弩张的态度瞬间像转了频道似的立马成了依依惜别。

　　我在这住不行么。异口同声的问完，互看一眼，又哼哼着偏过头。

　　我的耐性终于耗尽，这算什么事儿啊！到现在不让我安生，我越想离他们远远的，越是跟涂了强力胶似的往一处凑合。什么玩意儿啊！

　　我指着门，元气十足的一声大吼，给我滚出去！！！

　　我再告诉你们一遍，本少爷行不更名坐不改姓展霄是也！谁是你们那死鬼林笑堂！都给我滚！

　　骂完，连人带衣服和鞋一起扔出门去，小爷我尚且自顾不暇，哪管他俩死活，有本事在外面同归于尽！当然，景御寒和唐少都不是冲动的人，只要我不理他们，也许总有一天，他们会相信这一切不过就是他们的一场梦，林笑堂会彻底消失在他们的世界里是，而后各自幸福。

　　当然，这只是当时我的妄想，美好的，妄想。

　　------

　　


                  【二十二】



　　如果有一天，我爱上一个人，我想我一定不会放开他的手。

　　这是在我还和景御寒维持着朋友关系时他说过的一段话，那个时候的氛围很不错，我们刚打完一场篮球赛，汗流浃背的靠在栏杆上看路上行人走来走去。

　　我衷心的祈祷，他会爱上我。

　　我喝着矿泉水，偷看他细致的侧颜，那时候我甚至觉得只要这个愿望实现，我愿意付出任何代价。

　　可惜后来他仍旧背向我转身了，在我够不地方，拥着沈译言，越走越远。

　　原来我的声音没有被神听见，我穿过绝望的深渊，蓦然回首，才发现一切已经那么模糊，我甚至开始遗忘最初那个怦然心动的瞬间。他站在车窗外，笑容渐渐消失。

　　砰嗵的砸门声，我揉着眼睛无奈的从床上爬起来，警察也有假期的好不好！迷迷糊糊的蹭去开门，或许是昨夜那个梦做得太过真实，有那么一瞬间，我仍旧觉得我在梦中，看见景御寒拎着豆浆油条向我微笑。

　　亲爱的，吃早饭吧。

　　这一切太过美好，我凑上去亲了他的脸颊，然后跑回床上继续睡。

　　一分钟后我大彻大悟了，我都做了什么！！！！我扔掉被子扑腾着跳起来，景御寒正在厨房里鼓捣着什么，面色绯红。

　　我都已经开始忘记了，为什么要直到这个时候才来实现我的愿望。

　　男人端着餐盘笑盈盈的走过来，这可是刚刚出炉的，他凑过来显然是要索求一个morning kiss，我猛的退后，他便顺理成章的落空。

　　景御寒并不是强求的人，从第一天认识他我就知道，他静静的望着我，改成伸手来摸我的脸，我自是不能让他碰到闪身躲过。于是他便笑了，有点自嘲，又有点伤心。

　　以前我这么碰你，你不是很喜欢的么。

　　实话说，我忌讳有人提起从前，尤其是眼前这个男人，关于他的厌弃，他的不珍惜，我再也不想想起，可他偏偏说了，我瞪着他，我说景律师我这辈子最讨厌吃油条了麻烦你出去。可他居然不甩我，故自坐在椅子上吃喝起来。

　　我怎么不知道你换口味了？

　　我顿时想把桌子掀到他脸上。淡定，我反复强调，心里稍微平静。走进浴室洗漱，我刷着牙暗念景御寒是二百五N多遍，突然觉得爽极了。笑眯眯的低下头洗脸，不由得佩服自己的阿q精神愈发强大。等我再抬起头，差点没吓抽过去，景御寒正悠然自得的站在门口，不怀好意的盯着我。

　　笑什么呢？

　　我擦着脸冷哼哼，关你什么事！

　　他上前一步，我避闪不及，那只纤长温暖的手刚好按到我头上。

　　看你，头发睡成什么样子。他从后面靠近，双手拾掇着我的鸡窝头，小爷我一向吃软不吃硬，他如此温柔的待我，倒叫我有些慌了手脚，僵在原地不知所措。他似乎看穿我的心，安静的站在我身后，随后慢慢的将我抱住。

　　我同景御寒最后一次拥抱，都是什么年头的事儿了呀。他这样拥着我，在我耳边说着话，我便笑了，两个人一起看着窗外细致的风景。气氛营造得太好，我突然怀念起男人身上干净的香皂味儿。时间流逝，我任由他抱着，不去挣扎，他笑了，下巴枕着我的肩，厮磨起来。

　　亲爱的，亲爱的，他在我耳边低语，好像我真的是他的心头好，好像我就是他亲爱的小情人。锁骨蓦然一痛，我敲了一下景御寒的头，他这才意犹未尽的放开，我嗔怪，你是狗吗！总是咬人！他甜美的笑，亲吻我的脸，亲爱的，他故意往我耳朵里吹气，你今天是不是休息呀。我点点头，他便抱得更紧，那，我们约会吧。

　　我们约会吧，笑堂。他又问一遍，我看着镜子里自己那张陌生的脸，突然意识到这是一件多么可笑的事。

　　我在干什么！我只是因为他笑了笑，我只是因为他对我好了点，就又要自取其辱了吗！

　　你自己看看，你是什么！你是谁！

　　不由分说的一把甩开景御寒，他显然没料到我突然的转变，摔了个趔趄。

　　怎么了！他还沉醉在刚刚的温柔乡里，眼神都是朦胧的，我叉着腰看着他，我说你给我得寸进尺是吧！你敢跑到一个警察家里耍流*氓你活腻歪了吧！

　　景御寒的表情瞬间沉寂下来，他想抓我的手，被我一把甩开，我知道我的起伏吓坏了他，可那又能怎样。摔门出去，任由他一个人在里面继续发愣。

　　如果我知道景御寒最近这么清闲的话，打死我也不会把工作一口气做完集中放这几天的假。或者说，如果我知道事情会这么麻烦，那我不如从一开始就不要答应欧阳转生。我没好气的看着电视，心里翻江倒海，景御寒在厨房里叮叮当当的刷碗，他大概是想在我面前表现一下，我衷心祈祷他千万不要砸烂我的盘子。转念一想，他同沈译言在一起这些年，照他那脾气秉性娇惯沈译言的程度来说，这些活都应该是干得得心应手了。想到这里，不禁气结，我为了他做牛做马，他倒总是对另一个人春暖花开，怎么想都是我亏大了……慢慢慢，既然我已经决定放下，又何必在意这些事儿呢。继续调台看我的电视，我窝在沙发里，男人这时干完活三步并作两步从厨房里出来。

　　眼不见为净。

　　他坐到我身边嘴噘得老高，你们家碗怎么还有豁口啊！我瞥了一眼他伸过来的食指冷冷的哼哼，活该！

　　我又没让你去刷碗！

　　景御寒于是一副受了气的小媳妇儿样，自己含着伤口眼巴巴的瞅着我，他大概以为我还会像以前一样嘘寒问暖无微不至，我装作没看见，静默半晌，他突然靠到我身上。

　　我往旁边躲躲，他又会粘上来，索性也就不动了随着他去。如果他再敢有进一步举动保证将他暴揍一顿扫地出门。可他只是靠着我，安静的，很长时间。直到我的肩膀麻木得连疼痛都感觉不到，他的头一点点的滑下来，终于枕在我腿上。

　　居然给我呼呼大睡！！！！

　　我看着他安逸的表情，心里突然一阵悸动，不得不说，景御寒这小子的睡姿极佳，要是他一直如这般乖巧，哪怕要我同沈译言拼个你死我活也绝不拱手相让。拽过一旁的大衣给他盖上，我拉起他的手看着那长长的伤口暗骂这家伙真是头猪，好在医药箱就在一旁的电话架下，我拿出酒精棉帮他涂抹，他疼得咧嘴，我叹了口气心想大少爷娇惯坏了手上还是放轻了力道，景御寒似乎很舒服，在我腿上磨蹭几下继续沉睡，我扶着额际忍不住叹，无论过了多久，我就是拿这个人没辙。我应该直接拎着他衣领让他哪凉快去哪，我应该更直接的打他个满脸桃花开，可为什么现在的情况是这样呢，就好像我们又和好了一样，他枕着我的腿，如恋人般的亲昵。

　　遇人不淑啊，我幻想着身边这位浓缩成小人被我暴踩一顿的场面稍微得到开解，我只是君子不趁人之危而已，我绝不是想原谅他，绝对不是！！！！

　　景御寒前夜似乎没睡好觉，电影都看完两部他居然还是这么悠然自得。腿麻的一塌糊涂，我心想着就这么把他踢出去好了一了百了，他却突然睁开眼睛。

　　是的，在我三十多年的生命中，是第一次见到有人起床犹如诈尸一般。

　　他盯着我，然后坐起身，笑堂，他像是身处梦中，叫着我的名字，然后抚摸我的脸。

　　笑堂，笑堂，任由他不安的叫着，我站起身，活动活动筋骨，他却猛的从后面抱住我，似是在哭。别走，求你。

　　发*春啊你！！我嗷的一声怒吼挣开他，爷我没工夫跟你墨迹。

　　他这才回过神打量着四周，长出一口气，是梦就好，是梦就好。

　　我不理他，去玄关穿鞋，他颠颠的跟上来，笑眯眯的揉揉眼睛，亲爱的你去哪？

　　买菜！我收拾好出门，他也着急的跟出来，一幅你去哪我去哪的表情，我突然很舍不得现在的他，没有任何原因。我想我一直都是懦弱，只能翻翻白眼任由他拽着我走下楼去。

　　现在是什么情况！我看着景御寒推着车兴致勃勃的挑选蔬菜，沉默无语，一顿饭而已，他已经要买出一个星期的伙食。我上去拍拍他的肩示意这也就够了，他看了看已经堆成山的购物车，觉着应该也差不多才最终停手。回到家我在厨房叮了咣当的做菜，他笑着走过来，捧着饭碗献宝，说他是如何喜欢这个花色，以后就摆在我家当做景御寒专用。我仍旧沉默，弄了几个他以前爱吃的菜，景御寒显得格外高兴，几乎是要趴在桌子上，我看着他吃，偶尔还要为我夹菜，这其实是最简单也最幸福的生活，但是现在，我并不需要。

　　他终于吃饱，优雅的擦了擦嘴，我去洗碗，他说着，好像看出我要做什么，着急的想要落荒而逃。

　　你等等，我叫住他，我有话对你说。

　　我不想听，景御寒突然笑了，我说我不想听，可以吗？

　　这次轮到我发笑了，我看着他，我说，你已经料到结局了，所以不想听么，你也觉得我不可能再接受你了吧。

　　可是我们这样很好啊，难道今天你不开心么！他有些着急，我仍然冷冷的看着他，御寒，我叫他的名字，我总是这么叫，我已经不是林笑堂了。

　　我不知道你是怎么知道的，就算这是事实，我们也不可能回去了。你，你和唐少，你们两个，对现在的我来说，只是一种负担。

　　你应该没有忘记我叫什么名字吧，第一天见你我就介绍过了，我是展霄，可你叫我笑堂，你说，谁会相信。

　　有我相信有我跟你在一起还不够吗！！！景御寒简直要跳起来，他望着我，我却只能伤心的摇摇头，不够！

　　景御寒，我不想再过那种没有你就活不下去的日子了，我受够了。

　　我是第一次对他说这种话，我说，我受够了。

　　景御寒看着我，抿了抿嘴，他站起身，进退不得。我仍旧坐在原处，我不去看他，你走吧！

　　今后也不要来找我！他有些犹豫，他看着我，他终究不会为任何人死乞白赖的讨好，他最终拿起他的衣服，离开我的家。

　　我没有动，这个位置刚好可以看到客厅的沙发，我想象着他躺在我腿上时无邪的笑容心里一片荒凉。那个时候我已经决定好，我拉着他的手给他消毒，心里道了再见。

　　景御寒，再相爱吧，无论是谁。这是我能给你的最后的温柔了。

　　------

　　


                  【二十三】



　　窗外开始下雨了，我窝在沙发上，音响里放着周杰伦的老歌。手机又响了，我仍旧没有接，这是景御寒或者唐少的第几通电话跟我都没有关系，我在毯子里扭了扭，看着窗外纷纷扬扬的雨滴心里的意境简直要写出一部诗歌来。

　　对方终于放弃，我还心想着小样儿跟我斗，他居然打到家里来。

　　能做出这种事的除了唐少那个包打听也没有别人了，于是抄起电话一幅看我不宰了你的架势嗷的一声吼道，你大爷的有完没完！

　　所以说冲动是魔鬼，对方愣了一下，几乎声嘶力竭的吼回来，展霄你小子想死啊！

　　休假还给你休出脾气来了是吧！

　　我一惊，这哪是我得罪得起的主，马上哼哼着赔罪。

　　杜哥，杜哥，这是误会！

　　我还以为又是什么售楼处打电话来推销楼盘的，你也知道房价都这样了怎么买得起不是。我边圆着谎，边感恩戴德刚刚没有念出唐少的名字，否则跳进黄河也洗不清。

　　老杜约摸着也没太往心里去，念叨着得了得了，我猜他一定不是为了问候我专程给我打这个电话，果不出我所料，他下一句说的是，明儿个你该上班了吧。

　　你不用来了。

　　嗯？！脑海里迅速搜寻着近几个月来犯的罪状，结果一无所获，我想我应该表现不错除了刚刚一时口误辱*骂了上级。杜哥，我做错什么了您要开除我！

　　我眼瞅要都要哭了，他突然一笑，展霄，你是不是做了什么坏事儿心里有鬼啊！

　　上面传达下来要开一个什么学术交流会，去日本半个月，本来是我去的，现在手头突然有点事儿我想让你去，你能不能别一惊一乍的！

　　我翻着眼睛合计，似乎确实是听杜可提过有这么一出儿，我打着哈哈问，那什么时候走啊？

　　明个儿下午，三点的飞机，你自己在家准备准备，机票什么的出示工作证就行。

　　明天？！

　　我多想通过漫长的电话线爬到杜可身边去膜拜我心中的大神！正愁避恐不及天上居然就掉了这么一馅饼下来。我紧着说行行行，生怕肥水流了外人田。老杜见我答应得这么爽快也就没再说什么，挂了电话去忙他自己的事。我几乎要跳起来，哼哼着双截棍心里比中了大奖还爽快。

　　这么长时间以来我从没有觉得如此愉悦，我好好的吃了一顿饭简单收拾一下蒙头大睡，在梦里什么展霄唐少欧阳，通通退散，我的心里是一望无际的草原，我微微一笑，什么都是浮云。

　　快中午精神抖擞的起床，最后收拾一遍屋子，半个月啊半个月，我想着这漫长好似假期的逃亡，哦不，出差，心里不可谓不幸福。我整理着零零碎碎的家伙事突然发现景御寒留下的那个碗，按理说我应该把它丢弃，可我没有，我想着景御寒捧着它傻笑的模样心里就针扎的疼，把它放在碗架上收好。我最后核对了一下包里应该带的东西，扬长而去。

　　往机场的路其实我很喜欢，我说不出原因，很多时候我都会想象如果和景御寒一起出国旅行会如何如何，可你知道，警察的身份对出国来说是一个多么大的阻碍，尽管你并不是真心实意想上外面去当一回碟中谍，可人家非得拿你当汤姆克鲁斯你能怎么办。于是，我怀揣着这个很美好的心愿想着下回一定去哪里哪里，直到林笑堂捐躯了仍旧没有完成它。想着，手机突然响起，我看着来电显示心想真他爷爷的可恶，正念着你的不好，你偏偏往枪口上撞。

　　喂景御寒！什么事啊！我没好气的接，对面一愣，随即笑开了花，亲爱的，我还以为你又装听不见呢。

　　我说过你别再找我了对不对！

　　可是我想你啊！他居然开始撒娇，我恶向胆边生，突然就想作弄一下这小子。景御寒，别再打电话来了，我不会再接了，国际长途我打不起的。

　　对面一下紧张起来，你去哪？！

　　我呵呵的笑，我说，你总是不懂我，我想去外面找一个懂我的人，一起过一辈子。

　　你别开玩笑了，你在上班对不对，我现在就去找你！

　　你去吧，我应，随你，你给我添的麻烦还不够多么！

　　景御寒立时慌了手脚，不带你这么玩儿的啊林笑堂！你要是生气我改，我都改，你骂我也行打我也行，就是别走的我看不见！求你了。

　　本来我还想看他笑话，他这么一说，倒是我心里崩溃了，笑堂，笑堂。他叫我的名字，我兵荒马乱的挂上电话，看着窗外的天空鼻子稍微有点酸，就好像假戏真做，我当真是在离开他，到另外一个地方重新生活。

　　那之后，景御寒来的电话一律不接。

　　到了地方，离登机还有二十分，他突然发来短信告诉我原地别动，他这就来找我，有什么事当面谈。我知道他那公司到这怎么说都要一个钟头，我发回去告诉他我已经登机他再怎么赶都是白费。他不信，他说我只求你别走，以前所有的一切，我会尽全力补偿。

　　我沉默了，我不知道怎么面对他的哀求，他以为我觉得这条件不够，他说只要你不走，只要我能看见你，你不喜欢我也无所谓，行不行。

　　我坐在机场空落落的大厅里，我收着他的信息一条条的看，他真是被我吓到，到最后只是几个字的求，至少告诉我你去哪儿。我抚着额际，这时广播开始登机，我为我的罪恶感忏悔，你说我吓唬他干嘛。我狠着心按下关机，这是我这么多年最对不起景御寒的事儿，我不求他原谅我，只求他将我忘记。

　　飞机上人并不多，可以说寥寥无几，我看着头等舱的席位暗念最近经费也太足了吧。我按着座位走过去，里面已经有一个人，他戴着礼帽一套时尚达人的装扮，我猛的觉得心里突突，刚坐下，身边人一抬头，我立马有了跳机的冲动。

　　欢迎光临唐门爱情专机，唐少挂在我身上美滋滋的看我，我扫着周围稀稀松松清一色的壮年男子突然有种上了贼船的错觉。

　　这都是你的保镖么？

　　是啊！不过他们不会妨碍我的。

　　神啊，救救我！

　　------

　　


                  【二十四】



　　你知道要把你从景御寒身边隔离有多困难，还好我想出这么一招。唐少在我耳边磨叽得没完没了，我翻着杂志暗叹身边这群保镖的抗击打能力已经提升到一个新的高度。两个大男人在面前腻腻歪歪不为所动也就算了，居然一个个都堪称面瘫般淡定异常，我翻了个页，把靠上来的男人推得老远。

　　唐少，你今年也快三十了吧，不结婚么？漫不经心的问，气氛一下有点紧张。男人叫来空姐要了一杯咖啡，不知道是无奈还是伤心的应，你又不是不知道我对你那心思，为什么要装作看不见。

　　我怎么敢！有的时候我也觉得我很毒舌，这个人明明是爱我，可我就是在说些伤害他的话，连我自己都不能原谅。上次因为您的单相思您二叔就派人来突然袭击了，要是耽误了您的终身大事，指不定明天某人就死无全尸咯。

　　显然我刺痛了他，唐少一把抢过我的书扔到地上，逼我直视着他，现在不一样，我会保护你！

　　像一片深邃的汪洋，包容着你，说着保护，说着爱，这个气氛如果有一个甜蜜的kiss效果一定会加倍，我开始感叹，如果我是女人，我一定也要为这样的他而着迷。

　　可我不是，我说，有什么不同，他还是你二叔，有的是亲信，他要是想要我的命，下一秒我就已经不在这儿。

　　你是黑，我是白，我不是每次都这么幸运，可以变成另外一个人活下去。

　　空姐端来了一杯蓝山，浓郁的热气飘过我的眼前，我看着他，一点点掰开他的手，我说的每一字都是事实，他不能反驳，不能辩解，半晌，他接过咖啡扭过头去不再看我。

　　不管怎么说，我是来开会的，你最好别来烦我。

　　你怎么这么无情啊！唐少喝着咖啡长长的叹息，显然把我的话当成耳边风。我就知道是这种结果，盖上毯子休息，我实在是有点累，迷迷糊糊的就睡过去，等再醒来，飞机已经着陆，唐少抱着我若有所思，我把毯子甩在他脸上，引得他一阵发笑。

　　好歹我也当了你的枕头这么长时间，对我好点可以吗。

　　我拎着我的行李大踏步的走。原谅我不能对他好半分，我已经不能再让同情变成爱，我不能让他有一丝一毫的期待再任由他毁灭，这太残忍。景御寒给过我那样的痛，我不能再让它重演在唐少身上。

　　到了宾馆，我庆幸唐少没有把我们安排在一个房间，不过情况也好不了多少。这日式的套房屋子之间不过就隔了一扇纸门，随用即拉。果不其然，我还在整理行李，他已经拉开门一脸兴奋的看着我，笑堂，要不要一起出去逛逛？！

　　我头都不回，随手抓起枕头扔过去，他笑着躲过，一屁股坐到回廊上。

　　那我等你，一起吃饭吧。

　　阳光忽明忽暗，他看着庭院里盛放的樱树快乐的哼起歌。时光剪影，树木高大的轮廓，他甚至不用回头，我就知道这是一个多么俊美安静的少年，我走过去，他还在哼哼唧唧，实话说他的唱功我真是不敢恭维，我踢踢他的背，他仰起脸来，就像我第一次见到他时的无邪。

　　有种很温柔的情绪在波动，他看着我，我看着他，时间暂停，万物静好。

　　起开，我饿了，别挡我的路。唐少笑眯眯的跳起来跟上，你说吃什么，今天我请。

　　这么好的机会，当然要好好的宰他一顿。

　　林笑堂这辈子最讨厌三样东西，一个是抢走景御寒的沈译言，一个是抽烟，另外一个，就是海鲜产品。他对海鲜的厌恶程度已经到了吃上一口能够全身起小红疹的地步，在成为展霄之后，这三样仍旧没有变。我曾经以为自己已经不药而愈，所以当唐少点了一桌非常丰盛珍贵的海鲜大荟萃的时候我没有任何阻挠，但现在我后悔了，我看着色香俱全的佳肴简直想吐到天昏地暗。唐少看出我的异样，挑着眉问我是不是没有胃口。爷我好歹也算是人民公仆，直白的承认那多没面子，而死要面子的后果，就是在我强忍着吃下一块生鱼片后，几乎咳得快瘫软在桌子底下。

　　你有没有搞错啊，唐少拉着我走出饭店，一边轻拍我的背，过敏就说啊，跟我还见外什么！我好不容易止住绵绵不断的喷嚏和咳嗽，几乎不能正眼看他。只是任由他拉住我的手满世界寻找拉面摊，我忍着头痛，跟着一行人浩浩荡荡的挤进不远的拉面店。店主是个四五十岁的中年人，见这架势战战兢兢的过来问需要点什么，唐少的日文说得极溜，点了几个招牌菜就转过来看着我笑。我连海鲜汤底都没要哦，他看着我，像是在讨好，我甚至希望他对我坏一点，这样我每次拒绝他的好意就不会于心不忍。过不了一会儿，热腾腾的面上来，可能真的是饿得够呛，唐少大口吃起来，想他呼风唤雨的唐门大少爷，居然窝在这里陪我吃拉面，我环顾着周围同样吃得兴高采烈的随护，心想他们要是都如现在这般可爱不做敌人倒也没什么。毕竟是个大男人，唐少就算吃法再斯文不消一刻钟也结束战斗，他招呼着老板想再要一碗，这清瘦的体制，倒是这么能吃的主儿。想着，把自己的面碗往前一推，吃吧。

　　他似乎有些惊讶，我突然想起这么做是不是有失体统，他那么个大少爷，怎么会吃别人剩下的东西。刚想把碗端回来，他却伸手一把护住。

　　我吃我吃！送人的东西哪有往回要的道理！

　　一碗面，他吃得特别认真，就好像全天下最好的厨师做出来的，吃得他喜笑颜开。

　　我什么都没说，事实上我仍旧有点头脑不清，我支着头看着唐少，直到他有点脸红。做什么这么看着我，若杜可听见这娇羞的语气，势必下巴都会脱臼。想到这我灿然一笑，少儿，吃饱了吗，他更是脸红得无以复加。我都做了什么！看见他这样我突然恍然大悟，我这么和颜悦色会导致什么结果自己心知肚明，立时敛了笑意，唐少却没发现，挠着头闷闷的说，待会儿，能跟我去个地方吗？我有些东西，想请你看。

　　我有点累，想回去休息。

　　就一会儿，不会耽误你太久的！！！他突然拉住我的手，不容置疑，我好奇着他准备做些什么，是不是同生意有关，无奈答应下来，准备随机应变。

　　出了门天色已经彻底暗下来，唐少想拉我的手，我往后一闪，他直直扑了个空。

　　他看着我，突然亲了我的脸一下，周围有路人已经开始窃窃私语，我头顶冒烟追着他跑出去很远，他倒开心的就像是捡了几百万任我揪住他的头发一顿乱抓。你觉不觉得，他晓得上气不接下气，我们这样就像在谈恋爱一样啊。

　　我马上停手，插回口袋里骂了句，你神经病！

　　他似乎早就做好了准备，不会被我的任何话语伤害到，他指着不远处的小山坡，高高兴兴的喊，喏，东西就在那儿。

　　我一愣，他拽住我的胳膊快步的跑上去。

　　那颗樱树，矗立在一双石像前，不远处是一座不大的院落，大门看上去已经锈迹斑斑。

　　唐少给我讲着这棵树的故事，关于一对恋人如何相爱，女子如何死于战乱，男人又是怎样殉情而亡。这都不是重点，重点是家人将他们葬在樱花树下，刹那开花，飘香十里。

　　所以这棵树，据说恋人一起来看，就会厮守终老。

　　就算不能一起来，把爱人的名字刻在木板上挂上树梢，恋情也一样长长久久。

　　我终于明白唐少的意思，他带我来看这东西，是想同我厮守一生，他相信这个古老得不分年代的传说，他笑着，眼底倒映着天上的全部星河。

　　我却必须在刹那间让它们陨落。

　　骗人的！

　　嗯？！

　　我说这是骗人的！你的这个愿望，根本不可能实现！

　　我这张冷颜，让他沸腾的心，瞬间死寂下去。笑堂，怎么不可能，只要你给我机会，我不会放开你的手！我会对你好一辈子！

　　所以说你做梦，你还不明白么，你的路和我的路不一样，我是警察，你是什么！你是黑呀！迟早有一天我会亲手抓住你，你还说要照顾我一辈子！

　　周围有几对恋人被我们吓到纷纷跑下山去，唐少揉揉额头，他说这不是关键，只要我愿意，他可以为我做任何事，包括他的性命。

　　他说得情深意切，我看着他，心里特别难受。我不想再去伤害一个其实很爱我的人，但我必须让他明白，爱情，是不会存在于我和他之间的。

　　唐少，你人很好，会有很多人想要和你在一起，想要爱你，但其中一定不包括我。

　　我只是你生命中的一个过客，路过了我，你还可以遇到更美好的未来。

　　不会！！！他抓住我，狠狠的抓住，他说我只有你啊，只有你一个，从来都是。

　　风轻轻擦过，树梢上的木牌叮咚作响，它们相互撞击在一起，有的挂得不稳就会落到地上。我深深的吸了一口气，我看着他，突然哈哈大笑。

　　你爱我，可你睁开眼睛看清楚我的模样，我这副样子，就是你爱的下场！！！！！！

　　林笑堂死了，我犯不着为你，再搭上展霄的命。

　　我怎么能这么说，我看着他迅速灰败的脸色突然很想跟他说声对不起，我倒退着，看着他蹲下身，静静看着他，转身走下山坡。

　　对不起唐少，对不起！我咬着牙，心里的愧疚无法压抑。我看着嘻嘻哈哈的人群，觉得快乐其实特别困难，他们在他们的世界里，把我抛出在外。那个关于爱的传说，根本不可能实现。

　　我清楚，是因为我也做过像他这般的傻事，我在出差，那时候我还是林笑堂，我也是要开什么无聊的会议，我站在樱树下，是樱花盛开的季节，我在木板上那么虔诚的刻下景御寒的名字，那是几年前？我把它挂上树梢，而我的爱，最终离我而去。

　　或许传说是存在，过错的是我，神没有眷顾我，从来没有。

　　唐少，对不起，我知道你是那样的相信，我也相信过，我甚至明白你祈祷的声音，可是对不起，我不能爱你，永远不能。

　　这颗心里已经有另外一个人，住不下你的。

　　------

　　


                  【二十五】



　　接下来的几天我没再见过唐少，甚至包括他那一干随护。想来他来日本的目的也并不仅仅是要和我约会如此简单，我每天开着无聊透顶的座谈会，觉着时间不如过的快一点，再这样下去，我再见到唐少，也不知该如何自处。

　　这一夜睡得正香，梦里躺在马尔代夫的小木屋里吹着海风品尝顶级牛排。突然屋外路过一只巨无霸螃蟹，它看看我，再看看我手里的牛排，顷刻间就爬到我的眼前，巨大的蟹钳夹住我的脖子几乎不能呼吸。我迷迷糊糊的睁开眼，屋里一片黑暗，身上竟当真压着一道人影，在我脖颈处啃得正香。

　　我正睡得手软脚软，怎敌得过对方力大无穷。一股酒味直冲鼻腔，我尽量推开他，却听见一阵低不可闻的笑声。

　　嗨，honey！！！

　　我当真蠢到极致，已经有了前车之鉴，居然还会在唐少的眼皮子底下安眠。

　　放手！！！！你干嘛！！！！！！

　　唐少看来喝了不少酒，他甚至不用贴近我，就能够嗅到刺鼻的酒精味。放手？！我想和你这样已经很久了，你以为我能放得开么？！

　　他按住我，欺上我的唇，几欲夺走我的呼吸，我神智清醒了大半，一巴掌向他挥去却被他握在手里压下。

　　唐少，你这家伙当真是无耻！！！！！！！！！！

　　呵呵，他提起一丝笑，他说笑堂，我从来就没说过我是正人君子，是你说的，我是黑。我还讲什么绅士精神！

　　不如就这样先要了你的身，再让你慢慢爱上我，也不迟啊！

　　唐少！！！！眼见他伸手迅速脱下自己的西服衬衫，我死命的挣扎起来，别逼我动手。他的薄唇在我锁骨间游走，身体将我压制得几乎动弹不得，听我这话，突然死死咬住我的脖子，无论我如何呼痛都不肯放开。然后他抬起头，我终于适应黑暗看清他的脸，甚至包括他嘴角那些将我咬破后留下的血渍，他居高临下的看着我，很长很长的叹息，你可不可以不要总是选择对我这么残忍。

　　对我好一点吧，我可以给你全世界。

　　他要是这么泡妞，十个有九个估计就淹没在他怀里，可我不是妞，我应对唐少的温柔虽然有些不知所措但还不至于以身相许，我侧过身对他的胳膊狠狠的咬下去，他吸了口凉气，眼底的火花却更胜几分。笑堂，你这样子简直就是别扭的小猫嘛！

　　你也是男人吧！你应该知道这么挑*逗我的下场是什么吧！！

　　他撕扯我的衣服，近乎要我可怜的睡衣撕成碎片。我脑子一片空白，使出全身气力抗衡，唐少！！！！眼见自己处于劣势，什么自尊什么理智都抛诸九霄云外。我咬着他的手腕，近乎歇斯底里的喊道，要我跟你做这种事，我宁可去死！！！！！！！

　　他停滞了一两秒，突然动作得更加剧烈，林笑堂！！！！！你他爹的还真想为了那景御寒守身如玉吗！！！

　　我告诉你！那天我都看到了，他去你家你们俩还出去买菜！！！！你跟他做过了对吧！又跟他和好了对吧！！！！！为什么是我就不行！！！！！！！

　　难道我不比他爱你吗！！！！！！！

　　吼着，手已经开始解他的皮带，他仍旧压在我身上，我根本动弹不得，他含着我的耳垂急促的喘息着，我会比景御寒对你好，我会比他更爱你，跟我在一起吧！忘了那个人……他舔*舐得如痴如狂，我伸出左手揪住他的颈项，他以为我在拥抱他，发狂的动作改为细碎的亲吻，他根本没料到，下一秒，我右手上的台灯轰然砸上他的头。

　　唐少应声倒塌在我身上，我推开他，失魂落魄的跑到一边，几乎是站立不能。整理着身上的残骸，我打开灯惊觉情况有点不妙。地上淅淅沥沥的血点，顺着我手上的台灯，一直蔓延到我脚边。刚刚那一下确实出手有些狠，我战战兢兢的靠近。唐少趴在床上了无声息，我不得不防他是否在故意使诈，我上前推推他的肩，他仍旧不理我，不经意间碰到他的头，那温柔粘腻的触感瞬间触痛了我，我也曾经有过这样的伤口，我看着掌心大片的血迹止不住颤抖，唐少唐少！！！！！！！！！

　　好在情况并不如我想象那般严重，赶紧帮他止血，简单包扎一下，我坐在床边看着唐少平稳的呼吸心里放下一块大石头。我没想伤他，尽管他几次三番对我做出那种举动。刚刚所为也只是想把他敲晕自己好逃过一劫。他似乎知道自己的头破了，梦里龇牙咧嘴的哼哼，我只能大骂着你自己活该，再不时检查一下伤口的情况。折腾了整整一宿，我哪还敢睡，他倒悠然自得的迷糊到大中午才爬起来。我心里这个气，他环顾着房间，转头看见我喜笑颜开的打招呼，哎呀，许是伤口作祟，他揉着发痛的头照照镜子，一脸无辜的问，我头怎么啦。

　　你！

　　本来还想大发雷霆，转念一想多一事不如少一事，要让他知道自己昨晚狂性大发，搞不好添油加醋我倒真成了他的人了。于是耐着性子跟他解释，你昨晚喝多了回来，脑袋撞到茶几上了。

　　茶几？！可是你房间里没有茶几啊。

　　他张大眼睛询问，我心里这个气，恨不得把他倒吊起来一顿暴打，转移话题递上早上随护们送来的早点，有点凉了，你要不要热热。

　　唐少看看我，又看看那晚粥，突然一幅心知肚明的表情，哦~，我明白了。亲爱的，我头上的伤是你弄得吧！

　　我像被人踩到痛脚，跳起来大叫你胡说八道，可是等一下，为什么我要做贼心虚，明明是他不对在先。他倒是老神自在稍稍的喝了点粥，拉住我的手撒起娇来，我头痛，陪我去医院好吧？！

　　再次重申，本少爷吃软不吃硬，我并不是因为愧疚才答应下来，我只是同情他，只是同情。

　　医院检查的结果倒是没什么问题，重新包扎一番，医生叮嘱只要不伤口感染便好。唐少恭敬有礼的跟人家道了谢，出门之后竟不由分手牵起我的手。

　　亲爱的，你要对我负责啊。

　　负你妹啊！我挣开他，他突然扶着额际一个晕眩，下意识的将他扶住，唐少靠在我肩上，笑眯眯的看着我，果然是你干的！

　　不然你这么关心我干嘛！

　　你别得寸进尺啊！他拥着我的肩，傻乎乎的看着我笑，他说笑堂我真是越来越喜欢你了。他站在医院的大走廊上，居然就凑过身来吻我。

　　老拳将他揍飞，我瞪他一眼走得头也不回，任他包着纱布形象全无的小跑上来。只是，我隐约有种预感，将来的日子，必定要很难熬呀……

　　------

　　


                  【二十六】



　　在我的想象中，唐少应该是一个雷厉风行极其严肃认真的人，我认识他这几年，唐门上下没有一个不对这个少爷心存敬畏。他甚至不用笑，不用说话，只是静静的站着就能把自己武*装成一座坚实的堡垒，多少美人趋之若鹜。他那扇心门随时都会有人想走进去，而绝不是现在这样，如同金毛寻回犬般可爱美好只为了让我回头看上一眼。

　　我并不值得，他对我这么好。

　　剩下的日子唐少几乎就是缠着我过，美其名曰他这糗样出去谈生意也有损公司形象。我不理他，由着他肆意妄为。老实说我在他的手心里，我能逃到哪去。他看出我的不安，也就没再做过类似的事，他跟我谈过一回，他说他完全不介意再在头上开个洞，他只是怕我当真如同那夜的气话那样，要我同他做那件事，我宁可选择死。

　　笑堂，我只希望你好。

　　实话说我很是感动，可这仅仅是感动，我并没有笨到会把它和爱情混为一谈。

　　在梦里时时见到欧阳，老家伙突然学会安静，只是望着我笑。我靠不近他，也无法跟他交谈，实话说我宁可他冲上来如同往常一般暴跳如雷，这场面有够诡异。于是夜不能眠，就怕闭上眼睛看见欧阳那温情脉脉的笑容，比要我命还痛苦。

　　十五天转瞬即逝，唐少恋恋不舍，我倒高兴得撒欢。他见我如此也忍不住要问我的心是不是当真是铁打的，少儿啊，我拍着他的肩调侃，其实你要是做我弟弟我百分百欢迎，可是你真的不是我的菜。

　　是茶，谢谢。

　　都一样啦。我继续整理我的行李，他却忽然把我拽起来，走走，约会去！不由分说将我拖走。

　　月色清明，这样的夜景其实已经看过很多次。不得不说，唐少是个很懂浪漫的人，你永远猜不透他会在哪布置些什么点子，正如你不知道为什么夜空里会用烟火拼出你的名字，正如你不知道你会在直升机上俯瞰海面上那些写着我爱你的船只。可最后这一天，他应该是想静静的过，我觉着两个大男人逛街是件很别扭的事，尤其当他心安理得的握着你的手。这就是唐少，想做的事不会有片刻停顿，不会在乎旁人怎么想怎么看。我欣赏他的果敢，当然夜袭这档子事不算。

　　不自觉就走到了一家礼品店门前，我想着以前还是林笑堂那会儿只要出差林紫陌那一副望眼欲穿的表情心里不禁一阵发酸。唐少见我这样，拉着我走进去，店主立刻热情的上来招呼，虽然她叽里咕噜说了一堆我不大听得懂的话，但她就那么笑着看着你，也是很舒服的一件事。挑了几样，唐少笑眯眯的问有没有他的份，我伸手给他一个爆栗，他揉着头笑得和二十三岁那时候一模一样。许是见我有些心不在焉，买完了东西，唐少边吩咐一个手下去买最好的日本清酒，边拉着我回到了酒店。

　　静静的回廊，落花满地。或许这样的生活更加适合我，我放松的抻了个懒腰，从身边的小桌子上拿起酒杯一饮而尽。唐少见我干了自己也便喝下去，再为我斟满。

　　笑堂，他喝着酒，颇有种举头望明月的架势。我抬着头跟他一起看，他笑了笑，你说，你看见这月亮能想到什么呢？

　　烧饼，我毫不迟疑，他哈哈大笑，喝着极品的清酒，你怎么总是这么不解风情呢。我啊，可是每次看月亮的时候都会想到你哟。

　　又来了不是，我浑身一个激灵，他这种方式我始终无法接受，我可是堂堂一警察，把我当文艺小青年对待是怎么的。

　　你啊，我揉着眉心叹气，我就在你身边，你还想我干嘛！

　　你在吗？他招呼手下又端上来两瓶，微笑着不去看我，我倒觉得，我从来没有靠近过你。

　　神经，我笑，又倒了一杯。话说这杯子实在太过精致，怎么喝都不够畅快。我皱着眉，突然听见唐少问，你还爱他吗？

　　我停顿了一下，抬起头看着唐少有些绯红的脸色，问，谁啊？

　　景御寒啊！他答得特别自然，没有半分醉意，这个答案对我来说很重要，对你也是，你还爱景御寒么？

　　我忽然觉得坐如针毡，额际立时就渗出一丝汗，唐少看见我这模样不知是伤心还是惋惜的唉了一声。他说我就知道你还爱他，你看着他的时候，我就知道了。

　　不过我不会放手的，你就做好心理准备吧。

　　他与我碰杯，就像庆祝合作愉快般轻松，我品着酒，突然觉得心里酸酸涩涩。若今日人物换位，我同景御寒谈天，听他如何爱着沈译言，还哪来的祝福，直接用酒瓶子跟他同归于尽。

　　唐少倒好，一幅老神自在。他总是把所有感情都收在心里，才会让人觉得高深莫测。我总是说两个世界，或许，就是这个意思。

　　我明明感觉到你在伤心或者愤怒，可你永远是那么单一的表情，你的工作不容许你坦诚相对，可我太需要真诚，我不想有一丝隐瞒。我们的立场不同，永远无法相爱。

　　唐少，错过你，或许就会是我林笑堂人生最大的遗憾吧。

　　哎，唐少推推我的头，我说，能管你要件东西么？

　　我这才从漫游状态回神，一脸警惕的看着他，什么东西，没有！

　　很简单的一样东西，你可别乱想啊，今天气氛这么好，你要是再往那上面想，小心我吃了你！

　　我脸一红，他这么说，倒显得是我心里龌蹉了，我斜着眼瞪他，你到底想要什么呀？唐少指指自己的衬衫，把你第二颗扣子给我。

　　我听完，几乎是要笑出来，我本以为这只有林紫陌才喜欢津津乐道的故事居然连堂堂唐家的老大也喜欢，我似笑而非的看着他，唐少以为我不愿意，立刻撅起嘴来，一颗纽扣而已，你不是这么小气吧。他还没等心灰意冷的低头，我已经把纽扣递过去。

　　时间会过去，人们都会离开，只是，在很多很多年之后，我仍旧没有忘记当时唐少脸上那灿然的笑容，那个时候我们都是风华正茂的年纪，我们在回廊里喝着酒像无话不说的老友，我们那么亲密，可那个时候开始我们已经在说再见。

　　当晚一夜无梦，神采奕奕的启程回国。我拿着我的包提着我的行李是多么美好，唐少没有半分舍不得的意思，一路与我嘻嘻哈哈说些用不着的。可我知道，此次一别，很难再有这样的机会由着我跟他朝夕相对，他同我，同样是要避嫌，他尚不能无畏的来找我，我亦不可能去唐门找他。飞机很快的着陆，我本不想让他送，他执意如此，我也拿他没有办法。到了楼下，本来是要同他道别，楼道里却突然冲出一个人，他抓着我，不由分说的将我拢入怀中。我心里大惊，来人身上熟悉的香水味却让我瞬间镇定，唐少的脸色暗淡下去，他看着他，冷冷的说，好久不见了，景先生。

　　景御寒居然瘦了很多，我看着他憔悴的脸色说不出是什么滋味，他仍旧搂着我，完全无视了唐少的问候。你可算回来了，我以为以后再也见不到你。

　　我这才想起今天手机开机之后那些铺天盖地的短信，大约都是景御寒发来，你不用工作吗！他笑，他说我每天都会来这等一阵的，公司有手下盯着，没有太大问题。

　　笑堂，我多怕真的再也见不到你。

　　他说着，抚摸我的脸，目光落在我的t恤上时突然变得凶狠。

　　他终于看向唐少，对方自是不肯相让，瞪大眼睛回望。景御寒在我耳边问，你这几天，都是跟他在一起？！

　　我受不了他这样的距离，想狠狠的甩开他，他却不让我动，搂着我的手几乎要捏进我的肉里。

　　是又怎么样！！！我挣扎，他面无表情的盯着我，眼里已经氤氲上一层朦胧的水汽。

　　你们两个，在一起了？！

　　我这才发现他为什么这么问，那夜唐少醉酒，对着我的脖子狂咬不止，伤痕到现在还未痊愈。我扭头恶狠狠的瞪着唐少，始作俑者瞧我捂着脖子一脸坏笑的别过头。这厢景御寒是彻底误会，咬牙之声愈演愈烈。不可能，笑堂你骗我！！！！不可能不可能。

　　是他强迫你？

　　我猛的甩开他，笑容在脸上扩散开来，怎么可能？！唐少怎么可能强迫我，我走到一边，攀上唐少的胳膊，我跟他已经在一起了，重新介绍一下，这是我们家那口子。

　　唐少和景御寒皆是一愣，我并不是在报复，我不想跟景御寒再有瓜葛，我是不是爱他，已经不再重要。我要好好生活，努力将他忘记。唐少先反应过来，挥一挥手，景御寒再想上前，几名随护已经拦住他。他在我耳边道，男朋友该送你上楼了吧。我点点头，对着景御寒叹气，姓景的，别再来找我了，我不想看见你！

　　他瞬间不知所措，叫着我的名字看我越走越远，什么都做不了。唐少拉着我一路来到家门前，体贴的没有跟进去，我想笑着道别，却打不起精神。他揉揉我的头，叮咛着我要好好休息再把门带上。景御寒没有追上来，只是一遍遍的播着我的手机。我洗着澡打电话跟老杜抱着平安，我做着我自己的事直到最后手机自动关机，世界都清净。我躺着我自己的床，盖着我自己的被，我回到了我的地盘上却欢快不起来。景御寒，你这扫帚星！我边骂边看电视，不知不觉竟迷糊起来。

　　梦里见到欧阳，我正想着是不是装没看见，他却开了口。

　　你过得好吗？

　　仍然是那种表情，微笑着，望着我，我终于能跑上前，近距离的回应他，很好啊！你呢？

　　混得不错吗？

　　还好！他第一次这么文质彬彬我倒是有些不习惯。他深深的打量着我，拍拍我的肩，我要走了。

　　调职么？欧阳哈哈大笑，应该算是。

　　临走，不放心你，特意来看看。我越听越别扭，怎么这话说着说着倒像是诀别了。小爷我最不适应这种气氛的说，欧阳看出我的内心，上来捶我一拳，你这臭小子，要好好把握你的好姻缘呐！！！

　　好吧，反正在心里骂和嘴上说都是一样的，我推了他一把，拜托！现在因为你我的生活正在乱七八糟好不好！他拿起小册子一阵狂甩，不住的打在我身上，你个混蛋，不识好人心！！！我正愁躲闪不及，他突然停下，好像很赶时间。

　　真的要走了……

　　我笑着捶他一拳，等以后有机会托梦给我的说！

　　他叹了口气，伸腿来狠狠踢了我一脚，我嚎叫着倒退，接着从梦里惊醒过来。

　　大汗淋漓，我想起欧阳最后那个表情，他笑的那么安静，看着我渐渐飞远，突然摆了摆手，如同当真是在生离死别。

　　就好像我其实已经和他认识了很久，比好几辈子加在一起还要漫长。

　　一定是我昨天见了景御寒心情低落，否则怎么会有这么奇怪的想法。擦擦汗，我蒙头再睡，这次，梦里一片晴朗。

　　欧阳，再见。

　　作者有话要说：话说，薇薇最近这两章一直在虐唐公子的说，哎，于心不忍啊。

　　所以从下次起回归正途，继续虐景御寒，亲们要多多支持多多留言噻^_^------

　　


                  【二十七】



　　时间仿佛一下倒退回我同景御寒分手后的那段日子，只不过角色颠倒，他反倒成了追人的那个。时常会打电话来嘘寒问暖，末了询问可不可以重新来过，答案自然是一成不变的否决。了解他的心情并不代表我就会接受他的做法，我知道这有多蠢，景御寒那么骄傲，这次却不再知难而退。他应是舍了脸面来央求我回心转意，若他早个一两年醒悟，事情也绝不会演变成今天这样。

　　我总计是没他那么狠心。

　　偶尔会到楼下等我，其实原本是在警局门口，我实在厌恶他这做法，骂了他两次之后，他可能领悟到这样会对我造成多大的困扰，居然就此消失。原本以为他是放弃了，没想到最后居然演变成拎着食材傍晚守在我家门口的局面。拒绝他很多次不果之后，我没办法再绝情的把他关在门外。这次总算领教景御寒的韧劲，你若是无视他，他准会在门外等上四五个钟头。这举动并不扰民，只不过邻居小姑娘再见我时那一脸困惑的神态搞不好已经把我当成什么恐怖份子一样看待，也就随了他去。不过是一起吃个饭而已有什么大不了！

　　当然，绝不给他亲近的机会。

　　拜景御寒所赐，晚上去酒吧的几率明显飙升，所谓躲不了庙躲和尚，我相当认同。与老板很快成了朋友，张罗着要给我张金卡打折。不时有人来搭讪，一律拒绝。我觉着我现在的心态比死海还平和，清心寡欲的过日子，不想爱任何人，不给任何人机会来爱我。有时候寻思有朝一日等我看破了红尘，就买张机票飞去嵩山落发为僧，可我想人家一定不愿意收我，当然，这只是一种畅想，小时候我还想过要当飞行员呢，现在还不是一样是在陆地上跑通勤。

　　相较于景某人，唐少要安定得多。

　　从日本回来，我同他，已经很少见面。

　　他应该明白以他的身份去找我对我们两个都是一种灾难，只是偶尔会发条短信问候。言辞极尽暧昧，相离并不代表放弃，他终于不再往局里送花，我谢谢他。

　　日子仍旧一天天的过，有时会遇见几个大案子也都有惊无险，眼看着入了冬，下了两场雪之后，我参加了一场婚礼。

　　是的，紫陌和老杜结婚了。

　　我不知道如何形容我的心情，身为伴郎之一的我，是极其高兴，又是极其伤感的。据说当天婚礼上哭泣的有三个人，一个是新娘林紫陌，一个是她的母亲，还有一个，就是我。

　　我最亲爱的妹妹嫁人了，我在现场，跟没在是一样的；我的父母站在我身边一起合影留念，我在照片里，跟没在是一样的；就像新娘新郎致辞的时候提到，给在远方的那个人，你过的好吗，我们都很想你。

　　我听到了，跟没听到是一样的。

　　我知道他们是对林笑堂说，我看着我分外漂亮的妹妹，看着我最好的兄弟，看着和记忆中同样慈祥的爸妈，我只能说恭喜，最终不相认。

　　少了林笑堂，再怎么圆满都是缺憾。

　　老杜过来拍拍我的肩，他可真是满面春风，嘴都咧到耳根子后面。我如同往常一样同他击掌，不知不觉的就落下泪来。

　　把他吓了一跳。

　　你个大老爷们哭屁呀！老杜抽出面巾纸让我赶紧擦掉，我简直是要控制不住，老杜，其实我是……

　　是什么？他一下子严肃起来。我突然觉着告诉他们这个消息会不会太过惊悚，我拍拍他，继续说，我是真的为你高兴啊！

　　你以后要是不好好待紫陌，当心我这个当哥哥的教训你！

　　他一愣，迎面赏我一个爆栗，你丫当你是笑堂哥吗！！没大没小！我只好捂着头干笑。紫陌提着裙角慢慢蹭过来，要和我干一杯，我哪能拒绝，一场宴会下来已经喝得不成样子。老杜抱着紫陌上了婚车，其他人也就散了。我拎着西装外套摇晃着走到‘北极火山’，大白天的人少了很多。我就像很多醉汉一样趴到吧台上，像有多大的烦心事似的要一醉解千愁。几杯烈酒下肚，我已经神志不清，听见有人嘀嘀咕咕不知在说些什么，也不知过了过久，一双手把我架起来，半拖半抱的往外走，我看不清来人的脸，只依稀闻见那人身上淡淡的古龙水味，让人异常安心，忍不住往他身上蹭了蹭。对方一个激灵，拎着我的力道又大了几分，那就是那天我意识中的最后一个印象。

　　醒来，阳光从缝隙里透进来照在我身上，头痛欲裂，我难受的翻了个身，腰背剧烈的疼痛几乎让我痛呼出声。这才张开眼，环顾四周之后，异常惊悚的一幕出现了。

　　在这个异常明媚的清晨，我在景御寒的房间里，和景御寒赤*裸的交缠在一起睡在床上。

　　看着满地的狼藉，几乎不用想就知道发生了什么，身边这人睡得正香，几乎是半压在我身上，慢慢将他推开，轻手轻脚的下地穿好已经皱成一团的衣物，回头瞪了一眼床上那头睡猪，头也不回的跑掉。

　　看来昨天睡得朦朦胧胧间看见的那人应该就是景御寒没错了，这个趁人之危的小人。

　　手忙脚乱的回到家里放水洗澡，身上的红斑异常显眼，我骂着景御寒的祖宗十八代怎么都回忆不起到底发生些什么。事情简直是一团糟，我费尽心思保持的那些距离一朝沦陷，之后的事一定难办许多。想着，门铃大作，这个时间会来骚扰我的除了景御寒就是唐少，无论是谁，一概不想理。憋了口气沉入水底，隐约还是听见声音，不过这次改成了疯狂的踹门。这样下去非让邻居投诉不可，赶忙从浴缸里爬起来，穿上浴衣，一路跌撞的出去开门，景御寒只穿了一件毛衫站在门口脸色绯红，他看见我，冲进来一把将我抱住。

　　怎么不接电话！我还以为你想不开，真是吓死我了！

　　为你再死一次？！当我白痴啊，我心里骂，他身上的凉气激得我一哆嗦，景御寒立刻放了手，看我头发滴水的样子，哇哇大叫，你怎么不擦干，很容易着凉的！

　　说着竟拉起我的手，想到卫生间为我吹头发我一巴掌拂开他，你有什么事啊！大早上起来发什么疯。

　　他一脸困惑的看我，我偏过头去冷哼，事到如今只能打死也不承认自己和他做过那档子事，不然岂不是没完没了了！

　　------

　　


                  【二十八】



　　心里打定主意，不管景御寒说什么，回答只有一个，你在做梦。他看着我冷淡的表情，忽然不知所措。笑堂，你是不是气我弄疼你？他想牵我的手，眼底的光亮暧昧不明，下次我会轻一点的。

　　这不是问题的关键吧！我差点背过气去，他在避重就轻，他明知道我刻意的疏离，他装作什么都不明白。我不愿再想，转身坐到沙发上，景先生，我抬头看着他冷笑，您老要是做春*梦请回自己家，少在我这儿碍眼。

　　景御寒的脸色并没有如我所料般死寂，好像已经做好准备，好像无论我说什么都不会再伤害他的心灵。他坐到我身边，甚至伸出手来环住我，亲爱的，他在我耳边呢喃，你明明没有跟唐少做过，你再也骗不了我！

　　啪！

　　那一巴掌扇在他脸上，力道甚至大得让他的头偏向一边，我对景御寒动手已经不是一次两次，尽可以理解为我恼羞成怒。他应该有个底线，我不是女人，这也不是肥皂剧，生活里任谁被甩了耳光都不会善罢甘休，果然，他缓慢的抬起头，深深的看我，再伸出手来。

　　他掐住我的脸，凑过来死死的咬住我的唇。

　　并不是甜蜜的亲吻，他贴着我，唇舌相交，却底里的啃噬，我揪着他的衣领好不容易才将他推开，唇际已有了淡淡的血腥味。拉扯间，浴袍开了大半，景御寒仍旧环着我，慢慢抚触我锁骨上那清晰细密的红斑。

　　这是什么？他玩味的看着我，冰冷的手指覆在我的皮肤上，逼得我一阵颤栗。我向后退，他便不依不饶的压上来。我会对你负责的，他枕在我肩上，耳鬓厮磨。笑堂，相信我吧。

　　这简直是世间最美好的咒语。他说负责到底，就是一辈子，等到白发苍苍，老得哪里也去不了，拄着拐杖的时候，他仍旧在你身边，两个人静静的靠在一起，想着几十年前傻乎乎的青春。不止一次幻想过这样的画面，幸福得简直要落下泪来。

　　当我的爱情在你的世界里终于有了回应……

　　景御寒，我在他耳畔轻声呢喃，他应了一声，声音已经模糊不清。

　　难道你到现在还以为，只要你说两句好话，我就会若无其事回到你身边吗？！

　　你怎么不去死！

　　他不应该自以为是到这个地步，更不应该觉得展霄是个极其容易到手的人，当我的爱情在你的世界里终于有了回应，可是对不起，你的爱，我已经不敢再尝。

　　曾经我试图饮鸩止渴，结果毒发身毙，你已经给了我教训，难道还想让我疼第二次？！

　　景御寒从我身上慢慢抬头，姿势极尽暧昧，我笑着推开他坐起身，景御寒，我不是女人，留着你的负责给别人吧。

　　大家都是成年人，要不就都当做被狗咬了，忘了就算了。

　　景御寒终于绝望。他拉着我，眉心蹙成一团，你到底怎么才能相信，我是真的爱你！

　　时间仿佛倒退，是他在不离不弃寸断肝肠，而我成了负心薄幸的那个。我想我是不是需要狗血的说上一句除非你去死，再看着他更狗血的从窗户飞身而下。他的脸近在咫尺，我平静的开口呼吸喷到他已经凑过来的薄唇之上，看来今天我们一定要把话说清楚，否则我永远不得安宁。

　　我曾爱过他，深深的爱过，甚至直到不能回头的现在，在每个他亲近我的瞬间，我的心都会像擂鼓一般轰鸣。

　　他的每一个动作，每一个表情，我都记得，我都爱着。

　　所以，我才会为了这个人，那样的痛不欲生。

　　“景御寒，认识你，简直是场灾难。”

　　“无论如何不肯回头看我一眼的是你；为了沈译言非要逼着我分手的是你；无视我的是你；看着我拼命挣扎无动于衷的也是你；可到头来你说你爱我，你觉得我会不会相信。”

　　“在我没成为展霄之前，我在医院里，我看着你和他的时候，心里就已经死了，你甚至没有为我的死有过一丝一毫的难过，我告诉过我自己，总有一天，我一定要你悔不当初！”

　　景御寒看着我，一片冷清的表情，他似乎是从来没有认识过这样的我，说着对他的恨，言之凿凿，令人心寒。

　　“我说，你放弃吧，好不好？我以为我能从头活过，但只要见到你，我所有的努力都是白费。你就当是放了我，从此自由，好不……”

　　景御寒突然俯身按住我，欺上我的唇拼命□，硬生生吞下那最后一个字。别再说了，求求你！

　　我不可以补偿你吗？我不会再像从前一样，就当是可怜我怎么样都好，别再说不要我的这种话了！

　　温热的水滴落在我脸上，随即冷却，他压在我身上，没有进一步动作，只是靠着我的头，啜泣得不成样子。

　　北风咆哮得惊天动地，景御寒搂着我倒在沙发上，似乎睡着一般，只是不容许我再说半句话。我一开口，无论是什么，他总是拼命的咬住我，直到两人都呼吸不得。我腰酸背痛得厉害，足以见得前夜战况是如何惨烈，沙发本就柔软，他这样压着我，倒让我昏昏欲睡起来。所以，景御寒是何时起身做饭我竟然全不知情，总之再睁眼，太阳竟已有了西沉之势，我枕在景御寒的腿上，身上盖着厚厚的毛毯，安心的睡了近乎一整天的时间。

　　对上那人深邃的目光，惊觉不妙，他已经低下头来送上一记午睡吻。

　　“饭菜都已经做好了，你睡了这么久，当然都凉了。”

　　他在厨房里热着饭菜，边同我说话，我不搭理他，严重怀疑他是不是最近理解能力下降导致完全听不懂我之前说的那些永不相见。他很快端了吃的过来，香气浓郁。对人不对事，何况我是真的饿了，所以即使是景御寒恶心巴拉的看着我，仍旧吃得不亦乐乎。一顿饭吃完，他刷了碗筷，安静的站在我对面，欲言又止了半天，才吞吞吐吐的开口。

　　那个，展霄，你说你想要新生活，我支持你。

　　我的意思是……

　　天，这还是那个伶牙俐齿巧舌如簧的景律师么？更何况自从知道我身份，他再没有用这个名字称呼过我，他看着我，磕磕巴巴几乎说不出一句好话。我立时气极，你有什么直接说不行吗！没事儿就快滚！

　　他似乎被我挫败，深深的吸了一口气，展霄，我们两个也从头开始吧，这次，换我等你！

　　你好展警官，我是景御寒！

　　他伸出手，如同初见一般明媚，在那个细雨霏霏的午后，他在我面前微笑致意，我就这样爱上这个男人，一生一世，一双人。

　　能从头吗？可以重来吗？

　　……

　　屋里一片黑暗，电视里演的是什么也没兴趣知道，我终究没有握住景御寒伸过来的那只手，任由它僵持着，最后缓缓的落下。

　　那么我走了，他尴尬的笑笑，开门走了出去，我走了。

　　紧紧揪住胸口的衣服，仿佛这样就不会再痛，什么东西落在毯子上，一滴两滴，然后碎开，各自奔流。我轻轻抹去还在流淌的那些液体，告诉自己这是最后一次了。

　　最后一次了景御寒，这样为你肆无忌惮的难过，最后一次。

　　之后，就都是艳阳天。

　　------

　　


                  【双节特典】当景御寒失去林笑堂



　　作者有话要说：我胡汉三又杀回来啦，同志们想我了咩^_^话说这篇虐景文其实是想要圣诞特典来着，结果拖拖拖变成了双节特辑，无地自容ing~~~

　　咳咳，总之，让虐攻来的更猛烈些吧他其实一直都想问问他，在他保护沈译言的时候，心里在想些什么。

　　他也想问，他就那样舍弃了性命，可曾有半点的后悔。

　　一座冷清的奈何桥，隔了生死，景御寒在这边，林笑堂在那头。

　　在景御寒头三十年的人生中，林笑堂并不是个特别重要的存在。他爱他，这点景御寒早就知道，事实上他并不稀罕，只依稀觉得这个干净利落的男人并不讨人厌，适逢有个丫头死缠烂打搞得自己心力憔悴，所以在林笑堂告白的那个午后，他几乎没有任何犹豫的就答应下来。

　　后来每当林笑堂说起那个瞬间，都会笑着告诉景御寒，那是他一生中最美好的时刻。

　　是最美好，没有之一。

　　刚开始的时候自己会抱着他哄，然后两个人一路厮磨着跑到床上。不得不说景御寒一直贪图着林笑堂的身体，就像他一开始给他的感觉一样，温暖的，让人爱不释手。直到沈译言出现，这种温度逐渐演化为一种负累，他才不得不不甘不愿的将之舍弃。

　　一辈子？！不知从什么时候开始嗤之以鼻了，合上报纸电脑手机或者其他手中的活计，唯独不去看男人的脸，你的一辈子那么长，你怎么知道不会遇到更好的。

　　是的，他曾认为林笑堂的一辈子还剩下一大把的时间，十年，二十年，三十年，甚至久到根本看不到尽头。他是无所不能的林警官，搞不好真的会像小强一样生命力强大到人神共愤。

　　可很多时候，那些突如其来的离别，是不需要且不给你机会说再见的。

　　是个极其正常的雨天，不过是雨下得大了些。他约了译言在法式餐馆，他记得他最喜欢这家的招牌红酒鸡，他开车经过西区的时候前面堵得一塌糊涂，摆明是车祸后遗症。暗自骂了声该死，他调了车头绕上高架一路颠簸着总算到了地方，沈译言却没来。

　　无论景御寒怎么等，男人由始至终没有出现在饭店门口，耐性随着时间一点点的消磨殆尽，他打了电话过去，然后听见对面冰冷的声音，这里是某某医院。

　　立时魂不附体，几乎是跌撞着一路赶到，沈译言躺在病床上，除了轻微的擦伤，医生说，还有些惊恐过度。

　　心这才落回原处，呆呆的坐在一旁的椅子上，看着睡得正沉的男子，长长的出了口气。

　　只要译言安好，怎样都无所谓，只要他没事就好。

　　而他不知道的是，那个时候如果他肯问上一句缘由，或许，还会赶得及见上另外一个人最后一面。

　　沈译言很快便苏醒过来，景御寒不放心，硬是要他留下再观察几天。期间有警察来问询，车祸的常规程序，这些他懂，而杜可则是在第五天的时候出现。

　　他还疑惑那人为何没有一同跟来，杜可的话却让他如遭雷击。

　　已经习惯在阴冷的天气接到他问候的电话，像老妈子一样叮嘱自己多加衣服，再问上一句可不可以重新开始；已经习惯他总是装作不经意的出现在自己面前，再微笑的问声过得好吗；即使被揭穿，即使被鄙夷，下次还是会兴高采烈的噗通一声跳出来，吓得自己惊慌失措。

　　可今后，就都不会再有了。

　　微笑，声音，细致的眉毛，以及每一句淡然却异常坚定的我爱你。

　　因为杜可说，笑堂哥死了。

　　景御寒从来没有想过，当有一天自己接到那个人的死讯，心里会突然一片荒芜。那种空白硬生生的吞没他所有的思想，甚至不能思考，他只知道，林笑堂走了，去了一个很遥远的地方，而他，再也见不到他。

　　他只是转过身，回到沈译言身边，在那张椅子上慢慢的低下头。床上的男人终于回忆起什么抱着肩膀嚎啕起来，他上前搂着他，感觉他的眼泪落在自己肩上，温热的，随即冷却。他拍着沈译言的肩，一下一下，自己的视线不知何时开始变得朦胧。

　　他又不是很爱那个人，为什么要哭！景御寒觉得可笑，眼泪却落的愈发不可收拾。

　　可能是与职业有关，林笑堂的爱从来都是直来直往欣欣向荣。无论你怎么打击，下一秒他都会爬起来继续勇往直前，搞得景御寒时常受不了他那热血的劲儿，寒着一张脸瞬间熄灭他的气焰。无论让自己做什么都行，只要林笑堂能消停的呆上五分钟。这个愿望在他心里重复过无数次，神似乎终于听见了他的不耐烦，于是，林笑堂去后，世界一片安静。

　　与沈译言仍旧相爱。初时那种打击已经消退殆尽，取而代之的是一种隐隐的刺痛。就好像失去一个老熟人，等很久很久之后，你总会把他忘记。

　　这世上没有谁会为了其他人疼一辈子。

　　景御寒觉得就是这样，林笑堂在他的生命里存在过，复又消失，他只是感觉不习惯，这并不是爱。他这样安慰着自己，好像一种催眠，他觉得自己在一点点的痊愈。直到他在医院里，看见这样一对兄妹。

　　少年拄着拐杖，似乎是伤到了腿，整个表情阴郁得不像话。他身边那个扎着马尾的女孩子却一点自觉都没有，叽里呱啦的吵个不停。男孩似乎很不耐烦，骂了她两句，女生愣了愣，看着他的背影又拼命的追上来。

　　哥，哥，我跟你说啊，昨天我在学校……虽然对话很没营养，但男孩看着女生手舞足蹈的模样，最终忍不住笑了出来。

　　景御寒同他们打了个照面，女生撞上了他肩膀的时候他无意间看到了她宽慰的笑容。

　　就是那一瞬间，男人突然想起了什么，关于林笑堂的喋喋不休，关于自己的冷言冷语。原来是这样啊，嚷着和自己说话的那个家伙，拼命逗自己笑的那个家伙，以及，和对方打成一团之后心情舒畅的自己。

　　是因为关心，才这么做的；是因为爱，才这么做的；在最初奋斗的那些年，无论发生什么，在自己身边的，始终都是那个人，还有他那聒噪得令人耳膜都跟着疼的声音和冷笑话。

　　御寒，我跟你说，今天我在局里遇到一个很有趣的家伙……连句式都不变，可他这么说的时候，自己通常都是遇到什么无计可施的事情，萎靡的跌坐在沙发里，眉毛纠结成一团。

　　但大多数自己春风得意的时候，林某人就只会看着自己傻笑了。

　　胸口像堵了一块大石，呼吸不得。景御寒掏出烟来，躲到天台去抽了个痛快。

　　他在回忆他的好，在他死后。还有什么意义？！

　　这些他都明白，只不过，没有办法不想他。

　　沈译言同林笑堂，是湖心明月，与崖间松柏。

　　任谁都会选择前者的静好柔和。

　　景御寒也是这么觉得，他曾经两个都拥有过，然后毅然决然的将后者丢弃。

　　只是最近，有些不一样了。

　　吃着早点，就能想象那人每天排队的模样；哄着近乎忧郁的译言睡下，自己在另一边辗转反侧夜不能寐；在那天清晨，他张开眼，惊异的发现林笑堂坐在床边看着自己，是活生生的，那种惯用的微笑。

　　便紧紧将他抱住，感觉到那人温热的体温，心便落回原处。

　　想了我吗？林笑堂在他耳边呢喃，他拥着他，点了点头。

　　那，重新开始好不好？

　　没有回答，景御寒蓦地从梦中惊醒，转过头，沈译言在一旁睡得正沉。重新开始好不好？那个梦境那么真实，他还没来及回答，也永远没有机会回答。

　　于是在他重复往返的梦中，林笑堂总是站在岸的另一端，无论自己怎样呼喊他的名字，他都是那样细致的表情，像是笑着，冲自己不停的挥手。

　　林笑堂，那一晚，他又梦见他，他不停的呼唤他，凝望对方的表情，我们重新开始吧！

　　彼岸那人好似终于听见自己的声音，眉眼弯成一道好看的弧线，慢慢点了点头。

　　再醒来，景御寒发现自己的泪，已将枕头浸透。

　　还要如何骗自己，已然相爱。

　　是从第一眼，景御寒就将展霄当成了林笑堂，他说不出他们哪里像，或者根本不像。可他就是觉得笑堂回来了，他也没有办法。可少年不知为何十分厌恶自己，所有好意都是拒绝，所有真心统统无视，许是听杜可说了自己的坏话吧，他无奈的思忖。沈译言的心结越来越深，无论如何都觉得是自己拖累了林笑堂，多次劝慰不住，景御寒已经放弃这个想法，直到对方又一次的提起这个名字，他就好似被人踩到痛脚一般咆哮起来，别再说了行不行！

　　你真的很烦呐！！！！！！！！

　　他每说一次，自己就会更想那个人；他每说一次，自己就会更加愧疚；他每说一次，心里那道伤口就被越扯越深；林笑堂林笑堂林笑堂，全世界只有这个人可以治愈自己，也只有这个人，能够让自己难受得生不如死。

　　你经常会在不经意间爱上一个人，直到他离去，一切已然太迟。

　　该怎么做，才能够重新紧紧的拥抱他，把一切补全。

　　该怎么做，才能回到很久以前的日子，自己枕在他的腿上，任他静静的抚摸自己的脸，在每一个闲暇无事的午后，在每一个柔和舒缓的黄昏，只要张开眼，就能看见那人可爱的表情。

　　若是高山流水，若是天涯海角，自己犹可追寻。

　　可如若中间隔的是死亡，是杳杳的冥河，该如何跨越！怎能跨越！

　　景御寒哭泣着跪下身，那一刻起，他知道，他同沈译言之间，已经到了尽头。

　　关于欧阳的托梦。

　　景御寒已经记不太清前夜到底发生了什么，只是同译言分手之后迷迷糊糊看见笑堂在自己身边，忽而又变成展霄，他分不清楚，或者不想分清，只是紧紧的将那人握在手里，不肯放开。朦朦胧胧间，有人在自己身边说话。

　　醒醒！你个白痴！！！！

　　抬眼看见的就是欧阳。

　　穿着黑色的风衣，站在自己对面，笑着告诉自己，林笑堂就是展霄。

　　那一刻自己的脑袋里闪过很多画面，包括车祸，包括医院，包括展霄躺在床上苍白的脸色，甚至包括自己同译言之间的种种。

　　这就是林笑堂最后看到的景物，信与不信，都随你。

　　在景御寒的世界里，原本是没有怪力乱神的。他看着他，似是迷惑，然后缓缓的问，为什么要告诉我这些？

　　因为觉得可惜啊！欧阳挠着头，无可奈何的表情，让你和他就在这结束，实在是让人不甘，况且你不是已经在后悔了么？

　　请你答应我，这次，一定要善待他。

　　男人说完，转过身融入黑暗，他幽幽的转醒，就看见展霄趴在床边安逸的表情。

　　十指紧扣。

　　景御寒坐起来，凝望着那人细致的五官，就好像是第一次相识，就好像途径了几世轮回般漫长，他和笑堂分明才分开几个月，为什么自己会这么想念他。

　　已经无论如何都控制不住自己，他俯下身，在少年的脸上狠狠噬咬。

　　在梦境里，他总会看见这样一幕，在梦境里，他总是会看见他回到自己身边，在梦境里欧阳说展霄会像从前一样称呼他景大脸，在现实中，少年气急败坏的这样叫了，然后惊觉不妙转身跑得飞快。

　　在神面前许下十个心愿，每个都同林笑堂相关，神终于愿意让他们从新开始，景御寒躺回床上，微笑着，却抑制不住的拼命哭泣。

　　无论他做什么，都已经不可能再挽回了。这个认知在被展霄拒绝之后愈发的让景大律师觉得无比挫折，偶尔会对自己流露出温柔的眼神，但是每次都是那么仓促，就好像明明还爱着自己，但只要听过回到过去的字眼就会马上全盘否定。

　　曾经说不爱的自己，其实才是最愚蠢的。

　　这么好的一个人，为什么当时看不开！只是贪图着远方的自己，活该有这种报应。

　　其实景御寒早就做好了心理准备，他可以面对展霄的冷言冷语，他不会再放弃，他唯一不可以忍受的，就是在那人身边的唐家公子哥。

　　景御寒早就知道林笑堂的人缘好，男人缘更好，或许从前不喜欢杜可的原因只不过是因为他同自己的笑堂走得太亲近，如今好不容易排除了一个情敌，眼下的这个却更加棘手。

　　他甚至不能确定展霄对那个人是怎样的感情，在他以为展霄还是展霄的时候，他亲眼看见过他对他的两肋插刀，他命都不要的去帮助那个人，怎么想都不可能只是友情这么简单。景御寒简直觉得心乱如麻。

　　一个是恩断义绝的旧爱，一个是温柔多金的公子哥，这道选择题答案是什么，已经毋庸置疑。

　　他开始愈发痛恨自己，怎么会那样对待林笑堂。

　　果不其然，在很久之后的一个午后，展霄接起自己的电话，并在那端轻声的说，景御寒，我要走了，不回来了。

　　无论自己如何挽留，对方仍旧挂线，那之后的半个月，无论如何在他家楼下守候，都没能再见他。

　　吃不好睡不好，林笑堂不在，景御寒做什么都不对劲。把工作室交给手下打理，自己每天都要给那个人发无数条短信打无数个电话，尽管答案仍旧一成不变的是沉默再沉默的忙音。

　　他觉得自己的报应来了，在他和沈译言在一起的时候，在他温柔的拥抱另一个人的时候，笑堂是不是曾经也是这样在每一个清冷的夜晚辗转反侧，然后强颜欢笑着拨通自己时常不会接的电话。

　　在每一次的拒绝之后，是不是也是这样魂不守舍的发呆，常常想着对方的脸眼眶湿润。

　　现在起，会为了对方疯狂，没有对方会活不下去的人，是他景御寒。

　　这场戏的角色终于对调，自己才发现曾经的笑堂是多么的无助与痛苦。

　　除了抱歉与伤害，他竟什么都没给过他么？！

　　当他再见他，已然是在别人怀抱。

　　这一次，是展霄明确无比的对自己说，这是唐少，是我们家那口子。

　　世界瞬间倾塌。

　　本以为找回了，可以慢慢补偿，还有一生的时间，让笑堂过最好的生活，安安稳稳，直到须发皆白。

　　无论如何，都是在自己身边，牵一辈子的两只手，碧落黄泉，都不分开。他甚至可以保证，不会比笑堂早死，他不会再让他孤孤单单的行走在这个世界上，他真的想要一生一世，乃至生生世世的都跟他在一起。

　　林笑堂不要他了，在他翻然悔悟之后。

　　亲爱的，还来不来得及，请你不要走远。

　　去警局等，会被他骂，去家里等，总是躲开，景御寒觉得自己追妻的道路前途一片渺茫，可他没有放弃。只要在这里退后一步，就再也没有资格说爱。

　　那一天接到酒保的电话自己正在展霄家门前傻等。

　　也是熟识的朋友了，没料到对方说，景先生，上次扶你回家的那个展先生喝多了，您能过来一趟么？

　　赶到，才知道今天是林紫陌结婚的日子。

　　男人趴在吧台上，迷迷糊糊的吵着再来一杯，酒保正上火呢，见到自己简直是看到了救星。

　　展霄，过去叫他，抬头看了他一眼，男人嘿嘿的傻笑起来。御寒，御寒，说着，紧紧的扎入自己怀中。

　　受宠若惊都不足以形容自己的心情，只能牢牢的回抱住他，抚着他的头发，一声一声的应。

　　御寒御寒，我妹妹结婚了做哥哥的真是没用。

　　御寒，我们也结婚好不好？我会对你好一辈子的……

　　显然对方已经不省人事，咧着嘴胡说八道起来，可景御寒喜欢听，半抱着他出了酒吧忙不迭的说好，展霄的眉毛鼻子眼睛简直要皱到一块去，挨着他拼命的磨蹭，嘴里叫着难受难受，死死搂着景御寒的脖子说什么也不放手。

　　他从来没想过这个家伙的酒品可爱到这个地步，喜欢撒娇的，粘人的，若是被其他人看到……简直不敢再想，今后说什么都不能再让他喝多，当然二人世界不算。

　　好不容易把人搬上车，一路无话的回到家里，待那人倒在床上，自己便躺到一边仔细观看他的侧脸。

　　―笑堂……笑堂……

　　―嗯？

　　―你说会对我好一辈子，会和我结婚对吗？

　　―嗯。

　　―不要食言啊！要一辈子，一辈子，一直在一起。

　　可爱的，又有些英俊。不知不觉有些意乱情迷，凑过身去逗弄起展霄细致的耳朵来，随后一路下移，吻住那人薄唇的时候，对方有了反应，竟搂紧自己的脖子，回吻起来。

　　景御寒承认自己在这方面从来不是什么正人君子，自己爱的那个就在身下，该怎么把持。于是毫不犹豫的欺压上来，天雷地火的将展霄从里到外吃了个遍。

　　他在他怀里，肌肤相亲，这一认知让他不能自抑的不停索求起来，直到天色微亮，这才心满意足的拥着那人睡去。梦里春暖花开，自己握着展霄的手沿着长街慢慢的走，手心是令人舒畅的温暖，身心如此愉悦，恨不得同那人粘着一处，再也不要分开。可再睁眼的时候，怀里那人却不见了踪影。

　　一夜美梦，到头成空。

　　简单洗漱，大衣都来不及穿便一路赶到展霄家里，他甚至开始期待那人看到自己时那绯红的脸色。

　　后来，展霄看见他，他说，景御寒，认识你简直是场灾难。

　　他把他们的爱情称为灾难。

　　景御寒顿觉不知如何自处，他如此否定，竟是连从前的心意都觉得愚蠢，他对他说，他要自己悔不当初。

　　事实上他的目的已经达到了，自己后悔得恨不得不曾活在这个世上。于是他伸出手，展警官，很高兴认识你。

　　对方终究没有搭理自己。

　　笑堂曾向自己伸出手来，若那时自己抓住，或许就能看尽这世上最美好的风光。如今种种，皆是自作自受咎由自取。

　　恨也好，痛也好，仍旧不能放弃。亲爱，这次，一定要和你走到最后！

　　如果爱上他不能得到回报；如果呼唤他也不能得到呼应；我情愿永远留在他的视线之内，终有一天，会穿越天荒地老的距离。

　　若我真的爱上一个人，就绝对不会放开他的手。

　　------景御寒------

　　


                  【二十九】



　　作者有话要说：筒子们元旦快乐，祝2011，一切安好~~~~~^_^那个女人出现的那天，天空正飘着纷纷扬扬的雪花，她手里拖着一个孩子的手，冲上来不由分说的甩了我一巴掌。

　　满月把影子拖得老长，在熙来攘往的街头，我望着她，很久很久，说不出话来。

　　你的意思是，他是我儿子？！

　　在餐馆里，我揉着已经肿起的脸颊，不可置信的看着对面喂孩子吃饭的女生。她倒是镇定自若，也不看我，只是擦着男孩的嘴角说，展霄，我真没想到原来你是这种人。

　　这种人？我是哪种人？！在景御寒之前，我没爱过任何人，没喜欢过任何人，我只希望能跟他好好的在一起，一生一世，什么时候欠下过这种风流债。

　　忽而转念，这并不是我的身体，从年纪上看，有这孩子的时候展霄也不过才十八九岁。

　　顿时头晕目眩，好小子，想不到你还有这手！

　　说到这里已经不得不介绍一下这位不速之客，眼前这个清秀可人的女孩名叫司徒嘉嘉，据说是展霄的老同学，两个人青梅竹马一路好到大学毕业眼看着就要结婚谁知两年前展霄却突然失踪。

　　算起来大概就是他中枪昏迷的时候。

　　所有一切都是据说，她是突然闯入我生命里的一个过客，显然曾经与展霄熟识，那么那些回忆我怎么可能拥有。我想我那丈二和尚摸不着头脑的糗样已经深深激怒了她，女生面对我始终冷颜，你若不想要我，大可直说，何必拐弯抹角要我一通好找！我顿时尴尬起来，若是展霄本人，此刻会怎么做？相拥而泣抑或坦然面对都在情理之中，可我只是个陌生人，我认识她不过个把钟头，谁来教教我该怎么办。

　　那个，司徒，我挠着头手足无措的解释，对不起。

　　前阵子我出了意外，脑子可能有点不好使，我想我可能是有点失忆，我……

　　我还能怎么说，对不起女士，你男人的灵魂已经消散你眼前的这个其实并不是你的男人。

　　多么愚蠢。

　　不由得沉默了下去，她抬头看了我半天，从包里掏出钱包一下拍在我面前。

　　于是我看到，在那几乎开始泛黄的照片里，男孩牵着女孩微笑的脸。我从来不知道展霄也可以有这样细致的表情，或许是我的灵魂糟蹋了那原本美好的宿体。他同司徒嘉嘉站在一处，就好像是拥有了全世界般的生动空灵。

　　我想我已经不能再否认，自己曾经爱着这个女孩的事实。

　　司徒，我刚要开口，她望着我突然落下泪来，怎么会变成这样呢……展霄，算我求求你，不要不记得我……

　　雪花纷扬的更大，小家伙在母亲怀里兴奋的比划。整个画面温馨静谧，我却突然无言以对。

　　在她的软弱面前，我再也无法询问任何问题。

　　很难揣测自己此刻是什么心情，将她们送回家，留了女生的电话，说好以后联系。然后一个人心不在焉的走在马路上，脑子里似乎有很多事，却又像什么都没想。

　　关于那个近乎从天而降的孩子，长得十分讨喜，司徒嘉嘉说，他叫展初晨。许是我不曾仔细端详过展霄的脸，也就没看出他与我有哪里相像。只是经她一闹，我这才发觉，似乎自己从未考虑过将来是否结婚生子，傻乎乎的以为和景御寒就能过上一生一世。一路想着痛着，晃悠到自家楼下，远远就看见寒风里站了个人，黑色的大衣上早已落满雪花，他扭头见我，开心的跑过来，纤长的影子将我整个人覆住。笑堂，景御寒笑得如同名字般温暖，我突然再也无力将他推开。

　　这时见他，心里不知怎么有种惭愧的情绪，就好像在很早以前我就背叛他，在外面还有了儿子。

　　我甚至忘记了，他才是最早背叛的那个。

　　傻瓜，鬼使神差的拂去他头顶的雪白，怎么不在车里等啊？

　　他愣了一下，看着我，受宠若惊又有些不确定，笑堂，他扶住我的肩问，是不是出什么事了？

　　他分明没做什么啊，只是静静的看着我，心却如同有了归处一般，安安稳稳的落了地。

　　所以说时至今日，他始终是离我最近的那个人，只要景御寒还在，我就有勇气去面对一切。而如今我满腹的牢骚与委屈，也只能同他诉说。

　　任他牵起我的手上楼，只此一次，我想暂时在他身边休憩。

　　景御寒是通透细致有条理的人，尽管他听后反应之剧烈让我始料未及，却列举出司徒嘉嘉的N多漏洞头头是道。

　　比如为何我清醒几个月她直到现在才出现；比如那所谓的展初晨到底是不是我的骨肉。

　　说不好她早就注意你知道你失忆趁机插上一脚敲你竹杠反正她肯定不是好人！

　　我一笑置之。

　　要他上来，无非是听我抱怨，至于我如何取舍，与他无关。

　　要不，就去做亲子鉴定如何？到时候即可真相大白。

　　我于是无奈的叹，司徒那丫头性格极其强势，我这不过是两不相认，她已经一耳光甩得我七荤八素。若我提出领着初晨弄什么亲子鉴定，弄不好是当真要同我同归于尽的。

　　若不是，验出来还好，若是，我岂不是火上浇油，更加伤害人家女生的自尊。

　　景御寒沉默了，他看着我，忽而抚摸起我的头发来，笑堂，你还是这样，你只想着她，你有没有想过你自己。

　　若她就此缠上你，你该怎么办？

　　我不答，只是陷在沙发里，一个人过惯了，他忽然问起这让我拖家带口的问题，我一时也无从计量。

　　先别提这事好不好？我问，他也便靠过来，两个人坐得很近，却并不贴在一起。

　　笑堂，隔了一阵，他叫我，我迷迷糊糊的应了一声。

　　你愿意同我说这件事，我很高兴。

　　至少证明在你心里，愿意留一个位置给我。

　　我闭上眼睛，呵呵的笑了。

　　在我成为展霄之后，林笑堂的世界已将我摒弃在外，无法返回。

　　而相对于展霄的身份，之前的二十几年对我来说，仍旧是一片空白。

　　就好像时间仍旧继续，唯独我被丢弃在轨道之外，不前不后，不尴不尬。

　　如今，在我的纪元，只有很少一部分人的存在，唐少是一，景御寒是一，欧阳，是最后一个。看看这三个家伙，一个敌人，一个旧爱，还有一个，根本是让人无法信服的存在。

　　不由得感叹起自己的宿命坎坷。

　　景御寒再说些什么，已经不太往心里去。他看出我的倦意，坐了一会儿，起身告辞。

　　喂，笑堂，他穿好鞋，眼里星光熠熠，我下次，还能不能来找你？

　　我斜靠在墙上望他，那双眼睛真是出奇的好看，只消一句话，就可以让美丽归为虚无。我突然不想那样伤害他，于是点点头。

　　他几乎是要跳起来，高高兴兴的摆手道别，出门时不小心竟然还撞到了鼻梁。

　　却还是满面春风的哼着小调，三步一回头的走远。

　　当年紫陌对我说，我从不明白，为什么你就是对景御寒没有办法。

　　答案到了如今，我仍旧无解，对他这般宽厚到底所为那般。

　　当晚一夜清幽无梦。

　　原来是我多心，司徒嘉嘉自从那天找过我之后便没有再来打扰，仿佛只是要我知道世界上还有这母子二人的存在即可。倒是我放心不下，几次买了东西去看她们。初晨相当乖巧，许是血脉相连，每回见我都要手舞足蹈亲亲热热的唤我叔叔。一直奇怪为什么他不叫我爸爸，既然司徒嘉嘉不提，我便更不好意思追究。日子倒也平和，唯一失算的地方，是景御寒的频频到访。

　　仔细想来这也是预料之中，我都同意他来看我，这样的机会他等了那么久怎么可能错过。只是这次学乖了不少，也不提复合的事，显然是怕好不容易搭起的平衡再次破坏。两个人就像多年不见的老同学般亲近，偶尔去看个电影，题材也绝对与爱情沾不上边。但大多数时候他会到我家里吃饭，虽然是极简单的样式，他还是会吞得一干二净。有次故意多放了几勺盐，看他咳得鼻涕眼泪飞溅心下爽的不行，景御寒也长了记性，以后但凡吃菜必定要我先试吃一口，这才放心大胆的下咽。时间静好平和，似乎可以补足所有不全，某天下班司徒来了电话，说是单位要加班，要我去接初晨，我自是答应。要了地址马不停蹄的赶到幼儿园，就看见某小孩蹲在院里堆雪人的可爱样。

　　似乎是同班的小朋友都走光了，他自己摆弄着雪人圆滚滚的脑袋，看上去孤零零的很是可怜。

　　见我来了，高高兴兴的冲过来，然后结实的绊倒在雪堆里，可谓‘五体投地’，我立时哭笑不得。

　　老师见我是陌生人，上来问我是不是嘉嘉电话里提到的展先生，我点头，一把抱起地上的小肉球，他倒不哭，拍着脸上的雪，笑眯眯的看着我。

　　“爸爸”这次他叫，我听得一清二楚。

　　心里被什么东西触动，我看着这个孩子，忍不住的就应了一声。

　　他圈着我的脖子，稚气的脸上满是高兴，我同老师道了别，买了些吃的一路哄着初晨回家。我忘了景御寒会来，他在楼道里看着我，以及我怀里的男孩，原本还溢满微笑的脸上一下变得沉寂。他接过我手里的袋子，眼睛盯着初晨眨都不眨，这就是你儿子？！我点点头，还以为他要说些什么，谁想到他只是哼了一声，帮忙开了门就不再看我一眼。

　　神经病，我心里骂，把初晨放在地上，他抬头看我，又看了看坐在沙发上的景御寒，居然径直的向景某人冲了过去。

　　------

　　


                  【三十】



　　男孩站在景御寒跟前，大眼睛眨巴眨巴，忽而把手上变形金刚的玩具往前一递。

　　可能景御寒也没料到初晨对自己会有如此春暖花开的态度，愣了半天，才犹犹豫豫的接过。

　　随后看着初晨手脚并用的爬上沙发坐在自己身边教学如何才能让这个大黄蜂变成小汽车。

　　在景御寒的生命里，也许从来没同小孩子打过交道，他抬头慌张的看看我，我视而不见，背过身去却再也止不住笑。

　　心里邪恶的念头积压不住，就是想看他出糗。

　　一顿饭很快做好，招呼景御寒帮忙把菜端上桌，也不知这姓景的用了什么法子，展初晨竟就贴着他不放了，前前后后俨然成了条小尾巴。我心里郁闷，难道这娃子也被景御寒的外表欺瞒过去？鄙视这小鬼定力不足，边将他放在一边喂他吃饭，景御寒在对面突然笑出声来，我抬头，初晨蹭着菜汤也是一脸的不明所以，他笑得愈发开心，连带着身边的小家伙也高兴的拍手大笑起来，好像只有我一个人在状况外，我瞪着景御寒，他终于冷静，擦着眼泪说，宝贝儿，你觉不觉的，这小家伙更像我们俩的孩子。

　　我在桌下踹了他一脚，他吃痛，哼了一声，脸上的笑容镇定不变。

　　再敢胡说我就撕烂你的嘴！我磨着牙，他却一脸这是事实的表情。初晨在一旁看着我们眉来眼去，终于忍不住自己伸手去抓那只肥嫩的鸡腿。

　　这才止了一场恶战，各自吃饭去了。

　　可能景御寒骨子里当真是有什么招人待见的因子，初晨是无论如何都要和他黏在一起的了。玩具讲故事等等等等，我从不知道他会有这么好的脾气，搂着小家伙说话，时而抬头看我一眼，我自是眼不见为净。熬了几个钟头，连澡都洗完人家仍旧不动如松，时间分分流逝，我困得打起了瞌睡，景御寒终于站起有了挪窝的架势，我兴高采烈的正打算送客，哪知他竟抱起初晨大踏步的往卧室去。

　　景御寒！我尽量压下脾气对他笑，已经很晚了。

　　他比了个噤声的手势，哄着初晨，边拍拍身边的位置说，我睡这就可以了。

　　我立时无语，他指着着初晨拽住他不放的手也是一脸无可奈何，老实说我讨厌他那憋着笑的鬼样，转过身不理他，关灯躺到小家伙的另一边装睡。

　　朦朦胧胧间，两根纤细是手指用力戳我的头。我惊醒，对上景御寒微笑的眼神。

　　他侧支着头，抚弄我的头发，大眼睛里星光涌动。

　　笑堂，这要是我们的孩子，多好。

　　他指了指正大字型睡在我们中间的某小孩，温柔的探过身来，吻上我的额头。

　　时间就这么停止吧，景御寒叹，呼吸喷在我脸上，随后长手一伸，搭上我的腰。

　　倒是没有进一步动作，搂着我，静静的看着我，我突然觉得安心，然后沉沉的睡去。

　　梦里春暖花开，我张开手，阳光便温暖的落入掌心。心都是愉悦的，我笑着，很久不曾如此开怀。

　　睁眼，床边两个脑袋一动不动的看我，景御寒忍不住问是不是中了头奖梦里笑得那叫一个舒畅，我尴尬的不知如何作答。两个人一起把初晨送去幼儿园再分道扬镳，其实景御寒有想送我的意思，我不愿，他便没有强求，这让我倍感轻松。见上班时间还早，信步往局里蹭，路上掏出手机给司徒嘉嘉打了电话，对面显然才醒，迷瞪着应了几声，知道是我，这才强打精神，“你以后要是没时间，就告诉我，初晨到我那里也行”，我犹豫半天直奔主题，她一时愣住，沉吟片刻，这才哦了一声，应该是答应了我的提议。

　　这只是开始，当一项新事物出现在你的生命中，原本的规律，迟早要被打乱。

　　那天之后，景御寒同我之间似乎有了些许变化。司徒工作忙时，我时常要把初晨接到家里，景御寒这个常客自然也就同他熟识起来，也不知灌了这孩子什么迷药，喜欢景御寒竟比我这准老爹更甚。有时带初晨去玩，三个人俨然一家三口，从前一直是景某人避嫌，这次竟不管不顾笑得那叫一个灿烂。更有甚者，一次初晨对我说，景爸爸待自己如何如何好，我这才意识到事态严重，修理了景御寒一顿这才把称呼改回了叔叔。偶尔初晨不在，他来我家，也不似从前般拘泥。牵手偷亲这事时有发生，我虽处处小心，却仍提防不住。最开心的当属景某人，我不排斥，他自是笑得合不拢嘴，倘若我有个皱眉不爽，他也装可怜的安抚下去，怎么想都是我比较吃亏。

　　其实若他一直如此，要我同他和好，也并不是没有可能。

　　只是不敢再信。追你时一样，在一起是又是一样，景御寒在这方面给了我太多教训，他是如何决绝的对待那些老情人，我心知肚明。

　　有时和司徒见上一面，这种机会很少，显然是她不愿面对我，而我也不知如何同她相处。只是我始终不明白，既然她愿意将初晨交给我，为何自己倒是不愿同我交往下去。其实这种事情对我来说未必不是好事，直到初晨无意间的问我，为什么爸爸和妈妈不住在一起？

　　别的小朋友爸爸和妈妈都在一起的，为什么你们不住在一起？

　　他仰着脸，就像这是一个很神圣的问题，我看着他，不知如何回答。

　　偏偏景御寒从货架的那端走过来，手里拿着巧克力，小家伙立刻飞奔而去，让景叔叔抱了个满怀。

　　孩子总是无心，他说的那句话，却落入你的脑子，无法排除。

　　后来我跟景御寒提起这件事，他沉默的看着我，突然狠拍了一下我的头，喂！我警告你不要有什么奇怪的想法。

　　他应该也已经预料到，我心里的那个悄然变化的决定。他看着我，很久很久才别过头去，无力的叹息，你不是展霄，不是。

　　责任这个词，一瞬间离我很近。

　　无论怎样不愿意，不肯承认，展初晨的出现，是一场让人始料未及的考验。

　　我重生了展霄的身体，就自然要包括他的宿命。包括他曾经的不如意，他年少轻狂犯下的错误，我不能因为我是林笑堂，就把那些通通抛弃。

　　相对于重生这种不切实际的说法，司徒嘉嘉和展初晨才是真实的。

　　于是在圣诞节过后去找景御寒，和他商量孩子的问题。

　　门口接待似乎认出了我，要我稍等，而后景御寒兴冲冲的亲自跑出来，不顾周遭眼光，径自牵了我的手，一路聊着进了他办公室。

　　其实本不是为了刺激他，而是因为景御寒的能力我太过了解，找他帮忙，没有后顾之忧。

　　可显然已经起到了反效果，他听到我准备和司徒嘉嘉结婚的想法之后，狠狠的折断了手里的钢笔。

　　你再说一次。他寒着脸，把办公室的门关上。

　　我说，我想和司徒嘉嘉结婚……我看着门外，注意到紫陌没来上班，明显是婚假还未放完。

　　你是不是疯了，他一下拍上桌子，将我困在椅子上。

　　你是初晨的爸爸吗？！你居然要负责，你是不是脑子进水啦！

　　我抬头看着他，已经和温文尔雅搭不上任何边，我是，我淡定的开口，我是那孩子的爸爸。

　　放屁！！！！展霄有那孩子的时候你他妈的还和我在一起呢！林笑堂，你当烂好人也要有个度好不好！

　　今天是司徒嘉嘉，明天就可能是欧阳嘉嘉，这样下去简直没完没了！你每个都负责，你负的过来吗！！！

　　他拽着我，晃得我头晕目眩，我终于按捺不住一把甩开他，你有完没完！嘉嘉她一个女孩子带着初晨容易嘛！麻烦你搞搞清楚，是我上杆子要跟她结婚，不是她贴着我！

　　笑堂！你要是觉得她不容易，你可以帮忙带孩子，你可以给她钱，你可以……你可以做很多事补偿，不一定要跟她结婚啊！！！景御寒拉着我，五官都快扭曲，他说出这番话，近乎恳求，我终是狠不下心，放软语气，初晨需要我啊！他才五岁他需要一个家。我拍着他的肩无可奈何的叹，景御寒却突然甩开我，眼睛都是红的，我也需要你！为什么你看不到！

　　时间仿若静止，我甚至无法确定他此刻的表情。一切都那么模糊，只有心里锥刺的疼痛周而复始，他需要我，我竟然不敢去碰触他，这个梦境太多美好，让我舍不得醒来。

　　他需要我，可悲的是，我却已经无法留在他身边。

　　最近我一直在想，如果不是我，展霄或许还有机会醒过来！我走过去扶住男人棱角分明的脸，忍住哽咽劝慰，御寒，若是换位思考，今日若是展霄上了林笑堂的身，被所爱的人厌弃遗忘，那种痛，你是不是就会明白？

　　我们的世界离得太远了，这道坎，跨不过去的。

　　我转身，他突然抱住我，将我整个人按在他的怀中，动弹不得。少拿那种话敷衍我，现在你在我的世界里，我可以拉着你的手，可以听到你说话的声音，什么离得太远！！我可以越过所有距离。

　　只要你不离开，不跟她结婚，这辈子你让我做什么，我就做什么，哪怕你要我死，我都愿意。

　　他贴着我的耳朵，一字一叹，这曾经就是我要的地老天荒，不，甚至比那更美好。景御寒对我言听计从，这是可以让我在余生每个夜晚都笑醒的好梦。

　　我握着他的手，是熟悉的温度，我曾经希望它一直牵着我，到很多地方，看很多景物，哪怕不是美好，生当无愧，死亦无憾。

　　我可以为了保护这个家伙变得强大无比。

　　我抚触他优雅的关节，想象他今后执起他人手时底里的缠绵，景御寒是一个那么美好的存在，只要他肯，会有很多很多人来爱他。

　　他并不一定需要我，如果在他余下的回忆里，会因为曾经有我这样一个人让他遗憾，那将会是我一生中，最值得骄傲的事。

　　御寒，甚至感觉到他骤然加速的心跳，我笑了，谢谢你。不过，就这样吧。

　　不再见了。

　　身后这个美好的男人彻底愣住，缓缓松开了钳制，我整理衣服去开门，他突然一声长叹，换上平日里无谓的语气。

　　别以为我会让你那么顺利就娶别人，走着瞧吧展警官！

　　办公室的门打开，又合上，许是隔音设施不错，没人因为那场争吵不安，他最后那句是真是假已经无关紧要，心里从来没有那么痛过。我做了这个决定，就必须要把这个男人丢弃，然后和一个女子，有一个孩子，直至终老。

　　御寒，为什么要有这么多波折呢，不能好好相爱吗！

　　不再见了，对不起。

　　作者有话要说：好吧，小小的剧透一下的说，关于展初晨小朋友的来历，其实吧，他并不是展霄的儿子。

　　就酱~

　　来龙去脉请继续关注下文吧。

　　求关注求点击求收藏~~~~打滚ing------

　　


                  【三十一】



　　不得不承认，对于景御寒跟我说过生生死死在一起的话，我曾经是抱有一丝期待的。

　　包括他阻止我和司徒嘉嘉在一起，我深深的动摇过。

　　时至今日终于明白，最蠢的其实是我，原来我爱他，绝望之后，仍旧割舍不下。

　　所以，才会在撞见他握着沈译言手的时候，心里悄悄裂出一道缺口。

　　他并没有看到我，从宾馆出来，同姓沈的一起上了车。

　　时间仿若静止，他和他开着车走远，就像从前每一个决绝的瞬间，他从不正眼看我，他说的每一句话，都是狠狠的拒绝。

　　只要你不离开，哪怕你要我的命，我都给！

　　这不过是他用于敷衍的众多情话中的一句，怎可当真。

　　同志在身后推了我一把，我这才清醒过来，跟着他进去和前一组的同志换班。

　　那天之后，许是工作着实忙碌，景御寒再如何找我，一概不见。

　　我一直在想，到底我和司徒嘉嘉之间，是怎样一种关系。朋友、恋人还是老熟人？

　　这将直接决定我将如何同她求婚。

　　是的，求婚。

　　我说过我要对她和初晨负责，言出必行。

　　照她的说法，在出事前，展霄已经和她进展到登记的地步，玫瑰花这种事，大可以免去。

　　我不是很懂浪漫，从前景御寒不需要，现在突然要我学我也学不会。

　　于是挑了一个很平常的夜晚，吃了一顿很平常的饭之后，和她一起领着初晨等公交车。

　　司徒，我仍旧习惯这么称呼，一个人带孩子累么？她一愣，摇了摇头，还好，初晨蛮听话的。

　　实在不行，跟我结婚吧，我照顾你们俩。

　　我说完，她似是没反应过来，很久很久，才扭过头看我一眼。

　　我不知道她眼神里究竟是什么含义，高兴，又有些许的伤心。我从未对任何人说过这种话，甚至景御寒都没有，心底是一片焦急，倒是状况外的初晨，发现公车来了，高兴的拽了拽司徒的手。

　　女生终于反应过来，把初晨抱在怀里，回头看我一眼，来我家吧，也是时候了。

　　这是我第一次造访司徒嘉嘉的家，意料之外的是房子很大，装修的也很精致。我从不知道司徒是个这么有钱的人，这样来说其实根本不必我担心她的生活，她反过来同情我一下，倒是正常。

　　初晨似乎很高兴，拉着我跟妈妈的手，一刻都不肯松开，直到司徒告诉他叔叔和妈妈有事要谈，他才三步一回头的回了房间。

　　司徒嘉嘉说，妈妈和叔叔，我突然意识到，她叫我来，似乎是有事情跟我摊牌。

　　果不出我所料，和茶一起端上来的，是一本相册。

　　不是很厚，她说她不喜欢照相，从前也没条件，但她一张一张翻给我看，问我有没有印象。

　　我能看出，里面有很多都是我同她的合影，十几岁，甚至更早，我摇了摇头，她长叹出声，我就知道。

　　你跟我求婚，就只是要负责而已，你怎么那么傻，我说什么你都相信！

　　她突然的火气让我招架不住，很久很久，她冷静下来，她看着我，语重心长的教育，你什么都不问我，从我出现那天开始，你甚至不了我的底细我的过去，我若是骗你，你也甘心上当么？！

　　这话怎么和景御寒说的那么相似，我不解，你一个女孩，会拿这种事开玩笑？！她看着我，长长的叹了一口气。

　　然后心平气和的告诉我，初晨不是你儿子！

　　什么？！我立时如遭雷击。

　　真的，初晨不是你儿子，他亲生父亲，已经出车祸死了。

　　我仿佛第一次遇见这个女人，我站起身，脑子发胀。我看着她，心里是针扎般的疼。

　　那你为什么要来找我！你怎么能这么做！

　　我突然想到景御寒，想到最后一次他痛苦的模样，展初晨出现在我们的生命中，景御寒，我，与这个孩子，是何其亲密的度过每一个静好的晚上。

　　我曾经这样疼爱的人，不是我的儿子，这没什么大不了。只是这种欺骗，似乎要硬生生的将我撕碎。我为了这个谎话，离开景御寒，我为了这个谎话，何其无奈的伤害了一个我曾经深深爱过的人，我为了这个谎话，做出的那些割舍，是司徒嘉嘉永远不可能明白的痛苦。

　　我眼眶发红，我看着她，她似乎自觉理亏，不由得支吾起来，对不起，只不过，那个时候，是你对我说，初晨爸爸不在了，你就是他的爸爸，我只是希望，将来有人能帮我照顾一下初晨。

　　我并没有想过要伤害你。

　　或许是我太过愤怒，所以没有听出她的言外之意。其实司徒嘉嘉是个很好的女人，可惜当时我并没有发觉。

　　这世界上并不是你不想伤害一个人就不会伤害到他的！

　　展霄，她抓着我的衣角，似是不安，其实，以前我们真的是最好的朋友，是我太傻了，没有好好的珍惜你。

　　看着她泫然欲泣，我突然冷静下来，我拉开她的手，淡淡的微笑。

　　反正我什么都不记得，你说是，就是喽！

　　起身，套上外套，初晨从房间里跑出来，手里拿着一张画。爸爸爸爸，他冲过来递到我面前，显然并不知道刚刚那一场风波，我接过，乱七八糟的颜色中，大人拉着小孩的手，貌似是一起站在山坡上看太阳。

　　爸爸，我画的好看吗？

　　我始终无法对着孩子狠下心肠，伸手抚上他的头，我叹，太晚了，下次来看你。

　　他望着我，重重的点了点头，我却知道，今天之后，其实这个孩子，已与我无关。

　　司徒嘉嘉没有拦我，她大概也觉得我需要冷静，她站起身，把初晨抱在怀里，望着我的时候，是无奈又有些舍不得的表情。

　　展霄，再见。

　　这就是我生命中，对司徒嘉嘉这个人，最后的印象。我离开了那个小区，就再也没机会见到她。

　　一路憋着气回家，只想好好睡上一觉。出租车师傅见我面色铁青也不敢招惹，踩了油门往元澈小区奔，我知道我浑身上下已经贴出了生人勿近的条子，那又怎么样，眼瞅到了地方付钱下车，居然还真就有不怕死的守在我家楼下。

　　算来执行任务在外面蹲了一个月，景御寒看上去似乎又瘦了一圈，等等，我管他死活，有能耐找沈译言去啊。

　　我大踏步的往里走，他看见我，表情瞬间明媚起来，笑堂，他冲过来打招呼，我看都不看，径自上了楼。

　　笑堂，笑堂，他在我后面嘟嘟囔囔，比无头苍蝇还惹人讨厌。我开门进屋，他也想进来，我咣当一下把门合上，谁知这家伙早料到有这一手，竟然伸了胳膊挡在门口，这一下着实夹的不清，他闷哼一声，我一时犹豫，他已经捂着胳膊闯了进来。

　　哇，老夫老妻的你下手还真狠啊！

　　谁跟你老夫老妻，我生气的甩上门，他把毛衣卷起，手臂上已经红得不成样子。

　　是你活该，我骂，我又没让你等我，不是说好了，不再见的！

　　是你自己说的，我没答应。他抚着伤处，悠然自得的应，像是已经预演过我所有的对话。

　　今天等不到你，还有明天，总有一天，你会有时间的吧！景御寒笑，他说，我就不相信你舍得一辈子都不见我。

　　少来！我叹，你这样耍着我玩有意思么！当我什么！白痴啊！

　　或许是我底气不足，他并没有听出我的不愿，倒像是嗔怪他的忽略。景御寒笑盈盈的起身走到我身边，伸手搭上我的肩，怎么了，出什么事了么。

　　他嬉皮笑脸的样子算是彻底惹毛了我，我挥开他的手，一拳直奔他的面门，景御寒不备，这一下结结实实正中目标，直把他打得倒退几步，跌倒在地。

　　血便再也抑制不住的从鼻子里奔流而出。

　　你疯啦！他抬头问我，我冷笑出声，我都亲眼看见你和沈译言从宾馆里出来，你还否认个什么劲！

　　告诉你，爷我身边男人多了去了！不差你一个！给我滚！

　　译言？！他想了想，摇摇晃晃的站起身，你胡说八道什么呀！他要出国，那天要我去送送他就这么简单。

　　就是见一个老朋友最后一面，没别的！

　　老朋友？！我叉着腰简直要笑出声来，你和沈译言是老朋友？！这种话你也说得出来！

　　他擦去脸上的血渍，似是不甘的看着我，笑堂，他念我的名，你就是吃醋，也不应该这样吧！

　　似乎一下戳到我的命门，谁吃醋！！！！我揪着他的衣领想把他扔出去，他却寸步不让，只居高临下的看我，嘴角噙着一抹笑。

　　好吧，实际上我确实是在吃醋。

　　他不应该在许诺我的同时再去招惹别人，就凭他风流成性的前科，就不该在这个时候犯我忌讳，何况那人是沈译言。

　　当日景御寒怎样对我，我铭记于心。

　　你少臭美了行不行！我承认我发疯的爱过你，可是已经不能回到从前了。反正我们两个男人也不可能走到最后，就这样吧。

　　他一下变了脸色，紧紧抓住我的手腕，你不试试看，怎么知道！

　　如果我再放开你，那我就是傻子，是天底下最蠢最蠢的白痴！！！！

　　就当是同情我，可怜我，怎么样都行，再给我个机会吧。

　　景御寒捏得我很疼，像是不确定的，从连接处传来一阵颤抖。

　　我从不知道，在和我说话的时候，他会如此紧张。

　　这次你说了算，你要是觉得我有半分不好，就马上和我分手。要是你喜欢，我们把初晨接过来也可以……

　　这个名字再出现在我耳畔，心里堵得慌，不由分说甩开他，转过身去。

　　气氛本来软化，景御寒一时不知自己做错什么，惊慌的站在原处。初晨不是我儿子，我告诉他，司徒嘉嘉在骗我，凭什么你就能证明你说的是真的！

　　景御寒立时说不出话，你，你要我怎么证明，只要你说，我都照办！

　　见我不答，他显然上火到了极点，竟抄起一旁的水果刀，对着胳膊猛刺下去。

　　我虽阻止，尖刀却已然入肉两分，殷红立刻浸染他的衣袖，顺着指尖滴落下来。

　　你疯啦！！！把刀扔到一边，我找来医药箱马上处理，心里乱得一塌糊涂，正包扎，几颗水滴落在我手上，竟是景御寒在哭。

　　对你好你不接受，把我的一切都给你你也不要，我实在没办法。

　　只要你肯相信，我宁愿现在就把心剜出来给你。

　　林笑堂，我情愿为了你，做我曾经所不齿的一切！

　　当这个骄傲的人在我面前低声下气的恳求，我似乎再也没有能力将他推开。在印象里，景御寒永远不会有如此低声下气的表情，他看着我，静静的看，随后伏过身来，轻吻着我的嘴角。

　　不会再放开你。

　　这是多年之后第一个完整无缺的亲吻，我没有反抗，他叹息着，将我拥入怀中。

　　------

　　


                  【三十二】



　　作者有话要说：咳咳，在这里声明一下，这篇小说的最终cp就是景御寒和展霄了，渣攻忠犬，注意哦，是渣攻忠犬；雷渣攻的请慎入。

　　再次声明，渣攻忠犬，不换cp哟，景御寒同志和展霄同志要厮守一辈子哟！雷者千万慎入哟~~我同景御寒，终如同折子戏里唱的那般峰回路转。

　　并不是回到最初无间的时候，同他一起，心里仍有芥蒂，我不能释怀，用景御寒的话说，这次，是我追着你不放了。

　　不得不承认，景御寒对一个人好的时候，是可以把你宠到天上去的。

　　我叫他往东，他不敢往西，无论我说什么，他都笑着应承，即使有些他觉得是错，也不会如从前一般同我大吵大闹。当然，这不排除他怕我再拍屁股走人，心有忌惮。万一日子长了原形毕露，到最后吃亏的也只能是我。

　　景御寒是聪明人，我想什么，他其实都能猜到。无论他对我如何好，我绷紧这根弦不敢松懈，他看在眼里，知道急不得，便总是抱着我，在我耳边低语着生生世世。他说这些话的时候催眠功能其实异常强大，就好像我们已经一起变老，却还是没有分开。我想去相信，慢慢去相信，可一辈子很遥远，死过一次，知道生命结束的会如何突然，我不敢奢求那些看不到的终点，只是留在他身边片刻，就已经知足。

　　这就是我同他最大的分歧，他看的比我远，不在当下，不是得过且过，他太需要一个保证，只是怕我离开。于是愈发的将我捧在手心里。

　　那天在电话里无意间聊到以前吃过的咸水鸭，都是很多很多年前，我还是林笑堂的时候，没搬家之前，在街角有过这么一家店。我随意说说的，晚上他来我家时，便拎了两只。我立时不知说什么好，其实两只咸水鸭不算什么，重要的是他的心意，我搬家后，这家老店没过两年就已经不在，我也回去找过，紫陌当时缠着我要买回来吃，我拗不过她，坐了几站地才发现除了一个仅剩的招牌里面已经空空如也。我只是很怀念的跟景御寒絮叨一下，他怎么找到的费了多少波折，我一概不知。而他也不提，就像是多小多轻松的事，事实上我甚至没有告诉过他我以前住在哪里，或者是我提过，以为他从未认真在听。御寒，他脱着大衣，回头看我一眼，什么？谢谢你。他一愣，走过来抚摸我的脸，傻瓜，就这点事而已，我说过，你要什么我都给。

　　鼻子发酸，我没哭，心里已经涨得满满的。

　　啊！真是没用，暗骂自己丢人，怎么高兴也会有种要死掉的错觉。

　　当然，这只是景御寒给我众多惊喜中的一件，只是很细微的小事，他觉得没什么，我知足得已经不知今夕何夕。

　　工作上风调雨顺，其实做我们这一行，出生入死在所难免，也早就习惯。或许是给景御寒留下什么阴影，每天我去上班，他总是站在玄关傻傻的盯着我，偶尔帮我整理衣襟再抱上一会儿。我了解他，每次都当做最后一眼这样看，这种心情我也有过，那时我还是林笑堂，一度和唐门斗得太凶，每天都不知出了门还能否平安归来，心里压力之大难于言表。终于忍不住，对他说，你要是再这样看着我，我就不走了。我心里惦记着你，万一遇到什么事，也不能完全发挥啊！大概做律师的都是伶牙俐齿，他看着我，几乎是想也不想的说，那你就记着家里还有个人等你，要平安的回来，不好吗！我说不过他，每次挫败，时而行动必须关机，他找不到我，就会发几十条短信过来，也不是什么大事，通通叮嘱我行动之后找他。时间一长，他也便习惯，只是落下老妈子的毛病，絮絮叨叨。关心则乱，我理解，他每次电话，虽然没什么营养，心里却异常温暖。同事们纷纷怀疑我是不是在恋爱，我笑而不答，久了，谣言也就传了出去，说我好事将近，身边本来还围绕着一些女孩子，见没戏了，也纷纷离开。

　　看来势必是要和那臭小子一直厮守的了。

　　若说还有什么事令我高兴，便是老杜回归。

　　老伙计这婚假放得够长，之前那些攒到一起的假期终于是派上用场，都说人逢喜事精神爽，再见到他，整个人身上都散发着异常明亮的颜色，晚上一起去喝酒，紫陌也在，竟比之前胖了一些。看两人亲昵的样子，我这大舅哥也放下心来，席间得知妹妹已经辞去了景御寒工作室里的工作，我松了一口气，实际上我心里还是比较顾忌这事，景御寒对我好不假，若被紫陌这丫头发现，再传到杜可耳朵里，后果可就真的不堪设想。

　　我不会忘记老杜是怎样咬牙切齿的骂景御寒是王八蛋，剥皮入腹之心都有。我终究不可能跑去对老伙计说，嗨，其实我是林笑堂呀，这是找死，所以只能委屈景御寒。

　　跟景御寒说过这事，彼时他搂着我躺在床上，身上是淡淡的香水味，没关系的，他捏我的脸，杜可讨厌我，这我都习惯了。不到万不得已，我也不想跟他打交道。

　　不过，你得补偿我，如是一脸坏笑，拉过被子来一夜缠绵。想着，只觉得心跳加速，紫陌看出我的异样，打趣着问我是不是有了女朋友，我想着景御寒俊俏的脸把头摇得像拨浪鼓一样，纵是我再不承认，紫陌这人精也已经看得分明，拿起酒杯不由分说灌我喝酒，杜可这妻奴只是看着我喝，根本没有拔刀相助的意愿，我鄙视他。

　　不知不觉就喝高了，谢绝老杜想送我的好意，一路晕晕乎乎的回到家，朦胧间好像看到景御寒的脸，习惯性的去抱，突然天旋地转，再发生什么一概不知。

　　再睁眼，景御寒坐在床边看我，一脸无奈，身上的衬衫扣子只系到胸口，锁骨处风光一片大好。美男当前，我仍旧觉着不好意思，刚想躲到被子里，脑袋像被砍中了一般疼痛。

　　还疼么？他问我，说不出是生气还是什么。

　　我一摸，头上一圈纱布包的严严实实。

　　什么情况？！

　　看见我求助的眼神，景御寒无奈的用手点点我的头，你啊你，丢死人了。

　　大约是我那酒品发作，见到景御寒又搂又亲，他自是高兴，放水让我洗澡，我笑眯眯的跟他去浴室，结果脚下一软一头撞到茶几上。

　　你想吓死我啊！景御寒挽起袖子作势要揍我一顿，我看见你满头鲜血的样子魂儿都要吓飞了，你居然还没事儿人似的抓着我亲！色*胚！

　　至于他之后是如何一把抓起我去医院，我又是如何在护士包扎的时候仍旧拽住他不松手的糗事，他越说，我越有种撞墙的冲动。

　　不，这不是我！！！！！！我缩进被子里哇哇大叫，忽而听见他笑的声音，随后连人带被子被某人搂在怀里。

　　其实我很高兴，你那么需要我。隔着厚厚的障碍，我想着他细致的表情，心里美得没边。好像你喝醉了就只认得我，不过，下次还是和我一起的时候再喝酒吧。你迷迷糊糊的样子，我都怕你在外面让人欺负了！

　　到时候让你亲个够。

　　得亏他看不见我的表情，否则我一定羞愤至死，我狠狠的撞他，景御寒高兴的大笑起来。毕竟隔着这么厚一层东西我怎么打他都不疼，倒是折腾得我满头大汗脑袋迷糊得要死。当然，这一圈厚厚的纱布之后是如何被老杜取笑，我真是再也不想回忆。

　　来年春暖花开，美好得恍如隔世。这是成为展霄之后的第一个春天，仿佛只要肯相信，就会有好事不停的发生。

　　可惜，我错了。

　　人生其实就是幸福和不幸交织在一起的旅程，我不能祈祷自己会得到整个世界，有人爱你，有人就会讨厌你，有人欣赏你，有人就会厌弃你。

　　就像生命里，有人到来，有人就会离开。

　　接到司徒嘉嘉死讯的那天天空一片晴好，景御寒第一次来警局找我，我以为他有什么事不能等到回家说，他只是一脸凝重的告诉我，要我和他一起去一趟临时收容所。

　　展先生，司徒女士的遗嘱里特别提到了你，有必要向你说一下。

　　他来，是以赫赫有名的景律师的身份，而并不是我的爱。

　　可能一切都是冥冥注定。

　　司徒嘉嘉找上景御寒，是为了他的名声，她立了一份遗嘱，把所有财产留给展初晨，这并不让人觉得意外，只是她还留了一封信，说是要在她死后亲手交给我。

　　出于职业操守，这些事，御寒一直没有告诉我。

　　我展开信，字体如人一般娟秀。

　　展霄：过得可好？

　　我一直隐瞒没有告诉你，我得了很重的病，当你拆开这封信，相信我已经不在这个世上。

　　有些话，不敢当着你的面说，从前以为，还有很多机会，却不知错了一时，就是一世。

　　请你相信，关于初晨，骗你实属迫于无奈。

　　在找到你前，我已经知道自己的病情，我本想为他找一个可以托付的人，我只想到你，我这一生的好友，但是在最后，我退缩了。我不知道你现在是否有一个相爱的人，我不能因为自己的自私，自己的孩子，再害你一次。

　　亲爱的，请允许我这样称呼你。原来我千辛万苦的找到你，也只是为了同你道别。

　　认识你时，不过同现在的初晨一般大。你与我不同，我家境本来殷实，父亲做生意被人骗了全部，只能将我丢下，临别对我说，不要相信任何人。

　　这就是我的家人，在我生命中最后的印象。

　　这世界早已将我抛弃，我想到死，我站在孤儿院的屋顶，亲爱的，是你救了我。

　　或许当时你放手任我摔死，现在的一切便不会发生。

　　之后一起长大。

　　许是父亲对我说那一句深入骨髓，我不相信任何人，不同任何人交好，任凭你在我身边多年，我却视而不见。后来你同我表白，之后种种，我统统不信，现在想来，若当时勇敢一点，也当真就是一生一世。

　　从孤儿院出来，我很快找到了男朋友，他家境殷实，对我来说比什么都重要。没错，他就是初晨的爸爸，多么凑巧，他也是孤儿。亲戚朋友少一点，对我来说，不是寂寞，是荣幸。

　　许是报复的恶毒，上天夺走了他的生命，我又回到一个人生活，只是身边，多了个孩子。

　　当时你说，你愿意负责。

　　展霄，亲爱的，其实从一开始，在我身边的，就一直是你。

　　我没有珍惜过，对不起。

　　你为我做的一切，我永远报答不完。

　　你照顾初晨，比亲爸爸更甚，这或许就是他粘你的原因，印象中，他应该记得你这么个人。

　　你为我去报考警察，你说，当年爸爸被唐门骗个精光，总有人能治得了他们。你说，等唐门倒了，我们就永远在一起。

　　可是，是你先倒下。

　　你从不问我在哪里工作，可我想告诉你，其实我是一个护士，你受伤住院那时，照顾你的，其实就是我。

　　展霄，当我发现你的重要，你却已经转身了。

　　你忘了我，过得很愉快，我不可以舍不得，我没那个资格。

　　请原谅我的不坦白，我得了病，初晨却要活下去，这个世界上，我只有你。

　　我去找你，你居然就信了，你和从前一样，我的罪恶感却拼了命的冒上来。你说要我嫁给你，我很想答应，可我却说不出口，我觉得自己那么卑鄙，我从初晨的只言片语里，已经知道其实你有了另外一个人。

　　你走了十几年，我不要你，如今你有了幸福，我没有理由不成全。

　　如果，我是说如果，你愿意照顾初晨，我愿意把我所有的身家都交给你，尽管我知道，你需要的并不是钱，从来不是。

　　最后一句对不起，虽然什么都不能补偿，亲爱的，希望你原谅。

　　嘉嘉司徒她说，除非收养孩子的是你，否则，她宁可让初晨去福利院。景御寒在我身后说话，我看着她，把信递过去。

　　心里酸涩的不是滋味儿，我回忆着她牵着初晨出现在我面前的那一天。只是短短的几个月，我就再也见不到那张笑脸。

　　我不知道她究竟是怎样忍着不说，不知道恶化的有多严重，她站在门口，对我说展霄再见，原来，就是再也不见了。

　　景御寒看完信，拍了拍我的肩，我知道他要领我去看谁，我站在走廊里，看着他进到屋里然后牵着一个孩子的手走出来，对方看见我，几乎是跌撞着冲过来。

　　爸爸！他搂着我的脖子大笑，我想死你了。

　　他才那么大，他甚至不知道所谓的生离死别，他看着我，无辜的问，妈妈呢。

　　我抱着他，看看景御寒，男人笑了笑，过来将初晨抱到自己怀中。

　　你妈妈去国外工作了，要很久才能回来呢，你以后，和景爸爸住在一起好不好。

　　初晨看着他，又看看我，一脸困惑，那爸爸能一起来么？！我想跟爸爸住。

　　他鼓弄着手里的玩具，好像这个要求很过分般手足无措，景御寒一愣，随即转过头来看我，一脸深意的笑，当然了，你爸爸要和景爸爸一直在一起，永远都不会分开的。

　　万岁！！！初晨举起双手兴高采烈的呼喊，不停的竖起小指比量，拉钩！

　　这只是孩子稚气的动作，料不到景御寒竟也伸出手来，勾住我的尾指，用力的晃了晃。

　　约定好了，一直在一起。

　　景御寒笑着，展初晨笑着，我突然不知道是什么心情。

　　勾在一起的三只手，无论结局是怎么样的，至少今天，还是在一起的吧。

　　要是能这样，一直在一起，一起走下去，比永远更远，任何地方，都能到达吧。

　　------

　　


                  【三十三】



　　初晨的手续办的很快，这些事情交给景御寒去做，我很放心，和他之间的关系也日趋好转。许是有了初晨的关系，总是在我面前念叨着景爸爸怎样怎样，一直怀疑是不是那个景大脸教孩子这么说，我当然不至于当着他的面询问，反正到最后这家伙一定满脸的无辜倒像是我得了疑心病。我是很不想承认，可景御寒就好像是个全能冠军，没什么事情他做不来，甚至包括教育小孩儿。软硬兼施的手段我见过不少，照理这小鬼应该跟我比较亲吧，可时间一长人家爷俩的感情构筑得那叫一个固若金汤，惟景爸爸命令是从。于是某次忍不住拿景大脸寻开心，我说你外面不是有私生子吧，这么有经验。我只是说说而已，他立时变了脸色，将怀里的初晨放到一边猛的抓住我的肩膀。

　　你别胡思乱想，我就是觉得初晨这小子和我很投缘而已，我真的没有，虽然我以前……

　　他手忙脚乱的解释，我突然觉着好笑，你这么紧张干什么！我开玩笑的。

　　景御寒看着我的脸色，确定看不出一丝揶揄这才安心的出了口气，我多怕你误会！他搂着我坐下，枕上我的肩，半是玩笑半是认真，我总是怕我做错什么，你就跟别人跑了。

　　是了，如此小心翼翼，怕是说错一个字就万劫不复。他待我这般仔细，说是没有半点感动，那是骗人的。

　　其实他的担心都是多余，我除了他，还能爱上谁。兜兜转转了一大圈，也只不过是回到起点。错过的太多，怕周而复始，只好更珍惜的在一起。他有这心思，证明心里有我，我谢谢他，一旁的初晨发现自己被人冷落，抱着玩具趴在景御寒腿上，男人便就势抱起他，嘻嘻哈哈的玩成一团。

　　没有什么让人值得烦恼，如果能一直这样在一起。

　　连休之前，和老杜告别，说是要出国去玩，他看着我笑笑，一脸无可奈何。

　　我不是要管你的私事，但我还是想告诉你一声，景御寒不是什么好人，你自己小心点。

　　我立时愣住，原来他早就知道，只是装着没有发觉。

　　我不知说什么好，他已经转过身去忙自己的活。从前还是林笑堂的时候，每次提起景御寒这个人，杜可都是火冒三丈的数落他的不是，这么多年，他已经不是那个横冲直撞的家伙，或者，我想，他有再多不满，都不会跟我提及。

　　血性之下，很多事情已经学会忍让。

　　回家见到景御寒，那双黑曜石的眼睛看着我，心里的苦楚也可以化为乌有。我没同他提及这事，只是任他计划着丹麦之行，我也不知道他为什么要和我去那个国家，我笑着打趣是不是去找安徒生，他是直到上了飞机才真真正正的回答我，我家人在那。

　　景御寒从来没有跟我提过他的家人，他不准许任何人进入他的世界，所以从前很多时候，尽管我一直在他身边，也只是活在他生命的外围，格格不入。

　　对于过客，他一向是点到为止。

　　我于是盯着窗外的浮云不吱声，初晨应是从来没有坐过飞机，好奇的来回打量，见他没工夫顾我，景御寒这才一下亲到我的脸上。

　　别生气了，从前是我不对，今后不会有事再瞒你。他都快神了，看出我的意愿，看来我要注意，不要把情绪都写在脸上。

　　爸爸，我也要亲亲，初晨一嗓子□来，景御寒吓了一跳，我把他抱起来，任他一口结结实实的嘬到我脸上。

　　咳。揪着衣领把展小鬼拎到一边，景御寒呵呵的笑，初晨乖啊，坐好不要乱动！眼角眉梢尽是醋意。被他这么一闹，心里好受许多，就当是旅行附带见见景大脸的家人，何乐不为。当时，我真的以为只是这样，原来是我想的太简单。

　　辗转一路到了地方，出关的时候已经有人在等。一身黑色的西装将本就精致的脸衬得更加英俊，御寒，对方见我们，高兴的挥挥手。景御寒拉着我上前，热切的介绍，这是我哥哥，景然。

　　相较于景御寒的冷峻帅气，这哥哥就显得亲和许多。他握着我的手，掌心的温度比景御寒更加炽热。你就是展霄？御寒提到过你。我报以微笑，转过头在景大脸耳边低语，你还有个哥哥？

　　呵，对方脸上笑容更甚，实际上，我还有个双胞胎弟弟。

　　我立时无语，原来我从不了解他，不知道他的家人，不知道他的生活，这样看来我只能算一个外人，可以想象我从前的境遇有多悲惨。

　　景然接过行李往外走，景御寒牵着我，不时和自己的哥哥说上两句，大都是最近如何父母身体可好之类。一路初晨看着外面的风景乐不可支，景然看了他几眼，笑着问景大脸说，这就是你儿子？

　　确实很可爱。

　　看来景家人对我的状况了如指掌，我看了眼景御寒，他吐了吐舌头，我哼了一声别过头去。

　　装可爱有什么用！到头来还不是我吃亏！

　　在到达景家之前，我一直觉得景御寒的生活质量是中上等，直到景然把车开进庄园，我惊悚的发现原来我一直低估了景家的实力，他从没跟我说过这些，所以从景然口中知道景家早些年靠挖石油发家的时候我还是忍不住稍稍的震惊了一下。

　　景御寒身上未知性太多，我要冷静下来，才能不被事实所击垮。

　　有仆人开了门，安顿住处自是不用说，景御寒怕我累着，硬是要我先休息，见家长的事稍后再说。我纳闷，犹豫着问他到底要干嘛，他只是一笑，用手蒙上我的眼睛，有什么醒了再说。我哪里睡得着，只觉得有什么阴谋迎面而来，他见我不依不饶，倒是自己躺下装睡。好吧，我承认，景御寒最会的就是四两拨千斤的打太极。我气结，踹他一脚，趴在阳台上看风景。

　　有时微风拂过，很容易让人联想到世外桃源这词。初晨乖乖的睡在景御寒身边，这个午后显得那么美好。

　　是在晚饭的时候真正见到景御寒的家人，父母，兄嫂，外甥，以及那个所谓的双胞胎弟弟。

　　若不是小麦色的皮肤与那染成银白的头发，几乎要让人错觉到以为另一个景御寒在我眼前。初晨似乎被那叔叔吓了一跳，盯着他看了半天然后躲到景御寒身后。

　　你好，我是景御风。

　　寒风组合么？果然都是同样的冷峻，我心里合计，脸上依然微笑。一顿饭吃得很慢，景家老爹像要把儿子推销给我般一个劲的絮叨，说是御寒多么不懂事，千万担待，我云里雾里的听着，倒是景御寒一把抓住我的手，吵嚷着让爸爸放心，我不知道景家人究竟对我们的关系了解到何种程度，只是他这般亲昵的态度，倒叫我不好意思起来。

　　这只是开始，之后景御寒亲热对我，从不避讳家人，对方却始终见怪不怪，这令我吃惊。

　　照理说两个大男人之间总是要分开些才好吧，他偏要渲染得无人不知无人不晓。

　　偶尔和家人交谈，被我撞见，就换成丹麦语，或者干脆停下话题，拉着我走远。摆明是同我相关。他不说，我便不问，照旧每天一起高高兴兴到处闲逛。说实话我讨厌他一副欲言又止的模样，或者是有什么事情瞒我，但人终究是有自己的秘密。心里的阴霾便又有了回寒之势，我想去相信，他偏偏筑起隔阂，既然如此又和从前有什么两样。不过是对我好点，若今后腻了，还是要把我推开。

　　景御风是在一个下午找到我，其实偌大个景家里，见到他的几率比中头奖还渺茫。从他和景御寒相像的程度，几乎不难相像平时他都在哪里，会做些什么。他似是特意来找我，站在房间门口，一头银发在阳光下熠熠生辉。

　　嫂子，他叫我，弄得我一愣。方不方便跟我聊两句？

　　景家的庄园很大，庭院里的花开得正好许多都叫不上名字。虽然鸟语花香，但我完全没那个心情，只是看着景御风在前面慢吞吞的走，心里七上八下的揣测这小子要干什么。

　　平时要忍受我哥，很辛苦吧？

　　嗯？

　　景御寒从小就那样，又自大又傲慢自以为是目中无人，仗着自己长得还不错到处沾花惹草。

　　我心里纳闷，这俩人是兄弟吧？而且分明就一模一样好不好！

　　不过，我想他是真的很爱你。

　　他从来没把任何人带到过家里，移民之前也没有，虽然看上去花花公子一个，只有这点，说什么都不肯改变。我想在他心里，见家长这个环节，应该和在结婚证上盖章是一个意思吧。是板上钉钉的事儿哦，我忘了你们已经登过记了。

　　什么？我看着他，一时有点糊涂，诚然，他说的这些是在为景御寒加分，可有一点我仍旧不明白，什么登记？

　　诶？这次轮到景御风糊涂了，他看着我，挠了挠头，我哥说你们两个已经注册啦……没有吗？

　　景御寒你大爷的！我微笑，拍拍男人的肩膀笑着道谢，转身一路杀气腾腾的冲回房间，景御寒找不到我，正在屋里干着急，俩人走了个照面。笑堂，他冲过来，你跑哪去了，我拎着他的衣领一把甩上门。

　　你说，你是不是跟你家人说我跟你结婚了！

　　他一愣，像是糗事曝光，沉默着低下头。

　　这就是默认了？！我气急，你怎么能胡说八道啊！联想起景家老爹的话，分明就是叮嘱儿媳妇的语气。这哪是胡说，景御寒气短的摇摇头，反正，结果都是一样的。

　　什么一样！你怎么就那么肯定我会跟你走到最后！

　　我只是陈述一个事实，景御寒的脸色却风云突变，他看着我，似乎有些不信。你什么意思，他问我，什么叫不能走到最后！

　　我知道我做错了很多事，我已经在尽力挽回，为什么你还是不肯相信我！

　　我带你来这里，其实就是为了跟你求婚，我承认事先没告诉你是我的错，但是，我是真的想一直一直和你在一起，永远都不分开。笑堂，他抓住我的手，轻声叹息，跟我结婚吧。

　　------

　　


                  【三十四】



　　跟我结婚吧，他说，我会让你相信，我真的爱你。

　　这个我爱了很多很多年的男人在我面前低声诱惑，就好像只要我肯点头，幸福就再也不会溜走。

　　我却没有办法。

　　将手一点点抽回，我突然不敢看景御寒此刻的表情，门外的脚步声大作，景御风几乎是破门而入，“哥！刚刚嫂子他……”

　　我得了这个机会，夺门而出。

　　其实我能跑到哪去，我人生地不熟，充其量就是在花园里转转。我不知道为什么要拒绝那个人，只是在这种情况下，他突然提出结婚，未免让人觉得过于仓促。

　　真心什么的，总是要一点点的来吧，不可能他说一句，我就傻乎乎的全盘接受。

　　已经不是当年的我了呀。

　　我叉着腰，抬头瞧着望不到边儿的天空，终于平静下来。

　　笑堂，也不知过了多久，身后有人叫我，我回头，景御寒就站在我面前。

　　衬衫袖口卷起，几根头发不听话的翘起来，他推了推眼镜，走过来握住我的手。

　　“看什么呢！”他仰起头，似乎是顺着我的视线找什么东西。老半天才揉着脖子看我，一脸的困惑，“你到底看什么呢？”

　　我笑，把他的眼镜扯下来，我还想问你呢，你戴着它干嘛！

　　“看书！”他若无其事的叹，“《如何猜透女人心》。”

　　“喂，”一记老拳招呼在景御寒胸口，我张大眼睛，“你当我是女人么！”

　　“可是，我家实在没有看透男人心的书啊！”他捂着伤处长吁短叹，吵嚷着救命救命靠在我身上。

　　就像我拒绝他，只不过是我的一场大梦。

　　在看不到的地方悄悄难过，再若无其事的出现在我身边。御寒，谢谢你。

　　是夜，初晨便以男子汉应该天不怕地不怕为由被景某人拎着脖领子赶到别的房间去睡了。

　　我本还想拦，景御寒摊着手告诉我人家和景林玩得那么好你去当电灯泡啊！想想也是，说不出什么原因，景然那儿子天生一幅J样，唯独是对初晨没有办法。所谓一物降一物，或许就是如此。总之，在成功打发走初晨之后，景某人又拎起我的衣领，把我甩到床上，一夜厮磨。

　　我想，在景御寒骨子里，应该是个极其温柔的人。只不过武装得太过彻底，便显得有些玩世不恭。

　　他抚弄我的手指，脸上的笑容始终不肯停息，“亲爱的”，他说，“其实我很庆幸，当时那个决定。”

　　“如果跟他们移民，遇不到你，我想，我会遗憾一辈子的。”

　　“那有什么遗憾！”我窝在他怀里轻叹，“你就再找另一个人，过一辈子呗。”

　　“你！”他一时气短，将我压在身下噬咬我的嘴唇，很久很久，这才抬起头来。“再像从前一样爱上我吧，不好吗？”

　　“爱上我吧。”他在我耳边声声叹息，犹如微风拂面，我无言以对，只是任他抱着，半晌，沉沉睡去。

　　对于丹麦这个国家，其实景御寒并没有比我多了解多少，尽管他的家人搬到哥本哈根已经许多年，他回家的次数却一只手都能数的过来。

　　我经常要骂他暴殄天物，这么好的机会，要是我便常住不走。

　　“不过有一个地方我倒知道的很清楚。”男人一脸自鸣得意，“你知道这儿允许同性结婚吧，所以我特意问了我哥婚姻登记处的地址。”

　　“喂，结婚吧！”

　　我满头黑线，别过头去不理他，任他在身后兴高采烈的遐想。

　　当然，他若再如此在我身边反复催眠，一时心动答应了他，也是迟早的事。

　　这天，难得没有初晨跟着，许是小家伙觉着和景林哥哥一起玩重要的多，便把两个老爹抛到九霄云外。景御寒倒是兴奋，拉着我到处逛，不时抱怨一下展小鬼有时是多么的耽误我们两个发展感情。没听见没听见，我心里念叨。他拿着地图翻来覆去的看，要说人无完人，景御寒这么个人物天不怕地不怕就是有时分不清东南西北，其实我也很想帮忙，只不过那地图上密密麻麻的丹麦文看着就让人眼晕。末了景御寒一声叹息，叮咛着我千万不要走开随后跑到一家水果摊前打听起路来。

　　傻瓜，我笑，突觉天旋地转。有人在身后架住我的胳膊，我顿觉不妙，口鼻处被人掩住呼吸不得，只觉得头重脚轻，御寒，我还没来得及叫出那人的名字，便已经堕入黑暗。

　　再睁眼，是在街边的一家小店，面前的盘子里摆着曲奇饼，我迷迷糊糊的坐起，还搞不清状况，面前的男人终于放下报纸，露着一张标准化的笑脸说，“你醒了。”

　　我一咧嘴，早该想到，如此训练有素又会找我麻烦的手下，也只有唐门才配得上。

　　“你怎么在这！”我抓起曲奇饼往嘴里送，唐少答得特别轻巧，“来见你啊，我们都多长时间没见面了。”

　　我掐指一算，貌似真的是自从日本之后这家伙便音信全无。

　　“想我了么？”他过来抓我的手，被我一下拍开。

　　“你搞什么鬼啊！弄得像地下党接头一样，有什么事直说不行吗！”

　　“切！”他不爽的点了杯咖啡，“我直接约你来喝茶，你会来吗！”

　　“要不是你聚精会神的看着景御寒，我想请你来，也不会这么简单。”

　　唐少似乎特别无奈，品着曼特宁，很久才鄙视般的同我说，“你啊，怎么又和那混蛋在一起了，那种家伙哪儿那么好！”

　　他说这话，就像是一个多年不见的老友，或者长辈，叹息着我的不争气。我气结，“这和你有什么关系！”他显然已经不会被我的语气伤害到，思量一下换了种问法，“那我哪儿不好！”

　　“哪儿都不好！”我嚼着曲奇饼恨不得把碎末喷在他的脸上，唐少终于把杯子放下，面容平静，却无比认真。

　　“笑堂，我是真的很想知道，为什么我就不可以！”

　　“是不是如果我不是唐家的人，你就会给我一次机会。”

　　曲奇饼甜的我的牙都跟着疼，我看着在我面前风华绝代的这个人，吸了吸鼻子，抬手叫了一杯冰水。

　　“我不知道。”

　　“什么？”

　　“我没想过那么多。什么为什么爱呀，理由呀，我只是爱他，就这样。”

　　唐少望着我，神情有一丝犹疑，我知道他想问什么，我告诉他，他是个很好的人。

　　“你长的又帅家里那么有钱，喜欢你的人能从这里一直排到三条街以外，总会有那么一个人，跟你在一起过一辈子的。”

　　“只是不是你对不对？”

　　男人哈哈大笑起来，“也对啊，你看，我们的世界那么远，不可能的。怎么你偏偏就是个警察，就是男人呢……”

　　“喂！不要把错都怪在我身上好不好！”

　　不知从什么时候开始，我已经适应跟他这么说话，做朋友，比做情人简单许多。我装作看不到他的心，我知道这种漠视是多么痛苦，我不想再伤害这个人，即使一分一毫都不愿意。

　　他是唐门，是我最强的对手，我可以对着烽火连天谈笑风生，却怎么都不想再亏欠他一点点相爱。

　　唐少笑过，一点点的沉寂，“安心吧，”他摊开手，“我只是想跟你道别来着。”

　　“展警官，以后再见，就不知是何年何月了，笑笑给我看吧。”

　　我翻翻白眼，无视他的请求，他挠着头哇哇大叫，阳光明媚和黑道一点点都沾不上边。

　　他从来都是说话算数，他说再见，就应该是真的放开。

　　和唐少的会面异常简短，我担心着景御寒会不会在等我，很快就要告辞。

　　某人立刻一脸不甘愿，“你还有一辈子的时间跟他在一起啊，难道就不能再陪陪我吗！”

　　只是嘴上这么说，到头来还是开车送我回去，到了原处，景御寒已经不在，倒是有大批警察寻寻觅觅不知在干嘛，唐少差人去问，一会儿回来禀告原来是景御寒已经报了警。

　　“景家在这也算是有头有脸的人物，儿子的老婆丢了，找找也是正常。”

　　他扭头看我，一脸的酸涩，“要是换我，我也这么找你，哼！”

　　开车回了景家，唐少自是不方便进去，我摆摆手，说是回见，应是很难。

　　“笑堂！”

　　我还没走出多远，已被人从身后抱住，唐少紧紧的勒着我，下巴枕上我的肩。

　　“我答应你这是最后一次了，就这样让我抱一下，可以吗？！”

　　我认识他那年，他才二十三岁，还是个大学生，穿着正装，少年老成的样子。

　　他第一次说喜欢我的那天，我撑着雨伞，没有相信；他总是喜欢送我很多很多花，然后把我的办公室填满害得我被老杜教训；他站在林笑堂的墓碑前，在枫叶树下，红枫渐落，他每次每次，都是很长的叹息。

　　他会比景御寒对我好，我知道，我一直知道。

　　他搂着我，很长很长时间，然后景御寒从门口冲出来，和景御风之间拉拉扯扯。

　　“哥，你在家等消息吧，警察不是已经去找了么！”

　　“不行！都是我的错！展霄他一定在等我……”

　　然后他们看见了我和唐少，都是一愣，景御风是困惑，而景御寒，则有种恍然大悟的感觉。

　　唐少却不给他们细想，轻轻松了手，一脚结结实实的踹在我的背上。

　　“姓林的，下辈子，先遇见我吧。”

　　“滚吧。”

　　他那么小的声音，只有我能听得到，我被踢出老远，然后一下被景御寒扶住。

　　再回头，黑色的车子已经开出老远，就像他每次离开我时，背影淹没在黑夜中的决绝。

　　我们曾经一起去看的樱花树，一起在回廊里喝着的清酒，一起在小店里吃过的拉面，事到如今发现一切都已经很远了，远到沉重的必须放下，才能继续痛快的向前走。

　　唐少，谢谢你，再见！

　　“没事儿吧！”

　　景御寒抱着我，上下打量，“他没对你做什么吧！”

　　我摇摇头，一幅万事OK的表情，他却始终放不下心，抚触我的脸，将我拥入怀中。

　　“吓死我了！我回过头找不到你，还以为你是不是出了什么意外，笑堂，别再去我看不见的地方。”

　　我呵呵的笑，叹着“没事没事”回抱住他， “他请我去吃下午茶而已！”

　　景御寒搂着我，一路沉默，只是扣住我的肩膀，说什么都不肯松开。

　　“不管唐少说什么，都不要跟他走。”他呢喃着，将我锁紧，“只看着我吧。”

　　一旁的景御风恶寒着跑走，我笑，伸手回搂住景御寒的腰。

　　掌心的生命线，注定要把人们带往不同的地方，今后惟愿好生相爱，直至终老，都不分别。

　　------

　　


                  【唐少番外】最后的问候



　　二叔对我说，你可以爱上任何人，除了警察，除了男人。可能因为笑堂这两样禁忌都占全了，所以注定要从我的生命中消失。

　　-----唐少日记遇到这个人的第一天，就觉得他很特别，特别到即使不去看他的脸，也会悄悄怀念起他细致的五官。

　　在我快三十年的人生中，他不是最帅，最妖艳，最单纯，最温柔，和极品这个词，林笑堂永远也沾不上边。他就是个小警察，傻呼呼的缩在制服里，可我爱这个男人，一直爱一直爱。

　　直到他死后。

　　最后一次见他，下着淅沥的雨，我总是不能跟他相处太久，对我对他都不好。好歹也是唐家的少爷，我裹着我的黑风衣，他照旧是撞鬼的表情，哟，林警官，我不正经的笑，在这也能遇见你。

　　天知道我为了见他一面在这个超市门口守了多久。

　　他抬头看看招牌，说你也会到这来买东西，表情就像我从来不会吃喝拉撒一样，我跟着他一起进去，所有他买的东西，我都照例拿一份相同的。

　　我总是这样，我也觉得我特别的傻，只是这么跟着他，就像和他生活在一起了似的。一管牙膏，一袋咖啡，他的生活其实特别简单，偶尔想象男人用这个时候是什么模样，再遗憾的感慨如果这个时候他就在我身边该多好。

　　我们之间的对话模式很固定，他显得没有什么话跟我说，道上那些事要我拿出来跟他讨论也完全不可能。二十三四那个年纪我还可以拿新出的游戏电影去逗他，可那时他已经一副少年老成的样子看我不顺。

　　第一印象很是主要，我承认这么多年我仍旧没有办法在他心里好起来。

　　西区来电话说和白狼组闹得不可开交，最近这伙人确实太过嚣张，待我挂了电话，笑堂在身边意味深长的看我。

　　“别做什么不好的事啊！”我转身，听见他这样说，“否则，我一定亲手抓到你。”

　　雨开始变大，我上了车，那个超市便隐匿在雨幕之中不见踪影。

　　人的生命里，不需要说再见的时候太多。我曾经一度以为，林笑堂是个坚强的存在，他强大到，甚至不需要我的保护。

　　直到我再也找不到他。

　　那个会对我冷言冷语的人；那个唯一不是贪图名利对我出手相救的人；那个傻傻的，问我姓甚名谁的少年。

　　我很久没有发那么大的脾气，等再回过神，探风回来的人已经倒在血泊中，我只是不想再从他口中听到一个字，任何一条关于林笑堂的信息，我禁止去想那种可能性，我装作不知道。

　　墓碑上他的照片并没有本人好看，我看着看着，落下泪来。

　　他冲到火拼现场救我的那天，是我最靠近他的时刻，他拎着我的衣领，把我从废墟里拖出来，我顾不得身上的伤口，只是拉着他，怕一松懈，就让他跑远。

　　当你面对着那些枪口，你作为一个老大，你不能显现你的懦弱或者胆怯，可是，我太需要一种依靠，我可以临危不乱，只是在死亡面前，谁能真正的毫不恐惧。他出现得恰到好处，他看着我，虽然还是同样的不耐烦，却仍旧成为了我生命中的那道光。

　　“为什么救我？”我问，由着他送我去医院。

　　“我是警察，总不能眼睁睁的看着你死吧。”他甚至都没有笑，陪我挂完急诊和家里人汇合。在他心里，生命是很重要的事，他要做的就是救人，哪怕是我这样的敌人。

　　可如今，这样的傻瓜，不会有了。

　　那样的笑，那样的傻劲，那样白痴到简直一无是处的家伙。

　　枪还别在腰间，只有它能保护我，爱什么的，喜欢什么的，我根本不需要，可是为什么为什么，眼泪还是抑制不住的落下来。

　　原以为，失去所爱，已经是我人生中最悲惨的事；原以为，是笑堂不甘屈服的个性，得罪了很多人，无论如何，都是要替他报仇；原以为……我原本以为的世界，其实还是很美好，二叔告诉我说凡事不要往好处思量，不要相信任何人。真相还能坏到哪去？我捏着那一张调查报告，单单一张纸，将我的世界瞬间倾覆。

　　原来是我最尊敬的那些人，毫不犹豫的将林笑堂从这个世界抹杀。

　　心心念念所谓报仇，找谁诉说？我几乎是要冲到叔父面前质问，对方却异常淡定，好像杀死这个人，无非像碾死一只蝼蚁般轻易。

　　我并没想过要和他永永远远的在一起，我知道他不会接受，从他看我的眼神里，我已经知道。

　　我只是想活在我的世界里，在笑堂生命的外围悄悄路过，只一切安好，就足够。

　　这只是一个很小的心愿，很容易达成，我从没想过就是因为这样卑微的相爱，便将我爱的那人逼上绝境。

　　“别去招惹那些人，你没那个资格。”

　　我讨厌二叔对我的说教，说我不知好歹怎样都好，他总是让我学着残忍学着笑里藏刀，我知道他是在保护我，可我恨透了他的方式。

　　视人命如草芥，纵然是我，也不能认同。

　　他没经历过，就根本不会明白，其实这世上没人有资格，让任何人失去所爱。

　　或许从那时起，我同二叔之间已经生了嫌隙，我不会原谅任何杀害林笑堂的人，纵是我的亲人，也不可以。

　　展霄的存在，应是一场惊世骇俗的梦。

　　很多时候我遇见他，都是在笑堂墓前，没有什么特别深刻的印象，原以为是个曾经与他交好的同事。

　　后来我想，或许当时他只是放不下，来到这里，同前世告别。

　　唐门间的争斗愈演愈烈，笑堂和父亲相继出了事，我和二叔已注定不能共存。

　　再想起那个男人，时常是在午夜梦回之后。勾心斗角已经拖住我大片的心思，出半点差池，都会要了我的命，所以只有在梦中，才能见到他，或者父亲，三个人安静的呆上一会儿，真实到令我几乎不想醒来。偶尔都会自嘲，我就算赢了，又能如何，我想守护的东西，在这世上，已经不存在了。

　　倒不如同他们一起死了，反而清净。

　　同二叔决战的那天，几乎是做好了同归于尽的准备。他从小待我如同亲子，我狠不下心，可唐司的阴毒道上那是人尽皆知，他连亲哥哥都杀，我不能期待他会对我仁慈。

　　别忘了，是他教我，做人不要相信任何人，杀了他们，才是正道。

　　我几乎已经忘记昨天还见过那个警察一面，他推开门的时候，委实吓了我一跳。

　　有那样一个瞬间，我以为我看见了笑堂，若他还活着，或许也会做这般傻事。他只是为救我而来，或者说，他是为了阻止这一场祸事。

　　之后的事情，无需多言，唐司老谋深算，计量在我之上，他抓了景御寒，我无话可说。我本以为一定会死在那里，只是可怜拖累了那个小警察。事情却偏偏不如我所预期，二叔将事情真相告诉我，我将信将疑，直到他最后视死如归的要我杀了他。

　　我们的命都在他手上，他再骗我，就显得有些说不过去了。

　　到头来，一切竟只是我的误会。二叔所做一切，皆为唐门，这个企业在他心里重要到宁愿为之死而后已。同为唐家的人，我做不到他的觉悟。

　　我愿舍命袒护的事物，如今都已经在另一个世界。

　　那天之后，虽已平静，但我同唐司之间，非有要紧事，绝不相见。

　　想着如何报答展霄，我不能排除他想拉拢唐门的可能。这一点在知道他就是笑堂的时候土崩瓦解，在那个不靠谱的梦里，那个莫名其妙的人告诉我事情的真相。

　　信与不信，由我取舍。

　　我自是大喜过望，却不敢轻易相信，那只是我的臆想，直到梦中那人所言在现实里渐渐实现。我想这应该是莫大的施舍，在以为永不再见之后。

　　唐门已尽归我掌握，这次，我想放纵一次待自己。

　　我一直不知道，自己和那个人相比，究竟输在了何处。

　　关于景御寒此人，我多有了解，并对他厌恶至极。关于他曾经对待笑堂种种，已不需言明。我知道他和沈译言之间的事，笑堂死前，他已经将他抛弃。我对展霄说过很多次，我会比景御寒待你好。

　　这点似乎没用，展霄永远只是笑一笑，不把我的话当真。

　　最好的，不一定最适合。我猜在他心里，一直都住着另一个人，没有丝毫的余地任我闯入。这点，我每次看着他的眼睛，就愈发的了解。

　　我很少去想什么浪漫的事，大多数时间我都在计划着怎么把一个帮派赶尽杀绝或者再盈利个几千万。手下人建议送花或者准备什么什么惊喜，我满怀期待的做了，却显然戳了展霄的肺管子，大骂我无聊，或者干脆直接无视掉。他并不是个不知好歹的人，他不接受你，便不会留下丝毫暧昧，这点倒是和从前一样，雷厉风行从不拖泥带水。正如我强硬的想要把他变成我的人，他给了我教训，第一次，他怀柔政策装成很疼的样子，第二次，他甚至直接在我的脑袋上砸出了一个窟窿。

　　这男人决绝起来，没人拦得住。他为景御寒甚至都丢过性命，显然没什么不能牺牲。

　　这也是我恨那个人的原因，他将他的心霸占得如此牢固，无论是林笑堂，还是展霄，通通不愿给我机会。五年前我说我爱他，他拒绝我，告诉我我们的世界离的太远，五年后仍旧是这句话，我没有问他如果我洗白了结果会不会不一样，我知道答案，展霄已经有了景御寒，便绝对不会看我一眼。

　　唐门的地位，是我无论如何都不能抛弃的责任。

　　还年轻的时候，以为有朝一日能够脱离出去，实则不过是一场妄想。我以为，只要唐门在我的控制下，我想做什么，都不会再有人阻碍。

　　二叔来找我，我本不想见。他把大权交出来，一直是过闲云野鹤衣食无忧的生活。他显得很有精神，并没有叙旧的意思，他问，“你这小子，是不是非男人不可！”

　　看来我对展霄的种种，他都知情。而这显然不关他的事，我只是冷冷的开口，“二叔，这次，希望你不要碰他。”

　　“碰他？！”唐司听后，几乎是要笑了，“怎么碰？我年纪大了，不想再管你的事。”

　　“少儿，我告诉你，你真的为了他好，就别再玩这种谈恋爱的游戏。跟你沾上边，即使我不杀他，别人也会动手！”

　　我一时无语，我知道，我永远都驾驭不了展霄这个人，我爱他，却只能做他生命中的流水落花。唐司说的没错，我一直在回避这个问题，唐门是众矢之的，枪打出头鸟，若有人看出我同笑堂的关系，难保不会绑了他从而威胁我。其次，林笑堂堂堂一个警察，我若和他扯上边，道上也会有诸多非议。这才是唐司当时痛下杀手的原因，为了整个唐门，防患于未然，并无不妥。

　　我不杀伯仁，伯仁因我而死。二叔的话或许是对的，从一开始，我作为唐门的少主，就没有资格，谈任何一场恋爱。

　　纵然我再舍不得，哪怕为了展霄，从日本回来之后，我就再也没去找过他。

　　这期间遇到过一次景御寒，大概是哪个集团的老大死掉，他作为律师公布遗嘱，而我正好前去吊唁，走个过场。双方打了个照面，都装着没看见般转过身去。

　　对这男人，我恨不得直接把他绑起来沉海，一了百了。

　　“姓景的，”葬礼之后我原想坐车离开，这不怕死的车偏偏就停在我附近，我叫他，他显然一愣，开着车门问我有何贵干。

　　“他，是不是和你在一起了？”照片里拍得很清楚，展霄，景御寒，还有一个孩子，我不知道他们怎么进展得如此兵贵神速，虽已料到结局，心里还是堵得难受。景御寒没有半点炫耀之情，他看着我，点了点头，“是啊。”

　　我点了一根烟，狠狠吸上一口，“对他再有一分一毫不好的话，我会带他离开！然后，杀了你！”我不是说笑，再让我知道他还是冥顽不灵的伤展霄的心，我真的把他大卸八块。景御寒显得很镇定，他本就是淡定冷静的个性，他看着我，突然提起嘴角笑了笑，“不会给你这个机会的，那样的傻瓜，当一次就好。”然后他上了车，又好像想起什么般降下车窗，“话都说到这个份上了，唐先生，麻烦你今后离我男人远点。谢谢！”

　　我看着他的车扬长而去，心里说不清是什么滋味。我不是很了解这个人，但他的眼神不由你不相信他的每一句话，或许此后他同展霄真的是天长地久，与我无关。我是败者，这场恋爱，我没来得及谈，就已经满盘皆输。

　　不到展霄出国，我编个借口见他一面都是难事。他看起来被景御寒照顾得很好，不知男人对他说了什么，他很无奈的抬手去敲他的头，景御寒笑着躲开，手里一直握着展霄的手。

　　那种笑，在我面前，从未有过。

　　我们去日本的那半个月，没有一件事，不是我强求。

　　我同他，最多只是个谈心的朋友，越雷池一步，都不可能。

　　压下将他一辈子锁起来的冲动，我示意了一番，手下便神不知鬼不觉的迅速将展霄绑上车。他倒在我怀里，我抱着他，外面的阳光晒得正好，我却眼睁睁的看着时光在我眼前流逝，每一秒，都在道别。

　　果不其然，等展霄醒过来，看见我，眼里的惊诧刹那变为镇定。好像这种无聊的事只有我会做一样。我和他说话，一字一痛，他太多漫不经心，我看得出，他心里想着景御寒的事。

　　心里那个问题再也压抑不住，尽管答案已经无关紧要，尽管这个人永远不会选择我。可我还是问，“他比我哪里好？！”

　　答案却只有一句，他也不知道。

　　他只是爱他，他只是不爱我，就这么简单。

　　顷刻间，心冷成灰，我再也留不住他。于是送他回家，回景御寒身边。沿途不敢去看他的脸，每多一眼，都是绝望。

　　他果然走得头也不回，每次每次，都这样离开我的世界。

　　会不会曾经有一刻的舍不得？！

　　回神已经将他抱在怀里，我知道，只要这样松开手，他就会永远活在一片光芒中，有爱他的人，有他爱的人，那样的人生里，是没有我的。

　　这是最后一次，能像这样拥抱你了！明明穿越了生死，却还是注定要失去。

　　“姓林的，下辈子，先遇见我吧！”到时候，我不做唐门的少爷，就是一个普通人，这样，你就再也没有办法把我推开。“滚吧！”

　　我踢他的背，展霄一个踉跄，而后景御寒扶住了他，眼底是深刻的关心。

　　“你叫什么名字？”

　　“唐少！”

　　“跟谁装少爷呢！！！！！！问你叫什么名。”

　　“额，我的名字就是唐少。”

　　我上了车，要司机一直开，去哪都好，在我说可以以前，都不要停下。

　　为什么我还是会反复的看见当时的那个场景，分明他从来都不属于我，为什么我会觉得已经永远失去。

　　我点上一只烟，任它静静的燃烧，火光熏得我连眼睛都开始痛，怎么会这么难过，我吸吸鼻子，几滴水便轻而易举的落下来。

　　林笑堂，其实我知道，你从忘川那边千辛万苦跑回来，要找的人，并不是我。可我还是很高兴，能够再次遇到你。

　　就算是恨也好，讨厌也好，请不要忘记我！

　　再见。

　　------唐少日记------

　　


                  【三十五】



　　景御寒一直不放心，这次意外看来对他是种打击，到哪里都牵着我，就怕一个转身我又消失不见。

　　“那种感觉你不明白，”他抱着我倒在床上，“我不知道你去了哪，明明一分钟之前还好好的，可是等我回了头，你就不在了。”

　　“我怎么找都找不到，还以为再也见不到你。”

　　其实他的担心很是多余，我不会爱上唐少，从前不会，现在不会，将来，也没有这个机会。

　　或者他根本不是在意唐少，而是出现在我身边的每个人。

　　很少能有机会，知道景御寒还有很亲和的一面。我想双胞胎总归是有心电感应，和御风在一起的时候，景二少总是表现出一幅哥哥该有的宽厚样。景御风此人，摆明和哥哥一样是个花花公子，单我来这一阵，见他带回家的男男女女就不下十人。看来景御寒远比他高明，至少曾经和我在一起的时候，他总是有所顾忌不会把人带到家里来。当然，沈译言除外。

　　惊觉自己又开始回顾历史，我不断告诉自己都过去了，心情稍稍平复。

　　景御寒时常对我说，御风还是孩子，他若遇到命里的那个人，也就收敛了。我嗤笑，不知这是在说景御风，还是在说他自己。看得出来，景御风也是聪明人，不过大多数时间都把心思花在制造浪漫上，许是画家的天性，你永远猜不透他的脑子里在想什么，跳跃，偶尔带点神经质。我总算明白偌大个景家全压在景然身上的道理，你看看这两兄弟，景御寒倒好，指望景御风，说不定哪天一时心动撂挑子远走他方，到头来，还是那老大最为靠谱。

　　许是从弟弟那里得到什么点拨，早上起床的时候，床头上开始出现一张张的小纸条。

　　叠得很工整，压在电话底下。

　　起先并没有发现，直到塞得厚厚一叠。

　　很好奇的拆开看了，不是什么相当要紧的事，景御寒的字迹很飘逸，问候我睡得如何，并祝一整天心情愉快。

　　每一张都是零星的几句话，直到最后那张纸上才洋洋洒洒写了许多。

　　“亲爱的林笑堂警官：过得好吗？！

　　我从来没有像这样给你写过什么肉麻的类似情书的东西，你一直在我身边，久到我甚至不用担心你是不是什么时候会离开。

　　以前的我太傻了，你并不是我的专属物，人和人之间，是相对独立的个体，你可以随心所欲的生活，哪天你看我不爽了，大可以拂袖离去。

　　在重新开始的今天，这个认知总是令我坐立难安。我没有爱过任何人，或者说没有真正意义上的爱过，所谓患得患失，也是最近才学到的。想你为什么不肯嫁给我，想你是不是不爱我，打个商量，你要是真的抹不开面子，我嫁给你，也是可以的。

　　当然，我在上面，这点毋庸置疑。

　　我最近发现，你的人缘真的很好，可以算得上男女通吃。偶尔带着你出去，街上有人过来搭讪，你居然能与我平分秋色，当然，不懂丹麦文是你的失误，否则你一定要得意忘形。”

　　我轻轻的笑，难怪有的时候景御寒会寒着脸拒绝人家的好意，我还合计人家导游主动帮我们介绍有什么不好，原来全都是景某人的推托之词。

　　“亲爱的老林，你人那么好，关心你的喜欢你的又那么多，我不过就是仗着你曾经喜欢过我，胡作非为了太久。我都不知道你是不是真的能原谅我，若我是你，一定要把这个厚颜无耻的大卸八块。

　　随你高兴，打我两拳踹我两脚都可以，只要你出气了，我就觉着以后的日子绝对有了保障。你看，我已经变得这么幼稚，你要是不要我，我这辈子都找不到好人家了。

　　看在你是人民公仆的份上，就勉为其难的跟我凑合凑活算了。

　　林笑堂警官，我保证今后不会再伤你的心，会待你很好很好，那么，可不可以请你永远不要离开我？

　　PS：老林，七周年纪念日快乐，很高兴认识你这么久。”

　　落款标的是前天，我都已经忘记，难得他还记得，原来认识这家伙，已经七年了。

　　这七年在做些什么？大多数时间都是爱着他，吵吵闹闹的，除了中间穿越生死的不平凡，剩下都跟正常的情侣一样。

　　我一直怀疑，他是不是因为习惯，才觉得我不在他身边，会让他感到寂寞。他解释过，可人都是这样，别人说是一样，至于信不信，就是你自己的事。

　　我的景御寒，会为了我患得患失，会开始学习怎么去讨好一个人，他那么骄傲，他就算面对唐少，面对生死，也从来没有低下头。

　　我曾经卑微遥不可及的心愿，都成了真，夫复何求。

　　把字条折好，收在行李箱里。我下了楼，就看见景御寒站在院中，正在浇花。

　　把袖子挽得很高，他同景然说笑着，手里的水流在阳光下折射出一道朦胧的彩虹。

　　我走过去，景然先看到我，寒暄几句，便识趣的走开。我去握景御寒剩下的一只手，他看着我笑笑，转过头去继续侍弄那些锦簇的木春菊。

　　“御寒”，我端详着他细致的侧颜，“我们就好好的在一起吧。”

　　他一愣，握着我的手紧了紧，似乎是笑着点了点头，没有说话。

　　总不能一辈子呆在这个地方，回国的那天，仍旧是景然送我们，初晨在门口握着景林的手哭的那叫一个伤心欲绝。可能是受了他叔叔的影响，景小朋友看起来很酷毙的脸上终于有了点其他的表情，皱着眉头帮初晨抹着眼泪边大叫着不要哭了不要哭了。我深感无奈，百般劝说不果，到头来还是景御寒一把抱起眼泪鼻涕混成一团的初晨这才算完。景然也显得很舍不得弟弟，想来也对，路途遥远再加上景律师事业如日中天，两年见上一回都算多数。看他千般叮咛着御寒万事小心，觉得这哥哥真是敦厚，从小到大一定没少被那两个魔头欺负，想从前林紫陌对我，怎一个惨烈了得。景某人感激的拍拍哥哥肩膀，拉着我又说了句再见这才转身准备登机。

　　一路自是平安，除了某展姓小朋友表现出的那一点点小失落，一切都还算好。初晨毕竟还是孩子，得了景爸爸的允诺有时间一定再去看景林哥哥，自然也就渐渐高兴起来，摆弄着淘来的战利品，笑得合不拢嘴。

　　到家之后，许是在外面那阵住的太过习惯，景御寒直接住到我这，我当然不会拒绝。倒是初晨，一个人睡得起劲，冷不丁再让他睡到两个老爹之间，反倒让他无所适从。见小家伙难受，景御寒也便提出要我搬回他家的事，似乎怕我心里还有芥蒂，他搂着我，说的一脸恳切，“你要是不喜欢，我再买栋房子也可以，随你高兴。今后，让我来照顾你们吧。”

　　见我不吱声，又伏在我耳边窃笑，“亲爱的，我好歹也是一男人，时间一长，我怕忍不住在那小家伙面前就把你扑倒！影响总是不好的。”

　　这是赤*裸*裸的威胁，我听得出来。横了他一眼，他当我是默认，笑眯眯的把我搂得更紧。

　　报到的时候把纪念品分给同事，老杜捧着曲奇赞叹还真是对了路子，最近紫陌吵着要吃甜，自己正愁，我便把东西送上门了。我一听这话里有话，详细的打听，这闷葫芦半天才挠着头傻笑着告诉我自己要当爸爸了。

　　我喜出望外，连忙叮嘱老杜对紫陌一定要多多关心，虽说已经不可能是孩子的亲舅舅，认个干叔叔总是可以的。“喂，你那是闺女还是儿子？叫什么名？”我这儿还喋喋不休，杜可终于忍无可忍捂着耳朵一脚把我踢开，“你憨啊！才三个月好不好！”我掐指一算，好像确实是有点操之过急，身边同事打趣，“小展，你怎么这么关心嫂子啊！”这一下戳了我的命门，那可是我妹妹，可说出来又有几人相信，打着哈哈一笑带过，窝到办公桌边给景御寒发了短信。对方回复的倒快，言语里没一丝正经，“你也给我生个孩子吧。”我想到他那一脸坏笑，不禁红了脸，这色胚，简直是要了人命！

　　回到家景御寒已经在等，初晨趴在桌面上眼睛都快掉到盘子里，见我回来，兴高采烈的跑到卫生间洗手紧接着不客气的坐到椅子上大吃起来。景御寒刚刚休假回来马上接手几个案子，简单吃了两口，便到一旁看文件，我不好意思打扰他，照顾着初晨一直到夜深了，本想着就这么睡下，景御寒却将我晃醒，我还没弄明白什么事，他已经拿出一个包装精美的礼品袋放在我面前。

　　“我工作室里有人当过妈妈，问过了，说这个牌子的营养品不错。”他简单说完，又窝回沙发上继续他的文件生涯。

　　我还以为他忘了，或者我说的时候他根本没有认真听。

　　原来他一直记得，去接了初晨，又惦念着帮我买这些东西。

　　这本该是我的责任啊，有景御寒在，我却轻松了好多。我捧着袋子，看着那个埋首在文件堆里的傻瓜，心里像被阳光照到般的暖。

　　“御寒！”他稍稍抬起头，“什么事？！”

　　“我爱你！”说完，我窝到被子里，两秒钟后文件稀里哗啦的掉了一地。

　　“喂喂！你说什么呀！”景御寒从过来压到我身上拼命把被子扯下来，“你再说一次嘛!我没听见！”

　　“好话不说第二遍！”

　　“求求你啦！再说一遍吧！！！笑堂！”

　　“不要！！”

　　“你不说，不要怪我动粗哦！！！”

　　夜，还是很漫长，只是有这个男人在我身边，就觉得温馨了许多，我吻着他的耳际，轻声叹，“景御寒，我爱你。”

　　------

　　


                  
卷三：伤逝
【三十六】



　　作者有话要说：从这章开始，就要进入到小说的完结卷咯~~~虽然卷名有些伤感，但薇薇可以保证景林之间一定会是happy ending~~~

　　另，最近薇薇一直在听到不同的声音，介个么，渣攻贱受原配党这对cp已经无法改变，那么在情节方面薇薇会尽量按照亲们的提议写的好一点，感人一点。衷心感谢冬青，sheryl116，wu，青蛙，腐女，bbs等等等等读者们对《离别后爱》不离不弃的支持，薇薇记忆力不是太好，如果遗漏了谁的名字还望见谅啊见谅。虽然情节有时候也不给力，渣攻也被人骂的够呛，但因为有你们中肯的评价和鼓励，薇薇滚啊滚滚啊滚，还是不屈不挠滴前进在渣攻贱受滴道路上^_^，实在是太谢谢大家了，鞠躬，撒花，撤退~~~~~许是我的房子太小施展不开，初晨又时常粘着他的景爸爸把文件扔得到处都是，我实在不舍景御寒每次都要熬夜等初晨睡下才能专心工作渐渐生出的黑眼圈，于是最终同意他的建议搬到他家去。

　　初晨高兴的在上串下跳，我环顾着房子心里说不出的滋味。他应是重新装修过，布局都改成我喜欢的风格，“笑堂”，景御寒抓着我，把钥匙交到我手里，“欢迎回来。”我闷哼着试图遮掩过去，当初我是如何从这里搬走，历历在目。男人看出我的纠结，一时也不知说什么好，看着景御寒有些慌张的神情，我突然觉得自己有些过分，说好好在一起的那人明明是我，事到如今怎么还是不肯让过去完结。

　　我夹住他的头笑，“庆祝咱今儿个搬家，下馆子吧！”

　　过日子大概都是这样，各退一步，就海阔天空了。

　　至少现在在景御寒眼前的人是我，总不能没事找事的每天每天都委屈着像他欠了我多少钱，他累，我也累，犯不着那样。

　　生活风平浪静，我偶尔去杜可家做客，紫陌终于返老还童跟小时候一样胖成一个大球，我取笑着老杜把她照顾得太好，紫陌就瞪着我看，一幅你再敢说我就杀了你的表情。此女子不好惹，我识趣的把嘴闭上。一切都还算好，眼看到了夏天，不知怎么今年雨水特别多，天气闷热得厉害，景御寒的工作很多场合都必须要穿正装，我同情着他的遭遇，被他捏着鼻子讽刺我也没好到哪去。那天正在教初晨念书，景御寒的手机响了，他难得有的周末，有些不耐烦的去接。

　　或许，我想，一切，就是从他接起那个电话开始，就已经悄然改变了。

　　他沉默的听着对方说话，很久很久，无力的垂下双手。

　　我已经隐约猜到不是什么好事，这男人一向冷静，不让任何人抓住他的弱点。果不其然，待他回过头，神情已经漫上浓郁的哀伤，他告诉我，秦律师死了。

　　景御寒之所以有今天的成就，很多人分析，和他的老师秦涅密不可分。

　　这男人在律师界的地位，唯有‘泰斗’相称。一生打过官司无数，只收了景御寒这么一个徒弟。虽很严厉，但也十分称职。

　　名师高徒若指这一对，实在是一点也不为过。

　　最初看在秦涅的面子上，都是要让景御寒几分，当然，这并不是指要故意输给他。老师的护航之下，男人起步自然比别人快了许多，时至今日，究竟是秦涅成就了景御寒，还是景御寒完美了秦涅，无人可知。唯有一点不能改变，那就是在景御寒心中，已将秦老爷子视为父亲般的存在，恩重如山。

　　所以说，景某人虽然在情路方面一塌糊涂，孝道礼仪反而算得上楷模。

　　我知道这是什么样的打击，他马上放下所有活计，换好衣服奔赴灵堂。

　　我还犹豫着要不要跟上看看，自己的手机倒也凑热闹唱了起来。

　　老杜在那面叫着开会，我实在没辙只好百般叮咛着初晨不要到处乱跑，得了保证，这才着急的赶到警局。

　　显然是出了什么事。老杜坐在主座上，长桌边围了一组人。他显然等的很焦急，我闯进门后，无奈的看了看我，示意我快点坐下。

　　需要这么多人出手，这阵仗已经很长时间未见。

　　我坐到老杜身边，他随手甩过一本资料让我看，大约是一个失踪事件。我还想着应该是哪家的名门望族，老杜已经说起了他的推理。

　　“秦夫人说秦先生是在三个月之前中风的，没过多久，秦晓阳就不见了，这说明什么？”

　　“秦涅？！！！”我惊诧的叫出声音，看着资料里秦家人的全家福目瞪口呆，老杜显然很不满意自己被打扰，狠敲了我的头，这才继续，“秦先生的死，很可能不是一个意外，照我说，他不是中风，很可能是中毒。”

　　他说完，虽是极其微弱，但我还是听见其他人无可奈何的叹息声。不由再翻看一遍资料，我立刻明白了老杜的意思。

　　秦涅身体硬朗，我见过他两次，老当益壮。景御寒常说如果能像师父一样就好，从不隐晦那种羡慕之情，这样一个人突然中风瘫痪，几率虽小，也不是不可能。重中之重在于，在这之前，秦老一直在为唐门工作。

　　想来，请动这位大师出山，也非唐氏这样的企业不可。

　　很可能就是最初景御寒拒绝唐少邀约之后到现在的那段时间。

　　要说这秦律师衣食无忧，生活富足到令人嫉妒，既然已经决定洗手不干，干嘛还要出来为唐家卖命。这点，确实可疑。

　　“一定是秦涅知道了一些不可告人的事，知道自己命不久矣，就告诉了儿子，让秦晓阳跑路。果不其然，唐家痛下杀手，跟医院串通一气演这么出中风的戏掩人耳目。”老杜拍着桌子叫。他太激动，可不得不说，虽然身为一个警察，仍旧觉着他这套言论有点离谱。

　　只能说明一点，杜可看唐门当真是不爽，才会如此针锋相对。很可能秦涅只是中风了，秦晓阳失踪纯属偶然，若是硬把两者联系到一起，如此解释也不是没有道理。

　　显然在其他人心中，都有些无奈，大家知道这人有多厌恶唐家，可谁让男人是头儿，老大一声令下，也只能顺着这路子查下去。

　　“展霄！”见其他人纷纷散了，老杜这才转过头来问我，“你也觉得我在胡说八道？！”我摇头，“所有的可能性都要去查，总不能放任真凶逃走吧！”他这才长出一口气，“行！至少有你还能理解我。”

　　我和他一起办过‘林笑堂’的案子，我们都知道那不是车祸的错，唐门想杀人，通常都要掩盖得天衣无缝。强大到即使凶手就站到你面前，也无能为力。杜可希望我能明白他，我当然理解！

　　“先是笑堂哥，然后秦涅律师，搞不好，连那个秦晓阳也已经死了。”

　　“这次绝对不会再放过唐家！”

　　那一刻，我站在杜可身后，看着他笼罩在灯光中的背影，莫名有了种的距离感。可能是这孩子已经成长得能够独挡一面了吧，我笑了笑，把那种不安和异样压回内心深处。

　　回到家里，景御寒已经领着初晨离开，我简单收拾一番，留了张字条便赴了现场。蹲守唐门的计划进行得不算顺利，还是找不到任何把柄，老杜的耐心几乎要磨得消失殆尽。唐少是很警觉的人，唐司亦不用说，这一通侦察与反侦察较量下来，虽未打草惊蛇，也已经足以让人身心俱疲。上面本就不同意这次的计划，时限一到无论如何都不肯再让我们继续追查下去，除了隐约打探出秦律师发病前当真见过一群人以外，简直可以算是一无所获。

　　无功而返这种事，也不知做过多少。老杜偏不信邪，照旧拉着我往下深究，秦老已死，秦晓阳又下落不明，剩下秦夫人自己伤痛欲绝显然也问不出什么。在秦涅的交际圈里排查，得到的都是些有头有脸的人物，自然也就包括景御寒。他倒很是配合，知无不言，可惜都是些没用的情况。

　　末了，得了一个实在是算不得太好的好消息。线人反应，白狼组和唐门瓜葛已愈演愈烈，无法调和，据说近期会有一次谈判。

　　可想而知，到最后说不定要死多少人。

　　这本和这件案子无关啊，奈何老杜已经达到单单是听见唐门二字就快疯魔的境地。

　　我没办法，问他打算怎么办，老伙计果然原形毕露想要直探敌营。单凭我们两个，完全找死，我把自己的想法说给他，怎么样都好，至少要跟上面先汇报一声，他不依，说人多了很容易暴*露，最后只能折中。我们两个先到现场勘查，发现异样马上联系总部。

　　看来是我高估了老杜，还以为他能有点计划性，从前他在我手下还能收敛些，如今自己当了老大，简直是要把手下往绝路上引。

　　计划一定，杜可心里有谱终于逐渐的冷静下来，为着大战做准备，我也终于能够睡几天安稳觉。晚上几乎是要爬着回家，开门，景御寒见我回来吓了一跳。

　　初晨冲过来抱住我，大叫着爸爸好想你如何如何。我抱起这小家伙，胳膊酸疼得厉害，景御寒适时拯救了我，把初晨拎到一边。

　　“我说，你可算活着回来了！”他一把搂住我，抚着我的头发，“再怎么样，也不能半个月不回家吧！”

　　我掐指一算，除了中间见过一回，还倒当真没有碰面，不禁拍了拍他的背，算作安慰，“对不起，执行任务有的时候不准开机的。”勒着我的手紧了紧，他无奈的叹，“算了，回来就好！”

　　怎么会这么温暖，我在他怀里，安静的闭上眼。好像已经很久很久没有这样休息过，一直紧张的心跳悄悄安静下去，原来是在他身边，才能找到这样停歇的地方。

　　不想管什么以后，只这一刻，我就可以微笑的面对所有。

　　------

　　


                  【三十七】



　　隐约是凌晨，天黑的厉害，我突然睁开眼睛。身边的景御寒睡得正熟，我瞧了他一阵，这才慢慢擦去额上惊出的冷汗。

　　在梦里，总是重复的被人杀死，子弹打在胸口，怎么止都止不住。

　　这不是好兆头，尤其是今天要和老杜去执行该死的任务。

　　这种梦我做了一个星期，真实到令人毛骨悚然，不是被人从山上推下去，就是被乱枪打成了筛子。其实梦都是与现实相反，我安慰自己，却还是在每个深夜惊醒不能成眠。

　　连初晨都在担心的问我，“爸爸，你是不是吃坏了肚子，脸色这么难看？”

　　我当然不能期盼自己能再瞒过景御寒。

　　律师和警察这种职业，很多时候都需要保密。景御寒这么成功一个人，很是明白。他没有刻意问我，我很欣慰。

　　实际上之前一直担心倘若他真的问了我该怎么做，难不成要坦然的告诉他，这次一个不小心很可能就没命了。生离死别这种事，很难说出口。

　　“我知道你们局里的事很复杂，别担心啊，不是还有我一直在你身边么！”

　　他在饭桌上给我夹菜，我笑了笑，把想和盘托出的欲*望费力的压了下去。

　　这天天气不错，景御寒本打算送我到局里，被我婉言拒绝。“我坐公车就好。”然后看着他拉着初晨的手一蹦一跳的走远。

　　跟每个清晨一样，并没有什么不同，我站在门口看着他倒车出来，摆了摆手。

　　“御寒！！！！”末了忍不住叫他，他降下车窗仰着头看我。

　　可能就是最后一次了，这样看着这个人。

　　细致的五官，只消一个微笑就足以倾覆众生。每次他念我的名字，都会让我的心乱成一团，低沉的，磁性又带点蛊惑。

　　我一直一直爱着的这个人，叫做景御寒。

　　“拜拜！”我笑着摆手，他有点困惑的盯了我半天，也便笑了，“晚上见。”

　　这样就行了，如果这真的就是最后的告别，至少他在我心里，留下的是个笑脸；如果真的再也不见，至少我停留在景御寒的记忆中，也勉强算一个看得过去的表情。

　　车开得不见踪影，我傻站了一会儿，这才回神跑去上班。

　　杜可一直是如临大敌的警备状态，显然把一切都布置妥当，告诉AB两组随时待命，然后和我去取枪。我仍旧觉得不妥，老杜看了我一眼，问我是不是怕了。

　　“你不怕？！”我反问，“你有家，有孩子！要是出了什么事怎么办！”

　　“所以就放任他们不管？！”老伙计显得很不耐烦，往腰间别了两个弹夹。“如果上面肯听我的建议，老早以前就能抓到唐门的把柄，从笑堂哥还活着那会儿就一直是这样，他们从来只会站在利益那边！”

　　“你要是害怕，我一个人去也可以！你待命就好！”

　　说完他转身，我无奈的跟上。以杜可的性子，任由他自己去了，极有可能就是死路一条。他从来都是不管那么多，直接就会往刀山上跳的主儿。

　　被他这么一闹，心里像被泼了热油般焦灼，中午勉强塞了点吃的，就提前赶了现场。这次两家谈判的地方选得有点远，出了城一路往北，走了半天才发现情报里那个所谓即使白天也没人路过的荒废加工厂。杂草长的老高正好适合隐蔽，老杜把车遮掩起来，这才和我一路到了标的附近藏好。

　　时间流逝，这样的蹲点已经成了习惯，老杜抽空对我说，“我说，今天这事，你告诉景御寒了么？”我白他一眼反问，“那你告诉紫陌了么？！”他摇摇头，我无奈的叹了口气。“那不就结了！”

　　说出来，只会更让对方牵挂，何必两个人一起难过。

　　也不知过了多久，日头眼看着西去，公路那头突然马达声大作，长长的摩托车队浩浩荡荡如同从电影里走出一般往这边疾驰而来，立刻俯下身去，看来应该是白狼组先到了。

　　从望远镜里看，为首的中年人痞气十足，应该就是老大，发现唐门没来显得很不高兴，拎起身边的小弟一顿暴揍。正看着，又是一拨人马赶到，只是相较于酷毙的车阵，清一色的轿车团便显得斯文大气许多。

　　有人来帮忙开了车门，男人从里面下来，理了理西服，背影纤长挺拔。用脚后跟想，也知道是谁。

　　老杜显然是恨得牙痒痒，小声的骂了出来。

　　一伙儿人浩浩荡荡的往里面去，进了厂房，便再也看不见。

　　连忙联系总部，两组得了消息，赶紧往这边赶，从车程来看，大约需要四十分钟，只盼不要出什么特殊状况才好。

　　偏偏像要捉弄我般，正提心吊胆的监视，里面乒乒乓乓响作一团。

　　还真是话不投机半句多！

　　算着时间，支援大约还有二十分钟，我正联系最近的警局帮忙，老杜在一旁捅了捅我。

　　“要是能抓个现行，他们这回就真的跑不了了！”

　　“小展，今儿哥要真出点什么事，紫陌就拜托你了。”他给枪上膛，并不看我，我觉着不对，刚想劝他，他已经冲了出去。

　　“杜可！！！！你丫的给我回来！！！！”在心里骂这个冒失鬼一百八十遍，我掏出枪来，也追了上去。

　　天色已经逐渐暗下来，一楼仓库里面没有亮光，阴沉沉的不好对付。脚下已经躺了几个人，里面仍旧不时传来阵阵的枪响。

　　视线这么不好，哪怕一会儿开枪打中自己人我都一点也不奇怪。

　　顺着枪声寻去，二楼显然开了窗户比较亮堂，两帮应是在这交涉。我站在楼梯口，枪响愈演愈烈，正寻思，上面跑下来一个人，同我打了个照面。

　　正是白狼组的老大。

　　见我拦他，那人丧心病狂的掏出枪来反击，我当然不会给他这个机会，一枪打中他的膝盖，顺便解决他身后的几个喽。

　　见他们动不了，这才放心的往楼上去。

　　二楼更加难找，到处堆着高高的铁箱，迷宫一样排兵布阵，只听着震耳欲聋的枪声此起彼伏，循着声音过去，人家已经换了个地方继续斗法。

　　身后隐约有脚步声，立刻转身，在那几人动手之前先将对方撂倒。自认干净利落，可还没来得及喘口气，右肩上突然一阵是酥麻。

　　那种渐渐蔓延穿透骨髓的疼，让我不受控制的把枪扔在地上。对方显然还不放弃，又一枪打在附近的地方，显然是跟我的右半边身体有仇。

　　许是之后那枪穿透了肺叶，我每呼吸一下，就会感到大量温热的液体从嘴里奔涌而出。疼得几乎不能站立，倒下的瞬间，这才能回头看看在我身后放冷枪的混蛋。

　　却已经什么都看不清楚。

　　从窗外透进的微光如同雪花一样覆盖住我的眼睛，隐约中似乎看见唐少扑倒在我身旁，捂着我的伤处，再被人拉开。身上疼得要命，有人在拼命的摇晃我，我想求他稍微轻点，我真的很痛，我想跟他说话，嘴里的血腥味却把所有都逼咽回去。

　　为什么会突然这么冷……连最后那点光，也渐渐弱下去。

　　好像是一条很暗很暗的走廊，我一直走着走着，却远远没有尽头。

　　欧阳，我可能又要去见你了吧，会不会觉得我烦。

　　我想着，把很多很多年的人生一一回顾一遍，高兴的，难过的，期待的，绝望的。

　　会不会路过那样一座桥？然后把所有所有都留在这辈子，来生，做一个长命的人，等到须发皆白，再颤颤巍巍的走这一遭。

　　有没有舍不得？！一直在舍不得。

　　到头来也没找到的老杜那个家伙，还平安吗？

　　紫陌要是生了孩子，我却连舅舅都没当上；说好要把初晨教育得很好很好，等他长大，还会不会记得曾经有这样一个人；好不容易和景御寒的关系好起来，相处的时间怎么会这么短这么短；最后一次靠在他怀里，最后一次亲吻，最后一次看过他的脸，我在车窗外，他叮嘱我，晚上见。

　　他的车子消失在一片晨曦之中，就这么和我分开。

　　亲爱的，可不可以请你再说一次和我结婚吧，这次，我一定不会拒绝了。

　　就好像是在丹麦的那一天，我收到景御寒类似情书的小纸条，兴高采烈的跑下楼去，推开门，就看见王子沐浴在阳光里，手里的水管影射出一道明媚的彩虹。

　　都说，人死前会看见一生中最重要的东西，原来是真的……

　　杜可拿着枪一路追着唐少他们跑出去很远，看来白狼组早有防备，掩护头目先撤，其余人等留下来和唐门决一死战。奈何唐少这边都是精英，虽然占不了多大便宜，却也决计不会吃大亏，自己想近身，也绝不可能。

　　这时唐少好像发现了什么，抬手开了两枪。然后，那是杜可第一次发现，唐少堪称面瘫的脸上，终于能出现一丝起伏的情绪。

　　脆弱，似是不信，他冲过去，抱着那个中了枪的倒霉蛋，歇斯底里的如同一个疯子。

　　不分场合，其他，不顾自己是不是下一秒就会成为其他人的目标，哪怕被手下人拉开，也会拼了命的撕扯着要去抱起那个人。

　　如果这时候动手，绝对是好到不能再好。

　　然后他看清那个倒在血泊中的傻小子，就在十几分钟前，还好好的站在自己面前说话。

　　“展霄！！！”杜可冲上去半抱起他，对方只能小口小口的呼吸，本来白净的皮肤上如今亦是殷红一片。“展霄！！！醒醒！！！”唐少被一帮手下连拖带拽的离开，这已经不重要，眼下怀里这个人能活下去，才是紧要！

　　他再也不要像那时一样，接到通知赶到医院，只看见林笑堂灰败的脸色。

　　“展霄！展霄！坚持住呀！！！！”他按着他的伤处，眼睛烧得通红。可为什么为什么，那些东西还是会从指缝间不断的奔涌而出，怎么都挡不住。

　　怎么会是这样，不应该是这样的！！！！

　　“来人啊！！！！快叫医生！！！”警笛的响声越来越大，男人大叫着，试图能够引起援军的注意。

　　作者有话要说：关于下文：话说，既然是重生文，展霄是不会就这样再次就义的- -介只是一个过渡，要引发之后的这样and那样的事儿。

　　------

　　


                  【三十八】



　　作者有话要说：各位亲们小年快乐~~~^_^景御寒一直觉得心神不宁，试着给展霄拨了几个电话，都是关机，看来应该是在出任务。

　　从前林笑堂也这么忙吗？他从来没有注意过，或者他不太经常给对方打电话，男人也从不在他面前表现得很辛苦，就算是刚刚穿越了鬼门关，也会若无其事的回来被自己取笑。

　　原本无视的部分突然清晰起来，景御寒觉得自己每天都过的提心吊胆。

　　原来那个人经常要那么晚那么晚才能回家，原来那个人也许清晨还在这里微笑黄昏已经飞到几百公里之外抓人。这工作危险系数太高，于是不论多晚，总是要收到那人的电话或者信息才能真正的放下心来。他那么害怕失去他，害怕到每天心里都压着一块大石头，看着文件都会想起那人的脸来。

　　新来的助理送来计划表，他道了声谢，对方笑了笑，退了出去。

　　林紫陌辞职之后，头先换过几个女生似乎都对自己有点意思，投怀送抱自制便当极尽关心暧昧之能事。怕家里那口子多心，纷纷辞退了，很久才选上现在这个。四十五六的年纪，稳重，把自己当弟弟看。毕竟自己前面犯过错误，他怕再惹展霄生气，对方会直接不理自己领了孩子走人。

　　失而复得之后，不想明白什么是得而复失。

　　于是又给展霄拨了个电话，照样是没人接。

　　要平安啊！心里念叨着，努力放松下来，却没有变得更好过。

　　下了班照例去接初晨，老师念叨着挺长时间没见展先生，他只好苦笑。实际上他也很想他，想到恨不得时时刻刻把他圈在自己怀中，在自己力所能及的地方。这样只要一伸手，就能碰触到他温热的体温。同老师道别，询问初晨今天乖不乖，得到肯定的答案后，抱起小家伙回家。

　　初晨是个十分讨喜的孩子，乖得要命，你不理他，他就自己一个人安静的躲在一边玩，不闯祸，也绝不来烦你。

　　摔倒了也不哭，站起来拍拍身上的土下次会走得更稳一点。

　　有时候甚至怀疑，这家伙是不是根本就是林笑堂的私生子，怎么会那么像，为什么那么像。

　　当然这种相似，集中体现在云淡风轻大大咧咧又很会体贴人的性格上。

　　“初晨初晨”，抱着他转圈，小家伙被逗得合不拢嘴，搂着景御寒的头大大的亲了一口。

　　“初晨，你说景爸爸和爸爸配不配？！”他也不知道自己干嘛要这么问，他就是想让全世界的人都觉着自己和展霄是天造地设，男孩侧着头想了很久，这才用力的点了点头。这没有什么呀，就是一句玩笑，小孩子的话怎么能当真呢，可心里还是如释重负般长长的叹息出来。

　　就好像终于放了心，得了承诺，那人永远永远也不会离开。

　　这种假设，令景御寒整个人几乎美得都要飘起来。

　　晚上初晨饿得不行，先让他吃了，还想着自己要不要等着展霄回来一块吃。

　　电话响了，是那人的号码，景御寒高兴的去接，却是杜可的声音。

　　带着一丝颤抖，以及不安，“景御寒……你快来……展霄出事了。”

　　嘶啦嘶啦的干扰声，让男人像是被通了电般战栗起来，脑子里空洞得没有任何反应，只是展霄生动又明媚的表情，排山倒海的向自己侵袭而来，等到了眼前，又都支离破碎。

　　再回过神，已经到了医院门口。

　　路上闯了几个红灯，有没有发生什么，已经不再重要。

　　也许没那么糟糕，也许只是他想错了，也许，只是杜可小题大做，那个人只是伤到了皮肉而已，不会有事，不会有事。

　　一路冲到手术室门口，杜可靠着墙，周身是开始冷凝变黑的猩红色。

　　为什么要残忍的告诉他，这是展霄的血；为什么要告诉他那个人在里面急救；为什么……会变成这样？！

　　不是说好要晚上见么？！他明明已经答应自己了呀！

　　他就那么深深的看着自己，然后硬扯出一个比哭都难看的笑脸，那个样子，是早就知道会有什么事发生对不对！

　　几乎痛得不能呼吸，景御寒揪着领口一点点的跪倒下去，不要死啊展霄！不要死啊！！

　　唐少已经忘记是怎么被手下拖上车，又是怎样一路飞驰着回到本家。

　　怎么样都好，已经不重要了。

　　袖口，衣领，胸前，还有双手，都是那人的血。自己只是抱了他一下而已啊，怎么会流的这么多。天！他究竟打到他哪里了！

　　当时的情况混乱不堪，借着光线隐约有个人影站在远处，他开了两枪，命中目标然后看着对方一点点的倒下。

　　因为看上去很年轻，所以避开他的要害，男人转过头，五官映衬得苍白无力，唐少看着他，有一个瞬间，脑子都是空白的。

　　“为什么，为什么笑堂会在那！！！”

　　狠狠的揪着自己的头发，指缝间隐约传来的血腥味几乎要将他逼疯。

　　那人躺在自己怀里，眼神渐渐的散了，他不知道他怎么样，他被手下拉开，他看着笑堂躺在地上，身下的血渍越扩越大。

　　“我会比景御寒对你好！”

　　说得如此信誓旦旦，而眼下，他几乎是要杀了他。

　　林笑堂，林笑堂，你一定要活下去！否则，我就跟着你一起死！！！

　　手术的时间漫长得如同没有尽头，景御寒靠着冰冷的墙壁，呆了很多，却又像什么都没想。

　　和那个人相遇的第一天，到现在，每一次吵架，每一次牵手，都那么幸福。

　　只要他能活下去，哪怕再回到从前那段日子，无视自己也好，骂自己也好，只要他能活下去，其实都无所谓。

　　只要能让他再好好的看上他一眼，只要他还能完好无损的活在他的视线中。不然的话……

　　景御寒突然觉得冷，那种寒意直刺入他的四肢百骸，如果以后再也见不到那个人，就是说不能再过上之前设想的那种人生。不能每天睁开眼就看见他细致的眉，不能在每个高兴的时候都抱住他听他一起笑出声音，也不可以在难过的时候静静靠在他身边，听他哼哼着不成调的歌，心情就没有那么糟糕。就像一组定格的照片，留下自己这边，再把另一半撕得粉碎。

　　他从来不知道，原来爱一个人，竟然会是这种将死的心情。

　　他也不知道，原来他这么软弱，软弱到一旦得到的是不如人愿的消息，就宁可随那人一同去了那边，也不要再被他一个人丢下。

　　唐司不知从哪儿得的消息，说白狼组老大被抓，跑来和唐少商量要不要一网打尽。

　　反正监狱里都是自己的眼线，那家伙被判个三年五载，也一样活不成。

　　暗算唐门的结果，必须要让他死无葬身之地。

　　本家里却一片肃穆，好像丢了老大的不应该白狼组，而是唐门。

　　他上了楼，进了卧室，他以为他不在的，开了灯，才发现侄儿窝在角落里。

　　连身上的衣服都没有脱，满身的血污。似乎是颤抖着，头埋得简直再也抬不起来。

　　“你看你这什么样子！！！”他以为是火拼吓破了唐少的胆，他走过去揪起他的衣领，被侄儿不留余地的挥开，“滚开！”

　　不管是谁，都不是他想见到的那个；无论是谁，都不要是姓唐的人。

　　唐少从来没有一刻对自己的身份如此深恶痛绝。

　　“如果我不是唐少就好了，如果我不是唐门的人就好了。”

　　不是唐少，就可以从头相遇，好好相爱；不是唐门，就不会出现那个地方，即使不能保护好他，也绝对不要伤害他。

　　这话落入唐司耳朵里，怎么听都别扭。

　　“你什么意思！！！！”他把他拽起来，手停在半空，没有落下。因为，他看见在他侄儿英俊却血迹斑斑的脸上，那一行始终不停奔涌的清泪，如同断了线般，拼命的跌碎在地板上。“二叔，你要是为我好！就杀了我吧！”

　　景御寒在黑暗里喘息，世界唯一的光源不过是那块还亮着的‘手术中’的小红灯 。

　　尽管走廊里灯火通明，他能看到的，也只有那个地方。

　　什么都不想说，也不想做，沉默着看着护士跑进跑出，脸色苍白得吓人。

　　直到那盏灯悄悄的熄灭，他才有了人类的反应，主刀医生拖着疲累的身子从里面走出来，下一秒被一双手紧紧的抓住。

　　修长，纤细，却狠得几乎要抠进他的肉里。

　　“他怎么样？！”医生疼得一咧嘴，有些无奈的说，“病人暂时脱离危险了，不过需要到观察一段时间。”

　　只一句话，景御寒觉着全身的气力都被抽走，像是一直紧绷的那根弦突然断了，脑子里有些空白。“没事就好，没事就好！”如是重复着，眼睛酸涩得像是随时都会泪如泉涌。

　　“不过，”医生长叹一声，揉着被捏痛的患处，继续跟他解释。“其中一枪打穿了他的右肩胛骨，恐怕，他的右臂以后没办法再进行任何大运动量的活动了。”

　　“什么意思！”几乎是要把景御寒撞到一边，老杜看着医生的脸，显得有些难以置信，“那，那要是继续留在重案组的话……”

　　也就是刹那的事，男人摇了摇头，没给他留一丝一毫希望。

　　“最好不要，目前情况来看，如果不好好休养的话，患者的肺部很容易留下后遗症，或者导致一系列的并发症，到时候会很麻烦。”

　　“两三年之内，不要再让他去做这么危险的事了。”

　　也就是，最好别做警察的意思吧？景御寒听着有些头晕，笑堂那么喜欢自己的工作，从认识的第一天，直至现在，没有一刻不以自己是刑警为荣。

　　手术室的门开了，护士推着展霄出来，本就白净的脸上如今见不到一点血色。

　　沉沉的睡着，不被任何人任何事打扰。

　　景御寒一路跟到病房，隔着厚厚的玻璃，想着医生的话。他不介意养展霄一辈子，他本来就想永远永远照顾着他，他只是害怕，该怎么去告诉男人这个消息。

　　无法割舍却注定放弃的，为什么展霄要受这样的苦！

　　“姓杜的，”他小声去问，“打伤他的那个人，是谁？！”

　　他什么都没法为展霄做，他没有强大到可以保护他，他怎么会这么没用！为什么这么没用！“如果你抓到他，告诉我，我一定要告到他血债血偿！”

　　杜可插着兜，转过头去看着景御寒的脸，仿佛他说的是一件多么可笑的事。

　　“抓他？！能抓到他，事情不会变成现在这样！”

　　“什么人这么嚣张！！！”他就不信这个邪，他看着杜克，然后听见那人一字一句的说话，“唐门现在的主人，谁能碰！谁敢碰！”

　　“谁？！”景御寒觉得自己是不是听错了，他看着杜克的脸，那并不像是扯谎，并且真的在为不能替手下报仇懊恼不已。“你不会是说唐少吧！”他念出这个人的名字，然后看到对方点了点头。

　　“怎么可能！！！”他一直觉得他爱展霄，甚至比自己更甚，他怎么能让他伤成这样！他难道不知道这样会死人的么！！！！！

　　他原本还觉得他是个有才能的人，年纪轻轻，掌控那么大的势力，在爱情上，也可以光明磊落的竞争。

　　可原来，只要他恼羞成怒起来，连最爱的那个人也可以杀！！

　　“王八蛋！！！”

　　绝不能再让他接近展霄一步！绝不！！！窗外的天空阴沉的像再不会放晴，景御寒看着房间里不停输液的人，打定主意。

　　------

　　


                  【三十九】



　　展霄应该是失血过多，昏迷了两天仍旧没有转醒的迹象。杜可经常来看他，上面并没有过多追究这事，就算赌上自己的警官证，得到的答复仍旧只有一句。

　　“当时那么混乱，你确保你看到的那个人，就一定是唐少么？”

　　没有任何证据，仅凭自己一双眼睛，什么都证明不了。和景御寒说了这事，男人只是了然的笑笑，像猜到了结局，看着展霄发呆。

　　两个人七八年来都没说的话，算是一朝补尽。

　　原来景御寒也会对一个人这样，每天都要在展霄身边，他不知道他公司有没有事，或者即使有，也全部放下，把展霄放在所有事情的最前面。

　　越想越觉得憋闷。

　　“景御寒，我不明白，为什么你就是不能对笑堂哥这么好。”

　　杜可有次终于忍不住问，景御寒没有说话，实际上他们并不是朋友，他也清楚男人说这话的时候心里是多大的火气。他从前的确没有好好珍惜过他，还指望着能用余下的时间好好补偿。

　　“睁开眼睛看到的第一个人，一定要是我啊！”隔着厚厚的玻璃，他从没觉得距离会这么远，分明只有两三步，却好像再也到不了那人身边。

　　连呼吸都听不到，每时每刻都担心着会不会是最后一眼。尽管医生保证，展霄恢复得很好，只要醒过来，就没什么大碍。

　　焦急的又等了两天，这才得了批准能进房探视，怕是身上带了什么细菌传染给展霄，每每都要穿上消过毒的衣物。就算这样也甘之如饴，只要能见到笑堂，到他身边，无论做什么，他都甘愿。

　　这天去送初晨上幼儿园，最近两头跑总是觉着有些累，好在初晨很乖，实在没办法把助理叫来带孩子的时候也照样听话。男孩总是揪着他的衣角问爸爸在哪，他也只能苦笑着告诉他爸爸去出任务，守护世界和平。

　　觉得很对不起初晨，为了照顾展霄，已经很长时间没有好好和他说说话。可是他真的别无选择，那人躺在病床上，直到他睁眼确定他没事，一刻都不敢放松下来。

　　于是，在走廊里遇见不速之客。

　　应该是刚从病房里出来，把身上消了毒的口罩衣服摘下来递给随护。这样庞大的阵型，除唐门不会再有其他。

　　“你怎么在这！！！！”

　　唐少觉得自己已经快被逼疯了，在无数个真实诡异的梦里，展霄或者笑堂染满血污的身体不停向自己逼近，掐住自己的咽喉嘶喊，反反复复，恐怖得让人不能自已的惊醒。

　　于是在每个午夜梦回，男人缩在床头，痛苦的简直无法呼吸。

　　他不是不知道展霄已经没事，只是男人中枪的画面好像已经烙印在他的头脑之中，他总是看见自己举起枪来，再看着那人无助的瘫软下去。就好像那满手的鲜血，无论怎么洗，都还是顺着指缝拼命流淌。

　　他害怕极了。

　　唐司实在看不下去，他把唐门交给他，难道要眼睁睁的看着它毁掉？！几乎是揪着唐少的衣领把他拎起来，贴着耳朵大声喊，“你混黑的！那男人执行任务活该他倒霉，别他妈的把事情都当成你的责任！！！”

　　“我警告你最后一次，你要是再这样，我马上就杀了那警察你信不信！”

　　唐司此人，不用多说，言出必行且歹毒无比。为唐家，杀一两个人又算得了什么。

　　唐少太了解自己的二叔，强打着精神到公司去，形势却没有任何好转。很多时候签字签到最后秘书会特别无奈的提醒，“老板，你看你又写错名字了。”

　　除了林笑堂，还是林笑堂。

　　唐少终于真正懂得自己的出现林笑堂来说是多么的糟糕，这种感觉从来没有如此深刻过。以前他只是想想，想想笑堂不能爱自己的原因，想想如果把唐门洗白了会怎么样。

　　可现实世界里没有如果，他一直明白，说什么保护他，什么一生一世，其实离笑堂远远的才是正道。

　　于是无论如何要去看他一眼，就一眼，知道他安好，从此会永永远远彻底离开林笑堂的生命，再不出现。

　　男人躺在床上，带着呼吸器，脸上仍旧没有一点血色。

　　怎么会变成这样呢？！在丹麦那天，他明明还活蹦乱跳的和自己说话，和自己道别。

　　从开始到现在，和林笑堂相处的每个瞬间，不断的在脑海间闪现，唐少蹲下身，悄悄的抚上那人的手。

　　“很疼对不对？我不是故意的！”

　　“笑堂，对不起，真的对不起！”

　　他想他再也没有机会当着那人的面说这句话，眼睛酸胀得不像样。对方睡得很沉，屏幕上心脏曲线跳得稳健有力。这样他就放心了，笑堂还活着，就足够了。

　　“不是来跟你说再见的，不会再见了。”把口罩摘下，他吻上他的脸，很长很长时间，直到什么东西从眼里跌落下来，温热的，瞬间迸溅成冰冷的尘埃。

　　唐少发誓这是最后一次了。

　　起身，出门，又在房门前站了很久，这才把衣服帽子摘下来，转头，看见景御寒。

　　一双人，一个怒不可遏，一个冰冷阴霾。

　　两看相厌。

　　唐少拾掇了一下头发，领着班手下目不斜视的走过去，男人像是在无视他，却在擦肩而过的时候将他叫住，“站住！”冰冷的，没有一丝温度。

　　景御寒并不是什么好脾气的人，对唐少便更不用提，他甚至不屑去看他的脸，只是讽刺的提起嘴角，“你怎么还好意思来看他？！”

　　“什么？！”唐少停下，转过身看着景御寒的背影，他实在讨厌这个男人，凭什么林笑堂要对他死心塌地，凭什么无论他对笑堂有多坏最终还是能够完好如初，他恨透那二人的羁绊，恨不得除之后快。“你再说一遍！”

　　“当我不知道么！笑堂这伤，是谁造成的！”

　　“不愧是姓唐的，你和你那个二叔，都是一个样！”

　　这话显然是刺痛了唐少的神经，他上去揪住景御寒的衣领，得到的却仍是清一色的白眼，“我说错了吗！一个是为了侄子，就可以杀死一个毫不相干的人，另一个更好，口口声声说什么喜欢人家，到头来一枪就能把他的肺打穿，我呸！”

　　拳头迎面而来，景御寒伸出手，紧紧攥住，他确实是律师，但自由搏击这种东西他也时常在练。一时四目相对，电光火石，景御寒冷哼一声，把唐少的手甩到一边，“算我求你，别再接近他，每次只要靠近你，笑堂准没有好下场。你就当是成全他，都不行吗！”

　　在景御寒和唐少一生中，交流的时候很少，以至于很多时候回忆起彼此，都是冷冷的哼上一声，再翻着眼皮想‘那个家伙啊……’。事实上，如果没有遇到林笑堂，或许两个人能够成为很好的朋友。

　　当然，人生没有如果。

　　唐少看出景御寒的怒气，景御寒也惊觉出对方的伤心，两个人都是深深的爱着某个人，爱到彼此无法相让。

　　于是都是无言，唐少拦住一拥而上的随护，盯着景御寒很久很久冷笑出声，“我的事轮不到你来干涉。”随后转身，身影逐渐消失在视线之外。景御寒便愣住了，他从来看不透那人的心思，也没打算看透，可是为什么最后的那个笑容要如此绝望，绝望到即使隐藏在强大的气场之下，也会让人觉得伤心。

　　或许那个人，是无心的吧。他深深的低下头，忽而为自己的念头笑出声，怎么可能！

　　怕唐少是不是动过什么手脚，急忙换好衣服进到病房里查看，发现那人心跳仍旧平稳如常，这才放下心来，拉了把椅子坐到床边眼巴巴的瞧着。

　　景御寒在医院的大多数时间，都是这样看着展霄。连护士都忍不住说，他有你这么好的哥哥，真是福气。

　　其实这话应该反过来讲，能遇见这家伙，是自己的福气。此番劫难一过，无论展霄说什么，自己都答应。想着，不禁挂了一丝笑，想不到他景御寒有朝一日也会步入妻奴的行列且倍感荣幸。“笑堂，”忍不住去握那人的手，“笑堂，起来吧！”

　　一丝颤动从指间传来，虽然微弱，却被景御寒捉个正着。

　　“笑堂！笑堂！！！”他等了好久，就是想要让他睁开眼睛，虽然只是几天，在男人心里却已经如同几十年般漫长。他再也不要过这种无法和他说话沟通的日子，他们还有很多时间一直一直在一起，“笑堂！你是不是能听见我说话！醒一醒啊！！！林笑堂！！！！”

　　“你要是不起来的话，我，我就去死！！！”已经顾不得什么理性，就算是诓骗也好，今天一定要让他睁开双眼。

　　其实，这样的情况自从允许景御寒探视，就时有发生。展霄任何细小的动作都瞒不过男人的眼睛，几乎是条件反射的，就在那人耳边召唤着，一次又一次的叫他起来，简直到了草木皆兵的程度。

　　结果却总是差强人意。

　　“笑堂，你醒一醒！！！！我……”床上那人没有任何反应，他低下头，叹息着，心里像是被打碎了什么重要的东西，阴沉得厉害。

　　“……好吵……”什么声音传来，微弱的，略带嘶哑。

　　景御寒猛的振奋起来，趴到床头抚触那人苍白的脸颊，“笑堂？！”

　　“我说，你好吵呀！”虽然只是眯成一条很小的缝，展霄略微张开的眼睛，却仿佛让始终置身在严冬中的景御寒看到了第一个春天。

　　昏迷第九天，十一点五十六分，在鬼门关内外绕了一大圈的展姓警官终于倔强的张开双眼。

　　------

　　


                  【四十】



　　痛，是尖锐的、插入四肢百骸的疼，这是大脑的第一个认知。

　　我勉强睁开眼，努力看着那个在我耳边喋喋不休的家伙，应该是景御寒没错。

　　在很长很长的黑暗里，我总是重复听见他的声音，并不是很冗长很复杂的句子，只是一遍又一遍不断重复的念着我的名。

　　“笑堂，笑堂。”

　　吵到我不得不醒过来，痛骂他一顿。

　　男人看着我，几乎是要跳起来，他拉着我跟我说话，我迷糊的听着，脑子里却反应不过来。

　　身上疼得简直令人撑不下去，隐约只记得自己好像中了枪，可为什么会中枪呢？！我闭着眼，医生什么的很快冲进来，围着问我各式各样的问题，我哼哈着应对，头晕得更邪乎。

　　仿佛是一片荒野，老杜在前面跑，我在后面跟着死命的想把他追回来。

　　然后，是震耳欲聋的枪声，在漆黑的工厂里，我没有防备的被人打中。

　　“杜可，杜可他还平安么？！”稍稍能把事情串联到一起，我强打着精神问景御寒，男人俯下身来抚着我的脸叹，“除了你，大家都好好的！”

　　“怎么才一下不注意你，就又出这种事呢！”我勉强笑笑，又昏昏沉沉的睡了过去。

　　再醒来，杜可正在床边，他看着我笑了笑，不禁同我打趣。“好小子！这次醒得倒快。”我有气无力的看他，很久，他深深的叹了口气。

　　似乎有点不太像他了，很真诚，又很歉疚的对我说，“弄成这样，我应该负责，对不起。”

　　摇头，我的动作仍旧不能太剧烈，只是看着这个自责的人劝慰，“又不是你开枪，为什么要怪你呢！”，许是我说话底气不足，杜可拉了拉凳子，更靠近我身边，低下头来听我说话。“是我自己不小心，我是菜鸟嘛！”他咧嘴，看上去比哭还难看，“展霄，你还记不记得是谁打伤你？！”他尽量压低声音，像是怕被别人听见。其实我也很想回忆起来，从背后中枪，那样一个瞬间，我甚至不能确定是不是在倒下之前就已经昏死过去。“不知道，那个人从后面偷袭我……我好像看见了，可实在想不起来。”

　　“喂，你们在干嘛！”景御寒从外面走进来，有些惊讶的瞧着我们。

　　杜可正俯身，头凑在我耳边，样子甚为亲密。他可能是有些吃醋，走过来咳了两声，老杜却像是要故意气他，照样和我很贴近。

　　“展霄，你静静的听我说，”他伏在我的耳边说话，一字一句，“我亲眼看见，开枪的那个人是唐少。”

　　“只要你和来录口供的同事说你看见是那小子打伤了你，我们就有机会扳倒唐家。”

　　在我的脑子里，这是一段很长很长的念白。长到即使老杜已经起身冷冷的看了景御寒一眼拂袖而去，我却仍旧回不了神。

　　我理解不了，那个人是唐少的含义。

　　并不是怕死，是早就料到会有这样一天，还是林笑堂的时候我就明白，或许总有一天，我会在飞溅的血液中结束一生。这是极其壮烈的死法。

　　我只是没想到，那颗穿透我身体的子弹，它沿着笔直的路径呼啸而来，而路的那头，拿着枪的那个人，会是那样的熟悉一张脸。

　　很多时候，都说着如何如何爱我；很多时候，会为了我费尽心思，耍小聪明，或者伤心。

　　甚至，他还站在林笑堂的墓前，用很悲伤的语调对身为展霄的我说，他最爱的那个人，已经不在这个世界上。

　　如今却能够亲手要我的命了吗？！

　　心里有什么东西轻轻的破碎，原本就不喜欢那个人的呀，为什么还是会觉得被打击到了！我想深深的叹息，却觉得肺里疼痛难忍。景御寒似乎看出我的不适，冲上来，任由我狠狠的掐住他的双手直到抓出了血痕。

　　“笑堂！笑堂你怎么了！！！”他发疯的按着紧急按钮，医生进来查看一番，要我放松，见我冷静下来，这才将矛头转向一旁的景御寒。

　　“景先生，展先生现在的情况刚刚稳定，请您暂时不要再做任何刺激他的行为了。”

　　景御寒一时哑口无言，沉默的听着，然后委屈的看了看我。医生交代完这才放心离去，他坐到我身边，将我的手轻轻握住。

　　“笑堂，没事了，有我在你身边，你什么都不用怕。”

　　三天之后转入普通病房，景御寒怕我不舒服，特意包下了医院的VIP室，我看着他忙来忙去，心里很是温暖。

　　已经能坐起来，还是需要靠着很柔软的东西，否则伤处还是会锥心的疼。伴随每一次呼吸，深入到骨髓中。枕头，或者景御寒的胸膛，成为我最好的归处。

　　男人抱着我的时候，从来都不敢用力，只是圈着我，呼吸喷在我的颈项。有时什么都不说，能够安静的呆上一整天。

　　我实在奇怪他怎么这么闲，逼问着，才知道最近为我已经推掉了不少案子。

　　“笑堂，你要知道，没什么会比你更重要，那时候我接到杜可的电话，说你不行了，我简直都快吓死了。只要能和你在一起，我什么都可以不要。”

　　说我一点点感动都没有，那不现实。可我不想让这个男人为了我荒废太多的时间，他有他的人生，他永远都应该是那个英俊潇洒举手投足都会风靡万千少女的景大律师，而不是只是守在我这个小警察身边虚度光阴。

　　软磨硬泡的要他去工作，他终究敌不过我，或许怕我生气，到最后把文件什么的通通带到医院来看。

　　好在这个所谓的VIP病房里一应俱全，要是喜欢，当成休假小住也不是不可。

　　期间处理这件事后续的同事来找过我几次，公务原因，景御寒不方便在场。他们果然询问我有没有目击到凶嫌为谁，我想着老杜的话，一阵沉思。

　　“对不起！我没看见。”

　　“什么？！”来的同事显然有点诧异，我抱歉的笑笑，“对不起，我是背后中弹，所以……”他显然以为能从我这里问出些什么，不禁有些失望。

　　我并不是在有意偏袒唐少，我同他还没到那个地步，我确实是没看见。

　　或者正如老杜所说，我只要撒这个谎，一切就都会不同，天性却阻止我这么做。

　　但求一个问心无愧，这是原则，不能随便丢弃。

　　上面显然是不想把这件事闹大，派了几波人过来看我，一个个嘘寒问暖，其实并没有什么想要真正关怀我的意思。我懂，非常明白。后来他们说，今后会尽量安排我到一个好的部门做事。差事清闲，叫我不要太担心。

　　我不明白这是什么意思，我明明还活着，为什么要搞得已经像我死了一般。

　　后来我跟景御寒闲聊提起这事，我试探他，关于我的伤，景御寒总是显得支支吾吾。他越是闪烁其词，我便越是不安，我深深的看着他，几乎是用尽全力的去抓他的手。

　　“御寒，你一定知道！我怎么了！！！！”

　　“你别激动啊！”反扣住我的手，景御寒扶我躺下。“笑堂，你冷静一点听我说。”

　　“你很好，很健康！只不过……”

　　那双大眼睛直盯着我看，很忧伤，又恨无奈，像是这话说出来就会伤害到我的神经。其实没关系，我一向大条，最坏的都经过，没有什么大不了！

　　“医生说，你中弹的时候，有一枪打穿了你的右肩胛骨，你以后，不能再当刑警了。”

　　“哦，”我看着我一直爱的这个人，突然觉得很好笑。为什么你要一幅心疼的表情，这没什么呀！我很好，真的非常好。只不过是不干刑警而已，我仍旧是个警察。

　　我并没有失去任何重要的东西，什么都没有！

　　我抓着我宽大的病号服，一点一点的喘息，我并不疼，我真的很好。我垂下头，深深埋在双臂之间，只觉得一片黑暗。

　　“笑堂，我在这儿，没关系啊！你可以依靠我。”那人坐在我身边，慢慢将我圈住。不能自已的颤抖，我原本决定，要保护好他，还有我的家人，可这双手，以后都没办法再拿枪了。

　　除了警察，我不知道自己还能做什么。我总是在不断的想着办法和那些危险的家伙斗来斗去，而那种忐忑的生活，今后无须再过。我再也不会让爱我的人担惊受怕了，可为什么，心里要一片死寂！

　　当晚景御寒说什么都要留下来陪我。

　　VIP病室的床本就够大，他却躺在一边，占着很小的一个地方，怕是压到我的患处。

　　实话说，我很感念他的无微不至。在倒下的那一刻，我原本以为再也见不到他。

　　“笑堂”，他拉着我的手不停低语，说是一切都无所谓，天塌下来，至少有他跟我一起扛。

　　有他在我身边，永远都不会是山穷水尽的末路。

　　我爱听他说这些话，尽管我知道，很多时候，景御寒在某些事面前也会无能为力。

　　“御寒”，我盯着天花板说话，“我曾经想过，这一辈子都要紧紧粘着你，哪怕是死，也不要放手！”他笑了，侧过身支着头看我，“可我现在改主意了。”

　　“景御寒，如果哪天我真的死了，你就再去找一个人吧。”

　　男人显然没料到我会说这种话，脸色顿时暗下来，“你胡说八道什么呀！！！”

　　“我们还有那么长时间会在一起的！别说这种丧气话好不好！！！”

　　他凑过来不时吮吻我的脸，我没有任何回应，只是慢慢的合上眼。

　　累了。

　　原本以为这辈子平平静静，找个善良的女朋友，不要太漂亮，结婚再生几个孩子，结果我遇到了景御寒；原本以为和景御寒会永永远远在一起，爱呀什么的会渐渐得到，结果沈译言出现了；以为可以和唐家抗衡，被唐司派人当街打死；以为这辈子过的很冤枉，遇见了一个叫欧阳的鬼差，整个逆转过来。

　　我原计划的人生，所有的一切，都并没有按照我的意愿来变得更好。可是没有关系呀，至少还有枪陪着我，至少我还是个警察。只有它，是一路陪着我走来的。

　　如今我连这个老朋友都要失去。

　　没有什么不会发生，在这个世界上，永远都是计划赶不上变化快。若死亡真的是最后的结局，我又何必要景御寒为我伤心欲绝，他是那么优秀那么美好的人，本就应该活在没有任何阴影的地方。

　　我说真的，景御寒，将来我若不在了，你便重新找个人相爱。

　　------

　　


                  【四十一】



　　出院之前，老杜来找过我，并带来了调职批准书。

　　这几个月我在医院呆得憋闷至极，明明觉着已经好了，可景御寒说什么都不让我出院。

　　直到我威*胁着他要是再这么霸道，我就从窗子跳出去。

　　我实在不忍心再看着他医院家里两头跑，家里有个孩子，他终究不能一直留在我身边。

　　老杜来的那天，我正为了可以出院的事情欢欣不已。他简单询问了我怎么样，然后就深深的看着我。每当他是这个眼神，我就知道他一定有事对我说。

　　央求着景御寒先回避，老杜站在我面前，根本没有想坐下谈谈的迹象。很久，才将文件摔到我面前。

　　“展霄，你为什么不按我告诉你的说！”

　　我知道他在气什么，唐少脱罪的事情早就有所耳闻，我看着他，我问，“你觉得我该怎么做！”

　　“老杜，没看见就是没看见！我是警察，我不能说谎！”

　　他突然笑出来，盯着我，仿佛充满蔑视，“我没让你说谎，我亲眼看见是谁打伤你！你这根本不是什么狗屁原则！你是在不信任我！！”

　　“展霄！我没想到你宁愿相信唐少是无辜的，也不肯相信你的搭档！”

　　“由着那种人逍遥法外，你算哪门子警察！！！”

　　从来没有一次，我和他之间出现那么深的裂痕，我没想到他会说出那样的话来，我看着他，他看着我，眼里都是陌生。

　　景御寒在外面显然没有走远，听见我们争执，以为杜可在欺负我，推了门闯进来。

　　然后，我这个很多很多年的好兄弟，连看都没有再看我一眼，冷冷的转身，离开病房，离开我的世界。

　　“怎么了？！”景御寒有点担忧的问，我沉默的摇头，但心里却知道，凭杜可钻牛角尖的个性，一切已经无法挽回。

　　有些人，可能注定要失去。

　　出院那天，天气并不是很好，已经入了秋，天气转冷。景御寒竟拿着过冬的大衣把我裹得严严实实，我吵不过他，无可奈何的只能穿上。

　　他为我好，我都知道。

　　回了家初晨迎面奔过来，直接撞了个满怀，景御寒总说医院那地方不是太干净，又担心这小子扰了我的休息，几个月来，除了偶尔打个电话，倒是再没见过他。比印象中高了许多，我蹲下身揉着初晨的头，他嘿嘿的笑了，环住我的脖子任由我抱起来。

　　“爸爸，你打败大坏蛋了吗？”小家伙笑嘻嘻的问。

　　在孩子的世界里，大坏蛋最终都会被消灭的吧。就像每场电影，无论过程怎样艰险，主人公最后都会成功。你永远不用担心蜘蛛侠是不是会输给章鱼博士，也不用纠结哈利波特会不会被伏地魔杀死。

　　可现实不是童话，得到王子亲吻的睡美人不一定真的会醒过来，水晶鞋丢了就丢了没人会帮灰姑娘捡着。

　　我看着我的小儿子，如果我也可以这样懵懂，世界会不会变成一片光明。点了点头，初晨在我怀里手舞足蹈起来，我笑着，心里却还是有一丝无奈。

　　拿着委任书到新单位任职，并把枪和子弹上缴，新同事都当我是什么样的英雄人物，问东问西，我忙于应付，日子便一天天的过去。

　　肩上的伤口赶上阴天下雨便会疼痛难耐，好在给我安排的活并不重，忙里偷闲没事儿的时候可以和景御寒打打电话，这点他非常满意，我再也不需要时不时的玩失踪，弄得好像景御寒成了整件事的最大受益人。其实最怕我的伤恶化的那人就是他，也不知从哪找的偏方吃起来没完没了，甚至让我觉着要是再这样下去甚至没病也要补出病来。更有甚者，有时候干脆会劝我干脆不要去工作。“笑堂，别再让自己那么累，我养你啊！你和初晨！我养得起！！！！”他通常会语重心长的规劝，我当做没听见一般，笑着就过去了。

　　御寒，是我不想那样，我不想在你眼里连最后的那点自尊都要失去。

　　期间一直没有见过杜可，换了工作的地方，他忙着查案也就没怎么联系。我不知道他是不是还在记恨我，只是办公室里包打听的女同事会时不时的提起重案组杜警官。大体都好，又破了几件案子，仍旧玉树临风，这样就可以了。知道他一切顺心，比偶尔见面更让我觉得心安。

　　他的人生本来就不需要我，他能和紫陌安好，我便已经足够。

　　这天下班无所事事，景御寒要出门应酬，初晨随着他那助理出去玩，也说晚点回来。反倒是我成了没有节目闲逛的那个，出了门，一个人难得清闲的在街上逛逛。也不知到走到了哪，身后突然有人撞过来。

　　偏偏就极准的碰到我的肩上。

　　要说撕心裂肺的疼倒是谈不上，只是我那伤口虽然愈合的不错，他猛的一击，还是让我疼得一个踉跄。

　　我龇牙咧嘴刚想回头看看是哪个不开眼的家伙，对方已经伸手将我的眼睛蒙住。

　　不是用手掌那种开玩笑的玩闹，而是用黑布条死死的勒着我的眼睛，简直是想要把我的眼珠剜出来。我疼得刚想叫，对方捂住我的嘴抬起我一路小跑放到车上。

　　这什么情况！虽然不是光天化日，这傍晚时分人来人往敢在街上做出这种事，绝对不可能是临时起意。对方将我按住，我想这下基本上是玩完了，要么投湖，要么弃尸荒野。

　　想我一生中能做出这种事的对手也只有一个。

　　也不知过了多久，仿佛是路上曲曲折折绕了一大圈，上了电梯又下了电梯，这才摘下我的眼罩。屋里明亮的灯光让我一时睁不开眼睛。

　　带我来的手下纷纷退下，偌大的包间里就只剩下我跟正座上的那人。

　　果不出我所料，看着他举着杯红酒向我致意的蠢样，我正了正被人揪成一团的衣襟，开口打着哈哈。

　　“唐先生，你要是想请我吃饭，也不用费这么大的劲吧。”

　　“那样多无趣呀！我们之间，不就是得多些乐趣不是！”

　　看着唐司老奸巨猾的模样，忍不住在心里骂，这为老不尊的混蛋。

　　唐司吃得很高兴，我几乎是如坐针毡。他和唐少不同，他那脑子里不知在想什么，我还没神经大条到和这家伙在一个饭桌上还能大快朵颐的地步。

　　“展警官”他显然非常满意这种精神上的折磨，看着我淡淡的笑了，“我说你还真是命硬啊。”

　　“都这样了，你居然还死不了。”

　　我说什么来着，我鄙视这个明明是在恐*吓你表情却像在给你讲睡前故事的糟老头。

　　“放心好了唐先生，我绝对会比你活得时间长。”我举杯向他致意，他突然哈哈大笑起来。“臭小子，你最好不要不识好歹，你信不信，我现在就能杀了你。”

　　“那你就动手吧，”我无奈的摊开手，“我没想过会活着回去。”

　　我说真的，当摘下眼罩发现对面居然是唐司而非唐少的时候，我就真的以为自己再也不能活着出去了。

　　“我想过几十条理由杀你，你是个警察，讨人厌，嘴巴坏心肠不好等等，我在这做掉你，让你受尽侮*辱，让我所有的手下排着队的糟*蹋你，把你切碎了喂狗，没有任何人会知道也不会有任何人会反对。但是……”

　　“我却有一个不得不留你的理由。”

　　他几乎是拍案而起，其实他犯不着跟我发这么大的脾气，我虽然想，但我如今已经不能再干预唐门的生意，我最近又得罪了他哪？

　　“你这杂*种，究竟给少儿吃了什么迷*药要他这么死心塌地爱着你！”

　　好家伙，原来他三番两次找我麻烦，甚至已经得手取了我的性命都是为了唐少，我开始怀疑这老家伙是不是有严重的恋侄情结。

　　我也算是明白，唐司之所以能让我我到现在，也都是为了他的好侄子。那么现在算是忍无可忍了吗？想要将我抹杀掉？

　　“麻烦你搞搞清楚唐先生，”几乎是要笑了，“不是我缠着你侄子，是你那侄子喜欢我！”

　　“我承认你侄子确实很帅，很有型，很有钱，很……但是那又能怎么样，我是个警察，我不可能爱上他。”

　　“那如果你不做警察了呢！”他问，我突然觉得这个假设很不可理喻，“那如果你侄子不姓唐了呢？！”他一时愣住，看着我的表情从淡漠变成狰狞再变回淡漠。

　　“你是不是永远都不可能爱上少儿！”他又问，我突然觉着这家伙是不是脑筋出了什么问题哪里还像叱咤风云的黑帮老大？！“我已经很明确的拒绝过唐少很多次了，难道你侄子从来没告诉过你！”

　　“我等的就是你这句话！”唐司似乎终于放下心来，他看着我，典型的谈判语气，“我想你已经知道，当天开枪打伤你的那个人就是少儿！”

　　“我从来没见过任何人能让他绝望到那个地步，展霄，你真是好样的！”

　　他扔过来一个东西，我抓在手里，这才发现是部手机。然后唐司开口要求我做一件事，在我听来简直是不可理喻到了极点。

　　他说，“你现在给少儿打电话，能多绝情就有多绝情，让他彻底死了对你的心。我不希望唐门的接班人居然是这样一个窝囊废！”

　　------

　　


                  【四十二】



　　作者有话要说：各位亲们新年快乐，兔年大吉。抱拳恭祝ing~~~~几乎是要笑了，我看着唐司扔过来的手机，看着他愤怒的表情，无语的揉了揉隐隐作痛的头。

　　“这什么道理？你管不好自己的侄子，倒怪到我头上来了！”

　　“我和唐少间的事，老早就说得清清楚楚，我从前不爱他，现在不爱，将来更不爱。你侄子也很清楚这点，至于再往伤口上撒盐的事情，我没兴趣做！”

　　我觉着这个老头的神经应该已经出了很严重的问题，他显然并不是想请我吃饭，我也没必要委曲求全留下。

　　要想杀我，横竖都是一死，我没必要这样看着他，自己折磨自己。

　　于是起身，果然有手下来拦，我摩拳擦掌，脸上仍旧挂着笑，大不了鱼死网破。我还没动手，唐司便阻住他们。

　　显然他对着我这又臭又硬的脾气已然失了食欲，他看着我，点了支烟，随后把烟头熄灭在价值不菲的桌布上。

　　就好像是在烫着我的皮肤，有些灼热的焦味。他看着我笑了笑，却没有半点善意，“我不是杀不了你，展霄。我侄子派的人就在下面，你今天要是不能活着出去，事情就难办了。”

　　“但你记住，如果你再敢和少儿有半点牵扯，我绝不留情。”

　　说来说去到底还是管不了自家孩子只能出来仗势欺人。

　　我不给他那个面子再听他教训，推开围上来的随护大摇大摆的走下去。

　　命就一条，他想要，可以随时来拿。兴师动众抓我来，无非是给唐少做做样子，就算他护得我再严，终究是玩不过他叔叔的老谋深算。

　　我就真不明白，他唐门叔侄之间的事儿，和我有什么关系！

　　路上人烟稀少，唐氏这家酒店建的偏远，能到这里来，大多是自己开车。我当然不可能要唐司送我回去，他本就想给我个下马威，只好一路晃晃悠悠的漫步。等到了家，景御寒已经在等，衣衫大开着斜靠在沙发上。

　　见我回来，起身将我抱个满怀。

　　“你去哪了？”满眼都是焦急，虽然路上通了电话，可能我支吾的语气更加引起他的忧心，“没关系没关系，我这不是好好的回来。”我拍着他的背，怕吵了初晨，这个时间他应该已经上床睡觉。景御寒仍旧不放心，搂着我不肯松开。“你呀，我这辈子没操过的心，算是全栽在你手里了。”像是嗔怪，我已经习惯这个大家伙的撒娇，却还是忍不住想要对着忠犬般的景大帅哥流口水。

　　我喜欢这个人，不不，我爱他，一直爱着爱着，就好像这件事本身已经融入到我的血液里。我已经找不出割舍他的办法，找不出爱上别人的理由。

　　至于唐少那里，纵然是他没有打伤我，也已经不可能。

　　所以说唐司还真是神经病，回过神已经在亲吻着景御寒的嘴角，我无奈的笑笑。他似乎看穿我的不专心，猛扑过来将我按倒。

　　“笑堂，笑堂。”舔*吻着我的耳际，男人忍不住呢喃，“不要离开我，不要离开我。”

　　我搂紧他的脖子，任由他抱起我回了房间，至于之后如何缠绵旖旎，已无需言明。

　　过了几月，风平浪静。他们唐门的事情内部解决，哪怕有冲突如今也已经与我无关。我已经能够调整自己的心态，淡然的去走接下来的路。是极其偶然才听说紫陌生了孩子，那天同办公室的小丫头正嗑着瓜子，艳羡无比的说着杜警官的太太如何如何。大抵是羡慕人家找了个帅气的老公，又得了个可爱的儿子。

　　我浑身一个激灵，手里的杯子噗通一下摔在地上。

　　我这算什么哥哥，外甥都出世，还需要靠别人来告诉我。

　　对方似乎也很吃惊，犹豫着问我不是和老杜很好么，我笑笑，算是蒙混过去。抽了个机会到走廊里给紫陌打了电话。她似乎吓了一跳，这才寒暄着问我最近过得好不好。

　　电话里隐约传来孩子哭泣的声音，老杜哄不住，赶忙招呼紫陌过去帮忙。女生也只好匆忙把电话挂断去顾自己的儿子。

　　我没有亲眼看见，也知道那是多美好的一幅画面。或许阳光正在从窗口照进来，男主人手忙脚乱的抱着孩子，和妻子一起忙忙碌碌最后抹一把额头上的汗水。

　　心里很温暖，这个设想突然给了我一种慰藉。即使人们到最后终究不能在一起，各自幸福，也是可以的。

　　回家和景御寒说了这事，他似乎也很高兴，招呼了初晨一起出去买菜。

　　“我们这一家也很幸福啊老婆。”他抱着初晨，刻意在我耳边小声调笑，我给了他一拳，看着他明明很痛却要装着若无其事的扭曲的脸心里一阵暗爽。

　　其实我很同意他说的话，我很幸福，至少我们这样在一起，看起来应该这辈子都不会分开。

　　可那个时候我什么都不明白，我被快乐冲昏了头，我只是在电话里听见紫陌开心的声音，就觉着一切都很完美。是我太自以为是，是我的错。

　　老杜很快到访，却不是为了私事。

　　那天风和日丽，日头打得让人觉着一定会发生什么好事。我哼着歌去上班，眼看到了中午要开饭了却突然通知我到会议室一趟。

　　不是整组人开会，是我自己一个。

　　我还以为自己是不是做错了什么，惴惴不安的开了门，这才发现是这个老伙计带着他的新搭档等在里面。

　　似乎是瘦了些，难不成被紫陌虐*待？我想着，看着这二位的架势，怎么瞧怎么像审犯人。“你就是展霄？”新人说话了，老杜摆了摆手，“都是熟人，不用这套。”

　　他把我归结到熟人里，应该是不再生上次的气了吧。我想着，坐到他对面。“怎么这么好想着来看我啊！”老杜听见这话，忽的也是一笑，“你这么关心我们，我总不至于跟老朋友动真格的吧。”

　　我安下心来，寒暄几句，大多是彼此过的如何习不习惯。那新人见这情况也放了架子，好奇的看我，大概猜测我究竟是何方神圣。我隐约觉着，老杜大老远跑到这里见我，绝不是因为单纯想跟我叙旧如此简单。果不其然，他言归正传，表明实际上也是例行公事而来。

　　“当然，这只是程序上的询问，你不用有太大的心理负担。”

　　老杜安慰我，我觉得不妙，果然，他报出一个日期，问我是否确定在那一天已经上缴自己的配枪。

　　我当然确定，非常极其以及肯定，我点头，按多年的经验来说事情有点棘手。他拿出文件让我确认顺便签字。看我签完，他便起身告辞。

　　“老杜！”我叫他，把他拉到一边。“是不是出什么事了？”

　　我知道我不该问，我已经不是组里的人，这由不得我来管，我甚至已经做好他拒绝我的准备。“哟！现在不管你做警察的原则了？”他有点揶揄的笑着，我尴尬得咳嗽起来，老杜终究不是坏心的人，凑过来告诉我事情的真像。“你的配枪丢了。”

　　我如遭雷击。

　　他说的轻巧，一句话不长，后果却异常严重。虽然这已经与我无关，虽然这并不是我的责任，但我清楚的知道，能把枪从警局偷出来的人，绝对不好惹。

　　那不是刀，不锋利，不沉，但是，却是最厉害的凶*器。

　　谁会偷我的配枪？他想干嘛！前路突然一片荆棘。老杜看出我脸色不对，拍了拍我的肩要我放松，“没关系，或许谁领错了，或者是工作组的疏忽，也许过两天就找到了。你不用怕。”可我不是怕负责任啊，我只是觉得有什么东西已经迎面而来。

　　恐怖到，是我根本不可能解决的困境。

　　“哎呀，你不要这样嘛！”老伙计看出我的纠结，想要尽快换个话题，“我儿子都已经三个月了，”他哈哈的笑，“叫杜笑霆。你不会怪我一直没告诉你吧。”

　　“啊！不会，不会。”我回过神，勉强笑笑，老杜挠了挠头看看时间也就和同事走了。一路送到门口，老杜打趣的跟我道别。“我说，小展，要不是我知道你根本不喜欢女的，还真得以为你对陌陌有什么想法呢。”他说的小声，像是怕被同事听去，“陌陌？！”我惊异于这个称呼的亲昵，忽然察觉到杜某人的那双剑眉已经蹙起，慌忙点头称是，“陌陌！”

　　这招不知在新搭档那块是不是仍旧通用，我叮嘱他万事小心，他笑着答应，一溜烟的开着车跑远。

　　笑容便渐渐敛去。

　　我不能这事是否与唐门有关。唐司恨我，直接杀了我便是，何必要大费周章偷了我的警*枪出来。可若不是他所作所为，其他人便更没有理由如此。

　　一头雾水。

　　或许他不是想对付我，或许他想对付的是我身边的人。这一认知让我忍不住惊出一身冷汗。有时候，伤害一个人最有效的方式，便是夺走他的所爱。这会比伤害这个人本身更加让他生不如死。

　　连我都懂得的道理，唐司怎么会不明白！

　　颤抖，控制不住的颤抖，从指尖，到身体，慢慢扩散开来。

　　我跟从前不一样啊，我没办法再保护你们，如果，用曾经的枪，将你们从我身边带走……

　　天，如果这真的是唐司计划的……可不可以，让一切都不要发生！

　　------

　　


                  【四十三】



　　苍白的天空，苍白的大地，苍白的皮肤，除了从伤口汩汩流出的鲜血，没有任何东西带有一点色彩。

　　那人在远处躺着，我蹒跚着走近，只有自己阵阵的喘息声，连视线也剧烈摇晃起来。

　　居高临下的看着那张熟悉到近乎令人窒息的脸，我呆愣着，一分钟，一小时，甚至更久，突然癫狂的大叫出声。

　　“御寒！御寒！！！！”

　　手上沾染着温热的液体，和那人的眼神一般温柔，他却已经不可能再次向我微笑。他只是躺在血泊里，身上被扫射得千疮百孔。

　　“不要，不要！！！”

　　我摇晃着，拼命捂住眼睛，于是手上那渐渐冷却的鲜血便顺着指缝滴落在我的脸上。

　　喘息着坐起，额头有水滴砸下，我拼命去擦，才发现不过是惊出的冷汗。

　　在梦里近乎体无完肤的那个家伙，正在我身边沉睡，我俯下身，他的呼吸便就势喷在我脸上。

　　“御寒……”细碎的念着这个名字，他仿佛有点醒了，反手将我搂好，很快又睡了过去。

　　在他怀里，明明是熟悉的心跳，却仍旧让我惊魂未定的心针扎般的疼。

　　梦境太过真实，太过反复，甚至开始害怕睡眠。

　　我不想再在每个梦境里，重复的看着景御寒死去，我受不了。

　　我承认我很焦虑，在配枪丢失之后，那块大石头顽固的压在我心里，迫使我去想象。

　　在面对不可知的未来的时候，人们都是用着敬畏并且期待的心情。如今我已经不能盼着它变得更好，只盼它不变得更坏。

　　我想我的情绪一定崩坏至极，连景御寒都看出我的焦躁，他不明白，他问过，我只是深深的看着他，直到他毛骨悚然。

　　“笑堂，我做错了什么吗？”他犹犹豫豫，他显然想不明白，他固执的觉得是不是他不够好，或者我觉得他不够好，并且对我们的生活感到厌倦。

　　他害怕这种可能性，于是缠着我要问个明白。

　　当初说过两个人在一起要坦白的人是我，如今做不到的也是我。我终究没有告诉他，只是隐约透露，是工作上的事，绝非他的错。

　　他一直觉得我换了地方应该轻松才是，怎么会愁成这样。他不懂，却渐渐留心起来。也不知从哪学回来的按摩法，每天帮我捶捶打打的，我确实舒服到骨子里，心里却折腾着疼。

　　他律师的工作本来就不轻松，又要惦记着我，心里一定有很大压力，却从来不对我说半个不字。他对我太好，这是从前我完全不敢想的事，我也想和他举案齐眉，但我毕竟不是女人。他爱我，就注定失去很多，我实在不想他再因为我丢了性命。

　　景御寒永远都应该是那个在阳光里笑得云淡风轻的公子哥，至于黑暗的那部分，由我背负就好。

　　我并不想跟他分手，我舍不得。但如果唐司真的想要对我不利，或许这就是最好的办法。

　　御寒啦，初晨啦，通通都要从我身边消失掉。

　　于是开始疏远。

　　可能是我表现的太过刻意，或者景御寒本身就是个精明的人。就算我挑刺儿没事找事的跟他吵架，他也总能温和的任由我发泄，甚至最终看出我的无理取闹是出于多么无奈的理由。

　　“是不是真的出了什么事？”挑了个借口跟他大闹一通，其实只是很小的事，竟到了我要搬走的地步。他扯着我的箱子，长长的叹息，“笑堂，我知道你从来不是这样一个人。到底怎么了？”

　　也只有在这个时候，我会恨死他的通透。

　　“我就是这样的人景御寒！是你从来没有认清我！”

　　“很严重么？严重到必须推开我吗？”

　　他并不接我的话茬，更像是自说自话。他显然明白如果按照我的思路继续走下去，只会无止境的陷入僵局。

　　“笑堂，你在害怕什么呢？”景御寒笑了，我爱极他的表情，他搂住我，枕着我的肩，呼吸在我的发丝之间缠绕不去，“没关系，不是还有我在你身边嘛。”

　　“不管发生什么，林笑堂，这次，绝对不会再让你把我一个人丢下。”

　　他以柔克刚，这招对我向来管用。我不想看他任何难过的表情，甚至从来不敢想象，如若当真说了分手，先疼死的那个人说不定会是我。

　　可是不能让步啊，如果景御寒有个什么闪失，我当真是会活不成的。

　　“御寒，如果我说，再跟我在一起你会死的，你怕不怕？”搂住他，我轻声问，他明显一愣，垂下头望入我的眼。

　　“我只怕你离开我。”

　　景御寒，得你这一句，此生无憾。

　　“可我想让你活的好好的，比任何人都要幸福，长命百岁。然后等到你老得牙齿掉光，就坐在躺椅上，在院子里，多美好啊。”

　　“所以，御寒，我们暂时分开吧。”

　　所谓分开，只是分房睡了而已。

　　景御寒实在弄不明白是什么情况，说什么都不同意我离开，把我的行李扔得乱七八糟。更有甚者，搬出初晨，两个人一大一小抱在一起可怜巴巴的对着我猛看。

　　我说过，以柔克刚，这是我的大忌。

　　哪怕是再怎么下定决心，到最后也只是从主卧搬到了客房而已。

　　双人床，一个人。

　　没有了熟悉的温度，很不习惯。尽管我知道，某人只是在隔壁的房间里，或许仍旧看着厚厚的文件，这个时候如果去送杯咖啡，就会看见一个气质十足的美男沉思的绝美景象。

　　是我多疑，我多虑，却并不后悔。

　　哪怕只是千分之一的可能性，也不要让景御寒受到伤害，哪怕只是千分之一的可能性，也一定要让唐司相信我只有自己一个人。

　　众矢之的也无所谓，在劫难逃也无所谓，只要景御寒安好，足矣。

　　景御寒并不是什么特别好脾气的人。我在猜他什么时候会受不了我，然后拎着我的行李把我扫地出门。

　　从前又不是没这么干过，爱情一旦遇到无理取闹的对手，就会很快的消磨殆尽。

　　可他没有。

　　他可能已经预感到事态的严重，在我说了那一番类似于生离死别的话之后。我说我希望他好好的活着，就好像一旦我出了这个门，他就再也见不到我。

　　于是无论我故意多晚回家，总是会看见他坐在沙发上，这种家里还有人在等我的认知其实很温暖，我却必须要让他消失。

　　在他又溜进我的房间之后，我终于和他大吵了起来。

　　或者是我单方面的嘶吼，他只是平静的躺在我身边，任由我推着他叫他滚出去。

　　“笑堂，你有你的选择，我也有我的。”他闭着眼一把把我搂紧，“哪怕是死，我也要留在你身边。”

　　呼吸逐渐平静，他死扣着我的手却没有任何松开的意思。在梦境里，依然皱着眉头。

　　我一直觉得这个怀抱是我的归处，我舍不得将他抹去。我看着他的脸，愈发的英俊刚毅。如果一切只是我的推测，如果丢失配枪只单单是个意外，我这样对待景御寒，是不是真的太不公平？！

　　生离还是死别，我选择前者，我甚至从来没有问过，他更偏向哪边。

　　一直是他在迁就我，从一开始，做每件事，景御寒首先考虑的都是我。

　　他亏欠我的，也已经还清，如今是我在折磨他。时不时的弄出一些事来，难为他如此耐心，一直在我身边。

　　御寒，我该拿你怎么办？

　　我并没有刻意的去问过老杜事情进展得如何，这是机密，他透露给我，已然仁至义尽。

　　生活仍旧周而复始，没有什么特别的事发生，我逐渐放下心来，和景御寒之间的氛围颇有回暖之势。他大概也在等风平浪静，等我能放下内心的纠结。尽管他从来不知道我所谓的生死之事，究竟代表什么。

　　直到上方有人下来调查，说是出了事，一时风云突变。

　　那人死在自己家里，唐氏的股东，一枪毙命。

　　没有目击证人，没有录像，纵是小区里监*控得严密，却没有得到半点线索。

　　看来凶手不仅用枪精准，行动敏捷，还是个电脑高手。

　　消音器里打出来的子弹，源自于丢失的那把配枪。

　　这我倒是惊诧，猜不透究竟是怎样一回事。老杜又下来查了很多次，其实真的与我无关，他显得很高兴，私下聊天的时候告诉我终于有人替天行道。

　　我不说话，我知道，在正义与否的事情上根本说不出个上下。我同老伙计之间本就如履薄冰，既然与我无关，我又何必惹得大家都不痛快。

　　唐门怎样是他们的事，我要过好自己的生活。

　　许是怕警方追查会牵扯出什么，唐门选择息事宁人，把事情捂得严实。仇家寻*仇，黑道间的事情，比缠着一起的线团更加复杂。这我早就见识过，只要唐家不肯让你过问，你再怎么调查也是惘然。

　　老杜却再不抱着那股彻查的精神，和我见面的机会增多，大抵是叙叙旧情。我明白他的意思，唐门死光了才好，这早是他的理想，如今有人帮他实现心愿，这是天赐，不应该制止。

　　有时非拉着我去喝酒，说实在怀念和我一起查案的日子。这世上能成为搭档的本就不多，共同出生入死的也就更难。然后会真心实意的跟我道歉，说若不是因为他的鲁莽，我现在仍然在队里做想做的事。

　　我不怪他，这是意外，我每次都坦然的跟他解释，老杜便笑着拍了拍我的肩。

　　“你要原谅我，你一定得原谅我。”说着同我干杯，我怎好拒绝。于是时常带着满身酒气回家，景御寒刚开始还会殷切的帮我沏茶醒酒，到最后只是沉着脸看我。

　　我说过他对我很好，除了吃醋的时候。

　　从前当警察，多的是任务，应酬却没有这么频繁，有时几天不能回家，景御寒也只是担心我的安危。如今这样，他反倒更加惴惴不安。和先前的冷*战联系起来，终于联想到我外面是不是有了什么人。

　　想来也对，像我们之间的爱情，从来都是感情在维系，远不是责任。谁都不亏欠谁，哪天找到了更好的，拍拍屁股走人便是。

　　可我没有注意到，我沉浸在好兄弟的情义里，直到景御寒忍受不了的质问我到底想做什么。“你是不是想离开我！林笑堂，你告诉我事情的真相！”

　　我刚和老杜打完球回来，一身的汗，他突入其来的指责让我摸不着头脑。

　　“你告诉我那人是谁！你心里除了我，还有谁！”

　　这很像八点档的偶像剧，我也应该哭泣着告诉他我爱的从来只有他一个，然后我们相拥而泣再来一个热情的深吻。可我只是看着他，我觉着我的脑子当时是有些秀逗，他明明是爱我啊，我感觉得到，却还是狠狠的伤害了他。

　　“景御寒！你吃错药了吧！”我擦着脖颈上的汗，甚至不去看他细致的五官，他一下愣住，任由我擦着他的肩膀走过，身影越错越远。

　　如果那个时候，我可以坦白的告诉他，就不会伤害到这个我一直爱的人。

　　爱情的维系其实可以很简单，一句话，一个微笑，只是当时还不懂，还天真的以为会有很多很多时间，好好的在一起。

　　怎么会这么傻。

　　------

　　


                  【四十四】



　　景御寒应是生气了，在他容忍我很久之后。

　　我早就猜到，以他的脾气，最终会受不了。他没有再偷溜进我的房间，抱着我哄着要一起睡，他在外面是多么风靡的人物，总会有人主动爬上他的床。

　　我知道，我一直知道，只是视而不见的回避这种可能性。

　　最开始早出晚归的时候，只当他在忙一个什么案子。偶尔打个照面，仍旧是那种细致的笑，对初晨的，对我的，都没有变过。只有在休息帮他洗衣服时，才会闻到衬衫上沾染的香水味。

　　景御寒从来都是有品位，找的女人也必定是高雅又带了点清淡的花香。

　　我无奈的笑了笑，把衣服团成一团扔进洗衣机。

　　我不知道他是不是存心的，其实这种甜甜的味道很讨人喜欢，景御寒从来都是中意可爱的东西，除了我这个臭脾气的警察。

　　我在计算他到底什么时候会甩了我。

　　后来老杜找我出来喝酒，惊异的问我为什么突然多了这么大的黑眼圈。

　　我于是笑，眼里的血丝怎么都遮掩不住。

　　我在计算他到底什么时候会甩了我，在每一个午夜梦回。

　　想着景御寒会在谁的身边，是怎样的厮磨，是不是也会在那人耳边说爱，是不是还是那个满身清幽的女子。或者，是另一个很正太的少年。

　　满鼻子回荡的，都是那种香气。隐约着，可怎么都挥散不去。

　　时间一下子回到了很久很久之前，那个时候没有沈译言没有初晨什么都没有，只有以为曾经相爱过的我，和极力想把我甩开的他。

　　一个悲切，一个纠结，我不知道哪种更悲惨，我总是在为景御寒的一言一行摇摆不定。

　　以前是，现在也是。

　　是在爱过之后，才能真正了解什么是回忆。

　　就像感情破裂之后你遇到一个人，你不知道哪个才是真爱，你原本觉着曾经的那个已经是你的心头好，你也以为你忘不掉，可是当最后你想起很久很久之前那段时光的时候只是会长长的叹息，然后说，啊，原来我爱过这样一个人。

　　以为永远不会丢掉的照片礼物都还留在箱子里，可是到最后大多数人都会选择把密封的箱子一并扔掉。

　　所以，回忆只是回忆，回忆不具备任何力量。

　　老杜很是精明，或者我从来没有看出他的精明。他大概是猜到我和景御寒间出了些问题，他私下问过，我没承认，我告诉他我很好，我和景御寒之间很好。他点了点头，送上一句好自为之。

　　在他眼里，景御寒永远不是好人，这点我懂。

　　可我已经被他丢弃过一次，不会再疼得那么撕心裂肺。林笑堂的阿Q精神永远强大，最坏的都经过，之后，就全是艳阳天。

　　有时候很羡慕初晨，有些事小孩子大可以不必懂。他还是没有觉得我和他景爸爸之间出了什么问题，或者是我们隐藏得太好，他仍旧时不时的拉我去找景御寒。

　　每次都如坐针毡。

　　在一旁看着他同初晨父慈子孝，时而和我眼神对上，也会笑着转过头去。我不想看见他那副模样，就好像和我在一起有多痛苦，明明就是想无视，却还是硬要牵强着装出笑来。多可悲，竟沦落自此，连一个真心的表情都得不到了。

　　那又为什么这样耗在一处？何必？！

　　“景御寒，”我终于忍受不住的想同他谈，我只是连名带姓的喊了他的名字，他却像瞬间通了电般精神抖擞起来。

　　仿佛一直在等这一刻，等着有个了结。

　　这天外面天色正好，他难得的早回家，他在桌子的那边，他捧着他的咖啡杯，我想我的那个怎么会消失不见，明明曾经是一对呀，现在只有他的那只安静的躺在他的手心里，而我的却不知扔在什么地方。

　　我们已经很久没有好好的说说话，我开始慢慢计算，从唐司的事件开始，到现在，冷战着冷战着，就是两个月的时间。

　　亲爱，怎么会这么痛。我明明就在你面前，却还是遥远得可怕。

　　“景御寒”我又念他的名，一遍又一遍，“怎么会这样呢？”

　　不是已经说好了，要好好在一起。

　　沉默，是长时间的沉默。只有呼吸，此起彼伏。

　　景御寒原本料定我要说些什么，期待着的表情也逐渐黯淡下去。他看着我，很长很长时间才伸了个懒腰。“啊，真是的，算了吧。”

　　他说算了吧，只是三个字，就是我爱情的全部。他看着我，渐渐的开了口，唇形仍旧那么好看，却再也不会说些什么甜言蜜语。

　　“亲爱的，别生气了，都是我的错。”

　　“哎？！”

　　我有些反应不过来，他已经过来将我紧紧抱住。

　　“香水”他拥着我轻叹，“并不是谁的。前阵子和你闹了点脾气，才故意喷上去。我大多是在工作室里，真的，不骗你。”

　　“我只想看看你的反应，只想知道你还是在乎我，对不起，让你伤心。”

　　还是熟悉的温度，仿佛无论多久，只要在这个怀里，听着景御寒平稳的心跳，这种温热的触感，就永远都不会陌生。

　　我原以为他会对我说，算了吧，我厌恶你。

　　转折得没有任何预示，我眨了眨眼，忽而觉得胸口什么东西落回了原处。就好像看不到尽头的阴雨天，终于散了阴霾，他说对不起，满心的绝望便消失得无影无踪。

　　原来我还是这样害怕着失去，不管过了多久。

　　见我沉默，景御寒低下头，亲亲我的额，我的鼻，“原谅我”，他磨着我的唇，眼里是漫天的星华，每说一个字，都是如诗的美好。“是我小心眼，我想不开，怎么会让你痛成这样。”

　　我愣着，过了一阵，才抬手去掐他的脸，见他仍旧是一脸笑，就反过来捏我自己。

　　都说梦里，是不会疼的。

　　他赶忙止住我的手，握在他的掌心。“傻瓜”，他抚着我的头发，“我们两个都是傻瓜。”

　　温度透过皮肤传达到我的血液里，真实的灼烫着。我终于召回心神，抬着头看他，“不不，不是你的错，是我不好。”

　　“我……”我说不下去，他深深吻将上来，唇舌纠缠。末了抵着我的头，媚眼如丝。 “没关系，已经无所谓了。”

　　“从以前开始就只看着我一个人啊，怎么可能会爱上别人呢？怀疑这样的你，我真是疯了。”景御寒叹息着，将我搂得更紧，好像这样就能够把所有的心思传达过来，他对我，一直真心实意。“笑堂”，景御寒念叨，手抚着我的头发，呼吸在我耳边愈发急促起来，我隐约觉着不妙，想推开却被攥得更紧。“亲爱的，你不想我吗？”他细碎的说，眼里的情*欲已翻江倒海。我还没等反驳，初晨已经从楼上噼里啪啦的跑下来。

　　惊得景御寒猛的退开，如今的姿势太过亲密，被孩子看见，怕是要坏。

　　手却还是牵着，指腹摩着我的掌心，脸上带着委屈。我看着他的侧颜，心里阵阵的暖。我又何尝舍得让他难过，一直那么爱那么爱的人。

　　那夜缠绵着直到天亮，我已经很长时间不准他碰我，难得得了大赦，景御寒说什么都不肯停手。难得我全勤的记录，却因了他不得不请假。这罪魁祸首倒是开心，按着我的腰一脸灿烂的问我舒不舒服。

　　我脸红着用头去撞他的肩，两人都是吃痛。

　　“傻子”顾不上自己，伸手揉着我的头，景御寒笑得令阳光都为之失色，“这世上能想出这种方法的也只有你了。”

　　我不服输的瞪他，谁知他眼神一变，拉过被子来把我一同卷入。

　　无边的黑暗，我喘不上气，只隐约能看见上方景御寒澄澈的双眼。他盯着我，近在咫尺，而后叹，“笑堂，我真想吃了你！”

　　“你知道你对我意味着什么吗？你觉得怎样才是保护我？林笑堂，我不要长命百岁，我只要在你身边，你生，我生。”

　　这个美好的男人在我的头顶呢喃着，是世界上最美好的表白。两个人，变一人活。

　　我想我真的错了，我从来觉得他要好好活着，但那其实只是我的愿望，我没有问过景御寒是不是想这样。我也没有想过，倘若我是他，要不要眼睁睁的看着爱的人离开。

　　伸出手，我圈住他的脖子，我仰起头去亲吻那张百看不厌的英俊容颜，“御寒，对不起。”他笑了笑，俯身压下，反正天朗气清，反正得了空闲，反正情到浓时，反正，倾心相爱，不好好享受，似乎就有些说不过去了。

　　满屋□，芳菲不尽。

　　经此一劫，更加深爱。我同景御寒之间，仿若是得了种默契，再插不进其他任何人。

　　当然，初晨例外。

　　与老杜仍旧时常见面，老伙计眼力见长，说我一看便是入了魔障，整个人痴痴傻傻，又有些如沐春风。每当他说到这，我都笑着讥讽回去，“你又比我好多少！还不是唯老婆命是从。”他便也笑得开怀，挠着头一如当年般傻劲。

　　人生如此，已然无求。哪怕此刻唐司拿着刀架在我的脖子上，也同样慨然赴死。

　　事实上是我想太多了，那老家伙没有再出现在我面前，也永远没有这个机会。

　　他死了，被人一枪贯穿心脏。

　　------

　　


                  【四十五】



　　认识唐少那么多年，从未见他如此狼狈。

　　在各大媒体的封面，在无数闪光灯下，紧裹在他的黑西装里。深沉的墨镜后面，看不清那双明媚闪亮的眼。

　　是难过，是愤怒，还是什么，猜不透。

　　我不知道他和唐司的感情究竟怎么样了，我只是隐约觉得，那老东西无论在外面怎么坏，对他的少儿，始终待如亲子。

　　他只是不懂表达，也再没有机会表达。

　　唐门已经尽量把假象做得天衣无缝，但这毕竟像是一个时代的崩塌，所有人都紧盯着唐司的死不放。其实他们已经遮掩得很好，将活脱的谋杀案说成是突发的疾病，可还是有人嗅到了血腥味，这样严重的事情，绝对不可能随便平息。

　　这些我不知道，我和很多人一样看着报纸暗叹人算不如天算，那时口口声声说着不放过我的老东西，到头来竟是先渡了冥河。

　　我之所以知道，是老杜的透露。

　　他对我说，如今整个警局，能信任的只有我一人，或者说，他觉得这事始终与我有关。

　　不出所料，杀死唐司的那把枪，就是我的。

　　我悬着的心终于放下，既然不是唐门想要针对我，其他一切已经不再重要。竟然是我一开始就猜错了目标，偷枪的人确实是想取人的性命，这在本质上并没有偏离主线，对象却是唐门。

　　敢这样明目张胆的挑*衅，连杜可都佩服起这人的勇气，好在他并不用去抓他，那个在他心里近乎替天行道大侠的人物。

　　唐门的股东本就不多，前后死了七七八八，如今轮到唐司，整个唐门动荡不*堪。

　　想唐司一生纵横四海，最后落了这么个下场，倒也真是死得其所。

　　“估计唐门是想自己动手，才会费劲心思的不让警察干涉。倘若让人揪出来，可不是痛痛快快死了就能了结的事。”老杜有点感叹，顺便祈祷英雄千万不要落网。我想想也对，黑道上的事不必想也能猜到，即使落个挫骨扬灰的下场也是预料之中。“这世道真是变了！”他在我面前抻了个懒腰，“明明他们不对在先，却是伸张正义的人得了报应。”

　　“如果下一个有人死掉，我希望，那个人是唐少。”

　　我一惊，我看着眼前的这个人，他站在阳光下眯着眼，像是美好的祈愿。我从来没有预料到这种可能性，或者我不去想，唐少的一切离我太远，远到即使偶然想起他，也只是无奈的牵起嘴角。

　　唐默唐司先后死去，整个唐家理所当然都压在了唐少肩上。

　　老杜说得对，只要这个人死去，唐氏必定分崩离析。

　　可在我的印象里，他应该永远都是那个飞扬跋扈时而带着坏笑的男孩，他说林笑堂我喜欢你的时候，眼里总是闪烁着美好的光芒。

　　可能这就是两次我三番救他的原因，在潜意识里，在最深处的地方，我一厢情愿的觉得我们是朋友，无论如何笑骂，最终狠不下心肆意伤害。

　　如今他身在险境，我却已经无能为力。

　　“在想什么？”老杜在身边推我，我方才如梦初醒，抬头看着他狠狠的摇了摇头。老伙计见怪不怪的翻翻眼睛，像是鄙视我的傻样，末了只是发出一声很长很长的叹息。

　　都没有再说话，只是盯着很远的地方，各自揣着心事。

　　好兄弟，如果那个时候，我就已经能够将你看透，那该有多好。

　　遇见唐少，是在那不久之后的事。

　　天空突兀的下着雨，就好像我们突如其来的重逢一般不切实际。我站在咖啡店的屋檐下，感叹着这个季节的雨水总是没有任何征兆。我轻轻回转身，偌大的落地窗上还贴着鸢尾花的图案。这并不是个十分高档的店面，路段也不那么繁华，我把手里的记录本塞到背包里，想着等雨停了再走*访下一家，并不是很复杂的工作，只是调查一些日常问题，我盘算着要不要进去喝一杯顺便歇歇脚，我揉着隐隐作痛的肩膀，突然瞥到坐在店里的那个人。

　　有那么一刻，我在怀疑自己是不是眼花。

　　他几乎和电视里报道的一样，不，要更瘦一些。低头品着咖啡，身边只有三三两两零星的随护。

　　是没有意识到自己的处境有多危险，还是想引蛇出洞？

　　我思考着，视线却定格得没有办法移开。

　　唐少还是那么优雅，举手投足都别有一番情调。他拿起厚厚的资料翻了翻，像是很满意的交给对面的人。

　　一个太过熟悉的背影，甚至只要远远看上一眼，就绝对没有认错的可能。

　　我缓缓的挪动着，去开了店门，墙上的风铃呜咽作响，在这个本就不大的空间里支离破碎。

　　唐少本能的抬起头，他就看见我，看见我站在太阳的阴影里，浑身近乎湿透，他沉默得一时没有言语，直到坐在他对面的男人觉得奇怪，也转过身。都是如玉的美人，我却从来没有想到会看见他们心平气和坐在一起的那天。

　　我并没有给自己打好预防针，所以我很傻的僵在那儿，直到其中一方先反应过来，迎上前握住我的手。

　　当然这个人，绝不可能是唐少。

　　“你怎么在这？”他问我，掌心是同我截然相反的温热，我于是笑笑，把所有思惑强压下去。

　　在外面，我给足他面子。

　　景御寒揉着我的头发，我垂下眼，外面的雨声劈啪作响，它们砸在玻璃上，刺耳的轰鸣。

　　我太蠢了。

　　明明可以不要进来，如今局面尴尬得要命，我瞥了唐少一眼，他刚巧抬头，四目相对的瞬间，他只是冷冷的收回目光，除了淡漠，再无其他。

　　就好像只是一个路人，不太相识，不愿相认。

　　随护倒都是老熟人了，知道我警察的身份，一个个严阵以待。我立时觉着无趣，怎么避了场雨，竟惹出这么多事端。

　　“我先走了。”我想我的笑容一定僵硬到了极点，我转回身，雨幕倾泻而下，景御寒拦着我，把雨伞交到我手上。“拿着，否则又要生病了。”

　　“那你怎么办？”我不肯接，景御寒于是点着我的头一阵低笑，“没关系的，我车就停在附近，不要紧。”

　　“今天我会早点回去，到时候再说。”他握我的手，送我出门，他已经看清我的心，我满腹的质疑与困惑。他叹着气，屋外的雨丝便顺势落到他的脸上，一阵朦胧的悲怆。

　　刹那间，不忍再看。

　　从最后一户出来，天气仍旧没有丝毫好转。

　　雨水砸在伞面上沙沙作响，我努力把自己裹得严实，却仍旧不可避免的被雨淋到。

　　那种湿漉漉的粘*稠感，让人觉得很不舒服。

　　于是走得快些，再快些，想在更加郁闷之前回去交差。

　　那人打的是一把黑色的伞，和他的衣服很配。伞檐压得很低，然后青烟便从那微抿的薄唇里喷薄而出。

　　他似乎是在等人，又不像是，他站在他限量版奢华的跑车旁边，在围栏的那端，很久才把烟头扔在地上，任由雨水断了线般砸上残骸，将最后那点火光熄灭。

　　他第一次说喜欢我的那天，也是这样的鬼天气。我无视了他眼里的温柔，撑着伞一路走得很远。

　　彼间风华绝代的少年，如今青涩褪尽，他抬起头看到我，一点都不惊讶。

　　我突然发现，眼前这个唐少，和记忆中的那个，已经再也重叠不上。

　　从一开始，我们就站在不一样的起点，只是那个地方太过接近，才会有了并肩的错觉。我们只是叫嚣着所谓的爱恨情仇，却根本没有注意，其实已经在分岔的路口越走越远。

　　直到他离去的身影远到再也无法捕捉。

　　如果我沿着原路一路归去却还是寻不到你，那么，变了的究竟是我的记忆，还是你？

　　仍旧继续走我的路，擦肩而过的刹那，他开了口。

　　“他待你很好。”

　　烟丝的味道很重，我受不了，揉了揉鼻子，不去看他，一如他顾自从怀里掏出烟来点上，动作一气呵成不曾瞧我一眼。

　　“我从前一直觉得，只要我接管了唐门，再没有任何东西会成为我们的阻碍。”

　　“但原来不是这样。”

　　“林笑堂，原来人真的要认命。”

　　他念我的名字，是冰冷的，没有温度的声音，我再也受不了那随风飘来的烟味，捂着口鼻快步跑开。

　　特地等在警局门前，只是为了说些莫名其妙的话。他看着我，再没有了从前的温情。或者，是连身上最后那点灵气都被硬生生的磨灭。

　　他一点点的消失在黑暗里，被渐渐吞噬。他脑子里的那些东西，从前我猜不透，现在是不敢猜。

　　分明还是一张脸，气场却已经面目全非。他本就是强大的人，却不再是我从前认识的那个。或许我早已隐约有了预感，唐少与我，终究会变成这样。

　　星辰走得再近，也只有擦肩，想相会，最终唯有同归于尽。

　　雨滴嘶哑着歌唱，或许过不久就会放晴，我们都没有再回头，不是因为不想，只是，再也回不去而已。

　　------

　　


                  【四十六】



　　景御寒回家的时候天色已经转暗，雨却没有停。我托着下巴盯着外面疏落的雨势心事满腹，身边的初晨忽然大叫起来，吓了我一跳。

　　他几乎是要趴在窗户上，呵出的鼻息渐渐为玻璃蒙上一层水雾。

　　“景爸爸！”嚷完，一路小跑着到了玄关那儿仰着头乖乖等门。

　　初晨和景御寒的感情已经好到许多亲生父子都遥不可及的地步，这点我不能否认。

　　男人停好车，雨滴不停砸在他的身上，迫使他不得不快步的往屋里冲。

　　差点忘记，他把伞给了我。

　　我抻着懒腰，我回头，景御寒已经在我身后，看情形似乎准备扑上来吓我一跳。

　　被我撞破，显得有些扫兴。

　　“吃饭吧，”我揉着肚子起身，我确实是饿了，我擦过他身边的时候，没有再说半个字。

　　这已经是我能给他的最好的表情。

　　吃过饭，照例要初晨上楼。似乎最近和景御寒之间摊牌的次数过多，这孩子竟也成了习惯，乐颠颠的跑开。

　　只剩下我同景御寒的时候，突然沉默了。

　　我看着他，他也回望着我，并没有谁会故意躲开对方的视线，却都不知道如何开始第一句话。

　　我不知道他的答案，我从来都看不透他那双深入秋水的眼睛，也已经不想再猜。

　　“你究竟是什么开始替唐少工作的？”

　　在我的印象里呀，这两个人分明是水火不容。但我亲眼看见他们在一个咖啡厅里，他们在心平气和的叹着什么，而唐少，似乎对景御寒深信不疑。

　　那么以前的那些呢？组成我回忆的那些片段，算什么？

　　究竟是我太蠢，还是他隐藏的实在太好。

　　景御寒看着我，深深的叹了口气，“你看，我早就料到会是这个结果，才不敢告诉你。”

　　“笑堂，你一定要相信，我没有做任何对不起你的事。”

　　他的表情还是那么温柔啊，我却突然觉得不寒而栗。“御寒，唐门是什么地方你不知道吗？和他们扯上关系的人都没有好下场，你为什么要卷进来！”

　　“是给了你多少好处！几百，还是几千万！”

　　“我真的没有！”景御寒揉了揉鼻子，“笑堂，我……”

　　他想说什么，他分明已经开了口，却生生的吞咽回去。

　　沉默着，他再没有给我任何一个理由，甚至借口。他只是不再说话，抬起手来按着额际脸色阴沉得难看。

　　拜托你，说些什么吧，哪怕只是敷衍的一个谎话也好。我看着他，深深的看，平日里巧舌如簧的嘴啊，那些精美又细致的词汇，为什么不再说给我听？

　　……

　　“我是警察。”

　　“景御寒，我是个警察。”我开了口，我应该暴跳如雷，可我只是陈述又有点惋惜的说着这句话，我不懂，我爱的那个人就在我眼前，我们刚刚度过了一关，为什么就是不能平静着好好过日子。

　　“唐门和我之间，是不能共存的，这你知道。”

　　“我能怎么办！”景御寒猛的拍上桌子，“你也说对方是唐门，你也说对方不好惹，连你们都斗不过他我能有什么办法！”

　　是啊，是没办法的事。我沉默的看着他愤怒的脸，就和从前每一次争吵一样冰冷。

　　不要这样看着我啊亲爱的，这么陌生，又这么熟悉。

　　“我知道了。”我点点头，我起身，他冲过来抓住我，再被我一点点的拉开。

　　“我们，先冷静冷静吧。”

　　明明刚刚经过的，那些生死不离的允诺，其实只是脆弱到没有任何保证的空话。你说要我相信你的那些事我还记得，你说从今以后，两个人变一人活。

　　我也想相信你是有苦衷的，可是你为什么不对我解释？只要一个理由，多愚蠢都行，我会相信。

　　所谓字面上的地老天荒，终究敌不过现实里分分蹉跎的时间。

　　你哪句真，哪句假，我已经看不明白。

　　相爱的两个人，为什么会视而不见呢？

　　所以空房间，其实并不一定就代表一无所有。装作只有自己一个人，这种假设发挥的效用其实异常强大。

　　我等着他解释，但景御寒只是放任这种冷*战的状态继续。如此反复着擦肩而过，没人会觉得好受。我不知道他想着什么，我设想他被唐门威*胁，可如今唐司一干人等几乎全军覆没，他唯一忌惮的，只应该是唐少。

　　而唐少，并不是会做那种事的人吧。

　　明明能感觉到是和我相关，明明觉着他隐瞒我，是真的怕会伤害我。纵是如此，却不敢再问。

　　真的够了。

　　期间回原来的家看过，家具上已满是灰尘。我算计着要不要抽空过来收拾一下，毕竟和景御寒之间这半死不活的状态如果再这样下去，我和初晨打包袱走人也是迟早的事。

　　心里却有个声音，说再等一下吧。

　　分别再晚一点，那人或许就想开了，他只是不知道如何开口，这一定是个很复杂很匪夷所思的故事。他只是在思考，如何让我相信。

　　其实找千个万个借口都一样，是我自己放不开。是否感情都是如此？明明无谓的事，因了不坦白，拖着拖着，就会消磨殆尽，就会觉得习惯，就会发现即使生命中没有你，也一样可以春意盎然。景御寒，我是真的真的不想在未来某天想起你的时候用那样的语气感叹着，原来，我曾经爱过这样一个人。

　　是曾经，是回忆。

　　唐少发生意外的消息传来的那天，我正在椅子上看报纸。

　　然后老杜的电话打进来，我心情极度恶劣的去接。他应该已经习惯，打从和景御寒闹了别扭，就始终是半死不活的模样。“干嘛！”我离了办公室没好气的吆喝，听到的回复几乎要把手机掉在地上。

　　似乎是刹车失灵，唐少的车冲破护栏从盘山道上摔了下去。

　　现场惨不忍睹。

　　“人可能不行了。”老杜叹着气，“我恨了他这么多年，看他这样，心里不知是什么滋味。”

　　……

　　“我说，你小子有在听吗？”

　　呼吸着，时间长到老杜以为已经掉了线，正准备挂断，我方才大梦初醒般召回魂魄。

　　“等等，老杜，等等！”

　　手心蒙上一层冷汗，我稳住乱住一团的心思，强打精神打听道，“唐少，住哪家医院啊？”

　　“问这干嘛？”老杜显得很奇怪，“想探病啊？！”

　　“当然不是，我只是，只是好奇。”我随便编着一个理由，我尽量让我的声音不要颤抖，对面却冷冷的哼了一声，像是心情愤懑不明。

　　“得了吧啊，唐家就没打算让人知道这事儿，连我们都这办案专员给轰出来了，估计你也进不去。”

　　“可是……”

　　“怎么，嫌命长啊！你就不怕他们把你灭了封口？”

　　我识趣的闭了嘴，可能老杜也觉着自己说得有点过，虽然还是不怎么情愿，但终究是把地址告诉了我。又闲扯了几句大约是人算不如天算此类的闲话，这才断了线。

　　几乎是要支撑不住，脑子里反复的也只有老杜那句唐少人已经不行了。

　　唐少一死，整个唐门的命运可想而知。或许这就是唐门捂住消息的原因，多少人都在等这个帝国的覆灭。落井下石之辈，这个世界上从不缺少。

　　和领导请了假，我确实很不舒服，整个人心烦气躁，这点并没有说谎。

　　一路往医院去，逐渐冷静下来，把事情从头到尾想了一遍，这才觉着疑点重重。

　　以我对唐少的了解，这公子哥虽然是对跑车情有独钟，但真正喜欢的牌子，也就那么一个。于是每年的新款发布，唐公子几乎都是第一时间派人买下。

　　这种偏执，让他对自己每一辆车都爱护有加，简直到了事必躬亲的地步。

　　那么这样的一个人，会不知道刹车出了故障吗？

　　怎么想都说不通。

　　恍惚着已经到了医院门口，司机匆忙收了钱，随后一脚油门跑得飞快。

　　险些带得我摔了跟头。

　　我本就不好的心情几乎是要爆发出来，恨不得周身上下写满生人勿近，气势汹汹的杀到住院部，值班护士见我这一脸凶神恶煞的模样也有些胆怯，弱弱的问了声，“先生，您有什么事？”

　　“你们这是不是有个叫唐少的病人？”

　　不提还好，就好像这个名字带有什么致命的病*毒，护士吓得一个哆嗦，桌面上的东西便稀里哗啦落了满地。

　　我没有帮她捡，虽然这样看起来很不绅士。我动不了，一只手狠狠攥住我受过伤的肩膀，手劲之大，甚至让我觉着，只要我一个反*抗，他就会毫不犹豫的让我的患处再开一个洞。

　　“你找唐先生，有什么事？”

　　他贴在我的背后问，见我不答，便攥得更紧。

　　想来这走廊里七七八八的路人有大多数都是唐少的随护扮成，我竟然没有注意，实在失策。

　　可我不应觉得理亏，我是来看望病人，又不是没安好心。

　　医院到底是安静的地方，就在这里大打出手毕竟不好。我扯住他的手，反手一拧，算是从他的钳制中解脱出来。两个人打了个照面，这人高高壮壮，非常结实，他看见是我，显然一愣。

　　“是你？！”

　　听这话的意思，好像相识，可奇怪的是我并没有印象。

　　“哦，我们以前曾经见过，可能你不记得了，我是唐先生的保镖。”

　　------

　　


                  【玄幻特典】欧阳的秘密



　　这个故事，大约发生在很久很久之前。

　　男人刚当上鬼差没多久，在奈何桥边，遇到这样一个人。

　　明明已经是最幽深的地底，却还是拼命仰着头，像是寻找什么。

　　他好奇的走过去问，对方只是笑了笑，然后告诉他，“他明明说过，等天亮了，就带我离开。”

　　日青已经不太记得自己是怎么来到欧阳家的，等有了记忆的时候，已经在这里为仆。欧阳家是城里的大户，据说朝里有人当官，自然是财大气粗。许是坏事做得太多，欧阳老太爷年近花甲才得了公子欧阳宁，自然当宝贝的供着。于是，渭水南岸的丘异小城里，提起欧阳宁，那真是无人不知无人不晓。倒不是骄纵出了少爷脾气，而是纷纷揣测这病秧子究竟能活到什么时候。

　　日青伺候的，就是这主。

　　第一次见面那天，他垂着头，随着管家往内院里去。听闻是公子到了念书的年纪，身边刚好缺一个伴读，府上家丁虽多，年纪适宜的，倒只有日青一个。

　　说的倒是好听，其实不过是看他面目清隽入室做了娈*童而已。这种事，时下在有钱的公子哥里很是风靡。

　　小日青从来都没见过宁少爷，尽管他们已经在同一所宅院里生活了这么多年，可男人很少有到外面走动的时候，大多是在内宅。除了服侍的小婢，很少有人知道公子究竟是什么样。

　　于是心慢慢的冷下去，怎样都好，都是无所谓的，他只是个奴*才，命运早就将他抛弃。

　　到了内院，管家敲了敲门，有侍从出来，迎他们进去。

　　内宅竟出奇的大，景观布置煞是好看，可这哪是欣赏的时候，日青把头垂得更低，手心不自居便已经惊出一层冷汗。绕过几处回廊，这才到了公子门前。敲了敲门，里面微微有些响动，过了很久才有男声应，“进来。”

　　一路趾高气昂的管家立时换了副嘴脸，恭谨的推门走了进去。

　　世态炎凉，人情冷暖，日青虽小，却看得格外通透。想着，迈步进了屋，一股子檀香味扑面而来，他吸了吸鼻子，不敢去看坐在书案后面那人的脸。

　　或丑，或残暴不堪，已无关紧要，反正自己是欧阳家的仆役，这点，永远无法变更。

　　“你便是日青？！”男人问，管家识趣的退了出去，日青连忙跪下。“小的正是。”

　　“呵呵，”那人笑了，慢慢的从桌后站起，踱到他身边，再缓缓的伸出手。

　　那是日青的生命中，第一次有人给予他这样的温暖。来人搀起他，温度隔着衣服慢慢渗透过来。“怎么？不敢看我吗？”，如此温柔的嗓音，带着一丝蛊惑，少年胆怯的抬起头，他很想知道这个声音的主人是什么模样，是不是也这般美好温婉。

　　那是第一次，欧阳宁见到日青，不知是谁先入了谁的梦，男人俊朗英挺却略显苍白的面目刻在少年眼里，在今后的生活中，一次又一次慰藉着男孩本已千疮百孔的灵魂。

　　如果是这个人的话，日青被看得有些脸红，他倒真的愿意服侍他一生一世。

　　少年在欧阳家的地位突然高了起来。

　　原本是后院里打杂的一个小厮，如今在公子身边，虽称不上锦衣玉食，倒也不失安逸。

　　除了要照顾一下宁少爷的生活起居，其他的家务事，通通不用他再插手。

　　惹得欧阳家的下人们纷纷揣测妒恨，这小子究竟是怎么争得上位，竟勾搭上原本清心寡欲的欧阳宁，一时流言蜚语不断。通通是描绘男孩如何寡廉鲜耻，更有甚者，说是等公子死后，这小厮不过是充数陪葬罢了。

　　这些，日青都有所耳闻。表面上一团和气，背后如何赌咒戳你脊梁骨的事，他从小到大，已见怪不怪。

　　其实事情哪像人们说得那么难堪，欧阳宁与日青之间，除了主仆，若非说多出了些什么，倒更像是兄弟之谊。

　　欧阳宁平日里不怎么出门，自然没什么朋友，曾经上过几天书院，也不知是过于操劳还是怎地，竟大病了一场，老太爷没办法，只好把先生请到家里。宁少爷虽然身体不好，天资却极高，琴棋书画用不了多久便比请来的先生更加出彩，才子之名也由此传出。可虽然样样精通，却苦于没有人谈心，自从日青来了，心里这才稍微开解，脸色竟然好看起来，总是拉着男孩天南地北的闲聊，吃饭什么也都在一张桌上，还特意吩咐厨房按日青喜欢的来。男孩一开始也不敢逾矩，可从来没有一个人待他这般好。虽自知是个奴才，不由得对这英俊的少爷多了几分好感。他也不知少爷得了什么病，不管喝多少苦的令他这个外人都觉得窒息的药汤，那苍白瘦削的身形却总是不见好转。他分明比自己高大呀，怎么会病成这样。先前干杂役时总听人说自家少爷命不久矣，如今想来，竟如锥心般的疼。宁少爷人这么好，如果能健健康康，长命百岁，哪怕折自己的寿，都心甘情愿。

　　这日子一长，还真就谁也离不开谁了。欧阳老太爷见儿子开心，也就没太阻拦，只道两人已行了房*事，只要这奴*才听话，让他留在宁儿身边一直伺候着也不是不可以。

　　入了冬，天气阴冷得厉害，宁少爷几乎是连房门都不能出了，日青在一边陪着，时而赶上公子心情好了，便抚琴为乐。

　　那天正下着大雪，欧阳宁琴弹了一半，突然作罢。

　　“日青，要你陪着我这样的人，是不是很无趣啊。”说着，起身踱到窗边，站了片刻，猛的推开窗子。

　　飞雪一下子扑面而来，男人不适的咳了两声，把日青吓得够呛。

　　“公子！！”上前两步，想要关窗，却被欧阳宁拦住。

　　“开着吧，这可能，是我最后一次看雪了。”

　　“公子不要胡说！你一定会长命百岁的！”日青有些急了，眼里竟泛了泪光。他从心里心疼自家少爷，分明应该有锦绣的前程。

　　“呵呵，”似是被男孩惊到，欧阳宁抬手摸了摸日青的头，“乖孩子，哭什么！人终究要有一死。”

　　“死了倒也清静，总好过在这里，日复一日，除了等着，什么都不能做。”男人理了理身上的披风，目光渐渐黯了下去。“青儿，外面，是什么样子的？”

　　“我已经很多年都没有出过门了，也不知道世间究竟是什么模样。就像这气候更替，周而复始。可我能看到的，只有这么一个窗子。”

　　“公子不要胡说，世间怎么会有治不好的病！”日青一把攥住欧阳宁的手，几乎是忘了礼节。

　　“日青也是在欧阳家长大，也没出过丘异，少爷想看天下，等您好了，日青就陪您一起去，您一定会长命百岁多子多孙的！”

　　略微有些惊讶，欧阳宁看着急的手足无措的男孩忍不住笑了出来，“是么？会有那么一天么？！”日青拼命的点头，生怕慢一个拍子，对方就会觉得自己不够真诚，“一定会！日青发誓，一定会跟少爷一起走，一起看！”

　　屋外飞雪依旧，整个丘异一片银白，欧阳宁理了理衣襟，看着忙前忙后的日青，突然觉得如果能多活一阵，也当真不错。

　　眼看到了新年，日青也就十六岁了，其实他根本不知道自己的生辰，也没人帮他记着，于是勉强把元日所做开始，也算是对自己的年纪有个度量。

　　生辰这东西，过不过都不算紧要。

　　外面张灯结彩，来道贺的络绎不绝，欧阳老太爷怕太过喧闹对宁儿身体不利，更加不让欧阳宁出门，只是张罗着让日青为少爷置办些新的衣裳床褥，新年里来福气安康。

　　欧阳宁活了二十三年，早就习惯，过年什么的，对自己也什么特殊意义。不知是从哪听了日青生辰的事，特意吩咐厨房煮了红鸡蛋和面条来。

　　这些，日青是不知道的。他前阵子刚和人打了一架，浑身都疼。

　　也没什么，无非是出门为少爷买点笔墨，路上听人嚼舌头说欧阳家少爷离死不远了。

　　换做从前，也就当是没听到，如今不行。生命里只有这个叫做欧阳宁的男人，谁敢说三道四，他第一个不放过他！

　　十六岁的日青特别瘦小，跟人打架占不了什么便宜，被人打得头破血流，本差点丢了命，可能对方认出他是欧阳家的仆人，觉得理亏，到最后一溜烟的跑了，这才算完。回去见了少爷，把欧阳宁吓了一跳，忙找大夫帮忙看看，不知怎的欧阳老太爷听说这事，竟觉得这孩子还当真算是忠仆，赏了一些银两。但这开年就挂彩毕竟显得晦气，忙差其他人去把宁少房间的装饰衣服重新置办一遍，免得这事过到自己儿子身上，再折了寿，那就是大大的不妙了。

　　于是，在日青身上的伤口完全痊愈之前，他都没有进过欧阳宁的房。

　　等过了年，大年初六，日青去给欧阳宁问安，推了门，欧阳宁正吃早饭，见他来了一脸的惊喜。

　　“青儿！”几乎是要跳起来，走过来将日青抱个满怀。“身体好了吗？”

　　少年于是有些脸红，靠在宁少爷怀里，闷闷的点了点头。身边的仆人识趣的退了出去关上房门，他本就是暂时代了日青，如今他回来，少爷的起居自然还是要他负责。

　　将日青拉到桌边坐下，欧阳宁看着日青瘦了一大圈的身形长长的叹，“你这傻孩子，何必为我这样，他们说的，本就是事实啊。”

　　“才不是呢！”日青有些急，他家公子就是这脾气，生啊死的通通都挂在嘴边，想来早就看开。“公子会比那些口无遮拦的混蛋活的更长更久的！日青保证！”

　　少年义正言辞，欧阳宁有些呆住，看着他很久，这才笑出声，“好，好，青儿说什么就是什么。”说着，把面碗往前一推，“吃吧。”

　　加了鸡蛋的碗里冒着热气，日青一时觉着无措了，盯着碗筷愣了半天，欧阳宁以为他是不是哪里疼，关切的摸了摸他的头，“还好吗？”

　　“这、这、”这了半天，愣是没说出下文来，欧阳宁笑笑，“我也不知道你什么时候会好，从除夕开始，便天天让厨子加碗面，你要是回来，正好就能吃上热乎的。”

　　“青儿，又长大一岁啊。”

　　鼻子里酸得不像话，日青看了欧阳宁半天，捧着碗大口嚼了起来。和平时吃的面一样啊，为什么会觉得这么温暖，暖到眼泪不争气的噼里啪啦落下来。

　　从来没有人会待自己这般好，只有宁少爷，只有他，是真真正正把自己当人看待。

　　欧阳宁见他如此，怜爱的抬手摸了摸他的脸，肌*肤相触，有什么东西悄悄变了样，日青抬起头来，眼神交汇那刻，两人都是一愣。

　　那种柔软的悸动，在胸口慢慢的融化开来，像是一整季娇艳的牡丹，瞬间开放。

　　往后的事情，似乎就是顺理成章了。

　　欧阳宁第一次抱日青的那天，京城来了一位大夫，说是辞了官的御医，受丞相之托，来给表少爷诊治。日青已经很久没有这么开心过，都说御医专门给皇上看病，少爷这次终于是要好起来。

　　就好像久病不愈的那人是他，兴奋的一路跑到内宅连气都不顺就哇啦哇啦的跟欧阳宁吼着这个好消息，男人放下手中的书卷，静静的看他，很久很久，这才笑出声。

　　“你这痴儿。”

　　都说久病成医，这病跟了自己二十多年，究竟能不能好，自己比谁都清楚。

　　于是踱到日青身边，看着他的脸，缓缓的问，“若我死了，你会不会为我难过？！”紧接着看着少年的脸色蓦地灰败下去。

　　这个小青儿啊，总是不愿听自己说这番话，生离死别的事情那么多，哪由得了凡人做主。可是为什么看见他流泪的脸，自己的心总是会跟着不停抽痛。“好了好了，”提手拭去少年脸上的泪珠，“我错了便是。”

　　几乎是在下一秒，便被日青扑个满怀。

　　鼻间满满都是那人的气息，清雅的，带了点苦涩的药味。日青也不知自己想做什么，他在少爷怀里，他紧紧的抓着他，体温隔着衣衫缓缓的传过来，他只要知道少爷还活着，就会感到莫名的安心。

　　“青儿。”欧阳宁温柔的嗓音传来，少年抬起头，便对上一双深如秋水的眼睛。

　　简直要把人吸进去才肯罢休。又或者，是见到他的第一眼开始，自己就已经被他抓住。

　　所以，当欧阳宁的吻翩然落下，日青并没有闪躲。

　　“日暖风恬，天朗气清。”一番缠绵之后，欧阳宁搂着少年，一字一叹。“什么？”少年有些懵懂的仰着头，欧阳宁见他这副样子，不禁爱怜的亲了亲他的鼻。

　　“青儿，你可知为何当日我要选你做我的伴读？”

　　“我从来没有见过你啊，却一直都从爹那里听说你的事。他告诉我，捡到你的那年，连下了几个月的暴雨，河水泛滥，眼看就要殃及丘异，就是在这个时候，他在门口遇到了你。”

　　“可能是你的父母逃难而来，实在盼望你找个好人家，便把你放在篮子里扔到我家门口，说来也怪，我爹一时好心收了你，不出三天，竟然放晴了。”

　　“日青，日青，便是晴啊。”

　　少年从来都没有听人说过这段往事，他枕在公子胸前，那么靠近，甚至听得到那微弱的心跳，一声又一声，好像随时都会消失。

　　“你那么幸运，那时候我想，要是有一天，我的人生也能雨过天晴，就好了。”

　　“青儿，成为我的阳光吧，我要和你一起，活的长长久久。我一定会对你负责的。”

　　所谓海誓山盟甜言蜜语，就是你明知道前路是万劫不复的深渊，却还是会不管不顾的一头栽进去。

　　日青不是没想过和宁少爷的未来，他自己是什么身份，这点从来不敢忘记。

　　可还是在欧阳宁的言语中一点点的沉溺下去。

　　所谓的喜欢，爱，男人拥抱着他说给他听，每字每字，皆是深情。

　　“青儿，我会对你好的，青儿，我会对你负责。”

　　可就算他都相信了又能怎么样，自己只是一个下人。

　　一月，两月，春暖花开，欧阳宁精神好了许多，整日都要和日青呆在一起，方能觉得自己是个活着的人。

　　只要有日青在，哪里都是暖阳。

　　这样的感情，也逐渐传入了大家长的耳朵里。

　　起先并不是很紧要，只觉着宁儿同那小厮混得太好，直到后来听说宁少爷是怎样气急败坏的赏了调*戏日青的管家一巴掌。

　　欧阳宁活了这么大，从来没同任何人发过脾气，更别说是教训那个狗仗人势的管家，本以为这府里除了老太爷，谁也不敢动他一根汗毛，那日不过是垂涎日青的清秀，想要用强，正被欧阳宁撞上，不由分说的打了管家一巴掌。

　　仿佛还不够解气，叫上家丁，狠狠的打了他一顿这才罢休。

　　这也没什么，管家再大也只是个奴*才，既然是奴*才，盯上主子的人，哪怕扒了他的皮都不为过。

　　但欧阳宁搂着日青偏偏说了句，“谁敢再碰青儿一根汗毛，就是跟我欧阳宁过不去。”

　　这哪还是平日里温婉谦逊与世无争的宁儿？！在他心里，那奴才的分量，是不是太重了一点！

　　等欧阳老太爷意识到这点，一切已经来不及了。

　　在欧阳宁心里，日青的位置早无法取代。

　　欧阳宁眼看到了二十四岁的生辰，欧阳老太爷突然提出了给他说媒的事儿。其实按道理这个年纪还未成家的已然是少数。以前实在是怕宁儿的身体承受不了，再一个欧阳宁也没什么想要成亲的念头，如今有了日青，便更加不提娶妻的事。他也不知父亲何以突然间重提此事，年内竟然就要办了。找了日青商量，男孩只是垂着头不吭声，“少爷，日青别无所求，只要能在少爷身边就好。”

　　“那怎么使得！”欧阳少爷几乎是拍案而起，吓了日青一个哆嗦，“我说过要对你负责，就是一辈子的事儿！我不会娶任何人！”

　　要说这平日如水的人，一旦冻成冰，便是能伤人的利刃。

　　说的几乎就是欧阳宁这类。

　　男人铁了心是不娶妻了，欧阳老太爷舍不得骂儿子，只能拿日青问罪。只道是妖法蒙昧了少爷的心，苛责是免不了的。倘若被欧阳宁知道，便拉着日青说什么都要同父母讨个说法。一时间欧阳宅内闹得是不可开交，也不知这事儿怎么就外传了出来，众人纷纷猜测这书童是何许人物，能把欧阳公子迷得神魂颠倒，欧阳老太爷哪受过这般羞辱，愈发觉得日青碍眼了起来。

　　一辈子有多久，欧阳宁不知道，但他觉着哪怕只剩下一天，一个时辰，只要和日青在一起，都是很幸福的。他不知道欧阳老太爷急于给他娶媳妇的原因，他只是偶然听下人说起，那御医说了，少爷已经活不了多长时间了。

　　仿佛他活了二十四年，只为了同日青相遇，剩下的时光，他不要女人，什么都不要，只要日青。

　　欧阳老太爷再怎么疼儿子，大事上还是说一不二。眼看婚期将至，日青虽然嘴上不说什么，心里却难受得紧。

　　他只是个唯唯诺诺的下人，把身子和心都给了少爷，不敢奢求回报。关于那些一生一世，与子偕老的话，他特别爱听，但是也没有办法。欧阳宁毕竟是少爷，和自己这个奴才不一样。

　　自己太轻贱，很多事情不敢妄想。

　　那日一番缠绵之后，他枕在宁少爷怀里，突然听见男人在他耳边说，“青儿，我们私奔吧。”

　　他想这应该是场梦吧，抬起头少爷的脸却那么真实的出现在自己面前。

　　“小青儿，是不是嫌弃我？”欧阳宁搂着他亲了亲，却觉得什么东西在胸口慢慢肆虐开来，温柔的，又瞬间变得冰冷。

　　日青枕着欧阳宁几乎泣不成声。所有受过的那些委屈，顷刻间烟消云散。

　　哪怕只是骗他也好，说浪迹天涯的那些话，如此美好，是日青一生中最美丽的记忆。

　　“他没来，”男孩笑了笑，“他没来。他说过，等大婚那晚，就带我走，可他没有来。”

　　鬼差突然觉得心里发疼，自己明明已经死了很多很多年，却突然找回了这种叫难过的情绪。

　　计划本来很好，说是大婚那夜，等众人喝醉了酒歇息，欧阳宁灌醉新娘子，便溜出来。

　　然后他和宁少爷，他们两个，一起到一个偏僻的小镇，更名换姓，过了下半辈子。

　　他甚至连未来的人生都设计好了，虽然不免清贫，但是一切已然无所谓了。

　　日青背起行囊的时候想，这应该就是他人生中做得最勇敢的一件事。于是在清冷的桥头，他背着这辈子最沉最美好的梦想，痴痴的等着少爷出现。而最终当那些火把将他团团围住的时候，少年清楚的看到那幅和美温暖的画面在眼前支离破碎，欧阳宁曾经期许过的那些未来，成了永远到不了的彼岸。

　　“你这贱*人！竟敢诱*骗少爷私奔！”为首的正是当年赋予他这个名字的欧阳老太爷，男人脸上是毫不掩饰的愤怒与狰狞，“打！！给我狠狠的打！！！”

　　“你说，他为什么要骗我？”日青有些不懂，抬头问一旁的鬼差，男人摇了摇头，指了指远处三三两两过着奈何桥的鬼魂，“你也该去了。”

　　“孤魂野鬼做得久了，会魂飞魄散的。”

　　少年沉默了，过了一阵，才缓缓摇了摇头。“我放不下。”

　　鬼差于是无奈的叹了口气，“痴儿。”

　　“你以为魂魄为什么能支撑千年不灭，无非是一个念字。”

　　“黄泉路上停得太久，记忆就会零碎不堪。到最后，你只记得自己是在等一个人，至于等的那个人是谁，已经再也想不起。”

　　“我见过太多太多，都说是放不下，可等得久了，就忘得干净，连投胎也做不到，唯有灰飞烟灭。”

　　“倒不如入了轮回，来生来世，生生世世，倒还有些机会重逢。”

　　日青听着，似懂非懂的点了点头，转身向着桥边走去，忽而又转回身来，看着鬼差呵呵的笑了，“你若见到他，便告诉少爷，青儿等着他，什么时候都等。”

　　远处一片繁华，男孩抬头看着渐渐明朗的东方，不禁呵呵的笑了。

　　“青儿，你可知为何你叫日青。”

　　棍棒落在身上已经不再痛了，日青笑着笑着，突然觉得累。

　　“日青、日青，便是，晴啊……”

　　血顺着唇边奔流不息，男孩挣扎着答了少爷的话，沉沉的闭上眼睛。

　　少爷，那些风景，日青先一个人去看了。

　　是在男孩投胎的半月之后，男人在轮回井边见到了那个欧阳宁。

　　已经脱了病*态，做鬼的时候，大家都是一样。逢人便拉着问，“可曾见到我家青儿。”

　　鬼差照例引着他去渡奈何桥，过桥的时候，男人犹犹豫豫的问，“青儿他，是不是已经入了轮回？”

　　欧阳宁也不知道计划是在哪一步被人得了去，交杯酒里被人下了蒙汗药，再睁眼，天已大亮。

　　连衣服都没来得及换，慌慌张张的去找日青。刚出了新房，便听两个杂役嘀咕着昨夜那小厮死得多惨。

　　“没想到那小子性子居然这么烈，从头到尾居然连求饶都没有过。”

　　“是谁！！”欧阳宁觉着自己心里疼得厉害，颤抖的问出几个字，“死的那个人，是谁？”

　　杂役没料到会被主子撞个正着，立时跪倒在地，叫着饶命。

　　“我问你死的那个人是谁！是不是青儿！说话呀！！！”

　　他从来没有发过这么大的脾气，一袭红衣，像是泣了血般如怨如诉。

　　眼见着瞒不下去，俩奴才这才颤颤巍巍的说着昨儿个夜里，日青被老爷活活杖毙在桥头，尸身投入江中。

　　胸口郁结难耐，再回神，已然咳出血来。

　　“青儿，青儿，我的青儿！”欧阳宁呢喃着，缓缓倒了下去。

　　“折腾了许久，这才断了气。”男人笑着，“还以为，追到这里，就能见到青儿了。”

　　鬼差将他引到井边，缓缓的叹，“他已经去了，说在前面等你。”而后看着欧阳宁的身影消失在井边。

　　几十年，已经开始忘记伤心的感觉，每日每日引着人们渡河，这两人并不是最特别，却将他逝去的感情悄悄勾起。

　　好像那年他也有一个心爱的人，在花中轻笑，只是最后，自己不知怎的，竟先到了这里。

　　痴痴的等啊等的，等到最后，连那人是什么模样，都已经忘记。只记得那人深深的酒窝，在花丛中翩翩起舞。

　　风也依旧，花也依旧，只是人却不在。

　　最初不相识，最终不相认。

　　打那之后，开始关注起这双人来。时而是池塘里游弋的一尾鱼，时而是夜里飞舞而过的流光，朝生暮死，生生世世，竟都没有再遇到。

　　天南地北，各自生活，甚至于时而擦肩而过，却不再相识。

　　只有来到轮回井边，才能想起曾经零星的回忆。

　　“青儿等着他，无论多远，都等。”鬼差并不知道他是不是真心的说那一句，却印在脑子里，不敢释怀。

　　到这一世，终于重逢。

　　欧阳宁却变了性子，乖戾得令人难以分辨，日青这苦楚竟比千年以前更甚。鬼差觉得同情，这才在最后出手相助。

　　他实在不忍心，引着那人就这样入了轮回井。

　　“你好我是欧阳。”

　　那天，他笑着说，找到了一个很不错的寄宿体。

　　你还记不记得这个名字？记不记得你曾经说过的那句，无论多远，都等。

　　这次，要幸福的走下去呀。

　　“哦！！！前辈，原来是这样啊！”新来的小鬼围着鬼差评头论足，“难怪你前一阵这么紧张那个林笑堂和景御寒。”

　　鬼差笑了笑，把本子合上，抬头看着头顶阴霾的天空发呆。

　　他第一次见到日青那天，少年就是这样站在这里，发呆着，发呆着，入了自己的眼。

　　如今，无论多远，多久，终于等到，惟愿这次切莫再有人负了你。

　　风也依旧，人也依旧，芳华满树，刹那花开．

　　------

　　


                  【四十七】



　　作者有话要说：JJ，乃怎么抽的这么邪乎，泪奔ing男人身上插着各式各样的管子，几乎已经不能和记忆里那个英俊不凡的人联系到一起。

　　认识他许久，数这时候最狼狈。

　　如果唐少还醒着，我一定会毫不犹豫的嘲笑他从头到脚简直包成了木乃伊。

　　我还会告诉他，他这个样子，即使躺到博物馆的展览区，也不会有任何人怀疑。

　　可是，他睡得太沉，老杜说得没错，是面目全非了。

　　所以我根本不知道，还有没有机会再好好的和他说上一句话。

　　“你对先生来说很重要的人，我想先生如果知道你来看他，一定很开心。”那随护在我身边说，我没有言语，只是抬手抚上眼前冰冷的玻璃窗。

　　“最近唐门出了那么多是非，怎么不多派点人跟着他呢？”我问，声音平和。男人愣了一下，意味深长的看着病房里气若游丝的雇主，叹，“我们有。现在保镖的数量，是平时的三倍。”

　　“可是，”他沉吟着，他看着我，他说得很缓慢“只有一个时候，先生不准任何人在他身边。”

　　“什么？”我皱眉，我不懂，“他找死吗？”

　　“他是为了你。”

　　男人冷着脸接下我的话茬，随后意识到自己的失态，歉意的躬身向我道歉。

　　“冒犯了，先生突然出了这样的事，心里总是不好受的。”

　　区区一个随护，做事谨慎体面之至不由让我对他刮目相看，“为我？什么意思？”

　　“展先生，其实，当初您在工厂中的那一枪，是先生开的。”男人犹疑着，抿了抿嘴唇，“打那之后，他就再也没办法拿枪了。”

　　“可您知道，干我们这一行，哪怕不伤害别人，为了自保，枪也是必须的。所以……先生只有在去治疗的时候，才不准我们跟着他。”

　　我沉默，我看着他的脸，我已经知道唐少是多好的一个老大，我拍拍他的肩。男人深吸了一口气，鼻尖已经红得不成样子。

　　“让您见笑了。”

　　“您不会说出去吧？”他送我到医院门口，看上去并不太在意的问，“什么？”我一时反应不过来，他连忙解释，“我是说，我刚才说的，先生打伤你的那件事。”

　　“哦，那事儿啊。”我挠了挠头，轻声叹，“我早就知道了。”

　　男人显得一脸惊诧，他看着我，他皱起眉，他的表情就像是听到了什么不可思议的事，他说，“可你并有指证先生！”

　　“是啊，为什么我没那么做呢。”我想着老杜当时愤怒的表情默不作声。告诉我真相的这个人，是我最好的兄弟，我却没有相信他，而是坚守了我所谓的原则。

　　或者那个时候，的确是我错了。老杜不会骗人，至少，从来不会拿这种事开玩笑。

　　“等唐少好了，我再来看他。”我笑，男人的表情也缓和下来，道了别，心里却一直有个声音在说，不会再有那样一天了。

　　亲眼见过之后，纵是再不想承认，唐门和唐少的末路，已经近在咫尺。

　　回程这一路，心里七上八下。

　　至少确定了，唐少的车祸并不是意外，而且凶手已经对他的行程了如指掌。

　　这人和唐门之间，一定是积怨已久，显然，如今胜负已分。

　　我只是不知道，整件事由始至终，究竟是一个人，还是一队人，充当了死神的角色。

　　这已经近乎完胜，零线索，零证人，没有任何一处失手。关键是，唐门高层，所剩无几。余下的些个大都是墙头草的做派，摆向哪边都好，重要的是有钱赚。

　　如此。城倾人散，也不过是注定的事。

　　我叹着，想着唐家兄弟风光的这几十年，所谓久盛必衰，谁料到竟是这样的下场。

　　景御寒接初晨回来的时候，见我在厨房里忙活，眼神一变。

　　他大概疑惑我为什么会回来这么早，却拉不下脸，只是把初晨小小的书包放到一旁，换了衣服准备吃饭。

　　真不知道他怎么能忍耐这么久，多少次都是欲言又止，只看着我。我稍微察觉到，他就又立时别过头去，不知在闹什么别扭。

　　这事总要有人退一步，往昔都是他让了我，如今我给他找个台阶，也是正常。

　　反正那个先说冷静冷静的人是我没错。

　　于是慢悠悠的蹭到景御寒身边，点了点他的脸颊，“我做了你喜欢吃的鱼。”

　　他一时反应不过来，呆呆的看我，而后转过头去干咳了两声，大概是对我突然间的示好手足无措。

　　至少证明他不排斥，否则怎么会连耳朵都红成一片。我忍住笑，拉着他去桌旁坐好，一顿饭倒也温馨的吃完。

　　照例是轮到我刷碗的，我哼唱着不成调的歌，对着窗外的夜色左摇右摆。“出什么事了？”景御寒的声音突然传来，吓了我一跳。

　　他靠在餐桌上，一脸的担忧，“你怎么了？”

　　“我很好呀！”我努力蹭着手里的盘子，“倒是你，怎么不去看着初晨？”

　　“笑堂，”他终于走过来，握我的手，“我说不上来，你今天好像，特别高兴似的。”

　　“那不好吗？”我转过头，我看着他的眼，他并不回避，坚定不移的摇了摇头。

　　“不！这一点都不好！你这个样子，让人能想到的只有强颜欢笑。”

　　“笑堂，发生什么事了？”我在他的手里，温度清晰分明，我看着他，脸上本还兴高采烈的表情慢慢消失不见。

　　见到唐少时那种无法言明的伤感，我明明想压抑下去，我已经隐藏的很好，怎么还是如此轻易就被他看透。

　　“景御寒，我们和好吧。”

　　人生那么无常，为什么还要浪费时间去做些无谓的意气之争，干嘛不好好珍惜的在一起。

　　“真的，御寒，我不介意了，我应该相信你的。你一定是为了我好，一定是！”

　　“况且，如果唐门没有了，你就不用再为他们工作了不是吗。”我甚至有些哽咽，我以为我在对景御寒说这件事的时候，只会是很长很长的感叹。“御寒，唐少他快死了。”

　　我并不爱他呀，为什么会难受成这样。

　　“什么？”男人明显一愣，半是狐疑半是不信的摇了摇头。“怎么可能？！”

　　“是真的，我亲眼看见的。”我强调着我看见，仿佛那个场景又出现在我眼前，男人周围不时有护士来回穿梭，他闭着眼，如果不是别人告诉，我一定不会想到这个人就是唐公子。“好奇怪，”我想着，眼泪噼里啪啦的砸下来，用手去擦，反而落得更凶。

　　景御寒沉默了。他皱着眉，他看着我，慢慢的将我抱住。

　　“哭吧，就这一次，勉强批准你在我眼前为别人难过。”

　　“对不起。”其实我也不知道为什么要道歉，正如我不知道我为什么要这么疼。我揪紧景御寒的衣服，埋进他的胸前，也不管是不是已经把眼泪鼻涕蹭了人家一身。

　　“傻瓜，”他安慰我，摸着我的头发，“感情这东西，一旦亏欠了一个人，就很难还清了。”

　　“唐少对你好，他出了事，你觉着心里不舒服，这很正常，并不需要道歉。”

　　我吸吸鼻子，我不放手，我抱着他，他也安静下来，只拍着我的背，让我觉着舒心。

　　如此接近的距离，好像所有伤害都能痊愈。我终能抬头看看景御寒的脸，却只见他蹙紧的眉心，像是在想什么复杂的事。

　　“你怎么了？”我不解，我问，他这才缓过神，低头看着我，忽而又将我搂得很紧。

　　“没什么，没事。我答应你，一切都会好起来。”

　　我要是看到结局，当时就不会觉得开心。理想总是很丰满，可现实里，一切这个词，和永远一样，是遥远又不可信的东西。

　　尘世上的事物那么多，我们能想到的能看到的，其实只是很小的一部分。

　　原来，这世界上真的不会有任何一种方法，能够让所有人都幸福。

　　只是当时不懂罢了。

　　唐少出事五天后，轮到我休息。

　　初晨索性就留在家，由我带着，对此，景御寒表现得一脸羡慕。

　　他撒着娇，让我想到邻居家的金毛狗，每次我路过，它够会睁着大眼睛闪闪的盯着我看。“我也不要上班！”他扭着，被我一把推出门外。

　　“滚！”

　　男人立刻撅起嘴，三步一回头的上了车。“林笑堂是大笨蛋！！”像是怕我发飙，喊完这句，便一脚油门跑得不见踪影。

　　我终于忍不住笑。光这么看，傻的究竟是谁还不一定呢。

　　如果当时我让他留下，结局是不是就会改变了？

　　多年之后我曾经这样问景御寒，男人只是笑，伸过手来让我枕着他的胳膊，“不会。”

　　“这一切，都是计划好的，我们早在人家的局里，早一天晚一天，都是一样。”

　　晚上做好饭，景御寒还是没有回来。

　　大概是被案子绊住，我摸摸初晨的小肚子，告诉他再等等景爸爸，男孩便乖乖的放下筷子，眼巴巴的盯着门口不放。

　　时针跳了一格，我终于忍不住打了几个电话过去，都是关机。

　　于是让初晨先吃。

　　入了夜，催着初晨去睡，我坐在沙发上看着电视里无聊的内容，心想那混小子究竟死到哪去了。再晚回来，也应该提前打个招呼。又不知过了多久，正迷迷糊糊的窝着，刺耳的电话铃震得我瞬时一个冷战。

　　揉了揉眼，来电显示的是景御寒的号码。

　　“喂？”

　　对面沉默着，连呼吸都没有。我以为是掉了线，又试探着说了几句，仍旧是死一般的冷清。

　　“搞什么鬼。”刚想挂，听筒里却传来刺耳的笑。

　　好像是在一个空旷的地方，带着嘶哑的回音。

　　“你好展警官，你的东西和人，现在都在我手上。”

　　------

　　


                  【四十八】



　　刻意的做过处理，男人的声音听起来瓮声瓮气。我竭尽全力平复下来，开口问，“你是谁？”

　　“怎么，猜不出来？我说过，你的东西在我这儿！”

　　“是你拿了我的枪！”我有些震惊，此人高深莫测，景御寒在他手上，随时都有生命危险。“说吧，你有什么条件！”

　　无缘无故会打电话来必有所图，果然，男人大笑起来，让人恨得咬牙切齿。“痛快！我就是喜欢跟你们这种明白人打交道！”

　　“你也知道，我惹了那么大的事，总是要避避风头。景律师为唐门卖命了这么久，一定身价不菲吧。”

　　“两千万美金，如何！”

　　他其实并不太想要这笔钱的，我这样觉得，他只是想把和唐门有关的一切斩杀殆尽。他知道景御寒的事，也知道我的，他甚至知道，我是个警察。

　　男人说了个地点，明天正午到了再继续联络。

　　“敢报*警，我就当着你的面，弄*死这男人！”

　　言罢不给我任何说话的机会便断了线。

　　“臭小子，早叫你不要为唐门办事！”我合拢了双手，跌坐在沙发上。沉沉的喘着粗气。“等着我啊，我一定会去救你的，御寒，千万不要有事！”

　　这一坐，便到了天亮。

　　不敢去睡，怕在梦里看见什么不好的情境。我这人大概就是这样，心里什么不好的想法，根本遮掩不住。况且这事关系到景御寒的生死，我做不到平静面对。

　　我不敢去想那种可能性，那种已经在我潜意识里，悄然形成的东西。

　　等初晨站到身边了，这才意识到忘记给他做早餐。

　　可哪还有那个心情，强打着精神洗漱一番，领他去上幼儿园。

　　路上买了他爱吃的小笼包和豆浆，小家伙捧在手心里，简直乐开了花。

　　他很容易满足，他那么乖，无论到哪里，都招人喜欢。

　　在幼儿园门口，初晨照例跟我挥手道别。

　　天真的笑，两个小酒窝。“爸爸。”他这样叫我，我俯下身，这样就能跟他一般高。

　　他就搂住我，在我脸上大声的亲了一口，“爸爸再见”，然后被老师领着进了门。

　　我心里立时不知是什么滋味。

　　景御寒，我，初晨，多美好的画面，然后等到我们白鬓如霜，再给孩子的孩子，讲当年那段很神奇的，关于重生的历险。

　　这个昨天之前还近在咫尺的愿望，如今竟这般遥不可及。

　　来不及多想，时间本就所剩无几。转身，奔着景御寒的工作室去。至少我要确定，景御寒是什么时候走失。

　　得到的答案，令人颇为震惊。

　　那助理我见过很多次，算是旧相识，人品不错，也不会撒谎。她很困惑的看着我，一脸的不解，“老板昨天就没来，不是跟你在一起么？”

　　我回忆着景御寒在门口的傻样，已经我说的那句滚，他不情愿的开着车骂我是大笨蛋，我怎么会知道呢，他在那之后就出了事。

　　一个踉跄，将桌上整齐的文件刮落满地。

　　“展霄！”女子慌忙扶住我，“还好吗？”

　　“没事，”我惨白着一张脸，“给你添麻烦了。”她应是还在担心，但见我有些挣扎，还是识趣的松了手。

　　出了门，一路跌跌撞撞，碰了谁，或者被谁撞开，怎样都无所谓。

　　做警察这么多年，该怎么做，其实我很清楚。

　　可敌在暗我在明，他对一切都那么熟，他都能把唐少摔下山，他都能偷走我的配枪，他都能劫*持景御寒不被任何人发现，他多了不起！还有什么是他不知道不能预料的吗？！

　　可能是在任何地方的任何角落，我只要找人帮忙，景御寒必定性命堪忧。

　　我想我还是去取钱吧，尽管对方可能只是耍着我玩。

　　也许他真正想看的，只是我千方百计筹到钱后，对着景御寒冰冷的身体歇斯底里发狂的模样。

　　浑身一个冷颤，不敢再想。

　　人呐，往往都是这样，明明不肯去往坏的方面思量，却已经做好迎接最坏的准备。

　　我拎着我那数目相去甚远的钱，一路颠簸着到了城郊。正午的阳光异常刺眼，我垂着头，暴晒在清冷的站牌下，不知几时，手机忽然唱个不停。

　　不熟悉的号码，熟悉到恶心的声音。“等急了吗？”他明知故问，我压下火气，并不准备理他。“不要生气嘛！既然是交易，态度总是该好些！”

　　“你左手边，有一条小路，直走，走到头，会有惊喜的。”男人自说自话般挂了电话。我环顾左右，我说不上来，那种感觉就像他一直在看着我，一举一动，包括我的厌恶和不耐烦。

　　很奇怪不是吗，一般人都会说你旁边，你前面，你后面，他却把范围缩得那么精准。他肯定的告诉我，是在我的左手边。

　　仿佛在警告我，所有一切他都知道，最好不要搞什么花样。

　　我很快找到他说的那条小径，曲曲折折的延伸着，直到和终点的那幢老楼一起淹没在望不到尽头的荒草地里。想必，就是关着景御寒的地方。

　　于是拼命的跑过去。

　　男人并没有再打电话过来，像是肯定我的预感。我穿过破旧的铁丝网，身上立时被划出几道血痕。可不重要，再疼都无所谓，至少让我知道，那人还是安好的。

　　楼已经被拆得七七八八，单剩了幅骨架，有时对流风经过，还会发出类似吼叫的哀鸣。我抬着头，我唤着景御寒的名字，期望他可以给我一点反应。可只有我的回声，一遍遍的在空气里扩散开来，再逐渐消失。

　　无论如何，是不是陷阱，都要去找找看才知道。

　　每个房间，每个角落，回荡的只有我急促的脚步声以及仍旧不断经过的冷风。

　　空气不会知道你的烦恼，你的心急如焚。我再尝试的叫他，仍旧听不到半点回答。

　　还差最后一层，我快步的跑上楼梯，猜不出结局会是什么模样。

　　空旷到一目了然的大厅，阳光从已经不能称之为窗户的洞口照进来，是这里唯一称得上温暖的热源。

　　景御寒低着头，我看不见他的脸，只是身下一滩原本殷红的血迹如今早已干涸，转而退成黯黑的颜色。

　　他被反绑在在椅子上，四面八方都是冰冷的风。

　　“御寒！”我冲过去，我抱紧他，我扶起他的脸，差点哭出声音。

　　是有多恨，怎么会被打成这样！

　　“御寒！”我摇晃他的肩膀，男人痛得一声闷哼，看来伤到了内脏和骨头。

　　“没事了，不用怕！我带你回家！”我安慰着，慌忙去解他的绳子，对方绑的很紧，我撕扯着，指尖渐渐冒出血来。“撑住啊御寒！马上就好！”，男人就像感应到什么似的，勉强着睁开眼。待看清眼前是我，先是不信，随后猛的挣扎起来。

　　“走！快走！”可他显然已经不能有太大动作，只依稀说了这几个字便筋疲力尽。绳子终于脱落，我扶住他，我笑，“我怎么可能扔下你一个人呢，傻瓜。”

　　“你们两个也太缠绵了吧。”

　　我一直在关注着景御寒，所以直到来人开口的瞬间，我都没有意识到房间里已经多出一个人。

　　他站在门口，笑着看着我，颇有些无奈。

　　“老杜！！”我惊呼，我站起来，“见到你真的太好了！快帮帮我！”

　　我实在太高兴，甚至没仔细思考过，为什么在这个时间这个地点，杜可会出现。

　　我把他当成了我的救星，我最后能抓住的那根稻草。

　　“帮我扶着他”我急得焦头烂额，“那个人马上就来了！”，我又试着去架起景御寒，可每次触到他的胳膊只能换来对方更痛苦的呻*吟。

　　“那个人？谁？”杜可慢悠悠的问。这触到我的底线，我吼起来，尽管难免伤了和气，但等脱了险，我一定会好好向老伙计道歉。

　　“你不明白！就是那个杀了唐司和唐少的家伙……”

　　我喊着，手机却响了。

　　来电显示仍旧是刚刚那个号码，我愣了片刻，才犹犹豫豫的去接。

　　对面没有任何声音，空旷的，和昨夜第一个电话一样的背景。

　　风的嘶鸣。

　　他就在这栋楼里，我想，突然意识到有什么不对。

　　我一直在为景御寒担忧着，我说过，在景御寒的事件上，我从来冷静不得。

　　这通电话，却把理智还了回来。让我能从头到尾的思考一遍，现在是怎样的状况。

　　做警察这么多年，善于收取信息这是最基本的要求。

　　要敢设想，有时，还要相信你的直觉。

　　我却宁可相信，现在存在于我脑海里的事情，只是我自己的多虑。

　　“喂，”我试探着，声音便同步的从我身后传来。

　　回过头，还是记忆中那张脸，一起出生入死，一样的表情，老杜微笑着，手里的枪已经对准我的头。

　　剩下的那只手啊，就拿着保持通话的手机晃了晃，贴在耳边，这种感觉就像打进直播间的热线，他一说话，我就能听到两个声音。

　　一个是话筒，一个是现实。

　　“展霄，你说到底是你实在太蠢呢，还是我藏得太好？”

　　整个世界，瞬时倾塌。

　　------

　　


                  【四十九】



　　作者有话要说：于是……明天完结。and从头到尾小修一下，类似于标点错字，and so on。

　　亲乃的同志们，明天见呀明天见。是杜可的话，就可以轻易拿走我的枪；是杜可的话，就符合用枪高手的条件；是杜可的话，就能够把跟踪调查隐藏的天衣无缝；是杜可的话，……

　　我却从来没有往那方面想过。

　　始终强调着什么所谓原则的自己，其实才是最感情用事的那一个。

　　可我还是不明白。

　　“为什么呀老杜？我们不是好兄弟吗！”

　　“是啊！确实是，笑堂哥死后，你曾经是离我最近的人。”

　　“可我这人这辈子最厌恶两样东西，一个是唐家，一个是景御寒。你两样都占全了，我怎么留你！”

　　我看着景御寒，看着他身上大大小小的淤青，以及随着咳嗽时而会喷溅出来的血丝，难以言明的愤怒了。“混蛋！”几乎是要冲上去，“你怎么能对无辜的人出手！”，我还没有动，一颗子弹已经擦着我的脸颊飞过。

　　“别动，这可不是闹着玩的。”他仍旧笑着，凝视着我脸上渐渐滑落的血珠。他那么高深莫测，好像已经再不是我认识的那个人。“你刚刚说，无辜？”

　　“好笑！我杀的，哪一个不是坏事做尽。被唐门害过的人满坑满谷，这只不过是他们的报应而已。”

　　“景御寒嘛，助纣为虐。他为唐门做事，就应该想到会有这样的下场。当然，我讨厌这家伙又不是一年两年，下手自然重了点”

　　“至于你，”杜可鄙夷的冷哼起来，“还当我不知道么，你是唐门派来卧底的这件事。”

　　什么？

　　我如遭雷击，我看着他，一脸的不可置信，卧底？是在说我么？为什么我就是听不明白。

　　“别不好意思承认啊大明星，你这出戏，演的多好。”

　　“并不是只有唐家才有线人这东西，你和唐少做得那些勾当，你以为你当真瞒得过我？”

　　我早说过，和唐少之间关系近了，总要惹出些是是非非。

　　这伏笔埋得太久，连我都开始忘记，我没想到老杜还会记得。

　　我甚至不知道，他是从什么时候起，就已经把我列为了怀疑目标。

　　那么之前呢？不醉不归的那些事，都只是为了监视我套我的话而存在的吗？

　　我不能在这个时候告诉他我是林笑堂，前提条件不存在的话，再怎么解释，结局也不可能改变。

　　“可你是警察呀，老杜”，再叫一次这个名字，陌生、可怕、却又忍不住带了点怀念，“你从来不是这样的人。”

　　“这点”，他给子弹上膛，“就麻烦你等下见到唐司之后，自己去问他好了。”

　　景御寒突然咳了起来，老杜出手向来极重，他都坦言他下了死手，想必男人内里伤得不轻。我赶忙去扶，他这才挣扎着坐直。

　　“傻瓜，为什么要来呢。”他几乎是在呢喃，向来好听的声音如今已嘶哑不堪。

　　“那你呢？换做是你，会不会来。”这不是疑问，我已经知道他的答案，他看着我，我也看着他，都很想笑，却苦涩到已经无法扬起嘴角。

　　“道别完了吗？”老杜走过来，黑漆漆的枪口对准我的头，“感谢我吧，让你们最后能死在一起。”

　　景御寒勾住我的手，他还不能太使劲，尾指轻轻交叠在一处。

　　这样就可以了，死无所惧。

　　和鬼争的太久，离地狱自然也就很接近。

　　杜可嘴角的那抹笑始终盛放在那儿，我看不见它的凋落，正如我不知道，他是何时被拖入其中，迷失在黑暗里。

　　和鬼争得太久，有时，也会变成鬼。

　　血像炸开了的水花，溅满我的鼻尖眉心。子弹穿透皮肉的声音清晰分明，我没有眨眼，这样就清楚的看到老杜在我面前倒了下去。

　　那一枪命中了他的腿，老杜躺在地上，挣扎着，鲜血从伤处喷薄而出。

　　峰回路转的太快，我惊得忘了反应，呆愣得看着先是两个陌生人跑进来，确定老杜动弹不得，再把枪踢得老远。

　　之后就是皮鞋的声音，摩擦着粗糙的地面。这群神兵天降的家伙簇拥着他们的老大从门口鱼贯而入。

　　景御寒咳了一声，我扶住他，上下打量着来人。

　　他几乎完好无损，甚至比在场的每一个人看上去都要健康。

　　“怎么可能呢？！”老杜胜券在握的表情终于不复存在，他疼得满头大汗，不可置信的摇着头，“我明明看见你……”

　　男人便笑了，“看见我怎样？跌下山么？”他点了支烟，云雾喷得漫天都是，“没报仇之前，我不会死的。”

　　这一定是我重生为展霄之后，过得最精彩的一天。

　　我最好的朋友背叛我，我曾经为之伤感不已将死的男人，完美的复活。

　　这个世界，眼睛看到的世界，已经没有任何东西是真的。

　　两方斗来斗去，人是棋子，哪怕下一秒唐司从墓地里爬出来，也不能再让我感到半点惊讶。

　　只觉心灰意冷。

　　“知道你输在哪吗？”唐少把烟扔掉，“你太心急了。你以为我只有死路一条，你以为你稳赢。”

　　“你跟踪我那么久，我要是一点都察觉不到，也就不用在道上混了。”

　　老杜垂下头，他不说话，我想我的形象也应该跟他一样可笑。当我在医院里，好心安慰着唐家的随护，搞不好唐少就在一边，看我的热闹。

　　我抱着景御寒哭泣，却不知道在病房里面目全非的那个根本就不是唐公子。

　　这场戏，演得太真，太充分。

　　是啊，唐少这老大做的如此成功，总会有人心甘情愿当他的替死鬼。我们都没算计到这点，是我们蠢。

　　“你杀几个老头子，我没意见。反正有他们保守派在，不管我提什么建议，他们都会投否决票。”

　　“这点，我还要感谢你。”

　　他笑着，蹲下身，然后揪紧杜可的衣领，“可你不应该杀我二叔！”

　　“他活该！”老杜答得不卑不亢，然后被唐少狠狠甩了一耳光。

　　力道之大，让男人整张脸都偏了过去。

　　“他是我唯一的亲人了！你这畜生！”仿佛是还不解气，对着老杜的胸口又猛捶了几拳。

　　“亲人？”杜可仰起头，嘴角擦破皮的地方已经血迹斑斑。他看着唐少，像是鄙视的叹，“那我的亲人就该死么？”

　　“你要怪，就怪你那个喜欢咄咄逼人的二叔，是他弄瞎紫陌的眼睛在先！他死有余辜！”

　　“我就在这儿，为什么要去伤害紫陌呢！”

　　一个，非常可怕的梦。

　　我不知道的事，原来是那么的多。我不能期望它变得更好，只要没有变得更坏。

　　我看着老杜，连景御寒抓着我的衣角都浑然不觉。

　　“你说什么？紫陌怎么了？！”我扑到他身边，再被毫不留情的挥开。

　　“滚！！”老杜咬牙切齿，神色一点点的黯淡下去。

　　我不说话，我低着头，然后我去看唐少的脸，皱着眉，显然是想对这件事三缄其口。

　　“什么时候的事？”我问，逼近那张英俊的脸。唐少显得有些瑟缩，下意识避开我的追问。“你们什么时候弄瞎了紫陌的眼睛？”

　　我漂亮又可爱的妹妹呀，总是喜欢把眼睛弯成那么好看的弧线。

　　“是他自己不识趣，他活该。”在说什么？我看着唐少好看的唇形，为什么一点声音都听不到。

　　原来当初老杜是对的，唐门花几百万买了一种药，只要溶在血液里，就能够让人昏迷，最终导致死亡。无非是秦涅知道太多，杀人灭口。

　　然后，又是用同样的药，在老杜面前，弄进紫陌的眼睛里。

　　我完全可以想象到，那是怎样残忍的画面。拒绝了唐门邀约的杜可，恼羞成怒的唐司，以及被挟*持的林紫陌。

　　老东西最会的，就是摧毁人的希望，他就抱着那看热闹的态度，把致命的毒药倒进女孩澄澈的眼睛里。

　　这世界上还会有什么事，会比在你眼前伤害你最心爱的人更让人心痛。

　　我什么都不知道呀，她在电话里笑得那么开心。我不知道啊，我亲爱的林紫陌在失去林笑堂后，连展霄都再也看不见。

　　你拥有过光明，又失去了它，那种黑暗，才是最残忍的。

　　回神，已不知打了唐少多少拳，均被男人手脚灵活的躲开。

　　他再不是以前无论怎么伤害都纹丝不动的人了，他现在是那么多人的老大，他不打回来，已经是对我最大的忍让。

　　“你们这群混蛋，都给我去死！”

　　这一拳，被唐少攥在手心，随后被狠狠的甩到一边。

　　“闹够没有！这就是我们的做法，你早知道！”

　　然后他冲着老杜走过去，他抬起枪。男人几乎已经不能动弹，脸色比纸还要苍白。

　　“先杀了我。”我切入他们之间，我抓着唐少的枪不肯放，“否则，别想动他一根汗毛。”

　　时间在僵持，一秒两秒，唐少的眼睛眯缝起来。我在挑战他的耐心，我知道，我就是在赌最后一次，我还没输光最后的筹码，或许还有翻盘的机会。

　　“炸*弹找到了！”后方突然有人大叫。

　　我没有注意到这样一个细节，在景御寒的胸前贴着纽扣大小的感应器，连接着粘在凳子下面的炸弹。如果景御寒刚刚还能站起来，或者我带了任何一个人来帮忙架走他，那么，走出半米之后，这个据说威力可以把整栋房子一起轰掉的东西绝对会让我们落个灰飞烟灭的下场。

　　现在，它正被人小心的从凳子上取下来，放在景御寒腿上。

　　“不能把感应器拿掉吗？”我有些忧心，对方严肃的摇了摇头。

　　“这以心跳为频率，你拿下来，只会变成立刻死而已。”

　　“只剩十分钟了！！先生快走。”看表的人有些吃惊。

　　得，不用说，时间到了，照旧是要爆炸。

　　“什么？”唐少相当不可置信，他看看杜可，又看了看我。

　　“他竟恨你到这个地步么？”

　　“没时间了！先生！”有随护催促他快走，男人点了点头，二话不说的拉起我。

　　手里的温度，曾经握过。他说的每句喜欢我，其实都很美好。

　　可我不能把景御寒自己留在这，我已经不想再和他分开。

　　“唐少，能不能请你放了杜可？”他几乎是要跑起来，却被我挣脱，“就当成是我最后的请求，请给老杜一条活路。”我说完，转身回到景御寒身边。

　　。不知道他有没有想拉住我，总之唐公子应该是在很多兄弟的簇拥下，被人催促着离开大楼，他的声音夹杂在风声里，和他的人一样被众人推得越走越远。他喊，“那你得活着。你活着，我就放了他。”

　　配备了拆弹专家的团队虽然不容小觑。但我实在不懂，他干嘛留下，和老大一起撤了就好，何必留下来陪我们玩命。

　　“这炸弹怎么说也是二老爷研制的，要是任由它炸了，追究起来毕竟不好。先生估计，这次怎么的也用得上我。”像是看穿我的疑虑，他边回答着，边异常熟练的拆除。“就当我是在回收垃圾好了。”

　　如果这是这辈子听到的最后一句玩笑，那么还真是冷得要命。

　　“我就知道，这家伙没那么好应付！”线路剪得七七八八，男人叹了口气，示意我看，“剩下的红和蓝，并不是原有结构。”

　　红色，蓝色，还是两条都剪，除了已经昏死的始作俑者，没有人知道答案。

　　时间却已经剩下不到三分钟。

　　两分，十五秒，血，还是在流淌着，男人摇着老杜，努力让他清醒，结果却差强人意。

　　一分，四十秒“笑堂”，景御寒开口叫我，“对不起。”

　　他已经很久没喝水，嗓子嘶哑得厉害，“对不起，杜可的事，唐少警告过我，我却始终瞒着你。”

　　我想着他那时欲言又止的模样，惹得我那么生气。他不说，是因为实在太了解。我和老杜认识那么久，在那个时候，我不会信。

　　我一直觉着唐司才是BOSS呀，一直到他死为止。

　　“都过去了，至少我们还在一起不是吗？”

　　四十秒“随便剪吧，笑堂，按照你的意愿来。我会一直陪着你的。”

　　三十秒，二十秒，十秒。

　　一旁招呼着老杜的家伙仍旧没有放弃，我看着渐次消失的秒数，下定决心的猛剪了下去。

　　------

　　


                  【五十】



　　作者有话要说：俺唠唠叨叨着把这些话写在前面，是怕乃们不知道俺的感谢有多深。

　　鞠躬，撒花，薇薇这辈子的第一部长篇，虽然很虐很狗血很扑街，但是，它完结了。

　　再鞠躬，撒花。

　　顶着巨大鸭梨被拍被踢的薇薇桑想把文字当成生命一般热爱，可乃们知道，现实里没有童话，没有破镜重圆，没有会重生的林笑堂，也没有会回头的景御寒。离别之后，谁他母妃的还会学会怎么爱。

　　现实里毛都没有，有的只是为了XXX这个很X的职位拼得头破血流的银们。

　　是乃们让俺坚持到最后。于是，再再撒花，鞠躬。

　　感谢这四个月来一直没有离开的乃们。额，那么好吧，各位昨天元宵节快乐。下个坑再见~~

　　（看来俺果然还是比较适合搞笑文咩？远目，蹬自行车远走）

　　哥本哈根，天气晴。

　　男人写日记的习惯已经有好多年了，他摊开本子，发现老伴正在窗台边浇花。

　　现在他们住的这个地方，只要推开窗户，就能够看见波光粼粼的海面。不大，却很温馨。

　　当然，除了那个依然安定不下来的小叔子时常会跑来吵吵闹闹。

　　他开始写，电视里的美女主播仍然在不停的对什么贸易峰会进行评价，大约是几个跨国集团，确立统一合作的发展战略。

　　作为代表讲话的男人虽然沧桑了些却仍旧很帅，他想起曾经自己还叫过他小白脸，不由得笑了起来。英俊、成功、上星期的《时代周刊》里如此定义这个封面人物。

　　‘咔吧’，然后黑屏。他回过神，发现老伴颠着遥控器闷闷不乐，正如发现自己津津有味读着专栏时头也不回的转身走掉。

　　“我讨厌你一想起他就陷入沉思的那副样子。”

　　他其实并不是能够经常念起已经功成名就的唐某人。

　　每年，在丹麦开什么会，有那么一两次，他一定会看见这个仍然很爱耍酷的男人站在远处静静的看着自己，等再回神，却已经走得无影无踪。

　　甚至连老伴都会生气的说，“这家伙把地点定在哥本哈根肯定别有用心。”

　　他的醋，从来都吃的这么理直气壮。男人装作没看见，赶紧低下头对着还空白着的纸装装样子。

　　平常这个时候，大多已经吃过午饭，两个人一起去散步了。可能是因为儿子今天下午两点的飞机回来，于是两个老家伙便殷勤的改了作息时间，盼着能和孩子多聚一会儿。

　　已经不是当年那个奶声奶气的小家伙。青年现在出落的愈发清秀，签了家公司，作为御用摄影，天南地北的跟着大明星跑。

　　也渐渐懂了，为什么自己会有两个爸爸，这和其他正常的家庭大相径庭。

　　可还是很乖，难得休息的时候，就和他们一起呆在家。

　　门铃响起，在厨房里泡咖啡的老伴异常快速的冲过去开门，瞬时被采风回来的青年抱个满怀。

　　跟三个月前相比，皮肤被晒成小麦色，发型依然干练。

　　男人看着眼前热络的两个人，也很狗腿的跑过去凑热闹，结果一头撞到门柱上。

　　“丢不丢人！”老伴边揉着他的额，边骂。

　　晚饭之后，青年坐在两个人之间讲他的旅程。

　　他很高兴，他这次回去的地方是家乡，是真正的家乡。

　　男人伸手翻看着儿子抓拍的照片，很唯美，这是青年的风格，和墙上挂的那些一样好看。

　　还是那座城市，很安静，很多建筑已经不在。

　　移民二十几年，早已面目全非。

　　不知道老伙计过得如何，男人带着些怀念的想。那事之后就没再见过，不知他飘零到何处，是不是过得幸福。

　　青年在身边碰碰他，“爸”，他回过神，接过对面递过来的一张照片。

　　很普通的鲜花店，男人把花枝剪得凌乱不堪，女店主便揪着他的耳朵哭笑不得。

　　锦年时光青年兴致勃勃的跟他解释，“当时只是路过买花，却觉着挺有意思。”

　　“这男店主以前也当过警察，只不过后来腿上受了伤，瘸了，便辞了职。”

　　“他还跟我说，他对不起一个朋友。曾经，他误会并伤害了他。”

　　“爸，我总觉得他说的那个人就是你，他的妻子，和您一样，也只有一只眼睛。”

　　还是老伴先反应过来，从后面点了点儿子的头。

　　“臭小子胡说八道！”

　　然后两个人又闹在一处。

　　就像很多很多年前一样，更改的只是容颜，而不是全部。

　　他抬头覆上自己的左眼，就好像能够感受到这个黑暗了许久的轮廓，正从那个名叫林紫陌的姑娘的眼睛里，重新审视着这世上的万物更替。

　　这是他在移民前做的最后一件事，他把他一边的眼角膜，给了自己的妹妹。

　　怎么舍得，让那样的女子从此落入深渊。

　　他伤感着，然后和闹得儿子不可开交的老伴猛的去捶他的头。

　　“白痴”，笑骂着，满脸宠溺。

　　为了顾及失去左眼的死角，提议从偌大祖宅里搬出来的，就是老伴。

　　说房子小一点，磕磕绊绊得少了，就不会那么疼。

　　夫复何求，得这样一人，爱了一世。

　　戒指在他手上已经套了几十年，然后梦境渐渐变成真的，两个人开始鬓色如雪，在一个美好如同幻境的地方，直至终老。

　　尽管路上失去了一些，一些原本该是生命里最美好的东西。

　　叫老杜的，叫林紫陌的，以及，恩重如山曾经给了林笑堂生命的父母。

　　锦年时光，彼岸安好。

　　男人把照片小心翼翼的收起来，准备明天一早也贴到墙上。

　　回忆的最开始，像许许多多已经开始泛黄的老照片，伤害过，慢慢也记不清了。

　　牵着手，像当年发现倒数骤然停止时一样兴高采烈的拥抱，差点失去，于是更要好好的在一起。

　　出了国，一个不做律师，一个不是警察。一个学着画画，一个每天每天写好长的日记。

　　平淡，却幸福得令人艳羡。

　　爱，是分开之后，才学的分明。

　　离别；后爱。

　　------

　　

