

1、第一章 ... 
 
 
　　和方城一起前往S市郊区的是个金发蓝眼的外国人，上个月才加入研究所，对外号称是王海浪特意从国外高薪聘来的古玩专家。王海浪是研究所里一把手，所里大小事务都得经他手。 
　　
　　他初将这外国人引见给众人时，这金发洋人只咧嘴笑，像个十七八岁高中生。小蛮还扯扯方城袖子说王海浪又拿投资人给的钱干不正经的事，王海浪男女不忌，有时还有点重口的事在研究所里也不是什么秘密。方城那会儿面试，王海浪对他递上去的报告都没翻一下，从头至尾就说了一句话：“长得不错，能提高研究所里外貌平均值。” 
　　
　　当然研究所里也不光是只有脸面的漂亮姑娘帅气小伙，多数人都在专业领域方面有所成就。方城刚进研究所时还有些自卑，放眼整个研究所就他学历最低，也没什么获奖论文或是重大学术发现，所里也传过闲言碎语，说他和王海浪有一腿才混进来骗了这个差事。方城听了觉得冤，他和王海浪挺干净，也就以前和王家表弟有过段罗曼史。可惜是一件钟情，两见倾心，三见便散的速食爱情，上过几次床，性格上合不来便分了。他当时也不知道这表弟是王海浪的表弟，要知道早就腆着脸攀着关系要往研究所里去了。 
　　
　　研究所是私人办的研究所，汇集许多名校名师，主攻文物发掘和保护，说白了就是上山下海挖东西，倒腾死人玩意儿。 
　　
　　王家从前干盗墓，本事全留给了后辈，王海浪大学里读的建筑，后来凭家传手艺挖出过不少古墓。据说所里出项目，有时挖出好东西了就给投资人拿去拍卖，当然这也都是方城听来的。说实话他也好奇这种研究所要不作些转手古玩的生意哪里有人愿意出钱养这么多业界精英，用的设备还都走在国际前端，说里面没些猫腻，论谁都不信。 
　　
　　自打那外国人来了，研究所里些小姑娘都挺高兴，平日里疏于打扮的也都每天拾掇得漂漂亮亮来上班。那外国人叫兰德，操一口流利中文。 
　　
　　这回派他和兰德一起出差是王海浪的主意，说是S市南边翡翠山上有村名挖出了宝贝，让两人当先头部队先去探一探路。
　　
　　两人没带多少设备，主要是来看看那宝贝到底是个什么东西。村里托人传来的照片看不精准，还是亲眼去看比较靠谱，这么多年那些个大山的子民也都学精了，方城就碰过不少谎报军情骗情报费的。兰德随身带了个长长的包裹，进机场和汽车站的时候都得走特别通道，方城很是好奇便问他那包裹里是什么，兰德笑得神秘，说，“是文物。” 
　　
　　方城一哆嗦，S市靠近边境，尤其是翡翠山一带，翻过山头就是别的国家了。这家伙该不会是想把文物拿到别国去倒卖吧？？
　　
　　兰德看他眼神紧张便哈哈笑，让他别多心，“这东西是从前一个墓里找到的宝贝，它认人，就愿意跟着我。” 
　　
　　方城越琢磨越觉得这话不对劲，墓里的东西，还认人，就愿意跟着他，怎么想怎么渗人。 
　　
　　兰德来研究所近一个月，平时大小会议偶尔参加，所里项目也是爱理不理，倒是天天来上班。他和方城一个办公室，来第一天就和方城套近乎，下了班还主动找他吃饭。方城和他也处得来，兰德中文说得好，除了张脸有时看着产生些距离感外，相处起来和其他人也没有差别。兰德细皮嫩肉，穿着打扮时髦，方城和他一起去外面玩，总有人来和他搭讪。他对人友善，爱笑，就是有时候爱吓唬人。方城有次去他公寓，打开冰箱找饮料竟然看到冰柜里放着好几排血袋，立时懵了，兰德走过来对他幽幽地说，“我是吸血鬼，当然要吸血啊。” 
　　
　　方城觉得这玩笑一点都不好笑，哪有吸血鬼能成天在太阳下面走。他对兰德翻个白眼，“吓唬小孩儿呢？我在网上见过，有人就喜欢买了这些血袋往里面灌西红柿汁吓人。” 
　　
　　回去细想之下，兰德身上那层白确实接近惨白，不过他要真是吸血鬼，起码得再凶残点吧，就他那十七八岁的娃娃脸，小心着别被人吸血还差不多。 
　　
　　在这之后两人总是拿吸血鬼这事开玩笑，兰德一直对他说，“你等着，等我找个月圆之夜，变身给你看！” 
　　
　　方城就回他，“又不是狼人，变什么身！” 
　　
　　从研究所所在的K市到S市飞机飞了四个多小时，两人拿了行李出机场就去到汽车站，从汽车站到768公路那站下车就看到两个老乡赶着辆牛车似乎在等人。拉车的是头栗色壮牛，车上堆着些干草，两只车轮陷进久雨未干的泥土里。方城手里拿着张写有自己大名的纸，一下就和两人接上头。两个老乡看到他还带了个外国人，眼前一亮，从干草堆里掏出两只瓷花瓶。他们没让方城看，两人各一边，把兰德架在中间一个劲和他推销手里那俩花瓶，说是唐朝遗物，头一回做出来的唐三彩，是宝贝！ 
　　
　　两人你一言我一语地把音调拖得奇怪，兰德还真把花瓶拿到手里认真看，边听两人天南地北胡扯边点头。 
　　
　　方城伸长脖子想去看，一个老乡对他摆手，不耐烦地对他道：“等等，你等等。” 
　　
　　方城心里嘀咕，你们就忽悠吧，他一开口还不吓死你们！ 
　　
　　兰德不知动什么脑筋，一路上都没说话，两个老乡给他们赶车，时不时回头提点他买花瓶这事，他就笑，偶尔还点头。 
　　
　　方城看他嘴边叼了根干草，怀里抱着花瓶，凑过去问他，“你干吗呢？要不买可别人太大希望。” 
　　
　　兰德眨眨眼，压低声音回道：“买啊，我买啊，当花瓶用挺好的。” 
　　
　　方城看他不靠谱，撇了撇嘴，“就在这待几天啊，还用得着花瓶？难不成你想带回研究所给他们看笑话？” 
　　
　　兰德嘿嘿笑，仰脸躺下，双手枕在头后，望着碧蓝天空喃喃，“要在这待几天，谁知道呢……” 
　　
　　方城坐在牛车上，屁股被癫得疼，伸手去揉屁股，摸到干草堆下好多瓶瓶罐罐。方城抱怨了句，“怪不得屁股坐得疼，被这些玩意儿磕着，能不疼么？” 
　　
　　兰德哈哈笑，两个老乡高声唱着山歌，歌声都盖过他们说话声。这条泥泞山路并不曲折，也没什么上坡的路，更没惊险的转弯，只是道路崎岖，颠簸异常。 
　　
　　手机在这里根本就没信号，放眼望去远山连绵，见不着一根电线。路两旁全是长得高大的深绿色大树，隐隐有雨林的清新气味飘来。动物没见到，嘻嘻索索的声音却是时常听到。 
　　
　　“你听，他们原本是这里的主人，现在呢，只能躲在暗处，避开我们这些入侵者。”兰德侧着脸朝雨林深处望，他聚精会神，似乎能望到极远的地方。 
　　
　　方城撇嘴，“别担心些有的没的。” 
　　
　　山中有风，吹来满面的潮湿，过了一个山头，他们遇到了路上第一处泥石流事故点。已经有清理过的迹象，山体下端堆着用来巩固的沙包和一圈铁丝网，只是路上还是有零星的落石。 
　　
　　“老乡，这什么时候出的事啊？”方城好奇问道。 
　　
　　“上月，常有，三四天就有一次。”穿红色套头衫，镶了颗金牙的老乡回道。 
　　
　　“你们放心，我们村里没事，那里是风水宝地，老祖宗选的好地方，怎么出事都轮不着。”金牙对方城咧嘴笑，方城一路上又看到两三个落石点，有些后怕地自言自语道：“早知道就买好保险再出来。” 
　　
　　兰德低声安慰他，“没事，死不了。他们都说了，是风水宝地，怎么可能出事。” 
　　
　　方城呸他，立即捂住他嘴，“这种话最不能说！！” 
　　
　　兰德嘴被他手掌挡住，支支吾吾又念了两句，方城盯着他蓝眼珠看，其中投射出的目光冰冰凉凉如同他肌肤的触感。方城一愣，把手缩了回去，问金牙他们还要多久才到。 
　　
　　“不远，不远，再过一个山头。” 
　　
　　金牙说得轻巧，方城打了个盹，一睁眼他和兰德还在牛车上。老乡的山歌继续唱着，山路继续爬着，唯有不知何时换上的漆黑背景让人为之一震。 
　　
　　“这月亮长得也太惊奇了吧。”方城裹着衣服，山里的夜冷风嗖嗖地吹，天上那弯泛着些许红光的弯月在云彩中时隐时现。兰德摸着下巴，两条长腿弯曲着，“坐太久坐麻了。” 
　　
　　“走了六个小时还没到？？”方城看着手表，肚子不争气地叫唤，金牙扭头和他说，“快了，全面都看到火了，一会儿就领你们去吃饭！” 
　　
　　他生怕兰德听不懂，对着他比划半天，嘴里发出嘻嘻呼呼的声音。兰德笑着点头，金牙乐了，指着他怀里花瓶竖起大拇指，“好东西，好东西。” 
　　
　　方城伸长脖子眺望，不远处是有星点火光在闪动，他戳了戳兰德胳膊，“快，快，别等月圆夜了，就趁现在快变身，把我扛肩上去那村子里。” 
　　
　　兰德转了转眼珠，“你要我现在抗你也行。” 
　　
　　方城哈哈笑，牛车到了村口，金牙喊两人下车，他带他们去村长家.
　　
　　“阿良，你把车赶回庄嫂家去，顺道把行李送到招待所去。”他摸了把牛头，对车上那穿军绿色衣服的老乡道。 
　　
　　村子看上去挺富裕，家家都造了小高楼，门前也有停着小轿车的。方城也没好意思问怎么不拿这车来接他们，心想后天下山的时候他自个儿掏钱问乡邻租这车得了。 
　　
　　村里的路也修得好，比来时的山路平整多了，还有路灯，把整条路都照得通亮。田地并不多，想来并非靠庄稼过日子。不过村子里没狗，这倒挺少见，公鸡也有养，在房门口转悠，不知是不是夜黑的缘故，看上去都不怎么精神。 
　　
　　“你们这电都哪里通来的？” 
　　
　　“我也说不清，村长知道，他家大儿子给搞的，什么发电什么玩意儿的。”金牙挠着脑袋说不出个所以然。 
　　
　　兰德背着他那长条包裹，手里把玩着花瓶，偶尔瞥一眼路边的杂货店或是小楼。村里或许是睡得早，楼里很少见灯火，街边的香烟店倒是敞亮，唯有个长发女孩儿坐在里面边看电视边嗑瓜子。 
　　
　　“牙叔你可回来啦。”女孩儿看到金牙对他招手，“这烟你拿着，我娘让我给你留着的。” 
　　
　　金牙走到店门口，指指方城和兰德，“大城市来的，专门来看你银爷爷找到的宝贝。” 
　　
　　“哎哟，那宝贝可稀奇啦。”女孩儿不认生，说话间就来拍方城肩，“肯定值不少钱。” 
　　
　　她说话时有意无意瞥半身隐在暗处的兰德，金牙瞧出她心思，拍了下她脑袋，“别张望了，外国人，听不懂我们讲话。” 
　　
　　“稀奇。”女孩儿眨着黝黑的眼，胳膊撑在玻璃柜台上支着身子望地更夸张了，“白得像罗刹鬼。” 
　　
　　“男罗刹全身可都是黑的。”方城驳了句，金牙哈哈笑着拉他们走，那女孩儿对着他们背影不服气地嘟囔，“你又没见过罗刹鬼。” 
　　
　　村长家也盖得豪华，是幢三层小楼，屋里宽敞，家具虽然老式，不过一看就是好材质。村长留了金牙和他们一道吃饭，他家中灯光调得暗，就他妻子忙前忙后，方城多嘴问了句，“村长你家这么大，就你们两个住？” 
　　
　　“我两个儿子和他们媳妇儿住楼上，现在年轻人说什么要有私人空间，吃了点东西就上楼了。”村长姓全，金牙喊他全村长，他问起阿良怎么没一起来。 
　　
　　“阿良赶牛车去还给庄嫂去了，八成不来了。” 
　　
　　全村长大致说了下村里情况和那宝贝的事，“我们村原先就靠挖翡翠过日子，翡翠山翡翠山，顾名思义就是出翡翠，那宝贝是挖山的时候挖出来的东西。我们瞅着像玉玺。” 
　　
　　方城没仔细问，就等明天看了实物再下结论。 
　　
　　“村长，你们村里手机是不是没信号？我想打个电话，给所里说一声我们到了。” 
　　
　　全村长有些不好意思，“村里虽然不穷，不过电话这东西真没有。说出来也不怕你们笑话，祖宗留下来的规矩，说来话长，总之就是这宝地不能有安电话。” 
　　
　　“其他电器也不行？” 
　　
　　“就电话，电脑不行。我也说不清，村里老人这么说便照着作了。”全村长笑着干了杯酒，他亲切地称呼方城小方，“小方，多吃点，你们赶了一天的路也累了吧。” 
　　
　　方城被一下午的牛车颠恶心了，到现在还没什么胃口，勉强喝了碗鸡汤。他托腮看兰德左右开弓吃得高兴，问他，“你的花瓶钱是不是该给人了？” 
　　
　　金牙看方城挺上路，拱拱他，暧昧地笑笑，“他听不懂，你得和他比划。” 
　　
　　兰德一脸茫然看方城，金牙对着他搓搓手指，他作恍然大悟状从兜里掏出一百块钱。 
　　
　　“不对，不对，说好了是两千。”金牙拿着一百块，一只手五根手指反复比。兰德就笑，继续低头扒饭。 
　　
　　“小方你和他说说，说好两千的，怎么只给一百。”金牙拉着方城道，“你拿英文和他说说。” 
　　
　　“别，他英文也听不懂。”方城抬手拒绝，“他说德语。” 
　　
　　“那你们平时怎么交流？？” 
　　
　　“比划呗。”方城下巴一抬，眼角也闪现出暧昧地笑。他猜不透兰德葫芦里卖得什么药，也没点穿他，饭桌上和全村长，金牙两人你来我往喝了不少酒。全村长把两人安排在村里一间招待所里住，村里每年都要来好多看翡翠的商人，也都住这儿。方城酒量不佳，回招待所路上蹲在草丛里吐了三回，兰德和金牙在旁扶着，他边吐还边嘀咕，“别趁老子喝醉了占老子便宜！” 
　　
　　招待所也是三层 
 1、第一章 ... 
 
 
　　小楼，不过比村长家可逊色不少，里外都透着老旧的气息。前台坐着个把报纸翻得哗啦啦响的姑娘，长了对三白眼，看人的时候总像有怪物要从眼睛里跑出来吃人。 
　　
　　“桂花，这是城里来看银爷爷宝贝的老师，村长给订的房间，在二楼，两个单间。”金牙收了兰德一百块钱之后和他没那么热络了，把方城扶到柜前交代了句，转身就走了。 
　　
　　桂花对着兰德左看右看，上看下看，鼻孔里出气，腰肢一扭，拿着两串钥匙对他勾勾手指，“跟我走。” 
　　
　　兰德一手揪着方城领子把他往楼上拖，桂花回头瞅他，“听得懂我说什么么？” 
　　
　　兰德摇头又点头，桂花翻个白眼，不无轻蔑地念了句，“洋鬼子。” 
　　
　　方城和兰德的房间紧挨着，桂花拿着房间里热水瓶在他面前晃悠，“这是热水瓶，装了水可以喝，洗澡要去澡堂，就在一楼，要问我拿票。” 
　　
　　方城虽是醉了，脑袋里根弦还绷着，支吾着应道：“知道啦，知道啦。” 
　　
　　桂花听他还讲得出话，推了推他脑袋又说，“告诉那洋鬼子，晚上别乱跑，太阳一落山就好好在房间里待着，没村里人陪着别在外面走，知道了吗？” 
　　
　　方城听得厌烦，推开她手，“我们后天就走，哪里来这么多规矩。” 
　　
　　桂花甩了甩辫子顺手给他们带上了门，兰德给方城脱了外套和裤子把他往被子里塞。两人的行李都在方城这一间地上摆着，他拿了那长长的包裹，站在窗边出神地望了会儿才离开。 
　　


2

2、第二章 ... 
 
 
　　方城一早起来，脑袋沉得抬不起来，他睁着眼望着天花板，木板上的花纹止不住地在他眼前打转。窗外传来几声并不悦耳的鸟鸣，尖锐地要刺穿耳膜。兰德坐在他床边剥橘子吃，方城斜眼看他，“你什么时候进来的？” 
　　
　　兰德背后背着包裹，吃了瓤橘子道：“吃完早饭就来了。” 
　　
　　“你背着那东西干吗？”方城撑着床板，听着木板发出吱嘎嘎的声音，难受地皱起眉，“我去洗个澡，你在这等着。” 
　　
　　兰德拦住他，“早上不供水，我昨晚洗了，你等今晚吧。” 
　　
　　方城耳朵里还嗡嗡地响，他从包裹里翻出洗漱用具，“那我去洗把脸总行吧！” 
　　
　　兰德嗤他，“你酒量不好，冲我发什么脾气？” 
　　
　　“谁昨天在那装哑巴，把所有酒都推给我，你还好意思说，我现在就去揭穿你这个假洋鬼子的身份！”方城按着太阳穴，拖着步子往门边去，临出门还不忘回头狠狠瞪兰德一眼。 
　　
　　兰德嗅嗅鼻子，方城房间里一股子酒味，他起身绕着房间转了一大圈，在这浓厚酒味之下隐约透露出另一种气味。带些腥气和腐臭，仅仅那么一丝，就藏在床头的灯罩边。 
　　
　　方城上楼看到他坐在床边摆弄那盏旧式台灯，捏着鼻子埋怨，“也不开窗通通风，一股酒味。” 
　　
　　兰德笑着指指鼻子，“我感冒，鼻子塞住。” 
　　
　　方城低头瞥他鞋，鞋头上沾了些泥，他冷哼声道：“得了吧，感冒还去外面瞎转悠。” 
　　
　　“晨练啊，出身汗就好多了。”兰德扶额，吸了两下鼻子，“昨晚头疼得厉害。” 
　　
　　方城想他自从进了翡翠山就神神秘秘，怕他真和当地人勾结，干出什么倒卖文物的事，他有意说了句，“也不知道那宝贝是不是真有那么神。” 
　　
　　兰德莞尔，“待会儿看了不就知道了。” 
　　
　　“诶，兰德，你这后背上的东西能秀给我看看吗？”方城拱拱他胳膊，笑得谄媚。 
　　
　　兰德眼都没眨便答应了，解开包裹递到他面前。 
　　
　　布包里躺着的是把唐刀，刀鞘接近墨色。刀无刀环，刀柄呈黑色，包裹有金银丝，直刀刃。刀背上刻有肉眼无法看清的细小文字，刀尖有道漂亮的弧线，将刃与尖自然结合。方城举起刀，将它凑到阳光下面去看，刀刃泛出银光，锋利之姿立现。 
　　
　　“有些奇怪。”方城不是冷兵器专家，只是觉得这柄刀看着奇怪，至于哪里奇怪又说不上来。 
　　
　　兰德将刀收到进刀鞘里，方城问他么“你干吗背着把刀去看别人的宝贝？” 
　　
　　难不成是想以物易物？
　　
　　兰德笑，“怕他们黑吃黑嘛！” 
　　
　　“我们又没带钱来买，只是来看，吃什么黑。”方城推他脑袋，“再说了，我们也不是黑社会。” 
　　
　　两人出了房门，兰德便不再说话，全村长已经等在楼下，他正和那三白眼姑娘说着什么，看两人下来立即笑脸相迎。村里白天路上才算有些人气，喂鸡耕田的也都出来了，路上见到村长都和他头致意。 
　　
　　金牙口中的那个银爷爷家最最靠近翡翠山，离开村民聚居的地方有些路程。这段路不好走，方城沾了一裤腿的泥巴，兰德不知有什么轻功，走得轻巧，只有鞋面上弄到些泥。直到他们转身再看不见村长家那标志性的三层小楼才算到了“银爷爷”家。 
　　
　　银爷爷的家是间小茅草屋，全村长说，“银爷爷儿女都在外面作生意，早搬到城里去了，嫌老人家麻烦，就把他一人扔这里。他没事就上山跟在大家后面挖挖山石，那宝贝是两个星期前找到的。” 
　　
　　说着，全村长便去敲银爷爷家的门。 
　　
　　“泰叔，城里的专家来啦，给您瞧宝贝来啦。”他这声喊得特别响，惊起了林中的鸟儿，呼啦啦拍着翅膀飞出树林。 
　　
　　“他有些耳背，你们等等。”全村长回头对两人笑，方城上去和他一起敲门，“大爷，我们是来给你作鉴定的，要真是好东西，能卖个好价钱。” 
　　
　　兰德蹲在地上拿根树枝玩泥巴，方城跟着全村长喊到嗓子都快哑了，面前的木门终于被人打开。 
　　
　　走出来的老人佝偻着背，身上披着的青色斗篷已经破烂，他手里拄着拐杖，咳嗽两声，拿那双浑浊的眼珠将方城上上下下看了三遍才放他进去。方城回身喊兰德，面无表情的老人却将他挡在门外，慢悠悠对全村长道：“他不能进去。” 
　　
　　全村长对兰德指指屋子，又摆摆手，兰德无所谓的耸肩，靠在门边，作势等他们。 
　　
　　方城一踏进茅草屋，就被里面的气味熏到，旧物的气味，许多被丢弃的旧物堆积在一起产生的强烈气味让他有些不适。他捂着鼻子勉强往屋里挪，屋中没多大空间，全被些破烂东西堆满，缺了口的铁筒，碎开的花瓶滚了一地。借着窗外投射进来的光彩，方城还看到放满一整个角落的时钟。所有的时钟都还在运作，嘀嗒嘀嗒嘀嗒地响，只是他们有快有慢，听久了就容易耳鸣。他拍拍耳朵，勉强跟上村长的步子，草屋虽然不大，但是不知为何，竟走了许久才停下。 
　　
　　那是光线黯淡的房屋一角，半只削下皮肉的梅花鹿头可怜兮兮地倚靠在墙上，方城看到老人移开那鹿头，从后面挪出个木箱。全村长见势忙上前帮手，木箱很重，四角拖着地板引来恼人的拖拽声。方城不喜欢这种声音，像是留着尖利指甲的女人刻意用刮擦电梯门似地。 
　　
　　他站在原地没敢乱动，全村长将箱子拖到他面前，银爷爷背对着他从兜里摸出串钥匙，抖抖索索打开木箱上的锁。 
　　
　　又是那种气味。 
　　
　　木箱被打开时，又是那种气味迎面袭来。 
　　
　　讨厌的旧物的味道，他们吸取过主人的气味却被遗弃，最终主人的味道跟着他们一起腐坏。好比人肉腐烂，让人恶心。 
　　
　　方城难耐地撑着墙，他捂着嘴试图去看那木箱中的东西，木箱却被猛地关上，银爷爷怀里不知何时多了个紫色布包。 
　　
　　“就是它了。”全村长指着布包道。 
　　
　　布包一点点展开，那宝贝的模样一点点展露。 
　　
　　确实像是玉玺，只是这玉玺并非玉器所成，周身泛着青翠的绿。玉玺上扭绞两龙，双眼均为赤色，仔细瞧着，那赤色似乎深及内里，顺着玉玺一路延伸到底。方城将玉玺举起，底端是幅虫鸟篆。刻得并非“受命于天，既寿永昌”，其中夹有两个生僻字，方城被这奇异味道困扰，一时想不起来，只好对全村长道：“这下面写的东西，我得回去查些资料才知道。” 
　　
　　奇妙的时候，这刻字上的赤与龙眼那赤相差无几，似是龙眼的赤顺流而下汇到底部，成就了那赤色。 
　　
　　“它到现在还能印。”银爷爷将那玉玺拿过，在那紫布上用力按下去，许久才举起。方城拿了布来看，那上面确有印记。 
　　
　　他点了些赤色在手上，放到鼻下去嗅。 
　　
　　血腥味。 
　　
　　方城想将它带回招待所仔细研究，银爷爷起先不同意，全村长劝说半天他道：“东西可以带走，不过我也要一起去。” 
　　
　　方城拍拍胸脯，“没问题，您跟着我走就是了。” 
　　
　　他抱住那玉玺出来，兰德却没在屋前候着，绕着屋子转了一圈也找不到人。全村长有些急了，“该不会走丢了吧。” 
　　
　　“不会吧，村子也不大，总能找回路，他也不是小孩……”方城没说完便被全村长焦急地打断，“不行，我得把他找回来，林子里有野兽，惊扰到它们就倒霉了。你们先回去。” 
　　
　　方城本没想那么多，经他这么一说倒还有些担心了，把玉玺塞还到银爷爷手里，“村长你等我，我和你一起找他去。” 
　　
　　两人沿原路往回找，不光上大路找，还钻进树林里找。全村长对这片熟，步法快，他关照方城跟紧了。方城走在他后头，看他身形，真心觉得他从前练过凌波微步，在树林中这么穿梭，简直就是个武林高手。林子里本就阴，被雨水冲刷过的地面湿得可怕，方城走得小心翼翼，一边警惕脚下还得一边看着全村长。 
　　
　　周遭的树木茂盛，遮天蔽日，盖住不少阳光，树上生着苔藓，手感湿滑。偶尔还有色彩艳丽的蝴蝶扑扇着翅膀从眼前掠过。 
　　
　　方城小心躲避着，生怕踩到奇怪的生物，摸到些带毒的植物。全村长也不说话，只是有时会放慢步子让他跟上，还时不时抬头望一下天。从那些树荫的缝隙中望出去，望到的天竟透着层浅浅的绿。 
　　
　　两人钻出钻进树林不知找了多久，全然没有兰德的踪迹。 
　　
　　方城在心里骂他混蛋，这么大个人了，还玩失踪，外国人就是没有组织性纪律性！ 
　　
　　天色渐暗，方城总听到林里传出奇异的摩擦声，或许真有野兽在暗处注视他们，就等黑夜爬上之际，从旁一跃而出将他们撕咬成碎片。 
　　
　　方城其实胆不小，也下过墓地，踩过别人尸骨，他不怕那些牛鬼蛇神。但要突然冲出头老虎狮子，张开血盆大口就朝自己扑过来，那场景，想到就腿软。 
　　
　　夜晚悄无声息降临，连同吹来的风都带着逼人的寒意。全村长带着方城走出树林，他看了眼星空，眉头紧锁，“这样吧，我先带你回招待所，人我发动村里人一起找。” 
　　
　　方城也想跟着却被全村长言辞拒绝，“你对这里不熟，别到时候把你也弄丢了。” 
　　
　　方城沉默片刻同意了，村里的路灯今晚罢了工，月亮躲在云彩里不肯露面，整条路暗得可怕。边上的民居也是没有灯火，原本的灰色墙壁全都成了一个色调的幽蓝，宛如鬼火。低沉却又急促得呼吸声随风而来，好几次方城都以为身后跟着什么人。回头去看，只是无尽的黑。 
　　
　　那个人，或是那些人，好像很渴，喘息声中带着无法抑制地渴求。这声音在他耳边断断续续出现，这条乡间的路似乎也在无形中被有意延长，走了许久都还望不到招待所。 
　　
　　没有光，没有人，那些牲畜都安静着，村子毫无生气。如果说昨晚那些路灯光还能赋予它一些苍白的活力的话，那么今夜它便彻底改头换面成了荒村。方城缩着脖子，拉上外套拉链，紧挨着全村长走。他试图缓解这僵硬又阴森的氛围，笑笑说道：“村长，你们村里人都挺省电啊。” 
　　
　　全村长脚下步伐加快，回他道：“快到了。” 
　　
　　他话音未落，方城便感到肩上一沉，什么人的手搭在他肩膀，湿软的嘴唇贴近他耳，发出极轻极细，听得人头皮发痒的一声：“嘘。” 
　　
　　“兰德，别吓唬……”他壮胆回头看，嘴里骂骂咧咧地。可还等他看清身后人的模样便被一股蛮力往路旁拖，一把扔进了田地里。 
　　
　　月亮从云中漫步而出，方城揉着被摔疼了的腰才要骂人便被眼前所见惊呆了。 
　　
　　那人不是兰德。 
　　
　　他在黑夜中张着嘴，露出尖利的牙齿，他全身雪白，深褐色的粘稠液体顺着他嘴，裹满他下巴，脖子，甚至半露出的肩。他伸出舌尖，舔了舔嘴角，露出兴奋的笑，喉咙里溢出难以自持地喘息声。饥渴地喘息声，走在这条路上，方城听过无数次的喘息声。他脖子上的液体滴落在方城脸上，是血，绝对没错，是还带点温热的血。 
　　
　　他脑袋里无端冒出香烟店里那姑娘说得一句话，“白得像罗刹鬼。” 
　　


3

3、第三章 ... 
 
 
　　方城被他掐住脖子，喊不出声，手里胡乱在地上摸索着，好不容易抓起块石头似地东西，就在这惨白男人要俯身咬他时，他握紧手里石头砰得一声砸在男人头上。 
　　
　　他这一下力道十足，有血顺着男人的额头流下来，他却丝毫不介意，抓着方城胳膊把他往自己身边拖，再次张开满是腥气的嘴。方城的力气比不过他，拿石头在半空中乱挥一气。他尝试呼救，声音在空中回荡却得不到任何回应。 
　　
　　方城还在挣扎，与男人扭打在一起滚进田地里，他被男人压制住，手中石块也不知滚到何处，只好使出浑身解数去推男人下巴。男人抓着他手，指甲都刺进他皮肉里。方城咬牙切齿骂，“去你妈的！” 
　　
　　男人抓着他手臂扭动，方城惨叫一声，手臂脱臼了，绝对不会错，妈的，这鬼地方这鬼东西到底他妈的是怎么回事？？
　　
　　莫非兰德是被这鬼东西劫持？然后…… 
　　
　　方城的视线落在男人身上的血迹上，他不敢再想下去。这时，身上的男人忽地跃起。 
　　
　　不，不对，仔细去看，是被一段模糊的身影揪起，扔到了远处。 
　　
　　方城还没从刚才的惊吓中缓过来，坐在地上大口喘着气，他试图看清那个正朝他走来的人影。 
　　
　　“谁？？”他扯开嗓门问，手里摸索着被他丢落在旁的石块。 
　　
　　“嘘。”那人蹲下，对他比出个噤声的手势，他浅色的刘海遮住额头，蓝色的眼睛眨了眨，“别说话，他们听觉很好。” 
　　
　　方城没忍住，双手掐住他脖子使劲摇晃，“你这混蛋他妈的跑哪里去了？？刚才那玩意儿是他妈什么东西？？你到现在还想瞒着我？？老子都快被他吃了！！” 
　　
　　兰德撇开他手，嫌恶地看他满手的污泥，“我不是刚才救了你么，怎么连句谢谢都没有？” 
　　
　　方城还想斥他，那黏糊胡的呼吸声又贴近过来，兰德按住他肩，叮嘱道：“在这里不要动。” 
　　
　　调皮地月亮又从云朵中显现出一丝光芒，方城这才注意到兰德手里握着的东西，在微光中散出一道迷人的银色圆弧。 
　　
　　上面沾着血。刀上沾着血。 
　　
　　方城掐了把自己大腿，疼得眯起眼，心里把王海浪翻来覆去骂了几百遍，这差事哪里是当先头部队，分明是来给人上活祭。 
　　
　　刚才那面相凶恶的男人朝他们逼近，兰德将他挡在身后，男人朝他们这方向扑来，方城下意识地闭上眼。等他再睁开眼时，那男人已经躺倒在地，胸口插着兰德手中的利刃。 
　　
　　死了一般闭着眼。 
　　
　　方城咽了口口水，兰德抓着男人的脖子，拔出他胸前的刀，把他往肩上抗，还不忘回头关照方城，“快跟上。” 
　　
　　“你……你………”方城走到他身旁，指着他脸你了半天也说不出句完整的话。 
　　
　　“想问什么？”兰德把刘海束到耳后，露出干净的额头，月亮照亮他侧脸，惨白的脸颊上缺乏光泽。 
　　
　　“你杀人！！！”方城极力压制自己声音，几乎是靠在他耳边低低咆哮道。 
　　
　　“我没有。”兰德否认道。 
　　
　　方城睁着眼，指着他肩上一动不动的尸体。 
　　
　　“他没死，暂时晕过去了，刺穿他们的心脏并不能致命，只能使他们陷入类似昏迷的状态，十分钟之后就会醒来。最为有效的方法是割下他们的脑袋，或者劈开身体，这样便无法复原。”兰德滔滔不绝地讲，轻快地从田埂爬上小路。 
　　
　　光线昏暗，方城早就没了方向感，他倒是自信十足，跨着大步朝前走。 
　　
　　他那大段话，方城一时难以消化，半晌才反应过来，“你……开什么玩笑……” 
　　
　　兰德对他俏皮地笑，“可没有开玩笑，我们得快些回到招待所，把他藏起来，他是重要的战利品。” 
　　
　　方城惊恐问道，“你们是在玩什么狩猎游戏？？还战利品？兰德，他是人，还有你怎么还会用这种刀？？刚才是你把他扔出去的吧，你……你到底是什么人？” 
　　
　　兰德回道：“我觉得现在这种状况，你还是关心下他们是什么人比较好。” 
　　
　　方城被他这轻松态度气得咬牙，“我他妈现在一头雾水，你要知道什么就快说！” 
　　
　　兰德抓住他胳膊摇了摇，“你脱臼了？” 
　　
　　方城被他一说，手臂上的疼痛感嗖地一下就窜了上来。 
　　
　　“没事，我待会儿帮你接起来。” 
　　
　　他们在黑暗中走了没多久，兰德指着不远处的一点白光，“招待所就在那里，你进去了就马上上楼，有人问你事也什么都别说。” 
　　
　　方城看他鬼鬼祟祟绕到阴影里，听到一句“在那房里碰头。”后便没了音讯。 
　　
　　他抓着自己无力摇晃的右手朝着那点白光快步走去，楼下前台边有满脸紧张的全村长候在那里，见到他脸色刷地就白了。 
　　
　　“小方，你没事吧？？刚才你走着走着突然没人了，吓死我了！”全村长上来立马掀开他衣领看，看他脖子上只有些血点和泥渍，松了口气般地拍了拍胸口。 
　　
　　“我没事，刚才路上暗，掉进田里了，兰德找到了吗？”方城笑了笑。 
　　
　　“没啊，我已经找了村里其他人帮着一起找了，不过现在天都黑了，不好找。唉，他要在我们这里出事就……”全村长叹口气，和那三白眼姑娘交代道：“我家里还有事，就不在这里等了。要是他晚上自己回来了，就找人通知我。”接着他又转头对方城道：“小方，早点休息，明天我就让人把银爷爷的宝贝送来给你鉴定。” 
　　
　　方城直到走到房门前，脑袋里还是一团乱麻。感觉像是在不经意间被人投入了一场奇妙地冒险旅程，接受了超现实的任务，这整个世界都变得超越了现实。 
　　
　　满身是血的男人，长着野兽般的尖利牙齿，试图咬破他喉咙，就算被扔出老远还能活着回来，脑袋被砸开也和没事人似地。 
　　
　　还有那忽然消失又忽然出现的拍档，简直是个超越常人的存在，无法解释的蛮力，灵活的身手，听不懂的理论……… 
　　
　　方城敲了敲脑袋，朝地上呸了口，“狗日的王海浪！！我他妈甩了你表弟，你就给老子公报私仇！” 
　　
　　他话音才落，房门吱嘎一声被人打开，气急败坏地模样被兰德瞧见了，捂着嘴偷笑。他拉他进屋，“别骂了，进来歇会儿。” 
　　
　　方城问他，“你说，王海浪知不知道这地方还盛产……”他眼神在房间里四处晃荡，见了自己床上五花大绑着个男人吓了一跳，跌跌撞撞跑去看，原来是刚才在田里袭击他的男人，此时被兰德用绳索绑着，嘴里塞着布条，脖子上插了根钢钉，将他脖子狠狠钉在墙壁里。他手脚被绑缚在一起无法动弹，只双眼死死盯着兰德，贪婪中带丝怒气。他身上衣衫有些破烂，上衣被撕开了条口子，露出雪白胸膛。 
　　
　　他的脸此时虽是狰狞，细看之下却是清秀的面貌。 
　　
　　甚至有些美，被破坏过的残缺的美。 
　　
　　“你……你……”方城看了看男人，又看了看兰德，又气又吓，不禁打起了结巴。 
　　
　　兰德啃着苹果说，“翡翠山特产。” 
　　
　　方城呸他，“谁他妈要听你讲苹果！” 
　　
　　兰德对他眨眨眼，方城一愣，随即听他道：“这种苹果比普通苹果要白，不喜日光，最爱晚上出来透气。因为喜阴的关系，平时果农都会将他们用罩子照起。这个给你，我下午偷来的。” 
　　
　　“你下午就去干这事了？” 
　　
　　兰德嘿嘿笑，从口袋里摸出个苹果扔给他。 
　　
　　“这苹果，没毒吧？”方城接住他抛来的苹果，问道。 
　　
　　“没有。”兰德走到他身边，拍他肩，顿了许久才道：“千万不要被他们咬到，要不然你也会变成这样，生不如死。” 
　　
　　“刚才有人在？” 
　　
　　“跟着你上来的，不过现在走了，”兰德摸摸耳朵，“我听得到。” 
　　
　　方城把手伸到他面前，“帮我接上。” 
　　
　　兰德啃完了苹果把苹果核往窗外丢，“有点疼，你忍着啊。” 
　　
　　方城才想点头，一阵猝不及防地疼激地他大喊出声，“你他妈！！” 
　　
　　兰德拍拍手，晃了晃他手臂，“好啦，可以用啦。” 
　　
　　床上那被绑住的男人在床上挣了两下，把木板弄得嘎嘎响。方城让兰德把这事给他说清楚，“你放心，我心理承受能力好，你说，我都听着。” 
　　
　　“也没什么好说的，有人发现这个村子里有奇怪的东西，我就来了，负责清理。” 
　　
　　“谁他妈关心这个，我问你，这东西是什么？”方城拉了张椅子到床边坐下，“你绑着他干吗？” 
　　
　　“不绑着他，让他把你吃了？”兰德没好奇地回道，“我还不知道具体成因，不过我们管这些东西叫丧尸。不过很奇怪，他们很特别。”兰德招呼方城走近那男人身边，他掀开男人胸口的衣领，“你看，心脏的地方没有我刚才所造成的伤痕，但是有这样的划痕，”他指着男人胸口一些叠加起来的繁复伤疤道：“伤疤很新，是他们无法愈合的伤口。” 
　　
　　方城瞄着兰德，“你这家伙根本不是什么搞文物的吧？” 
　　
　　“我又没说过我是研究文物的，”兰德倒是推托得干净，“你只要知道我是来保住你小命的就行了。” 
　　
　　方城略有不满，轻啧一声，又问兰德道：“你打算把他怎么样？” 
　　
　　“有些事情还没弄清楚，还得再在村里待几天。”兰德对方城坦白道：“进你们研究所就是为了来这村里，这里半年前对外封闭，轻易不放人进来。好不容易打探到消息说他们想要联系文物鉴定的专家进山来看宝贝，我就搭顺风车进来了。” 
　　
　　他说时还笑，看得方城心里一阵不爽快，使唤他把男人从他床上移开。 
　　
　　“再等等，等天亮了。” 
　　
　　“那我去你房间睡。”方城要去拿换洗衣服却被兰德拦下，“你洗了澡还是回这个房间睡。” 
　　
　　他这话不像是建议，听着更像命令。方城起先还想拒绝，看他拿床单擦拭刀刃上血迹，再看看床上那面目狰狞的家伙，最后还是决定晚上在地板上凑合一宿。 
　　
　　方城晚上发梦，梦到段艳遇，艳遇对象竟是那惨白的“罗刹鬼”。在梦里他可没有那么凶恶，唇红齿白，笑得满面春风。两人谈笑间，男人忽地变身，青天白日下化作恶鬼，张牙舞爪就朝他扑来，一口咬住他脖子，下颚发力，撕扯下块肉，连皮带血捧在手心里。 
　　
　　方城彼时感觉不到任何痛感，只觉得触目惊心，忙用手去堵那伤口。手指触到那不大不小的血窟窿，粘稠，湿滑顺着指尖流淌。 
　　
　　方城在梦里没觉得恶心可怕，反倒是好奇地伸手进伤口里去鼓弄，并不疼，但是却能感觉到血脉的流动。温热的血，他自己的血顺着他手指爬满他全身，这种感觉很奇妙，就像是身上多穿了件以自己的血织就的外衣，它们源源不断地向外流出，如瀑布般从他肩头倾泻。有些暖，还有些淡淡腥甜。 
　　
　　罗刹鬼此时啃食完他那块肉，拉着他手伸出细软的舌头去舔他手臂上的血。他很专心，动作细致，如同饮下的是什么佳酿美酒。伤口忽然发痒，方城哼哼了声，动了动胳膊，罗刹鬼注意到了，眯起猩红的眼打量他脖子。方城下意识地去摸伤口，有什么细小的爬动着的东西从那里面涌出来。 
　　
　　即使如此也并没有恐怖的感觉，起先有些不适应这种痒，过了片刻倒是习惯了，那些黑色的不知名虫子循着血液爬满他全身。它们身上带尖利触角，时不时扎一下他皮肉，酥麻麻地，还有那么丁点兴奋感。 
　　
　　罗刹鬼忽然站起来，背过身往远处走。方城喊他等一等，他却是越走越远，逐渐隐进四起的白蒙蒙雾气中。那些小虫们也全都聚集到了他左胸口，瞬时一齐发力，将他胸口撕开，挤压着，啃噬着，钻进他胸腔，刺破血管和心脏。 
　　
　　他就这么看着它们，静静看着。他看到自己的心掉出胸口，被密密麻麻的黑色虫子包裹住，血不住地流，流成潭，汇成河，化成一片汪洋。他被血海淹没，逐渐沉落至底，喘不过气。 
　　
　　方城从梦里惊醒时出了身冷汗，他坐在地板上看坐在床边看书的兰德还有那已经不再活动的男人，胃部一阵翻腾，踉跄着站起身冲到外面便吐了。 
　　
　　兰德追出来问他怎么了。 
　　
　　“恶心的。”方城吐出许多胆汁，扶墙站着让兰德帮他倒杯水。 
　　
　　兰德给他拿来温水，拍着他背带些歉意，“抱歉，昨天让你看到不好的东西。” 
　　
　　方城喝口水，摆了摆手，说声“没事”。他走到走廊上又灌下几口水，抹了把嘴，深吸了口气。 
　　
　　兰德挠着头发，看着他侧影欲言又止，脸上有些尴尬。山中的飞鸟偶有掠过，也是不声不响，只留下段黑色剪影，林里无风，路上也没人走动，实在是寂静的乡间清晨。 
　　
　　“兰德，”方城扶着栏杆，打破两人间的沉默，“你有没有发现，从我们进村子里就没看到过一个小孩？” 
　　
　　“而且，早上也是静得可怕，公鸡都不打鸣。”方城又补充道。 
　　


4

4、第四章 ... 
 
 
　　兰德并没有回答他，反倒是抬手捂住他嘴，方城识相地闭嘴。兰德静默片刻，与他闲扯道：“这两天喉咙痛得厉害，说不出话，今天算是好很多了。” 
　　
　　他朝楼道口瞥，方城挪开他手，清清嗓子颇为合作地应道：“那挺好，不过待会儿去村里你还是少开口吧，别吓着人。” 
　　
　　这时，全村长和怀中抱着那紫色包裹的银爷爷走上了二楼，全村长关切地看兰德，“昨天在村里迷路了？？我听桂花说你早上还去晨练了。” 
　　
　　兰德摸摸喉咙，声音带些沙哑地回道：“来的时候感冒了，喉咙疼得说不出话，昨天实在难受就想去找点水喝。记得去时的路上有家杂货店就自己去找了，没和你们说一声真是不好意思，我再回去的时候你们都已经不在了，我就自己回来了，一直在房间里待着。” 
　　
　　全村长疑惑地，“咦，那桂花怎么没和我说见到你回来了？” 
　　
　　兰德像是想起来了什么，回道：“噢，我回来的时候没见到她，前台空着，大门也没关，我自己上楼的。” 
　　
　　“估计是吃饭去了吧。”方城猜测道。 
　　
　　“哈哈，也有可能，不过平安回来就好。”全村长笑弯了眼，方城径直走到兰德房门前，门没上锁，他推开门请全村长和银爷爷进去，“两位进来吧，我那屋子乱，到这边来看吧。” 
　　
　　兰德顺手关上方城的房门，跟着去到隔壁。 
　　
　　进了屋，银爷爷就方城摆弄起那玉玺，兰德闲闲坐在床边，全村长走来和他搭话，“没想到你普通话说那么好。” 
　　
　　兰德笑了，“村长你也不赖啊，都没有这里口音。” 
　　
　　全村长哈哈笑，“我大学上城里读的，在那儿工作了好几十年才回到村里。” 
　　
　　兰德接着问，“村里的小孩都时兴去外面读书？” 
　　
　　“是啊，村里这几年挖翡翠挖出不少好的，都赚了钱去外面买房过日子，孩子也都带去外面，留在村里的多数是些腿脚不方便的老人家或是留下看家的女人。” 
　　
　　“怪不得我看村里人这么少，白天都见不到几个，晚上还有些吓人。”兰德指指窗外，“昨晚睡觉的时候我总是听到些声音，像是野兽，村长，树林里该不会真有什么会吃人的东西吧？” 
　　
　　全村长拍他肩，说，“没有的事，你看我们不都活得好好的，要有吃人的东西岂不早就被他们给吃了。” 
　　
　　方城招手喊兰德和全村长过去，他手里握着那玉玺上纽的龙，看着两人一字一句道：“是个好东西，村长，我想能不能让我或者兰德给研究所里打个电话，我想让所长亲自来看看。” 
　　
　　全村长有些不情愿，他问方城，“你拿不定主意还是什么？” 
　　
　　“不是我拿不定主意，是我们所长见得比我多，他报出来的价钱肯定比我要精准，”方城认真看全村长，“全村长，和你说白了吧。我和兰德呢是先头部队来探路的，要是好东西，不光我们所里肯出钱买，外面是大把的人要买。要不是宝贝，我们也不在这里浪费时间，研究所每天都有很多项目要忙，世界各地都有人说自己找到了宝贝。你们这东西我看了，我觉得很有研究价值，我想替所里订下它，这当然得经过我们所长同意，你说是不是？” 
　　
　　兰德在旁听得连连点头，全村长迟疑片刻，与银爷爷走到屋子一角商量。兰德拱拱方城，小声与他道：“挺有一手，要是他们过会儿让人出去，就你出去，我留在这里。” 
　　
　　方城瞪他，要有出去的机会他还肯让给兰德？要是再遇上一次昨晚那样的场景，送他十个这翡翠雕的玺他也不要。 
　　
　　说起那宝贝，其实并非是玉，而是翡翠雕成，更不是什么传国玉玺。上面那刻字虽然有几个冷僻字，但是方城今天定心想了想，那文字似乎是盖在进贡给皇帝的贡品上的章。 
　　
　　兰德朝桌上的翡翠努努下巴，看全村长和银爷爷都没在注意他们这里，他才对方城说道：“方城，这东西我见过。” 
　　
　　方城一个激灵，抓住他手臂失声喊了出来，“什么？？！你见过这东西！！怎么不早和我说？？” 
　　
　　他这喊声把全村长和银爷爷都吸引了过来，原本看都懒得看兰德一眼的银爷爷这才拿那双浑浊的眼望住兰德，带着七分怀疑三分急切地问道：“年轻人，你说什么？” 
　　
　　“你在哪里见过？”全村长也是好奇满满。 
　　
　　兰德被三人围住，愣了两秒，随即展开笑颜，“在朋友家里，他也是买来的，说是活的翡翠。” 
　　
　　“活的翡翠？”方城经他这么一说，一个想法在脑袋里飞快地闪过，“难道是………” 
　　
　　兰德见他并没继续说下去，便接下话茬道：“是要用人血养的翡翠，据说做出来的印章就算历经千年，不需要印泥还是一样能使用。” 
　　
　　全村长一脸吃惊，张口结舌不知说什么好，恩恩阿阿半天才对兰德道：“你懂得还真多啊。” 
　　
　　兰德还是摆出笑脸，“也是碰巧见过。” 
　　
　　“这样的话，更有必要请王所长来一趟了。”方城扯了下兰德衣袖，“是你去给王海浪打电话还是我去？” 
　　
　　“我看这样吧，”全村长给银爷爷使个眼色，他立即将玉玺打包好，重又抱在怀里，全村长这才继续道：“王所长跑一趟也麻烦，不如我带着这东西明天和你们一起回研究所给他看。” 
　　
　　兰德点头称好，伸手与全村长重重握了把手，“那就麻烦全村长了。” 
　　
　　方城在旁皱起眉，看来这村长是再不想多放一个人进村，莫非真如兰德所说，村子半年前就已经对外人封闭？不过既然有心不对外开放那又为什么还要找人来鉴定文物？缺钱？
　　
　　看村里这状况也不像是有多穷困……不过兰德的话，方城也没全信。他身份还是个谜，照现在这状况看，进研究所必定是通过关系安排进来。村子里给研究所去电话说发现宝贝是一个星期前的事，他进研究所却已有一个多月，要说是听说村里有宝贝想请专家便想趁这空隙来调查什么，时间先后上也说不通。 
　　
　　方城这边还在想兰德的事，兰德已经将全村长和银爷爷送到了门口。待那两人下了楼，兰德拉方城回到他那屋。 
　　
　　屋子里，大片阳光正穿过敞开的窗户直直照射到床上，给床上那被五花大绑起来的怪物披上层金光闪闪的外皮。方城嗅嗅鼻子，有焦味，不重，就那么淡淡的，不刻意去闻也闻不出。 
　　
　　“不会烤熟了吧。”他跨了一小步伸长脖子张望。兰德大步走到床边，只见他左手按着男人的肩膀，右手食指与中指夹住他喉口的钢钉，猛地拔了出来。 
　　
　　方城看傻了眼，左手抓着自己右手瞪着面无表情的兰德。兰德让他别在边上发呆，朝他弯了弯手指，“过来看看。” 
　　
　　他所说的看看指的是原本被钢钉固定所弄出来的伤口，一个小小的血窟窿。小股血从里面汩汩流出，兰德让方城去把窗帘拉上，方城照着作了。他转身再看时，兰德已经开始给床上的人松绑，手和脚的束缚被松开，男人下意识地动了动。方城这回真是被吓到，哆嗦着靠在窗边问兰德，“你干吗呢？松开他干吗？！他昨晚可差点把我吃了！” 
　　
　　兰德镇定自若，“别怕，白天他们没什么杀伤力。昨天我跑了好几家人发现的，他们白天能照阳光，但是在阳光下会丧失愈合伤口的能力。” 
　　
　　“你昨天到底去干了些什么……？”方城听他话中蹊跷，有些无力地看着慢慢从床上坐起的苍白男子。 
　　
　　窗帘一旦被拉上，屋中立即暗下，兰德仔细瞧男子喉咙上的伤口，虽然很慢，但确实是在愈合。男子似乎是不适应周围的环境，打量四周的模样怯生生的，看人的时候也是僵硬。他定神盯住方城，他的瞳孔是异于常人的淡粉色，此时聚精会神地望着一处却依旧无法掩盖其中的空洞。 
　　
　　方城被他盯得发怵，别扭地走到兰德身后。他一走动，那男子的眼神便随之移动，手指也一并动了起来，举到空中胡乱划着些什么。方城请教兰德道：“这什么意思，粘上我了？” 
　　
　　“很奇特。”兰德打个响指，试图吸引男子的注意，男子却丝毫不为所动，依旧那么直勾勾看着方城，手指在空中乱画。 
　　
　　方城捅他一记，“你倒是给翻译一下啊，你不是专家嘛！” 
　　
　　兰德撇嘴，把他推到前面，“不用躲，他现在很虚弱，白天的时候就算是在暗处他们也很虚弱。” 
　　
　　方城攥紧拳头，对男子道，“你别总盯着我啊，”他指后面的兰德，对他道：“昨天刺了你一刀的是他，把钉子插在你喉咙里还把你绑起来的也是他！” 
　　
　　男子闻言，伸手按着自己喉咙，嘴巴微张开，肩膀也跟着抖动起来，片刻传来一阵干呕声。他过长的指甲揪着胸前碎开的衣料，猛烈咳了几声，毫无血色的嘴唇上下动着，竟然发出了声音。 
　　
　　“有水吗？” 
　　
　　方城这下更摸不着头脑了，眼前的男人到底是什么东西？
　　
　　兰德给男子倒了杯水，他咕嘟咕嘟灌下，像是渴了许久。 
　　
　　“名字？”兰德问他。 
　　
　　“阿贵，我爸是村长。”
　　
　　方城对他姓甚名谁没多大兴趣，他壮了壮胆问他，“你到底是什么……” 
　　
　　阿贵扬起嘴角笑，回答中略微有些无奈。 
　　
　　“我是什么……我也不知道。”他尾音中拖出长长的叹息，兰德问他饿不饿，要吃些什么。 
　　
　　阿贵摸着肚子，垂头道：“昨晚饿疯了，偷跑了出来，要不然也不会被你们逮住，不过现在不饿了。白天的时候都不饿。”
　　
　　方城听了，只好自认倒霉，口中念念，“怪不得到了晚上村里路上没几个人。” 
　　
　　阿贵笑得温和，“白天也没什么人。” 
　　
　　兰德也不和他拐弯抹角，直接问道：“什么时候开始的？” 
　　
　　阿贵摇头，说他也不知道，“我两个月前从外面回来探亲，村子里便这么冷清。” 
　　
　　“怎么开始的？” 
　　
　　阿贵这次没有作出任何正面回答，劝他们还是趁早离开，“要是被我爸他们发现你们已经知道村里的秘密，到时候就由不得你们了。” 
　　
　　他语气中并无威胁，陈述事实一般平和地说着。方城看眼兰德，他眼神坚定，嘴边带笑，说道：“不怕，我是来负责清理的。” 
　　
　　阿贵眉心一皱，随即舒展，问他们，“我现在可以走了吗？” 
　　
　　兰德朝窗户看，“可以，不过要从那里走。” 
　　
　　方城忙打断兰德，“等等，这就算问完了？” 
　　
　　“你想问我什么？”阿贵走下床，他动作有些迟缓，小腿晃晃悠悠地迈出一小步，“我就能说这么多，况且其余的事我也不清楚。” 
　　
　　兰德倒是大方，抬手就和他说再见。方城着急了，喊着阿贵说，“你先别走，他没有问题，我还有问题要问！” 
　　
　　阿贵已经走到窗边，听他焦急，回头笑着，“你想问什么？” 
　　
　　方城心中原本满是疑问，被他这么一问却没了主张，支支吾吾半天才说，“要是昨晚我被你咬了会怎么样？” 
　　
　　兰德安抚似地揉着他肩，“没事，他又不是吸血鬼，不会把你变成他这样，最多是把你吃了，填饱肚子。” 
　　
　　方城抖开他手，抽了抽嘴角，“这也叫没事？” 
　　
　　兰德有些惊讶他的反应，“那是当然，难道你想变成他们一样，生不如死？” 
　　
　　阿贵依旧只是笑，他现在这面容与昨晚大相径庭，意外地，是很柔和的长相，五官还带点书卷气，哪里是什么吃人的野兽。 
　　
　　方城眼睁睁看着他从窗口爬出，也不想去追究他如何回去，去到哪里，到了晚上要靠什么填饱肚子。从心底涌上股莫名地挫败感，方城坐到椅子上，不无颓丧地叹了口气。 
　　
　　“我晚上要去村长家，你是要留在这里还是想跟我一起去？”兰德问他。 
　　
　　方城舔着嘴角，“现在是要开始录入新地图开荒打怪升级？” 
　　
　　兰德扑哧笑了出来，“直接就去打大BOSS啦。” 
　　
　　方城被他逗笑了，将这档怎么想怎么猎奇的事放到一边，对兰德道：“来说说你见过的那东西吧。” 
　　


5

5、第五章 ... 
 
 
　　兰德望着天花板，转了转手腕，方城这会儿倒挺有耐心，也不催他，等他终于愿意开口了便静静听着。兰德道：“听朋友说那是专门用来给祭祀用的贡品盖戳的印章，每一枚在雕刻完成后都必须经由法力高强的巫师用咒语进行三天三夜的熏陶。接着便找来奴隶，割开他的胸口，将翡翠埋入其胸，以他的人血供养。奇妙的是，翡翠上的巫术似乎能维持奴隶的生命，即使心脏破开也不会立即死去。” 
　　
　　方城听他有些用词觉得别扭，不过也没挑剔太多，大概意思算是明白了，才想问他几个问题，兰德却还没说完，对他继续道：“不过，这些不会死的人也并不是活人，他们其实最后是倚靠那翡翠上的巫术在活命，巫术用尽的那一天他们会真正死去。他们的身体也会随着巫术的减少而产生变化，惧怕阳光，对于人血肉的渴望与日俱增，身上逐渐长出绿色的有如鱼鳞般的东西，像碎皮一样脱落。” 
　　
　　兰德讲得绘声绘色，像是亲眼见过一般，方城把他这话打了个对折在听，再说他也不是很关心那些奴隶会变成怎样，那翡翠才是他关注的重点。 
　　
　　“那翡翠最后吸足人血之后就被取出？能用多久？” 
　　
　　“好像一个统治者只会制造一个吧，会带到下坟墓当陪葬品。”兰德吹个唿哨，摸着肚子嚷嚷饿。 
　　
　　方城问他，“你朋友也对古玩有兴趣？这种听都没听说的事他是从哪里知道的？” 
　　
　　兰德的蓝眼睛亮亮的，回道：“他会穿越时空。” 
　　
　　方城拿拳头朝他挥过去，揍了他胸口一记，兰德装腔作势地抱着胳膊喊疼。两人说闹着下了楼，桂花看他们要出门，叮嘱他们中午回来吃午饭。 
　　
　　“去村里买些零食吃，有些饿了。”方城看了眼墙上时钟，虽然像是过了个漫长的早晨，可现在却只有十点。 
　　
　　“村里就那么一个杂货店，就在门口那条路上，一直走就到了，别又走丢了。”桂花手里剥着橘子，瞥了眼兰德道。 
　　
　　杂货店便是那天他们深夜里经过的香烟店，柜台里多卖香烟，饼干泡面有是有就是包装看上去都是陈旧，方城挑了两包饼干，翻到包装背面看保质期。看店的还是那个姑娘，见到兰德冲他眨眼，“听说你会讲普通话，干吗那天当哑巴？” 
　　
　　兰德专心研究柜台里这些香烟，指着中间一包问她拿出来看看。 
　　
　　“我那天嗓子坏了，说不出话。” 
　　
　　“那可得好好保养，还是别抽烟了，又抽坏嗓子又没法说话了。”姑娘没帮他拿，捧脸对他笑，还夸他，“你长得可真好看。” 
　　
　　方城抽嘴角笑，“老外都长这样。” 
　　
　　兰德扭头反驳他，“谁说的，我们家就我长这样。” 
　　
　　方城呸他，兰德把脸贴近过去，指着自己眼珠说，“你看。” 
　　
　　方城心想这眼睛还能有什么不一样，天天见着这对蓝眼珠子都快看腻了。他一眼扫过去却被震住，那双透彻的蓝色眼瞳不知何时改头换面成了灿烂的金色，让人无法直视的金色，好比日光，长久看着眼前便会产生盲点，让人逐渐丧失焦距与视力，晕眩感在脑袋里转个不疼，有些站不稳。 
　　
　　“没事吧。”兰德扶着方城对他笑，方城扭头，靠在柜台上按着太阳穴，“没事，你不是要买烟吗，继续挑呗。” 
　　
　　香烟店的姑娘有些不情愿地把兰德挑中的香烟拿出来给他，兰德对她笑，说句谢谢，姑娘问他，“你们午饭在招待所里吃？要不上我家吃吧，家里昨天宰了头牛，骨头拿出来炖汤，可鲜了。” 
　　
　　兰德二话没说就答应了，方城想到招待所那个三白眼姑娘打了个哆嗦，心想不过是顿饭，不回去吃也没什么大不了，索性也答应了。 
　　
　　姑娘看两人都同意了，立即关了店，带着两人往香烟店后门那条由大路分岔出的小路走。小路铺在树林里，四周很是清凉，远远就能望到好几幢小楼。 
　　
　　“你们叫我小敏好了。”香烟店的姑娘看兰德把香烟拿到鼻下去闻，扑哧笑了出来，“你们大城市里来的人没有见过这种烟，这都是我们自己产的卷烟，村里人都抽这个。” 
　　
　　兰德把香烟收好，问小敏，“烟草种在家里吗？” 
　　
　　“是啊，也不往外面卖，外面的人也不知道，你们可别说出去，要查到私自造烟可要罚钱的。”小敏一脸严肃地叮嘱两人道。 
　　
　　“那肯定不会，看我们也不像是会去外面到处乱说话的人。”方城哈哈笑，兰德也跟着附和。 
　　
　　“你认识阿贵吗？听说他是这里村长的儿子。”兰德问得唐突，走在前面带路的小敏回头看他，“阿贵？” 
　　
　　“我有一朋友和他是大学同学，听说我要来这里，特意托我问他声好。” 
　　
　　方城在旁心道，这家伙撒谎的本事倒是一流，看上去还特别真。 
　　
　　“噢，我知道阿，是村长家的二儿子，去了外面读书，我很久没看到他了，他会村里了么？没听说啊。”小敏一脸茫然道。
　　
　　兰德朝方城看看，勾起嘴角笑，方城参不透这是要给他传达什么讯息，听他接着道：“噢，是吗，我那朋友也是很久没他联系上了，还以为他回了村里。” 
　　
　　“问村长呗，他一定知道。”小敏卷着自己长发笑，“不过村长看上去有些吓人，我都不太敢和他说话，你们也是吧？” 
　　
　　方城摸着后脑勺笑着，“还行吧，大概是对外人都挺客气。” 
　　
　　小敏吐吐舌头，“你们没有看过他发脾气的样子，可吓人了，比罗刹鬼还要恐怖！” 
　　
　　“你总说罗刹鬼罗刹鬼，你有见过罗刹鬼吗？”兰德这问题让小敏刹时说不出话，她似乎意识到自己说错了什么，转身便不再与他们说话了，直到走到一幢朱红色屋顶的小楼面前，她才重开口对两人道：“罗刹鬼是很可怕的东西，我们村里都忌讳这个，进去了之后千万不要提。” 
　　
　　方城点头如捣蒜，兰德算是默认般地同意了。小敏家院子前面摆着两大张水泥台，上面还堆着些香烟纸盒。小楼的窗户中投射出火光，一闪一闪地，似乎随时都会消散。 
　　
　　小敏掏出钥匙打开门上挂着的锁，却没开门，反而敲门对里面喊道：“阿妈，是我啊，开门。” 
　　
　　里面也上了锁？
　　
　　方城觉得奇怪，大白天的里面外面都上锁这是要防什么？
　　
　　小敏她妈出来时见到她还带了两个人，原本就有些阴郁的眼神里更充满狐疑，尤其是在看着兰德时，全身上下似乎都在叫嚣着抵触。 
　　
　　“阿妈，这是村长请来的老师，是来看银爷爷的宝贝的，家里那么多菜我们两个也吃不掉啊。”小敏对方城招招手，方城客气地和她妈妈道声好。 
　　
　　“这是小方。”她介绍到兰德时却凑到她妈耳边说起了悄悄话。 
　　
　　她妈没有说话，只是让开个空位，小敏招呼方城和兰德进屋。屋里果然点着许多蜡烛，陈设简单，伴随着非常浓烈的旧物味。这和银爷爷家那味道如出一辙，方城闻着恶心，他瞄到兰德也皱起眉，有意无意锝捏了捏鼻子，小声问他，“你也闻到恶心的味道了？” 
　　
　　兰德趁小敏和她妈妈说话的空隙回他，“是烟草的味道。” 
　　
　　方城有些怀疑，这家人制烟有这么浓的烟草味还说得过去，银爷爷家既没看到香烟又不制药，哪来的这种味道。 
　　
　　小敏让他们随便坐，她去厨房里给她妈当帮手。兰德在客厅里绕了两圈，时不时单膝跪下敲着水泥地面。方城坐在饭桌边浑身不自在，兰德时近时远地也让他觉得没什么安全感，他喊兰德别走了，“过来坐会儿。” 
　　
　　兰德坐到他对面，对他说，“下面没有地下室。” 
　　
　　方城听得稀里糊涂，没有地下室又怎么样，再说烟草储存在地下室会变得潮湿吧…… 
　　
　　“你什么意思？”方城追问他，他再次比出那个有些恼人的噤声的手势，不多时小敏和她妈妈便端着菜从厨房里出来了。 
　　
　　饭菜上桌，除了正中央的一大碗牛骨汤，其余全都是些绿叶蔬菜。方城是个肉食动物，在人家里作客又不好意思一直舀汤喝，他看兰德吃什么都吃得香，心想这外国人真是好养活。他问兰德，“你老家是英国吧。” 
　　
　　兰德瞪他，方城哈哈笑出声，小敏没听懂却也跟着笑了，小敏她妈板着脸，看上去很是严肃，手上却一个劲地给方城夹菜。饭吃到一半，小敏她妈去厨房里把汤重新热一热，方城问小敏，“你妈妈是不是不欢迎我们来啊？” 
　　
　　小敏让他别多想，“我妈天生就这样，自从我爸过世之后就一直板着脸，她不会说话，哑的。” 
　　
　　方城恍然大悟地噢了声，原来是从前受过情感创伤，还未痊愈。 
　　
　　“你们什么时候走？”小敏看兰德一碗饭又没了，问他要不要添饭，兰德摸着肚子说要留点地方喝汤。 
　　
　　“明天吧，和村长一起走，他带那宝贝和我们一起回研究所给我们所长看。”方城看兰德一点也不见外，笑他没规矩，“再被你吃下去主人都没饭吃了。” 
　　
　　小敏听了有些惊讶，“你们来村里多久了？今天是第二天了吧？” 
　　
　　“怎么？”方城嚼着不知名的野菜问道，“有什么不妥？” 
　　
　　小敏愣着，半晌才说，“村里好久没人待过两天了，我看你们还是下午就走吧，也别管那什么宝贝了，宝贝外面多得是。”
　　
　　方城拿筷子戳了戳白米饭，看看兰德又看看咬着嘴唇低下头的小敏，他思忖片刻还是问出心里疑问，“小敏，你们村里的孩子都去哪儿了？” 
　　
　　兰德在桌下踢了他一脚，方城却执意说下去，“来这里都没见过有小孩儿，村长说都去外面读书了，而且早上也听不到公鸡打鸣。” 
　　
　　兰德嬉笑道：“公鸡倒是看见了，就是病恹恹的，大概身体不好吧，哈哈。” 
　　
　　小敏小心翼翼抬眼，放下碗筷，她朝厨房那边望了望，压低声音对两人道：“你们别再多打听了，我知道下午阿良叔要和牙叔一起去村外拉些日用品回来，你们看能不能搭他们的牛车走。” 
　　
　　“汽车呢？来的时候看到汽车了，不能开么？”方城问道。 
　　
　　小敏有些不高兴，撇嘴不搭理他们，闷声举起筷子夹了许多野菜塞进嘴里嚼，咽下之后让他别再问了。 
　　
　　兰德拿手背抹了把嘴，换上正经神色问小敏，“你想出去吗？” 
　　
　　小敏闷闷地回他，“村里挺好的。” 
　　
　　兰德猛地抓住她手，小敏一惊，霍然起身尖叫着跑到墙角。方城以为他是作了什么恶作剧，摊开他手掌要看里面有什么让人惊悚的玩意儿，他手才碰到兰德的手也是一惊。 
　　
　　“妈呀，兰德你手怎么这么凉。”方城并非头一回触到他手，平时只觉得他这人手冷，方才那一下简直就和那晚那双掐住他脖子的手没有两样。 
　　
　　冷得吓人，像是死人的手。 
　　
　　兰德站起身，小敏她妈妈听到外面动静跑了出来，小敏立时往她身后躲。她妈警惕地看兰德，从墙角抓了把笤帚在身前胡乱挥舞，嘴里发出含糊的叫声，像是在驱赶逼近的野兽。方城忙去劝阻，“阿姨，没事的，他就是手有些凉……” 
　　
　　小敏揪着她妈妈的衣服大约是被吓哭了，整个人都抖得厉害，呜咽道：“爸爸那时候……手也是这么凉……一开始手也是这么凉……后来就………” 
　　
　　方城看这架势急了，冲兰德喊，“你倒是说话啊！说些什么啊！” 
　　
　　兰德走上前，一把抓住小敏妈妈在空中乱舞的笤帚，镇定看她们，“不要怕，我不会咬人，也不会生吃动物。我是来帮你们的。” 
　　
　　他的话没什么说服力，小敏妈妈丢开笤帚就朝他扑过去，一赴要与他同归于尽的姿态。方城眼看着兰德被这股冲撞的力量撞到茶几那凸出的尖角上，失声呼喊，“兰德！” 
　　
　　小敏被这情景吓到，跪在地上不知如何是好，她妈妈气喘吁吁从地上爬起，地上渐渐滴落下新鲜的血液。兰德维持着倚靠在茶几上的姿势，他眼珠定了会儿又重新转动，方城看到地上血迹，不敢轻易靠近，兰德却没事一样动着手指，身子往前猛忽地一倾，把自己脑袋从那尖角上拔了出来。 
　　
　　他这番动作显然把在场的三个人都镇住了，三人俱是无声，看他站起来，摸着后脑勺的血窟窿抱怨，“头发都被弄脏了，还要去洗头。” 
　　
　　因为发色的关系，此时此刻，他后脑勺上的伤口尤为明显，隐约能看到些乳白色的粘稠物体混着血浆在脑袋里面蠕动。像是破损了的组织在拼命找回自己的同伴一样，他们迅速的动着，伤口也以一种近乎神奇的速度愈合，兰德看着自己掌心里的血，对方城伸手，“虽然有些奇怪，不过事情发展到这个地步，我还是作一下自我介绍吧。” 
　　


6

6、第六章 ... 
 
 
　　“我叫兰德，是来处理这次紧急事件的家伙。上面接到消息说这个村里有人藏匿，不，是饲养丧尸，考虑到这一行业存在危害社会的潜在因素，我奉命来作一些清理工作，”兰德开始掰着手指算道：“比如找出主犯，清理丧尸，调差发生这一变化的主因，是病毒引起还是未知力量等等等等。” 
　　
　　方城向后退一步，警惕看他，“你有什么证据证明你所说的一切？” 
　　
　　兰德挠挠脸颊，“听上去是不怎么可信，但是你要知道，”他看着小敏，微笑道：“这世上有很多不可信但确实存在的事物，比如这个村里的丧尸，被你们称为罗刹鬼的存在。” 
　　
　　方城不自觉往小敏母亲身边靠，“你到底是什么人？” 
　　
　　兰德摇头，“不，我不是人。” 
　　
　　小敏的母亲扶墙站起，似乎正在酝酿对兰德的下一波攻击，兰德制止她，“我不会死掉，无论如何都不会。” 
　　
　　方城在心里默默盘算，外国人，皮肤苍白，不会死去，身手敏捷，难道是吸血鬼？？
　　
　　不对，吸血鬼怎么可能在太阳底下这么走？
　　
　　他有呼吸吗？心跳呢？好像从来没有注意过……方城越想越焦急，抓着头发忿忿问兰德，“现在到底是怎么回事？？” 
　　
　　兰德顿了会儿，小声说，“我刚才解释得不够清楚吗？大概是我好久没来这里处理案子了，普通话有些退步…………” 
　　
　　方城让他打住，“你别转移重点。”他把小敏从地上拉起，把她搀扶到椅子边让他坐下，小敏妈妈马上走过去抱住小敏，方城看着兰德，叹了口气。 
　　
　　兰德倒有些内疚了，“对不起，我也不想把事情搞成这样，不过要是一开始就和你们坦白身份，听上却实在是有些不怎么可信。” 
　　
　　方城反驳他，“你可还没告诉我们你到底是什么人，起码来这村里见过伤口能愈合的人只有那天晚上袭击的我罗刹鬼，或者你说的丧尸。” 
　　
　　小敏闻言，诧异看方城，她摸了把脸，问他，“你被罗刹鬼袭击了？？有被咬么？” 
　　
　　方城摇头，“没有，是兰德救了我，我和你直说了吧，其实那晚袭击我的就是你们村长的儿子阿贵。” 
　　
　　小敏像是受了极大刺激，整个人无声颤抖着，嘴里絮絮叨叨，“不可能，不可能，连阿贵都………那是村长的儿子啊……阿贵……” 
　　
　　兰德扶额，他拉了张椅子坐下，搓着手心里的猩红，“好吧，我是吸血鬼，是吸血鬼中的日行者，活了上千年了。” 
　　
　　方城试图理清事情的来龙去脉，他看着兰德说，“也就是说，一个不知道什么的上头部门得知这里有丧尸，派一个老不死的吸血鬼来清理，我说得对吗？” 
　　
　　“大概就是这样，还有很多复杂细节，我自己都还没搞清楚。”兰德说道。 
　　
　　“怪不得你普通话说这么好，应该会很多国语言吧，活了这么久？”方城摸着下巴打量他，事已至此，再有什么奇妙的事或者人出现他都不会惊讶，只希望出了这村子再回头看，这不过是场有些离奇的梦。 
　　
　　“我告诉你们……我知道的都告诉你们……”小敏抽噎着，算是恢复了些神智，她抓着方城的手，“请你一定要带我阿妈出去，这个村子不能待下去了，这里的人都疯了。” 
　　
　　方城拍他手背，说实话他现在自己心里都没底，安慰的话也说不出口，只好看着兰德给他使眼色。兰德让小敏冷静下来，“你想告诉我们什么就说吧，我看时候也不早了，我还得赶着去村长家一趟。” 
　　
　　小敏回头看了眼她母亲，妇人沉默着站在客厅那滩扎眼的血迹边，痛苦地闭着眼。 
　　
　　“以前村里人虽然不多可也还算热闹，可自从银爷爷挖出了那个宝贝之后，村里就冷静了不少，是一下冷清下来。村里的青年和壮年一下少了很多，小孩儿也是，路上还经常能看到死鸡死牛的尸体。村长那段时间经常来家里找我阿爸，阿爸从前种过烟草，后来国家出了规定不让私人种植便全都弄没了。村长也不知道和阿爸说了什么，家里后院又重新种上了烟草，作出来之后是味道很重的卷烟。村长把这些烟给每家每户都派了，说是比外面卖得还要好。” 
　　
　　“等等，你是说那宝贝是很久之前就挖出来了？”方城问道，“具体是什么时候？” 
　　
　　小敏想了会儿，答道：“大概是一年多以前吧。” 
　　
　　兰德插话道：“不过我们知道的时候差不多是半年前，然后消息传到研究所还不到一个月。” 
　　
　　半年多以前接到消息，然后一个月之前加入研究所，不过为什么他就那么肯定村长会找到他们研究所呢？
　　
　　“说起来，那个宝贝真得是挖出来的？”方城持怀疑态度，“要是村长他们自己找了块翡翠雕了点东西上去，然后喂了点人血想要在市面上卖个好价钱，这也不是没有可能啊。” 
　　
　　小敏眨着水汪汪的眼睛，“是挖出来的啊，好像是挖到了什么墓地里给挖出来的。当时还有考古的专家来看了，只是村长没把挖出来东西的事说出去，专家来了也就走了，好像没什么大的发现。” 
　　
　　她这么一说，方城倒是想起来了，大半年之前王海浪确实出过一次差，好像也是到边境这来，不过无功而返，回去时很是沮丧。听说是挖到了一个将军的墓，最后却什么都没找到。 
　　
　　兰德听了，沉思片刻，说起那天下午时自己的发现，“昨天下午我在村里转了转，几乎每户人家都有个地下室，而且地下室也全是新修建起来的，家里最多只有两个人在家，有些人家只有地下室还有活物。地下室里关着的东西，我也看到了……” 
　　
　　他欲言又止，方城忍不住催他别卖关子，快说下去。小敏抬手阻止他，“别说了，还是不要说了……那种东西……” 
　　
　　小敏走到她母亲身边，搂住她肩，道：“阿爸有天晚上回来，身上沾了血，我和阿妈看他伤口都以为他是被野兽咬了，想和他搭满叔的汽车去县城里看医生。阿爸说不要，一个人上了楼，他把自己锁在房间里，我和阿妈都吓坏了，就跑去找村长。我们没在他房间里看到他，反而是在路上看到他，他正咬开不知哪家的公鸡的脖子………” 
　　
　　小敏没有再说下去，方城却已经能够想像当时的情景。 
　　
　　“后来呢？” 
　　
　　方城看兰德还在追问，有些不悦地瞪他，兰德也不太好意思，抓了抓被血凝结起来的金发，说，“算了还是不说这个了。你们在这里等我，要是我在天黑之前还没有回来，你们就把门窗都锁好了，尽量把烟草味道弄得重一些，我想那些丧尸似乎是对这味道有些忌讳。” 
　　
　　方城拉住他，“你要去全村长家？准备和他摊牌？” 
　　
　　“我准备带个标本回去。”兰德笑着露出洁白牙齿，“其余的嘛，烧掉比较好吧。” 
　　
　　方城听得打了个哆嗦，等兰德走后，小敏妈妈找来抹布和水桶，开始清理地上的血迹。小敏则收拾起了桌上的碗筷，方城也着手帮忙。三人都是无言，收拾完毕小敏妈妈吹灭了几支蜡纸，拉上窗帘，即使天还没黑，房间里都昏暗得有些让人昏昏欲睡。等待的时间漫长地可怕。方城坐在椅子上浑身都不自在，他试图说些什么化解这过份的沉默，可惜小敏妈妈是个哑的，接不了他话茬，小敏又是心不在焉，和她说一句，半天都没反应。 
　　
　　方城时不时去窗边张望外面天色，因为身处树林的关系，本身就被高大树木遮去不少自然光，不过傍晚四点，看上去就像是深夜。 
　　
　　无光与沉默并不恐怖，反倒是偶有传来的低喘声让方城最为心惊。 
　　
　　声音时远时近。远时，像在千里之外。近时，便在咫尺。如同身上背着看不到的怪物，它蜷缩在你肩头，头贴近你耳边，刻意发出干渴，急切的喘息声。无法看见，无法触摸，却足以想像那副贪婪的嘴脸。 
　　
　　方城靠在椅背上，抖了抖肩膀，突然一阵急促地敲门声传来。小敏耳朵一动，走到门边问道：“谁啊？” 
　　
　　方城冲到厨房抄起把菜刀又跑了回来，来人没出声，小敏又问了遍，“谁啊？” 
　　
　　“是我，阿贵。” 
　　
　　“阿贵哥，你不是在外面读书吗？什么时候回来的？这么晚了，找我有事？”小敏很是镇定，对答自如，相比之下，方城倒觉得自己未免有些太胆小了，拿着菜刀的手抖个不停。 
　　
　　“下午才回来的，我阿爸找我给他买烟，我看香烟店关门了，就找到你们家来了。”阿贵的声音平和，和正常人无异。 
　　
　　“哪种烟啊？”小敏朝方城打个手势，方城会意地走到窗边，蹑手蹑脚掀开窗帘的一小角想要看一下外面情况，谁料这一眼望出去看到得竟是张贴在玻璃上的苍白人脸。 
　　
　　那张脸上的干裂嘴唇一开一合，伴随而出的是阿贵冷静的声音，“你们家自己做的那种。” 
　　
　　他说的很慢，言毕，还对方城勾出抹笑。小敏看方城愣在原地便走过去查看。她视线越过方城肩头，也看到了阿贵毫无血色的脸。 
　　
　　他双猩红的眼死死盯着她，嘴角带着凄冷的笑，微微能看到他嘴里尖牙尖利的一端。 
　　
　　“啊！！！”小敏发出惊恐的叫声，将她阿妈护在身后冲着玻璃窗大吼道：“你到底想来干什么？！” 
　　
　　方城拉上窗帘，安慰小敏道：“不要怕，没事的，没事的。”他这时已镇静下来，吩咐小敏找来更多烟草。两人听外面一时没有动静，便将烟草摆满门口，小敏妈妈也上来打下手，她拿来个金属盆子抓了把烟草，划上火柴，把烟草放在里面烧，瞬间屋里便被这浓烈呛人的气味给充满了。 
　　
　　外面的阿贵又开始敲门，这回他言行不再温和。方城清楚地听到他摇晃锁链的声音，金属互相撞击，又与木制门板相碰。这声音毫无规律，听得方城脑壳疼，阿贵在外面对他们说，“小敏，真得不让我进来？那我可要从其他地方进来啦。”
　　
　　其他地方？？
　　
　　方城和小敏几乎同时看向了窗口，没等两人作出任何反应，一只握紧的拳头横生进来，玻璃碎片掉了一地。拳头的主人似乎一点都不觉得疼，他张开手，不顾手上扎着的玻璃碎片，用血肉之躯在玻璃窗上弄开了更大的口子。 
　　
　　冷风钻了进来，熄灭了几根蜡烛。 
　　
　　方城冲过去就拿手里的菜刀朝那只手狠狠砍下，这之手却没退缩，反而是握住刀刃，用十倍于他的力气将菜刀硬生生从他手中夺下。小敏妈妈见状拿起烧着烟草的火盆朝窗上泼，这一招显然比方城的菜刀剁人有效，阿贵嘟囔着将手缩了回去。三人还没回过神来，窗边再次浮现阿贵的脸，不止阿贵，还有许多其他面目苍白的人。 
　　
　　那不规则的孔型中呈现出另外四个陌生面孔，他们没有说话，站着不动，方城却分明地听到近在耳畔的喘息声。足以让他窒息地恐惧从脚底爬上，他们会一起冲进来吗？冲进来之后会怎么样？会咬他？会把他吃了？还是会把他变成他们一样？
　　
　　小敏似乎在与他思考同样的问题，她握着她母亲的手，红着眼眶无力地说道，“阿妈，我不想变成他们那样，你也不要变成他们那样……阿妈……” 
　　
　　方城双手握紧成拳，他长这么大从没遇过这样的事，吃人的怪物，饲养他们的村民，以血喂养的翡翠。可是，无论多离奇，他也还想活下去，他一点都不想死在这种地方，不想就这么无声无息地死掉。 
　　
　　对了，汽车！可以开汽车逃走！ 
　　
　　但是要拿到钥匙，还有汽油……说不定那辆小轿车早就被他们弄坏，那……牛车？
　　
　　金牙怎么看都像是村长的人，再说谁会赶牛车？大半夜的山路又不好走，牛车又慢…… 
　　
　　方城拼命想着任何可以逃命地方法，他看着小敏问她，“还有什么其他出路能出村子？” 
　　
　　小敏无助地摇头，“有进无出，只要把村口那条路堵上，谁都走不出去。” 
　　
　　“一定有的，一定有其他的出路，一定有的！”方城还是不肯放弃，“不能死在这里，不能死在这里！” 
　　
　　外面的东西没再给他们多余的时间，门窗几乎同时被砸破，他们扯开了锁链，撞开了门，砸碎了玻璃朝三人张牙舞爪而来。对方虽然只有四人，身上所带的血腥气厚重到盖过满屋的刺鼻烟草味，方城拉去小敏没头没脑地往屋后跑，没想到后门也已被破坏，跑进来三个怪物。 
　　
　　方城下意识地抓起手边的东西就朝他们扔。小敏不知哪里抓来的酒瓶，在墙壁上敲碎了，猛地扎到其中一个的脑袋里。方城抓住一个花盆，举起来朝他们砸过去，两人试图杀出条血路，可对手却没有因为一两个受伤而放慢脚步，方城看到阿贵舔了舔指甲，伸出长手就来抓他。其他人看他动作，原本还有些拘谨，这下也全都放开了，朝三人拥来，方城被挤开，他听到小敏的呼喊声还有骨头被折断的脆响。他还在阿贵手中挣扎，努力想要推开他脑袋，阿贵的指甲扣进他脖子里，几乎握住了他骨头。 
　　
　　方城疼地没了主张，他感觉血要流光了，大动脉是不是被切开了？
　　
　　兰德在哪里……这该死的说会回来的家伙在哪里？？
　　
　　该死的！！ 
　　
　　难道真要像那个梦里一样死过去吗？
　　
　　方城的手脚依旧机械地抵抗着，但意识逐渐模糊，头沉得抬不起来。 
　　
　　这和那个梦可一点都不一样，他还没有艳遇过，就已经直接跳转到死亡模式。 
　　 
 6、第六章 ... 
 
 
　　真想重新读档，这次他一定给自己请病假，老老实实待在家里，绝对不来这种鬼地方。 
　　
　　“是我中文不够好，没有表达清楚吗？我刚才就对你们村长说，如果你们敢攻击这些人的话，我绝对不会手下留情。” 
　　
　　说着别扭中文的声音有些远，不过其实也没远到横跨生死。 
　　
　　没有人接这句话，周遭突然安静了许多。方城试着睁开眼，他没有看到预期中的兰德。 
　　
　　他看到一个身上衣衫已被血染红，一刀劈开一个的身体，似乎还不够尽兴，脚踩着一具血肉模糊的肉团，拔出利刃插在那肉团身上，伸手去撕刚才那人身上被他砍出来的伤口。 
　　
　　他看上去很轻松，并没有用很大的力气，金色的眼睛泛着金属的冰冷光泽，双手朝外稍一用力便将那具人身扯成两半。脏器流了一地，柔滑的肠子在地上兀自打着转，有血飙溅到他脸上，他抬手抹了把脸，嫌恶地皱着眉。 
　　
　　那双手像是屠宰场里屠猪的利器，连骨头都能轻松割开。阿贵见势不妙，此时已跑到门口，兰德一脚踢开露出森白骨头的尸快，一闪身竟到阿贵面前，抬脚把他踹进屋里。 
　　
　　他把阿贵整个人提起，对他说，“我以为你和其他的不一样，不过，现在看来，你也一样，屈服于饥饿感的蠢货。” 
　　
　　阿贵动了动脚，与他争论道：“你有什么资格说我们！你是吸血鬼！你吸血！！” 
　　
　　兰德笑了，并不遮掩他那两颗尖利的牙，“我是不比你高尚，我只是庆幸我有抹杀你这种东西的能力。” 
　　
　　阿贵像是听了天大的笑话，爆发出响亮的笑声。兰德没有再与他多说什么，他将阿贵扔到地上，举刀割开他胸腔。阿贵发出痛苦地叫声，兰德将他压制在身下，放下刀，双手伸进皮肉中，将他的皮肤撕扯拉开到极限。阿贵抽搐着，大张着嘴，喊不出声。兰德似乎有意增加他的痛苦，指甲刺进他肉里，不逊色于刀刃般锋利的指尖生生从他身体里扯出条粉色的肉。他将它扔在地上，软绵绵的嫩肉蜷缩成一团，与地上的血水逐渐融为一体。 
　　
　　他掰开阿贵的肋骨，手伸进去摸索着，阿贵发出的哀鸣有如濒死的野兽，声音越来越低，越来越无力。兰德最后从他胸口掏出来的是一枚血红色的方印。 
　　
　　“这就是取代了你心脏的东西吗？”兰德用衣角擦去方印上的血，阿贵早已没了声息，头歪在一旁，死了一般。 
　　
　　兰德笑着，握着印章对准他脑袋便砸了下去，他力气太大，砸到地上都冒出个窟窿。阿贵的脑袋碎开，粉白色的玩意儿和血一起聚在那浅坑里，两颗毫无生气的眼珠从眼窝里迸出，整张脸皮都垮了，好似画皮。 
　　
　　兰德这才看向方城，对他动了动下巴，“没被咬吧？” 
　　
　　方城指指喉咙，他说不出话，喉咙一动就撕裂般地疼。兰德站起身，收好刀，随便扯下块布条将刀身包起。他对方城比个手势，“我来的时候就你还活着。” 
　　
　　方城动了动眼珠，看到他身边不远处两句残缺的女人身体。小敏的半边脸被啃得只剩白骨，眼珠连着后方那段不知名的白色物体垂在眼眶外，随风晃着。她身上衣服已经被扯烂，取代右边乳房的是血红色仍在往外冒血的伤口。手脚也都不同程度的残缺，腹部更是严重，她和她母亲的腹部都被咬开，肠子破裂，显现出一些暗色的排泄物。 
　　
　　血腥味，尸臭和烟草味一齐袭击着方城的嗅觉。他难耐地捂住鼻子，兰德走到他身边，轻松地把他抗到肩上，他踩着地上一块一块肉团走到门口。 
　　
　　“放心吧，不会尸变。”他手里拿着蜡烛，往窗帘上一仍，火势迅速蔓延。方城拍拍他背，兰德走到屋外，驻足看了会儿才转身离开。 
　　


7

7、尾声 ... 
 
 
　　村里的路上散落着被割开的尸体或是人头，许多户人家都着了火，却没一个救火的。方城想问他其他人呢，那些活人去了哪里。兰德似乎是明白他心思，对他说道：“银爷爷挖出那个价值连城的宝贝之后，村长就动了歪脑筋，他想自己仿造这东西。他的第一个实验品是一个村民，他将翡翠埋进村民身体后不久他就死了。但是没想到的是，七天之后这村民诈尸了，村长发现这样活过来的人不会再死，还会愈合伤口，这简直是完美的人血供养品。但是他没有想到的是，这个东西竟然会咬人，而且被他咬过的人也会变成它一样。但是他不介意，越是有这样的人就表示它能伪造出来的翡翠印章就会越多。后来事情越来越难以控制，几乎全村的人都知道了这事，与此同时他们也发现自己的家人产生了变化。杀死他们还是在获得一份利益之后杀死他们？
　　
　　当然是赚了钱再杀！因为地下室有时候也看不住它们的关系，村里的活人越来越少，活物也越来越少，原本它们所忌讳的烟草味似乎也对它们没什么作用了。不过一点都不影响他们赚钱的念头。村长今早给我们看的东西其实是他仿造出来的，看你并没有发现还以为这是真的，村长很高兴，他知道他们成功了。 
　　
　　村子里没有多少活人，都是些疯子。” 
　　
　　方城被兰德带回了招待所，招待所里也是空无一人，前台空着，代替三白眼姑娘出现的是大片血迹。 
　　
　　兰德找来急救箱，帮方城处理了下伤口，他自己洗完澡之后就开始收拾行李。 
　　
　　“得在大火烧到引起其他人注意之前离开。”他对方城说眨了眨眼，“还得坐牛车出去。” 
　　
　　方城躺在床上说不出话。他很困，很累，闭上眼便睡着了。 
　　
　　他醒来时却发现自己已经身处医院，左手背上扎着针，挂进血液里的点滴有些疼。病房是单人病房，坐在他床边的是个黑发青年，样貌英俊，他起初在看报纸，看到方城醒来对他微微一笑，“醒了？需要我帮你叫医生吗？” 
　　
　　方城清清嗓子，他声音哑得厉害，念叨了半句“兰德在……”就没声了。 
　　
　　“他去吃饭了。”青年看着方城问他要不要喝水。 
　　
　　青年帮他调整了床铺，拧开一小罐矿泉水瓶凑到他嘴边，“一路上麻烦你了。” 
　　
　　方城喝了两口水，定了定神，问他，“你是？” 
　　
　　莫非是那什么部门的头头？
　　
　　青年只是笑，他把报纸放到床头，让方城好好休息便走出病房。方城瞥了眼报纸，版面上赫然是森林大火的报道，大火烧了三天三夜才消停，据说是因为开矿时设备爆炸而引起的大火。没有人员伤亡的信息。那些死去的人，凭空消失了。 
　　
　　方城正琢磨这事，兰德喜滋滋地从外面进来，他看上去挺高兴。一进来就对方城挤眉弄眼，“帮你搞了个工伤，有钱拿噢。” 
　　
　　方城挤出个笑，兰德拍他床铺，“这事你要是愿意和别人说就说吧，反正说出去也没多少人信。”他认真看方城，“听医生说你昏迷的时候总喊我名字，方城你别太想我。” 
　　
　　方城有些尴尬，回他，“你救我两次，我当你再生父母来想的。” 
　　
　　兰德哈哈笑了，“那就好，我们人鬼疏途，恩，是这么样的吧这个词？” 
　　
　　看他在那儿发愣，方城笑了出来，“你还是好好找个中文老师吧！” 
　　
　　兰德眨了眨他的蓝眼睛，“他刚才就在这里啊，你看见他了吧？” 
　　
　　方城惊道：“他是你中文老师？我还以为是你们部门里什么人……” 
　　
　　兰德揉揉头发，有些得意地说道：“他给我打工啊，副职是我中文老师，主职是我终生伴侣。” 
　　
　　方城愣了半秒，看那黑发青年又走进来时才回过神来。 
　　
　　一个吸血鬼的终生伴侣，除了是另外一个吸血鬼还能是什么？
　　
　　不过这又关他什么事。他现在只想好好睡上一觉，醒来时再不用去打什么大BOSS。 
　　
　　或许也琢磨着给自己找个终生伴侣吧。 
　　
　　----------------------完
　　
　　 


