
书名:美男梦工场



楔子
更新时间:2011-1-3 16:42:29字数:1078

    又是一个无聊的周末，窗外阳光明媚，天气正好，也许出去走走也是个不错的提议？
    沙非寒微笑着对邀请他出去的室友摇了摇头，表示自己感觉还是呆在宿舍比较好。
    才一会儿的功夫，宿舍恢复平静，又只剩下自己一个人在宿舍了，沙非寒呆坐在凳子上，什么都不想做，呆呆地盯着桌面上的某处。
    “喵~”一声猫叫让沙非寒回魂。
    抱起白猫，沙非寒蹭了蹭它的猫脸，却没有说什么。
    微微叹了一口气，沙非寒还是打开了电脑，点击播放之前下载好的演唱会片段。
    看着那个熟悉的人在台上帅气地唱着歌，跳着舞，沙非寒感觉自己的心还是剧烈地跳动起来，都过去很久了，但是感觉那些传奇般的事还是在昨天发生得一样，让人有种莫名的冲动。
    他现在应该过得很好吧，人气越来越高，越来越有巨星的味道了，所以，即使没有自己陪在他的身边，他也不会受到影响，忘记了他，也许也不算是件很糟糕的事？
    可是，为什么每次自己无意中在电视见到他都会有一种心痛的感觉？泪水不自觉地在眼眶里打转，真的真的好想回到他的身边，即使他不再记得自己——
    “叩叩叩——”有人在敲宿舍门，沙非寒暂停了演唱会，抹了抹微微有些发红的眼眶，嘟囔着打开了门。
    外面的阳光的确很灿烂，灿烂得沙非寒感觉自己都看不清来者是谁，但是，心的剧烈跳动，将来者的身份表露无遗，距离上次和他面对面也是一年前了吧？
    一年前，真的是好久以前呢——
                                  
                                分隔线（请自行想象）
                               咱要大改
    沙子仔细想了很久，我当初萌生写这篇文的想法到底是什么，坦白地说，那时就是因为看到某个风头正劲的选秀比赛，迷上了那个帅帅的可爱的羞涩的单眼皮小男生，如果你之前看过本文或者是你即将看本文，聪明的你一定猜到他是谁，因为实在是很明显==
    那时候的想法很单纯，只是在YY自己如果遇到了他，或者和他相识了会怎么样，所以才有了沙空星，继而以沙非寒的身份参加选秀比赛而认识那些日后会成为巨星的男生们。
    可是，世界上的事并没有那么简单，沙子发现自己写着写着好像越来越偏离原来的路线了，按照某人的说法，就是沙子糟蹋了美男这个好题材，这估计也是它点击一直那么低的缘故？
    其实说到底，当初沙子也只不过是想写一个很简单的故事，主角参加比赛遇到自己喜欢的人，却因为只有三个月的期限而一直矛盾着，最后主角回到原来的时空，默默地关注喜欢的人。
    也许有人说这个故事实在是太简单了，所以沙子才会加入了前世今生，可是，前世今生这一块貌似分量太大了，以至于真正的重点选秀比赛没有突出。
    所以，咱决定把文大修，情节估计会有所不同了，所以，无论是已经看过，或者是还没有看的亲们，继续支持沙子，支持美男啊！
    谢谢各位~~~
    （咳咳，为毛感觉那些像写后记？明明只是开始啊~~~PIA飞！）
    
给读者的话:
新坑新坑~~~请多多支持~~~~

001九尾狐
更新时间:2011-1-3 16:43:38字数:2497

    “我知道你还是爱着我虽然分开的理由我们都已接受...”沙空星拿着麦很深情地唱着BY2的《我知道》，但是同学们并不这样认为。
    “沙空星！你不要再唱了！就你那嗓音，想折磨死我们啊？”同学A咆哮道。
    “就是，就你这个鬼哭狼嚎般的声音，害得我酒都喝不下去了！”同学B斜着眼睛盯着他。
    同学C废话都不说，直接把麦抢走，接着唱了下去，众人也恢复刚才正在做的事，喝酒的喝酒，划拳的划拳。
    沙空星拍了拍有点晕的脑袋，坐在暗处，一言不发。
    他怎么也想不明白，怎么这么帅的自己会摊上一个五音不全的罪名？唉，别人都说上帝关了这个窗，也会为你打开另一扇窗，看来是因为自己太帅的缘故，连上帝都妒忌了，才会被他关上声音这扇窗。
    好友草堂一屁股做到他身边，安慰他道：“你也知道你自己唱歌难听，还常常走音，何必还要去讨骂呢？”
    沙空星把头靠在他的肩膀上，“我喝醉了。”
    “你是想借酒劲唱歌吧，看你平时被人都说怕了，难得有个机会可以唱歌，不过，这次以后不知道什么时候才有机会再聚在一起。”草堂伤感地说道。
    沙空星歪头想了想，才终于想起今天是他们高考放榜过后的第二个星期天，很久不见的同学们再次聚在一起，发泄等待高考放榜的压力。
    自己为什么会喝那么多酒？大概是因为一向成绩优异的自己竟跌破大家眼睛地在高考中失手了，只考上本科院校，梦想中的重点学院第一次离自己这么远呢。
    “我要下去吹吹风，这里太闷热了。”沙空星突然站起来说道。
    “要不要我陪你？”好友看着沙空星摇摇欲坠的样子，关心地问道。
    “不用，我又没喝醉！我吹吹风就回来。”沙空星说着向门外走去。
    草堂满头黑线地看着“啪”地撞上玻璃门的沙空星，还说没喝醉，连门都不开就想出去，不过他应该很伤心吧，看他整晚都兴奋得异常，一定是伤心到极处才会这样，不过他们还是同一个学校呢，至少这样要开心一点啊。
    沙空星自然感受不到好友强大的怨念，费了九牛二虎之力才打开门走出去的他摇摇晃晃地想要到楼下去吹风。
    但是眼前的物体不断地在他眼前摇晃，晃得他头都晕了，“不要晃！”沙空星生气地说道。
    物体不仅没有停止晃动，反而越晃越厉害。
    沙空星只好随便往一个方向走去，却看不到有往下去的楼梯，楼道走到底了，却是厕所，想着用冷水洗一洗脸可以达到醒神的效果，他推开了厕所的门。
    洗完了脸果然清醒了不少，但是心底的悲伤却依然这么浓，沙空星用手撑了撑嘴角，硬是挤出个笑容，“沙空星，你是个人才，无论在哪里都可以成功的。”
    说得毫无底气，连自己都不相信自己，他的眼神一暗，心里一阵郁闷，突然冲进厕所的最后一格，在马桶上大吐特吐，吐着吐着眼泪也出来了，他干脆放声大哭，连着近日的不开心都哭出来。
    他真的真的很不甘心，为什么在这最关键的一步才来出错，如果一开始不是这么的优秀，他也不会这么的伤心，上天真的很不公平！
    “上天当然是不公平的。”沙空星的耳朵突然听到一个清冷的声音。
    沙空星惊讶地抬起头，发现马桶上面不知什么时候坐着一个，呃，应该是狐狸吧，它的眼瞳为血的深红，皮毛如月华般清濯明净的银色，皎洁出尘，更奇特的是，沙空星暗暗数了一下它的尾巴，竟是九条，那它不就是...
    “没错，吾就是九尾狐，被封印于此五百年，汝为吾解印，吾可实现你的一个愿望。”那个清冷的声音再次说道。
    沙空星呆呆地望着坐在他面前的九尾狐，半响才惊讶地叫道：“啊，救命啊！妖怪啊！”
    “无知的人类，汝的反应也太慢了吧，真是迟钝。”九尾狐一边不耐烦地用尾巴捂住耳朵，一边嗤笑道。
    沙空星已经吓得跌坐在地上，他结结巴巴地问道：“你...你想怎么样？”
    九尾狐瞥了他一眼，“人类，你的名字果然是笨蛋，吾刚才不是说了吗？吾可以实现你的一个愿望。”
    沙空星歪着脑袋回想了一下，“你刚才不是说你被封印了五百年了吗？怎么被我解开封印了？”
    九尾狐晃动起九条尾巴，半响才开口道：“汝的眼泪饱含强大的魔力，一下子就把封印解除了。”
    沙空星瞪大眼睛，“我的眼泪有强大的魔力？那我岂不是很强？是不是我也可以学习厉害的魔法，捉妖除魔？”
    看着沙空星手舞足蹈的，九尾狐斟酌了半响才开口打击道：“汝体内的魔力随着汝的眼泪碰触到吾的封印时，与吾的封印一同消失殆尽，也就是说，汝现在已经一点魔力都没有了。”
    沙空星炽热的眼神一下子就冷了下来，他苦笑着说道：“我就知道，一切都是表象，从来都是这样，我注定是一个失败的人。”
    悲伤的情绪在小隔间里弥漫，九尾狐不安地扭动身体，这股悲伤的味道真难闻啊，它再次开头说道：“汝不用这等悲伤，魔力这种东西是天注定的，没了说不定还可以逃过一些不必要的劫难，现在汝可以讲出一个愿望，吾可以为你实现。”
    “可以为我实现一个愿望？”沙空星喃喃道。
    要什么呢？改高考成绩，自己到清华北大学习？不切实际，而且自己也不会开心；让校花同意和自己交往？呃，这样的感情从来不是自己想要的。哎呀，怎么想一个愿望都这么难？
    “咳咳。”九尾狐突然开头说道，“因为吾被封印了五百年，吾的魔力已经所剩无几，汝的愿望只能持续三个月的时间。”
    只有三个月的时间，那要什么好了，沙空星突然想起来的时候在街边看到一张草样男生的海报，草样男生是A市举办的一个大众歌手选秀赛，参赛者必须是成年男性。比赛采用淘汰制，近来大受全国人民的欢迎，而今年的比赛已经赛出是十强了。
    他突然又想起自己的歌声总是被同学们嘲笑，而且这个比赛的时间刚好是三个月，他把心一横，对九尾狐说道：“好，三个月就三个月，我要参加草样男生，你用你的灵力改变我的嗓音，让我唱歌不再走音，变成天籁之音！”
    九尾狐低低一笑，这个人类的活力在瞬间就恢复了，果然年轻就是好啊，“汝是要从海选开始，还是现在直接进入十强？”
    “你也会知道选秀要从海选开始的？”沙空星惊讶地瞪大眼睛。
    “吾虽被封印，但吾的灵识还是可以感应世界的变化的，好了，汝快点做决定。”九尾狐严肃地说道。
    “当然是要从海选开始了，直接进入十强有什么意思啊？”沙空星兴奋地说道。
    “那好，汝抓住吾的身体，吾要施法回到过去。”九尾狐说道。
    沙空星听话地紧紧抓住九尾狐的身体，九尾狐见他抓住自己后才低低地念咒，半响，一个魔法阵出现在地面，沙空星正想问这不是西方的东西时，九尾狐就带着他的身体往下坠。
    光芒一闪而过，只余一声低低的惊叫声似有似无地在打转。
    
给读者的话:
二更啊~~~

002新身份
更新时间:2011-1-3 16:44:38字数:2407

    “砰！”沙空星从魔法阵中跌了出来，他揉了揉撞在地上有些生疼的屁股，斜着眼睛盯着九尾狐，“九尾狐先生，可不可以请你解释下为什么会这么晕！”
    正想悄悄逃走的九尾狐一下子拱起身体，眼见逃走无效，它正襟危坐起来，摆出一副严肃的嘴脸，“咳咳，汝要想一想，对于吾这个已经五百年没有使用过魔法的狐狸，难免会有些生疏。”
    沙空星恍然大悟地拍着手掌，“原来如此，我还以为你是因为魔力不足呢。”
    九尾狐为沙空星的敏感大吃一惊，其实刚才说能维持三个月已经有些勉强了，还要用魔力修改诸多细节，岂不是要为难它？
    “咦？这里是哪里啊？”沙空星环顾了四周，发现他们竟然在民居里，不过这个民居，明显不是普通的民居。
    先不说那些富丽堂皇的家具，豪华的装修，就是这闪闪亮的地板都显示出这里的富贵。
    沙空星打量了一下，三室一厅，大约是一百多平方，在A市这种寸金寸土的城市来说这个房子已经算是比较高档的了，那他们现在……
    “你送错地方了吧？我们这样是擅闯民居，会被抓的！”沙空星意识到不对。
    “汝看看日期。”九尾狐躺在豪华沙发上，懒懒地说道。
    沙空星依言把手机掏出来一看，上面显示现在是三月，正是草样男生开始海选的时候。
    九尾狐啊见沙空星大吃一惊，低低地笑道：“汝穿越了时空，不能再用回以前的身份，这个屋子的主人是一对年老无子的夫妇，已经移民到国外，吾已修改汝的身份，今后三个月，汝就是这对夫妇的儿子，至于名字……”
    “姓我一定不改！”沙空星坚决地说道。
    “姓可以不用改，男主人也是姓沙的，嗯……汝就叫非寒吧，沙非寒。”九尾狐沉吟道。
    “沙非寒？这个名字也挺不错的，不过好像有点娘。”沙星空，不，现在是沙非寒嘀咕道。
    九尾狐在心里偷笑，汝这么娘，这个名字很适合汝。但脸上依然是很严肃地说道：“为避免影响到属于这个时空的汝，汝的相貌也要改。”
    沙非寒一听连样子也要改，马上不同意了，“我的样子这么帅，怎么能改！”
    九尾狐做呕吐状，“只是在细节变一变，让别人觉得汝和在这个时空的汝不是完全一样，并不影响汝的……帅气。”
    沙非寒摸摸下巴，“如果是这样的话，我觉得好像有一点欺骗别人之嫌。”
    九尾狐冷笑一声，“汝三个月后就会离开这个时空，到时候，没有人还会记得你的。”
    沙非寒微微一愣，“没有人记得？我倒是没所谓，反正我也并不想红，并不想全世界都认识我，如果那样的话，会有多不方便啊。”
    “也许三个月后汝并不会那么想。”九尾狐突然古怪地说了一句。
    沙非寒双手枕在后脑袋，“那些事情以后再说吧，现在最重要的是参加好比赛！”
    九尾狐点了点头，突然说道：“吾为实现汝的愿望，要时刻跟着汝，魔力耗费得厉害，汝必须保证三餐都有肉吃，以助吾魔力的恢复。”
    沙非寒歪了歪头，蹲在九尾狐的面前，定定地看着它血红的双瞳，九尾狐竟被它盯得全身发毛，声音微微有些发虚地说道：“汝岂能盯着吾不放？”
    沙非寒哈哈大笑起来，“看来你真的是魔力不足啊。”
    九尾狐恼羞成怒，想它当年叱咤魔界的时候，他这个小屁孩都不知道在哪里打酱油呢，现在竟敢嘲笑它，九尾狐正想龇牙咧嘴的时候，沙非寒伸手摸着它身上的毛发，声音温柔，“你放心，我会买很多肉给你吃，不然你带不了我回原来那个时空就糟了。”
    九尾狐生气的心情竟渐渐地消失了，沙非寒摸着自己真的很舒服，看来他的魔力并没有全都消失了啊，九尾狐若有所思地想着。
    “哎呀，如果你要跟着我，就不能让别人看到你这个模样，不然会吓坏别人的吧。”沙非寒摸着下巴，看着九尾狐的九条尾巴，有些慌张地说道。
    九尾狐白了他一眼，凌空翻身一转就变成了一个娇小的白猫，沙非寒看着面前的白猫，突然爆出一句，“好萌啊！”
    九尾狐气得倒地不起，这个人类怎么这么奇怪，一时很精明，一时又很白痴。
    沙非寒看着九尾狐倒地的样子，笑得很欢，九尾狐气得一骨碌地爬起来，对着沙非寒龇牙咧嘴。
    但这个举动由一个很萌的小猫咪做出来，简直是可爱到爆！
    沙非寒笑眯眯地抱起九尾狐，问出心底的疑问，“你不是属于东方的神兽吗？怎么会用西方的魔法。”
    九尾狐没有料到他会问这样的问题，愣了半响才幽幽地开口说道：“我是东方的神兽，但是却一直憧憬着西方，希望有一天也能学习西方的魔法，这竟我的同类视我为异类，他们都排斥我，没有人敢和我玩，连我的父母也想要抛弃我，于是我一个人漂洋过海，到了西方，我用法术把自己伪装成西方的低等魔兽，慢慢地学习西方的魔法，几百年后我真的成功了，我成了古今中外第一个既会用东方法术也用西方魔法的神兽，可是我没想到这会遭到所有妖兽的敌视，他们害怕我过于强大，会把他们都消灭掉，就是这个想法让他们竟联合起来追杀我，我和他们整整浴血奋战十年，虽然最后我还是败了，可是我已练成不死之身，他们只好将我封印。”
    “你被他们封印里几百年，觉得孤独吗？”沙非寒抚摸着九尾狐的皮毛，淡淡地问道。
    九尾狐冷笑一声，“几百年而已，对于一个妖兽来说并不是很长，但却是一个耻辱！如果再让我遇到那个妖王，我一定要把他打得魂飞魄散！”
    沙非寒低垂着眼帘，沉默不语，也许连九尾狐它自己也没有感受到，它在不自觉地颤抖着，还说自己不感到寂寞？
    低声一笑，他抱着九尾狐柔声说道：“别怕，以后我都会在你身边陪着你！”
    九尾狐微微一愣，随即低低一笑，“人类的生命是如此的短暂，你能陪我到什么时候？”
    “那我就生生世世都陪着你！”沙非寒脱口而出。
    九尾狐摇了摇头，“你还没遇见你生命中的那个人，当然会这么说，等你遇到了那个人，你的想法一定会改变。”
    “我的生命中真的会有那么一个人吗？”沙非寒声音变得很伤感。
    九尾狐不安地扭动身体，“当然会有那么一个人，这都是天注定的！”
    “我相信你！”沙非寒笑道。
    “可是你带着我你说不定会有危险哦，如果那些妖兽知道我出了来，你的日子就不好过了。”九尾狐故意奸笑着说道。
    “不怕，我会保护你的！”沙非寒信誓旦旦地说道。
    “谁要你保护啊？”九尾狐不屑地说道。
    可是看着沙非寒干净的眼眸，想来自己有多久没有见过这么干净的眼神？大概他还没有见到过那些黑暗的东西？
    如果他能一直这么的单纯，倒也不错？
    
给读者的话:
怎么就那么少人捏？备受打击中。。。

003令狐九
更新时间:2011-1-3 16:45:13字数:2033

    “哎，我说你还要看多少遍啊？我饿了，你去冰箱里拿些牛肉煮热了给我吃吧。”九尾狐冷眼看着把屋子里里外外看了不下三遍的沙非寒，终于忍不住开口说道。
    沙非寒闻言，打开冰箱一看，竟塞得满满的，仔细找了下，竟真的有牛肉。
    忍着翻白眼的冲动，沙非寒表现得很乖巧的把牛肉煎熟，再配上些黑椒汁，闻起来就已是香味扑鼻，让人忍不住食指大动。
    沙非寒斜着眼睛看了趴在桌子上流着口水的九尾狐，不禁在心里腹诽，九尾狐是不是因为这家的冰箱有牛肉才选择这里，姓沙什么的都只是巧合！
    “虽然牛肉是选择的标准之一，但我还是首选姓沙的，再来选择条件好点的，你不能把我看成是一个只会吃喝的低等妖兽！”九尾狐瞥着沙非寒。
    “你能听到我心里想什么？”沙非寒觉得汗毛都要竖起来了，那以后岂不是不能在它面前骂它？
    九尾狐给了他一个“你现在才发现，真的是迟钝得无药可救了”的眼神，扁扁嘴，“听别人心里想什么也是需要耗费魔力的，不过不知什么原因，我不需要运用魔法都可以听到你在想什么。”
    呃，自己中奖了？怎么这样的事会发生在他身上啊？如果以后都是这样，那岂不是自己一点秘密都没有？
    “哦，你当然是有秘密的，比如，我不知道你一直暗恋你们班的班花，却一直不敢表白；我也不知道你畏水，学了十几年都依然没有学会游泳；我更不会知道你在写耽美小说，经常莫名其妙断更的原因是被脑中不知从哪里冒出来的想法搞得整个人乱七八糟的，不断地开新坑，然后又弃更！”九尾狐眼也不眨地说着这些它不知道的事。
    “拜托你不要再说了，我不会再有那些什么只给九尾狐煮一次牛肉就再也不煮给它的想法了。”沙非寒额头冒出一滴冷汗，不就是在心里稍稍埋怨了一下嘛。
    九尾狐化身的小白猫低下头舔了舔一点黑椒汁，才慢条斯理地说道：“其实，是有办法让我不能这么容易听到你的想法。”
    哎，有办法怎么不早说啊？沙非寒在看到九尾狐有点变色的脸后，马上很狗腿地装出一副愿闻其详的表情。
    九尾狐挺起身体，“咳”了两声后才慢悠悠地开口，“只要你集中意念，想着不让我听见就行了。”
    就这么简单？沙非寒默默地试着，一边想着不让九尾狐听见，一边在心里骂它，傻狐狸！臭狐狸！尾巴多得让人讨厌！魔力强大就能威胁他啊！不要脸！
    在见到九尾狐依然脸色如常地舔着黑椒汁，沙非寒终于确定这个方法是有效的，他不禁在心里又多骂了几句，装萌的臭狐狸！一股骚味！傻X！
    九尾狐淡淡地望了沙非寒一眼，“你好像有点得意忘形了！”
    沙非寒一惊，这才想起刚才忘记集中意念了，“这样好麻烦哦，如果不能随心所欲地想着事情，做人又有什么意思呢？”
    九尾狐犹豫了一下才说道：“你习惯了就会好的，这世界又有多少人能随心所欲呢？你这样应该要知足了。”
    沙非寒敏感地感觉到气氛有点奇怪，他连忙说道：“你怎么不自称吾，不叫我汝了？”
    九尾狐白了他一眼，“你没看到我现在是小白猫吗？那些属于九尾狐的枷锁我自然不用再背负了。”
    “你作为九尾狐的时候有很多枷锁要背负吗？”沙非寒沉默半响，突然冒出一句。
    九尾狐怔了怔，再次为沙非寒的敏感而感叹，它斟酌了半响才开口，“有些事情不是你们人类可以理解的。”
    沙非寒见它不肯说，唯有转移话题，“你要一直舔着黑椒汁，而不吃牛排吗？那我以后专做黑椒汁给你好了。”
    九尾狐瞪了沙非寒一眼，随即口中念念有词，“九尾灵狐……变！”
    九尾狐就在沙非寒的眼睛注视下变成了一个男人，一头雪白如他的皮毛般的长发无风自动，往下眼眸灿若星辰，高挺的鼻子，嘴唇红润，简直是帅得人神共愤啊！
    不过为什么他竟然没有穿衣服？！精瘦的胸膛、壮硕的腹肌，再往下就是……
    还没等沙非寒往下看，他就发现九尾狐已经穿上衣服了，他不由得失望地哀叹了一句。
    倒是九尾狐挑了挑柳眉，“你想看？你想看就说嘛，你不说我怎么知道你想看呢？你是想看的话，我倒是可以给你看的。”
    沙非寒吓得连忙摆摆手，开玩笑，他可是正常的男生，怎么会想看其他男生的那里？
    不过，不知道九尾狐的和人类的有什么不同，真的有点好奇啊。
    “还说不想看呢，你看了就知道九尾狐的和人类的有什么不同的了。”九尾狐好笑地看着他。
    沙非寒脸上一红，只好正了正脸色，“不知道你有没有名字？”
    九尾狐愣了愣，声音一低，“还没有，我还没遇到那个……”
    “那我帮你想个名字好了。”沙非寒兴奋地说道，根本没有注意到九尾狐欲言又止地表情。
    最终九尾狐还是没有说出后半句“我还没遇到那个有能力可以赐予我名字的人”，而是微笑着说道：“好啊。”
    “嗯，你是九尾狐，自然是姓令狐，至于名字……”沙非寒想了半响才蹦出一个字，“九！”
    “你以后就叫令狐九吧，这名字多好听啊，够符合你的身份了吧。”沙非寒开心得拍起手掌来。
    九尾狐满脸黑线地看着沙非寒，早就知道他不会想出些什么好名字，但也没料到会是这么的糟糕，虽然心有不甘，九尾狐还是接受了这个名字。
    九尾狐，不，是令狐九满脸复杂地看着因为想了一个好名字而开心得不得了的沙非寒，这个傻瓜，一定不知道赐予名字对一个妖兽意味着什么，如果有一天他知道了，不知道他会不会后悔呢？
    管他呢，令狐九甩了甩刘海，反正现在他是唯有赖定他了，只能见步行步了。
    
给读者的话:
即使没多少人看，还是来更新的沙子。。。

004遇见
更新时间:2011-1-3 16:46:51字数:1307

    吃饱喝足后自然要找点乐子来消化一下，在家看电视？不不不，那一定会是以后经常做的事；上床洗洗睡了？开玩笑，现在才八点多，不说高考之前经常挨夜复习，就连高考过后，沙非寒同学每天晚上都像是打了鸡血般兴奋异常，没有个两三点是睡不着的。
    说起A市的话，自己也只是来过一次而已，上次都没有能够好好逛一下，趁现在比赛还没开始，自己的知名度还不高，要抓紧机会好好地走一下，不然以后就没什么机会了。
    打定注意的沙非寒转过头看向正在沙发上看电视剧看得很欢腾的九尾狐，有些不敢确定地问道：“小九，我要出去逛一下，你要不要去？”
    九尾狐眼也不眨地盯着电视机，“外面有什么好逛的，你自己一个人去吧。”
    沙非寒看了看九尾狐，微微摇了摇头，这孩子，被封印的时候大概还是古代吧，估计也没有见过电视机，所以才会觉得新奇吧？真是可怜的孩子啊。
    “你说谁可怜？”九尾狐清冷的声音响起，虽然带着冷冷的气息，却让人觉得很是悦耳。
    沙非寒吐吐舌，没敢回嘴，换好鞋就往外走去。
    沙非寒曾经到过一些小城镇，有些因为贫困而没有建设路灯，一到晚上，都是漆黑一片，连路况都看不清楚，也没有什么人会在晚上活动，小孩子都缩在家里不出来，整个小镇看起来冷清一片。
    而以夜景闻名的A市自然不是这样一个光景，五颜六色的街灯把街道照得光亮一片，一点黑夜的感觉都没有，灯火通明，商店林立，对于某些人来说，夜晚，才是他们生活的时间呢。
    沙非寒逛着夜市，经过一家叫“米天高中”的中学，想起现在三月份，高三的学生却已经开始拼搏，在几个星期前，自己还是他们中的一个，梦想着可以取得属于自己的辉煌，怎么也没料到在前方等待自己的只是地狱而已。
    快步离开米天高中的校门口，似乎不愿再想起那些不美好的回忆，沙非寒朝着人多的地方走去。
    今大概有什么活动，A市的中心广场聚集了很多人，沙非寒随着人流来到露天舞台前，上面唱着歌的竟然是当红明星吴雨霏！
    还唱着他最喜欢的那首《爱是最大权利》——
    “凭我彻底的勇气爱是最大权利不理场面不伟大我共你始终同游生死还有哪一种结尾花光一切在乎你没有想过太多我只需要你”
    就是在这样一种光景下，沙非寒偏过头就见到了他，从背影看应该是一个年轻男子，他穿着一件黑色的夹克，配着一条牛仔裤，很平常的搭配，但是沙非寒发现自己就是无法把视线从他身上移开，那个人似有所觉，缓缓地转过头来，正当沙非寒快要看到那个人的脸时，人群突然发了疯的拥挤起来。
    沙非寒眼睁睁地看着那个人渐渐地消失在人海里面，回过头，他才发现现在到了粉丝互动环节，难道那些人会这么的疯狂。
    奋力挤出人群，沙非寒急急地向四周张望，可是哪里还有那个男人的影子？
    心好痛，沙非寒痛苦地握住心脏位置，为什么？为什么会这么的痛呢？那个男人是谁？他是因为见不到他而心痛吗？可是，他明明不认识他啊，他怎么会因为见不到他的正脸而心痛？这，这明明是不可能的！
    靠在树上，沙非寒的脸因为疼痛而纠成一团，更让他觉得可笑的是，他还不知道自己心痛的原因，到底那个男人和自己有什么关系，到底那个男人是谁？
    “你没事吧？怎么疼成这样？”温润的声音在自己的耳畔响起，心痛的感觉奇迹般地停止了，沙非寒抬起头望了说话的那个人一眼，不禁愣住了，这个人……不就是刚才那个他见不到正脸的人吗？
    
给读者的话:
呃。沙子也知道自己很不厚道~~开了个新坑没几天就弃了，但是沙子知错啦~~现在来填坑了~~~虽然不能像《猎艳》一样保持日更，但还是会时常更新嘀~~~不过这要看亲们了，这文的点击低得可怕啊。。。
还有应编编爱姐的要求，原来的题目太人文了，所以就改成现在的《美男梦工场》，如有不便，敬请原谅~~~

005翔
更新时间:2011-1-3 17:47:30字数:1268

    沙非寒回过神来的时候，发现自己已经坐在了河畔的草地上，坐在自己旁边的是刚才自己因为见不到他而心痛的男人？
    可是，为什么自己的手会被他紧紧地握着？这样就算了？为什么自己还不想放开手，并且也用力地握着他的？
    偏过头去，正好对上男人那双双灿若星眸的眼睛，然后是眼里那对妖异的紫瞳，散发出不可抗拒的魅力，仿佛不经意间就会向你放电一样，沙非寒承认被他电到了，不好意思地低下头，却又刚好对上他那张轻轻扯动着的性感薄唇。
    沙非寒不自觉地用舌头舔了舔嘴角，好想吻上去呢。
    男人温润的声线带了点低沉的性感，“千草，你是在诱惑我吗？”
    沙非寒一愣，一股强烈的失落感从心底涌出，原来……如此啊……
    哑着声音，沙非寒慌张地摇了摇头，抽回自己的手，那一瞬间，失落感更加强烈，但他还是咬着牙说道：“对不起，我想你认错人了，我并不是千草，我叫沙非寒，大概是我们两个太像了，所以你才误会了。”
    男人的眼神一暗，“千草，你果然还是没有原谅我，上次只是个误会，我找江泉来只是为了帮助百草，我……我找了你好久了，你原谅我好不好？”
    任谁看到一个美男在你面前可怜兮兮的苦苦哀求你都会心软吧，沙非寒也不例外，但他真的不是那个千草啊，伸出手指摸了摸美男的眼睛，沙非寒柔声说道：“对不起啊，我真的不是那个千草，虽然我也很想是他，但我是沙非寒，我们只不过是第一次见面而已。”
    美男惊疑不定地望着沙非寒，脸上露出苦涩的笑容，“难道过了一百年你的气还没消？”
    噗！沙非寒喷了出来，一百年？这还不成精了吗？
    沙非寒望着美男那妖异的紫眸，突然有种不详的预感，“你不会是没有带隐形眼镜吧？”
    美男歪着头，疑惑地问道：“隐形眼镜？那是什么东西？是人界里的吗？我没有带啊。”
    沙非寒结结巴巴地说道：“你……你没有带隐形眼镜的话，瞳孔怎么会是紫色的呢？”
    美男妖异一笑，紫色的长发无风自动，这让得沙非寒想起了九尾狐，难道这个美男也是妖怪？
    轻轻地抚上沙非寒的手臂，美男低声笑道：“紫瞳虽然在魔界很稀有，但是你看了几百年了，有必要表现得那么惊讶吗？”
    沙非寒瞠目结舌地看着美男，怎么感觉他像是在耍自己似的？人怎么可以活几百年？不是哦，他说了什么魔界，难道他是魔？自己都见过身为妖怪的九尾狐，如果这个男人是魔的话，应该不算一件很奇怪的事吧？
    “千草！你的魔力怎么这么微弱？还有你这副躯体，完全是人类的身体啊！你到底发生了什么事？”美男突然皱着眉头，低声叫道。
    魔力微弱？沙非寒想了想说道：“我来之前帮九尾狐解开了封印，然后它说我的魔力都用于帮它解封了。”
    美男陷入沉思，“九尾狐？难道是它？”
    沙非寒看着美男的俊脸，他们之间的距离在不知不觉中拉近，美男白皙的脸蛋近在眼前，沙非寒不自觉地吞了吞口水，怎么会这样？他竟然想吻下去？！
    美男的余光扫过沙非寒，见他露出这样的表情，不禁微微一笑，“千草，看起来你当年遇到了一些麻烦，不然不会这么久都不来找我，当务之急是要锦快帮你恢复记忆！”
    “等等……你说我就是那个什么千草，你要找的人就是我？”总算理清了下头绪的沙非寒惊讶地问道。
    美男点点头，一抹邪魅的笑容绽放在唇边，“没错，你就是千草，而我，是你的翔。”
    
给读者的话:
爆发了~~~~

006封印记忆
更新时间:2011-1-28 18:03:40字数:1276

    狂喜瞬间代替了刚才的失落感，原来他要找的人就是我，就是我啊！
    沙非寒嘴角上扬，两眼弯弯的，竟是开心得无法用词语来形容。
    好不容易抑制下内心的狂喜，他拉起翔的双手问道：“翔，你要怎么帮我恢复记忆？”
    翔却轻轻抽回自己的双手，淡淡地反问道：“你就这么相信一个第一次见面的人么？你不怕我是骗子？”
    没有一丝的迟疑，沙非寒再次抓起翔的双手，认真地说道：“虽然我们是第一次见面，但是你却给我一种熟悉的感觉，就在刚才，我还因为见不到你而心痛，我无法理解为什么我会有这样的感觉，但是现在我知道了，你说我们认识了几百年，我相信你，你说我是千草，我相信你，你说你帮我恢复记忆，我相信你，只因你说你是我的翔带给我的那一抹熟悉感，我决定了我无条件的相信你！”
    这一刻已经不需要再说些什么，翔主动靠近沙非寒，轻轻地吻上那水润的双唇，而后不满足于表面的舔舐，撑开沙非寒的双唇，长驱直入。
    沙非寒表现得就像一个初学者一样羞涩和不知所措，但是他努力地想要回应翔，笨拙地搅拌着，沙非寒体会这从未有过的感觉，真的是很熟悉呢，这久违的感觉。
    良久，他们才慢慢地分开，沙非寒看着脸色微红的翔，原本肌肤就非常的白皙了，这下更可以显露出白里透红的韵味，不自觉地舔了舔嘴唇，沙非寒觉得似乎还不够啊。
    翔轻轻地把沙非寒推倒在草地上，在他耳边轻语，“现在我要帮你恢复记忆了，你要做好心理准备哦。”
    (河蟹神马的最讨厌了！！！)
    迅速披上衣服，翔冷冷地看着突然出现在半空中的那个人，“银面？你竟然还敢出现在我的面前？别以为我不知道你这一百年的所作所为，我念在你我是故交的份上，才不对你发难，你现在出现却是为了何事？”
    沙非寒看了看半空中的那个人，带着银色的面具，身着白色的长袍，这个人竟然也给他一丝熟悉的感觉？
    银面冷笑一声，“魔君，你真以为魔界还是一百年前的魔界？你以为你还有当年的号召力么？”
    翔眼神一冷，“你想怎么样？”
    “杀了你，然后取而代之！”银面冷冷地说道。
    翔脸色一变，却不屑地说道：“就凭你？还没有那个本事！”
    “我是没有……但是，你身边那个好像是妖王千草？怎么魔力弱成这样了？要是被以前的仇家发现，可是如何是好？”银面突然把话题转到沙非寒身上，让得沙非寒有一丝不知所措的感觉。
    翔脸色复杂地看着沙非寒，当年银面的力量就和自己相差无几，过了一百年，自己因为找千草早就疏于练习，而银面这次一定是有备而来，自己不会有多大的危险，可是千草现在却只是个普通人，银面一定会千方百计地阻击他帮助千草恢复记忆，毕竟千草的力量更加强大。
    既然这样，那就要以千草的安全为重！千草，我们只能暂时分别一下了……
    沙非寒心一跳，望着翔的紫瞳，心里的不安感不断壮大，“翔，你……”
    一个紫色的法阵突然以翔的身体为中心向四周扩散，强烈的紫光涌出，沙非寒的眼睛被迫闭上，双手紧紧地抓在一起，为什么感觉这一刻，翔离自己那么远？
    不远处传来银面的怒吼，“你竟然为了他不惜用出，魔界的禁忌魔法阵？”
    不，不要！
    感觉到内心关于翔的记忆不断流失，沙非寒突然意识到这个法阵的古怪，他不要忘记翔！
    “千草，记住，我是你的翔！”耳边再次传来温润的声音，沙非寒却已经陷入昏迷之中。
    

007紫瞳
更新时间:2011-1-3 16:48:27字数:2184

    这里是哪里？沙非寒睁开双眼，看了看四周，陌生的环境，陌生的房间，陌生的家具，陌生的摆设。
    “你醒了？”突然和个白影窜上床，同时脑海里响起那个熟悉的声音。
    是九尾狐化身的白猫！沙非寒这时才想起这是他们比赛期间借用的民居，难怪那么的陌生。
    “我怎么回来了？我记得我好像是在中心广场看演唱会，我还看到吴雨霏了，然后……然后的事都想不起来了！”沙非寒睁大双眼，直觉告诉他忘记了一些很重要的事情。
    “你真的什么都不记得了吗？”白猫的神情有些凝重。
    “真的不记得了，我在中心广场之后的记忆好像是被人删除了一样，什么都没有了，只有一片空白。”沙非寒抱着头，直打颤，为什么会不记得？他在这段时间到底遇到了什么人，发生了什么事？
    “我是刚才感受到你的气息很突然地出现在门口，毫无先兆，可不是你这个普通人可以做到的，所以我走出去一看，结果发现你倒在地上，昏迷不行。”白猫解释刚才发现沙非寒的经过。
    “那就是说我凭空出现在了家门口？！”沙非寒瞪大眼睛，天，难道他遇到了些非人的生物？
    “嗯，看来是那个人把你的记忆封印了，然后把你送了回来，看来他应该是没有什么恶意的，只是你看了不该看的事吧。”白猫想了想，觉得事情应该是这样的。
    “那你有办法帮我恢复记忆吗？你一定有办法的对不对，我总是觉得那段记忆对我很重要！所以请你帮我恢复记忆吧！”沙非寒定定地望着白猫，眼睛里写满着渴望。
    白猫咽了咽口水，把到了口中的那句“可是那会很消耗魔力的”生生吞进了肚子里，微微思考了一下，白猫叹了一口气，眼睛瞬间泛红，变成了人形。
    “啊！”虽然不是第一次见到他话人形，但是……为什么每次都不穿衣服？！
    沙非寒的视线不自觉地往下移去，还是就在看到的那一瞬间就穿好衣服了，沙非寒尽量掩饰住自己的失望，抬头一看，果然对上了令狐九似笑非笑地神情，在令狐九又要嘲笑他的时候，他很自觉地大喊道：“停，我知道你要说什么，虽然我是很想看，但是现在是先恢复我记忆比较重要吧。”
    啊，沙非寒蓦地掩住自己的嘴巴，他到底说了些什么啊？怎么把自己的秘密给暴露出来了？
    “不要这个样子嘛，最多我给你看了！”令狐九狭促地说道。
    沙非寒闻言马上抬起头，果然看见令狐九在慢慢脱下裤子！
    沙非寒脸一红，马上用双手捂着眼睛，“你……你不要脱了，我……我不看！”
    话虽如此，沙非寒还是偷偷地透过手指的指缝盯着令狐九的那个部位。
    “不要偷看了，还是办正事要紧，反正以后有的是机会让你看。”令狐九微微笑了起来，连眼底也是充盈的笑意。
    沙非寒一愣，九尾狐竟然笑了，就像是冰山融化了一般，让人炫目不已。
    令狐九看着沙非寒呆呆的表情，微微叹了口气，脸上的笑容收敛，冷声道：“你定坐在地上吧。”
    沙非寒不解地看着令狐九，刚才还不是笑得很开心的吗？怎么一下子又冰冷得拒人于千里之外？虽然不明白，但是沙非寒是绝对不敢问的，他依言坐在地上，闭上眼睛，努力排除杂念，成入定状态。
    令狐九看着这么快就入定的沙非寒，不免有些惊讶，他真的是普通人吗？但是眼下不容他细想，双手摆出一个古怪的姿势，嘴里念出咒语，“唛哩唛哩轰，卟哩卟哩嘿，破！”
    令狐九的双手间爆发出令人炫目的彩色光芒，念完咒语后，令狐九把手上的光芒推向沙非寒的脑袋上，就在彩色光芒要碰到它的时候，沙非寒身上突然爆发出强烈的紫芒和一丝微弱不易察觉的绿光。
    紫芒碰上彩芒，顿时向水遇上火一样，一下子就把彩芒消融了，令狐九见状，不禁大骇，连忙把手一扯，把手上的彩芒都甩掉，这才避免了被那些紫芒攻击。
    而坐在地上的沙非寒，受到这个刺激，朦朦胧胧间突然看到了一双妖异的紫瞳，耳边响起一个温润的声音，“我是你的翔！”
    翔？！沙非寒一下子睁开了双眼，双脸苍白，同时那些紫芒一下子就缩回到沙非寒的身上。
    令狐九惊疑不定地看着沙非寒，半响才斟酌道：“那是魔的力量！”
    “魔？”沙非寒愣住了。
    “对，是魔。这个世界其实分为六界，神魔仙妖鬼人六界，力量层层递减，我是属于妖类，而那个封印你记忆的魔力量很强大，现在的我根本没能力解开那个封印。”令狐九“倏”地一下又变回白猫的形态。
    “那就算了吧，既然那个魔没有恶意，那我们也不要去深究什么了。”沙非寒愣愣地说道。
    “你……”看着沙非寒苍白的脸，白猫直觉他知道一些事情，并打算瞒着自己！
    正当白猫想问他的时候，沙非寒突然急急忙忙地站起来，丢下一句，“我很累，先去睡了。”就跑进卧室，“砰”的一声关上了门。
    白猫愣在那里很久，却久久不见卧室亮起灯，不禁有些不舒服，这种有事被人瞒着的感觉真的不好受啊！
    沙非寒坐在窗台上，望着外面的街灯，虽然很怕黑，但是他动也不想动，因为脑海里不断浮现那对妖异的紫瞳和耳边不断响起那个声音，“我是你的翔！”
    无论沙非寒用多大努力都还是想不起这个翔的容貌，只记得那对妖异的紫瞳，深深地吸引自己，仿佛自己已经沉沦了。
    那个翔是魔吗？为什么自己不但没有感到一丝害怕，反而有些熟悉和温暖的感觉？
    就像……他们已经认识了很久很久一样，彼此的熟悉程度不言而喻，但同时他有给自己一股强烈的陌生感，有很多东西他都是不知道的，那他们到底算是什么关系呢？
    沙非寒摇了摇头，眼睛不经意间望向窗户，竟发现倒影里自己的瞳孔竟是诡异的青绿色！
    他一骇，不竟揉了揉眼睛，再看过去的时候，又恢复成原来的黑色。
    看来自己是眼花了，沙非寒安慰自己。
    天空此时是很黑很黑那种，有些轻微的压抑感觉，沙非寒抬头望了望天，心，因为那个叫翔的微微抽痛，大概它也在责怪自己忘了那个叫翔的人？
    
给读者的话:
这几天累死了，点击还是很低啊。。。

008爱心早餐
更新时间:2011-1-3 16:49:30字数:1045

    说沙非寒是被一阵香味给唤醒的也不为过，昨晚糊里糊涂地都不知道什么时候睡着，然后鼻翼扇动，在大脑下达命令之前，人就已经先打开门走了出去，梦游般坐在餐桌旁，一睁开眼就看见丰盛的早餐摆在自己的面前。
    “终于舍得起来了？你再不起来的话，估计我就要敲锣打鼓了。”九尾狐清冷的声音在旁边响起。
    沙非寒转过头一看，只见九尾狐化身人形状态，围着条围裙，雪白的长发扎成马尾，活脱脱一副家庭煮男的范儿，看起来好温馨哦！
    “小九，这都是你特意为我准备的吗？难道这就是传说中的爱心早餐？”沙非寒瞪大双眼，感动地看着九尾狐。
    九尾狐不自然地咳了一声，“这怎么会是特意为你准备的呢？只是我闲着无聊，想温习一下厨艺而已。”
    沙非寒歪了歪头，“是吗？现在的妖兽都喜欢这种玩意吗？”
    “有些妖兽也是喜欢的，像我以前在西方学习魔法的时候就很喜欢吃西餐，就学着玩了。”九尾狐眯着眼睛回忆刀。
    “等等，你在西方学习魔法的时候才学的厨艺？那是多少年前了？那时西方就有了芝士蛋糕？也有了奶酪？还有香肠？”沙非寒望着餐桌上丰富的西式早餐惊讶地问道，想不到西方人以前的生活也那么丰富，他对此表示相当的怀疑！
    九尾狐扭了扭身体，“咳咳，那自然是有的。”
    “是吗？怎么会突然想要温习厨艺？难道真的不是特意为我做的？”沙非寒斜着眼睛看着九尾狐。
    九尾狐气得脸涨得通红，“我只是闲着无聊而已。”
    “咦？小九，你的脸怎么那么红？是不是哪里不舒服？”沙非寒看着九尾狐脸上可疑的暗红，窃笑着问道。
    “吃你的，等下还要去参加海选！”九尾狐恼羞成怒地说道，沙非寒这家伙，长得貌似纯良，但是现在越看越像扮猪吃老虎啊！
    沙非寒惊叫道：“等下？可是海选不是5号才开始吗？今天才2号来着，小九你是不是记错时间了？”
    九尾狐斜着眼睛看了他一眼，鲁了鲁嘴，沙非寒顺着他鲁嘴的方向一看，是他的手机。
    他拿起来一看，惊讶地发现昨天还显示3月1号，今天竟然就变成3月5号了，他歪着头想了想，把视线转向九尾狐，“是你搞的鬼？”
    九尾狐摇了摇尾巴，“我加速了无谓的时间的流动，等海选结束，时间就会正常流动。”
    “为什么要这样？”沙非寒不理解地问道。
    “去到海选现场你就会明白的了。”九尾狐做神秘状。
    “切！”沙非寒撇撇嘴，认真想一想要要唱什么歌好，现在也没有时间练习了，那就唱以前的饮歌好了，自己偷偷地练习了那么多遍，现在是时候拿出来show一下了！
    打定主意后，沙非寒豪气万丈地说道：“走！我们现在就去海选现场！”
    “你不用洗漱？不用换衣服？就你这邋遢样，一去到就被人out了！”九尾狐不屑地看着他。
    沙非寒瞬间歇菜了。
    
给读者的话:
被众人催更得很销魂的沙子终于来更新了，第一次有一章达到三千字啊，这是对大家多日来等待的回报 ~~~

009开始海选
更新时间:2011-1-3 16:50:10字数:1906

    “哇，怎么会这么多人啊？”怀里抱着化身为小白猫的九尾狐的沙非寒被“草样男生”海选现场人山人海的情况骇到。
    眼光随意地扫动，沙非寒看到一个背影，他穿着一件黑色的夹克，配着一条牛仔裤，很平常的搭配，但是沙非寒发现自己就是无法把视线从他身上移开，这个人好眼熟，他以前是不是见过他？
    仔细想了想，沙非寒一拍脑袋，自己好像在中心广场见过他的啊，那时也只是只见着他的背影，却看不到他的正面，现在机会来了，他要抓紧机会把握啊！
    沙非寒奋力地向那个人挤去，可是没想到他挤，别人也在挤，眼看他们两个被人群越分越远，他急得眼泪都在眼眶中打转了。
    和昨晚的情况一模一样！
    无法解释的失落感，是因为看不到那个男生的正脸么？可是，为什么因为看不到他就会如此的失落和不开心，甚至有点暴躁呢？
    他摸了摸胸口，心似乎在哭泣呢，因为见不到那个男生而哭泣么？沙非寒觉得自己有些神经质了，怎么会因为一个素未谋面的男生就感到如此的神伤？
    难道他对他一见钟情了？先不说对方也是男人，就是自己也没有看过人家的容貌，何来的一见和钟情？难不成要说他爱上了那个男生的背影？
    说出来都没有人会相信吧，这听起来是那么的滑稽和可笑啊，可是，自己对他却有一种奇怪的陌生感，似乎他们真的是认识的，并且他们两人的关系还不一般。
    拍了拍自己的脑袋，沙非寒觉得自己简直是秀逗了，天马行空都不带这样的！而且自己的取向很正常好不好！
    沙非寒被那些人挤得不耐烦了，不禁抱怨道：“怎么那么多人啊？”
    旁边的一位男生听到他的抱怨，侧过头来和他说道：“当然啊，这几年‘草样男生’越办越好，全国人民都在关注，有可以出名的机会，大家都对此趋之若鹜。”
    沙非寒看了他一眼，带着一副眼镜，乍看之下完全是个斯文有礼的青年，他不由得开口问道：“那海选的时间不是要很长？”
    “那是当然，从今年开始，不只在本市海选，还在其他省设置了海选地点，你没看到今年比赛的时间提前了吗？”斯文男微微一笑。
    怪不得九尾狐说要加速时间的流动，如果照这个速度，这个比赛怎么才只需三个月呢？那个海报真的是害人不浅呐。
    其实也不关人家海报的事，因为它是宣传上一年草样男生的。
    “你也是来参加比赛的吗？”沙非寒觉得这个男人有可能是个劲敌呢。
    “当然，走，我带你去报名吧。”斯文男很热情地带着沙非寒往人群里挤去。
    反正自己也不知道要去哪里报名，有人带路当然好了，不过这人还真多啊！
    好不容易挤进了大厅，沙非寒这才知道海选不是露天举行的，不过外面那些人到底在看什么呢？他明显发现哪里夹杂了不少大妈和怀春的少女。
    “你带了本人身份证及复印件、免冠寸照了吗？”斯文男带着沙非寒去排队，半响突然问道。
    沙非寒傻眼了，他竟然忘记了要准备这些东西，而且身份证什么的，他现在这个身份好像是不存在的，那要怎么办啊？
    “白痴！摸你右边的口袋！”脑海中突然响起一个声音，像是平地里起了一声闷雷，把沙非寒吓了一大跳，仔细想了想，才恍然发现那是九尾狐的声音。
    他依言摸了摸，掏出来一看，竟是报名需要的东西，九尾狐竟然都帮他准备好了，他不禁紧紧抱了抱怀中的白猫。
    斯文男奇怪地望了他一眼，“比赛是不能带着宠物的。”
    “没关系，我自有办法。”沙非寒微微一笑，九尾狐的办法多着呢。
    排了差不多两个小时的队，终于轮到沙非寒他们了，沙非寒趁着斯文男填写资料的时候瞄了姓名栏一眼，上面写着谭文斯。
    呃，果然是斯文男啊！这名字太人文了，让沙非寒自愧不如。
    好不容易填好资料，沙非寒和谭文斯坐在休息室里等待，本来今天报名，海选明天才开始，但是上面交代下来，早点开始也是好的，今天就前三百名报名的人开始选，而沙非寒刚好是第三百个报名的选手。
    沙非寒很怀疑这跟九尾狐有关，毕竟今天海选通过了，它一定又会加快时间的流速，它是这么迫不及待想要过完这三个月，然后头也不回地离开吗？
    谭文斯见沙非寒低头沉默不语，以为他是紧张了，他拍了拍沙非寒的肩膀，说道：“我来问你一个问题吧。”
    “问吧。”沙非寒不知他想要干什么，只好淡淡地说道。
    “有一只小鸟，中了好几枪，为什么它还在飞？”谭文斯嘻嘻笑道。
    沙非寒白了谭文斯一眼，“因为它很坚强。”
    “啊，你怎么会知道？”谭文斯懊恼地说道。
    拜托，这个有谁不知道啊？难道他长得有模有样的，竟是一个白痴？
    沙非寒的屁股悄悄挪了挪，远离了谭文斯几分。
    “欸，你知不知道为什么我爸爸帮我取名为文斯？”谭文斯突然说道。
    “难道是因为你妈妈很粗鲁？”沙非寒随口说道。
    “神啊，你怎么会知道的？你是不是认识我妈妈？”谭文斯目瞪口呆地望着他。
    沙非寒晕了，怎么这天撞大运了，随便说的都中了。
    “下一个，299号！”门外突然传来一个粗犷的男声。
    “啊，到我了，等下我在大厅里等你哦，比赛加油！”谭文斯兴冲冲地就往门外冲去。
    怎么感觉他一定会过关呢？
    
给读者的话:
啊，最近在忙一件关于美男的事哦~~不过具体是什么，现在还要保密，等到月末在告诉你们吧~~~哇哈哈~~

010偏爱
更新时间:2011-1-3 16:51:00字数:1283

    沙非寒在休息室里默默地等待着，虽然因为有九尾狐的帮助，他会顺利通过，但是等待的滋味从来都是不好受的，而且万一九尾狐的法力突然失效什么的，那他岂不是要出糗？！
    “放心，虽然我的魔力所剩不多，但对这些还是够用的。”九尾狐的声音再次在脑海里响起，沙非寒才发现自己又忘记集中意念而让九尾狐听到自己在想什么。
    沙非寒的脸上出现可疑的暗红，知道自己说什么都是无益的，只好说道：“我只是说万一而已，你知道什么是万一吗？万一就是你我都预料不到的情况可能会发生，如果等下你的仇敌突然杀进来，你因此而分神，那我们这次的穿越还有什么意义？”
    九尾狐化身的白猫从沙非寒的怀抱中挣脱了出来，然后飞快窜到沙非寒前面的桌子上，送了沙非寒一个大大的卫生球，“如果这样的事真的发生了，只你说你真的很倒霉！”
    沙非寒瞪着双眼望着面前的白猫，“你竟然这样毫不留情地打击我？”
    “不是吗？我今天明明用灵石帮你占卜了，上面显示你今天一切顺利，你竟然还在担心这担心那的，实在是让人可恨！”白猫不耐烦地说道。
    “哦，原来你偷偷帮我占卜了啊，你怎么不和我说啊，结果是我今天一切顺利麽？太好了，那我什么都不用担心了。”沙非寒拍了拍手掌，开心地说道。
    “第三百号，沙非寒，轮到你了，快跟着我走！”休息室的门突然被打开，是刚才带走谭文斯的工作人员。
    “哦，是！”沙非寒满脸微笑地跟着工作人员到比赛地点。
    白猫则晃了晃脑袋，慢悠悠地掉在沙非寒的身后，这个傻瓜，一个简单的谎言就可以让他如此的开心，人类啊，你的名字果然是笨蛋！
    沙非寒本来很轻松的心情随着到达比赛地点也一点点地紧张了起来，在进去之前，他下意识地望向身后，竟发现九尾狐不知什么时候变成人身，也就是令狐九，要命的是令狐九还对对露出一个微微的笑容，犹如百合般清丽。
    沙非寒紧张的心情在瞬间消失殆尽，他握了握拳头，然后对令狐九也露出一个微笑，才一脸无惧地往舞台走去。
    身后的令狐九在见到他进去了以后竟跌倒般变回原型，还喘着粗气，看来魔力真的所剩无几了，以后要省着用才行。
    沙非寒一脸自信地走到舞台前，悄悄地环顾了四周，舞台只是很简单地装饰了一下，他的身后挂着一大张“草样男生”的宣传画，把墙都遮掩了去，而他的前面只有一个麦克风，再前面就是评委了。
    沙非寒望着面前的四个评委，标准的两男两女，男的有一个看起来白白净净，极像是小白脸，而另一个男的虽然看起来有些粗犷，但却很有男人味，两个女评委都是打扮得花枝招展，甚至有一个还在发间别了一朵玫瑰花，让人一眼就会注视着她，而另外那个女评委穿着一件旗袍，把身体的曲线都毫不保留地秀了出来。
    深吸一口气，沙非寒走到麦克风前，很自然地说道：“各位评委，大家下午好，我是第三百号的沙非寒，我今天要演唱的歌曲是张芸京的《偏爱》。”
    在看到评委们点头示意的时候，沙非寒抓着麦克风，轻轻开口唱着：
    “把昨天都作废现在你在我眼前我想爱请给我机会如果我错了也承担认定你就是答案我不怕谁嘲笑我极端相信自己的直觉顽固的人不喊累爱上你我不撤退我说过我不闪躲我非要这么做讲不听也偏要爱更努力爱让你明白没有别条路能走你决定要不要陪我讲不听偏爱靠我感觉爱等你的依赖对你偏爱痛也很愉快——”
    
给读者的话:
小九九被捉了，沙非寒小宇宙爆发，哦也~~~

011成功通过
更新时间:2011-1-3 16:51:46字数:1024

    一抹惊讶从四个评委的眼中一一闪过，他们迅速交换了下眼神。
    “想不到啊，今年第一场海选就遇到两个了。”粗犷男用眼神说道。
    “这个看起来好像比刚才那个还要厉害啊。”带花女笑了。
    “可是我比较喜欢刚才那个呢，看起来白白静静的，一脸斯文样。”旗袍女也笑了。
    “就是，现在奶油小生才比较吃香。”小白脸的眼神透露出得意。
    “是啊，像你一副小白脸的样子才会红啊。”粗犷男鄙视的眼神深深刺痛了小白脸。
    “你妒忌我比你红就说出来嘛，何必要自此借机讽刺我？”小白脸的脸涨得通红。
    “不要说了，他快唱完了！”带花女和旗袍女眼见他们又要吵起来，连忙制止。
    粗犷男和小白脸都深知工作的重要，“哼”了一声就不再理会对方，而此时沙非寒刚好唱完最后一句。
    轻轻呼了一口气，感觉真的很不一样啊，以前唱歌，他都可以感觉到自己的声音还可以，但是唱出来的音调就实在让人汗颜，连自己听了都觉得受不了，那大概就是传说中的五音不全，也难怪大家会那么讨厌他唱歌了，不嘲笑他已经算是给他面子了。
    可是现在不同了，有了九尾狐的帮助，他感觉自己对音乐的敏感度大大增强，至少不会再唱歌跑调，他不再是以前的那个五音不全的沙空星！
    沙非寒紧张地看着面前的四位评委，虽然有九尾狐帮助，而且刚才他很投入地唱着，竟像是进入了一个无人的世界一样，只有他一个人在音乐中漫游着，让他通体舒畅。
    但是究竟他唱得如何，他还是一点概念都没有的啊。
    看台下的四位评委，小白脸和粗犷男都阴沉着脸，像是很生气似的，而带花女和旗袍女还是那副笑吟吟的样子，到底他唱得好不好啊？可不可以快点告诉他？
    还想着的时候，带花女突然站了起来，对他笑道：“多余的话我就不多说了，你唱得很好，恭喜你通过第一场海选！”
    沙非寒微微一笑，轻轻对四个评委点了点头，“谢谢！”
    看着沙非寒因为开心而微微颤抖的背影，不禁不约而同地想道，他，到底能走多远呢？
    刚走出舞台，沙非寒就看到九尾狐化身的白猫正靠着墙角等着他，“小九！我通过了！我顺利通过了！”
    九尾狐的声音在他脑海中响起，“我都说了的啊，通过是正常的，现在，我们回家吧。”
    “嗯，我们回家！我煮黒椒牛扒给你吃！”沙非寒咧开嘴巴笑道。
    “等一下，沙非寒，请你等一下！”正准备离开的沙非寒突然听到身后有人叫他。
    疑惑地向后看去，只见来者是工作人员，他连忙停下脚步，微笑着问道：“请问还有什么事吗？”
    “通过海选第一场的选手要留下来，陈主任有一些细节要交代。”工作人员气喘吁吁地说道。
    “原来是这样啊，那麻烦你带路吧。”沙非寒点点头，示意工作人员带头走。
    
给读者的话:
沙子等着巨大压力来更新了~~~大家期不期待下一章沙非寒怎样救出小九？期待~~~~谢谢大家哈。。。

012可爱的武湖
更新时间:2011-1-3 16:52:25字数:1082

    工作人员也点点头，把沙非寒领到会议室前才走了开去。
    走进会议室，沙非寒发现谭文斯也在这里，谭文斯也发现了他，拼命向他挥手，“非寒，过来这里。”
    “恭喜你通过第一场海选啊。”沙非寒客气地说道。
    “你也一样啊。”谭文斯似乎对于通过第一场海选没有什么大的感觉，倒是沙非寒兴奋得厉害。
    挨着文斯坐了下来，默默地打量着会议室里的人，大多是脸上带着兴奋的神色，只有极少数的脸色沉静者，这些人内敛得厉害，如果沙非寒没有猜错，这些人通过的机会会比那些满脸兴奋的人来得要大。
    其中一个人感受到沙非寒的目光，回过头来对沙非寒和煦一笑，沙非寒一愣，也对对方微微一笑。
    那个人长得很可爱呢，一双眼睛干净纯澈，有点肉肉的脸让人很想捏下去啊。
    沙非寒一下子就对那个人充满好感。
    “你好，我是武湖，你呢？”那个人突然走了过来，伸出手对沙非寒说道。
    沙非寒愣了愣，才反应过来，连忙握住武湖的手，说道：“我叫沙非寒。”
    “你长得很可爱呢，以后要多多加油，不要这么快就被淘汰了哦。”武湖淡淡一笑，随即走开了。
    他长得……可爱？！拜托，长得可爱的明明是他好不好，沙非寒嘟起嘴唇，突然发现周围的人都用奇怪的眼光望着自己，包括谭文斯。
    “你干嘛这样看我？”沙非寒不解地问谭文斯。
    谭文斯吞了吞口水，半响才艰难地反问道：“你和武湖很熟？”
    沙非寒翻了个白眼，“很明显我们是第一次见面啊。”
    “你该不会不知道武湖是谁吧？”谭文斯突然想到这个可能。
    “不知道。”沙非寒很大大咧咧地回答道。
    “天啊，武湖你也不知道？他在圈内可是很有名的啊，他是那个著名作曲家武乐和著名歌手安银梨的儿子啊，而且刚才海选时，评委点评他说他的音乐造诣是他们见过的最高的。”谭文斯压低声音，故作神秘。
    武乐和安银梨，沙非寒都是知道的，他们曾今是音乐界的一个奇迹，他们合作的歌曲到现在都被人热烈地翻唱着，但是自从他们结婚，退出娱乐圈后，就渐渐地在人们的视线里消失了，想不到武湖竟然他们的儿子，那他应该是从小就在音乐的世界里长大的吧，怪不得这样的内敛又自信呢。
    “那他们为什么要用奇怪的眼神看我啊？”沙非寒想起这才是重点。
    “因为这个武湖很奇怪，平时看起来一副很温和的样子，但是对人却是冷冰冰的，除了对评委外，从刚才开始他就一直不理我们这些选手的搭讪，可是他刚才竟主动和你打招呼，那些人自然都感到奇怪了。”谭文斯的声音压得更低，像是怕被别人听到一样。
    沙非寒一怔，他是这样的人吗？可是他刚才明明笑得那么的温暖，而且还说自己很可爱……
    沙非寒一想到这个，脸就不自觉地红了起来，像一个熟透了的红苹果一样诱惑人，沙非寒怀里的白猫有些不满地叫了一声，这什么嘛，竟然和个男人说话都脸红？太丢脸了！
    
给读者的话:
本来是要非寒小宇宙爆发的，奈何这小子不争气啊，只好请出个世外“高人”了。。。

013 一起庆祝吧
更新时间:2011-1-3 16:53:32字数:1428

    好不容易等陈主任把一些有的没的说完，沙非寒伸了伸懒腰，准备回家煮牛排犒劳一下九尾狐的时候，旁边的谭文斯突然拉了拉他的衣袖。
    “文斯，怎么了？”沙非寒奇怪地望了他一眼，怎么他这么像个小媳妇？
    “今晚我们去庆祝一下吧，这么艰难通过了海选，这很值得庆祝吧？”谭文斯睁着双眼，充满期待地看着沙非寒。
    “这……”沙非寒有些为难了，如果答应谭文斯的话，那就不能煮牛排给小九吃了，得罪九尾狐的下场是……
    白猫适时地“喵”了一声，已提醒沙非寒它的存在。
    正当沙非寒想拒绝他的时候，突然一个玉石般清润的声音响起，“庆祝吗？我也想欸。”
    “武湖？你……”沙非寒惊讶地看着武湖可爱的脸庞，两粒酒窝更添他的可爱度。
    “我们一起庆祝吧，好不好？”武湖的眼睛眨巴眨巴地看着沙非寒，看起来天真可爱，使得沙非寒一下子就没辙了。
    “好……好啊……”沙非寒呆呆地答应道，小九，只能委屈你一下了。
    “喵~”充满不屑的猫叫，迷恋美色的家伙！
    谭文斯拍了拍手掌，“那太好了，我们这就出发吧！”
    武湖完全无视其他参赛者古怪的视线，亲热地和沙非寒聊着天，谭文斯自然也沾光，享受了这些让人浑身不舒服的注视，倒是沙非寒不觉得有什么，他直接把那些人的存在从自己的世界屏蔽掉……
    三人有说有笑地往外走去，突然谭文斯像是看到什么似的，脸色大变，然后一把拉着沙非寒就往门口奔去。
    沙非寒没料到他会这样，一下子就被他拉着跑，看不出他斯斯文文的，竟然这么大力，沙非寒挣脱了好几次都挣脱不了，只好无奈地任由他拉着跑。
    武湖愣了愣，向后望了几眼，也见到了身后的那个人，再回过头的时候，正好对上谭文斯的双眼，充满了乞求之色，他瞬间就明白了是什么事，微微叹了口气，他向谭文斯比了个“OK”的手势，然后向里走去。
    门外空地上人山人海的人群已经散去了，但也让这显得空旷不已，谭文斯停下来，往四周望了望，似在寻找着什么。
    而沙非寒好久没锻炼，此时累得直喘粗气，好不容易等呼吸顺了，正想发难的时候，手又被谭文斯拉起，迅速向大门的左边跑去。
    沙非寒气得直翻白眼，懒得去理他了，大脑放空，任由他拉着自己跑。
    很快地他们跑到建筑左侧的一大片灌木丛中，谭文斯拉着沙非寒蹲了下来，还向沙非寒做了个噤声的动作。
    沙非寒也好奇他在躲谁，抱着等下再教训他的想法，沙非寒瞪大双眼看着大门口。
    不料等了许久只见一个人走了出来，那个人穿着名牌西装，大约四五十岁左右，精神抖擞，一双利眼似乎能看透一切。
    这个人自己以前见过，沙非寒的脑海中冒出这个想法，可是到底是谁呢？现在却怎么也想不起了。
    那个人很快又走了进去，过了好一会儿，武湖才走了出来，寻到了沙非寒他们，故作惊讶地问道，“你们刚才跑那么快干什么？”
    “你问文斯去，我怎么知道？”沙非寒没好气地说道。
    “我们是朋友吧。”谭文斯低垂着头问道。
    沙非寒望了武湖一眼，拍了一下他的肩膀，“我们当然是朋友啊。”
    武湖也点了点头，淡淡地“嗯”了一声。
    “是朋友的话就什么都不要问，好不好？这些事，以后你们也会知道的，但是至少现在，我想要保守这个秘密。”谭文斯甚至不敢看沙非寒的眼睛，声音里满是不确定。
    “那今晚你就要请我和武湖吃饭哦，不然我们是不会帮你保守秘密的！”沙非寒调皮地说道，却适时地化解了谭文斯的尴尬。
    “好！今晚我请客，任你们吃！”谭文斯兴奋地说道。
    白猫窝在沙非寒的怀里，怎么看都觉得这个谭文斯和武湖的关系不像是第一次见面那么简单，他们刚才打眼色，他可是看得清楚，而且两人之间还有一股默契感，好像认识了很久一样，这两个人看起来很可疑，希望沙非寒不要被骗才好！
    
给读者的话:
好吧，我忘记了下个月要趁学校开运动会的时候回家，所以日更三千神马的都是浮云啊~~~

014二次遇见
更新时间:2011-1-3 16:54:08字数:1326

    XX大排档。
    谭文斯满脸兴奋地坐在位置上，还不时打量着周围的环境和旁边的人，脸上甚至泛起了红晕，眼睛亮亮的，像是发现了新玩具的小孩子一样。
    沙非寒不禁奇怪了，到大排档吃饭而已，怎么他这么兴奋？他一个人兴奋就算了，就连武湖也是这么兴奋？
    既然有疑问就要说出来，沙非寒把自己的问题说了出来，让得谭文斯和武湖微微有些尴尬。
    谭文斯是不自然地掩饰性地笑道：“没什么啊，只是太久没来，有些怀念罢了。”
    而武湖则是直接说道：“这是我第一次来大排档。”
    “哦，对哦，你平时应该都是去那些很高级的餐厅吧，倒没有机会来体会下我们平民的生活，今天我一定让你感觉到平凡中也有美味！”沙非寒恍然大悟地说道。
    主动拿过餐牌，沙非寒点了几样招牌菜，本来想问一下他们喜欢吃什么，但是想到武湖可能说出法国蜗牛、鹅肝什么的就太尴尬了，所以就再瞎点了几样他自认为比较好吃的，这些应该够三个人吃了吧？
    “对了，武湖，为什么你会主动向我打招呼？他们都说你……”沙非寒对这个非常的好奇，所以才点完菜就迫不及待地问道。
    武湖微微一笑，“我刚才听到你唱歌了，觉得很好听！所以就想要和你交个朋友。”
    “你听了我唱歌？好难为情啊！”沙非寒不好意思了，人家可是音乐世家出生的啊，而自己既只是半吊子的水平……
    “没有，你的音色很好，就是对音乐的敏感度还有待提高。”武湖直接建议沙非寒。
    谭文斯叫了一打啤酒，转过头对武湖说道：“哎呀，今天就不要再说音乐了，这么多年了，你还不腻么？”
    “这么多年？”沙非寒迅速抓住关键词。
    “对啊，那些报道都是这么写的，不然你以为音乐世家那么容易啊？”谭文斯面不改色地说道。
    真的是这样吗？沙非寒非常的怀疑，但毕竟和对方都不算很熟，就不好再在这个话题纠缠下去，开了三罐啤酒，沙非寒率先拿起一罐说道：“首先恭喜二位顺利通过海选第一场，然后接下来，我们一起加油！”
    “一起加油！”三罐啤酒碰在一起，象征着三人的友谊在这一刻终于确定了下来。
    一边吃着菜喝着酒，一边聊着天，沙非寒才觉得没有那么孤单。
    但是隔壁桌坐着的那一家三口，甜甜蜜蜜的，父母望着七八岁大的儿子，双眼里充满的是宠溺。
    小时候父母也是这样看着自己的吧，他们默默地爱着自己，为自己付出，可是自己却在高考中失手，让他们失望，尽管他们笑着安慰他，但是他们眼底深藏的遗憾他又怎么看不见？
    沙非寒发现自己有些想家了，想念父母做的饭菜，想念家的温暖。
    此时沙非寒散发出的悲伤让得白猫很是不安，他正想着要如何安慰沙非寒的时候，沙非寒突然定住了，眼睛紧紧地盯着不远处的一个身影。
    那个人他穿着一件黑色的夹克，配着一条牛仔裤，很平常的搭配，但是沙非寒发现自己就是无法把视线从他身上移开，是之前那个人！前两次都没有看到他的容貌，这次应该能了吧？
    那个人似有所觉，缓缓地转过头来，正当沙非寒快要看到那个人的脸时，突然谭文斯的手在自己的面前晃了晃，“非寒，你不会是醉了吧？怎么定定地望着那里？”
    等他打掉谭文斯的手时，那个人又再次不见了，竟然遇见三次都见不到那个人的脸，难道他们注定无缘？
    “非寒，你怎么了？怎么突然不开心起来？”武湖眨巴着眼看着沙非寒，也不知道要怎么安慰他。
    看着武湖肉肉的脸，好想捏下去哦，“我没什么，我们继续喝！”
    白猫不耐烦地“喵”了一声，沙非寒喝醉了明天要怎么比赛？！
    
给读者的话:
好久没更新了，不知道大家有没有想念我？？（汗，才发现文章的题目打错了，已改正了啊~~~）

015动了杀念
更新时间:2011-1-3 16:54:47字数:1754

    第二天起来沙非寒感觉自己依然神清气爽的，一点宿醉的意思都没有欸，难道是小九帮自己驱除了醉酒的不良反应？
    认定这个事实的沙非寒很欢腾地享受了小九为自己做的早餐，偏过头看着面无表情的九尾狐，不禁奇怪地问道：“小九，你怎么一大早就一副扑克脸？”
    九尾狐不耐烦地翻了个白眼，“你想一个猫摆出一副怎样的表情？”
    “也对哦。”沙非寒讪笑道，怎么感觉小九今天不太爽的样子？
    废话！某人竟然不知道自己喝醉酒就发起疯了，害他耗费魔力把他送了回来就算了，昏睡咒和解酒咒竟然都对他没效，让得他变成人身照顾了他一晚上，然后还要为他做早餐，想他九尾狐什么时候问一个卑微的人类做这些？！
    “快点吃，等一下还要去比赛啊。”九尾狐决定大人不计小人过，忘记那件事就好。
    “哪有这么快就比赛，昨天是海选开始三月五号，海选第二场也要等到两天后啊？”沙非寒奇怪地看了白猫一眼，电光火石间，他突然想起某件事来。
    该不会……？沙非寒迅速打开手机一看，果然是真的！他不禁咆哮道：“怎么今天变成三月九号了？”
    九尾狐很淡定地看着沙非寒进入石化状态，没错，海选第二场就是三月九号，他可记得清清楚楚的。
    沙非寒黑着脸坐着公车赶到了比赛场地，白猫在他怀里“喵喵”地叫了好几遍，沙非寒都不理它，也拒绝它进入自己的思想。
    白猫急得用爪子挠了挠沙非寒的手，沙非寒连眉头都没有皱一下。
    “非寒！你终于来了。”一个熟悉的声音传入沙非寒的耳朵里。
    沙非寒定睛一看，是武湖！对于他，他还是有好感的，不禁咧开嘴一笑，“武湖，昨晚吃得还开心吧？
    “昨晚？”武湖可爱的脸上写满问号。
    “对啊，我们昨晚一起吃宵夜庆祝来着，你该不会是忘了吧？”沙非寒微微有些不满，虽然武湖已经是半个名人，但也不能这样的啊。
    “咦？那不是四天前的吗？非寒，你……没事吧？”武湖担心地看着沙非寒。
    沙非寒“啊”地捂住自己的嘴，忘了他们的时间是加速过的，他恶狠狠地盯了白猫一眼，随即强颜欢笑道：“我是和你开玩笑的，这么久不见，有点想念你了。”
    “真的吗？被你挂念着，我真的很高兴呢，我们交换电话号码吧，这样以后也方便联系。”武湖腼腆一笑。
    “对哦，我的号码是……”沙非寒暗暗呼了一口气。
    白猫突然“喵”了一声，把正在交换电话号码的两个人打断了，沙非寒这个白痴，难道不知道说多错多么？还跟人家聊得那么起劲，比赛都要开始了！
    武湖看了看时间，急道：“快要开始第二场海选了，我们快点进去吧。”
    沙非寒“嗯”了一声，紧跟着武湖走了进去。
    白猫闷闷不乐地靠在沙非寒的腹部，怎么也想不明白他为什么会生自己的气，明明一早就说好没有比赛的时间会加快流动的，不然这个比赛怎么会在三个月之内就结束了呢？而且他与那个什么武湖谈得那么开心，还笑得那么的讨人厌！
    白猫发现自己越发地看那个什么武湖不顺眼了，好想他从这个世界上消失啊，那样沙非寒就只会和自己说话了……
    白猫突然一怔，它……它刚才竟动了杀念？！在被封印的这几百年，它以为自己的心已经完全沉静了下来，无欲无求，怎么会对一个普通人类起了杀念？
    它望了沙非寒一眼，是因为他吗？是因为他，自己才变得这么奇怪的吗？因为他的生气而不开心，因为他的悲伤而心慌，因为他和别人玩笑而……嫉妒，自己不会是对沙非寒他……
    不！不会的！想他九尾狐叱咤妖界多年，岂会因为一个六界之类最普通、最低贱的人类而动了凡心？
    白猫越想越觉得不可能，越想越心安，自己只是因为契约才会这样的，怎么会喜欢上他呢？
    想通了的白猫安定下来，静静调息恢复着消耗的魔力。
    “对了，听说经过第一场的海选，原本报名的上万人就只剩下两千都不到了。”武湖突然说道。
    沙非寒一愣，想不到竞争如此激烈，如果不是因为有小九九的魔法的话，自己也不会那么顺利地就通过第一场海选吧。
    想到这个，他的实现移向怀里的白猫，只见后者非常人性化地闭着眼睛，像是在闭目养神。
    沙非寒不禁揉了揉白猫的小脑袋，“小九九啊，你真的很可爱呢。”
    白猫睁开双眼，慵懒地“喵”了一声后又闭上了双眼。
    “啊，你这只猫好通人性啊，看起来好可爱哦。”一旁的武湖笑眯眯地说道，不料白猫突然睁开双眼，对着他龇牙咧嘴的，倒把他吓了一跳。
    “啊，对不起，可能我家小九九不习惯别人的称赞，有点紧张了。”沙非寒瞎掰道。
    “原来如此。”武湖竟然相信了。
    “各位选手，第二场海选就要开始了，请你们根据你们收到的短信上的编号依次到第一场海选时的舞台上参加比赛。”
    

016虐猫
更新时间:2011-1-3 16:57:11字数:1232

    短信？！沙非寒脸色苍白地拿出手机一看，果然，什么短信啊？根本没有啊，沙非寒瞪了瞪白猫一眼，都怪你，现在要怎么办才好？
    白猫无辜地喵喵地叫了两声，看来是因为昨天晚上帮他破解封印的时候魔力损耗得太大了才会出现这些错误的，可是这些应该不是它的错吧，是因为某人叫它帮他解开封印的！
    沙非寒似乎感觉到白猫的不服气，不由得用手轻轻捏了捏白猫的耳朵，喃喃道：“都怪你。”
    “怎么啦？你怎么虐待猫啊？”谭文斯这时走了过来，见白猫不断在沙非寒的怀里挣扎，可怜兮兮地望着自己，不由得出声问道。
    “都怪它啦，弄坏了我的手机，害我收不到短信，现在都不知道自己是多少号。”沙非寒很自然地说谎。
    “这个简单啦，你不是八百八十八号吗？正好在我的前面。”谭文斯眨了眨眼睛，很轻松地说道。
    沙非寒一愣，“你怎么知道我是八百八十八号？”
    谭文斯怔了怔，随即才不自然地说道：“我是因为没有收到短信，打电话到主办方方面去问，顺便帮你问了才知道的，我就是怕你忘记了，或者也没有收到信息啊。”
    沙非寒淡淡地看了他一眼，没有说什么，却和旁边的武湖说起话来，谭文斯被晾在那里显得有些尴尬。
    “好，第二场选秀马上就要开始了，请一号的选手跟我来。”刚才那位工作人员说道。
    武湖对沙非寒说了一句，“我先去比赛了。”然后就跟着工作人员走了出去。
    “武湖！”沙非寒喊住武湖，笑着对他比了个加油的手势，武湖向他眨眨眼，做了个很可爱的表情才向外走去。
    沙非寒脸微红，武湖，真的很可爱呢。
    大厅里的人瞬间沸腾了起来，他们都在热烈地讨论这个号码是不是按表现来排名的，因为在他们心中武湖就是第一啊。
    靠在前面的人脸上泛起得意的笑容，而靠后的那些则哭丧着脸，谁也没有注意到站在众人后面，有一个流着刘海的男生正对着手机屏幕在梳理自己的头发，对周围的一切漠不关心，不过从反光的屏幕里，还是依稀可以看到那上面是主办方发来的短信，上面显示是第二千号，最后一个选手的号码。
    沙非寒望了望在热烈讨论中的众人，再想了想自己的选手号码是八百八十八号，那时间应该很多啊。
    沙非寒偷偷抱起白猫往门口走去，“非寒，你要去哪里？”突然背后响起的一个声音把沙非寒吓了一跳。
    他回过头一看，是谭文斯，“我想去上厕所。”沙非寒笑道。
    “哦，你知道厕所在哪里吗？”谭文斯热情地问道。
    “我知道啊，你不要把我当白痴。”沙非寒想自己现在一定是满头黑线。
    “呵呵，对了，你上厕所怎么把猫也带去？留下来给我吧，我帮你照看。”谭文斯的热情真的让人无法抵挡。
    沙非寒犹豫了一会儿，想起九尾狐的所作所为就毫不犹豫地把它丢给了谭文斯，“那就交给你了。”
    说罢，不理会白猫哀怨的目光和凄惨的叫声，沙非寒快速地从门口闪了出去。
    “哎呀，猫猫你好可爱啊，好像小朵哦。”谭文斯抱起白猫，逗弄道。
    小朵？谁啊？不认识，白猫本想挣脱谭文斯的怀抱，但想起他刚才在沙非寒捏自己耳朵的时候帮自己求情，看在这个份上，这次就算了。
    白猫“喵喵喵”地叫了几声，叫舒舒服服地眯起眼睛，枕着谭文斯的手臂，慵懒地睡起觉来。
    这人性化的举动很是让谭文斯感到哭笑不得。
    
给读者的话:
话说我说的那个惊喜，有人在期待么？么有就算了，反正很快就会揭晓的了。。。

017可惜不是你
更新时间:2011-1-3 16:58:24字数:1055

    沙非寒走出门口，向四周望了望，没什么人，凭着记忆，他顺利找到了上次比赛的舞台，还没走近，他就听到一个低沉的声音，在一阵阵伴奏中，沙非寒感觉自己什么都没听到，只有那个低沉的声音在反复吟唱着梁静茹的《可惜不是你》：“差一点骗了自己骗了你爱与被爱不一定成正比我知道被疼是一种运气但我无法完全交出自己努力为你改变却变不了预留的伏笔以为在你身边那也算永远仿佛还是昨天可是昨天已非常遥远但闭上双眼我还看得见可惜不是你陪我到最后曾一起走却走失那路口感谢那是你牵过我的手还能感受那温柔——”
    沙非寒慢慢地往回走，已经不需要再看了，武湖，果然是很厉害呢，即使他有九尾狐的帮助，但是要赢的话，可能性貌似还是很低啊。
    不过其实名次对他难说一点也不重要，可是为什么他会因为有这么一个强劲的对手而感到不安？
    这种不安不是因为他，到底是因为什么呢？难道……是他么？是那个一直没有见过面的男人么？可是这应该与那个人没有关系才对啊？而且武湖和自己关系那么好，自己不应该有这种想法才对……
    沙非寒一路跌跌撞撞地往回走去，脸色苍白得可怕，把站在门口的谭文斯吓了一跳，后者连忙抱着白猫走了过去，关心地扶着他问道：“非寒，你是不是不舒服啊？脸色怎么这么苍白？”
    脸色很苍白么？沙非寒往旁边的镜子看去，果然，这样的自己像鬼一样可怕呢。
    白猫挣脱谭文斯的怀抱，一下子跳进沙非寒的怀里，担心地“喵喵”叫道。
    沙非寒顺了顺柔软地猫毛，然后对谭文斯说道：“我没有事，只是有点累了进去休息一下就好。”
    谭文斯“哦”了一声，扶着沙非寒走进大厅，沙非寒双眉紧皱，连自己都不知道为什么会脸色如此苍白，并且感到如此的不安，是不是也是一件可怕的事？
    沙非寒坐在位置上，静静地想要搞清楚那种感觉是怎么一回事，像是和一个人有关，那个人面目模糊，可是自己好像可以感觉到他的一颦一笑一样，陌生而又熟悉。
    良久，沙非寒都还是不能想出一个头绪，他缓缓地环视整个大厅，突然发现整个大厅少了很多人，他不禁问旁边的谭文斯，“怎么少了那么多人？比赛改期了？”
    “不是，是因为主办方突然把参赛者分成四批了，他们分别到不同的舞台比赛，所以才会这么少人。”谭文斯解释道。
    沙非寒正想再问什么的时候，突然一个工作人员走了进来，大声喊道：“第八百八十八号的选手，请跟我来。”
    “非寒，你的脸色还是不太好，要不要再休息一下？”谭文斯担心地问道。
    “没关系，我一点事都没有。”沙非寒的表情变得坚定起来。
    “这……”谭文斯看着一下子恢复活力的沙非寒，一下子什么话都说不出来了。
    “好了，我走了，等下你也要加油哦！”沙非寒笑着往工作人员走去。
    
给读者的话:
美男也日更三千，冲榜期间，请大家顶起来啊~~~金砖，票票尽管咂！！！

018尘封缘
更新时间:2011-1-3 16:59:12字数:1169

    沙非寒用手揉了揉自己的脸颊，好让自己的脸看起来不那么的苍白，那个工作人员回过头看见沙非寒的这个举动，不由得笑着问道：“你是紧张吗？”
    沙非寒勉强一笑，还没开始说话，那个工作人员又很热请地继续说道：“其实我觉得你并不用紧张啊，我之前看过你的第一场表演，真的是太棒了，我觉得你一定能进十强的！大叔我看好你哦！”
    沙非寒不禁哑然失笑，敢情他已经有粉丝了？
    被工作人员这样一打岔，舒龙感觉自己的不安已经减弱不少，他感激地看了工作人员一眼，而工作人员则用一种“我懂你”的眼神看着沙非寒，然后拍了拍他的肩膀就继续带着他往舞台走去。
    和上次的舞台并没有多大差别，只是评委变了而已，由四个人变成八个人，沙非寒竟在评委中发现一些著名歌手和著名作曲人，看来这个选秀在全国的关注程度真的不少啊，不然怎么能请到这些人？
    沙非寒此时已经恢复平静，他淡定地站在舞台上，微微一笑，仿佛太阳般把评委们的目光都吸引了过去，“各位评委好，我是第八百八十八号沙非寒，我今天要演唱的曲目是《尘封缘》。”
    “追忆青峦崇山峻岭之间望舒牵情缘即墨海边烟花璀璨漫天相对的视线犹如凤凰花开般的诺言深藏在心间冰封十九年的宿命恩怨决战琼华之颠回梦游仙御剑飞天欢声笑语仍回荡在耳边月下承诺的那一则誓言从不曾改变爱恨交织在心间悲与痛苦苦纠缠无悔纵横天地间如若能生得尽欢携手轮回中相伴死已然无憾似水流年的诗篇痛彻心底的呼唤凝望你紧闭双眼年光飞逝弹指间相随一生的哀怨如果有来生和你再续前缘——”
    之所以选择唱这首歌是因为有点想念高三的同学了，他记得高三那一年，他们班的男生集体迷上了仙剑4，每个星期天放假回到家，都要奋战七八个小时，然后回来讨论谁通关通得最快，一起羡慕快的人，一起嘲笑慢的人，那段无忧无虑的校园时光真的是很让人怀念呢。
    青峦山、即墨烟花、梭罗仙姝、千佛塔、怀朔血溅幻暝、璇玑的夏鸣虫更是让沙非寒又想起了仙剑四的场景，这个制作恢宏的游戏深深地吸引着他，无论是情节还是相关设定，仙剑系列都是他的最爱。
    仙剑四最后的结局是菱纱过世，天河双眼失明，紫英满头白发，梦璃来访，那种淡淡的哀伤他到现在都记得，所以他把所有的情感都投入到这首歌去，尘封缘，尘封缘，尘封未尽的缘，愿来生再与你相伴。
    可是，为什么突然有一种奇怪的感觉？
    沙非寒感觉自己的脑海突然冒出一些片段，一个青绿色头发的男子和一个紫色长发的男子在林中嬉戏，画面又一转，还是那两个男子，这次竟然在湖水中亲热，画面再一转，似乎青绿色头发的男子离去，紫色头发的男子在挽留他，各种片段不断转过，沙非寒似乎感觉到什么，但是太快了，他根本抓不住什么。
    尘封缘，难道他也有被尘封掉的缘？
    为什么又会想起那个男人？那个他三次都不能见到他正面的男人，他到底是谁？为什么他一直出现在他的脑海里？他跟他有什么关系？为什么一想到他，心就会有抽痛的感觉？
    那被尘封掉的缘，是跟他有关的么？
    
给读者的话:
今天是美男半夜更，哦也，我先去睡了，明天再更猎艳吧~~~

019李维
更新时间:2011-1-3 17:00:52字数:1126

    毫无例外地台下所有的评委都露出惊艳的光芒，“看来这个人不比武湖差啊。”
    “嗯，说不定和武湖有得拼呢。”
    “那也是，毕竟武湖的身份比较特殊，主办方那方面……”
    “这个孩子有潜力，假以时日一定是明日之星！”
    “呵，这个世界不是只要有实力就会红的，这娱乐圈黑暗着呢。”
    众评委因为这句话而安静了下来，静静地想着自己遭遇过的潜规则，娱乐圈哪有那么好闯啊。
    一曲唱毕，一个评委代表马上站起来说道：“沙非寒，恭喜你通过了第二场的海选，你可以回家等通知第三场的海选了。”
    沙非寒舔了舔嘴唇，“没有评论？”
    “评论？那只是做门面功夫而已。”底下某个评委嗤笑道。
    评委代表脸色一变，来不及呵斥那个人，就对沙非寒笑道：“我们暂时还没有发现你要改进的地方，请你今后继续加油。”
    沙非寒若有所思地点了点头，微微一笑就走了出去，正好看到谭文斯，沙非寒向他比了个胜利的姿势和加油的姿势，谭文斯瞬间明白了沙非寒的意思，他对沙非寒微微一笑，然后走进了舞台。
    沙非寒这才留意他没有抱着白猫，那看来是放在大厅里了，沙非寒沿原路折返，准备去抱白猫回家。
    这么久了，沙非寒也觉得没什么好气的了，他想着今晚要去哪里庆祝比较好，好久没煮过牛排给小九九吃了，今晚就犒劳它一下吧。
    可是沙非寒找遍了整个大厅也找不到白猫！
    难道它先回去了？不可能啊，距离远了，好像魔法也会逐渐失效的，刚才自己唱得那么好听，看来小九九还在附近。
    那难道它出事了？遇到高人了？小九九现在的魔力这么弱，说不定会被高人收了！
    沙非寒一下子慌了起来，这几天下来，九尾狐对于他并不只是普通的签订契约的妖兽那么的简单，那是对于一个朋友的存在啊。
    沙非寒急急忙忙地再在大厅找了一遍，同时焦急地叫道：“小九九？小九九，你在么？”
    大厅下剩下的人都好奇地望着沙非寒，但想到等下就要比赛了，都没有多加理会。
    “你是在找它么？”一个好听的声音突然响起。
    沙非寒往后一望，只见是一个留着长长的刘海的男生，同时还看到他怀里的白猫，他报以微笑，“小九，过来。”
    白猫“喵”地一声跳到沙非寒的怀里，使劲地蹭了蹭，沙非寒抚摸了一下他的毛发，才对那个男生说道：“谢谢你帮我照看小九，对了，是文斯交给你的么？”
    “对，我们刚刚认识，聊了一会儿，工作人员就叫他去比赛了，他怕小猫咪乱跑就让我照顾他。”男生逗了逗白猫，微笑着说道。
    “哦，对了，我叫沙非寒，你呢？”看来应该是个好人？沙非寒决定和他做朋友了。
    “我知道你，那天我听过你唱歌，很好听了，啊，我叫李维，很高兴认识你。”李维主动伸手握住沙非寒，很友好地说道。
    啊哈，怎么人人都听过他唱歌？实在是很神奇啊，看了看时间，沙非寒说道：“我有事要先回去了，我们改天再聊吧。”
    李维目送着沙非寒离去，再次拿出手机照着梳理自己的刘海，努力忽略信息上面写着的第二千号。
    
给读者的话:
沙非寒看到的那两个人就是千草和翔啦~~~哈哈

020奇怪的感觉
更新时间:2011-1-3 17:01:27字数:1081

    “咦？原来现在才下午一点啊？那还很早啊，我们要去干什么？”走出大门，外面灿烂的阳光把沙非寒照得睁不开眼，他下意识地掏出手机一看，被上面显示的“13：00”惊悚到，明明昨天弄到很晚的。
    “你问我，我问谁去？”九尾狐懒懒得回答道。
    沙非寒撇撇嘴，“总要找些东西做吧，我不要那么早就回家，会很无聊的！”
    “那就到处逛逛吧。”九尾狐想了想才说道。
    “可是上次我已经逛过了啊，而且大白天的有什么地方好去？”沙非寒走到一个公园里坐了下来。
    怀里的白猫挣脱出来，一个飞跃，竟然化成人身，跌倒在草地上。
    沙非寒吓了一跳，连忙向四周望去，大概现在还早，公园里根本没有什么人，不然九尾狐也不敢这么做。
    再细看九尾狐，这次不再是没有穿衣服的，他身着一件白衬衣，看起来就像一个纯良的大学生一样，他的外表和他的年龄不对称啊！
    “你说谁不对称？”九尾狐挑挑眉，不满地看着沙非寒。
    沙非寒马上抬起头，转移话题，“啊，今天的阳光很灿烂啊，最适合游玩，啊，小九，你的不是长发吗？怎么变成短发了？”
    九尾狐瞥了他一眼，“转移话题是没用的，想一下等下去哪里比较好吧。”
    “不如我们去游乐园吧，反正我也没去过A市的游乐园。”沙非寒提议道。
    “游乐园？那不是小孩子才去的地方吗？”九尾狐仔细地回忆了一下。
    沙非寒摇摇头，“不是只要小孩才去的，游乐园一般是恋人约会最佳地点。”
    “恋人？”九尾狐显然被这个词惊悚到了。
    “啊！”沙非寒突然意识到自己说了些什么，不由得脸上一红，再看九尾狐，俊俏的外表，修长的身材，越看就越帅。
    而且沙非寒突然发现自己对九尾狐似乎有那么一些莫名的情愫，好像好想牵着他的手，与他一直往前走，一直走，永远都不停下来。
    突然，沙非寒发现九尾狐白皙的脸上出现一抹可疑的暗红，他这才想起来刚才他没有默念咒语，那就是说九尾狐听到他刚才在想什么了！
    沙非寒的脸更红了，他都有些不敢看九尾狐了，只好装作什么都不知道地拉起九尾狐的手，颤抖着说道：“那我们就去游乐园吧。”
    可是没想到，刚一碰到九尾狐的手，沙非寒就像触电了般，刷地又放下了，他喃喃地说道：“我……我先去上个厕所……你等我一下……”
    九尾狐看着慌慌张张地跑进厕所的沙非寒，再看了看自己的手，突然有些疑惑了，这种感觉对于人类来说算是正常的么？啊，枉自己活了万年以上，竟然不知道这个么？从古到今，同性之间的爱恋，世间始终是不容的，有好结果的，他到此为止见过的，用十个手指头都可以数得出来。
    也许他只是太寂寞了，九尾狐暗暗猜测着，毕竟在这个时空，他是他唯一可以信赖的人，如果他不亲近他，他反而觉得奇怪呢。
    等三个月一过，他与他分道扬镳，到时候自然会把他忘光光，那他现在何必烦恼这个呢？
    
给读者的话:
困死了，还从来没有那么晚才睡，明天说不定还会再更一章，这文就拜托大家给顶起来了~~~~~~

021飞翔
更新时间:2011-1-3 17:02:00字数:1938

    “哈。”沙非寒走了出来，脸上是湿的，估计已经冷静完毕，脸上也恢复了常色，他对九尾狐笑道：“走吧，我们杀进游乐园去！”
    九尾狐也想通了，笑着答应道：“嗯，你是想走过去还是飞过去？”
    “飞过去？！”沙非寒瞪大双眼，不可置信地看着九尾狐，不敢相信他刚才说的是什么。
    “对，虽然我的魔力没有完全恢复，但是带着你飞到游乐园还是可以的。”九尾狐似乎已经料到沙非寒惊讶的表情，有些得意地说道。
    “我要！我要！我要飞过去！”一脸说了三个“我要”，沙非寒也脸不红心不跳的，如果那个语气换成柔媚版的，就很容易让人想歪了。
    沙非寒当然不会这样想，可是九尾狐却不自觉地想到了，脸上再次出现可疑的暗红，沙非寒看着九尾狐白皙的脸色一片嫣红，再联想起之前说了什么，马上明白了九尾狐在想些什么，连忙装作什么也不知道地说道：“小九，你的脸怎么那么红？是不是魔力不够用了？你不够用就不要勉强自己了，我飞不飞也没有关系的，身体要紧啊！”
    九尾狐白了他一眼，这家伙果然是扮猪吃老虎，刚才他还瞥到他在偷笑，竟然敢笑他九尾狐？实在是太可恶了！
    恶意一笑，九尾狐对沙非寒轻语，“非寒，我记得你好像畏高？”
    “对啊，你怎么知道？”沙非寒突然有不详的预感。
    九尾狐偏过头问他，“你畏高你还要飞翔？”
    “不要飞那么高就好了啊，你又不是到万里高空，那才叫可怕啊。”沙非寒抬头看了看蓝天白云，好高哦。
    “那就是说你要到万里高空才会感到害怕？那你要抓稳了！”九尾狐坏笑道，而后抓住沙非寒的手就往上冲去。
    “你……啊……”沙非寒不断地尖叫。
    沙非寒紧紧地抓住九尾狐的手，根本不敢睁开双眼，凌冽的风刮在脸上，微微让人感到生疼，他感觉到他们已经飞得很高，全身不由自由地在发抖，拉着九尾狐的双手就想往下坠。
    九尾狐有些好像地看着拼命拉着他往下坠去的沙非寒，恶劣一笑，淡淡地在他耳边说道：“你再这样扯，说不定我等下魔力不足，大家就‘砰’地一声掉下去，从这个高度的话，大概会尸骨无存欸。”
    感受到沙非寒不再动作，只是很安静地但是很用力地抓着他的手，九尾狐的脸上泛起大大的笑容，多久没有那么开心了？大概几百年了吧。
    “你还笑？你竟然还笑得那么开心？我都快缺氧了，我要下去啊！”沙非寒勉强睁开眼睛，看见九尾狐笑得那么欢，顿时怒吼道。
    九尾狐却不怕他，示意他往下看去。
    沙非寒往下瞥了一眼，下面的人和楼房就像蚂蚁般细小，他转过头对九尾狐勉强一笑，然后觉得全身无力，不由自主地松开了紧握住九尾狐的手，身体高速地往下坠去，在坠下去的时候，他甚至还听到九尾狐怒骂了一句“Shit！”看来他真的在西方呆过啊。
    奇怪的是，这种往下坠的感觉，他一点也不陌生，好像经历了无数次了一样，只是心脏“砰砰砰”地剧烈跳动，预示着他此刻的恐惧。
    他努力抬起头往上望，这个动作做得很自然，好像也是做过了无数遍一样，手也很自然地往上举着，然后一个白皙的手迅速抓住了他的手，那一瞬间，沙非寒感觉自己又看到了那双妖异的紫瞳，那个魔的样子也在这一瞬间蓦地记了起来，却又在下一瞬间怎么也想不起来。
    沙非寒定睛往上看去，失望地发现并没有什么紫瞳，只有黑色的瞳孔，抓住他的人自然是九尾狐了。
    “你是白痴吗？竟然就这么松开手，万一你真的死了，就是死了，再也回不去了！”九尾狐用力地捏着沙非寒的手，竖起眉毛就骂道。
    沙非寒神情恍惚，只是皱着眉毛说道：“小九，你捏得我很疼，还有你明知道我恐高，还带我飞那么高，这样就算了，还让我往下看？你说这是谁的错？”
    “谁让你笑我魔力不足？”自知理亏的九尾狐抢白道。
    “嗯，我们赶快去游乐园吧。”沙非寒努力想要回想起刚才的错觉，对九尾狐很随便地敷衍道。
    看着沙非寒一副心不在焉地样子，九尾狐以为他是吓坏了，也不和他计较，只好说道：“那算了，我直接带你飞过去好了，如果害怕你就闭上眼睛吧，我会尽量飞快点的。”
    “嗯。”这次沙非寒是不知道要说些什么了，只好点头答应道。
    也不见九尾狐有什么动作，只是轻轻张开了另一只没有抓着沙非寒的手，然后他们就向游乐园的方向飞了过去！
    这次他们只在半空飞行，凉风习习，让他感到一阵舒服，他也敢睁开眼看清半空中不同的景象，而在风中竟飘荡着一段若有若无的对话。
    “翔！风吹得我的脸很疼！”
    “亏你还是妖界之王，竟然还不会飞，说出去岂不是要笑坏别人的大牙？！”
    “不怕，我有你就好。”
    “我能带你飞一辈子么？”
    “当然，我们生生世世都要在一起！”
    “谁要和你在一起啊，你这个恐高的笨蛋！”
    “你竟然敢说本王是笨蛋？看我怎么治你！”
    “不要，不要，哈哈……”
    眼前似乎也出现了两个人在空中嬉闹的身影，一个头发是青绿色的，另一个的是紫色的，青绿色头发的那个人的背影看起来无比的熟悉，可是只能看见他们的背影，怎么也看不到他们的脸。
    正当沙非寒想要再看仔细点的时候，幻象已经消失了，而他们也到了此行的目的地——A市游乐园！
    
给读者的话:
二更了，美男就拜托大家顶起来吧，点击真的低得可怕。。。

千草番外
更新时间:2011-1-3 17:05:23字数:1531

    我要的飞翔
    作为妖界的一代妖王，竟然不会飞，这应该算是一个耻辱吧？千草恨恨地抬头望了望天空，可恶，他是一棵草啊，畏高算是很正常的吧？
    毕竟没有哪样植物是生长在高空中的啊，蒲公英当然不算，随风飘扬的是它的子女，又不是它自己。
    “千草，你真的不试一下飞翔么？以你现在的灵力，对你来说是轻而易举的事情啊。”半空中突然想起那个熟悉的声音。
    千草伸出两指，迅速在空中一比划，就听见一声惊呼，那个俊俏的脸孔就又出现在他的面前。
    “千草，你好奸诈啊，不敢飞，每次就都用草把我拉下来。”嘴唇微嘟，竟有些撒娇的意味。
    千草忍不住轻轻在那嘴唇上啄了一下，然后笑道：“翔，如果让你魔宫的那些老顽固看到你现在的样子，一定又要说你没有身为魔王的自觉了。”
    翔轻轻挣脱了缠在身上的青草，一下子抱住千草，双腿环上他的腰，手搂着他的脖子，两人近得都可以数清对方有多少根眼睫毛了，银色长发披撒在双肩处，眼神迷离，“谁去管他们啊？我有你就好。”
    千草微微一笑，笑容充满了蛊惑的意味，“翔，你这样我可以理解我你是在诱惑我么？”
    翔微微扭动了下腰肢，用手指绕着千草青绿色的头发，“千草，你笑得都让我心动了，你说是谁诱惑谁呢？”
    千草毫不犹豫地吻住翔的芬芳，细细地品味着，久久不愿分开。
    最后还是翔气喘吁吁地推开千草，“差点忘了正事了，我今天来就是想让你学会飞翔的。”
    一提到飞翔，千草一下子就没劲了，他抱着翔坐了下来，兴致乏乏地说道：“翔，都试过那么多次了，你还不打算放弃吗？”
    “虽然你每次飞到半空都会脸色苍白，全身发软，但是我坚信自己飞多几次，你就不会再畏高的了，你相信我啊，你身为妖王，万一有一天遇上了一个擅长空战的劲敌，那你就要吃亏了！”翔装作没有看见千草铁青着脸色，关切地说道。
    千草故作轻松地说道：“我不是还有你吗？”
    “万一我们同时受到攻击呢？你在妖界，我在魔界，根本就来不及来救你啊。”翔一想到千草因为害怕飞翔而被人打败就非常的不安。
    和翔那么久，千草自然也看出翔是在担心着什么，内心一阵温暖，失忆之后，他忘了自己从哪里来，是什么。
    是翔一直在帮助他，虽然依然不知道自己的出生，并且对以前的一切一无所知，但是，在翔的帮助下，他成为了妖界的王，在地位上，自己终于可以和翔平起平坐，而不是像以前一样感觉他高高在上的。
    虽然他们见面的时间减少了，但是千草知道翔之所以执意要自己当妖界的王就是害怕因为两人的地位相差悬殊而产生了距离，翔，真的是很体贴了，自己又怎么能辜负他的期望呢？
    双手合十，千草暗暗使用魔力，身体向半空中升起，尽量不低头看下面而是直视前方，默默地把握风的方向。
    “千草加油！”看到千草主动练习飞行，翔不禁大为兴奋。
    千草忍不住望向地面的翔，那双妖异的紫瞳的倒影里分明是自己兴奋的身影，绿光闪动，千草发现自己全身开始颤抖，潜意识里又开始害怕了，魔力一下子消失殆尽。
    早知道就不望地面了，这是千草往下跌的时候唯一的想法。
    “千草！”原本也跟着飞到高空的翔看到千草往下坠落，不禁惊叫道。
    身体加速飞行，向千草伸出手，“千草，握住我的手！”
    千草奋力抓住翔的手，顿时身体停止坠落，翔拉着他飞了起来！
    看着翔俊俏的面容，千草突然觉得什么都不怕了，有翔陪在他的身边，所有的困难都可以解决的，这点小小的高度又算得了什么？
    轻轻挣脱开翔紧紧抓住他的手，千草自信地一个人在空中翱翔，尽显王者风范。
    翔惊喜地看着千草，迷恋的看着他的身影，这才是那个让他爱得死去活来的千草啊，他的千草，是无所不能的！
    “英俊的先生，我可以邀请你跳一支舞吗？”千草停在翔的面前，弯腰做了个邀请的姿势。
    翔优雅一笑，“当然。”
    一手握着翔的手，一手放在他的腰间，千草与翔就在这半空中跳起舞来！漫天的翡翠绿的小草作为他们的背景，看起来浪漫而唯美。
    这天，妖界的千草妖王终于学会了飞翔。
    
给读者的话:
对于惨淡的点击，我保持沉默。。。

022腐女小朵
更新时间:2011-1-3 17:04:46字数:2196

    看了看时间，已经三点多了，游乐园此时已经是人山人海，沙非寒扯着九尾狐的袖子，左顾右盼起来，像是在找什么似的。
    九尾狐挑了挑眉，“怎么？原来你不知道入口处在哪的啊？”
    沙非寒的脸一红，被发现了，但是他嘴硬地说道：“A市我才来过两次，而且这个游乐园我是第一次来，再加上你又不知道在哪里降落，我当然要找一下大门在哪里的啊。”
    “哦，你的意思是这是我的错吗？”九尾狐阴笑道。
    他挺了挺胸，“没错，就是你的错！怎么样？不开心吗？想打我吗？来啊！来打你这个救命恩人啊！”
    咳咳，刚才那句只是沙非寒只敢在心里吼，事实上，他谄笑地对九尾狐说道：“这怎么会是小九九你的错呢？是我的错，是我的错啊。”
    “噗！”九尾狐忍不住喷了，“你……”
    “我？我怎么了？”沙非寒不明就里地问道。
    九尾狐用手抹了抹嘴角，然后对着沙非寒微微一笑，“你忘了默念咒语了。”
    沙非寒头上冒出一个很大的问号，咒语？他会的咒语只有一个，就是九尾狐交他的怎样不让他听到他心里再想些什么……
    “啊啊啊！”沙非寒尖叫着，刚才自己在心里吼的那一番话一定被小九九听到了啊！这让他情何以堪？！
    “嘻嘻……”九尾狐偷偷掩嘴偷笑，这孩子，刚说着，又忘了默念咒语啊，情何以堪么？真的很可爱呢。
    “对了，你为什么不带着我直接飞进去啊？”沙非寒偷偷凑到九尾狐的耳边，低声责怪道。
    “这个问题，不要问我！”九尾狐的脸上难得出现一抹暗红。
    之所以想要直接飞进去，并不是想要省那个门票费，而是，今天真的是超多人的啊！
    从刚才好不容易找到大门，结果被塞在门口处的人海吓到了，到现在排了一个小时的队，还是卡在队伍的中间，而且前进的速度好像越来越慢了，所以沙非寒才忍不住抱怨着。
    九尾狐冷哼道：“不知道是谁偏要来游乐园玩的。”
    沙非寒像是被踩了尾巴的猫一样叫道：“你这样是怪我了？你……你竟然这样对我？”
    噗！站在他们旁边的一个女生喷了。
    九尾狐和沙非寒同时疑惑地看着她，沙非寒则是直接问道：“这位姐姐，你怎么了？”
    那个女生努力平息了一下自己的心情，扭过头来不好意思地说道：“对不起，刚才看到一则笑话，实在是太好笑了，就忍不住喷了出来。”
    看到笑话，莫不是说他和小九？沙非寒咧开嘴，故意满脸渴望地对女生说道：“姐姐，我也想看笑话啊，你给我看好不好？”
    “呃……”女生懵了，笑话什么的一听就知道是假的好不好，这个男生是太腹黑，还是太天真？
    但是看着沙非寒纯真的笑脸，女生毫不犹豫地选择了后者。
    “怎么，不想给我看？那就算了。”沙非寒故意嘟着小嘴，一脸的不开心。
    女生马上慌了，但同时又想起什么似的，把手上的手机递给沙非寒，对他说道：“喏，给你看吧。”
    沙非寒马上接了过来，却发现无论按什么键，手机都没反应，额，竟然没电了？这也太巧了吧，早不没电，晚不没电，给他的时候才没电？
    “咦？真的没电了哦，哎呀，下次再给你看吧。”女生笑道。
    九尾狐的瞳孔收缩了一下，刚才他明明看见手机上的电量是满格的，看来，这个女生不简单。
    “手机没电有什么关系？姐姐你刚才笑喷了，应该对这个笑话记忆犹新吧，你就说个大概给我听，好不好？”沙非寒眼神一转，扯着女生的衣袖，满脸的渴望之色。
    “额，那个……我……好吧，我承认我没有在看什么笑话。”女生败下阵来，丫的，这男生一定是腹黑受！
    “姐姐，你为什么要说谎骗一个纯情少年呢？你知不知道你这样做会伤了我的心？”沙非寒捂着心口，做出心痛状。
    女生完全没辙了，只好摊开手，无奈地说道：“有什么想问的，尽管问吧。”
    沙非寒脸上痛苦的表情马上换成笑脸，“姐姐，你刚才在笑什么，是在笑我和小九么？”
    “我先问你们一个问题吧，你们是恋人吗？”女生想了想，还是问道。
    噗！九尾狐和沙非寒同时喷了。
    “咦，被我猜中了？好开心哦，终于见到真人的了，还这么美型啊。”女生很开心地叫道。
    “不……我们不是……”沙非寒有些无奈地连忙摆摆手说道。
    女生一脸“我懂你”的表情，用手肘捅了捅沙非寒，嘻笑道：“我明白的，这是秘密嘛，姐姐我懂的。”
    “我说了不是就不是！”九尾狐突然冷声说道。
    “你……”女生瞪大双眼，不可置信地看着九尾狐，感受着九尾狐散发出来的威压，自己竟然在发抖？！
    “你是……”女生突然明白九尾狐的身份，忍不住颤抖着伸出手指，指着九尾狐说道。
    九尾狐挑挑眉，冷笑道：“没错，你知道我是谁就好。”
    “小九，不要那么张扬！”眼看已经有人在注意他们，沙非寒忍不住出言提醒道。
    九尾狐闻言，缓缓收回威压，却是一言不发，倒是女生苍白着脸，全身都还在颤抖。
    沙非寒有些于心不忍地问道：“姐姐，你有没有怎么样？怎么脸色这么的惨白？”
    女生摇摇头，把脸转向另一边，似乎不敢面对他们。
    沙非寒把视线转向九尾狐，期待他给出一个答案，但是后者耸耸肩，表示什么都不知道，沙非寒只是隐约猜到一些东西，但是九尾狐不愿说，他也不想去问了。
    大概因为排了很久的队还没有轮到他们，女生有点无聊了，又扭过头对沙非寒说道：“小弟弟，我叫小朵，你呢？”
    “我不是小弟弟哦，我今年十八岁了！”沙非寒斜着眼睛看着小朵，一脸的鄙夷。
    “好，你不是小弟弟，你是大弟弟！不过，原来弟弟你不喜欢小，喜欢大的啊。”小朵无视沙非寒的鄙夷，很自在地笑道。
    “什么小的大的？对了，我叫沙非寒。”沙非寒对小朵说的感到一头雾水。
    小朵看着沙非寒一脸的疑惑，不由得眯着眼睛笑道：“没什么，你不用懂的，这只有我们腐女才明白。”
    “腐女？！小朵你是腐女？”沙非寒尖叫道，也瞬间明白他之前说的什么大的小的，脸上嫣红一片。
    可是，她竟然是腐女？！
    
给读者的话:
ORZ~~我忘了这是女频啊，不知道大家对于打斗的场面是不是很不喜欢，但我保证这不会很多啦，很快就会转入正题的啊~~

023小朵设计
更新时间:2011-1-3 17:04:17字数:2149

    “啊，你要全世界都知道吗？”小朵吓了一跳，连忙捂住沙非寒的嘴巴。
    沙非寒看了看小朵，有些微的害怕，腐女的厉害他是领教过的，当年他参加一个冬令营时就撞上一个腐女，因为自己长得帅的缘故，她就整天缠着自己，把他和身边的同性都YY了一遍，还有当着他的面说那么细节和片段，甚至鼓励他去追求帅气的学长，那个冬令营，硬是没有一个男的敢和他说话，连女生都认为他是同性恋而不理他，那真的是他有生之年过得最失败的冬令营啊！
    当初好不容易不摆脱了腐女，难道现在又要被另一个缠上么？
    “腐女是什么？你怎么这么害怕？”九尾狐眯着眼睛，有些危险地盯着小朵，吓得小朵往后退了几步。
    沙非寒摇摇头，对九尾狐说道：“我没有害怕，只是有点……”
    小朵歪着头，有些明了地笑道：“你以前被腐女缠过吧，像你这样的极品，还是天然受，哪有腐女不YY的？”
    “我才不是受呢，我可是攻！”沙非寒撇撇嘴，纠正道。
    “你的意思是，你承认你自己是gay？”小朵兴奋地叫道。
    啊，一不小心就着道了，他刚才说了什么混话啊？轻咳两声，沙非寒迅速转移话题，“小朵，你刚才是在YY我和小九？”
    “对啊，你们刚才那么暧昧，当然引起我的YY啦。”小朵的视线在沙非寒和九尾狐身上不断移来移去，难以掩盖满脸的兴奋。
    就算九尾狐再古董，也听明白沙非寒和小朵在讲什么了，他有些不自然地说道：“现在的人类竟然已经发展到这样，真的是恶心！”
    虽然害怕九尾狐，但是事关自己的兴趣，小朵还是奋力反击，“什么恶心？男人和女人在一起才叫恶心好不好？男男是世界上最美好的事，而且从你刚才一直望着非寒笑，眼里满是甜蜜的神色，我就知道你已经喜欢上非寒了！”
    噗！沙非寒和九尾狐再次喷了。
    沙非寒摆摆手，“小朵，你不要胡乱说话啊，我们只是普通朋友而已。”
    “非寒啊，你只把别人当普通朋友，但是别人可不是这么想的！”小朵勾着沙非寒的肩膀，挑衅般看着九尾狐。
    沙非寒疑惑地看着九尾狐，是这样的吗？
    九尾狐不自然地转过头去，故意不看他们，白皙的脸上也有了可疑的暗红。
    这样的小九，很可爱呢，褪去了作为妖兽的凶残，带了点本性的诱惑，心，剧烈地跳动着，难道他对小九也……
    “不敢看我们，是心虚了吧？”小朵继续刺激道。
    九尾狐转过头，嘴角微微上扬，眼睛迷离，“你说谁心虚呢？”
    沙非寒和小朵同时吞了吞口水，人家说狐狸擅长魅惑，看来这话不假，身为狐狸鼻祖的九尾狐自然深谙此道，只是一个简单的脸部表情就可以迷死人了。
    小朵率先败下阵来，“你快收起你的表情，我不说你就是了。”
    “这还差不多。”九尾狐马上脸若冰霜。
    沙非寒久久都还没回过神来，直到小朵用手肘撑了撑他，他才注意到九尾狐已经背过身，不再看他们了，耳边想起小朵的阿谀声，“非寒，你竟然看男人看呆了，说不定你真有那种倾向哦。”
    沙非寒也觉得有些羞愧，竟然看呆了，可是又不能和小朵说小九是九尾狐，擅长魅惑，他才会看呆的，他结结巴巴地说道：“不是……我……”
    “不用解释，姐姐我懂你的，你害怕被拒绝嘛，既然喜欢了，就要勇敢地去爱啊，加油向他表白！”小朵鼓励道。
    既然喜欢了，就要勇敢地去爱？
    不知道为什么，沙非寒想起那个他三次都只看到背影的男生，自己是喜欢他的吗？仅仅一个背影就喜欢上了他？
    小朵见沙非寒神色恍惚，以为他在考虑，连忙又问道：“那你对小九一点感觉都没有吗？”
    沙非寒一愣，他对小九有没有感觉？脑海里闪过初见九尾狐的惊艳，他为自己煮早餐，为自己耗费大量的灵力，自己，对他有没有感觉呢？
    站在前面的九尾狐这时也竖起耳朵，有些紧张地等待沙非寒的回答，到底有没有感觉？
    沙非寒没有说话，反而是小朵兴奋地叫道：“犹豫了，在想了，那就是有了？！”
    “铃铃铃……”沙非寒脑海里警铃大作，这个时候一定要小心应付，最好的办法就是转移话题。
    “啊，小朵姐，今天的天气好好哦，最适合在游乐园玩了。”沙非寒打着哈哈。
    “不要转移话题！”腐女怎么这么好糊弄？
    “对了，今天怎么这么多人？好奇怪哦！”沙非寒再次转移话题。
    “因为今天游乐园的主题是……对了！”小朵眼珠骨碌骨碌地转着，顿生一计。
    “什么？”一股强烈的不安向沙非寒袭来，怎么小朵姐笑得那么的奸诈？
    小朵却不理会沙非寒的疑问，而是说道：“快到我们了，好期待啊。”
    “期待什么？”沙非寒打破沙锅问到底。
    小朵神秘一笑，不理会沙非寒，却对九尾狐说道：“呆会就便宜你了。”
    不料到小朵敢和自己说话，九尾狐转过头，挑了挑眉，“怎么？不怕我了？”
    沙非寒看着九尾狐，突然疑惑地问道：“小九，你的脸怎么这么红？是被太阳照到的吗？”
    “嗯。”九尾狐满脸不自然地说道，总不能说他刚才偷听到他们说话吧。
    小朵明白是什么回事，正想说话的时候，突然发现终于轮到他们了，马上一把把九尾狐和沙非寒推到前面，然后大声地说道：“麻烦，今天他们两个在一起。”
    “他们两个？”卖票的阿姨惊讶了一下，随即点了点头，从桌子上拿起两片剪成红心状的纸片递给小朵。
    小朵在那上面写上沙非寒和九尾狐的名字，然后把两张小纸片分别贴到他们的胸前！
    “小朵姐，你在干什么？”沙非寒呆住了，他和九尾狐这样，就好像……情侣啊。
    九尾狐也眯起眼睛，盯着小朵，“你最好给我一个解释！”
    小朵嬉笑道：“你看看今天的主题？”
    沙非寒和九尾狐往售票大姨的旁边看去，那里立着一个牌子，上面写着：情侣周末，凡是情侣在本周末都可以免费进入游乐园！
    竟然是情侣周末？！
    那他和小九，不就是……
    
给读者的话:
呼，九尾狐真的是很厉害啊，好不容易才把他弄进深山，夏翼翔，接下来看你的哈~~~

024 游乐园
更新时间:2011-1-3 17:05:54字数:1415

    现在沙非寒已经感觉到有一点骑虎难下的意味了，如果他们现在取下挂在胸前的红心也是于事无补了，而且既然这样可以免费，何乐而不为呢？
    最多多遭受一点白眼而已，更何况是他和小九……
    白了小朵一眼，沙非寒拉起九尾狐就往游乐园走去，神色自然，像是做过无数遍一样。
    九尾狐活了那么多年，什么大场面没有见过，见沙非寒并没有反对，努力掩饰内心的喜悦，他还是一副冷冰冰的脸，回过头瞪了在不断尖叫的小朵一眼，看到小朵像哑了般没有再尖叫，才心满意足地离开。
    “我们要玩什么呢？”沙非寒看着手里的介绍，有点拿不准注意。
    九尾狐朝四周看了看，指着不远处说道：“我们去玩那个吧。”
    沙非寒顺着他的手往那边看去，嘴角抽了抽，竟然是过山车……难道妖兽都喜欢刺激一点的么？
    看着过山车那长长的队，沙非寒表示很无力，这要排多久啊？
    忍不住哀叹一声，“小九，这个很多人啊，要不我们玩另外一个？”
    没想到前面的那个女人听到沙非寒的哀叹声，回过头看了他一眼，视线紧紧地盯着他和九尾狐胸前的红心，表情惊讶无比。
    从刚才进来，沙非寒对这个已经不再惊讶，他有些淡漠地望着那个女人，不知道她会说些什么呢？
    没料到那个女人竟然大叫道：“大家快让路，让他们两个先玩！”
    沙非寒和九尾狐都懵了，任由人群把他们推到前面，直到坐上过山车他们才反应过来，那些人好像见到他们胸前的红心就一直把他们往前推，难道这是特殊待遇？
    没等沙非寒细想，他就已经感觉到过山车开始动了起来，他，好像没有说要玩这个吧？
    “啊……”
    过山车到达第一个小高峰的时候，沙非寒忍不住尖叫起来，等一下就会有下坠的感觉，就像刚才飞过来的时候，那种感觉，无论有过多少次还都会害怕的。
    突然感觉到手被抓住，他偏过头，看着九尾狐对他微笑，笑容阳光而让人温暖，莫名的心安让得沙非寒不再害怕，反手紧紧地抓住九尾狐，沙非寒第一次做过山车没有尖叫，那种下坠的感觉也没有让他觉得惶恐，因为他知道，在他身边，有那么一个人，能够保护他，他何必再害怕这些虚无的感觉？
    坐完过山车，沙非寒拉着九尾狐去尝试了跳楼机，这次，他们依然被人群推到前面，让他们先玩。
    相比于过山车，跳楼机下坠的感觉更加让人心惊胆战，但是现在不同了，自己不再是孤单一个人，所以沙非寒才敢于挑战自己的极限。
    果然，只要握住九尾狐的手，沙非寒就感觉到很安定，不再害怕，他兴奋地大叫着，把内心的抑郁都赶了出来。
    九尾狐静静地看着沙非寒，看他疯狂，这样的非寒，才是真正的他呢。
    一路把所有刺激的、以前根本不敢玩的游戏项目都玩了个遍，沙非寒才和九尾狐坐上摩天轮。
    “你不是畏高么？为什么还要坐摩天轮？”九尾狐不解地问道。
    沙非寒嘴角微微上扬，“有了在我的身边，我害怕什么高空？”
    九尾狐微微一愣，“你就不怕我把你从这里扔出去？”
    沙非寒望着窗外，头也不回地说道：“不怕，因为我知道你就算把我扔了出去，你也会在下面接住我的。”
    说这话的时候，沙非寒的脸微微红了，他不敢回过头看九尾狐的神色，生怕看到一丝鄙夷。
    九尾狐的嘴角也轻轻上扬，他，已经这么的信赖他了？
    已经是晚上七点，夜色降临，华灯初上，从高处望下去，简直美不胜收。
    “啊，小九，你快来看，好漂亮啊!”沙非寒兴奋地大叫道。
    生怕小九不来看，沙非寒偏过头，想要叫他快点的时候，小九已经把头凑了过来，然后，他们的唇碰在了一起，带着点青涩的味道。
    这时，他们的包厢刚好到达摩天轮的最高点，灯光照在他们的脸上，两人的眼睛都睁得老大。
    是谁说过，在到达摩天轮最高点时，和心爱的人拥吻，就能生生世世都在一起？
    
给读者的话:
好吧，开两个坑神马的太累了，刚才还发错章节了。。。好杯具啊。。。

025三次遇见
更新时间:2011-1-3 17:06:29字数:1102

    每次睁开眼的瞬间，沙非寒都习惯去看手机上的日期显示，嗯，昨天还是十号，今天已经变成十三号了，看来今天又要比赛了。
    不过沙非寒这时没有露出一丝不爽的情绪，因为他昨天就知道今天要去比赛，而且，而且他昨天玩得很开心啊。
    把之前一直不敢玩的都玩了个遍，虽然最后在摩天轮的时候，有点……让人羞涩不已，但总的来说，还是个happyending。
    “非寒，还没起来吗？快点！要迟到了！”
    回忆被打断，沙非寒也回过神来，大声地叫了一句，“我知道了。”就连忙奔下床，找衣服换去了。
    其实沙非寒并不是很懂得打扮自己，毕竟才十八岁，而且之前他都把自己的心思放在学习上，对于打扮这些事并不是很上心，几次海选他都是穿得很随意。
    不过他这身材就是天生的衣架子，就是穿什么都好看的那种，所以，直到现在，沙非寒都没为要怎么打扮自己而伤脑筋。
    这次依然是牛仔裤加T恤的休闲打扮，经过修长的身体的衬托，瞬间把衣服的价值上升到了另一个高度。
    打开房门，就看见九尾狐化身的白猫在餐桌上等着自己，幸好他是以白猫的样子出现，不然他对着人身状态的他，一定会脸红不已，尴尬异常，不过，昨天那个吻……好甜……
    匆匆吃了几口早餐，沙非寒就抱着九尾狐往外走去，刚才看了看时钟，都快十点了，天知道他为什么这么能睡？幸好比赛的时间是十点半，他还有一点时间。
    在等公车的时候，沙非寒百无聊赖地又开始左顾右盼，嗯，左边的这位大叔一直盯着前面那个小姐的某个部位，猥琐！右边的……
    沙非寒的瞳孔剧烈地收缩，右边不远处的那个人，黑色的夹克，配一条牛仔裤，很平常的搭配，但是沙非寒发现自己就是无法把视线从他身上移开。
    是他！是他了！一个疯狂的声音在沙非寒的脑海里竭斯底里地尖叫着。
    沙非寒一直盯着他看，愣愣地盯着，直到那个身影慢慢地向远处移动，他才回过神来，正当他想不顾一切地冲过去的时候，突然身后的人群涌了上来，原来公车来了。
    沙非寒一个不妨，被他们推搡着上了车，他只能眼睁睁地看着那个身影渐渐地离去，同时他的脑海里冒出一个疑问，那个人是谁？为什么我会对他那么的上心？我好像从来都没有见过他啊，到底，是为什么呢？
    白猫梦呓地“喵”了一声，依然陷入在黑甜的梦乡中，昨天维持了一天的人型状态，魔力的消耗让它很是吃不消，在睡眠中更容易补充魔力，所以叫醒沙非寒后，它就陷入了昏睡的状态，没有绝对的大事，在魔力恢复之前，他都不会醒过来的。
    一路摇摇晃晃，沙非寒恍恍惚惚地就到了“草样男生”在A市的大本营，有气无力地往里走去，沙非寒还在想着到底刚才那个男人是谁，为什么看着他离开会有那么强烈的失落感，就好像看着深爱的人离去一样，可明明他不认识那个男人的啊，该不会是自己失忆了吧，沙非寒想出了无数个可能，又一一推翻了。
    
给读者的话:
嗯嗯，点击依然低得很让我销魂，再这样下去，咱还是把全身心都投入到学习上好了==

026海选第三场
更新时间:2011-1-3 17:07:11字数:1342

    “嗨，非寒，这么早啊？”突然有一个声音在沙非寒的耳边响起，倒把认真在想事情的沙非寒吓了一跳。
    拍了拍因为惊讶过度而砰砰乱跳的心脏，沙非寒看了看说话的人，是一个留着长长的刘海的男生，是李维吧，他摆摆手，“这还早啊，都差不多快迟到了。”
    李维微笑道：“你的猫怎么看起来好像很累啊。”
    “呵呵，是吗？大概是因为发情期，昨晚叫了一晚上，现在累得只想睡觉了。”沙非寒打着哈哈，在心里直对九尾狐说对不起。
    “这样啊，你打算让它和其他的母猫交配吗？”李维突然问道。
    “啊……我暂时还没有这个打算……”沙非寒吓了一跳，估计九尾狐还看不上那些母猫呢。
    李维犹豫了半响，还是说道：“这样啊，既然你不打算让它交配的话，不如就阉了它吧，长痛不如短痛啊。”
    噗！阉了九尾狐？！沙非寒下意识地吞了吞口水，这是嫌命长么？他连忙摆摆手说道：“这……这个以后再说吧，最近都没有什么时间。”
    “这样啊，我还以为……”李维的声音透露出无尽的失望。
    沙非寒只好转移话题，“啊，我们快要迟到了，快点进去吧。”
    说罢，沙非寒率先向大楼走去。
    “好。”李维紧紧跟着沙非寒。
    他们一路聊着走到大厅，其实，除了刚才谈到白猫的那一部分，李维和他，总的来说，还算谈得来，而且他感觉李维是一个好人欸，虽然只是短短的几分钟，但也可以看出很多事来了。
    “非寒，你终于来了，我还以为你失踪了呢！”刚走进大厅，就听到谭文斯的声音。
    沙非寒惊讶地望着他，“咦，失踪？为什么说我失踪了？”
    “几天前海选第二场，我唱完出来就找不到你了，那这几天打你电话都是不通的，如果你今天都不出现，我真的会去报警了！”谭文斯连声说道。
    报警？！没有这么夸张吧，打不通他的电话，那应该是时间加速的副作用，虽然沙非寒明白是什么原因，但不能把真相告诉谭文斯，只好撒了个谎，“那天我有事就先走了啊，来不及和你说一声，真的很对不起，还有，来的时候我才发现原来手机欠费了，我刚刚才充了五十块，你现在打过来试试？”
    “是这样的吗？”谭文斯狐疑地看了沙非寒一眼，真的掏出手机打了过来。
    电话接通了，这下谭文斯才相信沙非寒说的话，“你也是的，再急也要和我说一声嘛，而且你神经真的很大条欸，手机欠费几天才发现，你都不用手机的呵。”
    沙非寒讪笑着，正想着要如何回答的时候，武湖走了过来，微笑着对沙非寒说道：“上次因为有一些事，没能听到你唱歌，这几天都感觉很遗憾，今天我无论如何都要听到你唱，好吗？”
    沙非寒张大嘴巴，诧异地望着武湖，“你……你要听我唱歌？！”
    武湖挑挑眉，“怎么？不可以吗？”
    看着那肉肉的脸上露出可怜兮兮的表情，沙非寒感觉自己马上充满了罪恶感，只好硬着头皮答应了。
    看着武湖心满意足地离开，再联想到之前他那动人的歌声，沙非寒一下子自卑到了极点。
    “咦？那我也要听非寒你唱歌！”谭文斯不甘落后地叫道。
    “我也要!”李维连忙也说道。
    “喵！”就连白猫也来凑热闹了。
    沙非寒望着他们，勉强扯出了个笑容，“好……好啊。”
    “对了，李维，上次谢谢你帮我照看非寒的白猫。”谭文斯突然对着李维说道。
    “举手之劳而已，倒是你，想不到你这么关心别人啊。”李维和谭文斯热烈地交谈了起来。
    沙非寒乐得他们忽视他的存在，一个人坐在沙发上想着事情，手无意识地抚顺白猫身上的毛。
    默默地想了好一会儿，突然听到工作人员喊道：“海选第三场开始，请各位选手做好准备！”
    
给读者的话:
做人要知足啊~~~点击神马的，还是不看好了，专心码文~！~

027当你孤单你会想起谁
更新时间:2011-1-3 17:07:41字数:1040

    沙非寒站了起来，摸出手机来看，这次收到短信了，上面显示的，竟然是一号？！
    他无语了，明明一号应该是武湖来的嘛，看来这个不是按成绩排的，而是随机所为，那之前那些人因为靠前而沾沾自喜不就显得很可笑？
    “一号选手请跟我来。”工作人员很大声地说道。
    沙非寒放下怀里的白猫，向前走去，众人一片哗声，竟然一号不是武湖，而是这个名不经传的男生？
    不过，仔细看一下，这个男生长得很帅欸，白皙的脸蛋，红润的双唇，和武湖比起来，自有另一番帅气。
    看着沙非寒跟着工作人员离开，武湖也远远地跟上去，谭文斯抱起白猫和李维也跟了上去。
    剩下大厅的那些选手不知所措地坐在那里，他们还是不敢跟上去啊。
    沙非寒走到舞台的正中央，想起之前武湖说过的话，不经意地偏过头看了一下左后方，发现了武湖、谭文斯和李维。
    他们竟然真的过来了？沙非寒微微有些紧张地看着他们。
    武湖对沙非寒微微一笑，无声地说了一句“加油。”
    谭文斯则向沙非寒挥了挥手，和李维一起向沙非寒做了个“加油”的手势。
    就连白猫要摇头晃脑地向他示意。
    微微一笑，在评委的示意下，沙非寒轻轻开口唱着：“你的心情总在飞什么事都要去追想抓住一点安慰你总是喜欢在人群中徘徊你最害怕孤单的滋味你的心那么脆,一碰就会碎经不起一点风吹你的身边总是要许多人陪你最害怕每天的天黑但是天总会黑,人总要离别谁也不能永远陪谁而孤单的滋味,谁都要面对不只是你我会感觉到疲惫当你孤单你会想起谁你想不想找个人来陪你的快乐伤悲只有我能体会让我再陪你走一回——”
    其实，沙非寒一开始并不是想唱这首歌，之所以临时改成了这首，是因为想起昨天在游乐园发生的一切，想起了那个吻，那还是他的初吻呢，青涩中带点甜蜜，让人心醉不已。
    不知道小九能不能听出他想要表达的？
    偏过头看向左后方，发现只剩下武湖一个人，谭文斯和李维都不见了，而武湖也一脸的紧张地望着身后。
    难道小九出事了？沙非寒的心一纠，歌调转变，由原来的甜蜜变为紧张，小九，你千万不要有事啊！
    大概是因为担心小九，所以沙非寒的歌声不由自主地带了点慌张和不安，“你的心情总在飞,什么事都要去追想抓住一点安慰,你总是喜欢在人群中徘徊你最害怕孤单的滋味你的心那么脆,一碰就会碎经不起一点风吹你的身边总是要许多人陪你最害怕每天的天黑但是天总会黑,人总要离别,谁也不能永远陪谁而孤单的滋味,谁都要面对不只是你我会感觉到疲惫当你孤单你会想起谁你想不想找个人来陪你的快乐伤悲,只有我能体会让我再陪你走一回”
    一曲唱毕，沙非寒有些不耐烦地等着评委的点评，在心里悄悄地祈祷，小九，请你一定不要有危险！
    
给读者的话:
给力啊~~~给力啊~~~

028谭先生
更新时间:2011-1-3 17:08:24字数:1811

    评委们都呆呆地看着沙非寒，这次的歌声和以前的完全不一样！这次的明显带了强烈的个人情绪，从小开始的甜蜜到后来的紧张，就像是热恋中的恋人突然消失了不见一样，让人心慌不已。
    “武湖？你怎么在这里？”一个威严的声音响起。
    武湖向后一望，微微有些错愕，竟然是谭先生？
    “我在听这个男生唱歌。”武湖有点慌张地往谭先生的后面望去，不知道谭文斯他们等下还回不回来，如果回来的话……
    “你也觉得这个男生唱歌不错？”谭先生点点头，他一直不怀疑武湖的眼光。
    武湖正想点头说话的时候，突然瞥见转角处有两个男生走了过来，正是谭文斯和李维！看来担心的偏偏就要发生啊。
    咬咬牙，武湖突然大声说道：“谭先生，你也觉得他唱歌唱得好吧，我和他挺熟的，等下要麻烦你点评一下啊。”
    本来着急着因为找不到白猫的谭文斯在听到武湖大声说的话和见到那个人的时候，脸上的表情极其慌张，他对李维低声说道：“李维，掩护我离开！”
    李维还没反应过来就感觉到他被谭文斯抱住，然后退到角落。
    李维愣住了，身体僵硬起来，也忘了要挣扎，等到他听到武湖的声音，“谭先生，你在看什么？啊，非寒唱完了，你快过去点评他一下吧，谢谢你了。”
    然后是武湖经过他们身边，说了一句，“你们快点离开吧。”的时候，他才回过神来对谭文斯说道：“那个人是谁？你为什么要躲着他？”
    谭文斯对着李维苦笑，“等第三场结束后我再告诉你，好么？”
    李维点了点头，觉得自己似乎窥探到一个大秘密。
    沙非寒在听到武湖说话的时候已经回过神来，他好奇地打量着毫不客气地坐在评委代表位置的那个人，几个黑衣人紧紧站在他身后保护着他，而那个人穿着名牌西装，大约四五十岁左右，精神抖擞，一双利眼似乎能看透一切。
    他，好像在哪里见过他。
    “这位是谭氏集团的董事长谭先生，同时谭氏集团也是今年‘草样男生’的最大赞助方，谭先生，这位就是沙非寒了。”评委代表点头哈腰地说道。
    沙非寒灵光一闪，原来他是谭氏集团的董事长，怪不得这么眼熟，这谭氏集团在很多行业都有所发展，之前政治课经常听到他的名字，想不记得都难，而且，第一次海选那天，谭文斯躲的就是他？可是谭文斯为什么要躲着他呢？他们两个都姓谭，难道……
    “非寒，沙非寒？”评委代表的声音打断了沙非寒的思路，对着评委代表抱歉一笑，“对不起，今天的状态有些不太好。”
    评委代表看了脸色苍白的沙非寒一眼，理解地说道：“是压力太大了吗？现在才海选就已经这么紧张了么？那以后进入十强的话，要怎么办呢？”
    “只是最近家里有点事，过一段时间就会好的了。”沙非寒迫不得已，只好说谎，到底小九是不是出事了？
    “这样就好，”评委代表在谭先生的示意下点评着，“对了，我们发现这三场海选下来，你的服装一直都是偏简单型的，虽然一样很帅，但是后面比赛播上电视的时候，你这样的打扮会不合观众缘的，如果因为这个而被淘汰，那就太可惜了。”
    沙非寒一愣，他最担心的事情终于发生了，这不摆明是欺负他不会打扮么？观众应该是听他的歌声，而不是看他的外表和打扮的吧？
    像是看出沙非寒在想什么，评委代表又补了一句，“现在的观众啊，不仅要选手唱歌好听，还要长得帅，有一些根本就是冲着外貌来的，不管你唱得好不好，只要长得帅就会有人支持的。”
    沙非寒也不想管那么多，做好自己就行了，他对评委代表点了点头，表示自己明白了。
    评委代表则谄媚地对着谭先生笑道：“谭先生，你有什么要补充的么？对了，你之前说了很欣赏非寒，就请你对他点评一下吧。”
    很欣赏我？沙非寒一愣，实在不明白这谭先生为什么会欣赏他，不过，他应该感到开心吗？毕竟被一个有亿万家产的大人物欣赏是一件很了不起的事吧，可是，现在的他，不论怎样都开心不起来呢。
    “你现在很心慌。”那双锐利的眼睛在沙非寒的身上扫了几眼，很肯定地说道。
    沙非寒一惊，下意识地反驳道：“我，我没有！”
    “呵，你的歌声一开始充满了甜蜜的感觉，但是后来却变得很不安，是因为现场发生了什么事么？这些你可以骗到这些人，却不能骗到我。”谭先生冷笑道。
    沙非寒感觉到背后的汗毛都要竖起来了，“你……”
    “不过，我欣赏你这种改变，”谭先生话锋一转，“从甜蜜到不安，都让人一直想要听下去，非常的吸引人，让人听了久久不能回过神，我想，这是你个人的魅力，也是你的歌声才有的魅力。”
    啊？怎么变成赞赏他了？沙非寒一时跟不上谭先生的速度，表情有点呆了。
    “哈哈，小伙子，好好加油，我期待你今后更为精彩的表演！”谭先生大笑着在保镖和评委的簇拥下离开了。
    终于点评完了，沙非寒急冲冲地往大厅赶去，小九，希望你没事啊
    
给读者的话:
终于把一些伏笔浮上水面了，沙非寒竟然不是普通人？~！那他是什么？？哇哈哈~~~

029失踪
更新时间:2011-1-3 17:09:29字数:1081

    “什么？他不见了？”沙非寒惊叫道。
    “对……对不起，非寒，刚才听你唱歌的时候，白猫突然就从我怀里挣脱了出去，然后一下子就跑没影了，我和李维找了好久都找不到。”谭文斯低下头，不安地说道。
    武湖出主意，“要不我叫工作人员帮你找一下？”
    “不用。”沙非寒想也没想就拒绝道，小九可是九尾狐，不是普通的猫，他一定是察觉到什么才走了开去，而到现在都还没回来，那一定是出事了！
    他想了想对武湖他们说道：“你们先比赛吧，我自己去找一找，等一下再联系。”
    说完，他就急冲冲地往外走去。
    沙非寒在这偌大的建筑里跑着，焦急地叫着，“小九，小九！”
    可是怎么找也找不到那个熟悉的白色身影，一股不安强烈地袭上他的心头，怎么办？万一真的有高人把小九九给收了，不想着自己能不能回去，自己难道就要一辈子冒充别人的身份生活么？
    “九尾狐，你当真以为你现在还是当年的九尾狐么？施展了时空逆转大法的你现在的力量连当年的二十分之一都不到，你还有选择的权利么？”
    “嗤，就算我没有了魔力，也不会像你这个魔屈服的！”
    “看来不给点厉害你看看，你是不会害怕的！”
    “啊……”
    是小九的声音！沙非寒凝神细听，还有一个是谁？声音好熟悉！
    他们要地小九做什么？
    沙非寒心慌之极，小九的惨叫声一直在他耳边回旋，小九，你在哪里？！
    内心的强烈不安，使得沙非寒终于忍不住落泪，泪水滴落，竟在地面化成青绿色的光标，隐隐在指示着什么。
    顾不得惊讶，沙非寒抹干泪水，顺着光标指示的方向来到一堵墙前面。
    沙非寒惊疑不定地望着面前的那一面墙，光标最后的箭头就是指着这里，可是这里没有路了啊。
    难道自己走错了？但是光标还是指着这里，自己要怎么进去？
    沙非寒想起就小九刚才的惨叫声，不敢相信他会遭遇什么危险和非人的虐待，急得眼泪在眼眶里打转，虽然平时九尾狐总是做出一副高傲的姿态，好像高高在上的样子，但是沙非寒总觉得他比谁都要孤独，几百年，甚至是几千年的光阴，看似弹指间就渡过了，但只有真正经历过的才会知道其中的个中滋味的吧。
    如果几千年都是一个人渡过的话，那倒不如做个普普通通的人类，即使是平平凡凡地渡过一生，也有个枕边人陪着自己，而九尾狐呢？
    一直独来独往，也许早就习惯了孤独的滋味，可是越是习惯了，就越会渴望。
    这几天下来，沙非寒会发现九尾狐经常一个人站在窗台上，望着天空不语，眼神中无意中透露出的悲伤和孤独，让得他很是心疼。
    也许他以前有过朋友，但是后来呢？可能已经多年不见或者失去了联系，更糟糕的是可能已经死去，化作天地间的一抹孤魂。
    沙非寒越想越悲伤，泪水再次滑落，晶莹的泪水玲珑剔透，竟隐隐散发出绿光，滴落在地上，像水波般迅速向四周扩散。
    他惊讶地发现四周的景象都变了！
    
给读者的话:
今天有推荐，稍稍爆发一下，晚上的时候还有一更~~~请大家把美男顶起来啊！！！

030祭坛
更新时间:2011-1-3 17:09:59字数:2025

    原本洁白的墙壁都不见了，沙非寒发现自己像是处在一个天地初开的混沌空间里，到处都是灰蒙蒙一片的，抬头一望，感觉天空离得自己很近，像是在掉下来似的。
    他玩闹般伸出双手往上举了举，什么都碰不到，正当他要自嘲自己异想天开的时候，高举的双手突然压力倍增，像是有什么重物突然压了下来一样，他连忙抬头一望，发现天真的塌下来了！
    虽然天也是灰蒙蒙的，但他就是感觉那就是天，双手渐渐因无力而弯曲，双腿也因为压力而不断颤抖着。
    死亡的感觉是如此的靠近他，沙非寒感觉自己的额头都布满细密的汗珠，视线逐渐朦胧，看不清周围的景象。
    “幻觉。”就在沙非寒快支持不住的时候，耳边突然想起一个冷冽却很熟悉的声音！
    幻觉？！难道面前的一切都是幻觉？天并没有塌下来，他其实也没有感觉到硬物压下，这只是因为幻觉才会这样的？
    这样一想，奇迹出现了！
    眼前混沌的景象像是被人用布抹开了一样，呈现出另一个画面，黄光闯入沙非寒的眼睛。
    突然而来的光亮让得他的眼睛很不适应，半响后，他眯着眼睛打量着周围的事物。
    刚才的黄光是周围的烛光，遍布整个空间，昏黄的亮光让得沙非寒看清面前的一切，这应该是一个祭坛，呈圆形状，共有四层台阶，全都是用白色的不知名石头铺设，他顺着台阶往上望，竟看到恢复人身的九尾狐伤痕累累地，满身血迹地被绑缚在祭坛正中央的一个乳白色的柱子上！
    他马上就往祭坛奔去，还没靠近祭坛，就不知道从哪里冲出一群穿着黑色斗篷，手拿镰刀的漂浮在空中的怪物阻挡在他前进的路上。
    “你们是谁？！”虽然很害怕，两腿都在打颤，但是沙非寒还是做出一副镇定自若的样子，大声地问道。
    “他们是不会回答你的。”突然又有一个人凭空出现，对着沙非寒冷笑着说道。
    沙非寒愣愣地看着面前的这个不知道是人是鬼的家伙，脸上带着一副银白色的面具，修长的身体，类似于古装的黑衣紧贴在身上，看起来轻盈无比，这样一个人却给他一种很熟悉的感觉。
    他，是在哪里见到过他吗？
    “为什么？”沙非寒不禁开口问道。
    “因为他们没有五官啊，你要看一下吗？”男子轻笑道。
    没有五官？！那是一件多么恶心的事啊！沙非寒看了看小九，再看了看银面，他只是一个普通人，不可能打得赢这个一看就是很厉害的角色，那只好用装傻这一招了。
    “你请他们把路让出来好不好？我要赶着去救我的朋友。”沙非寒用连自己也觉得恶心的很天真的语气说道。
    “把路让出来？”男子似乎觉得这是听过的最好听的笑话而轻笑出声。
    “怎么？你们一定要站在这里吗？那我绕路好了。”沙非寒摸了摸头发，故意说道。
    噗！男子笑喷了，“沙非寒，你一定要这样引我发笑么？”
    “你知道我叫沙非寒？！你到底是谁？我们以前是不是见过面的？为什么我对你会有一股淡淡的熟悉感呢？”沙非寒敏感地说道。
    “你对我有一股淡淡的熟悉感？”男子重复起沙非寒的话语，可是语气里却是充满了杀气！
    沙非寒的脖子缩了缩，这就是传说中的杀气吗？好浓烈啊！
    可是一想到九尾狐还在上面不知死活地被绑着，他就充满了勇气，不怕死地大声说道：“对，我感觉我们有见过面，说不定我会认出你来！”
    男子一愣，随即又轻笑道：“是想激怒我吗？你倒是挺聪明的。”
    沙非寒哼了哼，既不承认也不否认。
    “这样吧，如果你能够从这些镰刀魔的封锁下顺利到达祭坛，我就让你带着他。”男子指了指祭坛上的九尾狐。
    沙非寒看了看漂浮在空中的镰刀魔，又看了看满是血迹的九尾狐，把心一横，咬牙说道：“好，我答应你！也请你不要食言。”
    男子有点出乎意料地看着沙非寒，这个普通的人类竟然为了那妖孽有这样的勇气去赴死，这让得他隐隐有些嫉妒。
    “对了，我还不知道你的名字呢。”沙非寒突然问道。
    “银面。”男子下意识地说了出来。
    “银面？这很适合你啊，不过我倒想看看你面具下的真容。”沙非寒微微笑道。
    “你想看看我是谁，然后对我加以提防？”银面警觉地问道。
    “就像你想的那样，我这个举动与送死又有和差别，我也不知道我还有没有机会生存下来，而我只不过是想看看你帅不帅而已。”沙非寒耸耸肩。
    “只是为了看看我帅不帅？”银面满脸黑线地看着沙非寒，这人到底在想什么？
    “对啊，一般戴面具的都是很帅的！你就满足我临死前的最后一个愿望嘛。”沙非寒竟用撒娇般的语气对银面说道。
    靠！谁知道你帅不帅啊，万一让我知道了你长什么样，而这次我又大难不死，那你就死定了！沙非寒在心里暗暗怒吼着。
    不知为什么，银面听到那个“死”字感觉自己很不舒服，他想了想，才说道：“如果你这次大难不死，下次有缘再见的时候，我一定会让你看的。”
    “你说的哦！我们一定会有缘再见的。”沙非寒微笑着绕过银面向镰刀魔走去。
    有那么一瞬间，银面想拉起沙非寒的手，不顾一切地逃离这里，可是，最终他还是没有那样做，因为沙非寒相对于他而言只是也只能是路人一般的存在，他惊讶于自己对沙非寒竟然有这种感觉，大概是受寄主的影响？而且即使逃离了这里，也会有人不放过他们，他现在的力量还不够强大啊。
    沙非寒眼神凝重地望着镰刀魔，粗略地数了一下，一共有二十多个，看来这次真的是凶多吉少了。
    正当沙非寒想要往前冲的时候，脑海中突然响起九尾狐的声音！
    
给读者的话:
二更到~~~这篇番外是鬼运男的作者迷途不知返友情帮忙写的~~~谢谢迷迷的大力帮助！！！明天两本书就会开始关联，请大家多多支持！！！

031我不会抛弃你
更新时间:2011-1-3 17:10:41字数:1067

    “非寒！你快走！……你这样只会……赔上你的性命的！快点……离开，现在……还来得及……”九尾狐虚弱的声音在脑海中响起。
    沙非寒惊喜地在心里默念，“小九，你还没死？！”
    “你很想我死吗？”九尾狐无奈地说道。
    “不是不是，你不要怕，我现在就来救你了！”沙非寒急促的声音泄露了他内心的不安。
    “你快走！他们只是针对我而已，不会伤害你的。”九尾狐急声说道啊。
    “我走掉的话，你还会回来吗？”沙非寒安静了半响才用意识说道。
    “我……会的，我会回去的！你只要在家煮好牛排给我就好。”九尾狐的嘴角扯出一个笑容，尽管沙非寒看不见，但是他固执地想要沙非寒看到他的微笑，并永远记住他。
    沙非寒似有所感地往祭坛的方向望去，眼底一丝绿光闪过，竟清晰地看清了在远处的九尾狐的微笑，那么的凄美。
    “你不会回来了，是吗？”沙非寒也泛起一个微笑，一个充满悲伤的微笑。
    “不是……我答应……过你的事，哪件没有办到？”九尾狐急忙说道。
    “哼哼，这多的是，等我救出你再慢慢和你算！而且，我怎么能抛弃你不管？”沙非寒故意冷笑着说道。
    九尾狐一愣，随即发现自己无法和沙非寒意识交流，努力扭过头往下望去，沙非寒竟面带微笑地冲进了那群镰刀魔里！
    银面漂浮在空中，时刻留意着沙非寒的举动，他知道他在和九尾狐用意识交流，但是九尾狐已经是强弩之末，他倒不怕九尾狐能掀起再大的风浪，沙非寒眼底一闪而过的绿光，他没有忽视掉，那抹绿光竟给他带来那么强烈的危机感，虽然这是一瞬间，但是他确定他的心脏也在那一瞬间停止了跳动，害怕得停止跳动。
    银面看着沙非寒，眼底闪过一抹狠色，任何有可能阻挡自己霸业的人都应该消失掉！银色的光芒已经在手掌心上冒出，银面却发现自己迟迟下不了手，刚才那般的信任他，就像那时对着他无害而又可爱的微笑，都让他不忍心伤害他。
    等到沙非寒冲进镰刀魔里，银面才轻轻呼了一口气，他愕然地发现自己的后背竟湿了一大片，紧紧地贴在后背上，黏黏的好不舒服。
    自己似乎好久都没有这么紧张过了，自从那个人离开，自己慢慢地越爬越高，掌握权利让他忘记了什么叫害怕和什么叫紧张，这些情绪波动也不是他所需要的，他只要冷酷，让所有人都害怕就好。
    可是这个叫沙非寒的普通人类竟让自己有如此大的波动，他一定会成为他的计划成功的一个障碍！在他阻碍自己之前，不如先杀了他？
    银面知道自己必须这样做，但是看着那个被镰刀魔包围着的弱小身影，却怎么也出不了手，也许他会死在镰刀魔的手里，毕竟他只是六界中最低等的人类，即使这次他不死，那下次见面的时候，就是他的死期！
    银面努力忽视一想到要杀死沙非寒就不断冒出的不安和心痛，竭力看清楚沙非寒有没有活命的机会。
    
给读者的话:
大家都知道沙子今天最多课的吧，但咱为了大家，还是决定两更了~~~七点左右二更就会奉上了~~~

032镰刀魔
更新时间:2011-1-3 17:11:06字数:1279

    沙非寒看着包围自己的镰刀魔，他们真的很像《哈利波特》的摄魂怪，只是他没有魔杖，不然一定能把这些恶心的家伙赶走。
    那些镰刀魔似乎受到约束，并没有攻击沙非寒，只是围着他，随意地挥动着镰刀。
    魔杖？！对了，他现在是赤手空拳啊，胜算不知道要减弱多少倍啊，他转过头对银面说道：“有没有武器？”
    银面一愣，重复道：“武器？”
    “就是剑之类的东西啊，你不会不知道吧？”沙非寒对银面翻了个大大的白眼，不耐烦地说道。
    噗！他该不会以为自己真的不知道武器是什么吧？他这是在装的么？还是天生如此？银面轻咳了几声，随手幻化出一把银剑抛到沙非寒的手里，“这把银剑我注入可少许的魔力，就看你能不能激发它了。”
    沙非寒一把接过银剑，宝贝似地挥了挥，不料那些镰刀魔竟向他靠拢了过来！
    “啊，忘了和你说，这些镰刀魔一受到攻击或者是威胁就会自动攻击的了，你要小心哦。”银面故意用幸灾乐祸的语调来掩饰自己内心的担忧。
    沙非寒恨恨地盯了银面一眼，然后头大的看着不断围过来的镰刀魔，虽然刚才自信满满地说着不害怕，可是一旦危险来临，不害怕是假的啊。
    可是，当沙非寒的视线移到祭坛上那个沾满血迹的身影，眼神变得坚定起来，手紧紧地握住银剑，小九，我一定会救了出来的！
    面无表情地望着那些镰刀魔，沙非寒突然感觉到有一些嗜血的感觉，手不自觉地颤抖，似乎只有杀戮才能满足他。
    沙非寒不明白自己为什么会有这样的感觉，但是现在也无暇想那么多，握紧银剑，然后用力地向镰刀魔挥去，“砰”的一声，与镰刀撞在一起，沙非寒差点没有握住银剑，身体也向后飞去，跌倒在地上，竟是一副不堪一击的模样。
    他这么弱都敢来救人，而且他刚才是怎么看破幻境，走了进来的？
    沙非寒用手背蹭了蹭嘴角的血迹，身上的剧痛感让他疼得“嘶嘶”地低吟着，竟然一击就被打飞，自己与这些镰刀魔对比起来，真的相差太多了，可是，自己是不能输的！输了的话不但自己没命，连小九都……
    奋力站起来，沙非寒再次握紧手上的银剑，眼底再次闪过一丝绿光，手里的银剑竟然爆发出强烈的银光，而沙非寒也看清楚了，这些镰刀魔的弱点就是——
    “砰！”银剑一下子砍在镰刀魔拿着镰刀的右手上，镰刀应声而落，那个镰刀魔竟慢慢地化作黑烟消失掉。
    又是那种令人窒息的感觉！银面惊疑不定地看着一击即中的沙非寒，镰刀魔之所以被称为镰刀魔，并不是因为它们手里拿着镰刀那么简单，而是因为镰刀是它们力量的源泉，更是它们的生命，一旦镰刀离手，灵魂之火也会随之熄灭，只是这个秘密只有少数人知道，沙非寒这个普通的人类又怎么会知道的呢？
    沙非寒则是楞楞地看着消失掉的镰刀魔，似乎刚才那个冷冽而熟悉的声音还在耳边响起，“攻击他的右手。”
    半响过后，沙非寒才有点轻松地笑道，“呵，镰刀魔也不过如此嘛。”
    “小心后面！”银面突然急声叫道。
    沙非寒还没反应过来就感到背后一阵巨痛，然后身体不由自主地向前飞去，跌倒在地，扬起一大片的尘土。
    “嘶嘶……”沙非寒痛得说不出话来，视线逐渐朦胧，隐隐约约见到众多镰刀魔围了过来，他们扬起手上的镰刀，然后向他挥了过来！
    银面手掌心银光直冒，正准备冲过去救下沙非寒的时候，突然天降紫光，镰刀魔在一瞬间消失不见！
    银面神色一冷，竟然是他？
    
给读者的话:
好吧，是沙子食言了，本来以为今晚有课，没有想到后来全班一起去吃饭了，然后又是排小品和舞蹈神马的，现在才回来~~~亲们就原谅一下沙子吧~~~哈哈

033我是来救你的
更新时间:2011-1-3 17:11:29字数:1103

    沙非寒呆呆地看着从天而降的那个人，紫色耀眼的长发，穿着一件黑色的夹克，配着一条牛仔裤，很平常的搭配，但是沙非寒发现自己就是无法把视线从他身上移开。
    原来是他，虽然头发的颜色不同了，但是沙非寒还是一眼就认出了他，他四次都没有见过他的正脸，想不到他这么厉害？
    “你是谁？”沙非寒再也按捺不住，急声问道。
    那个人转过脸看着他，“千草，是我，我是你的……”
    “翔？！”看着那人妖异的紫瞳，沙非寒觉得脑袋一震，封印瞬间解除，包括那晚在河边的事他都记起来了。
    怪不得他对银面有一种熟悉感，原来他们之前就见过。
    “没错，我是翔，我是赶来救你的！”翔执起沙非寒的双手，定定地看着他，而后竟凑过去舔掉沙非寒嘴边的血迹，埋怨道：“怎么这么不小心？”
    沙非寒感觉脸非常的热，连耳根都红了，他喃喃道：“我……”
    九尾狐原本紧闭的双眼此时睁大，全身颤抖，那是魔君翔吧，他怎么叫沙非寒为千草？难道沙非寒竟然是千草的转生？
    沙非寒、千草、沙非寒、千草……
    九尾狐的脑海里不断回旋着这两个名字，不可能的！这不可能的！沙非寒怎么会是千草？他不可能是千草！
    “我想起来了，魔君，看来一切都是天意，上次你不惜元气大伤也要使用禁法，现在却被我误打误撞地破解了，天是要亡你啊！”银面冷笑道。
    翔微微一笑，“既然上次我能使用禁法，这次同样也能。”
    “不要！翔，我不要再忘掉你！”沙非寒急道。
    翔扑哧一笑，摸了摸沙非寒的脸颊，“傻瓜，我是骗他的，使用了一次禁法后我已经没办法再用第二次了，你耍他玩的，你看银面的反应是不是很好笑？”
    沙非寒嘴角上扬，附和道：“嗯，就像马戏团里的猴子一样，任我们耍！”
    “千草，以你现在的魔力，激怒我似乎并不是一件好事吧。”银面气急，反而怒笑道。
    沙非寒瞥了他一眼，“那有怎么样？有翔在，你能把我怎么样？”
    翔拍了拍沙非寒的肩膀，“千草，说得好，他的确不能也不敢把你怎么样。”
    银面冷笑，“是吗？那就试试看！”身影迅速窜了过来。
    翔把沙非寒往后一推，然后迎了上去，紫影与银影在半空中不断交锋，沙非寒看得眼花缭乱，不知道战况如何。
    突然一道银光向沙非寒袭来，沙非寒愣愣地看着它，却不能闪动，然后他眼睁睁地看着翔飞身过来帮他挡住拿到银光。
    血！满天的血液染红了翔的黑衣，沙非寒呆呆地看着翔的身体跌落在尘土上，半天才连滚带爬地哭喊着走了过去。
    “翔！翔，你有没有感觉怎么样？翔！”沙非寒抱起翔，看着他心口位置不断涌出血液，慌张地叫着。
    翔白皙的脸上沾满血液，眼睛半闭，看起来很虚弱，“非寒，我没事，你……快走，再不走就来不及了……”
    “为什么？为什么你们都叫我离开？”沙非寒哭喊道。
    “因为你无能，因为你救不了他们，因为你的存在是他们的包袱！”银面冷血地说道。
    我……是他们的包袱？
    
给读者的话:
今天会继续二更的哈~~~

034再次封印
更新时间:2011-1-3 17:12:01字数:1223

    “不……不是的……千草对于我来说是很重要的存在，所以……我才不想他受到伤害，我愿意……用我的死来换取他的生存……”翔微弱的声音响起。
    银面错愕，随即讽刺道：“想不到冷酷无情的魔君用情这么深，竟然为了千草妖王可以舍弃自己的性命？！”
    沙非寒看了看微弱的翔，再看了看在祭坛上生死未卜的九尾狐，脸色突然绽放出一朵凄美的微笑。
    “没错，是我太没用了，我不配得到你们的爱，你们愿意用生命换取我生存的机会，可是，没有了你们的生命要来何用？翔，我虽然不记得我们以前的事，但是我深知如果没有你，我的存在也变得没意义，还有小九，他在我心中已经悄悄扎根，我已经习惯了他的存在，所以，一个都不能少！”沙非寒望着翔，动情地说道。
    “呵，就凭现在的你也敢说一个都不能少？你以为你有能力救他们吗？”银面冷笑道。
    “没错，就凭我！”沙非寒站起来，冷酷地说道。
    强烈的青绿色光芒突然从沙非寒的身体里迸发出来，银面一愣，翔则是惊讶地喊道：“生生不息？千草，你……”
    剩下的镰刀魔在青绿色光芒中渐渐地消融，化作点点的绿光分别飘向翔和九尾狐，就连银面也感觉到生命力的逐渐流失！
    伤口逐渐复原，翔马上扑到沙非寒身边，一掌把他打晕，以他现在的状态，使出生生不息的话，是以他自身的生命力为代价！
    看着脸色惨白的沙非寒，翔低低地叹了一口气，千草，你怎么这么傻，有机会你竟然不走，非要留下来救我……和他？
    翔抬头看了看祭坛上昏迷的九尾狐，他日千草记忆恢复，知道自己救了九尾狐的话，不知道会有什么反应，可是，至少现在他对九尾狐已经情根深种，可惜自己现在元气大伤，不然马上帮千草恢复记忆就万事大吉了。
    现在千草还需要九尾狐的保护，看来他们间的孽缘是上天注定的了。
    极目远眺，翔一下子就认出了九尾狐被绑着的那根乳白色的柱子是锁魂柱！
    这锁魂柱是几百年前一个妖界的丧心病狂的树妖研制而出，传说这是用妖界极北之地的寒木加上极南之地的炎木混合制作而成，再加上树妖的特殊秘法，使得这根锁魂柱有勾魂锁魄的作用，被这根柱子缚住的，无论是人是妖，甚至是神仙，都要同时饱受寒冷和炙热的折磨，真真正正的冰火两重天，同时灵魂还会被慢慢地抽离，与锁魂柱融为一体，永世不得超生，真的是一个至邪之物。
    想不到银面竟然寻了它来，真是歹毒之极，换作旁人，估计也没有办法可以救得了九尾狐，但是有千草妖王在，什么妖界之物都会失效。
    拿起沙非寒的手指逼出一滴血，翔结了个手势，一束紫光簇拥着血滴迅速向锁魂柱飞去，速度之快让得银面始料未及，他也没有想过翔会救他的情敌。
    “咔”的一声，锁魂柱崩裂，九尾狐变回兽态，九条尾巴在身后摇曳。
    “呵，想不到魔君竟然连情敌都救，真是大量啊！”银面已经恢复过来，望着翔冷笑道。
    翔不置可否，再次看了沙非寒一眼，千草，我们一定有机会再见的！
    结起手势，一个紫色的法阵突然以翔的身体为中心向四周扩散，强烈的紫光涌出，银面错愕地惊叫道：“怎么可能？你竟然还可以使用禁法？可恶！”
    强烈的紫光消失，翔与银面的身影一并消失，只剩下昏迷的沙非寒和九尾狐。
    
给读者的话:
二更到~~~大家顶起来啊~~~

银面番外
更新时间:2011-1-3 17:12:36字数:3381

    我的千草
    “我第七百八十九遍敬告你，不要往火焰山那边飞。你是草不是朱雀，你能浴火重生吗？！”隔着精致的银色面具，湖沉声地说着，实则早被面前这棵神经粗得无可救药的小草精，给气得头冒青筋了。要是没有那个这面具遮着，他自己都不敢看自己此刻的表情有多狰狞。
    “可是很多妖怪都说那里修炼可以迅速提高妖力的，我想修成妖力后，就跟你学上层的法力嘛！”千草翻着白眼说道，“你那么强，我跟你站一起自卑！”
    “我练了好几千年才有今天的，你个才千年的草妖，有这样不错了，看！妖力等于美貌，你看有几个比你漂亮的妖。”湖戳了戳千草白皙的脸，又摸了摸他碧青的长发。
    “你当我念珠啊，摸完这里摸那里！”千草眼一瞪，嗔怪道。
    “反正你要给我摸的。”嘿嘿地笑声从银面具后传出，听的千草脸一红，跟碧色的瞳孔相映，竟让湖有了丝情动，伸手将千草软软的身体搂入怀里。
    慢慢用指尖掀开那银色的面具，千草迎接着来自爱人的深吻，稍息两人都面红气喘的，千草说道，“你为什么要戴这个碍事的东西？每次看着都好像没表情一样。”
    “我怕我太帅了，会招来很多莺莺燕燕啊，出门在外我还是为着你着想的，嘿嘿……”湖言不由衷地笑，赢来千草一记蔑视。
    “我觉得你还在记仇。”千草鼓着眼睛说道，当年他说那话也是随口而已，这个死湖，竟然跟他较真了。
    “我就记仇了，你想怎么样？”湖嘿嘿笑道，手慢慢地延伸到了千草的敏感部位，于是成功地转移了千草的注意力。
    湖在两千岁的时候为了提高自己的魔力，就闭关在玄洞修炼，每日面对的除了石头就是少的可怜的阳光。要成为厉害的魔，是要忍受孤独的，湖以为他真的就会一个人在这里待上一千年了。结果某天在洞里闲逛的时候，看发现在墙角潮湿的土壤里顽强生长的的嫩绿。看着那小小的绿草，竟然有种找到了伴侣一样的欣喜。
    于是湖每天就面对着这棵小草练习法术，小草似乎在饥渴地吸收着来自己散发出来的魔力，五百年过去了，它依旧勃勃地生长着。“小草，你可以听到我说话吗？”湖也不知怎地就作出这种小孩的举动来，五百年的孤寂让他不禁有些害怕了。
    很久没有得到回应，湖自嘲道，“我真笨，一棵草怎么能五百年就有灵性呢。”心里似乎有些怨，你为什么就不说话呢。手中的魔力在聚集，他毁掉这个破坏他修行的心神的存在给毁掉。
    “你本来就笨！”尚未抬手，小草微微抖动起来，好像一个手舞足蹈的小孩一样。
    “你说我笨！”湖眼一瞪，他自己说可以，别人说，那就等于辱没他，这棵不知天高地厚的小草活该被杀！可是，就是舍不得抬起手来呢。
    “你本来就很笨嘛！有手右脚的不在外面玩，还把自己关着这个黑洞里面。”小草又摆了摆，湖好像看到了在无奈摇头的人一样，“我要有手有脚，我要有你一半的魔力，一定会走遍天涯海角！”
    “想要有手有脚，想要有魔力，想走遍天涯海？”湖点了点小草的主干，逗小孩似的说道，“小草，我可以满足你的愿望，不过，你要答应我个条件。”
    “什么条件？！”开始还不满那只与调戏无异的指头，忽然听到对自己有利的讯息，小草兴奋地左摇右摆起来。
    “跟着我，永远跟着我。”湖低头温柔地摸着小草的叶，低声说道。
    “怎么感觉我很吃亏，不过看了你这么多年了，我也习惯了。好吧，我勉强答应了吧。”小草的主干顶端扬起，小叶子也同样以高傲地姿态放在了湖的手指头上。
    “契约结成！”湖勾唇一笑，一股强大的魔力透过指尖全部指尖灌入小草的叶脉内！
    “啊！”一声不大不小地惊呼，绿色刺眼的光芒闪过，放在湖手中的已然是一只嫩白的纤纤素白了。一路看上去，亦然皎洁清透，那张小脸上碧色的双眸，也是意料之中地充满了惊喜与好奇，不过再往下看去，湖的表情就黑线了，怎么会是男体！
    “看什么看！你自己不也有！”小草瞪眼看湖那脸吓到了的表情，对方长相再好，看了五百年也早没知觉了。
    “我还想摸呢！”湖被这么个小妖一吼，很不爽地回敬过去。
    “你——唔——”小草还没来得及反回去，嘴就被严实地封了，而那个元凶除了摸那里之外，把他身上能摸到地方，都留下了他的气息。
    “湖，我不要叫小草，太没霸气！”小草在第二天恢复生气后，雄赳赳地趴在他的胸前说道。
    “哦，那叫百草好了。”湖随口说着，宠溺地抚上小草的柳条腰。
    “这跟你都不一个级别的！”小草嘟嘴，严重表示反对。
    “跟湖一样的？那你叫千草可好？”湖认真想了想对小草说道。
    “看你也想不出其他的了，我又不能另外取名字，唉！我勉强接受了。”又是同样无可奈何的高傲姿态。
    湖听后表情一僵！不满地哼了声就把千草给翻身压了下去，邪笑着说道，“昨晚对你太温柔了好像——”果然，千草被他吓得身子都乱扭起来，但这好像更加快了他的被“疼爱”。
    两个人的日子，确实不再无聊寂寞，但是也给湖带来的些麻烦，千草是新妖，对外面的世界充满好奇，总围着自己问东问西的。当然他不忍怪他，因为自己将他点化成人的时候，是说要带他走天涯的，结果却忘记了说时间，那大概五百年后的事了。
    “将来我还会更好看是不是？”千草从水池的倒影里，看着自己的美貌，总有种发育不全的错觉。
    “会啊，只要你妖力上去。”湖刚要入定，就被千草这句闲话给扰了，此话一出，心底灵机一动，对千草说道，“千草，你跟我一起修炼吧，那样你会越来越好看，我就越来越喜欢你了。”
    “哦？我想想，好像修炼对我也有好处，好吧，我勉强答应跟你一起修炼了。”千草惯有的高傲姿态让湖再度冷汗加黑线。
    “哇！真的好有用哦！”千草在修炼了一百年后再去照自己的脸，兴奋地嚷道。湖在背后看着他这样，就在想，这么爱漂亮当年变个女妖不是更加妩媚销魂？
    “奇怪，湖你的样子怎么一直没变。”千草抬头看着湖问道。
    “我的长相已经够极品了吧。”跟幼稚的人待久，湖发觉自己也说话越来越白了。
    “切——我早看的没感觉了。”千草假装不屑地说道，其实只要湖笑起来，他看着还是忍不住心跳加速的。
    湖被那句话给说愣了好久才说道，“那就不给你看了。”果然，从他出洞之后，就开始戴上了银面具，他并非赌气不想给千草看见，只是仿佛在心底害怕有天千草真的会厌倦了他的相貌。然后离开他，去寻找新鲜的美好。这种恐惧比起当年独自在玄洞的枯寂，还要强烈好几倍，随着千草在他身边开始，与日俱增！
    千草又瞒着自己到火焰山修炼了，可是为何这次，这么久都不见他回来。再几乎找遍了六界之后，同样一无所获的湖怎么都没想到有一天会要出卖自己最重视的天魔琴交换了千草的下落。看着在与红纱交缠的妩媚身姿，湖皱紧了眉，“赤魅，遵照约定，你该告诉我千草的下落。”
    “再过千年，妖界的草妖只会有两个，一为千草妖王，一为其弟百草。”赤魅纤细的指尖拨动而过带来悦耳的琴音，如同他惑人的容颜，震荡心弦。
    “我会找到他！”坚定地说出这句，湖转身便走出了赤魅阴暗的内室。
    然而，为何世事总这般蹂躏人心，当湖再次见到千草时，他却纠缠在魔君翔的身侧，身上也不再是过去让人温和的气息，变得残暴凶狠。眼见他们的爱恨情仇，他竟然完全只是局外旁观之人。
    “为何你叫千草，是魔君赋予你的吗？”同样隔着银色的面具，轻声对高塔之上正守望着魔君翔归来的千草问道。
    “我自己的名字为什么要别人来取？不过我弟弟百草倒是我取的名字。哦，他比我逊太多了，可是叫小草太小家子气了。哪配得上我妖王弟弟的名号。”千草也是闲来无聊，难得见翔的冰山属下天魔说话了，自己当然也没必要摆什么架子。
    “原来如此，那不打扰你等魔君了。”湖努力控制不然郁结的情绪宣泄，礼貌地说完，便匆匆离开了千草的视线。
    湖本想他可能真的不是自己的千草了，但是他生来就知道千草这个名字，应该还是自己的。在千草负气离开，翔发了疯似的找他，甚至超出了妖魔界之外。抱着对千草最后一丝的希望，湖趁翔不在，笼络了魔界的有实力的魔族，逐渐地取而代之。可是在得到了足以将千草纳入怀中的力量后，湖发现他也跟翔一样，再也找不到属于千草的气息了。
    “酬劳，你和他的记忆。天魔的爱，六界难寻。可以跟妖王和魔君的所在相提并论。”赤魅枕着高座之上的扶手，修长白皙的交叠着搭在另一侧，懒懒地说道。
    “那我还有必要去找他吗？！”湖怒视着赤魅，气愤地说道。
    “爱由心生，只要心在，爱复再生。”赤魅说话间已经来到湖的身侧，冰凉的手沿着湖外露的锁骨蔓延而下，在心口按下。
    只是片刻的犹豫，湖便应下这句“好。”
    “他们在人界。”赤魅蛊惑般的声音在湖的耳边萦绕。
    来到人界，湖只记得他要找人，是谁呢？
    “翔。”忠诚的仆下跪在他的脚下回答道。对了，他要诛杀魔君，然后取而代之！可为何还有个声音在微弱地说道，还有一件事，一件很重要的事情。
    
给读者的话:
稍后二更~~~

035孤独几万年
更新时间:2011-1-3 17:13:03字数:1156

    沙非寒睁开眼的那一瞬间，阳光跳进了他的眼底，他下意识地掏出手机来看，只见上面显示的是六月十号，他的心才放了下来。
    虽然昏睡了十多个小时，但是沙非寒还是觉得很疲倦，像是虚脱了一样，如果让他这时候去比赛，说不定他真的会崩溃掉。
    等等，他怎么会回到这里的？他明明应该在祭坛里的啊！
    双手往怀里摸去，只摸到自己的腹部，再往旁边摸去，只有柔软的床铺，小九呢？小九在哪里？一阵惊恐的感觉向沙非寒袭来，他连忙掀开被子，往门外走去。
    刚打开门，沙非寒不禁眼前一亮，九尾狐化作人形，围着一条围裙，摆弄着早餐，见到沙非寒，眼睛一闪，竟温柔的说道：“非寒，你醒了啊，昨天没有吃晚饭，现在饿了吧，我煮了些早餐，快点去刷牙洗脸，然后来吃吧。”
    沙非寒惊悚地看着九尾狐，双手颤抖着指着他问道：“你……你是谁？！”
    九尾狐挑挑眉，“怎么？睡一觉就不认识我了？”
    沙非寒颤抖着走过去，摸了摸九尾狐的脸，嗯，细腻滑爽，这皮肤倒是九尾狐的没错，可是……
    沙非寒望着满桌的冒着腾腾热气的早餐，很香欸，和之前的一样，但是他这么温柔的神色，他还是第一次见到。
    “你怎么这么早起来？你的伤？”沙非寒想了想，“我怎么会回到这里的？我记得我们明明在那祭坛里的，然后我杀了个镰刀魔，然后，然后是什么？我怎么不记得了？”
    “我也不太记得了，好像你身上突然迸发出强烈的绿光，然后我就感觉到身上的锁魂柱崩裂，得以变回九尾狐的状态，等我醒过来的时候，那个叫银面的魔已经不见了，可能被你吓跑了吧，我就带着昏迷的你回了来。”九尾狐沉吟道。
    沙非寒惊讶地说道：“你说我身上发出强烈的绿光？我怎么会……”
    “我仔细地检查过你的身体，却什么都发现不了，估计是我现在的魔力不足才检查不出什么。”九尾狐有些无奈的说道，如果不是因为魔力不足，他也不会这么轻易的被那个天魔抓到，他当年叱咤妖界的时候，这天魔还不知道在哪里吃奶呢！
    经过和镰刀魔的生死相拼，沙非寒突然明白到九尾狐说的并不是开玩笑而已。
    他很认真地对九尾狐说道：“小九，你之前说过的，你可能会遭到别人的追杀，这是真的吗？”
    九尾狐一愣，随即才扯着嘴角笑道：“没错，这是真的，怎么？现在知道害怕了？如果你害怕了，现在还可以……”
    “我一定会保护好你的！”沙非寒紧握双拳，眼神坚定地说道。
    九尾狐再次一愣，心里泛起丝丝的感动，但是嘴上忍不住说道：“就凭你？你是不是有点托大了？”
    沙非寒马上不服气地说道：“昨天就是一个很好的例子啊，我救了你出来。”
    九尾狐冷哼道：“现在是不是你救的也说不定呢，也许是有高人在帮忙？”
    “可是高人为什么要救你这个妖兽？会不会是你以前认识的朋友？”沙非寒马上反驳道。
    “朋友？我一直没有朋友。”九尾狐的神情有些落寞，那些人不是怕自己就是要杀自己，像沙非寒这样的，倒是第一个。
    沙非寒的心一纠，九尾狐竟然没有朋友？几万年的时光，他是如何渡过的呢？
    
给读者的话:
今天美男的点击比猎艳还高，我是该开心还是无奈地笑呢？

036我会永远陪着你
更新时间:2011-1-3 17:13:36字数:2327

    “对了，银面他们是什么人？为什么要抓你？”沙非寒不知道要如何安慰九尾狐，只好转移话题。
    “那个银面魔力强大，是一个很厉害的天魔，只比封印了你记忆的神魔弱那么一点，不过我不记得以前有见过这个人。”九尾狐沉吟道。
    “他也是魔？封印我记忆的也是一个魔，这其中会不会有一些联系呢？”沙非寒发问。
    咦？他果然很敏感，以前的白目一定是装出来的吧？九尾狐暗暗腹诽，想了想才说道：“你见到银面有什么感觉吗？他会不会就是封印你记忆的那个魔？”
    沙非寒很肯定地说道：“不，肯定不是，虽然银面也给我一种淡淡的熟悉的感觉，但我可以很肯定他不是封印我记忆的那个魔！”
    不知道为什么，沙非寒没有把自己记得封印自己记忆的那个魔有一双妖异的紫瞳，直觉告诉他这是不能说的秘密，就连亲如亲人的九尾狐也不能告诉。
    “哦？”沙非寒如此的斩钉截铁倒让九尾狐产生了怀疑。
    “对了，既然银面不认识你，那为什么他们要把你绑在那个什么锁魂柱上？”沙非寒马上转移话题。
    既然他不愿意说了，九尾狐也不好再追问，他沉吟道：“银面是为了我的狐狸珠和想要我屈服于他们为他们做事而来的。”
    “狐狸珠？”第一次听到这个名词，沙非寒觉得很是新鲜。
    “没错，就是狐狸珠，每个成了精的狐狸都会练出一个狐狸珠，狐狸珠蕴含了每个狐狸精所有的灵力和精魂，对于其他精怪或者妖魔来说都是大补药，何况我这个修炼了万年的九尾狐？就算是一个最低微的野草精吸收了我的狐狸珠的力量，也可以成为妖界的王！”九尾狐骄傲地说道。
    沙非寒却在听到“野草精”这三个字，有些微微的失神，这个名词他好像很熟悉，好像曾经每天都听到过，但是仔细一想，又什么都想不起来。
    “那几百年前那些追杀你的妖兽恐怕不只是因为怕你的缘故吧？”沙非寒联想道。
    九尾狐越发地肯定沙非寒是在扮猪吃老虎，“没错，他们也是想要抢夺我的狐狸珠。”
    “他们失败了？”沙非寒猜测道。
    “嗯，好歹我也是修炼了万年的九尾狐，就算受了重伤，他们也没有办法把我的狐狸珠逼出来，只好把我封印了。”九尾狐白皙的脸上泛起淡淡的红晕，独属于九尾狐的傲气散发出来，撼动了沙非寒。
    “那银面他们用锁魂柱……”沙非寒又问道。
    “现在我的魔力不足，他们用锁魂柱倒是可以逼出我的狐狸珠，昨天他之所以这么爽快地就说只要你闯过镰刀魔就让你带我走，是因为他知道就算你到了祭坛，也没有办法破掉锁魂柱，不过，估计他现在要对着那个烂掉的锁魂柱欲哭无泪了。”九尾狐一想到银面露出欲哭无泪的表情就一阵暗爽，毕竟被区区一个魔抓住对于他九尾狐来说，也是一个耻辱，虽然这是因为魔力的缺失，但是九尾狐特有的骄傲不允许他找借口。
    沙非寒突然想起昨天银面说过的话，犹豫了半天还是问了出来，“昨天我找你的时候，好像听到银面说你施展了那个什么时空逆转大法而消耗了很大的魔力，只剩下原来的二十分之一，所以他们才会这么轻易地抓住了你，对你施以极刑，是吗？”
    九尾狐没想到他听到了他们的对话，一时之间也不知道要怎么回答，只好装作不在意地说道：“早在我与你签订契约的时候，我就已经想到这个结果了。”
    “也就是说在你和我签订契约的时候，你就料到你会被人追杀吗？”沙非寒脸色苍白地说道。
    “就算不因为时空逆转大法，我的魔力也不足以对付银面，而且，如果不是因为你，说不定我已经魂飞魄散了。”九尾狐知道沙非寒在想什么，只好安慰道。
    沙非寒突然抱着九尾狐，低声说道：“小九，以后不要再一个人跑了开去，好吗？我会担心你的，而且，如果这次的事再发生一遍，我不保证再那么好运地能够救你出来。”
    九尾狐一愣，随即反抱住沙非寒，“好，我答应你，我会永远陪在你身边。”
    气氛变得有些暧昧，沙非寒有些不好意思，连忙把视线转到早餐上，惊叫一声，“啊，早餐都要凉掉了，我们快吃早餐吧！”
    沙非寒轻轻推开九尾狐，有些迫不及待地拿起勺子就盛了一碗粥，“咕噜”一口就往嘴里吞。
    “好吃！”沙非寒伸出两只大拇指赞叹道。
    九尾狐看着故意装出很白痴的沙非寒，不禁有些哭笑不得地打了他一下，“快去刷牙洗脸，我拿早餐去热一下。”
    沙非寒颇有些不舍地看了早餐几眼才去洗漱。
    吃完早餐，沙非寒想起刚才的情景，忍不住说道：“对了，小九，你今天早上是怎么了？”
    九尾狐不明就里，满脸疑惑地看着沙非寒，“什么我今天早上怎么了？”
    看着九尾狐黑白分明的双眼，再联想到他今天早上温柔的眼神，沙非寒的脸一下子红了起来，结结巴巴地说道：“就……就是你……你说话的语气啊。”
    看着沙非寒突然通红的双脸，正感到更加疑惑的九尾狐听到他的话语，顿时想起来什么，白皙的脸上也浮现一片可以的暗红。
    今天早上的举动是因为想要报答沙非寒救他的举动而故意所为，但是没想到沙非寒的反应会这么大，还问他是不是有问题，让得他很是羞愧，而后来一通的解释，他也把这个给忘了，想不到沙非寒现在又提了出来，分明是想让他难堪而已！
    不过九尾狐好歹也是活了上万年的妖兽，反应能力超强，他马上转移话题，“对了，今天放你一天假，明天才去参加第三轮的海选，就是说你有一天的空余时间，想做什么都可以。”
    “一天的空余时间？”突如其来的佳期让得沙非寒把之前的问题忘掉，可是要做什么好呢？自己在这个错乱的时空并没有朋友，除了谭文斯，可是他不想去找他。
    那就只剩下小九了？
    “我今天没空，不能陪你！”九尾狐想也不想就拒绝道。
    “啊，为什么啊？”沙非寒不满地哀叹道。
    “因为我很累啊，我的魔力还没有恢复。”九尾狐淡淡地说道。
    他的眼睛闪过一丝歉然，但是想到如果昨天的事再次发生，沙非寒还要冒着生命危险去救他的话，九尾狐的心就忍忍作痛，现在一时的不开心总比连命都没有了还要好吧。
    沙非寒一听九尾狐没有恢复好，连忙摆摆手说道：“啊，我一个人出去也可以的，你要好好休息哦。”
    说完，生怕九尾狐不休息也要陪着自己，沙非寒飞奔了出去，留下九尾狐一人在屋里沉思着什么。
    
给读者的话:
哦也~~~九尾狐和冷天机的JQ暴露~~~

037缘分河边
更新时间:2011-1-3 17:14:11字数:3209

    可是自己能去哪里呢？沙非寒站在大门口，不知道要去哪。
    反正有一天的时候，就随便溜达吧。
    可是，为什么不知不觉地就走来河边？
    沙非寒感觉这里好像有点熟悉啊，是不是之前自己来过？但是为什么一点印象都没有？正当他想离去的时候，一个身影突然出现在他的视线里。
    这次不再是黑色的夹克，而是一件白衬衣，但是沙非寒还是一下子就认出他，因为他的背影他已经烂熟于心。
    原来，是上天指引他来这里的，上天安排他来见他。
    沙非寒定定地看着那抹身影，不能动弹，他很想快步走上前去，不再让那人像前几次一样消失在他的视线范围之内。
    可是，自己并不认识他吧，就像他不认识自己一样，他要怎么解释自己内心奇怪的感觉呢？怎么解释对他有一总莫名其妙的熟悉感？怎么解释想要把他狠狠地抱在怀里，永不分离？
    那样会被别人当作变态的吧，这样的搭讪，让他情何以堪啊！
    所以，他只是定定地望着那抹身影，不敢上前一步，他很是痛恨自己的软弱，明明他来到这里就像是上天安排的，给他的一个机会一样，可是他偏偏不敢走过去和他互诉衷情，难道又要眼睁睁地看着他在他面前离开，然后每天都悔恨得什么时候都不想做？
    那样不是他的风格！
    可是，为什么就是感觉他与他隔了千山万水，想要提起的脚步怎么也不能动弹？
    也许上天看不过去了，决定收回给沙非寒的这个机会，只见背对着沙非寒的那个身影开始移动，像之前那样开始远离自己。
    沙非寒无法压抑住内心的惶恐，拔腿就往那抹身影追去，可是，毕竟相距太远，眼看那抹身影就要消失在转角处的时候，他脱口而出地喊道：“翔！”
    那抹身影蓦地顿住，然后回过头，疑惑地看着跑得气喘吁吁地沙非寒，问道：“请问你是在叫我吗？”
    “大概……是吧……”沙非寒没料到他会停下，而且，翔是谁？他为什么会叫出这个名字？
    男生有些好笑地看着他，“那你是在追我吗？”
    沙非寒重重地点了点头，“没错！我追的就是你！”
    “呵，话不能乱说啊，你不知道‘追’字还有另一个意思吗？”男生泛起促狭地微笑，看起来像是喜欢恶作剧的小孩。
    “啊，如果你要那样理解的话，我也是很乐意的。”虽然对这个男生很好好感，但是沙非寒岂能就这样输掉？
    “哈哈，你很有意思呢，我叫夏翼翔，我们交个朋友吧。”夏翼翔主动伸出手。
    看着夏翼翔漆黑的双瞳，沙非寒努力平息自己急促的呼吸，对着夏翼翔展颜一笑，伸手握住他的手，“那个，我叫沙非寒，很高兴认识你！”
    夏翼翔感觉到沙非寒握住自己的手时像是被电流流过一样，带着些微的酥麻感，但是让人很舒服。
    他刚才的举动是在向他搭讪吗？难道看上他了？夏翼翔不禁想到，同时仔细地打量面前这个叫沙非寒的男生，嗯，皮肤白嫩，让人看了就想轻轻抚摸，一定很细腻滑爽的吧，红润的嘴唇现在正因为紧张而上唇紧咬着下唇，嘴唇饱满得让人很想一口咬上去，细细品味其中的芬芳，夏翼翔虽然知道自己有这样的想法是很不正常的，但他却无法抑制自己不那样想下去，顿时，对沙非寒的好感迅速飙升到一个好朋友的高度。
    在夏翼翔打量着沙非寒的同时，沙非寒也在打量着夏翼翔，之前一直没有见过他的正面，虽然仅从背影，他就感觉到他会是一个帅哥，但真的看到他的正面，沙非寒着实震撼了一下。
    虽然眼睛不是时下正流行的双眼皮，而是单眼皮，但是配上夏翼翔的五官，自有一番异样的魅力，而且眼睛一眨一眨地，仿佛不经意间就会向你放电一样，沙非寒承认被他电到了，正想低下头的时候，突然感觉这个动作好熟悉，像是前几天做过一样，他定定地看着夏翼翔那漆黑的双瞳，不期然地，他就想起了那双紫瞳，那双妖异得散发出邪气的紫瞳。
    沙非寒一惊，怎么会又想着紫瞳的呢？乱七八糟地想法不断出现在沙非寒的脑海里，他摇摇头，努力把这些想法都赶出脑海，。
    夏翼翔看着摇着头的沙非寒，嘴角不经意地就微微上扬，这个男生，很可爱呢，“话说回来，你刚才为什么要追着我跑？还有，怎么叫我翔？我们是第一次见面吧。”
    “啊……我……”沙非寒一下子头都大了，这要怎么说呢？这个说起来要很长的啊，而且说不定人家也不相信……
    “是不能告诉我吗？”夏翼翔看着沙非寒为难的表情，感觉到他内心的不安，是什么让他这样不安？是因为他的问题吗？他充满歉意地又说道：“如果不能说，也没有关系的。”
    沙非寒张大嘴，误解了夏翼翔的意思，以为他是不想和他做朋友了，他一着急就不经大脑地说道：“其实我不是第一次见到你了，之前在中心广场、和朋友吃晚饭，还有在挤公车的时候我也有见到你，不过一直都只是看到你的背影而已，今天难得不用比赛，我像是上天指引一样，走到了这里，然后又再次遇见了你，可是我却鼓不起勇气叫住你，我怕你以为我是变态之类的，但是看着你就要消失在我的视线内，我终于忍不住向你拔腿追去，至于叫你翔，我也不知道是怎么一回事，我认识的朋友里面没有一个叫翔的，而且我也不知道你的名字啊，那完全就是脱口而出，我也不明白……”
    终于说出来了，沙非寒轻轻吐了一口气，这几天憋得他就快要疯了，这样的心情，这样的感觉，他是连九尾狐都不敢告诉的，现在却对当事人说了出来，就像是把自己的心剖出来给别人看一样，沙非寒的脸微微泛红，根本不敢抬头看夏翼翔，生怕看到他惊讶与鄙夷的目光。
    夏翼翔嘴巴微张，诧异地看着沙非寒，心里泛起一股奇怪的感觉，就像刚才想咬住沙非寒的嘴唇一样，现在他就想狠狠地抱住沙非寒，把他紧紧地抱在自己的怀里，一辈子也不让他离开。
    可是，这样的感情是不被允许的！他还小，不能耽误了他啊，不然等他以后后悔了，一切都已经覆水难收了。
    夏翼翔炽热的目光逐渐冷了下来，他做了几个深呼吸，然后挤出一个笑容，拍了拍沙非寒的肩膀，“哈哈，那证明我们有缘分啊，我们是天注定的好朋友，好兄弟！”
    沙非寒一愣，看着夏翼翔灿烂的笑脸，一抹苦涩的笑容在他唇边泛起，随即又迅速消失，换上一个同样灿烂的笑容，“对，我们是好朋友，好兄弟！”
    原来他只是把他当作朋友，兄弟一类的，不能理解的失落感在沙非寒的心底蔓延着，他，并不想只是和他做朋友啊。
    那抹苦涩的笑容虽然只是一闪而逝，但是依然逃脱不了夏翼翔的眼睛，他是这么的伤心么？得不到他想要的回应，他的失落感竟是这么的强烈？
    夏翼翔皱着眉头，努力忽视心脏传来的阵痛感，不能再让沙非寒这样下去了，万一他真的喜欢上了同性，他的父母一定会非常的伤心，周围的人也不可能接受他是个同性恋，走到街上，到处都是鄙夷的目光，夏翼翔发现他不舍得让沙非寒过这样的生活。
    “你刚才说你难得不用比赛？是什么比赛啊？”夏翼翔努力地想要转移话题。
    沙非寒也不想自己在夏翼翔面前失态，顺着他的话题说道：“是‘草样男生’！我已经通过海选了！”
    “草样男生？”夏翼翔若有所思地看着沙非寒。
    “怎么？你没有听说过吗？”看着夏翼翔表现得很冷淡的样子，沙非寒不禁又有点失落了。
    “咦？不是啊，你通过海选了？是什么时候的事？”夏翼翔感觉到沙非寒的失落，连忙笑着问道。
    “是昨天的事了，我第一个去唱，然后评委就和说我通过了。”沙非寒的眼睛里散发出奇怪的光芒，昨天还有另外一些不愉快的事发生啊。
    夏翼翔想了想，又问道：“那你唱歌很好听？”
    “当然！我的歌声就是天籁！”其实沙非寒很想告诉他，自己是五音不全的音乐白痴，但是在这个时间错乱的时空，他的歌声真的宛如天籁啊。
    “哇，我好想听啊！”夏翼翔说道，他真的很好奇，真的有人的声音像天籁般好听么？
    “嘿嘿，你要听的话，不是不可以，只是要……”沙非寒奸诈地笑道。
    “那你想怎么样？”夏翼翔微笑着说道，希望他提的条件不要那么过分啊。
    沙非寒笑眯眯地说道：“我就只是想要……”
    “铃铃铃……”
    手机铃声响起，夏翼翔掏出来一看，脸色一变，按下了通话键，然后说道：“嗯……我明白了，好，我马上过去，嗯，就这样，拜拜。”
    沙非寒突然有种不好的预感，果然夏翼翔神色匆匆地对他说道：“非寒，对不起，我有事要马上离开，我很高兴认识你，再见了。”
    挥挥手，夏翼翔就像远处跑去，沙非寒连忙喊道：“翼翔，我还不知道你的手机号码啊！”
    夏翼翔回头对他展颜一笑，“如果有缘的话，不用刻意就可以再次见面的了！”
    沙非寒一愣，一切都交给缘分吗？
    

038再遇银面
更新时间:2011-1-3 17:14:49字数:1520

    直到夏翼翔的身影在他的视线消失了好久，沙非寒才回过神来，仔细地回味着刚才与夏翼翔说过的每一句话，他的每一个表情和每一个动作。
    真的不敢相信他竟然和他说话了，还成为了朋友！
    沙非寒的心情一下子好了起来，感觉很充盈，心脏满满的，一扫之前因为担心小九的郁闷和烦躁，就连天看起来都更蓝了，树木看起来都是郁郁青青的，小草们都充满生机与活力，这个世界都是一片欢腾啊！
    他欢快地哼着歌，准备离去的时候，突然一股强烈的危机感向他袭来，他还没意识到发生什么事的时候，身体已经在大脑发出命令之前就自动地向左边扑去，避过了那凌厉的攻击。
    一滴冷汗从沙非寒的额头往下掉落，他不禁吞了吞口水，看着面前一条长长的凌乱的痕迹，在这条痕迹里的所有小草都一瞬间消失殆尽，不知道为什么，沙非寒对于刚才的危险并没有什么感觉，反而为那些消失了的小草感到莫名的悲伤，小草只是一种卑微的植物，虽然有说“野火烧不尽，春风吹又生。”，但是一旦被连根拔除，它们还有生的希望吗？它们甚至无法反抗，只能任人宰割。
    沙非寒偏过头，怒视着发出攻击的那个人，竟然是银面？！
    看到他，沙非寒不禁一愣，然后问道：“银面？你怎么在这里？难道……”
    九尾狐不在自己的身边，难道又被银面抓住了？沙非寒有点慌乱了。
    “你怎么会在这里？”见到沙非寒，银面也是很惊讶，他好不容易发现了那个人的气息，一路追踪到这里，以为终于找到了，却想不到是沙非寒。
    银面闭上眼睛，再次感受了一下，不由得脸色一变，本来这里充满着那个人的气息，现在却都消失不见了，看来他是中计了。
    “是我先问的，所以你要先回答我的问题。”沙非寒没好气地说道，但是因为担心九尾狐的安全，同时又因为见到夏翼翔而硬生生压下见到银面的烦躁感。
    “我是追踪一个敌人的气息来到这里的，非寒，你刚才和谁在一起？”银面急切地说道。
    沙非寒直接把银面对他亲昵的称呼给无视掉，把注意力放在“敌人”两个字，刚才他不就是和夏翼翔在一起么？难道他是银面的敌人？
    沙非寒毫不犹豫地说道：“没有，我一直是一个人。”
    “一个人？你一个人在这里干什么？不用参加比赛了？”银面下意识地问道。
    “我郁闷，所以来这里散散步，至于比赛，今天不用比赛啊。”沙非寒说道后面，似乎意识到什么。
    银面看着瞳孔的颜色逐渐变深的沙非寒，才意识到自己说错话了，所谓敌不动我不动，银面试图转移话题，“你说你来这里散步？你以前来过这个地方？”
    莫说平时，沙非寒不会这么容易就让银面转移掉话题，更何况现在这件事事关夏翼翔，他要极度认真地对待，万一夏翼翔真的是银面的敌人，看银面那个架势，似乎要与夏翼翔决一生死，更重要的是银面不是普通人！万一让他找到了夏翼翔，恐怕夏翼翔就凶多吉少了，所以，沙非寒要做的就是稳住银面，让夏翼翔逃脱的机会不断增多。
    “你怎么知道我参加了比赛？难道你一直跟着我？还是，你乔装成了那里的选手！”沙非寒眼神凌厉，冷冷地说道。
    银面一愣，此时的沙非寒就像变了一个人似的，完全没有之前见过的可爱的感觉，那时的他是一个温顺的兔子，现在却像是个愤怒的狮子，蓄力完毕，随时都会扑上来咬了一口，他究竟为什么会突然变成这个样子？
    银面沉吟道：“为了抓住九尾狐，我们可是费了很大的功夫，自然知道你参加了那个什么‘草样男生’的比赛，而且那个大楼里还隐藏了一个异次元空间，正好适合我们下手，只不过那个空间现在已经被你们毁了，说来也有点可惜呢。”
    “原因恐怕不止这一点吧。”沙非寒眼神锐利，像是可以看穿银面在想什么似的，嘴上毫不客气地说道。
    “就只有这个原因，你相信也好，不相信也罢，我能说的都说了，相不相信是你的事。”尽管沙非寒只有一米七八，而自己高他一个头，却反而觉得沙非寒比自己高大，从他身上散发出来的威压感竟让他觉得有些不能透气，那，像是王者的威压！
    
给读者的话:
最近会改文了，而且猎艳已经完结了~~~大家要给力啊。。。

039血草茧
更新时间:2011-1-3 17:15:32字数:1550

    “呲，你说不说我也没所谓，反正我也和你一样，刚才我能说的都说了，相不相信是你的事。”沙非寒毫不留情地反击道。
    银面的眼神逐渐变得阴冷，握着银面的手逐渐收紧，声音冰冷，“你是在逼我吗？”
    “怎么？想用武力么？来啊，看我会不会告诉你？！”沙非寒毫不畏惧地大声喊道。
    “好！这是你说的！”银面倏地飞过去，一脚踹起沙非寒，拳脚不断落在他的身上，疼痛感不断袭来，沙非寒想着夏翼翔，硬是没有发出一丝呻吟。
    “砰！”沙非寒从半空中掉落，跌倒在地上，喉咙一阵腥甜，沙非寒再也忍不住，一大口血狂喷出来，飘洒在半空中，像是血雨一样。
    他们二人都没有注意到，当那些血落到草地上的时候，那些野草不断地在摇摆着，原本翠绿的草竟微微的泛红，看起来妖异之极。
    “现在还不说么？”银面有些不忍地看着那个跪倒在地上的男生，尽管他刚才都避开了要害来打，但是对于人类来说，那几下应该也足以令他重伤，要在医院躺上半个月了。
    沙非寒冷笑着抬起头，眼神坚定，声音微弱却是斩钉截铁，“我已经说过了，刚才就只有我一个人在这里！”
    “你！”明明知道他是在说谎，但是银面又找不到方法让他说出真话，打都打过了，他竟然还是不说，那难道真要让他感受死亡，才会害怕？所谓的“不见棺材不落泪”就是这个意思吧？
    握了握手中的银剑，银面逼着自己冷声道：“你要是再不说，别怪我心狠手辣！”
    沙非寒依然是冷笑着说道：“即使你杀了我，我都还是那句，由始至终都只有我一个人而已！”
    “你！”银面终于忍不住，提剑就往沙非寒冲去。
    沙非寒眼也不眨地看着逐渐逼近的银剑，就算今天被银面杀了，他也不后悔自己所做的，唯一遗憾的是不能再见夏翼翔了，翔，如果有来世，我愿与你再次相遇！
    银面看着沙非寒毫无畏惧的眼神，知道自己这个伎俩又失败了，本来也只是吓吓他而已，他，好像有点舍不得杀了他，正当银面想收剑的时候，突然脚底处传来一股推力，使得他飞行的速度更快了，这种速度，他根本来不及收剑！
    银面急得大喊，“非寒！快躲啊！”
    沙非寒不明就里地看着他，以为他还不相信他说的话，为了夏翼翔，他更加义无反顾地挺直身体，定定地望着那柄银剑，等待死亡的来临。
    银面有些不忍地偏过头，不敢看沙非寒死亡的样子，反而是狠狠地盯着他身后的某个树丛间，那里似乎还传来“桀桀”的阴谋得逞的怪叫声。
    银剑的速度是非常地快的，就在它即将碰到沙非寒心脏的那一刻，银面突然感觉到从银剑剑尖传来的碰触到硬物的感觉，然后银面就看到满天的红色，像血一样的红！
    渐渐地，银面发现不是天变红了，而是自己被一片血红所包围！
    随意地挥动了下银剑，银面发现这血红色的物体竟坚硬无比，连他这削铁如泥的银剑都斩不动半分，惊惧之下，他顾不得思考魔力的浪费而使出他的绝技银剑九变，银剑瞬间爆发出强烈的光芒，他的身体开始舞动起来，银光从他身体发出，逐渐与银剑发出的银光合二为一，爆发出更强烈的光芒，终于斩开血红色的物体。
    “血草？！”破开血红色物体，飞到半空中，银面终于看清是什么的时候，却忍不住惊叫道。
    没错，刚才罩住他的正是这些血红色的草，本来低微的小草此时却猛地疯长，像个野兽一样装牙舞爪地，看起来极其骇人。
    银面急速地看了地面一眼，沙非寒已经不见了踪影，这血草的吞噬性和领土意识极强，不能容忍除了它之外其他生物的气息，看来沙非寒早已经被它们给吞噬掉了。
    银面努力压下内心的悲伤，也无暇去思考为什么在人间会出现有妖界才有的神秘的血草，匆匆地向远处飞去，一路上他不断地想着，如果他不逼迫沙非寒的话，他肯定早就离开了，就不会被血草给吞噬，也不用在死前还要被他暴打一顿，连挣扎的力气也没有，如果……可是这个世界上没有如果，他又将怎样解释和调节内心的不安与愧疚？
    在刚才的地方，银面的气息逐渐远离后，血草逐渐安静下来，迅速缩成一团，变成一个茧状，隐隐可以看出里面包裹的是一个人，面容像极了沙非寒。
    
给读者的话:
本文已经做了一定的修改了如果点击还是那么悲催的话，咱就真的没办法了。。。

040草戒指
更新时间:2011-1-3 17:15:55字数:1752

    沙非寒觉得自己好像坠入一个温暖的怀抱一样，温暖的感觉不断从四面八方涌来，刚才被银面虐打所造成的疼痛感一下子就消失不见，同时他觉得自己充满了力量，似乎拥有了可以毁天灭地的力量似的。
    一瞬间，这些感觉又通通消失不见，大段大段的陌生而又熟悉的记忆片段涌进他的脑海里，脑袋因为一下子多了这么多记忆而疼痛不已。
    “嘶嘶……”难以忍受的疼痛感使得沙非寒不自觉地轻吟出声，但是直觉告诉他，这些片段很重要，他必须记下他们，不让他们一闪而逝。
    勉强看清那些记忆中有一幅是一颗翠绿的小草在一个黑暗的山洞中奋力生长着，有一幅是一个紫色长发的男子背靠着树，只能隐隐约约地看到他的侧脸，感觉非常的熟悉。
    “非寒？非寒！”突然一个声音传进沙非寒的脑海里，是九尾狐！
    沙非寒一分神，原本有些稳定的记忆片段再次蜂涌而进，他感觉自己的脑袋仿佛就要爆炸了！
    “啊……啊……”沙非寒痛苦地抱着头，在地上打滚着，但是因为空间的狭小，他只能原地地翻滚着，并不能多大动作。
    看着面前的血草茧，九尾狐的脸色变得严峻起来，原本是因为感觉到沙非寒有危险而赶了过来，却发现危机感在他到达的一瞬间又不见了，但是眼前这一幕让他如何解释？
    血草他是知道的，而且比银面要知道得多，毕竟他是妖，血草是妖界特有的植物，但是这种植物非常的神秘，实际上他也只是知道这种草有很强的吞噬性和领地意识，还模糊地知道这种草并不是妖界原有的植物，似乎是某个很厉害的人物创造出来的，但是因为他离开妖界太久，对妖界的事也不是很熟悉。
    不过，看这些血草似乎对沙非寒没有恶意？它们到底想要对沙非寒做什么呢？又该如何解释它们此时的行为？毕竟它们不容许它们的出现的地方有陌生人的气息存在。
    九尾狐犹豫不决地看着血草茧，虽然血草本身坚硬无比，但是凭他九尾狐的能力要破开他也不是不可能的，只是要耗费相当大一部分的魔力，在这个错乱的时空，有这么多敌人对他虎视眈眈，而他又不能独善其身，遁到深山中去修炼，他担心魔力一旦不足就会引来很多仇敌。
    “啊……啊……”
    可是沙非寒似乎叫得很痛苦啊，九尾狐再也忍不住了，魔力耗费就耗费吧，现在先救他要紧，以后的事就等以后再说。
    就在九尾狐准备攻击血草茧的时候，血草茧又发生了异动，不断地高速旋转起来，九尾狐停止了手上的动作，感觉有什么变化发生在了沙非寒的身上。
    血草茧转动得越来越快，快到连影都看不到，只剩下一个漩涡状的东西，不过片刻，血草茧转动的速度逐渐慢了下来，然后像是开花一般分了开来，露出躺在里面的沙非寒，此时沙非寒很安稳地躺在里面，像是睡着了一般。
    “非寒？”九尾狐轻轻地叫着，不敢靠近血草，这写血草发起狂来，可不是那么好解决的。
    沙非寒听到声音，眼睛微微动了动，然后慢慢地睁了开来，瞳孔竟然是血红色！
    他站了起来，冷冷地盯了九尾狐一眼，一股强烈的威压从他身上散发出来，九尾狐感受到这股威压，不禁脸色一变，这股威压好熟悉！以他九尾狐之躯，竟然还会产生屈服的念头，到底有什么事发生在非寒的身上了？
    九尾狐惊疑不定地看着沙非寒，发现后者竟腾空而起，向远处飞去。
    九尾狐大惊，正要喝止他的时候，只见沙非寒身上的威压在一瞬间就消失不见，然后头一歪就往下掉，九尾狐连忙飞身上去，一把接住沙非寒。
    刚一落回地面，地上的血草迅速缩小，结成一团，然后缠绕在沙非寒的手指上，成了一个草戒指。
    九尾狐看着那个戒指，本来是血红色的小草，此时已经变回翠绿色，但是仔细一看的话，还是可以看到淡淡的血芒，这次的奇遇到底是福还是祸呢？
    他的神色变得有些寂寥起来，反正只要过完这三个月就好，这个时空所有的东西，他们都是不能够带走的，三个月后，一切都会恢复原状，无论受多重的伤，只要回到原来是时空就会好起来，但是，如果他们在这个时空死了，那就真的是死了，所以，他在这三个月内要好好地保护沙非寒，只要过完这三个月就好。
    此时九尾狐有些后悔答应沙非寒帮助他实现这个愿望，原本以为只是一次普通的穿越，但是现在看来危机四伏，他所受到的威胁似乎还不少，像今天的血草和那天的银面，都是因为他才使到他要遭受这样的威胁，而且，而且他现在的力量根本不到原来的二十分之一，根本没有足够的能力保护他，反而还对带给他危险。
    九尾狐一边抱着沙非寒，一边在天空飞着，往家里的方向飞去，视线不期然地落在那个草戒指上，本来心中的就有的想法再次冒出，看来有必要这样做了。
    

041深山修炼
更新时间:2011-1-3 17:16:34字数:1465

    黄昏太阳的余辉照进房间里，把所有的一切染成橙红一片，沙非寒在这个时候醒了过来，看了窗外一眼，只想到一个词，残阳如血，有一种很不舒服的感觉。
    我怎么会在这里？沙非寒的脑海里冒出一个疑问，环顾四周，是自己的房间，他努力的想了一下，意识在消失之前似乎听到了小九的声音，看来是他带他回来的。
    双手一拍，沙非寒想起这个时间该吃晚饭了，九尾狐应该准备好晚餐才对，双手合在一起的时候，他感觉到有一个硬物在自己的右手上，顶着左手很不舒服。
    沙非寒低头打量起自己的右手，发现在无名指上戴着一枚草戒指，翠绿色的表面下掩藏着淡淡的血芒，这戒指从哪里来？是九尾狐编织好送给他的吗？
    脑海里突然冒出一个声音很肯定地说不是，这声音好生熟悉，但是还没等沙非寒辨别出来又消失不见了，不是就不是，看着那枚草戒指，他突然觉得有一股莫名的熟悉感，好像戴了很多年似的。
    沙非寒拍了拍脑袋，最近是怎么了？怎么那么多莫名其妙地熟悉感？看到夏翼翔有熟悉感，飞行有熟悉感，在空中掉落随意地往上伸手有熟悉感，现在连看到一枚草戒指都有熟悉感了，他是不是时空错乱，精神失常了？
    明明都是第一次见或是第一次做的事，怎么会有熟悉感？应该是比赛的压力太大了，沙非寒想起评委代表说的话，暗自点了点头，自己是不是要放松一下了？
    “小九！”放松什么的，以后再说吧，现在填饱肚子才是正事！
    推开房门，没有预料中的那个人对着自己笑着说道：“醒了啊，快来吃饭吧。”
    “小九？你在哪里呢？想要和我玩捉迷藏吗？”沙非寒到处找着九尾狐，大厅没有，厨房没有，房间没有，厕所没有，阳台没有，只剩下饭桌那边没有找了。
    “小九，你是在等我吃饭吗？”沙非寒压下内心的不安，很欢腾地向饭桌扑去，刚在凳子上坐稳，旁边九尾狐做惯的位置就冒出一个人影，不是九尾狐是谁？
    沙非寒呼了一口气，笑着说道：“小九，你果然是在和我玩捉迷藏啊。”
    九尾狐苦涩一笑，“非寒，我有很重要的事要告诉你，你要认真听我说。”
    沙非寒疑惑地看着他，“有什么事？你说吧，我听着你。”
    “当你看到我的时候，我已经不在你的身边，而是在距离你千万里远的深山中。”九尾狐苦涩的笑容更加明显了。
    “啪。”筷子掉了下来，沙非寒慌乱地拿了起来，勉强对着九尾狐笑道：“小九，你这笑话很烂啊，一点都不好笑。”
    “你摸摸我试试？”九尾狐早就预料到他会这样说。
    沙非寒瞪大双眼，颤抖着手伸向九尾狐，手竟然穿过九尾狐的身体！
    九尾狐竟然真的不在这里了！
    “非寒，你不要伤心，我这样做是有理由的。”九尾狐看着沙非寒悲伤的神情，连忙说道。
    没料到沙非寒却是微微一笑，虽然笑得很牵强，“你说吧，我会很认真地记下来的。”
    九尾狐对于沙非寒的反应已经有些预料到，他的非寒，一向都是很坚强的，不是吗？“我感觉到有一股强大的势力在寻找着我的行踪，你也知道，我现在的魔力严重不足，如果你跟我在一起，你一定会有危险的，而且之前我还险些连累了你，所以我决定要离开一段时间，等到我有保护你的能力，我就会再次回到你身边。”
    “要多久呢？”沙非寒轻轻地问道。
    “最多三十天。”九尾狐回答道。
    “三十天啊。”沙非寒重复着，不知道在想着什么。
    “对了，在你成功晋级十强之前，所有的时间都还是会加速进行的，你自己要留意一下，你手上带着的草戒指能够保你这段时间的平安，你不要太担心，我不在你的身边，你要好好的照顾自己，不要让我担心……”九尾狐的幻象像是破坏的电视机显示的图像一样，不断破碎地跳跃着消失不见了。
    沙非寒的眼眶瞬间红润，泪水在眼底打转，硬是没有掉下来，三十天而已，他一定能够挺过去的！小九，你放心，三十天后，我会让你看到健健康康，一样过得很开心的我！
    
给读者的话:
现在沙子的电脑不能上网啊，估计在放假前都不能上了，悲剧啊。。。

042没有钱怎么办
更新时间:2011-1-3 17:17:00字数:2028

    沙非寒看着冒着热气的饭菜，小九他连离开都不忘再为他做一次饭，感动冲淡了内心的悲伤。
    他像平时一样先盛了一碗饭，然后拿起筷子，一个人很安静地吃了起来，没有说话，是因为没有人需要他说话了，以前九尾狐在的时候，不断和九尾狐说话是他的乐趣，把九尾狐逗笑更是一件让他自豪的事。
    默默地吃完饭，把碗碟都洗干净后，沙非寒开始烦恼，冰箱的菜都差不多吃完了，难道要他以后去买菜么？不买菜的话直接下馆子？
    突然，沙非寒发现一个很严重的问题，就是，他没有钱啊！
    怎么办？难道要他去打工吗？在这样一个时空，原来的父母自然不会给零花钱他，而现在的便宜父母，他连样子都没有见过，又怎么给钱他呢？
    没有钱的话，不但吃饭都有问题，连服装费都出不起，照那个评委代表所说，这样的自己很可能会被淘汰，好不容易有了副好嗓子，他可不想就这样灰溜溜地回去啊。
    沙非寒承认自己很俗，但是没有钱要怎么生活啊？
    躺在沙发上，沙非寒烦恼地想着，自己的时间是加速过的，就算去打工，也会因为被当作缺勤几天而炒掉，这样他怎么赚得了钱？
    随手打开了电视机，沙非寒这才发现好久都没有看过娱乐新闻了，顺手转到A市的电视台，上面刚好播着“草样男生”的相关信息。
    上面说全国三百强会在这几天陆陆续续选出，到时就会有电视剪切转播，名气也会大大提高。
    沙非寒的眼神闪烁了一下，三百强了啊，时间过得也太快了吧，废话！沙非寒拍了一下自己的脑袋，自己的时间都是加速过的，说不快真的是对不起九尾狐呢。
    电视画面一跳，变成了介绍武湖的特别节目，虽然从头到尾都是主持人在对着一大堆资料在讲，并且武湖本人根本没有出现，但沙非寒还是看得津津有味，他原先对武湖的了解都是止于他是武乐和安银梨的儿子而已，现在才逐渐了解了一些其他的方面。
    比如武乐夫妇对于武湖的要求非常严格，可以说，武湖的童年都是在各种辅导班中渡过，武乐夫妇并没有因为武湖从小就表现出来的音乐天赋而只让他学习音乐，而是力求武湖能多方面发展，绘画，英语等等的方面，虽然武家并不是什么贵族，但是在上流社会也算是有头有面的人，对于儿子的成长自然没有马虎。
    而武湖也很争气地每样都完成得很出色，总是微笑着上台拿奖，像一个闪耀的星星一样引人注目，但是从那些由小到大的照片来看，沙非寒觉得他并不开心，从一开始的充满童真的笑容到微微咧开嘴笑，再到微笑，然后就是最近的连笑容都没有的冰山脸。
    他活得很压抑呢，他一定不喜欢他父母要他学的，也许他只是喜欢音乐而已，但是为了父母开心，他只好拼尽全力，做到最好。
    沙非寒不禁想起自己的父母，天底下有哪个父母不是希望自己的儿女成龙成凤的？可是，这一切又不能强求，所谓物极必反，如果孩子真的不喜欢，你强迫他们也没用的，不想做就是不想做。
    可是，为什么这样一个看起来很冷酷的人会对自己笑得那么温暖呢？沙非寒对这个问题感到非常的疑惑，虽然自己是比较帅啦，但这个应该不算理由吧？武湖他自己也很帅欸，实在是想不出有什么理由，沙非寒干脆不去想了，说不定那只是人家一时兴起而已，下次见面就会像对其他人一样对自己的了。
    “铃铃铃……”手机铃声突然想起，把正在想事情的沙非寒吓了一跳，忙不停蹄地接起电话，“喂？”
    “请问是沙非寒先生吗？”对方传来一个公式化的声音。
    沙非寒点了点头，说道：“是，我是沙非寒。”
    “首先恭喜你进入‘草样男生’全国三百强，因为今年扩大赛区的缘故，还有一些赛区的选手正在赶过来A市中，所以全国三百强的突围赛推迟到了三月的十六号，请你牢记这个时间，并于九点钟抵达XX道XX大楼，我们的比赛的地点是已经改变的了，请你做好准备，谢谢。”公式化的声音听得沙非寒很不舒服。
    “好，谢谢你。”他们之前有和我说过比赛的时间吗？不然说什么推迟啊，沙非寒百思不得其解，其实，并不是工作人员的问题，而是今天早上因为谭先生的突然出现搞到那些评委异常紧张而忘了跟沙非寒说比赛的时间和地点了。
    沙非寒也没有刻意地去记时间，反正明天一醒来就会到那天的了，何必浪费脑细胞去记这些有的没的呢？
    不断地转着电视台，但是沙非寒却没有发现有好看的节目，八点档剧场不是太狗血就是家族啊，宫斗什么的，根本不适合沙非寒的口味，综艺节目的话看来看去都是那些人，早就腻烦了，看新闻，就和看红楼梦一样，让人连连打瞌睡啊。
    沙非寒干脆把电视机关掉，搬了张小凳子到露台上，看着百家灯火，川流不息的车流，回头再看看身后的大厅，漂亮是漂亮，但是缺少了家的味道和家的温暖。
    他又再一次想起了自己的父母，没穿越前的这个时候，他在干什么呢？刚刚高三第二学期开学，大家都开始认真而努力地拼搏着，为了理想的学校，那时候的大家是多么的认真，对未来是多么的憧憬，可是高考成绩一下来，打碎了多少人的美梦？
    一想起这些，沙非寒就觉得非常的压抑，默默地看着下面的一切，幸好他们这边还是面向公路，不然对着小区，就真的只有看绿化带了。
    但是，很快就要到夜晚了，一到夜晚的话不知道那些飘飘是不是就要出来晃了，万一晃到他们家里来……
    一阵阴风吹过，沙非寒打了个冷颤，突然身后传来电话的声响……
    
给读者的话:
明天是告白吧？？期待不？？

043半夜惊魂
更新时间:2011-1-3 17:17:29字数:1786

    “铃铃铃……”
    沙非寒脖子僵硬的转过头去，看了看亮堂堂的大厅，现在还这么早，那些飘飘应该不会那么快就出来的。
    沙非寒鼓起勇气拿起手机一看，上面竟然显示“无号码”三个字！
    难道真的是飘飘打过来的？！
    沙非寒伸手想挂掉电话的时候，却因为双手发抖而按到了通话键！
    “非寒，怎么那么久？”不是想象中的恶鬼，而是九尾狐啊！
    沙非寒大叫着扑了过去，“小九，你吓死我了！”
    虽然他沙非寒自认天不怕地不怕，连妖兽是存在的他也能在段时间内接受，但还是不能接受鬼这种虚无缥缈的东西，天知道鬼最喜欢的就是吓人了。
    “扑通……”沙非寒的身体穿过九尾狐的狠狠跌在地上。
    一惊吓过度就忘记现在的九尾狐是幻影，而不是实体啊。
    “非寒啊，你这样，我会很担心的。”九尾狐满头黑线地看着沙非寒，很不放心地说道。
    “这只是个意外，对了，你不是在深山修炼的么？怎么……”生怕九尾狐不相信，沙非寒拍了拍胸膛，表示自己很硬朗。
    “我走的时候太匆忙了，忘了和你说，我在你床头放了一万块的现金和一张一千万的银行卡，比赛期间所有的花费都不要吝惜。”九尾狐说道。
    “一千万？你哪来那么多钱？”沙非寒惊讶地问道。
    “非寒，对于一个妖兽来说，就算是一亿，我挥挥手就有了，反正现在的时空已经错乱了，这些以后都会修补的，在比赛期间，你要做的就是尽量打扮一下自己，虽然你底子好，但是难保那些人化妆把自己化得天人一样，你不能埋没了自己的帅气！”九尾狐提醒道。
    想不到小九默默为他安排了那么多，沙非寒感动地看着九尾狐，一句话都说不出。
    “我最多一个月的时间就会回到A市的，在这期间，我会用我的灵识关注着你，你要好好加油哦。”九尾狐向沙非寒挥挥手，身影逐渐变得模糊，而后就万籁寂静，消失不见，一股强烈的失落感向沙非寒袭来。
    如果刚才不曾见到，是不是就不用这么失望？分离往往更让人痛苦。
    拿了衣服到浴室洗澡，沙非寒想了想，决定在浴缸洗好了，热水浸泡在他的身上，洗去连日来的疲劳。
    沙非寒闭上眼睛，静静地想着几日来发生的事，好像自从穿越了，他的生活开始多姿多彩起来，不仅认识了传说中的妖兽九尾狐，还认识了夏翼翔，这个人让自己有莫名的心动的感觉，还有武湖，可爱的脸庞让人想要一口亲下去。
    他们都是那么优秀的人啊，自己能够认识他们，大概是自己的幸运吧？
    大概已经很夜了，四周都很静，所以连针掉在地上的声音都可以听得一清二楚，更何况是那些类似与弹珠掉在地上的声音呢？
    沙非寒感觉自己的汗毛都要竖起来了，因为……那些声音好像就是在门外传来的啊！
    他吞了吞口水，不会是个小鬼吧？
    人家都说小鬼难缠，他们吓人的本事好像更加厉害……
    不一会儿，弹珠掉地的声音消失了，沙非寒松了一口气，大概是自己紧张过度出现了幻觉？
    还没等他完全放松，门外又突然传来了脚步声！
    脚步声慢慢逼近，然后在面前停下。
    沙非寒瞪大双眼，死死地盯着玻璃门，影影绰绰间，门外似乎有一个身影正准备敲门！
    然后只听“砰”的一声巨响，玻璃门在剧烈震动，浴室的灯也瞬间熄灭！
    “啊……”沙非寒再也抑制不住内心的恐惧，闭上眼睛惶恐地大叫着！
    他没有看见的是手指上的草戒指在一瞬间血芒大盛，只听门外一声闷哼，然后就万籁寂静，电灯“滋滋滋”地又恢复光亮。
    沙非寒再也不敢在浴室呆下去，匆匆，抹干了身体就往房间奔去。
    他扑上床，勇敢地关了灯，想趁着外面的路灯还没熄掉的时候，早点入睡。
    可是在他在床上辗转反侧N次后，沙非寒绝望了，他根本睡不着！他还是很害怕啊！
    路灯一盏接一盏的熄灭，沙非寒瞪大眼睛，看着漆黑的天花板，觉得周围非常的恐怖，他甚至连下床去开灯的勇气都没有，只怕一离开被窝就会被抓住。
    他紧闭着双眼，把头缩进被子里，期望可以快点睡着，但是却因为这样，感官突然变强了，似乎能感觉到周围的一切，外面好像传来“踏踏踏”的走路声，从门口一直延伸到他的房门前！
    沙非寒的汗毛一下子竖了起来，他突然想起来了，九尾狐在这间屋子下了结界，人类在没有经过他的同意的前提下是不能进来的，那就是说那不是人？！
    难道从刚才开始一直都是鬼？！
    沙非寒惊恐地紧闭着双眼，全身不断地在颤抖，不要啊，难道这房子以前死过人，所以有冤魂留在这里不愿散去？他要找替死鬼吗？
    自己才活了十八年，不想就这样被鬼杀死啊！
    “喵~~”突然窗外想起猫叫声，一只黑猫在窗前一闪而过，拜托，这是二十几楼高啊，怎么可能会有猫？
    难道是现在的鬼都喜欢养猫了？
    沙非寒越想越害怕，越想越不敢下床去看个究竟，一直折腾到凌晨三才昏睡了过去。
    
给读者的话:
明天才真的表白啊，嘿嘿。。。

044只要住一晚
更新时间:2011-1-3 17:18:02字数:3385

    沙非寒是被闹钟的铃声吵醒的，他费力地睁开眼睛，摸索着按掉闹钟，然后看了看时间，三月十六号，八点半。
    很好，还有半个小时。
    沙非寒正想再睡一下的时候，突然外边传来“砰砰砰”的敲门声，他的心一下子揪了起来，难道昨晚的那个鬼还没走？！
    “铃铃铃……”
    手机铃声突然响起，午夜凶铃？！
    沙非寒用力地拍了拍自己的脸颊，看来自己是没睡醒啊，外面那么大的太阳照进来，已经是早上了啊，鬼都躲起来了，还怕什么啊？
    “喂？”想通了的沙非寒瞬间接了电话。
    “非寒吗？怎么那么久才听电话？”电话那头传来谭文斯的声音。
    沙非寒一愣，才说道：“我刚睡醒，你找我有什么事吗？”
    “事情就大条了，不过你赶快开门啊，我们都在你门前站了好久了。”谭文斯一阵哀号。
    啊？沙非寒飞奔出去，打开门，果然，谭文斯拿着一大箱行李站在门外，而且后面还跟着李维。
    “你们，这是？”沙非寒愣愣地看着谭文斯和李维很自觉地把行李搬进空余的那间卧室。
    “非寒啊，你这里看起来挺大的啊，怎么只有两个房间？看来A市是寸土寸金的地方这句话真的不是开玩笑的，这间房挺贵的吧。”谭文斯直接无视了沙非寒的话，依然有条不紊地收拾着，相对与谭文斯的厚脸皮，李维则表现得不好意思多一点，一直都是低着头，根本不敢看沙非寒。
    “我说，你们这是在干什么？！”原本经过一夜的惊讶再加上睡眠不足，沙非寒已经很不爽了，现在谭文斯他们又莫名其妙的举动，真的佛祖都会生气啊！所以，他非常不耐烦地提到了嗓音。
    看着怒气冲冲的沙非寒，谭文斯和李维都吞了吞口水，生气的沙非寒，很可怕啊！像是个掌控一切的暴君，满眼的暴戾气息，让人看了心惊胆战。
    “非寒，其实是这样的，我，我家被人……”怎么办？要说实话么？可是，说出实话来的话……谭文斯心惊胆战地不知道要说些什么。
    “其实是这样的呃，谭文斯家借了高利贷，现在被人找上门了，他爸妈已经躲到临市去了，而当初文斯参加‘草样男生’的目的就是赚钱还高利贷，但是现在那些人扬言再不还钱就要以命抵债！”一直没有抬起头的李维突然说道。
    “那你们就逃债逃到我家里来了？”沙非寒歪着头，想了想，说道。
    “对！我，借高利贷这种事我真的不好意思说出来，可是现在我也没地方可以去了，熟人的地方我根本就不敢去，所以我就只能来投奔你了！而且我只住一晚，就一晚上，等我找到房子就搬过去。”谭文斯顺着李维的话，很流利地说道，还挤了几滴眼泪出来，看起来似乎真的煞有其事。
    沙非寒马上同情地看着谭文斯，“你借了多少钱啊？”
    “一百万。”谭文斯饱含热泪地说道。
    “一百万？！”沙非寒想起自己的银行卡有一千万呢，要不拿出一百万来帮谭文斯还债？
    但是他随手就能拿出一百万，不会引人怀疑么？而且他现在的便宜父亲虽然看起来比较有钱，但也没有有钱到这种地步啊，看来还是慢慢地借给他好了。
    “我银行卡里还有一万块，先借给你还债好了。”沙非寒真诚地说道。
    谭文斯想不没想就拒绝道：“不用了！”
    “为什么？”沙非寒疑惑地看着谭文斯，有钱不用利息借给他，他都不要？
    “是……是这样的，非寒，你想一下，那些黑社会的杀人不眨眼，一万块能填满他们的肚子吗？不能啊，不但这样，我们反而暴露了自己的位置，所以还是等我筹够五十万再找他们。”谭文斯额头冒着冷汗，艰难地说道。
    沙非寒想了想，也觉得挺合理的，但是还有一个疑问，“你为什么要借那么多钱啊？”
    谭文斯的脸马上暗了下去，“非寒，这个问题可以不问吗？我有难言之隐。”
    “好，我不问，你确定一晚就够了吗？我自己一个人住，怪寂寞的。”沙非寒大方地说道。
    “不是‘你’，是‘你们’哦，我和李维都要在你家住的，所以叨扰一晚就可以了。”谭文斯有些不好意思地说道。
    沙非寒惊讶地看着他们两个，好像前几天才认识的吧，什么时候感情这么好了？这其中有些古怪啊！
    沙非寒装作不经意地问道：“咦？怎么李维你和谭文斯在一起的？你们两个好像很熟啊。”
    李维心一紧，半响才说道：“非寒啊，是这样的，我的家不在A市，之前海选是住在亲戚家的，可是人家要全家去旅行了，我自然不好意思再住下去，而我在这里只认识你和文斯，但是那天怎么也找不到你，只好到文斯家，没想到才两天又不能住了，现在只有你能帮我了，你不会不帮我吧？”
    沙非寒沉吟道：“反正只要一晚上，你们两个就在客房挤一挤好了。”
    谭文斯和李维暗暗松了一口气，再三保证，“太好了，等今天比完赛，我马上去找房子！”
    “啊，现在快九点了！我们怎么还在磨磨唧唧的？！”李维看了看时间，惊叫道。
    沙非寒摸了摸鸡窝般的头发，“哦列？我还没刷牙洗脸！”
    看着沙非寒奔向浴室，谭文斯和李维很自觉地捂住耳朵，果然，不一会儿浴室就传来沙非寒杀猪般的叫声，“鸡窝头！黑眼圈！救命啊！”
    快速地洗簌了一下，沙非寒自我放弃般慢吞吞地回到房间换上平时的服装，然后大义凛然地说道：“我们出发吧！”
    李维吞了吞口水，“非寒，你确定你要这样去参加比赛？”
    沙非寒再次看了看镜子，依然是那么的惨不忍睹，“他们听的是我的歌声，而不是我的样子！”
    “可是，你这样的邋遢样，别人会没有听你唱歌的欲望的。”谭文斯指出真相。
    “那要怎么办啊？我根本就不会化妆！”沙非寒哀号道。
    李维想了想，从行李箱里找出一瓶啫喱水，抹了一点在手上，然后帮沙非寒弄了弄头发，鸡窝头成功消失不见，虽然只是一个很简易版的三七分斜刘海，但总比鸡窝头好很多。
    “你应该没有准备服装吧，文斯的身材和你差不多，到时候随便选几件就好了，至于黑眼圈，等一下我们打的去的时候，我帮你化妆一下，遮一遮就可以应付过去了，反正我们都是第一场，应该不会很重视才对。”李维迅速把事情都安排得条条有序。
    沙非寒有些膜拜李维，“李维，你好厉害哦！”
    “只是习惯了这样而已……”李维神情低落，喃喃道。
    “什么？你说什么？”沙非寒问道。
    李维微微一笑，一扫刚才的阴霾，“没什么，我们快点出发吧，现在应该还赶得及。”
    “走！”沙非寒马上去穿鞋。
    虽然沙非寒没感觉到李维的异样，但是站在李维旁边的谭文斯怎么感觉不到？他那一瞬间的落寞竟然让自己有一种心痛的感觉，只想把他抱在怀里，好好安慰。
    他也许也背负着什么东西呢，谭文斯暗自想着，准备找个时间好好拷问李维一下。
    差不多九点已经不是上班高峰期了，所以沙非寒他们很顺利地拦了辆计程车，谭文斯坐前面，然后沙非寒和李维坐在后面。
    十分钟的时间，计程车还是在高速运动状态，但是李维还是很顺利地完成了他要做的事情，看着镜子里完全看不出黑眼圈和比以往更帅气的自己，这就是化妆的魔力吗？真的好神奇呢，怪不得那么多人喜欢化妆。
    “李维啊，你刚才到底是怎么做的，怎么把我的黑眼圈都掩饰掉？教教我吧。”沙非寒现在才知道化妆的重要性，决心一定要学好这个技术。
    李维笑着答应道：“好啊，今天比赛完回去就教你。”
    “我们快点去换衣服吧。”谭文斯看了看时间，已经迟到了，不知道这会不会给评委造成不好的印象。
    这次的比赛地点竟然是在这幢看起来很高的大厦里面呢，看起来好有都市的感觉啊。
    和警卫说明来意后，有一个工作人员踩着七厘米高的高跟鞋急冲冲地走过来，对他们说道：“你们是‘草样男生’三百强的选手吗？你们已经迟到了，快点跟着我走吧，应该还赶得及。”
    沙非寒他们一听，马上紧跟着工作人员后面走着，比赛地点在十七楼，又是高空，沙非寒有些兴致乏乏地看着外面电梯外面，为什么这个电梯要是透明的那种啊，沙非寒感觉自己有点脚软了。
    “你们不用换衣服先，现在评委在告诉选手一些比赛的细节，你们从后门偷偷溜进去，只要不被发现就没多大问题了。”工作人员善意地笑道。
    “谢谢你！”沙非寒很有礼貌地对着工作人员说道，然后跟着谭文斯他们向会议地点走去。
    工作人员微笑着看着他们离开，暗暗松了一口气，突然又见沙非寒跑了回来，不禁惊讶地问道：“怎么？你掉了什么东西吗？”
    “姐姐，这个东西送给你，谢谢你带我们上来，还有，姐姐，你看起来很面善哦，再次谢谢你！拜拜！”沙非寒把一个东西塞给工作人员就往远处跑去。
    工作人员一愣，看了看沙非寒递给自己的东西——一个钥匙扣，竟然还是一只很漂亮的白猫钥匙扣。
    工作人员转身走回电梯，容貌竟然一点一点在改变，如果沙非寒在这里，就会认出她就是上次和九尾狐到游乐园认识的那个腐女小朵！
    小朵微笑着喃喃自语，“这孩子倒是不错嘛，是有点认出我来了吗？不过，非寒，你脸色倒是不怎么好哦，看来昨晚一定把你吓得够呛了把，不知道九尾狐知道了，会不会发飙？哈哈……”
    小朵笑得很是可爱，而在她的笑容中，载着她的电梯和她一点一点地消失在阳光之中。
    
给读者的话:
咱来更新鸟，估计这文还要改。。。

045你怎么在这里
更新时间:2011-1-3 17:19:09字数:1318

    沙非寒一行人悄悄溜进会议室，依然是上次向他们交代比赛细节的陈主任，陈主任讲得很是兴奋，所以没发现沙非寒等人，依然唾星乱飞地讲道：“你们虽然是进入了全国三百强，但是你们的路还很长……”
    随便找了个位置坐了下来，沙非寒戳了戳旁边那个人的手臂，“欸，现在讲到哪了？”
    “讲到比赛的规则了。”温润而熟悉的声音在耳边响起。
    沙非寒不可置信地看着他，嘴巴惊讶得不能合拢，指着他低声尖叫道：“翼翔？！你怎么会在这里？”
    夏翼翔眨了眨眼睛，“这就是缘分啊。”
    “哦，你也是‘草样男生’的参赛者吧，怪不得你听到我说我参加了这个比赛也没有什么反应，原来你也是有实力的人！所以你才笃定我们会再见面？”沙非寒想了想瞬间就明白过来。
    “非寒，你好聪明哦，我的确是因为这个才那么肯定我们会再见面，但是，如果这不是缘分的话，我们怎么会参加同一个比赛，并且顺利通过海选？”夏翼翔感觉到沙非寒有些不相信他说的缘分，连忙说道。
    沙非寒笑眯眯地点点头，执起夏翼翔的手，“这缘分，好像是你计划好的吧？”
    夏翼翔摇摇头，“这哪是我能计划的？”
    “那也是，看来我们的缘分是天注定的啊！”沙非寒感叹道。
    “非寒，这是……”谭文斯见沙非寒和旁边的人聊得很开心，不禁问道。
    “哦，对了，这是我的朋友夏翼翔，这个是谭文斯，坐他旁边的是李维。”沙非寒连忙为他们介绍。
    夏翼翔本来想向他们挥挥手，却发现他和沙非寒一直紧紧地握住对方的手，一丝红晕悄悄爬上他的耳根，他只好点头示意，“你好。”
    谭文斯热情地说道：“你就是夏翼翔？我有在网路上看过你比赛的视频欸，唱歌很棒哦。”
    “咦？这么快就有视频了？我晚上回去一定搜来看！”沙非寒说道。
    “那边的，你们不听规则，我到时不会再讲多一次，你不听，比赛出错了不要怪我啊！”陈主任指着沙非寒他们说道。
    沙非寒吐了吐舌头，做出一副很人认真听讲的表情，但其实已经在神游太虚了。
    真的很神奇欸，夏翼翔竟然和自己一起参加了“草样男生”的比赛，难不成他这次穿越就是为了遇见翼翔？
    握着夏翼翔的手，沙非寒发现他根本就不想松开，嗯，翼翔的手修长有力，手指白皙，掌心温暖，他真的想一辈子都不松开他的手。
    而且，他们好像真的很有缘分，他，跟他该不会是命中的一对吧？
    想到这个，沙非寒的脸红了，他悄悄地望着夏翼翔，俊逸的侧脸，真是越看越喜欢啊，可是，他会接受自己吗？
    如果自己和他表白了，他会不会不再理他？会不会疏远他？
    那不是他想要的结果啊，他，到底要怎么办啊？
    这种喜欢又不敢说出来的心情，真的很糟糕！
    不行，既然不能当面说，那他就用另一种方式表达出来，他想了想，顿时有了个主意。
    “这次全国三百强突围赛，一共分为六场，每场五十人，评委将从中选出六十强，竞争非常激烈，所以你们要把握好机会，也许以后说不定还会有复活，但是这个机会非常的微小，你们要做的就是全力以赴，做到最好！告诉我，你们有没有信心，进入全国六十强？！”陈主任很是煽动地说道。
    “有！”众选手都被他说得热血沸腾，直想马上就上去比赛。
    “好，现在我公布各选手的比赛场次，我念完后，有没念到名字的，或者是没听清楚的，再和我说，现在开始认真听！第一场的有，黄艺海、韩根、何炯……”
    好巧不巧的是，沙非寒、夏翼翔、武湖、谭文斯和李维都是在第一场，这会不会是有意安排的呢？
    

046喜欢你怎么办
更新时间:2011-1-3 17:19:34字数:1768

    在后台换好衣服，沙非寒第一个上去比赛，他深吸一口气，对夏翼翔说道：“翼翔，你要好好听我唱哦，这首歌是我特意唱给你听的！”
    夏翼翔笑道：“哦？那我可要认真听了。”
    沙非寒做了个深呼吸，然后就往台上走去，他刚才已经想得很清楚了，唱歌是他现在唯一的方法了，也是最好的方法，所以，翼翔，请你好好的倾听我对你的感觉。
    三百强突围赛，果然比海选要隆重得多，起码舞台布置漂亮了，有聚光灯等舞台效果，现场有气氛多了，因为有观众的加入，他们纷纷为自己支持的歌手加油，不过，好像沙非寒的呼声最高，他一出场，大家都尖叫不已。
    虽然被聚光灯照着有些不适应，但沙非寒还是尽量微笑着说道：“各位观众，各位评委，大家好，我是1号选手沙非寒，我演唱的歌曲是《喜欢你怎么办》。”
    背景音乐响起，沙非寒回过头，正好对上夏翼翔的双眼，微微一笑，沙非寒轻轻开口唱道：“想该要怎么装扮才能给你好印象难原来讨好很难整个脑袋不停为你打转悄悄试探你的习惯我在你的身旁不停出现你的人让我心慌忙想象你一张疲惫无力的脸庞好想给你力量你的难题是我的不安不必再逞强请依赖我小小的肩膀喜欢你怎么办你微笑的模样心跳动又变乱是恋爱的预感喜欢你怎么办我的爱很温暖想牵住你的手看日出的浪漫我喜欢——”
    喜欢你，夏翼翔，我喜欢你，可是，我要怎么向你表白？
    明明，明明我们才见过两次面，为什么，为什么我对你有那么强烈的熟悉感？为什么我会不由自主地喜欢上你？
    当那时三次都只能看着你的背影时，我觉得心非常的痛，明明我不认识你，明明只是一个背影，但是，我却感觉我非要见到你不可。
    遇见你那么多次，这大概就是缘分吧？即使我们后来在河边才真正的相识，但是，你有感觉到么，我们一定陌生感都没有，就像多年相识的朋友，甚至是恋人……
    就在刚才，我还紧紧地握着你的手，不想要放开，这种感觉不是喜欢是什么？
    可是，可是我们都是同性啊，你会接受我的这种喜欢么？你会不会觉得恶心？你会不会觉得我莫名其妙？
    但是，我已经喜欢上你了，这是无可否认的事，现在，我要怎么办？
    喜欢你，要怎么办？
    一曲唱毕，沙非寒偏过头去，发现夏翼翔正定定地看着他，恰好舞台突然喷出大量的冷凝雾气，夏翼翔的脸隐藏在雾气后，沙非寒看得不是很真切，到底他的表情是什么？是开心的？还是悲伤的？抑或是恶寒的？
    沙非寒迫切地想要知道答案，但是，他却不可以那么任性地丢下那么多人奔回后台，翼翔，你到底在想什么，可以告诉我么？
    这次的评委明显又换了一批，但是沙非寒却看到一个熟脸，是他第一场海选遇到的那个小白脸评委，不知道他还记不记得自己。
    坐在最左边的那个女评委移了移自己面前的麦克风，轻咳了两声说道：“沙非寒，你知不知道你目前是三百强选手中最火热的一个？人气最高，实力最强，相貌最好，大家都是这样公认。”
    沙非寒没有想到评委会这么说，但也只是愣了楞就回答道：“我没有听所过欸。”
    “哦，看来你有点不关心这方面的消息啊，我建议你回去上一下官网，了解多一点这方面的信息。”女评委说道。
    沙非寒点点头，“是，我会的。”时间明显不够用啊，又要练歌，还要看这些东西，如果他时间不加速的话倒是可以的。
    “首先我很开心今晚见到这样的你，虽然你不知道你有超高的人气，但是你也可以大概地感觉出来，你并没有因为超高的人气而变得自尊自大而不用心对待音乐，相反，我在你的歌声中听到了强烈的情感，这点我觉得你做得很好。”女评委赞叹道。
    “谢谢评委老师。”沙非寒很好礼貌地说道。
    “还有，虽然我觉得有这种情感很好，但是你要确保你可以控制它，不然只会弄巧成拙，就像这次，你明显被你的情感控制了，唱到高潮的时候，走了些音不说，还有一些跟不上了，这并不是什么好现象。”女评委笔锋一转，突然开始犀利地指出沙非寒的失误之处。
    沙非寒不禁暗暗捏了把汗，看了看女评委面前写着名字的牌子，上面写着燕子，沙非寒向燕子老师点了点头，认真地说道：“谢谢燕子老师的点评，我会继续努力的。”
    燕子老师笑了笑，“不过，我是真的很欣赏你小小年纪就有这种情感在里面，所以，恭喜你通过了三百强突围赛，成功紧急‘草样男生’全国六十强！”
    “非寒非寒！永远最强！”底下的粉丝开心得不断地尖声叫着，叫着沙非寒的名字，比成功晋级了的沙非寒还要开心，好像是她们晋级了一样。
    但是，得罪谁都不能得罪自己的粉丝啊，沙非寒对着观众席灿烂一笑，然后走到晋级区，安静地等待着，翼翔，希望你能够有所回应？
    

047我怕我会掉眼泪
更新时间:2011-1-3 17:20:10字数:1070

    下一个出场的是谭文斯，只见他抱着个吉他，很轻松地走了上来，“大家好，我是二号选手谭文斯，下面带来一首比较抒情的歌曲——《我怕我会掉眼泪》”
    手指在吉他上轻弹，谭文斯深吸一口气，开口唱着，“我会不会掉眼泪失去你们的谁衣服又被晾干了应该感谢谁你只要GiveMeFIive就好不要虚假的礼貌我只要我们在一起谁是周冠军都没关系我怕我会掉眼泪离不开你们的谁闹钟还是响起了应该叫醒谁我只要淡淡的刚好不要浓浓的情调我只要我们在一起就不怕会分离我怕我会掉眼泪真的我怕我会掉眼泪忍着曾经并肩作战的我们踏过一座座堡垒每个脚印都是宝贝绝不要不会丢下谁我怕我会掉眼泪当举起每个奖杯现在我的生活已经不需要谁只是你们之后出的每一首歌我都会一遍一遍听着一首一首都会唱了我怕我会掉眼泪分明在想念谁藏在心里面有点累说出来却变成了Hey这一年我的眼泪流了太多我都没准备再过一年两年三年四年不想变不要变不会变——”
    谭文斯淡淡地唱着，感伤的情绪一瞬间就在舞台蔓延开来，大家都受到感染，虽然现在离十强还远，但是，有多少人来参加比赛，又有多少人能够走到最后？
    在这之后呢，还会有多少人记得他们？
    他们只不过是那些人的生命中的匆匆过客而已，等比赛一结束，谁要记得他们？自有下一次比赛的人等着他们去追捧，这大概就是选秀明星的杯具？
    沙非寒定定地看着舞台的另一侧，我怕我会掉眼泪，万一夏翼翔拒绝了自己，那自己会掉眼泪么？
    多半是不会的，即使被拒绝了，他也会笑着和他说：“没关系，不就是不喜欢嘛，反正其实我对你也没有想象中那么的喜欢，时间会冲淡一切的！”
    然后一个人半死不活地躲在房间里偷偷哭泣，这就是他吗？
    沙非寒笑得很是难看，他宁愿一个人伤心啊，如果他对夏翼翔的喜欢会造成夏翼翔的负担，那他宁愿一个人伤心，也不要烦扰到夏翼翔！
    紧握拳头，沙非寒暗暗下定决心，如果夏翼翔是拒绝自己的话，他一定不会死缠烂打，不会再随意透露出自己对他的喜欢，他会把对他的喜欢放在心底，尘封着，不让它生根发芽，痛苦的感觉，只要他一个人承受就好。
    做出这样的决定，对于沙非寒来说是很不容易的，虽然他自小就想要学会独立，为人考虑，关心别人，但是作为独子的他未免有一些娇生惯养的意味。
    但是翼翔，翼翔是他第一个喜欢上的人，他怎能不为他着想？
    那九尾狐呢？
    沙非寒突然想起小九，小九于自己又算什么呢？
    自己喜欢夏翼翔，对小九，难道就没有那种感觉么？
    沙非寒回想起那个吻，青涩而甜蜜，回想起在祭坛以为要失去小九时悲痛的心情，一点也不比他对夏翼翔的感觉要少。
    那自己，到底是喜欢谁呢？
    沙非寒陷入沉思中，连成功晋级走了过来向他打招呼的谭文斯也没有多加理会。
    
给读者的话:
咱又来更新呐~~~各位亲们顶啊！！！

048如果云知道
更新时间:2011-1-4 23:03:58字数:1141

    接连出场的除了几个唱得还可以的，其他的都令人感到相当的烦躁，尤其是沙非寒，为什么，为什么夏翼翔还不出来呢？
    台下的观众也有些兴致乏乏，毕竟他们来现场，一是为了看帅哥，二是为了听歌，长得不帅唱歌可以，或者是长得帅唱歌有点勉强，他们都无所谓，但是现在两样都无法满足他们，他们自然非常的不耐烦，叫声也没有刚才那么积极和大声了。
    直到武湖的出场，现场的气氛才终于又high了起来。
    沙非寒看着武湖一脸淡定地走上舞台，烦躁的心情稍减，嘴角微微上扬，啊哈，武湖真不愧是音乐世家出生的，估计对这些场面也已经见惯了，晋级那是必然的事吧？
    看着武湖平时冷冰冰的嘴角竟微微上扬，粉丝们更是激动得无以伦比，疯狂地尖叫着武湖的名字。
    沙非寒愣愣地看着武湖，总是感觉冷冷的武湖好陌生哦，虽然他总是对着自己笑得一脸的阳光，但是两个极致同时出现在一个人身上，却不让人觉得有一丝的矛盾，这就是他认识的武湖吗？
    到底哪个才是真正的他呢？
    而且，紧紧就因为听过他的声音就对他那么好吗？他怎么会在他们第一次见面的时候笑得那么的温暖？
    无数个问题缠绕在沙非寒的心中，却始终寻找不到合适的答案，大概这只有武湖本人才清楚？
    微微做了个手势，武湖清冷的声音响起，“爱一旦结冰一切都好平静泪水它一旦流尽只剩决心放逐自己在黑夜的边境任由黎明一步一步向我逼近想你的心化成灰烬真的有点累了没什么力气有太多太多的回忆哽住呼吸爱你的心我无处投递如果可以飞檐走壁找到你爱的委屈不必澄清只要你将我抱紧如果云知道想你的夜慢慢熬每个思念过一秒每次呼喊过一秒只觉得生命不停燃烧如果云知道逃不开纠缠的牢每当心痛过一秒每回哭醒过一秒只剩下心在乞讨你不会知道——”
    武湖偏过头看了看坐在晋级区的沙非寒，正好对上他澄净的双眸，武湖的心一颤，然后开始剧烈的跳动，难以理解的情愫不断地萌生。
    沙非寒，非寒，你能听懂么？
    如果云知道我对你的感觉，请它替我传达给你，传达我不知什么时候对你开始有的感觉……
    沙非寒心一跳，本来听着武湖唱这首《如果云知道》的时候就有一种奇怪的感觉，好像，好像是要唱给他听的？
    然后，他的双眼正好对上了武湖望过来的视线，那双眼睛里竟饱含着柔情？！
    大概连武湖也没有意识到自己现在的表情是多么的可爱，双颊微红，嘴角上扬，让人如沐春风，双眼含情。
    沙非寒不由自主地捂着自己的心口，不要，不要跳得那么快！
    沙非寒勉强转移自己的视线，不要这样望着他，他会心动的……
    他深吸了一口气，然后坦然地再望着武湖，对不起，夏翼翔和九尾狐，我已经无法选择了，不能再多一个你，这样你会受伤的，我并不想这样！
    他一直定定地看着武湖，尽管武湖的眼神变得悲伤和失落，他也不转移自己的视线，拒绝一个人的最好方法就是不让它再有念想，武湖，你这么优秀，应该可以找到更好的人，而不是我，我，好像有点配不上你呢……
    
给读者的话:
为毛啊，为毛到期末还有那么多课上？为毛蔡XX你晚上还要拖堂？？我无语鸟。。。等下再更一章~~~

049剪爱
更新时间:2011-1-5 13:25:38字数:1096

    武湖自然也是直接晋级，看着武湖一步一步地走过来，沙非寒笑着向他打招呼，“武湖，你刚才唱得好好哦，我听得都要入神了！”
    武湖勉强扯着嘴角，向沙非寒点点头，却没有说话，径直走到他身后坐了下来。
    沙非寒微微一叹，长痛不如短痛，更何况他们还是同性，他们这种爱恋注定会很辛苦的。
    气氛突然有点沉闷起来，沙非寒装作认真地看其他选手比赛，努力忽视身后那道炽热的目光。
    接下来带来下一个小高潮的是李维，依旧是长长的刘海，服装时尚，一看就知道是潮人。
    略带点哀伤的音乐开始轻轻响起，李维微微低着头，走到舞台中间，拿起麦克风，轻轻开口唱着：“人变了心,言而无信人断了情,无谓伤心我一直聆听,我闭上眼睛,不敢看你的表情满天流星,无穷无尽,我的眼泪擦不乾净,所以绝口不提所以暗自反省终於,我挣脱了爱情把爱,剪碎了随风吹向大海有许多事,让泪水洗过更明白天真如我,张开双手以为撑得住未来,而谁担保爱永远不会染上尘埃把爱,剪碎了随风吹向大海越伤得深,越明白爱要放得开是我不该,怎么我会眷著你眷成依赖,让浓情在转眼间变成了伤害.我剪不碎旧日的动人情怀,你看不出来我的无奈——”
    这是沙非寒第一次听李维唱歌，他低沉的声线唱起这种情歌，听起来让人感觉很好，很容易就会被带入那个情景，达到事半功倍的效果。
    偏过头，沙非寒无意中瞥见坐在旁边的谭文斯正一脸呆呆地看着李维，眼里闪烁着的是开心，惊讶，兴奋，骄傲。
    竟然还有骄傲？他为什么会觉得骄傲？因为李维唱得好他就觉得骄傲？李维是他什么人？只不过是一个普通朋友而已，他为什么会觉得骄傲？
    等等，他们真的是普通朋友吗？沙非寒有点怀疑了，普通朋友会住在一起，会一起搬家，会眉目传情？
    咳咳，虽然他没有见过他们眉目传情，但是估计私底下是经常的。
    沙非寒仔细想了想，越发地觉得可疑，他们的进展也太快了吧，还是他们在他加速的时间里做了一些他不知道但却可以加速感情的事？
    从今天早上莫名其妙地把行李搬到他家，然后又不介意两个人挤一张床，这样的暧昧，很让人觉得可疑啊。
    不过，细看李维和谭文斯，两人还蛮般配嘛。
    自冬令营被那个腐女骚扰后，沙非寒也知道了一些BL方面的知识，比如，攻受……
    嗯，这很明显啊，一看就知道谭文斯是受了，李维的气场太强大了，估计谭文斯反扑不能成功。
    沙非寒的注意力一下子就被转移，渐渐地忽略了身后那渐渐由炽热变为冷淡的视线。
    想要看他们是不是有奸情，用自己的眼睛看看就知道了。
    果然，李维走过来的时候，谭文斯竟然不顾是现场给了李维一个大大的拥抱，双脸泛红，竟是比李维还要高兴似的。
    李维顺势坐在谭文斯旁边和他窃窃私语。
    好明显啊，他们竟然暧昧得这么明显？等下等夏翼翔唱完，自己是不是也要这样？沙非寒摸着下巴沉思着。
    
给读者的话:
下一章翼翔出场~~~

050我爱他
更新时间:2011-1-5 14:13:34字数:1025

    沙非寒翘首以盼，终于把夏翼翔盼了出来，到底他会唱什么来回应他呢？是拒绝还是含糊不清？抑或是装傻？
    他紧张得双手绞在一起，只见夏翼翔一脸微笑地走了出来，信步走到舞台中央，五颜六色的彩光灯打在他的脸上，闪耀一片，宛如天神般俊美。
    背景音乐渐渐响起，沙非寒愣住了，这首歌，这首歌，竟是……
    沙非寒激动地看向夏翼翔，正好对上他含笑的双眸，像是对他述说着无数的爱意。
    “下面这首歌，特别送给一个人，请他好好倾听我的心意！”夏翼翔温润的声音响起，让得沙非寒的心剧烈地跳动起来，那个人，是他么？
    夏翼翔对着沙非寒微微一笑，跟着音乐唱了起来，“他的轻狂留在某一节车厢地下铁里的风比回忆还重整座城市一直等着我有一段感情还在漂泊对他唯一遗憾是分手那天我奔腾的眼泪都停不下来若那一刻重来我不哭让他知道我可以很好我爱他轰轰烈烈最疯狂我的梦狠狠碎过却不会忘曾为他相信明天就是未来情节有多坏都不肯醒来我爱他跌跌撞撞到绝望我的心深深伤过却不会忘我和他不再属于这个地方最初的天堂最终的荒唐——”
    心剧烈地跳动着，沙非寒的脸颊因为激动而微微泛红，一阵甜蜜的感觉不断从心底涌了出来，与夏翼翔从相遇到相识的画面在脑海里掠过，眼眶有些湿润，他想要表达真的是他理解的那个意思吗？
    我爱他，我是指夏翼翔，那他，是指他沙非寒吗？
    沙非寒的双眼紧紧地盯着夏翼翔，看着他俊美的侧脸，忍不住双眼迷离，看得痴了，嘴唇不自觉地轻轻跟着夏翼翔唱了起来，“如果还有遗憾又怎么样呢伤了痛了懂了就能好了吗曾经依靠彼此的肩膀如今各自在人海流浪我爱他轰轰烈烈最疯狂我的梦狠狠碎过却不会忘逃不开爱越深越互相伤害越深的依赖越多的空白该怎么去爱我爱他轰轰烈烈最疯狂我的梦狠狠碎过却不会忘曾为他相信明天就是未来情节有多坏都不肯醒来我爱他跌跌撞撞到绝望我的心深深伤过却不会忘我和他不再属于这个地方最初的天堂最终的荒唐如果还有遗憾是分手那天我奔腾的眼泪都停不下来若那一刻重来我不哭让他知道我可以很好——”
    一曲唱毕，夏翼翔的视线落在沙非寒的身上，看他激动的样子，不禁有些失笑和感动，非寒，你真的那么喜欢我吗？可是，你考虑过我们两个在一起的后果了吗？
    我深深地考虑过了，既然那是你的想法，我决定，跟随自己的心意走，所以我临时换掉了歌曲，这首《我爱他》，你听懂了吗？
    它就是唱给你听的，非寒，我爱你，从我们第一次见面的时候，你傻傻的，紧张的样子就已经刻在了我的心里，大概那就是传说中的一见钟情？
    也许我们在一起会面临很多困难，但是，我决定我们要一起勇敢面对！
    
给读者的话:
夏同学答应鸟，剧情大逆转！！亲们是不是认为有点莫名其妙？嘿嘿，别急，接下来会好好说明白的！

051回家
更新时间:2011-1-6 12:22:33字数:2016

    沙非寒满脸微笑地看着翩翩而至的夏翼翔，正考虑着要不要像谭文斯一样来给夏翼翔一个热情的拥抱的时候，夏翼翔已经一把抱住他，在他耳边轻语，“非寒，你有听到我想对你说的么？”
    因为呆会还有个亮灯介绍，所以他们晋级区这边算是漆黑一片，观众们对他们的动作看得不是很太清楚，不然看到他们搂搂抱抱的，早就尖叫一片了。
    沙非寒好不容易平静下来的心又剧烈地跳动起来，“我……听到了……”
    “那……你难道一点表示也没有吗？”夏翼翔有点紧张地说道。
    沙非寒抿嘴轻笑，“我想说的和你说的是同一个意思。”
    夏翼翔压抑住自己的兴奋，在沙非寒旁边坐了下来，紧紧地抓着他的手，两人都没有再说话，因为他们都知道彼此已经兴奋得说不出话来，只有通过紧紧握住的双手来表达他们此时激动的心情。
    甜蜜中的两人都没有留意到身后那一道冷冷的，可以杀死人的视线，那视线包含了嫉恨和气愤，还有失落。
    好不容易等到今天的最后一个选手唱完，主持人不知道从哪里冒出来，开始对着晋级区一个个介绍他们这些成功晋级的选手。
    灯光一个接一个打在他们的脸上，沙非寒轻轻地放开了紧抓住夏翼翔的手，好歹他们已经是公众人物了，这些事还是要注意一下。
    夏翼翔微微有些失落，随即晒道，明明一开始是他担心沙非寒会因此受到影响，现在他很注意不让人发现，为什么自己却反而失落了？看来真正放不下的是他啊，说好要一起面对的，可是……
    回到后台，又听了陈主任讲了一堆废话后，他们终于可以回家了。
    刚才来的时候，很是匆忙，现在才有闲情打量周围的环境，这栋大楼不止高，而且里面的设备看起来也是相当的先进，瓷砖竟然闪亮到可以拿来当镜子照，大白天的还开着昏黄的吊灯，估计这家公司不是太有情调，就是老板太多钱了。
    沙非寒他们并没有跟随大队的脚步，而是带着武湖和夏翼翔到他们刚才搭电梯的地方，但是刚才来的时候，很是匆忙，现在才有闲情打量周围的环境，这栋大楼不止高，而且里面的设备看起来也是相当的先进，瓷砖竟然闪亮到可以拿来当镜子照，大白天的还开着昏黄的吊灯，估计这家公司不是太有情调，就是老板太多钱了。
    沙非寒他们并没有跟随大队的脚步，而是带着武湖和夏翼翔到他们刚才搭电梯的地方，但是……
    “咦？非寒，你是不是带错路了？这哪里有电梯？”夏翼翔看着周围雪白的墙壁，不禁摸了摸沙非寒的头，问道。
    沙非寒也是二丈和尚摸不着头脑，“应该没有错的啊，我们刚才的确从这边走过来的，文斯，你看看是不是这里？”
    谭文斯仔细地观察了下周围的环境，然后很肯定地说道：“我们刚才的确是从这里走过去的，你们看那边的墙壁的拐角处，有一个人为的小小涂鸦，我想，这不会每个墙壁都有的吧。”
    众人闻言，往谭文斯所指的方向看去，果然看见一个指甲大小的涂鸦，画着的是一个很可爱的起司猫，笑得一脸的天真，这个涂鸦说大不大，说小不小，仔细看还是可以发现的，但是在刚才这么匆忙的情况下，谭文斯还可以看到这个涂鸦，其观察能力可见一斑。
    “那，电梯哪去了？！”李维突然想到问题的核心。
    “你们刚才不会是搭了鬼电梯吧。”武湖开玩笑道。
    没有想到，沙非寒、谭文斯和李维都闻言一惊，然后露出一副见了鬼的样子，沙非寒浑身颤抖，抱着夏翼翔的手臂，双脸苍白，嘴唇哆嗦，一句话都说不出来，天知道，他最怕的东西就是鬼了！而且昨晚还……
    夏翼翔见沙非寒竟露出这样害怕的表情，知道他非常的怕鬼，连忙柔声安慰着他，就差用亲吻这招了。
    武湖面无表情地看着夏翼翔和沙非寒，他们两人举止竟然如此亲热？！他硬生生地压下内心的无名怒火，把脸转向另一边，强迫自己不去看他们。
    “应该不会是鬼吧，刚才那个电梯小姐那么好人，鬼怎么会装成工作人员来骗我们？就算骗了我们上电梯，可是她也没有伤害我们，反而我觉得她是在帮我们啊。”谭文斯分析道，看起来，他倒不是很害怕。
    听到谭文斯这么说，沙非寒仔细地回忆了一下，“对啊，那个姐姐好眼熟呢，我最后还送了个猫猫钥匙扣给她，她的笑容那么甜，还不怕阳光，应该不是鬼！”
    一想到不是鬼，沙非寒的心安定了几分，脸色也没有那么苍白。
    “不是鬼那是什么？”武湖幽幽地问道。
    说不定是妖呢，沙非寒想起九尾狐，猜测着，但是没好意思把内心的想法说出来，他也不想再在这个问题上纠缠，于是说道：“她是什么已经跟我们无关了，我们快点离开这里吧，就当是一个奇遇好了。”
    众人见沙非寒这么说，也不去想这个灵异的问题，开始有说有笑地往真正的电梯走去。
    如今他们不比以前，曝光率已经大大增加，自然不能再走正门了，悄悄地从工作人员为他们准备的后门出去。
    沙非寒想起谭文斯他们今晚要在他家住，而且他也不想和夏翼翔这么快分开，于是提议道：“我们五个都成功晋级了欸，要不晚上去我家庆祝庆祝？反正文斯和李维今晚要在我家过夜。”
    夏翼翔第一个响应，“好啊，我们真应该庆祝一下。”
    谭文斯和李维自然没有异议，只剩下武湖了。
    武湖看了看夏翼翔和沙非寒，知道他们在想什么，也点头微笑道：“好啊，我也好久没有感觉到热闹了。”
    所有人都同意了，沙非寒发号司令，“那我们就去超市购物，回家开Party！”
    
给读者的话:
点击低不是我的错。。。

052醉酒
更新时间:2011-1-31 12:20:15字数:1841

    晚餐什么的李维自告奋勇地包揽了，而谭文斯也以打下手为由和李维泡在厨房里不出来，大厅里只剩下沙非寒、夏翼翔和武湖大眼瞪小眼，本来沙非寒还不是很确定夏翼翔是不是真的表示他也喜欢自己，想要趁机问清楚的。
    但是武湖的存在正好成了大功率的电灯泡，让得他俩什么也不敢坐，只是静静地坐在那里，气氛瞬间有点尴尬了。
    而武湖似乎什么也没有意识到的冷着脸坐在那边，也不看他们一眼，像是在发呆。
    沙非寒想了想，突然拍了拍大腿，“哎呀，我都忘了要倒茶给你们喝了，翼翔，你和我去泡茶吧。”
    夏翼翔领悟，点点头，“好啊。”
    武湖却说道：“哪用那么麻烦，我们自己来就可以了。”
    沙非寒一愣，随即只好无奈地说道：“那我把茶具都拿过来吧。”
    默默地喝着茶，沙非寒一计不成，又生一计，“翼翔，你来我房间一下，我有东西要给你。”
    “好啊。”夏翼翔连忙站了起来。
    武湖轻轻方下手中的茶杯，“你房间？对了，来那么久都还没参观过你的房间，我们进去参观一下吧。”
    沙非寒欲哭无泪，武湖是不是吃错药了？怎么像是在故意找茬？
    鉴于武湖的不断阻拦，一直到日落西斜，太阳老公公回家，沙非寒和夏翼翔都没有找到单独相处的机会，沙非寒扼腕，早知道就让武湖回家好了。
    此时，丰盛的晚餐已经出炉，沙非寒只好收拾好心情，很欢腾地走到餐桌边，“哇，好丰盛啊！是合你们二人之力炮制出来的吗？”
    谭文斯飞快地答道：“当然！”
    李维白了他一眼，“你捣乱的功夫真的是一点也不弱。”
    谭文斯有些不好意思，但是还是反驳道：“哪有，我明明在帮你……”
    “是吗？”李维斜着眼睛看着他。
    沙非寒含笑地看着他们两个，真的是越看越配啊。
    “开Party的话，怎么可以没有啤酒呢？”夏翼翔从身后掏出一袋子的啤酒。
    “咦？你什么时候买的？我怎么不知道？”沙非寒惊奇地问道。
    夏翼翔笑了笑，“就在刚才超市时趁你们不注意的时候买的，反正明天不用比赛，我们今晚就喝点来庆祝一下！”
    武湖沉吟道：“喝酒啊……”
    “怎么？武湖你不能喝酒啊？”沙非寒看了看武湖，不会吧，他真的是传说中的乖乖宝。
    “没有，我只是怕你们喝醉了而已，我可是号称千杯不醉的！”武湖冰冷的表情此时有一丝松动，气氛也没有刚才那么的尴尬。
    “怎么可能，要醉都应该是你先醉吧！”李维不服气地说道，武湖怎么看都不像是会喝酒的人啊。
    武湖挑了挑眉，没有说话，直接开了一罐啤酒，“骨碌骨碌”地喝着，李维也不示弱，也利落地开了罐啤酒，沙非寒等人见状，也只好拿起啤酒就猛喝。
    他们竟然没吃饭就已经开始灌酒了，但也许是因为喝了酒的缘故，气氛一下子轻松起来。
    沙非寒站起来说道：“今天谢谢大家赏脸来我家开Party，别的我不多说，祝大家都可以成功进入十强！干！”
    “好！干！”夏翼翔第一个响应。
    “干！”大家的啤酒瓶碰在一起，感觉彼此的友谊又增长了一点。
    时间就在边聊天边喝酒中过去了，沙非寒已经不记得自己到底喝了多少杯了，舌头在打结，眼睛迷离，依稀可以看到谭文斯已经趴下了，他和夏翼翔则处于半醉的状态，而李维和武湖还在拼着酒，想不到武湖的酒量真的那么好。
    竟然好到，李维喝一口，他喝两口，李维喝一杯，他喝两杯，李维喝一罐，他喝两罐，好样的！
    沙非寒刚想夸奖他的时候，就听见“砰”的一声，武湖已经倒下了。
    沙非寒捂着嘴偷笑，这千杯不醉也太假了吧。
    李维看了看趴在桌子上熟睡的谭文斯，无奈地对沙非寒说道：“我扶文斯回房间睡了，你们自便吧。”
    沙非寒靠着夏翼翔的肩，巴不得他快点走，连忙点点头，“好，快点走吧，照顾好文斯哦。”
    看着李维扶了谭文斯回房还有醉倒了的武湖，沙非寒连忙转过头想和夏翼翔说话，却对上他深情的眼眸，沙非寒心一颤，不自觉地舔了舔嘴唇。
    感觉到夏翼翔的男性气息越来越接近，沙非寒紧张得不知所措，只好瞪大双眼看着夏翼翔，心里带了点期待和紧张。
    终于，他的唇覆上他的唇瓣，轻柔地吻着，品味着别样的芬芳。
    （PS：新一轮的河蟹又即将到来，所以只能删啊删，把不好的都删掉啊~~~）
    沙非寒好不容易喘着气说出一句话，还没呼吸够，夏翼翔的热唇又贴了上来。
    夏翼翔就这样搂抱着沙非寒，摸索着进了他的房间，并顺手锁上了。
    两人倒在床上，沙非寒挣脱了夏翼翔的怀抱，跨坐在他的腰间，感觉脑袋微微的发晕，酒精的力量加上夏翼翔的热吻已经让沙非寒甜蜜得发晕了。
    “翼翔，你，喜欢我吗？”俯下身，沙非寒轻轻地问道。
    “喜欢，从第一眼看到你的时候，我就喜欢你！”夏翼翔舔了舔有些干燥的嘴唇，很想再吻一次呢。
    沙非寒低低一笑，“那我就放心吃了你了！”
    窗外，月亮都羞红了脸，悄悄躲进云里，不敢再看这羞人的情景，只是今晚，注定是很多人的不眠之夜！
    
给读者的话:
肉戏来了，大家喜欢咩？

053都是酒精惹的祸
更新时间:2011-1-31 12:30:58字数:1136

    当阳光透过窗帘照进来的那一刻，沙非寒就醒了，怎么全身都腰酸背痛的？难道这也是喝酒的后遗症？
    他习惯性地摸向旁边，触到一个好温暖的物体，嗯，滑腻无比。。。
    沙非寒不禁有些陶醉了，力道不自觉地加大了几分。
    “怎么？昨晚还摸不够吗？”一个温润而有些戏谑的声音响起。
    沙非寒刷地睁开了双眼，看着夏翼翔撑着脑袋，狭促地笑着看着他。
    脸一下子涨得通红，他慢慢地移向自己的手。。。
    “我……我……你……我们……怎么会睡在一起？”沙非寒惊讶得睁大双眼。
    夏翼翔笑着，欺近沙非寒：“还说呢，不知道昨晚是谁硬是把我拉进房间，然后把我推倒，想要霸王硬上弓。”
    沙非寒吐吐舌头，“……我吗？怎么可能……”
    夏翼翔挑挑眉，“难道你是说我欲求不满，主动把你抱进房间的？”
    不……不是吗？沙非寒歪着脑袋很认真地想了想，他有攻的本质吗？怎么看都像是翼翔把自己吃干抹净了啊。
    低头一看，沙非寒顿时羞愤了，他指着自己满身的吻痕，对着夏翼翔泪眼汪汪地说道：“翼翔，你是有多饥渴啊？”
    夏翼翔脸上出现可疑的暗红，“酒精的作用都是这样的，而且，你昨晚叫得很欢愉啊。”
    沙非寒脸一红，“都是酒精惹的祸？”
    夏翼翔大手一伸，抱过沙非寒，但同时盖在他们身上的被子也因为他这个动作而掉落，于是，他们坦诚相对了。
    沙非寒羞得把脸埋在夏翼翔的怀里，闻着他身上好闻的男性气息，微微有些陶醉。
    （PS：新一轮的河蟹又即将到来，所以只能删啊删，把不好的都删掉啊~~~）
    沙非寒抬起头，双眼迷离地看着夏翼翔，忍不住轻轻舔上那抹红唇，轻柔很快就变得火热，正当两人想再有进一步的动作时，隔壁突然传来一阵煞风景的尖叫声。
    沙非寒和夏翼翔一惊，连忙匆匆套上衣服，去看一下发生了什么事。
    结果，他们看到李维和谭文斯满脸羞红的衣衫不整地走了出来，难道他们……
    看见沙非寒和夏翼翔，谭文斯明显有些慌张，脸红得都不敢看他们了，倒是李维故作淡定地向他们打招呼：“嗨，你们也这么早起来啊。”
    沙非寒眯起眼睛，打量这两个人，指着他们说道：“你们两个……有奸情！”
    谭文斯抬起头，慌慌张张地解释，“没……没有，我们昨晚除了亲吻，真的什么都没做……啊……”
    沙非寒笑得像是偷了腥的狐狸，“除了亲吻，真的什么都没做？”
    谭文斯再也忍不住了，连忙夺门而去，李维只匆匆说了句，“我担心他出事。”就追了上去，剩下沙非寒和夏翼翔对视一眼，然后都笑了。
    窝在沙发上，沙非寒靠着夏翼翔的肩膀，微微叹了一口气，“翼翔，你知道吗？我幸福得感觉像是在做梦。”
    夏翼翔亲了亲他的脸颊，“怎么了？难道你觉得我们不现实吗？还是我给不了你安全感？”
    沙非寒摇摇头，“不是，是因为我不敢想象我竟然可以和你在一起，并且我们昨晚还……”
    夏翼翔微微一笑，“非寒，你知道么？其实我也有点害怕，万一这只是一场梦，醒了之后，你就不在我身边，那我该怎么办？”
    
给读者的话:
求点击求评论。。。

054妒忌的灵魂
更新时间:2011-1-31 12:37:44字数:1253

    “铃铃铃……”
    躺在沙发上力竭的沙非寒和夏翼翔谁也不想动，沙非寒趴在夏翼翔的身体上，用力地蹭了蹭，因为激战而有些沙哑的声音响起，“翼翔，你去听吧，我没力了。”
    “可是那是你的电话啊，你不怕我这样的嗓音让人想歪么？”夏翼翔的手轻轻地抚上沙非寒的腰间。
    沙非寒只好无奈地奋力想要撑着夏翼翔的胸膛爬起来，却因为手滑的缘故而一直没能爬起来。
    “非寒，你是成心的吧？”夏翼翔搂过沙非寒的脖颈，轻声说道。
    沙非寒脸一红，难道夏翼翔又想那个了？
    （PS：新一轮的河蟹又来了，大家看躲啊~~~）
    沙非寒打掉夏翼翔在他身上乱摸的手，看着手机又响了起来，大概有急事？他只好奋力爬了过去，按下接听键，“喂？”
    “非寒吗？怎么这么久才听电话？”是武湖的声音，似乎有点不耐烦和失落。
    “我……刚才在睡觉，所以没有听见电话声响，你找我有什么事？”沙非寒向夏翼翔吐了吐舌头，都怪你！
    夏翼翔用手撑着脑袋看着沙非寒，竟摆了个极其诱人的姿势，看得沙非寒口干舌燥，有点心不在焉地和武湖讲电话。
    “哦，其实也没什么，我只是想问你明天去不去海洋公园玩而已。”武湖似乎感觉到沙非寒有点心不在焉，于是很不确定地问道。
    “明天，海洋公园？”沙非寒看着赤果果的夏翼翔，刚和他确定了关系，他更愿意和他培养感情，而且只有他和武湖两个人的话，好像会有点尴尬？
    “叫上谭文斯他们吧，人多比较热闹，好吗？”武湖大概猜到沙非寒为什么迟疑，只好咬牙说道。
    “好啊，那明天见。”沙非寒想快点挂掉电话和夏翼翔继续大战几百个回合。
    “等等，非寒，昨晚喝醉了有没有哪里不舒服？”武湖紧张地问道。
    沙非寒一愣，看了看夏翼翔，感觉很是舒坦，“没有啊，我没有不舒服。”
    “那你……没有觉得有什么地方很奇怪吗？”武湖犹豫了好久，还是说道。
    “奇怪？”沙非寒歪着头，努力地想了想，然后很肯定地说道，“没有啊，没有奇怪的地方。”
    “哦，那就好，那我们明天见吧。”武湖默默地挂掉电话。
    沙非寒怔怔地看着手机，好像感觉有点奇怪？为什么呢？
    还没等他想好，夏翼翔已经欺身上来，在他耳边轻语，“非寒，想什么呢？”
    （PS：新一轮的河蟹又来了，大家看躲啊~~~）
    在距离沙非寒家大约半个城市距离远的武湖家，沙非寒和夏翼翔亲热的画面却边投射到洁白的墙上。
    武湖捏紧了手指，难怪，难怪非寒刚才会那么的心不在焉和不耐烦，原来如此……
    “你也看到了吧，他一点也不在乎你，不然也不会到现在也没有注意到你昨晚就已经离开了他家，不过，最重要的还是那个夏翼翔，原本以你的样貌，想要虏获沙非寒的芳心，一点也不困难，但是就因为这个夏翼翔，就因为他的出现，所以你才会失去了你应得的，你想要拿回本来属于你的东西吗？”说话的那个人竟然漂浮在半空中，脸上带着一副银色的面具，看起来阴冷无比。
    “我要怎么做？”武湖喃喃地说道。
    “很简单，只要把你妒忌的灵魂献与我，夏翼翔就会永远地消失，你就能和沙非寒在一起了！”银面诱惑道。
    武湖的眼神变得阴狠，“好，我答应你，只要非寒能够和我在一起，什么条件我都答应你……”
    “哈哈哈哈……”银面放肆地大笑着，充斥了整个空间，一场阴谋正在暗暗酝酿……
    
给读者的话:
嗯呐，武湖黑化了。。。

055到底爱谁
更新时间:2011-1-10 16:29:20字数:1166

    沙非寒轻轻睁开双眼，看着睡在旁边的夏翼翔，嘴角轻勾，忍不住偷偷地打量着他，电力十足的双眼此时紧闭，不会让人一看就会有一种心跳加速的感觉，红润的嘴唇此时竟微微嘟起，让人看了忍不住一口咬下去。
    咳咳，事实上，沙非寒就是这样做了，轻轻咬着夏翼翔的薄唇，而后快速地撤离，像是偷了腥一样，脸红得要命，嗯，这的确是很令人害羞的一件事啊。
    看着夏翼翔孩子般的睡颜，沙非寒觉得自己又心跳加速起来，自己真的是很幸运呢，竟然可以和夏翼翔在一起，他从来不敢幻想自己有一天真的和他睡在一起，并且互相喜欢。
    其实，沙非寒在穿越之前是见到过夏翼翔的，就是在电视上，那时他复习休息之际，瞄了一眼电视，就被他俊美的面容所吸引，深深刻在心上，可是，终究还是因为高考而把他遗忘了。
    直到在河边遇到他的那一刻，他终于又想起了他，知道他会去参加“草样男生”的比赛，所以才在他说“缘分”的时候，那么放心地放任他离去，他，早就知道了呢。
    在会议室的时候，他故作惊讶地看着夏翼翔，心想，我们的这种缘分，除了上天安排好，也有点人为的成分吧？
    从那一刻起，他的身影又再一次刻在他的心上，所以才会那么的渴望和他在一起，不过，让他惊讶的是，他竟然会答应了他，这似乎有点奇怪不是吗？毕竟他们才见过两次面，可是他就是答应了他，难道他对他也是一见钟情？
    沙非寒看着夏翼翔安静的睡颜，不期然地想起了九尾狐，心里忽然一阵慌乱，不知道他在深山修炼得怎么样了？这么久都没有消息，难道他已经知道了自己和夏翼翔在一起了？所以才这么久都没有联系他？还是他遇到危险了？会不会走火入魔？
    如果他知道了自己和沙非寒在一起了，会有什么反应呢？是生气？还是妒忌？抑或是祝福？
    小九他，喜欢自己么？而自己呢，喜欢小九么？
    沙非寒感觉自己的内心非常的慌乱，第一次对自己坚定不移地喜欢夏翼翔产生了了疑惑，如果自己喜欢夏翼翔的话，那么小九算什么？
    如果自己两个都喜欢的话，那……
    沙非寒不禁哀鸣一声，只能选一个么？
    “怎么了？哪里不舒服吗？”夏翼翔关心地问道。
    他不说还好，一说沙非寒就觉得浑身腰酸背痛的，好不难受，他没好气地说道：“非常的不舒服，这怪谁啊？”
    “呵，也不知道谁昨晚叫得那么大声，还不让我离开。”夏翼翔挑了挑眉，坏笑着看着沙非寒。
    沙非寒脸一红，不知道要说些什么，窘得要命，恰好这时电话响了，沙非寒很欢腾地跑过去接起电话，“喂？”
    “非寒，还没出门吗？我和李维他们都到了海洋公园了。”武湖清冷的声音响起。
    沙非寒马上说道：“我们也差不多到了，你们先等一下吧，好，就这样，等下见！”
    夏翼翔从背后抱着他，“非寒，要不我们不要去？我总感觉会发生什么事。”
    沙非寒笑着打开他的手，“别以为我不知道你在想什么，留在家里，你就可以那啥了。”
    “我是担心你啊，是你自己想歪而已……”夏翼翔坏笑道。
    沙非寒啐了他一口，“还不快点去换衣服！”
    “是，老婆大人！”
    “你！”
    
给读者的话:
说什么都没用了。。。

056海洋公园(1)
更新时间:2011-1-16 1:47:42字数:1030

    等沙非寒和夏翼翔感到海洋公园时，武湖他们已经有些微的不耐烦了。
    李维看了看满脸潮红的沙非寒和一脸淡定的夏翼翔，又看了看谭文斯，再拿出镜子照了照，他顿悟了，敢情沙非寒和夏翼翔也像他和谭文斯一样啊，带了点暧昧的语气，李维问道：“怎么那么久，是不是有些事情耽搁了？”
    说话的时候，眼睛还不怀好意地在沙非寒和夏翼翔两人的身上移来移去，笑得那叫一个奸诈啊。
    沙非寒懒得说话，所谓说得越多错得越多，他直接打着哈哈说道：“你们等很久了吧，我们快进去吧，不然都没什么好玩的了。”
    夏翼翔很配合地拉着沙非寒冲了进去，谭文斯不明状况，也很欢腾地拉着李维走进去，倒把武湖晾在一旁了。
    武湖阴沉着脸，冷冷一笑，心底的那一抹最后的犹豫也消失殆尽，是你们逼我的呢，怪不得别人！只能怨你们自己！
    “武湖，快点啊！”沙非寒回头见武湖还站在原地，只好挥手喊道。
    武湖的脸马上由阴转晴，笑得一脸的阳光，挥挥手，他一路小跑着向沙非寒他们走了过去来。
    沙非寒拍了拍武湖的肩膀，“刚才怎么一个人傻站在那里？”
    “没有，只是想要确定一些事而已，现在已经确定好了。”武湖笑道，然后率先走进海洋公园，背影看起来相当的寂寥。
    沙非寒心一紧，总感觉好像有什么事要发生了，可是，到底是什么了？他抓不住，只好把不安压在心底。
    一行人有说有笑地走进海洋公园，除了武湖和谭文斯，他们都是第一次来海洋公园，不免有一些新奇的感觉。
    沙非寒他们走进一个海洋馆，看着那些鱼类在巨大的玻璃箱里很欢快地游着，据说鱼的记忆只有七秒，所以他们大概一辈子都不会知道，其实，它们已经不在原来的家了，其实，这也没差吧，他们已经在这里繁衍了后代，这里，俨然就是它们的家了。
    夏翼翔握紧了沙非寒的手，指了指不远处的鱼，说道：“非寒，你看，那是不是亲吻鱼？”
    “好像是欸，真的是亲吻鱼！”沙非寒凑前去，看着那一对对的鱼在互相亲吻着，不禁喜从中来。
    “亲吻鱼不一定是在亲吻呢，它们有可能在打架。”冷不丁地，武湖冒出了一句。
    看着走到另一边的武湖，沙非寒那种不安的预感又出现了，是和武湖有关的吗？可是，他会对自己做什么呢？很难想象啊，虽然他对人冷冰冰，但是，对自己可是很温和的，应该不是他吧，那到底是谁呢？
    “非寒，你怎么了？脸色怎么那么难看？”夏翼翔关心地问道。
    沙非寒摇摇头，笑道：“我没事，我们到别处看看吧。”
    武湖突然说道：“我们去看海狮吧，今天有特别活动哦。”
    沙非寒点点头，“好啊，我还没见过海狮呢，海狮威武的么？”
    “去了你就知道了。”武湖神秘一笑。
    一行人浩浩荡荡地向海狮园走去。
    
给读者的话:
下午考试，晚上再更一章。。。

056海洋公园（2）
更新时间:2011-1-16 1:47:58字数:1080

海狮园那里倒是热闹无比，人挤人的，看来这海狮的魅力还是挺大的。
沙非寒一行人在武湖的带领下，竟然通过VIP通道进到最前面的观众席，看来武湖家除了在音乐界上有影响力，在其他领域也是有所涉及的啊。
沙非寒暗暗想着，如果他和武湖真的在一起的话，那岂不是要嫁入豪门？那样生活该有多难受啊，他才不要呢。
默默地捏了捏夏翼翔的手掌，沙非寒望着他轻笑，还是夏翼翔比较对他的口味啊！
“怎么望着我傻笑？难道你又想……”夏翼翔看着沙非寒难得露出的白痴样，不禁挑了挑眉笑道。
沙非寒脸一红，撇撇嘴说道：“你就想！”
“是吗？不知道谁昨晚……”夏翼翔故意不说下去，看着沙非寒的囧样，觉得非常的欢乐，就是因为沙非寒可以带给自己这样的快乐，那是别人不曾也不能带给他的。
沙非寒干脆捶了他一拳，红着脸不语。
谭文斯和李维对望一眼，都在彼此眼光中看到了解，原来他们也……
武湖眼神阴冷地看着旁若无人地在笑闹的沙非寒和夏翼翔，拳头不自觉地握紧，是你们逼我的！
坐在最前排，沙非寒他们耐心地等待海狮的出现，据说今天有一个特别的活动，所以才吸引了那么多的人，不过但是看那些很萌的海狮就足以让人来这里了。
等了不过是几分钟的光景，就听到一股悠远的琴声突然响起，琴声不大，但是听到的人都不自觉闭上了嘴和眼睛，都在静静地听着，就是这样，原本还很热闹的海狮园一下子就安静了下来。
沙非寒闭上眼睛，听着那略带悲伤的琴声，突然感觉有什么不对劲，心里像是有一条弦被轻轻地拨动，然后在脑海里不断发出回声，撼动某些坚固的东西，比如，封印。
沙非寒不由自主地抬起头，眼冒绿光，双手捧头，痛苦地大叫着。
夏翼翔吓了一跳，睁开眼睛，看见沙非寒如此痛苦，连忙一把搂住他，还没等他安慰几句，就感觉到脑袋一疼，然后像是有人拿着魔锥在他太阳穴猛敲一样，突突地疼，他忍不住轻吟出声，一个名词突然出现在他的脑海——魔音贯耳。
“啊……好疼……啊……”周围的人渐渐跪倒在地，抱着脑袋在地上打滚。
沙非寒疼得感觉不到周围的一切，只是觉得好像有好多东西不断贯入自己的脑海，无数的画面在自己的面前浮动，有自己，也有夏翼翔，还有银面？
手指深深地插入头发，沙非寒才感觉到好点，就看见前方水池的中心升起了一个平台，一身白衣，带着副银色面具，手指飞快地在面前的古琴弹动的那个不是银面还是谁？
原来是他？难怪这琴声会这么的古怪！
他之前似乎对夏翼翔就有敌意，难道这次是专门来对付他的？
看着夏翼翔的眼眸竟透出淡淡的紫色，沙非寒一动，突然有些明白为什么银面想要对付夏翼翔，翼翔，好像也不是普通人啊。
正想着，突然听到“吼”的一声，一个巨大无比的海狮竟然从水池中窜了出来，并且向夏翼翔扑了过来！
给读者的话:
嗯，最近因为考试，更新什么的可能会赶不上，真的很对不起大家啊，洒泪~~~

057交易
更新时间:2011-1-16 1:47:27字数:1644

    沙非寒想都没想就冲了过去，挡在夏翼翔的面前，一脸无惧地盯着那巨大无比的海狮，为了保护喜欢的人而受伤，这还是值得的吧？
    不期然地，沙非寒就想起之前在祭坛的时候，他也是那么无惧地冲上去救九尾狐的么？那他，真的也是喜欢九尾狐的吧？
    如果小九在这里的话，他们也许，会没事？
    “非寒！”
    同一个呼唤，两个声音。
    夏翼翔和武湖。
    沙非寒没有回头，只是死死地盯着海狮，双手张开，淡定地说道：“翼翔，你快点走，不然它会伤害你的！”
    夏翼翔很想站起来，拉开沙非寒，自己挡在前面，但是琴声渐强，他已经疼得没力气了，现在发生的一切都是科学没办法解释的，为什么这琴声可以让人那么痛苦？为什么会有这么巨大的海狮？是变种么？
    但是不管怎么说，夏翼翔只知道，那就是沙非寒会有危险，如果他继续挡在自己的前面。
    夏翼翔用力地捏着脑袋，奋力喊道：“非寒，如果你出事了，我一辈子都不会原谅你！”
    沙非寒一愣，随即回过头，看了夏翼翔一眼，泪水滑落，带了青绿色的光芒，“翼翔，忘了我吧。”
    “吼~！！”海狮咆哮着向沙非寒扑了过来，血盘大口张开，露出尖锐的獠牙。
    沙非寒紧张地盯着它，双眼逐渐变成青绿色，就在海狮即将扑上来，他准备牺牲之时，蓦地，时间突然静止了下来。
    海狮就在面前停了下来，在半空中，还维持着扑上来的姿势，沙非寒吞了吞口水，眼前发生的事实在是有点诡异，但他还是能够理解，难道是小九回来了？
    他左顾右盼起来。
    “别忘了，就算是你那九尾狐回来，也对付不了银面，何况从千里之遥赶回来，他的灵力也没有剩多少了。”一个冷而高傲的声音突然响起。
    沙非寒呆呆地看着面前坐在海狮头上那个人，准确来说应该只是一个幻影，青绿色的长头发，和自己七分相像的五官，只是那神奇要高傲得多，像是君王一下，那种气场，不是普通人可以模仿得来的。
    “你是谁？”心底某些被尘封的记忆再次冒了出来，这人，好像很熟悉呢！
    “千草，妖界之王。”那人冷冷的说道，不带一丝感情。
    千草？自己在哪里听过这个名字呢？摇了摇头，沙非寒问道：“为什么你和我那么像？难道我们……”
    “简单来说，我就是你，你就是我。”千草跃下海狮，凑到沙非寒前面，青绿色眼眸不含感情地盯着沙非寒。
    “你出现，是因为感觉到危机吗？”沙非寒不傻，这千草早不出现，晚不出现，偏偏这个时候出现，肯定有所图谋。
    “你想救翔么？”千草的声音带了点蛊惑，随即把视线投在夏翼翔身上，眼底露出狂热和深情。
    “想！”想也没想，沙非寒就说道。
    “那就把你的身体贡献出来吧。”千草望着他，眼底的狂热退散，恢复成原来的冷淡。
    沙非寒咬了咬唇，看了看夏翼翔，半响才说道：“时限？”
    千草冷冷一笑，“永远！”
    沙非寒没有多大惊讶，对于这个回答，他已经料到了，只是真的从千草嘴里说出来的时候，他的心一抽，竟然真的是永远呢。
    回头望着夏翼翔，看着他痛苦的神色，修长的身体，明明刚才还那么的快乐，现在却要接受分离，是上天和他开的一个玩笑么？
    深吸一口气，沙非寒定定地看着千草，淡淡地说道：“好，我和你做这个交易，只要你能保翼翔的平安，还有小九，在他魔力恢复之前，你都要保护好他，你能答应么？”
    “九尾狐么？我尽量吧，有些事不是我可以控制得来的。”千草面露难色地说道。
    “我不管，我要你答应我。”沙非寒固执地说道，小九那么寂寞，没有了他，不知道要伤心多久呢？
    “好，本王答应你。”千草背着手，冷傲地说道。
    沙非寒深深地看了他一眼，确定他不是在说笑后，才闭起眼睛，张开手臂，说道：“来吧。”
    世界突然静止了下来，只剩下风的声音，还有那声呼喊，“非寒！”
    是小九！
    沙非寒想睁开眼睛，却突然感觉到心脏一阵疼痛，像是什么突然涌入般地排斥着，却排斥不掉。
    沙非寒疼得冷汗直流，他知道，千草开始夺舍他的身体了。
    小九，对不起，我都不能再见你最后一面了，以后，你要好好的。
    翼翔，请你原谅我，千草他，会像我那样爱你，你们本来就是情侣，不是么？翔，我记起你来了，请你，忘了我吧。
    和千草，继续好好地爱下去，我的存在，与你而已，已经不重要了……
    只要你幸福，我做再多的牺牲也是值得的……
    所以，不要辜负我的牺牲……
    翼翔，我爱你……
    
给读者的话:
嗯，二更~~沙非寒荣登极乐，接下来就是千草和翼翔，大家觉得好咩？？

夏翼翔番外
更新时间:2011-1-16 22:44:44字数:1138

                                         他还是原来的他么
    天渐渐暗了下来，夏翼翔呆呆地坐在沙发上，没有一点想动的谷欠望，沙非寒就坐在他的旁边，安静地看着电视，两条秀眉好看地皱在一起，眼神是淡淡的疏离和高傲。
    这真的是非寒吗？
    夏翼翔不禁想到，虽然样子还是一样，但是他总觉得那次以后，非寒就像变了个人似的。
    他不再像以前那样粘他，望着他的时候，没有了以前的澄净和欢喜，取而代之的是让他也觉得有些脸红的狂热，像是要把他吞噬了一样。
    从沙非寒身上露出的淡淡的高雅的气质，像是君王临世一样的威压，让他有些喘不过气，这是非寒原来没有的吧。
    那次他们去海洋公园，决定到海狮园看海狮表演，然后发生了什么呢？
    好像有一阵魔音让得他脑袋很疼，然后，见到一个巨大无比的海狮，沙非寒挡在他的前面，保护着他，再然后呢？
    好像见到非寒随手就把海狮打飞，然后和一个穿着白衣带着银色面具的男人打了起来？
    “嘶……”又来了，夏翼翔捂着脑袋，每次他试着回想起那件事，脑袋就疼得厉害，好像有人不想他想起一样。
    事后，醒过来的时候，他是在沙非寒的房间，沙非寒就变成了现在的样子，像是突然变了个人似的，他和他说，他太累了，突然在海狮园晕倒，把大家都吓坏了。
    他问过武湖，也问过谭文斯，他们都说是这样的，似乎关于魔音的那段记忆，大家都没有了。
    难道那只是南柯一梦？
    什么魔音，什么巨大无比的海狮只是他的梦境而已？
    夏翼翔试图这样说服自己，一切都没有改变，生活仍在继续，他们还要继续比赛呢，而且他和非寒还要永远在一起。
    但是，感觉真的很不一样。
    比如现在，换了以前，在这么黑的情况下，非寒早就扑了过来，抱着他的手臂颤声道：“翼翔，我怕……”
    没错，非寒很怕黑，可是现在。
    “非寒，要开灯么？”夏翼翔试探着问道。
    沙非寒淡淡地看了他一眼，抿嘴一笑，“随便，不开也可以，反正我也习惯了黑暗。”
    夏翼翔心一颤，无论他想怎么说服自己，但是不同就是不同！
    非寒，已经不是原来的非寒了！
    到底发生了什么事？是什么让非寒像突然变了一个人似的？那天，到底发生了什么事？
    夏翼翔很想问沙非寒，但是，他知道，问了只不过是得到一个模棱两可的答案，“你觉得我有变么？翼翔，你太过神经质了！”
    暗暗闭上眼睛，他又想起昨晚，当他习惯地把沙非寒压在身下，笑着想要贯穿而入的时候，沙非寒竟一把把他压倒，对着他邪魅一笑，动作纯熟地从身后进入他的身体。
    在沙非寒进入他的那一刻，他竟然有一股莫名的熟悉感，好像他和沙非寒这样做了无数次，明明，他才是攻啊……
    夏翼翔竟然连挣扎的机会都没有就被沙非寒吃干抹净了，这，真的是原来的非寒么？
    窝在沙发上，夏翼翔瞪大眼睛，想看清楚非寒有什么变化，嗯，最明显的就是眼神，阴冷而冷冽，像是经历了很多东西才会有的眼神，怎么会出现在青春懵懂的非寒眼中？
    不行，他要查清楚到底是因为什么非寒才会变成这样！
    他，要拯救他的爱人！
    
给读者的话:
咳咳，千草占据了非寒的身体，和翔在一起鸟，真是完满大结局啊，这样的结局，大家喜欢咩？

千草番外2
更新时间:2011-1-17 22:29:50字数:2737

                                            往事如风
    千草皱着眉头看着那所谓的电视，不过是没来人间一百年，就什么都变了，这里的生活似乎很不错啊，怪不得随处可见妖魔鬼怪，他们都迷恋上这里么？
    那妖界呢？和以前还一样么？
    千草突然很想回妖界看看，只不过，一切都要等翔的记忆恢复。
    侧头看了看身旁的夏翼翔，嘴角微微冷笑。
    想不到翔为了他自封记忆，甘愿陪他做个普通人，不过到底是一代魔王，敏锐程度实在不可小觑。
    他大概发现自己不是以前那个沙非寒了吧。
    呵，那又怎样？
    他喜欢的到底是自己，而不是自己的转生！
    不过，看着翔因为沙非寒而魂不守舍的样子实在是有些可气，看来他要着手准备帮翔恢复记忆了，不然，这人界，没法呆下去了！
    白光一闪，千草微微一动，又是那个九尾狐？
    千草有些恼怒，都是因为那个九尾狐他才会耗尽灵力而被迫转生为人类，使得他和翔分开了一百年。
    不过，那件事，其实也不全怪他？说起来，自己，也是有错的呢。
    千草的思绪渐渐飘回那如风的往事中……
    风轻轻吹拂着脸庞，柔和而凉爽，凡间那些人真蠢笨啊，以为妖魔界就是无尽的地狱和荒芜，殊不知这里比他们人间界要美上千百倍，怪不得那些神仙什么的，老是嚷嚷着要来消灭他们，依他看来，根本就是妒忌他们妖魔界人杰地灵，风景优美，所以说，神仙比妖魔虚伪多了！
    风托着他的身体快速飞行，一想到等一下就要看到那个人，千草本来想到神仙而烦躁的心顿时安稳了下来，心里的杀戮感也减少不少，还是那个人教会自己飞行的呢。
    一向冷酷无情的暴君千草想到那个人，脸上就露出温柔的笑容，如果这个笑容让六界的人看到，一定会吓了一大跳，这还是叱咤六界，风头仅仅在九尾狐之下的妖王千草么？
    千草记得自己畏高，是那个人不厌其烦地拉着他的手，带着他一起在天空中飞翔，那种感觉真的很奇妙，就连今天成了王的他都回味无穷。
    从妖界到魔界，快速飞行的话，只要三天，就连身为妖王的千草，也感觉有些吃不消，但是想着那个人，就会觉得什么疲劳都会消失，心里满满的，这是杀再多的神仙都不能带给他的满足感。
    远远地，千草已经看见魔王宫的那座高塔，他亲爱的翔就在那座高塔下面等他呢，再次加快速度，原本还在千里之远的魔王宫，一下子就出现在眼前。
    千草正想高声叫翔的时候，突然鼻子一动，脸色一变，有仙气！
    眼底翠绿的光芒闪动着，千草的目光一下子锁定在散发出仙气来的地方，竟是神魔殿！那不就是翔居住的宫殿吗？难道他出事了？！
    惊慌的神色出现在千草的脸上，来不及细想，他化作一个光团就往神魔殿急速飞了过去。
    还没到达神魔殿就隐约听到一阵打斗声，一进入神魔殿，千草就清晰地看到一个白衣飘飘的神仙正拿着一把尺子状的东西在攻击着翔！
    身为魔王的翔竟像是打不过这个仙气不算很强的神仙，被打得节节败退，而且还有些狼狈！
    千草眼神一冷，喝到：“大胆神仙，竟敢擅闯神魔殿？！纳命来！”
    翡翠般晶莹的绿光快速地在手上集聚成团，千草欺身上前，就往那个白衣神仙身上印上他的令人闻风丧胆的千芒绝杀！
    “千草，不要！”翔的瞳孔急剧收缩，急急地喊道。
    千草一愣，下意识地减弱了输出的魔力，但手掌还是印在了那个神仙的身上。
    顿时，“砰”的一声，那个神仙倒飞而出，口里鲜血狂喷，千草不禁愣住了，这神仙怎么会这么弱？他只不过是用了三层魔力的千草掌，他竟然还抵挡不住，导致喷血？！
    “江泉！”千草眼前一花，翔已经飞身前去，一把搂住那个白衣神仙，抓住他的手就毫不吝惜地把自己的魔力输进去。
    看到翔这么用力地搂紧一个神仙，还帮他疗伤，虽然人是他千草打伤的，但是他那霸道的占有欲却不允许翔搂着别人！
    “翔，你快放开他！”千草冷森森地说道。
    翔一愣，随即明白又是千草的占有欲在发作了，想起之前的例子，他正想放开搂着的江泉，但是看到江泉苍白的脸色，紧闭着双眼，再想起他刚才所做的事，不由得搂得更紧，突然想起千草的治疗能力更强，于是说道：“千草，你快点用你的千草泪把江泉疗伤。”
    千草瞪大双眼，他想不到翔竟然非但不把那个神仙放下来，还叫他用千草泪来帮这个烂鬼神仙疗伤？！他是不是脑子进水了？！千草泪的珍贵不说，明明神仙是他们妖魔的宿敌，他竟然要他帮他疗伤！
    声音比刚才更冷了，沙非寒眯着眼睛看着翔，“我再说一遍，你快点放下你抱着的那个东西！”
    “什么那个东西，他叫泉，是天庭专司水的神仙，而且他刚才还……”翔试图向千草解释道。
    “我说，要你放下他！”千草的额头冒出一道道青筋，双拳紧握，明显是愤怒到了极点。
    翔这时也来气了，他凭什么不听我的解释！
    梗了梗脖子，翔冷冷地说道：“我就是不放，你想怎么样？”
    “你竟然为了一个神仙而忤逆我？！”千草眼中绿光大盛，但是如果仔细看的话，还可以从中看到点点的血红。
    翔一愣，千草竟然进入了血草状态？！
    意识到事情的严重性，翔正想劝解千草的时候，只见千草已经腾空而起，拳头冒出血红色的光芒，“今天这个神仙，一定要，死！”
    如果让千草的血草拳打中泉的话，他一定会魂飞魄散的！
    没有时间细想，翔改搂为抱，抱着江泉也腾空而起，右手急速地闪动着，黑色的光芒急速地闪动，大殿的墙壁突然冒出一点点的黑光，集聚在翔的右手上，然后一掌推出去，被黑光包围的手掌对上了全是血芒的拳头。
    “砰”的一声，千草和翔都撞在了大殿的墙壁上，但明显是翔略胜一筹，因为他看起来没什么事，而千草的嘴角已经留下了一丝血迹。
    千草不可置信地看着翔，激动地叫道：“翔，你竟然攻击我？！你竟然为了这个神仙不惜用神魔殿的力量来攻击我？！”
    翔忙着检查江泉的身体状况，只是不知所措地说道：“我没有。”
    “你还说没有！我身上的伤是我自己弄的吗？！你其实早就不爱我了是不是！还是你从来没有爱过！”千草心灰意冷地问道。
    翔却是没有听清千草在说什么，以为他依然在问为什么要攻击他，他只好抬起头，认真地对他说道：“没有，从来都没有，我现在没有，以前没有，未来更不会那样对你，因为……”我是那么的爱你，这下半句还没有说出来就被千草打断了。
    “我明白了！从一开始就是我一厢情愿而已！是我太傻了！啊！”千草狂叫着化作一个光团飞奔出去。
    直觉告诉翔，他好像说错话了，但他没说错啊，他现在不会，以前不会，未来也不会无缘无故地攻击他，而这次真的是有原因的啊。
    看着脸色苍白，流血过多的泉，翔犹豫再三还是决定不去找千草先，反正等他冷静下来就会来找他的了。
    千草一路飞奔，一路期待着翔会追出来，但是令他失望的是，根本没有人，呵，他现在还在希冀着什么？刚才翔都已经和他说得很明白了，他以前没有，现在没有，以后更不会爱上他！
    那他算什么？是他统治魔界后无聊的玩物吗？只是在床上的时候需要他那么简单？自己只不过是一个玩偶！是他魔王翔的呼之即来，挥之即去的玩物！
    啊！浑身充满了不知名的力量，好想杀戮啊！唯有杀戮才能解除他内心的痛苦！
    可是要杀谁呢？这六界之内还有谁他杀不了的呢？
    九尾狐？！对了，九尾狐！
    他要杀了九尾狐来泄愤！
    倏地一声，绿光消失在尽头。
    
给读者的话:
嗯，稍稍剧透下，沙非寒是不会那么容易死滴，但是身体被霸占了，他的灵魂自然要往能容他的地方飘了~~~

058前世
更新时间:2011-1-18 10:01:12字数:2202

    意识一片朦胧，沙非寒觉得脑袋一阵生疼，自己是死了吗？可是死了还会有意识吗？哦，死了还会变成鬼，啊，他才不要变成鬼呢，生前这么怕鬼，死后还要变成那玩意，实在是太可怕了！
    沙非寒不敢睁开眼，生怕一睁开眼就发现自己飘在半空中，变成名副其实的飘飘。
    可是，即使他不想睁开眼，也有人想不让他安生啊。
    就在沙非寒想用睡一觉就会好的烂理由安慰自己的时候，耳边突然传来一个熟悉的温润的声音，“千草，千草，你醒醒！”
    千草？那不是自己的前世么？怎么有人这样叫他？
    沙非寒刷地睁开双眼，兴许是很久没有见过阳光，眼睛有些疼痛和不可视物，沙非寒耐心地等了一会，才眯着眼，努力地打量着说话的人。
    一头长长的紫发，配上那妖异的紫瞳，像是在不经意间就会向你发电一样把你迷倒，熟悉的五官，除了瞳孔和头发外，这不是夏翼翔还有谁？
    “翼翔，你怎么在这里？难道你为了我殉情了？”沙非寒呆呆地看着“夏翼翔”，紧张地问道。
    “夏翼翔”皱了皱眉头，“翼翔？千草，我是翔啊，我是你的翔。”
    我是你的翔……
    沙非寒一愣，这句话，他似乎在哪里听到过……
    沙非寒呆呆地看着翔，看着他那双妖异的紫瞳。
    紫瞳……
    电光火石间，记忆松动，沙非寒蓦地记起，这不就是翔么？
    原来在河边见他的时候不是这耀眼的紫发，所以他才没有马上想起来，只是，他为什么会在这里？
    “翔，你怎么会在这里，你应该在A市参加比赛的啊，怎么，难道是你记忆恢复了？”沙非寒觉得自己快要晕了，怎么什么都乱套了？
    翔皱了皱好看的眉头，望向咱在旁边的一脸冷淡的穿着淡蓝色长跑的美男说道：“泉，他怎么会这样？不是说醒过来就没事的么？”
    泉冷淡地看了沙非寒一眼，双手迅速翻转，沙非寒感觉全身都被一股奇妙的力量触摸了一遍，随即，泉才说道：“估计是之前受的伤让他脑部积血，造成短暂的失忆吧。”
    沙非寒不禁冷汗直流，怎么感觉这么像狗血言情剧？他竟然说他脑部积血？哈，分明灵魂已经不同了！
    就算沙非寒再怎么的脑袋不灵光，此时也反应过来了，低头打量自己的衣服，果然是和翔身上穿的很像的古装长袍，再看一下头发，嗯，是青绿色的，再加上翔之前叫他千草，那他总算知道现在自己的身份了。
    只是……
    “这里是哪里？”沙非寒看着那些古朴的建筑，心里有种不详的预感。
    翔担忧地看着他，随即提醒道：“这里是我的宫殿——神魔殿啊，这里是我们平时休息的地方。”
    沙非寒想起翔的身份是魔界的王，那这里岂不是……魔界么？
    天啊，他不是被千草夺舍了身体的么？他的灵魂貌似应该消失在虚空中的吧，那他怎么到这里了？还变成了千草。
    这一切都好诡异啊！
    泉淡淡地说道：“翔，千草现在需要的休息，我再用北庭仙泉滋养下他的身体吧，请君王回避。”
    翔点了点头，北庭仙泉他是知道的，疗伤的极品，想不到这泉看起来很冷血，却因为他救过他的命而对他报恩如此，难道神仙都是如此的么？
    不过，千草看起来似乎伤得很厉害啊，连性情都大变了么？之前还那么讨厌泉，而且因为他和自己吵架，现在却好像完全感觉不到泉的仙气，或者是不介意泉是神仙这一件事，难道真的是因为受伤太重？
    摇摇头，翔缓缓走出宫殿，去看千草的弟弟——百草。
    “好了，现在君王不在，我们也可以摊开来说话了。”泉锐利的视线紧紧地盯着沙非寒，让他感觉自己有些无所遁形。
    “什么摊开来说话？”斜着眼睛看着泉，沙非寒心中警铃大作，这人，很危险！
    泉淡淡一笑，一针见血，“你不是千草妖王，因为，他不可能有你这么清澈的双眸。”
    沙非寒愣了愣，随即反驳道：“翔都没说，你倒是很了解我啊。”
    “呵，所谓关心则乱，旁观者清当局者迷，更何况，我可是有一双能够看到你前世今生的眼睛呢。”泉淡淡一笑，淡蓝色的眼睛微微有些氤氲，似乎真的能看破沙非寒一样。
    沙非寒心一惊，“那你看破了么？”
    “你的未来，我竟然看不到，看来是充满太多变数了，不过，我除了知道你是沙非寒以外，还知道你和千草妖王的关系呢。”泉勾起嘴角，有些嘲讽地笑笑。
    沙非寒一下子垮了下来，“那你也应该知道我的身体别人霸占了吧。”
    泉点点头，说道：“大概是你命不该绝，灵魂穿越时空来到了这里，来到千草即将转化为你的那个时间点，而你，改变了历史，让得千草没有因为封印九尾狐而消耗灵力转生为凡人。”
    “等等，你说我改变了历史？那不就是未来的我不会存在了？”沙非寒瞪大双眼惊讶地说道。
    “理论上是如此，但是，你有一个回去的机会，如果成功回到未来，你就可以因为时空的力量而夺舍回原来的身体。”泉沉吟道。
    沙非寒不可置信地说道：“这么好？怎么可能？难道我RP爆发了？”
    泉深吸了一口气，把想要告诉他真相这个冲动生生压下，随即说道：“信不信由你，我可以帮助你回去，但是，你要答应我一件事。”
    “天下没有白吃的午餐，你说吧，我做得到就答应你。”沙非寒拍着胸膛说道。
    “我要你在一个时间赶去救一个人。”泉的表情有些严肃。
    沙非寒看着泉有些紧张的表情，不由得也有些紧张，“救谁？”
    “救我，准确来说是救我的转生。”泉淡淡地说道。
    “你竟然知道自己的转生有危险？”沙非寒彻底惊讶了。
    泉的神情有些悲哀，“预言者的悲哀，大概就是这样，能够看清自己的命运，却无法改变。”
    沙非寒突然有些同病相怜起来，自己不也是这样么？
    无端端地救了九尾狐，以为穿越很好玩，没想到却引出前世今生，还被自己的前世夺舍了身体，这不是小说里才有的剧情么？
    泉恢复淡淡的表情，缓缓开头说道：“现在我和你说说要注意的事情吧。”
    

059害羞的翔
更新时间:2011-1-31 12:39:23字数:1042

    泉说了，只有在月圆之夜才有机会施展那什么时空大法，到时候借助月亮的力量就可以穿越时空，回到未来。
    最近的月圆之夜是在距离现在的十几天后，那也是他唯一的机会，如果错过了，他就只能留在这个时空，成为千草，和翔开开心心地过完一辈子。
    其实，这样，也未尝不是一种幸福？可以和心爱的人在一起，只是……
    沙非寒努力做出一副面无表情的样子看着翔，眼神是故意刻画出的冷淡，只是泉让他做的，不然等翔察觉到什么，他想离开是不可能的了。
    “翔，你找我有何事？”沙非寒半躺在榻上，淡淡地看了翔一眼。
    翔一愣，随即快步走了过来，颤抖着说道：“千草，你感觉怎么样了？”
    “还好，只是有些灵力虚脱罢了，你未免太过于担心了吧。”嘴角微勾，沙非寒极力回想起千草的神态，虽然只和他说过几句话，但是对方漠视一切的高傲样子，早就刻画在他的心上了。
    “哥，你没事了？”一个软软诺诺的声音响起。
    沙非寒淡淡地瞥了过去，随即变成星星眼，这……小孩长得好萌啊！
    大约还是八岁稚龄的样子，给人肉肉的感觉，看了就想香一口，头发也是青绿色的，软软的贴在身上，一双水汪汪的眼睛瞪得老大，无辜地望着他，怯怯的神情实在是让人爱怜。
    沙非寒忍不住扑过去，抱起那小孩就香了一口，随即问道：“翔，他是谁？”
    不料却见到翔目瞪口呆地看着他，怀里的小孩也瞬间僵硬着身体，带着哭腔的声音说道：“哥，我是百草……”
    百草？哥？难道千草还有个弟弟？
    不能让翔看出端倪，沙非寒轻轻放下百草就装出一副很痛苦的样子，“翔，我好疼！”
    翔连忙挥了挥手，让侍卫把受到惊讶的百草带回寝宫，然后抱起千草的头就柔声说道：“千草，哪里疼？”
    “我这里疼……”沙非寒看着那和夏翼翔一模一样的俊脸，不禁想使坏。。。
    翔脸一红，有些慌乱地说道：“千草，你身体还没好，不适宜……”
    沙非寒淡淡一笑，在他耳边轻轻一吹，成功看到翔全身在颤抖，原来，翔是这样的敏感？
    翔面红耳赤地看着沙非寒，怎么感觉千草像是变了个人？以前的他虽然也会用这种狂野的眼神看他，但是，像现在这般挑逗他还真是第一次啊，而且，好像还蛮舒服的？
    沙非寒看着娇艳欲滴的翔，忍不住亲了亲他的耳垂，沙哑着声音说道：“你压抑很久了吧？”
    翔微微脸红地看着沙非寒，双眼开始迷离，“千草，我……”
    （PS：新一轮的河蟹又来了，大家看躲啊~~~）
    沙非寒没有停顿，只是微微有些惊讶，难道他们以前没有那样过？这是很基本的啊……
    看着翔羞红的脸蛋，拿能把他和叱咤魔界的魔王联系在一起？倒像是个含羞答答等人恋爱的邻家少年啊！
    沙非寒心一喜，没想到翔以前是这样的，原来他一直在扮猪吃老虎啊。
    
给读者的话:
翔啊。。。咱耐你。。。

060百草
更新时间:2011-1-19 20:50:50字数:2124

    沙非寒撑着脑袋看着睡熟不已的翔，像个小孩子一样依偎在自己的胸前，嘴角微勾，笑容甜蜜，看得沙非寒不禁心一动，又想云雨一番的时候，突然有声音在殿外响起。
    “殿下，天魔殿那边有异动，请陛下你亲自处理一下。”这人的声音浑厚而粗犷，应该是一个魔力深厚并且长得很魁梧的男人。
    翔动了动，不情愿地睁开了眼，然后冷冷地回了一句，“孤知道了，你先退下吧。”
    “是！”脚步声隐去，沙非寒笑看着翔伸了个懒腰，被子滑下，露出那白皙的肌肤，不禁很没出息地吞了吞口水。
    翔瞪了他一眼，却是给人一种媚眼如丝的感觉，更加让沙非寒舌干口燥。
    感觉到沙非寒的手在自己身上游走，翔一把打掉他，没好气地说道：“千草，我怎么以前没有发现你是一个这么沉溺在肉谷欠的人？”
    “你现在发现得也太迟了，你，已经是我的人了。”沙非寒在他耳边轻轻地说道。
    翔的耳垂马上出现可疑的暗红，他靠在沙非寒的胸膛上，蹭了蹭，软软地说道：“我早已经是你的人了。”
    沙非寒再也忍不住，低下头，吻住那红唇，辗转反侧，细细掠夺那丰富的资源。
    翔被他吻得全身发软，好半响才奋力推开他，低声说道：“我还有要事在身，天魔可能想造反了。”
    “天魔？听起来很厉害的样子，翔，你要小心，不过，今晚……”沙非寒故意压低声音，听起来性感而诱惑。
    翔脸涨得通红，回忆起昨晚的激情，连忙披上衣服就飞奔而去，生怕走慢一会，就不想再走了。
    沙非寒满脸微笑地看着翔慌慌张张的样子，这样的翔，似乎更可爱了！
    换上那些好看却很繁琐的古装，沙非寒有些无聊地坐在那里，不知道要做些什么，泉似乎去准备什么东西了，那天和他说了月圆之夜的事后就不见人影了，那在这陌生的魔界里，他一个人都不认识啊。
    等等，还有个很萌的小正太——百草！
    既然是兄弟，那么寝宫应该很近才对，沙非寒踮起脚尖，向宫门口走了出去。
    一路上一个护卫都见不到，想想也是，翔应该是整个魔界中最厉害的人了，还需要别人保护吗？
    因为完全不认识路，沙非寒走出奢华的房间后，随便地逛着，凭着感觉，他走向一间看起来很有特色的房间。
    说它有特色是因为整间房间简直就像个原始森林一样，房间不小，只比翔的正殿小一倍，里面却是长满了各种植物，有几棵树还顶着屋顶，像是要把它撑破一样。
    而在房间的正中间，被各种鲜花包围着的那张花床上，百草正躺在上面，很痛苦地蜷缩成一团，并且喊道：“哥，救我，哥……”
    百草疼得汗水直流，青绿色的发丝贴在额上，看起来似乎真的很痛苦。
    沙非寒连忙一个箭步地冲了过去，抱着百草就柔声喊道：“百草，快醒醒，百草，只是噩梦而已，不要怕，哥哥在你的身边，百草！”
    百草挣扎着睁开双眼，一头扎进沙非寒的胸膛就哭喊道：“哥，我好害怕！我刚才梦到被火杀了，好疼！”
    我连忙摸着他的后脑勺，柔声说道：“不怕不怕，有哥哥在你身边，哥哥不会让火烧到你的！”
    “哥……哥……”怀中的小孩突然全身一震，然后浑身颤抖，从他的怀里挣扎了出来。
    “百草，你……”沙非寒错愕地看着百草。
    百草的双眼蓄满泪水，嘴唇颤抖着说道：“哥哥，对不起，我不应该向你撒娇，请你惩罚我，我以后一定不会再这样，我会很坚强，不再依赖哥哥！”
    看着百草惊恐地瞪大双眼，里面写满了恐惧，全身还微微颤抖着，像是害怕到了极点，沙非寒不禁有些气愤，这个千草，他到底对百草做了什么，为什么百草会这么怕他？他明明还是个孩子啊，撒娇是很正常的事，怎么会不让他这样做呢？
    伸手轻轻抹去百草的眼泪，沙非寒轻柔地说道：“百草，别怕，哥哥不会打你，以后你尽管向哥哥撒娇，哥哥都会宠着你的。”
    百草愣了愣，随即才不确定地喊道：“你是温柔哥哥？”
    “温柔哥哥？”沙非寒有些疑惑地看着百草，不明白他为什么这么叫他。
    “只有温柔哥哥才会用这种语气和我说话的，凶恶哥哥根本就不会看我一眼。”百草嘟起嘴巴说道。
    温柔哥哥，凶恶哥哥？难道百草有两个哥哥？
    不可能啊，泉和他说他就只有百草这个弟弟了，而且还是唯一的亲人。
    那怎么会？难道……
    “那百草你是喜欢温柔哥哥还是凶恶哥哥呢？”沙非寒眨了眨眼，轻声问道。
    百草扑进沙非寒的怀里，用力地蹭了蹭，“当然是喜欢温柔哥哥你啊，凶恶哥哥只会望着翔哥哥一个人，都不拿正眼瞧一下百草，每次见到百草都是很凶恶的样子，无论百草做什么他都不满意。”
    “那温柔哥哥呢？”沙非寒引导性地问道。
    百草腻在沙非寒的怀里不愿动弹，“温柔哥哥你对我最好了，不但会教我好多魔法，还会逗我开心，你记得吗，这间森林屋也是你用魔法创造出来的，还差点被凶恶哥哥毁灭了，明明是同一个人，为什么差别那么大了？”
    同一个人？沙非寒瞬间抓住关键词。
    “那温柔哥哥和凶恶哥哥没有同时出现在百草的面前吗？”沙非寒屏住呼吸，紧张地问道。
    百草的眼睛眨啊眨，非常疑惑地看着沙非寒，“温柔哥哥和凶恶哥哥从来没有在一起出现过啊，可能温柔哥哥也害怕凶恶哥哥吧。”
    看着百草天真的样子，沙非寒心一顿，“那凶恶哥哥长成什么样子？和温柔哥哥比哪个好看？”
    “虽然你们长得一模一样，但是百草就觉得温柔哥哥你比凶恶哥哥长得好看多了，他经常板着脸，只对翔哥哥笑，看起来很严肃，哪像温柔哥哥你，你一笑我就觉得很温暖，其实啊，我最喜欢呆在哥哥身边了，要是哥哥一直是温柔哥哥多好啊。”
    沙非寒心一凛，心中有个想法已经开始成形，如果真是那样的话，那么他和千草的关系，似乎不仅前世今生那么简单？
    
给读者的话:
今天终于考完试鸟，可是可怜的沙子要等到明天晚上才能回家啊，宿舍差不多都走光了，嗯，于是咱决定通宵码文，大家给力支持啊~~~

061天魔
更新时间:2011-1-20 1:25:04字数:2191

    柔声安慰了百草几句，沙非寒冲冲地离开了森林屋，万一他心中的猜测是真的，那要怎么办？
    这件事大概连翔都不知道吧，那看来他是无意中发现了一个大秘密了？
    捏了捏拳头，现在只能找泉问清楚，可是他又不见，那要怎么办？他感觉自己的心就像是被很多蚂蚁挠着一样，非要知道真相不可。
    在寝宫里踱来踱去，沙非寒想了想，与其坐在这里等不知道什么时候回来的泉，倒不如去找他好了。
    挥了挥衣袖，沙非寒信步走到宫殿外，眺目远望，发现这里的宫殿都是占地面积极广的，他从这里到外面不知道要走几天才能到啊。
    沙非寒拍了拍脑袋，这里是魔界啊，谁会用走的？大家都是在天上飞的啊。
    可是，自己只是凡夫俗子，空有一身的魔力却不会用，实在是可悲。
    干脆一屁股坐下来，撑着脸颊，望着天空，要是有人来救他于水深火热之中就好了。
    这一想，没想到蓝天白云之下，真的有一团银光向这里飞了过来，沙非寒吓了一跳，随即想到，难道是翔回来了？算算时间，上个早朝什么的也够了啊。
    满怀着期待，沙非寒向那抹银光挥了挥手，然后看到明明往旁边飞去的那抹银光又生生停住，然后向他迅速飞了过来。
    沙非寒的嘴角抽了抽，突然有一种不安的预感，像是挥手是一个很错误的决定似的，深吸一口气，来着明显不是翔了，因为他感觉到那股气息很阴冷，和翔的完全不一样。
    果然，那人在沙非寒面前停了下来，居高临下地看着他，带着强烈的情感，炙热的眼神定定地看着他。
    那人穿着白色的古装长跑，带着一副银色面具，不是银面是谁？
    想不到会在这里遇到银面，想起他三番五次不是要对付九尾狐就是想杀夏翼翔，不禁没好气地说道：“银面大人，你挡着我的太阳了！”
    银面的嘴角微勾，微微移开，却讽刺道：“想不到千草妖王也需要吸收太阳光啊。”
    沙非寒已经从泉那里了解到千草的真身是一颗血草，翻了翻白眼，沙非寒撇撇嘴，“是植物就要吸收太阳光来进行光合作用，你有没有常识啊你？”
    “光合作用？”银面疑惑地说道，清冷的声音听起来更加让人讨厌。
    沙非寒霍地站了起来，与银面平视，看着他光洁的线条分明的下巴，突然很想看看银面面具下的真容。
    “如果银面大人让我看下你面具下的样子，我就告诉你什么是光合作用吧。”沙非寒心生一计。
    银面一愣，随即嘴角扯出一个嘲弄的笑容，“千草妖王是装傻还是真不记得了，看了天魔面具下的真容就要娶天魔为妻，难道妖王有了魔王还不够，还想要本天魔不成？”
    沙非寒一愣，随即嘴角抽了抽，又不是古代的女人，看来脸就要娶他？还是天魔呢，不会大脑抽了吧？
    “妖王不信么？那等本天魔摘下面具，妖王就会知道后果了。”银面作势就要摘下面具。
    沙非寒连忙按下他的手，不屑地说道：“本妖王现在不想看了，谁知道你的容貌是帅还是丑？万一我不幸要被迫娶一个丑夫，那本妖王不就糗大了？”
    银面讽刺地笑道：“怕是妖王不敢赌吧。”
    “对，我不敢。”沙非寒望着银面的眼睛，毫不犹豫地说道。
    银面没料到沙非寒竟然会承认，刚要嘲笑他作为一代妖王连这也不敢赌的时候，沙非寒又信誓旦旦地说道：“我对感情非常的认真，赌博这些事，根本不能用在感情上面，如果，我真的喜欢上天魔大人你，我根本不会在意你面具下是美还是丑，因为，那与我喜欢你的原因无关。”
    看着沙非寒如此真诚地说着这些话，银面喉间一梗，不由得想起几百年前也有一个人和他说过这样的话，只是，那个人后来站在了他的君主身边，以一副完全不认识他和蔑视他的姿态和他说话，这样的让人心痛，他曾经很多次都以为自己不能再熬下去了，可是，一次又一次，他就是这样熬了过来，转眼间，也有一百年了吧，他还要熬多少个这样的一百年？也许很快就不用继续熬下去了，只要……只要完成那件事就可以了……
    到时候他和千草就可以再续前缘……
    沙非寒看着银面又露出那种炽热的眼神，不禁一阵紧张，好像有一种山雨欲来的感觉，他有些担心翔，要是他离开了，翔出事了怎么办？
    他要找泉问清楚，如果他回去了，这里的事会不会继续下去。
    可是泉到底在哪里呢？
    摸着脑袋，沙非寒终于想起，泉和他说过，他是水神，只要有水的地方就可以把话传达给他，越多水越好。
    抬起头，沙非寒问道：“离这里最近的瀑布在哪里？”
    银面愣了愣才说道：“北边的三百里处。”
    三百里，沙非寒的嘴角抽了抽，这还是最近的？
    可是，自己要怎么去呢？飞过去？自己不会飞不说，还不认识路呢。
    “不知道妖王去那里是为了什么？”就在沙非寒苦恼着要怎么去的时候，银面的声音又响起。
    沙非寒看着他，嘴角微微上扬，笑得一脸的阳光，“银面大人，你应该知道那个瀑布在哪里的吧？”
    银面呆呆地看着沙非寒，这样的笑容，分明是那时的千草才有，难道他……
    “银面大人，银面大人？”沙非寒忍受不了银面望着自己的炙热的视线，皱着眉头喊道。
    银面知道自己失态，微微一笑，也不说什么来辩解，只是说道：“我自然知道。”
    “嗯，本妖王因为前日受伤，不方便使用魔力，麻烦天魔大人带本妖王去吧，不知道天魔大人乐不乐意？”沙非寒胡乱找了个冠冕堂皇的借口。
    银面愣了愣才犹豫着说道：“不知道为什么妖王不找魔君大人？”
    这件事还不能让翔知道，当然不能让他带他去啊。
    “翔他事务繁忙，我实在不忍心再打扰他。”沙非寒故意做出一副体贴的样子。
    看着沙非寒一脸的甜蜜，银面心生隐隐的妒忌，手指掐紧了手掌心也不觉得疼，“臣自当愿意为妖王效劳。”
    听他用君臣之礼相待，沙非寒微微有些不适，只好点点头说道，“那我们出发吧。”
    银面拉起沙非寒的手就往天上飞去，速度飞快，等那抹紫色的身影赶回神魔殿的时候，他们两个已经飞得没影了。
    
给读者的话:
大家不妨猜猜非寒猜到些什么，是和千草有关的哦~~~

062人格分裂
更新时间:2011-1-21 5:01:15字数:2496

    等沙非寒飞到高空中，他才想起，自己恐高啊！
    于是在银面看来，杀人不眨眼的千草妖王竟然突然抱着他并且大声地尖叫着，“我好怕啊！怎么那么高，快带我下去！”
    错愕间，银面突然觉得一阵狂喜，只有那时的千草才会这样的抱着他，并且如此的害怕飞翔！
    顺着搂住沙非寒，银面激动地说道：“千草，我……”
    看着银面深情的双眼，沙非寒不禁一阵颤动，被他这样一打颤，他倒没那么害怕了，只是，他发现，他的双腿自然盘在银面的腰上，双手搂着他的脖子，好一个老树X根……
    沙非寒后知后觉地松开手和脚，然后，由于地心引力在魔界还是存在的，沙非寒童鞋开始做自由落体运动起来。
    “救命啊……”沙非寒扯起脖子就喊了起来，虽然作为妖，还是妖王，即使从这么高的地方摔下去也不会死，但是，还是会痛的吧？
    如果翔或九尾狐在就好了，他们一定不会让他摔死的。
    “千草！手给我！”银面快速向下俯冲，伸出双手。
    沙非寒抬起头，不自觉像上举起了手，就像是之前九尾狐带他飞的那次一样，以无比熟练的姿势向上升，只是这次，没有再出现翔的幻觉，他很清楚，就是银面拉着他了，而且这动作无比的纯熟，就像他们做过无数次一样。
    沙非寒惊魂未定地抱着银面的手臂，心里奇怪的感觉一直挥之不去，就像是他和银面很熟悉一样，明明他对于他的了解仅仅是敌人而已啊，哪来这么大莫名其妙的感觉？
    银面扳过沙非寒的脸，望着他的眼睛说道：“千草，过了那么多年，为什么还害怕飞行？”
    “那么多年，你认识我很久了吗？”沙非寒瞪大眼睛，想起千草应该是会飞的吧，之前看过的记忆片段，有他们在一起飞的画面，可是银面竟然说千草害怕飞行？
    又是这该死的陌生感！银面深吸一口气，想要说什么却又无从说起，只好闷闷地说道：“臣还有要事在身，请容臣下次再与妖王详细说清楚。”
    沙非寒看了看银面的扑克脸，好奇心也减了大半，点点头，他说，“那快点吧，我也赶时间。”
    三百里对于高速飞行的他们来说实在是不算远，总之沙非寒就感觉不到五分钟就到了，这速度，实在有些骇人。
    “臣有要事先行告退，至于妖王回去的问题……”银面想起刚才沙非寒恐高的表现，不禁有些放心不下。
    沙非寒巴不得他离开好问清楚泉，他连忙说道：“本妖王自有办法离开，银面大人不必如此费心。”
    银面点点头，向沙非寒行了个礼才向远处飞去，看来计划得加快了，他的千草，他的千草……
    沙非寒目送着银面的离去，望着这巨大的瀑布发呆，按泉的话就是只要对着水大喊就行了，问题是要怎样让他快点赶过来？
    想了想，沙非寒决定开个无伤大雅的玩笑，深吸一口气，他对着水流大喊道：“泉，快来！我就要死了！泉！救命啊！”
    连续喊了几遍，直喊得喉咙沙哑，沙非寒才一坐了下来，等着泉的到来。
    不过片刻，沙非寒就见到瀑布突然开始倒流，一个人影慌慌张张地从瀑布里飞了出来，不是泉还有谁？
    “沙非寒，你……骗我？！”泉见到沙非寒完好无缺地坐在那里，气得就瞬发了几个水箭过去。
    沙非寒吓了一跳，躲避不及，被水箭钉在地上，吓得他大喊，“泉，你听我说，我是有很重要的事要问你才出此下策，只是开个无伤大雅的玩笑而已。”
    “你应该知道狼来了的故事吧？”泉斜着眼睛看了沙非寒一眼，很不爽地问道。
    沙非寒不敢接话，害怕下次真的有事的时候，泉真的会见死不救，连忙想要转移话题，“泉，我好像发现了一个秘密，是关于千草的。”
    “哦？是什么秘密值得你开这种无伤大雅的玩笑？”说“无伤大雅的玩笑”这几个字时，泉故意咬着牙齿加重力道说的。
    “我怀疑千草的精神有问题！”沙非寒小心翼翼地说出自己的猜测，然后仔细观察泉的反应。
    果然泉皱紧眉头看着他，“为什么会这样认为？”
    “今天百草和我说他有温柔哥哥和凶恶哥哥，你和我说我只有百草一个兄弟，那百草哪来两个哥哥？也排除了翔，而且这魔界应该还没有谁有资格做百草的哥哥了，还有，百草说温柔哥哥和凶恶哥哥长得一模一样，两人从没有同时出现过，这就像是典型的……”沙非寒犹豫着不知道要不要把那个名词说出来。
    “人格分裂。”泉淡淡地接口道。
    “咦？原来泉你也知道这么现代的词汇啊？”沙非寒惊讶地看着他。
    “我可是预言师，未来发生的事我都看得一清二楚，这些词汇我当然是知道的，不过，你真的那么相信我？我说千草只有百草一个兄弟，你就一点也不怀疑？”泉话锋一转，凌厉地问道。
    沙非寒一愣，随即才挠着头说道：“这里只有你一个人知道我的秘密，我不相信你相信谁？而且神仙应该不会骗人的吧。”
    泉嘲讽一笑，“神仙不会骗人？有些时候，他们连妖魔都不如呢。”
    “怎么这么说？”沙非寒感觉这里大有文章，连忙追问道。
    泉淡淡地看了他一眼，没有回答他这个问题，而是说道：“其实关于千草人格分裂这件事我也不应该瞒着你，毕竟你也是有权利知道的。”
    “那你说吧，好解开我的疑惑。”沙非寒有些紧张，但还是坚持想要知道答案。
    泉低低叹了一口气，然后面无表情地说道：“其实说起来，你不能算做是千草的转世。”
    “不是转世？难道我和千草一点关系也没有？”沙非寒惊讶地问道。
    泉摇摇头，然后说道：“不要打岔，等我说完，其实，你和千草一体，只是不同的人格而已，你才是主人格，而千草是衍生出来的另一个人格。”
    “怎么会这样？”沙非寒完全惊呆了，他竟然是主人格？
    “你本是一颗修炼有成的血草妖，在即将功力大成的时候，却在火焰山遭遇打劫，差点灰飞烟灭，那次以后，除了从你身上分离出你弟弟百草之外，你还产生了一个比较强势的新人格来保护自己不再受伤，由于那个新产生的人格太过强势，所以主人格陷入了沉睡，只会出现一小段时间，所以在百草的记忆里就有了温柔哥哥和凶恶哥哥，再后来，千草因封印九尾狐耗尽灵力，于是他陷入了沉睡，你这主人格就重新夺回身体的控制权，却已经变成普通人类了。”泉把他知道的事情娓娓道来。
    沙非寒听得目瞪口呆，原来他和千草的关系是这样？
    
    题外话：大家是不是觉得泉和百草打的酱油太多了？那是因为——前世今生第二弹——《我的神仙室友》已经出来鸟！想知道更多关于这个有点悲情的神仙预言师的故事么？想知道他看清自己的未来会怎样做么？想不到小百草长大了会和泉有什么瓜葛么？嗯，请大家多多支持新文《我的神仙室友》！！！谢谢大家呐~~~~

063不甘命运
更新时间:2011-1-22 6:01:30字数:1151

    沙非寒神情有些复杂地看着泉，想不到这个秘密竟然如此的惊人，那看来他本来就是草妖？
    “可是我和千草只是两个不同的人格，应该同属一个灵魂才对，怎么现在分成了两个灵魂？”沙非寒马上找出漏洞。
    泉翻了翻白眼，“大哥，你是妖王欸，灵魂力量之强大，哪是人类可以想象的？当千草受伤沉睡后，你们就分成了两个灵魂，这一点也不奇怪。”
    沙非寒马上萎缩了下来，坐在地上，慢慢消化这对于他来说是天大的消息。
    “对了，如果我穿越回去，那这里……”沙非寒想起这个至关紧要的问题。
    “这个问题，你还用问么？你不是一早就知道了吗？”泉淡淡地说道。
    沙非寒一怔，双手不自觉握拳，对于答案，他是隐隐猜测到的，小九说过，如果穿越回原来的时间，那么一切都会回到原点，从此再也没有沙非寒这个人，他，只是沙空星而已。
    “如果你执意要留下来的话，也不是不可以，只是，你一定会后悔。”叹了一口气，泉轻轻说道。
    沙非寒咬咬嘴唇，“是和翔有关的？”
    “嗯，你现在还不会使用魔法，空有一身的魔力却不能发挥出来，到时，魔君和天魔的矛盾一爆发，你就会成为魔君的包袱，那样的未来，你不会满意的。”泉断言道。
    沙非寒无意识地捡起石子就往水里扔去，“泉，你应该很辛苦吧。”
    泉愣了愣，才点点头说道：“嗯，怎么这么说？”
    “知道了未来听起来很爽，但实际上你要背负的东西比我们都要多吧，因为你知道的比我们多。”沙非寒看着泉，低低地说道。
    泉不期然地想起心中的那个人，同样用这样的语气对他说，“泉，你很辛苦吧。”
    “这都是命运——”泉背过身，看着水流不语。
    “命运难道就不可以改变么？”沙非寒看着水流，气氛有点严肃。
    泉转过头，看了看沙非寒，“我从来都坚信，命运是可以改变的，所以我才帮助你回去，好了，你是时候回去了，我们，月圆之夜再见——”
    挥挥手，湖水飞了过来，包围着沙非寒，形成一个水球，带着他飞回神魔殿。
    沙非寒透过水球，看着泉的身影越变越小，天地间，只有他一个人站在那里，背影看起来是那么的寂寥，他，孤独么？
    那像是不甘心命运，而极想与命运抗争的姿态。
    他，应该有喜欢的人吧，所以才那么努力地想要改变命运。
    沙非寒暗暗猜测，那应该又是一个催人泪下，惊天动地的故事了吧？
    这次坐在水球里，沙非寒倒没有那么害怕，还晓有兴致地打量下面的美景，但看得久了还是有一种毛毛的感觉，他只有抬头仰望天空，嗯，原来魔界的天也会这么的蓝，这里的风景，一点也不比人界差，甚至比人界还要漂亮。
    是谁说魔界就是人间地狱的，是该抽出来打一顿了。
    水球的速度很快，不过片刻，沙非寒就看到神魔殿了，而站在殿外的那个紫色的身影不是翔还有谁？
    水球刚一触地，消失不见，沙非寒就扑了过去，“翔，你是在等我吗？”
    等了半天，也没见翔回应，沙非寒不禁抬头，却见到翔黑着一张脸，不禁有些担心，到底怎么了？
    

064生气的原因
更新时间:2011-1-23 11:53:11字数:1184

    沙非寒看着翔黑着脸，这样的翔，看起来气势好强大啊！
    “翔，你怎么了？是哪里不舒服吗？”沙非寒紧张地问道。
    翔却是用力地看了沙非寒一眼，一言不发地走回宫殿。
    沙非寒错愕地紧紧跟上去，无奈翔走的速度很快，他必须用跑的才能勉强跟得上翔，好不容易等他跑得气喘吁吁地追上翔，并且拉起他的手，紧张地问道：“翔，你到底是怎么了？”
    翔淡淡地看了他一眼，一把甩开他的手，冷声道：“你自己做过的事自己清楚。”
    沙非寒有些懵了，他做过的事？他怎么不记得他有做过对不起翔的事？
    看着沙非寒懵懂的表情，翔低低叹了一口气，但同时脸上的表情更为严峻，语气依然是冷冰冰的，“千草，你太让我失望了！”
    看着翔离开的背影，沙非寒不禁有些诅丧，到底他做错了什么？他怎么一点也没有意识到？
    沙非寒垂头丧气地坐在地上，想破脑袋也想不到自己到底错在哪里。
    “你是温柔哥哥吗？”一个软软的声音突然响起。
    沙非寒转过头，就在转角处见到百草那圆圆的小脸露出半边脸，眼睛眨啊眨地，可爱又天真地看着他。
    沙非寒笑了，压抑的心情也像是被风吹散了的雾一样，没有那么不开心。
    招招手，沙非寒说道：“百草，快点过来，我是你温柔哥哥。”
    小百草很欢腾地扑了过来，圆滚滚的身体看起来就像个小肉球一样，沙非寒一下子就接住了他，柔声说道：“百草，你在这里干什么？”
    “我在这里等温柔哥哥你啊。”百草奶声奶气地说道。
    “等我？”沙非寒有些愣住了，怎么听起来好像这么奇怪似的？
    百草往后看了看，见没人，眼珠转了转，突然悄声细语地说道：“温柔哥哥是不是惹恼了翔哥哥？”
    沙非寒苦笑，“你也知道了啊？”
    “刚才翔哥哥的脸好黑哦，我叫他，他也不理百草。”百草嘟起小嘴，一脸委屈的样子。
    沙非寒摸了摸他的头，安慰道：“别介意，翔哥哥只是心情不好吧。”
    “那温柔哥哥你知道翔哥哥为什么心情不好吗？”百草瞪大眼睛，小眼睛眨啊眨地看着沙非寒，一脸的天真。
    这个问题倒难倒了沙非寒，他苦笑着摇摇头，“我不知道。”
    百草咧开嘴，拍拍手，笑道：“温柔哥哥，我知道哦。”
    沙非寒不相信地说道：“不是吧？百草你知道？我都不知道呢。”
    “温柔哥哥，你不相信百草吗？”百草委屈得双眼蓄满泪水，似乎一碰就会掉下来似的。
    沙非寒连忙说道：“温柔哥哥当然相信百草了，百草别哭，哥哥相信你。”
    “嗯，我最喜欢温柔哥哥了！”百草破涕为笑，然后凑到沙非寒的耳边，轻轻地说道：“翔哥哥是吃醋了！”
    “吃醋？吃谁的醋？”沙非寒不解地说道，自己在这里都不认识什么人，翔应该不会是吃泉和百草的醋，那难道是……
    “是天魔银面！翔哥哥一向和他不和，翔哥哥和我说银面是坏人！哥哥你却和坏人一起飞走了，翔哥哥都来不及追上你们，他当然生气了。”百草说道。
    沙非寒这才恍然大悟，原来翔是因为这个而生气。
    在百草圆圆的小脸上香了一口，沙非寒匆匆说了一句，“谢谢百草，哥哥这就去找翔哥哥解释清楚。”
    百草看着沙非寒匆匆往宫殿深处走去，连忙挥着小手喊道：“哥哥加油！”
    
给读者的话:
最近不太能上网，所以有点杯具了。、。。

065永远不会离开你
更新时间:2011-1-31 12:45:07字数:1042

    沙非寒推开门，二话不说地就往翔扑过去，把他压在身下，捏着他的下巴恶狠狠地说道：“翔，你竟然敢怀疑我？你竟然怀疑我对你的爱？！”
    翔愣愣地撑着沙非寒的胸膛，“千草，你……”
    沙非寒狠狠地咬了翔的嘴唇，嘴里满是血液的腥甜，“翔，我要你永远记住，我千草喜欢的人只是你翔，而不是什么其他人，如果你再敢怀疑我，我一定把你吃掉！”
    翔睁大双眼，定定地看着沙非寒，眼神闪过一丝的迷茫，“千草，你真的和银面没有什么么？”
    “我根本就和他没什么，难道你觉得我会喜欢他么？”沙非寒没好气地说道。
    翔一下子搂着沙非寒的脖子，动情地吻上那嫣红的嘴唇，一口一口地品味着其中的芬芳。
    （PS：新一轮的河蟹又来了，大家看躲啊~~~）
    兴许是那晚翔特别热情，他们大战了不知道多少回合，直到两人都筋疲力尽地躺在床上，动也不能动。
    “翔，今天晚上这么热情是因为你终于意识到我对你的好了么？”沙非寒奋力搂过翔，微笑着问道。
    翔靠在沙非寒的胸前，低低地说道：“千草，你知道吗？我好害怕，害怕你有一天会离开我，害怕我们不会在一起。”
    在翔的脸上又香了一口，沙非寒笑道：“傻瓜，怎么会呢？我会永远陪在你身边的。”
    “那就是说你不会离开？你不会抛下我一个人离开？”翔希冀地问道。
    沙非寒感到有些奇怪，翔这个问题好像有点奇怪啊，难道他知道些什么？
    但是不管如何，只要自己离开，这段时空就会恢复正常，所以沙非寒握着翔的手很慎重地说道：“我永远都不会离开你！”
    翔低低一笑，“我只怕有些事情是千草你也身不由己的。”
    沙非寒警惕地说道：“翔你怎么这么说？难道你预知我会有什么危险？”
    “怎么会？千草，我只是在害怕，我们的爱到底能维持多久。”翔把脸埋在沙非寒的胸口，呼吸喷在他的肌肤上，全身微微颤抖，似非常的害怕。
    沙非寒连忙执起翔的手，认真地说道：“翔，我会永远陪着你！”
    翔微微一笑，闭上眼睛，昏睡了过去。
    沙非寒看着翔，久久不能入睡，这个傻瓜是不是知道了些什么？
    不期然地，沙非寒想起了夏翼翔，他的翼翔，翔和翼翔虽然是同一个人，但是因为失去记忆的缘故，翼翔比翔要来得强势，所以他才会被攻倒，而翔就像是一个需要别人疼爱珍惜的初恋恋人一样，什么都不懂，却可以为了爱甘愿放弃一切。
    自己真的要离开吗？那不就是在翼翔和翔之间做一个选择？
    可是按照泉说的，如果自己不离开，翔似乎会死？
    如果看着翔在自己的面前死去，那种感觉一定很生不如死，他，宁愿选择离开，也不想翔活不下去！
    圣洁地在翔的额头间烙下一吻，沙非寒虔诚地祈祷，希望翔可以很幸福地生活下去！
    沙非寒闭上眼镜，并没有看到翔眼角下的泪痕。
给读者的话:
河蟹时期，把一些删了，加了些心里活动~~~

066月圆之夜(1)
更新时间:2011-1-27 0:18:48字数:1134

    自那件事后，一连十几天都相安无事，沙非寒闲来和翔调调情，教导一下百草，泉也很神秘地回来了，带着一脸的疲倦，他告诉他，就等月圆之夜了。
    虽然他生活得很平静，但是沙非寒一直有一种山雨欲来的感觉，好像月圆之夜会发生什么事，问泉，他也总是顾左右而言他，不肯正面回答他的问题，只是很模糊地说道：“相信我，一切都会没事的，你一定会平安回到未来。”
    沙非寒只好压抑住内心的不安，静静地等待月圆之夜的到来。
    十几天的时间就是这样一眨眼就过去了，这天晚上就是月圆之夜，沙非寒突然想起了一个问题，连忙去找泉，看着他淡蓝色的眼睛问道：“你转世后会不会不是这样了，到时我认不出你怎么办？”
    泉淡淡一笑，从衣服里掏出一样东西，“你认准这个吊坠，到时看到戴着它的那个就是我了。”
    沙非寒拿过吊坠细细打量，整个吊坠看起来就像是一滴水一样，淡蓝色，透过阳光往里看，似乎里面真的有水一样在荡漾着，一晃一晃的，非常的漂亮。
    “那我们晚上什么时候出发？”沙非寒知道地点不在这里，不然泉也不用神秘消失一段时间了。
    “晚上我自会来接你，你不用紧张，该来的始终会来。”泉神秘一笑，却给沙非寒带来一种不安的感觉，怎么感觉真的有事发生？
    但是现在想什么都没用，沙非寒走回翔的寝宫，意外地看到翔一脸落寞的坐在床上，他连忙快步走了过去，“翔，怎么了？是不是有什么事？”
    翔抱着沙非寒，依偎在他的怀里，蹭了蹭，“千草，我很害怕呢。”
    “傻瓜，你有什么好害怕的？”沙非寒抚着翔的头发，笑骂道。
    “我好怕你会离开我。”翔颤抖着说道。
    沙非寒一愣，随即有点愧疚地说道：“翔，你不用担心，我……”
    后面的话语被翔的嘴唇堵了回去，辗转反侧，沙非寒感觉到翔的热情就像是十几天前他以为他和银面有一腿，后来得知没有后对他的热情。
    怎么现在感觉这么像最后的温存？
    “千草……”翔的声音沙哑，身体不安地动作着。
    沙非寒摇摇头，把那些奇思妙想撇掉，温香软玉的，他怎能做那君子？
    还是把翔吃干抹净是为正道！
    沙非寒是被吵闹声吵醒的，醒来的时候，外面天已经漆黑一片，但是却因为火光冲天而光明无比，往旁边一模，翔已经不在了。
    沙非寒连忙披了件长袍往外跑去想要看看发生什么事。
    “非寒，我们该离开了。”还没走出寝宫，泉不知道从哪里冒出来，抓着沙非寒的手臂，淡淡地说道。
    “可是……”沙非寒直觉有什么事发生了，不然外面怎么会火光冲天？
    “难道你不想回到你原来的时空了吗？你不想念九尾狐和夏翼翔？”泉淡淡地说道，但是话语里却有一种蛊惑。
    沙非寒有些动摇，但是一想到翔可能发生什么事，他就慌乱无比，他定定地看着泉淡蓝色的眼睛，“泉，我只去看看发生什么事，就一会儿，好不好？”
    泉低低地叹了一口气，“唉，你不要后悔就好，去吧。”
    沙非寒感激地看了泉一眼，然后头也不回地向神魔殿外奔去，翔，千万不要发生什么事啊！
    
给读者的话:
断更很销魂。。。噗。。。

066月圆之夜（2）
更新时间:2011-1-28 12:22:16字数:2008

    “翔！”还没走到寝殿门口，沙非寒就感觉有一股紧张的气氛在殿里蔓延，仆人们都慌慌张张的，等他跑出去看到那抹紫色的身影，不由得大声喊道。
    翔一愣，随即错愕地看着沙非寒，“千草，你怎么还在这里？”
    他不在这里会在哪里？沙非寒挥挥手，然后又看到了那善良的银色面具，是银面？
    沙非寒仔细观察了一下，翔和银面分站一方，但是明显银面那边人多一点，难道银面想造反？
    迅速走到翔的身边，沙非寒握紧他的手，急急地说道：“翔，是不是银面想造反？”
    翔脸色有些难看地点点头，然后突然焦急地说道：“千草，我可以应付这里的情况，你快点去找泉，你伤势还没好，让他带你离开。”
    说到“离开”一词的时候，翔的眼角似乎含有泪花，全身都在颤抖。
    沙非寒定定地看着翔，“翔，你是不是没有必胜的把握？所以才让我离开？”
    “不是，我只是不想你受到伤害而已。”翔艰难地说道。
    沙非寒坚定地说道：“不行，我要与你一起共度难关！”
    “你现在一点魔力都用不出来吧，你留在这里只会成为我的包袱！”翔突然冷冷地说道。
    沙非寒浅笑，不吃翔这一套，“翔，无论你怎么说，我都是不会离开的。”
    “哈哈，好感人的一幕啊，可惜你们将阴阳相隔，永无再见的机会！”银面冷冷地说道。
    沙非寒望了他一眼，嘴角上扬，“可惜你永远都没有那个机会能够看到这样的画面！”
    深吸一口气，沙非寒右手青绿色光芒大盛，招呼也没打一声就把一个青绿色的小球丢向银面，看着银面有些狼狈地闪躲着，沙非寒竭力忍住脑袋的晕眩感，同时响起刚才泉说的话，“既然你执意要去看看，那我就教你一招，能不能吓退银面，那就看你自己的造化了，只是用了这招你的灵魂可能会透支，万一能量不足，可能就离不开了，你自己考虑清楚吧。”
    哈哈大笑，沙非寒轻蔑地看着银面，“怎么样？你敢同时对付妖王和魔王么？只怕就翔你也胜不了吧？”
    “哈，不过是虚张声势，妖王大人也喜欢玩这套？”一个妖魅的声音突然响起。
    沙非寒错愕地望了过去，一个火红色的身影从天而降，定定地站在银面的旁边，一双桃花妖微微上挑，看起来风情万种，只是平平的胸部告诉别人，他是一个货真价实的男人，这人又是何方神圣？
    “火焱？”泉淡淡的声音从后方响起，“想不到你也来了魔界，怎么？现在堕落到要靠银面的力量么？”
    “水淼，你果然在这里。”火焱的声音有些沙哑，却是诱惑力十足。
    水淼？他不是叫泉么？
    翔低声向他解释道：“泉一开始是叫水淼，但是因为和火焱针锋相对的缘故，连名字都改了。”
    原来是这样，可是这火焱也是神仙？这里不是魔界么？
    “魔君，原来妖王不过是装腔作势，现在你确定你能保护好他，如果你能投降，我倒可以给你一个安乐死！”银面嚣张地说道。
    翔捏紧拳头，突然紧紧地抱着沙非寒，在他耳边轻语，“非寒，你还是离开吧，回到你原来的地方，那里才是你该去的地方。”
    “翔，你……”沙非寒惊讶之极，翔竟然知道他不是千草？
    “上次在瀑布我就偷听到你和泉说的话了，原本还有怀疑，所以我故意试探你，如果是千草，他肯定也会生气不理我，哪会像你这样热情如火？这十几天，我无时无刻不担心现在这个时候，但是真的到了，我突然又豁达了起来，这十几天我过得很开心，真的，比那几百年还要开心。”翔低声笑道，笑容里却是让人不忍目视的苦涩。
    “翔，我……”沙非寒的泪水在眼眶里打转，翔他竟然全部都知道。
    “不要哭，等你回到你原来的时空，我们还会见面的不是么？只是隔了一个时空，可是我还是我，我永远都爱你！非寒！”翔眼角含泪地突然一把推开沙非寒，厉声喊道：“泉，带非寒离开！”
    而后身体迅速地像前飞去，一下子就拦住了银面和火焱。
    沙非寒大喊，“翔，不要！”
    泉一下子就抱起了沙非寒，迅速地飞离神魔殿，往秘密布置好的祭坛飞去，沙非寒只能眼睁睁地看着翔的身影越来越小，却什么也做不了。
    “快，不要让他们逃了！”怒喝声之大，连飞了好远的沙非寒他们都听到，泉咬咬牙，双手急速移动，接住月光和泉水的力量，瞬移到了祭坛。
    泉把沙非寒放在祭坛上，对他轻声说道：“不要难过了，你也不希望翔有事吧？只要你快点离开，翔就会免于一死，这你懂么？”
    沙非寒无神的双眼突然爆发出异样的神彩，“你说的是真的么？只要我离开……”
    “没错，原本按照历史发展，千草已经流落凡间，而翔发了疯地到处找你，这一幕，原本是不会出现的。”泉淡淡地说道。
    沙非寒急忙说道：“那快点，我要回到属于我的地方！”
    泉点点头，低低地念起咒语，在这静谧的空间显得神秘无比。
    沙非寒感觉到头顶的月光直直地照了下来，昏黄的月亮清辉照在他的身上，突然有一种很困倦的感觉，一些画面也争先恐后地涌入他的脑海，有和九尾狐一起在游乐园，有和夏翼翔在河边相遇，有‘草样男生’比赛的画面，自己终于要离去了吗？
    “尘归尘，土归土，沙非寒，你即将回到原来的时空，记得在那个时刻，履行你答应我的事，去吧！”泉淡淡的声音有一丝激动，然后发功，月亮的光芒大盛，而后竟然渐渐变得暗淡无光。
    原本沙非寒坐着的地方，此时已经空无一人，泉低低地祝福，非寒，希望你能幸福吧，如果你能渡过那个大劫……
    
给读者的话:
呼，终于离开魔界鸟，回到原来的时空，美男的进度也该接近尾声了，大家，敬请期待吧~~~

067回来了
更新时间:2011-1-29 21:30:17字数:1290

    沙非寒觉得脑袋晕晕的，眼皮沉重，眼前有无数的光华闪过，就像是七彩的灯光一样，闪耀得他的眼睛都睁不开，而后一股夺目的白光突然从前方迸发而出，沙非寒感觉自己的脑袋就像是要爆炸了一样，而后就不醒人事了。
    再次醒过来的时候，沙非寒发现自己躺在一件陌生的房间里，摸摸身上的丝绵被，再看看雪白的天花板和房间的摆设，沙非寒确定自己回到未来了，虽然这个时空依旧错乱，但是好歹他终于回来了。
    不知道翼翔和小九他们怎么样了，他走的这段时间是被千草占据了身体么？他有没有利用他的身体来做什么？
    急于想要找到众人的沙非寒连忙起身想要下床，却没有想到自己会全身酸软无力，一下子就跌倒在床，挣扎着也没有力气站起来。
    “非寒，你没事吧，刚才不是和你说了你全身没力，不要妄动的么？”熟悉而温润的声音在沙非寒的耳畔响起，然后他感觉到自己被人扶上了床。
    一把抓住那迅速离开的大手，沙非寒定定地看着那人的面孔，虽然前不久还见过这个面孔，但是除去了紫眸和紫发，沙非寒觉得黑眸黑发的夏翼翔依然那么帅，依然那么让他牵肠挂肚！
    “翼翔！我好想你！”沙非寒奋力扑进夏翼翔的怀里，狠狠地抱着他，用力地蹭了蹭，哽咽着。
    “你……你是非寒？！”推开沙非寒，夏翼翔仔细地打量着沙非寒，看着他澄澈的双眸后，夏翼翔才说了这个让人听了有些奇怪的话，但是沙非寒听懂了，他重重地点头，“没错，是我，我是非寒！”
    “太好了！非寒你回来了，我想死你了！”夏翼翔紧紧地抱着沙非寒，激动得难以抑制。
    “喵~！”一个白色的娇小身影扑了过来，硬是挤进了沙非寒的怀抱，用力地用脑袋蹭了蹭他，并且“喵喵”地叫个不停。
    “小九！”沙非寒抱起白猫，用鼻子蹭着白猫的脑袋。
    “砰。”白猫竟然化为人形，抱着沙非寒，“非寒，我就知道你会回来的。”
    “小九，你……”沙非寒错愕地看着变成人形的九尾狐，又看了看夏翼翔，小九怎么会在翼翔前变成人形，而翼翔也没有觉得惊讶？
    夏翼翔微微一笑，“我已经知道小九是九尾狐的事了，当初我还吓了一跳呢，不过我看得出小九很紧张你，所以反倒没有觉得他有多可怕。”
    沙非寒看了看他们，“那你们也知道千草了？”
    九尾狐激动过后，又恢复成原来淡淡的样子，“你这半个月去了哪里？千草说你已经死了，我们还以为一点希望都没有，结果你就回来了。”
    “对啊，千草可是斩钉截铁地说你不可能再生存下去的。”夏翼翔抓着沙非寒的手，紧张的说道。
    沙非寒拍了拍他的手以示安慰，然后把他穿越回魔界的事细细说了一遍。
    九尾狐分析道：“如果真像那个泉所说的那样，那千草的灵魂是不是随着你的回来而消失了呢？”
    沙非寒摇摇头，“我不知道，我感应不到千草的灵魂的存在。”
    “这些事以后再说吧，非寒刚穿越时空，最重要的就是休息，而且明天还要去拍外景。”夏翼翔紧张地说道。
    “拍外景？拍什么外景？”沙非寒问道。
    “我们已经进入十强了，当然还要参加一些其他的活动，等一下睡觉的时候我再细细说给你听吧。”夏翼翔微笑道。
    小九突然有些不自然地说道：“我也要去休息了，这几天因为千草的事都累坏了，现在终于可以好好休息一下了，大家晚安吧。”
    “喵”的一声，小九变回白猫窜了出去，沙非寒看着它，突然觉得有一丝的悲伤和黯然。
    小九他，是不想他难做么？
    
给读者的话:
咳咳，九尾狐和夏翼翔只见，沙非寒到底会选谁呐？？

068拍外景
更新时间:2011-2-3 0:29:26字数:1712

    虽然这还不是自己家里，但是已经有了熟悉感，总好比在魔界里，所以沙非寒一晚上睡得很是安稳的，第二天一早夏翼翔和九尾狐费尽了各种办法才叫醒了他。
    夏翼翔很是心疼地说道：“非寒，你在魔界那边没有睡过安稳觉么？”
    “魔界那边没有你和小九啊。”沙非寒眨了眨眼睛，想也不想就说道。
    夏翼翔轻笑道：“非寒，你的嘴越来越甜了。”
    沙非寒嘟起小嘴，“我哪有，我一直是这样的啊。”
    夏翼翔也不辩解，拉着沙非寒起来就说道：“快点起来吧，我们要赶去拍外景，对了，昨晚我和你说的你都还记得吧，千万不要露出马脚，让别人怀疑。”
    沙非寒满不在乎地点点头，“你说的也没什么嘛，不就是我们已经进入‘草样男生’的前五强，而且那么巧五强就是我们五个人。”
    白猫飞扑进沙非寒的怀抱，在他怀里蹭了蹭，“一切顺其自然就好。”
    沙非寒点点头，心里却有些不欢，进入五强以后也就是说离比赛结束越来越近了，那距离他和翼翔分别的时间是不是也更近了？
    白猫喵了一声，舔了一下沙非寒的手背，“你最好还是找个机会和翼翔说清楚吧，免得到时分别徒添悲伤。”
    沙非寒淡淡地“嗯”了一声，把心底的悲伤隐藏起来，至少现在还有几个星期的时间，他不要留下遗憾！
    “非寒，这么早啊。”沙非寒刚洗簌完毕，和夏翼翔一打开房门就看见谭文斯和李维两人从同一间房走了出来。
    沙非寒这才想起进入‘草样男生’十强的十位男生都会集中住在一起，刚好他和夏翼翔分在一起，谭文斯和李维在一起，武湖和另一个选手住在一起。
    “文斯。”因为好久没见的缘故，沙非寒冲过去就给他一个熊抱。
    一旁的李维很不满地咳了两声，谭文斯则是惊喜地推开沙非寒，然后说道：“非寒，怎么感觉你今天好像不一样了？”
    沙非寒饱含深意地看了李维一眼，听翼翔说，他和谭文斯的关系可是非同一般，“没有啊，我一直是这样的，倒是李维，你的喉咙很痒么？要不要文斯去买些止咳水给你？”
    “非寒，你恢复正常了！之前的你一点也不像你，冷冷的酷酷的，但是却很疏远。”谭文斯咧开嘴，很开心地笑道。
    李维则是点点头附和道：“对，又恢复成之前的敏感和爱管闲事了。”
    沙非寒撇撇嘴，突然看到谭文斯身后的武湖，想起他之前对自己晦暗不明的情愫，不由得一阵愧疚，于是他很热情地叫道：“武湖！最近还好吗？”
    “我们不是天天见吗？有什么好不好的。”武湖冷冰冰地说着，不再理会沙非寒就往楼下走去。
    沙非寒愣住了，怎么武湖给他的感觉这么奇怪？
    “不用理他，自你被千草的灵魂占了身体后他就变成这样了，对所有人都是冷冰冰的，想不到现在对你也是这样。”夏翼翔低声安慰道。
    沙非寒“哦”了一声，却还是觉得有什么地方不对劲，但是抱着白猫，他却觉得无比的心安，凡事都有小九呢。
    但是眼下没时间去考虑这些了，因为要出发去拍外景。
    晋级了五强以后，‘草样男生’的主办方自然安排很多活动来提高他们的曝光率，这次的拍外景其实就是替某知名杂志拍的封面照和其中彩页的图片。
    这对于他们这些选秀选手的知名度的提高有大大的帮助，但是封面照只有一张，这知名杂志却提了个要求，不要大合照，只有单人的或者是两个人的合照，也就是说他们要通过竞争的方式来获取成为封面照的机会。
    很自然地，沙非寒和夏翼翔一组，李维和谭文斯一组，武湖自己一组。
    这次的外景是在A市的米天高中，要求他们表现出高中生的纯真却带了点对感情的懵懂，这对于初出茅庐的他们来说难度还是比较大的。
    换上好久没穿过的高中生的衣服，沙非寒任由工作人员帮他化妆，果然进入十强以后，有了人气，很多东西就不用自己动手了，比如化妆这一项，要是他自己化，也无从下手呢。
    眼镜转了转，沙非寒往夏翼翔那边看过去，不由得眼前一亮，好青春好懵懂好萌！
    夏翼翔穿着米天高中的衣服，无比的合身，眨巴着眼睛，做出一副无比无辜的样子，简直就是一高中生。
    再看其他人，显然没有这么好的条件，他们穿上校服，不是浑身不自在的样子，就是一副过于成熟的不像高中生的样子。
    沙非寒轻笑，仔细想想，自己只不过刚高中毕业没几个月，让他装高中生那就是本色出演！
    果然，在镜头面前，沙非寒完全没有生涩的感觉，很出色的完成了摄影师要求的所谓高中生的感觉。
    在摄影师的要求下，他和夏翼翔成为同桌，半趴在桌子上，望着对方，眼底是未知的情愫，摄影师拍下这唯美的一幕，杂志的封面照就这样定下来了。
    
给读者的话:
祝给我亲们新年快乐~~~~

069晚上细语
更新时间:2011-2-8 23:53:24字数:1102

    晚上回到集体宿舍的时候，沙非寒觉得自己全身上下都是酸痛的，虽然照片拍得很成功，但是真的很辛苦，光是摆pose，定在那里不动就是一件让人很痛苦的事，明明肌肉已经酸痛得不得了，偏偏还要笑得很开心。
    别人只看到做明星的好，却不知道明星也是相当辛苦的，除了不定期加班，不能陪着家人，还要时常被记者关注问候，实在不是一个简单的工作。
    沙非寒趴在床上，有些兴庆自己并没有把明星当作自己的终身职业，反正，只剩下不到一个月的时间吧。
    “非寒，明天就是五进四的比赛了，你准备好唱什么歌了吗？”夏翼翔跨坐在沙非寒的身上，帮我按摩着。
    沙非寒懒懒地说道：“随便唱几首吧，反正有小九在，那些评委都会觉得很好听的。”
    夏翼翔捏了捏沙非寒，“你这样的消极，会让我怀疑你不是非寒哦！”
    沙非寒翻身，抱着夏翼翔，坏笑道：“那这样呢？”
    夏翼翔咬了他一口，“小受也想反攻了？”
    “喵~”白猫窜了上来，硬是挤在了他们两个中间，使得原本暧昧的气氛荡然无存，夏翼翔撇撇嘴，有些不悦地看着白猫，而后才微笑着说道：“我先去洗澡了，非寒你自己想一下吧。”
    沙非寒点点头，抱着白猫，虽然感觉到夏翼翔的不悦，但是他也是无可奈何的，他的心也是很矛盾，不知道要偏向哪一方，对于小九和夏翼翔来说，他好像两个都喜欢欸。
    “小九，你说我们回到原来的时空后，翼翔是不是真的不再记得我了？”沙非寒咬着嘴唇问道。
    “当然，有你的这份记忆会通通在他脑海里删除掉。”小九不知道想到什么，竟然是带着笑意说的这句话。
    沙非寒低低地叹了一口气，突然很兴奋地说道：“那我不走不就可以了？我要永远留在这个时空！”
    “非寒，不行的，不要说我的魔力支撑不了永远，而且永远这个词真的是太久远了，没有人会知道未来到底会发生什么事，说不定你有一天就不爱夏翼翔了呢，那你留在这里岂不成了个闹剧？”小九低笑着。
    沙非寒鼓着嘴巴，不悦地说道：“谁说我会不爱翼翔了，我会永远爱着他的！”
    “有些事情，真的不能说得那么满……”小九的声音越来越低，好像想起了什么不开心的事似的，让得沙非寒有一种内疚感。
    “小九，我也会永远喜欢你的！”怀抱着白猫，沙非寒发誓般说道。
    白猫轻轻地“喵~”了一声，并没有说话，只是在心里想着，你对夏翼翔是爱，对我的只是喜欢，谁比谁重要，一下子就分了出来了。
    沙非寒自然不知道九尾狐在想什么，他抱着它躺在床上，望着天花板默默地想着事情，他真的很舍不得离开啊！
    翼翔不会再记得有他这个人，而回到原来的时空，翼翔已经是一个巨星，他们连认识的机会都没有，更何况是再次相恋？
    烦躁地把脑袋埋在枕头下，沙非寒暗暗下定决心要珍惜剩下的一段时间，他要留给自己一个美好的回忆。
    只是，他不曾预料到，还没等他开始制造回忆，机会就已经没有了。
    
给读者的话:
好消息，美男在这个月之类就会完结，大家敬请期待~~~

070烟火
更新时间:2011-2-14 17:32:06字数:1322

    一直到后来，沙非寒始终都没有知道为什么事情来得如此的迅速，以至于他连准备的时间都没有，离别竟是这样的彻底和迅速，让人措手不及，手足无措，伤痛总是那么突然的么？
    因为有着九尾狐在，所以沙非寒对于明天的五进四并没有很大的感觉，依然是很正常地睡觉起床，只是选了一首歌准备明天比赛而已。
    第二天很淡定地坐在后排打瞌睡，不过到了这个阶段，大家对于自己的水平都已经有了个定数，对于最后的名次反倒没有那么在意了。
    于是，车里的气氛也不是很紧张，都开始小声小声地说起话来。
    沙非寒抱着白猫，偏过头看了看夏翼翔，突然有一种不安的预感，好像今天会有什么事情发生一样，这种感觉他不是第一次有，上次就发生了百草夺舍，他回到过去。
    那这次呢？不过几天而已，难道又有什么事情要发生了么？
    微微颤抖着身体，沙非寒吸了口气，反正兵来将挡水来土掩，就算是有什么不好的事情发生，他也会和夏翼翔共同面对的！
    这样想着，果然没有那么害怕，反倒有了一种勇气，即使与全世界为敌，只要夏翼翔在旁边，就不在害怕。
    进入了十强后，比赛的时间都安排在晚上，沙非寒他们还有足够的时间来排练。
    一整天下来，其实也挺忙碌的，除了要练自己的歌，还要排练一开始的开场秀，唱歌就不说了，竟然还要跳舞，幸好沙非寒的肢体不是很僵硬，倒可以勉强过关。
    时间就这样飞快地过去，晚上的五进四在大家的期待下如期开始了。
    进入了十强之后，和之前不同的是请了知名的主持人来主持每场的比赛，灯光效果也隆重很多，舞台效果自然不是之前的海选可以相比的。
    开场舞是一个比较简单的show，沙非寒一出场就见到黑压压的人群，反倒吓了一跳，没想到现在现场就有那么多粉丝了，再看一看评委席什么的，一个个都一副很正经严肃的脸，用像是你欠了他一百万似的眼神瞪着你。
    沙非寒吐了吐舌头，不理会这些，只是对着粉丝们挥挥手，带起一片尖叫就完全任务回到后台。
    第一个上场的是武湖，经过武湖的身边，沙非寒想了想，还是说道：“武湖，加油哦，不要那么快就被刷了。”
    武湖晃了晃神，随即才淡淡地说道：“嗯。”
    沙非寒奇怪于武湖的冷淡，但是想起武湖一直都是这样的，也许这才是他的本性？
    于是耸耸肩，没有多加理会。
    五进四的比赛是按分制的，选出最低的两个来进行PK，然后那两个之中再比一次，最低的人就被淘汰掉。
    沙非寒是最后一个上场，后台就只剩下他一个人，白猫不知道跑哪里去了，他一个人安静地等待。
    终于，他听到了一首歌的结尾，要轮到他了。
    深吸一口气，在主持人的说话声中，他慢慢地走到舞台中央，眼神虚空地望着舞台的某一处，轻轻开口唱着：“夜已深了雨水的气味渐渐蔓延缓缓时钟习惯性失眠墙面上摇晃的树影有一点倔强独特的美有些陌生有些熟悉似有若无的爱情天已亮了电视还没关演着想念哪句对白是谁的遗憾相似的地点和时间假装不见却又会遇见我们之间那么巧合画面却已经走远你就像烟火的美丽那么美丽轻划过无人的天际曾经交换过的秘密紧紧埋藏在心底你就像烟火的神秘那么神秘风随着你若即若离留下触不到的可惜陨落下了我们的回忆——”
    一首《烟花》唱毕，全场寂静，而后掌声如雷声般密集地响起，粉丝们欢呼不已。
    沙非寒微微一笑，看了看大屏幕，自己98分名列第一，然后就是夏翼翔，第四的是谭文斯，最低的竟然是武湖？
    沙非寒惊讶了，怎么会是武湖？
    
给读者的话:
嗯嗯，美男会速度地完结掉的了，大家放心吧~~~

071武湖淘汰
更新时间:2011-2-15 9:01:36字数:1129

    惊讶的不止沙非寒一个人，大概在场的每一个人都是相当的惊讶，毕竟武湖是冠军的大热门，而且他出生于音乐世家，从小受到音乐的熏陶自然比他们强多了。
    可是现在武湖竟然面临淘汰的危险，如果武湖没有被淘汰就算了，万一他真的被淘汰掉的话，那武家的脸面一定会被丢尽，而且传出去，对音乐界来说也是一个很大的影响。
    现在一定有很多媒体正在捕捉这个超级娱乐头条，也可能会传出一些炒作之嫌，总之现在大家就等着看武湖是不是真的会被淘汰掉。
    沙非寒退到一边，和夏翼翔窃窃私语起来，“怎么武湖这几天的状态好像一直不对劲？”
    “我也和你说过的，自从你走后，武湖就一直是一副心不在焉的样子，而且对人更加的冷淡了，今天这样的精神状态倒算是不错的了。”夏翼翔低声说道。
    沙非寒皱着眉头，怎么感觉好像这件事与他有关似的？
    但是哪里和他有关，他却又说不上来，好纠结的感觉啊。
    灯光渐渐黯淡了下来，主持人开始调整现场的气氛，几句话下来，大家的情绪就被带到了，都在想着到底是谁会被淘汰掉。
    因为是最终PK的关系，舞台上只剩下两束灯分别照在武湖和谭文斯身上。
    主持人轻声说道：“现在你们两人分别有一分钟的清唱时间来进行最后的拉票，按照号码，武湖先来。”
    武湖淡淡地看了主持人一眼，拿起话筒，冷冰冰地开口唱着，“我不爱我不痛我不懂我的心早已经掏空真心话言不由衷请告诉她我不爱她笑着难过自我惩罚想终止这一切挣扎横了心说真心谎话别告诉她我还想她恨总比爱容易放下当泪水堵住了胸口——”
    沙非寒错愕地看着武湖，怎么会这样？这样不带一丝感情地唱着，会是武湖么？会是那个热爱音乐的武湖么？难道他已经放弃了比赛？
    台下的粉丝一片哗然，表示对武湖这个不在状态的表现纷纷不解，他们心目中的音乐王子到底哪去了？
    主持人见场面有些压不住了，连忙开口让谭文斯清唱，谭文斯选了一首比较high的歌，成功把气氛带了回来。
    沙非寒皱眉，不安的感觉越来越浓了，好像有什么事要发生了一样。
    鉴于武湖这样糟糕的表现，评委们也无力偏袒武湖，只能宣布武湖被淘汰，谭文斯顺利晋级全国四强。
    粉丝们纷纷哗然，虽然武湖表现真的很不好，但是都愤愤不平，怒骂声响遍全场，比赛现场一片混乱。
    沙非寒的视线却一直停留在舞台中央那个人的身上。
    周围那么混乱，他却一直安静地站在那里，低着头，像是周围发生的一切都与他无关似的，就那么安静地一直站着。
    良久，他终于动了，只见他右手银光一闪，蓦地，一片红光闪过，武湖低低的呢喃声通过话筒响遍全场。
    一时之间，万籁俱寂。
    而后尖叫声响起。
    沙非寒看着从武湖身上飞洒出的血液，直觉得不好的事情就要发生了！
    果然，血液落在地面，形成一个古老的法阵，强烈的魔力波动发起，比赛现场开始震动，好像有什么东西就要从那个法阵破土而出！
    

072魔神降世
更新时间:2011-2-21 14:47:06字数:1176

    就像是无数个动画片的结尾一样，沙非寒终于知道他的不安是来自哪里的了，没想到这么快就要面对大BOSS的出场了。
    沙非寒一手紧紧地抱着白猫，另一手紧紧地拽着夏翼翔，眼看着舞台中央光芒大盛，众人“啊啊啊”地捧着脑袋，像是灵魂出窍似的，白色的烟雾状的东西纷纷从他们的脑袋上方冒出，然后源源不断地向舞台中央涌去，在上方旋转形成一个漩涡。
    渐渐地，众人的声音越来越弱，几乎不可闻，而舞台中央的旋涡越转越快，已经隐隐可以听到怪物的吼叫声，传说中的大BOSS就要出现了么？
    沙非寒有些紧张，连带着拽着夏翼翔的手也有些用力了。
    夏翼翔安抚性地摸了摸沙非寒的手背，以示安慰。
    终于，迷雾渐渐散去，一尊魔神出现在他们的视野面前，只见那个魔神相貌狰狞，扛着一柄魔斧，赤果着上半身，肌肉线条分明，但是却给人一种凶神恶煞的样子。
    “砰”的一声，白猫挣脱开沙非寒的怀抱，化身为人形，表情凝重地看着魔神，冷冷地说道：“银面，出来吧，我老远就闻到你身上恶心的气味了！”
    “九尾狐的嗅觉还是那么灵敏啊。”清冷的声音响起，银面出现在众人的视野中。
    九尾狐把沙非寒和夏翼翔挡在身后，冷冷地看着银面，“你想怎么样？”
    “你这么聪明，一定猜得到的！”银面的唇角微勾，银色的面具看起来更加的魅惑。
    九尾狐皱着眉头，冷声道：“那我更加不能让你如愿了。”
    银面冷笑道：“你应该也清楚，魔神降世，并不是我和你的力量可以阻止的！”
    沙非寒这时忍不住了，他走上前问道：“魔神？这是魔神？是武湖召唤出来的？那武湖呢？他为什么要这样做？”
    一连串的问题，银面挑了挑眉，“我可以和你说，武湖已经从这个世界上消失了，至于他为什么要这样做，就要问你自己了。”
    沙非寒愣住了，难道是因为他？
    “非寒，不要被银面迷惑了！他这是想转移你的注意力！”九尾狐一声冷喝，打断了沙非寒继续想下去的念头。
    沙非寒醒悟过来，现在想那么多也没有用，应该是要先想办法离开才对吧！
    拉着夏翼翔的手，沙非寒问道：“小九，怎么样？这个魔神很厉害么？我们有没有办法全身而退？”
    没想到一向自信的九尾狐苦涩一笑，“现在魔神还没降世完全，等他真的降世，我们根本没有逃生的可能！”
    沙非寒全身一震，“这么厉害？那我们该怎么办？”
    身旁的夏翼翔微微叹了一口气，挣脱开沙非寒的手，走上前去淡淡一笑，“银面，你想要的不过是我的性命罢了，我可以给你，只要你让非寒和小九安然离去。”
    “翼翔！这不可能，我怎么能抛弃你一个人离开？”沙非寒急声说道。
    夏翼翔摇摇头，浅笑，“非寒，我前世拥有过你，今生为你而死，我无悔！”
    “翼翔……”泪水不断在沙非寒的眼里打转，他怎么舍得夏翼翔为他去死呢？
    “哈哈，真的是很感人啊，为爱而死，魔君大人，你让我情何以堪啊，你们，还是一起死吧！魔神！降世！”银面突然疯狂地笑着，双手发出银色的光芒，催动着魔力的流动。
    九尾狐脸色一变，飞身上前抱住沙非寒和夏翼翔，扑倒在地。
    眼前，苍茫一片！
    
给读者的话:
等下继续上传，今天一定大结局！！！

073恶战
更新时间:2011-2-21 16:00:54字数:1531

    眼睛不可视物，听觉一瞬间放大，耳边的尽是轰隆隆的声音还有魔神的吼叫声，让人心悸和害怕不已。
    好半响，吼身停止，但是沙非寒觉得自己的汗毛一瞬间就竖了起来，耳边响起九尾狐急切的声音，“小心！”
    沙非寒感觉自己被甩了出去，然后就看见刚才自己蹲着的地方变成了一个大坑，心有余悸地往四周望着，只见九尾狐白色的身影正在独自与魔神奋战。
    巨大的魔神挥舞着斧头，小九的身影显得是那么的渺小与不可敌。
    再转移视线，沙非寒看见银面正用银剑苦苦逼迫夏翼翔，连忙走了过去，把夏翼翔挡在自己的身后，冷声说道：“银面，你到底想怎么样？”
    “你真的不知道我想怎么样么？”银面低低地说道，声音里满是诱惑。
    沙非寒疑惑地看着他，“我怎么知道你想怎样？”
    “跟我走。”银面的双眸里竟然闪烁着沙非寒看不懂的狂热。
    “那翼翔和小九呢？”沙非寒关切地问道。
    “他们必须死！”银面冷声道。
    沙非寒微笑，“那永远不可能，我和他们同生共死，我绝不会一人苟且偷生的！”
    “那容不得你！呵，魔君只会躲在喜欢的人身后么，如果我是你，我宁愿自己死也不要心爱的人受到伤害！”银面出言挑衅。
    “天魔，看来本王让你过得太舒服了，所以你才敢一而再再而三地挑衅本王！”夏翼翔突然冷笑着说道。
    沙非寒回过头，错愕地发现夏翼翔的头发竟然都变成了紫色，眼眸里是他熟悉的紫瞳，怎么会？
    银面则是脸色大变，“难道你……”
    “很错愕么？”夏翼翔冷笑着看着银面，把沙非寒护在身后，“我魔力的恢复对于天魔大人的计划实施是不是有所阻碍？是的话，真的要说对不起呢！”
    紫光闪耀。夏翼翔废话不多说，直接出手，银面无奈之下，只得仓促迎战，场面一下子逆转！
    沙非寒一时看看九尾狐，一时看看夏翼翔，也不知道可以帮上什么忙，只得呐喊着边四处打转，奇怪的是，舞台周围竟然一个人都没有了，那些人都去哪里呢？该不会是被魔神吃掉了吧？
    沙非寒越想越离奇，谭文斯和李维他们都消失不见了，难道他们都死了？
    “轰轰轰！”沙非寒惊讶地发现九尾狐竟然被魔神一斧头劈了下来，沙非寒连忙走过去，抱起九尾狐，紧张地问道：“小九，你有没有怎么样？”
    九尾狐抹了抹嘴角的血迹，有点无奈地说道：“凭我一人之力根本打不赢他，再这样下去，我们都要葬身在这里了！”
    沙非寒急声问道：“那该怎么办？翼翔还和银面打着啊。”
    “非寒，你体内还有千草留下的魔力，这要靠你自己把它给激发出来了！”九尾狐急声说道。
    “怎么激发？”眼看魔神又挥动斧头了，沙非寒急了。
    九尾狐一把推开沙非寒，飞身上去，只留下一句话，“非寒，这就要看你自己了，魔力是你的，你要想办法驾驭它们！”
    怎么驾驭啊？这说得轻巧了，但是做得难啊！
    沙非寒根本不知道要怎样做，眼看九尾狐再一次被魔神打飞，他再也顾不上那么多，直接冲上去，双手非常自然地划了一个圆，青绿色的光芒涌动，一下子打在魔神身上，把他的注意力都吸引了过来。
    斧头呼啦啦地就往他头上咂！
    沙非寒完全吓傻了，闭着眼睛就吼道：“千草拳！”
    双拳挥出，轰的一声打在斧头上，沙非寒一下子被打飞出去，跌倒在地，鲜血喷出。
    夏翼翔和九尾狐纷纷飞过来，检查沙非寒的伤势，见他并没有什么大碍才放心下来。
    银面喘着气，站在魔神的肩膀上，冷笑道：“怎么样？还要继续下去么？”
    沙非寒挣扎着起来说道：“当然，我们绝对不会让你得逞的！”
    “非寒，我问你最后一次，你真的不愿意跟我离开？”银面的眼神一下子变得悲伤起来。
    沙非寒看不懂他眼神的含义，摇摇头，他坚定地说道：“我不会和你走的，我要和你死战到底！”
    “那就别怪我无情了！”银面的眼神彻底地冷了下来，只见他双手急促挥动，喝到：“魔神附体！”
    “银面！你傻了吗？那样你会死的！”夏翼翔急声说道。
    银面狂笑，“死也有你们陪葬，我怕什么，你们一起来吧！”
    沙非寒怔怔地看着魔神急促变小，逐渐和银面融为一体，新的魔神即将诞生！
    
给读者的话:
继续码结局。。。

074最后一战
更新时间:2011-2-21 16:51:19字数:1255

    “你们三个，一起上吧！”融合了的银面声音沙哑，像是混合声一样让人听了浑身不舒服。
    沙非寒三人对视一眼，果断冲了过去，一时之间紫光、绿光、白光闪烁，同时攻击在银面身上。
    银面却只是冷冷一笑，挥一挥手，沙非寒三人瞬间倒飞而出，跌倒在地，吐血不止。
    “你们就只有这样的实力吗？”银面桀桀冷笑，双手里挥动的不是斧头，而是一把闪亮亮的银剑，牛逼哄哄的。
    沙非寒不服输，抹了一把血迹，继续飞身扑了过去，银面眼也不眨一下，微微弹了一下手指，沙非寒就又倒飞回去，依然是跌在那个地方，丝毫距离都不差。
    “竟然这样强大？”沙非寒惊愕了，这还怎样打下去？根本就是蚂蚁和大象的区别啊！
    “哈哈！知道自己的渺小了吧，可惜太迟了！受死吧！”银面狰狞地冷笑着，挥动中手里的银剑就杀了过来。
    沙非寒三人咬咬牙，无力再次迎战，可惜实力相差实在是过于悬殊，只有不停地被打飞，根本没有还手之力。
    舞台上绿光、紫光、白光、银光闪动，一时之间，煞是好看，却被一些漫天飘扬的血迹所扰，顿时失去了那种美感，看起来凄凉恐怖无比。
    沙非寒三人跌倒在舞台正中央，再也无力爬起来了，红色的血液模糊了他们的双眼，全身没有一处是完好的。
    银面就漂浮在他们的上空，冷冷地看着他们，“说出你们的遗言吧，我好送你们归西！”
    沙非寒双手颤抖着分别握紧九尾狐和夏翼翔，轻轻地说道：“其实直到这最后一刻，我才知道，你们两个，我都喜欢，缺一不可。”
    夏翼翔轻声笑道：“这我早就知道了，所以……我才要成全你和小九……”
    “呵，非寒，你真正喜欢的并不是我，不要被表面所蒙蔽了……”九尾狐淡淡地笑着，双眼里的冷意褪去不少。
    “不！你们两个我都爱！”沙非寒咳嗽两声，激动地说道。
    九尾狐挣脱开沙非寒的手，挣扎着坐下来，淡淡地看了沙非寒一眼，“可是我并不喜欢你，喜欢你的是夏翼翔，你应该和他永远生活在一起，而不是我。”
    “小九，你……”沙非寒惊讶地看着小九，实在想不明白他为什么会这样说。
    “银面，你以为你赢定了吗？我偏不让你如意！”九尾狐霍地飞身起来，化为兽形，九条硕大的尾巴在其身后摆动，洁白无比，煞是好看。
    银面桀桀笑道：“你以为你还有再战的能力么？”
    “小九，你不会是想……”夏翼翔突然想到一个可能，急声说道。
    九尾狐深深地看了沙非寒一眼，“翼翔，非寒就交给汝了！”
    “小九，你想做什么？”意识到不对劲的沙非寒却想不到九尾狐到底要做什么，只是内心的不安更加剧烈了。
    “吾愿以吾万年修为为引，召唤吾九尾一族必杀一技，助吾杀敌！法引！”随着九尾狐的冷喝声，强烈的白光在九尾狐的身上绽放而出，而后化为一把光箭飞快地往银面身上射去！
    银面双眼睁大，急促地挥动着手里的银剑，以图抵挡那束光箭，却只是徒劳。
    “嘶啦……”光箭破体而出，直射银面。
    九尾狐的身体从天跌落，沙非寒连忙飞身前去，一把抱住九尾狐，颤抖着手伸向它的鼻息，幸好才有淡淡的呼吸。
    沙非寒放下心来，挣扎着拉起夏翼翔，准备离开这里，银面中了九尾狐的必杀一箭，应该没有活命的可能了吧。
    可惜事与愿违，两人的步伐还没迈开就听到身后传来银面的冷笑声，“想走？没门！”
    沙非寒的心一下子沉了下来。
    
给读者的话:
还有两章

075九天玄女
更新时间:2011-2-21 17:26:36字数:1387

    沙非寒错愕地看着银面，看起来是受伤了，但是好像并不严重，至少比他和夏翼翔好看许多，依然有战斗的力量。
    他紧张地捏着夏翼翔的手，难不成要用最后一个办法么，可是那个需要……
    “哈哈，现在你们没有办法了吧！都给我去死吧！”银面狰狞地笑着挥动银剑上前来。
    沙非寒抱着九尾狐，艰难地躲避着，而夏翼翔则是拼命催动体内的魔力对抗着银面，在这样下去，他们都要完了！
    就在沙非寒准备自我牺牲的时候，心底突然响起一个声音，“召唤需要的一个灵魂，就由我去代替吧。”
    “你……你是千草？！”沙非寒在心里掀起了惊涛骇浪，在心底惊讶地问道。
    “呵，没有想到吧，我还没魂飞魄散，其实我一直潜伏在你的身体里。”千草清冷的声音淡淡地响起。
    沙非寒一边躲闪着，一边思考这时千草突然冒出来，到底是想干什么。
    “不用想那么多了，这几天我想得很清楚，现在翔喜欢的是你，不是我，可能从一开始，我们就爱错了，我们的爱，太过深沉，对于翔来说，太过于压抑，你比我更适合他。”千草的声音听起来是那么的悲伤，让沙非寒愣住了好久。
    “你想牺牲自己？”沙非寒疑惑地问道。
    “反正我的灵魂已经破碎了，根本不能生存下去，那倒不如牺牲自己，成全你和翔吧。”千草阔达地说道。
    沙非寒有些犹豫地说道：“可是这样的话……”
    “好了，别唧唧歪歪的，时间不多了，要是我等下后悔了，你就等着一起死吧！快点召唤九天玄女吧，还有，请你不要告诉翔我奉献自己的事，我想让他永远忘记我。”千草的声音越渐平淡，好像已经看破了生死。
    沙非寒只得轻轻说了一句，“谢谢你，我会永远记住你的！”
    掏出上次穿越离开的时候泉偷偷塞给自己的神石，据说凭借他可以招呼九天玄女，以换得一个愿望。
    只是召唤需要奉献一个灵魂。
    没时间再犹豫了，沙非寒把自己的血滴了上去，嘴里念念有词，“以吾之精血，千草之灵魂，召唤九天玄女！”
    “轰！”神石发出耀眼的光芒，把众人分了开来，仙乐奏响，翩翩仙女从天而降，正是那九天玄女，看起来圣洁无比。
    九天玄女看了银面一眼，皱着眉头，冷声道：“魔物岂能在人间出现？消失吧！”
    霞光涌动，银面竟是没有丝毫挣扎就化成无数的光团消失不见了。
    沙非寒走过去，扶起奄奄一息的夏翼翔，惊讶无比，这九天玄女竟是那么厉害？随便挥一挥手就让银面死翘翘的了？
    九天玄女望着沙非寒淡淡一笑，“我没有那么厉害，只是把他传送到了异时空，那里什么都没有，他只会逐渐自我灭亡的，好了，人类，你召唤我出来，我可以满足你的一个愿望。”
    沙非寒看了看夏翼翔，又看了看九尾狐，说道：“我要救回所有人。”
    “人类，你要想清楚了，你只有一次机会，你可以选择回到你原来的时空，那样所有事情都会恢复原状，当然你也可以选择留在这个错乱的时空，只是你们身上的魔力都会消失不见，从此只是普通人一个。”九天玄女淡淡地说道。
    沙非寒恋爱地看着夏翼翔，如果没有了他，没有了这次穿越，他应该是大红大紫的明星才对吧？是他害了他！
    深深地再次望了夏翼翔一眼，沙非寒坚定地说道：“我要回到原来的时空，只是你要救回小九！”
    九天玄女依然是淡淡的语气，“你确定要回到原来的时空？九尾狐失去了所有的魔力，他注定只能变成一只普通的白猫陪着你，而夏翼翔有关你的记忆也会被抹去，你确定要这样么？”
    沙非寒坚定地点了点头，只要他过得好，忘了他又有什么？
    “我要回去原来的时空！”
    “尘归尘，土归土，那你就回去吧！”
    漫天的霞光涌动，沙非寒的身影渐渐消失，时空开始破碎，这个错乱的时空要复原了。
    

尾声
更新时间:2011-2-21 17:48:26字数:1073

    又是一个无聊的周末，窗外阳光明媚，天气正好，也许出去走走也是个不错的提议？
    沙非寒微笑着对邀请他出去的室友摇了摇头，表示自己感觉还是呆在宿舍比较好。
    才一会儿的功夫，宿舍恢复平静，又只剩下自己一个人在宿舍了，沙非寒呆坐在凳子上，什么都不想做，呆呆地盯着桌面上的某处。
    “喵~”一声猫叫让沙非寒回魂。
    抱起白猫，沙非寒蹭了蹭它的猫脸，却没有说什么。
    微微叹了一口气，沙非寒还是打开了电脑，点击播放之前下载好的演唱会片段。
    看着那个熟悉的人在台上帅气地唱着歌，跳着舞，沙非寒感觉自己的心还是剧烈地跳动起来，都过去很久了，但是感觉那些传奇般的事还是在昨天发生得一样，让人有种莫名的冲动。
    他现在应该过得很好吧，人气越来越高，越来越有巨星的味道了，所以，即使没有自己陪在他的身边，他也不会受到影响，忘记了他，也许也不算是件很糟糕的事？
    可是，为什么每次自己无意中在电视见到他都会有一种心痛的感觉？泪水不自觉地在眼眶里打转，真的真的好想回到他的身边，即使他不再记得自己——
    “叩叩叩——”有人在敲宿舍门，沙非寒暂停了演唱会，抹了抹微微有些发红的眼眶，嘟囔着打开了门。
    外面的阳光的确很灿烂，灿烂得沙非寒感觉自己都看不清来者是谁，但是，心的剧烈跳动，将来者的身份表露无遗，距离上次和他面对面也是一年前了吧？
    “怎么？不认识我了么？”声音依然是那么的温润好听。
    沙非寒再也抑制不住内心的激动，一下子扑进来人的怀里，任凭泪水肆意的滑过脸颊，双手紧紧地抓着那人的衣襟，喉咙哽咽着，好半响都说不出一句话。
    那人用力地反抱着沙非寒，双手不紧不慢地拍着他的背部，似在等待沙非寒放松下来。
    “你怎么会来这里？”好半响，沙非寒抹了抹激动的泪水，轻轻推开那人，疑惑地问道。
    “我说过的啊，我会找到你的，我的非寒！”紫瞳转动，双眼里满是诱人的味道。
    沙非寒再次紧紧地抱住夏翼翔，嘴里喃喃着，“翼翔……翼翔……翼翔……”
    实在不能相信这是真的事，明明九天玄女说过有关他的记忆会被抹去，那为何夏翼翔还会想起他，甚至来找他？
    夏翼翔捧起沙非寒的脸颊，再也抑制不住内心的想念，深情地吻了上去，而后像是不满足似的继续深吻着，双手紧紧地抱着他，一辈子也不想再放开。
    沙非寒的疑惑埋藏在这深吻中，这就是爱么，一定是因为爱的力量，所以翼翔才想起了他，所以上天才会给他们在一起的机会。
    深情地回吻着夏翼翔，沙非寒在这一瞬间觉得他是这个世界最幸福的人，翼翔，我们再也不要分开了！
    阳光照耀在这深情吻着的两人身上，折射出幸福的光芒，他们的脚下有一只全身洁白的小猫幽幽转动，投射在墙上的影子上，竟是一个竖着发的男子身影。
    幸福的生活，现在才开始！
    

后记
更新时间:2011-2-21 17:57:25字数:1055

    竟然又到了写后记的时候了，这就意味着又有一篇文要完结了。
    相比于上一部的“猎艳”和接下来的“室友”来说。我不得不承认，花在美男的上的时间其实真的很少很少。
    首先我要多谢那些直到现在依然默默地关注美男这本书的亲们~因为有你们，美男我才一直没有坑掉，虽然我经常断更得厉害，隔了很长的时间才默默地更上一章。
    所以想必于其他的文来说，美男其实扑街得很厉害，一度让我失望。
    美男我改了两次，每次改完我都期待他会给我来个突然的爆发，一下子冲进前十，但是他一直是不温不火地在那里看着我，就像是个与世无争的隐士一样让人无奈。
    所以我一直对他不管不顾的，任由他自生自灭，可是说到底，他还是我的书，我还是要对他负责任。
    今天真的不知道是哪里抽了风，一下子来了兴致，于是美男的结局就出来了。
    其实美男的结局咱早就想好了，就是一直懒得码，任由他在我脑海里发烂，但是无论如何，大家都需要一个结局，关于沙非寒的，关于夏翼翔的，关于九尾狐的，关于银面的。
    也许对于美男的构思还不够严谨，实际上，他可以说是冲动的产物，那时候我在心里一直幻想着一个小群众有一天竟然和大明星谈了恋爱，并且爱得死去活来的，这是一件多么刺激人，多么值得YY的事啊。
    但是原谅我现在还没有能力驾驭他，所以大家看美男会觉得有一丝怪异一丝烦躁。
    加入前世今生是为了让这篇文更加润色，可是后来感觉好像有点画蛇添足，让人厌烦了，说到底，还是我的水平不到家啊。
    但是我毕竟不想就这样认输，于是有了前世今生系列之二的《我的神仙室友》，关于前世今生，我一直很执着，那样的爱，是有多深？
    我不保证以后还会不会有前世今生系列之三、之四的，但是关于沙非寒的这个故事，到这里就完了。
    不是说他们的故事完了，而是我再也无力写下去了，他们的世界应该由他们主宰，他们的生活，不需要再一一描述出来，大家知道的，他们一定会很幸福地生活下去，即使偶尔有矛盾，那也只是生活的调情而已。
    关于结尾的话，是一个大团圆结局啊，变成白猫的九尾到底会不会恢复成人身，这点，大家可以发挥下你们的YY能力，好好的YY一下~~~
    之前很隐晦地提示过银面和千草有过一段暧昧的关系，只是后来两人的不断错过，最终造成他们还是没有在一起，这点，大家会感觉遗憾么？
    还有最重要的是，美男是真的完结了，咱不会写番外的了，关于他们的故事，就让亲们自己去想一想吧~~
    比如谭文斯和李维，比如武湖，比如沙非寒和夏翼翔的婚后生活，比如银面的去向——
    这要YY起来，真的是无比的多啊~~
    最后再一次感谢各位依然支持美男的亲们~~~
    乃们果断去支持咱的新文《我的神仙室友》吧！哈哈~~
    
