
文案
玩儿小号被人打，玩儿大号被人骂，换个人妖最潇洒！ 
其实就是两个同有养子的年轻奶爸从网游相识，相遇，相知的温馨故事…… 

大家了吧，我是传说中的文案无能星人……~~ 
HE。


内容标签：欢喜冤家 天作之和 情有独钟 
搜索关键字：主角：肖扬，陈旭 ┃ 配角：肖凌昱，陈晖，石开月，宁国栋，陈光，周天宇，小许…… ┃ 其它：网游，温馨

网游之奶爸的春天
 
作者：龙纹砚



狗屎运！

　　【系统提示】：您被‘晃晃’杀死，是否将‘晃晃’加入黑名单？
　　【系统提示】：您被‘晃晃’杀死，是否将‘晃晃’加入黑名单？
　　……
　　【附近】枭熊：晃晃你个大贱！
　　【系统提示】：您被‘晃晃’杀死，是否将‘晃晃’加入黑名单？
　　……
　　
　　“啪！”肖扬将鼠标摔得老远，气得哼哧哼哧直喘。
　　刚上线就被人堵住，还没来得急看清情况就一直重复着两个动作――倒下，起来，倒下，起来……
　　玩游戏被杀是很正常的，但无原无故被杀就有点儿说不过去了。
　　肖扬耐着性子问对方为什么杀他，结果对方一个暴击，他又倒下了。
　　【附近】枭熊：晃晃你他，妈有毛病啊！
　　【系统提示】：您被‘晃晃’杀死，是否将‘晃晃’加入黑名单？
　　……
　　
　　肖扬已经不想知道原因，他现在唯一想做的就是不管用什么方法都好，让对方倒下，哪怕是晕倒！
　　
　　肖扬，男，24岁，广告公司业务员。爱好：网络游戏，收集电话卡，打蓝球。
　　二零零九年中旬开始玩乐游仙境，至今成果如下：
　　九十八级女法师――‘羊夫人’，二十五级男道士――‘枭熊’。
　　
　　‘羊夫人’是肖扬和同学梁奇彬在学校时一起练的，后来毕业参加工作之后，梁奇彬以工作太忙，时间太紧为由退出。从此‘羊夫人’这个人妖ID就由肖扬一个人使用。
　　
　　肖扬捡起扔出去的鼠标在人物选择页面上一点，九十八级女法师‘羊夫人’上线。
　　亏得鼠标够结实。
　　虽然明知道打不过晃晃，但肖扬还是硬着头皮打算找晃晃打上一架。
　　自从入乐游仙境以来还从没有这么窝囊过，毫无理由被人一顿撂倒。
　　
　　‘晃晃’是个一百零六级女战士，肖扬不用刻意去点开看都知道她身上穿的是橙色装备，因为女战士的款式就眼前这一种，全服一共就两套。按理说一个二十五级小战士被一个过百级的大战撂倒不算难看，但凭白无故被人打是个人就有火。
　　乐游仙境里的装备由低到高，分别是白，绿，蓝，紫，橙，红。红色装备只有满级一百二十级才可以穿，据说想得到相当不易，任务难如登天，变态到无以复加。目前来说橙装已经是最好的。
　　
　　肖扬憋着一股恶气进游戏，骑上坐骑便去寻找传送点。
　　‘羊夫人’下线时在正派主城――洛阳，而‘枭熊’是在正派新手村――棉花村。
　　到棉花村的传送点之后，肖扬连口气都不喘直接叫出坐骑赶往之前被‘晃晃’蹂躏的地方。可到地方一看，空无一人，仅见村长道：欢迎你，正义的英雄[羊夫人]
　　……
　　
　　肖扬手下噼哩啪啦一震响。
　　【世界】羊夫人：晃晃，速速来棉花村领死！
　　【世界】羊夫人：晃晃，速速来棉花村领死！
　　【世界】饿没师太：傻。。。。。。。。。B！
　　【世界】小马哥003：卖[蓝宝石]，法力+6，要的MMMMMMMMMMM
　　【世界】空降冰：丫脑子进水了。
　　【世界】娘子请用力：敢骂我们老大！真真真活够了！
　　【世界】小马哥003：卖[蓝宝石]，法力+6，要的MMMMMMMMMMM
　　【世界】零度阵亡：世界总是这么和谐
　　【世界】爱上花痴：刷天井，随便来个治疗！刷天井，随便来个治疗！刷天井，随便来个治疗！刷天井，随便来个治疗！
　　……
　　
　　肖扬见本人没答话，开启私聊M晃晃。
　　【私聊】羊夫人：晃晃，速来棉花村领死！！！！！！！
　　【系统提示】：玩家[晃晃]不在线。
　　【世界】饿没师太：叫羊夫人的那个你其实是猪吧？
　　【世界】羊夫人：师太你才猪，你全家都猪。
　　【世界】娘子请用力：师太，揍丫的！
　　【世界】饿没师太：羊夫人比武场等！
　　
　　肖扬狠狠地把烟捻灭，对于晃晃的愤怒全部转移到饿没师太身上，直接点传送地图到比武场。
　　比武场不同于别的地方，这里只要有传送地图就可以一点到位。 
　　得到传送地图的任务做起来虽麻烦些，但从此方便无比。
　　
　　比武场和场外都可以PK，不同的是比武场内PK掉装备，只有赢家和赢家的队友可以拾取，且对手之间的级数差不得超过十级。在场外PK则不然，虽同样掉装备，但爆出来的东西任何人都可以拾取，而且对手之间不限级别。当然，这一切都得在开启决斗模式的前提下。如果不想打人也不想被打，那么可以选择一直关闭决斗模式。
　　
　　饿没师太指名让羊夫人去比武场是对这场比武有着一定信心的，说起来他可是全区唯一一个超过一百级的尼姑！
　　
　　乐游仙境里有和尚角色，也有尼姑角色。如果是女号，则没有和尚选项，如果是男号，则没有尼姑选项。一般玩儿尼姑的都是人妖，因为尼姑长得虽不丑，但很老。
　　具体请参照各大影片里的蛾眉师太。
　　
　　虽不是高峰期，但比武场仍有不少人站着，而且四成都是头上顶着《阳神》的玩家。
　　《阳神》是个帮派的名字，肖扬也想过加入，不过自己闲散惯了，上线时间也不定，所以最终没有。他会知道是因为这是全区第一大派。
　　
　　【帮派】娘子请用力：师太，灭了他！兄弟们等着分赃
　　【帮派】饿没师太：恩组上吧
　　【帮派】小鸟一个人：｀（*^n^*）′终于有钱钱赚了
　　【帮派】哦麦兜：小鸟和娘子你俩猪啊 看不出来他是个穷光蛋吗？
　　【帮派】小鸟一个人：太阳哦，他居然穿蓝装！
　　【帮派】倦仙：貌似有些还是绿的（⊙o⊙）
　　【帮派】娘子请用力：没事，武器是紫的！
　　【帮派】哦麦兜：[蓝玉杖]爆不下来……你俩还能再猪点么？
　　【帮派】鼓头：他真的是九十八级吗？？？
　　【帮派】木偶记：九十八鸡混成这样也不容易啊= =|||
　　
　　肖扬看不到《阳神》的人都说些什么，否则以他现在的情况不气死也得气成脑瘫。
　　
　　【系统提示】：[饿没师太]向您提出决战申请。
　　肖扬想都没想就点了接受，反正是图一时爽快，再说他身上也没什么值钱的东西，就算被爆了也谈不上心疼。
　　
　　饿没师太连BUFF都没加，直接上去就是一招缚魔咒，羊夫人被困住，饿没师太紧接着一招仙灵剑法，羊夫人的血条直接下降百分之三十七。
　　
　　肖扬手上捏了一把汗，待缚魔咒效果消失后直接转头一个闪现脱离师太的攻击范围。法师的攻击距离比尼姑要远不少，肖扬给自己加了个防护盾后立即反身一个冰锥射过去，师太掉了百分之十四血。
　　师太跑近几步又开始施展招术，两只手上匀溢出红色的光。肖扬知道这又是个伤害值超高的技能，如果出爆击的话自己十有八九是要倒地，眼下他只能尽人事，听天命，而这时候最适合用的就是瞬发技能――寒冰箭。
　　师太还在施展招术。
　　寒冰箭射出……
　　
　　【队伍】哦麦兜：师太你傻啦？！
　　【队伍】鼓头：快打啊日！
　　【队伍】木偶记：他……完了。
　　……
　　
　　就在肖扬第四次使用冰锥的时候，师太一点儿悬念都不带的倒下了。
　　四座皆静。
　　肖扬看着地上闪闪发光的戒指和护腕悠闲自在地走过去，反正两分钟之内除了他谁也不能拾取。
　　
　　【队伍】哦麦兜：……
　　【队伍】鼓头：！
　　【队伍】小鸟一个人：师太好像卡了T T
　　【队伍】木偶记：（°ο°）怎一个无语了得。
　　
　　两分又二十三妙后……
　　【附近】饿没师太：妈了个擦的隔壁房客下小电影#￥……%@―￥%……#￥@#$% ――@#$#￥
　　
　　肖扬笑得差点从椅子上摔下来，不由有些感激晃晃，如果不是他，自己还不知道几时能拿上一件橙装。就算不适合自己用也可以将就两天，等他有了法师专用顶级装备时这些还可以再卖掉。
　　
　　【附近】羊夫人：谢谢师太^ ^
　　【附近】饿没师太：滚！
　　
　　【世界】羊夫人：晃晃晃晃我爱你，橙色装备到手里。
　　【世界】清风魄：？
　　【世界】饿没师太：SBBBBBBBBBBBBBBBBBB，有种再来比武场！
　　【世界】羊夫人：SB去，我不去，两件足已，谢谢师太慷慨q(s3t)r
　　【世界】哦麦兜：::>_<:: 师太走火入魔了，好可怕。
　　……
　　
 
作者有话要说：新坑，如果没什么特别事情发生的话会保持一日更新3000+~~~~~




小姗姗（修虫）

　　肖扬之前的郁闷被橙色的护腕和戒指一扫而空，现在他只觉得生活无限美好，生气，压抑什么的那些都是浮云，远在天边，不在跟前。
　　反观饿没师太，身上三件橙装两件被爆，心情阴霾得不得了。
　　【帮派】饿没师太：老大在吗？
　　【帮派】木偶记：老大神龙见首不见尾，刚才下了之后就没再上了。
　　【帮派】信口吃黄：听说师太你被抱了？对方男的女的？
　　【帮派】哦麦兜：他在关键时刻软了……
　　【帮派】踏尸前行：师太怎么了？
　　【帮派】饿没师太：被一个无耻女银抱了T T
　　【帮派】哦麦兜：报告二哥，那女银九十八级
　　【帮派】饿没师太：那厮和老大叫嚣我就想给老大出出气
　　【帮派】哦麦兜：结果反被气着了（s＾t〉
　　【帮派】踏尸前行：于是？
　　【帮派】饿没师太：谁跟我刷[盘龙戒]吧吧吧吧吧吧
　　【帮派】踏尸前行：对方叫什么？
　　【帮派】饿没师太：羊夫人
　　
　　陈旭翻来覆去想都没想出‘羊夫人’是何许人，练级时也没有遇到过的记忆。他是《阳神》的副帮主，也是本服第一批玩家。当初晃晃刚建立帮派他就加入了《阳神》，还真不知道晃晃和这羊夫人有什么过节。
　　不过晃晃这人惜字如金，想问点东西也不容易。当初建了帮派交给他就不管了，俨然是个甩手掌柜。
　　【帮派】踏尸前行：晚上刷吧师太，我现在手里有点事。
　　【帮派】饿没师太：行你忙完了叫我
　　【帮派】娘子请用力：晚上刷~~~莫非二哥你要对师太行那不轨之事？
　　【帮派】饿没师太：A_@*娘子你闭嘴
　　【帮派】娘子请用力：我不要，你怎能有了新欢就不认我这个旧爱！
　　【帮派】踏尸前行：谁能熄灭他脑子里的淫/荡赏二十金！
　　【帮派】娘子请用力：二哥你真讨厌！
　　【帮派】饿没师太：贱?人啊 皈依我佛吧
　　【帮派】娘子请用力：师太你这死人，人家才不要常伴青灯。
　　……
　　
　　陈旭笑着摇摇头，把手边的销售记录一一比对过后拿起手机长按“四”键，对方很快接起。
　　“怎么了老弟？”
　　“没什么。姐，今晚我不回去了，跟你说一声，如果小晖找我你就让周叔把他送来吧。”
　　“好，店里忙不忙？”
　　“还行。”
　　“用我派两个人过去帮你吗？”
　　“不用了，我应付得过来。先挂了。”
　　
　　陈旭伸个懒腰，活动活动颈椎。最近淘宝店里的生意越来越好，五个客服已经忙不过来，他得留下来帮忙，直到另一个客服被招来为止。
　　
　　晚上八点整。
　　【帮派】踏尸前行：师太在吗？
　　【帮派】饿没师太：老二你可来了
　　【帮派】踏尸前行：叫二哥t_s
　　【帮派】饿没师太：二~~~~~~~哥哥（很嗲的声音）
　　【帮派】踏尸前行：我不去了。
　　【帮派】饿没师太：别啊！我麦兜木偶倦仙
　　
　　陈旭到副本门口时其他四个人已经组队完毕，只等他一个。他没多想，组进去便要进副本，可进去后等了一会儿其他四个也没跟进来。
　　【队伍】踏尸前行：人呢？
　　【队伍】哦麦兜：门口
　　陈旭再度出去，才发现‘羊夫人’也在副本门口。
　　
　　肖扬想快些升级，因为爆来的两件橙装要满一百级才能使用，所以他才会来仙狐洞。他装备差，一个人刷怪没有组队刷副本升得快，再者‘仙狐洞’这个副本爆尼姑用的戒指，也爆法师用的。从师太那里爆来的他倒是也可以用，只不过还是没有法师专用的好。
　　
　　【附近】饿没师太：羊夫人我擦！！！！！！！！
　　【队伍】木偶记：走吧师太，干瞪眼也没用。
　　肖扬故意指挥羊夫人在师太面前跳舞，转圈圈，扬丝带……
　　手上也未停。
　　【附近】羊夫人：师太，你们队里缺法师吗^^
　　【附近】哦麦兜：……
　　【附近】饿没师太：缺了也不组你！
　　【附近】木偶记：羊夫人，你难道没看见我们并排站着五个人吗？》！
　　【附近】羊夫人：我有眼睛，当然看到了。
　　【附近】木偶记：那你还问？
　　【附近】羊夫人：可是的确没有法师。
　　【附近】饿没师太：滚！
　　
　　肖扬嘴角扯得大大的，心里乐不可支。他当然知道师太他们不会组他，他会提出来只是想气气对方而已，谁让他们和晃晃是一伙的！
　　
　　陈旭看着队里的阵容一笑置之。他是道士，师太是尼姑，木偶是战士，麦兜是和尚，倦仙是医师。
　　的确没有法师。
　　【附近】踏尸前行：羊夫人，如果你想打零工，我们欢迎。
　　【队伍】哦麦兜：二哥？
　　【附近】羊夫人：真假的？不会让我打完蓝狐狸就把我踢了吧？
　　电脑前的肖扬不禁眯着眼睛瞅显示器。
　　【附近】踏尸前行：让你打到最后。
　　【队伍】饿没师太：老二你说啥呢？
　　【队伍】踏尸前行：你不觉得让他看着你没隔几小时就再度拿上橙色戒指很爽吗？
　　【队伍】饿没师太：如果掉的是法师的呢？
　　【队伍】踏尸前行：那更好，他拿你的你不会拿他的？反正是我分配。
　　【队伍】哦麦兜：（°ο°）二哥你太可耻了！ ~
　　【队伍】踏尸前行：恩？
　　【队伍】哦麦兜：我是说你的想法太好了！
　　
　　【附近】踏尸前行：怎么样羊夫人？组吗？
　　肖扬有些犹豫，总觉得自己真变成了小绵羊任人宰割，而且还是他一只羊，人家队里好几只狼，最后他只能决定不去。
　　【附近】羊夫人：谢了，我等人。
　　
　　‘仙狐洞’故名思意就是仙狐聚居的地方，从洞口到洞底都是各种级别的狐狸。外面是成群的黑狐狸，这些比较好清理，道士加血符，医师加回春术之后一起用群攻技能，一个职业两次群攻就差不多全部能清理掉。再往里走就是红色精英狐狸，数量比黑狐狸要少一些，但是死后可以复活一次，所以打起来相对要费时间。
　　
　　队里除了麦兜以外全是一百级或以上，对‘仙狐洞’的打法也是炉火纯青，所以打到蓝狐守卫也没用上多长时间。
　　进入副本时间：25分07妙……
　　进入副本时间：25分08妙……
　　【队伍】木偶记：临时有事得出去，在帮里叫个战士吧。
　　【队伍】踏尸前行：木偶，你妈妈叫你回家吃饭~~
　　【队伍】哦麦兜：（＞n＜）二哥这笑话过时了
　　【队伍】踏尸前行：是么？
　　【队伍】哦麦兜：是啊是啊
　　【队伍】踏尸前行：麦兜，你妈妈叫你回家吃饭~
　　【队伍】哦麦兜：别这样二哥，{{{(>_<)}}}好冷
　　
　　【帮派】饿没师太：仙狐洞来个扛怪的速度速度
　　【帮派】小葱葱母液：师太哥，今天打黑龙……
　　【帮派】踏尸前行：谁带的队？
　　【帮派】小葱葱母液：牛肉松带的队。
　　【帮派】饿没师太：为什么我不知道。。。
　　【帮派】苦甘蔗：SB尼姑头，我们都打到龙哥哥了，你丫刚才没看着帮里聊天记录啊？
　　【帮派】饿没师太：WC来着
　　【帮派】小葱葱母液：怪不得没看见~
　　【帮派】牛肉松：懒驴上磨屎尿多！
　　【帮派】饿没师太：臭肉松咒你蛋疼！
　　【帮派】牛肉松：哦伙伙，真不好意思，我没长那玩意儿。
　　……
　　
　　【队伍】木偶记：对不住了师太，真得走了。
　　【队伍】饿没师太：给你支火箭快快退散吧
　　【系统提示】：[木偶记]退出队伍。
　　
　　陈旭看着身上的装备若有所思。他是道士，DPS够高，防也还可以。如果队友打得够快的话，他来扛怪也不是不可以的，只是万一扛不住全军覆没的话就得重头再来。
　　【队伍】踏尸前行：要不要试试四人打？
　　【队伍】饿没师太：你要扛？
　　【队伍】倦仙：要不把门口那菜法组进来吧，让他有得看没得拿。
　　
　　【系统提示】：[晃晃]上线了
　　【队伍】踏尸前行：老大来了，我问问她吧。
　　【帮派】踏尸前行：老大，在？
　　【帮派】晃晃：？
　　【帮派】踏尸前行：仙狐洞
　　【帮派】晃晃：拉。
　　……
　　
　　陈旭用召唤术开了道传送门，直接把晃晃拉到队里。
　　晃晃贵为老大却从不爱说话，这点大家都是知道的，所以只在她进队的时候打声招呼便各自开工，集中攻向雪狐BOSS。
　　
　　雪狐一共五只，物理攻击的BOSS一只，魔法攻击的护卫四只。护卫虽然打得疼，但是防相对低。踏尸前行魔法防御高，群攻技能也是差两点满级。陈旭支个法抗盾，用群攻技能拉住四只护卫，BOSS由和尚给它念经文听。BOSS保持晕眩状态达四十秒，在这期间踏尸前行和麦兜没什么输出，其余的三人全力开打，直到四个护卫匀剩下血皮，换师太来念经，护卫们全体晕倒。
　　
　　【队伍】哦麦兜：太阳凭什么老纳一念晕一个，师太一念晕一窝！
　　【队伍】饿没师太：不满你也练尼姑r(st)q
　　【队伍】踏尸前行：快打吧，老大已经拉住了。
　　所有人DPS全开，直到雪狐BOSS也差一击时，陈旭用一招火烧技能――焚尽山河，将五只怪一次放倒，仙狐洞之行完美落幕。
　　
　　【队伍】饿没师太：擦！居然是法师的！
　　【队伍】哦麦兜：明天还有课我先下了 8//
　　【队伍】饿没师太：对了老大，羊夫人找你PK 你没在。
　　【队伍】晃晃：哦。
　　【队伍】饿没师太：……
　　【队伍】踏尸前行：我回城石好像放仓库里了，你们先回去吧，我骑马回。
　　……
　　
　　陈旭退出队伍，十五秒钟后被自动踢到副本外。
　　‘羊夫人’还在“等人”~~~~
　　晃晃也跟着出了副本。
　　陈旭本来想再问问晃晃和羊夫人之间到底有什么过节，但听她之前讲的好像是不想提，便就没有问。
　　
　　【附近】晃晃：你一个人走没意思，一起走吧。
　　【附近】踏尸前行：好
　　
　　肖扬打坐“等人”等了四十五分钟也没动地方，眼看着踏尸前行他们打完出来，晃晃居然也在，顿时气不打一处来！
　　【附近】羊夫人：晃晃死死死死死死！
　　【系统提示】：[踏尸前行]对您发起攻击，您失去1231点血……
　　肖扬一愣，破口大骂。
　　【附近】羊夫人：踏尸前行你个疯子，想找人同归于尽也打声招呼啊！
　　
　　肖扬看着羊夫人主动出击，打出一招震魂十式，当时就乱了。一想自己之前和饿没师太PK过后就忘记关闭PK模式，他一个头两个大。
　　踏尸前行用一张冰符将他冻住，一顿吹黑暗风沙。
　　吧叽，羊夫人倒下了……
　　【系统提示】：您被‘踏尸前行’杀死，是否将‘踏尸前行’加入黑名单？
　　【附近】羊夫人：踏尸前行我X你大爷！
　　【系统提示】：[晃晃]对您发起攻击，您失去2685点血……
　　【系统提示】：[晃晃]对您发起攻击，您失去1441点血……
　　【系统提示】：您被‘晃晃’杀死，是否将‘晃晃’加入黑名单？
　　【系统提示】：您失去[奥义之环] [盘龙戒]347金币。
　　……
　　
　　【附近】羊夫人：你们这对狗、男、女！
　　【世界】羊夫人：晃晃和踏尸前行你们这对狗、男、女！！！狗、男、女！！！狗、男、女！！！狗、男、女！！！狗、男、女！！！狗、男、女！！！狗、男、女！！！ 
　　世界频道顿时掀起惊涛骇浪。
　　【世界】牛肉松：报羊夫人坐标者赏五金！
　　【世界】海马：羊夫人在仙狐洞外面。
　　【世界】爱罗罗：255：124
　　【世界】信口吃黄：羊夫人有种别动
　　……
　　
　　肖扬喀吧喀吧啃着薯片盯着显示器气绝。
　　别动？他傻啊不动！
　　看看时间，九点十分。
　　他选择下线，新建个小号。
　　
　　曾在天涯看过一篇贴子，问如何对付你讨厌的夫妻，记得有高人答曰：去做他们的小三！又有人问，如何对付小三，高人又答曰：成全他们，反去做他们的小三！
　　当时对此答案极为震惊，现在他就要去做晃晃和踏尸前行的小三！
　　心里想定主意，肖扬便跑去官网重新注册了一个新ID。
　　至此，LOLI女医师小姗姗诞生……
　　
 
作者有话要说：虽然发文前砚会多检查几次，但万一若还有BUG欢迎指出哈，俺就尽快改~~~




装不懂（修BUG）

　　正派的新手村是棉花村，肖扬对这里相当熟悉。虽说‘羊夫人’不是他一手练的，但是‘枭熊’绝对是他一级一级升到二十五的。
　　他已经想过了，一个新新小号想加入《阳神》这第一大派绝对是不可能的，所以他想他最起码要先勾|引到一位在《阳神》里说话有份量的人物，然后再间接地找机会进入《阳神》。
　　肖扬指挥着小姗姗一跳一跳地去村长那里接第一个任务，然后第二个第三个……
　　他决定今晚升到三十级！
　　
　　【附近】上衣当裤衩：小姗姗，组队啊。
　　【系统消息】：[上衣当裤衩]向您提出组队申请。
　　肖扬点接受，然后屁癫屁癫跟在上衣当裤衩后面分经验兼拿任务物品。
　　不用干活只管拿，吃白食的感觉是他的最爱。
　　
　　【附近】上衣当裤衩：你也打啊。
　　【附近】小姗姗：我不会打，万一死了怎么办啊？
　　【附近】上衣当裤衩：没事的，快死的时候你就跑。
　　
　　肖扬笑得脸颊肉都疼，心道怪不得有那么多人来练小号装新人，原来装傻充愣比升级更有意思。
　　【附近】小姗姗：哎呀我快没血了。
　　【附近】上衣当裤衩：你包里应该有面包吧？坐下来吃。
　　【附近】小姗姗：那个可以吃的吗？我不知道，刚才看着好玩儿就都丢地上喂蓝眼猫了。
　　【附近】上衣当裤衩：……猫吃了么？
　　【附近】小姗姗：没有啊。
　　【附近】上衣当裤衩：那你为什么不捡起来？
　　【附近】小姗姗：我等着猫吃，结果好半天猫都不吃，等我想再捡的时候……
　　【附近】上衣当裤衩：怎么了？
　　【附近】小姗姗：哎呀你真让我捡啊？那多脏啊。
　　【附近】上衣当裤衩：……
　　【附近】上衣当裤衩：你来，我分你几个吧 >_<|||
　　
　　肖扬看着包里整整一组面包偷笑。
　　上衣当裤衩给他拿了十个面包，还给了两瓶打怪得来的小红药。
　　
　　【附近】震魂恶法：SB，装得这么骚包肯定是个人妖！
　　肖扬有些心虚，这震魂恶法十有八九是在说他。
　　不知道上衣当裤衩是不是听进去了，他把聊天模式改成了队伍。
　　【队伍】上衣当裤衩：组队了可以在队伍里聊天的。
　　【附近】小姗姗：我不会改。
　　【队伍】上衣当裤衩：你看发言栏的左边不是有个倒三角标吗？点它，里面就有世界，帮派，队伍……你点队伍，然后再发话。
　　
　　三十秒后――
　　【队伍】小姗姗：哦，终于找到了。
　　【队伍】小姗姗：上衣你跑哪儿去了？
　　【队伍】上衣当裤衩：我在打怪啊，你没跟住我吗？
　　【队伍】小姗姗：我刚才就坐下吃了个面包。
　　【队伍】上衣当裤衩：你没打怪没费血吃什么面包啊！
　　【队伍】小姗姗：这样就不能吃吗？原来游戏里也是不干活就没饭吃啊。。。
　　【队伍】上衣当裤衩：……
　　【系统提示】：您的队伍已经解散。
　　
　　肖扬看着显示器左上角提示他接的五个任务已经完成三个，另外两个只差一点，于是振作精神，靠着包里的三十个面包把任务搞定。
　　他有想过从羊夫人那里转一些钱到小姗姗上面用，但就怕自己一个管不住，花钱买装备买武器，让人一眼就能看出不是新手。他要将无知新手LOLI当到底，直到勾到他的“真命天子”――踏尸前行！
　　
　　升级的时候时间过得很快，到十级用了七十分钟却像只过了七分钟。肚子开始唱起空城计。
　　肖扬是个懒人，懒到可以把方便面当成干脆面吃的人。他从不吃早餐，因为吃早餐和做早餐的时间都让他用来睡觉了。
　　由此导致的后果是――他很瘦。
　　一米七六的身高只有五十四公斤。
　　单位的同事给他取了个绰号――竹条儿~
　　
　　啃完方便面，肖扬继续操控小姗姗升级。
　　满十级之后在新手村也没多少经验，他要换另一张地图。
　　拿着村长的介绍信，他跑向下一个目的地――卡轮镇。
　　
　　卡轮镇的怪物种类要比新手村多，NPC也是五花八门。肖扬买了些红蓝，接了所有能接的任务又学了初级采药和炼金术才上了路。
　　今天是周日，天再亮就要上班，如果想在这之前升到三十级他就要把握好时间。
　　【附近】小姗姗：10级医师求组任务[纳宇的信][半人兽角][卡轮镇的噩耗][逃走的白老虎]
　　【系统消息】：[懒散小蚂蚁]邀请您加入队伍。
　　【队伍】懒散小蚂蚁：小姗姗速来。
　　【队伍】小姗姗：哦
　　三分钟后……
　　【队伍】懒散小蚂蚁：医生你怎么还没到？
　　【队伍】小姗姗：死半路上了。
　　【队伍】巴豆的故事：队长，踢了再组一个吧
　　【队伍】懒散小蚂蚁：我也想，可是没有医生。
　　【队伍】小姗姗：你们……
　　【队伍】克狼：我妹上了，她是医生，组她。
　　【系统提示】：您被请出该队伍
　　肖扬：……
　　
　　【附近】小姗姗：你们也太欺负新人了！
　　【附近】克狼：少装嫩，闪一边儿去！
　　【附近】小姗姗：死克狼，你丫□了吧！
　　【附近】克狼：滚你妹的，死人妖，要装也装得像点儿，去加俩馒头再来装！
　　【附近】克狼：没话说了吧，SB ！
　　
　　肖扬当然有话说，可噼哩啪啦敲打了半天发现一个字也没敲出来。
　　不论是重新连接插口，还是从游戏里切出去都打不出字。
　　最后他给这种寰诚铝烁鼋崧邸
　　
　　……键盘坏了。
　　
　　其实克狼也不过是为了加他妹妹进组而胡扯一通，只能说肖扬倒霉，正好赶上键盘坏掉，所以大家都以为他默认了。
　　
　　楼下是有个大型超市，可这都已经快接近零点，早关门了。
　　肖扬在继续用鼠标操作升级和去睡觉两种选择之间徘徊不定，最终前者胜利。
　　为了他光荣而伟大的小三任务，他得先把级升得差不多再说。
　　打不了字又如何，必要时他可以在别的文档上找字复制粘贴！顶多他今晚不打字了。
　　
　　从键盘鼠标合作操控改成单一的鼠标操控，肖扬好半天都没有适应过来，升级的速度明显慢了很多。
　　直至时针指向1，他才升到十三级，离三十级八字连一撇都没有。
　　
　　完全没有丁点儿困意，看着一起从新手村出来的几个玩家都接近二十级，他就不由自主把手指含进嘴里，忍不住嗑指甲。
　　本来就已经够郁闷，谁知安静的世界频道里突然冒出令他神经抽搐的言论。
　　【世界】皮条客002：‘羊夫人’卖肉！九十八级女法，有前有后，给钱就露，再加一个铜钣铐手滴蜡皮鞭任蹂躏喽！
　　【世界】皮条客002：‘羊夫人’卖肉！九十八级女法，有前有后，给钱就露，再加一个铜钣铐手滴蜡皮鞭任蹂躏喽！
　　【世界】白血：可视频乎？
　　【世界】黑龙座：有照片乎？
　　【世界】克狼：卖前卖后？
　　【世界】皮条客002：都卖都卖。
　　【世界】一腐到底：克狼你是玻璃吧？是吧是吧？
　　【世界】皮条客002：‘羊夫人’卖肉！九十八级女法，有前有后，给钱就露，再加一个铜钣铐手滴蜡皮鞭任蹂躏喽！
　　……
　　
　　肖扬气得直哆嗦，手上拿的香肠让他在中间拧了十八个圈儿，然后啪得分成两段。
　　是可忍，熟不可忍！
　　
　　脚上的拖鞋跑飞了一只，肖扬一口气奔向楼下的网吧，不管三七二十一就找网管借键盘。
　　网管：……这事得问老板。
　　肖扬：你们老板在哪儿？
　　网管：办公室……
　　
　　肖扬一瘸一拐跑到网管指的老板办公室，气喘吁吁三秒道：老板，借一晚上键盘，我就住这楼上的，明天还你。
　　老板：不外借，吧台有卖新键盘的。
　　肖扬一听更乐了，反正都得买，今天到手更好。
　　他一句谢了说完人已经跑出十米远。
　　吧员见眼前突然蹦出个汗流满面的年轻人吓了一跳。
　　本来肖扬就瘦，再加上他很白，眼神带怨念，而且吧台光线较弱。
　　另外这个时间实在是……
　　吧员难以控制自己跳跃的神经。
　　
　　肖扬：呼~呼~你们这里有卖键盘的吧？多少钱？
　　吧员：一，一百二十元……
　　肖扬啪一拍桌：靠！宰人啊！什么键盘这么贵，便宜点。
　　吧员（哆哆嗦嗦）：这，这价格格不是我我定的，不议价。
　　肖扬心道算了，一百二就一百二！谁让自己今天搓火，就当便宜了这家店吧。
　　
　　结果一摸兜……
　　吧员只见鬼一样的男子问完了价却不要东西，箭一般地射出去了……
　　
　　（看评论数量加更！）
　　
 
作者有话要说：今天带小砚台出去打疫苗，不知道小家伙会不会哭……

话说谁知道孩子的痛觉神经多大时苏醒？




倒霉鬼（小修）

　　肖扬在飞奔的路上已经反省过自己了，出门不带钱，何等的大意，他已经知错了，可老天还是不放过他，就在这最关键的时刻，让他发现更令他头疼的是他连钥匙都没带出来。
　　没法儿活了_
　　肖扬两爪子扒在门板上一顿往下滑。
　　可门依然是那道紧闭的门。
　　
　　“怎么了小伙子？”邻居家的阿姨值夜班回来看到肖扬顺嘴问了问。
　　“忘带钥匙出门了。”
　　“……”阿姨傻笑，“这样啊，那你看看能不能找找物业或者什么的吧。”话毕没等肖扬吭声便开门关门，动作利落干净，一气呵成，就像怕肖扬会开口要她借宿一晚似的。
　　肖扬没办法，只能先去网吧再说。他住的是十六楼，想爬窗那是天方夜谭。
　　
　　网吧的吧员刚从之前的惊吓中稍稍恢复一点，就见肖扬又瞪着一双比先前更加怨气横生的眼看她。
　　吧员：您……来买键盘吗？
　　肖扬：不是。
　　吧员：那……
　　肖扬：把你手机借我下行不？
　　吧员（我敢说不行么我！）：好……
　　
　　肖扬打电话给唯一的姐姐，虽然这时候打电话很不厚道，但是……他白天要上班，家总还是要回的，总不能穿着背心大裤衩去单位，丢人不说，一个弄不好把老总惹毛了被开除就悲剧了。要知道现在刚毕业的大学生找到一份工作多不容易。虽然跑业务辛苦，可是他们公司的福利非常不错。
　　
　　“小扬，这么晚什么事？”
　　“姐，我出门忘带钥匙了。”
　　“这么晚出门？”对面的肖玲似比接电话时更清醒了一些，“那怎么办？你来我这里拿钥匙还是我送去给你？”
　　“我去拿吧，姐记得带些钱下楼，我没带钥匙也忘带钱了。”
　　“行，你快到地方时给我打电话。”
　　
　　肖扬谢过吧员之后匆忙离开，跑来跑去忙半天都快忘了初衷是什么。
　　街上的路灯大亮着，照进每一个黑暗的角落。肖扬觉得自己的心里也探进了一束光，原本的阴暗瞬间被驱散，气闷的感觉就像晨间的大雾一样，随着阳光出现逐渐消失。
　　
　　肖扬细长的手指跟着CD里放出的音乐打着节拍，无聊地数着去姐姐家的路上一共有几家超市。
　　
　　“师傅，前面停一下。”肖扬数到六，第六家超市门口前的身影便使他暂停脑子里的一切想法。
　　
　　周天宇穿着白色长袖休闲服，一手插兜，一手夹着件衣服站在惠民超市门口，见出租车停在跟前，几步走过来付了车钱。
　　肖扬下车搓了搓手臂道：“姐夫，怎么是你？我姐呢？”
　　周天宇把手里的衣服递给肖扬道：“你姐挺个肚子不方便，再说夜里太凉，我没让她下来。”
　　“也对，是我大意了。”肖扬挠挠后脑勺，衣服没接，“那姐夫我先回去了，你跟我姐说一声。”
　　“不上去看看她？”
　　“不了，明天还要起早上班。”
　　“衣服穿着走吧。”
　　“不用，坐车里也不冷。”肖扬说完回头，想着继续坐刚坐过的出租车，谁知马路上空空如野，哪里还有车的影子。
　　“我以为你怎么也要上去看看你姐，所以没让司机多等。”
　　“无所谓，我再找一辆就是了。”
　　“这边不好打车，我开车送你回去吧。”
　　肖扬想拒绝，可是他不知道该怎么拒绝。
　　
　　认识周天宇是在他刚参加工作没多久的时候，是他先认识的，因为两家公司业务上的来往。
　　周天宇是建材公司的老板，他则是个广告公司的业务员。按说两人签了约之后应该没有什么联系。本来嘛，天宇建材的项目也不是他负责的，但项目经理因公出国，所以才会由他来签那次的合约。
　　
　　周天宇的性格和外表多有出入，刚硬的脸孔，内心却是非常亲和的。几次相谈，肖扬都觉着周天宇是个健谈的人，公私分明，饭局时从不会提工作的事，工作时又绝对不会掺入私人问题。言语间尽是幽默，风趣有加。一直以来的洽谈都非常顺利，直到签完合约后一起吃饭，周天宇对他提出跳槽的建议。
　　
　　他不肯，周天宇就多次游说。
　　
　　一来对建材行业完全没有兴趣，二来对此一巧不通，三则是因为他在广告公司立住脚了。但最最重要的，还是他担心自己的内心世界被人看清。所以对周天宇的提议最终也没有答应。
　　该属于阴暗的，他想还是继续放在它不见光的地方才好。
　　
　　心里多少以为数次的婉拒会让两家公司的长期合作关系受到影响，但周天宇出乎意料的豁达，不但没有在意，而且还直言两个人可以像普通朋友一样来往。
　　
　　普通朋友，很好的定义，可肖扬却不敢。
　　
　　在他发现自己越发被周天宇吸引之后，他太胆怯了。
　　
　　好在，一次偶然的相遇让周天宇认识了他姐姐肖玲。两个人合得来，慢慢就就了走到一起。这样的情况下他就更加不敢多想了。
　　
　　以后，这人便是姐夫。
　　
　　“想什么那么出神？”周天宇拉下车窗，指着副驾驶位问肖扬。
　　
　　肖扬被问得怔忡了一下才坐上车，淡淡道：“没什么。”
　　
　　周天宇也不深究，转而问了些关于他工作方面的问题。肖扬都是答得模模糊糊，有时甚至连自己说了什么也不清楚。
　　
　　气氛变得有些沉闷，肖扬突然问：“我姐怀的是男孩儿还是女孩儿？”
　　周天宇无所谓地笑笑，“男孩儿。不过男孩儿女孩儿都一样，难道小扬你重男轻女？”
　　“不是，就是好奇。”
　　“你姐姐倒是想要个女儿。”周天宇说着拐个弯，停在肖扬住的楼下。
　　肖扬把衣服脱下来放在车座上，又跟周天宇要了钥匙。至于钱他就还回去了，因为到家了，也就用不上了。
　　“我还以为你会忘了要钥匙呢。”
　　“怎么会，来回跑这么远为的就是它。”肖扬接过钥匙时手指轻触到周天宇的手心，一股难以言喻的感觉充斥心头。
　　“不请我上去坐坐？”周天宇两臂搭在方向盘上，有些懒散地寻问。
　　“这次就算了，太晚了。下次吧。”话毕，未及周天宇说什么肖扬便转身上楼。
　　他突然有种奇怪的感觉，今晚的周天宇和平时有点不太一样。
　　钥匙他之前的确是忘记了，如果坐出租车返回，也许他可能到半路才会想起来。
　　会是有意的吗？
　　
　　电梯在十六楼叮地一声响，肖扬看到熟悉的防盗门升起一股安心的感觉，莫明的觉得踏实。
　　
　　来回跑了几趟加上吹冷风，睡意全无，但同样的，也没了游戏的心情。
　　肖扬木然地走回电脑前，发现系统提示的防外挂问题没答上，小姗姗被关进了小黑屋。
　　因为是第一次，所以要被关上两个小时。
　　
　　【附近】麻辣土豆：还要关老子多久啊啊啊啊啊啊！
　　【附近】风吹过的夏天：放我出去~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　【附近】夜承凉：红颜如此多娇
　　【附近】贝多喷：黑屋如此难熬
　　【附近】爽歪歪：谁进来谁知道！
　　【附近】夜承凉：多喷兄，歪歪兄，幸会q(s3t)r
　　【附近】爱上黑暗：QQ麻将三缺一，来的MMMMM
　　……
　　
　　肖扬决定趁现在关小黑屋的时候重启一下机器。这次赶周六周日双休，他已经两天没关电脑了。在线的时候总是舍不得下线，现在下不下都一样做不了什么，所以就无所谓了。
　　
　　肖扬是选择重启之后才反应过来自己还可以选择关机去睡觉的，但等他反应过来时机器已经重启了，而且他发现键盘可以用。
　　
　　“一百二的键盘，还好没买，差点当冤大头！”肖扬说着把键盘倒过来往桌上敲了敲。
　　只见里面瓜子皮，烟灰，饼干屑，方便面渣子……
　　各种垃圾应有尽有。
　　他将脏物全部清理干静之后才进入游戏，上的还是小姗姗。
　　【世界】贝多喷：老子终于重见天日了（＃F′）
　　
　　肖扬忍不住在嘴边咕哝了一句“真快”。记得刚才重启前这人还抱怨来着，现在就出来了。
　　【附近】夜承凉：又走了一个。
　　【附近】爽歪歪：你还有多久？
　　【附近】夜承凉：46小时多
　　【附近】爽歪歪：啊？！还那么久？！
　　【附近】夜承凉：我忙着考试让我哥帮我玩儿两天，结果他挂着机和我嫂子出去旅游了，而我已经是第三次没答上问题了/(ㄒoㄒ)/
　　【附近】爽歪歪：……
　　
　　肖扬不禁为夜承凉抹了一把同情泪，好在自己选择尽快回家。
　　【附近】夜承凉：小姗姗，你还有多久？
　　【附近】小姗姗：半个点儿。
　　【附近】夜承凉：出去跟哥一起组吧，哥养你。
　　【附近】小姗姗：有面包吃吗？
　　【附近】夜承凉：面包？什么面包？
　　【附近】小姗姗：就是加血的面包啊，你没有吗？
　　【附近】夜承凉：……
　　【附近】爽歪歪：小姗姗你还是跟我吧，面包管够！
　　【附近】小姗姗：你们谁给我的面包多我就跟谁。
　　【附近】夜承凉：吃肉不行么？
　　【附近】小姗姗：我只要面包。
　　【附近】爽歪歪：我都八十多级了哪来的面包啊……
　　【附近】小姗姗：都八十多级了连面包都没有，难道要我跟你喝西北风吗？！
　　……
　　
　　肖扬手边下意识地打字回复着，却始终觉得没意思。
　　夜深人静，应该是困意正盛的时候，他却又了无睡意。
　　他不禁想着，是不是只有去耍‘踏尸前行’才能找到最剌激的感觉。
　　




相亲记（改字）

　　附近频道里突然安静了下来，夜承凉和爽歪歪也像说好了似的不再发言。
　　肖扬在各个频道之间来回切换，却始终没有见到他感兴趣的消息。
　　直到一个叫‘小阳阳’的玩家出现。
　　【附近】小阳阳：小姗姗，我有面包，你跟我吗？
　　【附近】小姗姗：好啊。
　　【附近】夜承凉：歪歪，你看他俩看对眼了，不如我们（星星眼，捧手状看着你）
　　【附近】爽歪歪：你是女人吗？
　　【附近】夜承凉：我有JJ
　　【附近】爽歪歪：奈何老子不是GAY！
　　【附近】小阳阳：出去一起玩儿。
　　【附近】小姗姗：好啊。
　　……
　　
　　肖扬回完话看着刚才坐在角落里而没被他发现的小战士呆了呆，下一秒便小跑过去看小阳阳的装备和等级。
　　
　　其实他不是第一次看见小阳阳这个人物，之前在升枭熊的时候就已经打过照面。
　　也就是前天的事，在卡轮镇，他指挥枭熊来打鳄鱼。
　　当时小阳阳正在满镇子找死怪练初级剥皮技能，见到他在打鳄鱼，便默不吭声地跟在他后面等他打完然后上去开剥。
　　‘枭熊’学的是采矿和锻造，所以死鳄鱼对他来说已经没有什么用处，但小阳阳当时的做法让他有种被占便宜的感觉，所以他在得知小阳阳只有十级，而且穿的还是垃圾装的时候便上去三两下把他砍死了。
　　小阳阳一点反抗都没有，就连事后理应出现的谩骂都没见着。
　　哪个被打的不吭一声？！
　　也就是这个“傻阳阳”吧。
　　
　　【系统提示】：[小阳阳]加您为好友，您是否也要加[小阳阳]为好友？
　　肖扬轻快地点了“是”。
　　
　　陈旭提完请求有点后悔。本来他只是随口说说的，却没曾想小姗姗竟真的同意了，这不禁让他有些怀疑小姗姗是不是知道他其实是‘踏尸前行’，而且还对他抱有某种目的。但话已然出口，再收回来也是不可能。
　　【私聊】小阳阳：你还有多久能出去？
　　【私聊】小姗姗：就快了，你呢？
　　【私聊】小阳阳：我还有半个小时。
　　【私聊】小姗姗：你也是新手吗？
　　【私聊】小阳阳：恩。
　　【私聊】小姗姗：那你有多少面包？我有二十五个。
　　【私聊】小阳阳：……你对面包很执着。
　　……
　　
　　肖扬总算不再萎靡不振。他认为有些人虽然性格相似，但就是说不到一起，而有些人明明不同的性格，却又有说不完的话，他觉得他和小阳阳很可能就是后者。这种一拍即合的感觉正是每个交朋友的人都想要的，也许他的漫漫升级路可以变得趣味多多也未可知。
　　
　　因为是夏季，所以接近四点的时候天就开始慢慢亮了起来，但是肖扬并没去睡觉而是选择再等小阳阳十分钟。既然已经熬到这时候了他认为没必要再去睡那余下的两小时，没准刚入梦就会被闹钟吵醒，或比那更加可怕――听不到闹钟声直接睡过去。
　　
　　肖扬给自己倒了杯牛奶放到桌上。
　　这本来应该是睡前喝的，结果晚上被乱七八糟的事一闹就给耽搁到了现在。
　　牛奶是凉的，因为以他懒散的性格绝不会去热一下再喝，哪怕微波炉只离他五米远。
　　但这次例外，他等小阳阳这几分钟里不够做别的事情，热牛奶正合适。
　　
　　晨间的空气有些凉，带着植物香气的风从厨房的窗子中吹进来，让肖扬感觉格外轻松。虽然一晚上没睡，但也并不觉得有多累。
　　刚喝了一口热牛奶就见小阳阳发言。
　　【私聊】小阳阳：我出来了。
　　【私聊】小姗姗：一起升级？
　　【私聊】小阳阳：好。
　　
　　肖扬告诉自己新手就要有新手的样子，虽然他已经做过几次卡轮镇的任务，但他不能表现得太熟悉。如果小阳阳清楚怎么做卡轮镇的任务，那么他就装新人装到底，小阳阳做什么他就跟在他屁股后面照做。万一小阳阳是任务白痴，那他就干脆不装了，让小阳阳跟在他屁股后面。
　　
　　事实证明，小阳阳还是懂得如何做任务的，而且应该不是新人的水准。哪个任务在哪儿接，要去哪儿完成，回城后又要交给哪个NPC他基本都知道。
　　【私聊】小姗姗：你真是新人啊？你懂得真多。
　　【私聊】小阳阳：官网上有任务攻略，你多看几次就好。
　　【私聊】小姗姗：我去看过，可是看完更迷糊，还是像现在这样好，有个懂的朋友带着做就不怕迷糊了。
　　【私聊】小阳阳：也对。
　　【私聊】小姗姗：你平时都什么时候在线？
　　【私聊】小阳阳：干什么？这么快就要预定我以后的时间？
　　【私聊】小姗姗：呵呵，我白天要上班，一般都晚上在，凌晨在的时候很少。我看你这个时间在线想知道你是不是总是凌晨在，或者我们有时差？
　　【私聊】小阳阳：我以为你是学生……
　　【私聊】小姗姗：r(st)q今年年初还是。难道你是？
　　【私聊】小阳阳：我工作自由，但时间不定。也许白天也许晚上。
　　
　　肖扬有些郁闷，他其实想找个能一起升级，能让他“吃白食”的朋友，小阳阳两天一级没升，这上线率显然有点儿不靠谱。
　　【私聊】小姗姗：那以后我上线就找你行吗（*^n^*）
　　【私聊】小阳阳：行，我一定努力在你上线前一秒上线等你。
　　
　　肖扬在这一刻打定主义交下小阳阳这个朋友，哪怕不游戏干聊天也行，因为他说话方式其实有些像周天宇。
　　――稳重，透着淡淡的幽默。
　　
　　周一的早晨车流量总是很大，肖扬顶着两个熊猫眼在公车上前后晃，左右晃，晃不到五分钟就原地停一分半，能不能赶得上打卡时间已经不重要，因为他实在是困得想不到那些了。
　　早上一过六点好像就有某种魔法启动了一样，原本的精神奕奕被打垮，碰到哪儿就想往哪儿靠。
　　大夏天的公车里一群人挤在一起全身都是汗，肖扬忍不住皱起了眉头。不知是哪个乘客的身上飘出廉价香水味和汗味混合的怪异味道，让他在困乏之于感觉一阵阵头疼。
　　
　　“竹条儿，怎么是你？！”
　　肖扬更加头疼，原来这怪异味道的主人是他的主管。
　　“何姐，你也坐这趟车啊，怎么以前没见着？”
　　“嗨，车拿去修了，得等两天，不然也不用来挤了。”
　　肖扬勉强笑了笑道：“那没办法，何姐你只能将就两天了。”
　　
　　但愿接下来的两天我不要和你赶上同一辆车！
　　肖扬暗暗补充。
　　
　　遇上何主管也不是全都不好，至少他可以保证上班不会迟到，就算迟到何主管也会想办法让他们变成因公迟到。
　　
　　车上的人换了一批又一批，但是离终点还有一段距离。肖扬忍耐着刺激他嗅觉神经的异味和何主管东拉西扯。
　　“竹条儿啊，你看我帮你介绍个对象怎么样？”
　　“呵呵，何姐你喜欢牵红线？”妈的，牵到我这里来了！
　　“倒也不是，就是我有个外甥女年纪和你差不多，长得也算可爱。我看你们应该挺般配的，不如哪天约出来见见面？”
　　肖扬似考虑一番后才道：“算了何姐，我才刚加入工作，要什么没什么，挣得又少，你的好意我还是心领了。”倒也不是个屁！全公司的人都知道你喜欢牵红线，还万年不变地只推销那一个滞销的外甥女！可爱个毛，见鬼的般配！
　　“话不是这么说，听人事部的小许讲你去年新买了房子。年纪轻轻有自己的房子就已经很值得嘉许了，至于车，以后小两口挣钱慢慢买也是一样的嘛。”
　　“我贷款还没还完呢……”肖扬想哭。
　　他讨厌相亲，但比相亲更讨厌和女人相亲。
　　“唉呀，两个人分担不是还得更快？我外甥女有固定工作的。”
　　“怎么能让女方承担呢……”
　　何主管一听这话喜上眉梢，“那就这样说定了，今晚下班后我找你。”
　　肖扬：……
　　说定了，他说定什么了？什么时候说定的啊……
　　
　　到单位时果然迟了，但何主管以出去约见客户为由挡了迟到一事。
　　借了何主管光的肖扬虽然不用扣工资，但还是头疼。
　　他希望今天永远不要下班。
　　
　　中午吃饭的时候肖扬差点把菜送进鼻孔里，小许刚好打完饭坐到他对面便问“竹条儿，想什么呢？”
　　肖扬一见是小许立时炸锅，压低声音道：“靠，还自称是我死党呢，你怎么把我买房子的事告诉何主管了？！”
　　小许摊手道：“我才没告诉她，是我整理资料的时候她偷瞄了几眼，然后就知道你现在的住址了。至于她认为是你买的，那可能是诈你呢吧？”
　　肖扬：“……”
　　
　　小许是唯一知道肖扬性向的人，她不但是腐女，还是肖扬六年的老同学，现在更是抬头不见低头见的同事。小许当初从外地转来后肖扬一直比较照顾她，两人认识这些年已经建立起革命的友情。
　　
　　小许凑近一些道：“你怎么有黑眼圈儿？”
　　肖扬揉揉额角道：“昨晚没睡，不过这个不重要，何主管把她外甥女推销到我这儿来了，你快帮我想想办法。”
　　小许同情地看着肖扬，“你不知道何主管快升业务部经理了吧？”
　　肖扬喝口水差点呛着，“你的意思是……”
　　小许重重地点点头，“恩，如果你还想在业务部混，那你还是勉为其难地去一趟吧。”
　　
　　有句话怎么说的来着？天不随人愿！越是不希望发生的事情就越会发生，越不希望来临的时刻越快来临。
　　五点准时，何主管出现在肖扬办公桌前。
　　肖扬想说回家换件衣服，但后来想想，为了让对方看不顺眼，他应该自毁形象才对，还换哪门子衣服。
　　
　　何主管选的是一家咖啡厅，环境优雅，进门便有轻柔缓和的音乐声悠悠入耳。这里客人爆满，显然是提前预定过的。
　　肖扬一打眼就看到有个穿得非常时髦的女孩儿对他们招手并大喊：“三姨，这里。”
　　周围百分之八十的客人都转头望向他们。
　　肖扬无语，他此刻非常想冲上去扯住女孩儿的脖领子告诉她：姑娘，这是咖啡厅，不是你家客厅！
　　
 
作者有话要说：上章写肖扬认识周天宇是在三年多前这是个BUG哈，给改了，应该是年初认识~~~~

令外今天就更新一章，再有更新那是我抓虫哈，看过的亲们就表点进来了~




小打击

　　“请问二位喝什么？”服务员拿着菜单过来，望着肖扬和何主管微微弯腰问。
　　未及肖扬开口，何主管的外甥女便抢道：“咖啡吧，来咖啡厅不喝咖啡喝什么？”
　　服务员有些为难，“咖啡种类繁多，不知……”
　　何主管这回倒是快了，指着外甥女的杯子道：“和她一样的咖啡就行。”话毕瞪了外甥女一眼，“乐乐，注意素质！”
　　肖扬看着乐乐杯子里桔色的液体不禁感叹，原来这世上还有这种颜色的“咖啡”。
　　乐乐哼一声，看着肖扬道：“我叫苏乐，你呢？”
　　何主管笑笑，“这是肖扬，我们单位的业务员。”
　　乐乐白了何主管一眼，随即低下头不再说话。意思已经很明显，既然介绍过了，那您就请回吧。
　　
　　何主管没动地方，一直等到“咖啡”上桌，她喝个底儿朝天才走。
　　乐乐见她出了咖啡厅的门才道：“行了，别装了，被逼来的吧？”
　　肖扬愣了愣才笑着点点头，因为他看得出这个叫苏乐的女孩儿挺特别，不像他之前以为的那种人。
　　
　　苏乐剪的一头女孩儿中少见的超短发，就像她说话的风格一样利落清爽。如果离远些又不注意，很可能误以为是个男孩儿。
　　苏乐道：“你不用有压力，我也只是来走个过程。咖啡我请，回去之后你就告诉我三姨我没相中你就得了。”
　　“……”
　　
　　肖扬觉得他这一天都白郁闷了，早知道遇上的是这么善解人意的好姑娘他何苦折磨自己一天。
　　肖扬：“家人让相亲？”
　　苏乐：“恩，不过我没打算结婚。”
　　肖扬：“啊？！难道你喜欢女人？”
　　苏乐默认，半晌眯了眯眼道：“……你是GAY？”
　　肖扬心里一紧：“当然……不是。”
　　苏乐：“别装了，一般人不会联想到同性恋上。”
　　肖扬暗打自己一耳光，“呵呵，是么……”
　　苏乐：“放心，我会当不知道，你也别和我三姨多嘴。”
　　肖扬：“没问题。”
　　苏乐笑笑：“是朋友了？”
　　肖扬用咖啡杯轻轻碰触苏乐的杯子道：“OK，朋友。”
　　
　　一天里积压的烦闷在这场相亲过后消失殆尽，肖扬和苏乐交换了手机号才散场。
　　一路上可谓步履轻盈，差点飘回家。
　　到家第一件事便是打开电脑上游戏。
　　以往肖扬总是习惯先上羊夫人去打怪赚点钱再做别的，这回他直接在上了小小姗姗。
　　刚一进便点开好友列表，看看小阳阳在没在线。
　　灰的。
　　没在……
　　
　　说一点不失望那是假的，小阳阳说会在他上线前一秒上线等的时候他心里还是开心了那么一下下，结果第一天就没见着。
　　肖扬蔫儿蔫儿地奔向厨房，看晚餐做些什么吃。
　　打开冰箱，只有一根黄瓜孤零零地躺在里面。他不习惯吃早餐那是因为他想多睡一会儿，做晚饭的时间不用从睡眠时间里挤，所以他总是按时吃的。再说以他的体重，如果连晚饭都不吃那就得直接送进医院了。
　　
　　“一根黄瓜……做拍黄瓜吧。”
　　肖扬时常会自言自语，他不知道是只有他这样还是全世界的单身男人都这样。但有时自言自语也可以很开心。
　　人总要学会自己娱乐自己，不然他觉得总有一天会变得很孤单。
　　
　　肖扬做完拍黄瓜给自己盛了一碗米饭，把它们一起端到电脑桌上边玩儿边吃。
　　时间刚好是七点半。
　　【系统提示】：您的好友[小阳阳]上线了
　　肖扬用嘴咬住筷子，飞快地敲着键盘。
　　
　　【私聊】小姗姗：我还以为你不来了呢。
　　【私聊】小阳阳：刚忙完。
　　【私聊】小姗姗：一起任务？
　　【私聊】小阳阳：我还没吃晚饭，你吃了吗？
　　【私聊】小姗姗：正在吃。
　　【私聊】小阳阳：吃完找你。
　　
　　肖扬拼命扒着碗里的饭，把两腮弄得像青蛙一样鼓鼓的。待嘴里实在满得半粒米都塞不进去时他就偷空把打怪时要用的红和蓝准备一下，然后清一清包里的东西。
　　小姗姗号上只有一个新生时带的六格小包，和一个打怪得来的八格小包。乐游仙境里最好的包是二十格的，羊夫人号里就有很多，但是为了把新人装到底，他只能循序渐进，慢慢改进包的数量和质量。
　　
　　边吃边玩儿，用二十分钟肖扬把晚饭解决了，小阳阳依然没回来。
　　倒是肖玲来了电话。
　　“喂，扬扬，明天下班有时间吗？”
　　“姐有事吗？”
　　肖玲那边突然陷入沉默，直到肖扬以为自己的手机是不是坏掉，或者断电的时候肖玲才继续道：“没什么，只是想给你买好吃的。”
　　尽管肖玲已经很努力伪装，但肖扬还是听得出来她的声音隐约带着哭过后特有的鼻音。
　　“你也知道你老弟不好那口，突然说什么买好吃的。姐你到底怎么了？”
　　肖扬一下子没了游戏的心情，肖玲的现状让他担心不已。他就肖玲这么一个亲人，如果她有事，他会很难过。
　　肖玲不说话，肖扬听到听筒里传来断断续续的哭声。没有任何言语，只是哭声。
　　“周天宇欺负你？还是……孩子有什么问题？”除了这些，肖扬实在想不出还有什么原因能让他姐姐哭成这样。
　　“都不是，就是想哭。”
　　“……”肖扬不知道该说什么，半天才道：“哭什么，很快就当妈妈了，你再哭我外甥会难过的。”
　　“呵呵~”肖玲闻言转笑道：“天宇告诉你是男孩儿了？”
　　“……恩。”提及周天宇，肖扬心里还是闷闷的。特别是当“天宇”二字用极为恋慕的口气从肖玲嘴里出现的时候，那种压抑的感觉难以言明。
　　难过，却什么都不能做。因为什么都不能做，所以更难过。
　　
　　肖玲的心情似被即为人母的喜悦带开，鼻音渐渐转淡，进而透出外人都能感受到的幸福。
　　肖扬这才放下心，转头瞄一眼显示器。
　　上面已经有数条小阳阳发来的信息，全部都是问他还在不在。
　　肖玲还在说自己的孩子如何如何，为他的出生准备了一些什么东西……
　　肖扬已经没有心情再往下听，他不会有孩子，此刻更觉得听姐姐说这些是煎熬，于是他便脱口道：“姐，我还有些方案要看，下次再联系好吗？你早点休息。”
　　“好……”肖玲应了声挂断电话，久久不能闭眼。泪水在眼眶里打转，她却还是不想承认一些事实。
　　
　　肖扬并不知道这一简单的举动将会让他后悔一辈子，但有些事做了便无法挽回。
　　【私聊】小阳阳：小姗姗，还没吃完吗？
　　【私聊】小阳阳：你是大胃王啊！
　　【私聊】小阳阳：小心吃撑着！
　　【私聊】小阳阳：以后娶你的人得有多大的勇气啊……
　　【私聊】小姗姗：我才不结婚。
　　【私聊】小阳阳：你总算出现了。不结婚难道留在家里做老姑娘？
　　【私聊】小姗姗：内个……
　　【私聊】小阳阳：哪个？
　　【私聊】小姗姗：你身边有墙吗？
　　【私聊】小阳阳：墙？要墙干吗？
　　【私聊】小姗姗：没墙桌子也行。
　　【私聊】小阳阳：？？？
　　【私聊】小姗姗：扶住喽！
　　【私聊】小阳阳：？？？
　　【私聊】小姗姗：一定要扶住啊！
　　【私聊】小阳阳：你说吧，到底怎么了？
　　【私聊】小姗姗：其实…………………………其实…………其实我是男的！
　　
 
作者有话要说：光棍儿节快乐




逡

　　电脑前的陈旭停下点烟的动作好一会儿。倒不是真被小姗姗说的话吓到了，而是……
　　其实他一开始就猜到小姗姗是个男的，不然做为一个弯男他是绝对不会上赶着去和一个女号搭讪。但知道归知道，他没想过小姗姗会主动透露性别。
　　
　　【私聊】小姗姗：呃……如果惹你不高兴那抱歉。
　　【私聊】小姗姗：不会吓晕过去了吧？
　　【私聊】小姗姗：救命啊！！！这里有人晕过去了，坐标是120：120啊~~~
　　【私聊】小阳阳：点烟而已，你别激动，一支烟还抽不死我。
　　【私聊】小姗姗：我以为你会说：靠！原来是个死人妖！
　　【私聊】小阳阳：如果你说你是人兽我也许会小小惊讶一番。
　　【私聊】小姗姗：snt那真对不住啊，我不是人兽让你失望了……
　　……
　　
　　肖扬觉得心情变得更轻松了一点，像有什么担子被卸下了一般。不是那种突然间卸下，而是慢慢的，在他适应的范围内缓缓进行，不会感到狂喜，却有着淡淡的轻快。
　　
　　【私聊】小阳阳：家离单位很远？
　　【私聊】小姗姗：你这也太跳跃了！→_→不过为什么这么问？
　　【私聊】小阳阳：我六点五十下线时你没在。
　　【私聊】小姗姗：正常应该是六点前到家，不过下完班被主管拉去相亲了//(ㄒoㄒ)//
　　【私聊】小姗姗：今天在公车上遇上的，说她车坏了送修，真是害人不浅！
　　【私聊】小阳阳：？
　　【私聊】小姗姗：早车上人多，她用的香水味和汗味合一块儿，简直崩溃。她车一坏坑了我们一车的人。
　　【私聊】小阳阳：你们主管多大？
　　【私聊】小姗姗：四十多了。
　　【私聊】小阳阳：(x___x)忘年恋啊？
　　【私聊】小姗姗：口胡！对象不是她，是她外甥女。
　　【私聊】小阳阳：哦，有感觉吗？
　　【私聊】小姗姗：\(s-t)/在我还没感觉之前人家就说看不上我了
　　【私聊】小阳阳：……为什么？
　　【私聊】小姗姗：( ˉˉ；)她嫌弃我有JJ
　　【私聊】小姗姗：这明明不是我的错！
　　【私聊】小阳阳：……
　　【私聊】小姗姗：你不说话，莫非你也(→_→)
　　【私聊】小姗姗：……不好意思，玩笑过头了，别介意哈。
　　
　　肖扬见小阳阳不说话有些紧张，却不知小阳阳这时候正乐得像只偷腥的猫。如果小姗姗真是人妖，那他绝对也是个弯弯的人妖！
　　
　　陈旭感觉肖扬面对他时总是小心翼翼的，好像怕他生气，或者不理他，因为他像多数生活在黑暗中的GAY一样，怕被晾在大太阳底下时那一瞬间刺眼的强光。单从他说话时的那份忐忑中便显而易见。
　　明明自己才是不坦白的人，却处处都是小姗姗担惊受怕。
　　
　　【私聊】小阳阳：你别那么敏感，我找个朋友过来一起刷怪而已。
　　【私聊】小姗姗：哦。
　　
　　陈旭叫来的是‘娘子请用力’，这是他在现实里就认识的朋友，也是个弯的，法师职业。目前就他和小姗姗这个级别来说有级高的朋友带着爆怪还是升得比较快的。
　　
　　【私聊】娘子请用力：人妖？
　　【私聊】小阳阳：恩。
　　【私聊】娘子请用力：他知道你是踏尸前行吗？
　　【私聊】小阳阳：不知道。
　　【私聊】娘子请用力：哦了，我明白。
　　
　　陈旭也不是存心想瞒着小姗姗他还有个过百级的道士，只是因为之前已经说过自己是个新手，再者他的确想和小姗姗平平淡淡地玩儿，不想把简单的事复杂化。当一些单纯的关系强行加进外界因素，原本美好的东西就会变质，这并不是他想要的。
　　至多以后和小姗姗真的相处得非常好的话，他可以当自己没有踏尸前行这个号，只玩儿小阳阳。
　　
　　陈旭想得非常简单，但肖扬脑子里可是九曲十八弯。
　　娘子请用力是《阳神》的人！是《阳神》的！
　　
　　【队伍】小姗姗：级好高啊……
　　【队伍】小阳阳：他是我邻居。
　　【队伍】娘子请用力：我们从小一起长大。
　　【队伍】小阳阳：……
　　【队伍】娘子请用力：还穿过同一条开裆裤呢。
　　【队伍】小姗姗：……
　　
　　【私聊】小阳阳：死小子闭嘴！
　　【私聊】娘子请用力：哎……呀呀！有问题！
　　【私聊】小阳阳：我要打电话告诉你男人你在我这里发骚！
　　【私聊】娘子请用力：( ˉ □ ˉ)你学坏了
　　【私聊】小阳阳：你知道得不算晚。
　　【私聊】娘子请用力：我要去找我干儿子告状！
　　【私聊】小阳阳：小晖今天中午让我大姐带去四川旅游了，你告吧。
　　【私聊】娘子请用力：-____-
　　
　　肖扬只有刚开始的时候有点兴奋，因为娘子请用力是《阳神》的实力派，这也许能让他有机会进《阳神》。
　　但就在刚才，他发现有件事更让他在意。娘子进队后小阳阳和他明显话少了。
　　到底是因为知道了他性别的关系，还是因为他的确像小阳阳说的一样太敏感了他也说不清楚。
　　
　　【队伍】娘子请用力：小姗姗是学生？
　　【队伍】小姗姗：曾经是。
　　【队伍】娘子请用力：你们先休息，我有事离开下。
　　【队伍】小阳阳：小心小黑屋。
　　【队伍】小姗姗：你嘴真毒。
　　
　　二十分钟后……
　　娘子请用力瞬间在原地消失。
　　
　　【队伍】小姗姗：？
　　【队伍】小阳阳：……
　　【队伍】娘子请用力：阳阳，你个乌鸦嘴！！！
　　【队伍】小阳阳：哦喽，被我说中了，他在小黑屋。
　　【队伍】小姗姗：= =多久能出来？
　　【队伍】娘子请用力：六。
　　
　　【私聊】小姗姗：我们等他出来吗？
　　【私聊】小阳阳：不等，让他在里面降降温。
　　【私聊】小姗姗：⊙n⊙‖O
　　
　　三分钟后：
　　
　　【世界】力力：小阳阳，小姗姗你们要等我啊，不要私奔啊！小阳阳，小姗姗你们要等我啊，不要私奔啊！小阳阳，小姗姗你们要等我啊，不要私奔啊！小阳阳，小姗姗你们要等我啊，不要私奔啊！小阳阳，小姗姗你们要等我啊，不要私奔啊！小阳阳，小姗姗你们要等我啊，不要私奔啊！小阳阳，小姗姗你们要等我啊，不要私奔啊！小阳阳，小姗姗你们要等我啊，不要私奔啊！
　　
　　肖扬头疼地看着世界上刷出来的消息久久不能恢复正常表情，他发现最近他总是上世界频道露脸。他不怀疑这个叫力力的就是娘子请用力，只是没想到这人的思想比他还“荡漾”。
　　
　　【队伍】小阳阳：别理他，他欠修理。
　　【队伍】小姗姗：呃……呵呵。
　　
　　肖扬宓卣驹诎踩的地方加血。他们已经从刚才刷怪的地方出来了，因为以两人目前的级别在里面连半只怪都打不死。
　　好在进林子前接了所有能接的任务，现在做任务升级也一样可以打发时间。虽然级没有之前升得快，但贵在可以和小阳阳两个人玩儿。不过刚才力力在世界上说的话显然在告诉他他和小阳阳不可能二人世界太久。
　　
　　果然，还不到五分钟的时间力力又开始喊了。
　　【世界】力力：小阳阳小姗姗报坐标，我要去点亮你们！
　　
　　【队伍】小姗姗：点亮我们是什么意思？？
　　【队伍】小阳阳：来当灯泡
　　【队伍】小姗姗：哦对，他不知道我是男的。。。
　　【队伍】小阳阳：知道。
　　【队伍】小姗姗：嘎？！
　　【队伍】小阳阳：我说了。
　　【队伍】小姗姗：（°ο°）~
　　
　　肖扬感觉脸上有点儿不对劲，也许红了，也许白了……反正肯定不是正常颜色。他正思考着要如何接下小阳阳的话，身边就来了个小尼姑，头顶着“力力”俩字。
　　
　　【附近】力力：太阳，快组我。
　　【队伍】小阳阳：你双开了？
　　【队伍】力力：没有，为了惩罚我媳妇儿让我收拾衣柜害我进小黑屋，我把丫的小电占了。
　　【队伍】小阳阳：我截图了，我要把这段话给你“媳妇儿”看。
　　【队伍】力力：( >n< )不要
　　【队伍】小姗姗：他媳妇儿很可怕吗？
　　【队伍】力力：555555555555你绝对想像不到的。
　　【队伍】小阳阳：这段也截了。
　　【队伍】力力：阳阳，你怎么能这样对待你的JJ朋友！
　　【队伍】小姗姗：……JJ……朋友////。。。
　　【队伍】力力：(≥◇≤)就是从小看着对方JJ长大的朋友。
　　【队伍】小姗姗：。。。>_<|||
　　【队伍】小阳阳：他小时候从不穿裤子。
　　




生病了

　　有‘娘子请用力’在的时候刷怪升级是快了很多，可这待遇还没享受到一个小时他就被关进了小黑屋。虽然力力级别也比小阳阳和小姗姗高不少，但是九十多和五十多差得那可不是一星半点儿。
　　
　　肖扬连着几天都过了十二点才睡，早上又要早起上班，再加上睡觉时忘关窗户，本来就不甚健康的身板儿立时开始抗议。
　　
　　头昏昏沉沉的，明明是大夏天他却觉得浑身都发冷。 
　　他从小就没有父母，只有一个姐姐肖玲，可肖玲如今有六个月的身孕，他实在不能在这种时候麻烦她。
　　
　　墙上的挂钟滴答滴答响着，眼看就要到上班时间，肖扬不得已只好打电话给小许。
　　
　　小许接起电话的时候刚打完卡，听到肖扬有气无力的声音表情顿时变得很微妙。
　　“你不是被XXOO了吧？”小许坐在办公椅上手捂着嘴悄声问。
　　
　　肖扬气得差点脑溢血，恨恨道：“你脑子里都装点什么啊！”
　　
　　“百宝箱！”
　　
　　“啊呸！我看是垃圾箱才对！”肖扬一翻白眼，“得，我现在没力气和你斗嘴，你帮我请一天假吧，起不来了。”
　　
　　小许一口答应肖扬的请求，并称下班后会去探病，让肖扬好好休息。
　　
　　肖扬在床上懒到十点半才起床，这实在是因为饿得胃疼兼头昏眼花，不起来不行了。
　　
　　众所周知，与病毒抗争是很耗费体力的，可他现在胃里空空如野，这就好比汽车要飞驰在马路上，油箱里却没有油。二者唯一的差别在于一个是难为人，另一个是难为车。
　　
　　世人都希望好事成双，坏事成空，但现实总是相反。
　　生病已经够难受，口粮还断了，肖扬感觉眼前的金星越来越多，走路都直打晃。
　　好在，这世上还有一种东西叫“外卖”！
　　他一个电话打到楼下的家常菜馆，要了两个菜和一份六两米饭，然后飘飘荡荡到电脑前上游戏。
　　好些天没上羊夫人，不知道双倍经验长了多少。
　　
　　乐游仙境和很多网游一样，超过一定时间不上线便开始给双倍经验，离线时间越久给得越多，待再上线的时候就可以享受加速升级的感觉。
　　肖扬正一格一格数着到底长了几格。
　　一格是一级的十分之一。
　　他刚数到第四个格子，世界频道里那扎眼的信息又冒出头了。
　　
　　【世界】霸刀刀：‘羊夫人’千人骑啊千人骑！‘羊夫人’千人骑啊千人骑！‘羊夫人’千人骑啊千人骑！‘羊夫人’千人骑啊千人骑！‘羊夫人’千人骑啊千人骑！‘羊夫人’千人骑啊千人骑！‘羊夫人’千人骑啊千人骑！
　　【世界】六月飞霜：霸刀刀上羊夫人坐标！
　　【世界】伊利那：羊夫人又上来卖了？！
　　【世界】开米米：收[上等羊脂白玉]六个，一金一个，卖的MMMMMMMMMM死我吧！
　　【世界】开米米：收[上等羊脂白玉]六个，一金一个，卖的MMMMMMMMMM死我吧！
　　【世界】开米米：收[上等羊脂白玉]六个，一金一个，卖的MMMMMMMMMM死我吧！
　　【世界】青风吟：1.2G一个！
　　【世界】霸刀刀：伊利那说对了，一晚上一铜板随便干。
　　【世界】困在网中央：交易的滚交易频道喊去！在世界喊个JB！
　　【世界】狼耐上羊：又是羊夫人事件，无聊。
　　……
　　
　　肖扬默然地看着这些碍眼的东西从显示屏上一行行刷上去却连点儿生气的力气都没有，他现在满脑子都是肉沫茄盒，蛋黄掬南瓜。
　　
　　【世界】羊夫人：不用一个铜板，一份肉沫茄盒，一份蛋黄掬南瓜就行。
　　【世界】六月飞霜：SB，爷请你吃，报坐标！
　　【世界】羊夫人：748：748
　　【世界】六月飞霜：有这坐标吗？
　　【世界】我只是路人：A说B是SB，B认为自己不是SB，A想也许B真的不是SB，那谁是SB？
　　【世界】克狼：748：748=去死吧：去死吧
　　【世界】六月飞霜：羊夫人我CNMD，速速报坐标！
　　【世界】羊夫人：肉沫茄盒：蛋黄掬南瓜
　　……
　　
　　肖扬将下巴抵在电脑桌上等饭，偶尔往门口瞄两眼，但直到他都快把门板瞪穿了送饭的也没来。
　　
　　他勉强坐起身，趁等饭的时间把仓库里存的现金和值钱的东西全部取出来放在了包里欣赏，又把他一直很喜欢的高伤害装拿出来穿在身上，然后一遍遍地确认他的宝贝少没少。他喜欢攒东西，然后偶尔拿出来放包里看一下。
　　
　　中午快到了，饭店也正是忙的时候，他也清楚这顿饭很可能要等到十二点，或是更晚。但每个人面对问题时不管是往好里想还是往坏里想，总是喜欢抱着一点希望，所以他边数包里的东西边在祈祷自己能快点闻到饭香味，不然真的不病晕过去也饿晕过去了。
　　
　　就在肖扬数到第十七支千年雪参的时候，门铃声终于响了。
　　肖扬撒丫子跑去开门，完全没了之前病怏怏的样子，结果进来的不是饭店的服务员而是小许。
　　
　　“等久了吧？我看服务员正要敲门就把东西接过来让他先走了，正好我还愁给你做什么吃呢，这顿我请你。”
　　“老板没火吧？”
　　“嗨，他哪儿有时间管我们这些基层员工啊！你想太多了。”
　　“你吃没？没吃一起吃吧。”肖扬坐在餐桌上看着小许把菜都倒进干净的盘子里，米饭也倒进碗里。
　　“恩，我今天下午也请假了，等吃完饭陪你去医院看看吧。”小许话毕顿了顿，看着盘子里的菜道：“肖扬，这俩菜你还没吃腻啊？”
　　肖扬夹了一块南瓜放进嘴里，木然地摇了摇头。
　　
　　小许道：“这俩菜可是我妈的拿手菜，你还记得吗？”
　　“当然记得。”肖扬低头闷闷地扒着饭道：“你第一次带我去你家玩儿，阿姨做的就是这两道菜。我吃得差点噎着。阿姨笑着说：‘慢点吃，好吃的话回家里再让妈妈给你做。’我说我没有妈妈，阿姨当时眼圈就红了。”
　　“恩，后来我妈还真哭了呢。”
　　“小许……”
　　“恩？”
　　“我都还没报答阿姨对我的好呢，她就走了。”
　　“说这些做什么，你可是我的好兄弟，我妈很高兴有你这个干儿子呢。”
　　
　　肖扬渐渐失了胃口，手里的筷子慢慢放下，突然陷入长久的沉默。
　　小许知道他又在想他的爸爸便没有打扰他。
　　
　　肖扬记得自己刚记事的时候还是有妈妈的，那时家里四口人虽谈不上多和睦却总还算是个完整的家，可就在他四岁那年他妈妈和别人跑了。
　　
　　他当时还不是很懂，只听很多人说他妈妈是和原来的老相好跑了，没准他根本就不是他爸爸的孩子而是那个人的。
　　
　　那些说闲话的人从来都不会想想，他们眼里这茶余饭后的娱乐无异于在他这个无助的孩子身上捅刀子。
　　
　　按理说他本来没想过这么早买新房子，但是左邻右舍的闲言闲语他实在是听够了，也不想再听了，所以才会卖了市中心地段的房子，来较为偏远的地方买。虽然这里离单位比较远，但胜在价格便宜，空气好，而且卖了老房子的钱足以负担这新房子的还有余。
　　
　　其实在他还没上学的时候他还暗暗担心过一阵子，怕他爸爸不让他念书，可后来才知道完全是自己多想了，爸爸虽然累，但依旧供了他和姐姐。虽然到后来力不从心，但是那份恩情他是怎么都还不完的。
　　
　　他念中学的时候爸爸过世了，就变成姐姐供他上学。过去这么多年了，可有时候他还是会觉得那些记忆非常清晰。爸爸拉着他的手说放不下他，姐姐放弃学业，然后毅然决然地选择去工作……
　　
　　小许收拾完碗筷坐到他对面道：“肖扬，想些开心的，过去的就让他过去吧。”
　　肖扬淡淡一笑道：“小许，你没发现吗？其实过去是最难过去的。”
　　小许：“或许吧，但是人总要往前看不是吗？”
　　“……恩。”
　　
　　医院里一年四季人满为患，小许排了十分钟的队才挂上号。本来肖扬不想来医院的，但是吃完饭没多久高烧到四十点七度，不来就要烧傻了。
　　小许看着脸色发白，牙齿直打颤的肖扬问：“除了冷还有别的地方难受吗？”
　　肖扬勉强摇了摇头，感觉脑子里很混乱。说他现在如临冰窖一点儿都不夸张。
　　“小，小许……还，还要很久吗？”肖扬双臂环抱着自己哆哆嗦嗦，已然连话都说不完整。
　　“就快了。”小许心里也着急，答了话便去和前面排着的三个人商量让肖扬先看。
　　或许是肖扬的情况实在是差得显而易见，排他前面的三个患者也都同意让他先看。
　　
　　大夫问了不少问题，肖扬都还能一一答上。虽然吐字已经有些不太清楚，但大夫还是理解了他的意思。
　　大夫边开着单子边道：“去化验血常规，再做个胸透。拿了结果再过来找我。”
　　小许不敢拖久了，连忙拉着肖扬去做检查。
　　
　　胸透和血常规都要在二楼做，小许交完款拉着肖扬上了扶手电梯。哪知肖扬没站稳，突然往后仰了一下，好在有人伸手在后面扶了一把。
　　
　　“小扬？”周天宇发现是肖扬立时从小许那儿接手过来。
　　“呃，姐夫好。”小许在肖玲的婚礼上见过周于宇，再加上她也和肖扬一样叫肖玲“姐姐”，所以这一声姐夫叫得倒也不是没道理。
　　
　　“小扬他怎么了？”
　　“还不知道，正要去做血常规呢。姐夫，你怎么在这儿？”
　　“我……来看个朋友。”
　　
　　周天宇在这家医院的确有朋友，他还特意找这位朋友打了声招呼，让肖扬的诊师多照顾些。
　　小许一直跟在肖扬身边，她很明显地感受到周天宇的朋友对肖扬有某种敌意。不是她对这类感情敏感，而是她肯定周天宇和他口中的朋友关系不寻常。
　　
 
作者有话要说：砚在想是不是要晚上更新，白天更新好像都没几个人看哇。。。。。。。。。。。。。555




光腚了（修BUG）

　　陈旭终于招到了新的客服，所以时间上宽松了很多，这就让他有空想如何在不被小姗姗发现他是踏尸前行的前提下快些让他们的小号升级。
　　当然，也不是不可以让娘子带，只不过昨天娘子已经开始抗议了，说自己的官方排名从十一掉到了十六！
　　虽说这也不全都是因为带他和小姗姗升级的关系，但多少还是有关系的。
　　陈旭知道自己不能用那三张截图威胁娘子一辈子，实在是……
　　咳，他自己都觉得自己太可耻了！
　　
　　“小老板，红色的兔耳朵帽断货了，好多妈妈们问还补不补货。”客服巧巧转头望着想事想出神的陈旭问。
　　她在陈旭手底下干活已经三年了，还从没见过老板走神走成这样。
　　
　　巧巧的话陈旭自然没听到，他正在想方不方便跟小姗姗要ID，然后他来帮他升级。他这里电脑多，凌晨一点到早六点只有一个值夜的客服用电脑，还是个超一流的网游玩家。后半夜问题不多，所以这位客服有大把的时间可以玩游戏。他的踏尸前行很多时候其实就是这位客服升的，相信她不会介意多管个两个号……
　　
　　陈旭猛然对大伙问道：“谁知道苏乐几点来？”
　　巧巧道：“她值大夜，当然是凌晨一点前啊小老板。”
　　陈旭点点头哦了一声，半晌又问：“你们说我让她一个小姑娘半夜上岗是不是不安全啊？”
　　巧巧道：“小老板，她是省女子组武术亚军……”
　　陈旭做恍然大悟状，“对啊，我差点忘了。”
　　巧巧又道：“小老板，红色兔耳朵帽……”
　　陈旭不解地看着巧巧，“红色兔耳朵帽怎么了？”
　　巧巧十分想抱膝蹲墙角，看来她被无视得不是一般二般。
　　见巧巧的郁闷状，客服欣欣道：“小老板，断货了。”
　　陈旭笑笑，“小老板没断货。”
　　欣欣拿头磕桌子。
　　巧巧抱着显示器大哭，“555555555，小老板年纪轻轻就痴呆了，我这月的工钱啊！！！！！！！！！！！！！！！”
　　陈旭举双手投降，“好了好了，我知道红色兔耳朵帽断货了。放心，已经订了，不出意外下午就有。”
　　巧巧和欣欣闻言当即恢复常态，重新投入到工作里。
　　
　　她们从“一窝太阳婴幼儿用品小卖店”开张没多久的时候就在这里工作了。虽然每天都比较辛苦，但所负出的代价全部都得到了最好的补偿。在这里工作的每个人都能月收三千左右。这在大城市可能连中层工资都谈不上，不过在她们所处的这个小城市，那就是非常非常不错的薪水了。
　　陈旭不似别的老板一样按个人销售业绩给提成，而是不管店里卖多少，他都会把其中的一部分利润按人头数平均分发。这样大家卖得多就挣得多，卖得少就挣得少。
　　如果有人想不干活只分享别人的劳动成果那也是不行的，他一发现就会立时开除。
　　
　　“一窝太阳婴幼儿用品小卖店”卖各种婴幼儿用品，大到童床童车，蚊帐凉席，衣服裤子，小到婴儿奶嘴，勺子，尿不湿，只要是关于婴幼儿的这里基本都买得到。
　　唯独一件东西――毛巾。
　　但凡跟毛巾有关的物件通通都没有。不管是洗脸用的毛巾还是擦屁屁用的毛巾，浴巾……
　　欣欣两年前曾经问过这个问题，因为有买家寻问她家有没有宝宝小毛巾。她清楚地记得那时陈旭的脸色有多难看。不过到今天为止她仍不知道到底为什么。
　　
　　“对了小老板，小晖怎么好几天没来？今天新上的童装要他来做麻豆呢。”负责美工工作的童童问。
　　“小晖和他大姨去四川旅游了，今天会回来。”
　　童童得到满意的答案继续修图。她的工作就是负责把新上来的物品拍成图片，然后做些修改，让它们最接近实物的颜色，以及加上“一窝太阳婴幼儿用品小卖店”的水印。
　　
　　小晖来的时候所有人刚吃完中午饭，只见一个四岁左右的小男孩儿从门口像箭一样射进来扑到陈旭怀里狂蹭一顿。
　　“爸爸，小晖回来了”。
　　
　　陈旭蹲下身和儿子看齐，揉了揉他的头发道：“爸爸不是告诉过你了吗？不要跑，万一不舒服怎么办？”
　　
　　小晖认错般低下头，轻轻地哦了一声。他知道爸爸是在关心他，但是他每次一高兴就总忍不住想跑。
　　
　　陈旭拍拍小晖的肩道：“好了，下次注意，去找童童姐姐吧，她有事和你说。”
　　
　　一听到“童童”俩字小晖的眼睛立时变亮。
　　
　　每次童童都会找小晖让他穿各种不同样式的衣服然后拍照，还会教他如何把这些照片修改得更有趣。小晖喜欢这些，也喜欢童童姐姐。
　　
　　陈旭看着儿子去扒住童童的大腿撒娇，心里有些不是滋味。
　　
　　这里的工作人员都知道小晖并不是他的亲生儿子。
　　他虽有心让大家以为小晖是他的亲生子，可小晖自己就把他是被领养的事情说出来了。
　　小晖很聪明，至少这小子很明白怎么利用自己的身世让客服姐姐们更可怜他，近而更加疼他。
　　陈旭知道一直以来小晖都想有个妈妈，但这个愿望他是永远不可能帮他实现的。
　　
　　童童把手边的东西整理一下便带着小晖进了摄影室，没多久里面便传出嘻嘻哈哈的笑声，陈旭知道这又是童童在逗小晖了。
　　这里每个客服都很疼小晖，所以他不用担心小晖会受到什么委屈。
　　
　　陈旭进自己的办公室点开乐游仙境，上了“踏尸前行”。这个ID上有不少用不到的材料要卖，而前阵子白天都忙，晚上又要给“小阳阳”升级，所以一直也没有空出时间。今天来了新客服他这里就清闲多了，所以上线清理清理材料刚好。
　　
　　上次在仙狐洞门口砍完‘羊夫人’之后他把号留在了仓库，但是他真没料到这么做还真就对了。这不一上线又见到了‘羊夫人’，还是傻站着不动的‘羊夫人’。
　　
　　肖扬倒是想动，可是他在医院，心有余而力不足。之前在家的时候一心想着吃饭，所以门铃一响他便想都没想就跑去开了门。结果一开之后就把‘羊夫人’的事给忘到后山腰了……
　　现在想起来了，可是有什么用，他手上扎着针，完全离不开。
　　可以想见，他的‘羊夫人’在他到家的时候必定已成为“光腚族”……
　　Oh my lady gaga……
　　为什么他今早要把仓库里的现金全部取出来YY自己成了暴发户……
　　为什么他要把私藏起来的市价很高的高伤害装取出来穿……
　　为什么他又没关PK模式啊……
　　为什么啊//(ㄒoㄒ)//
　　
　　周天宇看着一分钟内表情七十二变的肖扬道：“还是很不舒服吗？”
　　肖扬闷闷地恩了一声。
　　能舒服吗？只要一想到他身上的东西全要被爆光，他就觉得打进体内的青霉素都开始作乱了。
　　
　　小许从周天宇把肖扬接过那一刻开始就一直在暗暗观察周天宇。结果她发现她真的没有看错，周天宇也是弯的。
　　有一种想法猛然间袭进她脑海里，让她惊出了一身冷汗。
　　
　　周天宇听肖扬不舒服便出去找大夫去了，小许看着肖扬的眼神很复杂。
　　她想告诉肖扬周天宇也许有可能和他一样，可是见着肖扬半闭的眼睛她实在开不了口。
　　肖扬看起来很疲惫。
　　小许绝对想不到，他这是为了装备催心肝呢。
　　
　　陈旭围着‘羊夫人’转了好几个圈，但‘羊夫人’始终也没动一下地方。他试着用普通攻击打了一下羊夫人，结果更有意思的事发生了，羊夫人没像上次一样给他一击震魂十式，而是给自己套了个盾。
　　
　　陈旭以为羊夫人可能之前离坐去做什么，而现在回来了，因此他立即给自己加了个抗击冰系法术的炼火符咒。
　　【系统提示】：[羊夫人]对您发起攻击，您失去1801点血……
　　【系统提示】：您对[羊夫人]发起攻击，[羊夫人]失去2242点血……
　　【系统提示】：[羊夫人]对您发起攻击，您失去946点血……
　　【系统提示】：您对[羊夫人]发起攻击，[羊夫人]失去1771点血……
　　【系统提示】：您对[羊夫人]发起攻击，[羊夫人]阵亡。
　　
　　陈旭直到[羊夫人]倒下时也以为这人应该就在电脑前，可倒下后他发现他错了。羊夫人根本就没在，如果在的话不可能倒下后半天不起来，直到系统倒计时时间到了才起来，并且起来后不吃药不打坐也不跑。
　　
　　仓库里没有别的玩家，他也不希望有。
　　
　　陈旭想想就觉得今天实在是太走运了，或者说羊夫人太倒霉了。他认为这样的时刻就该和兄弟们分享，于是他手指在键盘上飞速敲击着。
　　【帮派】踏尸前行：娘子，师太，麦兜，有队退队，等我拉你们。
　　【帮派】饿没师太：举脚，我没队。
　　【帮派】娘子请用力：被杀了？
　　【帮派】哦麦兜：我要去上课了……
　　……
　　
　　陈旭直接组上师太和娘子用招唤术将他们拉了过来。师太一见羊夫人在他眼前傻站着当时就愣了。
　　【队伍】饿没师太：这是干吗？
　　【队伍】踏尸前行：这厮没在，我们抓紧时间把他爆光。
　　【队伍】娘子请用力：嗷~~~荡漾荡漾~~~有裸|体看\(RQ)/
　　【队伍】饿没师太：哈哈哈哈哈，居然有这等好事，交给贫尼了！
　　
　　噼啪――战争践踏
　　轰隆隆――炎雷
　　咻――寒冰箭
　　……
　　
　　医院里的肖扬让大夫确定没对青霉素过敏之后突然变得非常安静，因为他居然隔着这重重大楼与墙围还感受到了‘羊夫人’的变化。
　　他……
　　好像赤着身处在黑暗里……
 
作者有话要说：今天小砚台百天了~阴了几天放晴~~~嘎嘎嘎`~~
谢谢支持俺的亲们哇~




算你狠

　　【交易】踏尸前行：出售力量+7[红宝石]4个，26G/1个。四个一起100G。[五级锻造书]1本，50G。[黑珍珠]5个， 2G/1个。[雪欣草]4组，30G/1组。要的来仓库自拍。
　　【交易】月光饱和：90G收[骨玉权杖]，有的MMMMMMMMMM
　　【交易】笨笨熊：靠！踏尸前行你去抢银行了？
　　【交易】饿没师太：出售[能量之环]，120G。要的来仓库自拍。
　　【交易】娘子请用力：卖[参]啦，前|凸|后|翘千年妖参，吃一支补得你流鼻血，化身一夜七次狼啦。10G一支。23支全要200G！！！人在仓库。
　　【交易】吃完就睡：卖[骨玉权杖]，120G要的MMMMMMMMMM
　　【交易】饿没师太：擦，娘子你的广告真淫|荡！?
　　【交易】娘子请用力：谢谢夸奖。
　　【交易】月光饱和：吃完就睡给打个折吧。
　　【交易】饿没师太：没治了……
　　【交易】踏尸前行：出售力量+7[红宝石]4个，26G/1个。四个一起100G。[五级锻造书]1本，50G。[黑珍珠]5个， 2G/1个。[七丁草]4组，30G/1组。要的来仙狐洞门口自拍。
　　……
　　
　　肖扬拖着无力的身体和小许打车回家看显示屏的时候上面被他注意到的就是这些内容。
　　踏尸前行，饿没师太，娘子请用力三个人正吆喝着。
　　他们卖的东西他都觉得特别眼熟。
　　他记得他上个月刷金鳞蜥蜴的时候爆了一个能量之环……
　　他记得他攒了四个月的千年雪参，好像也是23只……
　　他记得他也有四个力量+7的红宝石……
　　他记得……
　　他通通都记得，因为这些根本就是他的东西啊！！！
　　要不是他在小黑屋出不去，他绝对会跟他们强P的，就算他身上现在只余下三点式。。。
　　
　　小许一指卧室里的床犹如河东狮吼般道：“肖扬你赶紧给老娘滚回床上休息！”
　　她去楼下买点菜的功夫这小子居然敢来看电脑！
　　体内有炎症烧得都快迷糊了竟还有心思惦记网游！
　　
　　肖扬也知道自己快挺不住了，于是干脆关了电脑上床躺着休息去。
　　但他心里仍是不服气。
　　
　　小许在厨房只听到一声怨念极深的誓言。
　　
　　――“踏尸前行，娘子请用力，饿没师太你们三个混蛋天打雷劈，特别是踏尸前行你这个强盗，老子一定要你扒光了衣服跳钢管儿舞给老子道歉！！！！！！啊啊啊啊啊！！！！”
　　
　　小许默默地在心里祈祷肖扬脑子千万不要烧坏，不然她真的会非常之后悔送肖扬这小子回家的。
　　
　　在医院的时候她看得出来，周天宇有意送肖扬回来，只是他那位朋友用眼神阻止他这种行为了而已，要不现在站在这里的肯定不是她而是周天宇。
　　
　　“肖扬，大米在哪里？”小许找了半天也没找到大米在什么地方。医生说可以给肖扬弄些清淡的东西吃，她打算给肖扬做点蔬菜粥。她已经买了胡萝卜和菠菜，还有土豆和鸡蛋。
　　
　　“全在冰箱旁边的米桶里啊。”肖扬说完继续诅咒‘踏尸前行’。至于娘子请用力，和‘饿没师太’看在一个带带他升过级，一级罪则轻的份上，暂时可以先放过一马。
　　
　　小许三两下就找到了肖扬口中的“米桶”，还别说，里头真有大米。
　　
　　她把桶口朝下倒了倒。
　　
　　一共就倒出三个粒！！！
　　
　　小许叉着腰喘着粗气，不断在心里告诉自己肖扬是病号，她不能跟他一般见识。但是……
　　为什么刚才她下楼的时候他不说家里没米了，明明她已经讲了要做粥的！！！
　　
　　小许“啪”地把米桶摔在地上。
　　肖扬只听“哐当”一声后，小许的狮吼功又精进了两个等级。
　　――“肖扬你个杀千刀的，刚才怎么不说家里没米了嘎？！！！老娘要宰了你喂蚂蚁！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　肖扬弱弱地说了声：“我忘了……”
　　其实他刚才是想着装备的事，没注意听小许话里的内容一一+
　　又或许，他听成了“买粥”而不是“做粥”……
　　
　　小许拿着钱包又下了一趟楼，但是这次肖扬没敢再去电脑旁。他太了解小许了，如果他要是再敢接近电脑一步，他估计她会让他生吃吞土豆，而且是带皮吞。况且他也实在是没力气再去电脑前得瑟。
　　
　　肖扬躺在床上紧闭着眼，没多久便传来均匀的呼吸声。
　　
　　小许回来确定肖扬没在玩儿电脑之后直接奔进厨房，三下五除二就把蔬菜粥搞定。然后她又把乱七八糟的屋子帮肖扬收拾了一下，这才留下字条赶回家。
　　班总还是要上的，而且还要给肖扬再请两天假。大夫说肖扬最起码要打三天以上的针，而且一定要注意饮食和休息，他已经有些营养不良。
　　
　　肖扬醒来的时候头依然昏沉沉的，但比之前去医的时候好了太多。小许留下的纸条正好在他的床头柜上用一杯水压着，现在水温已经是凉的，但他确定倒进杯里的时候这一定是热水。
　　
　　认识小许这样的朋友是他的福气，只可惜他们也只能做到朋友而已。
　　
　　肖扬吃了杯子旁边的药才缓缓下床，时间已经是晚上八点半。
　　他犹豫了一下，还是决定先把粥吃了再说上不上线的问题。小许的一片心意总还是不能辜负的。再者，他如果不吃东西也没力气去刷‘踏尸前行’。
　　
　　小许做的粥里面有胡萝卜和菠菜还有土豆丁，虽然已经凉了，但是轻轻的菜香味还是飘进了肖扬的鼻子里。他中午就没吃饱，在医院输的液也已经随着“歌声”投身马桶的怀抱了，实在饿。
　　
　　依他的性格本来他应该是吃凉的，可这次他却打开了炉具上的火热一热粥。
　　
　　自从姐姐嫁了周天宇之后他就一个人，说不寂寞那是假的。特别是晚上下班回家之后，空荡荡的房子里连个说话的人都没有。他想他自言自语的毛病可能就是那时候练出来的。
　　
　　饭这种东西，他觉得就该是一家人坐在一起有说有笑着吃才有味道。
　　什么食不言寝不语，这些都不适合他。
　　他想要的只是一种简单的温馨。
　　
　　将热好的粥和小许给买的花生米端到电脑桌前，肖扬发起了愣。
　　也许他真应该打个伴的，至少这种时候能有个人陪他吃饭，或者跟他说说话。
　　
　　肖扬木呆呆地上了小姗姗，并在第一时间点开好友栏去看小阳阳在没在线。
　　系统显示小阳阳不在线。
　　
　　本来陈旭清理完今天的“意外收获”后是要换小阳阳的，可就在他下线的前三秒，他看到系统提示有新邮件。
　　他没有在商店里寄卖东西，也没有给GM提过什么问题，按理说应该不会出现邮件才是。
　　抱着疑惑的心理，他找到就近的信箱点开一看，才发现问题大条了。
　　邮件内容很简单，没用上五秒钟他就看完了。
　　
　　给你加装备用的，不够再说。
　　
　　――――晃晃
　　
　　附加物品：2000金
　　
　　要不是陈旭知道晃晃从来都不拿副本里的钱和材料，他真的会以为晃晃贪帮派里的钱的。
　　但这个不重要，重要的是，晃晃为什么给他这么多的钱？！
　　晃晃是帮主，他是副帮主，虽然都是帮主，占了两个相同的字，但这也不代表他们的关系就有多亲近。
　　
　　陈旭不禁挑了挑眉。两千金说多不多，但在乐游仙境里还是可以买不少有用的东西的，就算是换点卡也够换五张了。五张点卡是人民币一百五十元，就算在淘宝买也要一百四。
　　
　　一百四，寻常人一个月的手机费了。
　　
　　陈旭打开帮派目录一看，晃晃不在线。估计是给他发完邮件就下了的。
　　
　　他不是不知道在别人眼里他和晃晃有点暧昧不清，但是上次“娘子事件”之后他以为这件事就算有结论了。
　　
　　说到“娘子事件”，其实就是“娘子请用力”起哄，在帮派里说他和晃晃是一对，然后被晃晃砍得见着她就跑……
　　整个帮派的人都是知道的，那次后也没人说他们之间的事。
　　
　　晃晃对他确实有些特别，但他始终觉得晃晃对他不是那种感觉。
　　那么，这两千金是为什么？！
　　
 
作者有话要说：亲们多留点言吧，难道我这文就这么让你们无话可说么。。。




乱套了

　　肖扬多次打开好友列表看小阳阳上没上线。
　　其实说到好友列表，小姗姗这号里的好友只有三个，一个是小阳阳，另外两个一个是娘子请用力，还有一个是娘子请用力的小号力力。
　　
　　肖扬没精打采地扒拉着饭勺，突然感觉自己混得有点儿太惨了，病了身边竟连个关心他的人都没有。
　　粥没喝进几口就已经有些凉了，他也懒得再去热一次，干脆将就着抬起碗一口喝到底。
　　喝完之后他才想起来，小许留的字条上写的是先喝粥再吃药……
　　不过算了。
　　r(st)q反正都喝完了。
　　
　　等了十分钟也没见小阳阳上线，肖扬决定背好药一个人去灰脊恶魔洞刷怪。
　　和小阳阳升级这段期间他已经升到了五十七级，而且在娘子请用力的照顾下装备也是相当不错的。
　　
　　精英怪他打不了，但是门口的两只守卫他还是打得死的。只要打死守卫他就能采到门口的那一株‘巴旦草’。每三分钟就刷一次，他只要盯住这一个地方就行了。
　　
　　‘巴旦草’是制做‘超级治疗药’和‘高级治疗药’必须用到的材料，他得多采集一些备用着才行。
　　
　　门口这株是极不易发现的，因为本身‘巴旦草’就是有些透明的，再加上它正好在一块石头的后面。
　　
　　他也是练了小姗姗之后才得知。
　　
　　娘子请用力带他和小阳阳升级一点好处都没有，他总得表示表示。再者，娘子请用力是《阳神》的人，他一定得和他打好关系。
　　
　　本来自打认识小阳阳之后他的‘报仇’心理已经减淡了很多，奈何老天有意让他收拾‘踏尸前行’和‘晃晃’这对狗男女！
　　特别是‘踏尸前行’，居然敢把他的‘羊夫人’爆成三点女郎！
　　肖扬重重地点击着鼠标，把对‘踏尸前行’的恨全数发泄在这无辜的小耗材上面。
　　
　　开门声响起的时候肖扬以为是肖玲来看他，毕竟自己白天在医院见过周天宇，他想很可能是周天宇把他生病的事跟肖玲说了。
　　哪知进来的不是肖玲而是周天宇。
　　“姐夫？！你怎么来了？”肖扬看周天宇脱鞋，慢悠悠地走过去给他拿拖鞋换。
　　周天宇没有即刻回答问题而是先把屋子扫视了一遍，然后才道：“你姐姐让我过来看看你怎么样了。”
　　“哦，挺好的。”
　　“屋子是你自己收拾的？”周天宇坐到沙发上俨然当是在自己家里一般随意。
　　“不是……呵呵。”肖扬干笑两声，“下午小许陪我回来之后她帮我收拾的。”这么一看，屋子果然干净了很多，之前居然没注意到。
　　“她是你女朋友？”周天宇带着质问的意味问。
　　“不是。”和上一个问题同样的答案，但肖扬这次却没笑。虽然他病了，但还至于病糊涂，脑子依然很清醒。周天宇明显和之前有些不一样了，那口气就像他非常不应该有小许这个“女”朋友一样。
　　
　　肖扬有些别扭，于是给自己找个理由便跑进厨房。
　　家里没有饮料，如果他不想用白水招待客人他就只能烧水。
　　肖扬接了满满的一壶水放在了燃气灶上，然后去打开冰箱门，结果发现里面多了不少水果。不用猜，肯定也是小许帮他买的。
　　其实他本来只想请周天宇喝杯速溶咖啡而已……
　　“算了，便宜你！”肖扬小声说完取出来两个苹果去洗净。红的漂亮的那个他洗完直接咬了一口，然后奸笑着拿另一个看似不甜的走出去。
　　
　　周天宇还坐在沙发上，但肖扬却总觉着哪里不对劲，可如果让他准确地说出来他又说不上，但就是觉得有什么和之前不一样了。
　　
　　“用不用我找个人来帮你打扫卫生做做饭？”周天宇接过肖扬丢过来的苹果问道。
　　“不用，我一个人住习惯了，如果有人在的话我反而会觉得不方便。”
　　“你是在暗示我在这里你觉得不方便吗？”
　　“我不是这个意思……”
　　周天宇笑笑，把苹果凑近鼻子前闻了闻，然后才道：“那就按我说的办吧，省得你姐总担心，天天张罗着要给你介绍对象。”
　　“啊？介绍对象！？但是……”肖扬急着想说点儿什么来推脱，可一时间不知道再找什么理由。
　　“还是你想早点结婚？”
　　“不是……”他怎么可能想结婚，就算想结婚，那也肯定不是他们所说的那种“结婚”！
　　“既然不是，那明天我会安排个人过来，你病还没好，就先休息吧。”
　　周天宇话毕起身走到门口换了鞋，临行前他头也不转地道：“游戏这种东西还是少玩儿的好，没什么好处。”
　　
　　关门的声音响起来后肖扬才发现自己居然出了一身冷汗。周天宇隐隐给他带来一种压迫感，这是以前不曾有过的。
　　他暗骂自己没出息，周天宇说什么都反驳不过。
　　不过他玩儿游戏关他什么事啊？又不是花他家的电费网费，居然为了说这么点儿事来他家……
　　肖扬心里嘀咕完再次坐到电脑前，看小阳阳在没在线。
　　
　　小阳阳在线，不但在线，还就坐在小姗姗旁边。
　　【私聊】小姗姗：来啦？
　　【私聊】小阳阳：回来了？
　　【私聊】小姗姗：恩，刚才离开了下。
　　【私聊】小阳阳：家里来人了是么？
　　【私聊】小姗姗：哎？！你怎么知道？
　　【私聊】小阳阳：猜的。朋友？
　　【私聊】小姗姗：是我姐夫。
　　【私聊】小阳阳：……
　　【私聊】小姗姗：怎么了？
　　【私聊】小阳阳：他让我少缠着你。
　　【私聊】小姗姗：嘎？！
　　【私聊】小阳阳：以爱人的身份。
　　【私聊】小姗姗：……！
　　
　　肖扬急忙把滚动条往上拉，想看看小阳阳是不是在开玩笑。结果令他意外的是，周天宇真的说了那些话。
　　大约是十分钟前，他进厨房的时候。
　　【私聊】小阳阳：姗姗，组啊。
　　【私聊】小姗姗：我不管你是谁，但警告你别总是缠着他，他根本不是女人。
　　【私聊】小阳阳：……我凭什么要听你的？
　　【私聊】小姗姗：就凭我是他爱人。
　　……
　　肖扬终于知道他从厨房出来时什么地方不对劲了。他进去的时候周天宇明明是坐在他左手边的沙发上，而他出来时他就坐在了他右手边的沙发上。两边同样大小，同一个模样的沙发，但是右手边的离电脑更近。
　　【私聊】小阳阳：你们……是恋人？
　　【私聊】小姗姗：不是！
　　肖扬斩钉截铁地回答。
　　他被小阳阳的问题弄得浑身发寒，他不明白周天宇这是什么意思，只是单纯地不希望他玩儿游戏还是……另有原因。
　　
　　肖扬和陈旭同时陷入沉默。
　　肖扬反复看着周天宇和小阳阳的聊天记录，突然觉得有什么东西不在自己的掌控之内。
　　如果周天宇不是搞恶作剧，那么他根本就是个弯的。
　　可如果他是弯的，那他为什么还要娶他姐姐？
　　他到底知不知道他这些聊天记录他都能看见……
　　【私聊】小阳阳：升级去？
　　【私聊】小姗姗：好。
　　
　　陈旭自信满满地笑笑，并没有再问关于“姐夫”的事，他觉得这人简直莫明其妙，不必理会也罢。只不过组队而已，居然那么大的反应。
　　况且如果他陈旭真要缠着一个人，谁能挡得了？
　　【私聊】小阳阳：明知道你是男的还叫你姗姗太别扭，换个称呼吧。
　　【私聊】小姗姗：哦，我叫肖扬。
　　电脑前的肖扬木呆呆的，反射性地回了自己真名。眼睛看着显示器，却好像又不是看显示器。他感觉他透过显示屏看到了年初的那场婚礼。
　　他姐肖玲幸福的笑，以及周天宇热情的拥抱……
　　【私聊】小阳阳：好，肖扬。我觉得你还是点跟随吧，不然我们跑三年也跑不到鸩鸟园。
　　【私聊】小姗姗：哦。
　　【私聊】小阳阳：傻了？
　　【私聊】小姗姗：你才傻了！
　　
　　肖扬回神后发现小阳阳娱乐他当即炸毛。
　　【私聊】小姗姗：我不舒服，先去睡了。
　　【私聊】小阳阳：等下……
　　【私聊】小姗姗：？
　　【私聊】小阳阳：如果你信得过我的话把ID告诉我，你不在的时候我帮你升级。
　　【私聊】小姗姗：xiaoyang87215――xiaosan 
　　【私聊】小阳阳：还说没傻？我问了就说。
　　肖扬心道有什么不敢说的，反正羊夫人和小姗姗不是一个帐号上，就算小阳阳真上去了也只会看到小姗姗一个人物而已。
　　【私聊】小姗姗：信任你就是傻吗？
　　【私聊】小阳阳：那把你工资卡号和密码也告诉我吧\(RQ)/
　　【私聊】小姗姗：好啊
　　【私聊】小阳阳：＼( ^^ )／
　　【私聊】小姗姗：等你当了我媳妇儿之后吧。
　　【私聊】小阳阳：( ˉ □ ˉ)
　　
 
作者有话要说：(本文名从‘网游之一窝太阳’正式改为‘网游之奶爸的春天’)




姐弟情

　　肖扬全身无力，又累又难受，可是翻来覆去怎么都睡不着。
　　周天宇的到来对他来说绝对是个意外，不和他姐一起来而是选择自己一个人来那更是意外之外。
　　
　　他当初把新房子的钥匙分给肖玲一把的时候是想着自己如果出门忘带了可以找她要，毕竟那是他这世上唯一的亲姐，又住在同一个城市。不过真没想到第一个使用这把钥匙的人会是周天宇。
　　
　　周天宇到底是为什么来，究竟是不是他姐要求的……
　　肖扬突然有种当光头的冲动，他真的很想拔光自己所有的头发来看看这样做能不能让他想明白眼下这乱七八糟的问题到底是怎么回事。
　　
　　过度的脑力活动极容易导致精神疲劳，肖扬的眼皮已经开始打起架来了。
　　他这两天不用上班，再加上也没有什么特别要做的事，所以困了就可以顺应身体的要求而选择即刻睡觉。
　　感观慢慢变得不再敏锐，肖扬知道这是入眠前的征照。
　　
　　电话铃声正好是在肖扬即将入梦的时候响起来的。
　　肖扬一个激灵，差点从床上滚下来。他现在睡的还是从老房子里搬过来的单人床，本来这东西也想随着那一堆破烂一起丢掉的，但是这床是他爸爸亲手做给他的，无论如何都舍不得。不过他是该考虑买个双人床睡，床太小对他这种睡品极差的人来说太危险。
　　
　　“姐，怎么想起来给我打电话？”
　　“没什么，姐就是问问你今天怎么样了，我听你姐夫说你病了。本来我要过去，可是他怕我累就没让去。你还好吧？”
　　“恩，下午小许陪我打的针，现在强多了，就是还有点儿晕。”
　　“明天姐去看你吧。”
　　“算了，现在天热，你身子又重，等有空还是我去看你吧。”
　　“不行！”肖玲口气突然变重，“你都病了我这个做姐姐的都不去看看怎么行？你姐夫已经告诉我你在哪儿打针了，明天你几点去告诉我一声，到时候我就去医院找你。”
　　肖扬见肖玲如此坚持便没再拒绝，反正他们的确很长时间没有见过面了。
　　
　　第二天一大早小许来了电话，她担心她不来监督肖扬就不去打针。
　　其实她是多想了，肖扬就算再懒也不可能把自己的身体太不当回事儿，再者高烧的滋味儿实在不好受，所以他也想尽快好起来。
　　
　　洗完脸刷完牙，肖扬带上病历本和钱包出了门。
　　打针前总还是要吃饭的，但他还不想自己做。别说他本来就没有做早饭的习惯，就算有现在也没力气。
　　楼下有饭店也有早餐店，他找了家偶尔会光顾一次的早餐店要了两根油条，一杯豆浆。
　　这家早餐店卖的豆浆很是香浓，他隔一阵子就会想要喝一次。
　　早餐店的老板认识肖扬，一见是他来便道：“小伙子，你这才几天的功夫，怎么好像瘦了？”
　　肖扬呵呵笑笑，心道天天上白班加“夜班”，饭又不好好吃，能胖起来才有鬼了。
　　
　　早餐店里的生意很好，这周围小区有不少上班族都来这里吃了早餐然后在门口坐公车上班。
　　肖扬不用赶车，但他得赶着去医院挂号。
　　现在有些医院也够缺德的，明明就是同一个病人，可每次看都要挂号。挂号花钱倒是其次，排队就要排很长时间。
　　小许陪他来的时候小许排队，这回他就得自己排队了。
　　
　　肖扬拿出手机，没事和小许发发短信，告诉她现在自己排到第几，可能还要排多长时间。
　　小许跟看报告似的看肖扬发来的每一条信息。
　　肖扬：我前面还有六个大叔三个大婶儿一位小姐。
　　肖扬：可惜没有帅哥。
　　肖扬：来了来了，原来有个大叔的儿子很帅！
　　肖扬：还有五个人……
　　……
　　
　　终于……轮到他了。
　　一抬头，挂号工作人员有点儿眼熟，可是又不记得在哪里见过。
　　倒是对方先把肖扬认出来了。
　　“你真是周天宇的弟弟？”
　　肖扬点了点头，纠正道：“恩，小舅子。”
　　小舅子也算是弟弟吧，老婆的弟弟不一样也视为弟弟么。
　　肖扬本以为这只是个很简单的问题，很自然的答案，可是这挂号工作人员突然间脸上阴云密布，给他开的收据都被捏皱了一些。
　　“请问……有什么问题吗？”难不成他是周天宇小舅子还要多收费啊？
　　“没什么。”
　　
　　肖扬忍不住看了一眼挂号工作员的姓名――卫诚。
　　
　　国营医院永远不愁没有看病的，所以总是要排队。肖扬排完挂号的队就要排医生的队，排完医生的队开完药就要排打针的队。
　　扎完之后总算可以在静点室消停地打会儿针兼玩儿手机游戏或者发个信息什么的了。
　　小许：扎上没？
　　肖扬：刚扎上。
　　小许：疼不？
　　肖扬：比蚊子叮得疼一百万倍。
　　小许：……
　　
　　静点室虽谈不上人山人海，但是找个坐的地方也不太容易，不是让人占了就是让物占了。
　　总而言之一句话――一座难求。
　　肖扬举着吊瓶晃了半天才捞着个座，旁边坐的还是个说起话来就没完没了的老太太。
　　“唉，现在孩子真是宝，一个来看病四五个大人跟着。想当年啊，哪有几个带孩子去医院的，病了就抱着走几里路给诊所里的大夫看看。好了就好，不好也没有办法。孩子多啊，忙了一天回家里睡前总是要数一数，怕丢了少了哪个。”
　　
　　肖扬：“濉
　　
　　虽然老太太很唠叨，但是肖扬可算找着乐子了。墙上挂着电视，但确是关着的，至于摇控器这种东西，见鬼的谁知道它在谁的手里，还是听老太太现场直播比较实际。
　　
　　老太太又开始说了，“我都八十二了，从农村到城市里四十多年，吃穿不愁，活到这把年纪也该算够本儿了。可是人呐总是不满足，总想着要是身边有这么一双儿女常伴膝下该有多好。晚上一家人一起吃顿饭，看看新闻……”
　　
　　肖扬静静地听着，觉得就这一点来说这老太太的想法和他还挺相似的。
　　他一直认为这对成员多的家庭来说并不难，但没想到还是自己想得太简单。又或许，这老太太压根儿就不是一般家庭里的老太太。
　　
　　果然，不多久就见一个小伙子拿着一大包水果过来了。这小伙子一见就让人不由自主想起四个大字――有为青年！
　　
　　肖扬状似在看手机，其实一直在听老太太自言自语。
　　
　　有为青年虽然压低了声音，但肖扬还是听见了。
　　
　　“老太太，您就别让我为难了，您还是去高级病房里吧，那儿都已经交完钱了，您在这儿坐着我没办法和老书记交待。”
　　
　　“交待什么？”老太太突然来了劲儿，声音瞬间拔高，“他这个做儿子的都没空管我，你管什么！再说了，你又不会讲故事。这里这么多人，高级病房里就我一个！我在这儿听听四周的人都说些什么。”
　　
　　有为青年抹了把脸豁出去一般道：“您说吧，您要听什么故事。”
　　老太太眼睛一亮，翘着兰花指道：“我要听解放前的故事。”
　　
　　肖扬差点儿大笑出声。解放前，解放前‘有为青年’还不知道在哪个犄角旮旯里呢！
　　
　　有为青年颓了，哭的心都有。“老太太您就移驾高级病房吧，老书记抽出时间就会过来的。”
　　
　　肖扬心里有点同情‘有为青年’，原来在书记手下做事也不好过。这么一想，他觉得自己现在挺好的，虽然肯定没人家福利好，但是至少他不用求老太太上高级病房，更不用愁自己会不会讲解放前的故事！
　　
　　肖玲是在他快打完的时候赶过来的。怀孕六个月，已经明显显怀。
　　肖扬盯着他姐肚子看了几秒。
　　记得谁说过，怀男孩儿肚子应该是尖尖的。
　　“姐，你肚子为什么不尖？”
　　“？！”肖扬的开场白让肖玲愣了三秒。
　　肖扬讲明了一些，“不是说怀男孩儿肚子都是尖尖的吗？为什么你的是圆的？”
　　肖玲忍不住低头看了看，发现其实挺尖的。她笑着问：“你认为应该多尖啊？难道要像针头吗？”
　　肖扬满脸黑线。
　　
　　‘有为青年’磨了半天老太太也没动地方，但她看到肖玲挺个大肚子站在肖扬身边就再也坐不住了，便道：“丫头，来，坐这儿坐这儿。”
　　‘有为青年’大松口气，对肖玲道了声谢谢之后扶着老太太走了。
　　肖玲有点懵，不明白自己是被让座了干嘛还要被谢。
　　肖扬看着‘有为青年’的背影笑了半天才把事情原尾跟肖玲说了一遍。肖玲听后倒是没怎么笑，只是道：“小扬，等打完针和姐去买菜吧，姐晚上给你做好吃的。”
　　肖扬本想拒绝，如果肖玲在他这儿有个三长两短他没法和周天宇交待。可再一想，姐弟俩很久没在一起吃过饭了，于是也就作罢。
　　
　　因为还没有到高峰期，超市里顾客并不多，但肖扬和肖玲说说笑笑买菜的情景还是引来不少人侧目，许是把他们当成了姐弟恋的夫妻。
　　肖玲一直在挑肖扬喜欢吃的东西买，不多时购物车就变得满满的。幸好肖扬家里的冰箱够空，虽然小许给买了些但没占多少地方，不然这一堆东西买回去根本就装不下。
　　
　　“姐，我哪能吃得下这么多。”肖扬见肖玲还没有罢手的打算吓得不轻。
　　“青菜买得不多，其它都是速食。虽然也没什么营养，但肯定比你啃方便面强。”
　　肖扬当下禁声。
　　
　　“小扬，有喜欢的姑娘吗？”肖玲突然很正式地问。
　　“啊？！哦，没有。”肖扬有些心虚，一直以来他都没跟他姐说过他喜欢男人的事。
　　肖玲脸上显得有些遗憾，却没再继续问下去。
　　
　　中午饭是肖玲下的厨，等菜全部上齐的时候时间已经有些晚了，但是姐弟俩也不在意这些，面对面坐在一起有说有笑地吃了起来。
　　
　　饭间肖玲问：“小扬，你和小许真的只是普通朋友？”
　　肖扬一口饭差点吃呛着，连连咳着第一百零七次回答，“姐，真的，可真可真可真了。”
　　“可惜了，小许多好个姑娘啊。”
　　肖扬傻笑，“呵呵，配我是可惜了。”
　　“去，我弟弟也是很好的嘛。”肖玲说着放下了筷子。
　　“不是说怀孕了都很能吃吗？姐你怎么就吃这么点儿啊？”肖扬看着肖玲连小半碗饭都没吃完有些担心。正常人都应该吃个一两碗，而他姐姐身体里带着个小家伙才吃不到半碗。
　　“有些反胃吃不下，你多吃点儿吧。”
　　肖扬应了声匆忙把饭往嘴里吞。
　　
　　肖玲晚上并没有回去而是选择了住在娘家，这里虽然只有一个弟弟，但确确实实是她的娘家。
　　肖扬想给周天宇打电话说一声，结果被肖玲阻止了。
　　“他去国外出差了，一周都不回来，再说我只是住在娘家而已，有什么好让他担心的。”
　　“那好，姐早点睡吧，我还有东西要看。”
　　
　　肖扬没说慌，他的确是有东西要看。肖玲吃得太少，而且情绪有点怪怪的。时而看着很开心，时而又好像非常烦恼，他觉得他非常有必要上网查查是不是所有的孕妇都这么奇怪。
　　
　　肖玲在客房里失眠，空洞的眼神定定地望着天花板，手习惯性地轻轻抚摸着自己的肚子。
　　
　　度娘提示，孕妇会有反胃，呕吐现像，情绪不稳定，并伴有嗜睡等症状出现。
　　肖扬总算放下心，关了浏览器打算上游戏看看。最近他越来越觉得不上游戏时心里跟猫抓似的。
　　
　　人物刚上线，小阳阳那边就发来了消息，看似已经等他很久了。
　　【私聊】小阳阳：肖扬，我们结婚吧。
　　
　　(我担心有亲不看作者有话要说所以留在这里了，如果文里哪些地方写得不妥，欢迎亲们指出来哈，俺会斟酌着做修改的~~~~~这文只构思了俩小时就开工了，而且最开始是以一天六千字的速度存稿的，可能有些地方砚确实没发现到问题，希望大家提点，在此谢过~)
 
作者有话要说：这章貌似应该算是过度章。。。好像是的~




求婚记

　　【私聊】小阳阳：肖扬，我们结婚吧。
　　肖扬看完当即愣住，以为小阳阳可能是换了人，所以才耍他玩儿。但仔细想想他又觉得不可能，因为对方叫的是‘肖扬’而不是‘姗姗’。
　　【私聊】小姗姗：可是阳阳，我爹已经把我卖给米行的海老板了//(ㄒoㄒ)//
　　【私聊】小阳阳：……你甘愿做人小妾也不愿嫁给我么？
　　【私聊】小姗姗：如果你帮我还了十袋大米，我考虑看看。
　　【私聊】小阳阳：好，你给我地址，我快递过去。
　　【私聊】小姗姗：杨柳镇大海米行海老板（收）
　　【私聊】小阳阳：OK，邮编。
　　【私聊】小姗姗：r(st)q不知道。
　　【私聊】小阳阳：我认真的。
　　【私聊】小姗姗：我真不知道。
　　【私聊】小阳阳：我认真的要和你结婚。
　　【私聊】小姗姗：（⊙o⊙）
　　
　　一滴大大的汗珠终于从肖扬的额前滚落，他觉得这小阳阳的脑子里装的肯定都是线团，只有本人自己知道线头在哪儿。
　　【私聊】小姗姗：= =你明知道我是男的。
　　【私聊】小阳阳：号是女的就行。
　　【私聊】小姗姗：你是………………弯的？
　　【私聊】小阳阳：是你说的结了婚才能共有财产。
　　【私聊】小姗姗：难道为了我工资卡里的十块零二毛七分钱，你要给我当媳妇儿？
　　【私聊】小阳阳：虽然嫁妆有点儿少，但是没关系，我看上的是你这个人。
　　【私聊】小姗姗：不会吧……
　　【私聊】小阳阳：非常会。
　　【私聊】小姗姗：结不结有什么区别，不都一样玩儿么？
　　【私聊】小阳阳：当然不一样，结了婚就可以做夫妻任务，夫妻任务有很多好东西。
　　
　　肖扬小声嘀咕了一句：“见鬼的好东西！”
　　结婚了他还怎么去勾搭踏尸前行，怎么去做小三，怎么报仇啊！虽然乐游仙境里没有警察，没有重婚罪，但是这里也不让一妻二夫啊！他得留着小号清白以后当踏尸前行的夫人，然后得瑟两天再把他甩掉！气死晃晃的同时也驳了踏尸前行的面子！
　　【私聊】小阳阳：想好了吗？
　　【私聊】小姗姗：还是算了吧，总觉得怪怪的……
　　陈旭这下乐不起来了，他觉得肖扬这句话的背后好像有另一种意思，就像在说――不行，我爱人知道了会不高兴的。
　　【私聊】小阳阳：顶多做完夫妻任务我们再和离？
　　
　　陈旭认为到时候等肖扬习惯了，离不离就无所谓了。
　　肖扬却不这么想，他觉得结了婚想再离就有点儿麻烦了。谁知道他什么时候能勾搭上踏尸前行？万一他勾上的时候他和小阳阳的夫妻任务还没做完怎么办？和离，说得容易，等到时候他说离，小阳阳同意了，然后离完了他就马上跟踏尸前行勾搭上，那小阳阳会怎么看他这个人啊……
　　汗！想想都觉得濉
　　【私聊】小姗姗：还是觉得很奇怪>_<|||
　　【私聊】小阳阳：都说了做完夫妻任务就和离，还是你担心什么？
　　【私聊】小姗姗：倒也不是……
　　【私聊】小阳阳：那是什么？难道你怕我骗你装备？
　　【私聊】小姗姗：当然不是，是我这号不能结婚。
　　【私聊】小阳阳：为什么？难不成你这号被GM看上了，跟他以外的人结婚就会封？！
　　陈旭弹着烟灰笑着心道：“小样的，听你胡扯！还有不能结婚的号？”
　　【私聊】小姗姗：你真能掰扯，算了，结就结吧，以后的事以后说。
　　肖扬觉定走一步算一步，勾搭踏尸前行这事儿一直都是他一相情愿的，到时候人家还不一定什么反应呢，没准儿看他是个小号直接就给无视了。
　　【私聊】小阳阳：那我去准备一下，你先玩儿。
　　【私聊】小姗姗：准备？！不是说到月老祠拜个堂，接受一下祝福就可以了吗？
　　【私聊】小阳阳：那是其他人的做法儿。
　　【私聊】小姗姗：汗，难道我们还要搞什么特殊吗？
　　【私聊】小阳阳：当然。
　　【私聊】小姗姗：可是貌似我们还没富有到那种程度……
　　
　　肖扬觉得他们和富有还有很大一段距离，两个不到七十级的号，穿普通的装备用普通的武器喝普通的药，想也知道不可能富有，那么拿什么搞特殊呢？
　　
　　【私聊】小阳阳：我们不富有，可是力力很富有啊，我们可以敲诈他。
　　【私聊】小姗姗：这么做不厚道！
　　【私聊】小阳阳：……
　　【私聊】小姗姗：记得要用力敲！
　　【私聊】小阳阳：没问题！你先玩儿，我去找力力，敲完再回来。
　　【私聊】小姗姗：好。
　　
　　陈旭一看好友栏，娘子请用力刚好在线。
　　【私聊】小阳阳：我要和小姗姗结婚。
　　【私聊】娘子请用力：喝了？
　　【私聊】小阳阳：我很清醒。
　　【私聊】娘子请用力：你是说他知道你是男的还跟你？！你不会告诉他你是踏尸前行了吧？
　　【私聊】小阳阳：没告诉他，不过我发现个更有意思的。这小子也是个弯的。
　　【私聊】娘子请用力：这世界真小。不过算了，随你高兴，只要你没告诉他你的大号他就算真是骗子也骗不走你什么。
　　【私聊】小阳阳：恩，先不说这个，帮我个忙。
　　【私聊】娘子请用力：？
　　【私聊】小阳阳：你上我大号把里面的现金和银票全部交易给我。
　　【私聊】娘子请用力：你自己不会邮一下吗？！要不双开。
　　【私聊】小阳阳：我机器开太多程序了，双不了。邮费太贵。
　　【私聊】娘子请用力：靠！一百金才收一金手续费，你到底有多少钱啊？！
　　
　　娘子唠叨归唠叨，但还是按照陈旭的要求用已知的ID上了踏尸前行。上了之后他才发现，果然还是交易比较好，这家伙号里居然有四万一千多金！！！
　　他上的时候踏尸前行正好就在邮箱旁边，于是他见着有新邮件提示便直接顺手点了，看是不是陈旭有寄卖的东西卖出去了。
　　结果更晕了，有人给他邮来了五千金……
　　属名：晃晃
　　【私聊】娘子请用力：你这个暴发户！
　　【私聊】小阳阳：别羡慕，把老爷我的婚礼办好了重重有赏。
　　【私聊】娘子请用力：四万六千多全交易？我俩不会被GM当成小偷或者倒卖YXB的吧。。。。
　　【私聊】小阳阳：你看错了吧？应该是四万一千多。
　　【私聊】娘子请用力：晃晃给你的五千也算进去了，话说你俩啥关系？她怎么总罩着你一个人呢？别是你小子有什么瞒着兄弟我吧→_→
　　【私聊】小阳阳：……
　　
　　陈旭立时就闷了，他压根儿就没想过晃晃又给他邮了钱。上次的两千他已经退回去并道谢称自己用不到了，结果这次又来这招，还加了数量？！
　　【私聊】娘子请用力：她想泡你？
　　【私聊】小阳阳：我根本不知道她想什么，上次邮了两千让我退回去了，这次居然加了钱！
　　【私聊】娘子请用力：笑，不如我再退回去试试吧，没准儿下次就变一万呢！
　　【私聊】小阳阳：馊主意，你帮我退了吧，然后交易给我四万就行。
　　
　　娘子请用力操控着踏尸前行退完晃晃的五千金之后又交易了四万给小阳阳。
　　【私聊】娘子请用力：还有别的要做吗？没有我把你号下了。
　　【私聊】小阳阳：没有，下吧。
　　
　　【私聊】娘子请用力：你到底要弄什么样的婚礼，会用上这么多的钱。
　　【私聊】小阳阳：没想好。
　　【私聊】娘子请用力：希望对方不是猥琐大叔。
　　【私聊】小阳阳：应该不是。
　　【私聊】娘子请用力：视频过？
　　【私聊】小阳阳：没有。
　　【私聊】娘子请用力：你到底看上他哪儿了？
　　【私聊】小阳阳：他有点儿呆，也挺有意思的，我直觉他是个0。还有他有个姐夫。
　　【私聊】娘子请用力：靠！前三个还说得通，最后一个是什么？！我还有姐夫呢！你咋没看上我！？
　　【私聊】小阳阳：因为你虽然又骚又淫|荡，可惜是个1。
　　【私聊】娘子请用力：哦对，我忘了你跟我同行。然后？你要通过他GD他姐夫？
　　【私聊】小阳阳：他姐夫向我挑衅。
　　【私聊】娘子请用力：他姐夫也玩儿这个？？？
　　【私聊】小阳阳：不是。
　　
　　陈旭把之前发生的“姐夫事件”跟娘子请用力详细说了一遍，并发表了自己的看法。
　　【私聊】娘子请用力：如果小姗姗没说谎，那显然他姐夫对他有意思。
　　【私聊】小阳阳：对，他对我的敌意太明显了，那种感觉很微妙，虽然看不见，但我就是知道他在敌视我。
　　【私聊】娘子请用力：所以你打算娶了小姗姗和他进一步培养感情，再气死他姐夫，来个一箭双鸟？！
　　【私聊】小阳阳：没错。
　　【私聊】娘子请用力：同情他姐夫。
　　【私聊】小阳阳：恩，应该的。
　　【私聊】娘子请用力：但我更同情你。
　　【私聊】小阳阳：恩？
　　【私聊】娘子请用力：莫鑫回来了。
　　……
　　
　　
 
作者有话要说：谢谢亲们支持哇~~~~
俺在这里声明一下，不留评的等俺以后做了辣肉不给吃哦~~




结婚记（一）

　　肖扬等到小阳阳回来找他已经是四十分钟之后，他就站在原地差点儿睡着。吃了药后总觉得特爱困，但是为了问问小阳阳敲没敲成，他还是迷迷糊糊挺到了最后。
　　
　　陈旭跑到小姗姗身边一看，这家伙居然躺地上睡着了。
　　【私聊】小阳阳：困了？
　　【私聊】小姗姗：差点儿摔地上，你说呢？！
　　【私聊】小阳阳：很困。
　　【私聊】小姗姗：恩，敲成了吗？有什么需要我做的？
　　【私聊】小阳阳：成了，不过我还要准备几天，你需要做的就是跟我拜堂，其它的不用你操心。
　　【私聊】小姗姗：OK，那今天就先这样吧，我吃了药困，先下。
　　【私聊】小阳阳：药？
　　【私聊】小姗姗：体内有炎症，白天打针，晚上吃药。
　　【私聊】小阳阳：哦，那注意休息，早点下。
　　
　　系统提示小姗姗下线之后陈旭便开始忙了起来。钱放着也是放着，不如轰轰烈烈娶个媳妇儿。他离满级还很远，装备什么的到级了再准备也赶趟。
　　
　　他打算结婚当天提前让小姗姗在卡轮镇等着，因为那里可以算是他们认识的地方。虽然正确来说应该是小黑屋，但他们也不可能因为这个理由跑小黑屋结婚去，除非他俩的脑子让驴踢了。
　　
　　卡轮镇虽然是个小镇，但胜在环境优美，来往的人够多，这样举行起婚礼来也够热闹。
　　
　　月老祠离卡轮镇非常近，走的话也就是十五分钟的路。陈旭想他从月老祠出发，然后到卡轮镇去接肖扬。至于去接亲的队伍，只要找上师太和麦兜他们帮忙应该不会有问题。
　　
　　至于娘子请用力，让他去做肖扬的娘家人去！
　　
　　为了行事方便，陈旭将小阳阳和小姗姗两个号全部加入了《阳神》帮派。
　　【帮派】娘子请用力：大家来欢迎下新人。
　　【帮派】爱上西北风：？
　　【帮派】小阳阳：大家好，我和小姗姗是新人。
　　【帮派】哦麦兜：两口子？
　　【帮派】小阳阳：目前还不是，过几天就是了。
　　【帮派】蜡笔小心：原来是上车没买票。
　　【帮派】小阳阳：…(⊙_⊙…
　　【帮派】倦仙：娘子的朋友？
　　【帮派】娘子请用力：我邻居。
　　【帮派】饿没师太：哦，那就是自己人。
　　【帮派】倦仙：死尼姑！还说和娘子没奸|情！
　　【帮派】饿没师太：老子和谁有奸，情关你毛事！
　　……
　　
　　陈旭思量一番，还是决定不告诉倦仙和师太他们小阳阳的真实身份。人多了嘴自然就杂，谁也不知道哪天会说漏了，到时肖扬如果知道就不太好了。
　　
　　一直以来小阳阳这个小号就只有娘子请用力知道，现在加了个苏乐。
　　【私聊】小阳阳：我想先收一套秋日恋羽，然后从月老祠出发去卡轮镇接他。
　　【私聊】娘子请用力：就这样？！那也用不上四万金啊，秋日恋羽一套六千金就差不多了。
　　【私聊】小阳阳：当然不止这样。可惜买不到龙凤套。
　　【私聊】娘子请用力：龙凤套一个服务器就一套，想买确实不容易。何况能穿得起的也不差钱。
　　【私聊】小阳阳：就是这个问题，我出五千RMB人家不卖。
　　【私聊】娘子请用力：那小子是个万年光棍儿还总霸着龙凤套不卖，脑残的货。
　　【私聊】小阳阳：或许还是认为我出得太低吧，不过这个不重要，你帮我想想怎么多找些人。
　　【私聊】娘子请用力：红包够大就行。
　　【私聊】小阳阳：这个没问题。
　　【私聊】娘子请用力：那找人就没问题。
　　【私聊】小阳阳：那你帮我找够六十个。
　　【私聊】娘子请用力：阳阳……
　　【私聊】小阳阳：？
　　【私聊】娘子请用力：你对莫鑫真的。。。。。。你知道的。
　　【私聊】小阳阳：过去的就是过去了，没什么好说的。
　　【私聊】娘子请用力：知道了。红包我看就订成六十六金吧，目前为止这服里最多的就是五十金，你破纪录。
　　……
　　
　　陈旭谈完了迎亲队伍的事便开始着手找裁缝做衣服，然后收材料做各种有钱难买的药水。有些大号不在乎那几十金，但是对药水还是很看重的。多做一些，结婚时连同红包一并送出。
　　
　　零点的时候苏乐来上班，手里拎了不少好吃的。她总是值大夜，所以上班前一定要吃一顿。一个人吃没意思，她喜欢多买些带来和客服们还有小老板一起分享。
　　
　　陈旭见苏乐来了便找她帮忙，他道自己一个人操作起来始终不如两个人的。
　　苏乐同意了，并且没让他失望。
　　但是苏乐知道陈旭忙一晚上的原因就是为了结婚时她不禁瞅着他的后脑勺研究了好长的时间。
　　“怎么？我后脑勺有东西？”陈旭头也不转地问。
　　“你没回头怎么知道我在看你？”苏乐觉得真是奇了。
　　“换了哪个人都会感觉出来的，你快把我的脑袋盯穿了。”
　　“……”
　　“小老板，你真是GAY啊？”
　　“装什么蒜？你不是早就知道么？”
　　“……”苏乐尴尬地站在原地，说是也不是，说不是也不是。
　　好在陈旭始终没回头看她。
　　
　　第二天早上肖扬没有上线，因为他醒来的时候肖玲已经做完饭只等他上桌了。
　　可能是因为没有休息好，肖玲的脸色看起来略显苍白。
　　“姐，怎么不多睡一会儿？”
　　“一会儿我就得回去了，你不是还要打针么，早点去早点排上。”
　　肖扬一想也对，急忙跑进洗手间去洗漱。
　　听说青霉素这种药做完试敏之后如果确定可以注射的话一定要连着打，间隔不能超过二十四小时。他昨天去得就很早，今天的确应该更早。
　　
　　事实上还是晚了，就晚了三分钟，因为他和肖玲刚好要出门时响起了门铃声。
　　来了一位大婶儿。
　　“请问这是肖扬家吗？”
　　肖玲笑着应了声是，心道这不是哪家姑娘的妈妈找上门来了吧，别是他弟弟喜欢上哪个女孩儿没按常规发展。
　　“我是周天宇周先生找来的清洁员，想问下什么时间可以正式上班。”
　　“……”肖玲不解地看了看肖扬。
　　肖扬一见肖玲的表情就知道这事儿周天宇没跟她说过，于是他道：“姐夫那天在医院看见我说帮我找个清洁阿姨，说是你总担心我一个人过得不好。”
　　“原来是这样，还是天宇想得周到，这样也挺好，免得我总担心你吃不好住不好，惦记着给你说对象。”肖玲笑着说完对来人道：“那麻烦阿姨了，不过我们现在有事要出去，您下午再来好吗？下午把工作细节和我弟弟谈谈。”
　　阿姨一听也只得照办。她第一次来，很多事情都还没说好，总不能要求先留在人家家里等到下午。
　　于是双方商定好时间之后才散开。
　　
　　肖扬心里有些烦躁，本来周天宇说昨天安排人过来，结果昨天没有人来，他以为这件事就此作罢了，没想到还是来了。
　　之前周天宇假借爱人之名和小阳阳乱说的事他本身就觉得难以接受，现在这突如其来的殷勤更让他郁闷至极，可是肖玲在，他又不好拒绝，万一真又给他找对象什么的，他就头大了。并不是次次都能遇上苏乐那么好说话的人。
　　
　　肖扬并不知道他的小姗姗已经成为《阳神》的一员，更不知道小阳阳口中的婚礼到底会盛大到何种程度，所以当他打完针回家上线的时候收到一堆祝贺时着实吓得不轻。
　　
　　【帮派】饿没师太：新娘子来了！
　　【帮派】没气灌：恭喜小姗姗
　　【帮派】化成冰柱：恭喜小姗姗。
　　【帮派】苏淮：恭喜新娘子
　　【帮派】饿没师太：我第一！六百金是我的！
　　【帮派】神棍：真是混乱啊……
　　【帮派】娘子请用力：死尼姑你个二百五，你道的不是祝福！
　　【帮派】小姗姗：请问……小姗姗是指我吗？
　　【帮派】抽疯小夜曲：哦嘎嘎，这新娘子有点儿呆。
　　【帮派】苏淮：没事，发钱的不是新娘子。新狼不呆就行。
　　【帮派】小姗姗：……
　　【帮派】小阳阳：不好意思，我媳妇儿就这样。
　　【帮派】娘子请用力：新狼别太荡漾，容易招神嫉，招雷劈。
　　【帮派】小阳阳：劈也先劈你。
　　……
　　肖扬看着不到一分钟的时间里西哩哗啦往上窜的聊天内容简直不相信自己的眼球。
　　他居然进了《阳神》！
　　他居然真的进了《阳神》！
　　他居然真的真的进了《阳神》！
　　这简直就好比铁树第一次开花，潘长江变成了周润发，中国男足冲进了世界杯啊！！！
　　对于他这个从不看足球的人来说，这比喻一点也不夸张！
　　肖扬终于没能控制住自己跳起来大喊：“踏尸前行，晃晃你们这对狗、男、女！老子来啦！！！！！！！！！！！！！！！”
　　
　　（请看作者有话要说）
 
作者有话要说：本来天就冷，嫩们居然还用无情的评论数扑灭我这颗热情的心啊……




结婚记（二）修口~

　　《阳神》虽然是第一大帮派，但也没像有些大帮派那样发展到一定程度后只收大号不收小号。肖扬在里面一看，和自己小姗姗级别差不多的占了半数，而且在帮里还都挺活跃的，不像大号的马甲。
　　但从另一方面看，果然大派就是大派，居然有八百多帮众。
　　乐游仙境里每个帮派限定人数是一千，但是真达到这个数字的几乎是没有的，至少他所在的这个服务器里《阳神》已经是帮众最多的了。
　　【私聊】小姗姗：阳阳，你是怎么进这个帮派的？
　　【私聊】小阳阳：力力是长老，让他加的。
　　【私聊】小姗姗：对哦，我差点儿忘了。
　　【私聊】小阳阳：今天又去打针了？
　　【私聊】小姗姗：恩，今天最后一天，明天开始就得上班了。
　　【私聊】小阳阳：确定好了吗？
　　【私聊】小姗姗：凑合吧，假就请到今天，明天必须上班。
　　【私聊】小阳阳：时间不自由的弊端。
　　【私聊】小姗姗：的确，不过跑业务也能经常往外走，比起其它职业的固定时间固定地点模式，尚算灵活。
　　【私聊】小阳阳：你倒是懂得知足常乐。
　　【私聊】小姗姗：还好，至少我不用愁自己会不会讲解放前的故事。
　　【私聊】小阳阳：？？
　　
　　肖扬把之前在医院输液时遇到的老太太和‘有为青年’的对话跟小阳阳说了一遍。
　　【私聊】小阳阳：那后来老太太走没走？
　　【私聊】小姗姗：走了，我姐挺个大肚子来看我，那时候正巧四周都没座，老太太就把坐位让给我姐了。当时‘有为青年’看我姐的眼神儿就跟看耶酥似的。
　　陈旭一听到肖扬说他姐就连带着想到了那个万恶的‘姐夫’。那厮太不是东西，老婆有身孕了居然还来拐小舅子，简直令人发指！
　　【私聊】小姗姗：怎么不说话了？在忙？
　　陈旭默了半晌。
　　【私聊】小阳阳：肖扬，老实告诉我，你喜欢你姐夫吗？
　　陈旭突然觉得他非常有必要问一问这个问题，假如只是‘姐夫’对肖扬一相情愿，他当然会升起报复的快感，因为他只要追到肖扬，那么报复‘姐夫’一事就算是间接进行成功。
　　但这也不是说他和肖扬只想玩儿玩儿，他是很真诚地希望他和肖扬有望向现实里发展的，必竟一个上万人的服务器里，两人相遇是易事，但同是GAY的两人相遇就绝非是易事了。
　　可如果肖扬也喜欢他姐夫，人家是两情相悦的，那他就完全没有必要娶肖扬了，做人小三从网上做到现实里，他还不至于那么无聊。
　　
　　肖扬被问得心跳漏了一拍，他以为这事就此皆过了，没想到小阳阳还记得。
　　【私聊】小姗姗：他是我姐夫。
　　【私聊】小阳阳：我希望你正面回答我的问题，我不想浪费时间争取一个不可能爱我的人。
　　陈旭的话让肖扬吓得不轻，他这样的说法未免太过认真，根本连一点玩笑的痕迹都没有。
　　【私聊】小阳阳：？
　　【私聊】小姗姗：曾经喜欢过，现在我自己也说不清。不过既然他和我姐结了婚他就一辈子都是我姐夫。我跟他没可能。
　　【私聊】小阳阳：既然如此，三天后的晚八点，我去卡轮镇娶你过门。
　　【私聊】小姗姗：―囗―
　　【私聊】小阳阳：只要你态度明确，我还是有自信把你的视线从你姐夫身上移开的。
　　【私聊】小姗姗：你这不是自信，你这是自恋啊！
　　【私聊】小阳阳：只要不是自|慰就行了。
　　【私聊】小姗姗：>_<|||
　　肖扬不解，为什么总有这么多人可以把无耻的话说得这么坦荡荡……
　　
　　陈旭本来以为两天时间就足够他准备，但算来算去，还是三天刚好。
　　三天里娘子请用力和饿没师太，倦仙，哦麦兜都帮了不少忙。肖扬几次都见过这几人在帮派里议论来议论去，但他都以为他们是看在娘子请用力的面子上帮的忙。
　　也的确，他们根本不知道小阳阳的背后就是踏尸前行，所以肖扬这么想也没错。
　　
　　肖扬头疼地看着娘子请用力带着一群他不认识的玩家在卡轮镇忙得团团转。他是有心想帮忙的，但是娘子请用力说了和小阳阳说的同一句话――你等着拜堂就行，别的不用你操心。
　　
　　【私聊】小姗姗：真的不用我做什么吗？
　　【私聊】小阳阳：当然不是。
　　【私聊】小姗姗：哦，那你说吧，我帮忙。
　　【私聊】小阳阳：你得做我老婆。
　　【私聊】小姗姗：可是我当初说的是你给我当媳妇儿才能告诉你工资卡号和密码。。。。。。
　　【私聊】小阳阳：你觉得我有傻到为了十块零二毛七分钱给你当媳妇儿吗？！
　　【私聊】小姗姗：没有，可是我的工资又不会总是十块零二毛七分(#｀′)
　　【私聊】小阳阳：八分也没用，我是老爷你是夫人。
　　【私聊】小姗姗：……
　　【私聊】小阳阳：不过还真有件事给你做。你在哪儿？
　　【私聊】小姗姗：镇长家后面。
　　
　　陈旭看到小姗姗时险些把嘴里的咖啡喷出来，肖扬这家伙居然把号脱光了衣服躺到镇长家养的奶牛下面！！！
　　亏他视力好，一眼就看到了！
　　【私聊】小阳阳：终于想通了决定搞人兽？！
　　【私聊】小姗姗：去死，是我先躺到这儿它踩过来的！
　　陈旭跑过去点开交易，放了五千金在上面。
　　【私聊】小阳阳：多买些烟花礼炮留着结婚用，我这里没地方放了。
　　【私聊】小姗姗：五千金的。。。烟花礼炮？！你想炸了整个服务器吗？
　　肖扬真的很没品地上去数了数5后面到底有几个0，结果他发现他完全没有眼花，真的是货真价实的五千金！
　　【私聊】小阳阳：如果你高兴，炸就炸吧。
　　【私聊】小姗姗：肯定会买到手酸。
　　【私聊】小阳阳：笨，你觉得买多少够就买多少，余下的是聘礼。
　　【私聊】小姗姗：OTZ，我突然觉得自己好像被你包养了……
　　【私聊】小阳阳：如果你高兴，养就养吧。
　　【私聊】小姗姗：。O。
　　
　　肖扬伸手摸了摸自己的耳朵。每当他有点开心和紧张的时候他就喜欢做这个动作。
　　这是小许说的。
　　他一直以为小许瞎扯，却头一回发现她说得其实一点也不假。
　　
　　肖扬几次点开帮派成员列表查看，发现晃晃和踏尸前行一直是不在线的。他想不明白是他没赶上人家上线，还是晃晃确实上线时间少，但不管如何这俩人够牛的，不全天玩儿还能成为全服前十名。
　　
　　【私聊】小姗姗：帮主和副帮主都不在线，真奇怪，为什么他们不全天在还能升那么高。
　　【私聊】小阳阳：羡慕？
　　【私聊】小姗姗：好奇而已。
　　【私聊】小阳阳：还在镇长家后面？
　　【私聊】小姗姗：没有，在镇长家前面。
　　
　　陈旭跑来将一件女号穿的[秋日恋羽]交易给了小姗姗，然后很快就没影了。
　　肖扬在纯白色的小图上一点，小姗姗立时从红衣仙子变成了白色天使。
　　老实说，他一个男的玩儿女号其实并不是件什么开心事，不过收到小阳阳给的礼物还是让他小小暗喜了一把。
　　[秋日恋羽]全服一共三套，确切地说应该是三对。一对能卖六千金左右。拆分开也一样能卖，只不过价格就稍低些，可能一件卖到两千五百金这样。
　　肖扬穿着[秋日恋羽]转了两圈，立时引来不少新MM观看。有些甚至问他这衣服是哪儿买的，多少钱能卖。
　　肖扬有些无语，有那么一点点感觉穿在自己身上好像有些不应该，属于MM的一共就三件，他一个男的还占去一件。
　　
　　正待肖扬纠结着呢，门铃声就响了。肖扬不用寻思都猜到是那位早上来过的清洁阿姨。
　　“肖先生你好，现在刚好两点。”清洁阿姨半抬胳膊，看着腕上的手表并指了指。
　　那么小的指针谁能看得清，肖扬无语。
　　“家里就我一个人住，您就帮我收拾收拾屋子，偶尔做做饭就行了。”
　　清洁阿姨四处走走看看，觉着就目前来说这屋子还挺干净的。
　　“您放心，别的不敢说，但这收拾屋子和做饭是我最拿手的了。”阿姨拍胸保证。
　　“那好，您觉着什么时候方便就什么时候开始上班吧。至于时间……我不知道您和我姐夫是怎么商定的。”
　　“周先生说了，我要为您安排三餐以及收拾屋子，至于时间您来定就好。”
　　“既然如此您自己斟酌着办吧，我早上六点四十就要从家走、中午我在单位吃，不回家的、晚上大约会在六点到六点半之间到家。”
　　“没问题。”
　　“另外，您要把身份证复印给我一份。”
　　“这个当然。”
　　“还有，您和我姐夫是怎么定的薪水？”肖扬虽然真不想多花这一份钱，但是他更不想让周天宇替他掏腰包。
　　“每月一千二，周先生已经付了一个月的，他让我转告肖先生，薪水方面他会支付，不用您承担。”
　　肖扬点点头并暗暗记下，打算下次见到周天宇时还给他。他道：“我不喜欢让别人破费，如果您想在我这儿干就拿我的薪水，这次的我会还给我姐夫的。”
　　“既然是您和周先生谈，那自然没问题。”
　　“您贵姓？”
　　“我姓刘。”
　　“好的刘姨，那今后就麻烦您了。”
　　
　　肖扬又和刘月容客气了几句，见对方算是个识趣的人便放大半个心。
　　刘月容称自己可以收拾收拾东西，顺便看看家里都缺什么，她列个单子出去买。肖扬也没阻止，反正他家里是有些家用没有了。
　　
　　肖扬心下有些小郁闷，总觉得有点儿像被人牵着鼻子走似的。可是他又说不出，因为他姐姐总是想让他快点结婚，但是他又不可能结婚……
　　
　　回到座椅上的时候正见系统提示：您的帐号在异地登陆，您被迫下线。
　　肖扬当时就慌了，一想到小阳阳给的那分文没动的五千金，他感觉一个头三四个大。
　　如今盗号者猖狂，老天保佑可千万别让他着了道啊。
　　肖扬手下一阵忙乱，终于把小姗姗重新登陆上来。
　　【私聊】小阳阳：没事吧？
　　【私聊】小姗姗：我的号被人上了，我看看丢没丢东西。
　　【私聊】小阳阳：别看了，是我上的。
　　【私聊】小姗姗：哦，吓我一跳。
　　【私聊】小阳阳：你突然半天不应声，我担心你又没回答上问题被关小黑屋，所以就把你那边踢了。
　　【私聊】小姗姗：不是被盗号的上了就好，我好不容易当回暴发户啊，还没过上当老爷的瘾就被偷，那不是比窦娥还冤！
　　【私聊】小阳阳：那赶紧去过瘾去吧^ ^
　　【私聊】小姗姗：对了，结婚的时间定好了吗？
　　【私聊】小阳阳：恩，后天晚上八点，我准时到卡轮镇接你。
　　
　　肖扬又问了小阳阳一些问题，以确保当天自己不出错，然后一转头，就见刘月容在后面拿着一张单子看他。
　　“刘姨？”
　　“哦，肖先生，该买的我已经写好了。您看一下，如果确定下来我就去买。”
　　肖扬匆匆看了看，然后沉思了一会儿，便又在单子上面加了几样东西，并交待这些东西都哪里有的卖。
　　
 
作者有话要说：俺这评论昨天99。。。今天还99~~~~~~~~~~~嗷，，，俺要看到一百呀！！




结婚记（三）抓虫

　　乐游仙境点卡，烟，速溶咖啡。
　　肖扬将点卡后面的数值十改为二十。
　　二十张点卡可以卖八千到九金左右，他觉得他也应该跟小阳阳表示点什么，同为男人，总不能一味地接受，这会让他感觉两个人不是站在同一水平线上。
　　楼下网吧里就有的卖游戏点卡，不过他倒是从来没有买过，一直以来他都是直接用网银充值，这样比较方便。不过如果要说用点卡换YXB的话，当然还是有实体卡方便些，告诉对方卡号就可以了。
　　
　　趁着刘姨不在的功夫，肖扬给小许打了个电话。他两三天没上班，总要了解一下单位的最新情况。要知道，如今的社会想要跟上大部队，必须掌握最新八卦！
　　
　　小许那头正在忙，接了电话火速说了几句就给挂断了。肖扬不知道为什么，竟产生一种感觉，小许不想接他的电话。
　　这种感觉久久萦绕在肖扬心头不散，可是他想来想去都没想起来他和小许之间到底出了什么问题。上次明明还是好好的。
　　
　　小许拿着电话看了半晌，之后通话记录都翻出来了，但仍是没有给肖扬打过去。她这几天一直在想要不要把她的看法告诉肖扬，但始终没有决定好。
　　如果肖扬知道周天宇是GAY呢？他会怎么做……
　　在肖玲现在这种情况下他肯定是不能告诉肖玲的。
　　这还是其次，如果他认为是因为自己肖玲才会认识了周天宇，他该有多自责……
　　
　　肖扬喜欢周天宇的事小许多少是察觉到的，必竟这么多年朋友，而且还是知道他性向的朋友，想发现一些蛛丝马迹其实并不难。就像警方查案一样，如果明确地知道凶手是谁，那么就算没有确凿证据也比较好破案。
　　
　　小许头一次发现，原来她跟肖扬还有说不了的话……
　　
　　刘姨回来之后第一件事就是把肖扬说要买的那几样东西和超市里用的购物凭证交给肖扬，然后她才去把买来的日用品分类放好。
　　肖扬想来想去最终决定用‘枭熊’这个号去卖卡去。‘羊夫人’的人品已经让《阳神》的玩家给弄臭了，估计多半玩家已经把‘骗子，贱人’这样的大帽子扣在了他脑袋上。至于小姗姗，如果用小姗姗卖卡，信誉是好，但是他现在不想让小阳阳知道他在卖卡。
　　算是所谓的保持神秘吧，毕竟他也不清楚他想送小阳阳的那样东西能不能弄到。 
　　【私聊】小姗姗：我有事先下，晚些再来。
　　【私聊】小阳阳：好，88。
　　
　　小姗姗下线之后，小号‘枭熊’立马上线。
　　
　　肖扬在交易频道里喊了半天卖点卡，可是M的人不少，诚心买的却没有几个。有一个叫‘爱上球比特’的买家更是把价压得很低，居然要三百金一张。肖扬干脆就没再回复。
　　半个月前还四百金一张呢，现在金子都泛滥了，居然还敢说要三百金收，要知道他这可是一个月的卡，可不是半个月的啊！
　　肖扬又重新打了一条出售信息。
　　【交易】枭熊：出售月卡，诚心买的M，只问不买的就别M了，谢谢~~~~
　　【交易】枭熊：出售月卡，诚心买的M，只问不买的就别M了，谢谢~~~~
　　
　　【私聊】一颗天雷：有担保人吗？
　　【私聊】枭熊：有，娘子请用力可以吗？《阳神》的。
　　肖扬上线之前已经想好了，只要有人买，他就把号跑回卡轮镇镇长那边，娘子请用力就在那儿，他相信以他的人品做个保应该是没问题的。虽然娘子请用力不认识‘枭熊’这个号，但如果他装得可爱一些，估计那小子会买账的。
　　【私聊】一颗天雷：好，你有多少张？如果超过五张的话我可以一张算你480金。
　　【私聊】枭熊：二十张。
　　【私聊】一颗天雷：要不了那么多，十张就行。
　　
　　肖扬暗暗祈祷着‘娘子请用力’今天善心大开，可千万别一甩脸不帮忙。
　　
　　‘一颗天雷’很快就到了卡轮镇，肖扬将枭熊跑到镇长边上的时候这人就已经在那儿等着了。
　　是个刚满一百级的男道士。
　　【私聊】枭熊：你稍等下。
　　【私聊】一颗天雷：恩。
　　肖扬想了想，把私聊模式改成了附近。他觉得他这么个小号当众求娘子请用力帮忙，娘子请用力肯定不会拒绝的，那多影响形象啊！
　　于是他信心十足。
　　
　　【附近】枭熊：娘子请用力大哥，能帮忙做个担保吗？我想卖卡给[一颗天雷]。
　　【附近】枭熊：娘子请用力大哥，能帮忙做个担保吗？我想卖卡给[一颗天雷]。
　　【附近】娘子请用力：滚蛋！哥没空！
　　【附近】一颗天雷：。。。。。
　　
　　肖扬脸上火烫火烫的，一下子不知是该骂娘子请用力太没品，还是骂自己脑子让鸡踹了居然找娘子请用力帮忙。
　　【附近】一颗天雷：你们不认识吗？
　　【附近】娘子请用力：谁说我认识他？
　　【附近】枭熊：呃……呵呵。
　　
　　【私聊】枭熊：不好意思，我新手没什么朋友，所以也没人给做保。
　　【私聊】一颗天雷：算了，我先给你一张卡的钱，你再给我一张卡的号和密码。费事点罢了。
　　【私聊】枭熊：那也行。
　　
　　肖扬松了一口气。好不容易找到个财大气粗的，万一生意谈不成，他又不知道要卖到什么时候了。如果时间太久，哪怕降价他也得卖。
　　找个硬币把密码涂层全部刮掉，肖扬将上面的数字一个一个往上敲，然后等待着‘一颗天雷’确定可以充上。
　　
　　【私聊】一颗天雷：第一张好了，再来第二张。
　　【私聊】枭熊：好。
　　肖扬又把第二张密码敲上去。
　　【私聊】枭熊：这次可以的话两张两张来？
　　【私聊】一颗天雷：第二张充完了，接下来三张吧，我信得过你。
　　肖扬又敲了三组，再敲了五组，这样十张就算全部交易完了。他都没想到自己这么点儿好，卖得高还卖个痛快的。
　　【私聊】枭熊：你就不怕我是骗子啊？
　　【私聊】一颗天雷：不怕，我姐说如果被骗了就当让野狗咬了。
　　【私聊】枭熊：你姐说话真……直接。
　　【私聊】一颗天雷：因为我姐说这样才能加深你对我的印象=3=
　　【私聊】枭熊：。。。
　　【私聊】一颗天雷：哥哥，我是女的，我今年十二岁，在D市XX小学上六年级，你在D市吗？
　　肖扬鸡皮疙瘩刷一下起个满身。
　　【私聊】一颗天雷：你长得帅吗？有照片吗？
　　【私聊】枭熊：没有……
　　【私聊】一颗天雷：哥哥，你做我男朋友吧。
　　肖扬呆愣地看了半天，终于下定决心对此天雷女撒个善意的谎言。
　　【私聊】枭熊：小妹妹，我也是女的……
　　【私聊】一颗天雷：哼！你这个骗子！老娘才不是拉拉！
　　肖扬内心流着宽面条泪，无语地想，我没说你是拉拉，啥是你自己说的T T
　　
　　下午五点的时候刘姨在桌上摆了两菜一汤，肖扬觉着自己吃不完挺浪费的，可是刘姨第一天来工作他就说这说那好像也不太好，干脆坐下来闷声吃了。
　　菜倒是真像刘姨之前说的那样，是她的拿手活计，当真色香味俱全。
　　“肖先生，我家里还要忙，如果您这儿没什么事我今天就先回去了。”刘姨解着围裙道。
　　“好的刘姨，不过您就别叫我肖先生了，我还挺年轻的，听这个怪不习惯，您就直接叫我肖扬吧。”
　　“那好，肖扬，你慢慢吃。”
　　
　　肖扬听见门响后二话不说转移了阵地，饭碗菜盘筷子一律全部搬到电脑桌上。
　　
　　卖十张卡的钱是四千八百金，够他先收些材料了。
　　肖扬想送给陈旭的东西是名为[七星宝珠]的戒指。
　　
　　是个级高的战士就知道[七星宝珠]，这款戒指戴上之后可以提升800点血，攻击速度和力量增强30%。但是据肖扬所知，真正戴上的目前为止还一个都没有。就连晃晃也没见戴。
　　
　　[七星宝珠]要集齐七种宝石，然后送到一个名为‘良久仙’的NPC那里去订做。
　　‘良久仙’外号良骗子，收完东西几乎没有制做成功的时候，几率可媲美拉登爱上奥巴马。可是找他的人依然多如蜂窝里的蜜蜂。
　　手工费是不贵的，贵的是失败后拿不回来的材料。
　　肖扬边恨恨地诅咒着踏尸前行，边高价收材料。要不是踏尸前行把他的‘羊夫人’爆了，里面的极品宝石怎么会没有，他何至于在这里浪费时间多花钱！
　　
　　【交易】枭熊：320G收生命+10[黑宝石]，280G收力量+10[红宝石]，410G收敏捷+10[绿宝石]，另收各种珍珠，卖的MMMMMMMMMM
　　【交易】枭熊：320G收生命+10[黑宝石]，280G收力量+10[红宝石]，410G收敏捷+10[绿宝石]，另收各种珍珠，卖的MMMMMMMMMM
　　
　　肖扬反复发着同样的内容，无比期待有人上门卖货，奈何极品宝石本就不多，有的人更是拿着当宝，所以几乎无人回复。他原来有的十来个全部都是攒着钱不换装备买来的，打算留着自己没事儿看看，结果还被爆没了。
　　
　　正当肖扬犯愁不已，第一个卖货的人来了……
　　【私聊】踏尸前行：这几个我都有，不过要在你喊的价钱上各加30G。
　　
 
作者有话要说：俺还是决定早上更新，这比较适合我~~~
另外，明天的更新章就会正常在17章放上了哈~~~~




结婚记（四）修BUG

　　肖扬将铁木筷子咬得数不清上面有多少个牙印子，一想到自己要用高价把本该属于自己的东西买回来，他就想跳进显示器里用筷子把踏尸前行这个万恶的混蛋戳成蜂窝煤！！！！！！
　　【私聊】枭熊：+20G吧。
　　【私聊】踏尸前行：+30。
　　【私聊】枭熊：在哪儿交易？
　　【私聊】踏尸前行：洛阳城仓库。
　　提到仓库肖扬又是一痛。
　　为什么偏偏是他上次被‘强爆’的地方！
　　【私聊】枭熊：你这都是在哪儿打的啊？
　　肖扬也不知道为什么自己会突然问这个，他告诉自己他也许只是想听听踏尸前行是怎么回答的，会不会脸皮厚到说是自己打出来的。
　　是说实话了，可是说得很无耻！
　　【私聊】踏尸前行：从一个笨蛋手里爆来的。
　　
　　“啪！”铁木筷子终于不堪蹂躏，在肖扬的一记狠掰下由一双新筷子变成两双带锯齿的破筷子。
　　肖扬学梁山好汉把一大碗液体一口灌进肚子里，重重地把碗摔到地上，然后煞是痛快地抹了一把嘴，发恨道：“踏尸前行！老子和你誓不两立！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　
　　人家喝酒他喝汤，人家摔破碗，他摔二十八头骨瓷套装里的最大号汤碗！
　　摔完之后肖扬才想起来，这碗是他搬家的时候小许送的。
　　看着地上碎掉的精质瓷片儿，肖扬连撞墙自尽的心思都有了。
　　不过，这一切不能怪他，要怪就怪踏尸前行这个王八蛋！
　　对，他没错，错的怎么会是他呢！
　　
　　肖扬闷头呼哧带喘（气的~）地把地上的东西给扫了收拾好，然后继续收材料。
　　
　　若说下午四点到六点是下班高峰期，那么晚上七点可以说是网游的高峰期。上班族下了班，学生放了学，基本连晚饭问题也解决完的时间，所以收东西的效率也高了很多，但枭熊站到良久仙面前时依然到了晚上八点半。
　　良久仙前面谈不上人山人海，可是肖扬也是费了半天劲才点上。有一半是来做东西的，有另一半是卖材料的。这里生意比别的地方好很多，有些玩家订制失败之后就喜欢就近取材。
　　良久仙可以制做出来的东西全是极品，需要的也都是极品材料。
　　来订做东西的人都知道他是铁公鸡，但嘴上骂个不停却还是忍不住来尝试。
　　肖扬记得有一次某个玩家试了十一次都没有成功，终于没能咽下那口气，联系上了GM，问GM‘良久仙’的存在是否根本就是个BUG。
　　GM称绝非BUG，只是几率低到令人发指而已。
　　
　　【附近】良家媳妇儿：我X你大爷啊良骗子，老子都给你当媳妇儿了你居然还这么不给力！！！
　　【附近】光头照光头：兄弟莫生气啊莫生气，我来陪你。
　　【附近】良家媳妇儿：你花了多少了？
　　【附近】躺平是个问题：请问真的有人成功过吗？
　　【附近】光头照光头：三千三啊三千啊，妈个B的，我都快把裤衩拿去当了。
　　【附近】尖腚爱你：没成功过怎么会有这么多人来？
　　……
　　
　　肖扬看着一堆收来的极品把心一提，将绿宝石，黑宝石，红宝石，白珍珠，黑珍珠，翡翠，白金条交给良久仙，然后，闭上眼睛点‘订制’！
　　三秒钟后再睁开眼。
　　【系统提示】：订制[七星宝珠]失败。
　　
　　肖扬一共收了五组材料，也就是说他可以订制五次。一组大约要一千二百金，如果连着五次全失败就意味着六千金都要打水飘了。
　　世界频道和附近频道出现各种咒骂声和叹息声，肖扬看着自己余下的四组材料感觉这些慢慢都会变成天边的浮云。
　　果然……接下来的两次又是――【系统提示】：订制[七星宝珠]失败。
　　【附近】干爸爹：GM我去你妈的，给老子成功一次不行啊！
　　【附近】干爸爹：GM我去你妈的，给老子成功一次不行啊！
　　
　　肖扬无语地想，GM又不是你爹，凭什么给你成功？！
　　独霉霉不如众霉霉啊！
　　他又把一组材料小心着放了上去，好似这样轻手轻脚的动作能让良久仙更加重视他的这些宝贝材料一样。
　　可惜……
　　又失败了！
　　肖扬甚至有那么一瞬间想把包里的最后一组材料直接卖掉，或者是看看能不能用地上的骨瓷碎片扎死良久仙！
　　可细想想，没准就这一组成功呢，如果这么快就放弃了他大半天白忙活了。这么一想心里就开朗了许多。
　　然后又一组材料被送到了良久仙的手里。
　　
　　【系统提示】：订制[七星宝珠]失败。
　　肖扬看着这令人郁闷的消息两手把住显示器，然后狠狠的，狠狠地呸一声，吐了一口口水在良久仙的小人儿上面。
　　“我让你给我失败！我让你给我失败！奶奶个擦的！”
　　好想摇晃显示器……
　　
　　吐口水解决不了心里的郁闷，晃示器也摇晃不起来，但总好过一点也不发泄。
　　肖扬走出卧室给自己点了支烟，让烟香慢慢驱散他内心的烦乱。
　　他不喝酒，因为一喝就多。烟和游戏几乎可以算是他所有的娱乐和消遣。
　　站在阳台上看着外面的万家灯火，肖扬觉得不安定的心一下子就这样静下来了。
　　烟只吸了几口，在还有一大截的时候就被捻灭。
　　肖扬拿着纸巾回去擦显示器上的口水。
　　刚才吐时挺过瘾，现在看着好恶心。
　　
　　看着空空的包，肖扬有了新的决定。
　　操控着枭熊跑到邮箱旁，肖扬把钱全部转到了小姗姗的ID上。这边不成就换换号，也许小姗姗命好，一次就成了呢。肖扬阿Q地想，好歹小姗姗快当新娘子了，系统没准儿会多照顾一点呢。
　　【私聊】小阳阳：忙完了？
　　【私聊】小姗姗：还没有，你在哪儿？等下去找你。
　　【私聊】小阳阳：我在洛阳城。
　　……
　　
　　肖扬并没有提[七星宝珠]的事。而是直接在良久仙旁边找了高价材料买下两组。再失败就不管了，反正卖卡的钱也就这些了。
　　【系统提示】：订制[七星宝珠]失败。
　　……
　　肖扬手心里不禁捏了把汗。
　　真的就一组材料了，他并不抱什么太大希望。他安慰自己失败了再另想送什么东西就是了，总盯着这一个不放估计结完了婚都没订制成功。他可不喜欢一棵树上吊死。树再华丽又如何？重点从来就不在树上，而是在死上！
　　将最后一组材料交给良久仙，肖扬都懒得去看一眼。他觉得自己现在这种行为就叫花钱买个心里憋屈。
　　这种憋屈不买不行，因为不买了不但憋屈，还会多个犹豫、犹豫还要不要试试这最后一次。
　　事实证明，试试是对的，坚持到底是对的，‘尖腚’自己的信念也是对的。
　　【世界】恭喜玩家[小姗姗]订制[七星宝珠]成功！
　　
　　肖扬第一次知道，原来良骗子真的是可以做成东西的，而且做成东西会在世界上喊出来显摆。
　　这下好了，估计想给小阳阳一个惊喜都是不成的了。
　　世界和帮派，还有附近都炸锅了。
　　【世界】疯战：我擦！[七星宝珠]！！
　　【世界】战无赦：小姗姗卖不卖？
　　【世界】愿嫁有情狼：这是本服第一个吧？
　　【世界】砍柴出名：多少钱？
　　……
　　
　　【帮派】空降冰：这是神马样滴人品……
　　【帮派】爱老虎油：小阳阳，你这媳妇儿肯定旺夫！
　　【帮派】娘子请用力：兄弟，啥都不说了，就你有眼光。
　　【帮派】倦仙：小姗姗，来，别嫁小阳阳了，嫁我吧，我给你穿金戴银。
　　【帮派】崩溃：小阳阳怎么一点儿表示都没有啊？！
　　……
　　
　　肖扬也觉得有点奇怪，按理说小阳阳应该看到了才是，可是他却一点反应都没有。
　　至少该恭喜一下吧……
　　正待不解着，呐喊栏悠然出现一行字。
　　
　　【小阳阳】：老婆放心，你给我做的东西我会当没看到的。
　　
　　肖扬嘴角抽搐半晌，愣是噎得没打出一个字来！
　　这人怎么能这么澹
　　
 
作者有话要说：俺别的不多求，但求个位能让俺的每章都有两位数的评论就行了。




结婚记（五）

　　‘呐喊’属于道具，使用者可以将想公布于众的内容打出来、它有专门显示消息内容的区域，就在屏幕中上、字样清晰美观，而且相当显眼。
　　这东西打怪是打不出来的，想要拥有唯一的途径就是花钱充乐游元宝购买。
　　肖扬没想到小阳阳还有这种东西。
　　
　　【帮派】娘子请用力：小阳阳你无耻！
　　【帮派】崩溃：非常无耻！
　　【帮派】倦仙：兄弟们，他这是春风得意又来甘露，简直没有天理！
　　【帮派】奶娘：请教娘子长老，像这种帮众该如何处置？
　　【帮派】娘子请用力：那还说什么？！
　　【帮派】娘子请用力：揍他！
　　
　　陈旭不知不觉间笑出了声音，就连儿子小晖站到他旁边他都没注意到。
　　“爸爸，你有什么开心的事吗？小晖也想知道。”小晖穿着一件悠喜猴图案的睡衣甜甜地问。他已经来了有一小会儿了，就看到爸爸在一个人笑，很温暖，很开心的样子。
　　陈旭放下鼠标从椅子上坐起来，牵着儿子的小手步向小卧室。
　　“小晖，怎么醒了呢？”
　　“在大姨那里住太久了，睡不惯这里的床。爸爸还没告诉我你为什么笑呐。”
　　“唔……”陈旭嘴边掩不住笑意，卖了半天关子道：“爸爸也许会收到一样礼物。”
　　“是什么礼物能告诉小晖吗？”
　　“可以说是一件让爸爸非常喜欢的礼物吧。”
　　“啊，那小晖一定要谢谢那个人让爸爸开心。”
　　陈旭揉了揉儿子软软的头发，重重点头道：“恩，爸爸相信一定会有机会的。”
　　
　　“爸爸，我饿，想吃你煮的面条。”
　　“好，爸爸给你煮。不过在这之前爸爸要先去谢谢送爸爸礼物的那位朋友，很快就好好吗？”陈旭倒不是真想谢谢肖扬，因为他说过的，他会当不知道。在肖扬主动开口前他绝对会当没看见！
　　他主要是不想进小黑屋。
　　烧水，加面，加料，等沸怎么也会超过十五分钟，他不想真的跑小黑屋结婚去。
　　
　　小晖乖乖地到饭厅里去等陈旭给他煮面。
　　陈旭把号退到人物选择界面之后进了厨房。
　　厨房可以说是他的第二娱乐世界，除了网游，他最爱的就是下厨。
　　从以前开始他就一直有个想法，希望有一天可以做各种美食给爱人吃，然后得到肯定，再收到一个满足的笑容。
　　可惜，这个愿望在差一点接近成功的时候破灭了。
　　
　　面条里加了西红柿和油麦菜，以及鸡蛋，胡萝卜丁。
　　小晖很喜欢陈旭做菜给他吃，因为不管做什么都是那么漂亮，又香得直引人流口水。
　　“爸爸，为什么你做的吃的都这么好看？”
　　“因为颜色越多营养就越丰富啊。”陈旭给自己也盛了一碗，坐下来陪着儿子一起吃。
　　“好吃吗？”
　　“好吃。”
　　其实下厨的幸福就这么简单，给自己的至亲至爱做一碗面，炒一道菜、然后问一句好吃吗？对方会很满足地告诉你：好吃。
　　生活中最简单的快乐莫过于此。
　　
　　待小晖吃完面，陈旭让他去刷好牙才哄他入睡。
　　等再次进入游戏已经是十一点五十。
　　
　　肖扬一手支着下巴，一手操控着鼠标，两眼皮之间困得几乎看不到什么缝隙。
　　天再亮他就要上班，所以他要跟小阳阳说一声明天白天就不上线了。
　　【私聊】小阳阳：还在吗？
　　【私聊】小姗姗：恩，如果再晚十分钟就不在了。
　　【私聊】小阳阳：我去给我儿子煮碗面。
　　【私聊】小姗姗：你有儿子？！
　　肖扬瞬间来了精神气儿。
　　儿子……
　　可别是他想的那样吧？！
　　【私聊】小阳阳：养子。
　　【私聊】小姗姗：倒，我还以为你双。
　　【私聊】小阳阳：放心，你的情敌只有人类的二分之一。
　　【私聊】小姗姗：真想知道你的脸皮是什么做的。
　　【私聊】小阳阳：肉做的。
　　【私聊】小姗姗：瘦肉肥肉？
　　【私聊】小阳阳：五花肉。
　　【私聊】小姗姗：晕。不扯了，我明天上班，白天不上线，晚上也不一定什么时间。我这几天堆起来的工作要做，所以明天也可能不上。
　　【私聊】小阳阳：后天晚上八点准时到就行。
　　【私聊】小姗姗：哦了，那我闪。
　　【私聊】小阳阳：恩，晚安。
　　【私聊】小姗姗：对了，还有个问题。
　　【私聊】小阳阳：问
　　【私聊】小姗姗：难道我要跟一个不知名人士结婚？
　　【私聊】小阳阳：陈旭，我叫陈旭。
　　【私聊】小姗姗：好，晚安。
　　
　　肖扬躺到床上没过两分钟就进入沉眠。
　　他梦见小时候，他爸爸还活着的时候，他和姐姐坐在爸爸给做的小马扎上听爸爸讲故事。
　　以前姐姐总是能听到最后，可他往往都是听着听着就歪倒在爸爸怀里睡着了、而这次的梦境里，讲故事的人换成了姐姐，爸爸只是坐在一旁笑着看他们姐弟俩。
　　姐姐的故事很长，长到怎么讲也讲不完。
　　他听着听着到最后听烦了就干脆甩开姐姐跑出去玩儿。
　　等他玩儿够了再回家的时候，姐姐就和爸爸站在门口看着他，什么话都不说只是一谓地笑。
　　他跑过去想拉姐姐的手，结果他每接近他们一点，他们就会后退一点、不是走着后退，而是双脚离地，缓缓地飘在空中向后移。
　　
　　肖扬猛然惊醒，用手抹了把脸上的汗，然后定定神看了下墙上的挂钟。
　　时针指向2，已经是不适合打电话的时间。
　　他很想知道肖玲是不是有什么事，但的确太晚了。况且，他觉得如果肖玲真有什么事应该会告知他。不管是肖玲本人还是周天宇。
　　起身下床给自己倒了杯水，犹豫了一会儿还是决定放弃去上游戏的想法，上床继续睡。他身体将将恢复，太累的话工作会受到影响，这可不是他乐见的。
　　
　　隔天早上门铃声大作。
　　肖扬吓了大跳，毕竟自己做了一晚上怪梦，难免有些担心真是发生了什么事。
　　结果开门一看是刘姨，她手上拎着一袋豆浆，还有些粗粮在方便袋里。
　　“肖扬，没忘了我今天开始正式上班吧？”刘姨笑说着完在肖扬在迷糊的时候挤进门。
　　肖扬好半天才反应过劲儿，然后飞似地跑进洗手间去洗漱。他今天要上班，他居然忘了！
　　
　　“不用着急，现在才五点半，我买了豆浆，一会儿再给你做几张饼尝尝。”
　　
　　肖扬看着镜子里的自己总算有种找到魂儿的感觉。听到刘姨说的时间，心里也放松了不少。昨晚的睡眠质量简直差到令人崩溃！
　　
　　刘姨做的是肉丝胡萝卜饼，既有肉的香味，又有胡萝卜的甜味，再加上绿绿的小葱花，香气扑鼻。
　　“你慢慢吃，今天我把你这屋子好好收拾一遍。”
　　“您吃了吗？没吃一起吃点儿吧。”肖扬不习惯有人这么伺候着，特别是这人还是长辈的时候。
　　“我吃过了，家里人都要出去工作，我们家吃得早，你吃吧。”刘姨说完拿抹布干活去了。
　　肖扬想了想，半提高声音道：“刘姨，我电脑桌上的东西别动哈，其它地方随您便。”话毕，边喝着豆浆边按下手机通话键。
　　肖玲那边很快接起来，听声音应该是醒着的。
　　“肖扬，这么早什么事？”
　　“姐，你没什么事吧？”
　　“我？我能有什么事。”肖玲一顿，“为什么这么问？”
　　“也没什么，就是做了些奇怪的梦。”
　　“呵呵，只是梦而已。身体好些了吗？要不要再去医院看看？”
　　“不用了姐，你没事就好，我还要上班，先挂了。”
　　
　　肖扬一路上都恍恍惚惚的，脑海里不断浮现夜里梦到的场面。他不知道这代表着什么，但可以肯定的事，这些梦影响他很深。
　　小许看着黑眼圈颇重的肖扬笑得直捶桌子，“哈哈哈，我头一次发现皮肤白也有坏处、你瞅瞅把你这黑眼圈儿显得多重啊。”
　　肖扬挥开小许的手道：“你有什么开心事？”要不这丫头不能一大早还这么乐呵。
　　“也没什么，总觉得今天能中奖，我昨晚做了个梦，梦见家里着了大火。做梦梦见火可是好事，所以我就去买体彩啦。中了请你吃饭。”
　　“梦见大火是好事？”
　　“梦和现实是相反的嘛，怎么，你也做梦了？”
　　“恩，我梦见我爸和我姐都要离开我。”
　　“怪不得黑眼圈，不过应该没事吧，这也许意味着其实他们离你很近呢？以某种独特的方式……”
　　肖扬让小许说得也分不清他的梦是好是坏，不过比他来上班时的确好了很多。
　　小许看着从肖扬身边走过的实习生无奈地挡住肖扬的眼睛，“我说肖扬，你别总是眨着你那双勾人的大眼睛发呆好不好？你看把实习生妹妹弄的，魂儿都飞到九天之外了！”
　　
　　肖扬木愣愣地点点头道：“哦，好。”
　　小许抬手在肖扬眼前摆摆问：“想什么呐？这么出神……”
　　“小许……”
　　“在！”
　　“我网恋了。”
　　
　　（请看作者有话要说）
 
作者有话要说：还差几个，但是就这样吧，有亲等一天了俺也不好意思不更了。不过还是希望留过评的亲们继续留评，省得我自己码太孤单~~~就这样子，俺去哄儿子睡觉`~~




结婚记（六）

　　陈旭忙了几天终于把婚礼的事情敲定，他觉得自己已经有好久没折腾这么大的工程了，仅仅是三天下来，颈椎和胳膊不是一般疼。
　　不过有道是人逢喜事精神爽，他现在觉得自己有用不完的力气。
　　
　　客服欣欣用看超人的眼神看着陈旭，崇拜了半天道：“小老板，我能摸摸你吗？”
　　陈旭被欣欣的话雷得全身噼啪乱响，但是面上却跟平时没两样。“干吗？想借我的运势吗？”
　　欣欣猛摇头，“不是，我就是想摸摸看你是不是铁打的。”
　　陈旭耸耸肩，“那你注定失望，所以还是别摸了。”
　　巧巧也插一杠子道：“小老板，我也和欣欣有同感，听苏乐说你连晚上都留在工作室，难道你都不用休息吗？还是……”换个研究外星人的表情，“你其实根本就是个吸血鬼？”
　　
　　陈旭恍然大悟，还以为什么事呢，他解释道：“那是因为我忘了告诉你们，我搬家了。以后我和小晖都会住在工作室楼上。”
　　“搬家？为什么一点动静都没有……”
　　“为什么要搬家？？”
　　“小晖在这里离幼儿园近，而且我工作也方便。既然大部分时间都是住在这里，那么就没必要多花一份钱去租房子住了不是么？正好前段时间房子到期，我就正式搬来喽。至于为什么一点动静都没有，那是因为我和小晖一人只有一个手提箱要搬过来，不至于发出什么大动静。”
　　“原来如此。”
　　“其实在小晖从四川回来前我就已经搬过来了，只是你们不知道而已。”
　　“……”
　　陈旭留下两个呆愣的客服自己跑楼上上游戏去了。
　　为了晚上八点半，他还有些东西要准备。
　　
　　刚要到中午的时候苏乐破天荒地提个大袋子走进工作室。她是值大夜的，白天很少露面，最快也是晚饭时间到工作室。
　　“苏乐，今天怎么这么早？”欣欣帮忙接过袋子问了问。
　　“今天某人大喜，我要提早过来做苦力。”
　　“大喜？”
　　“结婚。”
　　“你难道想说是小老板要结婚么？”
　　“欣欣，原来你这么聪明，我早怎么没发现？”苏乐盯着欣欣看了两眼，然后拿过大包往楼上走。
　　陈旭搬到楼上的事她是之前就知道的，只不过没有提过。
　　
　　“来了？”陈旭头都没回地问。
　　“你后脑勺真没有眼睛吗？”苏乐恨不得上去翻翻陈旭的头发里是不是藏着第三只眼。
　　“你当我是二郎神吗？”
　　“听说二郎神的第三只眼长在脑门儿上，没长在后脑勺。”
　　“懒得和你扯，东西带来了？”
　　“当然！”
　　
　　Fraps是游戏中个别玩家使用的一款显卡辅助软件，用它可以进行媒体录制，截屏等等。
　　陈旭是想把整个婚礼过程弄成视频，然后留着自己欣赏、或者真有哪天他能当面见到肖扬的话，再一起看看他们曾经有这样的时候。
　　苏乐虽然谈不上是电脑高手，但是对与游戏有关的软件还是用得相当明白的，陈旭请她帮忙绝对说得过去。
　　“小老板，一顿饭啊，我可不能给你打白工！要知道我这么早来是挖了睡眠时间的墙角。”
　　陈旭终于“施舍”苏乐一眼，“苏乐……”
　　“啥事儿？”
　　“你是猪吗？”
　　“你才猪！你的眼睛是水晶球吗？这么不好使，你哪只眼睛看我长得跟猪像了？”
　　陈旭断章取义道：“原来你觉得我的眼睛像水晶，谢谢赞美。”
　　苏乐气得跳脚，“重点在‘不好使’上！不是‘水晶球’上！”
　　陈旭跟看耍猴似地看苏乐炸锅的表情，淡淡道：“苏乐，我二姐最近胖了瘦了？”
　　苏乐立时安静下来。
　　“你每天值大夜还两头跑太累，回我二姐那儿吧。”
　　“陈旭，你可别生气，老大是关心你才让我来这儿的。”
　　“我知道，不过真的不用了，那件事已经过去这么多年了，她也该放下了。”
　　“你跟她说吧，不过我看够呛。”
　　陈旭没了下文，他也知道他二姐的脾气。
　　俩字――难搞！
　　
　　一过晚上七点，帮派里就变得热闹起来，今天不但是新人的喜日，还是大部分学生们的第一天暑假，大家都想好好地玩儿一玩儿放松一下。
　　到八点的时候月老祠已经站满了人，娘子请用力打头指挥着一群帮众站位，并把之前陈旭交给他的东西分发给大家。 
　　帮派里的信息刷得飞快，用饿没师太的话说那就是长一双眼睛太少了，根本不够看。
　　
　　陈旭每隔五分钟就点一次好友栏，但是肖扬始终都没有上线。没有留言，也没有信件。
　　倒是晃晃真的又给他邮来了钱，但不是娘子请用力说的一万金，而是三万金。这还不止，居然有他没买到的龙凤套！
　　邮件内容上就俩字――贺礼
　　陈旭觉得脑袋里嗡嗡的，全是问号在飘。
　　但现在他已经管不了这么多，他最关心的事肖扬为什么还没来。
　　按理说他应该不是个不守信的人。陈旭觉得肖扬连上班白天不会上线这种问题都跟他交代一声，那没道理放他鸽子才是。
　　
　　时间一点一点流逝，像抓不住的沙粒一样。
　　陈旭感觉自己的心就像装沙粒的漏斗瓶，急切地想让它停住却又什么都做不了。
　　
　　【帮派】果冻无敌：新娘子为什么还不来？
　　【帮派】宁屈不死：新狼应该知道吧。
　　【帮派】倦仙：大家别急，新娘子总是害差的。咳~
　　【帮派】小阳阳：稍安勿躁：我媳妇儿在化妆。
　　【帮派】PP蛋：……
　　【帮派】一枪PK你：不会逃婚了吧？听说现在很流行逃婚\(s-t)/
　　【帮派】果冻无敌：都给阳阳兄做七星宝珠了，她还能跑哪儿去？
　　……
　　
　　【私聊】娘子请用力：你媳妇儿搞什么？快到时间了。
　　【私聊】小阳阳：再等等吧，他应该不能失约。
　　【私聊】娘子请用力：晃晃来了……
　　【私聊】小阳阳：她今天给了我三万金贺礼还有龙凤套，不来我才晕。
　　【私聊】娘子请用力：三万金？！龙凤套？！
　　【私聊】小阳阳：恩。我打算穿龙凤套，回头再给她钱或者还回去，当租一天了！
　　【私聊】娘子请用力：靠！她为嘛不看上我？！
　　【私聊】小阳阳：因为谁都知道你是个烂桃。
　　【私聊】娘子请用力：你说她会不会抢婚？
　　【私聊】小阳阳：都送贺礼了抢毛个婚！
　　【私聊】娘子请用力：你说脏话你说脏话，我要告诉我干儿子！
　　【私聊】小阳阳：拍死！
　　……
　　
　　陈旭是相信肖扬的，因为不管从哪方面看他都不可能骗他。如果骗他，至少该把小姗姗的密码改过来吧？可这也没有。
　　看来真该把对方的联系方式留下来才是，这次是他失策。
　　帮派里越来越多问新娘子为什么还不来的了，有人甚至于小声问，新娘子会不会把小阳阳骗了。
　　陈旭打赌肖扬一定没忘，一定会来。
　　但事实上，在没人知情的情况下，他输了。
　　
　　肖扬的确是忘了。
　　直至下班上车他还记得的，但接了个电话之后他就把和陈旭的婚礼彻底忘了。因为周天宇在电话里告诉他，肖玲不见了。
　　联想到之前的怪梦，肖扬顿时心里没了底。
　　
　　电话铃声第无数次响起，肖扬一看――周天宇
　　“找到我姐了吗？”
　　“还没，她电话始终打不通。”
　　肖扬和周天宇没在一起找，就连小许都出动了，但是仍是一点消息都没有。
　　周天宇始终就坐在自己的办公室，根本没找，但肖扬不知道。
　　肖扬一着急，直跟周天宇说要报案。
　　周天宇称失踪案件不到二十四小时警方也不会受理为由给拒绝了。
　　
　　小许一直和肖扬一起，两个人把肖玲能去的地方都想遍了，但一直没有收获。直到小许接到个电话，两个人才放了心。
　　电话是肖玲打来的，用座机。
　　“姐？你在哪儿？”小许兜头就问
　　“我？我在家啊。手机掉马桶里开不了机了，还没有新配。”
　　“……”小许撇头看了肖扬一眼，放平声音继续道：“什么时候掉的啊？真晕。”
　　“昨天晚上掉的。今天本来想去买，但是今天不是下雨么，所以就没出去。”
　　“对了，姐你找我有事吗？”小许没忘电话是肖玲打给她的。
　　“恩，我想找你休息的时候陪我一起去逛逛街。小扬生日快到了，我去给他买几身衣服，你比较了解他的喜好。”
　　“好，那我等休息给你打电话。”
　　“行，那你忙吧，姐挂了。”
　　
　　电话里响起了嘟嘟声，小许看着肖扬道：“姐就是手机坏了，没事，她在家呢。别担心了。”
　　“呼，那我就放心了。我给周天宇打个电话。”
　　“别！”小许阻止肖扬的动作。肖玲昨晚上掉手机周天宇肯定知道，不然他不可能赶在这么巧的时候说肖玲失踪。可是为什么周天宇要说这样的谎呢……
　　“肖扬，你今晚有什么特别的事要做吗？”
　　“今晚？”肖扬被问得一呆，突然大叫：“啊！！！结婚！”
　　小许吓了一跳，眼看着肖扬神神叨叨地看完表之后就以百米运动员的速度冲出去，目标正是对面的网吧。
　　
　　（请看作者有话要说）
 
作者有话要说：俺昨天说过当天的更新超过50个2分评论(0点前)有第二更~~~昨天没够数俺也更了。今天不成哦，俺是决对不会放水滴！
如果想让俺今天还双更，18章要过50个2分评，还有这章也要有50个2分评~~~
其实各位就是抬抬手的功夫哇，俺还要看孩子还要码字，大伙要相互理解下嘛~~
砚何其忙碌啊……
另外，像“打分，评了，分分，撒花……”这种评。。。很不给力哇！
唔，总得来说就是大伙给力我给力~~~相互给力~~~




结婚记（七）

　　陈旭刚要自己把小姗姗的号登陆上，系统大姐天籁般地提示就来了！
　　【系统提示】：您的好友[小姗姗]上线了。
　　【私聊】小阳阳：我还以为你不来了。
　　【私聊】小姗姗：对不起对不起，我没迟到吧？
　　【私聊】小阳阳：差一分半……
　　
　　陈旭原先让肖扬八点到是想提前准备一下，再想想去哪里玩儿，正式时间是八点半，所以说迟到是迟到，但也不至于太离谱。
　　肖扬没对他迟到一事做什么解释，因为已经没有时间给他解释了。
　　小姗姗一直在卡伦镇，只要穿上秋日恋羽等新郎来接就行。
　　
　　苏乐这边准备就绪，对陈旭比了个OK的动作、陈旭私聊娘子请用力，婚礼可以开始了。
　　
　　肖扬知道陈旭准备了几天，但是他不知道一个游戏里的婚礼还可以搞成这样隆重！
　　几十人穿着同一款式的大红色套装，骑着马从月老祠赶往卡伦镇接他。打头的是小阳阳，穿着龙凤套里的[龙鳞甲]。
　　待队伍近了肖扬才发现，人数得有六十左右、大部分全是穿着[赤金长袍]，少数几个有穿[炎魔战甲]的，有穿[流焰天衣]的，有穿[星火天衣]的、款式不同，但不外乎全是红色。
　　据娘子请用力说，本来就定六十人穿[赤金长袍]随新郎迎亲，可是有四个临时有事来不了，好在帮里人多，又给补上了。 
　　穿[炎魔战甲][流焰天衣][星火天衣]的几个也是后来凑热闹的。
　　
　　小阳阳到了卡轮镇将包里的[凤羽衣]交易给小姗姗，小姗姗则把[七星宝珠]放在了交易栏上。
　　而后两人各自穿戴上彼此的礼物同时上马，原路返回。
　　红色的长龙再一次扭着巨大的身驱快速移动着。
　　肖扬看到队列里居然有‘踏尸前行’！
　　帮派里有人结婚他这个副帮主来参加挺正常，但问题是这家伙为什么总不在队里？偏偏在外围跑？！
　　
　　电脑前，苏乐忙着找好视角录制视频，所以总是在离迎亲队伍较远的地方。
　　
　　到了月老祠之后，所有人全体下马分六列站好。三列站在新郎后面，三列站在新娘后面。整整齐齐，
　　交上五金登记费，再拜了月老和天地，小阳阳和小姗姗从此就是夫妻。
　　小阳阳和小姗姗同时把角色名上的称谓亮了出来。
　　小姗姗的夫君
　　小阳阳的娘子
　　【私聊】小姗姗：夫君。
　　【私聊】小阳阳：娘子。
　　【私聊】小姗姗：呕~~~~
　　
　　“呕！！！！！！”小许在一旁扶着沙发狂吐。
　　这肖扬居然跑网吧里来搞什么游戏结婚！还那么恶心地叫对方！
　　“你玩儿真的啊？”
　　“！”肖扬尴尬地转头看着小许，“你什么时候来的？”
　　“……|||”小许的脸瞬间变得比锅底还黑，“你这是什么意思啊？！有夫君了不起啊？！老娘都在你身后站了大半天了！”
　　肖扬闻言纠结半天道：“这只能怪你自己太没存在感。”
　　
　　小许哼哧半天，决定不再生这无聊的气。现在周天宇的事是最大的问题。
　　看样子肖扬经过网游婚礼已经把要打电话给周天宇的事忘脑后了，可她却清楚地记着呢，周天宇明知道肖玲手机坏了却告诉肖扬肖玲失踪了，摆明了是想拖住他。
　　“我说肖扬，你姐夫知道你玩儿网游吗？”
　　“……”肖扬怔忡了一下，才道：“为什么这么问？”
　　“你先告诉我他知不知道。”
　　“知道。”
　　“那也知道小阳阳这个人吗？”
　　“。。。”肖扬这回听出点儿问题来了，“也知道……”
　　“玲姐告诉我她手机昨天晚上掉马桶里了，我想这件事周天宇应该知道。就算他不知道吧，但是如果他认为玲姐失踪了，那是不是最起码应该打个宅电确认一下？”
　　“……”肖扬沉默。周天宇告诉他家里也没有。
　　“可是他肯定玲姐失踪了是吧？这是不是有点儿……”小许也不点破，“你自己想想吧。”
　　
　　【私聊】小阳阳：怎么不说话？
　　【私聊】小阳阳：肖扬？
　　【私聊】小阳阳：娘子？？
　　【私聊】小阳阳：夫人？？？
　　【私聊】小姗姗：……
　　【私聊】小阳阳：原来你喜欢‘夫人’这个称呼。
　　【私聊】小姗姗：= =。。。
　　小许看了半天，发现她再留在这儿实在是多余，于是道：“我先回去了，你好好想想吧。”
　　“小许……”
　　“恩？”
　　“我现在只希望我姐能平安把孩子生下来，其它的事……再说吧。”
　　“放心，我不会跟玲姐说什么的。”
　　
　　小许走后肖扬一阵恍惚。他知道自己不是什么聪明人，但也不至于笨到不明白小许字里行间的意思。可他现在什么都不能做，因为做什么都只会是错。
　　
　　【私聊】小阳阳：忙？
　　【私聊】小姗姗：没有，我现在在网吧。
　　【私聊】小阳阳：恩？怎么没在家？
　　【私聊】小姗姗：回去再跟你说，我先下了。
　　【私聊】小阳阳：那你在帮里说一下吧，他们要闹洞房。
　　【私聊】小姗姗：（＞n＜）
　　
　　【帮派】小姗姗：各位抱歉，今天加班，所以出了单位门直接跑就近的网吧上的。我回家再上，到时候大家再热闹个够。
　　【帮派】饿没师太：弟妹怎能忍心独留新狼一人守空房……
　　【帮派】果冻无敌：师太你心不纯洁了！
　　【帮派】依然是蘑菇：可怜的新狼，要站立多久啊……
　　【帮派】小阳阳：多谢各位兄弟姐妹挂心，一小时小意思嘛r(st)q
　　【帮派】果冻无敌：OTZ，听说新娘学的是炼金和采集，难道她给你做了伟|哥吃？
　　【帮派】雷鬼：果冻！你怎么能这么说新娘子，咱们要尊重她！
　　【帮派】果冻无敌：我没有8尊重啊。
　　【帮派】雷鬼：什么伟|哥，明明是秘药――金枪不倒！
　　【帮派】哦麦兜：兄弟们，你们再这么诋毁新狼他真会阳|萎的
　　【帮派】小阳阳：很好，麦兜，来比武场。
　　【帮派】雷鬼：（⊙o⊙）小阳阳不是才72级？
　　【帮派】哦麦兜：我不要，他们会说我欺负人的。
　　【帮派】小阳阳：你穿裤衩和我P，不会有人说你欺负人的。
　　【帮派】哦麦兜：Orz他们会直接说我脑残。
　　【帮派】倦仙：可以再穿个背心。
　　【帮派】哦麦兜：你们都落井下石，没一个好东西！
　　……
　　
　　不管谁是好东西谁是坏东西，一分钟后小阳阳和哦麦兜全到了比武场。哦麦兜没真好意思穿全装备P，于是他取下了护腕和腰带，项链，还有戒指。这四样东西都是加血的，拿下来之后他的血量和小阳阳差不了多少，而且防也低了很多。
　　【帮派】倦仙：麦兜继续脱！
　　【帮派】木偶记：以前怎么没看出来倦仙其实是个流氓……
　　【帮派】倦仙：我也没看出来你是个智障。
　　【帮派】木偶记：日！插旗！
　　……
　　【系统提示】：[哦麦兜]向您提出决战申请。
　　陈旭欣然点了接受，看着包里的[特效无敌药水]贼笑。这可是肖扬给他做的宝贝，还从来没喝过呢。
　　拿麦兜开刀！
　　【系统提示】：[哦麦兜]对您发起攻击，完全抵抗。
　　【系统提示】：您对[哦麦兜]发起攻击，[哦麦兜]失去771点血……
　　【系统提示】：[哦麦兜]对您发起攻击，完全抵抗。
　　
　　【帮派】倦仙：哈哈哈，新狼有无敌药！
　　【帮派】娘子请用力：原来弟妹A了我的配方做来第一个给了她老公……
　　【帮派】没事瞎蹦：可惜了，应该和新狼组上的，麦兜身上好东西不少。
　　【帮派】娘子请用力：嗷~~~~~~~~~~~~我在组里。
　　……
　　【系统提示】：您对[哦麦兜]发起攻击，[哦麦兜]阵亡。
　　
　　【帮派】哦麦兜：哈哈哈哈哈哈！我人品好，什么都没掉！
　　【帮派】娘子请用力：擦！老子白兴奋了。
　　【帮派】小阳阳：省了我纠结还不还了，如此甚好。
　　……
　　
　　肖扬到家的时候已经是九点过五十，门口上贴着字条。
　　《肖扬，阿姨来了两次你都没在，明早再来。》
　　
　　――刘姨
　　
　　肖扬把字条拿下来时才想起来，他没告诉过刘姨电话，但这正好说明一个问题，刘姨是周天宇的眼线。
　　如果刘姨找不到他，大可以跟周天宇联系的，但她既然没给他打电话，那显然是周天宇没告诉或者告诉她别打。如果他没记错，让刘姨买点卡那天她正好站在他身后，而正是那天他和小阳阳定好了结婚时间。
　　
　　郁闷地进屋打开电脑，吃晚饭的心思也没了。
　　肖扬一屁股坐在椅子上上了游戏后就直勾勾地盯着屏幕出神。
　　【私聊】小阳阳：到家了？
　　【私聊】小阳阳：肖扬？
　　【私聊】小阳阳：夫人？
　　【私聊】小姗姗：下班后被我姐夫绊住了。
　　【私聊】小阳阳：没加班是吗？
　　【私聊】小姗姗：没有，他说我姐失踪，我当然会帮着一起找。一着急就忘了结婚的事。
　　【私聊】小阳阳：然后？
　　【私聊】小姗姗：找到八点多我姐来的电话，说她手机坏了，在家。
　　【私聊】小阳阳：……
　　【私聊】小姗姗：我姐夫应该是知道我姐在家的。
　　【私聊】小阳阳：你打算怎么做？
　　【私聊】小姗姗：什么都不做。
　　【私聊】小阳阳：那就先别想了，把包里值钱的东西清了来卡轮镇吧。
　　
　　肖扬把值钱的东西往仓库里放好将小姗姗跑到卡轮镇，发现他新婚夫婿正被几十号人围着打。
　　【系统消息】：[娘子请用力]邀请您加入队伍。
　　
　　【帮派】纷纷雪儿：哦哦哦，我抢到一百多金！
　　【帮派】海云贝：我只有三两银T T
　　【帮派】小姗姗：你们这也太欺负人了。。。
　　居然组个团爆新郎，掉东西就疯抢？！
　　【帮派】胡萝卜丁：新娘来了！快抱啊！
　　【帮派】娘子请用力：你们这些穷鬼，给我留点儿！
　　【帮派】混世天：哈哈哈哈哈！我的肯定最大份，四百三十七金！
　　【帮派】娘子请用力：别跑！分老子点儿！
　　
　　……
　　
　　【私聊】小姗姗：他们这是想干嘛……
　　【私聊】小阳阳：大家觉得每人固定分六十六金没意思，所以提议爆完自由抢。
　　【私聊】小姗姗：太狠了，这要到什么时候？
　　【私聊】小阳阳：身上分文没有为止。
　　【私聊】小姗姗：……
　　【私聊】小阳阳：一会儿他们抢完我们找个地方放烟花去。
　　【私聊】小姗姗：好，可是你确定今晚能结束吗？
　　【私聊】小阳阳：咳，其实是我开了个玩笑引起民愤。
　　【私聊】小姗姗：什么玩笑？
　　【私聊】小阳阳：我说我能搭一晚上帐蓬=3=
　　【私聊】小姗姗：……
　　
　　(请看作者有话要说)
 
作者有话要说：评论还是没够，不过砚今天也双更了。再此谢过这两天留评的亲们~~~

俺打算明日起正常更，因为发现双更点击不正常~~~~~而且等的人苦，俺也苦啊~~~

不过之前说的话俺还是会记得的，如果某天数够了会自觉加更~~~

就这样啦~




失眠了（抓虫）

　　肖扬在大学读的是英语系，还自学了些日语，但是他的工作跟这些都搭不上边儿。
　　大学生就业越来越困难，每个行业对个人技能的要求也是日异高升。在这个糊口都费劲的时代，想找对口的工作更是难上加难。学化学的可能会去做文员，学历史的可能会去当出纳，学设计的可能会去自己开店，更也有他这样的，学语言的来跑业务。
　　不过肖扬没有后悔过自己的选择，因为他是认真选择过的。
　　
　　刚出校门没多久的时候他其实找到过一份翻译工作，是给一家中日合资的服装公司经理做翻译。
　　老实说，他自己都承认自己日语很一般，当初学日语纯属为了看动漫，勉强过个二级。
　　记得那天应聘的人有七八个，清一色全是男的。肖扬还觉着这经理可能真挺不错，居然不好女色。要知道日本男人大都是很猥|琐的。
　　肖扬排到面见经理的时候都快中午了，不过没白等，经理和他谈了没多久之后就决定录用他。
　　肖扬想，虽然此经理身材像水缸，面容像猪肠，但是盛在够痛快。
　　
　　上班之后的工作量不是很大，只是偶尔陪经理出去见一些客户就好，其它时间就算他想玩儿游戏都没人管。不过他比较奇怪为什么他一个翻译人员会做在秘书应该坐的地方。
　　离经理最近。
　　肖扬等到进公司一周，晚上陪经理出去应酬的时候才知道，自己之前错得有多离谱。
　　这经理是不好女色，可是丫的好男色。
　　当一排MB进来陪酒的时候肖扬都傻了，出校找工作才一周，他哪儿见过这场面！
　　“来给你们介绍我的新伴儿，肖扬，来。”自称不会说汉语的经理突然操着一口流利媲美当地人的标准汉语如是道。
　　肖扬脑子里的某根儿弦断了，愣是半天没说出一句话来。
　　
　　MB们各有风情，但大致都是阴柔型的，他们轻声细语地靠过来问肖扬不同的问题，肖扬这才想起来这时候该做的不是思考而是跑路。
　　于是经理就看见沉默到呆滞的翻译小秘突然以光速跑出包房，连个头都没回，等有人出去看的时候人早就跑没影了。
　　
　　在那之后肖扬有三天都没敢出去找工作，生怕在招聘会上见到“熟人”。
　　直到小许知道后拉他一起进广告公司他才放松下那根崩紧的弦。
　　肖扬是那种不喜欢适应新环境，好安于现状的人，广告公司不是他最初的目标，但进来后做得不错，也就没想着再出去。
　　
　　“肖扬，周末的同学会去不去？”小许夹了一筷子木耳送进嘴里问道。她收到通知了，周末有大学同学聚会，可以带伴前往。
　　“周末，好啊，出来后都没见过了，不知道大家现在怎么样。”
　　“你最近还玩儿游戏吗？”
　　“恩，玩儿。”
　　“哎哟，还挺长久的。那个小阳阳长什么样你知不知道啊？可别投入大把时间到最后发现对方是个像那位小日本经理一样满脸痘痘的大叔。”
　　“你这破嘴，不能说点好的？”肖扬感觉一阵恶寒，午饭都快吃不进去了。
　　“玩笑而已。”
　　“对了，聚会地点定在哪儿？”
　　“福泉楼。”
　　“离你家挺近，周末我去找你一起过去吧。”
　　“好。”小许应完顿了顿，“周天宇……”
　　“没联系。”
　　
　　肖扬只是偶尔给肖玲打一次电话，至于周天宇爱从刘姨那里打听到多少就是多少，他也没去想，做什么事也没特意避开刘姨。
　　
　　【私聊】小姗姗：陈旭，我这周末晚上才会上线。
　　【私聊】小阳阳：恩？为什么？
　　【私聊】小姗姗：同学聚会。
　　【私聊】小阳阳：明白。
　　【私聊】小姗姗：对了，留个联系方式吧，上次就想提，结果忘了。
　　其实是上次想问的时候刘姨刚好在他后面，所以他没方便问。自己的信息说出去倒是无所谓了，总不好让别人的也暴露出来。像周天宇一般藏得深的人，会做出什么事来谁也不知道。
　　话说回来，他还真没想过周天宇会如此龌龊，竟然连监视他的事都做得出来。
　　
　　【私聊】小阳阳：135 0112 XXXX
　　【私聊】小姗姗：137 XXXX 0215
　　【私聊】小阳阳：二月十五生日？
　　【私聊】小姗姗：恩。
　　【私聊】小阳阳：你是家里的老三吗？
　　【私聊】小姗姗：不是啊，怎么这么问？
　　【私聊】小阳阳：你的密码xiaosan，我以为你是老三。
　　【私聊】小姗姗：呃……不是。
　　肖扬被陈旭纯洁的想法给弄得非常无地自容，明明是小三，他居然会想成是家里的老三。
　　【私聊】小阳阳：可以晚上打电话道晚安？
　　【私聊】小姗姗：……恩。
　　【私聊】小阳阳：貌似知道手机号可以查寻机主的所在城市以及……具体住址。
　　【私聊】小姗姗：那我该祈祷你别某天突然跑来找我吗？
　　【私聊】小阳阳：不，你该祈祷我某天会突然出现给你个惊喜。
　　【私聊】小姗姗：……
　　
　　不论时间长短，肖扬每天都会上线玩儿一会儿，有可能是只聊天不升级，也有可能是边聊天边升级，总而言之他现在的生活里天天都有小阳阳亦或陈旭，多少而已。然后当这些行为变成习惯，他的脑子里已经没有多少关于当初“和离”的想法了。
　　
　　小姗姗这个ID现在陈旭玩的时间比肖扬还要多，以至于肖扬虽然上线时间不长，但是升级速度仍然出奇的快，就连娘子请用力都惊叹不已。其实他是羡慕的成分多些，因为他的“媳妇儿”就从来不会和他一起玩儿游戏，更不用说帮他练级或者来陪他一起玩儿之类的。
　　
　　肖扬偶尔会看到身上换了新的装备，防更高，血更多，每当这个时候他都有种小小的满足充斥在内心。
　　
　　留下电话号并不是想这么快发展到现实中，仅仅是希望有什么突发情况的时候好跟对方打个招呼，毕竟有了前车可鉴，所以肖扬真的没想到会那么快就听到陈旭的声音。
　　
　　马头琴曲子悠然响起，肖扬看着陌生的号码接起来。
　　
　　喂了一声，结果对方好半天沉默。
　　肖扬跟着沉默。
　　待这种沉默消磨了肖扬仅存的一点耐心时，对方开口说话了。
　　“肖扬？”
　　“是，哪位？”
　　“单纯想跟你道晚安的人。”
　　“……陈旭？”
　　“恩，夫人晚安。”
　　“……”肖扬脸上的热度直线上升，连心跳都跟着快了一拍。
　　陈旭见肖扬不吱声，便笑笑收了线。
　　
　　肖扬这晚悲剧的失眠了……
　　
　　（请看作者有话说）
 
作者有话要说：昨天前天双更了，连不上剧情的可以看看自己是不是落了哪章哈~~~~~




网恋了

　　“小老板，我们要喜糖。”欣欣跟在陈旭屁股后面一直反复念叨着这一句话。那天苏乐莫明其妙地说了小老板要结婚之后就没了下文，又赶上店里实在是太忙，所以就没顾上追问，结果再想问的时候苏乐居然不出现了！
　　
　　“小老板，你真的结婚了吗？不会吧……”巧巧上下打量着陈旭，一副想从中发现猫腻的样子。
　　
　　“没结婚，但是有主了，中午饭我请，你们随便订。”陈旭笑容满面，很是欠踹的样子道。
　　
　　欣欣和巧巧顿时化成冰柱，行动不能。
　　
　　太桑心了，她们好歹在《一窝太阳婴幼儿用品小卖店》工作了几百个日日夜夜，没有功劳也有苦劳啊，可是这老板有主了居然没告诉她们！多少透露一些啊，免得以后在未来小老板娘面前做错事嘛。
　　
　　欣欣掐腰指挥道：“巧巧，订天悦楼的，选最好最贵的点！”
　　“知道啦欣欣姐，哈哈哈。”巧巧撒着欢跑去找天悦楼的电话去了……
　　
　　“对了小老板，这两天怎么又不见小小老板了？”
　　“又被我大姐抢走了，她这次要写一篇关于孩子的文章，说是要拿小晖做范本。”
　　“那我们上哪儿请麻豆？！”
　　“需要小晖拍的有很多吗？”
　　“倒是不多。”
　　“那就用实拍无模特图片。”
　　“OK，还有个问题，苏乐怎么不来了？”
　　“她有事忙，过两天就会来。”
　　“好，我问完了。”
　　
　　陈旭好笑地摇摇头，上楼继续他的游戏去。
　　时间自由支配的好处就在于想玩儿时就可以玩儿，想休息时就可以休息。他预备今天抓几个苦力把少的几件套装补齐。苏乐这几天在忙别的事，而且估计等忙完了就要回她该回的地方，所以余下的几件装备就要自己来丰衣足食了，之前那些不少是苏乐搞定的。
　　
　　中午吃的果然是天悦楼的饭菜，陈旭看着狼吞虎咽的客服们一顿无语。他以为女孩子的食量应该没有这么惊人的。
　　
　　“小老板，看着我们干吗？”巧巧一句话引来几个客服同时注视陈旭。
　　陈旭放下筷子艰难道：“你们……以前是不是都没吃饱？”
　　
　　“……|||”
　　客服们全体黑线，异口同声道：“是店里生意太好，没赶上吃早饭！”不然她们怎么会跟饿狼一样！
　　
　　陈旭听到这里悟了，这明显是要求加人呢。
　　
　　“本来店里现在的情况是应该再增加客服的，但是我决定三个月后搬回A市，界时再招，所以……你们还要再辛苦一阵子。不过放心，我陈旭不会亏待你们的。”
　　
　　“A市？？？”几个客服面面相觑，面对这突如其来的问题有些招架不能。
　　
　　“对，A市，你们应该知道我是从A市过来的。”
　　
　　“那我们……”怎么办？欣欣没问出口，因为大家的脸上已经很明显把这话说出来了。
　　
　　“你们自愿，如果还想继续在店里工作可以跟我一起去A市，如果不想，那就……”
　　
　　陈旭话还没说完，对面几个已经抢着发表：“我去！”就差把手高高举起来表决心了。
　　
　　“好，那大家就再坚持一段时间吧。”
　　
　　陈旭想回A市有两个原因，一是因为家人实在是非常希望他能回去，二则是因为他知道肖扬的手机是A市的号段，所以去那里可以更好的发展。当然，如果两人到时候不和，那全当是为家人回去了，凡事总要有个理由的。
　　
　　苏乐忙了几天终于把视频做好了，她拿来给陈旭看的时候连带着拿了辞职信。陈旭看了翻个白眼道：“你是我二姐的人，就别跟我这么见外了。回去后告诉她，过一阵子我会搬回主宅。”
　　
　　“因为莫鑫回来了？”苏乐收回辞职信顺嘴问道。她不得不做此猜想，因为能影响陈旭的人少之又少，既然家里人一再让他回A市他都没回去，而且又赶得这么巧，正好是莫鑫回来没多久。
　　“跟他无关。”
　　“那……”苏乐不解了小半秒，突然灵光一现，“小姗姗？！”
　　“我就说嘛，在我二姐身边做事的人怎么可能连这都猜不到。”陈旭笑得很是理所当然，“在游戏里遇上同类是缘分，我想发展看看。”
　　苏乐僵住，连称呼都变了，“三少……”
　　“恩？”
　　“你是想说……你……网恋了吗？”
　　“唔……你这么想也对。”
　　
　　“……”苏乐无风自凌乱了，“可是你知道对方是圆是扁么？”虽然她录制的视频里那个小姗姗要身材有身材，要模样有模样，可是现实里呢？！一个玩儿人妖的男人！！！
　　
　　WS大叔，毛没长齐的小正太，白发老爷爷……Orz
　　
　　“苏乐，我拜托你扔掉你脑子里的天马行空。”
　　“是，三少。”
　　
　　苏乐做的视频果然技术高超，不但旁白加得美轮美奂，连音乐也是恰到好处。
　　
　　晚上肖扬上线后陈旭就把视频的事跟肖扬说了一声，肖扬还没看到就已经很开心，急着说想快点看看。
　　
　　陈旭把视频传到了自己的收费空间里，并把进入此空间的ID和密码告诉了肖扬。
　　
　　肖扬连刘姨做的晚饭都没顾上吃，急着就跑去下来看了看。
　　看完后心里美得不得了。
　　两个字――满意！
　　三个字――很满意！
　　四个字――非常满意！
　　
　　可是当他知道这些都是踏尸前行制做的之后，非常满意就变成了满意个屁啊？！
　　
　　【私聊】小姗姗：你和踏尸前行关系很好啊？
　　【私聊】小阳阳：恩，还不错，怎么？
　　【私聊】小姗姗：没什么，就是问问。
　　【私聊】小阳阳：//(ㄒoㄒ)//我还以为你看上他了，为夫好怕怕。
　　【私聊】小姗姗：切，我看上一头驴也不会看上他！
　　【私聊】小阳阳：肖扬，你是在拐着弯骂我是头驴吗？
　　【私聊】小姗姗：不是。
　　【私聊】小阳阳：听口气你好像和他有过节？
　　
　　陈旭心下想着他玩儿踏尸前行的时候到底干没干过得罪小姗姗的事，例如爆他装备……
　　
　　【私聊】小姗姗：没什么，就是看他名字取得太拽不顺眼。
　　【私聊】小阳阳：夫人，给为夫个面子，看在他这么努力为我们拍视频的份上，大方地原谅他取了这么个破名吧\(RQ)/
　　【私聊】小姗姗：= =|||
　　
　　经过肖扬的同意，陈旭把视频挂到了官方论坛上。没想到两个小时后，此视频的点击就过了三千，下面回评无数，甚至有的玩家居然想请录制人帮忙也拍一个。
　　结果两天后这支视频就被官方注意到，陈旭也被客服人员联系了。
　　乐游仙境一共有六组宣传动画，其中有一组就是一对情侣相恋的主题，但是官方一直认为这支做得不是很好，于是他们就想用苏乐拍的这支来顶。陈旭觉得这件事应该跟苏乐还有肖扬商量一下，所以没有一口答应。
　　
　　陈旭把官方的请求跟苏乐还有肖扬说了一下，两人反应一致，都道――你看着办。
　　
　　陈旭知道苏乐是把他当成自己人看的，所以无所谓、而肖扬则是纯属懒得多想，不过最重要的是他们三个人意见可以统一。
　　
　　游戏公司没有白拿去用，经过内部商议，决定给陈旭提供一次到海南旅游的机会，因为陈旭说是四个人制做的，所以游戏公司特意给办了四个海南七日游的带金券，只要一年内去就都有效。
　　
　　陈旭没有跟肖扬说，因为他觉得还没到他们该见面的时候。苏乐是知道的，但是苏乐没要。
　　
　　大约一周后，苏乐彻底搬回了A市。她走时客服们都不舍得，抱在一起扬言一定要在三个月后A市汇合。
　　
　　陈旭又变得忙了起来，因为即便是前阵子加了那一个客服也仍然有干不完的活，回不完的留言，发不完的快件。
　　
　　很明显的，小阳阳和小姗姗的升级速度都变慢了。
　　
　　肖扬这阵子也在忙一个新的策划，所以上线时间一样减少，他也没有空去看升了多少级换了什么装备，反正到后期升得越来越慢也是正常的，他也感觉不出来。
　　
　　一起玩儿的时间越来越少，但是陈旭还是会在每晚八点后抽出个时间发条短信，或者打一通电话。
　　做的还是同每晚一样的事――单纯地报晚安。
　　久而久之，肖扬有些习惯睡前听陈旭的声音，如果晚一些听不着还觉得像少了点什么似的。
　　小许说这是陈旭聪明，懂得鲸吞蝉食。
　　肖扬淡笑不语。
　　




同学会

　　福泉楼在A市非常出名，只要是生活在A市的人大半都能指出它的所在地点。细到哪个街道第几家，旁边都有什么显眼的建筑。福泉楼里包括一楼餐厅，二楼KTV，三楼夜总会。它不是A市最贵的，但绝对是A市客流量最大的。不论是婚庆席，谢师宴，还是庆功宴，这里都能拉上几份生意。
　　
　　肖扬去找小许的时候小许刚化完妆，见到他来也没让他脱鞋，直接跑里屋去换完衣服拿个包就出来了。
　　
　　“走吧。”
　　“小许，老样子，今天你帮我挡酒。”肖扬抓住小许的胳膊肘儿先安排好，不然依他一杯就晕，两杯就傻，三杯就倒的酒量，不死也得丢半条命。
　　“放心吧，不用你说我也知道。”小许自信满满，拍拍肖扬的肩以示安慰。
　　于是肖扬真的放心了。
　　
　　两人到场时刚好八点五十，因为不是用餐时间，所以福泉楼里客人不是很多。服务员把他们带到三楼的祥瑞阁，是个可以容纳十六人的包间。里头坐着班长贺彩和“羊夫人”的创建人――梁奇彬。
　　
　　班长还是老样子，胖胖的，一见人就笑。梁奇彬比出校时多了份成熟稳健，言语间的变化相当明显，已经不会像之前那样大声说笑。
　　
　　“你们两个还是形影不离啊，打算什么时候办？”班长笑着问小许。同学四年谁都知道肖扬话不太多，只跟小许走得比较近。
　　
　　“嗨，你还没办呢，我们哪敢抢前啊。”小许拉着肖扬挨着坐在班长旁边。她这么做也是希望一会儿班长能多拉去一些注意力，让她和肖扬少被注意到。
　　
　　梁奇彬给肖扬递了支烟，肖扬默默地接了点上，突然不知道说什么。这位室友的变化太大了，不是变得不好，而是变得太快，太多。
　　
　　“乐游仙境还在玩儿吗？”梁奇彬浅浅地吸了一口烟问道。
　　“恩，玩儿。”
　　梁奇彬闻言表情有些变化，嘴角很清楚地弯了弯。
　　肖扬不明所以，淡淡道：“建了个新号，玩儿医生。”
　　“是么……”弯起的嘴角慢慢恢复原样，梁奇彬状似不在意地问：“羊夫人几级了？”
　　“九十八。”
　　“差两级一百，不玩儿不是可惜了么？”
　　“装备被爆没了，所以干脆就换了个新号。”肖扬耸耸肩道：“反正法师职业也玩儿够了。”
　　
　　气氛突然凝住，肖扬不禁转头往门口看。
　　进来的人叫冷微，倒追过梁奇彬。不过两人从没开始过，因为梁奇彬一开始就拒绝了。
　　肖扬不知道是不是因为这个原因，冷微和梁奇彬之间的关系很微妙。
　　班长也知道这件事，所以抢在低气压变得更低之前开口跟冷微打了招呼。
　　人渐渐多了起来，十六个位置不到二十分钟就满了十一个，班长提议不等了，开始上酒上菜。大半的人早上都没吃饭呢，总不能空着肚子谈现状。
　　
　　肖扬和小许挨着，梁奇彬坐在肖扬对面，冷微则坐在班长对面，既和梁奇彬隔着人，也没和肖扬近着坐。
　　
　　虽然来之前已经和小许说好了，但是看到三大箱啤酒被服务生搬进来的时候肖扬还是感觉到自己肝儿都在颤，真的真的恨不能马上消失在祥瑞阁，感觉自己压根儿就不该来的。
　　
　　随着一道道精制的菜肴上桌，大伙的话题也从现在的工作聊到了在校时的生活。
　　梁奇彬很少说话，只是偶尔大伙提到他的时候笑笑。冷微则是无声地把着酒杯子时不时喝一口。
　　大伙聪明地不会把这俩人说到一起去。
　　
　　肖扬装傻充愣，每每一有人说到他和小许的时候他就呆呆地笑，笑得特憨厚，就别提那张秀气的俊脸配上天真无辜的表情有多让人纠结。
　　他本人倒是无甚在意。
　　小许习惯了被误会，已经学会睁只眼闭只眼了。
　　
　　梁奇彬被灌了不少，脸色已经有些不对。冷微看样子还是放不下，但也没做什么特别的表示。
　　小许被一杯接一杯地气招呼着，因为无用的班长居然没喝多少就快不行了！她早先竟没有发现班长这么不扛用啊。
　　肖扬见小许就快招架不住了，连忙尿遁。
　　能跑一会儿是一会儿，他现在已经在考虑是不是要把小许扔这儿自己来个半路逃窜。
　　“肖扬你太不厚道了！”男厕里肖扬突然自我鄙视起来，为他过分不义气的想法。
　　
　　“什么不厚道？”梁奇彬环臂抱胸，靠在门框上笑着问。肖扬这小子居然一个人站在洗手池边出神，表情千变万化的，连他来了也没看见，末了还来个爆炸式自言自语？！
　　别是工作压力太大精神不正常了吧……
　　
　　“呃……咳，你什么时候来的？”肖扬问完摸摸鼻子掩示尴尬。
　　“就在你不厚道的时候。”
　　“……|||”
　　“怎么着？活了二十多年才发现自己不厚道？”
　　“偷听更不厚道。”
　　“我就站在这里光明正大地听的。”
　　肖扬心道：“光明正大地偷听更可恶！”
　　
　　“还是喝不了酒？”
　　“恩，是啊。”肖扬傻呵呵地答完看着门板，脑子里想着这门板一遇上梁奇彬这样的客人连存在的意义都没了。
　　“肖扬，你还是没变。”梁奇彬突然收了笑容，认真地看着肖扬道。
　　那样的表情，肖扬觉得应该称之为――无力。
　　“呵呵，是吗？你也没怎么变啊。”肖扬无措地挠了挠后脑勺，“那个……大彬，我先回去了，你慢慢解决哈。”
　　肖扬说着就要出门，却被梁奇彬一下扯住衣袖子。
　　一个趔趄，肖扬差点撞门框上。
　　“还有事？”
　　“肖扬，你喜欢男人吗？”梁奇彬没有抬头，目不斜视地盯着自己的鞋，低觉地道：“我喜欢你。”
　　
　　肖扬身体当场僵住，感觉自己被502粘在了男厕门口的地板上。
　　“大彬，你……你……喝多了吧，说什么呐？”肖扬看着用奇怪的眼神偷瞄他和梁奇彬的清洁工大爷真想撒腿就跑。也不知梁奇彬这是突然抽几级疯，选了个厕所来表白。
　　你说你表白就表白吧，好歹选个没人的时候啊。男人喜欢男人，那是不分场合随便就能脱口的么？
　　
　　“恩，大概……喝多了。你回去吧，许楠（小许）快倒了。”梁奇彬终于放过可怜的门板，同时也放过手里被他捏皱的衣袖子，站到了洗手池前。
　　
　　肖扬恩了一声转身就走，感觉心里被梁奇彬的话弄得怪堵得慌，莫明其妙的说些莫明其妙的话，说完了又不确定。
　　喜欢他，那在校四年同为室友时怎么一点儿动静都没有？！现在跑来说，根本就是扰乱人心。
　　
　　梁奇彬洗了把脸，看着镜中的自己出了会儿神，然后也学肖扬来了回自言自语。
　　――“笨蛋，羊夫人就是扬夫人啊……还是不懂。”
　　
　　清洁工大爷纠结了，他也不懂。
　　
　　肖扬回到祥瑞阁时小许已经喝得脸红脖子粗，看到谁敬都只会说一句：“有种的放马过来吧！老娘怕过谁！”
　　
　　“得，大姐，我怕你了成吗？”肖扬吓坏了，小许这是小醉了，再喝下去要耍酒疯啊，“咱们不能再喝了，差不多就行了。”
　　
　　“喝！喝！”
　　
　　肖扬扭头看向班长，班长刚想喊停，就听冷微道：“每次都让许楠帮着喝，肖扬你还是不是男人啊？”
　　
　　所有尚在清醒状态和半清醒状态的人都被冷微的话说愣住了，就连小许都用弱智一般的眼神看了看冷微。
　　
　　“算了冷微，肖扬确实喝不了。”班长开了口劝阻。
　　
　　“喝不了喝不了都是他自己在说，我们又从来没看到过。老同学难得出来热闹一次，他一杯都不沾也太说不过去了。”
　　
　　冷微说的是实话，所以大家都沉默了。
　　
　　肖扬见小许不能再喝，大家也挺为难，便拿出所有的勇气说了一句让他后悔了大半年的话――“我喝！”
　　
　　咕嘟咕嘟，肖扬够痛快，一下就是两杯。这对常人来说都是小意思，可对他那简直就是超极艰难的任务。
　　
　　两杯啤酒下肚，别说别人了，就连提出抗议的冷微都蒙了。
　　
　　肖扬像变了个人一样，跳上桌子就开始高唱：“你是我的情人，像喇叭花一样的情人！”唱完一句又哐当跳下来大嚎：“哥哥你大胆滴往前走啊！！往前走！！莫回呀头！！”
　　
　　“我家住在黄土高坡~~~~坡上有大风刮过~~~~~~~~~~~”
　　
　　所有同学都定住了，包括冷微。
　　
　　小许渐渐找回了一些神智，弄清眼前的场景后干脆拿外套捂着头，不忍心再往下看了。到了这份儿上，就算太白金星下凡也阻止不了肖扬那颗热血沸腾的K歌之心。
　　
　　“丢呀丢呀丢手娟儿，轻轻地放在小阳阳的后面，大家不要告诉他……”
　　
　　梁奇彬连抽了两支烟回来打开包房门一看，绿绿的啤酒瓶屁股正好对着他。
　　
　　肖扬拿着瓶子深情地狂吼：“不要疯狂地迷恋我，我只是个传说！！！！！！！”
　　
　　（请看作者有话说）
　　
 
作者有话要说：今天没有双更哈，俺没有说过这话`~~~~~嘎嘎~~~但是，明天会有惊喜~




同学会（二）抓虫

　　梁奇彬看过大家的表情就知道肖扬这已经不是开场，而是进入某种高|潮阶段了。
　　肖扬还在唱，“我是一只来自北方的狼……”
　　
　　人长得秀气却竟挑着豪迈的歌唱，幸好他的嗓音不是很女气那种，不然不雷翻一屋子人也够雷疯一屋子的。
　　
　　“他喝了？”梁奇彬觉得他在男厕所不清不楚的表白还不至于会把人打击至此，多半原因应该是桌上那些啤酒。
　　
　　“就……”班长开口无限艰难。
　　
　　“喝了两杯。”冷微硬邦邦地补充。
　　
　　班长来的时候想得好好的，早上吃点菜，喝点酒，谈谈近况，拉近一下彼此的同学感情。下午去唱K，跳跳舞，发泄一下在工作岗位上的郁闷。结果现在倒好，肖扬这么一抽，整个安排都要乱了。
　　
　　大伙嘴里说着换地方换地方，其实谁也舍不得换，毕竟谁都没看过现场版肖扬抽疯。
　　
　　“班长，我家里有点事，得先回去了，你们好好玩儿。”肖扬的另一个室友凌启明起身告别。
　　
　　他是真的家里有事，不然在坐的人确信，他不看完不会离开的。那眼神何等的依依不舍啊，就差把眼珠子镶在肖扬身上了。
　　
　　“啊……走……吧……”班长已经快接近痴呆症候群，回话都是一个字一个字往外蹦。
　　
　　其实大伙都能了解凌启明的心情，毕竟给钱看猴戏都没这有意思。什么阿凡达，什么拆弹专家，什么2012，见到现场版肖扬抽疯都得跪下来唱征服！
　　
　　小许很想站起来给肖扬一记手刀，然后把他扛上肩膀，出门直接打车送家去，奈何她现在想站直了都成问题。明明脑子挺清醒的，就是胳膊腿儿都不太听使唤。
　　
　　“班长，要不……咱们换地方？”叫林森朋的高个子提议道。他怕他这大学同学再唱下去，等醒来之后就会有一死了之的冲动了，丢人没这么丢的。
　　
　　“我看行，咱上二楼他爱唱再唱吧，正好还有他发挥的条件。林森朋，你有劲儿，你把他整下来，大不了拖走！”
　　
　　林森朋，森林小朋友的意思，很可爱的名字，可是拥有这样名字的人却足有一米九十多的身高，在学校的时候是出名的大力王。
　　
　　大力王刚想展现一番身手，梁奇彬就主动上前把肖扬拉下来了。“还是我来吧。”
　　
　　在坐的都知道梁奇彬和肖扬是几年室友，关系比别人更加好一些，所以也没多想。
　　只有冷微，看着肖扬的眼神隐隐带着怨恨。
　　
　　肖扬被梁奇彬扯住的一瞬间不吭声了，因为他直接顺着被拉下来的力道倒地上睡着了。
　　
　　众人：“……”
　　
　　小许抓狂地揉揉发疼的太阳穴，两手啪地一拍乱得跟战场似的桌子，“都闪开，我来！”
　　
　　梁奇彬没放手，因为他觉得他在这时候放手的话好不容易让他扶起来的肖扬还会再倒下去。
　　事实上他做对了，小许接过肖扬之后差点一起倒地上。肖扬的手机啪啦一声掉出来了，小许捡起来拿在手里和梁奇彬一人扶一边儿。
　　
　　肖扬醉酒睡着之后除非自然醒，不然怎么摇晃都是无济于事，跟一摊稀泥似的。
　　
　　小许气呼呼道：“肖扬！杀千刀的，你怎么一醉就跟死人似的啊！”
　　
　　肖扬模模糊糊道：“思了不服吸。”
　　
　　在场所有人只有梁奇彬一个人听懂了，他笑道：“死人不用吸气，你还得和全球人民抢空气，还不如死人呢！”
　　
　　肖扬左眼勉强掀开个小缝看着梁奇彬，“可思拉么一乐占一块发水波地，我么有。”
　　
　　“他说什么？”班长好奇极了。
　　
　　梁奇彬和肖扬几年室友，他说梦话听了百八十次，对于这些他完全听得明白。他解释道：“他说死人一人占一块风水宝地，他没有。”
　　
　　“大彬，你实乃神人也，这都听得懂？！”林森朋佩服得五体投地。
　　
　　梁奇彬笑笑，继续跟肖扬道：“死人顶多就用个小盒，占地不超过十平米，更不会移动，而你起码占七八十平，还会到处移动！”
　　
　　肖扬争辩道：“可思我猪楼黄！”
　　
　　最后一句在场的都听明白了，于是同时开口道：“死人也住楼房！”哪个殡仪馆脑残到给一个骨灰盒占一块平地啊！
　　
　　肖扬又balabala说了点什么，声音很小，梁奇彬也是听了个大概，大概是说可是死人对社会没贡献，我有。对于这种问题大彬同志选择无视。
　　
　　福泉楼二楼就是KTV，本来一共就不超过三十个台阶，走上去也是完全可以的，但一想到肖扬这么一摊“稀泥”，大伙也只能默默地坐电梯。
　　
　　进了大包房之后，麦霸们就开始上手点起歌来，之前在祥瑞阁里被肖扬弄得完全没机会发挥，一个个憋疯了。
　　
　　肖扬睡得昏天黑地的，完全不知道今昔是何昔。梁奇彬有心想让他枕在自己腿上睡，可是一来人太多，二来小许也在场，所以他不方便。
　　
　　肖扬就躺在小许的包上睡着了，跟之前抽疯的时候完全两个样，静得不可思议。靠着他旁边坐的梁奇彬感觉在肖扬所躺的一亩三分地里，一切都是静止的，除了肖扬浅浅的呼吸。
　　
　　小许靠在沙发上半闭着眼看一群同学人来疯，林森朋那一米九十多的大高个子往前一站，她连电视屏幕都看不到了。手上感觉有什么东西震动了一下，她怔了半晌才反应过来，可能是肖扬的手机。之前捡起来她就没放回肖扬兜里，怕他醉得再落哪儿了找不到。
　　
　　手机上显示有两个未接来电，一条未读信息。小许先看了未接来电，发现是陈旭打过来的。她一想，反正在包房里打电话也不可能听清楚对方说什么，所以又打开信息看了一下。不是她自我高看，而是她和肖扬之间确实没有什么不能让对方知道的，就算真有，那也只会是为了对方好。
　　
　　信息也是陈旭发的，小许知道陈旭，因为肖扬最近的变化太大了，动不动就笑，都是因为这个没见过面的网上男友。
　　
　　《同学会开心吗？我把你的衣服换成橙色的了，有空上去看看。》――陈旭
　　
　　小许反反复复，认认真真的看了好几次，然后她下了个重大的决定！
　　
　　这么多年肖扬都把她弄得团团转，有人倒追她充当假女友，生病了她充当小保姆，有酒桌她充当挡酒机，也该让这小子还一回了！于是她手指在手机键盘上面飞快地动作。
　　
　　《陈旭，能告诉我你在哪个城市吗？》
　　
　　小许的心脏扑通扑通直跳，她感觉让自己偷东西都不会这么紧张的。
　　
　　陈旭那头很快有了答复。
　　
　　《J省，C市。怎么？》
　　
　　《C市啊，我在A市，喝多了，本来想看看运气够不够好，如果你也在A市的话让你来接我的，看来我的运气还差一点。》
　　
　　陈旭看着信息，双脚离地，让转椅快速转了一圈。他知道肖扬就在A市，但是他没想这么快见面。不过既然他有这个想法……
　　
　　《告诉我你当前的地址。》
　　
　　小许手心上全是汗，跟做贼似的把福泉楼的地址说了，末了把包房号都加了上去，然后她发现自己的心都快从嗓子眼儿里蹦出来了。
　　
　　真的会来吗？不会吧……C市离A市三四个小时车程呢……
　　
　　小许心里直打鼓，都不知道自己这么做是好是坏，但是发出去的信息如同泼出去的水，收是肯定收不回来了。
　　
　　其实小许只要说是福泉楼，就算她不说清楚陈旭也一样能找到，因为福泉楼有一半以上是他们陈家的生意，福泉楼最大的股东就是他大哥陈晨。
　　
　　从C市到A市的确需要三四个小时的时间，但那是指客车的速度，如果自驾，当然就另当别论。
　　。c3e878e27f52e2a57a龙纹砚《网游之奶爸的春天




说梦话神马的

　　“老弟，记得喝酒了就别开车，别让兄姐们为你担心。”陈旭的大姐曾经这样跟陈旭说过，所以他从来都不会酒后驾车。
　　
　　陈旭在家行五，上面有两个哥哥两个姐姐，他打小就倍受疼爱，因为即便是最小的二姐陈光也比他大上七岁。一般来说像他这种情况的不是养成刁钻跋扈的性格就是眼高于顶，自以为是、但陈旭不同，从小失去父母，亲眼看着兄姐们如何辛苦地生活，相互扶持，他就生不出一点骄横气。
　　
　　不过这些年来兄姐们发展得越来越好，他虽谈不上要风得风要雨得雨却也相去不远。
　　
　　“罗经理，帮我安排个司机。”陈旭对出来送他的罗经理吩咐一声便抱着肖扬原地等待。
　　
　　小许专注地观察着陈旭和他怀里的肖扬。
　　
　　陈旭脸上没什么表情，只是看着肖扬的时候会轻轻流露出一种复杂的笑、邪恶中带些宠溺，怪异的组合却完美的呈现在那张俊逸的脸上。
　　
　　罗经理吩咐助理去找司机之后就一直站在小许旁边，他见陈旭抱个大男人抱了大半天有意想帮忙，可是又怕自己多管闲事，惹得陈旭不高兴。
　　
　　临时司机一路小跑着过来了，陈旭抱着肖扬找自己的车。
　　
　　福泉楼并非高消费场所，它所设的停车场就在整个楼身的前面，来的顾客如果遇见空位就停放，如果没有就直接停到人行道上。虽然这样做很不道得，但是也没人敢管。
　　
　　白道黑道都知道，陈家虽然不涉及黑社会，但关系非常硬。想知道其中原因就得追溯到上一代。
　　
　　陈旭的父亲陈灏当时在A市也算是挺有名望的一个人，虽不说有多财势通天，但是黑里白里谁都得卖他一分面子。那会儿已经开展了文化大革命，所以几乎没有什么地主，富商之类的，有了早就拉去批斗了、而能在这样的环境下还有一番成就的那都不是一般人，陈灏便是如此。他非常清楚在那个年代财不能露白的重要性。
　　
　　都说越有钱的人越抠，但陈灏可以说是非常豁达的、不管是亲戚朋友，还是有难的路人，只要能帮把手，他一定不会袖手旁观，所以当有两个被批斗的教书人满身是血地来找他帮忙的时候，他丝毫没有犹豫。
　　
　　两个落难的教书人一个叫宁冠华，一个叫唐光强，宁冠华要比陈灏大几岁，而唐光强则比陈灏还要小不少，唐光强被斗主要也是因为家里是富农。
　　
　　陈灏把他们藏起来，为他们治伤还管吃住，伤好了连带着又给他们在自己手底下找了份不用接触外界的工作。就这样等风声一过，宁冠华和唐光强算是彻底安全了。
　　
　　两人在陈灏手下做事一直到文化大革命正式结束，因为志不在此，所以选择离开。不过他们并非忘恩负义之人，离开之后也和陈灏一直有着联系，每缝过节过年也都会来看看陈灏。
　　
　　最开始三人认识的时候陈灏还没结婚，三个人里只有宁冠华有个儿子。直至宁冠华和唐光强第四次来看陈灏的时候他才有了第一个孩子，就是陈旭的大哥陈晨。
　　
　　后来陈灏又相继有了次子和长女，次女。然后隔了七年再度有了陈旭这个小么儿。
　　
　　宁冠华和唐光强称如果家里生了女儿一定要嫁到陈家，以报当年的救命之恩。只可惜两老头儿奋斗了大半辈子就只有宁冠华生了一个女儿，余下都是带把儿的。
　　
　　依照当初的想法，宁冠华和陈灏说好，等孩子们都大了就让他们结婚。很遗憾的是，陈灏夫妇没能看到长子结婚就去世了。
　　
　　葬礼的时候宁冠华和唐光强都有到场，而且在A市一呆就是大半个月。为了查清楚陈灏夫妇的死因，他们一直没离开。
　　
　　据陈晨所说，父母是被人用刀扎死的。他和弟弟妹妹上学回来才发现父母躺在客厅的地上一动不动，只有最小的弟弟被邻居家阿姨带去玩儿而幸免于难。
　　
　　宁冠华和唐光强报了案，但是警察局那边却用各种理由搪塞他们，至最后已经没人再管这个案件。后来他们靠自己多次查证才知道，原来杀陈灏夫妇的是一个叫柯飞的混混。
　　
　　也不知这个叫柯飞的是如何得知陈家有金条的消息以至于找帮凶杀人，但是人死已成定局，宁冠华和唐光强能做的也只有帮昔日的恩人报仇并多加照顾恩人的遗子。
　　
　　当时唐光正当壮年，他选择的报仇方式非常直接――放光柯飞的血，占了他原有的势力和地盘。
　　
　　宁冠华那时已经积累了一定的财富，他用这些财富帮助唐光强增加在A市的地位。不过说得是轻巧，其实一来二去两老头子倒也忙活了几年。之后正好孩子们大了，陈晨就娶了宁冠华的长女宁采。
　　
　　时至今日，宁冠华在商界已经有了不可动摇的地位，而唐光强也早就当上了A市的龙头老大，所以曾有恩于他们的陈家自是不必多说，在A市不论发展哪个行业都是顺风顺水，无人能阻。
　　
　　“三少，请问要开到什么地方？”临时司机看着后视镜问道。
　　
　　陈旭看了看小许，因为躺倒在他腿上的肖扬已经暂时性魂归九天，言语不能自理了。
　　
　　小许坐在副驾驶位上准确地说出肖扬家的地址，她的眼神自打上车后就没离开过自己的外套纽扣。先不说“三少”这个称呼，就说她现在坐的这辆车吧，那也是很大一笔银子。这个陈旭明明说他在C市，可是到了这里又有人叫他“三少”，还恭敬有佳，而且为什么C市到A市这么远的距离他居然一个多小时就到了？！
　　难道他根本就不在C市，是骗肖扬？？？
　　还是……
　　
　　小许偷偷抬眼打量着陈旭。
　　陈旭右手肘支在车门上，手托着下巴，眼睛望着窗外，左手一下一下的，很轻柔地抚摸着肖扬的头发。
　　小许不得不承认，陈旭对肖扬表现得实在是太暧昧，好像两人之间非常熟悉一般。
　　不知道肖扬醒来后发现她所做的一切会是个什么反应……
　　“陈……呃……陈先生……”小许想了想还是觉得没混熟，不能直接叫名字。“你不是说在C市？”
　　“叫我陈旭就行。”陈旭转头看着小许，“许小姐是吧？发短信时我的确是在C市。”
　　“……”小许看陈旭的眼神近似看超人，蜘蛛侠，蝙蝠侠，“一个多小时开车到这里？！”
　　“对，有什么问题？”
　　“没有。”小许回答完低头小声叽叽咕咕道：“肖扬你要是不把握住这个我一定一定掐死你！！！！！！！！！！”
　　
　　到了肖扬家楼下，陈旭用的依旧是之前的公主抱法，小许前面带路，司机在楼下等着。
　　
　　肖扬始终没睁眼，嘴上倒是流了不少口水，弄得陈旭裤腿上和衣袖子上湿了一大块。嘴上动不动滋溜一声，梦话连篇。一会儿叫姐，一会儿叫爸，听得陈旭云里雾里的。
　　
　　“呃……他就这毛病，喝多了嘴上就停不了，别搭话就没事了。”小许尽可能地为肖扬树立好形象。
　　“许小姐，你认识肖扬多久？”
　　“六七年了，你还是叫我小许吧。”
　　“好的小许，刚才的短信是你发的吧？”
　　小许心里咯噔一下，“内个……恩，不好意思，只是想开个玩笑的，没想到你真能来。”
　　陈旭也没什么不悦，听电梯叮的一声响后便抱着肖扬走出了电梯。小许忐忑地跟在后面，心想自己是不是已经被陈旭列为拒绝往来户了。
　　
　　“他钥匙应该在兜里。”小许见人在陈旭怀里没好意思上去拿。
　　陈旭把肖扬放下来，然后上下摸索着开始找钥匙。
　　小许怎么看都觉着这位陈帅哥是借找钥匙之名，行占便宜之实，要不咋半天都没找出来呢？明明就应该在裤子兜里……
　　
　　“还没找到吗？”小许觉得虽然眼前这一景很养眼，可是再这么摸下去肖扬就亏死了。
　　“他有带钥匙出门吗？”陈旭确定他再摸就摸到禁地了，可是根本没有钥匙这种东西。
　　“有啊，在KTV时明明还有的。”
　　“他身上没有。”
　　小许本想说“要不我来找找”，可一看陈旭那认真的眼神儿便做罢。估计是真没有的，这位陈帅哥明显不像是在开玩笑，于是她道：“那可能是在KTV时丢了，他姐那里有备用钥匙。”
　　“能联系上吗？”
　　“能。”
　　小许给肖玲打了电话，肖玲正在逛网店买新生儿要用的东西，接电话知道弟弟把钥匙弄没了便告知小许钥匙在周天宇那里，上次用完了没放家，而此刻周天宇正在回家的路上。
　　“有问题吗？”陈旭见小许挂了电话脸色有点儿不对。
　　“钥匙在他姐夫那里。”
　　“是吗？”陈旭眼神一亮，来了兴致。这位姐夫神交已久，没想到这么快就有见面的机会了。上次差点弄得肖扬没赶上结婚时间，这事情他可一直没忘呢。“既然这样那还等什么？”
　　
　　小许不知道肖扬跟没跟陈旭提过周天宇的事，所以对接下来的会面有些心里没底。万一周天宇突然发难，陈旭看出来些什么，她就对肖扬说不清了。
　　
　　“十杯啤酒对你来说根本没影响吧？”小许问了个不着边的问题。
　　“我对酒精不敏感。”
　　“……”小许郁闷了，她本来还指望陈旭的酒量也不怎么样，所以目前应该也是半迷糊状态，看事情不会太细质。看来都是她白日做梦。
　　
　　临时司机对A市的路线很是了解，陈旭承认他们目前所在的这个小区他从没来过，让他找他也找不到。
　　
　　“司机师傅，就这里停一下就好了。”小许说完扭头看陈旭，“超市下面站的那个就是他姐夫。”
　　
　　（请看作者有话说）
 
作者有话要说：话说俺之前跟大伙说过有50+2分评有双更，但是今天还是单更，因为双更俺怕俺活不到码完这篇文~~~最近小砚台知道找妈妈了，白天总是要抱着满屋子转悠，俺肩膀和颈椎粉疼~~~大家理解一下砚台吧，俺只能努力朝着日更的目标发展了~~~捂脸跑走~~~~
[img]smhsmd_1.jpg[/img]
[img]smhsmd_2.jpg[/img]




爆光了（修口）

　　周天宇没上楼，接到肖玲的电话之后他直接把车停在了家附近的超市门口。上次他也是在这里把钥匙交给肖扬的。
　　
　　小许选择告诉陈旭超市门口那人就是周天宇而非选择直接下车是有原因的。她觉得如果陈旭知道周天宇这个人，那么必然是肖扬跟他提过，他也许会下车去会会周天宇。反之，那他肯定会让她下车去。
　　
　　陈旭没有下车，但却不是因为小许想的那样。
　　“小许，下车吧，现在还不是我和肖扬的姐夫正式对上的时候。”
　　“= =|||”
　　“你那是什么表情？你这一路一直紧张不就是怕我发现他姐夫对他有意思吗？”
　　“我说这位陈先生，陈帅哥！你说话都不能拐个弯吗？”直接成这样你那脑子里有没有回路啊？！好歹我们认识还不到两个小时！
　　“没问题。如果你拍电影，你比较适合演白痴。”
　　“……”
　　“如果那人问起来，你就说我是你们的同学。”
　　“是肖扬告诉你周天宇对他有想法的吗？”
　　“他姐夫叫‘周天宇‘？”
　　“恩。”
　　“是周天宇告诉我他对肖扬有想法的。”
　　“？？？”
　　
　　小许带着满脑子问号下去要钥匙，周天宇的眼睛却一直在盯着她下来的那辆蓝色BMW。
　　“小扬呢？”
　　“他喝多了，在车上呢。”小许说完一伸手，“钥匙呢？”
　　周天宇没拿出钥匙，继续问道：“那辆车是谁的？”
　　小许心里翻个白眼，“同学的。”
　　“你们才毕业不到一年，你的同学会开得起这样的车？”
　　“难道姐夫你忘了这世上有一种名词叫‘二世祖’吗？”
　　
　　某“二世祖”：“阿嚏！”
　　肖扬皱皱眉头，胡乱抹了一把脸，口齿不清地咕哝道：“踏尸前行，你他娘的又学了新技能啊，还带下雨的……”
　　司机硬忍住才没笑出声，陈旭则是危险地眯起了眼。他绝对没听错，肖扬刚才嘴里说的头四个字一定是“踏尸前行”！
　　陈旭的声音温柔近似诱哄，“肖扬，告诉我踏尸前行是谁？”
　　“踏尸前行？踏尸前行是坏人啊，是仇人，混蛋。”
　　“为什么是坏人呢？”
　　“他爆我装备，让我穿泳装，还骂我是笨蛋。”
　　陈旭无语了，他什么时候？！
　　等等！
　　爆装备，穿泳装……
　　“肖扬，羊夫人是谁？”
　　“羊夫人是我啊，我就是鼎鼎有名的羊夫人啊。”
　　陈旭提口气，继续问：“那小阳阳是谁？”千万别告诉他小阳阳就是踏尸前行！
　　肖扬嘴上傻笑，“小阳阳是我媳妇儿，我媳妇儿啊。”
　　陈旭终于松口气，也有了逗肖扬的闲心。
　　“肖扬，陈旭好不好？”
　　“好，最好了。”
　　“陈旭帅不帅？”
　　“帅，最帅了。”
　　“那你嫁给他吧。”
　　“不好。”
　　“为什么？”
　　“因为已经嫁完了，再嫁我不是二婚了么？”
　　陈旭听得忍不住笑，肖扬喝多了不是一般有趣。
　　“你最讨厌谁？”
　　“踏尸前行。”
　　“……”
　　“不过我一定会报仇的，我练小姗姗就是会了勾引他再甩了他啊，呵呵。”
　　“……那小阳阳怎么办？”
　　“不一样，不一样。”
　　“什么不一样？”
　　“那是我真正喜欢的人，和坏蛋不一样。”肖扬安静了一会儿又道：“我喜欢陈旭……”
　　
　　司机相当痛苦，望着窗外的周天宇和小许内心默默流泪：“三少，就算我确实没什么存在感吧，但您也不能把我无视得这么彻底啊，我活生生坐在这儿呢你们是想雷死我是怎么着？！”
　　
　　小许回来的时候表情很难看，连关门时都是加倍用了力，吓得司机一个机灵，差点儿骂娘。
　　“怎么？他没给吗？”陈旭问完看着车窗外正在接近他车的人。
　　“可耻！简直令人发指！”小许气得手都在抖，“司机师傅，麻烦你快点开车。”
　　司机虽然也想开车，但目前为止陈旭才是他的老板，所以司机还是用眼神寻问了一番。
　　陈旭看着再几步就能到他眼前的人淡淡道：“走吧。”
　　就像他之前说的，现在还不是时候，在他还没正式搬回A市前他不能和这个人有正面接触。
　　
　　“陈旭，能让这位司机师傅先送我回家吗？”小许把钥匙和肖扬的手机递给陈旭，心情已经比刚上车的时候平复了不少。
　　“你不送肖扬回去？”陈旭接过东西，想在小许脸上看出些什么。
　　小许低头，“不去了，你送他回去吧，就是今晚你真把他吃了我也会当没看到的！吃了最好！” 小许突然恨恨地喊：“周天宇我操|你大爷的，你不得好死！！！！！”
　　“……！！！”司机又吓一跳，陈旭发现，原来小许的气场也不比苏乐差，只是不知道那个叫周天宇的到底做了什么才惹她这么生气。
　　
　　小许到了自己家楼下之后直接下了车，连句再见都没有，更没提到让陈旭多照顾肖扬的话。
　　陈旭突然觉得挺担忧肖扬的交友方式，这样的朋友，不知道有了是好是坏，喜欢惹了事就拍拍屁股不管了。
　　可惜了，自己不是流氓。
　　
　　肖扬躺在陈旭的腿上，脸上布着细密的汗珠，浑然不觉有个大活物在盯着自己。他梦见他的灵魂进了羊夫人的体内，梦见踏尸前行把他抓起来吊在洛阳城的城门楼上，来来往往的人都在看着他指指点点。更可怕的是，小阳阳居然和晃晃亲密地搂在一起！
　　
　　“陈旭，别走……晃晃不是好人……”
　　如果不是肖扬脸上的汗太真，陈旭几乎都要以为这小子是在装睡了。
　　
　　听着肖扬天南地北的梦话，偶尔来了兴致陈旭就问些他想知道的问题。
　　比如……
　　“肖扬，你的初恋是谁？”
　　“周天宇。”
　　噼啪（雷击）！记一笔。
　　“现在喜欢的是谁？”
　　“陈旭。”
　　咻~~~~~砰（烟花）！减一笔。
　　“在认识的人里谁长得最帅？”
　　“梁奇彬。”
　　噼啪！再记一笔。
　　“陈旭对你好不好？”
　　“好。”
　　咻~~~~~砰！减一笔。
　　“谁的性格最好？”
　　“娘子请用力。”
　　噼啪！再记一笔。
　　陈旭：石开月（娘子请用力）你小子给我记着！
　　
　　司机看着陈旭时晴时阴的脸心道：三少，您这是自欺欺人啊……
　　
　　肖扬的家里收拾得很干净，这点挺令陈旭意外的，他以为单身男人的家里都是乱乱的。就连自己都是有了小晖之后才开始变得特别整洁，还多亏了他二姐定期找人帮他整理。
　　
　　陈旭在各个屋子之间来回转悠，感觉还挺奇妙，有点儿像新女婿逛丈母娘家= =。
　　
　　电脑桌上有很多刮过密码涂层的充值卡，不难想象这么多的卡用来做什么了。陈旭在肖扬床边坐了一会儿，看着他用脸蹭了蹭枕头，然后安安静静地继续睡。
　　
　　天已经快黑了，司机还在楼下等着。陈旭斟酌再三，决定给小许打个电话。
　　拿起肖扬的手机，翻了半天才看到有个“小许”。
　　
　　电话打通后，小许那头好半天才接起来，那口气活像谁欠了她三百万似的。
　　“干吗？这么快就醒了？！”
　　“小许，我是陈旭。”
　　“……什么事？”
　　“我一会儿要回C市，肖扬醒了别让他知道我来过。”
　　“为什么？别告诉我你没看上他啊，老娘不信！刚才在车上你那眼神恨不能把他揣兜里装走。”
　　“呵，你误会了，我只是有个惊喜想给他，可如果你告诉他我来过就给不了了。”
　　“哼，当什么君子！”小许算是同意了。
　　“谢了。”陈旭话毕挂断，弯腰在肖扬的额头上轻轻一吻。
　　“水……”肖扬模模糊糊地说完闭着眼四处摸杯子。
　　
　　陈旭去厨房倒了杯水给肖扬喝了些，然后脱了他的衬衫和裤子，再把被子给他盖好，做完这些才低低地道：“臭小子，装新手装得挺像，看你什么时候跟我坦白！”
　　
 
作者有话要说：真希望眼一闭一睁，一年过去了。。。。孩子太小不会表达真是闹死我滴中国心啦。。。。嗷呜！！！！！！！！！！




是梦吗？

　　“扬扬，小扬，快点儿来，你看这只蚯蚓，好大哦。”
　　肖扬慢慢地走过去蹲在肖玲的身边，看着她拿一根小树枝逗着地里的蚯蚓。蚯蚓的身体一扭一扭的，想跑却跑不掉，每次都是艰难地爬出不远就让肖玲给一枝子勾回来。
　　
　　“姐姐，它想回家。”小小的肖扬连带着湿土把蚯蚓一把捧在手里，想给它放回爸爸种土豆的地方。
　　
　　肖玲突然站起来扯着肖扬的衣服大声吼道：“你给我放开！那不是你的！”
　　肖扬吓一跳，手里的土撒了一地，蚯蚓也被甩开，“姐姐，我没想跟你抢，我只是想把它放回家。”
　　肖玲疯狂地摇晃着肖扬单薄的双肩，“是你，是你抢我的东西，是你抢我的，都是你！爸爸疼你，你明明是个野种！！！！！！”
　　“我没有，我没抢，姐，我没抢啊。”肖扬浑身是汗，嘴里不停念着，“我没抢，我没抢，姐，我没有……”
　　
　　“肖扬？肖扬？”小许拍了拍肖扬汗水淋淋的脸，“醒醒，你醒醒。”
　　“小……许？”肖扬睁眼，发现小许的脸正大大地呈现在自己眼前，周围的同事也围在他身边，神色各异。
　　一瞬间，肖扬想起自己不久前才看过的书，里面曾提到，关心你的人不一定是真正关心你，也许他们只是抱有某种目的，例如打探你内心的秘密。
　　
　　小许担忧地望着他，“怎么了你？是不是昨天出了什么事？”陈旭在那一通电话之后并没有再联系她，而肖扬也是正常来上班，所以她以为肖扬没什么事，哪知道他上了班没多久就睡着，睡着还不停地做梦说胡话。
　　
　　“没什么，可能是昨天玩儿得太疯了。”肖扬脸色不太好看，待其他同事都散开才压低声音问小许，“昨晚真的是你送我回去的吗？”
　　倒不是她信不着小许，也不是他奇怪衣服裤子被脱了，毕竟小许跟他不分那么多，只是他奇怪为什么家里会有陌生的烟味和古龙水味。他是个懒人，从不用这些东西的。
　　
　　肖扬知道小许是不吸烟的，可他的鼻子明明闻到了陌生的烟味。
　　“昨天我正巧碰上我远房表哥了，你那么重，他开车来的，正好我就让他送了我们一程。”小许假装翻着文件流利地回答。不看肖扬的眼睛她才会不穿帮。
　　
　　“原来如此，怪不得家里有陌生的味道。”
　　“= =|||”你属狗的吧！？
　　
　　中午吃饭的时候肖扬一直心神不宁的，总觉得最近做的梦都不大好，尤其是他总梦见肖玲，还是眼神带着怨恨的肖玲。第一次做这样的梦时给肖玲打电话，证实没什么事之后心里好过了一些，可是最近这样的梦越来越频繁，让他想忽视都难。
　　
　　“小许，你其实知道我以前喜欢周天宇吧？”肖扬继续压低声音问。
　　“……恩。”
　　“我最近总梦见我姐怨怼地看着我，你说会不会是……她知道什么了？”
　　“……”
　　小许也不确定，谁知道周天宇那个王八蛋会不会在肖玲面前胡说八道，就凭他在超市门口对她说的那些话，她觉得更龌龊无耻的事情他都做得出来。
　　“想什么呢？”肖扬看着走神的小许抬手在她眼前晃了晃，“你是不是知道什么？”
　　“我能知道什么。”小许把肖扬的手一把拍下去，“你别胡思乱想了，可能是你最近工作太忙，压力大心思又重的关系。”
　　“也许吧。”肖扬虽是这样回答但心里却不这样想，为什么别的梦不做偏偏做关于肖玲的梦呢，而且她总是在梦里强调自己抢了东西……
　　他能抢什么呢？父爱？
　　还是周天宇……
　　
　　小许看着碗里的饭粒，心不在焉。周日时周天宇说的话一直在她脑子里盘踞着，赶也赶出不去。
　　
　　“肖扬才是我一开始看中的人选，可惜他反应太迟钝。她姐姐爱上我是个意外收获，既然没有孩子是我喜欢男人的最大阻力，为什么不选择找人给我生一个？”
　　“所以你就选择玲姐？你怎么能这样？！”
　　“谁让她是肖扬的姐姐呢？我想她不会介意把自己的第一个孩子送给她的老公和弟弟扶养的。”周天宇阴险地笑笑，纠正道：“哦对，那时候我应该是她的前夫了。”
　　“周天宇你他妈的畜生！”
　　“你想骂就骂吧，现在除了骂你也做不了别的。”
　　“……”
　　“肖玲再过两个来月就要生了，你不敢跟她坦白的，对吗小许？”
　　“是，但是周天宇，你一定会遭报应的！一定会的！肖扬死都不会看上你这样的人！”
　　“哼，你以为我不知道他喜欢我？”周天宇拍拍气得直发抖的小许，“拭目以待吧，看我是如何让他乖乖地成为我的人的。”
　　
　　小许咬牙切齿地用筷子把饭戳来戳去，完全无视身旁的同事崩溃的眼神。
　　“小许，你跟饭有仇吗？”
　　“是啊小许，你碗里那东西都看不出原形了。”
　　“你失恋了？”
　　“不是，我只是让狗咬了。”小许说完低头吃碗里的饭，不管同事们欲呕出来的神情。
　　一个人守着秘密是很痛苦的，如果这个秘密是好事倒也罢了，如果是坏事，那么做为自私的人类，会下意识地希望有一个或多个人来一起分担。小许的秘密显然属于后者，可她不能跟任何人说。
　　尤其是肖扬，她最应该告诉的人她却一个字都不能提。
　　如果提了，肖扬会和她一样，或者比她更难过，因为这个秘密里最受伤害的是他的亲姐姐，而他起到了一个帮凶的作用，虽然是被动的，但这是不争的事实。
　　
　　下班之后肖扬没有直接回家，他每次都是靠电话确认肖玲的情况，这次他想去亲眼看看她是不是真的好。上次他生病的那次之后他们姐弟俩就没再见过面了，算算也有些时日了。
　　
　　肖扬打电话过去，肖玲好半天才接起来。她说话的声音有气无力，像是病入膏肓的人一般。肖扬心里一紧道：“姐，我刚下班，想去看看你行吗？”
　　肖玲的语气很是亲和，“好啊，姐正好也想见见你呢。上次和小许出去逛街给你买了不少衣服，不知道你喜不喜欢。”
　　“那我这就过去，你在家吧？”
　　“恩，我现在给你做饭，你来了就差不多能吃上了。有什么特别想吃的吗？”
　　“没，姐你也别忙了，我到了再说。”
　　
　　小许一直看着肖扬的举动，心里除了难受再也没有第二种感觉。她同情肖玲，但更心疼肖扬。
　　“干嘛这么瞅我？你也想去？”肖扬笑着问完继续道：“要不一起去吧，我姐肯定不会介意多个人的。”
　　“不了。”小许转头看着马路另一端大呼一口气，强忍着眼泪道：“我回家了，你自己去吧。”
　　
　　肖扬本可以坐公车，但是莫明的，手一伸就拦了一辆出租。
　　拦完之后自己还觉得挺奇怪，但司机师傅都已经停在他面前了，他也不好意思不上车。
　　
　　肖玲一个人在家，肖扬见到她的时候非常吃惊。她整个人削瘦了很多，脸色也很苍白，只有肚子比之前又大了不少。
　　“姐，你怎么搞成这样？姐夫呢？”
　　“他还没回来，你昨晚不是才见过？”
　　“昨晚喝多了，见的应该是小许。”肖扬坐下来喝了杯水，喝完盯着肖玲的肚子看了好半天，“姐，你怎么这么瘦？不是说怀孕的人都应该胖吗？”
　　“因人而异，我最近胃口不好，再加上吃的那些都让孩子吸收了，所以瘦了些。”
　　肖扬不知道肖玲说的是不是真的，但他可以肯定的是这不是瘦了些，而是瘦了太多。
　　“小扬，过几天……姐想去上海了。”
　　“恩？去那里做什么？”
　　“那里有我的一个朋友在医院产科工作，我想去那里生。”
　　“可是那么远，姐夫放心吗？再说了，他放心我还不放心呢，在这里生不是也可以吗？”
　　“我都跟她说好了，如果有天生孩子就一定去找她，她说她帮我安排。”
　　“那我不是不能第一时间看到我外甥？”
　　“刚生出来的孩子跟小猴子似的，有什么好看的。”
　　“那姐夫同意了吗？”
　　“恩。”
　　
　　尽管肖扬很想阻止，但是看来木已成舟，他只能想想到时候可不可以请假去上海。
　　肖玲说给他买了衣服，但肖扬真的没想到买了这么多！
　　“姐，这些都是一天买的吗？”
　　“恩，呵呵，难为小许跟我走那么长时间，还帮我拎东西。”
　　“……”
　　
　　肖扬无声地放下衣服，跪坐着轻轻抱住了肖玲。
　　“姐，我真高兴有你这样的姐姐。”
　　“呵呵，有你这样的弟弟也很好啊。”
　　“不一样，你一直对我这么好，好得我都忘了我没有妈妈。”
　　“小扬，不要再想这些，你永远都是爸的好儿子，我的好弟弟。”肖玲抚摸着肖扬的头发，痛苦的眼神直直地看着对面的结婚照。
　　想哭，可是眼睛却干干的。
　　
　　肖扬坚持没让肖玲下厨，菜他也会做，换他给他姐做一回也是完全可以的，虽然肯定没有他姐做的好吃。
　　肖玲吃了很多，肖扬都怀疑自己的厨艺是不是突然间精进了许多。
　　
　　直到出门周天宇也没回来，而天色已经很晚。肖扬在小区里拎着一堆东西漫步走着，寻思要不要换他主动一回，给陈旭打个电话。
　　可惜了，有人突然叫住他。
　　“来看你姐姐？”周天宇正站在肖扬面前。
　　“恩。”
　　“用我送你回去吗？”
　　“不用。”肖扬顿了顿，“我决定让刘姨来照顾我姐。”
　　“她没告诉你她就要去上海了吗？”
　　“就算只有几天也好，她身体太弱，我不放心。”
　　“你随便吧。”
　　
　　肖扬说完头也不回地走了，他觉得和周天宇越来越没话说。这人有时候感觉很正常，但有时候就像变态一样，让人一接近就难受，真奇怪自己当初为什么没发现他是个双面人，是他掩饰得太好，还是自己太傻……
　　
　　回到家的时候都已经快十点，肖扬看着手机，始终没见有新短信和未接来电。
　　今晚的陈旭很沉默。
　　




第三者（抓虫）

　　“小晖，路不拾遗的意思就是路上没人会把别人丢失的东西捡走。”陈旭的大哥陈晨揉着大侄儿的头解惑道。
　　“可是大伯，不是有儿歌里说路上捡到一分钱要交给警察叔叔吗？”
　　“恩，这样做也对，只要咱们拾金不昧就行了。”
　　“不对哦，大伯。”小晖摇晃着白白嫩嫩的小手道：“二伯说拾金不昧要看拾了多少。”
　　“恩？！他怎么说的？”
　　“二伯说少于一块钱就交给警察叔叔，多于一块钱就自己留着买糖吃，多于十块就交给爸爸，让爸爸给小晖买苹果。”
　　“噗哈哈哈哈哈，二叔有没有搞错？！”陈晨的儿子陈绍霆大笑不已。果然整个陈家还是他二叔最搞怪。
　　“绍霆哥哥，二伯说得不对吗？”小晖抓着陈绍霆的裤子抬头瞅着他。
　　“对，不过要记得低于两块钱都要给警察叔叔。如今的警察叔叔可不把一块钱放眼里了。”
　　陈晨笑骂儿子：“臭小子，乱教什么呢你！还不去你三叔房门外思过？！”
　　小晖眨巴的好奇的大眼睛仰脸问：“大伯，什么是思过？”
　　陈晨一把把他抱坐在腿上道：“思过就是对自己做的错事进行反省。”
　　陈绍霆无奈地翻个白眼，“爸，我真不是故意告诉莫鑫三叔的现住址的。我在旧金山呆了几年，哪儿知道他们之间断了，你们又没跟我说过。”
　　“混球儿，一回来就惹事！”陈旭的二姐陈光照着陈绍霆的后脑勺子就是一下，把陈绍霆拍得直发晕，“二姑，你不知道你那是铁沙掌吗？会拍死人的！”
　　陈光一屁股坐在沙发上嘴里叼支烟，“拍的就是你，麻烦精。”
　　
　　一想到莫鑫又回来缠上陈旭，陈家所有人都觉得头疼，除了在国外学习几年昨晚才回家的陈绍霆以外。
　　陈绍霆也疼，但他疼是被陈光拍的。
　　
　　陈旭站在病床边看着莫鑫包得跟印度阿三似的头，不带任何感情地问：“疼吗？”
　　莫鑫没看他，望着窗外的夜色半天问了个风马牛不相及的问题，“还恨我吗？”
　　护士恰在此时推门进来换药，见两人都诡异地沉默连个声都没敢吱。其实她是想问问病号输液的过程中有没有什么不舒服的，不过算了，既然本人和家属都没提，应该是没什么问题。
　　“看来我的问题多余。”莫鑫自嘲地笑笑，把手搭在额头上闭着眼，陈述般地道：“怎么会不恨呢，换了是我一定恨到骨子里了。” 
　　“如果我说从来没恨过你可能不信，不过确实没什么好恨的。”陈旭把玩着手里的手机，内心抱怨一句肖扬你小子就不能主动给我打回电话？抱怨完接着道：“你刚离开的时候觉得有些遗憾，毕竟那么多年了。至于恨……谈不上。”
　　“我……对不起。”
　　“没什么好对不起的，人活着都有自己的追求，你只是选了你想走的路而已。老实说，你走后我反倒轻松了不少。”
　　“呵，是么？”莫鑫认真地凝视着陈旭的眼睛，“你还在怪我？”
　　“没有。”
　　“那如果现在我回来了，回头了……”
　　“那又如何？”陈旭打断莫鑫，“我们会分开不是因为你我不够努力，而是我们从没在一条路上！”
　　“才不是！”莫鑫蹭地坐起来，激动得手指都在颤抖，“我明明很想我们在一起的！”
　　“想，是真想吗？”陈旭讽笑着问：“那为什么当初一声不响就跑到巴黎连个招呼都不打？为什么？”
　　“我只是想拿回我应得的，这有什么错？！”
　　“我他妈的没说你有错！至始至终都没有！”
　　“你……”
　　
　　两人间循环的粗气声中，陈旭的手机突然响起男声版的“如果的事”，陈旭拿起来一看，“肖扬”俩字在上面欢乐地蹦达呢。
　　陈旭呼口气，心道你小子总算学会主动一回了！
　　“喂？”
　　“内个……是我。”
　　“哪个……是你？”陈旭心情迅速变靓，有了心情说笑。细想来，他面对莫鑫的时候总是有各种疲惫，好像每次都是他来迎合莫鑫的情绪。或许分开就是天意，他们本就不合适。
　　“我是肖扬。”
　　“哟，终于学会主动联系我了？”陈旭起身靠到门板上旁若无人地道：“你这只小青蛙的皮还挺厚，看来今天才算真正煮熟。”
　　“呃……你……”肖扬心跳加快，说话都跟着结结巴巴的，“你……你今……今晚还上线吗？”
　　“怎么，想为夫的了？”
　　肖扬笑，“你确定你的脸皮是五花肉做的不是鳄鱼皮做的？”
　　“当然。”
　　
　　莫鑫见陈旭完全视自己如空气，不禁放大声音喊道：“陈旭，你爱上别人了？那我算什么？我们这么多年的感情算什么？”
　　
　　刹那间整个世界都安静了。
　　陈旭听见肖扬突然沉默，紧接着手机听筒里传来嘟嘟声。
　　
　　肖扬感觉自己被动地成了第三者，明明他非常讨厌这种感觉的，明明他一点也不想的，不论是周天宇和他姐之间，还是任何人之间。
　　但是陈旭不知道。
　　
　　陈旭并没有再拨回去，他转头看着莫鑫，冷笑道：“莫鑫，你还真是一点都没变，我二姐说得对，你永远都把自己放在第一位，永远都不会站在别人的立场上想一想，永远都以为做错事的全是别人不是你。是我陈旭当年是脑子进水了才会爱上你这样的人！”
　　“陈旭！你他妈少说风凉话，换做你是私生子，二十年来一直过着无父无母的生活，你会甘心？”
　　“我不会！但我更不会一声不响地说走就走！”陈旭同样回喊，怒气来自肖扬的态度。这小子就这么不信认他？
　　
　　门被狠狠地关上，只留莫鑫一个人在病房里看着陈旭离开的地方发呆。
　　也许大家说得都对，他最后什么都得不到。
　　父母不是他的，财产不是他的，爱人也不是他的。
　　
　　肖扬双臂环抱着屈起的双膝坐在床上，眼神空荡荡的，里面什么也没有。是谁说过这个姿势是孩子在妈妈肚子里时的姿势，当人感觉害怕时会下意识地做这种动作……
　　“会有安全感吗？”肖扬低头喃喃道：“瞎他妈扯，根本都是骗人的……”
　　
　　陈旭打了一路的电话，可肖扬一次都没接。
　　匆忙把车开回主宅，连家人打招呼都没理会，直接进了自己的房里。
　　“三叔！你没有没有搞错！我们都几年没见了你居然连看都不看我一眼！”陈绍霆抓狂地朝楼上喊：“就算我不小心把你的现住址说出来了，你也不能这么狠心对你大侄子啊！！”
　　“绍霆哥哥，爸爸真的生气了哦。”小晖同情地望着陈绍霆，“爸爸真生气的时候就会把所有人都当空气的。”
　　“……”
　　小晖两手一摊，用看将死之人的目光看着陈绍霆，“你完啦绍霆哥，你为什么不往后看？”
　　“看……我敢看嘛我！”陈绍霆欲哭无泪，谁来告诉他为什么都过了这么多年了他二姑那毛病还是改不了？！
　　“二姑，我错了，你放过我吧。”陈绍霆闭着眼求饶。
　　陈光完全不理会陈绍霆，径自对陈晨道：“大哥，你儿子给我玩儿几天。”
　　陈晨挥挥手，“去吧，记得给他留口气儿就行。”
　　陈绍霆崩溃了，“爸，我真是你亲儿子吗！？”
　　陈晨也很无奈，“儿子你放心，我们的父子关系是无用置疑的，如果你不是我亲生的你早死你二姑手里千八百次了。”
　　“……”
　　
　　待陈光把吱哇乱叫的陈绍霆拖走之后，小晖才软软地问：“大伯，为什么每次爸爸一生气二姑就要发飙呢？”
　　“这个啊……因为你二姑很疼你爸爸，所以有人让你爸爸生气，你二姑就会生气啊。”
　　“哦。”小晖似懂非懂地点点头，乖乖地坐着往楼上看。
　　
　　陈晨也顺着小晖看去的方向看了看，那里什么都没有，只是一道门，却是陈旭的房门。
　　他只是不知道该怎么跟孩子解释而已。
　　那还是陈旭念小学，陈光念中学的时候，陈光同校里有个学长看上她了，但是她非但没同意，还当着众同学的面给了那人难看。
　　陈晨至今还记得那人叫斐腾，长得挺不错一个小伙子。
　　斐腾被陈光拒绝兼丢了面子，总要找回来，可是陈光身手本就强，他也没办法强来。后来他就把主意打到了陈旭这个小孩儿身上。
　　等陈家的兄姐发现去找陈旭的时候，陈旭只剩下一口气了，后背上两道长长的口子泊泊地留着血，旁边有毛巾有水，有绳子和刀。刀上满是血，毛巾也是湿的。
　　等陈旭好了一些之后陈家人才知道，斐腾就是想让陈旭把陈光骗到他设好的局里。陈旭不按他们说的做，斐腾就用毛巾把他的口鼻捂住，另外一个人不停地往上面倒水，直到他快窒息才放开。如此反复了三四次，见陈旭依然不同意，斐腾才用刀子在陈旭后背上深划了两道。
　　
　　自那之后陈旭很讨厌毛巾这东西，刚开始一见到就会呼吸困难，过了很多年才好转。而陈光，并未见自责，但是只要陈旭受了一点委屈，她就会像发狂的狮子一样。
　　
　　斐腾不满二十岁那年就死了，都传是失足掉河里淹的，但只有陈家人知道，那是陈光下的套。
　　
　　小晖咬着手指问：“大伯，你说二姑会怎么罚绍霆哥哥呢？”
　　陈晨叹气，“小晖啊，你说的这个问题大伯一点也不想知道。”
　　小晖歪着小脑袋想了想，“上次二伯不小心在爸爸面前拿毛巾擦脸，爸爸明明都没生气，可是二姑还把二伯弄得好久都坐不了椅子。大伯，爸爸为什么那么讨厌毛巾啊？”
　　陈晨揉了揉小晖的头发，“等你长大了就会知道的。”
　　“那二伯为什么会坐不了椅子呢？”
　　“因为……”陈晨嘴角抽搐半晌，“因为你二姑把强力胶抹到了你二伯屋里的坐便套上……”
　　小晖（⊙o⊙）：“粘住鸡鸡怎么办？！”
　　陈晨：“没……关系，你二伯不是医生么。”
　　小晖：“啊！对哦，医生真好，那小晖长大也要当医生。”
　　陈晨：“……|||”
　　
 
作者有话要说：明天停更一天，砚要补眠，太累了~~~周五继续更~~~





29

离婚？ ... 
 
 
　　【系统提示】：玩家[小姗姗]与您强制解除婚姻。
　　陈旭回到C市，刚一上线就看到这么一条爆炸性的消息。这一晚上的功夫，肖扬一通电话没接就下了这么个杀千刀的破结论？！
　　【私聊】小阳阳：肖扬，你这是什么意思？
　　【私聊】小姗姗：没什么意思。
　　【私聊】小阳阳：你就这么不信认我？
　　【私聊】小姗姗：陈旭，游戏始终是游戏，现实远比游戏重要，我肖扬不想破坏别人的感情，从不想。
　　【私聊】小阳阳：就因为一句话你就判我死刑未免太武断，何况我跟莫鑫已经是过去式了。我现在喜欢的人是你肖扬！
　　【私聊】小姗姗：我上班要迟到了。就……这样吧。
　　肖扬说完直接点了屏幕右上角的小红叉。
　　就算陈旭喜欢他又怎么样？他过不了自己心里那道坎。本来这两天肖玲在梦里说的话就总在他脑子里晃荡，现在又多了个叫莫鑫的人从电话里传来的怨言。周天宇的事已经让他够烦了，他不想再引来不必要的麻烦。
　　
　　“刘姨，早饭您就别做了，我有事和您说。”肖扬搬了张椅子坐好，看着正准备切菜做粥的刘姨，“我姐姐怀孕了，现在身体不好，想让您帮着去照顾一下。她人很好相处的，那边活也不多。钱我会照给，您只要过去呆到我姐去上海就成了。她过几天就走。”
　　刘姨停下手边的活看着肖扬，“可是周先生那边……”
　　肖扬心下冷笑，“已经和他说好了，您直接过去就行。”
　　刘姨低头看着手里的菜抿抿唇，像是下了很大决定。她看着肖扬时眼神是歉疚的，“肖扬，有件事刘姨不知当讲不当讲。”
　　“您说吧。”
　　“周天宇……就是你姐夫，他其实是让我来监视你的。”
　　“我知道。”
　　“我也明白你早就看出来了，只是没跟我计较，不过刘姨要说的不光是这件事。”微微一顿，深吸口气才继续，“周天宇在外面有个男人你知道吗？”
　　肖扬震惊的表情完全没掩示，刘姨看着他摇摇头叹气，“我本来是在他公司里做杂务的，他要求很高，他的办公室只能我来收拾。他觉得我老了，要比那些年轻人安全，至少不会做什么偷资料，窃取机密的事。有一次我要打扫他的书柜，谁曾想一开门就撞见他和一个小伙子搞在一起。我听见他管那人叫卫诚。”
　　“卫诚？”肖扬觉得这个名字虽然不常听，但一点也不陌生。那次他生病打针，挂号的时候那个挂号人员就叫这个名字。
　　怪不得他用那种眼神看他……
　　
　　“您为什么告诉我这些？”
　　“你姐姐肖玲我认识她，她还帮我孙女儿找了很好的幼儿园。那次我撞见周天宇的事也想过告诉她的，可是她怀孕了。女人这时候最受不得刺激，所以我想来想去也没说。本来我也没打算告诉你，可是现在我快离开这里了。我儿子在外地买了房子，打算在那里安家给我和老伴儿养老，我们也打算过去。反正以后我也没什么和周天宇见面的可能，所以告诉你，其实是想你以后多留意你姐姐那边，别让她有了什么闪失。”
　　“谢谢刘姨。”
　　“陈旭的事，是刘姨对不住你。”
　　“呵呵，没什么。”肖扬安慰道：“您眼神儿怪好的，一般人到您这年纪了离那么远都看不清电脑上的小字了。”
　　“嗨，不说了，我再给你做顿早饭吧。”
　　“不用了，我上班要迟到，您忙完直接去我姐那儿就行。”
　　“对了肖扬，那事儿你可千万先别跟周天宇摊牌，因为知道的人好像不多，万一他想到是我，我就没办法留在他家照顾你姐了。”
　　“啊，知道。”
　　
　　肖扬出神地走在大街上，毫无所觉地把等车的站点都走了过去。其实就算刘姨不说他也不可能马上去找周天宇，去了能怎么样？就算真能怎么样他也得先考虑考虑肖玲的处境。
　　如果时光能倒流，他真希望自己没认识过周天宇。
　　
　　“先生，请问和平路怎么走？”肖扬愣神间，有个小姑娘走近了问。
　　肖扬一回头，傻了。
　　“啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！我这是走哪儿来了？！”
　　小姑娘：“= =|||”
　　
　　肖扬到单位的时候已经迟了十七分钟，按照规定这是要扣半天基本工资的。心里小小郁闷了下，然后才坐到办公椅上。
　　小许在不远处发呆，就像丢了魂一样，肖扬看着她侧脸叫她她也没听见。
　　
　　“竹条儿，怎么迟到了？”何主管走过来随意问问，毕竟谁家都有事，迟到都迟到了她也不可能真说什么。
　　“我坐的那辆车坏了。”
　　“真倒霉。”
　　“呵呵，恩。”肖扬假装整理桌上的东西，时不时抬眼偷偷看看小许往没往他这儿看过来。
　　这丫头今早太奇怪了，要搁以前早就来找他八卦要么飞纸条了，居然会这么安静。
　　
　　“许楠，别发呆了，你陪林菲出去见客户去。”何主管在办公室门口大喊一声。
　　小许听见了，仅仅是应了一声。
　　林菲是新来的业务员，照常理这样的新人都是要老人带着见第一个客户，等知道了工作的流程之后才可以自己单独见客户的。肖扬又试着叫了一声“小许”，但小许还是没听见。
　　肖扬觉得果然还是何主管的功力深厚，他这样的……差远了。
　　
　　小许带着林菲出去，结果还没见到客户，小许就蹲在约见地点门外的马路边哭上了。林菲吓坏了，以为是自己哪里做得不好，惹这位前辈郁闷。可想想自己还真就没做什么不妥当的事。
　　“许姐，你……没事吧？”好多人来围观啊，你这么哭算是嘛事啊？
　　小许哭了大半天才道：“没事，林菲你先进去吧，我马上就好。”
　　“哦……”林菲一步三回头地进了一家咖啡厅，心道今天要出师不利，居然摊上这么个“性能不稳定”的前辈。
　　
　　小许坐到林菲身边的时候眼睛还很红，林菲觉得自己不像是来见客户的，反倒有些像强拉着姑娘来给富人家说媒的，说的还不是正房，是小妾。
　　“许姐，你真没事吧？”
　　“没事，我眼睛还红吗？”
　　“……恩。”原来你还知道。
　　“离约定时间还有十分钟，我先去下洗手间。”
　　
　　肖扬坐在马桶上，在想用不用给小许打个电话，哪知他手指头刚要动，铃声响了，是个陌生的号码。
　　“喂？”
　　“肖扬，我是梁奇彬。”
　　 

作者有话要说：为嘛一睡就做梦呢。。。真是好累T T




30

谁才是第三个？ ... 
 
 
　　
　　陈旭下了个重大决定，还没到中午饭时间他就把客服们全部招来开了个小会，会议主题――搬家！
　　“小老板，你那时不是说再过三个月吗？”
　　“对呀，这才过了多久啊。”
　　“本来是说过三个月后的，但是不行了。”陈旭玩笑似地道：“再不搬你们小老板夫人就跑远了。”
　　所有客服：“嘎？！”
　　
　　陈旭开始也没想搬这么早，但是把肖扬那么单纯一个人放A市他觉得实在不靠谱。先别说那个叫周天宇的人渣姐夫，就是那天在包房里那个叫梁奇彬的小子他也觉得很是个威胁！那家伙看肖扬那眼神儿就跟狗熊盯上蜂蜜似的，怎么看怎么荡漾。
　　
　　某狗熊挠挠耳朵，“谁在背后腹诽我！”
　　肖扬看着梁奇彬挠耳朵笑笑，“你也太迷信了吧？这种事哪有根据。”
　　打个电话说让他出来拿钥匙，可半天不见钥匙还竟说些用不着的话，也不知道到底想干什么。
　　
　　“肖扬，我从家里搬出来了。”
　　“哦，那挺好啊。”肖扬低头看着响个不停的手机不以为意地笑笑，“是为结婚做准备？”
　　“我现在一个人住。”梁奇彬顺着肖扬的目光看了看，“是谁这么没完没了？”这么不长眼！打扰他和肖扬的时间。
　　“谁也不是。其实一个人住也不错，比较自由。”
　　“但是很空。”梁奇彬话毕看着窗外的街景，“肖扬，我想……”
　　“想什么？”
　　“我想我们可以试试，你说呢？”
　　“……”
　　“那天我在福泉楼的洗手间说的话不是开玩笑。”
　　“可是我当玩笑听了。”肖扬脸上依旧是原来的表情，不惊讶也没什么喜怒。那次梁奇彬喝酒了他可没喝，他听他表白的时候可是精神着呢。
　　“你先告诉我你什么时候开始喜欢上我的？”
　　“大二刚开学的时候。”
　　“呵，三年？”
　　“恩，那你的意思是……”
　　“我他妈的没什么意思！我倒觉得你挺有意思，大学四年你和我都住同一个寝室，那会儿你想什么了？现在来说这些？”
　　
　　肖扬突然觉得非常生气，不过他不是气梁奇彬而是气自己，气自己居然会想三年前要是梁奇彬追他的话他八成是答应了，就不会再有暗恋周天宇这种事发生，也就不会总觉得对不起他姐。
　　这样想的自己简直是荒谬！
　　“肖扬，你不觉得你在感情上反应得其实很迟钝吗？”梁奇彬有些无奈了。尽管他从没直接明说过，但是各种暗示，他发誓他给过无数次。
　　“是，我是迟钝。”要是不迟钝就不会没发现周天宇那些个破事，要是不迟钝也不会到今天才明白梁奇彬以前的示好是那种意思。“但是这能全怪我吗？我们俩是公认的好兄弟关系，我他妈哪敢乱想？如果贸然自做多情，结果连兄弟都做不成又会有多难堪。我承认自己在这种事上一向很胆小，可你既然都选择暗示了就不能再说明白点儿？”
　　
　　梁奇彬哭笑不得地指着自己的鼻子，“你这是在怪我？”
　　肖扬不应声盯着水杯看了半天才闷闷道：“我怪我自己没看明白。”
　　“呵，还挺有自知之明。”
　　“你！”
　　“肖扬，你憋气的样子还是这么可爱，搬来和我一起住吧。”
　　“梁奇彬你给我去死吧你！”肖扬说完恨恨地把盯了半天的水一口气喝掉，哐地放下杯子起身离开包房。
　　
　　“肖扬――”梁奇彬大声喊：“我刚刚说的你考虑一下。”
　　“我考虑你二大爷考虑！”
　　“喂！”梁奇彬突然发现，钥匙还没还。不过……
　　“算了，留着做下次见面的理由也好。”
　　
　　肖扬走出咖啡厅拦了辆出租到中云大厦，没忘给小许打个电话。之前想打就是让梁奇彬给叫出来才没打上的，算算时间，她和林菲应该早见完客户了。
　　“喂，肖扬。”小许接起来得倒是挺快，就是声音不大，也没力气。
　　“你怎么跟半条腿儿伸棺材里的人似的？干吗？带林菲谈得不顺利啊？”
　　“不是，就是……算了，等你回单位再跟你说。你在哪儿呢？我听主管说你出去见客户了。”
　　“没，我被梁奇彬那小子叫出来了，来拿钥……啊啊啊！！！！！！！” 肖扬连连拍着驾驶座，“师傅师傅，麻烦您倒回去。我日哟，忘拿钥匙了。”
　　“倒回去？！”师傅差点儿没气死，“小伙子，你开我玩笑呢吧？这是单行线，你让我往哪儿倒啊？”
　　“……单行线？！”肖扬崩溃，“小许，我先挂了，一会儿回去再说。”
　　
　　等肖扬下了车再跑回去的时候梁奇彬早就不在原地了。也是他笨，一着急忘了先打电话把人留住。再打电话人都已经走挺远了，而且十分肯定地说他要忙着回去，赶不回来了。
　　
　　肖扬等了一会儿也没等到出租车，倒是把倾盆大雨给等来了。他没有看天气预报的习惯，因为这东西越来越不靠谱，每次都是拿了伞却来大太阳，忘拿伞就来个响雷。
　　落汤鸡不是第一回当，但是这次最搓火。肖扬感觉梁奇彬这家伙肯定知道他没拿钥匙却没告诉他。不过还好，快下班了，他去单位再呆会儿就可以打卡回家。
　　
　　“哟，竹条儿，你这是在外面洗了澡回来的啊？”主管说笑。
　　“哈哈哈，今天出去的人全没淋着，就他淋了，这倒霉催的。”某业务员同事……
　　“我看喜羊羊里就缺你这么个大傻羊！”小许说罢拿出毛巾给肖扬，“擦擦吧，不会躲雨吗你？”
　　肖扬感叹：“不是我不躲，实在是这雨不知帅哥为何物啊！”
　　主管：“啊呸！”
　　林菲：“不是知道你是帅哥所以才和你亲密接触了么？哈哈哈。”
　　
　　下班前小许进了业务经理的办公室，肖扬不以为意，但后来小许开始收拾东西的时候他就知道有什么事大发了。
　　“小许，你这是干吗？”
　　“你先帮我收拾，回去再说吧。”小许没看肖扬，径自往箱子里装东西。她辞职是临时决定的，因为她有她的理由。
　　同事们几乎都已经下班了，只有经理有些惋惜地看着小许。“小许，如果那边的事忙完了，你想回来再回来吧。”
　　小许回头笑笑，道了声谢。
　　
　　肖扬帮着小许把箱子放上车之后才开口，“这么突然辞职是为什么？”
　　“有事要回趟老家，不知道什么时候才会回来。”
　　“回老家？！怎么会突然要回老家，那里不是……”只有你那个该死的姥爷么？
　　“我姥爷虽然把我妈赶出家了，但是……他病了我还是要去看看的。”
　　“那什么时候回来？”
　　“不知道呢。”
　　“行，那你有事再给我来电话吧，等你来时我去接你。”
　　“呵呵，恩。”小许淡淡地应了声便不再说话。事实上她姥爷死了一年多了，她当时没回去看，也不会回去看，但是她找不到比这更好的理由来瞒住真正的原因。
　　
　　“什么时候出发？”
　　“后天吧，明天我要把家里收拾一下。钥匙我交给你，你有空帮我去看看，别大半个月没人在家丢了东西都不知道。”
　　“那倒是没问题。不过……真的要这么久？”如果他没记错的话小许一直是很恨那老头子的。当初因为不同意小许的妈妈嫁给她爸爸，所以把女儿赶出家门。这样的姥爷……
　　
　　“说不好，不过应该会挺久的。对了，钥匙拿回来了么？”
　　“没有，梁奇彬那小子又给拿回去了。”
　　“呵，他决定追你了？”
　　“你知道？”
　　“上次同学会时看出来的。”
　　“……”肖扬咽了咽口水，“小许，我上次真的……真的真的……干了你说的那些事吗？”
　　“哪些？”。
　　“你别明知故问！”
　　“哦~~~~~~你说喝完了变身麦克风次郎那个啊？”
　　“……”
　　“今天梁奇彬没提吗？”
　　“没有。”就是因为没有他才想知道小许有没有耍他呢。第一次喝多了是小许一个人看到的，所以那次也是小许说他喝完就唱，这次也是小许说的……不过他不好意思去问别的同学啊，那不叫丢人，那叫丢死人！
　　“呵，那下次你再喝两杯，我帮你做个记录片。”
　　“……”
　　
　　回到家的时候衣服都快自然干了，肖扬看着桌上已经冷掉的饭菜感觉有点难受。人果然还是容易习惯被照顾的，以后刘姨不会给他做饭，他又要一个人忙，一个人吃，一个人收拾。估计他要是准点下班回家的话这些应该还是热的。
　　
　　肖扬把饭菜热了一下，照往常一样端到电脑桌前边上游戏边吃。
　　习惯性地打开好友栏看小阳阳在没在线，却忘了自己已经选择强制离婚了。
　　小阳阳没在线，倒是娘子请用力发现了他。
　　【私聊】娘子请用力：我说伙计你总算上线了。
　　【私聊】小姗姗：？
　　【私聊】娘子请用力：你坦白吧，你到底干了什么人神共愤的事。
　　【私聊】小姗姗：啊？
　　【私聊】娘子请用力：不然阳阳为什么让我一看到你上线就给他打电话！
　　【私聊】小姗姗：哦，我和他强制离婚了。
　　【私聊】娘子请用力：啥玩意儿？！离婚？！还强制的！！
　　【私聊】小姗姗：恩。
　　【私聊】娘子请用力：怪不得他半小时一个电话，为什么离婚啊？不是上次还好好的么？
　　【私聊】小姗姗：力力，你说过……你是他现实里的朋友是吧？
　　【私聊】娘子请用力：恩。
　　【私聊】小姗姗：那他有没有跟你提过莫新这个人？
　　【私聊】娘子请用力：是莫鑫，不是莫新。
　　【私聊】小姗姗：呃……
　　【私聊】娘子请用力：他们之间的事我也不好说，不过我和陈旭认识这么多年，我能肯定他不是脚踏两条船的人，你应该相信他。
　　【私聊】小姗姗：我并没有怀疑他。
　　【私聊】娘子请用力：那你离毛个婚啊？！
　　【私聊】小姗姗：呵呵，抽疯吧。
　　……
　　
　　肖扬也知道自己有些太过在意某些事，其实他也不是不知道这都没必要。他相信陈旭，从不怀疑，只不过那个叫莫鑫的人说的话让他纠结。如果没有周天宇和他姐的事横在中间，也许他不会管这么多，只要自己高兴，下一秒就去找陈旭也没什么不可以。
　　但……
　　偏偏是周天宇和他姐的事先在他心里蒙上了一层灰。
　　
　　陈旭的电话又来了，肖扬手指放在拒听键上，久久按不下去。这人有够执着的，还没见过自己长什么样就这么穷追猛打，也不怕他是个恐龙？
　　
　　“你很闲？”电话铃响一天响得只有一格电了！
　　“正相反，我很忙。”忙着指挥客服姑娘们收拾东西打包准备搬家，店里挂上休店牌，整理待发的货物要发出去，不忙才怪。“不过放心……对你肖扬我有的是时间。”
　　放心？放哪门子的心啊，肖扬叹气。“其实我长得很丑。”
　　“你长得如何你说了不算。”小子，想骗我？！爷我早就看过了！并且非常满意！！
　　“你到底想怎么样？”肖扬无力了。
　　“过两天你就知道了，小傻羊，再等为夫的两天，两天后我告诉你我到底想怎么样。”
　　 

作者有话要说：小砚台小名汕汕~~~越大越不好哄睡了。。。昨晚哄哄他没睡着我差点儿栽过去。。。悲剧~




31

你谁啊？！ ... 
 
 
　　因为时间太紧迫，所以陈旭压根儿就没找到新的工作室。按理说他只要跟他二姐或大哥一开口，这事当天就能解决，可他并不想总麻烦兄姐们。他们为他做得已经够多了，况且他一向都喜欢自己解决问题。
　　
　　“小老板，这里根本装不下店里的货啊，地方不够大，如果加上卧室还差不多。”提前过来的欣欣抱怨，这简直差太多了，估计能装下二分之一库存就不错了。
　　“卧室肯定是不行，不过先别担心，一会儿会有地方放的。”他太久没去库房看过，所以根本没想到东西居然已经多到这种程度。
　　
　　陈旭让客服们稍安勿燥，喝点东西先休息一下，他则打一通电话给他大嫂的侄子。如果他没记错的话，他大嫂的侄子在他隔壁就有套房子，还挺大的，先占一两天应该不成问题。这两户不动产是当初他大哥买下来的，一户送给他，一户送给了妻子的二侄子。
　　
　　“喂，国栋吗？我是陈旭。”
　　“哟，小姑夫，你咋想起来给我打电话？我还以为你早都把我忘了呐。你现在在哪儿？有没……”宁国栋接起电话就说个没完，也不给陈旭开口的机会。
　　陈旭笑道：“你小子怎么还是这么聒噪？”
　　“嗨，这不是看你主动来回电话我高兴么。你还不打算回A市啊？”
　　“已经在A市了，你在哪儿呢？怎么那么吵？”
　　“我在吧啊，对了，你找我有事吗？”宁国栋找了个相对安静的地方来接电话。
　　“新里公馆的房子你还住吗？我想借用两天放些东西。”
　　“一个月能住几天吧，你要是用就借你用，反正我有的是地方住。”宁国栋答应完又聊了几句便挂了电话。他总要回去送钥匙。
　　
　　陈旭找了个箱子坐下来点上烟，等宁国栋回来。宁国栋就是他大嫂宁采的二侄子。这小子从小就管他叫小姑夫，明明八杆子打不着的称呼，却还偏偏叫得挺来劲儿。他以前总问为什么，宁国栋就说：因为你是我姑夫的弟弟，所以就是小姑夫。
　　什么歪逻辑！
　　不过估计这么多年也叫习惯了，也就懒得改了。虽然他们年纪差不了太多，但毕竟不是同一辈人，叫也就叫了，也没什么别扭的。
　　
　　宁国栋从挂电话到回新里公馆一共用了十五分钟，陈旭的烟刚掐灭没多长时间。
　　“看来速度有长进。”陈旭拍了拍眼前长得比之前见的时候又长高一些的大男孩儿。
　　“那是，虽然还比不上你，但是应该也不会差太多了。”宁国栋四处看看，和客服们打了招呼便指着一箱箱的东西问：“就是要放这些吗？”
　　“对。”
　　“小姑夫，你能回来真是太好了。”宁国栋坐到陈旭对面，“你都不知道，我家老太爷动不动就问起你，还有唐老爷子也是，每次我一去就问你回来没有。当年那事儿他们都觉得是自己疏忽了。”
　　“呵，是么，回头我会去拜访他们的，你有空也一起去吧。”
　　“免了，现在两老头子都要把我找出来灭掉呢。”
　　“为什么？”
　　宁国栋没回答，只是扫了一圈客服们，耸耸肩一摊手。
　　陈旭马上就看明白了，这小子是出柜了，而且看上的还是唐家唯一的独苗。只有这种可能才会让他被两家老爷子“追杀”。
　　“郎达还好吗？”唐家唯一独苗――唐郎达。
　　“还行，我现在大部分时间都住他那里。”
　　“呵，你可真是会挑战高难度。”陈旭摇头，表示同情。
　　“先不说我了，小姑夫你怎么突然回来了？”
　　“唔……因为你未来小姑姑在这儿。”
　　“你不会是指莫鑫吧……”宁国栋皱眉，他觉得这可一点也不有意思。莫鑫那人他不说非常了解吧，但也知道那么一些。怎么看都配不上眼前这个陈家三少。
　　“不是，你怎么知道他回来了？”
　　“他前阵子来找过我，问我知不知道你在C市什么地方。”
　　“……”
　　宁国栋见陈旭表情不太好，连忙转开话题问道：“对了小姑夫，你还玩儿网游吗？”
　　“恩，在玩儿乐游仙境。”
　　“哪个区？”
　　“网通四区，天石。”
　　“！！！”宁国栋“鸡冻”了，“你叫什么？”
　　“小阳阳。”
　　“啊！小阳阳是你？！”宁国栋的鸡鸡再次冻住，恨不得扑上前抱住陈旭，“我是果冻无敌！我们都在阳神！”
　　陈旭有点儿印像，特别是那次他和肖扬结婚的时候，果冻无敌出现过很多次，而且那次爆他红包爆得很积极啊……
　　“小姑夫，小姗姗在A市？”宁国栋反应过味儿来了。
　　“难得，你倒是变聪明了。”陈旭没瞒着，反正也没必要，“有机会我让你们见见。”
　　
　　因为有了宁国栋的房子，所有的货物都被安置妥当。陈旭看着累得跟什么似的客服觉得该慰劳一下她们。宁国栋也帮了不少忙，大家总要一起吃顿饭。
　　
　　本来陈旭想忙完就去找肖扬的，不过为了大伙可怜的胃，暂时要先放过他，正好时间还早些，入夜了再去也可以。没准儿还能有意外惊喜呢？
　　比如……
　　穿着睡衣飘荡出来的肖扬……
　　
　　“小姑夫，你这么笑的时候……”宁国栋整张脸都拧到一起了，可是没想到用什么形容词。
　　“怎么了？”
　　“……没什么。”宁国栋心下恍恍，他居然一兴奋忘了陈三少是出名的野狐狸！
　　又奸诈又狡猾，而且凶残起来其程度绝对难以想象。
　　
　　“对了小老板，我们一会儿住哪儿？”几个客服连着忙了两三天，都把这么重要的事给忘了，这会儿吃着饭才想起来问。
　　“新里公馆的那套房子卧室一共有三个，每间里面都是双人床，够你们暂时住的。这几天先不用开店，你们四处转转。”陈旭想了想，“对了，你们可以把苏乐找来做导游。”
　　
　　“恩，已经打过电话呢，苏乐说她在路上了，很快能到。”欣欣兴奋之情显而易见。
　　
　　陈旭没吃多少，反倒是宁国栋跟十年没见过粮食似的，胡乱吞了好久，弄到最后客服们都不吃饭，全观赏他这只“饿狼”。
　　
　　“我说你是刚从难民营里逃难出来？还是姓唐的小子没给你饭吃？”陈旭放下筷子看着宁国栋鼓鼓的两腮问道。
　　“郎达他最近迷上下厨，成天的做些怪异的东西给我吃，我已经好几天没正常吃饭了。小姑夫，你真是我的救命恩人啊。这也就是你，要是换了别人，过了饭点儿我不回去他就得跟我上演全武行！”
　　
　　“傻小子，他揍你你不会揍他？”
　　“小姑夫你又不是不知道，他家纯黑道，他打小就学武术，散打，抬拳道。我这小身板儿哪能整过他那大块头！”
　　陈旭抬起放下的筷子敲在宁国栋头上，“你这脑袋是长着闻味儿的？”
　　“对啊！我居然忘了！”宁国栋话毕蹭地站起身，一手拿个鸡腿一手拿好几片五香牛肉飞也似地跑出去了，边跑还边道：“小姑夫，等我上线再找你玩儿！”
　　巧巧：“……这人真是说风就是雨啊。”
　　欣欣：“我倒觉得他像饿狼传说里的主角。”
　　豆豆：“真、能、吃！”
　　
　　陈旭没呆多久就离开了，由刚到的苏乐陪着欣欣几人逛A市。苏乐本就是A市的人，再加上她出色的身手，陈旭是一点都不担心。
　　
　　现在搬也搬完了，正式的工作室要等天亮了再说，当前的任务只有一条――去逮住肖扬这只小傻羊！
　　
　　肖扬刚洗了澡，坐在电脑前擦着半干的头发，有心想把比武场地图的任务做完，可是在帮派里找了半天也没找到个合适的帮手。这任务他一个人是做不下来的，必须得有四个或五个以上才行。就算个个都是像娘子请用力那样的高级别且手法好的玩家也得有三个人，可惜熟悉的都不在线。
　　
　　【私聊】果冻无敌：小姑姑你在呀^ ^
　　【私聊】小姗姗：？？？
　　【私聊】果冻无敌：小姑姑你好。
　　【私聊】小姗姗：这个……听说我没有兄弟。 
　　肖扬崩溃，心道哪来的疯子！
　　【私聊】果冻无敌：你是小阳阳的老婆，不就是我小姑姑？
　　【私聊】小姗姗：我们离婚了……
　　【私聊】果冻无敌：嘎？！那我小姑夫还为你来A市？！
　　【私聊】小姗姗：他来A市了？
　　【私聊】果冻无敌：！
　　【私聊】果冻无敌：我没告诉你，你没看见没看见没看见……催眠大神附体……快快忘记吧……
　　
　　肖扬觉得莫明其妙，这人神神叨叨的。
　　周围突然间安静得诡异，肖扬刚要下线，就听门把转动的声音传来了。
　　嘎哒……轻轻的，小心翼翼的，像要尽可能隐藏所有声音一般。
　　
　　陈旭刚下了电梯，就看到有个穿黑西装的男人在开肖扬家的门。他见过周天宇，所以他很肯定这人不是周天宇，周天宇比他要矮一些。这人……感觉挺熟悉。
　　
　　梁奇彬小心地开了锁后把门推开，紧接着一棍子被打到肩膀上。啪的一声，绝对响绝对疼。
　　“哟，我还以为是哪个小贼呢！真对不住啊大彬。”肖扬笑得很是无辜，那飞快扔扫把的动作别提含了多少“懊悔”了。
　　梁奇彬疼得想骂娘，防盗门上明明有猫眼的，难道他肖扬家的猫眼是磨纱玻璃做的，看不清外面的人？！
　　“算了，没事。”是自己不经主人同意就擅自开门在先，没理也说不了肖扬什么。
　　
　　“呵，偷鸡不成蚀把米。”陈旭把一切看在眼里，感觉醒着时的肖扬别有一番风情，挺搞笑，也挺有小坏心眼儿的。至于那个梁奇彬，活该！
　　
　　肖扬总算注意到门外还有个人，梁奇彬也看见了。肖扬没在清醒时见过陈旭，所以他不知道眼前的人是谁。梁奇彬是见过的，可他明知陈旭是谁却偏偏看着肖扬问道：“这谁啊？你认识吗？”
　　肖扬白了梁奇彬一眼，“我怎么知道，我还以为是你朋友呢。”
　　“我？”梁奇彬得意地笑笑，“我不认识他。”
　　门啪的一声被梁奇彬关掉。
　　陈旭：(#｀′)
　　 

作者有话要说：这两天越来越忙了，大伙多给点力哇~~要不更不动了说~~~~




32

幸福神马的 ... 
 
 
　　肖扬进了屋总觉得有什么奇怪的地方，可是他又不知道到底是哪里奇怪。是梁奇彬突然闯来？
　　好像也不是……
　　“你怎么了？魂不守舍的。”梁奇彬随意地坐在沙发上，心里别提多美了。上次看着这个自称是小许表哥的人把肖扬抱走，他郁闷了好长时间。这次眼见着那人吃鳖，这感觉真他妈不是一般爽！
　　“我总觉得……”肖扬望了望防盗门，“我总觉得……那个人很熟悉。”
　　“！”梁奇彬心跳慢了一拍。肖扬不会是感觉出什么了吧？同为室友几年，他很清楚肖扬这小子的鼻子比狗鼻子还灵。
　　“上次在福泉楼散伙后……你知道是谁把我送回家的吗？”
　　“不是小许么？”
　　“只有小许没有别人吗？”他记得小许说过是她表哥把他从包房里弄出去的，梁奇彬没道理没看见吧。
　　“还有……小许的表哥吧？听小许说是她表哥。”梁奇彬看肖扬的表情，确信他肯定知道不是小许一个人送他回去的，所以这时候他只能说实话。
　　“她表哥长什么样啊？”真的不是门外那个人吗？那个味道……他想起那个味道非常熟悉，那分明就是同学会第二天他晨醒的时候闻到的那个味道。陌生的古龙水和陌生的香烟混合在一起的味道，怪异却又莫明让人喜欢。
　　
　　“他表哥？”梁奇彬眼珠子一转，“他表哥长得……太对不起社会了！兄弟，不是我在背后说小许她表哥，真是……实在是很不入眼。那个子小的，路上的垃圾筒都比他高。”
　　肖扬觉得梁奇彬太夸张了，如果真连路上的垃圾筒都比那人高，那把他扛回来绝对要身怀绝技啊。
　　
　　梁奇彬见肖扬还在想“表哥”的问题，干脆一把把他拉起来往厨房走。“我还没吃晚饭，饿了，你给我整点儿吃的。”
　　肖扬没梁奇彬力气大，但这不代表他就好摆弄。他拿出一袋方便面丢梁奇彬脑门儿上，毫无同情心道：“你自己看着整，是干吃还是煮，老子才不伺候你。”
　　
　　梁奇彬其实是吃过的，他会说自己没吃一是想让肖扬别再去想那个什么破表哥，二是他很好奇肖扬下厨的样子。他问肖扬，“你吃过了？”
　　“没有。”肖扬答完径自回屋玩儿游戏去。
　　“那我给你带一份儿吧？”
　　“行。”
　　梁奇彬说是给肖扬带一份，其实也就是烧了一人份的水。他来前吃了不少，才不想折磨自己的胃。
　　
　　走廊里，陈旭来回踱步着想该如何跟肖扬说，同时还能反将梁奇彬那小子一军。居然敢睁眼说瞎话说不认识他？！
　　“哼哼，我倒要看看你到底认不认识我。”陈旭看着没上锁的电闸箱露出奸计得逞的笑容。
　　
　　梁奇彬在厨房已经烧好水了，他正要把面饼放进去，突然眼前一黑，差点儿没把手跟着一起放进开水里。
　　肖扬玩儿得正好好的，电脑突然间断了电，他刚想着出去看看怎么回事，屋里的灯又亮起来了！
　　
　　“你这儿电压不稳啊？”梁奇彬拿个汤勺看着从卧室里走出来的肖扬问。
　　“应该不是吧，这种情况是头一次。”肖扬拿了鞋架上的钥匙，门没开，先道：“对了，你先把钥匙还给我。”免得一会儿又忘！
　　“你非得记这么清楚？”梁奇彬从裤兜里一掏，直接丢到肖扬手里。如今主人都当面说了，再不还那也太没道理。
　　“请你理解一个正常人的防贼心态。”
　　梁奇彬：“……”
　　
　　肖扬换好鞋站起身，手摸上门把刚要拧动，屋子又陷入黑暗了……
　　这回梁奇彬没那么幸运，他之前下面的时候是马上把手往上抽回的，可是这次是盛面，厨房里猛的一黑，他把面都盛在了自己的左手大拇指上。
　　“啊！！！！好烫好烫！”
　　
　　肖扬充耳不闻，推开了防盗门。
　　那个人没走，而且就站在自己眼前。
　　肖扬又闻道了记忆里的味道。
　　
　　陈旭笃定他来两次免费断电服务之后做为主人的肖扬一定会出来看看，而他等的就是他推开门的一瞬间。
　　肖扬感觉自己还没反应过劲儿来就已经被人紧紧的一把拥在怀里，那股子他喜欢的味道更加清晰地扑进了他的鼻子里。
　　“别紧张，我是陈旭。”陈旭的声音低沉暗哑，在灯光昏暗的走廊里悠悠然传进肖扬的耳朵，像魔曲一般鼓动着肖扬飞快跳动的心更加躁动不安。
　　梁奇彬等了一小会儿也没见灯亮，手拿着筷子出来看到底是发生什么情况，就见那位“破表哥”一手护着肖扬的脑后，一手搭在肖扬的腰上，那么自然地吻上肖扬的唇……
　　
　　肖扬脑子里好像空荡荡的，又好像满得要溢出来。
　　陈旭？
　　正在抱着他吻他的是陈旭？小阳阳？
　　
　　陈旭的吻缓慢而轻柔，却又带着不容置疑的霸道与占有欲。肖扬整个人都僵在原地不知如何反应，只能被动地任陈旭夺了他的初吻。
　　如果两个男人间也有可以称之为初吻的东西，那么陈旭强占去的就是。
　　
　　梁奇彬怔了一会儿快速走上来，两只筷子恨不得扎进陈旭闭合的双眼。
　　这双眼真是该死的陶醉！
　　“你放开肖扬！发情都不会看看地方吗？你站的是走廊，不是你家卧室！”梁奇彬恨恨地瞪了肖扬一眼，这傻小子，都不会推开对方吗？
　　陈旭意犹未尽地放开肖扬，从正面拥抱改为从肖扬身后搂住他的姿势，不过做这些动作的时候他也没忘记进屋，顺便带上门。
　　
　　肖扬呼吸变得非常急促，在黑暗里慢慢平复他激荡的心。这份刺激来得过于突然，他的脑子和心脏都基本接近当机状态。
　　
　　陈旭穿的是纯白色的牛仔长裤，上面配了天蓝色的T恤，外面套了件黑色休闲西装，随意地敞开着，让人一眼就感觉轻松又阳光。
　　原来他记得这么清楚，原来那一眼他就把他的穿着印在了脑子里。
　　肖扬暗笑自己潜意识里居然还是希望陈旭来找他的，如今雀跃不已的心已经说明一切。
　　
　　黑暗依旧，肖扬却没有让它亮起来的打算。在这样的时候，或许黑暗是最好的，至少不会让陈旭和梁奇彬发现他在脸红。
　　不过，他还是要问问黑暗的原因和陈旭有没有关系。
　　
　　“是你拉的电闸？”
　　“恩，惊喜吗？”
　　“……”肖扬淡笑不语，好一个一语双关。
　　惊喜吗？答案当然是肯定的。
　　
　　梁奇彬很生气，但是他更无语。肖扬这小子神经得粗到什么程度才能把他这么彻底地无视掉和另一个男人在他面前调情啊？！他可怜的心，他可怜的手……
　　
　　“陈旭，那天同学会是你送我回来的吧？”肖扬相信自己绝对不会弄错，他不是相信自己的感觉，而是相信自己从没出过错的鼻子。梁奇彬这小子，说陈旭没垃圾筒高，这话简直是太恶毒也太无耻了！
　　
　　“怎么猜出来的？”陈旭在黑暗中边问边瞄了瞄梁奇彬的方向。小子，让你说不认识我，恶心恶心你！
　　
　　“我记得你的味道。”肖扬说完尴尬地笑笑，后知后觉这话有些暧昧过头了。说话果然还是得经了脑子再筛一筛。
　　“那真是我的荣幸。”陈旭话毕轻轻咬了咬肖扬的耳朵，悄声在他耳边道：“希望你能记住一辈子，嗯？”
　　
　　“没问题，不过麻烦你还是先让这屋子亮起来吧。”他可不想就一直这样在梁奇彬面前跟陈旭打情骂俏。虽然很高兴陈旭来找他，但是这个原因再怎么让他高兴也不可能成为让梁奇彬一个大活人变成空气的前题。
　　
　　灯一亮，梁奇彬直奔自己的鞋子。
　　他还是识趣的，眼下三个人，很明显他才是多余的那个，所以应该离开的是他。
　　不过离开前他还有件事要做。
　　“陈旭是吧？”记得肖扬是这么叫的，“你也别得意太早，只要你有一点对肖扬不好，我会随时过来抢走他。”
　　“真抱歉，恐怕你不会有那样的机会。”陈旭友好地笑笑，对这位姓梁的自觉人士表示非常欣赏。
　　肖扬哭笑不得，暗叹原来自己还有成为香饽饽的一天。
　　
　　陈旭听见关门声后便随意地坐到沙发上看着肖扬，其实早在他送肖扬回来那天就已经看得很清楚了，不过人可能就是这样，当喜欢上某个人的时候就会喜欢看着对方，总觉得不够。
　　
　　肖扬被盯得不自在，问了句：“喝什么？”
　　陈旭的目光仍是紧紧锁住肖扬，“不用了，你也坐吧。”
　　肖扬在陈旭对面坐下来，暗暗嘀咕了句――这到底是你家还是我家啊……
　　
　　“关于莫鑫……”陈旭顿了顿，才继续道：“这个时候说这些虽然有点破坏气氛，不过肖扬，我只说这一次，你要听好。我和莫鑫四年前就结束了，这次他回来的确有再回到过去的打算，但是我做事向来不喜欢拖泥带水，结束了就是结束了，就算没认识你，我和他也不可能再在一起，所以你别有任何奇怪的想法好吗？”
　　
　　“恩。”肖扬本来还在高速跳动的心在听了陈旭的话之后渐渐恢复平静。他没想到陈旭会来找他，所以意外之余居然把莫鑫给忘了。
　　
　　陈旭没坐多久便起身，一是因为他不想让肖扬感觉他是个过于随便的人，二是他的确还有太多的事要忙。既然已经到了A市，那么将来他就有很多时间可以跟肖扬在一起，不急于这一时。只要能安了这只小傻羊的心，别的事可以暂时先放一放。
　　
　　离开时陈旭又吻了吻肖扬，在灯光下，肖扬虽有些别扭却没拒绝。吻，的确是种奇妙的行为。
　　
　　接近零点时肖扬上了游戏，可是陈旭并没有在线。倒是娘子请用力第一时间发来了消息。
　　【私聊】娘子请用力：恭喜恭喜，听陈旭说你们圆满了？
　　【私聊】小姗姗：他怎么说的？
　　【私聊】娘子请用力：他说见到你了，吻你了，你没拒绝。
　　【私聊】小姗姗：看来我还是应该再考虑一下，这么管不住嘴的恋人还是不要得好吧。
　　【私聊】娘子请用力：肖扬，做人不能这么不厚道。为了我能见到明天的太阳，这么可怕的想法咱可千万不敢有。
　　【私聊】小姗姗：呵呵，那倒也可以，不过你得跟我说说你认识的陈旭是什么样的。
　　【私聊】娘子请用力：他啊，很简单！两句话足以！
　　【私聊】小姗姗：说说。
　　【私聊】娘子请用力：没有表情像无赖，有了表情像变态。
　　【私聊】小姗姗：―囗―
　　肖扬呆滞两秒之后迅速把娘子请用力的原话短信给了陈旭。
　　陈旭那头很快就有了回复。
　　
　　《夫人，你告诉他，那也总比他好，装沉默时像文盲，开口说话像牛郎！
　　
　　FROM：夫君》
　　
　　肖扬：――
　　
　　（请看作者有话要说） 

作者有话要说：昨天忙到晚上十点多才有空码字，所以一天的评论都没回上。在这里非常感谢大家支持，但是因为砚台时间实在不够用，所以偶尔不回评亲们谅解一下吧哈~~~抓到空了俺会回的。

另外，这章字数也足，内容也够幸福`~~

于是，请看得荡漾幸福的亲们都给我留个评吧~~~~让俺也能感觉到袄~




33

等饿 ... 
 
 
　　小许坐的是下午火车，肖扬去送她的时候她背了个很大的旅行包，感觉颇有些像要去流浪。如果再加上那悲伤的表情，那就完全跟失恋的人去流浪没差别。
　　
　　火车站人来人往，来去匆匆，都在忙着走向下一个目标。肖扬记得小许的姥爷家离A市有十四个小时的火车车程，在如今铁路全面提速的情况下已经不能算是个短距离了。
　　
　　小许把钥匙交给肖扬，临走前天南地北的说了好多不着边际的话。
　　
　　肖扬总觉得小许怪怪的，据他对小许的了解，她并非是个爱说废话的人，如果东拉西扯竟说些没用的，那无非就是她心里有事。可是她能有什么事不瞒着他呢？不是他自夸，以他俩多年死党的关系，就差把自己穿什么颜色的内裤告诉对方了。
　　
　　“肖扬，你记得没事多去我那儿看看，如果我回来时少了一样东西，我就把你卖到鸭店去听见没？”
　　
　　“咱商量商量，你还是把我卖到小官馆吧，这样没准儿陈旭哪天还能找到我，你要把我卖到鸭店，我这辈子不就没希望了吗？”
　　
　　小许一巴掌拍在肖扬的后脑勺上，“你还能再有点儿出息不啊？就这么认命被陈旭压？”
　　
　　肖扬飞快地揉揉可怜的勺包，“你又不是没见过他，你觉得我这身板儿有可能反压吗？”
　　
　　“有！”小许非常肯定地说：“万分之一的可能！”
　　
　　“那跟没有有什么区别？”万分之一，在他看来跟没有一样。
　　
　　“当然不一样，万分之一的可能也是可能啊。”小许突然笑得极其淫|荡。
　　
　　“那么请问许楠同学，你认为这万分之一的可能会在什么情况下发生？”
　　
　　“你说……”小许的眼珠带着蓝光转了转，“你说陈旭会不会其实是个0呢？强悍的外表，柔弱的心……”
　　
　　这回换肖扬一巴掌拍在小许的脑后上，“许楠小姐，请停止你的荡|漾，以免一会儿上错车。”
　　
　　小许看着候车室的地砖笑笑，没再和肖扬搭话。如果人的悲哀可以用笑话来驱逐，让她讲上三天三夜她都愿意，可惜这只是她的一厢情愿。
　　
　　尽管小许很希望火车晚点，但是轮到她坐的时候居然来得很准时。她看着肖扬傻笑的脸，真有想一拳头打下去的冲动。如果可以，她更想不管不顾地把他也拉上车再说。
　　
　　肖扬看着小许过了检票口没有回头，决然地走出他的视线。他真有些怀疑自己是不是做了什么对不起小许的事，不然她干吗连爪子都不挥一下？几时他们的关系烂到了这种程度！
　　
　　小许坐上火车给肖扬发了条短信，内容很简单――哀家已安坐，小扬子你要好好看家。
　　
　　肖扬回了一条――老佛爷放心，您的意思小的明白，小的一定好好看家，至于家里的东西，小的会把它们打包卖了做您来日的零花。
　　
　　小许手里拿着手机看向窗外慢慢倒退的建筑物，眼眶不争气地红了起来。她对面坐的旅客好奇地偷瞄了她几眼，但这仍没有把她的注意力拉回。
　　
　　约过了一个小时后，广播里传来播音员亲切的声音，里面提示着旅客们可以选择补卧铺票，或者到餐厅就餐。餐厅在哪个车厢，营业时间又是几点到几点……
　　
　　小许听了一会儿，起身背上包去补票的地方。
　　
　　“请问我这张票能不能换成去T市的？”小许拿着车票问乘务员。
　　
　　乘务员压根儿连看都没看就回答道：“不能。”
　　
　　不许有些搓火，这人态度也太差劲了，“您看一看，确定不能换吗？”
　　
　　乘务员抬头看了看小许，有些无奈。“小姐，不是这张不能换，是所有的都不能换，火车上规定不让换票的。如果您想换座位可以私下和乘客商量，其它形式的换票是不可能的。当然，如果补卧铺或者餐车票那就没问题。或者……你想到更远的地方？我们可以为您补更远的路线。”
　　
　　小许算是听明白了，反正就是只要再加钱的都行，倒退钱的肯定不行！
　　
　　本来也没抱多大希望，所以她也没有多失望的感觉。为了不让肖扬起疑心，她已经做好多倒几次车的准备了，换不了票只是预料中的小麻烦而已。大不了她提前下车，再换别的车到T市。但是这个乘务员真是……想一脚踹到窗外去！
　　
　　肖扬差两站就可以到目标的地，但是他和小许一样，也选择了提前下车
　　应该是他眼花吧，不然周天宇怎么会和那个人站在一起……
　　
　　肖扬打通了肖玲的电话，肖玲接起后他没直奔主题而是弯弯绕绕说了大半天没用的才问：“姐，姐夫这两天在家陪你呢吧？”
　　
　　肖玲笑着答道：“怎么会呢，他去加拿大出差了，这次顺便要去见他的父母，所以可能要再过一周才能回来。怎么？你找他有事吗？”
　　
　　“没事，我就是想知道他够不够关心你。都这时候了居然不在家陪你还到处乱跑，等我外甥出来了别让叫他‘爸爸’了吧。”
　　
　　“呵呵，那叫什么？”
　　
　　“叫粑粑！”
　　
　　“噗，你这小子……”
　　
　　肖扬没说上几句就挂了，抬眼望去，周天宇和那个男人有说有笑地进了商场。他确信他没看错，但是他真希望他看错了。
　　
　　晚饭的时候肖扬给陈旭发了条短信陈旭没回，肖扬食不知味地扒着碗里的饭，时不时瞄一眼手机。这东西就是这样，有时候你希望它安静它就偏偏响个不停，可当你希望它来点动静它就又玩儿起沉默来。
　　
　　肖扬给自己做了些新的米饭，又做了个简单的炒菜。下厨他都没忘把手机揣兜里，可就是这样，手机先生仍然保持着最高度安静。
　　
　　老样子，他又是端着饭菜坐到电脑掉前边玩儿边吃。上游戏，用排队的时间肖灭食物是他的乐趣，大概只有这种时候他才会想到合理安排时间这种问题。
　　
　　饭碗里还有两勺饭，肖扬已经吃不下了，但是他觉得浪费非常可耻，于是他硬塞了进去。两腮顿时鼓起大包，连带着脖子都有些不舒服起来。他决定先把它们存在嘴里再说。
　　
　　【私聊】小阳阳：刚才在忙，所以没回短信。正要给你打电话呢。
　　【私聊】小姗姗：……我应该再晚一点上线的。
　　【私聊】小阳阳：你是说你很希望听到我的声音？
　　肖扬脸腾地就红起来了，他只是没想太多，心里怎么想就怎么把这想法打出来了。
　　看来真得三思后行……
　　【私聊】小阳阳：脸红了吧？
　　【私聊】小姗姗：你确定你没在我家装监控？
　　【私聊】小阳阳：那么下流的事我陈旭怎么会做？！
　　【私聊】小姗姗：开个玩笑……
　　【私聊】小阳阳：要装也在你心里装。
　　【私聊】小姗姗：= = |||
　　肖扬这回不是脸红，而是简直要烧起来了。为什么以前都没发现陈旭其实很会……呃……肉麻当有趣？！
　　
　　【私聊】小阳阳：做什么呢？
　　【私聊】小姗姗：等饿。
　　【私聊】小阳阳：？？？
　　陈旭活了二十多年，自认为各种等他大部分都听过也试过了，但是等饿……头一次听。
　　【私聊】小姗姗：是的，我在等饿。
　　【私聊】小阳阳：是家里有很多好吃的却没吃完，但是又想吃，所以等胃里空出些地方？
　　【私聊】小姗姗：不是，你再猜。
　　【私聊】小阳阳：暗示我请你吃饭？
　　【私聊】小姗姗：没有，其实是剩下两口饭实在吃不动了，但是又觉得扔了可惜了，所以我就……存嘴里了。
　　【私聊】小阳阳：你是属仓鼠的吗？
　　【私聊】小姗姗：浪费可耻。
　　【私聊】小阳阳：你能告诉我你存了多久吗？
　　
　　肖扬看看显示器右下角的数字时间，自己都觉得无语。他腮邦子已经麻木无知觉了，居然才过了三分钟！
　　【私聊】小姗姗：三分钟多了。
　　【私聊】小阳阳：你打算存到什么时候？
　　【私聊】小姗姗：不是告诉你了吗？
　　【私聊】小阳阳：没有吧。
　　【私聊】小姗姗：有啊，我不是说了我在等饿。
　　【私聊】小阳阳：扶额ING……
　　
　　（请看作者有话说） 

作者有话要说：先在这里说声抱歉哈，昨天没更。这两天公婆家搬到砚台家的楼下了，于是小家伙一直我自己看着，压根儿没时间码字~~~然后晚上，当我码了五百多字的时候……我大姑姐来电话，可能要生了，于是刚搬完家的婆婆就去了那里，于是我又要自己看孩子了~~~~目前只能趁小砚台的爸爸看他时码点字，悲桑ING~~~~~~

然后……这文要V了，感谢大家一直支持，不管是放弃的还是继续看的，砚台真的感谢你们~~~给小砚台的尿不湿出了一分力，噗哈哈哈哈`~~另外，会从27章开始V，倒V的几章大伙看过的就千万别买哈~~~跑走ING~~~~~~







34、争执（抓虫） ...

   肖扬几乎没有什么朋友，在认识陈旭之前他的生活里除了小许就是他姐和周天宇，以及他的同事。周天宇和他姐都不是能分享秘密的对象，同事当然也不可能，所以只有做为死党的小许一人是他一直以来的倾听者。
　　
　　认识小许之前他不喜欢说话，总是把各种秘密埋在心里，因为当他知道自己异于常人的性向时他发现所有人都好像离他很远，包括亲姐姐肖玲。他没想让任何人知道，做事一直很小心，如果不是小许看出他和女生之间相处时的怪异，他可能连小许这个死党也捞不到。
　　
　　如今认识陈旭，可以说他又多了个能够畅所欲言的对象。
　　
　　【私聊】小姗姗：陈旭，忘了问你生日。
　　【私聊】小阳阳：这么快就想给我过生日了？
　　【私聊】小姗姗：单纯地想知道你大还是我大……
　　【私聊】小阳阳：可是我听说成年人的JJ大小和生日无关→_→
　　【私聊】小姗姗：……重点是生日！我哪有提JJ！
　　【私聊】小阳阳：当然是为夫的大，难道夫人没听过夫为天么？
　　【私聊】小姗姗：你那是自大！
　　【私聊】小阳阳：伤心，结婚数日夫人竟不知为夫今年二十又五。
　　【私聊】小姗姗：叹，还真比我大，我以为你比我小。
　　
　　肖扬说的是实话，如果撇开陈旭沉稳的气质单看他的长相，真的非常像大一大二的学生。和娘子请用力说的那两句――没有表情像无赖，有了表情像变态完全不接近。
　　【私聊】小阳阳：夫人请放心，为夫保证哪儿都比你大，不信下次见面时让你验为夫的身\(RQ)/
　　【私聊】小姗姗：……
　　【私聊】小阳阳：算了，不逗你了，反正你脸红我现在看不着。找人去刷新FB吧？
　　【私聊】小姗姗：行，不过我只能刷一个半小时。
　　【私聊】小阳阳：今天这么早下？
　　【私聊】小姗姗：有个方案没做完T T
　　
　　陈旭自己干惯了自由职业，时常会把肖扬是早九晚五的上班族这事给忘掉。他有些遗憾，总想着如果肖扬也是个SOHO就好了，这样没事的时候可以约他出去散散步什么的。说起来他真正喜欢的事还真没几样，散步就是这为数不多的几样之一。
　　
　　肖扬其实已经把时间说多了，他本来想只玩一小时就去忙工作的，但是刷新副本怎么也要一个半小时，所以他才硬从睡眠时间里挤出了半小时。当然，如果他能预先知道接下来要发生的事的话，他是决计不会多说这半个小时的，他宁愿最后BOSS掉东西时他不在场。
　　
　　陈旭找来的人肖扬都很熟悉，一个是踏尸前行，一个是果冻无敌，还有一个是倦仙。这些人都比肖扬级高，而且装备也是一等一的好，但关键问题不在这儿。如果说一路要和踏尸前行刷怪，真是比被轮爆都郁闷，就算他帮忙制做过一次视频也改变不了肖扬内心底积攒了数日的火。
　　
　　【队伍】果冻无敌：小姑姑，咱们又见面啦。
　　【队伍】小姗姗：呵呵，是啊。
　　肖扬无语地应完赶紧私聊。
　　
　　【私聊】小姗姗：他真是你现实里的……呃……亲侄子？
　　【私聊】小阳阳：如果按他的称呼，你应该是他亲小姑，我只是借了你的光。
　　【私聊】小姗姗：迷糊。
　　【私聊】小阳阳：他是我大嫂的亲侄子，实质上和我没什么直接亲戚关系。
　　【私聊】小姗姗：算了，他爱怎么叫怎么叫吧。听他叫小姑姑我只是迷糊，听你解释我直接想晕过去。
　　【私聊】小阳阳：果冻知道你是男的，所以你不用觉得别扭。如果你不喜欢小姑姑这个称呼我可以让他换一个。
　　【私聊】小姗姗：换成什么？
　　【私聊】小阳阳：姑母吧。
　　【私聊】小姗姗：请问这两者有什么区别吗？
　　【私聊】小阳阳：当然有。
　　【私聊】小姗姗：区别在哪里？
　　【私聊】小阳阳：一个是三个字，一个是两个字，这区别多明显啊。
　　【私聊】小姗姗：我眼瞎。
　　【私聊】小阳阳：所以还是小姑姑更适合吧，至少三个字比两个字多，更显眼。
　　【私聊】小姗姗： = 。=
　　
　　踏尸前行很安静，肖扬虽然讨厌他但是也没有到要主动挑事的地步，更何况这人还是陈旭找来的，他就更没办法说什么了。
　　
　　新副本出来没几天，肖扬也不过是第三次来。本身他的手法就不是很好，所以偶尔会出些错，加上一路上都要不停地回答果冻无敌各种各样的奇怪问题，他的耐心已经快用完了，所以一不用心，出错更多。
　　
　　队里没人说什么，肖扬认为可能是他们给陈旭留了分面子，不然估计早就该炸锅了。他自己都有些受不了自己的笨拙，居然会在同一个地方死了三四次。
　　【队伍】小姗姗：不好意思，今天有点儿不在状态。
　　【队伍】果冻无敌：小姑姑，莫非昨晚小姑夫化身一夜N次狼？
　　【队伍】小姗姗：小孩子不要乱说话。
　　【队伍】倦仙：……
　　【队伍】小阳阳：快打吧，打完休息。
　　【队伍】踏尸前行：但愿能出荣耀权杖。
　　【队伍】果冻无敌：你要？
　　【队伍】踏尸前行：倦仙，他刷了好多次了一直没出。
　　【队伍】倦仙：我头发都刷白了，今晚上再不出我就……
　　【队伍】果冻无敌：你就怎么？
　　【队伍】倦仙：我就去染发去！
　　【队伍】小姗姗：……
　　【队伍】倦仙：说起来小姗姗你也是加血的。
　　【队伍】小姗姗：没事，我不要那个。
　　【队伍】倦仙：那谢了。
　　
　　队伍又前进了一些，肖扬都很小心地没有死。就在快打倒数第二个BOSS的时候，踏尸前行喊停，说自己先接个电话。
　　
　　踏尸前行这号是陈旭让苏乐上的，自从把店搬到A市之后苏乐又恢复了原来的工作。她都在上班前上线玩儿几个小时，陈旭把踏尸前行的ID交给她升级，反正玩儿哪个都是玩儿，苏乐在这个服务器里也没有别的号。
　　
　　苏乐接完电话回来没说什么，只是直接开了怪，要不是大伙都有经验灭队是必然的，可队里谁也没死，所以也没人提意见。
　　
　　陈旭看苏乐的做法就知道她刚才那个电话一定接得不太可心，不然不会连招呼都不打一声就上去开怪，这不是她的作风。
　　
　　果冻无敌是个呱呱鸟，肖扬非常深刻地认识到了这一点，因为不论什么时候他几乎都在说。打半天怪停下来看屏幕，基本除他之外没有第二个人的发言。越往后大家话就越少，都在集中精神打怪，唯独他是个例外。
　　
　　最后一个BOSS是暗黑女王，高高瘦瘦的，头上顶个黑色的大花苞。肖扬把视角调整一下，仔细地看着这位女王脸上有没有雀斑。
　　显然是没有的，不过倒是意外的有个美人痣。
　　
　　女王开始的时候喜欢撒黑色花瓣，这会让攻击她的玩家中暗影系的毒，如果没有提前喝暗影防御药水，小命就会变得相当脆弱。肖扬学的是煤金，队友们自然不用愁药水的问题，可问题是有人忘了喝的情况下，会如何？！
　　
　　倦仙一心想着出荣耀权杖，愣是没想起来把肖扬提前分的药水喝掉。所以女王倒下的时候谁都站着，就他一人徇情了。
　　好在，虽死了但是也如愿以偿。
　　女王爆了一把荣耀权杖，系统提示ROLL。这时候除了倦仙以外的所有人都选择了放弃，只有肖扬，没有在这所有人之列，想都没想就选了ROLL。
　　【队伍】玩家[小姗姗] ROLL 100点。
　　【队伍】玩家[倦仙]ROLL 13点。
　　队伍里顿时静了下来，肖扬还不知所以地在把脑袋揍近了显示器。他完全没去想自己做了什么，他下意识里就以为自己没ROLL。
　　【队伍】倦仙：不是吧大姐！！你这不是玩儿我呢么！
　　【队伍】踏尸前行：你怎么死了？
　　【队伍】果冻无敌：小姑姑你咋就ROLL了捏……
　　陈旭见肖扬半天没反应便直接打了电话，他相信肖扬不是故意的。
　　
　　肖扬听见手机铃响，一看是陈旭来的，他没接，直接往聊天记录上看了看。如果没事的话干嘛突然打电话？游戏里说也是一样的不是么？
　　然后他发现，打电话是对的。
　　【队伍】小姗姗：对不起……
　　肖扬心里乱慌慌的，他真不是故意的，就是刚才突然发现女王好像有好几个耳洞，所以想细瞧瞧，所以系统一提示他就顺手点了ROLL。
　　这一路上的小东西ROLL惯了，条件反射了……
　　【队伍】倦仙：之前你不是都说了不要么？现在又ROLL是什么意思啊？
　　倦仙都想砸显示器了，他天天都来刷，就是想拿个荣耀权杖，现在好了，这么难得出来一把却不是他的！这就好比那首流行的印度音乐――女友嫁人新郎不是我！
　　如果说小姗姗不知道他想要这把杖也就罢了，可开始进来时踏尸前行明明都已经说过了，再加上小姗姗自己也说不要，他压根儿就没想过她会来ROLL。他和小姗姗都是医师，但是小姗姗级别不够，就算有了也要很久才能用上，所以他真就放了一百个心。
　　
　　【队伍】小阳阳：又不是故意的，少说两句吧。就一把杖，再刷就有了。
　　【队伍】倦仙：你说得容易，她是你媳妇儿你当然帮她说话。
　　【队伍】小姗姗：不好意思啊，我真不是有心点ROLL的。
　　【队伍】倦仙：我从这副本出来开始就刷到现在，好不容易出了。你说你开始就说要我也不说什么了，反正大家都是医生，可是出尔反尔这种做法未免太差劲！
　　【队伍】果冻无敌：你行了吧，都一个帮派的，一把杖至于么？我小姑姑早就有了，都说了不是故意的你干嘛抓着不放啊？再刷不行？
　　【队伍】倦仙：你能保证再刷一次就出？
　　
　　陈旭觉得这个倦仙不对劲，他来阳神没多久就认识倦仙了，他绝对不是这样的人，一把杖，就算心里真不舒服他也不可能这么说话，毕竟大家一起玩儿那么久，关系一直不错的。即便是和小阳阳小姗姗不熟，但是踏尸前行的号在这儿呢，他不该一点儿面子都不给。
　　
　　【私聊】小阳阳：苏乐，你问问倦仙是不是赵亮。
　　倦仙的本名叫赵亮，陈旭还记得。
　　苏乐私聊倦仙，叫的就是赵亮。倦仙语气不大好，回复苏乐赵亮把号卖了，有些日子没玩儿了。
　　也就是说他现在不是本人。
　　
　　既然不是本人陈旭也就有了想法。一把杖，老实说他根本没放在眼里，如果是倦仙本人的话大伙再一起刷刷，可现在不是，所以他不直接走人已经算是客气的了。
　　可显然肖扬不这样想。
　　【私聊】小姗姗：陈旭，要不，你帮我跟果冻说一声，再帮忙刷一次看看可以么？
　　肖扬也不是怕什么，就是觉得自己说出去的话没做到有违他做人的原则，他一向把信誉看得很重。
　　【私聊】小阳阳：你别管他，一会儿去做你的策划去，做完早点睡。
    【私聊】小姗姗：呃……这样好吗？
　　【私聊】小阳阳：他要是好说话我们就找个时间帮他刷，他要是一直不依不饶的话那就算了，谁理他。
　　
　　肖扬觉得还是不大妥，但是既然陈旭这么说他也就默许了。他这边刚要打字跟倦仙说一声，倦仙自己就找了个解决问题的法子。先不说他这法子好不好，首先他敢想就绝对是有胆量的。
　　
　　【队伍】倦仙：小姗姗真的有[荣耀权杖]？
　　【队伍】果冻无敌：老子陪我小姑姑刷的。
　　【队伍】倦仙：既然这样那简单，反正这东西听说可以爆下来，就找个地方决斗可以吧？我单方面打，直到那一把掉下来。
　　
　　大大的汗滴从苏乐和宁国栋的额头上落下来，这人真敢说啊，明知道小阳阳和小姗姗是两口子，居然当着人家老公的面说要揍他老婆……
　　
　　陈旭看完倦仙的说法愣了那么一秒，点烟的动作都跟着停下来了。竟然当他的面说要打他媳妇儿打到掉出权杖为止？！放下踏尸前行改玩儿小阳阳，还真当他陈旭吃素了吗？





35、围观 ...

  【私聊】小阳阳：肖扬，你先去忙你的吧，一会儿我上你号陪他玩儿。
　　【私聊】小姗姗：玩儿？
　　【私聊】小阳阳：恩。
　　【私聊】小姗姗：听你这么一说我还哪有心情做策划啊，好想围观……
　　【私聊】小阳阳：要不把我号给你，我上你的，你上我的。
　　【私聊】小姗姗：可是开天窗会死得很惨T T
　　【私聊】小阳阳：那还是乖乖去做策划吧，实在不行我让朋友做成视频，等明天再给你看。
　　【私聊】小姗姗：真的可以吗？
　　【私聊】小阳阳：你在置疑为夫的人品？
　　
　　肖扬撒着欢儿跑去拿资料做策划去了，不过心思有三分之二留在了游戏里。他翻着纸张看自己整理好的资料，脑海里总是不断浮现各种陈旭蹂躏人的画面……
　　
　　陈旭把小阳阳的号下了之后开了两个号――小姗姗，娘子请用力。
　　本来他是想让苏乐下了踏尸前行，然后由他来上线用踏尸前行折磨一下倦仙的，可是为了让娘子请用力明白什么是骂他变态的下场，他决定来个一石二乌。
　　
　　【私聊】小姗姗：苏乐，我是陈旭，等我把这号跑到地方你把娘子请用力拉过来。
　　【私聊】踏尸前行：好，你准备怎么做？
　　【私聊】小姗姗：你现在在我二姐那儿？
　　【私聊】踏尸前行：恩。
　　【私聊】小姗姗：带本子了吧？
　　【私聊】踏尸前行：带了，现在用的就是。
　　【私聊】小姗姗：那正好，你帮我把整个过程做成视频，一会儿到地方后你让我二姐上小阳阳的号，然后你教他怎么用冲锋陷阵。
　　冲锋陷阵是个技能，每个战士都有的瞬发技能，一般都是用在开怪的时候。它有一定几率能让遭到此技能攻击的对象晕眩五秒。
　　小阳阳的冲锋陷阵已经学到了八级，几乎很少有失手的时候。
　　
　　苏乐具体也猜不清陈旭打算做什么，不过她莫明的就有种兴奋的感觉，这种感觉偶尔会出现，大部分都是在有热闹可看的时候。
　　
　　倦仙在仓库里取了不少提升攻击速度和力度的药水，而陈旭则把小姗姗身上穿的和包里装的所有有用或者有价值的东西全部放到了仓库中，只留了一些打副本时刷出来的无用灰色垃圾，和不到十金的金币。他留着钱是有原因的，这会增进他一会儿耍倦仙的乐趣。当然，这一点成功与否完全要看倦仙配不配合。
　　
　　在城里忙活完了之后，倦仙在城门口等待着小姗姗，陈旭确认一切妥当才去找他。
　　苏乐和陈光也照陈旭说的准备好，见着小姗姗骑上马跟着倦仙走了她们也各自上马同行。倦仙并没有对小阳阳和踏尸前行的出现有什么疑问，因为之前他们也在队里，他只以为他们是来观战的。
    【私聊】踏尸前行：三少，对本次的视频有什么要求吗？
　　【私聊】小姗姗：你能把一个完整的视频剪成两个部分吗？
　　【私聊】踏尸前行：可以。
　　【私聊】小姗姗：那就只有两个要求，前一段倦仙打小姗姗的时候你就一直把镜头放在他们身上，等娘子请用力上场后我会把小姗姗退开，你重点记录娘子请用力攻击倦仙的那一段，能办到吗？
　　【私聊】踏尸前行：当然。
　　【私聊】踏尸前行：对了，果冻无敌呢？
　　【私聊】小姗姗：他下了，可能有事。
　　
　　骑马走了大约七八分钟后，地图上一串由四颗绿葡萄串成的糖葫芦终于在一个毫无美感的地方停下来了。这地方陈旭刚开始玩儿踏尸前行的时候来过，不过只呆了三分钟就离开了，有五个原因。
　　――经验少，钱少，东西少，风景不好，怪物也难搞。
　　根本就是无一可取之处。
　　难为倦仙找了这么个地方。如果说他真是考虑到这里的尸怪会喷毒液，进而降低小姗姗的防御，间接地帮助他加速攻击，那么他也算挺聪明一个人了。
　　
　　倦仙换齐了一身伤害装，在小姗姗面前跳来跳去，就等着她一句话。
　　陈旭等苏乐找了最完美的录制角度之后示意倦仙可以开始了。
　　
　　倦仙完全没客气，上来之后什么技能攻击力强用什么技能。他也是治疗职业，所有的BUFF里全是加强防御和治疗效果的，所以加也是给自己加。
　　陈旭把小姗姗往那儿一摆，任由着倦仙一招接着一招技能往他媳妇儿身上招呼，没有几下，血条直接见底儿。
　　现在小姗姗身上就一件素色的长裙，没有任何防御效果。
　　小半天后。
　　【私聊】踏尸前行：三少你真狠，就这么看着你媳妇儿被那野男人打啊？
　　
　　苏乐是对着小姗姗进行私聊的，可陈旭完全没反应。
　　陈旭操控着娘子请用力把所有伤害最高的装备全穿上，拿上前不久才刷出来的橙杖，又把包里清空了之后私聊苏乐。
　　【私聊】娘子请用力：苏乐，拉我过去。
　　
　　苏乐用召唤术把娘子请用力拉到跟前，继续看着小姗姗身上掉没掉东西。刚才她注意到了，小姗姗第二次死的时候掉了1.3金币。
　　【私聊】踏尸前行：你媳妇儿包里没清空吗？掉钱了。
　　【私聊】娘子请用力：你完全可以叫他三夫人。
　　【私聊】踏尸前行：你想雷死我？还不如告诉我他叫什么呢。
　　【私聊】娘子请用力：你死了吗？明显没死。肖扬包里留了十金，我故意的，不然倦仙这小子打久了肯定生疑，我一把荣耀权杖都没留，全放仓库里了。只要我们当不知道，他会一直以为我忘了把钱存进去，然后即便没有权杖也会奔着钱使劲。
　　【私聊】踏尸前行：你真阴险。
　　【私聊】娘子请用力：谢谢夸奖。
　　【私聊】踏尸前行：不过肖扬这名字好熟悉啊。
　　【私聊】娘子请用力：我媳妇儿名字是有些大众。话说回来，你发现没？倦仙现在用的全是特效药。
　　【私聊】踏尸前行：一瓶十金的那种，这小子真有钱。
　　【私聊】娘子请用力：肖扬包里一共就十金。
　　【私聊】踏尸前行：……
　　【私聊】娘子请用力：你看倦仙那身装备，全是之前我和开月跟他一起刷的。
　　【私聊】踏尸前行：你不会吧……
　　
　　苏乐几乎看到了不久后倦仙身上将少些东西。当然，如果他笨到一直不下线的话会变成一无所有的穷光蛋也是非常可能的。
　　
　　陈光看着苏乐手指头不停地忙，也没告诉他跟陈旭都说点儿什么。
　　苏乐也没说什么，她就是觉得肖扬这名字特别熟悉。
　　三分钟后……
　　
　　【私聊】踏尸前行：啊！我想起来了！
　　【私聊】娘子请用力：？
　　【私聊】踏尸前行：肖扬是在中云广告公司上班的？
　　【私聊】娘子请用力：你怎么知道？
　　
　　世界真是小得可以，苏乐差点说她上次相亲的对象就是肖扬。不过话到脑子里转了两圈她终是没敢。
　　要是让陈三少知道他媳妇儿之前相过亲……
　　
　　“苏乐，你脸怎么了？”陈光看了苏乐半天，这丫头盯着显示器跟看金元宝似的，眼睛都不舍得眨一下，突然间脸色惨白为的是哪搬？
　　“没什么。”她就是脑补了一下陈旭似笑非笑的表情。果然，陈三少是野狐狸这说法不是无中生有。
　　
　　【私聊】娘子请用力：苏乐？
　　【私聊】踏尸前行：我有个三姨好像和肖扬一个公司，她提过肖扬这个人。
　　苏乐本着宁死道友不死贫道的心理，把她三姨给卖了。
　　
　　陈旭显然是不信的，不过他知道再问也问不出个所以然来，也就干脆没在这个问题上打转。
　　
　　小姗姗每死一次基本都会掉些钱和灰字的破烂出来，倦仙目前为止还没怀疑小姗姗身上会不会没有荣耀权杖。
　　
　　陈旭给自己点了支烟，将两腿随意地搭在电脑桌上背靠着椅背看倦仙穷忙活。他真不理解赵亮怎么会把号卖给这么个笨蛋，白瞎那一身极品装备了，亏得之前一直那么努力刷，刷完居然没玩儿上几天就卖了。
　　
　　肖扬这会儿心里跟猫抓似的，手机拿出来放进去都好几遍了，可是硬是忍住了给陈旭打电话的冲动。这一打万一把好奇心直接勾成求知欲，那他再上班就得被何主管叫去批斗了。
　　
　　陈旭看着小姗姗包里的十金被爆得一个子儿不剩了才给苏乐打招呼。苏乐照他说的办了，然后只见打得正浑然忘我的倦仙先是一晕，状态还没恢复过来就被娘子请用力叮咣一顿胖揍。
　　
　　若说术士的优点是毁灭性致高，那么法师的优点则是掌控瞬间的本领。成不成只在头两招，如果开始两招发挥好，基本任何一个职业都不是法师的对手，至少在乐游仙境里是这样的，同样的操作水准，法师是PK最佳职业，其次才是术士。
　　
　　陈旭操控着娘子请用力在倦仙晕眩的时候打出一道九级寒冰箭，等他反应过来时又用冰箱冻住了他，然后来了一击冰流破。
　　倦仙直勾勾躺倒。
　　地上有两百多金和一个紫色项链正在闪闪发光。
　　苏乐眼明手快，一个瞬移就过去捡起来了。
　　
　　倦仙原地复活一句话都没说，陈光也没说，但是她又给倦仙来了一招冲锋陷阵。
　　苏乐：“……”
　　陈旭没客气，接着寒冰箭和冰箱，冰流破伺候。被打的都不吭声，他这个打人的当然更不会提醒这个时候是可以选择下线的。
　　
　　倦仙异常安静，到后来干脆傻站着让人打，倒了也就不起来了。
　　【私聊】踏尸前行：见过傻的没见过这么傻的。
　　
　　本来就觉得有些没意思，再一听苏乐这么说，陈旭也停下来不打了。就算是折磨一条小虫也要看着它挣扎才会有快感，这家伙完全没反应啊。也不知道说要打肖扬那会儿的神气劲都跑哪儿去了。
　　
　　苏乐觉得有些同情，于是她想说其实被打了可以下线，结果她还没说，那位傻大仙儿倒是不耻下问了。
　　
　　【附近】倦仙：PK不是只能一对一么？为什么你们也能打我？
　　【附近】踏尸前行：……
　　【附近】倦仙：我老公说PK是一对一进行的。
　　
　　【私聊】踏尸前行：这孩子绝对脑袋让门挤了，反射弧长度堪比万里长城。
　　【私聊】娘子请用力：显然，把她脑袋挤门里那个就是她老公。
　　【私聊】踏尸前行：……




36、第一次小聚（一） ...

  本来陈旭是想把娘子请用力爆倦仙的视频给肖扬看过之后传到游戏论坛里去的，谁让倦仙做人那么嚣张。
　　
　　可是经爆装备一事他有点儿犹豫了。这样的白痴，不，说白痴都是好听的，直接点这根本就是个脑残啊，和这样的人一般见识多没劲是吧。
　　
　　最终陈旭放弃了把视频传到网上去的打算，他给肖扬看过之后就留在自己的电脑里，并没有再多做什么。
　　
　　心里其实是有点遗憾的，他以为倦仙被爆后怎么也该有些反应，就算不用呐喊让全服的人都知道，那也该在频道里刷娘子请用力刷他个几小时，可谁知竟然一点风浪都没起，亏他还想着用这个方式折磨折磨娘子请用力呢，谁让他先在肖扬心里占了个好印象，又说他是没有表情像无赖，有了表情像变态呢。
　　
　　【私聊】小阳阳：今晚还要忙吗？
　　【私聊】小姗姗：今晚没什么事，可以玩儿到十一点半。
　　【私聊】小阳阳：往常不是都十二点？
　　【私聊】小姗姗：恩，不过今天开始打算十一点半下，我要留些时间自己做睡前准备。
　　【私聊】小阳阳：睡前准备？
　　【私聊】小姗姗：恩。
　　【私聊】小阳阳：是不是最近突然发现睡前想我的时间越来越长了？所以需要提前上床给自己预留想我的时间。
　　肖扬：……
　　
　　澹
　　猜对了！
　　陈旭居然真的一点都不差的猜对了！
　　事实上他的确发现最近他上床的时间是越来越早，可是睡着的时间却越来越晚了。他总结了一下，几乎在床上翻来覆去的一个多小时里，陈旭在他脑子里占去了至少五十分钟以上的时间。
　　
　　【私聊】小阳阳：夫人，周末有时间吗？
　　【私聊】小姗姗：现在说不准，不过如果不用加班的话应该是有时间的，怎么？
　　【私聊】小阳阳：到时为夫的去找你，请你吃好吃的。
　　【私聊】小姗姗：其实我对吃不是很在行，不过如果是你请的话，恩，我会提前把胃空出来的。
　　【私聊】小阳阳：还好。
　　【私聊】小姗姗：什么还好？
　　【私聊】小阳阳：我以为你会说你要提前吃饱，到时再等饿。
　　【私聊】小姗姗：= =你到底要记这事到什么时候……
　　【私聊】小阳阳：估计只要活着就不会忘记。对了，那你喜欢什么？
　　【私聊】小姗姗：我很懒的，除了游戏貌似只喜欢睡觉吧。
　　【私聊】小阳阳：这个答案我喜欢，游戏里可以一起玩儿，下线了可以一起睡。
　　【私聊】小姗姗：呵呵。
　　
　　肖扬笑的时候有些无奈。他喜欢陈旭是毋庸置疑的，但是他没想过以后他们能在一起。
　　
　　他多次希望他们能一起生活，可是必竟还有个姐姐在中间横着，只要一天不把事情说破，他就一天不可能和陈旭真正意义上的在一起。现在他姐都快生了，他不可以在这种时候跟她坦白，万一出了问题他会后悔一辈子。
　　
　　可是越往后他越不敢想，他怕有天周天宇会说出他是同性恋的事，但比这更可怕的是他姐知道他第一个喜欢的人正是周天宇。
　　
　　【私聊】小阳阳：夫人，为夫壮烈了！
　　【私聊】小姗姗：……
　　【私聊】小阳阳：怎么了？
　　肖扬这家伙居然愣愣的，连加血都忘了，难道不知道再强大的英雄也要有足够的精力和血液来对抗敌人吗？
　　【私聊】小姗姗：陈旭，你出柜了吗？
　　【私聊】小阳阳：为什么突然问这个？
　　【私聊】小姗姗：如果出了的话想跟你取经，我姐还不知她唯一的弟弟喜欢男人。
　　【私聊】小阳阳：我十七岁那年就出了，但你不能在我身上取经，因为我家里的情况有些特别。
　　【私聊】小姗姗：怎么说？
　　【私聊】小阳阳：绝对的不带夸张，就算我杀人放火，我家人仍然会全都站在我这边。
　　【私聊】小姗姗：你是个巫师吗？
　　
　　陈旭说的完全没有半点水分，在陈家他虽然是平辈里年纪最小的，但绝对是最受重视的，只要他本人能过得好，就算杀人放火了也自有人为他担着。当然，这只是种形容而已。
　　
　　肖扬不禁有些羡慕起陈旭来，他是绝对做不到陈旭这样的，这得在家里有什么样的影响力才能办到。他已经二十四岁了，可是连场正正经经的恋爱都没谈过。虽说同类太少，但是到他这个年纪还这么“清白”的实在是太少了，连他自己都觉得稀奇。
　　
　　【私聊】小阳阳：别想太多，船到桥头自然直，再说了，天大的问题不是还有为夫的帮你解决么。
　　【私聊】小姗姗：我姐姐对我来说就跟妈妈一样，她若是反对，我会很郁闷。
　　
　　肖扬一直被这件事困扰着。如果说睡前的一个多小时里有五十多分钟是在想陈旭，那么剩下的那些就全是用来想怎么和他在一起，怎么跟肖玲解释他是同性恋的事。
　　
　　【私聊】小阳阳：只要她是真心希望你幸福的人，不会太难的，相信我。
　　【私聊】小姗姗：但愿吧。
　　
　　第二天是个大晴天，肖扬的心情指数非常高，一是因为天气好，二是因为这一天过去之后就表示周末就要到了。
　　
　　肖扬庆幸自己认识陈旭，不然小许这么一下子离开他还真挺不适应的，差点儿混得连个聊天的人都没有。
　　
　　说到小许，她已经两天没跟他联系过了，也不知道她回老家怎么样。
　　短信没回，打手机也没接，没准她在老家里偷偷藏了一位青梅竹马，或者情哥哥什么的他不知道。

     
　　因为小许离开了，所以林菲接下来见客户一直是肖扬带的。中午他带着林菲请一位公司的老总吃饭，下午则糊里糊涂地过去了。一早上到单位他就把策划书拿给主管看，可是主管一直也没给他回复。行是不行，主管给了结果之后他才能进行下一步，所以目前来说他的时间还挺富裕，可是这种富裕并没有维持多长时间，事实上只到他下班后就终止了……
　　
　　不知是什么原因，陈旭把约会给提了上来，而且在电话里还说不光是他一个人。
　　有那么一瞬间肖扬以为陈旭脑子发热要带他见家长，可是后来才知道，见的是娘子请用力两口子。
　　
　　肖扬有些紧张，毕竟别说娘子请用力他们，就是连陈旭他也只是见过两次而已，这其中还有一次是睡着见的。
　　
　　又是福泉楼，肖扬郁闷，他一想起他在这里做过什么他就头皮发麻。每次他都是催眠自己小许骗他的，小许骗他的。他怕真一到那个地方他就会切切实实地想起些什么来。
　　
　　肖扬到福泉楼的时候陈旭已经在那里等了，陈旭今天穿的一身白色，相当抢眼，不知道的还会以为福泉楼什么时候改用男迎宾了呢。
　　
　　肖扬下班后直接赶过来的，所以身上还是早上穿的衣服，好在他在外面一直很注意自己的形象，所以看起来一点也不影响他的清秀模样。见客户时穿得是要整洁体面一些的，他对外表习惯性重视，没办法，穿得不够好主管很容易发飙。
　　
　　“今天又是另一个感觉。”陈旭边走边笑着道：“上次见你的时候你穿着家居服，挺随意的。今天看来多了一丝精明。”
　　
　　肖扬也试着放松自己和陈旭聊起来，“我见过那么多次客户，几乎没有像现在这么紧张的。”
　　
　　“你不是说力力性格最好了么？紧张什么？”
　　
　　“？”肖扬顿住脚步看陈旭，“我什么时候说过这话？”
　　
作者有话要说：终于码完三章了T T 
困得想死，有虫等我醒了再抓。
希望原来留评的亲们一直留评啊，在此谢过~~~~




37、第一次小聚（二） ...

   被抓住语病的陈旭连半点紧张都没有，只是笑笑着道：“没有吗？难道是我记错了？”他抚着下巴看着肖扬，似认真似玩笑道：“我想可能是夫人太俱魅力，为夫的被你迷得有些记忆混乱。”
　　
　　肖扬胆战心惊地瞄了瞄周围，看有没有人正在注意陈旭，他太大胆了，这里是公共场所，还是客流量非常大的公共场所，换成自己是绝对不敢说出那些调侃的句子的。
　　
　　好在，周围人多，但是没什么人注意他们这里，因为不远处有几个客人闹起事来，大伙的注意力都被那边吸引过去了。
　　
　　虽然肖扬非常讨厌没素质的人，但是这会儿他感谢那些闹事的人喜欢呛着大嗓门儿来解决某些问题。
　　
　　围观的客人越来越多，就连服务生们都是忍不住频频望向闹事者。
　　
　　好奇心人人都有，所以肖扬也不禁往那儿多看了两眼。陈旭则对此完全没兴趣，径自拉着肖扬往一楼东区走。那边全部都是包房，和他们现在所处的散厅有不短的距离，娘子请用力和他媳妇儿就在那儿呢。
　　
　　如果撇开陈旭不论，肖扬可以说是第一次见网友。这感觉还挺新鲜的，有那么一点兴奋和期待。如果说当时见陈旭之前他也有足够的时间期待的话，相信比现在要更加兴奋和紧张千百倍不止，但毕竟已经没有那样的机会了。
　　
　　老实说，陈旭本来并没有打算请娘子请用力两口子，一来这是他和肖扬第一次正式约会，二来他并不是很喜欢娘子请用力的伴侣，那个叫作“苗似竹”的人，若不是看在娘子请用力的面子上，他是绝对不会答应和他们一起出来吃饭的。
　　
　　“哟，接来了？”娘子请用力表情暧昧地看着肖扬，“你夫君都等你半天了。”
　　
　　“呃，呵呵，你好，我叫肖扬。”肖扬不用想都知道这个先开口的肯定是娘子请用力，因为他说话的语气和游戏里是一模一样的。
　　
　　“我叫石开月，估计陈旭早跟你说过了吧？”娘子用力爽快地道：“你跟陈旭一样叫我开月就行，”说完指指旁边的人，“这是我媳妇儿，苗似竹。”
　　
　　肖扬汗滴滴，边跟苗似竹打着招呼边在心里道：娘子请用力你有点自恋倾向啊，其实陈旭根本就没跟我提过你叫石开月，基本都是叫力力或者……偶尔会叫“贱人”……
　　
　　“都没吃晚饭呢，先叫菜吧。”陈旭并不知道娘子请用力为什么突然要求要见他和肖扬，他只是在电话里说若是不见他们的话会死得很惨，如果不是他一再声明他是有重要原因的，他还真想当没听见过。
　　
　　“肖扬，你喜欢吃什么？”陈旭旁若无人地只看着肖扬一个人问。
　　
　　肖扬看看石开月和苗似竹，“问问他们吧，我对这些没什么讲究。”话毕安静地坐在椅子上淡淡地笑笑。不知为什么，他觉得陈旭好像在刻意忽略娘子请用力的爱人。
　　
　　“你小子也太见色忘义了吧？”石开月抢过菜单，看着苗似竹问：“媳妇儿，吃什么？”
　　
　　陈旭对于这位完全不知客气为何物的发小早就习惯了，也没拿回菜单。他让服务员过来记菜名，不看菜单也完全叫得出福泉楼里的拿手菜都是什么。他都吃了很多年了，这里的十几个主厨百分之八十他都认识，他们的绝活是什么他也清楚。
　　
　　服务员边记边偷瞄肖扬。她今天真是行大运了，这一个包房里坐着四个人有三位是帅哥！还都是不同类行的帅哥！不过那个安静地坐着望窗外的最合她心意了，眼睛是心灵的窗户，她最爱大眼睛的人，只可惜这位帅哥穿得太正式了些，她个人感觉他应该更适合穿浅色休闲装。
　　
　　“这位小姐，看够了么？”陈旭顺着服务员的目光一起看了肖扬半天，终于忍不住开口了。估计他念了半天的菜名有三分之二都白念了。这服务员应该是新来的，老一批的基本都认识他。
　　
　　“啊？这个……呵呵。”服务员傻笑，脸蛋瞬间通红。
　　
　　陈旭叹口气，刚想把菜名再说说，就听敲门声响了两下。
　　
　　进来的是一个年纪约有三十岁左右的高个子女人，陈旭认识的，是餐饮部主管，姓邱。
　　
　　“小梁，你出去吧，这里交给我。”邱主管对着服务员说完礼貌性地笑笑，然后问在坐的人，“请问几位都想吃点什么？”
　　
　　石开月别有深意地看了看陈旭，陈旭若无其事的样子让他明白，也许他并不想让肖扬知道福泉楼是陈家的生意。想必陈旭之前就交待过，不然这位邱主管不可能是这个态度。
　　
　　邱主管这个人石开月也认识，因为她在福泉楼里工作很多年了，那时候他还不认识苗似竹，陈旭也还没离开A市，而他只要有空一定会来福泉楼里宰陈旭一顿，多数情况都是由这位主管接待的。
　　
　　苗似竹不是第一次来福泉楼，但却是第一次在这里见陈旭。他知道石开月以前常来这里吃饭，有次他还特别问过原因，但都让石开月随便找个理由糊弄过去了。
　　
　　陈旭并不喜欢让人知道他是陈家三少的身份，石开月也非常尊重他的想法。
　　
　　其实倒也不是想刻意瞒着肖扬，他只不过是不想让肖扬觉得自己是个阔少爷罢了。人和人相处，还是走一条水平线上才好。他和莫鑫当年开始的时候莫鑫就知道他是陈家三少，那样的开始对他们来说并不健康，因为没多久他就发现莫鑫变得有些虚荣心过剩，虽然他不介意这样的伴侣，但这是掺在他们感情里的一种病。

    莫鑫离开他嘴上说是想确定自己的身份，但有很大一部分原因他觉得应该是莫鑫知道了他不要他大哥给的晨光集团那百分之十五的股份。
　　
　　陈旭知道肖扬不是虚荣心强的人，但是他认为如果肖扬知道自己的身家，可能那单纯的男孩儿心会生出不必要的自卑心态也未可知。安全起见，他还是决定等他真正把这头小羊牢牢拴住再坦白他这夫家的财势问题。
　　
　　“喝什么？”陈旭试图拉回肖扬的注意力。他这媳妇儿进了包房几乎一直在望着窗外，“难道窗外的大树有你夫君我长得帅？”如果肖扬敢说是，那么他吃完饭就找人去把窗外的树全部砍掉！
　　
　　“除了酒以外什么都行。”这句话在众人听来说得要多乖巧有多乖巧。
　　
　　肖扬说完把目光定在墙上的画上面。窗外的树是看不成了，好在包房里还有画可供欣赏。
　　
　　“可怜的蒙娜丽莎。”石开月用怜悯的目光看着墙上的画。
　　
　　肖扬正想问为什么可怜，就见陈旭自己动手把画搬走了……
　　
　　于是肖扬改为看门，他觉得这个比较安全。
　　
　　陈旭终于无奈道：“肖扬，如果你不介意被来去的人观看，我想我也可以把门拆掉。”
　　
　　肖扬终于明白陈旭的意思了，不能看物，只能看人，确切地说最好是只看他陈旭这个人。
　　
　　看着肖扬把头低下去看自己的衣服，陈旭道：“看来你终于明白我的意思了。不过你就不怕你盯着衣服我把它撕了么？”
　　
　　肖扬脸上蹭地窜起红晕，终于忍不住低声问陈旭，“那我可以闭眼睛么？”
　　
　　石开月和苗似竹几乎一直是当观众的，他们以为肖扬的性格就是属于乖巧型，没想到，乖是乖，却是闷乖。
　　
　　“陈旭，你终于遇上对手了。”石开月幸灾乐祸，他期待以后的每一天陈旭都被肖扬堵得没话说，当真是一物克一物啊。
　　
　　菜渐渐开始上桌，气氛也比之前肖扬进来的时候活洛很多，虽然只有四个人，但好在娘子请用力非常能说，不管是吃还是聊，都不至于冷场。
　　
　　把肚子填个半饱，陈旭才想起来问石开月，“你怎么突然要见我和肖扬？”
　　
　　“不是我。”石开月瞥了苗似竹一眼，“是似竹要见你们。”


　　
作者有话要说：老样子，如果没什么特别事情都是每天上午更新~~~

偶尔会像今天一样零晨更……

然后，感谢大伙支持~~~

   


38、世界很小 ...

  肖扬若有所思地看了苗似竹一眼，这人很眼熟，但是到底在哪里见过他还真说不上来。他有点想问问他们之间是不是见过面，但是一想到“我们见过吗？”这样恶俗的开场白，他就觉得嘴巴发麻，特别是在坐的还都是同类，他就更不想开口了。
　　
　　“似竹，不是你说的吗？不带你来见陈旭两口子你就跟我没完。”石开月看着半天不吭声的爱人催促道：“说原因吧，我都跟这儿好奇一晚上了你也没说，现在人全了你总该说了吧。”
　　
　　苗似竹闻言也不废话，直接进入主题，“我是新的倦仙。”
　　
　　肖扬：“……”
　　
　　陈旭几不可见地轻皱了下眉，这是什么意思？因为是新的倦仙，被他爆了半天的倦仙，所以要来找回场子吗？
　　
　　“媳妇儿！你终于想通了？你买号了？怎么没告诉我呢？”石开月兴奋地差点跳起来，他一直希望苗似竹来游戏里跟他一起玩儿，也做一对人人欣羡的爱侣，奈何动员了好几个月这媳妇儿都没啥兴趣。“怎么突然会想买号呢？你挺会选啊，倦仙的装备基本都齐了。”
　　
　　不同于石开月的兴奋，肖扬心虚得很。他不明白陈旭怎么可以那么镇定，用人家号打了人家媳妇儿还爆了装备，现在却跟没事儿人似的坐着抽烟，要搁他是说什么都做不到的。
　　
　　话说回来，陈旭抽烟的样子总是很吸引他，明明和其他抽烟的人动作相似，但就是……忍不住想一再看下去。
　　
　　记得陈旭那次来找他的时候也抽过烟，可能是因为看到屋里有烟灰缸，所以他并没问他抽不抽，那时陈旭只是把烟拿出来放手里把玩了一会儿，然后静静地点上，之后就是解释和莫鑫的关系。或许那次就是他最动心的时候，世上成千上万的人都会做的动作却让他完全移不开视线。
　　
　　那样认真，诚恳的态度，解释一件完全可以不向他解释的事。
　　
　　“开月你不知道你媳妇儿买号了？”陈旭决定把石开月拉下水，谁让他说他变态的，死小子，上次想整他一把，结果倦仙居然就是苗似竹，怪不得打成那样也没什么反应，是不想骂自己老公是吧！
　　
　　“我不知道。”石开月抓着苗似竹的手，“你真是让我惊喜。”
　　
　　“我觉得你更让我惊喜才是。”苗似竹开口，语气阴阳怪气儿的，“那天打我打得挺爽吧？”
　　
　　陈旭心下有些唾弃，这不是故意挑事儿么，明知道那晚的娘子请用力不是娘子请用力。
　　
　　“说什么呢？老公怎么会打你？”石开月说完冷不丁撇头看陈旭，“阳阳你上我号了？”除了陈旭没人知道他号。
　　
　　陈旭耸耸肩，“你媳妇儿要打我夫人，还不让还手，所以，既然你都不知道他买了号，我更不可能知道了。我以为是倦仙本人……抽疯。”
　　
　　“那你为什不用……”踏尸前行？
　　
　　石开月猛然顿住，看着陈旭的眼神从假笑变为危险，他决定还是闭上嘴巴保小命。陈三少是野狐狸这事可是非常出名的，别看这几年他都跑C市去混了，但狐狸这种东西本性难移，他可不会傻的以为陈旭喝了几年C市的水就会变得像C市的山水一样纯朴。
　　
　　“用什么？”肖扬正好捕捉到石开月闪烁的眼神便问。
　　
　　“用小阳阳啊，不是有小阳阳么。这叫夫人有难夫君出头！”石开月暗暗呼了口气，好险啊。
　　
　　肖扬笑笑不置一词。既然不想坦白，再问也是无用的。
　　
　　苗似竹却不这样想，他知道石开月没说完的话并不是他后来补救的那句，一定有什么事是他和肖扬不知道的，还是和陈旭有关的事，于是他对石开月道：“老公，你说谎的时候右手的拇指会习惯性地放在无名指和中指之间。”
　　
　　石开月反射性地低头，发现他的右手正是这样的动作，“……”
　　
　　“你说你是现在坦白呢？还是先睡一个月客厅再……”苗似竹笑得很是无害，“啊？”
　　
　　“我不睡客厅！”石开月态度坚定，“但是……我也不坦白！”
　　
　　苗似竹的脸立即冷下来了，石开月有些尴尬，他看着肖扬笑笑问：“肖扬，去洗手间么？”
　　
　　陈旭无语，这发小有时候二百五起来着实令人头疼。明明气氛已经够奇怪了他还说这样的话，估计这客厅是睡定了。其实这也是他不喜欢苗似竹这人的一部分原因，做人太霸道，太不知进退。大家都是男人，可这人只知道自己的面子是面子，从不会给石开月树立好形象。
　　
　　“你去合适吗？”苗似竹翻个白眼，转而对肖扬道：“我俩去吧。”
　　
　　肖扬其实并不想去，但是他也不好推辞，只得起身离座。
　　
　　虽然出了包房门左转直走就能到，但洗手间离他们所处的地方仍是比较远，如果一路上什么都不说会显得很尴尬，可肖扬想了半天也不知道说什么。还好在他纠结得郁闷之前苗似竹先开了口。
　　相当平淡的语气，非常惊人的语言。
　　
　　“你不用装不认识我，不就是坐过你的台么？”
　　
　　“！！！”肖扬吸进去的空气都忘了呼出来，抬起的脚放下的速度也慢了半拍。这人说话真不是一般直接，不过经他这样一提，他倒是想起来他们什么时候见过了，就是那次服装公司的经理带他出去见某个客户的时候，一群进来陪酒的MB里就有苗似竹，那次就坐在他的旁边。那时的苗似竹头发比现在长，而且还挑染了几缕紫色。
　　
　　“很意外么？”苗似竹停下来转身看着肖扬，“你是不是觉得我这样的人配不上石开月？”
　　
　　“不是……”他头一次见石开月，怎么会知道他到底好到什么程度能让人觉得配不上，苗似竹这人说话很偏激。
　　
　　肖扬突然发觉他和客户交流时练出来的口才全放假去了，如今嘴笨得厉害。
　　
　　“是也没关系，因为这才是正常的不是么？”苗似竹话毕继续走他的路。
　　
　　肖扬无语地跟上去，却在洗手间门口被喊住。
　　
　　转头，是陈旭跟了上来。
　　
　　“肖扬，你的电话一直在响。”陈旭把手机递给肖扬，温柔地揉乱他的头发，“这么信得过我？”
　　
　　之前把手机放在饭桌上来洗手间时也没带，好像太刻意了似的，所以就留下了，没想到这还要被调侃。来来去去的客人和服务员不少，但也许是陈旭太符合邻家大哥的形象，所以对他宠溺的动作没人觉得不妥。
　　
　　肖扬宓亟庸一看，来电显示――梁奇彬。
　　
　　陈旭两手插兜往回走，感觉上一点也不好奇来电话的是什么人，这么急为的是什么事。当然，这其实只是肖扬看到的表面情况，实质和这绝对是相差十万八千里。
　　
　　陈旭没忘记那回肖扬喝多以后说的话，问他认识的人里谁最帅，答案是这个梁奇彬。
　　
　　不可否认，梁奇彬确实很优秀，但是陈旭自认为不比他差。他一定要找机会彻彻底底改变肖扬心里的看法！
　　
　　肖扬就站在洗手间门外接电话，刚一按接通键就听到梁奇彬那头咆哮，“你小子忙什么呢？这么半天才接！”
　　
　　因为正好对着洗手间门口，所以肖扬顺口就答：“难不成老子上厕所还需要向你报备？”
　　
　　陈旭还没到包房呢，肖扬说的话他虽然听得不是特别清楚，但绝对够理解其中的意思了。他还真没想到，小傻羊也有变爆力羊的时候，看来傻羊羊的温顺只针对他嘛。
　　
　　满足感油然而生，陈旭进包房的时候都是带着笑的，只是这笑在石开月看来有点儿奸险。
　　
　　“肖扬，有个自称是你母亲的人找到学校去了，是我女朋友告诉我的，我这里记了电话，你要是有空……”
　　
　　“你说谁？”肖扬怀疑自己是不是听错了，或者根本就是梁奇彬打错了电话。他母亲？怎么可能……那个女人在他心里死了二十年了。
　　
　　“你母亲。是林森朋告诉我的，你没忘记他在校读研吧？”
　　
　　梁奇彬也很是诧异，他和肖扬认识几年了，关系算是非常不错的，但从没在肖扬嘴里听说过任何一句有关他妈妈的事。来学校看他最多的是他姐姐肖玲，他姐姐那人倒是不错。
　　
　　“林森朋那里没你电话所以才打到我这儿来的，你看你什么时候有空就打个电……”
　　
　　梁奇彬话还没说完，肖扬就抢声道：“我没空。是林森朋搞错了，我没有妈妈。如果你没别的事我就挂了。”
　　
　　肖扬刚放下手机，苗似竹的声音就在他后面响起来，自嘲的语调，讨厌的内容，让肖扬的心情变得比原来更差。
　　
　　“原来我们也有相似的地方。”
　　
　　肖扬深吸口气平定心神，缓缓开口道：“是么，可惜并不是什么可喜的事。”
　　
　　“你现在的样子和刚才差真多。”苗似竹说完笑着离开。
　　
　　肖扬脸色不太好看，想起小时候的种种艰辛他就忍不住恨那个女人一声不响地离开，现在来找他做什么？
　　
　　想补偿？还是老无所养才想起还有他这么个儿子？
　　
作者有话要说：发现每天一到这个时间我就困。。。分不清啥是啥了……

于是有大虫或BUG大伙一定要提醒我，问题严重的话我看我还是尽量在白天码字T T




39、见家长（一） ...

  陈旭再度出来找人的时候肖扬依旧站在原地，右腿屈起来，鞋底贴在白色瓷砖墙上，头低垂着不知在想些什么，出色的外貌总是吸引着许多来去的客人和服务员姑娘们。
　　
　　“怎么不回去？”陈旭双手插兜闲步走近了问。其实他更想把手从兜里掏出来支在墙上，将肖扬锁在他的一亩三分地里以示所有权，然后谁也不准再看。
　　
　　“没什么，酝酿嘘嘘呢。”肖扬嘴弯得大大的看着陈旭，“你先回去吧，我一会儿就回去。”
　　
　　陈旭不是第一次见肖扬笑，但是这种别扭的笑他还是第一次见，嘴明明弯着，可眼睛像在哭。
　　
　　肖扬的眼睛很大，眼睫毛很长，他最初去找他的时候他在睡，所以看不见他的眼睛，只能看到眼睫毛，明明很长，却不会向上弯的睫毛。比起那些卷翘的妖娆，肖扬的看起来更加纯朴自然，这双眼睛笑的时候周围都会跟着变亮。
　　
　　“肖扬，别这么笑。”陈旭终于忍不住抬手。他想要抚平肖扬脸上假意的开心，但过往的人多，朝着脸颊去的手只能硬生生停在他的肩膀上轻轻拍几下，“你这么笑比哭还让人难受。”
　　
　　“是么……”肖扬再度低头，声音闷闷地道：“我演技一直就不好。”
　　
　　“人本来就不应该活在戏里，这世上演技好的有那些演员就够了，不用我们掺一脚。”
　　
　　“你说得对，回去吧，我还没吃完呢。”
　　
　　“不嘘嘘了？”
　　
　　肖扬笑答：“存到家里再说，你没听说过肥水不入外人田吗？”
　　
　　陈旭：“……”
　　
　　包房里的气压非常低，陈旭和肖扬都看出石开月两口子闹了矛盾，但他们一个不屑劝，一个无心劝，所以低气压一直没得到缓解。
　　
　　关于苗似竹曾经做过MB的事情肖扬只字未提，一来他认为这件事与他无关，没必要揭人疮疤，就算石开月真的可能被蒙在鼓里那也是别人家的问题，二来他现在满脑子都是梁奇彬在电话里说的事情，已经无暇替别人操心。
　　
　　“阳阳，从倦仙身上爆走的装备还在吗？”石开月抱着一线希望问。他上号的时候里面并没有多出任何东西，只除了一点原来放在包里的药，也就是说陈旭应该是用完他的号就把东西转走了。
　　
　　陈旭飞快地瞄了苗似竹一眼，见对方正把着酒杯往嘴边送。
　　
　　当着当事人的面挑拨，也不知这人哪来的自信。
　　
　　那天他用娘子请用力从倦仙身上爆下来的装备和钱全部由苏乐捡了去，本来是想留着的，可后来想想又转给了娘子请用力，早知道这样还不如留着呢。
　　
　　陈旭完全不加掩示地哼笑一声道：“没有，我分解了。”
　　
　　肖扬吃丸子的动作停了停，继续吃。他知道陈旭说的不是真的，但是相信他这样说自有理由。最开始来的时候感觉陈旭莫明的排斥着苗似竹，原来这人真的这样不讨喜。
　　
　　石开月虽然没有完全反应过来，但是对苗似竹的说法有了一丝怀疑。他和陈旭认识二十来年了，对彼此的性格早就摸了个门儿清，如果说装备和钱真是陈旭拿着的话，在之前似竹坦言自己是倦仙的时候陈旭就会说把装备还回来，可他什么都没说。
　　
　　石开月心里一直都很清楚陈旭并不是很看好他的伴侣，但是他很肯定他还不至于为了这个说谎，何况还是游戏里那么几件装备而已。之前他会问装备还在不在陈旭手里也只是因为苗似竹说自己的装备没有了的关系，仅仅随意地一问，并不是对陈旭有什么看法。
　　
　　“那等有空再刷吧，反正也不是刷不来。”石开月话毕转开话题道：“对了阳阳，小晖呢？我都好久没看见他了，怎么没带出来？”
　　
　　“我担心肖扬会别扭。”陈旭说完心道：我才不让我儿子看你媳妇儿那张寡妇脸呢。
　　
　　“我没关系，下次还是带出来吧。”肖扬以为陈旭说的是真的，心里有些过意不去。
　　
　　“你喜欢小孩儿？”陈旭希望是的，如果肖扬也和他一样喜欢小晖那以后小晖又多了一个人疼。
　　
　　“几乎没接触过，所以我也不清楚。”肖扬说的是实话，他身边没有什么孩子，不过现在他姐快生了，他快当舅舅了还是让他很高兴的。
　　
　　“不如一会儿吃完饭一起去看看小晖吧？” 石开月提议。这个干儿子他好久没见过了，还真怪想的。
　　
　　陈旭直接问肖扬，“要去吗？” 
　　
　　肖扬略微想了想之后才道：“好。”反正回家也是就他一个人，去陈旭家看看也不错，陈旭去过他家，这次可以当做一次回访。
　　
　　账是陈旭结的，期间石开月和苗似竹一句话都没说。肖扬安静地跟在旁边随之走出包房，到了大厅里时见到一个身材高佻的女人才又停下脚步，因为陈旭先停了下来，所以他才停的。
　　
　　“老弟，我正想过去找你呢。”陈光说完看了看肖扬和苗似竹，苗似竹她知道，那么剩下最后一个应该就是邱主管嘴里所说的貌似和他老弟关系不一般的人了。长得很不错，只是不知道人怎么样，但不管如何都该先记大功一件，听宁国栋说很可能就是因为这人陈旭才会回A市的。
　　
　　“二姐你怎么在这儿？”陈旭在心里狠狠地瞪了某主管一眼，要不是她通风报信他二姐肯定不会知道他过来了，不知道他过来了就不会见到肖扬，看把肖扬弄的，明显很紧张。
　　
　　陈光无视陈旭的问题，对石开月道： “小月也来了，吃得好吗？不成咱再换个地方，姐请你们。”她才不会坦白自己是来做侦察兵的。
　　
　　“谢谢二姐，我们吃完了。”石开月看着陈旭和肖扬的方向暧昧地笑笑，其中包含的意思不言而喻。
　　
　　“那二姐你忙吧，我们要去看看小晖。”陈旭本来打算介绍一下肖扬，可是见陈光拐弯抹角的，他就觉得自己很有必要也吊人一下胃口。
　　
　　“小晖不在家，绍霆带着他去找国栋了。”陈光说完直直看着肖扬，“不介绍一下这位朋友么？”
　　
　　陈旭面不改色道：“今天就不介绍了，等他同意了我自然会带回家给你们看。”
　　
　　陈光笑笑，“这就好。”她拍拍肖扬的肩膀，“期待你快点同意啊小伙子。”
　　
　　肖扬不自然地弯了弯嘴角，耳根子直发烫。或许出柜之后可以光明正大的感觉就是这样吧，幸福的小火苗直在心里乱窜。
　　
　　既然见不到小晖，石开月也觉得没必要再继续当电灯泡，陈旭很不容易才遇上个合心意的，他做为兄弟的帮不上别的，至少该识相些给人家多一点发展空间，何况他回家还有事要问苗似竹。
　　
　　到门口后肖扬和几人道别，陈旭只是笑笑，并没让他走。待石开月和苗似竹离开他对肖扬道：“他们走他们的，你跟我走。”
　　
　　“去哪儿？”
　　
　　“去见见果冻无敌，还有我儿子和大侄子如何？”
　　
　　“那个果冻无敌？”别是成天叫他小姑姑那个吧……
　　
　　像是知道肖扬的想法似的，陈旭道：“你猜对了，就是那个叫你小姑姑的果冻无敌。他叫宁国栋，他爷爷和我父亲是世交，他姑姑也是我的大嫂。”
　　
　　肖扬听得云里雾里的，不过总归是和陈旭上了车，一辆白色的凌志。
　　
　　陈旭的车送去保养了，他开出来的是他大姐的车，但肖扬不知道，所以饶是如此，肖扬仍是觉得陈旭能力很强，他只比自己大一岁就开上车了，而自己还不知道哪年才能买上一辆普通的车子来开。
　　
　　“别这么看我，这是我大姐的车。”陈旭头也不转地笑着说完右转弯，拔通陈绍霆的电话确定位置后才对肖扬继续道：“想不想体验一下我的驾驶技术？”
　　
　　“……”肖扬不置可否，默默地扣上安全带。
　　
　　陈旭先是保持原来的速度开了一段路，因为他们目前所处的位置仍属于车辆繁多的闹市区，等出了这里之后他就可以任意加速了，因为宁国栋家的主宅出了市区后还要开车约二十五分钟，是依山的别墅，出了市区之后通往那里的道路都是新修的，非常平坦。
　　
　　肖扬望着窗外越加快速倒退的街景，心也跟着提了起来。老实说他一直认为自己的心脏很强壮，但是他决定今天过后还是去医院查一查。
    如果陈旭用正常速度开车他不知道要多久能到他们现在所在的地方，但是陈旭只用了七分钟，是的七分钟，他刻意记了时间。
　　
　　“爸爸~”陈旭一下车就迎面扑来一个小粘包子，将近一米二的个头，穿得不是一般时髦。
　　
　　“小晖，玩儿得开心吗？”陈旭抱着儿子走到肖扬跟前给他看了看。
　　
　　肖扬注意力完全没在孩子身上，他下车关门的时候有一种奇怪的感觉迫使他转头看向宁家别墅邻近的那一户，一个穿着黑色风衣的人从车上下来直直进了白色的门。
　　
作者有话要说：今天零晨想更的，可是小砚台就是不好好睡，折磨得我俩小时也码不上三百字啊~~崩~现在才补上。





40、见家长（二） ...

  “怎么了？”陈旭见肖扬始终盯着另一户人家的大门不禁问道。
　　
　　“没什么，那家的大门挺好看。”肖扬玩笑着说完看着在陈旭怀里眨着大眼睛看他的小晖，“小家伙，你叫什么名字？”
　　
　　“我叫陈晖，爸爸叫我小晖。”小晖说完软软地问肖扬，“叔叔你是谁？”
　　
　　“他是你妈妈！”宁国栋嘴快，抢着说完直接识相地跑到五米开外去，边跑还边喊：“小姑姑，初次见面，请一定要多观照！”
　　
　　“宁国栋，你小子立刻给我滚回来！”陈旭说得特别严肃，但谁都听出了他话里的一丝笑意。
　　
　　“小姑姑，特别是我小姑夫发飙的时候，你更要多多观照我！”宁国栋又跑远五米。
　　
　　肖扬顿时傻掉。
　　
　　“他不是我妈妈，他是叔叔。”小晖非常坚定地认为，男的不可能是他妈妈。幼儿园里的小盆友都是女的妈妈，他怎么可能有个男妈妈？
　　
　　肖扬千想万想都没想到居然是小晖给他解了围，宁国栋还好意思让他关照？！见鬼去吧！
　　
　　“小晖，叔叔叫肖扬，我可以抱抱你吗？”肖扬话毕伸出手。他长这么大从没抱过孩子，还好小晖长得挺大，如果是小不点儿奶孩儿他还真不敢抱。
　　
　　小晖看了看陈旭，得到同意之后才对肖扬伸出两只胳膊。这个叔叔他喜欢，因为长得很漂亮。
　　
　　小晖还小，形容人长得好的词他只知道“漂亮”和“帅”，还有“酷”，他觉得他爸爸是属于又帅又酷的，而这位自称肖扬的叔叔则很漂亮。虽然这位叔叔不是女的，但是他比他们幼儿园里凌浩小盆友的妈妈还要漂亮。凌浩的妈妈可是连他们老师都说漂亮的人呢，他原来也觉得不错，可现在一看有人比她更漂亮了。
　　
　　小孩子总是很直接的，所以小晖定定地看着肖扬的脸道：“叔叔，你真漂亮。”
　　
　　肖扬尴尬地看着小晖，一声“谢谢”愣是憋了半天也没能说出口。
　　
　　陈旭很懂得抓住机会，于是他背着手看着儿子问：“小晖，让这个叔叔搬来和我们一起住好不好啊？”
　　
　　陈绍霆很是唾弃他三叔这种行为，下车了连介绍都不介绍一下，居然忙着想同居的事，要知道他可是受过高等教育的人，怎么能这么不懂礼数？！见人当然要问好，于是他对肖扬道：“三婶儿，我叫陈绍霆。你可以叫我绍霆，我是我三叔的亲大哥的儿子。”
　　
　　肖扬再次无语，这回这个更难整，说“你好”也不是，说“我不是你三婶儿”好像也不太对，毕竟他没拒绝陈旭，一直都在默认着陈旭的家人和朋友按在他身上的身份。最后他只能道：“三婶儿这个称呼……很别扭。”
　　
　　“难道‘小姑姑’这个称呼就不别扭吗？”陈绍霆不认同，他觉得“小姑姑”和“三婶儿”这两个称呼用在肖扬身上显出来的效果应该是一样的。
　　
　　“当然……也别扭。”所以每次宁国栋一叫他他就感觉不是在叫自己。
　　
　　宁国栋的表情变得很纠结，他为难的眼神在陈旭和肖扬之间徘徊了小半晌，大声向他们这里喊道：“可是如果我叫‘小姑父他媳妇儿’我会别扭的。”
　　
　　小晖在肖扬怀里听一群大人别扭来别扭去，小小的心里已经有些不耐烦了。“肖叔叔就是肖叔叔，才不是什么小姑姑和三婶儿呐，绍霆哥哥和国栋哥哥是笨蛋！”
　　
　　肖扬在心里默默感谢小晖，并暗暗发誓往后一定要对他好！这孩子真是深得他心。
　　
　　几人就在门外聊了一会儿游戏，然后天一大黑陈旭就拒绝了宁国栋的挽留，接了侄子和儿子把车开往主宅。
　　
　　肖扬仍旧坐在副驾驶位上，可这回陈旭并没有以飞的速度开回去，相反的，他还开得很慢很稳，肖扬想这也许是因为有小晖在车上的关系，毕竟孩子还太小，车速太快的话很可能会受惊吓。陈旭的细心肖扬不是第一次见识到，但每次都和第一次一样会生出些许名为感动的情绪来。
　　
　　“绍霆，家里今天人全吗？”陈旭边看着前方边道。
　　
　　“全，一个都不少，就连二伯今天都提早下班。”
　　
　　“……”陈旭从后视镜里看了陈绍霆一眼，问：“为什么？”陈家除了他以外全都住在主宅，因为人数多，所以很少有聚全的时候，不是这个出差就是那个去学习，要么开会，饭局……
　　总之陈家主宅很少有全家都在家的时候。
　　
　　“就在三叔你给我来电话之前二姑已经给我打过电话了，她说今天开始所有陈家的人只要能在家就尽量在家，因为你跟她说你得到三婶儿的同意就会带他回家给大伙看。”陈绍霆特别兴奋地看着肖扬，“三婶儿，要不今天就去我家吧？”
　　
　　“呃……这……我再想想吧。”肖扬说完立时陷入苦思中。
　　
　　陈旭不想勉强肖扬，于是本想开口的他也选择了静默。
　　
　　车一直平稳地前行着，肖扬手支着下巴望着窗外出神不知道在想些什么。陈旭和陈绍霆都以为他是在认真考虑，没想到刚入市区没多久，他就突然要求急刹车，那表情活跟谁欠了他钱没还似的。
　　
　　“肖扬，这里停车不方便，再往前多走些不行么？”陈旭虽然有些不明白肖扬是怎么想的，但他还是实事求是道。
　　
　　“一会儿就过了，在这儿停吧。”肖扬望着后面――大约是公车站点的方向，非常坚持。
　　
　　陈旭没法，只能靠边踩刹车。
　　
　　肖扬下车往回跑，跑出约三百米滋溜进了一家水果店。出来的时候手里拎了个果篮，里面各式各样的水果装得满满的，篮子上面还打了个漂亮的蝴蝶结。
　　
　　“这东西不能少。”肖扬拍拍驾驶座，“可以开车了陈旭。”
　　
　　尽管肖扬做了一些心理准备，但看到陈旭家的时候他还是吓了一跳，不过在那之前，他看到了更让他吓一跳的事。
　　
　　有个人……金发男人，拿着一束红玫瑰站在陈旭家门口。
　　
作者有话要说：这章比较少，不过我好困，挺不住了~~~望天，如果可以的话白天我会尽量再来一更的，但是不确定。。。大伙给点力吧……




41、找地洞（小修） ...

  肖扬坐在副驾驶座上，所以他和驾车的陈旭最先看到了金发男人，肖扬反射性地看了眼陈旭，这是他家，有人站在他家门口他应该是认识的吧。
　　
　　可陈旭没反应，自顾自开着车。这小金毛他是不认识的，既然不认识那他就没必要特意去问问你来干嘛的。
　　
　　电动门是关着的，陈旭把车停在门口稍等了一会儿，等待着门口的小区保安给他开门，就这么一会儿的功夫，那金发男人飞快的跑过来扒住他们的车窗玻璃，死命地敲打着不知道嘴里巴拉巴拉说点儿什么，像是中国话，可又不太像中国话。
　　
　　“shit!三叔，快开车快开车，那混蛋怎么跑这儿来了！ ”这回换成陈绍霆死命拍打陈旭的车座了。
　　
　　“绍霆，你认识？”陈旭不开车，停在原地问着。陈家在A市也是有头有脸的家族，特别是他大哥陈晨在商界的地位，万一他儿子搞出什么麻烦事来闹大，对大家都不好，负面新闻还是能免则免的，“绍霆，这可不是陈家的待客之道。”人家手里拿着花的，很明显不是来闹事的。
　　
　　“他好像一直在说，霆，下车？”肖扬猜测着。实在是这人说话太难理解了，一共才三个字，愣是给说成“听，下错？？”如果不是还知道在第一个字和第二个字之间顿一下，他也许应该理解成“停下车”。
　　
　　“三婶儿，你不能落井下石啊！”陈绍霆抓狂，“三叔，快开车快开车，这人很麻烦的。”
　　
　　“既然是麻烦，那还是请回家解决掉吧，别在外面让人看着笑话。”陈旭话毕转头道：“小晖，开一下车门让那位黄头发大哥哥上车。”
　　
　　“知道啦爸爸。”小晖小手很是快，嘎哒一声，没等陈绍霆回过味儿来车门就开了。
　　
　　金头发男子上车了，歇口气道：“听，腻闷家号难招。”
　　
　　肖扬想笑，事实上他也的确是笑了，不过用低头找烟的动作做了掩示而已。
　　
　　“爸爸，这个大哥哥在说什么？”小晖的理解能力显然有点儿跟不上趟。
　　
　　“大哥哥他说我们家难找。”陈旭说完夺过肖扬嘴里的咽，狠命吸了一口之后准确地扔到窗外的垃圾筒里，“夫人，小晖身体不太好，所以……难为你以后也要和为夫的一起努力少抽烟了。”
　　
　　肖扬还维持着执烟的动作，右手就在嘴边，他木呆呆地回答：“……好。”
　　
　　后车座里相当热闹，和前排主驾和副驾的安静成了鲜明的对比，金发男子隔着小晖扑上去一顿狼吻，亲得陈绍霆满脸的口水。陈绍霆吱哇乱叫，胳膊腿儿直扑腾。
　　
　　小晖已经被挤出去了，肖扬见状把孩子从两个车座之间的空子里抱到自己腿上坐好，无声地看着陈旭。
　　
　　陈旭摇摇头，沉默地开车进小区。
　　
　　“我擦，闹子不素GAY！”陈绍霆被狼扑得心跳和呼吸频率都不正常了，连带着说话也是口齿不清。“你怎么赖找我？”
　　
　　“我像你。”金发男说完伸长胳膊揉了揉小晖的头，“小货子，谢写泥。”
　　
　　小晖不懂，学肖扬一样无声地看着他爸爸。
　　
　　“大哥哥说谢谢你。”陈旭笑着对儿子“翻译”完让大伙下车，已经到车库了。虽然车库也能直通宅子内厅，但是让客人第一次来就从侧门走似乎不够礼貌。
　　
　　“不客气。”小晖笑眯眯地对金发男说完去牵住肖扬的手。这个漂亮叔叔他很喜欢，刚才是他把他抱过去他才不用受金发大哥哥和绍霆哥哥的夹击，他差点儿就成晖晖馅儿饼。
　　
　　陈绍霆气得哼哧哼哧直喘，走得比平时快很多，就连大个子金发男都要小跑两步才追得上。
　　
　　肖扬看了他们的背影半天终于忍不住问陈旭，“这样好吗？”低头看着黑黑的小脑瓜，“我是说小晖……”
　　
　　“他知道。”陈旭很清楚肖扬指的是什么，不过这事情现在已经不用担心，早在一年多前就解决得相当好了，就这一点来说他还真的要谢谢莫鑫，要不是他在小晖面前多嘴，自己还处处小心着不让小家伙发现呢。
　　
　　“这样不会影响他吗？”一个小孩子知道爸爸是同性恋，如果不小心说给其他的小朋友听，那么以后会不会对他的身心健康不利。
　　
　　“这件事以后我会慢慢告诉你的，现在先去见见我大哥他们吧。”陈旭看着小晖安静地一会儿抓肖扬的右手，一会儿抓左手，围着他转着圈不停地换还乐此不疲便觉得心里放下了一快石头。
　　
　　记得最初把小晖抱给莫鑫看的时候他们是相看两相厌，莫鑫是连抱都不想抱，小晖则是一看到莫鑫就哭。
　　
　　那会儿小晖才六个多月，但是已经非常会认人，他只要看到莫鑫就不停地哭，如果莫鑫在客厅，小晖会哼哼着也要上客厅，上客厅里看到莫鑫在他就继续哭，什么时候把莫鑫哭走了他就笑。如果莫鑫不是出门而是换回别的地方，比如卧室，洗手间，那小晖就会要求去那里继续哭，反正模竖莫鑫是不能呆在他家里的，小晖把自家的一亩三分地看得很严，那时候除了他爸爸陈旭和保姆展阿姨谁都不能留在他家里，就是大伯二伯和姑姑们来了也要被他赶得满屋子换。
　　
　　陈家一家子都坐在客厅的沙发上看着电视，陈绍霆一进门他们便齐齐回头。不过他们的目光是穿过他，看着他身后的金发男和肖扬。
　　
　　最终目光全部停留在肖扬身上，除了陈光。
　　
　　二姐陈光把目光始终都定在金发男的脸上，因为肖扬她之前见过，可这个就没有。
　　
　　“都进来坐吧，别站在门口。”陈家老大发话了，面上不喜不怒，看不出个所以然。
　　
　　肖扬很紧张地把果篮交给刚帮他们拿完拖鞋的管家阿姨，然后小心地换上拖鞋被小晖拉着坐到沙发上。
　　
　　小晖笑着对陈晨道：“大伯大伯，这是肖叔叔，长得漂亮吧？”小样儿美美地显摆着，嘴角一弯肉肉的脸蛋儿上俩酒窝，“他比我们幼儿园里凌浩的妈妈都要漂亮哦！”
　　
　　“= =|||”肖扬满屋子找地洞。
　　
　　“大哥，他叫肖扬。”陈旭对肖扬的介绍超级简练，就六个字以后啥都没了，反过来介绍他家人时，“夫人，这是我大哥陈晨，他从商的；大嫂宁采，吃官饭；二哥陈曦，儿科医生；大姐陈阳，作家；二姐陈光，散打教练兼职流氓。”
　　
　　陈家人全体不满，凭什么介绍肖扬就那么点信息，介绍他们就多加了一条？
　　
　　“你们好，我叫肖扬，在广告公司工作，今年二十四。”肖扬说完特别去看了一眼“流氓”。
　　
　　“流氓二姐”没生气，嘴里叼着没点燃的烟看金发男。事实上经过肖扬自己做了介绍后他们一家人都心里平衡了。
　　
　　“小晖，告诉大伯，那个金头发的大哥哥是谁？”陈晨知道肖扬的身份，就去好奇金发男，其实他更想知道为什么这金发男总是用一副看猪肉的眼神看着他儿子，而且进来半天居然连个自我介绍都不做。
　　
　　“大伯，小晖也不知道，不过我告诉你哦，他亲绍霆哥哥啦。”
　　
　　陈绍霆的脸立时变青，坐上沙发之后用湿巾擦脸的动作一直没停，这会儿动作更是加快，狠命蹭。
　　
　　“腻闷豪，卧叫奔。”本终于知道自己忘了什么了，初次见爱人的家人竟连自我介绍都忘了做，怪不得在旧金山的时候绍霆总说他白痴。
　　
　　陈晨听着本的太空腔很是别扭，于是道：“你可以讲英文。”这屋子里除了小晖以外都听得懂。
　　
　　本喜出望外，要不是陈绍霆说他必须学好中文才可以来找他他早就跟着一起过来了，说实话，中文果然是全世界最难学的语言，太高深。
　　
　　如果说眼神可以杀死人，本早就已经变成肉泥。陈绍霆想打断他的发言，但是陈家有规定，家长问话的时候除了该回话的人，其他人最好闭嘴。
　　
　　陈晨听完了本的说法，再让陈绍霆开口来个辩论。早就知道这小子突然说要回中国念书肯定有什么猫腻，居然勾来个洋鬼子！
　　
　　“爸，我和他说过我不喜欢他的，更强烈表示过我只喜欢美女。”
　　
　　陈晨和蔼地笑着用标准的英语对本道：“远来是客，一会儿在这里吃些宵夜吧。”话毕面对他儿子时立马改成一副棺材脸，“你小子带他上去好好给我解释一下，搞不定以后你都不用吃饭了！”
　　
　　“有没有搞错？！”陈绍霆弹跳起来。
　　
　　送走了两个，现在新人只剩下肖扬了。陈家人对他印象都不错，至少这孩子眼睛里透着一股干净，不像莫鑫，给人一种难以忽视的贪婪感。人果然是会长大的，那时的陈旭识人不清，现在这个总算好了。
　　
　　肖扬被留下来一同吃宵夜，连带着陈家人都问了他一些问题，这些问题都与隐私无关，但却全部和生活习惯，还有一些个人可公开的信息有关，只有到二哥陈曦提问的时候，他一副吊儿郎当的样子问：“肖扬，你喜欢我老弟什么地方？个子高？长相好？还是……床上功夫特别好？”
　　
　　肖扬低头，继续找地洞。


　　
作者有话要说：今天二更了哦，表示要奖励~~~本来下午就要更的，可是被小砚台粘了一下午`~~~

明天的可能会在下午更。。。

反正会更，但是说不准……

跑走ING……





42、都好 ...

　　“啪！”陈晨抓过手边的抱枕直接丢到陈曦头上，转头喊道：“展欣，你来带小晖去游戏室玩儿。”
　　
　　小晖被展阿姨带走了，颇有些不开心，要知道他和肖叔叔还没亲近够呐。
　　
　　陈旭看着肖扬通红的脸有些想笑，他二哥会这么问他还真没想到，不过他倒是想听听肖扬是怎么答的，不会就这样一直低着头吧？
　　
　　“这位未来三弟媳妇儿，你还没回答我的问题呢。”陈曦紧抓着不放，欺负人欺负上瘾了，难得他三弟还不反驳他，当然要抓住这次机会使劲发挥！
　　
　　“还是，你希望我换个问法？”
　　
　　“就……换个吧。”肖扬声音低如蚊呐，之前的问题叫他怎么回答啊，那得脸皮多厚，最起码得跟这位二哥看齐！
　　
　　“那么肖扬，你觉得我弟长得帅吗？个子够高吗？床上功夫够好吗？”
　　
　　“……”肖扬刚抬起的头再次低下，一咬牙一跺脚，提口气狠下心，再抬头时鼓足全身的勇气，大声道：“都好！”
　　
　　客厅里当下静了三秒，紧接着爆笑声此起彼伏，就连沉稳的大嫂都跟着轻笑出声。陈曦笑得最夸张，前俯后仰的，“噗哈哈哈哈，他说都好，都好！”
　　
　　“老弟，你上哪儿找个这么可爱的？”大姐那样子好像恨不得上来捏捏肖扬。
　　
　　陈旭现在的心情好得不一般，仿佛登上云端，身处灵山，横竖那就是个飘啊。他决定等他二哥有时间的时候请他吃全A市最贵最好的！不过在这之前他得先问肖扬一个问题。
　　
　　“夫人，请问我们几时上过床？”
　　
　　肖扬本来就已经尴尬到想撒腿跑出陈家，让陈旭这么一问更是宓梦抟愿醇樱陈旭这人生出来估计就是为了逅的。
　　
　　“算了，别逗肖扬了。”陈老大发话，从亲和却不是客气的语气听来显然是已经把肖扬当成了自己人，“今天正好趁大家都在家，我来宣布两件事。第一，隔了十七年你们大嫂又怀孕了，所以希望以后大家能多多照顾她；另外，虽然同样隔了十七年有些久，但是我们陈家终于又有人要步上婚礼的殿堂，这个月二十六号，也就是七天之后，陈阳的婚礼会在华盛府举行，她的另一伴是汪氏的汪子贤。”
　　
　　“汪子贤？他不是结过婚么……”陈光怀疑他大哥是不是说错了人名。
　　
　　“子贤早离婚了，放心，我不是小三。”陈阳亲自回答。
　　
　　“关键是七天之后会不会太赶了？你们准备好了么？”陈旭觉得太突然，他连那位大姐夫长得是圆是扁都不知道，以前倒是在报纸上见过，只是印象早就模糊。
　　
　　一直不说话的宁采开口，“汪子贤我认识，人还是很不错的，他前妻手脚不干净所以他们才会离婚。”
　　
　　陈曦最后问：“是联姻吗？”
　　
　　“陈家不需要联姻，我们需要的只是幸福。”陈晨说完看向肖扬，“如果你和陈旭要结婚可以到国外，我们会安排。”
　　
　　“谢谢大哥，不过现在还早，等忙完了大姐的事再说吧。”陈旭是想到肖扬还没出柜，所以想争取一下他的意见再说，何况他们才见过没几次，总还是要加深了解的。
　　
　　肖扬确实松了一口气，要是陈旭真的一口答应了他才为难，他始终都希望他以后的伴侣能得到他姐的认可，不过这松口气的同时又有那么一点淡淡的失落。
　　
　　说到他姐，自从去了上海就只联系过一次，还是报平安说到达上海的那一次。看来回去之后要打个电话问问现在怎么样了，周天宇去没去她那里。
　　
　　宵夜上桌的时候陈绍霆和本还没下来，不厚道的二叔陈曦甚至怀疑他那大侄子是不是被本“就地正法”了……
　　
　　“肖扬，我带你上楼看看，顺便叫那俩小子下来吃东西。”陈旭拉着肖扬上楼，主要是想带他参观一下主宅，顺便给他看看自己的卧室。虽然他现在几乎不住在主宅里，但这儿毕竟也是他呆了好几年的地方。
　　
　　踩上最后一个抬阶，一转弯，陈旭和肖扬同时看到本站在陈绍霆的门口可怜巴巴的捡着地上被踩得看不出模样的花瓣，见他们上楼傻笑着“HI”了一声。
　　
　　陈旭觉得不管如何陈绍霆做得有些太过，做为叔叔，这时候他当然该去说叨说叨，于是他敲门道：“绍霆，限你三秒钟过来给我开门！”
　　
　　肖扬用标准的美式英语安慰本，时不时转头看一下门开没开。
　　
　　本用异常羡慕的口吻问肖扬，“请问你和霆的叔叔是怎么在一起的？”
　　
　　陈旭进了陈绍霆的房间，肖扬看着他的背影道：“我们是在游戏里认识的。”
　　
　　本听完后别扭的太空腔又跑出来了，“乐悠险境？”
　　
　　肖扬微讶，“你怎么知道？”
　　
　　再次回归美腔，“霆也有玩，角色名是‘荒荒’。”
　　
　　“晃晃？！”
　　
　　本非常肯定地点头道：“是的。”
　　
　　瞬间，成千上万只乌鸦在肖扬脑子里嘎嘎乱叫，叫得他差点儿脑溢血。他居然会被陈绍霆这小子打得狗血淋头！
　　
　　陈绍霆的卧室里，陈旭显然也发现了这个问题，没想到一直神秘的晃晃居然就是他侄子！
　　
　　“绍霆，你从一开始就知道我？”他指的是踏尸前行。
　　
　　“知道？”陈绍霆眼珠子叽哩骨碌一转，“当然知道！所以三叔你一定要帮我搞定本，不然……哼哼~~~”
　　
　　“小子，你在威胁我？”
　　
　　陈绍霆咕嘟咽下一口口水，强装镇定道：“是又怎么样？”
　　
　　“宵夜有你最爱吃的菠萝糕，不过我看你不用下去吃了，继续在这里想想怎么解决外面那个金发男吧。”陈旭转头走人。这小子，眼珠子一转他就知道他心里那点儿小九九，还敢装认识他是踏尸前行？！
　　
　　不过他终于知道晃晃本尊到底是谁了，他早该想到的，陈家所有人的名字里都有一个“日”字，那是因为他父亲在世的时候说希望他们这些孩子都能像阳光一样，温暖自己也温暖别人。
　　
　　只有他二姐陈光名字里没有“日”，不知道是不是因为这个原因，他二姐虽然对家人很热情，但是对外总是冷冰冰的。“晃”就比“光”多了一个“日”，想必是他二姐希望自己也能像其他家人一样。
　　
　　陈旭拉着肖扬下楼，本则留在原地等陈绍霆。
　　
　　肖扬心下感叹，本这人说聪明也挺聪明，至少他知道直接把心里的想法表达出来，可是说笨，脑子确实不怎么灵光，他就站门口陈绍霆怎么可能出来！
　　
　　楼梯下了一半时陈旭目视前方，状似不经意道：“肖扬，晚上别回去了。”
　　
　　“恩？为什么？”
　　
　　“为你之前所说的――都好。”
　　
作者有话要说：想多更多更……可是木有时间码字啊……

望天~




43、JQ开始 ...

　　第43章/口口神马的
　　
　　肖扬没同意但也没反对，仅仅是低着头继续下楼。让他第一次来对方家的主宅就留住这完全不复合他做人的原则。重点在于“主宅”而非“留住”，如果说是陈旭自己的地方他倒是很乐意留下来。
　　
　　陈旭全当肖扬默认，心情指数顿时拔高N个等级，却不知肖扬心里正想着吃完宵夜后该找个什么样的理由让他送自己回家。
　　
　　“怎么，绍霆还没搞定？”家长问话，陈旭拉着肖扬坐好才回答，“恩，而且这小子还让人站门口，不请进去。我觉得这有违我们陈家的待客之道，所以让他继续思过兼解决问题。至于那个黄头小子，绍霆不下来他说他也不下来”
　　
　　“绍霆他一个人在屋里做什么呢？”这句话是二姐陈光问的。
　　
　　“玩游戏。”陈旭一顿，“话说回来二姐，你不用再给我钱了，那套龙凤套谢谢，我就不还了。”
　　
　　肖扬拿着筷子的手轻微地抖着看肖扬，“你是说……”
　　
　　“晃晃是二姐，龙凤套是她送的。”陈旭直言不讳，答完又问陈光，“二姐你是什么时候知道小阳阳就是我的？”
　　
　　“大约是你建号一周的时候吧。”
　　
　　“因为苏乐？”只有这个理由说得过去。
　　
　　“恩。”
　　
　　肖扬眼观鼻，鼻观心，非常希望这位伟大的二姐能够说说为什么当初会打他的小号枭熊。
　　
　　难道……
　　
　　就因为他用枭熊打过小阳阳？！
　　
　　“不可能吧！这么小器！”人一但太投入往往就会在不知不觉间做出点后悔莫及的事，就一如此刻的肖扬，把心里的想法完完整整地说出来了，还是大声说出来。
　　
　　陈家人齐齐望向肖扬，“什么不可能？谁小器？”
　　
　　“呃……我，我是说……”咕噜咽口口水，看着陈旭，“我是说陈旭小器，我让他明早送我上班他说不送。”肖扬说完恨不得删自己一耳光，他这么一说不是把自己的后路堵死了，明明不是这样想的！
　　
　　陈家哥哥姐姐加嫂嫂都是心照不宣，一个个暧昧地笑，唯有大姐爽快地问：“你在哪家广告公司上班？顺路的话明天大姐送你。”
　　
　　“中云……”我……我不用你送，我想回家//(ㄒoㄒ)//
　　
　　肖扬现在是真的想回家，再不回他这脸都烫得能在上面煎荷包蛋了！
　　
　　陈旭宠溺地笑笑道：“夫人放心，尽管今晚要出大力，但为夫的保证明天肯定不会让你迟到。”
　　
　　“……”肖扬终于认识到一个问题，也许，他不开口才是最安全的，最适合他的。
　　
　　“肖扬你不用这么不好意思，我们自家兄弟姐妹在一起就是这样的，你以后习惯了就好。”还是陈家大姐善解人意。
　　
　　这么一说肖扬就觉得能放开一些了，但他还是不敢说话。
　　
　　快接近晚十一点的时候宵夜席才散，肖扬提着心，轻手轻脚地跟在陈旭身后上了二楼。二楼有陈旭和陈绍霆还有陈光的卧室，以及健身房，卧室里有独立的洗手间和浴室。
　　
　　肖扬就站在陈旭屋里的浴室门外傻呆呆地看着手上比自己平时穿的还要大上两个码的睡衣。
　　
　　陈旭缓步走过来从身后搂住他轻声道：“小傻羊，要在这里定根儿吗？”
　　
　　“不是，只是……这衣服……好大。”
　　
　　“所以我说我不介意你光着出来，是你说要衣服的。当然，我更希望我们能一起……”洗。
　　
　　“洗”字还在陈旭嗓子口卡着，肖扬猛地打断他的话，迈出步子道：“不用了！我喜欢自己洗！”
　　
　　陈大狼放开肖小羊，任他躲进浴室里喀哒落上锁。
　　
　　水流声渐渐从里面传来，刺激着某大灰狼的耳膜。
　　一分钟……
　　十分钟……
　　三十分钟……
　　
　　陈旭终于忍不住来敲门，“肖扬，还没好吗？”
　　
　　肖扬拉长了一只耳朵听着陈旭的话，眼睛也不闲，看着一摞洗得干干净净摆放在架子上的……纱布……手巾？？
　　
　　说手巾还太大了，肖扬觉得这有点像他姐给孩子买的纱布尿布，据说特吸水，也不会刺激皮肤。
　　
　　难道陈旭对毛巾过敏？所以才用这样的东西……
　　
　　“肖扬？你没事吧？”陈旭久久听不见肖扬回话，担心他是不是在里面洗得太久热晕过去了。“肖扬？你再不说话我进去了！”
　　
　　“这就出来这就出来！”肖扬吓得立马用手里的大纱布把重点部位挡住，纱布巾方方正正的，不够他围腰上一圈，不知道陈旭是不是故意的，果然拿睡衣进来是正确的选择。
　　
　　肖扬穿着大两号的睡衣走出去，陈旭正好站在浴室门一米开外，他一出来刚好把他抱在怀里，闻了闻，非常享受地道：“夫人真香！”
　　
　　“不用羡慕我，一会儿你也可以这么香。”肖扬说完把陈旭推进浴室，自己则坐到床上找手机给肖玲打电话。
　　
　　陈旭进浴室没到一分钟就出来了，手里拿着肖扬的衣服，他本人还是和原来一样，身上衣服一件没少。“我拿下去让人洗，明天你再穿。”肖扬的身板小，他的衣服在家里穿穿还行，出去穿是肯定成问题的，所以为了肖扬着想，先把衣服拿下去让人洗最好不过。
　　
　　肖玲那边已经接通了电话，肖扬不方便回答陈旭的问题，于是他感激地笑笑，便一门心思和肖玲聊近况，问问她在上海怎么样，孩子又怎么样，聊了大半天才发现这时间其实已经不适合打电话。
　　
　　肖玲不知道为什么好像特别开心，肖扬很自然地认为她是快当妈妈了，所以兴奋，哪知下一秒，周天宇的声音突然从听筒里冒出来。
　　
　　“老婆，在和谁打电话这么开心？”
　　
　　“扬扬，我先挂了，你姐夫回来了。”
　　
　　肖扬拿着手机怔了半晌，想去挂断时才发现对方早已先挂断了。周天宇竟然会去上海，这其实是他意料之外，他以为他不会去。不过这样也挺好，至少他姐很开心，她一开心就喜欢叫他“扬扬”，如果只是一般情况的话就会叫“小扬”。
　　
　　陈旭进门时肖扬正在望着手机出神，好像多盯着那么一会儿里面就能蹦出个惊喜，连他进屋都没发现。
　　
　　“夫人，用为夫的给你招魂吗？”陈旭在肖扬眼前摆摆手，看着他抬头飞速在他唇上抢个吻。
　　
　　肖扬主动勾上陈旭的脖子，加深这个吻，陈旭喜出望外之余更是热情地回应。
　　
　　室内的温度逐渐升高，直到双方都已然气喘吁吁情难自尽时陈旭才勉强放开肖扬。他的声音比以往变得更为低沉暗哑。
　　
　　“等我，马上就好。”
　　
　　肖扬点点头，半惊半无语地看着陈旭一路边脱衣服边进浴室，到浴室门口时最后一条底裤已经退到腿根，健塑的身材一览无遗。
　　
　　心跳声仿佛就在耳边回荡，肖扬躺在陈旭的大床上又开始摸自己的耳朵，习惯性地在紧张或开心时做这个动作。
　　
　　陈旭果然很快，进去也就是三五分钟的时间就出来了，身上的水还没擦干净，就连头发也是湿淋淋的。他递过手里的纱布巾给肖扬，肖扬接过，很自然地坐起身给他擦起来。
　　
　　“你的皮肤很敏感吗？为什么会用这种东西。”
　　
　　陈旭淡笑道：“这不是个愉快的故事，不适合现在讲，等过了今晚我再告诉你。”
　　
　　肖扬闻言更加好奇，不过既然陈旭已经答应会告诉他他也不好再追着问，而且陈旭慢慢揍近的脸也让他没功夫再去想别的。
　　
　　舌与舌之间的纠缠令人心跳加速，相互吸引的一对灵魂紧密结合着，肖扬随着陈旭温柔的动作慢慢躺下来，一双漂亮的眼睛半睁着，看着陈旭缓缓为他除去睡衣，沉浸于他为他带来的欢愉中。
　　
　　“别紧张，我会很小心的。”
　　
　　陈旭轻声的安慰就在耳边，肖扬闭上眼，淡淡地嗯了一声。
　　
　　似回应，似呻吟……


　　
　　（请看作者巴拉）
作者有话要说：这章本该上肉的，但是因为河里的螃蟹什么的所以就这样了，不过肉菜照做，咱们偷吃……

你们懂的，我就不多罗嗦了，上各种邮箱吧，或者直接来群里……


（补肉~）

暗蓝色的丝质床单将肖扬的皮肤趁得更显白晰，陈旭灼热的呼吸扑在他火烫的脸颊上，修长有力的手指慢慢在他身上游移着。

指下传来的温热触感和肖扬不安的轻颤都让陈旭加倍小心着每一个动作，仿佛怕稍多用一点力就会弄伤身下的人。

肖扬闭上眼睛不再看陈旭，但是这样的做法显然让他的感观变得更加敏锐。陈旭似乎也发现了这一点，于是在肖扬耳边调笑着道：“闭着眼睛是不是更有感觉？就像我摸到这里……这里……”陈旭把手放在肖扬的大腿内侧，有意无意地轻触着敏感带，低哑地坏笑道：“还有这里……”

肖扬赧然，侧头不回答这个问题，陈旭果真是个大灰狼，吃之前还要折磨他一番。

“肖扬，看着我。”陈旭右手抚着肖扬的头发，左手已然在他身后肆无忌惮地揉捏着。

有时候人就是这样，明明想慢一些，温柔一些，但是心里却因为情不自禁而变得越来越急切，手上的力道也越来越难以控制，这就像饿了好久之后看到自己最爱吃的东西，总是会迫不及待地下口。

肖扬睁开眼睛，里面蒙了一层淡淡的薄雾，陈旭感觉压抑了半天的欲望全数在顷刻间向一个地方集中，忍得生疼。

“肖扬，你是故意的吗？”陈旭额头上隐隐有些泛光，喘息越来越粗重，“别乱动！”

肖扬委屈，小声嘀咕道：“明明是你让我睁眼的……”

陈旭抓狂，起身喀啦拽开床头柜上的抽屉，从里面哗啦哗啦扒半天，然后拿出一样肖扬见都没见过的东西。

不过他隐约可以猜到这是做什么用的。

轻轻拍拍肖扬泛红的脸，陈旭道：“转身，背对着我。”

虽然背后位比其它姿势更能让承受的一方轻松些，但陈旭让肖扬转过身却不是因为想让他背对着自己接受，单纯的，只是希望他为他做扩张时候他能不用太觉得别扭。他们之间的第一次，他还是希望彼此都能记住对方的样子。

在这种情况下细心至此已经是陈旭的极限，如果按他现在脑子里的想法，他想做的就是直接进入主题。

肖扬听话地背过身，反复做着深呼吸来配合陈旭的动作。以前他不是没看过GV，但真轮到自己时却发现并不是那么容易。陈旭的一根手指灵活的在他身体里转动，滑润的触感鲜明地从直肠内壁传到四脚百骸，有些疼，但更多的是别扭和不习惯。

肖扬紧紧抓住床单，连脚趾也弓起来，努力地让到口的呻吟不会外泄。

陈旭加进一根手指，同时把左手从肖扬的侧腰移到他早已硬起来的地方不断抚摸揉捏，试图分散肖扬的注意力。

“嗯……陈旭，慢……慢点。”肖扬难以承受这突然加重的快感，反手去抓陈旭的手臂。

陈旭满身大汗，肖扬每一次的收缩都不断冲击着他的忍耐力，他庆幸自己够清醒的同时也痛恨起来。

一滴滚烫的汗珠自陈旭脸颊流下，滴到肖扬的后背上引起肖扬的注意。回头，他看到陈旭呼吸异常急促，但仍旧没有强行进入。

肖扬转身躺下主动用腿勾住陈旭的腰，无声地看着他。

“可能……会疼。”陈旭声音发颤，但兴奋之情溢于言表。

肖扬抬手揽住陈旭的脖子，慢慢地吻了上去，紧接着近似于被撕碎的疼痛从两人结合处蔓延全身。

“忍忍，我实在是控制不住。”陈旭话毕缓缓地抽送着，在感觉肖扬适应了之后干脆把他抱坐到自己腿上。这样或许会很痛，但是感觉却也更强烈。

肖扬仰着头，任由陈旭在他的颈间肆意留下情欲的痕迹。

人在失去理智的时候是不可能去想到之后会有什么后果的，所以肖扬此刻沉浸于陈旭为他带来的快感中，完全不想天亮后会是什么样。

“陈旭，陈旭……再抱紧点。”肖扬哀声请求着，十指用力地抓着陈旭的肩膀，“嗯……慢点，疼……”

痛苦夹杂着快感，肖扬生平第一次体会到原来世上还有这种奇异的幸福感。

陈旭放慢了速度却加重了力道，每一次撞击都能换来肖扬似痛苦却必然是欢娱的呻吟。

一次次伏起，再一次次落下，浮浮沉沉的，似乎脑海里就希望这么一直迷乱下去，肖扬是，陈旭亦然。

“肖扬，搬过来和我在一起好不好？”中场休息，陈旭搂着半昏睡状态的肖扬问。

小傻羊在这种时候是最好拐的。

果然，迷迷登登的，肖扬“嗯”了一声。

陈旭满足地笑笑，再次翻身压上去……

肖扬很累，掀个眼皮都觉得不容易，但是看着陈旭精神奕奕的样子，他又不忍心拒绝，所以这时候笑着迎接是最好的。

虽然累，但是幸福就好不是么？




44、无奈 ...

　　天大亮的时候肖扬才睁开半只眼，陌生的环境陌生的味道都让他脑子当机了大半天。
　　
　　一转头，看见陈旭正似笑非笑地看着他他才反应过味儿来，昨天住在陈家的主宅了。
　　
　　“睡饱了吗？”陈旭摸了摸肖扬肉乎乎的耳朵，“没睡好的话再继续睡，反正都已经迟到了。”
　　
　　这是神马话啊……
　　
　　肖扬蹭地坐起来，又因为腰酸而重新倒回去，开口时嗓音哑得厉害，“现在几点了？”
　　
　　“大概九点吧……”陈旭也不是很确定道。他之前去洗手间的时候是八点四十五，现在回来有一小会儿了，估计九点差不多。
　　
　　“你什么时候醒的？”
　　
　　“我也没看时间。”陈旭清楚地记得自己醒的时候天还没怎么亮，那会儿肖扬要是能醒来上班肯定赶得上。
　　
　　他一般情况下都会早起，这算是少有的好习惯，因为自己照顾小晖的时候要给他做饭，还要送他上学。不过他不会说这些的，如果让肖扬知道他为了多看他一会儿就让他迟到，估计后果肯定不怎么美好。
　　
　　“算了，我一会儿请假不去了。”肖扬索性闭上眼继续睡，反正迟到就会扣半天薪水，为那半天薪水完全不值得让陈旭特意跑那么远送他，而且去了免不了还要挨主管一顿训，不去也罢。
　　
　　“真不去？”
　　
　　“不去。”肖扬说完用头蹭蹭枕头，拉过被子把脑袋蒙上。
　　
　　陈旭看着床上鼓起的大包笑着摇摇头，去给肖扬倒了杯水。嗓子哑得这么厉害，精神头倒是挺足，不过看样子腰还要正经恢复几天，就不知道最关键的部位怎么样了。
　　
　　肖扬一直用被蒙着头，陈旭看着都替他感到呼吸不顺畅了，他拍拍肖扬道：“肖扬，起来喝点水再睡，你现在的说话声都能媲美刀郎的歌声。”
　　
　　肖扬迷迷登登地露出脑袋接下杯子一口饮尽，看着陈旭直直盯着他便问：“怎么了？我一夜间毁容了么你这么看我？”
　　
　　“有没有哪里不舒服？”虽然昨天折腾到很晚，但他依旧没忘帮肖扬把体内的东西清理出来，可即便如此他还是不放心。
　　
　　“没有。”肖扬立马转开视线，把杯子往床头柜上一放，继续蒙被子。不过这次不是为了挡光，而是想当鸵鸟。
　　
　　陈旭抬手在肖扬的身侧拍了两下，力道不算重但也绝对称不上轻。见他并没有什么特别的反应便安了心，如果说这样的力道肖扬不觉得疼的话显然那里应该是没问题的，他一如向妻子报备行踪的丈夫道：“我要先去一趟工作室，你就在这儿继续睡吧，没人会来的。如果有事就给我打电话，我大概一个小时就回来。”
　　
　　“好。”
　　
　　又睡了一觉，肖扬醒来想打个电话请假，却发现手机是关机状态。昨天联系了不少人，晚上又给肖玲打电话，而且他的手机又是前两天充的电，会没电到自动关机实属正常现象。
　　
　　陈旭的卧室里没有闹钟一类的东西，连挂钟也没见，肖扬突然想到陈旭这里连毛巾都没有，就不知道这没有钟是不是也和没有毛巾一样有着什么特别的原因。
　　
　　活动活动四肢，肖扬一手撑着床勉强坐起身，看着枕边放好的干净衣物他傻呵呵地笑出声。活这么大还真就从没想过原来幸福也可以离他这么近。
　　
　　穿好衣服把凌乱的床铺整理了一番，肖扬正寻思着要不要打个电话给陈旭，门把扭动的声音就响起来了。
　　
　　陈旭手上端个盘子，上面放了几个碗和小碟，其中几个上面还冒着热气。等走近了一些肖扬才发现，里面是蔬菜粥和切好的酥油饼，还有几碟子小菜。
　　
　　“你做的？”肖扬话里明显透着满满的期待。
　　
　　“恩，你这一觉睡了有将近三个小时，我估计你怎么也该饿了就随意弄了些。起来尝尝。”
　　
　　肖扬跟着陈旭的脚步来到小餐桌上，陈旭把盘子上的东西全部放好之后在他对面坐下来，笑着道：“猜猜我原来最大的愿望是什么。”
　　
　　肖扬也不是很肯定，但是既然陈旭会在这个时候提出这样的问题，那想必是和当前的事有关，于是他道：“给喜欢的人做饭吃？”
　　
　　陈旭微讶地看着肖扬，“有没有人说过你很聪明？”
　　
　　肖扬很肯定地点头道：“有！”
　　
　　“谁？”陈旭用筷子指指自己，“我吗？”
　　
　　“恩，你也很聪明。”
　　
　　“那是当然。”陈旭自信地扬了扬眉，调侃道：“难道夫人你不知道只有既聪明又强壮的狼才能吃到香嫩可口的小棉羊吗？”
　　
　　肖扬自知说不过陈旭，干脆换个话题。做为一个业务员，要是面对每一个客户时都像面对陈旭这样，他早就得去喝西北风了。
　　
　　“陈旭，借我一下电话好吗？我的手机没电了。”肖扬习惯性地咬着筷子道。
　　
　　零晨的时候陈旭就听到肖扬手机自动关机的声音了，所以他不疑有它，将自己的手机递了出来，但他强调，“不要打给男的，否则我会吃醋。”
　　
　　“谢天谢地，我们主管是个女的。”肖扬开心地说完往公司里打电话，拔分机号到主管的办公室去。
　　
　　何主管的声音很快就从听筒里传了过来，肖扬甚至已经做好了挨训的准备，把手机拿远了一些，可预料中的暴风雨并没有出现，何主管只是简单地说了几句之后特别告诉他，小许来过两次电话，说是他的电话都关机，看样子好像是有急事找他。
　　
　　肖扬道了声谢之后飞快地按下小许的电话号码拨过去，电话通了，可对面传来的却是――对不起，您拨打的用户暂时无法接通，请稍后再拨。这样的情况，好像应该是电话通了，但响了一会儿对方却没接，或者直接按了拒听键。
　　
　　“怎么了？有什么事吗？”陈旭见肖扬脸上挂着担忧便问道。
　　
　　“主管说小许往公司里打过电话找我，好像有什么事。”
　　
　　“你刚打她的电话她没接？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“先别担心，一会儿再打打看看，说不定她现在正忙什么呢。”陈旭见肖扬心不在焉的，拿勺子给他舀了一点粥揍到他嘴边。
　　
　　肖扬的思绪当即定格，现在满脑子都是窘迫。
　　
　　饭后，为了确定小许确实没事，肖扬又给小许打了电话。彩铃声响了半天以后对面倒是真的接起来了，只是这声音，哑得程度和他有一拼。
　　
　　别不是……和他一样吧？
　　
　　肖扬承认自己脑子里出现了三秒钟的不和谐。
　　
　　“肖扬，你在哪儿？”小许跟刚爬完长城下来的人似的，说话有气无力。给肖扬的感觉好像他轻轻一拍小许就能倒下来，当然，前提是他拍得到的话。
　　
　　“我在外面。”不说自己在陈旭家是不希望给小许什么打击。小许说话声没力气和他不一样，他没力气但他高兴，可小许，这声怎么听怎么觉得令人压抑，万一这丫头有了什么不好的事，他在这里乱开心一通好像说不过去。“你给我打电话有什么事吗？”
　　
　　“我……没什么事，就是问问你怎么样了，我走后有没有去我那儿看过。”
　　
　　肖扬知道小许肯定有事瞒着他，如果不是什么特别的事也用不着特意打电话去公司找他，晚些总还是可以的吧？
　　
　　“真的没什么事？有事你可别瞒着我啊。”
　　
　　“没有，倒是你，到底去没去过我那儿？”小许说完当即被身后穿着白大卦的年轻医生鄙视。
　　
　　“咳，事实上……最近有些忙……”肖扬含糊不清地说完，看着陈旭从抽屉里拿出几张类似于动物园入场券的东西放在他手里。
　　
　　肖扬无声地问：“这是什么？”
　　
　　陈旭指指“海南七日游”几个字笑。
　　
　　“肖扬，你旁边有人？”小许敏锐地察觉出异样，肖扬的停顿很奇怪。
　　
　　肖扬看着陈旭高深莫测的眼神坏笑道：“是旅行社发传单的！”
　　
　　陈旭：“！！！”
　　
　　小许还以为是自己外出这些日子陈旭那头有了什么新动作，没想到不是。
　　
　　“算了，你该干嘛干嘛吧，我也要挂了。”
　　
　　“等等小许！”肖扬急忙道：“我就问一句，就一句。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你……你真的不是被你老家的什么什么青梅竹马一类的甩了？”
　　
　　“肖扬！”小许插腰，河东狮吼，“你给我去死去死去死去死去死！”
　　
　　嘟嘟嘟嘟……
　　
　　“不是就不是，这么激动干嘛？难道被我一下猜中？”肖扬嘀咕着把手机递给陈旭。
　　
　　“猜中什么？”陈旭好奇。
　　
　　“猜她老家那头是不是有个情哥哥……把她甩了。”肖扬奸笑。
　　
　　“是么？这可不太好。”陈旭直直地看着肖扬灵动的眼睛，缓缓地站起身俯视着他道：“不过在这之前……夫人你是不是该告诉我，谁是旅行社发传单的？”
　　
　　肖扬装没听见，兀自道：“海南七日游啊，真好真好。”
　　
　　陈旭：翻白眼。
　　
　　上海某家医院住院部过道里的长椅上，小许无视周围投过来的目光坐在上面闭目养神。她已经忘了好好睡上一觉是什么感觉了，明明身体累得要死，可大脑仍然很清醒。
　　
　　无数次想过把肖玲的病情告诉肖扬，可话到嘴边就是说不出来。肖玲痛苦的请求历历在目，她实在不敢把真相说出来。
　　
　　“去睡一觉吧，实在不行我给你用点安眠药。”穿着干净得一尘不染的白大卦，郭致远劝道。
　　
　　小许睁开一只眼看着眼前长得很大众，气场却很强大的肖玲的医师朋友第七次寻问，“郭郭，真的没有别的办法了吗？”
　　
　　郭致远无声地摇头。这个问题他也问过血液科的主任很多次了，但是结果都是一样的，不必一再重提。
　　
　　小许低着头，说话声比原来多了丝颤音，“可是玲姐要是死了，肖扬会一辈子不安的。”
　　
　　“我知道，但是肖玲不做化疗还坚持要孩子，给她的药也是偷偷扔了不吃，我也没办法。”郭致远长出口气拍拍小许的肩，“我这辈子最后悔的事就是出国学习，如果不是那样，怎么会让周天宇有机会认识肖玲。”
　　
　　“算了，现在说这些没用，我去看看玲姐怎么样了。”小许深呼吸两次又道：“不管怎么说周天宇来了玲姐很高兴，我已经告诉周天宇玲姐的现状了，也让他多劝劝玲姐，也许他的话玲姐能听进去，配合治疗。”
　　
　　郭致远苦笑，“小许，你觉得一个正常的丈夫会不知道朝夕相处的妻子患了重病吗？”
　　
　　关于这个问题小许也想过，但是答案她一点也不想知道。
　　
　　周天宇的到来确实让肖玲开心了很多，但是时间却是很短的。
　　
　　小许进病房里的时候看到肖玲出神地望着窗外，这让她吓了一跳。记得她刚和肖玲汇合提出要跟肖扬说出现况时，肖玲就把着窗户说如果她告诉肖扬的话她就当即从这里跳出去。
　　
　　这里可是八楼，跳出去还有命在吗？
　　
　　“玲姐，姐夫也劝过你了吧？孩子固然重要，但是你也要接受治疗啊。”小许无语地看着门外来来往往的孕妇，她们现在呆的地方是产科住院部，不是血液科的。
　　
　　肖玲坚持要住在产科，如果她出现什么突发状况就先以孩子为主。
　　
　　“小许，天真蓝……”肖玲突然莫明其妙地道。
　　
　　“啊，是挺蓝。”小许也跟着向远望了望，回头时道：“对了，姐夫呢？怎么没在这儿陪你？”
　　
　　“他们走了。”
　　
　　小许皱眉，“他们？”
　　
　　肖玲慢慢地点头道：“恩，他们……”
　　
作者有话要说：。。。。。。。。。。。。。。。。望天，上一章吃糖了所以这章是棒子~~~咳，记得留评袄~~~昨天浮上来的亲们，我记住你们了，不浮上来的哼哼~~~~






45、所谓感应 ...

　　周天宇万万没想到卫诚会找到医院里，他带卫诚来上海只是因为他想跟着一起来，并不是为了让他看到肖玲。不过值得庆幸的是，在卫诚还没找到肖玲的病房前他就把他截在了楼梯口。
　　
　　有惊无险，但这只是周天宇的感觉。
　　
　　卫诚觉得自己已经不能再眼睁睁地看着周天宇两头忙活，就算周天宇一再重申他对肖玲没感情也不行。
　　
　　那次在医院看到周天宇对肖玲的弟弟流露出过分的关心之后，他就已经坚定了想见肖玲的想法，把他和周天宇的事情告诉肖玲，他就不信肖玲还能坐视不理，就算她真能忍受自己的丈夫在外面养个男人，但用不了多久她对周天宇的感情就会出现裂痕。
　　
　　这世上的巧合本就都是天意使然，任人再如何努力，改变不了的就是改变不了，就像他虽然在楼梯口被出来吸烟的周天宇堵个正着，但也还是让出来找周天宇的肖玲发现了，而周天宇背对着肖玲，也正好给了他某种机会。
　　
　　“我明明告诉过你让你在酒店等我，你跟过来干什么？”周天宇不悦地看着卫诚，把他拉出医院送进一辆出租车道。
　　
　　卫诚嘴上挂着得意的笑，无所谓地答道：“你生什么气？我又没去你老婆的病房，怎么？怕我把她气死？”
　　
　　司机师傅偷偷地从后视镜里观察着阴阳怪气儿的乘客，心下猜测他们的关系。
　　
　　“你给我说清楚，刚才在楼道里说那些是什么意思？”周天宇死死抓着卫诚的肩膀逼问道。
　　
　　“你弄疼我了，给我放开！”卫诚气怒，回喊：“我刚才说的难道不是实话吗？你父母明知道你根本就是个GAY还同意肖玲嫁到你家，根本就是自私至极！”
　　
　　“那也轮不到你来多嘴！”
　　
　　“对，是我多嘴。认识三年了，我卫诚他妈的什么时候在你周天宇眼里有过一点分量？！你以为我不知道你对肖扬的心思？”卫诚话毕冲司机道：“停车！”
　　
　　“你上哪儿去？”周天宇拉住要下车的卫诚，“别胡闹了！”
　　
　　“谁跟你胡闹？你丫的去死吧，我瞎了眼才把希望放在你个王八蛋身上。”卫诚使尽全力甩开周天宇的手下车，啪地关上车门在人行道上走起来。
　　
　　周天宇付了车钱也跟着下车，虽然他做的是建材行业，但他的父母却是不折不扣的医药用品公司经营者，而卫诚的亲舅舅是A市药监局局长，这也是为什么这三年来对他和卫诚的关系他的父母一直保持不闻不问的原因所在。
　　
　　卫诚并不是他属意的那类人，玩玩可以，但是要说真格的，他还是更喜欢肖扬那种类型。在他眼里，肖玲无疑是个完美的挡箭牌，不但可以让他有个名正言顺的继承人，还能对外掩示他的性向，而卫诚则是掩盖他在外面花天酒地，兼可以利用发展家族事业的牺牲品，二者缺一不可。
　　
　　“卫诚，跟我回去。”周天宇飞快地跟着卫诚的脚步用力抓住他的手腕，“刚刚我不是也已经说了吗？等肖玲生下孩子我会送到我父母那里，之后我就和她离婚。”
　　
　　卫诚语气略带嘲讽道：“好啊，等你真的离了再来找我吧。”
　　
　　周天宇松开手，决定让卫诚先自行回去。逼得过了没好处，卫诚对他们周家还有很大的用。
　　
　　卫诚转头凄凉地一笑，眼眶不禁红了红。他这三年付出的远远是周天宇想不到的，但是……他发觉一切都是一厢情愿。
　　
　　周天宇看着卫诚往酒店的方向走后决定再回医院去，他得确定肖玲肚子里的孩子能安全生下来。昨天很晚才来，没有见到肖玲的主治医师，小许倒是和他说了不少情况，但基本都是关于肖玲的，他对这些没什么看法，只要孩子安全其它的就不重要了。
　　
　　肖玲在说了“恩，他们……”之后就一直望着天空发呆，任小许找什么样的话题都不能让她再开口。
　　
　　“玲姐，我给肖扬打电话让他来看你好吗？”小许实在是没办法了，再这样下去以她这急性子非崩溃不可。
　　
　　“要不……我陪你出去走走？”
　　
　　“……”
　　
　　“玲姐，我给小家伙又买了一个抱被，是天蓝色的，给你拿来看看。”小许去把之前出去买来的抱被拿出来放到肖玲手上。
　　
　　肖玲手指动了动，仍旧不说话。
　　
　　就在小许以为她会不会就这样永远不会再开口时，她道：“小许，能帮姐一个忙吗？”
　　
　　“别说一个，十个都行！”小许长出了口气，问：“姐你要我做什么？”
　　
　　肖玲拿出自己的包，从里面找出一本存折和一张银行卡交到小许手里，“这存折是我来之前给肖扬开的，等我走了之后你再见到他就把这个给他。”抿抿唇，顿了许久才继续道：“至于这卡里应该还有四十多万，你把里面的零头留下，其余的能转多少转多少，全部先转到你的帐户，也是等我走了之后你见到肖扬就把这些全都给他，密码和我之前交给你付医疗费用的那张卡是一样的。”
　　
　　“玲姐，你这是干吗？”小许吓得不轻，紧握着肖玲的手道：“不是还有希望嘛，你不能现在就放弃啊。”
　　
　　“放不放弃姐心里有数。别说那么多了，姐这么做自然有这么做的理由，姐除了肖扬也就你这么一个能真正信任的人，你就照姐说的做就是。”
　　
　　“可是……”肖玲还想再说些什么，楼道里渐渐传来脚步声。
　　
　　肖玲压低声音道：“快收起来。”
　　
　　小许连忙把东西藏到自己的风衣里兜内。
　　
　　周天宇进来的时候看到的是眼睛红得跟兔子似的小许和看着他笑的肖玲。小许低着头道：“那姐你和姐夫聊吧，我先出去看看中午给你买些什么吃。”
　　
　　“好，你去吧。”肖玲话毕缓步走上去依偎在周天宇的怀里，周天宇顺势抱着她，笑着问：“怎么了？好像很开心？”
　　
　　肖玲看着门板，搂住周天宇的背出声笑了笑。
　　
　　她有一双和肖扬一样勾人的眼睛，只是那眼里再也没有了以前的爱恋，有的不外乎全是冰冷的恨意。
　　
　　“天宇，小许告诉你了吧？”
　　
　　“恩，不过我尊重你的决定。”
　　
　　“既然这样那你就听我的喽。”肖玲仰脸看着周天宇甜笑道：“我想接受治疗，主治医师也说了，我现在处于病情加速期，如果再不治疗的话会影响宝宝，所以我想还是配合医院给出的治疗方案。”
　　
　　周天宇没所谓地点点头，“也好。”
　　
　　肖玲明知道答案却还是问道：“那你会留下来陪我和宝宝吗？”
　　
　　“你知道我很忙的，所以只能麻烦小许继续留在这里陪你了。不过你放心，等我忙完一定过来。”
　　
　　肖玲露出非常遗憾的表情，“那你这次离开前要给我再留些钱，你知道这里的医疗费用很高。”
　　
　　“只要宝宝健康你健康就行。”
　　
　　“我在宝宝后面吗？”
　　
　　周天宇油嘴滑舌道：“当然不是。”
　　
　　肖玲心下冷笑，放下的左手握成拳，指甲几乎扣到肉里。
　　
　　晴朗的天空慢慢变得灰暗，小许在住院部后面的花园转了好久才回肖玲的病房。周天宇已经走了，护士正在给肖玲测体温。
　　
　　小许静静地站在门口看着肖玲。肖玲跟她笑，那温和的样子，如果忽略苍白的面容和消瘦的身体，她几乎要以为肖玲根本还很健康。
　　
　　护士出去后肖玲平静地道：“小许，之前给你的那张卡，明天你拿着它去银行确认一下，看里面有没有多出来一笔。如果有，我们马上换医院。”
　　
　　小许愣了半晌，问：“为什么？”
　　
　　肖玲眼神瞬间转冷道：“我的孩子绝对不会给周天宇养！”
　　
　　“……”
　　
　　吃着晚饭的肖扬手突然间一抖，筷子掉落在地上发出清脆的响声。
　　
　　陈旭看着他瞅着地上发征便弯腰捡起来去厨房帮他拿了一双新的。
　　
　　“肖扬，你怎么了？从刚才开始就一直魂不守舍的。”陈旭有些担忧，明明中午的时候还好好的。
　　
　　“没什么，就是觉得……有种很奇怪的感觉。”
　　
作者有话要说：于是二更了……唔~~~~俺勤劳吧，HIA HIA HIA~~~

霸王我的人我要把你们全部都丢到南极去给企鹅当奶妈！！！





46、宕蠓⒘ ...

　　第二天小许去银行确认的时候发现卡里面多出了二十万整，她告诉肖玲这个结果时肖玲不惊不喜，仿佛早已料到一般。她嫁到周家虽然没有得到公婆和丈夫的多少关怀，但是生活费上可从来没有少过，一开始总认为公婆和丈夫忙，所以会在物质上多照顾她一些，现在看来是她想得太美好，估计那老头老太太是觉得让一个女人嫁给一个只爱男人的同性恋儿子有些愧疚吧，而周天宇……也许只是因为面子问题。
　　
　　“玲姐，我们真的要换医院吗？”小许不明白其中原由，不解地问。
　　
　　按理说如今这社会不论到哪里都是一样，有熟人好办事，说起来医院更是其中之最。郭致远和肖玲可以说是老朋友了，虽然郭致远不隶属血液科和产科，但毕竟也是外科的牛人，同在一个医院大家自然会互相方便。在外科除了资格老道的主任和副主任，没人比他更高。主任快接近退休，副主任出国学习，据外科的小护士们说等副主任回来顶了主任的位子之后基本副主任的人选就非郭致远莫属，在这样的情况下，为什么换医院？
　　
　　“换，我会让致远帮我们安排的。”肖玲歉然地对小许道：“又得麻烦你帮姐收拾一下东西了。”
　　
　　“没什么，又不是啥大事。”小许说完心里琢磨了一番，本来周天宇来之前肖玲在这里住得好好的，他一来走后就这样说，这里显然有问题。还有她说的他们到底是周天宇和谁？肯定不会是肖扬。
　　
　　不过不管是谁她都要打起十二万分精神，周天宇不是什么好鸟她早就知道，而且听肖玲话里的意思周天宇好像会把孩子怎么样似的……
　　
　　“玲姐，真的不能给肖扬打电话么？”小许收拾着收拾着就停了下来，她这心里真是太受煎熬了，不说憋得慌，“他做为你唯一的弟弟，连你病得这么重都不知道以后会很自责不是吗？”
　　
　　“你也知道肖扬和我爸一样心软得很，他要是知道我病了还不得天天以泪洗面啊？”肖玲说着说着自己都笑出来，觉得“以泪洗面”这形容真是太适合不过了。
　　
　　小许噗哧一笑，“玲姐你把肖扬说得跟古代的姑娘似的。”
　　
　　肖玲点头，非常赞同小许这一说法，“你不知道，我和肖扬都有像妈妈的地方，但是肖扬是九成像，而我只有眼睛和身材像。我妈妈当年可是我们那一片出了名的古风美人。”
　　
　　“真的啊？怪不得把肖扬生得这么勾人，人家都说男孩儿像妈妈多。”
　　
　　“恩，不过肖扬的性格像我爸，温和得很，我可能比较像妈妈。”
　　
　　“怎么会呢，玲姐你的性格也很好啊，像邻家大姐姐。”小许说完轻轻一叹，“要是以后肖扬知道我瞒着他他肯定会掐死我的。”
　　
　　“呵呵，他不会的。”
　　
　　晚上吃完饭，小许按着肖玲的嘱托把郭致远请到了病房里。郭致远刚下手术台没多久，看上去非常疲劳，但他对着肖玲的时候总是笑的。
　　
　　小许突然觉得肖玲和郭致远都是命不好，不然怎么会错过了？
　　
　　肖玲说什么事从不避着小许，但这次她仍然选择回避。不知道为什么，周天宇在的时候其实她还真就不怎么觉得自己多余，但是每次肖玲和郭致远谈话她都会觉得自己像电灯泡，还是特别亮的那种。
　　
　　“肖扬啊肖扬，你以后可千万别埋怨我啊。唉~”小许叹口气，坐在走廊的长椅上拿出手机给肖扬发短信。她来之前在家里留了一点点暗示，如果肖扬能看到的话，也许会想明白的。
　　
　　《小扬子，去哀家的宅子里做清洁了么？》
　　
　　半天，肖扬回了一条。
　　
　　《嫌宅子脏就去冷宫里对付一阵吧^(OO)^》
　　
　　《肖扬，你找死！快给老娘去看看，万一长时间没人招贼怎么办？你没听说现在的小偷都往门口上贴张广告，三天没人揭就进去偷吗？》
　　
　　《爷忙，跪安吧！》
　　
　　小许看着手机屏幕上的五个字气得一巴掌拍在椅子上，弄得周围的陪护和工作人员吓得一激灵，看神经病似的看她。
　　
　　小许嘴里叽叽咕咕道：“肖扬，你这个杀千刀的！老娘给你当了那么多回免费保姆，你小子居然都不帮我去看看房子！”
　　
　　肖扬聚精会神地盯着显示器，反复地点着“升级武器”，而陈旭则拿着他的手机奸笑。
　　
　　“陈旭，你别这么笑。”肖扬说完强调一句：“特别是在我背后的时候。”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“如临冰窖。”
　　
　　“有这么严重？”
　　
　　“绝对有。”肖扬转过身看着陈旭，总觉得他的回复一定让小许炸毛，不知道他让陈旭帮着回复是不是有虐待小许的嫌疑。“你怎么回她的？”
　　
　　“她自称哀家，我就让她去冷宫呆一阵子。她说她怕家里进贼，我说爷忙，跪安吧。”
　　
　　肖扬默默地同情着小许转头继续升他的武器。他今天纯属是被陈旭骗来的，陈旭说因为他大姐要结婚，所以家里有很多事要忙，而他如今做为陈家的一份子也该来帮忙，他不好意思说不，所以他来了……
　　
　　然后，他要帮的忙就是吃晚饭，接着上楼玩游戏。
　　
　　“陈旭，小晖晚上和谁睡？”肖扬用尽最后一个材料也没能成功把武器升上，颇有些郁闷地问道。
　　
　　“叫老公。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“不叫老公不告诉你。”陈旭蹭地从床上坐起来从身后搂住肖扬，“快叫一声我听听。”
　　
　　肖扬间歇性失聪，鼠标哒哒哒哒连着按。不说就不说，难道他还不能明天直接问本人么？要知道小晖可是很喜欢他这个肖叔叔的。让他叫陈旭“老公”，下辈子吧！
　　
　　说曹操曹操就到，先是当当两声敲门响，然后过了一小会儿一个小黑脑瓜从门缝里露出来，小晖软软道：“爸爸，肖叔叔，我可以进来吗？”
　　
　　陈旭还没吭声肖扬已然下床去抱起小晖。之前他在床上放着笔记本桌玩的，陈旭说主宅里没他的台式机。
　　
　　“小晖，告诉肖叔叔，你晚上和谁睡啊？”
　　小晖非常自豪地仰起小脸道：“我自己睡哦。”
　　“自己睡不怕吗？”
　　“不怕，爸爸说我是小男子汉。”
　　“那你的理想是什么呢？”肖扬抱着小晖坐到床上，无视陈旭的不满把床占走了一多半。
　　
　　“当医生。”
　　“为什么？”
　　“因为医生很厉害啊，大伯说二伯不怕小鸡鸡被粘到马桶上都是因为他是医生哦。”
　　肖扬满脑子飘问号。
　　陈旭也不太明白，于是把儿子抱到自己腿上坐着，问：“小晖，你二伯的鸡鸡为什么会被粘在马桶上？”
　　小晖非常疑惑道：“爸爸你难道不知道吗？因为上次二伯在你面前用毛巾，所以二姑就把强力胶抹在二伯房里的坐便套上了呀。”
　　陈旭揉揉太阳穴。
　　肖扬：⊙_⊙
　　
　　小晖见两个大人都不说话，自己就把来意说了出来，“肖叔叔，你能给我讲故事听吗？绍霆哥哥给我买了新故事书。”
　　
　　肖扬张大嘴看了小晖半晌，转过头道：“小晖，你让叔叔先冷静冷静。”
　　
　　小晖用寻问的目光看着陈旭，陈旭拍拍他的头道：“故事书在哪里？爸爸先给你念，等你肖叔叔冷静完再让他给你念。”
　　
　　小晖跳下床回房取故事书去了，陈旭见着他出了自己的房门口才道：“肖扬，我不喜欢毛巾是因为小时候让人绑架用毛巾捂着口鼻往上浇水，小晖不知道这件事，所以一会儿你不要问我，等他睡着了我再跟你详说。”
　　
　　肖扬在刹那间吃惊过后静默地点了点头。
　　
　　小晖回来时手里多了两本外封就做得很漂亮的故事书，肖扬比陈旭先一步夺了过去，然后拉着小晖坐到一边开始讲起来。
　　
　　陈旭见小晖听得津津有味，干脆安静地去收材料，给肖扬升那个用好几天都没升上的武器。
　　
　　“外星人和地球人连起手来消灭了大怪兽。”啪啦，翻一页，肖扬继续读：“从此地球上再也没有……”
　　
　　一个响指声，陈旭道：“成功！”
　　
　　肖扬僵硬地转头看着屏幕，嘴里含含糊糊，一顿一顿地念出了三个字――“大、怪、兽”
　　
　　陈旭很有些得意地看着肖扬道：“我的运气果然还是很好的，是吧夫人？”
　　
　　肖扬看着屏幕上比原来多镀了一层金光的杖艰难地“嗯”了一声，手上的力道不自觉间加大。
　　
　　小晖心疼地看着慢慢在肖叔叔手里变皱巴的“新”故事书，拧着小手泪汪汪道：“肖叔叔，要不你还是再冷静冷静吧，我让爸爸给我念故事就行，真的。”
　　
　　肖扬低头看看手里的书：“=囗=”







47、婚礼开始？ ...

　　十一月的第一天，肖玲和小许在郭致远的安排下成功转移阵地。
　　
　　这次换的医院是一家私人医院，里面医疗设施非常完善，特别是针对围产，比之市级医院有过之而无不及，但这些都不是郭致远选择这家医院的理由，重点在于这家医院的产科主任是他大学导师的老伴。
　　
　　“这里对血液病的治疗技术虽然远不及我们医院，但是围产设施很先进，你们就安心住下来，我一有空就会过来看看的。”郭致远放下最重的一个箱子对肖玲和小许道。
　　
　　“谢谢你啊致远，总是麻烦你。”肖玲靠在床头上无力地笑笑，努力隐藏着颤抖的右手。
　　
　　“跟我客气什么？”郭致远随和地弯了弯嘴角，在脑海里做了一翻思想斗争之后道：“肖玲，你知道本来你应该可以更早转院的，但是我拖了几天。我的想法你应该明白，所以如果可以的话我还是希望你能重新考虑一下，毕竟孩子什么时候……”
　　
　　“别说了。”肖玲坚定地打断郭致远，“要是我的想法那么容易改变的话也不至于拖着病坚持到今天。你的好意我明白，但是我没办法抛弃孩子，他很快就可以和我见面了，我不能在这时候打退堂鼓。”
　　
　　小许给郭致远一个“看吧？”的表情，随即默不作声地拿出日常用品该摆的摆，该放的放。
　　
　　要是肖玲真那么好劝的话她也不用操心操得天天掉头发了。话说回来，就为这个肖玲也得好好活下去，万一她真有一天变成尼姑了总得找肖玲要个说法。
　　
　　郭致远安静地注视了一会儿肖玲便走了，小许看到他眼里满载着心疼和悲凉。
　　
　　或许难受的不是错过，而是要眼睁睁地看着一个人离开却什么都做不了。
　　
　　肖玲看着关紧的门叹息，小许仿佛听到她心里在对刚走出去的那个人说“对不起……”
　　
　　“玲姐，咱们是在躲周天宇吗？”小许聪明地选择了忘记“姐夫”这个称谓。
　　
　　上次肖玲说绝对不会把孩子给周天宇养的时候那股子恨意她都清楚地感觉到了，其实早在知道周天宇惦记肖扬时她就已经不想再叫周天宇为姐夫，只不过在医院里总还得顾及着肖玲的情绪，这才不得已叫了几声。现在，大可不必。
　　
　　“对。”肖玲不打算瞒着小许，她直言道：“周天宇想把孩子送到加拿大去，我不能让他这么做。”
　　
　　“加拿大？？”
　　“恩，他的父母都在那里。”
　　“那玲姐你打算怎么做？”
　　周天宇毕竟是小孩的爸爸，如果他有心要来抢，肖玲很难抢得过他。周家在A市也算是有些人脉的，小许很难想象到时肖玲能怎么办，总不可能一辈子躲起来生活。
　　
　　“走一步算一步吧，先把孩子生下来再说。”肖玲低头看着自己隆起来的肚子，“假如……我真的挺不到那时候，那就把孩子留给肖扬。”
　　
　　小许脑海里立时出现肖扬一手抱孩子一手拿奶瓶，孩子哭得撕心裂肺，他忙得焦头烂额的画面。
　　
　　“小许，怎么了？脸色变得这么难看。”肖玲终于稳住自己颤抖的右手问道。
　　
　　“姐，你一定要坚持住，你想想，小家伙以后要是到了肖扬手里那得多悲惨啊，肖扬连自己都收拾不利索。”
　　
　　“不是还有你这个干妈呢嘛。”肖玲心里是千百万个放不下，但面上毫无忧色，表现出的只是不舍。
　　
　　小许当下红了眼眶不再言语，她来上海这些日子里最受不了的就是肖玲现下这样的淡定心态，看着实在让人更难过。她宁愿她发泄一下心里的痛苦，哪怕是摔东西或骂人都可以，总好过现在这样的压抑。
　　
　　自从周天宇走后肖玲安静的时候更多了，也不知道她在想什么。每次一叫她她都会无声地笑，这笑里有着坚毅，但更多的却是绝望。
　　
　　夜里快要入眠的时候肖玲突然道：“小许，等姐把孩子生下来你立刻带着他离开上海好吗？”
　　
　　小许闻言漂亮的眉毛立时打结，他开了亮灯看着肖玲问：“姐你怎么了？”
　　
　　肖玲对小许的问题置若罔闻，继续自己的话题道：“可能你不知道，周天宇不是独生子，他还有个同父异母的弟弟，虽然这个弟弟不是很受宠，但在继承人身份还没有确定以前什么事情都是有可能发生的。这个孩子对他来说非常重要，因为他父亲一直想抱孙子，所以小许你一定要帮我。”
　　
　　“姐，你有没有想过，万一周天宇在你生孩子之前找到我们又该怎么办？”不是她不帮忙，实在是她觉得以肖玲的说法来看，周天宇是百分之百会来抢孩子的。
　　
　　“我会尽量安排好的，你只要答应姐刚才说的就行。”
　　
　　“好，我答应你。”小许想了想又问：“那我带孩子离开后你怎么办？”
　　
　　肖玲笑着摸摸手上小小的奶瓶，不置一词。
　　
　　那时候，这世上也许根本就没有她肖玲这个人了，还谈什么以后？
　　
　　周四早上晴空万里，肖扬带着提前准备好的礼物上了陈旭的车。这几天他们都没在一起，因为陈旭不但要忙店里的事，还要帮他大姐准备婚礼的一些事宜。
　　
　　一周的时间实在是太紧，陈家人不得不全体出动来帮着一起忙活。肖扬被单位安排出差三天，不然他也跟着去陈家“帮忙”了。
　　
　　陈旭今天穿得非常正式，肖扬只一眼就没停止观赏过。
　　
　　一套暗蓝色的西装把陈旭整个人衬得出奇俊雅，纯白色的衬衣白得可以媲美晴日里天上少见的几朵云采，就连从没在他身上见过的领带都出现了。
　　
　　“你再看下去我会忍不住吻你。”陈旭目不斜视地说道。
　　
　　肖扬立即脸红地收回视线，转头望着车窗外的街景。他果然是中陈旭的毒太深，居然会目不转睛地盯着他一直看。崩溃！
　　
　　“窗外的树真的有你老公我帅么？，上次在福泉楼你也一直往外看。”上次他问时肖扬没回答，这次他倒要看看肖扬是不是又装听不见。
　　
　　肖扬转回头看看陈旭，再转过去看看窗外的树，认真地对比一番，然后非常诚恳道：“没有……”
　　
　　陈旭对此答案相当满意，却不曾想，肖扬还有下半句没说完。
　　
　　“但是……”肖扬上下打量着陈旭道：“你没有它们高大。”
　　
　　陈旭差点把油门当刹车踩，他真是庆幸肖扬说的是“高大”而不是“粗大”，不然他绝对会直接对着树撞过去！
　　
　　虽然是周四，但以陈家和汪家在商界的地位，来的人还是络绎不绝，没多久的功夫就把华盛府最大的宴会厅给装了个三分之二满。
　　
　　新人还没到场，接待客人的是大哥陈晨和新郎汪子贤的侄子汪景俊。汪子贤几乎没什么亲人，据说这汪景俊还是特意从T市赶来的。
　　
　　肖扬庆幸自己的礼物不大，不然真不知道要先放在哪里。现在拿在手上他还可以像个小尾巴一样跟在陈旭后面。这里除了陈家人以外全部都是生人，他一个都不认识，可偏偏陈家人今天都很忙。
　　
　　陈旭有几年在C市，得知他回来了很多世伯们都要见见他，所以理所当然的，他也很忙。
　　
　　这些肖扬都是可以理解的，不过他真是很讨厌那些有意无意往陈旭身上倒贴的姑娘们，真是……太碍眼了！
　　
　　“要不你先去二姐跟小晖那边吧，他们这会儿应该和国栋他们在一起呢，正好你也去聊聊天。”
　　
　　“恩，那我先过去了。”肖扬话毕瞅准目标，朝着主桌旁边不远的桌子迈进。他是实在看不下去各别花痴的举动。
　　
　　肖扬走了大约十五步，决定先去趟洗手间再说。有些话还是私下里说比较好，于是他找了个没人的空位置，先给陈旭打了个电话。他在电话里道：“你身上有蜂蜜，小心那些乱飞的蝴蝶。”
　　
　　陈旭听了很是受用，当下保证自己一定小心。
　　
　　但小心来小心去，蝴蝶是防住了，却没防住另外的有心人士。
　　
　　新人即将登场，陈旭忙活完回桌上找肖扬的时候，发现肖扬根本就没在座。
　　
作者有话要说：今天晚了些哈。。。时间不够用。。。我就一点一点码啊码……

谢谢上章留评的大大们，今天继续给力吧~~~

有些评论没回哈，实在是没有时间了，这章更完就要去哄孩子睡觉。

昨天已经有一批大大运往南极了，今天不留评的大大们，明天把你们丢到北极给北极熊当零嘴儿~~~~






48、丢失 ...

　　“肖扬呢？”陈旭蹙着眉边问边四下张望。
　　
　　“三叔，才来啊。”陈绍霆完全不知陈旭心里的担忧，玩笑道：“我还以为你会被那些狂蜂浪蝶给吃掉。”
　　
　　“肖扬不是一直跟你在一起吗？”二哥陈曦见弟弟表情不对，立时回答问题。他可不想再看见莫鑫离开去法国后陈旭爆发的那一幕。
　　
　　“他本来是和我在一起，可是我看他跟着我来回走担心他太累就让他先来找你们了。”陈旭看着宁国栋，“国栋，你最先坐这桌的，肖扬一直没来过这桌吗？”
　　
　　“没有啊。”宁国栋耸耸肩，“我今天压根儿就没见着小姑姑。”
　　
　　言语间，新人已经到了门口，陈曦示意陈旭先到主桌坐下再说。今天宁冠华和唐光强二老都在场，而且此刻就坐在主桌上。二老代表的是陈家的长辈，他们做晚辈的自然不能失了礼数。
　　
　　本来按陈晨的意思是给二老和其他叔伯们单独安排一张桌子，可宁家老爷子发话，说同为自家人就要坐在一张桌上，不要分长幼，像一家人一样坐在一起比什么都好。
　　
　　宁家和唐家两位老爷子对陈家的照顾是个熟人便知，所以对他们的安排显然是没什么看法的，只有个别嫉妒陈家的人才会在背后指指点点地说陈晨这个做家长的不会办事。
　　
　　“三小子，听说你今天带了个朋友来？怎么不见人呢？”宁冠华把同桌在座的人都瞄了一眼，没发现眼生的便问陈旭。他刚进华盛府没多久陈晨就跟他说陈旭找了个新朋友，说是也过来了，让他和唐老头儿给看看。其实他明白，就是让他们两老头儿别挑刺嘛。想当初陈旭介绍莫鑫那孩子的时候他们正经别扭了一阵子，甚至还想过把他们搅黄了，他们觉得让恩人的孩子娶个男媳妇儿委实对不住恩人。
　　
　　不过他们最后没那么做，但是谁也没想到俩孩子自己分开了。
　　
　　“宁伯，这件事晚些再和您说好吗？”陈旭边打肖扬的手机边回道。
　　
　　唐光强看出陈旭的焦虑，不禁也开问：“怎么了三小子？是有什么麻烦吗？有什么麻烦跟唐伯直说。”
　　
　　陈旭想了想也觉得或许还是说出来比较好，这位唐世伯在A市可是非常有影响力的，尤其是在道上。肖扬的手机一直没人接，最后一次打时对方直接关机了，按理说肖扬不是一声不响就会离开的人，就算有事要提前走肯定也会知会他一声，想当初玩游戏时如果有事不上线都会事先打个招呼，所以他不得不多想。
　　
　　“唐伯，肖扬……就是我朋友，他四十分钟前还和我在一起，可是我现在联系不上他。”
　　
　　“先别急，这么大个活人不可能凭空消失。”唐光强劝了两句便招招手，从身后不远处就过来两个人，他对二人道：“去多派些人找找华盛府内现在有没有一个叫肖扬的人，如果没有，查查四十分钟之内都有哪些人哪些车辆从华盛府离开。别惊动客人，有消息马上告诉我。”
　　
　　两人应声准备离开，唐光强又叫住了他们，“你们俩等一下――”转头看着陈旭，“三小子你有没有肖扬的照片？”
　　
　　“有。”陈旭立刻拿出手机翻了翻。
　　
　　里头有他之前搂着肖扬照的一张，这一张还是小晖给拍的。他用蓝牙把这照片发给唐光强的两个手下，并道了声“麻烦两位了”。
　　
　　说实话他把照片往外传是一百个不情愿的，但是现在是特殊事件特殊对待，没办法。
　　
　　收到照片的两个人面上非常淡定，显然是大风大浪见惯了的，对于照片里非常暧昧的两个男人貌似没什么看法，把照片存好了很快就离开原地。
　　
　　陈旭又打了一次肖扬的手机，结果仍是关机状态。
　　
　　婚礼进行曲响起来，一对新人已经开始走红地毯。陈旭没办法坐着干等，所以在征得了大哥陈晨的同意之后决定去肖扬家看看。
　　
　　周四工作日再加上非上下班时间段，陈旭一路上几乎畅通无阻，连闯了数个红灯，从华盛府出来后仅用了七分钟就到了肖扬家的门口。肖扬已经给了他一把钥匙，所以就算肖扬在家里不开门他也是有办法进去的。
　　
　　进去后一点点希望当即破灭，翻遍了所有地方都没有肖扬的人。
　　
　　陈旭不敢给肖扬打电话，他怕肖扬打进来时他反而接不到，可他又不敢一个都不打，担心万一错过了某个机会怎么办。
　　
　　同一时间与他一样天人交战的还有小许。
　　
　　小许拿着电话反复拨打肖扬的手机都是关机，她已经气得恨不能把手机从窗口扔出去，或者直接飞回A市秒杀肖扬！这小子请假没上班，又不知道死哪儿去了。
　　
　　早上吃过饭之后没多久，肖玲的病情突然恶化，现在已经推去抢救快十分钟。郭致远正在往她们这边赶过来。这次说什么都要告诉肖扬，她怕错过这次就会让肖扬错过了一辈子。
　　
　　“肖扬，你个傻缺羊你快点开机啊！！！”小许继续打。
　　
　　肖扬睁开眼睛的时候感觉头很晕，而且眼前黑黑的，什么都看不见。现在他所能够确定的是：他的眼睛没瞎，人也没傻，但是眼下情况不妙。
　　
　　蒙住他眼睛的应该是帽子，是那种比较大的毛线帽，上下长到可以盖住眼睛也绰绰有余的那种。如果没被绑住手的话，他大可以马上拿下来，奈何手脚都被绑住了。
　　
　　“他醒了。”一个陌生的男音用日语道。
　　
　　肖扬的第一反应便是，这人和他最开始上班的那家中日服装公司的中村经理有关，因为除了他，他也没得罪过哪个日本人。
　　
　　听到脚步声，肖扬提着胆子同用日语问：“你们想怎么样？”
　　
　　来人停了下来，却是半点回音都没有。
　　
　　肖扬更加紧张，深吸一口气壮了壮胆子寻问道：“你们和中村泽是什么关系？”
　　
　　一直沉静的右手边突然传来冷笑声，“你倒是挺聪明。”
　　
　　肖扬吓了一跳，感觉就像好端端走在路上旁边突然出现一只怪物。
　　
　　“呵呵，我喜欢聪明人。”最先开口说他醒了的那人笑着说完朝着另一边问道：“哥，我可不可以吃了他？”
　　
　　“不行！”那个冷若冰霜的声音非常肯定道。
　　
　　“为什么？中村先生明明说过可以……”
　　
　　“卖我们消息的那个服务生说这个人的朋友很有背景，我们不能为了中村的那点钱就惹上大麻烦。”
　　
　　“你是说那个叫‘陈旭’的人吗？他的确很优秀，我很欣赏。”
　　
　　肖扬在心里松了口气，暗道：陈旭啊陈旭，老子选你真他妈选对了！不过你的烂桃花实在多得可恶！
　　
　　郁闷归郁闷，但肖扬庆幸绑自己的人目前还没有对他下手的打算，而且看样子中村泽那王八蛋也没在场。他们就这样无视自己才好，这样才方便逃跑或者如果跑不掉的话也能等陈旭来救。
　　
　　很奇怪的，肖扬一点也不怀疑陈旭会来救他。明明见面的次数比起其他的爱侣来还少得可怜，但他就是这样自信，自信陈旭会想找到他。
　　
　　同性之间不比异性，就算发生了关系也不会产生什么羁绊，就算有也只会是感情上的。肖扬不敢说陈旭放在他身上的感情有多深，但他相信，绝对不会比他的少。人的眼睛是不会说慌的，每次陈旭看他的时候他都能从里面读到他对自己满载的情意。
　　
　　“咕~~~~~~~~~~~~”肖扬肚子里突然唱起了空城计。
　　
　　要知道，他从早上到现在都没有吃过饭。倒不是因为上午就有酒席吃，而是因为他本来就没有吃早饭的习惯。认识陈旭之后如果晚上在一起的话第二天早上陈旭会给他做吃的，可是昨天他是一个人在家里住的，早上陈旭来接他也是硬挤出的时间，根本不可能有空给他做早餐吃。
　　
　　“哥，给他吃东西吗？”绑匪弟弟笑着问。
　　
　　“把他的手解开吧。”绑匪哥哥酷酷地说完又道：“扔给他一袋饼干再给他一瓶水。”
　　
　　“可是解开他的手他把帽子取下来怎么办？”
　　
　　“你手里拿的东西是摆设吗？”
　　
　　绑匪弟弟闻言低头看看自己手里的枪，算是明白过来。虽然不能把人打死，但是可以威胁一下。
　　
　　肖扬被勒得发疼的手终于得到了解脱，但是脑门上马上就传来了冰冷的触感。这种感觉陌生却也熟悉，各种电影电视剧里经常出现。
　　
　　绑匪弟弟道：“相信不用我解释你也能知道我手里拿的东西是什么，识相的话就不要把帽子拿下来。”
　　
　　肖扬点点头，接过饼干和水。饼干袋子他没打开，水喝之前大致摸了摸瓶身，确认是娃哈哈的瓶子，瓶盖没被打开过才放心去喝。
　　
　　他心里不是一点都不害怕的，毕竟生来还从没遇到过这样的事情，而且也不知道下一秒又会出现什么新状况。中村泽既然找人绑了他那肯定不会轻易放过他。
　　
　　虽然明知道问得有点傻，但肖扬还是边喝着水边问道：“能说说中村让你们绑我来做什么吗？”总不能是请他喝矿泉水吃饼干吧？
　　
　　“知道多了对你没好处。”绑匪哥哥说完吩咐弟弟，“看来他还不是很饿，再绑起来吧。”
　　
　　“等一下！”肖扬提高声音大叫：“我要上厕所！”
　　
　　“好啊，我陪你去。”绑匪弟弟说完弯起嘴角情|色地瞄了瞄肖扬的□。肖扬看不到，但仍隐隐觉察出一丝怪异。
　　
　　“平，别乱来。把他送进洗手间你就出来。”
　　
　　“哥你什么时候变得这么胆小？”被称为平的弟弟不满起来，他又不是真要做什么，“我只是养养眼而已，连这都不行？”
　　
　　“为了你的眼珠子着想，照我说得做。”要不是急着用钱他根本都不会答应中村的要求。如果是小事中村根本就不会找上他们，既然找上他们就不可能是小事。
　　
　　平“切”了一声，把肖扬丢进洗手间。
　　
　　肖扬手被绑着，但是这次是被绑在前面，所以取下帽子尚算容易。他看到眼前是白色的马桶，周围的摆设和普通的洗手间没什么区别。洗手间里没有窗户，而他的手机，钥匙，手表，钱包通通都已经不在身上。他觉得这些东西应该在那个绑匪哥哥的手里。
　　
　　现在连时间都没法确定了，真不知道自己被弄到了什么鸟地方。
　　
作者有话要说：经过实验证明，南极企鹅比北极熊可爱多了~~~~

于是本章不回评的，明天送去给企鹅当奶妈！

祝今天回评的大大冬至非常快乐~~~不回评的嘛~~~一般快乐~

哦伙伙~~




49、逃跑？ ...

　　陈旭面如冰霜地看着手上的一对精制钥匙链，久违的怒火瞬间燃烧起来。这对小玩意儿他早上在肖扬手里见到过，是肖扬给他大姐和大姐夫准备的结婚礼物。
　　肖扬亲手绘制的Q版大姐和大姐夫图案夹在水晶片里制做而成的一对情侣钥匙链，全天下就只有这么一对。他当时还蒙生过把里面的图抹掉，换成他和肖扬照片的想法，可惜肖扬说那图是激光打上去的，抹不掉。
　　
　　“这个在哪儿找到的？”陈旭问着先前被唐光强派出去的人。
　　
　　“在一楼的洗手间窗外。”
　　
　　陈旭把东西交给放弃去新婚旅行的大姐和大姐夫，“大姐，大姐夫，这是肖扬自己设计制做的，是他要送你们的结婚礼物。”
　　
　　陈光小心地接过，把在手里爱不释手。肖扬显然费了很多心思，连选的水晶片都是上等的质地，轻轻一动，流光溢彩。
　　
　　“老弟，你别担心，吉人自有天相，肖扬不会有事的。”汪子贤话毕也去仔细看了看妻子手里的东西。没记错的话肖扬只见过他一次，但真没想到他能用Q版把他和陈阳画得这么传神又可爱。
　　
　　陈旭的内心完全不能像大伙说得那么淡定，没看到肖扬要送的新婚礼物之前他还想着肖扬是不是在和自己闹什么别扭，可是现在，真的可以确定肖扬的确是出了事。
　　
　　“小刘，给公安局的毕局长打个电话，就说今晚我要请他吃饭。”宁冠华吩咐助理，话毕拍拍陈旭的肩道：“三小子放心，上次那件事你宁伯和唐伯都没能帮上忙，但是这次绝对不会再让那样的事情发生。这个肖扬我们一定会给你找回来。”
　　
　　“谢谢宁伯。”陈旭话毕把宁冠华送到华盛府大门外。
　　
　　唐光强也在不久后离开，现下还在宴会厅里的除了陈家人以外就只有石开月两口子和收拾桌椅的几个保洁员。
　　
　　“我们也先回家吧，如果肖扬真没什么事的话他会来家里的。”大家长抱着一直耷拉小耳朵的小晖说道。这么多人在这里耗着也没用，不如回家坐下来大伙一起好好商量一下。
　　
　　兄姐们齐齐看向陈旭，陈旭沉默地点点头，和大伙一起出去。临出大门之际，他转身拿出手机把手机桌面给门口的保安边看边道：“这位兄弟，如果你见到这个人记得给我打个电话。”
　　
　　保安愣愣地应声道：“可是我不知道您电话号……”
　　
　　“有笔吗？”
　　
　　保安瞅瞅距自己三米远的迎宾伸抻手，“小棠，借个笔。”
　　
　　陈旭从钱夹子里拿出两张票子，接过保安手里的笔在其中一张上写上自己的手机号前九位数之后，压低声音告诉保安道：“后两位数是零零，麻烦你了小兄弟。”如果把完整的手机号都写上他担心以后又要换电话号，现在这个是他到A市后换的。
　　
　　保安看在钱和陈旭态度真诚的份上，保证自己一定多加留意。
　　
　　陈旭走后，迎宾立时凑过来看着保安道：“王军，快告诉我快告诉我，刚刚那个帅哥是不是给你记联系方式了？多少号？”
　　
　　保安王军翻个白眼，“别想了，人家对象可比你漂亮多了。”
　　
　　小棠鼻孔朝天重重地“哼！”了一声之后离开，王军见她站到自己的位置之后才喃喃继续道：“虽然那个对象明明是个男的……”
　　
　　肖扬饿得胃疼，连带着头晕目眩，可是一想到电影和小说里那些被绑的人因为吃了绑匪给的东西而染上毒瘾，那饼干袋子他是说什么都不敢去碰了。
　　
　　据他估计被绑来怎么也得有十二三个小时，正常情况下这个时候应该是陈旭吃他或者是他被陈旭吃的时候。
　　
　　其实纯属是“度日如年”效应，准确说起来也不过八个小时二十三分钟。
　　
　　“脸这么红，想什么呢你？”绑匪弟弟看着肖扬前三秒还正常，后三秒却瞬间转红的脸色邪笑着问：“不会是想你男人呢吧？”
　　
　　肖扬这回不是脸红，是超脸红了。他有那么明显么OTZ。
　　
　　“哈哈，还真让我给说中了。”绑匪弟弟走到肖扬身边抬起他尖尖的下巴，“没想到你长得干净，心思却这么下流。”
　　
　　肖扬甩开他的手，不悦地拧起眉道：“请自重。”
　　
　　“平，别让我再重复同样的问题。”绑匪哥哥对弟弟下警告。
　　
　　“真不明白，哥你到底怎么了！我又没真怎么样。”平抱怨着坐到一边。
　　
　　“饼干是康师傅三加二，我想这个你也许能摸出来？”
　　
　　肖扬呆然地张大嘴，听着绑匪哥哥说出一口谈不上标准，却也能听出其中意思的中文，这明显是在对他说啊。
　　
　　“在把你交到中村手上之前我会保证你的安全，所以你不用担心。但是如果你自己想饿死，那我也不介意把东西硬灌进你嘴里。”
　　
　　肖扬自动忽略“灌”这么不优雅的动词，在地上摸索了一番，找到冷酷绑匪哥口中的康师傅三加二苏打夹心，打开，放在嘴里喀吧喀吧嚼起来。
　　
　　“中村不在A市吗？”从绑匪哥的话中延伸一下，应该是这个意思吧？
　　
　　“你问太多了！”平迅速抢走肖扬手里的饼干，心里颇为郁闷。凭什么他哥对这个人这么特别？就因为他长得好看？
　　
　　肖扬左手保持着拿饼干袋的动作，右手保持着取饼干的动作意犹未尽地用舌头舔了舔嘴角，暗自后悔起来，早知道差一半儿没吃完就会被抢走，他就该在之前全部吃光的。
　　
　　平看着他抬起的手未落下便以为他想去把帽子摘下来，于是道：“把手放下，不然有你好看的！”
　　
　　肖扬绝对的厚颜无耻道：“可是我没吃饱……”
　　
　　“你没吃饱关我屁事！”平说完拿一块饼干放进嘴里，故意放出很大的声音来吃。肖扬气得牙根痒痒却也莫可奈何。
　　
　　“平，我出去买点东西，你不要乱来。”绑匪哥哥说完出门，带来一阵响亮的防盗门声。
　　
　　屋子里只剩下肖扬和平，肖扬心想也许机会来了，他该试着想办法逃跑。
　　
　　“喂，你男人做什么的？”平觉得什么都不做太无聊，便闲闲地问起肖扬问题来。
　　
　　肖扬装没听见，他真是饿得不想浪费任何一点不必要浪费的力气了。
　　
　　“你回答我一个问题我给你一块饼干怎……”
　　
　　“好！”肖扬没等平说完就答应了下来，没办法，他实在饿啊。
　　
　　“哈哈哈，原来陈旭在你眼里只值一块饼干吗？”平笑了半天道：“那你回答我刚才的问题吧。”
　　
　　“他是发传单的。”
　　
　　平收敛笑容，“发传单？”
　　
　　肖扬重重地点点头，“恩，大街上见人就给广告传单的那种。他专门给旅行社发传单。”
　　
　　平怀疑地看着肖扬，他哥之前明明就说陈旭是很有身份的人，这样的人怎么可能是个发传单的，难道在中国发传单的人很有身份吗？
　　
　　“你骗我！”平危险地眯起眼起。
　　“没有。”
　　“那他到底是干什么的？”
　　“……”
　　“回答我啊。”
　　肖扬往前伸出手，“你还没给我饼干。”
　　平愤怒，“我明明给了！”
　　肖扬特无辜地摇摇头，“你没给。”
　　“那你刚刚吃的是什么？！”
　　“那个是你第一个问题的饼干。第二次你问的是‘你骗我？’我的答案是‘没有’。我明明回答了可你没给我。”
　　“我说‘你骗我！’是肯定句！”
　　肖扬摇摇食指，“不，你说的是‘你骗我？’是问句来的。”
　　“肯定句！”
　　“真的是问句来的。”
　　“你耳朵有毛病！”
　　“不不不，你绝对要相信一个‘瞎子’的听力远比正常人要好。”
　　“你！”平说不过肖扬，直接把饼干连袋子一起丢到肖扬身上，然后哼一声去洗手间，关上门。
　　
　　一如肖扬所说，人在‘瞎’的时候听力会比常人要好，他非常清楚地记得洗手间这个关门声。
　　
　　很快的，洗手间里传出坐便垫被放下来的声音，肖扬壮起胆子把帽子飞快取了下来，赌平要上的是大号，毕竟一爷们儿上小的就不用把坐便垫子放下来了，那叫脱裤子放屁，多此一举。
　　
　　天知道他现在有多紧张。
　　
　　肖扬用最短的时间适应光亮，然后小心地往门口迈着步。
　　
　　看环境这里像是个人住宅，装修得很漂亮，绝对是他喜欢的类型，但是他现在首要任务是赶紧从这里逃出去。
　　
　　肖扬摸上门把，小心地开始拧动它，心脏已经快要从嗓子眼儿里跳出来。他自认他还不够镇定。
　　
　　因为太过专注，肖扬完全没有想过自己这时候也可以分心回头看一眼，如果他肯的话，他一定会看到洗手间的门被打开了，那里有一双眼睛正在看着他。
　　
作者有话要说：东北降温了，今天零下二十八度。。。很崩溃~~~

这么冷了，你们得给力啊，要不我码不出来了~






50、震惊（抓虫） ...

　　尽管已经很小心，但是在拧门把的时候还是发出了一定的声响，因为肖扬拧了一次也没能打开门所以他就加重了力道。
　　
　　“怎么，想跑？”身后平的声音幽然出现，语气不是生气而是满满的嘲笑。
　　
　　肖扬回头一看，呆住 ⊙_⊙
　　
　　“合上你的嘴吧，这有什么好惊讶的，我只不过是把卫生纸缠在了头上而已，这叫聪明你懂不懂？省得被你发现我长什么样。”
　　
　　肖扬僵硬地点点头。
　　
　　他懂的，其实他真的懂的。
　　
　　那卫生纸，之前他用来擦完鼻涕之后不小心弄掉了。
　　
　　先是掉在地上，再来又掉进纸篓。
　　
　　他记得的，纸篓里有别人用过的卫生纸，有烟屁股，有带着血的卫生巾……
　　
　　“你那是什么表情？”平不满得很，他不就是用卫生纸缠住整个头部，只露出了眼睛，鼻子和嘴而已么！
　　
　　“没什么，你果然想得周到。”肖扬已经不知道说什么了，脑海里不断飘浮着纸篓里的景象。
　　
　　“你别想跑了，这里是十一楼，而且我哥出去时一定会把门反锁。你以为我怎么会那么放心地去洗手间？”
　　
　　肖扬没精打采地找个舒服的地方坐下来。之前看不到就没办法了，现在能看到了他自然要给自己找个好地方呆着，省得像之前一样腰酸背疼腿抽筋！
　　
　　“谁让你坐在沙发上的？”平走过去把肖扬从沙发上拉开，“你快把帽子戴上，我才不要一直缠着这些鬼东西！”
　　
　　肖扬用龟速走到之前扔下帽子的地方，弯腰……
　　
　　门开了。
　　
　　肖扬抬头：“？”
　　
　　绑匪哥哥：“？”
　　
　　绑匪弟弟：“= =|||”
　　
　　诡异的气氛在室内蔓延，像迷雾一样包围着三个人。
　　
　　肖扬的思绪在刹那间千回百转，想了一系列接下来会发生的可能性。
　　
　　比如来人不是绑匪哥哥，而是警察叔叔？
　　
　　再比如，来人是陈旭派来救他出去的。
　　
　　再再比如，来人是平的仇人，是来灭掉他的！
　　
　　\(RQ)/ 反正，都是对他有利的。
　　
　　事实证明，幻想是美好的，现实是残酷的，小命是危险的。
　　
　　“哥，要灭口吗？”平举着枪对着肖扬的头问哥哥。
　　
　　绑匪哥哥看了肖扬半天，向前走几步，无声地将弟弟手中的枪拿了下来。“我们得放他走。”
　　
　　不止平吓了一跳，就连肖扬都瞪大了眼睛。放他走？！他没听错吧？那么费劲地把他弄晕了绑过来，难道就是为了请他吃一袋康师傅三加二，喝一瓶娃哈哈矿泉水吗？
　　
　　“哥，你疯了？”平非常怀疑眼前的这人还是不是他的亲哥，怎么出去一趟回来就变了这么多。
　　
　　“我没疯，你快去收拾东西，我们要尽快离开A市。”
　　
　　“松本安！你傻了吗？如果我们现在离开，那妈妈的手术费怎么办？”平第一次当着肖扬的面叫绑匪哥哥的名字，情绪不是一般暴躁。
　　
　　“只要我们还活着她就有希望，可如果不离开，你和我就没机会再见到她了。”
　　
　　“你这么说是什么意思？”平冷静下来看着安。
　　
　　“一会儿再和你解释，你快去收拾。”松本安推了弟弟一把，然后静静地看了肖扬好一会儿。他真没想到那个叫陈旭的男人在A市会有如此大的影响力，或者说是帮助他的人有实力吧，总之这个肖扬绝对不是中村口里的那种普通人，就算他是，他的爱人也不是。
　　
　　“肖扬，我放你离开，但前提是你要答应我一件事。”
　　
　　“什么事？”肖扬一直云里雾里的，都不知道这突然算是几级状况。
　　
　　“让陈旭不要追究这次的事。”
　　
　　“他怎么你们了吗？”肖扬诧异地看着松本安。
　　
　　松本安留下肖扬自己去琢磨，一个人坐到地板上。这间屋子是地热，他比较喜欢坐在地上。关于陈旭到底做了什么他具体也说不出来，他只知道他在买东西的时候已经听到好几个人在说A市某个姓肖的人失踪，现在唐家出动了所有的兄弟去找这个人。
　　
　　唐家在A市是什么身份他在来A市第二天就已经知道了。这次让中村害得够惨，没准中村这么久一直不来接手肖扬就是收到了什么消息也说不定。
　　
　　平收拾了一个灰色的大旅行包出来，看着松本安坐在地上不声不响地擦着刀子。他喜欢用枪，而哥哥则喜欢用刀。
　　
　　“哥，到底为什么要放他走？难道中村悔约了吗？” 平蹲坐到哥哥的对面问。本来定好了把人绑来之后等他来接手，他们就可以拿着钱走人的。
　　
　　肖扬竖起耳朵，一个字都不放过。事关小命，不得马虎啊。
　　
　　“我也不确定，你给中村打个电话，问问他什么时候来。”松本安话毕继续擦着刀子。
　　
　　“不是……说要放了我吗？”肖扬在想他刚刚一定是听错了，怎么会问中村什么时候来，中村来了他还有好了吗？
　　
　　“你在置疑我说的话吗？”松本安把刀放进皮套子里，阴冷地看着肖扬。
　　
　　“当然不是！”肖扬两手一起摆，“我的意思是为什么让中村来，既然你说要放了我，那不是不用……呃……你知道的。”
　　
　　“我不知道。”松本安说完邪气地一笑，不等肖扬再开口便起身走进卧室。 
　　
　　肖扬一万一千个确定，这家伙绝对知道！
　　
　　平看着肖扬的眼神里充满了嫉妒，但是肖扬完全沉浸在可以回家扑陈旭的喜悦中，所以根本就没有感觉出来，等他感觉出来了，平已经站到了他跟前，用枪指着他，“如果让我发现我哥喜欢上你，天涯海角我也一定会把你千刀万剐！”
　　
　　肖扬愣愣地看着平手里的枪，寻思着拿这玩意儿到底怎么用才能起到“千刀万剐”的效果。
　　
　　时间一点一点地过去，中村一直没有出现。安和平换着班在客厅里晃荡。
　　
　　肖扬很想跑，但是他还没脑子发热到自寻死路的地步。他不过是无意间从防盗门那里经过一下，安就给他来了个松本飞刀。飞刀直直从他耳边一厘米的地方飞过去，射中了墙上挂画里的青蛙眼睛，于是他在顷刻间感受到了独眼青蛙的愤怒！
　　
　　“哥，你去睡吧，我看着。”平睡眼惺忪地从卧室里出来，迷迷糊糊道。
　　
　　“不用，你继续睡，等天亮后中村再不出现我们就直接走人。”安话毕给自己点了支烟，继续看肖扬窝在沙发里装睡。如果人的耳朵可以伸缩，他想肖扬的耳朵早就伸到他和平的嘴皮子底下了。
　　
　　“我一个人睡不好。”平说完躺在安的腿上再度闭上眼睛。
　　
　　肖扬心里很矛盾，一方面他希望天快点亮，这样在确定中村不来之后他就可以回去了，可是另一方面他又不希望天亮，担心真的天亮了中村就会出现。
　　
　　脑海里有两个小小的人儿争来争去，都认为自己的想法才是对的。肖扬纠结了大半宿才睡着。
　　
　　安一根接着一根地抽着烟，一直在地板上坐到大天亮。肖扬睁开眼睛的时候第一想法就是――这小子屁股上得长了多少肉才能在那么硬邦邦的地方坐一晚上还不觉腻味啊！
　　
　　正待他思度间，“叮咚~”门铃响了。
　　
　　一瞬间，肖扬真的非常希望门外站的那个人就是陈旭，可当松本安去把门打开的时候他才知道什么叫没有最失望，只有更失望。
　　
　　“怎么了小扬？是姐夫来接你不是你的小情人这就让你这么难受？”周天宇熟门熟路地走进来，俯视着肖扬问。
　　
　　肖扬承认，那次送小许上火车站回来的路上看到周天宇的中村在一起是很惊讶的，但是他以为他们只是生意场上的熟人，所以并没有再想更多。原来他还是太低诂了周天宇的烂人品。安和平都默许周天宇进门，显然他们之间也是认识的。
　　
　　平开口问：“周先生，怎么是你来？”
　　
　　“中村先生不知道这个人是我的小舅子，所以他才会范下这种错误，他答应你们的事他会兑现的，你们可以先走了。”
　　
　　安脸上没什么特别的表情，他的目光在肖扬脸上停留了一秒钟之后点头同意周天宇的提议。
　　
　　肖扬道：“松本先生，可以把我的手机和钥匙以及钱包还给我吗？”
　　
　　安让平把东西找出来交给肖扬，肖扬把已关机的手机开机，钱包看都没看直接放进兜里。
　　
　　短信声一声连着一声，起码响了三十秒以上。
　　
　　肖扬一看，四分之三是小许，四分之一是陈旭。
　　
　　他刚想打开看一看，手机便被周天宇一把夺过，周天宇道：“你现在没时间看这些，你姐姐快不行了。”
　　
作者有话要说：今天是平安夜？好像是哈~~~~祝大家平安夜快乐~~

然后，今天我超悲剧。婆婆去给大姑姐坐月子去了，于是以后真的要一个人看着娃了~~~

玉帝，上帝，阿拉~~我好想死~

你们要给力啊给力，我抽出睡觉时间在码字~~~

俺不回评亲们千万要理解一下，真不是不想，实在是没有时间。但请相信我有认真在看~





51、给力给力真给力！ ...

　　“你说什么？”肖扬用看精神病患者的眼神看着周天宇，“你再说一遍！”
　　
　　周天宇的回答是直接往外走。
　　
　　肖扬在原地怔了两秒之后快速跟上，抓紧周天宇的胳膊肘儿再一次问：“你刚才说的话是什么意思？”
　　
　　“你姐姐快死了，她得了慢性粒细胞白血病。”周天宇使了点劲拉开肖扬的手，“如果你还想见她最后一面，你最好别在这里浪费时间。”
　　
　　“她现在在哪儿？”
　　
　　“她在上海。”
　　
　　“我当然知道她在上海，我是问她在上海什么地方！”肖扬对周天宇无关痛痒的态度极其厌恶，不禁大声道。
　　
　　“问题就出在这儿，我不知道她在上海什么地方。本来知道的，可是她私自换了地方，也许她是不想让我看见她病重的样子。”
　　
　　肖扬提醒自己要冷静，可是深呼吸半天也没见什么效果，他知道周天宇说的是有可能的，依他姐那么善良的性格，自己受罪至死也不告诉任何人都有可能，可现下的问题是――
　　
　　“你应该陪在她身边的，你为什么没去上海？”
　　
　　“我有个很重要的合同要签，所以就先回来了。”
　　
　　肖扬气得脸色铁青，但是对于周天宇这样的人，他实在是觉得没有必要跟他讲道理。
　　
　　“把手机还给我，我给我姐打电话。”
　　
　　“如果打得通电话我还来找你做什么？”周天宇仿佛在笑肖扬单纯，“她和小许在一起，你联系小许试试吧。”话毕将手机递给肖扬。
　　
　　肖扬冷笑，心道果真是因为找不到我姐才来找我的吗？对于周天宇之前那么恰巧地来找他这一问题他绝对保留看法。
　　
　　彩铃声响了好久才响起小许的声音，好像中了头彩似的语调中充满了激动和兴奋。“肖扬，谢天谢地，你终于回我电话了！”
　　
　　“我姐怎么样？”
　　
　　肖扬觉得自己问的不过是个很普通的问题，可小许那边听完之后当下就变了音调，声音酷似腊月寒风，“你先别说话，我问你问题你就应是或不是。”
　　
　　“好。”肖扬虽不知道小许为什么这么说，但在他的认知里，照做就没错。
　　
　　“你去过我家？”
　　
　　“……不是。”
　　
　　“那你是不是见过周天宇？”小许稍稍压低些声音道。如果没见过，肖扬不可能知道她和肖玲在一起。肖玲不会单独告诉肖扬，郭致远和肖扬不熟悉，剩下的也就是周天宇了。
　　
　　“是。”
　　
　　“那你先什么都别问，如果他问你我和玲姐在什么医院你就先随便掰一个，然后你找个机会甩开他再联系我。玲姐现在挺好，你别担心。”
　　
　　“知道了，我马上就去。”
　　
　　“对，就是这样，傻羊羊化身喜羊羊，就看你的了。”小许话毕挂了电话。
　　
　　肖扬也很快收了线，转头，周天宇正在等他的答案。不等周天宇开口，他主动道：“小许说她们在立仁医院。”
　　
　　“立仁？”周天宇皱眉。
　　
　　“恩，小许是这么说的。”肖扬心下慌慌，脑子里连串地飘过一系列令人头晕晕的广告词，他在公车上总听的一段子――立仁医院，男性健康的福音，专治前列腺炎，XX短小，XX肥大，阳|萎早|泄……
　　
　　OTZ
　　
　　“既然这样，你打算什么时候去？”周天宇不是很信肖扬口中的说词，所以他现在能做的便是紧跟着肖扬。
　　
　　肖扬脑子里这会儿还早|泄呢，听了周天宇的问题反射性地回答，“我才不去！我为什么要去那种地方？”他又不前列腺炎，XX短小，XX肥大，阳|萎早|泄！
　　
　　周天宇脸色异常难看地道：“你在说什么？哪种地方你不去？”
　　
　　肖扬这下才明白自己刚刚干了什么好事儿，他打着马虎眼道：“没什么，脑子篡线了！”
　　
　　周天宇压根儿不信，但是他无意再问，反正只要跟住肖扬，他就不信找不到肖玲和小许，那孩子他是要定了。
　　
　　出了大门肖扬才发现，他被关了近一天一夜的地方居然和华盛府只隔了两条街，只不过这里他从来没来过，而且这栋楼从外面看起来只有十层高，可他分明记得平当时告诉他是十一层。
　　
　　肖扬恨恨嘀咕：“破楼！”
　　
　　周天宇离肖扬不过两步远，但也没听清肖扬嘴里念叨的是什么。肖扬懒得理他，拿起手机长按一键，给陈旭打电话。不管接下来要做什么，总得报个平安才行。以前长按一键是小许，后来和陈旭好上之后他就给它很没义气地改成了陈旭的。
　　
　　肖扬感觉电话还没通呢陈旭就接起来了，几乎是电闪雷鸣般的速度，“肖扬，是你吗？”
　　
　　“恩，我昨天有点事先离开了，你别担心，等我忙完手边的事再给你打过去。”
　　
　　“……你确定你没事？”陈旭显然只松了半口气。
　　
　　“非常确定。”肖扬说完又道：“对了，给大姐和大姐夫的礼物丢了，告诉他们我会再补一份的。”
　　
　　“恩。”
　　
　　陈旭之所以没说他大姐和大姐夫已然收到了礼物是以为肖扬不想提自己出事的事情，可肖扬不知道有这样的事，所以他就特意拐到华盛府去找去了。他记得自己是在洗手间窗外被完全迷晕的，那里是草坪，他可以试试去碰碰运气。那礼物花了他不少心血，能找到固然好，不过就算找不到那也无所谓，因为他最主要的目的是借那里的特殊地形把周天宇甩开。
　　
　　“你要干什么？”周天宇看着肖扬从男厕所的窗户翻出去，诧异地看着他。一向温和的小舅子居然也有干这种事的时候，费解！
　　
　　“我找点东西，不过我倒是想问你了姐夫，你要干什么？你没你的事要忙吗？老跟着我干吗？”肖扬气得不轻，他怎么也没想到他被绑时候还开着的小门如今是关着的，这样外面有再多的岔路口他也跑不掉！华盛府后院的墙足足有三米高，就算他是属猴子的也不一定能跳上去。
　　
　　“我不是要带你一起去上海看你姐姐么？”
　　
　　“不用不用，我是个打工的，上哪儿得跟公司提前请假，不像你自个儿归自个儿管。你先走你的吧，我姐看不着你多伤心。”
　　
　　肖扬边说上下左右一顿找，找钥匙链，同时也找可以跑走的地方。
　　
　　他找，门口的保安小弟也找。那一张记着特殊电话号的粉红色毛老爷子他记得他放在裤子兜里了……
　　
　　“喂，先生您好，我是华盛府的保安，您昨天给我留电话号来着。”
　　
　　陈旭应了声，“对。”
　　
　　“我刚才看到您说那个人了，他和一男的来了华盛府。”
　　
　　“……”陈旭刚恢复正常没一会儿的脑门儿上满满的黑线，“你确定？”
　　
　　“确定确定，您也知道一般人长不成那么漂亮，想看错也难。”
　　
　　陈旭承认自己媳妇儿是长得好，但是如果从别人的嘴里说出漂亮，那感觉又不太好，于是他道：“谢了，你就当没看到吧。”
　　
　　保安鼓着腮看着被挂断的电话，嘟嚷道：“真是有钱人竟出怪事儿！”
　　
　　肖扬找了半天一点收获都没有，不禁有些烦躁，但比这更让他烦躁的是，周天宇居然一点儿要离开的打算都没有！
　　
　　“姐夫，一会儿我爱人就来接我了，我会直接回去收拾完东西飞上海，你不用管我，我也不想和你一道。”
　　
　　“是么？”周天宇看着肖扬的眼睛，似在猜测他话里的真实度，最后他确定肖扬在说谎便道：“没关系，我也没什么事，挺方便的。”
　　
　　肖扬无语地笑，“可是我觉得不方便。”
　　
　　周天宇这会儿已经是皮厚如城墙，油烟不浸，“那我在这儿等到你爱人来为止吧，正好我也没见过他长什么样。你姐现在不在这儿，我做为你姐夫帮你看看也是应该的。”
　　
　　肖扬气得直哆嗦，拿起手机直接打给陈旭。本来他并不想让陈旭知道他跟周天宇在一起，或者说他下意识地不想让陈旭见到周天宇这个人，因为他记得最开始他和陈旭还没见面的时候周天宇曾用他的号说过一些乱七八糟的话！
　　
　　陈旭接起来刚说了一个字，肖扬噼哩啪啦道：“老公你不是说来接我吗？怎么还不来？我在华盛府等你半天了。”反正周天宇知道他是GAY，那他也就没必要在他面前特意掩示了。
　　
　　陈旭瞅瞅电话，确定不是篡线之后才说话，“你刚刚叫我什么？”莫不是他的耳朵穿越了吧？那么让肖扬叫老公他都不叫，这会儿这是怎么回事？
　　
　　肖扬无视陈旭的问题，兀自道：“你已经在路上了？那快点哈。”说完直接挂电话。
　　
　　陈旭：“……”
　　
　　肖扬挂完电话没等周天宇说什么，他又给公司打了个电话，既然他还没能甩开周天宇，那他总可以利用这个时间来把假先请一下。
　　
　　周天宇看着肖扬在那里夸张地装模作样，打定主意死等到底。他倒要看看肖扬口中所谓的“老公”是何许人。
　　
　　何主管接了电话之后语气不大好，就好像个把月没有签上一笔单子一般，他听了肖扬的话就道：“你还想不想干啊竹条儿，你知不知道你这段时间请了多少假了？再请下去就不用干了！”
　　
　　肖扬本来就一肚子火，何主管给他加了把油，他就完全失控了，抬高了嗓门儿大喊：“不干就不干！”说完挂断电话，确认一下方向后直奔华盛府大门，他相信陈旭会来接他的。
　　
　　周天宇和肖扬并排走着，肖扬加快速度他也加快速度，肖扬放慢速度他也跟着放慢，肖扬几乎不敢相信这是他以前认识的周天宇！
　　
　　俩人刚好到门口，一辆黑色的法拉力单排坐跑车正好停在他们面前。
　　
　　这车肖扬没见过，但是从车上下来的人他是熟悉得不能再熟悉了。
　　
　　“夫人，抱歉，让你久等了。”陈旭取下棕白色相间的围巾给肖扬围上道。
　　
　　肖扬突然觉得陈旭真是……
　　
　　太他妈给力了！
　　
作者有话要说：首先祝大伙蛋蛋节快乐~~~
在这么可爱的日子里，俺悲催的憋在家里看娃兼码字。。。没有任何其它娱乐`~~~

于是你们要给力啊，俺要祝福~~~俺也要快乐蛋蛋节~






52、关门打狗（修改） ...

作者有话要说：因为一早来看到有亲说肖扬过于。。。呃~~~粗神经吧，反正这章之前写得确实有些问题，肖扬过于放松了，于是做了些修改。。。
　　不担是人给力，围巾给力，就连车也是那么给力。给力的不是法拉力这个响亮的品牌，而是单排坐！
　　
　　单排坐，意味着什么？意味着周天宇就算真的无耻到说要和他们同坐一辆车他也有很完美的理由拒绝！
　　
　　你看，这车加上驾驶位就俩座，真不是我不想拉你，而是车本身条件不允许是不？
　　
　　肖扬的心理自打从某栋楼十一层某间屋子里出来后第一回这么敞亮！
　　
　　陈旭在心疼肖扬手上的勒痕半天之后终于发现有周天宇这么个大活人存在了。好么，这电灯泡当真一点儿眼力介儿都没有，这半天都不说走。
　　
　　“这位是……？”陈旭明知故问。第一次见肖扬的时候他还记得小许去找这人要过钥匙，那时候在车里看着不顺眼，现在面对面看着更不顺眼了。
　　
　　肖扬着实不想介绍，但他总不能当做没听见陈旭的话。于是他指指周天宇对陈旭道：“我姐夫，周天宇。”
　　
　　“你好，我是陈旭。”陈旭点点头不伸手，算是打完招呼了。
　　
　　“走吧，我还有事。”肖扬主动去开副驾的车门。
　　
　　周天宇露出非常公式化的笑容，看着还未上车的陈旭道：“多谢你照顾小扬了，他才步入社会没多久，所以哪些人该交，哪些人不该交他还分不清楚。”
　　
　　“呵呵，是么？”陈旭宠溺地看了肖扬一眼，发现他正在偷偷对周天宇竖中指，心里不禁想笑，他道：“可我倒是认为肖扬比许多人都强，至少他立场分明，做事有原则，绝不会像一些社会败类一样脚踏两条船。”
　　
　　见周天宇不回话，陈旭又道：“抱歉，他说有事，失陪了。”
　　
　　周天宇别有深意地看了肖扬一眼，突然拉住陈旭的胳膊，“等一下――”对于陈旭的暗讽不作回应，反道：“我和小扬有事要去上海，我想陈旭你不介意我把车开过来跟你们一段路吧？”
　　
　　肖扬在心里把周天宇家十八代祖宗挨个问候个遍，却仍感憋气，丫个大王八蛋，居然说这话！亏他还在心里庆幸半天陈旭开来的车就俩座，以为可以就此甩掉他了。可是他始终不明白，小许为什么让他非要把周天宇甩掉。
　　
　　“我什么时候说要和你一起去了？”肖扬当面否定周天宇的说法。
　　
　　陈旭明明听见肖扬的说词，但却对周天宇道：“既然如此，请随意。”他还就怕他不跟呢。
　　
　　肖扬蹭地回头看陈旭，以眼神表达――你到底是站在哪边的？！
　　
　　陈旭给他一个安抚的眼神，随即上了车。
　　
　　待上车后，陈旭问肖扬：“是他找到你的？”
　　
　　肖扬冷哼，气愤来自周天宇而非陈旭，他道：“你觉得我有可能先联系他吗？”
　　
　　陈旭不吭声，但是心里小小的郁闷了一下。不管是因为什么样的原因，周天宇比他先找到肖扬这件事让他很不爽，尤其是一想到肖扬根本有可能是让周天宇找的人给绑了去，他就更是一万个不爽！所以他决定接下来也让周天宇心里堵上一回。
　　
　　为了不管发生什么情况都可以把自己撇清，周天宇并没有把车停在肖扬被绑的那栋楼的停车场，而是把车停在了不远处的华盛府，华盛府他也偶尔会光顾一次，所以就算他会出现在这里也没什么好奇怪的，因此他只用了一小会儿的功夫就把车开了出来。
　　
　　肖扬看见周天宇的车便问陈旭，“能甩掉他吗？”
　　
　　陈旭臂肘支在车窗上，一手操控着方向盘，邪气地笑着看肖扬，不答应反倒问他：“能的话有什么好处？”
　　
　　肖扬按手机按键的动作一停，不奈烦道：“陈旭，周天宇说我姐得了白血病，可我现在联系不上她，我真的很急，你能不能别在这种时候和我开玩笑？我头疼！”
　　
　　陈旭轻快的表情顷刻间消失。
　　
　　肖扬说完就后悔了，他不该给陈旭脸色看，毕竟他根本就什么都不知道，而且错的是自己，唯一的亲姐病入膏肓他却一点也没关心过她。甚至细想想，自打肖玲结婚后他几乎就很少和肖玲联系，她过得好不好，他也很少会去想。他总是会努力回避周天宇和肖玲的生活，认真说起来还是那次他生病肖玲来看他开始才走动得多那么一点点。
　　
　　“对不起……”肖扬靠在椅背上疲倦地闭着眼睛，试图用语言驱散空气中的僵硬气氛，他强笑道：“我是觉得你开着法拉力跑过人家丰田是理所应当的，所以说你要是甩不掉他我就把你甩了。” 
　　
　　陈旭叹口气，“别这么笑，我看着心疼。你闭眼睛睡一会儿，等我甩开他我就叫醒你。”
　　
　　肖扬成功地启动自动重拨功能，闭上眼听着彩铃，回想各种和肖玲在一起时的场景。这种时候他要是能睡着就真的神了……
　　
　　陈旭自打发动车子开努车速一直就缓缓的，并未见有多快，甚至比普通车还有些慢。
　　
　　开始周天宇还担心万一陈旭甩掉他怎么办，不过这会儿他觉得他的担心显然很多余，就算开着跑车又如何？在这车流辆大的地方，除了视觉效果相差巨大，跑车跟拖拉机基本没太大的差别，两种都一样，根本就不能发挥所谓的“速度”。
　　
　　陈旭压根儿就没想过甩了周天宇，或者说他心里想的“甩”和肖扬口中说的“甩”意义有些不同，也可以说过程不同。大白天的如果在市里飙车，估计还没甩掉周天宇先会被交警抓去慰问。虽然打个电话麻烦就可以解决，但总归是要浪费时间的。
　　
　　“肖扬，说正经的，如果我让周天宇吃亏，你会不会不高兴？”陈旭会这么问是因为肖扬看起来很难过，他觉得他们之间说说话反而要比让肖扬一个人安静来得强。
　　
　　“那要看是什么样的亏了。”如果只是很小的，微不足道的，那他绝对会不高兴。
　　
　　“可能会让他很狼狈，破些财，甚至有点着凉……各种可能。”陈旭最后总结道：“反正绝不危极生命。”
　　
　　肖扬淡淡地道：“如果你真能让他吃这样的亏，以后我任你使唤。”
　　
　　“当真？”
　　
　　“恩。”
　　
　　陈旭跃跃欲试的表情没逃过肖扬的眼，肖扬知道自己刚刚答应了什么，也知道以陈旭的能力最终肯定能甩了周天宇，但是他现在没有余力去想那些在此刻看来可以称之为“无关紧要”的事，只要能快点见到肖玲，之后怎么样都行，反正横竖陈旭不会为难他。
　　
　　陈旭没有加速，一如平常一般稳当地开着车，周天宇在他们后面四五米远的地方一直跟着。
　　
　　肖扬突然问：“我们这是去哪儿？”这根本就不是回他家或是去陈旭家的路。他住在A市二十多年很少往这里来，甚至可以说从来没来过。
　　
　　“一会儿你就知道了。”
　　
　　肖扬不追问，换个话题道：“陈旭，这车是谁的？”完全不附合陈旭的性格，而他会这么问是因为想转移一下自己的注意力。他的心打从遇上周天宇开始就一直跳得很快，再加上小许又不接电话，让人很是不安，那种抓不住重点和事情发展的感觉让他很烦躁。白血病，在大多数人眼里这无疑等同于绝症。
　　
　　“怎么？”
　　“骚包。”
　　“呵，你说得对，它的主人的确是个很骚包的人。”
　　“谁？”
　　“二哥。”
　　“……”
　　
　　小许的电话一直都可以打通，现在肖扬甚至可以把小许设置的彩铃音乐一字不差地给唱出来，奈何她就是不接。
　　
　　这期间陈旭在市区里兜了半个来小时，速度一直很平缓，直到将出市区，车辆渐渐变少，他才开始慢慢加快速度。他加速度周天宇也加速，周天宇紧咬着不放，两辆车几乎一直保持着一个距离。
　　
　　陈旭满意地笑笑，让车速在周天宇能跟上的范围之内达到最快。肖扬看到他笑便明白他可能是要有什么动作了。
　　
　　平坦的路两边都是片叶不带的柳树，陈旭开着开着突然急急右转，周天宇没反应过来，险些撞上垃圾堆。然后肖扬发现，周天宇和他们的距离似乎真的拉远了一些。
　　
　　肖扬震惊地看着陈旭道：“你不会打算用这种方法甩掉周天宇吧？”那得发现多少个垃圾堆才行？
　　
　　陈旭笑，拿起电话打给某个人，肖扬不认识，他只注意到陈旭口中两个非常关键的单词。
　　
　　――关门！
　　
　　――放狗！
　　





53、羊啊还是鹿？ ...

作者有话要说：上章怎么修都觉得不太对，于是发现51章开始就歪了，然后从51章修了一下，大伙要是觉得连不上可以回到51章开始看。。。。。嗷~~~我有罪~我面壁思过。

感冒第四天了一直不好，青鼻涕流啊流，好晕~
　　“我刚打电话的这个朋友住在南环外，他家有个地方我觉得很适合周天宇去。”陈旭挂了电话目视着前方说完又道：“你坐好，一会儿我还要加速。”
　　
　　肖扬下意识地问：“养狗的？”
　　
　　陈旭道：“养狗，但不是养狗的。”
　　
　　肖扬：“……”
　　
　　陈旭说的这位朋友姓林，叫林凡。林凡生平有一大爱好，就是养大型犬，看着越凶恶的他就越是喜欢。养犬不是他的专职，但是他的养犬技术和训犬技术绝对专业到令人叹为观止。
　　
　　一开始陈旭没想过要拐周天宇去林凡那里，他本来是想兜一阵子然后找个湖或者河什么的，把周天宇直接弄进去，可细想想，万一周天宇是个旱鸭子，那这事就大发了，而且大冷天的，出了什么事也不好。
　　
　　“到底是什么事让你非找到小许不可？”陈旭看看肖扬皱得跟苞米地似的额头，再看看已然被打得只余下两格电的手机问道。
　　
　　“小许和我姐在一起，她知道我姐在什么地方。之前我给她打电话她知道周天宇在我旁边所以没告诉我。”
　　
　　“是要避着周天宇？”
　　
　　“应该是吧，不然她不会这样做的。也许……我姐知道了周天宇的事，甚至我的……陈旭你说，我姐不告诉我她病了是不是因为她知道我以前……”
　　
　　“别瞎想。”
　　
　　“恩。”肖扬说完低头看着不断在屏幕上跳动的“小许”俩字，自嘲道：“我姐病了我不知道，居然是我的朋友辞了工作去照顾她，我真是该被拖出去千刀万剐……”
　　
　　“或许她们不告诉你就是不想让你难过。等甩开周天宇之后我陪你一起去上海。”
　　
　　好半天都没听到肖扬吱声，陈旭想，或许此刻的肖扬除了小许的声音以外对谁的声音都不会有反应。
　　
　　路两边的建筑物越来越少，陈旭从后视镜看到周天宇又拉近了一些距离，还听见他不停地按着喇叭，车灯也在闪，好像是想让他们停下来，估计是因为肖扬的手机一直是通话状态，所以没办法和他们联系上。
　　
　　陈旭看到了但是他不打算告诉肖扬，横竖他们再过不到五分钟就能到目的地。
　　
　　周天宇试了半天见前面的车完全没有停的打算就干脆放弃，反正他不着急。他本来是想问问肖扬，到底今天要不要去上海，这个时候难道不该是马上去请假，然后回家收拾东西出发？至少肖扬应该是这样的吧？
　　
　　陈旭左转，放慢了速度前进大概一千五百米，肖扬和他都看到他们前面有长约十二米的电动门。
　　
　　“上次来时还没有呢。”陈旭说完给林凡打个电话。
　　
　　门很快便开启，这时候周天宇已然下了车，来敲打他们的车窗玻璃。陈旭没给他打开，反而一踩油门，进了大得跟足球场似的院子，这个院子是Y型的，进去直走就有两个岔路口。
　　
　　周天宇迅速跑回自己的车，也跟着开进去。但让他措手不及的是，陈旭在进了院里后突然加快了速度，还不是一般加快，夸张点说，那感觉就是嗖的一下直接变成了小黑点，而这小黑点在右拐之后完全消失。
　　
　　之前在市区车辆多的时候陈旭的车速和拖拉机的差不多，可是这会儿有了条件就明显有了差距。
　　
　　肖扬在周天宇敲玻璃的时候就已经回过神，这会儿他紧抓着把手闭着眼睛，合上嘴巴，努力让心脏别从嗓子眼里跳出来。他记得他还在上大三的时候有一次和朋友一起去游乐园，然后在同学的怂恿下坐过山车，那时那惊险的感觉至今想起来都会后怕，他发过誓再也不坐那玩意儿，可是没想到事隔一年多居然又体验一回类似的感觉。
　　
　　坐过山车起码有生命保障，如果不是倒霉到坐车车就坏，走路脚就崴的地步，基本上是不会出什么问题的，但是坐陈旭开的车……不好说。
　　
　　陈旭估量着周天宇跟上来的情况酌情减速，让他看着好像马上能赶上自己，但实质努力半天也赶不上。
　　
　　肖扬终于敢睁眼往两边瞅瞅，发现入目的是各种障碍物，木质凹槽，还有羊群。他们现在行驶的路面异常平坦，同时也宽敞得不像话，两边围上了栅栏，羊群在栅栏外，障碍物在栅栏内。
　　
　　陈旭好像正在努力把周天宇往某个地方引，肖扬看到前方不远处又是个岔路口。
　　
　　陈旭向右转，紧接着把车停了下来。
　　
　　狗叫声顿时此起彼伏，震人耳膜，同时小许的声音也从听筒里传了出来。肖扬飞快地把手机凑近耳边。
　　
　　“小许，怎么才接电话？”
　　
　　“之前不方便接电话，你甩开周天宇了吗？”
　　
　　“还没，不过我说什么他也听不见，我姐现在怎么样了？我打算坐下午的飞机去上海找你们。”
　　
　　陈旭疑惑地往后瞅了一眼，见周天宇一直都没跟上来。按理说以周天宇的速度这会儿应该是跟上来了才对。
　　
　　肖扬对陈旭比了个禁声的手势，“小许，我姐她……是不是知道我的事了？”
　　
　　“没有，但是她知道周天宇是同性恋，所以她不想把孩子给周天宇养。你尽快过来吧，已经确定后天上午要开刀把孩子取出来，大夫说拖下去对大人和孩子都没好处。”
　　
　　“恩，我会尽快。”
　　
　　“医院具体地址等挂了电话我给你短信过去，省得你一着急又记不住。”小许说完静了好半天，直到肖扬以为她挂了电话，拿下手机想确认一直时才听里面又传出声音，“肖扬，不管你旁边那个人是谁，我希望……你来的时候是一个人。你的事现在不适宜对玲姐坦白，而且她现在对某些问题特别敏感。”
　　
　　“……”肖扬转头看了看已然空了的驾驶位，莫明的，觉着心里突然缺了一角。
　　
　　陈旭回来时肖扬还在发呆，就连他上车他也没有问问他去了哪里。肖扬呆滞地看着手机短信，反复地按着上下键翻阅。
　　
　　车子再一次启动，陈旭一点点往后倒着，顺手拍了拍肖扬的肩，示意他往某个地方瞅。
　　
　　肖扬随着陈旭的视线一看，周天宇的车有一半掉进了池子里。那池子他之前见过，但并不知道是用来做什么的。
　　
　　“本来想把他引到刚才我们停车的地方，让我朋友把狗放出来看着他，谁知道还没到地方他自己先掉池子里了。”
　　
　　肖扬看到池子边上有两只黑色的藏獒正对着周天宇的车子在叫。
　　
　　周天宇本来一直跟着陈旭的车，他看着他们拐弯后他就减速，寻思着也要拐，可就在这时候旁边突然间跑出来俩大黑狗扑上了他的挡风玻璃，他情急之下飞快地转动方向盘，然后不一会儿的功夫他就感觉自己在往前倾斜了……
　　
　　“当当――”车窗被敲了两下，窗外站了个穿红色外套，染一头白毛的人。
　　
　　陈旭开车窗，就听那人指着周天宇的车问：“你打算什么时候把那玩意儿给我整走？”话毕看看肖扬又问：“新媳妇儿？”
　　
　　肖扬勉强弯了个嘴角。
　　
　　林凡点头招呼道：“我叫林凡，以后你有空让陈旭多带你来我的养鹿场玩儿。”
　　
　　“好的，谢谢。”肖扬说完无语地看了看栅栏外面的羊……
　　
　　陈旭道：“我现在有点急事，那人你看着办吧，别把他弄死就行。等我忙完手里的事回来请你吃饭。”
　　
　　林凡拍拍车门，“那还扯什么，赶紧滚吧。”
　　
　　陈旭这回无所顾及，把车速尽可能地提到最快。肖扬闭着眼道：“先送我回家吧好吗？”
　　




54、分开 ...

　　陈旭换左手操控着方向盘，右手紧抓住肖扬的手，无声地传递着独属于他的关怀。在他的认知里，这种方式往往比任何安慰都来得强。
　　
　　肖扬内心为之一震，脑海里瞬间闪过许许多多的说辞。
　　
　　你要照顾小晖，所以还是留在A市吧。
　　
　　你看，我一个大男人有胳膊有腿儿又能说，能走丢是怎么着？我自己去就行。
　　
　　我应该会很快就回来，所以你不用一起去了，没事干嘛多花一份路费……
　　
　　各种各样的理由，说得通的说不通的，但是最终，他还是选择直言，“陈旭，我姐知道周天宇是同性恋的事了，她……受了很大打击，所以我希望你能理解，我们的关系我还不能告诉她。我……真的很对不起。”
　　
　　“你是要说你打算一个人去上海？”
　　
　　肖扬闷闷地点点头。
　　
　　陈旭半晌没动静，待停好了车才道：“那就如你所愿吧。”
　　
　　肖扬一抬头，发现已然到了自家楼下，而明明周围的场景和之前没什么不同，但他心里却有股说不出的怪异感，好像回的不是自己家，他只是路过这里……
　　
　　陈旭面无表情地望着正前方不知在想什么，他的沉默让肖扬心慌。肖扬想，也许陈旭和他不一样，他希望他的爱情能够光明正大，能让所有该知道的人都知道，而不是像现在，需要开始遮掩，隐瞒。
　　
　　“那……我上去了。”肖扬说完又死板地补了一句：“再见。”
　　
　　陈旭没吭声，他现在满脑子都是怎么先把肖扬之前失踪的事情查清楚，再来去上海用什么方式搞定肖扬的姐姐。
　　
　　也许他该尽全力找人治好肖扬姐姐的病，然后给她找个比周天宇优千万倍的男人给她再嫁出去。
　　
　　或者……死皮赖脸去拍马屁把肖扬讨来是个好方法（？）
　　
　　肖扬匆匆忙忙收拾完几样重要的东西和衣服下楼的时候发现陈旭的车还在，这不禁让他心里放松了许多。之前有些担心陈旭会因为他所做的决定而不高兴，现在看来他果然是忧虑过头了。不过难以想象的是，陈旭居然还在出神，要知道在陈三少脸上这种表情是最难见到的。
　　
　　“去机场吧。”肖扬把包抱在怀里问道：“你在想什么？”
　　
　　“不能说。”
　　
　　“……”
　　
　　陈旭问：“知道有几点的飞机吗？”
　　
　　“我只知道下午有，但具体时间不清楚。”那次他姐去的时候就是下午的班机，不过他没问是什么时间。
　　
　　“既然这样，我先带你去吃点东西，你这胃都抱怨了一路了。”
　　
　　就像在配合陈旭的说法一般，肖扬的胃非常不争气地“咕~~~~~~~”了一声。
　　
　　肖扬窘迫地摸摸自己的后脑勺道：“我这一天一宿只喝了一瓶矿泉水，吃了一袋饼干，会饿才是正常的。”他好歹也是个身高一米七十多的大好男儿啊，那么点东西哪够吃。
　　
　　陈旭闻言想起了肖扬手腕上的勒痕，原来白晰的皮肤上一圈紫红色，他刚看到的时候真有股想杀人的冲动，现在居然还被告之他的媳妇儿被饿着了……
　　
　　“肖扬，本来我不想问的，但是……你能不能告诉我你从我华盛府消失后去了哪里？如果你不告诉我我直接从周天宇身上开始查，这事和他脱不了干系。”不管如何他一定要搞清楚到底是谁敢在他眼皮子底下把他媳妇儿拐走！ 
　　
　　“这件事就算了吧，你专心开车，我想先去机场看看能不能买到当天的飞机票，能的话上了飞机再吃也行。”
　　
　　“这种事打电话不是更方便，你是急糊涂了吧？”陈旭说完不等肖扬同意便给他二姐打了个电话，让她帮忙订一下最近的一班飞上海的机票。
　　
　　肖扬是急糊涂了，他每次心里一着急反应就会特别迟顿，脑子里浑浑的，就像反射弧一下子变得老长，甚至说话也可能变得有气无力，木呆呆的。
　　
　　陈光问了一下，结果从A市飞上海的机票当天的已经售完。
　　
　　现在都是提前订票，而且接近年尾，乘客比平日要多出很多。陈旭见肖扬精神一直紧绷着，好像只有让他快点见到肖玲才能缓和下来，所以最后他给他大哥打电话走了些关系，拿到了一张贵宾票。
　　
　　肖扬不肯去吃东西，陈旭只好随便在超市里给他买了一些。肖扬进了飞机场后话很少，几乎是陈旭说三句他能回应一句。
　　
　　都说等待的时间是漫长的，可陈旭和肖扬都觉得他们这次遇到了例外，时间明显过得飞快，感觉每次一抬头看表就起码过了十分钟。
　　
　　肖扬隐约觉得，这一次离开以后也许很多事情都会脱离他的掌控，尽管他并没有真正掌控过什么。
　　
　　进登机口前，陈旭突然拉住肖扬把他带到一边，不顾其它旅客异样的眼光用力搂住他道：“肖扬，我已经开始后悔答应让你一个人去了。”
　　
　　“又不是不回来了。”
　　
　　“不论发生什么事你都不能倒退，你明白我的意思吧？”
　　
　　肖扬把下巴抵在陈旭的肩上静默了一会儿，点点头，算是答应了陈旭的要求。
　　
　　打从小许告诉他让他一个人去上海时他就明白，不，也许更早，在那之前知道周天宇是同性恋那时就已经猜想过，或许他以后只能孤独一辈子。
　　
　　遇到陈旭是意外的收获，是他从没敢奢望过的幸运。
　　
　　人总是很自私的，有很多时候明知道失败的可能性很大，但还是会忍不住拉着对方一起去尝试并挑战，陈旭就是那个倒霉得被他拉住的人。
　　
　　陈旭放开肖扬道：“到地方了之后给我打电话或者发信息，总之让我知道你安全到达了就行。”
　　
　　“恩，我会的。”
　　
　　肖扬进登机口之后停下脚步在原地站了三秒，却没有回头看陈旭。
　　
　　一路安全抵达上海，肖扬乘一辆出租车直奔小许告诉他的地址。算起来他和肖玲有些日子没见了，不知道她怎么样。
　　
　　小时候肖玲就对他很好，但是他一直以来和肖玲都不能算很亲近，至少比起一般家庭里的姐弟来讲，他对肖玲的感觉有些淡漠。
　　
　　刚知道他妈妈和别人跑了的时候他总是能听到各种闲言闲语，而大部分内容都相同，基本都是在讲他姐姐是他爸妈亲生的，而他是他妈和外面的男人偷生的。其实明明父亲的态度和姐姐的态度都没变，但他心里的想法却变了，可以说年幼不懂事吧，居然不知觉间对姐姐比以往多了一种抵触心理。
　　
　　再后来父亲过世之后，姐姐为了供他上学段然放弃了学业去打工赚钱，这让他总是对姐姐觉得很歉疚，这种歉疚和从小就存在的抵触心里相互矛盾着，慢慢的变成了异样的压力。久而久之他和肖玲之间的距离越来越远，直到他发现自己是同性恋之后，姐弟俩的话更是少得可怜。然后再来周天宇的出现，让他们完全不能再像任何一对普通姐弟那样相处。
　　
　　最起码在肖扬的心理，一切都变了。或许他们相对的时候可以像正常的姐弟一样谈天说心事，但心境却大不相同。
　　
　　肖扬在下车前就给陈旭打了电话，以免下车后不方便联系。再联系的话估计就要偷着来了。
　　
　　车还没到地方，肖扬就看到小许站在医院的大门口等着他，因为他给陈旭打完电话之后也给小许打了电话。值得庆幸的是，第一次接通就听到了她的声音。
　　
　　肖扬下车时小许给了他一个万分热情的拥抱，因为实在是“久别重逢”，难掩激动。
　　
　　“你终于来了，快跟我上楼。”
　　
　　肖扬被扯着快步往前跑，小许的表情看起来有点……兴奋？
　　
　　“我姐她现在怎么样？”
　　
　　“玲姐现在很好，她知道你来看她高兴了好久呢。”虽然最开始郁闷了一小会儿，说她不应该让肖扬这么快知道……
　　
　　肖扬站到病房门口时有片刻的犹豫，倒不是说犹豫进不进去，而是反射性的顿了那么一下，还是小许推了他一把。
　　
　　“扬扬？”肖玲表现得十分愉悦，“你能来姐真高兴。”
　　
　　“姐，你要是一早告诉我多好。”肖扬走上前轻轻地抱住肖玲，没说上第二句话眼泪就先下来了。肖玲瘦得厉害，他还记得那次肖玲给他打电话哭，可是他没安慰两句就挂了，甚至因为周天宇那样的烂人，他居然和他姐走得越来越远。没良心的人从来都不是肖玲，而是他肖扬。
　　
　　“哭什么啊，我这不是好好的嘛。”肖玲赶紧拍拍弟弟的背，“吃饭了吗？没吃的话让小许带你去尝尝上海的特色。”
　　
　　“我不饿，我……”咕~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　肖玲笑了，而肖扬此刻真的很想去借把手术刀，把自己的胃切出来胖揍一顿！
　　
　　姐弟俩笑闹了一会儿，肖玲刚上床躺好，郭致远来访。
　　
　　肖扬对郭致远没什么印象，但是他一直知道他姐有这么个朋友。老以前的时候他还想过为什么肖玲没和这人成呢。
　　
　　两人刚握了握手，还没说上两句话小许就把肖扬给拉出去了。一出门就批评，“你咋这么没眼力介儿呢！没看着人郭郭对姐有意思吗？”
　　
　　“没看着，我觉得他对我姐一直都很有意思。”以前听他姐说过一嘴，可惜后来这人出国了。
　　
　　小许把肖扬拉到楼梯口，神秘兮兮地问：“你老实告诉我，你是不是和陈旭见面了？”
　　
　　肖扬知道小许的直觉一向很准的，特别是对于他的问题上，所以他也不打算瞒着，但是他很好奇，“你怎么知道的？”
　　
　　“你每次骗我的时候说话都和平时不太一样，可以说是给人一种心虚的感觉吧。”
　　
　　“真晕。”
　　
　　“嘿嘿嘿，你告诉我，你们发展得怎么样了？”
　　
　　肖扬一巴掌糊在小许的后脑勺上，“这些回头再跟你讲，你先告诉我我姐的病是怎么回事？”
　　
　　“慢性粒细胞白血病，玲姐说她怀孕六个月时就已经知道了，可是你也清楚，这个时期用药会对孩子有很大影响的，所以她一直没治疗。医生建议她别要孩子，先治疗，可她认为既然宝宝已经成形了，她没办法不要。更何况，那时候她不知道周天宇……是个GAY。”
　　
　　“这家医院医疗技术如何？我发现好像不是很大啊。”
　　
　　“这里是私人医院，是郭致远安排的，玲姐坚持不让周天宇知道她在哪儿生孩子，所以我们算是避到这里来了吧。对于血液病，这里根本谈不上什么技术。”
　　
　　肖扬想起来陈旭的二哥是医生，虽然是儿科的，但是既然是医生，对于各种病情和各医院的情况应该还是比他们了解的多的，他觉得向他打听一下也没什么不好。
　　
　　却听小许道：“郭致远所在的医院治玲姐这个病技术很硬，但是那边的医生也说了，想根治还是要做造血干细胞移植手术才行。”
　　
　　郭致远出了肖玲的病房第一时间就是拉着肖扬去做检查，肖扬和肖玲是亲姐弟俩，HLA相合概率很大。
　　
　　肖扬有些紧张，他怕她帮不上肖玲。如果可以，他真希望马上得到结果。
　　
　　然而还没完全出结果的时候，肖扬就已经觉得他的情绪真是糟糕得不能再糟糕了。他连最基本的血型都和肖玲是不一样的。
　　
　　虽然郭致远告诉他血型不同不代表不能移植，可是他心里想的却是另一个问题。
　　
　　他真的是肖玲的亲弟弟吗？
　　
作者有话要说：卡了一阵子又写出来了。。。晚了T T




55、阴谋？ ...

　　上大学体检的时候肖扬就知道自己是AB型血，在得知这一结果的当时他就有想过去问问肖玲是什么血型，跟他一不一样，可后来一寻思，他又担心万一肖玲的和他的不一样他心里会堵得慌，所以到最后都没有问。
　　
　　肖扬也知道子女的血型不一定全是随父亲的，也有可能随母亲，所以兄弟姐妹之间出现的血型不一样也很有可能，但是那也要看到底是哪几种血型，就好像他的AB和肖玲的O型，在已得知他们母亲是A型的情况下，除非他父亲是B型，不然换成其它任何一种他和肖玲都不可能是亲姐弟。
　　
　　他迫切地希望他父亲是B型血，可父亲已经过世多年，现在也找不到答案了。他会得知母亲的血型是因为当年他母亲生他的时候选的是剖腹产，产前化验过血型。
　　
　　“肖扬，手机响半天了怎么不接电话？”郭致远拍拍肖扬的肩问道。
　　
　　“恩？”肖扬一回神，跟突然间失意了似的看郭致远看了好半天，才回过神道：“哦，这就接。”
　　
　　电话是陈旭打来的，肖扬到上海之后只给他打过一通电话就再也没了信儿，连个短信都没给他发，尽管还不到一天，但他总还是会惦记的，所以肖扬不打，他就打了，“肖扬，怎么样了？”
　　
　　“目前还好，你呢？”
　　
　　“我现在在整理我们的新房。”
　　
　　“新房？”
　　
　　“对，你没听错，就是新房。”陈旭看着家具店的师傅们成功地把米白色的沙发安放在客厅里后道：“肖扬，回来之后搬过来和我一起住吧？”
　　
　　肖扬无奈地叹口气道：“陈旭，你不要给我出难题好吗？”
　　
　　“没有肖扬，我这么问绝对不是要为难你。”事实上他从没有想过要强迫肖扬做什么，他想尽快让肖扬搬去和他一起住是因为唐光强告诉他有人要对肖扬不利，所以他想近距离保护肖扬。
　　
　　“一切等我姐生了孩子之后再说吧，现在说什么都还太早。”到时候还不一定会怎么样呢，他不想答应陈旭之后又做不到，那样还不如一开始就不答应。
　　
　　“你姐还好吗？”
　　
　　“后天上午做手术，之后如果顺利的话就可以开始接受治疗了。但是医生说想根治还是要进行骨髓移植，我刚抽了血，希望可以成功配对。”
　　
　　“会成功的。”
　　
　　“恩。”
　　
　　两人顿时陷入沉默，听着彼此的呼吸声，短时间内谁也没有再开口的打算。陈旭摸了摸电脑桌上的鼠标，他记得给小晖讲故事的那个晚上，肖扬也用过的。
　　
　　“肖扬，走吧，可以回去了。”郭致远拿着几张化验报告单拍了拍肖扬的后背，他带肖扬来自己工作的医院做的检验，现在他下班了，要送肖扬回肖玲那儿，顺便看看肖玲。
　　
　　“恩。”肖扬应完对陈旭道：“我先挂了，回头再打给你。”
　　
　　陈旭一听陌生男人的声音入耳，脑子里的警报器立刻就响了，莫非肖扬去上海不到一天就认识了野男人？！哦不，应该说是有野男人看上了他的宝贝媳妇儿才对！
　　
　　陈旭觉得，也许他不该等忙完了这边的事再去找肖扬。
　　
　　小许总是适时的把肖扬从病房里拉出去，然后给肖玲和郭致远留下安静的空间。她认为不管肖玲有没有机会完全康复她都会和周天宇离婚，只不过不清楚周天宇会不会同意罢了，就算真的同意了，孩子也不可能给肖玲养，她始终记得周天宇那时说过，没有孩子是他喜欢男人最大的阻力，现在马上就要有了，他怎么会放弃？
　　
　　“肖扬，你是怎么甩掉周天宇的？”小许又忍不住想八卦了。这段时间陪着肖玲让她特别压抑，现在好不容易肖扬来了，她得说点乐事儿娱乐一下自己。
　　
　　“是陈旭帮的忙。”
　　
　　“怎么帮的？”
　　
　　“他把周天宇引到他一个朋友那里，后来不知道怎么搞的，周天宇连人带车掉进水池子里了。”
　　
　　“一定很精彩。”
　　
　　肖扬不置一词，精不精彩他当时还真没感觉出来，只是有一种“终于甩开了”的感慨。
　　
　　林凡此刻嘴里正叼着烟看着周天宇，已经有八九个小时了，这人居然敢赖在他这里不走？
　　
　　“喂，我说你什么时候滚？”林凡手里牵着两条苏牧，头疼地看着一身狼狈地蹲在他家墙角的人。这大冷天的，他不怕冻死，自己还担心脏了地方呢！陈旭这混蛋，隔了好几年见面就给他弄来这么大个麻烦精。
　　
　　周天宇低头看了看手表，看清楚时间后继续蹲坐原地，全然没有要离开的打算似的。
　　
　　林凡不知道他在等什么，已经看了很多次手表了，但每次看完以后都会继续坐着。
　　
　　“不就一块破浪琴么，多看几眼能变成百达翡丽是怎么着？”
　　
　　话声一落，手机铃声就响起来了。是林凡不熟悉的音乐，显然不是出自他的手机。
　　
　　周天宇接电话听了半晌，只是“恩”了一声之后就把电话挂了。林凡没听清电话里的内容，但是周天宇接完这个电话之后露出来的笑容，绝对可以称之为“残忍”。
　　
　　第二天晚上，陈旭简单收拾一下东西，又带了些礼物，追着肖扬踏上了去上海的道路。本来打算把房子整理出来之后他再去，可是他总有种不好的感觉，仿佛不快一点找肖扬汇合肖扬就会遇上什么危险。
　　
　　和陈旭同行的还有苏乐，因为陈家人都不放心，所以在陈光的示意下，安排她和陈旭一起去。刚开始陈旭不想答应，可细心一想，觉得苏乐跟着去的话有些事做起来也会方便许多，就比如去看肖扬的时候，让苏乐装一下他的女朋友，肖玲应该就不会太敏感了。
　　
　　“三少，有件事我要向你坦白，但是你得保证，听了之后不算计我。”苏乐在飞机上鼓足了勇气道。
　　
　　“说吧。”
　　
　　“恩……就是以前在C市的时候，我和肖扬相……相……相过亲。”
　　
　　“相过什么？”陈旭的声音里满载着笑意问。
　　
　　“相过……因。”苏乐努力了大半天都没敢把“亲”字标准地读出来。
　　
　　“我没听清，你再说一遍？”
　　
　　“相……相过面！我给肖扬相过面！”苏乐偷偷把手背到身后将手心里的汗往衣摆上抹。
　　
　　“你会相面？那你帮我看看我的面相如何吧。”陈旭心道：小样的，相不出个所以然来看我怎么整你！
　　
　　苏乐咕噜咽口口水，瞪俩眼珠子瞅陈旭瞅半天，然后组织了一下语言道：“你天庭饱满脑门儿发亮眼眉浓黑太阳穴够鼓双目有神鼻梁挺直一笑满口大白牙……真真好命啊！”
　　
　　陈旭嘴角抽动半晌，瞥头望向窗外黑漆漆的夜色。
　　
　　他是脑子中风了才会期待从苏乐嘴里能说出什么像样的话来！
　　
　　到达上海时已经快接近零点，陈旭和苏乐也像肖扬似的直接打车奔向目标。
　　
　　肖扬和肖玲以及小许，还有特意赶过来的郭致远都没有睡，因为再睡一觉醒来肖玲就要进入手术室了，结果如何谁也说不好，所以他们想把握一些时间来鼓励一下肖玲。
　　
　　尽管大家都知道肖玲此时最好还是休息，养足体力应付明天的手术，但是肖玲目前的凝血功能要比正常人差很多，而且就算手术成功了后期也可能会有其他病发症出现，所以这个时间没人睡得着。
　　
　　大家心里都有数，也许这一晚就是和肖玲的最后一晚也未可知。
　　
　　“扬扬，如果姐明天下不来手术台孩子就拜托给你行吗？算姐求你，千万别让周天宇那个该死的同性恋把孩子带走，我希望我的孩子能在正常的生活环境下长大。”
　　
　　“……”门外两个刚要敲门的该、死、的、同性恋相互瞪眼看着对方默默地风中凌乱。虽然他们能理解肖玲的愤怒，但是他们招谁惹谁了啊……
　　
　　肖扬感觉到一丝异样，转头望着门的方向，从门板上少得可怜的一块透明玻璃上，他能看到陈旭正在对他笑。
　　
　　“姐，我有朋友来了。”肖扬暗暗松了口气。虽然他能明白肖玲不想把孩子交给周天宇扶养的心理，但是这件事想答应下来还真不容易。孩子的亲生父亲活得好好的，他拿什么权利去争夺人家的孩子？可是不答应，难道他要让肖玲带着遗憾上手术台？不得不说，陈旭来得可真是时候。
　　
　　陈旭来的时候虽然没买什么鲜花水果一类的，但是他可带了不少新生儿用的东西，要知道一窝太是婴幼儿用品小卖店里最多的就是这些了，花样各异，要多可爱的就有多可爱的！
　　
　　“姐姐你好，我叫陈旭，她是苏乐。”陈旭说完把东西往前一递，“一点心意。”
　　
　　肖玲看着一套新生儿穿的纯棉和尚袍笑道：“真是谢谢你们了，这么破费。”话毕她闲聊似地问一嘴，“你们也是从A市过来的吗？”在她的记忆里，弟弟的朋友少得可怜，其中也就是小许和几个大学同学。大学同学她认识的不多，就小许是最熟悉的了。
　　
　　“对，A市来的。”
　　
　　肖扬指指陈旭，“这个是我玩儿游戏认识的。”指指苏乐，“这个是我相亲认识的。”
　　
　　“相亲？！”肖玲不禁多看了苏乐两眼。
　　
　　陈旭也跟着肖玲一起看，相亲是吧？好样的，他记下了！
　　
　　苏乐觉得自己在劫难逃了，死气沉沉地盯着鞋面上的天使图案，意想着那一对翅膀断掉后会是什么样……
　　
　　大约到了凌晨一点半时大家才散去，唯有肖扬和小许留在医院陪着肖玲。陈旭倒是想留下，可是他不知道要找什么样的借口留下。开始他想说都到后半夜了，再去宾馆住太不合适，可苏乐说，穿着GUCCI还省住宾馆的银子更不合适，纯属要招人白眼。
　　
　　郭致远为了安排第二天的手术才离开，在和所有人都商量好之后，他决定让他所在的医院里的一位主任担任这次的主刀医师，毕竟肖玲的情况太特殊了，万一有个什么问题，还是有经验的人更牢靠一些。尽管他私下要多花掉不少钱，但用在真心喜欢的人身上，谁会在意这些？
　　
　　约好的时间是上午十点，肖玲已经准备妥当，就等郭致远和他请的医生到来。
　　
　　肖扬眼神复杂地看着他姐，明明有很多话想对她讲，可是却又一个字都说不出口。陈旭悄然握住他的手，对他无声地笑了笑。
　　
　　大家都做好了迎接新生命的准备，可是时间一点一点地过去，郭致远却始终没有出现。
　　
作者有话要说：这两天评论不给力啊不给力，俺大晚上的边看娃边码字容易么，大伙都来动动手指给点力哇~~~嗷~~~





56、运中运 ...

　　郭致远是被一声凄厉的惨叫声惊醒的，然而他为了先听一听周围的状况而选择了继续装昏。
　　
　　他被绑住了四肢，但是他可以感觉出来，眼睛是没被蒙住的。或许对方怕他跑，但却不怕被他看见。
　　
　　他听到的那一声惨叫来自于他们医院的项主任口中，起初他还不确定，但是在项主任连着说了几次“我真不知道她在哪儿”之后，他非常肯定，这就是他请来去给肖玲做手术的主刀大夫项主任。
　　
　　一大早的时候，他就去把项主任和他们医院里的麻醉科主任给请来了。之前这两人知道肖玲的病情之后说什么也没答应帮忙，还是他千方百计说了一大车好话，又包了超大份的红包这两人才肯一起出码的。以前他们医院里就有过和肖玲类似的病人，当时就是项主任负责动的手术。那一次母子均安。
　　
　　“这位小伙子，你再逼我们也没有用，郭大夫他根本还没告诉我们手术的地点在哪儿，你就把我们抓起来了。”麻醉科主任道。
　　
　　听到这儿，郭致远暗暗庆幸自己没事前把肖玲所在的医院告诉她们。其实他当初这么做也是因为不确定到底在哪儿给肖玲手术，他原来有意想再劝服肖玲回他们医院的，他一直不相信周天宇敢在医院里明目张胆地抢人，所以两位第一次寻问他地点时他说的是“还说不好在哪里”，而今天再问的时候他则回答“到了您两位就知道了”，不过看来他还真是太低估周天宇恶毒的一面了。
　　
　　“你们说不知道谁信？你们答应郭致远给他相好的做手术，他却没告诉你们地点在哪儿。”绑匪突然拔高了声音喊道：“大白天他妈的骗鬼呐！老子一辈子最恨两件事，当头的就是有人骗我！其次就是结了婚还不简点的，篇篇你们一边一样全占了！”
　　
　　郭致远心下觉得挺对不住项主任和容主任的，要不是他把她们两人牵扯进来，这会儿这二位应该在家里好好地歇着呢。定了今天给肖玲动手术一是因为孩子大人都等不及，再一个就是因为这二位今天都休息。
　　
　　“别为难她们了，她们确实不知道。”郭致远睁眼看着绑匪们道。
　　
　　绑匪一共三个，一个坐着俩站着，他们每个人脑袋上套着黑袋子，就眼睛和鼻子部位留了孔。郭致远心道，怪不得不遮我们的眼了，原来真的是“不怕看”，而且这样做了之后隔着布还能起到变声的作用，还真是一举两得。
　　
　　郭致远仔细看了看项主任和容主任，发现她们外表并没有什么明显的伤处，不知道刚才的叫声是怎么来的，不过再一细想，郭致远明白了，估计是被拿刀子威胁，所以吓出来的。
　　
　　“大哥，买主来电话说这三个人不能弄死。”小弟甲刚接个电话对坐着那人道。
　　
　　“什么？老子刚来点儿宰人的兴趣那边儿就不让宰了？真他奶奶的操性！”
　　
　　被称为大哥的人看起来很不满，但是郭致远和两个主任都小小松了一口气。
　　
　　绑匪甲又跑到大哥那边去耳语了些什么，然后只见老大说了句“真他妈麻烦！”之后，就示意绑匪乙把项主任和容主任先放了。
　　
　　项主任和容主任简直不敢相信自己会这么轻松就被放走，几次往绑匪大哥和郭致远那边看，直到绑匪大哥烦躁地吼一句“再瞅老子灭了你们两个臭娘们儿！还不快给我滚？！”她们才箭一般地冲出去。
　　
　　出去了才会有希望。
　　
　　“大哥，她们万一要是报警……”绑匪甲觉得就这么放出去不太妥。
　　
　　大哥倒是很安心，训斥道：“怕个鸟啊怕？这里离市区至少得有二十公里，她们没手机没钱没车钥匙，报上警咱们早就忙完走人了！”
　　
　　“你们到底想怎么样？”郭致远一听二十公里头都大了，现在肯定很晚了，不知道肖玲的事到底怎么样，他觉得这件事和周天宇脱不了干系，于是问：“你们是替周天宇做事的吗？”
　　
　　“别问那么多小子。”绑匪大哥起身走到郭致远身边，一腿支在他坐的椅子上，手里拿着一把匕首端详着继续道：“哥儿几个收钱办事也要讲究江胡道义，今儿这命肯定是不能要你的，但其它的嘛……那可就不好说了。”瞥一眼郭致远被绑在身后的手，头也不回地喊道：“兄弟们，过来给我按住喽！”
　　
　　郭致远开始拼命地挣扎起来，奈何手脚都被绑得死紧，动来动去也只能是更加剧疼痛而已，绳子一点也没有松动的迹象。绑匪大哥抓着他的手道：“你小子，以后得罪人之前可把招子放亮点儿。”
　　
　　“唔！！！”闷哼声响起，绑匪大哥手起，刀落，鲜红的血液在刹那间喷溅出来。
　　
　　郭致远用尽力气险险地歪了一□子，满头大汗地看着齐齐愣住的绑匪们，无力地道：“我是个外科医生，你们毁了我的手还不如直接杀了我。”
　　
　　眼看着匕首在郭致远手臂上划个大口子，而非挑断手筋，绑匪大哥的眉头皱得跟花卷似的。
　　
　　不过郭致远看不见，但见绑匪迟疑不决，郭致远继续道：“既然你们在道上混，应该听过黑枭吧？”
　　
　　绑匪大哥很果断道：“没有。”
　　
　　绑匪甲和乙：“那谁啊？”
　　
　　郭致远郁闷了，不禁怀疑到底是自己太倒霉还是那个黑枭一开始就骗了他。黑枭是他以前的一个病人，他当时给粉碎性骨折的黑枭动过手术，算是半个救命恩人吧。那会儿黑枭说过，他欠他一个人情，以后有什么问题都可以找他帮忙。
　　
　　本来郭致远是没想提起这个人的，黑枭据说是在黑道上响当当的大人物，完全和他不一路子，最重要的是，他一直都觉着这个黑枭对他好像有某种不太好说的感情，所以他一直很避讳，就连高薪请他去当他的私人医生的事他也给婉言拒绝了。今天提起来实是不得已，可没想到提了还白提。
　　
　　这几个绑匪是周天宇从A市找来的，他们当然不知道黑枭是谁。一个混上海，一个混A市，风马牛不相及。
　　
　　再说到被放走的项主任和容主任，两人虽然怕事但是好歹也是有脑子的人，出去之后当然会想尽办法去求救。
　　
　　她们的确没有钱，没有车钥匙，也没有手机，但是她们有手啊，她们有嘴啊，她们总可以在路上拦车找人帮忙啊。
　　
　　虽然这破地方几乎没有人……
　　
　　项主任忙着在路上找希望，而容主任则在一大堆破烂里找凶器。就这么过了一小会儿，容主任找到一把上了锈的破斧子，而项主任则成功赌上小命拦下了一辆路虎车。
　　
　　路虎上下来的男人三十来岁的样子，一脸的不奈烦看着项主任，“找死也换个方法，你是想存心害我吃官司啊！”
　　
　　项主任双手合十道：“对不起对不起，实在是太急了，求你帮个忙吧，帮我们救个人，再不济您把手机借给我们一下也行啊。”
　　
　　容主任突然在身后大喊：“老项，我找着可以用的家伙了，我们去救郭大夫！”
　　
　　声音清晰地传进项主任和路虎男耳朵里，项主任转身就要跑，却被路虎男抓住胳膊肘儿，路虎男问道：“你们说的郭大夫叫什么？”
　　
　　“郭致远，年轻人你不帮忙就快放手。”项主任话毕用力一甩，甩开跑虎男奔着容主任跑过去。
　　
　　却在半道，一个身影迅速赶超项主任和容主任，飞快地跑向关着郭致远的破厂房。
　　
　　等项主任和容主任到门外的时候，看到路虎男手持着枪，小心地从门缝里往里看。
　　
　　郭致远此时脸色惨白，视线模糊，左手上的血不停地滴落在地面，与地上的灰尘混合在一起。
　　
　　即便他心存了一丝希望，但结果仍没有改变，下辈子告别手术刀已是既定事实，他是大夫，他最清楚不过。
　　
　　路虎男探清里面的情况后一脚踢开门板，连开两枪直接放倒绑匪大哥和绑匪甲，还留个绑匪乙用刀抵着郭致远的喉咙，“你要是敢开枪我就杀了他！”
　　
　　郭致远勉强地抬头，看见模糊中一个似熟悉非熟悉的身影，很快的，他的头又垂了下去。
　　
　　绑匪乙大喊：“快他妈把枪给我放下！”
　　
　　路虎男持枪的手慢慢往下，直低到了衣摆处。
　　
　　绑匪乙飞快的心跳慢慢得到了平缓，刚要呼口气，就觉持刀的手上猛然传来炽热的疼痛感，紧接着头顶也传来相似的感觉。
　　
　　项主任见绑匪全部倒下，拉着容主任一起跑上去给郭致远解绑，而路虎男则是三两步上去把郭致远扛在肩上出了厂房。
　　
　　四人上车后，项主任和容主任忙着给郭致远止血，而路虎男则专心开着车，不时地回头看看郭致远的情况。
　　
　　如果郭致远因为他的车速慢而失血过多至死，他的好日子就到头了。
　　
　　容主任对路虎男道：“这位先生，能帮忙把我们送到就近的医院吗？”
　　
　　路虎男还没开口，就听郭致远用媲美蚊子叫的声音抢着道：“容，容主任……帮我打个……电话，行吗？”
　　
　　路虎男直接把手机扔到后车座上。
　　
　　按着郭致远说的号，容主任帮着打了电话。
　　
　　肖玲接起电话的时候异常急切，“哪位？是致远吗？”
　　
　　容主任见郭致远实在是说不出来话便代他答道：“你好，我们是郭医生的同事，郭医生受伤了，没办法听电话，但是接下来应该会安全，我们正往医院赶。”
　　
　　郭致远抓着容主任的衣袖说了几个字，容主任半天才明白他说的是一家医院的名字。
　　
　　“郭医生，你的手筋断了，一定要快点接上才行。”容主任知道郭致远口中的医院某些技术还不够顶尖，非常不赞同他的想法。
　　
　　郭致远很坚持，死死瞪着容主任不肯眨眼。
　　
　　路虎男冷冷地问：“他说要去哪儿？”
　　
　　容主任把郭致远口中的医院说了，路虎男便直接往那个方向开，而且他还把电话要过来给某个人打了个电话。不管结果如何，他得先告诉黑枭，他暗恋的对象快挂了。
　　
　　肖玲问题还没问完已然晕厥，郭致远的手筋断了，这样的结果她从来没有想过。
　　
　　一阵鸡飞狗跳的忙碌之后，肖玲直接被推进手术室。郭致远导师的老伴儿告之，肖玲必需快点做手术，不能再等了，如果再等下去，大人孩子都危险。
　　
　　肖扬和陈旭还有小许在手术室外焦急地等待着，一边是郭致远，一边是肖玲，哪一边出事他们都会难受。
　　
　　小许道：“肖扬，把玲姐的手机给我，我再试试联系刚才来电话的人。”
　　
　　肖扬心不在焉地把手机递过去，不时地看着手术室外的灯。
　　
　　小许在确认了郭致远几人正在往市医院赶的时候，她决定她要去市医院看看。郭致远没什么亲人，现在出了事总要有人去看看。
　　
　　“苏乐，你陪小许去。”陈旭话毕拉着肖扬坐在椅子上等。肖扬总是晃来晃去让他觉着好迷糊。
　　
　　肖扬一句话都不说，安静得仿佛没有他这个人一样。陈旭抓着他的手，把他的头揽过来靠在自己的肩上轻轻抚顺着。
　　
　　时间过得很慢，慢得跟蜗牛爬似的。
　　
　　就在这样漫长的等待中，肖扬只问过陈旭一个问题。
　　
　　“陈旭，你爱我吗？”
　　
　　陈旭开始不明白肖扬为什么突然有此一问，可后来看着肖扬担忧的眼神，他似乎就明白了，于是他道：“爱，不管任何时间，任何前提下。”
　　
　　一个小时十分钟后，一名护士抱着一个被包在抱背里的小婴儿从手术室里出来，对肖扬和陈旭道：“男孩儿，哪位是父亲请跟我来。”
　　
　　肖扬和陈旭同时跟上，并问道：“护士小姐，请问孩子的妈妈怎么样了？”
　　
　　护士道：“手术很成功，医生正在给产妇缝合，你们一会儿就能见到她了。”
　　
　　肖扬心里的大石终于落下，也有心上去看看护士抱着的小婴儿。那可是他的亲外甥啊！
　　
　　看完之后，陈旭和肖扬的眉头同时皱起来了，貌似俩人此刻都不大爽。
　　
　　肖扬想的是：妈的，怎么和周天宇那王八蛋长得这么像？！
　　
　　陈旭想的是：怎么没一处长得像肖扬？好歹肖扬是亲舅舅！
　　
作者有话要说：终于赶着元旦过去前发出来了，在这里砚祝大家新年快乐，心想事成，新年新气象~~~~





57、阴转晴 ...

　　孩子的手腕上缠着一条蓝色小软带，上面写着孩子的出生年月日，以及肖玲之子，男，体长50厘米，体重2550克。
　　
　　护士道：“孩子是剖腹产所生，所以院方会建议家长把孩子放在观察室观察十个小时。一小时收费八十元。”
　　
　　陈旭刚想说好，肖扬就制止了他。他真不是小器那八百块钱，而是这小家伙一放进去，万一谁半路来偷走怎么办？
　　
　　比如说周天宇……
　　
　　护士十分不奈烦地看着肖扬，内心极度不满他的举动。为孩子出八百块钱都还要犹豫这么半天，真差劲！这种人老天就不该让他做父亲！
　　
　　肖扬看着护士丝毫不掩示的鄙夷目光，无力去辩解。
　　
　　可他不辩解，陈旭却是有话要说的，“这十个小时内如果孩子出了什么问题是不是你们负全责？”
　　
　　小护士微微一窒，放低声音道：“那也要看是什么问题啊。”
　　
　　“要不给二哥打个电话问问？”肖扬想起陈曦是儿科医生，关于这样的问题他应该知道才是。
　　
　　陈旭打电话一问，陈曦说让放在观察室里一段时间，毕竟孩子不是足月生的，万一出现什么问题还是医生反应得快。
　　
　　护士轻哼一声道：“把宝宝的奶瓶和奶粉送来，然后十个小时之后来接吧。”话毕就把孩子抱走了。
　　
　　陈旭去拿奶瓶和奶粉，肖扬去手术室外继续等待着。
　　
　　肖扬没有什么经验，所以也不清楚缝合到底需要多长时间，他觉着都十多分钟过去了，还没出来，是不是有些太久了？
　　
　　陈旭送完宝宝的口粮回来之后道：“别担心，应该很快就出来了。” 
　　
　　“电视里演的那些好像缝合用时非常短的，怎么到我姐这儿这么长？”
　　
　　“因为咱姐不是拍电视！”陈旭揉着额角道：“小晖小时候做手术也是很长时间，不过我二哥说如果到缝合的阶段了那基本就没什么大问题，所以你放心吧，姐应该一会儿就出来了。”
　　
　　“小晖也做过手术吗？”才那么小的孩子……
　　
　　“恩，他生来没多久医院就查出他患有法乐氏四联症，简单来说就是先天性心脏病。他亲生父母一知道这个消息就扔下孩子偷偷打包东西跑了。”
　　
　　“杀千刀的，然后你就收养了小晖？”
　　
　　“差不多吧。”陈旭本想详细地说说，可是手术室的灯暗了下来，所以他决定先结束这个话题。
　　
　　肖玲被推出来的时候神智半清明，看样子能认出人来，但是说话有些费劲。医生说这是麻药劲没过，等过几个小时就会好了。
　　
　　见郭致远不在，刘主任把肖扬和陈旭请到了自己的办公室，主要是和他们说说肖玲的情况。
　　
　　这位刘主任叫刘雪梅，肖扬也是进了人家办公室才知道。她就是郭致远导师的老伴儿，以前不知道名字的时候他们都叫刘主任刘主任的，也没想过问问名字。
　　
　　“你们坐吧，我主要是想跟你们说一下肖玲的情况。”刘主任说着给肖扬和陈旭一人接了杯桶装的矿泉水。
　　
　　“就这次手术而言总得来说算是意外的成功，过程中没出现任何棘手的状况。虽然我不是专攻血液科的，但是我个人认为肖玲现在的病情可以用药物控制住。慢性粒细胞白血病对药物不敏感，所以治疗相对要难，而且治疗过程很漫长，但是只要控制住病情，以后慢慢还会有机会找到配对的。”
　　
　　“谢谢您，只要我姐好好地活下去我们一定会努力找配对的。”
　　
　　“对了肖扬，致远带你去做检验后结果应该出来了，怎么样？可以用上吗？”
　　
　　“本来郭大夫说他今天来了之后一道跟我们说，但是，他有事没能来。”
　　
　　刘主任点点头，“不管怎样，现在一切都在往好的方向发展，可目前最关键的问题是，你们懂得如何给产妇坐月子吗？”
　　
　　“呃……”肖扬蒙了，他听过，但他不懂。
　　
　　“可以请月嫂的吧？现在好像有这种职业……”陈旭道。
　　
　　刘主任满意地笑笑，“陈旭说得不错，所以你们别忘了赶紧抓时间找一位适合的月嫂，产妇该吃什么不该吃什么，还有关于新生儿的一些注意事项，这些都是有讲究的。或者你们从家里找年纪大些的人过来帮帮忙也行，不然你们什么都不懂，把孩子接回去也会手忙脚乱的。”
　　
　　陈旭和肖扬道了声谢之后飞快地走出去，晚些就要到接孩子出来的时间了，接出来以后怎么办？！
　　
　　“陈旭，小晖是你多大的时候领养的？”
　　
　　“三个月的时候领养的，不过那会儿他大部分时间都住在医院，我真正接回家里时都八个月了。”
　　
　　“崩溃，我还想有你在的话我就可以睡大觉了。”
　　
　　陈旭闻言扶额道：“夫人，睁着眼做梦那是病，你要尽快好治好。”
　　
　　“我尽量。”肖扬说完想了想道：“陈旭，你负责找月嫂，我去看我姐姐醒来没有行吗？”
　　
　　“去吧。”
　　
　　肖玲原来住的是高极病房，这次直接转进无菌室。她从手术室里出来之后没多久便又睡着，一睡就是将近三个小时。她可以说话之后开口第一句问的不是孩子，而是，“扬扬，致远怎么样了？”
　　
　　肖扬满肚子话最终只化为七个字――“很好，姐你别担心。”
　　
　　小许在他姐睡着的时候来过电话，说郭致远情况确实不错，虽然医生称手不可能恢复到原来的状态，也不可能再执手术刀，但是养好之后对将来的生活都不会有太大影响的。
　　
　　肖扬觉得最后一句根本就是屁话，都不能执手术刀了怎么可能对将来的生活没什么太大影响？他决定这事先不告诉他姐，等他姐情况好些了再想想要不要告诉她。
　　
　　肖玲四处看了看，没发现孩子的身影便道：“孩子在哪里？我想看看。”
　　
　　“在观察室呢，医生说因为算是早产，所以最好观察十个小时，看看有什么问题没有。”
　　
　　“这样啊……”肖玲有些惋惜，她还以为醒来就能见着孩子。
　　
　　“你放心吧姐，陈旭在那儿守着呐，孩子谁也偷不走。”肖扬想起陈旭不禁想笑，他够狠，直接去找刘主给推荐一位认识的月嫂，办完这事才去新生儿观察室等着。
　　
　　“真的不能和医生商量一下早点接回来吗？”不放在身边就是不能放心，肖玲看着肖扬的眼神里满是恳求。
　　
　　“姐，你别跟我卖萌啊，你老弟我是铁石心肠。再说了，放在那儿也是为了孩子好，你就再忍忍吧。”肖扬说完在脑子里重放了一下第一次见到小外甥时的画面，暗想不知道他姐看到他小外甥纯属翻版周天宇会有什么感想。
　　
　　“那……扬扬，你让小许去照顾一下致远吧，他在上海……也没什么亲人。”肖玲说着说着哭了起来，完全抑制不住的那种大哭，“我什么都给不了他他还一直帮我，现在甚至让他受了这么重的伤，一定是周天宇，一定是他！”
　　
　　“姐你别激动别激动，如果真的是周天宇，他一定跑不掉的。”肖扬感觉到了肖玲的痛苦和无力，但是他完全帮不上忙。来上海的这几天里他也看得出来，他姐对郭致远也有一定的好感，虽然还称不上是爱，但是喜欢和依赖总还是有一点的，但他姐一直在努力让自己做好一个朋友的角色。
　　
　　“扬扬，你一定要答应姐让宝宝安安全全的。”
　　
　　“放心放心，抱来的时候肯定一根胎毛不少。还有小许已经去郭大夫那儿了，你别想了，好好休息。”肖扬把肖玲的眼泪擦了擦，但眼角总还是会湿湿的。
　　
　　“又得麻烦小许了，不过这样也好，他们要是能在一起也是件美事啊。”肖玲的语气里有羡慕，有祝福，有不舍。
　　
　　小扬在心里暗暗说了句，还在一起呢，小许能一直留着陪护就不错了。
　　
　　小许来电话时很明白地说过，有个被数人称呼为“大哥”的中年男人来了郭致远的病房之后就没离开过，郭致远管那人叫黑枭，好像之前就认识的，小许说黑枭看郭致远的眼神就像大灰狼看小绵羊，陈旭看肖扬，一样的占有欲超强，而郭致远看黑枭的眼神那就像警察叔叔看流氓，家庭妇女看蟑螂，绝对的不喜欢！
　　
　　“姐你再睡一觉吧，等再过几个小时我就去把孩子抱回来。”
　　
　　“恩。”肖玲静静地闭上眼，很快就因术后的疲劳再度睡去。
　　
　　肖扬也想跟着打个盹儿，但是无菌室里除了患者之外的人都不能逗留太久，所以肖玲刚睡着他就被护士给赶出去了。
　　
　　一出门，就见陈旭正靠在墙上等着他，见他就道：“走走走，吃饭去，我快饿死了。”
　　
　　“孩子呢？”
　　
　　“苏乐和小许回来了，她们俩看着呢。”
　　
　　“郭大夫那儿怎么样了？”
　　
　　“唔……黑鸟有意，蝈蝈无情。”
　　
　　肖扬略一寻思，点头道：“也对，掰弯直男的情节只会在小说里才会出现。”
　　
　　“但是黑鸟非常执着，所以现在说什么都是言之过早。”陈旭坏坏地笑，“况且，谁说掰弯直男的情节只会在小说里才会出现？”
　　
　　“事实如此，我要是个直的你长得再好我也不会看上你！”
　　
　　“可是晚了，你已经看上了。”陈旭满脸得意相，“而且我觉得，现实里掰不弯直男的那都是当攻的太没本事！要个个都像我陈旭这样么……”
　　
　　“如何？”
　　
　　“那零号还不一推一个准儿？”
　　
　　肖扬闻言两大步走到墙边，“吧叽”贴在墙上，大声哀嚎：“墙啊~~~我对不住你~~~~但是你还是下岗吧，以厚度而言我夫君的脸皮更适合摆在这里啊啊啊啊啊！！！！”
　　
　　陈旭把抽疯的夫人从墙上揭下来顺手拖走……
　　
作者有话要说：在这里和大伙说下哈，不是说刚生下来的孩子都像小猴子的，我家娃生下来脸蛋就像包子，挺有肉，而且超像他爸。。。虽然长长就像我了~~~~~~~
所以那位亲，对，就你，说得对啦，以后娃会长得像肖扬的！




58、小凌昱 ...

　　“真的有这么高兴吗？” 陈旭看着肖扬勾起的唇角，跟着他一起笑弯了眼。好像从刘主任的办公室出来之后肖扬就开始时不时地傻笑。
　　
　　“你不明白的，这几天我都是提心吊胆地过，就怕我姐一上手术台就下不来了，虽说人活着总是要抱点希望，但是我就是这样，有什么事总喜欢先往坏的地方想，明明知道这样不好，但就是控制不了。”肖扬看着墙上挂的画，似忆起什么似的再次笑开来。无声的，但只需一眼就能看出他此刻有多开心。
　　
　　“又看画？”陈旭不满了，每次一去饭店肖扬都喜欢找画看，不管是包房里的还是大厅里的，甚至是洗手间的，他通通喜欢多看几眼，难道他就这么不招人稀罕吗？
　　
　　“为什么不看？摆在这里不就是让人看的吗？”肖扬目不转睛地盯着画里的向日葵。
　　
　　其实他本来没有看画的习惯，是打那次和娘子请用力他们一起吃过饭之后才有的。每次一看画就想到陈旭那次把画搬走的样子，然后他就会忍不住想笑。那时的陈旭看着霸道，不讲理，可是偏偏很吸引人。
　　
　　“看我不比看画强？我好歹是活的。”陈旭自有一番道理要讲。
　　
　　肖扬不语，拿着菜单翻来翻去，翻半天一道菜也没点出来，服务员把餐具摆上桌之后等了好久愣是一个菜名都没听见。
　　
　　陈旭无奈地看着服务员道：“就选你们店里的招牌菜上吧，四道就可以，最好是不费时的那种。”
　　
　　“好的。”
　　
　　陈旭问肖扬，“要不要喝点酒庆祝你当舅舅了？”
　　
　　肖扬立时把头摇得跟波浪鼓似的，眼神里满是紧张不安，“不用了不用了，一会儿还要回去抱小家伙，酒就算了。”
　　
　　陈旭点了些饮料，待服务员出去之后才道：“你好像很怕喝酒？”记得他们认识到现在，只有第一次在福泉楼的KTV看过肖扬喝酒的样子，他当时还觉得很可爱呢，喝完就睡，乖巧得像小猫一样，而且还问什么答什么。
　　
　　“啊……反正不是很喜欢。”肖扬闪避陈旭锐利的眼神，再度把注意力放到向日葵上。一想到小许跟她讲的那些他就恨不得自己从来没被生出来过！绝对不要在陈旭面前喝酒！不，是换了任何一个人，任何场所，任何时间、地点，都不能再喝酒了！
　　
　　“真可惜，我很喜欢你喝醉的样子。”陈旭话毕点了支烟递给肖扬，问他：“要吗？”
　　
　　肖扬哆嗦着把烟接过来狠吸一口，很小心地问陈旭，“我喝醉……是什么样的？”难不成陈旭那次也看到了？！虽然他知道那次最后是陈旭送他回的家，但是小许没说陈旭也看到他唱歌啊……
　　
　　“你喝醉……很安静。”陈旭的记忆仿佛回到第一次见到肖扬的时候，“没有任何反抗，那次我把你打横抱出包房的你不知道吧？”
　　
　　“咳咳咳，呕，咳！！！”肖扬呛得不行，说话声音都不对劲了，“你你你，你说什么？”
　　
　　“听说王子抱公主都是那么抱的。”
　　
　　肖扬脸上一阵青一阵红，真有种把烟生生吞下去的冲动。
　　
　　却听陈旭又道：“肖扬，你有说梦话的习惯你知道吗？”
　　
　　“……知道。”
　　
　　“问什么都会老老实实回答。”
　　
　　肖扬扶额，这个他真不知道，“我那晚说什么了吗？”
　　
　　陈旭卖了半天关子才道：“你说我很帅，很好，你很喜欢我。”
　　
　　肖扬在听到很好的时候就已经鸡皮疙瘩掉满地了，他真怀疑陈旭是不是骗他的，不过看样子又完全不像……
　　
　　但更重要的是，他有没有把羊夫人说出来啊？
　　
　　鉴于坦白从宽的想法，肖扬决定自首，“陈旭，我其实……还有个大号叫‘羊夫人’……”
　　
　　“恩，那晚你告诉我了。”陈旭并没有表现出有多生气，毕竟他自己心里也有鬼，但是……“肖扬，你和晃晃还有踏尸前行有什么过节吗？”
　　
　　“啊……其实也没什么大不了的事，就是我有个叫枭熊的小号莫明其妙地被晃晃守了好久，然后我换羊夫人去找晃晃，结果晃晃下线了。当时觉得气不过我就骂了晃晃几句，结果你也可以猜到，阳神这么大的帮派里不可能没个说话的人的，当下就把我一顿骂。”肖扬无语地笑了两秒，突然神色一变，极度气愤道：“不过最可气的是踏尸前行那个杀千刀的，居然爆我装备，还骂我笨蛋！！！！”
　　
　　某杀千刀的低头抽烟，憋笑憋得脸部肌肉都跟着纠结了……
　　
　　“当时我就想，总有一天要把那小子翻出来让他给我跳钢管儿舞道歉！”肖扬露出一副向往的样子。
　　
　　“咳咳……咳……咳咳咳咳，水……”换陈旭呛住，而且呛得还十分厉害。钢管儿舞，亏肖扬想得出来。
　　
　　肖扬见陈旭脸上通红，赶紧过去给他拍拍后背，并道：“没这么严重吧？又不是让你跳，怎么给你呛成这样？”
　　
　　陈旭很快的缓过来气，一把把肖扬抱坐到自己腿上，“我当然是不可能跳的，但是你肯定得跳，不然……哼哼哼……”
　　
　　肖扬火烧屁股似地坐到自己的椅子上，郑重声明：“我不会跳！”
　　
　　“不会跳钢管儿舞是吧？”
　　
　　“恩恩。”
　　
　　“没关系。”陈旭狐狸似地笑笑，“为夫的这么宠你，繁事迁就你一些也没什么不可以的，既然钢管儿舞有困难，那就勉为其难，跳个脱衣舞如何？”
　　
　　肖扬略一思考道：“好啊。”
　　
　　陈旭疑惑地看着肖扬，在想眼前这个肖扬是外星人的可能性有多大。
　　
　　回去的路上肖扬一直很安静，陈旭大约可以猜到他在想什么。这些天他一直都把肖玲的事情放在第一位，现在肖玲的状况不错，他应该就会想到自己的问题了。
　　
　　不得不说，周天宇真是个天大的祸害，如果不是因为他，肖扬出柜的事不至于像现在这么艰难。至少周天宇若不是个GAY的话，肖扬会比较容易开口跟肖玲说。而现在，只能看天意了。
　　
　　二人心思各异地往医院赶，完全不知道肖玲现在正濒临崩溃。
　　
　　肖玲所住的楼层患者很少，而他们刚下电梯就发现，她的病房外已经站了一票黑衣男。见他们要进去，其中两人伸手拦住他们问：“你们是什么人？”
　　
　　肖扬还没回答，小许就已经从里面冲出来了，她近乎蛮横地道：“他们是患者家属，难道这你们连这也要管？”
　　
　　“抱歉。”两人同时把胳膊放下来道歉。
　　
　　肖扬和陈旭一起进去，发现里面除了苏乐还有个男人。小许介绍道：“这是黑枭，是郭大夫的……朋友。”
　　
　　陈旭和肖扬心下了然，各自提上名字和黑枭握了握手。黑枭看看陈旭再看看肖扬，显然对前者更感兴趣，不过也仅仅是一个强者对另一个强者的兴趣，是那种纯粹的欣赏，不带任何脏乱的想法。
　　
　　肖扬几人现在所处的地方和肖玲的无菌室还隔着一层玻璃，他们可以通电话，却不能接触，如果想接触的话要和医护人员打招呼。
　　
　　现在只有郭致远和肖玲在无菌室，而外人不知道他们在说什么，大伙只能努力地从肖玲的嘴型上判断。
　　
　　肖玲哭得一塌糊涂，但可以看出来的是，郭致远两手缠着满满的绷带却仍不忘用异常笨拙的行动安慰着肖玲。
　　
　　肖扬无力地叹了口气，感觉出柜之日遥遥无期。在当前这样的情景下，他实在不知道该怎么跟肖玲说。
　　
　　陈旭拍了拍肖扬的肩，但仅是这样的动作便让黑枭露出了心知肚明的眼神。
　　
　　陈旭完全不在意，看着苏乐问道：“孩子怎么样了？”
　　
　　“孩子很好，再过一会儿就能去接过来了。不过大夫说孩子不能带进无菌室，所以得把他带到原来的病房去照顾。”
　　
　　郭致远在无菌室里呆了很久，久到医护人员都来赶他了他才出来。
　　
　　孩子是肖扬去抱的，肖玲隔着玻璃窗第一次和自己的宝贝儿子相见。所有在场的人都能看见她有多想亲手摸摸孩子，可无奈她连下床都费劲。
　　
　　小家伙闭着眼呼呼睡着，肖玲看了好久，抬起没有输液的那只手在空中缓慢地写下三个字――肖凌昱
　　
　　谁也没有看懂，除了陈旭。
　　
　　陈旭在玻璃窗上弄了点哈气，然后写上了“肖凌昱”三个字，肖玲见后开心地点了点头。
　　
　　肖扬僵硬地抱着还不到六斤的小外甥，连口大气都不敢喘。
　　
　　看起来郭致远也很想抱抱，可是他的手完全不允许他有这样的想法。
　　
　　黑枭看看手表，对郭致远道：“郭大夫，该回了吧？再不回就算有我说情，张院长也会发飙的。”
　　
　　郭致远看了肖玲好一会儿才转身。肖扬看到他的眼神变了，以往的爱恋仍在，只是上面又多了层痛苦。
　　
　　关门声很轻很轻，但却奇异地把肖扬怀里的小凌昱惊醒。
　　
　　本来挺安静的空间里突然“哇~~~”的一声，肖扬一个激灵，差点把孩子丢到地上。
　　
　　陈旭和苏乐、小许，都不禁出了一身冷汗。
　　
　　肖扬直接道：“陈旭，快接走快接走，我胳膊抽筋了！”
　　
作者有话要说：晚上快十一点时才把小砚台弄睡着。。。这章晚了说~~~嗷~~`

大伙给力啊给力~~~




59、奶爸难当 ...

　　陈旭找的月嫂经验相当丰富，在同行里可以说是个抢手的人物，以至于孩子都接出来了，但是她还没有出现。没办法，她原来的顾客那边还差两天，总要做完这两天再说，钱都收了，总不能因为接到更好的生意就撒手不管吧？
　　
　　说到这更好的生意，田月嫂觉得自己这几年真是没有白忙活，这不，现在自动上门的生意多到已经可以让她来挑着做了，更甚者，有人出双倍，甚至三倍的价钱来请她，这得脑袋多大的人啊？三倍的价钱那可是一万二啊！
　　
　　那个大脑袋此刻正给孩子冲奶粉。
　　
　　“肖扬，你逗他玩儿，别傻愣着啊。”陈旭摇晃着奶瓶对傻站在婴儿床边不知如何是好的肖扬道。
　　
　　“逗？咋逗？他闭着眼睛大哭，我逗他他能看见吗？”
　　
　　“你跟他说话，他不是能听见吗？再说还有摇铃呢，你晃一晃，总之可以试试分开他的注意力。”陈旭也没照顾过小凌昱这么大点儿的孩子，老实说，他也茫然得很。
　　
　　肖扬晃动着摇铃，无语地对站在墙边瞄着小凌昱的小许和苏乐翻了翻白眼。本来俩人还好好地在床边逗小家伙，可是他突然一哭，这两位就以火箭般的速度跑到墙跟儿上站着去了，两个都称孩子太小，她们都不敢摸。
　　
　　苏乐最夸张，说孩子那细小的骨头，她怕一个碰不好就给人家弄折了，那罪过大了去了，她哪敢上手。
　　
　　说实话，小凌昱确实是小，在生活水平日异提高的今天，生出来时还不到五斤五两的孩子已经是非常少见的了，可以说一是因为肖玲怀着他的时候因病没吃下多少东西，二是他没够月数就来到世上了。
　　
　　“陈旭，还没好吗？”肖扬摇铃摇得手都酸了孩子还在哭。
　　
　　“好了好了。”陈旭忙不跌地过来把奶嘴放进小凌昱嘴里，顿时，哭声消失得无影无踪。
　　
　　小许和苏乐走过来一看，“哎？咋没眼泪呢？”刚刚嚎得天地都要为之变色呢。
　　
　　苏乐道：“干打雷不下雨，小骗子。”
　　
　　门口传来笑声，大伙一回头，是刘主任，“小孩儿这么大的时候本来就是没有眼泪的，什么小骗子。”
　　
　　“刘主任，这么晚了，您怎么过来了？”
　　
　　“小田给我来电话了，说她这两天来不了，我一想你们就不会照顾孩子，所以过来看看。反正晚班比较闲，出来一会儿也没什么。”
　　
　　陈旭非常识趣地把奶瓶子递给了刘主任。刘主任接过来之后先放到桌上，然后把小凌昱从床里抱了出来。她道：“孩子还太小，这样平躺着吃奶容易呛着，尽量把他抱在怀里，三十度角斜立着喂，这样一般不会呛着，吃完后也不会容易吐奶。”
　　
　　肖扬和小许还有苏乐齐刷刷地把目光投向陈旭，全都用责备的小钉子往死里钉他。
　　
　　陈旭不痛不痒地看着刘主任如何做，打算好好学习一番，靠谁都不如靠自己靠谱。
　　
　　刘主任喂奶完道：“以后给孩子喂奶的时候最好先看看他的尿不湿需不需要换，如果需要的话先换过之后再给孩子喂奶，这样他比较舒服，而且也可以防止吃完奶换尿不湿就会常引起的吐奶情况。”
　　
　　“好麻烦啊，我以后不要孩子了。”小许说完看见刘主任把小凌昱抱起来了便问：“为什么要把他立起来呢？”
　　
　　“要给他轻轻拍嗝啊，不然也很容易吐。”
　　
　　“……”
　　
　　刘主任给几个后辈科谱了一下育婴知识便离开。她走后，四个人就着小凌昱的问题聊天，聊肖玲，周天宇，还有郭致远，黑枭……
　　
　　越扯越远，越扯越跑题，最后聊到了苏乐的感情问题上。
　　
　　病房里一共两张床，一张是病人的，一张是陪护的，肖扬和陈旭挤在小的那一张上，把大的那张留给了苏乐和小许。
　　
　　小许一天两边跑，也累得不行，但是脑子里在想着各种事情，总是翻来覆去的。
　　
　　苏乐躺了一会儿便到椅子上靠坐着闭目养神，陈旭见她此举，给了她一个不赞同的眼神，但苏乐仍旧坚持自己的想法，她不希望让小许觉得别扭，毕竟她是知道她的性向的。
　　
　　孩子呼呼大睡着，在渐渐静下来的空间里，小许也很快进入梦乡。
　　
　　陈旭在设定好了闹铃时间之后，光明正大地把手搭在了肖扬的身上，心里无限感叹，这时候果然还是小床更让他满意！
　　
　　睡着之前每个人都不禁想着同样的问题，养个孩子比加班还累！
　　
　　尽管已经很小心，但一晚上小凌昱还是吐了三次，陈旭和苏乐还有小许都被折腾得不行。只有肖扬，睡得跟猪似的，完全不知道自己的小外甥一晚上醒了多少回。要不是陈旭明显地用眼神阻止，小许早就一个飞毛腿踹上去了。
　　
　　肖扬早上负责去买早餐，因为医院里的餐厅已经过了卖早点的时间。陈旭让苏乐跟他一起去，结果被他拒绝，他自信满满道：“我一个大男人还能被抢去吗？放心吧。”
　　
　　依陈旭的想法他是一百个想自己跟去，奈何他去了小凌昱就可怜了。小许和苏乐看了一晚上了，但连个尿不湿都不敢给小凌昱换，喂奶就更别提了，苏乐一拿奶瓶子动作就僵硬得要命，小许是从头哆嗦到尾。
　　
　　“你难道没被抢去过吗？所以不行，这次得听我的，让苏乐和你一起去。”陈旭相当坚持。
　　
　　“可是来回几分钟而已。”天知道他要去买早餐的地方就在他们所在的这家医院的对面啊，只隔一条马路！
　　
　　“废话少说，你不去我让小许和苏乐去了。”
　　
　　“那我还是和苏乐去吧。”肖扬蔫儿蔫儿地出了门。
　　
　　他从二姐那儿得到消息，今天陈旭生日，他是想自己去给陈旭买点儿什么的，可是如果苏乐跟着的话，那东西好像还不太方便买……
　　
　　“不是买早餐吗？我们这是要去哪儿？”苏乐见肖扬在前头带路直接把她带出了医院大门口便问。要是陈旭知道他们出去，非炸庙不可。
　　
　　“我估计你也知道，今天陈旭生日，所以我想给他买点东西去。”
　　
　　“哦，老大是有说过，那走吧，去哪儿？”
　　
　　肖扬一顿，颇为郁闷，“问题就出在这儿，你要是和我一起去，我会觉得很别扭。”
　　
　　苏乐翻白眼，“请问你是去买安套套还是买滑滑剂啊？有毛个不方便！”
　　
　　肖扬张大嘴久久不能言语，心想这苏乐肯定是生错性别了OTZ
　　
　　“不早点回去的话我就死定了，你给我快点带路，不管你是去买什么，我都得把你安全弄回来！”
　　
　　肖扬无语地到早餐店订了早餐让服务生帮着给送到医院里去，做完这些之后到外面拦了一辆出租车，去就近的商场。
　　
　　其实真没什么，他就是想给陈旭买点儿私人用的东西，不过估计他和苏乐一起去买的话销售人员百分之九十九会把他们当夫妻。
　　
　　苏乐头疼地看着肖扬把商场里的整个运动专区都转个遍，又在护肤品专区也转个遍，然后一样东西都没买……
　　
　　“姓肖的，你快点儿给我决定好买什么！”苏乐的耐心基本用完了，“限你二十分钟，如果再不买完走人的话别看你是陈三夫人，我一定照打！”
　　
　　肖扬宓赝电梯口走去……
　　
　　在苏乐鄙视的视线下买了礼物之后，肖扬就近找了一家礼品店包装了一番。然后刚拿到漂亮的盒子，陈旭的追魂夺命电就来了。
　　
　　“夫人，早餐我已经吃完了，谢谢你帮我订的长寿面，但如果你二十分钟内还不回医院，我保证你二十天都不用坐椅子了！”
　　
　　肖扬闻言嘀咕一句“又是二十分钟？！”
　　
　　正所谓越着急事情就越不顺利，等了半天也没见有出租车出现。肖扬拿着包装精美的盒子傻笑之余，也幻想一下陈旭看到会有什么样的表情。
　　
　　大冬天的站外面一点也不好玩儿，肖扬终于没忍住把礼物交给苏乐。苏乐带着包出来的，放进去比较方便。
　　
　　就在他们犹豫着是不是要步行走一段路的时候，迎面来了一辆白色的本田。本田上下来个文质彬彬的男人，直奔着肖扬走了过来。“请问您是肖扬肖先生吗？”
　　
　　肖扬转头看了一眼苏乐，苏乐站到肖扬跟前提高戒备。
　　
　　“两位不必紧张，是我家主人想请肖先生过去谈谈肖玲小姐的病情。”
　　
　　“你家主人是谁？我认识吗？”肖扬下意识地想到了周天宇那个混蛋。
　　
　　“你去了就知道了，主人说了，他有办法救活肖玲小姐。”
　　
　　苏乐闻言对肖扬道：“还是问问陈旭吧。”
　　
　　肖扬也不知道该如何是好了，这人很有可能是周天宇派来的，可是万一要不是，他会不会就错过了救他姐的机会……
　　
　　肖扬问站在他对面的男人，“我凭什么相信你说的话？”
　　
　　男人一笑，不解释。
　　
　　最终让肖扬决定跟着去的是一张照片，这张照片苏乐也有看到，但是她并没有多想，因为那人是把照片贴在手机上的，不知道的人会以为那上面是他的亲人。
　　
　　“苏乐，礼物你帮我交给陈旭吧，我会尽快赶回医院的，让他别担心。”
　　
　　“你的意思是你让我一个人回医院？！”苏乐炸毛。
　　
　　“恩。”
　　
　　“他会宰了我的。”
　　
　　“相信我，不会的。”肖扬说完跟着来人上了本田离开。
　　
　　苏乐又在风中凌乱了六七分钟才坐上车，一路上她都觉着这件事处处透着诡异，可是又不知道肖扬到底是怎么想的。
　　
　　苏乐回到医院之后，陈旭没看到肖扬跟着一起回来脸色立时变得非常难看。苏乐把包里的东西拿出来给他也没见有多好转。
　　
　　“那个人说他的主人有办法治好肖玲小姐，所以……”
　　
　　“所以你就让他一个人跟去了？”陈旭不禁抬高嗓音，“苏乐啊苏乐，你什么时候变得这么容易相信人？”
　　
　　苏乐也开始后悔。
　　
　　陈旭也知道自己口气不好，但是肖扬这样离开他口气能好才见鬼了。礼物拿在手里，心里暖和的同时又揪紧着，不过既然到手了，总还是要打开一看的。
　　
　　结果，哭笑不得。
　　
　　居然是两条可爱的动感超人内裤整齐地躺在里面= =！！！
　　
作者有话要说：评论好少，好冷，俺都更不动了。。。。俺开新坑了，写果冻无敌，宁国栋的故事~~~~也是轻松搞笑的，喜欢的去给俺来个评吧~~~嗷~~~
以下为传送门~

宁国栋坑：





60、如此相逢 ...

　　肖扬上车坐好之后当即给梁奇彬发了一条短信，内容很简单。
　　
　　――《大彬，上次你说去学校找我的那个女人来上海了吗？》
　　
　　染奇彬那边很快便有了回复。
　　
　　――《我也不清楚，不过我听说她有阵子没去学校了。》
　　
　　肖扬合上手机自嘲地笑笑。
　　
　　如果可以，他真想让司机立刻踩刹车。现在除了陈旭，他真的谁也不想见。可前提是肖玲没有生病的话。
　　
　　“肖先生，到了。”一声提醒，将肖扬的思绪从九天之外拉了回来。
　　
　　若大的庭院，整齐的树木，肖扬一下车便看见白色的四层别墅映入眼帘。这样程度的华丽他基本只会在电视里才会见到。本来在路上时还在想会不会有那么一点可能是周天宇的圈套，可是现在，他完全不这样认为了，周天宇根本就没有这样的财势。
　　
　　“肖先生请，老爷已经等候多时了。”一位看似管家的男人出来把肖扬迎进了白色的楼内。
　　
　　肖扬打量了一下迎他进屋的人，这人步履沉稳，看样子应该有四十来岁，脸上没有什么特别的表情，但很奇异的，他就是感觉出了一股子亲和。
　　
　　“我能问下这里的主人到底是谁吗？”肖扬总觉得自己还是该有点儿准备才好，万一要真是周天宇搞的鬼，那他还有命回去就铁定会被陈旭掐死。不过，就算是这样他也还是要来的，因为这里的确有可能有人可以救他姐。
　　
　　那人边带路边道：“老爷的事我们下人当然没权力过问，您还是自己去确认一下吧。另外我叫沐平，您可以叫我沐管家。”
　　
　　随着沐管家的脚步，肖扬来到了二楼的某一扇门外。
　　
　　沐管家在门外停下脚步，对肖扬道：“一会儿您会见到老爷和夫人，请您千万记住，不要说任何不敬不夫人的话。”
　　
　　肖扬点点头，轻轻推开门进去了。
　　
　　屋里只有两个人，其中有一个肖扬还认识，那是他那失踪了二十来年的母亲金凤芹。
　　
　　他很想当做不认识她，但是他们之间长得太像了，他完全没办法骗自己。而另一个是谁也不难猜测，既然是在这样的场合，那显然很可能是他母亲当年投奔的对象，别人口中的“野男人”。
　　
　　“扬扬，真的是你。”肖扬的母亲金凤芹从沙发上起来慢慢走到肖扬面前，难掩激动道：“我……我是你妈妈啊。”
　　
　　肖扬讽刺地一笑，终于明白进门前沐管家为什么事先提醒一番了，原来他第一句要说的真的是不敬的话。
　　
　　“我妈？我妈早死了，您怎么可能是我妈呢？我没有像您这么富有的妈妈，如果有，我姐怎么可能半途退学去打工？”
　　
　　“够了，先坐下吧。”一直没开口的“野男人”终于开口，一句话里有谈谈的责备和一丝丝难以查觉的无奈。
　　
　　肖扬全当没听见，继续站着。
　　
　　“扬扬，坐啊，别站着。”金凤芹筹措半晌去拉住儿子的手往沙发上带。
　　
　　肖扬一把甩开，一字一句清晰地道：“你们说能治好我姐的病是不是真的？如果只是为了把我骗过来而说的谎，那么我想我就没必要再留在这儿了。”
　　
　　“你给我坐下！”男人满含命令的口气怒道：“就算你真是我连西尧的亲儿子我也不能容忍你这么没上没下！”
　　
　　肖扬愕然地转头看向连西尧：“你说什么？”
　　
　　金凤芹红着眼眶边跟肖扬道歉边解释，“扬扬，他真的是你亲生父亲，当年我跟他离开的时候我们一无所有，怕你跟着吃苦所以才没带着你一起走的。”
　　
　　“你胡说！”肖扬指着连西尧的方向大喊道：“他怎么可能是我爸，我爸是肖磊，不是他！”
　　
　　“如果你还想救你姐姐你就给我安静地坐下。”连西尧话毕点了只烟静静等待着。他知道，肖扬一定会照着他说的做，不论是安静地坐下，还是接下来的任何一件事。
　　
　　肖扬果然坐了下来。
　　
　　连西尧深吸了一口烟道：“就像你母亲说的，当年扔下你离开确实是有不得已的苦衷，所以你也不要埋怨我们，天下没一个父母会想看着自己的孩子饿肚子。虽然把你留给了肖磊，但是他一直视你为亲生的不是么？”
　　
　　肖扬懒得再听下去，决定起身离开。如果他真的是连西尧的儿子，那他姐照样有救，他就不信金凤芹能眼睁睁地看着自己的女儿死而不去跟连西尧求情。
　　
　　却听连西尧又道：“你要明白一件事，肖玲既不是我女儿也不是你妈妈所生，所以如果你走出这门一步，她的骨髓损赠者将永远不会出现在你们面前。”
　　
　　肖扬硬生生地转身看着金凤芹，想从她嘴里知道真相，可金凤芹低着头抽泣着，半句言语没有，而这在他眼里，无疑是默认了连西尧的话。
　　
　　“你别以为肖玲也是你妈生的所以我会帮她，肖玲是你妈妈嫁给肖磊之前就有的孩子，认真讲起来她跟我们一点关系都没有。”
　　
　　肖扬终于明白过味儿来了，连西尧的意思是他必须答应他们某种条件，他们才会出手救肖玲，于是他问：“你们……想让我做什么？”
　　
　　连西尧赞许地看着自己的儿子，“其实很简单，第一，你要把户口迁到上海来，以后改叫连扬，只要你同意，我会帮你安排。第二，你必需和陈旭分开，搬到上海来住。”
　　
　　肖扬突然很想笑，事实上他真的笑出来了，他不敢相信地问连西尧，“你是想告诉我，你们做为我的亲生父母隔了这么久才来找我就是因为你们才找到可以威胁我的筹码吗？”
　　
　　金凤芹连忙解释，“不是这样的扬扬，事实上你父亲一直在意大利发展，今年年初我们才来上海，如果不是我不能再生育……”金凤芹连忙捂住嘴。
　　
　　肖扬接下去道：“如果不是你不能再生育，你们根本就不打算来找我？”
　　
　　“不是不是――”金凤芹急得连连摆手，“我们依然会找你，只是不会用这种方式逼你妥协。”
　　
　　肖扬哼笑一声，“原来你们也知道你们是在逼我？”
　　
　　“别跟他说这么多没用的。”连西尧阻止金凤芹继续说下去，固执地对肖扬道：“除非答应我之前说的两个条件，否则一切免谈。”
　　
　　肖扬点点头，“明白了。”说罢起身离开。
　　
　　临出门之际，金凤芹在他身后问：“你真的不打算救肖玲？”
　　
　　肖扬头也不回地道：“救，当然救，不过我们会自己想办法。”
　　
　　门砰地一声被关上，肖扬见沐管家正在门外等着送他。
　　
　　走出了房子，肖扬觉得脱离了令他窒闷的空气，总算舒服了一些。
　　
　　最近他想过很多次如果和陈旭分开会如何，然后每每到最后都能感觉有什么东西在撕裂、啃嗜着他的心和灵魂，那样的痛不欲生他没有信心承担下半辈子，所以他想过，无论如何都不要和陈旭分开。
　　
　　但如今……
　　
　　他真的能像嘴里说的那样洒脱地面对问题吗？即便是拿姐姐的命去换？
　　
　　“真是人生无处不相逢啊，小扬，我们还真是有缘你说是吗？”周天宇令人厌恶的声音从前方传来，肖扬握着拳头，看他一步步走近自己。
　　
　　“郭大夫的事，是不是你做的？”肖扬话毕死死地盯着周天宇，意图从他的眼睛里看出一丝答案。
　　
　　周天宇却兀自道：“哦对，我忘记了，你本来就应该是这家遗落在外面的少爷，怎么样？突然成为人上人的感觉如何？”
　　
　　肖扬侧头看着另一边冷笑，在周天宇嫉妒地讽刺他时突然挥拳砸向他的鼻梁，又趁着他捂鼻子的时候用尽全身的力气去踩上他的脚，一字一字道：“周天宇，你他妈也该嚣张够了吧？我肖扬是不聪明，但也不会一直让你耍着玩儿。你最好祈祷我不是这家的狗屁少爷，不然我第一个弄死你！”
　　
　　沐管家拧着眉看着肖扬粗暴的举动，想了会儿，决定不插手，这位少爷的行事作风和他家老爷年轻时太像了。
　　
　　周天宇一把扯住欲离开的肖扬，鼻子疼地咝咝抽气还不忘道：“你别以为你靠上陈旭就可以高枕无忧，陈家跟连家比还差得远呢，难道你想害陈家倾家荡产？”
　　
　　肖扬转过身道：“姓周的你还能再卑鄙一点儿么？”
　　
　　周天宇大声嚷道：“我卑鄙？你以为陈旭好到哪里去？”
　　
　　“至少他比你强千万倍！不，你们完全不可比，拿你和陈旭比简直是在侮辱陈旭。”肖扬看着周天宇，态度从未有过地认真，“周天宇，我肖扬就是死也不会连累陈家，但是我告诉你，如果我死了，我一定会拖着你一起下地狱！”
　　
　　沐管家闻言陷入沉思，而肖扬想要的就是这种结果。他刚才的一番话不但是说给周天宇听，也是说给沐管家听的。沐管家听了就等同于连西尧听，如果连西尧想害陈家，那就拿他的命来赌吧。
　　
　　还是坐的来时那辆本田，肖扬一路上都在想着怎么跟陈旭解释才不会被他掐死。
　　
　　陈旭悠哉地挂了电话继续给小凌昱吃奶，完全不顾旁边的小许和苏乐有多着急。
　　
　　小许道：“陈旭，你倒是说句话呀，万一肖扬是被周天宇骗去怎么办？”
　　
　　苏乐也有些不安，觉得自己之前不该任由肖扬自己决定的，万一出事，她可就崩溃大发了。
　　
　　“他不会有事的。”陈旭的口气非常肯定。
　　
　　“你到底哪来的自信？”小许见小凌昱吃一半儿睡着了不禁压低声音，但表情还是那么凶恶，看起来一副有千言万语要说，却又必须憋下来的感觉。
　　
　　“咦？难道你连这都不知道？”陈旭露出相当诧异的表情。
　　
　　“什么？”
　　
　　“‘陈旭’两个字就是自信的代名词啊。”
　　
　　小许觉得自己一定是西北风喝多了才会对陈旭的答案抱有幻想。
　　
　　不过，肖扬真的是没多久就回来了，而且连根头发都没少。
　　
　　陈旭给小许露出一个“你看我说得对吧”的表情，然后对肖扬道：“现在先什么都别想，先吃东西，其它的事交给我就行。”话毕一顿，又接着道：“不管是周天宇还是中村泽，亦或是连家……”
　　
　　肖扬吃惊地看着陈旭，半天说不出话来。
　　
　　陈旭抬手摸摸肖扬的脸，夸张道：“你已经一上午没吃了，我看都瘦了，快吃快吃。”
　　
　　“呕！！！”小许在一旁大吐特吐。
　　
作者有话要说：今天我强大了，早上更了！咩哈哈哈哈哈~~~

荡漾，要奖励~~要鲜花儿~




61、PK开始 ...

　　“西尧，这样做真的好吗？”金凤芹不甚赞同地看着爱人，“我们已经对孩子们亏欠很多了，如果这次不成功，那恐怕一辈子都不能和他们团聚了。”
　　
　　连西尧递给金凤芹一个安抚的眼神，“放心吧，他们姐弟俩感情很好，扬扬总有一天会妥协的，不然你还真希望他做个同性恋？我还想抱孙子呢。”
　　
　　一提孙子，金凤芹也摇摆不定了。她是一百个希望孩子们幸福的，也不想逼他们什么，但是这里是中国，对同性恋远不及国外宽容，肖扬和一个男人在一起不会得到认同的。她叹息道：“玲玲生了儿子，虽然是外孙，但又是一辈新人，我真想去看看他们娘俩。”
　　
　　连西尧点头，“确实啊，不过现在还不是时候，等肖扬同意了我们的条件之后会有机会见到孩子的。”
　　
　　“恩，也只能这样。”金凤芹话毕突然皱眉道：“那个周天宇要怎么办？他把玲玲和扬扬害得这么苦，你可绝不能放过他。”
　　
　　“知道知道，老婆你就放心吧，我今天把他叫来不就是为了这件事，你上楼去叫婉如，他应该快过来了。”
　　
　　连西尧话声一落，沐管家的声音就响起来了。先是轻轻的两下敲门声，然后他道：“老爷，周先生到了。”
　　
　　金凤芹朝着门口狠狠地瞪了一眼，仿佛她真看到了门外的周天宇似的，连西尧对她挥了挥手她才上三楼去找小女儿。
　　
　　除了肖玲和肖扬之外，她和连西尧还有个女儿，叫连婉如，是他们离开A市的第三年生的。
　　
　　肖玲和肖扬其实都是她和连西尧所生，就是肖磊也是知道的。之前之所以告诉肖扬他们和肖玲没有任何血缘关系是因为他们希望他们的计划成功，这样就可以成功地分开陈旭和肖扬了。
　　
　　“妈，我睡了多久了？”连婉如睁开一只眼看着金凤芹问道。
　　
　　“睡了七个小时，最近功课很累吧？”金凤芹怜爱地摸摸小女儿的头。
　　
　　“还好，这个学期比较有动力嘛。”
　　
　　“动力？”
　　
　　“恩，你和爸爸不是说今年我和哥哥还有姐姐就可以见面了吗？我一想起来就兴奋，所以我要把寒假的功课提前做好，这样到时候就可以和他们一起玩儿了。”
　　
　　金凤芹忧心忡忡地笑笑，不知道该怎么回应女儿的话。她总觉得，他们这次的做法不恰当。
　　
　　“妈，你怎么了？”
　　
　　“没什么，婉如，妈问你，如果妈妈为了你好而做了一些伤害你的事，你能原谅妈妈吗？”
　　
　　“这……如果我觉得您真是为了我好，当然可以原谅了。”
　　
　　“你觉得？”
　　
　　“对，我觉得，不是您觉得。假如您做了某件事，以为那是对我好的，可事实上那并不是我想要的，那就不能算是真正的为了我啊，因为我会不开心是必然的嘛。”
　　
　　金凤芹若有所悟地点点头道：“起来去洗洗脸吧，今天让安姨给你做了你最爱吃的红烧鲤鱼。”
　　
　　连婉如蹭地跳起来跑进洗手间。
　　
　　然而，等上桌的时候她才发现，她白高兴了，居然除了家人之外还有个外人在场？！
　　
　　“婉如，这位是周天宇周先生，是天宇建材的负责人。”
　　
　　“你好，我叫连婉如。”连婉如不冷不热地介绍完自己继续和红烧鲤鱼奋战，什么都没有这玩意儿吸引她，这个叫周天宇的人她本能地不喜欢。
　　
　　连西尧对周天宇道：“小女就是这性子，让你见笑了。”
　　
　　“怎么会呢，够直率，很好啊，是您过谦了。”周天宇边说边往连婉如这边看。
　　
　　连婉如心下冷哼。
　　
　　连西尧当然清楚自己小女儿的性格，毕竟这是他看着长大的，他会放心地把周天宇介绍给她就是因为他之知道她不喜欢周天宇这种人。
　　
　　周天宇也有自己的考量，他知道连西尧是想借着他的手把陈旭搞垮，说白了就是要利用他。他心里明镜得很，但是无意点破，反正大家半斤八两，谁也不比谁干净多少。
　　
　　“爸、妈，我吃完了，你们慢慢吃。”连婉如说完直接转身上楼。
　　
　　她离开没多久之后，连西尧在等金凤芹吃差不多时也把她支开了，然后就和周天宇开始商谈如何对付陈家。
　　
　　沐管家送来茶水和点心时他们正说到要如何先把陈家所有餐饮单位的大厨给挖走。
　　
　　沐管家跟着连西尧多年，连西尧对他一点也无防备，所以沐管家在慢慢放下茶杯和点心之余，听到了不少的谈话内容。
　　
　　从饭厅出来之后，他便用手机给陈旭简短地发了几个字的信息。
　　
　　陈旭正在抱着小凌昱给肖玲看，肖玲精神状态不错，只是麻药劲一过手术刀口便疼得厉害，让她想坐着多看一会儿儿子也不行。
　　
　　每天见肖玲都是有时间限制的，为了让她更好地休息，医生规定家属每天只能见她一个半小时。本来是一个小时的，加半个小时还是刘主任开的恩。
　　
　　肖玲在里头不停地感激着陈旭，同时也对肖扬和小许极度无语。不过细想来也是，即便是她在外头也不见得一定能照顾好小家伙，真的太小了，细细的小胳膊小腿儿上几乎一点肉都没有，亏得陈旭有点儿经验。
　　
　　陈旭单臂托着小凌昱看了一下新短信，在确定没有更多的内容之后他对肖扬道：“肖扬，你来抱一下，我有事要出去打个电话。”
　　
　　肖扬万分紧张地去把外甥接到怀里来，那样子就跟古代的太监因为某种原因要去抱皇帝的第一个儿子一样，小心到不能再小心。
　　
　　“小许，苏乐，麻烦你们去帮我问问刘主任我什么时候能转到普通病房好吗？”
　　
　　苏乐刚想说还得再过三天，小许便把她拦了下来，她明白，肖玲这是要和肖扬单独谈话。
　　
　　肖扬跟木头似的保持着一个姿势抱着小凌昱面对肖玲站着。肖玲面上柔和地笑，态度却是出奇地认真，她道：“扬扬，陈旭……是喜欢你的是吗？”
　　
　　再一次，肖扬差点儿把小凌昱扔出去。他紧张地看着肖玲，“姐……你，你说什么呐。”
　　
　　肖玲看着弟弟的窘状觉得好笑，可怜了她儿子有这么个呆舅舅，“姐姐虽然病了，但是眼睛可没瞎，陈旭看你的眼神，不一样。”
　　
　　肖玲说话很慢，有点像年迈的老人边回忆自己的过去边给小辈讲故事一样。
　　
　　“你别紧张，其实姐在他第一次来时就看出来了。”
　　
　　“姐，你别多想，我不告诉你就是怕你不高兴。”肖扬意外地放松了下来，也许是因为安静的空间，也许是因为他姐疼爱的语气。
　　
　　他低着头，不太敢看他姐的眼神。
　　
　　“周天宇的事情对我打击的确很大，但是人一但到了我现在这种处境，很多事就会想开了。他和我离了婚我们就没有半点关系，但你和我不同，我们到死都是姐弟。”
　　
　　肖扬红了眼眶，闷声道：“姐你还是先休息吧，大夫快来赶人了，我带凌昱出去，晚上再来看你。”
　　
　　肖玲也没阻止，她只是颤声道：“你想和他在一起就在一起吧，我走了之后……凌昱交给你们……我也放心。”
　　
　　好半天，肖扬就站在门口不吱声。
　　
　　护士一开门便见到肖扬满脸的泪痕。这也就是她个子小，不然她开门见到的肯定是肖扬的脑瓜顶。
　　
　　肖扬不等护士说话就闪身出去了，不多时，肖玲便轻轻笑出了声。她还以为弟弟为什么不出去，原来是抱着孩子不敢去开门。
　　
　　苏乐和小许沉默地坐在椅子上，而陈旭则是叼着没点燃的烟在讲电话，见肖扬出来脸上还湿湿的，他挂掉电话几个大步走了过来，轻声问：“怎么了这是？”
　　
　　肖扬把孩子交给他，低着头，慢慢地往病房走。也许，他该找刘主任帮个忙，确认一下他和他姐到底有没有血缘关系，如果有的话，那他就再去连家和他们谈，如果没有，那就再说没有的，总不能人家说什么就是什么，毕竟他和他姐还是有些地方长得挺相似呢。
　　
　　打定主意，肖扬头也不回地道：“陈旭，我想跟我姐做个血缘关系鉴定，看看我们到底是不是亲姐弟。”他知道陈旭一直跟在他身后。
　　
　　陈旭一听，立时道：“我正要和你说这个问题，既然你同意，那我会找人安排的。”
　　
　　当天晚上八点多，娘子请用力便在上海浦东国际机场出现，与他同行的还有陈旭的二姐陈光。
　　
　　从机场开往某医院的某辆出租车上，司机师傅拉长了耳朵听着两位客人的对话。
　　
　　女乘客：“开月，你那小尾巴怎么没跟来？”
　　
　　男乘客闹心地道：“分了。”
　　
　　女乘客欠揍地道：“那不在家舔伤口跑这儿来帮兄弟忙？”
　　
　　男乘客：“因为兄弟说了，帮了这次的忙他给找个更好的处男给我当媳妇儿。”
　　
　　司机师傅心道：完了，拐错弯了，不过还好，听口音这两人应该不是本地人，他们肯定不会介意我多走三公里，恩，就多走三公里。
　　
作者有话要说：我是亲妈，所以基本没啥虐，另外你们要相信咱家陈三少的强大！！！




62、真相 ...

　　在肖玲住的医院就近找了一家宾馆下榻之后，石开月和陈光果断去医院找陈旭。就是这位臭大爷一个电话他们才会跟小兵见首长似的屁颠儿屁颠儿跑来的。
　　
　　先见到他们的人是肖扬和苏乐，俩人一起来楼下接他们。
　　
　　“老大，来啦。”苏乐笑着和陈光打招呼，样子有点儿像见到糖果的小孩儿，眼睛亮亮的。
　　
　　“二姐，开月，真不好意思，还麻烦你们跑一趟。”肖扬傻笑着道。他别的不行，但是跟人说话套近乎完全不成问题，原来跑业务的时候已经练出一副好嘴了，尽管这嘴在遇上陈旭之后经常抽筋，但是大面儿上还是过得去的。
　　
　　“自家人不用客气。”陈光对肖扬相当大方，她边走边看看医院的规模问道：“怎么会住在这家医院？”她觉得怎么说也该选家大医院，这里虽然设施不错，但很明显是属于私营机构。
　　
　　“进去再说吧，外面冷。”肖扬领着路道：“这里的院长和我姐姐的一个朋友是熟识，而且正好是产科的主任，所以我们就选这里了。”至于更详细的原因，不知道陈旭跟没跟他们说过。
　　
　　“你姐姐的病情怎么样了？”陈光瞄了一眼睡得正香的小凌昱，压低声音问肖扬。
　　
　　肖扬一想起之前他进去时的情况，忍不住转头看了一眼陈旭。他没告诉陈旭他姐之前说的话，因为……他还不能确定他最后要怎么做。
　　
　　他想等化检结果出来之后再说，万一他和他姐真的没有任何血缘关系，那么最终，他应该会选择放弃这段感情吧……
　　
　　陈旭也知道连西尧对他说的话，他让他相信他，但是，他能拿着他姐的命去赌吗？
　　
　　他姐这半辈子里为他做了太多，如果到最后他都不能还她一二，他就算真的和陈旭在一起也会一直痛苦下去的。
　　
　　“我出去和二姐商量点事，你先看着一下凌昱吧，他刚吃完睡着，一时半会儿应该不会醒。”陈旭小声交待完才出去。
　　
　　肖扬无神地盯着小凌昱瞅着，他就那么小小的，安安静静地躺在床里，好像这世上的一切烦恼都和他没关系，就这样一直瞅着，仿佛能让所有人都感受到那股子平静。
　　
　　晚间的楼道很安静，陈旭和苏乐，以及刚下飞机的两人东南西北四个方向站着，人手一支烟。
　　
　　最先开口的是陈光，“老弟，你没跟肖扬说你知道连西尧的要求吗？”
　　
　　陈旭靠在楼梯扶手上苦笑，“怎么可能不说？”
　　
　　石开月插话，“那他怎么还一副愁眉苦脸的样子？”
　　
　　苏乐翻个白眼，“这也是正常的吧？他爸拿他姐当筹码做赌，能开心得起来才见鬼。如果他和玲姐没有血缘关系，那连西尧死挺着不帮忙到最后他会怎么样？就算他和玲姐是亲姐弟吧，那更恶劣，他父母得什么蛇蝎心啊拿女儿的命牵制儿子的幸福。”
　　
　　陈旭沉思半晌道：“开月，这次叫你和二姐来是想你们帮我几个忙，我现在实在是离不开。”
　　
　　陈光和石开月仔细听着陈旭要他们办的事，脑子里各种想法飘来飘去。
　　
　　出去四个人，回来的时候却只有一个，肖扬瞅着陈旭空空的身后问：“二姐他们呢？”
　　
　　陈旭对肖扬勾了勾手指，肖扬老实地跟他出了门，留下小许在小凌昱旁边无声地动着嘴巴鄙视他们出去说悄悄话。
　　
　　“我让二姐和苏乐去郭大夫那边了，虽然黑枭一直在照顾郭大夫，但他毕竟不是我们这边的人，郭大夫是因为姐姐才受的伤，咱们不能连个去陪护的都没有。小许和苏乐在一起她总还是觉得别扭，可是让她们其中一个去我又不太放心。正好现在这样安排还能给苏乐制造一些机会。”
　　
　　“嘎？！”肖扬听到最后一句傻了，“你说苏乐喜欢二姐？”他从来都没注意过也没听说过……
　　
　　“你这双大眼睛白长了，这都没看出来？”陈旭说话间抬手摸了摸肖扬的眼角，轻轻的，带着细腻的感情。
　　
　　“上次说苏乐暗恋一个人，可是到最后也没说是谁，我怎么也没往二姐那儿想。”
　　
　　“至于开月，我让他去帮忙找些东西。”
　　
　　陈旭说让苏乐和陈光去郭致远那里是真，但是让石开月去找东西这个不能算完全正确，他是让石开月去和沐管家碰头，要连西尧的头发去了。
　　
　　他总觉得这事情有点儿蹊跷，寻找骨髓配对绝不是件容易的事，怎么可能连家说找到就找到了？而且肖扬和肖玲的眼睛分明像得不能再像，他怀疑连西尧口中的配对根本就是他自己的骨髓。
　　
　　“这次娘子请用力没带他那口子一起来吗？”肖扬想起那个叫苗似竹的愤青了。
　　
　　“没，他俩分了，我答应开月等忙完这次的事之后给他介绍一个处男。”
　　
　　“……”肖扬默了半晌问：“谁？”
　　
　　“你也见过的。”
　　
　　“……”肖扬把陈旭带他见过的人想了一圈道：“小晖？”除了小晖，还有谁是处男吗？
　　
　　“倒~”陈旭真的差点儿倒了，肖扬有时候怪可爱的，“我没事干吗卖儿子？再猜。”
　　
　　“那……二哥？”
　　
　　“不是，是林凡。”
　　
　　“开养鹿场实质却养羊和狗的那个白头发？！”
　　
　　“哈哈哈哈哈，这就是他给你的第一印像吗？对，就是他。”
　　
　　“感觉……会很糟糕。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“他俩明显都是TOP，而且我觉得他们会相看两相厌。”
　　
　　“这我就不管了，我只是媒人，后期发展不归我管。”
　　
　　肖扬心下感叹一句：娘子请用力你个可怜人，遇友不善啊。
　　
　　某个可怜人在寒风中打了个喷嚏，继续等车。在这个寒冷的夜晚，他真是恨死什么女仕优先了！
　　
　　“开月……”突然，除了风声和车声，熟悉的人声也飘进了耳朵里。
　　
　　石开月一转头，看见穿得异常单薄的苗似竹就站在他面前。
　　
　　“你来做什么？”语气里的尖刻程度连石开月自己也为之一震，“又想把这里的地址告诉给中村？或者……周天宇？”
　　
　　“我没有！你凭什么怀疑我？！”苗似竹强烈反对石开月的说法。
　　
　　“就凭你有前科！枉我那么疼你，什么都让着你，你就这么对我的？你敢说肖扬的行踪不是你告诉中村的？你敢说你不认识周天宇？”石开月越说声越大，止不住被爱人玩弄于鼓掌间的愤怒，“你还真以为我什么都不知道？你把肖扬会参加大姐的婚礼这事说给中村听了吧？你要是敢他妈说一个‘不’字我石开月立刻撞死！”
　　
　　“你……”
　　
　　“陈旭是我最好的兄弟，你这么做是在坑肖扬还是在坑我呢？”
　　
　　“你有什么证据？”
　　
　　“还要证据？你是不是忘了我家是做哪行的了？”石开月讽笑，“你一直担心肖扬告诉我你原来做过什么是吧？告诉你，我他妈从一开始就知道！而且他从来没跟我说过，他甚至连跟陈旭都没提过半个字，而你呢？”
　　
　　苗似竹一窒，“那又怎么样？我就是讨厌肖扬一副清高的样子，他干净，他漂亮，他有能力养活自己，我嫉妒他！只要一想到他现在拥有的我就恨不得他倒尽天下所有最大的霉！他不跟陈旭提是因为我吗？根本就是他怕陈旭知道中村对他有想法！”
　　
　　石开月深吸一口气道：“在我眼前消失，立刻！”
　　
　　苗似竹突然笑出了声，“石开月，你心里一直喜欢陈旭，你别以为你不承认我就不知道。”
　　
　　石开月有那么一会儿气得连呼吸都困难了，他真不知道自己扛着家人的压力选择和苗似竹在一起是哪根筋搭错了。他喜欢陈旭？那只狐狸？！
　　
　　“我跟你无话可说。”石开月话毕上了刚拦下的一辆出租，赶往连家。这时候他感谢上帝出租车不好找，不然他还得费神甩开苗似竹。
　　
　　沐管家等了有一会儿了也没找着机会出来，于是他干脆把连西尧的头发扔进了垃圾袋里，让清洁员送到外面的垃圾筒里。
　　
　　石开月到地方之后做的第一件事就是翻垃圾筒……
　　
　　“找到了！”语气显然很兴奋。
　　
　　等在路边的出租车司机师傅压力很大，他真不知道他这大晚上怎么会拉上了一位脑子不正常的顾客，可是那么多钱，他要是走了的话赔死了！
　　
　　石开月拿着纸包里的头发赶往陈光和苏乐那边。到了那儿就可以把这东西交给鉴定科的人了，据陈旭说他已经和那边的人联系好。
　　
　　他下车的时候司机师傅差点下了车跳舞，真是天神保佑，阿拉保佑，他没白拉！
　　
　　石开月上了楼远远的就见到陈光对面站着一个比他和陈旭还要高一些的男人，应该有三十岁出头，皮肤是那种看起来非常健康的古铜色，长相比一般偏好，此刻正两手插兜，不知在和陈光说什么，见到他走来往他这里看了一眼。
　　
　　“你朋友？”
　　
　　陈光一回头，看见是石开月，便回道：“我弟的朋友，也算是我弟弟。”
　　
　　“看来你弟的朋友都很优秀。”黑枭意有所指地说完继续之前的话题，“怎么样陈光，给我做妹妹吧。”
　　
　　陈光还是老一句，“为什么？”
　　
　　黑枭朗声笑道：“刚不是说了么，佩服你一女的也搞同性恋，还有就是很看重你的身手。”
　　
　　陈光面上依旧冰冷，哼笑道：“你让我在上海横着走我就叫你一声哥。”
　　
　　“二姐，东西给你。”石开月插|进来把东西给陈光，再近距离打量一下黑枭。
　　
　　黑枭目前的注意力都在陈光身上，他爽快地道：“那还不简单？只要你叫我哥哥，在上海横着走是必然的事。”
　　
　　“那好，等忙完了我弟的事你摆酒。”陈光当真同意了，她转头即对石开月道：“开月，这位是黑枭，以后记得只要在上海，有事就找他，他要是不帮忙你就告诉我。”
　　
　　石开月傻呵呵地点了点头，“你好，我叫石开月。”日哟，他真分不清二姐是在说笑还是认真的！
　　
　　普通情况下做DNA鉴定要一周左右的时间，可是郭致远和医院里的朋友打了招呼，所以仅用了两天的时间结果就出来了。
　　
　　不出陈旭所料，连西尧不但是肖扬的亲生父亲，还是肖玲的。可这样的结果陈旭不知道是该高兴还是该头疼。
　　
　　依肖扬的性格，只要连西尧到最后都不肯松口，那他肯定会去答应他的条件，更甚者，肖扬知道结果后也许会立即去找上连西尧，同意他的要求，只因为为了他们父子间的自私想法就让肖玲一直处于病态中那绝对不是他乐于见到的。那要何其自私才办得到？
　　
　　肖扬心地很善良，陈旭一直知道，可是他没办法眼睁睁地看着肖扬离开他，但同时他也不想骗他。
　　
　　肖玲从无菌室里出来的那天，陈旭告诉肖扬，“你和你姐姐是亲兄妹，你爸爸……我是说连西尧，他说的骨髓配对对象应该就是他自己。”
　　
作者有话要说：今天先更了猴子才更了这边~~嗷，于是晚了些哈。。。。祝大伙周末愉快~~~

再次为宁国栋的坑打个广告~~~~炸毛受对腹黑强大攻~~~~

宁国栋坑：




63、无语望天 ...

　　肖扬环臂抱胸，安静地透过门上的长方形玻璃看着熟睡的肖玲，脑子里一度闪过很多过往的片段。二十年前金凤芹最后一次抱他们的情形，父亲肖磊辛辛苦苦赚钱养活他们的情形，肖玲放弃学业亦然决然去找工作的情形……
　　
　　“陈旭，有烟吗？”肖扬转身边往楼梯口走边问陈旭。
　　
　　陈旭点燃一支烟夹在肖扬的食指和中指间，问他：“你打算怎么做？”
　　
　　他不怕肖扬做任何决定，但是他怕肖扬不告诉他这些决定而擅自行动，因为那样他就没办法做出更好的准备。
　　
　　“我想……去找连西尧。”
　　
　　“你要答应他的条件？！”
　　
　　肖扬沉默地吸着烟，不予回答。他也不知道是要答应还是不答应，但是，他总还是要救肖玲的。
　　
　　陈旭拧眉，“肖扬，告诉我，你到底要怎么做？”
　　
　　“我说不清楚，我要先找他谈谈。”他对这对父母一点也不了解，他们的做法和平常人家的父母差太多了，他需要一些时间。
　　
　　“如果谈不到一块儿呢？”陈旭有些粗暴地扯过肖扬面对自己，“难道那样就要分开？”
　　
　　肖扬执着烟的手慢慢开始发抖，脸色也变得异常难看，陈旭问的问题太尖锐了，他不知道怎么回答。只要一想到会和陈旭分开心里就跟拧劲儿了似的，控制不住要崩溃。
　　
　　“你回答我啊！”陈旭的声音猛然拔高，“是不是连西尧不松口你就要答应他的条件？！”
　　
　　“不是！”肖扬也忍不住暴发，“我他妈从没这样说过！可是你要我怎么办？难道就因为我的自私让我姐一直这样等他们先认输？你觉得这可能吗？”肖扬语气渐渐软了下来，低着头狠吸了两口烟，再开口时话间带了浓重的鼻音，“陈旭，我也不想分开，一百个不想，我甚至老早就想过带你去和我姐摊牌，可那时我不知道她病了，现在……我不知道该怎么办……”
　　
　　陈旭叹气，拉近彼此的距离将肖扬慢慢拉进自己的怀里，“不是说了还有我吗？只要你不是要分开，我答应你一定让姐好好活下去。”
　　
　　肖扬把下巴抵在陈旭的肩上，闷闷地点点头。
　　
　　当天下午，一辆银灰色的阿斯顿马丁停在了连家的大门外，陈旭带着肖扬一起来找连西尧。
　　
　　陈旭的意思是对连西尧来个先礼后兵，如果他真的不念及父子感情那就算了，他有上百种方法从他身体里弄到骨髓。
　　
　　“沐管家，我先前答应您的条件已经搞定了，等这边的事忙完之后您就可以让您的孙子和我联系。”陈旭边走边对带路的沐管家道。
　　
　　沐管家面露喜色，笑笑：“多谢陈先生了，今天我见老爷弄了一份协议书，上面好像就是让肖扬少爷和您分手以及认祖归宗的事议，需要我想办法拿给您看吗？”
　　
　　“多谢沐管家费心，不过不用了，如果今天谈不成我自有别的办法解决。”他懒得再弄一份假的来骗连西尧。
　　
　　连西尧知道肖扬来找他脸上一半是得意一半是欣慰，连金凤芹也是频频往门口瞅。两人就没想过他们其实也是可以主动出去迎接儿子一下的，毕竟是自己的亲孩子，这么做也不会失了身价，但他们谁都没有。
　　
　　沐管家敲了两下门之后，陈旭和肖扬便一起出现在连家的会客厅里，本来柔和的气氛顿时变得僵硬。
　　
　　“他来干什么？！”连西尧指着陈旭大声问肖扬，问完不满地看着沐管家，“怎么请这个人进来了？我有说过他可以进我们连家吗？”
　　
　　沐管家装聋不说话。
　　
　　“连先生――”肖扬生疏地叫着道：“陈旭是我的爱人，我想他有权利和我出现在任何一个场所，况且这次的事本来就与他也有关，他好歹也算是半个当事人，难道他来有什么不对吗？”
　　
　　“你叫我什么？”连西尧指着自己的鼻子，“你叫我连先生？”
　　
　　肖扬无视连西尧无聊的问题继续道：“我这次来就是想问问您，我姐的骨髓配对者……是不是您本人？”
　　
　　金凤芹紧张地看着连西尧，“西尧，先让他们坐吧。”
　　
　　连西尧哼一声，“是又怎么样？不是又怎么样？我和你说的事我们之间就可以解决，你这位朋友不在场也可以，难道你这么大了做个决定还要别人同意吗？”
　　
　　“我无意干涉肖扬的决定，我这次会来就是想告诉连先生，不管你同不同意捐骨髓肖玲都不会死，不过如果你不同意的话，我想你一辈子都会失去肖扬和肖玲。”陈旭说着拉肖扬一起坐在连西尧对面的沙发上。他可以站着，但是夫人不能站着。
　　
　　“你别想骗我，肖玲根本就没有新的骨髓配对者出现！”
　　
　　“骨髓配对者只要一个就够了。”陈旭用屠夫看待宰的猪的眼光看着连西尧，“有了连先生，我觉得不需要再多一个。”
　　
　　连西尧不自在地挪了个位置问，“你这么说是什么意思？”
　　
　　陈旭直言道：“连先生不是想搞跨陈家吗？难道你没事前对陈家做过调查？如果做过，那应该很清楚陈家的背景才是。”
　　
　　“你！”连西尧是对陈家做过大量的调查，也从周天宇那里听了不少，所以他清楚地知道有唐家和宁家两个势力强大的家族在护着陈家，特别是唐家，还是混黑道的，这也是他会想利用周天宇的原因之一，他知道要是正面对上的话肯定讨不着好，虽然连家是比陈家有钱，但是如果陈家加上唐家和宁家，那绝对比连家要强得多。
　　
　　“看来连先生很清楚。”
　　
　　连西尧气得面红脖子粗，指着陈旭大喊：“你个流氓！”
　　
　　肖扬扶额看着光亮的地板，有些想笑。
　　
　　陈旭翘着二郎腿，有趣地看着连西尧道：“连先生真是火眼金睛，对，我就是流氓，”伸手暧昧地搂住肖扬的肩，邪笑道：“还是你唯一的儿子爱之如命的流氓呢。”
　　
　　肖扬一肘子拐在陈旭的胸口，“你给我正经点儿！”来时好不容易鼓的劲都快让他逗没了！
　　
　　“你们……你们这对变态！简直不知羞耻！”连西尧起身对沐管家大喊：“老沐，快点给我把他们分开！分开！”
　　
　　连西尧怒目瞪着肖扬和陈旭，楼上的连婉如穿T恤牛仔裤下来了，人未到声先至，“爸，你说谁变态？您刚才说哥哥要来，他来了吗？”
　　
　　沐管家慢悠悠地道：“老爷，您的茶凉了，我去给您换一杯。”
　　
　　连西尧坐回沙发上调整一下情绪，喝着“凉”茶指着肖扬不情不愿地对女儿道：“他就是你哥哥。”
　　
　　陈旭见肖扬不解的神色，对他解释道：“她叫连婉如，是你和姐素未谋面的妹妹。”
　　
　　“哥，你长得真漂亮！”连婉如乐得都要飞起来了，完全没注意到父亲的脸色有多难看，“哥，我叫婉如，姐姐呢？她没来吗？”
　　
　　肖扬：“……”这姑娘好生自来熟啊― ―|||
　　
　　陈旭看着连婉如道：“你哥从来不知道有你这个妹妹，你让他先适应一下。”
　　
　　连婉如一拍自己脑门儿，“呃……对哈，我一激动都忘了我们从没见过面了。” 说完眼睛亮亮地看看陈旭，“你是……？？？”
　　
　　“我叫陈旭。” 陈旭指指自己搂着肖扬的那支胳膊，答案不言而喻。
　　
　　连婉如奇怪地看看肖扬，看看陈旭，再看看肖扬，再看看陈旭，然后指着肖扬转头问连西尧，“爸，这个真的是我哥哥吗？”
　　
　　连西尧冷哼，“肖扬，连你妹妹都不屑有你这样的哥哥！”
　　
　　肖扬刚有些要难过，就听连婉如突然大叫着往楼上冲，厅里依昔回响着：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！耽美大神显灵了！我哥哥真的是GAY！还是个美型的美型的美型的！”
　　
　　四道目光齐齐看着连婉如消失的方向，默了……
　　
　　连西尧和金凤芹无比想知道，单美大神到底是哪国的什么神，居然灵这些不该灵的……
　　
作者有话要说：咩嘎。。。今天晚了，过零点了说~~~




64、我是可怜的无名章 ...

　　“我觉得你这个妹妹很有意思。”
　　
　　“恩，虽然是第一次见，但是一点也不讨厌，而且感觉挺亲切的。耽美大神，GAY，美型……亏那丫头说得出来。”
　　
　　“难得，连西尧和金凤芹这样的父母能养出这么好的孩子。”
　　
　　肖扬抓着门把动作一顿，“可惜他们用错方式了，不然也许我和姐姐会试着接受他们的。”
　　
　　“你倒是好心肠，被赶出来了还这么看得开。”陈旭笑着一点也没有被赶出来的不悦，“看，那丫头追出来了。”
　　
　　肖扬顺着陈旭的目光一回头，果然，连婉如手里不知拿着什么正努力往他们这边跑呢。
　　
　　“呼~呼~终于赶上了！”连婉如站在肖扬的对面顺顺气先，“哥哥，你怎么不说一声就走啊。”
　　
　　肖扬摊手，“被人赶出来的。”
　　
　　连婉如伸手递出两个漂亮的包装盒，“呐，这两样东西送你的。有一个是我之前就一直准备好要送你的，另一个是今天突然觉得留在我这里不如留在你那里的，嘿嘿，回去再好好看吧。”
　　
　　“这个……”肖扬伸手抱在怀里，有些不好意思，他都没准备礼物来……他不知道有个妹妹啊OTZ
　　
　　连婉如很是理解人，“哥哥不用不好意思，你今天给我我最想要的礼物了，哈哈哈哈，我做梦都会笑醒的。”
　　
　　“你是说我们的关系吗？”陈旭靠在车门上插一嘴。
　　
　　“对啊对啊，不过……”连婉如眼珠子一转，“要是你们能和我合张影就更好啦，行吗？行吗？我不会把照片乱传的。”她只会没事拿出来偷着乐一下……
　　
　　连婉如小狗儿似的可怜巴巴望着陈旭，在她看来哥哥的CP看起来很攻，很腹黑，很强大。
　　
　　“别看我，问你哥，我是妻管严。”
　　
　　连婉如顿时被萌翻，“哥哥，同意吧同意吧。”
　　
　　肖扬刚点了一下头，连婉如就迫不及待地大喊：“沐伯，快来呀，帮忙帮忙！”
　　
　　陈旭问：“需要什么动作吗？”
　　
　　连婉如想了想，“陈旭哥哥你搂着我哥，然后我站在他旁边就好啦。”
　　
　　陈旭和肖扬照做，沐伯接过连婉如手里的手机，准备照相。
　　
　　就在他喊一二三的时候，陈旭眼尖地看到连西尧站在二楼的会客厅窗口望着他们这里，于是等沐伯把照片照出来给连婉如看的时候，连婉如激动得无以复加。
　　
　　她的哥哥华丽地被吻了啊！
　　
　　连婉如宝贝似地收好手机道：“哥，陈旭哥，你们有空一定要来玩儿啊，不用管我爸，他是老古懂！”
　　
　　肖扬温和地笑笑，“等姐姐的病好了我来接你去看她，她一定也很高兴有你这样可爱的妹妹。”
　　
　　“病？”连婉如飞升三万五千里高空的心突然吧叽一声摔到地上，“什么病？”
　　
　　陈旭抢话道：“姐姐得了白血病，可是你那无良的爹为了阻止我和你哥在一起，不肯把骨髓捐出来。”
　　
　　“有这样的事？”连婉如心下诧异，脸上的表情从刚才的兴奋到疑惑、惊讶、一路变成现在的失望，最后她道：“放心吧，我一定会说服我爸爸的。”
　　
　　“他不可能同意的。”肖扬自认跑业务那段日子里见过了各种各样的人，连西尧这种，他很清楚他是那种面子胜于一切类型。
　　
　　“没事的，爸爸要是真不同意咱们就把他打昏了拉医院去，反正做完手术他还会再醒过来的。”连婉如配上肢体动作，说得非常真诚。
　　
　　肖扬被妹妹的说法弄得轻声一笑，点了点头。
　　
　　“对了哥，把你的手机号码告诉我一下好吗？”连婉如做势要记在手机里。
　　
　　肖扬拿出手机道：“说你的吧，我打给你。”
　　
　　楼内的金凤芹站在连西尧的身后看着互动的一双子女，不禁放软了声音道：“西尧，就不能不逼扬扬吗？你看婉如她也很喜欢他呢。”
　　
　　“不行！”连西尧斩钉截铁地喝阻金凤芹的话，“难道要让我唯一的儿子去给个男人当老婆？我还指望他以后继承连家的家业呢，一个大集团的负责人被传出是个同性恋多难听？你别再说这么不着边际的话了。”
　　
　　“就你把家业看这么重！要是听我的早些回国没准就没有这样的事了，陈家也是大富，扬扬和陈旭在一起根本就不会缺钱，他会看上连家的家业吗？他根本就不是那样的人，不然早从一开始他就会想回连家了！你看他现在有那样的想法吗？”
　　
　　“妇人之仁。”
　　
　　“我不管！”金凤芹红着眼眶道：“要是玲玲真的出了什么闪失我一辈子不原谅你！本来离开他们那么多年我就已经很内疚了，要不是你一直阻止我我早就回国了，偏你看重干爹的遗产等了这么久。”
　　
　　“不是不让你提这件事么你怎么又提？”
　　
　　金凤芹转身离开客厅，言称要找个时间去看看肖玲，而她口中的肖玲此刻正无神地坐在共用洗手间里出神地听着两个护士的对话。
　　
　　“莫莫，V602病房里那个患者你知道吧？”
　　
　　“知道啊，叫肖玲，挺着病生孩子，挺伟大的，今早还去给她换药了，怎么？”
　　
　　“我也是无意中听到的，好像说是某些人知道她弟弟是同性恋，然后就想反对她弟弟和那个恋人在一起，如果她弟弟不答应，那就不帮忙救她。”
　　
　　“估计多半是患者的父母吧？不然若是外人怎么会去管这些事？”
　　
　　“我觉得不可能，什么样的父母能狠心到这种地步啊，那不是要天打雷劈？而且我听着那人好像叫连西遥，和患者完全不是一个姓啊。”
　　
　　“这年头什么样的事都有。不过话说回来，她弟弟的CP真是太有型了！我还偷拍了两张呢，嘿嘿。”
　　
　　之后的话，肖玲一个字也没听进去。
　　
　　她住的是高级病房，里面有独立的洗手间，但就在她要去的时候发现小许正坐在里面，她又不想催她，所以全当活动身体，这才会来到共用洗手间里，只能说，这绝对是个意外。
　　
　　可能有些事情就是冥冥中已注定，该知道的，不该知道的，早就被安排好了的。
　　
　　两个护士出去之后肖玲才从单格里出来，一身的汗，脸色白得像纸一样。她的刀口还没恢复好，去一次洗手间都很吃力，值得庆幸的是她的病房离共用洗手间不算太远。
　　
　　刚出了洗手间就看到小许焦急地跑过来，“玲姐，你怎么没叫我呢？你这么出来吹到风了怎么办？田月嫂会骂死我的。”
　　
　　“没事，大夫不是也说了么，多活动一下恢复得快。”肖玲费了半天劲才把嘴角扯出个弯度，“小许，姐想麻烦你一件事。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“带姐去看看致远行吗？他受伤了之后我就一直没再见到了，我心里一直记挂着。”
　　
　　“晚些吧，肖扬说今天要给你转到郭大夫所在的医院，如果不出意外今晚应该就能看到了。”小许有点担心，黑枭的事他们一直没和肖玲提过，不知道她会有什么看法。如果不是因为陈旭告诉她可以开始为肖玲换骨髓做准备，她还真觉得不该往那儿转呢。
　　
　　谁都能看出来肖玲对郭大夫也有一些特别的感情，只是肖玲从来都在努力地掩示着而已。
　　
　　陈旭和肖扬从连家离开后就去了郭致远那里，郭致远正和苏乐聊着天，他问起肖玲时肖扬非常清楚地感觉到了来自身后黑枭所发出的低气压。陈旭保证不管用任何方法都可以在肖玲上手术台前把骨髓准备好，这样郭致远才放心，然后肖扬就感觉背后都快吹暴风雪了。
　　
　　“车还你。”陈旭将钥匙交给黑枭，车是之前他们来拿DNA鉴定书的时候为了他们办事方便黑枭借他们的。
　　
　　黑枭道：“先开着吧，回A市的时候再给我就行。”
　　
　　出了病房肖扬就开始担心了，周天宇是同性恋，他和陈旭是，现在连郭大夫都被男人看上了，不知道他姐知道了会不会抓狂。
　　
　　陈旭显然也知道肖扬在顾虑什么，他道：“放心吧，姐是非常看得开的人，况且郭大夫也在拒绝黑枭，你要相信，把一个直男掰弯的能力不是人人都有的。黑枭是那种非常洒脱的人，如果一直得不到他会放弃的。”
　　
　　“姐姐是很能看得开，其实早在她还没出无菌室的时候就已经同意让我跟你在一起了，她说她在你刚来的时候就知道你喜欢我。”肖扬说到这里突然停下脚步看陈旭的眼睛，“真的有那么明显么？为什么我看不出来？”
　　
　　“你这双眼睛就是装饰用的！”陈旭挡住肖扬的眼睛道：“别这么看我，不知道你夫君我现在禁欲啊？”
　　
　　肖扬转身就走，陈旭飞快跟上他的脚步，“我还没说完呢你就走，我决定等姐姐手术成功的消息一出来，我们就去最近的宾馆睡一觉。”
　　
　　“你真打算把连西尧打晕了带到医院？”肖扬总觉得这不大行得通。
　　
　　“不然你说呢？”
　　
　　“可是这些不都得由当事人同意么？万一他之后告你怎么办？”虽然他姐的命很重要，但是陈旭也一样重要啊。
　　
　　“我可以理解为……你这是在担心我么？”
　　
　　“废话么这不！”
　　
　　“放心吧，原本我是想用些手段来着，不过现在完全没有这样的必要了，黑枭貌似和我二姐达成了什么协议，他答应之后的问题他来解决。”
　　
　　“毛个协议，是二姐卖身了！”石开月突然蹦到他们面前道。
　　
　　“卖什么？”肖扬觉得自己一定是听错了。那个彪悍的二姐卖身？！
　　
　　“黑枭让二姐给他当妹妹，二姐同意了。那你们说，既然是这样的关系，咱们的事他能不帮忙吗？还有――”石开月直直盯着陈旭，“请问你答应介绍给我的小处男在哪里？”
　　
　　“在A市。”
　　
　　“好吧，那我等。”石开月点点头，打量一下肖扬，“有你媳妇儿这么贤惠吗？”
　　
　　肖扬贤惠吗？陈旭扪心自问，他没看出来。不过问题还是要回答的，于是他把“贤惠”这一词放在了林凡身上，结果……
　　
　　他硬着头皮道：“有！”至少对着动物的时候绝对的贤惠！
　　
　　石开月满足地咂咂嘴，“可惜黑枭太高了，我又不喜欢做bottom，不然可以挑战一下。”
　　
　　肖扬表情怪怪地道：“我觉得他一点也不贤惠。”完全搭不上边啊。
　　
　　“可是他很有男人味啊。”石开月觉得黑枭生得这么高大太让他遗憾了，“但我是坚决不会给人当媳妇儿的。”
　　
　　“话可不能说太满，会栽跟头的。”肖扬深信这个道理。
　　
　　“夫人你理解错了，他说他坚决不给人当媳妇儿是想给猪当媳妇儿，他没说满话，咱们走吧。”
　　
　　“陈旭！”石开月叫住他，“你那嘴从小吃刀子长大的吧？别以为我说不过你，老子从小不跟你犟嘴是因为老子有自知之明！”
　　
　　陈旭笑着回头，“你错了开月，你从小不和我犟嘴是因为猪听不懂人话。”
　　
　　石开月使了半天劲就憋出一个字――干！
　　
　　趁着天还没黑小许就把东西收拾妥当，等着肖扬和陈旭回来，然而她等来的却不止两个人。
　　
　　黑枭安排了两辆车跟在后面，陈旭也是接到他二姐的电话才知道的。
　　
　　肖玲坐在宽敞的后车座上安静地望着被陈旭抱在怀里的儿子，半晌突然道：“扬扬，不论是因为什么原因都不要和陈旭分开，如果能救我的那个人是连西尧，那我宁愿死。”
　　
作者有话要说：再一两章姐姐的问题就基本搞定了，大幸福马上要来了~~~码二十个字就要抱一抱娃的可怜星人默默飘过……



65、肖玲的决定？ ...

　　那年连西尧来找金凤芹离开的时候肖扬还小，但是肖玲已是记事的年纪，她清楚地记得她是如何哀求他们留下来，可他们还是一无返顾地离开了。从那以后，她的眼里再也没有连西尧这个爸爸，她的爸爸叫肖磊，是个老实的工人。
　　
　　她从第一次见到连西尧的时候就知道连西尧是她爸爸，因为她妈妈在说“玲玲也是你的孩子”时她就在不远处偷听，而这一个“也”字让她明白，连弟弟肖扬都是连西尧的孩子。
　　
　　“姐，就算连西尧做过对不起你们姐弟俩的事，但眼下你得先为你自己考虑，你还有小凌昱呢。”这话是陈旭说的。他一直都认为人只要活着就有希望，他小时候被绑架时就是靠着这个信念挺过来的。
　　
　　“姐不是不想活，我也想看着凌昱长大，陪他一起玩儿，一起笑，可是你们不知道我现在的感受。我觉着如果我用了他的骨髓我会痛苦一辈子，就好像身体里有非常恶心的东西入住了一样，我会打心里去排斥。你会忍受得了一只蟑螂在你的血管里游来游去吗？”
　　
　　陈旭：“……姐你其实可以不用打这种比喻的。”
　　
　　肖玲自己也觉得有些过头了，“总之我不能接受从他身体里取出来的东西，想想就觉得难受。”肖玲不等陈旭和肖扬反驳忙转开话题，“最近周天宇出现过吗？”她只是单纯地想知道她的孩子安不安全。
　　
　　“他现在……应该没有时间出现。”
　　
　　打从那次肖扬在连家见过他一面之后他的麻烦就越来越多，因为没多久黑枭就派人找上他了。把郭致远害得那么惨，能不能活着出上海都是个问题。
　　
　　肖玲也不往深了问，她只要确定没人来抢孩子就可以了，至于以后是和周天宇离婚还是如何，那都可以往后再说。
　　
　　马上能见到郭致远，她还真有些不知道该如何面对他。如果不是她来上海找他帮忙，郭致远根本就不会和周天宇牵扯上。
　　
　　“姐，其实还有个捐赠骨髓的人。”/“扬扬，致远的手真的不能再像以前一样了吗？”肖扬和肖玲几乎是同一时间开的口。
　　
　　肖扬放在陈旭腿上的手稍稍用了一些力抓住了他的裤子，因为孩子在他怀里，所以这个小动作姐姐看不见。
　　
　　陈旭几乎是当时就明白了肖扬的想法，他趁着肖玲疑惑的空档道：“是啊姐，配对其实还有一个的，不过这个人目前在监狱里，需要再多等一些日子。”
　　
　　肖扬暗暗吐了吐舌头，他是有想过陈旭会替他接下去，可没想到会这么接，不过也对，这样至少不必担心他姐马上要见这个人。
　　
　　“这个人会同意吗？”肖玲没有多想，她以为肖扬说话时的小心翼翼是怕她反对接受一个犯人的捐赠。
　　
　　“重要的是你同意就行。”肖扬心道：其它的就让陈旭去操心去，谁让他说那人在监狱里来的。
　　
　　“只要不是连西尧的，别的都没问题。”肖玲也难得地笑了笑。她何尝不想活着看孩子长大呢？
　　
　　“姐，你再睡一会儿吧，现在堵车，估计到郭大夫那儿还得一段时间呢。”
　　
　　肖玲恩了一声，伸手去摸小凌昱少得可怜的头发，她的手轻轻的，只碰到了跟冠子似的竖起来的发尖，压根儿没敢去碰头皮。
　　
　　“我可怜的小宝贝儿，就这么几根儿毛。”肖玲怜爱地看着儿子道。
　　
　　一直很安静的小许闻言突然噗哧一声笑出声来，“玲姐你今天没看到呢，有个人来咱们病房，问孩子起没起名字，说是专业起名的，然后我告诉她孩子的名字起完了，她又问，那需不需揉奶师，田月嫂就举了举奶粉，然后那人又问我们需要不需要订餐，我说我们已经在办出院手续了，那人听完脸都绿了，不过愣是没走，问我要不要用孩子的胎毛做毛笔或者小动物什么的，我就让她进来看看孩子的头，看完之后她纠结了半天说了一句话，你们都猜不到，噗哈哈哈哈哈哈。”
　　
　　肖扬猜道：“说凌昱是小光头？”
　　
　　肖玲也猜：“不会说我儿子该出家吧？”
　　
　　陈旭不吱声，小许见他没有猜的意思便道：“那人问，做个勾边儿的毛笔行不行，说二十来根胎毛就够啦，哈哈哈哈哈哈。”
　　
　　这次除了睡得香甜的小凌昱之外整个车里的人都笑了，包括开车的司机。
　　
　　小许接着道：“我告诉那人，咱们孩儿本身就没长几根儿毛，让她高抬贵手，那人气得脸色都变了，把先前给我的名片一收就走了。”
　　
　　“勾边儿毛笔，亏那人想得出来。”
　　
　　肖玲满身是汗地靠在座椅上，唇角还残留着之前的笑容。坐月子就是这点不好，老是出汗出个没完，听田月嫂说这是不分春夏秋冬的，只要是在月子里都是这个样子。冬天已经比夏天强多了，夏天不能吹风，那就是硬挺着过。
　　
　　见肖玲的呼吸声均匀地传来，陈旭才伸手去捏了捏肖扬的鼻子。刚才就想做这个动作了，不过担心肖玲看出什么来所以才没有。
　　
　　肖扬只是无声的笑，眼里是满满的信任，就这一眼，妥了，陈旭恨不能啥都交待了。
　　
　　下车的时候天已然大黑，风比之前上车的时候还要冷硬许多，陈旭抱着包得跟大馒头似的小凌昱，肖扬和小许扶着裹得跟粽子似的肖玲，几人就这么分前后进了医院住院部，至于行礼就交给黑枭派去的那几位兄弟了。病房是之前就订好了的，省去了不少麻烦。
　　
　　看着频频往门口望去的郭致远，黑枭罕见地觉得自己特别无力。无力感这种东西几乎是不存在于他身上的，可是认识郭致远后他偶尔就会有这种感觉，而这感觉真是糟糕透了，他一点也不喜欢。
　　
　　“郭大夫，用不用我找个护士把你眼珠子取下来挂门板上？”黑枭阴阳怪气地问郭致远。他和郭致远也算是相当熟悉了，可他还是喜欢郭大夫郭大夫这么叫，不知道为什么，每次他这么叫的时候心里就会产生一种莫明的兴奋感。
　　
　　当然，他更希望这一声郭大夫是在自家的大床上叫出来的。他也说不清自己是着魔了还是怎么的，经常会在脑子里幻想着郭致远赤|裸着身体仅穿一件白大褂等着他去抱。
　　
　　郭致远知道是自己把期待见到肖玲的神情表现得太过明显，所以收回目光之后什么都没说。
　　
　　黑枭削了个苹果拿在手上让郭致远吃，郭致远虽然别扭，但是这已经不是第一次了，所以倒也没拒绝。天知道黑枭生平也就对他这么一个人耐心过。
　　
　　就在黑枭手上忙着喂食，眼睛也不闲地用来把把郭致远身上的衣物一件一件除去的时候，肖玲和陈旭还有肖扬一起进来了，场面顿时变得说不出的怪异。
　　
　　陈旭扶着额偷笑，他承认他不厚道，居然会联想到丈夫在外偷情被原配发现的狗血剧情……
　　
　　黑枭放下了苹果，把位置让给肖玲，非常够爷们儿地转身出去了。他是喜欢郭致远不假，但还没至于小人到刻意做给谁看的地步。
　　
　　郭致远感激地看了看黑枭的背影，可就这一眼，陈旭知道坏了。一来最近肖玲非常敏感，二来她本就非常精明。郭大夫的眼神很复杂，有感激，但同时还有什么别的东西。
　　
　　“姐，你和郭大夫聊吧，我和陈旭出去转转。”肖扬拉着陈旭说完便走。如果可以，做为弟弟他还是希望他姐能够拥有真正的幸福。
　　
　　一出病房就看见黑枭靠在墙上抽烟，他的对面明晃晃地挂着“禁止吸烟”的牌子，而他正好就盯着那块牌子抽。来往的护士和医生们也不是看不见，但他们都选择临时性目盲，毕竟对着八个身穿黑医的保镖，谁的压力都很大。
　　
　　当然，这些受压的人里不包括陈旭。
　　
　　“我二姐和苏乐呢？”
　　
　　“出去约会去了。”黑枭吐出一口烟雾对陈旭道：“老弟，有没有好的给老哥我介绍一个？”
　　
　　“怎么？不惦记郭大夫了？”陈旭也拿出一支烟点上，笑着问。
　　
　　“光我惦记没用啊，他不惦记我，你看哥我也不像捧打鸳鸯的人是吧？”
　　
　　陈旭拉着肖扬坐到椅子上，完全没有陪人一起罚站的想法，继续道：“这两天在这儿的那个不好吗？”他指石开月。
　　
　　“那小子心眼儿太多，累人。”黑枭说完看着病房的门板，笑道：“看郭大夫多省事，看似精明，实际单纯得很。”
　　
　　陈旭眼尖地注意到黑枭说“心眼儿太多”的时候八个黑衣男里明显有一个身体震了震，因为这男的离他特别近，所以才会看得清楚。他知道是这人救了郭大夫。
　　
　　他不由好笑道：“你身边这么多优秀的人，你应该多留心注意才是，有时候最好的那份感情其实就在身边。”
　　
　　黑枭若有所悟地看着一帮兄弟们，居然大声问：“我说，你们几个里有谁看上我的没？”
　　
　　回答他的是所有人把头再放低两厘米。
　　
　　肖扬差点儿一跟头戳进光亮的地砖里，这黑枭什么人啊真晕！
　　
　　之后是长久的寂静，肖扬几乎能感觉到陈旭的呼吸近在耳边。他一转头，“你干吗？！”
　　
　　陈旭咬着他的耳朵低沉沙哑地道：“刺激刺激黑枭。”
　　
　　肖扬脸上红得能滴出血来，半天没吭出一声。
　　
　　也许是半个小时，也许是一个小时，没有人记着时间，只知道大家都觉得过了挺久，肖玲一个人出来了。
　　
　　从她的脸上看不出喜怒哀乐，她只说了一句，“扬扬，明天你带着凌昱跟陈旭回A市吧。”
　　
　　她话声一落，郭致远跌跌撞撞地跟了出来，“肖玲，你不必这样的。”
　　
　　“我心意已决，就这样吧。晚些我再来看你。”肖玲说完头也不回地往自己的新病房走去。
　　
作者有话要说：明天要带小砚台去打疫苗去，可是天好冷，都不想动啊~~~唉~~~

继续给力啊大伙，三Q~



66

66、过程是必要滴

    肖扬连忙跟上姐姐的脚步，郭致远望着他们的背影歉然地对陈旭道：“我好像闯祸了。”

    “为什么这么说？”

    郭致远不答反问：“你们是不是告诉她有另外的配对者？”

    “是，郭大夫你不会……”陈旭不敢再往下说下去。

    “她问我配对是不是真的很难找，我说是，不过好在有连西尧这个人，然后她就问我，如果不想要连西尧的骨髓，再找别人的不行么，我就说怎么可能那么容易，有连西尧这一个就已经是老天保佑了……”郭致远很是懊悔的样子，“这下真的糟糕了。”

    “算了，这也不能全怪你，我该事先和你说一声的。”陈旭拍拍郭致远的肩，以示安慰。

    结果才碰了一下黑枭就把他的手给拍下去了。“爪子别随便落！”

    陈旭和郭致远尴尬又无语。最后陈旭两手插兜对郭致远道：“再想别的办法就是了，不管如何能有连西尧这一个已是是万幸，我和肖扬会试试再劝劝姐姐的。”

    郭致远点点头，陈旭转身看了黑枭一会儿道：“黑老大，你真是个神奇的物种。”说完便离开。

    黑枭想半天也没明白，问郭致远：“郭大夫，我很神奇吗？”

    郭致远装聋。

    于是黑枭干脆把就近的路虎男抓过来问：“柳唯，我很神奇吗？”

    路虎男柳唯直言不讳道：“老大，你的确很神奇，不过他说你神奇是在骂你。”

    黑枭闻言立即看向陈旭离开的方向，大喊：“陈旭你个混小子你给我回来！”

    陈旭刚好左转弯，大笑着回道：“谁回去谁神奇！”

    黑枭若有所思地看着柳唯，“柳唯，你刚才说我神奇是骂我呢还是夸我呢？”

    “不是夸也不是骂，只是单纯地说你确实神奇。”神奇到瞎了狗眼这么久还不知道他喜欢他。太阳的，都跟在他身边第十三个年头了！

    郭致远笑而不语，回病床上休息去了。柳唯听到门响声便收了之前轻快的笑容沉闷地问黑枭：“就为了让他笑，至于吗？”

    黑枭叹息，找了个地方坐下来再给自己点了支烟，专注地看着郭致远的病房旁若无人道：“柳唯，你太了解我了，简直比我自己还了解我，这就是我总也对你不来电的原因，完全他妈的没有神秘感可言，我张张嘴你就知道我要说什么，我迈个步你就知道我要去哪儿。”

    柳唯震惊地看着黑枭。

    黑枭的神情有些颓废道：“别那么看我，即便是瞎子都能看出来你对我的好。”

    柳唯苦笑，他从没想过居然会是因为这样的理由。不过……“黑枭，其实你错了，我并不像你想象的那么了解你，至少我从没看出来，原来你知道我喜欢你。”

    柳唯话毕离开，黑枭反复在心里回想着柳唯的话，再回神发现他已然快进电梯，便提高声音问：“柳唯，你去哪儿？”

    柳唯站在电梯门口头也不回地朝后摆摆手，“不知道，让喜欢的人打了一棒子，我得找个地方疗伤。”

    某保镖不禁在心里吐嘈：“别扭死你们得了！”

    第二天早上，莫明其妙的，郭致远病房外的保镖被撤得干干净净，一个也没留下。

    郭致远大松口气，要是再像之前那样他还真受不了，还是早走早好，黑枭给人的压力太大了，他既然不能回应，那这种结果显然是最理想的。

    现在不是他去肖玲的病房去看肖玲、就是肖玲来他的病房看他。他的手正在渐渐康复，医院给肖玲开的药物也很好地控制住了她的病情，而且最近一直也没有什么找麻烦的人出现，小凌昱也在茁壮成长。

    真要说起来，似乎眼下只有一个让人头疼的问题，那便是肖玲的牛脾气。她仍不同意接受连西尧的造血干细胞，可以说是一个不愿打，一个也不愿挨。

    小凌昱马上就半个月了，已经比刚出来的时候长了不少，肖扬现在抱他的时候已经不会再像最初那样紧张了。虽然动作还是有些僵硬，但至少他现在敢单手抱着小凌昱用另一手去开门。

    “扬扬，是谁啊？”肖玲在身后问弟弟。怎么一开门就没声了？

    肖扬不知道该用怎样的表情去面对此刻就站在他对面的人――金凤芹。

    陈旭把肖扬从门口带开了一些，不带任何情绪道：“先进来再说吧。”要赶走还是要请人坐下来慢慢谈，这都得由肖玲说了算。

    肖玲今天的心情指数是五颗星，因为田月嫂告诉她小凌昱的身体情况非常好，正以平均每日一点二两的速度在稳定地长着。

    可是，这种心情在见到金凤芹的那一刻消失得无影无踪。

    “你来干什么？这里不欢迎你，你给我出去！”肖玲指着门口大喊。

    其实金凤芹只离门口两步远，她并没敢太接近肖玲。

    小凌昱被妈妈的吼声吓得一激灵，哇的大哭起来。肖玲这才有所收敛，开口时声音放轻了许多，但那股子恨意怎么也抹不去。“扬扬，赶她走，我不想见到这个人。”

    “玲玲，你别这样，妈妈就是想看看你和孩子。”

    肖扬一见金凤芹哭便有些心软，可是他姐看起来也真是不想见到这人，现在弄得他左右为难。

    “早干什么了？现在说来看看，我们不稀罕，你立刻给我走！”

    陈旭对金凤芹道：“想必您也知道她身体不好，所以还是先离开吧。不能把她真正需要的给她，至少别让她再受刺激。”

    金凤芹看了看肖扬怀里还在抽泣的小凌昱，从包里拿出一个信封放在了小凌昱小小的手里，然后安静地离开。

    小凌昱还不会抓东西，没多久那信封便落在了地上。

    肖玲以为是钱，捡起来就丢。可因为信封整个太轻，所以压根儿就没跟上金凤芹离开的脚步。

    陈旭觉得有可能不是钱，所以过去再度捡了起来。打开之后一看，发现只是一张字条，上面工工整整地写着：婉如才是真正的配对。

    “姐，别气了，她只是来告诉我们，连西尧不是捐赠骨髓的那个人。”陈旭摇着信封，笑容大大的。看起来离回A市应该不远了，他看到医院就近的宾馆和一丝|不挂的肖扬在向他招手！

    有过一次被骗的经历，肖玲并不是很信陈旭的话，不过在连婉如出现的时候，她确实信了，因为一并出现的还有连西尧。

    连西尧拉着连婉如的胳膊就要把她拖走，嘴上一直在说：“婉如你跟爸爸走，你现在还不能把你的骨髓给她！”

    肖玲气得脸色忽青忽白的，对着连西尧疯了似的大喊：“连西尧你个老不死的，别在我病房门口站着，马上给我有多远滚多远！”

    连婉如抓着门板道：“爸，你快放开我啊，你再不放开我我也不认你啦！我没有你这么狠心的爸爸！”

    连西尧固执地道：“不行！婉如你快跟我回家！”

    陈旭抓狂，仿佛看见离他越来越近的宾馆又一下子退后了十万八千里。

    围观的人越来越多，苏乐和小许已经化身为保安在门外阻拦那些好奇的视线。还是他二姐强悍，出去大嚷一嗓子，“看什么看？！没看过拍戏啊？”就把人都嚷走了……

    肖扬待他姐平静了一点才道：“姐，你就别别扭了，婉如又不是连西尧，她没有什么对不起我们的地方。”

    “别说了，我不想听。”

    “可是……”肖扬还想继续说，却被陈旭给推开了一些。

    陈旭坐在床边的椅子上对肖玲道：“姐，你不觉得现在接受婉如的造血干细胞就能把连西尧气死吗？”

    肖玲突然间就安静了下来，她觉得陈旭的说法挺有意思。

    气死连西尧，那是她最希望看到的。

    “而且，等姐你病好了之后大家就可以回A市过各自想过的生活，当然了，最好你把郭大夫劝服了跟你一起回去。到时我想和肖扬来一场婚礼，如果肖扬没意见，我想给连西尧也发请贴，姐你说如何？”

    陈旭见肖玲有听进去，便继续趁热打铁道：“其实姐我们也可以把婉如带走，回A市玩儿个够，最好和婉如窜通好，让连西尧以为婉如丢了。”

    肖玲越听越心动，最后看着肖扬，无声地问：你同意陈旭的说法不？

    肖扬看陈旭就跟看如来佛祖似的，那完全不是用“崇拜”二字可以形容。

    次日开始，肖玲就按照血液科主任的吩咐做术前准备，每天按时吃药，只要护士一来找她就乖乖地去做化疗，虽然过程辛苦，可是一切都在往好的方向发展，她很知足。

    十二天以后，连婉如借口身体不舒服请了两天的假去医院，而这些事情连西尧根本就不知道。他见连着十天连婉如完全没有去看肖玲的意思，便以为她打消了念头，再加上税务局突然要来他的公司查账，他根本没空去管肖玲和连婉如如何。

    手术是在连婉如提供造血干细胞的第六天的时候做的，门口站了一堆的人，肖扬和陈旭、小许、石开月、苏乐和陈光，郭大夫自然也在，就连黑枭和柳唯都来了。

    黑枭玩笑着道：“干妹子的亲家要动手术，我来护航的。”

    全体宸。

    没多久后连婉如也来了，气喘吁吁地来了就问：“姐怎么样了？”

    肖扬让她坐好道：“还没出来呢，你怎么来了？”

    “逃课呗。”

    “……”

    陈旭有点儿打蔫儿，因为他最近几天才知道移植只是其中一个环节，真正麻烦的是移植之后抗感染和抗排异的过程。

    眼下都在焦急地等待着结果，可谁也没想到，正是在这样的时候，小凌昱和田月嫂被神不知鬼不觉地让人带走了。

    作者有话要说：别怪我，这真的是一开始就设定好的~~~嗷~~~小砚台在哇啦哇啦叫，头好晕~~跑掉……




67

67、有惊无险

    肖玲的手术是在下午两点半结束的，因为白血病的特殊性，手术整个过程都是在层流病房里进行。接下来的一段期间她吃喝拉撒睡全部要在这里解决，就连家属探视也只能隔着厚厚的玻璃用对讲机讲话。

    层流病房一天的费用是一千四，血液科主任建议肖玲至少要在里面住三周。

    一般情况下医院会让患者至少住一周到半个月，但是这是在患者有资金顾虑的情况下。肖玲显然不用担心这个问题，因为有家属明确表示过，只要能治好她，其它的都不重要。

    肖扬最开始连卖房子的打算都有，可他没想到他姐不但有钱治病，还给他留了一大笔。估计平时周天宇给她的钱她都没怎么用，攒着了。

    其实肖扬还真想错了，周天宇除了肖玲知道他是同性恋之后被敲的二十万之外，几乎就是给一定的生活费。肖玲会有那么多钱大半都是她婆婆给的。老太太知道儿子是同性恋，所以对这儿媳妇儿总是有愧疚心理，每每都想用钱补上。

    周老爷子和周老太太在某种程度上心地还是不错的，可但凡是人就都有会犯错的时候，也许他们本意不坏，但却是用错了方法。

    他们之前也没想过会用偷抱的方式来带走他们目前唯一，也可能是此生唯一的孙子。如果不是因为他们的大儿子实在不靠谱，弄得他们一度完全失去媳妇儿和孙子的消息，他们也想换个仁义一些的方法来解决问题，可无奈，大儿子说自己找到了有钱的岳父还没两天就跟人间蒸发了似的，怎么都联系不上了。而那个有钱的岳父也面临吃官司的问题，自保都难。

    对方好生神秘，连他们安排在儿子身边的人也跟着给一起解决了下来。

    警局他们也去了，可警察受理了案件之后根本就像没这回事似的，好久也没有消息。他们连私家侦探也找了不少个，但不久后也都是把钱退了回来，说这个忙他们帮不了。最后的那一个大约四天才退的款，理由和先前的都一样，也是说无能为力，可怎么个无能为力法他倒是清楚地讲了出来，不像其他几个连个具体原因都没有，害他们完全不知道该怎么办。不过先前那些人说无力的时候他们还能抱着希望，这个说完他们直接就绝望了。

    “我劝您二老最好还是别白费力气，如果您儿子有命回来那就是老天眷顾他，如果回不来，那你们再忙活也没用。得罪了黑枭的人没一个能活着离开上海的。他在上海――”侦探伸出大拇指，“是这个级别的人物你们明白吗？”

    “难道就真没有办法了吗？”

    侦探先生痛快地摇摇头。

    周家二老原本想过和肖玲谈谈，可是肖玲目前的情况根本就不适宜，再加上他们不清楚那个叫黑枭的人既然对他们的儿子不利，会不会对他们的孙子也不利，所以他们才会想把孙子尽早带在身边。

    田月嫂醒来的时候惊呆了，她记得她费了好半天的劲才哄了小凌昱睡着，正准备把他的奶瓶煮一煮消消毒的，然后眼前出现两个人，说是小凌昱的爷爷和奶奶，他们说要抱抱孩子，她正犹豫着同不同意呢，头一晕，她就什么都不知道了。

    现在所处的地方竟然是完全陌生的环境，周围传来阵阵的异味，看过去……居然是垃圾堆！！！

    田月嫂摸摸兜，发现手机和钱包都还在，便多少放了些心，可一想到小凌昱，刚准备着地的心又提起来了，她出了事，那小凌昱呢？！

    正待给陈旭打电话问问情况，那边的电话先杀过来了。

    事实上陈旭这已经是第三次打给田月嫂，却是她第一次接起来。

    “喂，田月嫂你在哪儿？凌昱呢？”

    “陈先生，我……我也不清楚我现在在哪儿，小凌昱没在我身边，之前病房里来了两个人，说是小凌昱的爷爷奶奶，是他们把我弄晕了。”

    “你先回医院再说。”陈旭话毕就把电话挂了。肖玲现在在层流病房，虽然每天只能探视一次，且时间很短，可她仍然有机会见到他们，如果她要求见儿子，他们怎么办？

    肖扬急得团团转，一点儿也镇定不下来。万一因为他们的疏忽从此找不到小凌昱，那他非得以死谢罪不可。

    陈旭安抚着他道：“你别慌，黑枭说应该不会有问题，而且医院里也有监控设备，郭大夫已经去找负责人了。”

    小凌昱一上了车就开始哇哇哭个不停，弄得老头老太太急得满头都是汗，直催着司机快点开车。司机师傅有些疑惑这俩人到底是孩子的什么人，跟做贼似的，慌乱无措。

    “乖孙子啊，你可别哭，等到了地方奶奶给你吃东西啊，别哭别哭。”

    司机师傅心道：这么大点儿的孩子能听懂什么？不好好地放在妈妈身边给带出来，真不知道怎么想的。

    俩人到了宾馆之后老太太把提前准备好的奶粉拿出来冲，可弄好了喂时发现小孙子根本就不吃，仍是大声哭个不停，可以明显地听出来和之前声音不一样，已经有些发哑了。

    周天宇小时候命好，那是吃母乳长大的，周老太太完全不明白小孩子吃奶粉不是说换牌子就能换牌子的，孩子聪明，懂得自己一惯吃的那个味道，就会不喜欢尝试新口味。

    小凌昱哭得脸色通红，小小嫩嫩的嘴一撇一撇的，要多可怜有多可怜，周老太太的心尖儿上都要滴血了。

    “要不……我们给他送回去吧？”老头子心也软了。

    “都怪你！我说把那月嫂带来吧，你偏说怕她通风报信，现在好，孙子嗓子都哭坏了，怎么办？！”

    似乎在这一瞬间，所有人都在想这个问题――怎么办？

    肖扬眼看着探视的时间越来越近，已经六神无主了。他们知道是孩子的爷爷奶奶把孩子带走的，按理说安全应该是不成问题，可问题是肖玲那边，要是让她知道孩子让周家的人带走了，她还不得从层流病房里跑出来！？

    陈旭第N次接起电话，抽烟的动作一顿，听了半天之后和对方道了声谢。

    肖扬赶紧地问：“怎么样？有消息了吗？”

    陈旭拿着未点燃的烟想了一会儿，对肖扬道：“黑枭说凌昱的爷爷奶奶带着着他从宾馆出来了，看方向应该是在往这家医院赶。”

    “呼~那就好，不过老头老太太怎么想的？费那么大劲偷走了这么容易又给送回来？”

    陈旭笑而不语。小凌昱这一个多月几乎都是他带着的，换了人可不见得一定能适应。就连田月嫂那么有经验的人都说他是个小麻烦精呢，难搞的程度自然不用多说。

    虽然周氏夫妇已经很给力地催了司机，但是他们仍没赶上肖玲的探视时间。

    肖扬进去的时候紧张了大半天，可让他意外地是，肖玲本身就没有要见儿子的打算了。她没和弟弟说几句话，反倒是跟陈旭说了不少。

    她道：“陈旭，姐有件事……想拜托你行吗？”

    陈旭郑重地点点头，“姐你说吧。”

    “我知道你已经有一个儿子了，可是……算我的私心吧，我希望我弟弟也能有一个姓肖的孩子。我想你也应该知道，我和扬扬其实都不姓肖，但是我们的养父肖磊一辈子就我和扬扬两个孩子，在我和扬扬心里他就是亲生父亲，我不能让肖家无后，所以……我想你能明白我的意思是吗？”

    “姐你是想让我和肖扬扶养凌昱？”

    “你果然聪明，不像扬扬就是个大花瓶。”

    大花瓶无奈地看了指控者一眼，“姐，哪有你这么说弟弟的？”

    肖玲无视他继续道：“我自己的情况我清楚，就算这次的移植非常成功，我仍需要很长的时间来恢复，带着凌昱完全是不可能的事。而且致远他的手也不能再有负担，我已经病重至此，可他还是想和我在一起，那我能给他的其实什么都没有，但至少，我想以后在我有限的情况下能够好好照顾他。

    还有最重要的一点就是，如果凌昱跟在我身边，他的爷爷奶奶早晚会想办法把他夺走的，周天宇也不会放过这个孩子，而陈旭你，我知道你一定有办法解决这些人所带来的所有麻烦。

    所以，这个要求你就答应姐吧好吗？”

    陈旭没有一丝犹豫道：“这个当然没问题，但是你和郭大夫以后有什么打算？”

    “等我和周天宇离了婚之后，大概……会去找个空气好的小城镇住下来吧，这一直是我和致远的梦想。”

    见时间已经差不多了，肖扬道：“姐，你要好好休息，明天我们再带凌昱来看你。”

    肖玲道：“不用了，越看就越想，还是出去再说吧，不然我会急出火来的。陈旭，辛苦你了。”

    陈旭和肖扬出来后就在门口看到被人拦住的周氏夫妇。看样子他们是想进去看肖玲，可是被阻止了。

    孩子在田月嫂怀里，可仍是哭个不停，见陈旭出来连忙把他送了过去。“还是陈先生你抱吧，谁抱都没用。”

    陈旭接过来一哄，果然不哭了。不过还是哼哼，看样子挺委屈。

    周老爷子当即对陈旭发话了，“陈先生，只要你到家里专门看我孙子，你开什么条件我都满足你。”

    陈旭冷笑一声，反道：“只要您把孙子让给我做我儿子，您开什么条件我都满足您如何？”

    周老爷子气得差点儿一口气儿没上来。

    就在这么关键的时刻，小凌昱咧个嘴笑了。没有声音，但是甜甜的让人恨不能上去亲个三千八百遍。

    陈旭满足地看着小凌昱的笑容把他抱回了肖玲原来的病房，喂过奶，再哄哄，小家伙就在他怀里睡着了，那个安稳劲儿，把周老爷子和周老太太看得一愣一愣的。

    陈旭说：“这叫技术。”

    石开月却说：“毛个技术，那是小凌昱聪明，知道你怀里够宽够舒服。”

    肖扬却说：“我呸！根本就是陈旭身上有母羊味儿！”

    作者有话要说：关于肖玲的病情发展就不会写太多了，真正的移植后恢复过程不是三言两语就能说得清的~~~~毕竟她不是主角哈~~~~幸福就快来临了，嗷~~~~

    今天开始小砚台老是看着我不让干活，睡睡觉就睁眼瞅瞅，我一不在就嗷一声开哭，我一在就继续睡。必需保持40CM以内的距离。我码这一章起码爬上床又爬下床十五次！

    于是你们知道的，我就是在要力啊力！！！！




68、荡漾的夜晚啊~~ ...

　　周氏夫妇眼见着唯一的宝贝孙子跟他们完全没感情，便打算先回去把一切准备妥当之后再来接他。毕竟肖扬是孩子的亲舅舅，他们还是信得过的。而且眼下还有他们的儿子要救，他们其实也没有多少精力看顾孙子。二老一合计，和肖扬打了招呼之后当即离开。
　　
　　肖玲的情况一路好转，肖扬放松之余，猛然想起来，他们连元旦都当平日给过了。他和小许倒是还好，基本没什么亲人，有时候甚至是一起过的，可是陈旭和二姐陈光，还有苏乐，他们的家人都在A市，却没有一个人回去过节，都留在上海一直陪着他，这让他心存感激之余也多少觉得过意不去。
　　
　　“陈旭，晚上我想请大家吃饭。”他觉得至少该补上一顿饭，不然太不尽人情了。
　　
　　陈旭饶有兴趣地看着吃手吃得吧叽吧叽直响的小凌昱，笑着回道：“好啊，正好刚才二姐说她和苏乐可能明天就要回去了，这几天黑枭又安排了人过来，她们说留在这里也帮不上什么忙。”
　　
　　“那就今晚吧，我一会儿去打听一下哪些地方的菜好。”
　　
　　陈旭恩了一声，把小凌昱的手抽了出来，就听“啊”一声尖叫，像小姑娘似的声音又脆又响亮。
　　
　　肖扬看着外甥道：“他抗议了。”
　　
　　陈旭把自己的手指给孩子抓住，让他别再吃手，边道：“肖扬你有没有发现凌昱很会长？”越长越像肖扬了。
　　
　　“这么小，我看不出来。”
　　
　　“我感觉他越来越像你了，现在跟刚开始时比起来好像多了一份秀气。”
　　
　　“有吗？我看看。”肖扬放下手里的记事本仔细打量着小凌昱的脸蛋。半晌，“别说，好像还真有点那个意思，特别是眼睛，还有眉毛。”
　　
　　“恩，原来他的眉毛没有现在这么长，睫毛也是，长了很多。”
　　
　　肖扬想想就觉得乐，果然“外甥像舅”这句话不是白传出来的。
　　
　　陈旭随意瞄了一眼肖扬的记事本，再看他时眼神比原来更加柔合了许多。那上面记录的是小凌昱的成长过程。
　　
　　肖扬一天不落，每天都在记，小凌昱当天都做了什么有趣的事，小凌昱一天的便数和吃奶量，还有他每天都新学会了什么本领等等。
　　
　　肖扬还会画一手好画，当时大姐陈阳结婚时他就知道了，那时的Q版人物图就画得非常可爱，只是没想到素描也画得这么好。
　　
　　“陈旭，我们……从医院里搬出去吧？”肖扬摸着小凌昱软软的头发突然道。
　　
　　“你如果觉得这样好那就搬，反正我是早就想出去的。”在医院里各种不方便是他最郁闷的！
　　
　　“恩，那一会儿我去和小许也说一下，然后我们明天就办出院手续吧。”其实他觉得医院里挺好的，最重要的是离他姐近。但是……他最近时常听到一些奇怪的话，还有些人指指点点的，他觉得不舒服。
　　
　　最常听的就是护士们说的，为什么产科病房里没有产妇，只有两个男人看孩子？！每次说完接踵而至的就是那股诡异的眼神，好像在说……莫非男人生的？！
　　
　　纯属多想，但肖扬就是觉得怪怪的不舒服。
　　
　　自从陈光和石开月来了之后没多久，小许也是和他们一起夜里回宾馆住的，因为请了专业的看护，所以不用她再照顾肖玲，现在肖玲住在层流病房，更是用不上家属了。所以只有不能离开小凌昱的陈旭和方便和陈旭住在一起的肖扬留在了肖玲原来的病房里。按规定，其实没有患者的时候这种情况是不允许发生的，但一来有郭大夫，二来有黑枭，所以医院也就睁一只眼闭一只眼，默许了。
　　
　　田月嫂在周氏夫妇出现的第二天就请了辞，反正有陈旭在她还真没多少用武之地，所以识相地拿了个厚厚的信封就哈皮地闪人了。
　　
　　“对了肖扬，你想住宾馆还是租房子？”陈旭觉得他有必要提前准备一下。
　　
　　“房子是现成的，婉如帮忙找的，离她学校不远。她说这样她就可以没事来看看小凌昱了。”
　　
　　“恩哼，原来你早就把地方准备好了，我还以为你不想呢。”
　　
　　“什么不想？”肖扬没听懂。
　　
　　“你说呢？”陈旭的脸上清楚地写着：你要是敢说你不知道我就掐死你！
　　
　　肖扬明显感觉出不对劲，但是他真不知道陈旭指的是什么，所以他老实地回道：“我不知道。”
　　
　　陈旭一脸的无奈，苦笑道：“算了，明天晚上再说。”
　　
　　肖扬也没多问，忙着打听饭店的事去了。其实在上海住了不少的时间，但是他能说上话的无非就三个，连婉如、郭致远、柳唯。黑枭他倒是认识，但是这人气场太强，他搭不上话，估计就陈旭和二姐陈光那类型的人才能和他说到一块儿去。
　　
　　和柳唯聊得来是他姐做造血干细胸移植那天发现的，这人特别风趣，普普通通的事他都能用各种有趣的比喻说出来，而且给人感觉还挺亲和的，不像黑枭那么难接近。
　　
　　肖扬打了连婉如的电话，发现是占线状态，于是他隔了一会儿又再试了一次，发现结果还是一样。然后他就打通了郭大夫的电话，可郭大夫那边是关机状态。
　　
　　“陈旭，你问问黑枭去哪里吃吧，我摸不准地方，婉如电话占线，我不知道问谁了。”
　　
　　陈旭收到夫人的指示，当下拨了黑枭的电话。聊了两句才发现，好么，晚上不用肖扬请了，因为黑枭刚安排了饭局。
　　
　　“他请？为什么？”肖扬首先想到的是尽地主之宜……
　　
　　“二姐快回去了，他不是认二姐做妹妹吗？不过好像最近一直有事忙，所以就没摆酒，二姐倒是没挑理，但他自己想起来了，所以……夫人，你可以等明天再请。咱顶多让二姐再晚一天走。”
　　
　　肖扬只得同意。
　　
　　当晚，黑枭在他自己名下的一家五星级酒店摆了一大桌。
　　
　　桌上加上小凌昱刚好十个半人，他太小，依饭量算他顶多算半个人，石开月说的。
　　
　　郭致远的手处于复健期，吃饭对他来说还是个麻烦问题。本来他不想来的，可是黑枭说他不来就继续缠着他，他知道是玩笑，这人已经放开他了，所以他就来了，顶多不吃！
　　
　　连婉如也在场，她的兴奋不足以用言语表达，一屋子好男人里除了郭大夫这个准姐夫之外都是GAY啊！！！都是帅锅啊！！！让她怎能不鸡冻！
　　
　　“姐夫，没事，我给你夹菜盛汤，他们吃你也吃！”连婉如说罢还真一样一样地给郭致远布菜。大家认识的时间都不算长，但是脾气对，都能说到一块儿。
　　
　　郭致远点头谢了，也没扭捏。他敢扭捏黑枭就敢来强喂他，他知道，那人此刻戏谑的神情就是在表达这个意思。
　　
　　陈光拿着一支没点燃的烟放在鼻子前闻味道，憋得难受可是一看小凌昱睡得那么美，她一咬牙，忍了！
　　
　　“我说妹妹，你就不能出去抽两口再回来？至于么你？”黑枭鄙视。
　　
　　“我这不是不想错过干哥哥你发话么，难道还错了？”陈光自有一套说辞。
　　
　　黑枭道：“今天吃了这顿饭，以后咱们就是亲兄妹了，我这人信缘分，也信自己的眼光，以后你要是有什么事就跟我说一声，只要是哥哥力所能及的，全部给你办到！”
　　
　　陈光也是个痛快人，黑枭的说法正合她意，她一抬酒杯道：“那这杯我敬哥哥了。”一饮而尽。
　　
　　菜很快便上齐，屋里原来站着的六个服务员全部被谴了下去，按黑枭的说法，他最讨厌吃饭的时候有人站着看，多怪异！
　　
　　肖扬话不多，偶尔才会插上一嘴，但饶是如此，他还是被陈旭给辶恕
　　
　　事情是这样的，因为桌上某道菜他没见过，于是他就夹了一筷子来吃，然后发现味道不错，就多吃了些。就这样，黑枭调侃似地问他：“弟媳妇儿，你知道你现在吃的东西有什么功效吗？”
　　
　　肖扬不自在地摇摇头。黑枭叫他弟媳妇儿超极无敌别扭！
　　
　　黑枭转而问陈旭，“老弟，你知道吗？”
　　
　　陈旭似笑非笑地点点头道：“知道，山药嘛。”他那么喜欢下厨，对食材是有一定了解的。这东西他也挺喜欢，不过和肖扬在一起后就没怎么吃了。
　　
　　不知道为什么，说到“山药”俩字的时候陈光的脸抽搐了一下。
　　
　　黑枭又笑着问：“那你知道它有个很经典的笑话吗？”
　　
　　陈旭这次的笑容有些邪气，他道：“知道一个，但不知道和你想的那个是不是同一个。”
　　
　　“哦？”黑枭单眉一挑道：“说来听听。”
　　
　　肖扬还在往碗里夹山药，他强烈的直觉告诉他，听完那个笑话他这山药就吃不成了。
　　
　　陈旭先是看了看还在往碗里夹山药的肖扬，才道：“从前有个人路过一个村子，那村子里的村长就请他吃了一顿当地的特色山药。这人吃完之后就觉得味道挺好，于是问村长这是什么东西，村长告诉他这叫山药，在他们那里可是个宝贝。那人就问村长怎么个宝贝法，村长笑着告诉他，这东西吧，男人吃多了女人受不了，女人吃多了男人受不了，如果俩人都吃多了床受不了。”
　　
　　肖扬听到这里有点明白过味儿来了，一块山药在嘴里吞也不是吐也不是，就听陈旭暧昧地看着他继续道：“然后那人就问：‘村长，这么好的东西怎么不多种一些？’村长忧伤地告诉他，‘年轻人呐，不是我们不想种，是这东西种多地就受不了啊。’……”
　　
　　“噗哈哈哈哈哈！”石开月笑得差点儿摔椅子底下去，和他一个情况的还有连婉如和小许，这三个人完全没形象的大笑特笑，把小凌昱都给弄醒了。
　　
　　肖扬宓酶Ф钗抻铮可嘴上也是抑制不住的笑。
　　
　　“陈旭老弟，你果然是我辈中人。他妈的，当年哥我听到这个笑话的时候把醋当白酒喝了一大口，差点儿呛过去。”
　　
　　“我还好。”就是笑得没注意，跑进女厕所去了。
　　
　　黑枭问：“你们猜这是谁讲给我听的？”
　　
　　大伙纷纷摇头，柳唯在这时咬着筷子嘴角一弯，“嘿嘿，这么有才的人，你们说除了我还能有谁？”话毕去夹了一块山药放进嘴里。
　　
　　陈旭和石开月也去夹，黑枭也跟上，不一会儿，盘子里就空了。陈光无语地笑道：“你们这帮不要脸的，小心晚上拱火！”
　　
　　吃完饭有人提议去唱K，肖扬的心就这么一下子提上来了，特别是当小许意有所指地看向他的时候，他简直想当场装晕。他并没有喝酒，可是他觉得如果去了KTV，那估计少说也要喝两杯。在这桌上没喝已经有些说不过去了，如果去唱K再不喝，那显然有些太娇情，他好歹是个男人，到时候还真就难办。
　　
　　可是在陈旭一句话下，这场K没唱成。他说：“凌昱太小，去那地方不合适，要玩儿你们玩儿吧，我带肖扬先回去了。”
　　
　　肖扬不止一次在心里大喊：“陈旭，我太稀罕你了！”
　　
　　最终大家都没去，因为连婉如要回学校，郭大夫不便拿麦克，而且时间也确实很晚了。他们是看过肖玲才出来的，这会儿都过零点了。
　　
　　晚上破天荒没住医院，黑枭把人都安排自己家里去了。他家够大，够宽敞，陈旭说唯一的问题就是隔音不够好。
　　
　　当然，这是他睡醒第二天说的。
　　
　　陈旭和肖扬自然睡一个屋，他们把小凌昱弄睡着之后一起跑进浴室里去洗澡去了。难得一回放松，在这里比住宾馆要更好的一点是，不用他们再担心凌昱的安全问题。毕竟这地方没几个敢乱闯的。
　　
　　陈旭抱着肖扬笑问：“夫人，山药吃多了有什么感觉没？”
　　
　　肖扬低头看着抵在自己小腹上的东西道：“有感觉的是你吧？还有，别笑那么淫|荡成吗？”
　　
　　陈旭没喝多少酒，但是仍感觉有些奇妙的醉意，他重重地一点头，直接埋首于肖扬的颈间。
　　
　　肌肤与肌肤间的摩擦带来难以言喻的快感，肖扬安静地接受着陈旭一次次的爱抚，浑在忘我。最开始他还在想小凌昱会不会醒，可是越来越往后他的脑子里都空了。而陈旭想，这真是他忙了一个多月之后最好的福利。
　　
　　抱肖扬回床上的时候肖扬已经接近睡着，最近大家都挺累的，难得这次这么放松，肖扬会睡得沉也是他意料之中。
　　
　　黑枭的家附近很安静，晚上能让人享受那股安逸的感觉，如果忽略某个人的叫|床声的话……
　　
　　真想不到，事情可以有这样的转变。
　　
　　小凌昱睡了三个小时之后就醒了，这是他该吃奶的时候。陈旭早就已经准备好，在给他换了尿不湿之后便把奶嘴对上他的小嘴巴。小凌昱很有力气，拼命吸|吮着自己的口粮。
　　
　　待他又睡着之后陈旭才上床接着睡。
　　
　　可是就在陈旭刚要睡着之际，脚下却传来怪异的感觉。他低头一看，还真是肖扬在踢他。嘴里念念有词的，“陈旭，你去给凌昱冲奶，我好困，起不来……”
　　
　　陈旭半天无语，肖扬这梦话说得起码迟了有半个小时！
　　
作者有话要说：这章砚台是多么滴想上大菜。。。。。。。。。。可是！！！你们知道我的悲哀的T T

那个笑话是我前两年在外地的时候一哥们儿给讲的，噗哈哈哈哈，当时把我和小砚台他爹笑翻了~~~

继续给力哈姑娘们~





69、师太嘴里的新鲜事（抓虫） ...

　　早餐也是在黑枭家用的，陈旭和肖扬下楼的时候发现长方型的玉石桌上摆了不少种类的餐点，看来厨师是真的用了心，可遗憾的是，桌上只有四个人，黑枭、柳唯、小许、以及他们不认识的一个年轻男人。男人染着一头栗色的头发，此刻正一手执着提神烟，一手拿着果汁喝，动作轻盈安静，却优雅得让人无法忽视。
　　
　　那人对他们道：“二位好，我叫文毅，毅然的毅，不是文艺的艺。”
　　
　　陈旭和肖扬微微点头简单介绍了一下自己。陈旭的眼神有些玩味，如果他没记错的话，昨晚除了开月偶尔会发出的声音外，这人的声音出现得最多了。
　　
　　柳唯对那人道：“昨晚你玩儿得够凶的啊，遇到对手了？”
　　
　　那人眯起眼回味了一番道：“还不错，是目前为止除了老大之外我最能看上眼的了。”话间有意无意地看了黑枭一眼。
　　
　　黑枭略略带了些严厉道：“文毅，什么玩笑都敢开。”
　　
　　“啧，大早晨的做什么摆个黑脸，轻松一点嘛。”文毅拿了个三明治咬了一口，看着陈旭和肖扬道：“你们什么时候回A市？”
　　
　　陈旭看肖扬，肖扬想想道：“应该再过半到一个月吧。”
　　
　　黑枭问文毅，“你问这个做什么？”
　　
　　文毅旁若无人道：“好不容易找到个能在床上满足我的，当然要把握。听说开月要和他们一起回A市，所以我就问问。”
　　
　　陈旭不禁心道：“石开月你个大贱X，这么短的时间都能勾引一个！”
　　
　　气氛突然诡异地安静了下来，肖扬和陈旭回头一看，石开月顶着一头雀巢发型慢悠悠地下了楼。看样子脚步还有点儿发飘。
　　
　　肖扬小声嘀咕道：“这也太狠了，榨得这么干净。”
　　
　　石开月完全不知道什么叫不好意思，痛快地往文毅旁边一坐，就对陈旭道：“你那个处男就留着吧，给我备用。”
　　
　　陈旭一口咖啡差点喷他脸上。
　　
　　早餐进行到一半的时候黑枭面无表情道：“肖扬，你姐是不是打算和周天宇离婚？”
　　
　　在坐的人里大半都心里“咯噔”一声，特别是肖扬，他比较担心黑枭放不开郭大夫，如果那样他姐就可怜了。他道：“应该是吧，在能确定凌昱的扶养权归我们的情况下。不过这件事要回A市再说。”
　　
　　“周天宇目前在我手里，如果你们想要凌昱的扶养权，这个我可以帮你们搞定。”
　　
　　肖扬：“……”
　　
　　陈旭不客气道：“那就多谢了，这样我省去不少麻烦。”
　　
　　肖扬知道黑枭在上海的势力不同凡响，但是他真没想到他能那么快就让周天宇同意了放弃凌昱的扶养权。他很好奇他到底做了什么，让周天宇这么痛快地答应下来。
　　
　　这样的好奇直到他们离开黑枭的地盘时得以解惑。
　　
　　那只是很仓促的一眼，如果不是距离非常近，肖扬真的会以为自己是看错了。
　　
　　仓白无血色的脸，未修剪的头发脏乱不堪，和原来比不知瘦了多少的身体，走路都是一瘸一拐的，再加上以往绝不会在他脸上出现的怯懦神情，真的只差一点都让肖扬以为自己是看走眼了。
　　
　　陈旭不动声色地挡住了肖扬的视线，他担心肖扬看久了会产生怪异的心理。眼前的周天宇绝对称不上养眼，和以前比实在是差得太多，完全不夸张地讲，这变化实在让人触目惊心。在小凌昱还睡在他怀里的眼下，这场景实在不适宜让肖扬看到。
　　
　　果然，肖扬用怜悯的目光看了小凌昱很久。
　　
　　肖扬道：“周天宇他父母……会不会是个麻烦？”毕竟周家也算是有钱有势的人家了，虽然这势不大，可有哪个父母看到自己的儿子受到这么大的折磨还会无动于衷？
　　
　　黑枭朗声笑道：“弟媳妇儿你担心太多了。”只要他活着，周家就不可能有翻身的一天，要怪就怪周天宇动错了脑筋，劫谁不好，非劫了郭致远。就算他不喜欢郭致远，可那好歹是他黑枭的救命恩人。
　　
　　陈旭搂过肖扬的肩道：“别想了，他也是自做孽不可活。”
　　
　　中午吃饭的时候肖扬才知道，原来周天宇失去了一个男人该有的尊严，或者说……他已经不算是个男人了。
　　
　　刚开始他问黑枭的时候，黑枭说倒味口，还是吃完饭再说，可是柳唯非常轻松地抢话道：“不就是不能举旗了么，有什么倒味口的。”
　　
　　肖扬很多次都想过陈旭会怎么对付周天宇，却没想到黑枭来了个一步到位，收拾得如此彻底而叫人……无语。
　　
　　其实他心里有点小小的庆幸，虽然很自私，但他确实是在庆幸，庆幸不用陈旭动手去解决周家的麻烦。因为纵然爱人再强大，他仍会感到担心，担心万一收拾了周天宇之后被反报复又该如何……
　　
　　他承认是他神经质，是他想多了，可谁让他恋爱了呢？
　　
　　下午二姐陈光和苏乐就回A市了，让他们意外的是石开月，这家伙居然真的带了文毅一起回A市。他以为他们都说笑的，才一晚上而已，能有什么真正的感情？可事实就是发生了，而且当他们说石开月也可以先回的时候，那俩人眼里闪出来的分明是兴奋的光啊。
　　
　　陈旭有些遗憾似地道：“可怜的林凡，还没被推销出去就被退货了。”
　　
　　肖扬觉得林凡一点也不可怜，应该说是撞大运才对，不然真遇上石开月这么个“水性杨花”的还不每天气吐三升血？！林凡那人看起来挺厚道的，配石开月这种，还是文毅那样女王气场全开的比较适合。
　　
　　星期天的下午，肖扬和陈旭收拾了一下东西便搬到连婉如给找的房子里，与他们同去的还有小许。小许一个人住在宾馆也没什么意思，再者她和连婉如同是耽美党，俩人每次在一起叽叽喳喳，没三个小时都停不下来，这回小许搬过去，连婉如时不时就可以来和她巴啦巴啦。
　　
　　连婉如找的房子看起来新装修不久，三室两厅的格局，配备齐全，只要提着行李就能住进去，想自己开火、上网、看电视都没问题，不过也不是一点问题都没有的，因为这里虽然有网线，但是没电脑。
　　
　　“婉如，明天你带小许姐姐去选个本子吧，正好相机里的内存卡也满了，想再照都不行，我要把里面的照片都倒出来。小凌昱昨天的样子我没拍成。”肖扬如是道。
　　
　　“没问题，明天下午我没课，正好可以出去。”连婉如说罢脑子里就开始想各个有名的小吃点，她想带着同胞一起去转转，好好传达一下内心的激动心情。要知道当着他哥和陈旭的面，她不敢八太多的，等到了没他们的地方，她就可以说个够啦！小许知道的一定比她要多很多，她可以问个够。
　　
　　第二天下雪，陈旭在小许出门不久后便带着肖扬和小凌昱也出了门。小凌昱大了，原来的衣服眼见着短了袖子和裤腿。如果是在A市，只要在工作的地方随自己高兴选个够，可在这里没有那样的条件，只能去商场买。
　　
　　肖扬歉然道：“我可怜的小外甥，连满月酒都没摆上。” 
　　
　　陈旭安慰道：“没关系，百天时再摆吧，那时候姐应该可以参加了，而且我们也应该已经回A市了。”
　　
　　“但愿吧，不过说起来你陪我出来这么久，小晖一定很想你。”
　　
　　“呵呵，他现在天天盼我们回去，不过想我是其次，主要是想看小弟弟。”陈旭一想之前把小凌昱的照片以彩信方式发给小晖时小晖那个乐劲儿，他都觉得这小子有点儿过头了，居然兴奋成那样，直嚷着要来上海。
　　
　　“还好遇上的是你，不然我答应完我姐该怎么活啊？”只要想到晚上他起不来床要踢陈旭时他就不免有些不好意思。好在陈旭有经验，也相当有耐心，不然他还真不知道怎么办。
　　
　　“这叫什么锅配什么盖，吻合了才是真正的好。”
　　
　　肖扬对此深表赞同。
　　
　　尽管已经很低调，但是两个出众人男人带着个孩子来买婴儿装还是引起了很多人的注意。陈旭倒是一脸的君子坦荡荡，就是肖扬有些别扭，做不到陈旭那么坦然以对。
　　
　　如果一个人的心思可以用字幕在脸上表达的话，那么此刻陈旭脸上写的就是：大家随便看，而肖扬的则是：别看我！
　　
　　仅逛了一圈陈旭就给孩子买了八套衣服，肖扬觉着太奢侈了，他们应该注重精神教育而非物质教育，可是陈旭却说：“我都已经尽量买少了……”他对这些小东西没什么抵抗力。没人规定男人就不能喜欢小孩儿衣服是吧？
　　
　　“你……算了。想买就买吧。”小家伙从小就要和父母分开已经够可怜了，至少在物质上能多满足他一些也好。
　　
　　肖扬见陈旭进一家就买点，换一家就再买点的做法已然习惯了，可是当他发现陈旭看重某张床的时候……沉默就咻一声飞走了。
　　
　　“我们应该不到一个月就回A市了，买床干吗？”
　　
　　“走的时候可以快递回去啊，小凌昱晚上总和我们睡一张床上，你不觉得怪异？再说了被挤到多不好，他没有自己的床太可怜了。”事实是肖扬晚上睡觉会突然把腿伸过来横他腰上，虽然这种情况不是经常发生，但是一两次就足够吓死人了。小凌昱在外围睡也不安全，所以还是让他自己睡吧，总不能有了儿子就把媳妇儿赶走。
　　
　　“那好吧。”肖扬一想陈旭说得也有道理，便没再拦着他。
　　
　　可当晚他就发现他干了件特别二百五的事，他觉得陈旭给小凌昱买床根本不是因为他可怜，而是因为他在床上的话某人做起某些事来不方便！
　　
　　夜深的时候陈旭才把乐游仙境的客户端装完更新好，这时候肖扬和孩子都已经睡着了。
　　
　　久违地上了线，发现帮派里多了好些个新人。饿没师太和木偶记在线，晃晃也在，这会儿应该是苏乐在上的。
　　
　　刚往城里一站，三条私聊消息几乎同时出现。
　　
　　【私聊】晃晃：三少，本人？
　　【私聊】饿没师太：小阳阳，你终于回来了？
　　【私聊】木偶记：本人吗？
　　
　　陈旭想了想，先应了木偶记一声才和饿没师太聊天来。
　　【私聊】小阳阳：回了，最近大家还好吗？
　　【私聊】饿没师太：还行，就是没你和你媳妇儿没什么意思，娘子上线的次数也比原来少。现在排名变了，老大不在一位，大伙都问是怎么回事。
　　【私聊】小阳阳：慢慢会赶上来的，最近帮里没什么特别的事吧？
　　【私聊】饿没师太：有！还是和你有关的。
　　【私聊】小阳阳：和我？
　　陈旭愕然。
　　【私聊】饿没师太：对，倦仙这号又转了一手，现在这玩家是个暴发户，花了两万RMB买的倦仙的号，也不知道是不是脑抽。
　　【私聊】小阳阳：这和我有什么关系？
　　【私聊】饿没师太：你听我把话说完啊，这个新倦仙来了就说他要办一场比你和小姗姗的婚礼更隆重热闹百倍的！
　　【私聊】小阳阳：就这个？也没什么特别新鲜的啊……
　　【私聊】饿没师太：关键是他扬言要娶那人是你媳妇儿！
　　
作者有话要说：眼皮快贴一块儿了，有虫大家帮捉下，实在是看不清了都~~带娃带得晕呼呼滴人飘走…





70、那个笑容背后的意义 ...

　　陈旭也不知道自己现在具体是个什么表情，但是他确信，肯定不是愤怒，也不是厌恶，如果硬要说的话大概是……找到乐子以后两眼冒着兴奋的光吧。
　　
　　【私聊】小阳阳：倦仙的原话是什么？
　　【私聊】饿没师太：他的号一直就在咱们帮里，有阵子没上线，前些天是木偶记先发现他上线的。你不知道，你和你媳妇儿没上线的这段时间他和木偶记借过不少钱，说两天就给，结果到现在都没给，虽然是YXB，但问题是这人办事太不厚道。他来了就说换了人，还指名道姓的说要娶小姗姗。
　　【私聊】小阳阳：目前能确定他不是从精神病院跑出来的吗？
　　【私聊】饿没师太：这个真不好说！他是在帮派里说要娶小姗姗的，很多人都看见了，果冻无敌就跳出来说他小姑姑不二嫁。对了，果冻无敌真是你媳妇儿的侄子？
　　【私聊】小阳阳：恩，可以这么说吧。倦仙这几天常上吗？
　　
　　陈旭看帮派在线的成员里并没有倦仙。他相信饿没师太不会骗他，毕竟今天不是愚人节，而且骗这种事也没有什么好处。饿没师太并不知道他是踏尸前行，但是和小阳阳之间的关系也不错，毕竟升小阳阳的后期饿没师太也经常一起玩儿。
　　
　　【私聊】饿没师太：听帮里的朋友说大半都是下午在线，晚上和上午很少出现。
　　【私聊】小阳阳：既然这样那等他上了再说吧。
　　【私聊】饿没师太：呵，不过真没想到你和小姗姗发展到现实里了。
　　【私聊】小阳阳：恩，所以说想把我媳妇儿拐走那是睁眼做梦。
　　
　　陈旭话毕看了看睡在不远处的肖扬和离他不远的小凌昱。他打字时发出的声响很轻，这俩肯定是不会醒的。
　　
　　石开月之前告诉过他他和苗似竹掰了，但是倦仙这号是怎么处理的他还真没问，按照他对这位“JJ朋友”的了解，纵然是分了也不会太不念旧情，至少不会收回原来送出去的东西。
　　
　　石开月迷恋苗似竹的时间虽然不算很长，但也有数个月了，这期间里苗似竹捞了不少好东西，贵重如名表、钻石手链、限量版衣物、光他知道的就有不下十样，把这些卖了都够苗似竹平淡过上大半辈子的，有必要骗YXB？
　　
　　还是说，从骗YXB开始就已经不是苗似竹在玩儿……
　　或者……压根儿就没变过人，一切都是苗似竹自己在说？
　　
　　【私聊】饿没师太：你和你媳妇儿怎么突然一失踪就这么长时间啊？
　　【私聊】小阳阳：姐姐病了，所以没什么时间玩儿，最近才好。
　　【私聊】饿没师太：原来如此，不过说真的，现在这个倦仙的手法挺好，不管是PK还是下副本几乎没有失败的时候。
　　陈旭闻言当下确定，现在的倦仙肯定不是苗似竹！
　　
　　【私聊】小阳阳：这样才有意思，你说要是个手法超烂的暴发户来追我媳妇儿，那多没劲。
　　【私聊】饿没师太：……你决对是个唯恐天下不乱的。
　　【私聊】小阳阳：过奖过奖。
　　【私聊】饿没师太：去刷副本？
　　【私聊】小阳阳：不了，我现在还在外地，这里是电信，我下副本卡。
　　【私聊】饿没师太：那我去找麦兜刷蝎子去了。8
　　
　　陈旭也简单用了个8字回复饿没师太，这时晃晃已经不耐烦地在小阳阳身边开始跳来跳去了。
　　【私聊】小阳阳：苏乐，你像猴子。
　　【私聊】晃晃：如果我像猴子，那他像什么？
　　苏乐操控着晃晃走到果冻无敌旁边站定。
　　陈旭一看，果冻无敌跳得比苏乐还欢。
　　【附近】果冻无敌：小姑夫，你来啦。
　　【私聊】小阳阳：苏乐，我冤枉你了，和他一比你勉强就是个跳蚤啊。
　　【私聊】晃晃：你就不能找个更有爱的活物吗？
　　【私聊】小阳阳：癞蛤蟆如何？
　　【私聊】晃晃：= = 还是跳蚤吧。
　　
　　【私聊】小阳阳：苏跳蚤，请问工作室的情况怎么样了？
　　【私聊】晃晃：t_s你这只野狐狸！
　　【私聊】小阳阳：恩？！你这是在向我暗示你勾搭我二姐成功了么？
　　居然敢把心声说出来了！
　　【私聊】晃晃：工作室的情况挺好的，欣欣她们充分证明了一点，没有你这只野狐狸地球照样转，工作室的钱也是照样赚啊。
　　【私聊】小阳阳：别给我岔开话题，我这就给我二姐打电话，说你在以我二嫂子的名义教育我。
　　【私聊】晃晃：那我就告诉肖扬你是踏尸前行！
　　【私聊】小阳阳：……
　　【私聊】晃晃：嘿嘿，怕了吧？
　　
　　苏乐正得意着，就听不远处陈光的手机铃声响起来了，她心里顿时有种不妙的感觉，然后紧接着，这种感觉就被证实了……
　　【私聊】小阳阳：苏跳蚤，听到铃声了吗？
　　
　　苏乐提心定神屏气看着不远处正在接电话的陈光，手指头已经失去了动作的能力了。她怎么就忘了呢，狐狸是最狡猾的，特别是野狐狸，特特别是有了爱情滋润的野狐狸！
　　
　　其实陈旭打电话给陈光前后就说了两句话，第一句是：“二姐，拜托你每隔十秒说一个‘恩’字，说久一点。”
　　
　　陈光自然会问他，“为什么？”
　　
　　然后他的第二句是：“因为我赌你会答应，可肖扬不信。”
　　
　　于是苏乐就看到陈光一直拿着手机没撂下
　　
　　这个晚上，陈旭成功地让苏乐失眠了。她一直在不停地想，野狐狸到底跟老大说了些什么啊？老大一会儿“恩”一声，又“恩”一声……
　　
　　第二天陈旭起了个大早，因为虽然不用他买饭，但是需要他直接下厨搞定早餐。以往大都是从早餐店里买来吃的，可是租了房子有了便利条件自然就不能再像之前了，毕竟总吃外面的东西也没什么营养，况且肖扬已经跟他说过了，想吃他做的菜。
　　
　　好吧，他承认这才是重点原因。
　　
　　可是打开冰箱门一看，陈旭愣了，他忘了他们没买食材。
　　
　　正想着要不要去一趟超市，门铃声就响起来了。来的是拎了大包小包的连婉如。
　　
　　“哈哈，陈旭哥，你起这么早啊。”连婉如进来把拎袋里的东西往桌上一搁便道：“你们刚搬来，我估计着对这周围也不熟悉，所以就直接把早餐带来了。”
　　
　　陈旭指指另外的大包小包，“这是什么？”
　　
　　连婉如嘿嘿傻笑，“我离家出走，打算在这儿借住，你看成吗？”
　　
　　陈旭叹口气，再一次申明道：“我是妻管严。”
　　
　　连婉如翻白眼，把包往沙发上一丢，直直迈向肖扬的卧室，连门都没敲，直接就进去了。陈旭想阻止时已经来不急，因为他真没想到连婉如会不敲门！！！
　　
　　不过想想也是，在医院的时候都是直接推门进来的，估计都有些习惯了，小许偶尔还会忘记呢。
　　
　　只听“啊！”一声尖叫之后传来的是咣当一声，类似于表面有弹性的重物撞到了地板发出的响声（？）
　　
　　然后“呜哇―――”小凌昱惊吓后的嚎啕紧随而来。
　　
　　“我我我，我不是故意的！”连婉如说完红着脸从肖扬和陈旭的卧室里跑出来。
　　
　　陈旭进去一看，肖扬上身赤|裸着，□刚穿了一条底裤，正在死命揉着额头，见他进来红着脸嗔怪他一眼。
　　
　　虽只一眼，但陈旭当即就看明白那一眼里表达的是什么了。
　　
　　――都是你害的！
　　
　　陈旭摸摸鼻子，走过去把小凌昱抱出来，然后再度带上门。的确是他害的，所以他聪明地选择不反驳。
　　
　　昨天晚上从游戏下来之后他进被窝里没老实。那会儿已经后半夜了，其实开始没想要的，可是难得小凌昱睡得安稳，床上又只有他们两个，而且不是在医院，没人打扰……
　　
　　各种诱惑下，他就从了欲望。
　　
　　肖扬开始睡得迷糊，他把他衣服脱光了也没察觉，可当他吻得他呼吸困难的时候他就醒了。
　　
　　接下来的就理所当然地发生，因为戴着套子，加上肖扬说不想离开被窝，所以完事之后肖扬就继续睡了……
　　
　　所以就有了刚才的一幕……
　　
　　肖扬出来的时候脸上余热未退，看着陈旭依旧嗔怪，可是一看到妹妹要笑不笑的神情时就尴尬了，他这个当哥的，有点让人无语。
　　
　　小许迷迷糊糊地出来找饭吃，一见三人坐在桌上却不吃饭，便道：“干嘛？一大早的不吃饭在这儿相面啊？”
　　
　　连婉如奸笑着做了个擦口水的动作，回道：“我刚才吃大餐了，哇卡卡！小许姐，我猜今天一定是个愿望实现的好日子。”
　　
　　小许坐下来一手拿包子一手拿豆浆，边吃边点头。或许吧，因为这一天才开始，她不知道连婉如说的是不是真的。唔……如果是真的，那她就将在今天看到陈大帅和肖扬大战三百回合！！！
　　
　　“……”肖扬打个冷战看着小许，“小许，貌似……你的愿望很□？”
　　
　　小许吃包子的动作一顿，问：“你怎么知道？”邪门儿了，难道睡了一晚上肖扬就学会了读心术？
　　
　　陈旭默默地配合着答道：“因为你笑得太邪恶了。”
　　
　　知道连婉如要搬来肖扬没说什么，这个妹妹他挺喜欢的，在一起联络一下兄妹感情也好，而且小许也能有个伴。
　　
　　早餐结束，连婉如去上学，小许进洗手间的时候，陈旭突然道：“肖扬，今天上午去看姐吧，下午留在家里。”
　　
　　肖扬边收拾垃圾边问：“为什么？”以往基本都是下午去的，因为上午肖玲要做的检查比较多，而且上午用的药也多，没有下午方便。
　　
　　“倦仙的号又转了一手，这个新主人扬言要把我媳妇儿拐走。”
　　
　　“啊？”肖扬傻了。
　　
　　“师太说他基本都是下午在线，所以我想会会他。”
　　
　　“这个……不用这么麻烦吧。”肖扬觉得这种事处理起来其实很简单的。
　　
　　“你有什么好办法？”千万别是他想的那样！
　　
　　“只要告诉那人我是男的就好呗。”
　　
　　果然！
　　
　　陈旭无力地道：“总之今天上午去，下午上游戏！”
　　
　　肖扬见陈旭坚持便没再多说，反正这些小事情他不介意跟着陈旭的想法走。他一点也不担心那个新的倦仙会对他如何，因为只要有陈旭在，惦记他的人基本都得被灭掉，他无需多想。
　　
　　见肖玲的时候扔然没抱着小凌昱，因为肖玲目前为止还是要求不见这孩子。她说越见她就会越想，所以如果可以，在她完全好之前她都不会见这孩子的。
　　
　　孩子大了许多，小许也能抱上手了，每次陈旭和肖扬进去看肖玲她都留在外面抱着小凌昱。小凌昱很乖，只要吃饱喝足就是闷头大睡。
　　
　　下午，吃过饭之后陈旭就把小凌昱哄睡着了，上线时用的是小姗姗这个ID。肖扬就坐在他的旁边，看着他操作。
　　
　　倦仙果然在线，陈旭打赌似地对肖扬道：“你要说你是男的，他绝对会告诉你他知道。”
　　
　　“……你是说……苗似竹卖号的时候告诉他了？”
　　
　　“差不多吧。”就他所知，苗似竹绝对是能做出这种事的人。
　　
　　【帮派】果冻无敌：小姑姑，你来啦？
　　【帮派】哦麦兜：久违啊。
　　【帮派】竹林听风：原来还活着……
　　【帮派】小姗姗：你们都在啊，我就玩儿一会儿。
　　【帮派】饿没师太：你家夫君呢？
　　【帮派】纸上弹冰：有没有刷千鬼楼的？
　　【帮派】小姗姗：他有事出去了，晚上能上。
　　……
　　
　　陈旭睁眼说瞎话，肖扬在旁边斜眼看着他。
　　
　　【帮派】果冻无敌：小姑姑，难得来一回，一起千鬼楼？
　　【帮派】小姗姗：我这儿电信，速度可能不行。
　　【帮派】饿没师太：你夫君在的时候一直让你当米虫，我们已经习惯你当米虫了，你就大胆地来吧，我们自备药。
　　……
　　
　　陈旭刚想说好啊，就见帮派里出现了倦仙的影子。
　　
　　【帮派】倦仙：不用自备药，加我一个吧。
　　【帮派】果冻无敌：……
　　【帮派】纸上弹冰：……
　　【帮派】饿没师太：……
　　【帮派】小姗姗：好啊，大家一起玩儿。
　　
　　【私聊】果冻无敌：小姑姑，小姑夫没告诉你吗？这个倦仙又换了主，要拐你。
　　【私聊】小姗姗：果冻，我是你小姑夫。
　　【私聊】果冻无敌：……明白了。
　　
　　队伍很快便组上，向目的地进发。
　　
　　【队伍】饿没师太：全打还是直奔BOSS？
　　【队伍】纸上弹冰：全打吧。
　　
　　【私聊】倦仙：我保护你。
　　【私聊】小姗姗：谢谢 ^ ^
　　
　　倦仙见小姗姗笑，打定主意要一路护好这个目标，却不知那个笑弯的眼代表的不是可爱，而是奸诈、狡猾、可恶！
　　
作者有话要说：今年的冬天为毛这么冷呢。。。。。。。。。。。。。。。。。





71、狐狸对上狼 ...

　　【私聊】倦仙：如果东西不是正品，你就准备好给自己收尸。
　　【私聊】似竹非竹：没问题，但你答应我的条件如果不能履行，那么一切就当没发生过。
　　【私聊】倦仙：真不打算卖给我？
　　【私聊】似竹非竹：不卖，如果你真想要就帮我把我说的事办好。
　　【私聊】倦仙：注意你说话的口气。
　　【私聊】似竹非竹：OK，没事我下了，记得时限是一个月。
　　
　　苗似竹直接点了笔记本屏幕右上角上的小红叉。他不知道他为什么这样做，有时候人真的很矛盾，明知道做某些事无意义，却偏还是执拗地想继续下去，根本就控制不住。
　　
　　会再与汪景俊接触是个意外，记得那次陈旭的大姐结婚的时候他见过这人，是做为新郎一方的家属出现在宴会厅里的。本来就是一面之缘，可他印象非常深刻，因为这人明明话很少，但是存在感强到让人无法忽视。长相可以和陈旭看齐，俊朗、强势、也是男人味十足，大概只比陈旭更加黑一点点。
　　
　　陈旭多一分优雅的气息，而那人则是看起来要比陈旭更为狠厉一些。套一句那天石开月说的话，陈旭是高贵狡猾的野狐狸，汪景俊就是性情暴烈的狼。
　　
　　本来他把石开月送他的那条珍藏版levis牛仔裤挂在淘宝上是要卖掉的，但可能是因为价格标太高的原故，问津的人了了无几，就几个还有一半是怀疑真假的，另一半只是好奇而已。淘宝上的品牌牛仔裤假货是多，但是他这条确实是正品，不过他说是正品不见得对方就信。
　　
　　直到汪景俊出现，连问都没问就把东西拍下来了，还付了款，留了备注信息。
　　
　　备注信息就是刚才说的那句话――如果东西不是正品，你就准备好给自己收尸。
　　
　　试问哪个正常的买家会留这样的信息？苗似竹第一反应就是――这人不是富有的疯子就是精神病院跑出来的。
　　
　　但是当他看到收货人信息的时候他发现他可能错了，这人应该既不是疯子也不是精神病，他只是不把任何人放在眼里的狂妄而已。
　　
　　如果是这样的人的话，也许可以和陈旭一较高下吧？
　　
　　确定了自己的想法之后，苗似竹才联系了汪景俊，裤子确实是正品，但他不卖。
　　
　　汪景俊当时的心情可想而知，十一万RMB的裤子比当时购入的价格已经要高出很多了，可是这人居然敢晃点他？他都付完款了说不卖？！
　　
　　苗似竹也没被汪景俊的火气吓到，他径自提出自己的要求。
　　
　　网游会吧？不会身边总有人会，或者花钱请个会的可以吧？
　　
　　会？更好！去把乐游仙境网通四区天石服务器里的小姗姗娶到手，这裤子白送你。
　　
　　苗似竹算是幸运的，如果不是他的裤子码数较小，汪景俊穿不了，他绝对不能用这裤子来要求汪景俊做任何事，因为汪景俊很有可能直接把人找出来，杀到他家强买。
　　
　　汪景俊喜欢收集牛仔裤，对于牛仔裤的收藏癖好近乎变态。
　　
　　倦仙的号交易的时候苗似竹说的全是原注册人的信息，所以他并不担心汪景俊查到他这里，就算真的知道他的名字又如何？只见过一次面，不见得汪景俊会记得。
　　
　　汪景俊买倦仙实质只花了两千块钱，他会说两万只是想试探下小姗姗而已，如果她是个喜欢钱的主，那太容易搞定了，也能省了他不少时间，可如果不爱钱，那就另外再用别的办法。倦仙的号的确值两千块，而且和小姗姗在一个帮派方便勾搭，当然，后者是他最看中的原因。
　　
　　陈旭的猜测一直很准，但显然这次出错了，苗似竹不知道汪景俊喜欢男女，所以他并没有说小姗姗这号的主人是男是女，如果汪景俊自己误会是女的那也不关他的事。
　　
　　汪景俊理所当然地以为小姗姗是女的，但他并没对此发表什么意见，毕竟他看中的是牛仔裤，又不是真的要把小姗姗把到手，所有的一切只是要个过程而已。
　　
　　没用多久，队伍里的人全部在千鬼楼副本外集合，这是汪景俊第一次和小姗姗正面接触，他打定主意先了解一下这个人。
　　
　　陈旭也在一直观察着倦仙，这人显然要比苗似竹强多了，不论是操作手法还是反应能力，单看他对付一路上的怪就能看出来。可惜了，小姗姗这个号和倦仙差的不是一星半点，而且倦仙现在明显洗黑了，不然他真有插旗的冲动。
　　
　　乐游仙境里的医师可以是光明医师，也可以是暗黑医师，前者治疗效果强，后者攻击能力强。
　　
　　【队伍】小姗姗：倦仙，你怎么洗暗黑了？
　　【队伍】倦仙：方便保护你。
　　【队伍】果冻无敌：= =我去找方便袋。
　　
　　【私聊】饿没师太：二嫂，你不是吧……
　　【私聊】小姗姗：你终于承认我是你二哥了。
　　【私聊】饿没师太：……你！！！
　　【私聊】小姗姗：继续装傻吧尼姑老弟，一会儿看我怎么收拾他。
　　【私聊】饿没师太：不是吧，你又来？！
　　【私聊】小姗姗：谁让他好死不死要跟着来千鬼楼r(st)q
　　
　　【队伍】小姗姗：倦仙，我老公要是来了肯定会揍你的。
　　【队伍】倦仙：就怕他不敢来。
　　【队伍】饿没师太：请注意++，打情骂俏也不能拿小百姓的命开玩笑。
　　【队伍】纸上弹冰：师太，记得下次早点提示，不要在小百姓已经倒下之后才说！！！
　　靠！清小怪就倒，打BOSS时是不是直接就被秒了？！
　　
　　【私聊】果冻无敌：小姑夫，用不用把我号借你？
　　【私聊】小姗姗：不用，先摸清底细再说。
　　【私聊】果冻无敌：……这有什么好摸的，不就是个暴发户么？
　　【私聊】小姗姗：他有可能现实里就知道你小姑姑，这事回头再说。
　　
　　【队伍】纸上弹冰：倦仙，你真的是来加血的吗？如果是来泡MM的，咱们就换个副本吧，这里景色其实真不怎么样。
　　【队伍】倦仙：呵呵，抱歉，新换的游戏，手生。
　　【队伍】果冻无敌：我看你泡妞的时候手一点也不生。
　　
　　肖扬见果冻说的话当下脸黑，陈旭宠溺地勾了下他的鼻子，飞快地在键盘上舞动手指。
　　
　　【私聊】小姗姗：你小姑姑就在旁边，说话要注意用词，他生气了你的好日子就到头了。
　　【私聊】果冻无敌：小姑姑q(s3t)r
　　【私聊】小姗姗：表情就更不能乱用了，很容易受伤。
　　【私聊】果冻无敌：（＞n＜）你这是恐吓！
　　【私聊】小姗姗：乖，知道就好，不用说出来。
　　
　　倦仙很卖命地保护着小姗姗这个角色，可是陈旭一心只顾着聊天，当米虫，根本就没去注意他到底是干什么。反正只要自己不死就行，具体计划等快到BOSS的时候再实施也来得及。
　　
　　【私聊】倦仙：听说你和你老公的婚礼是天石最盛大的？
　　【私聊】小姗姗：网上有视频，你可以去看看，盛不盛大都是朋友们说的，我不好评断。
　　【私聊】倦仙：看过了，但无从比较。
　　
　　肖扬笑着看陈旭轻声道：“是我眼里最好的就行。”
　　【私聊】小姗姗：是我眼里最好的就行。
　　【私聊】倦仙：你对谁说话都是这样冷淡吗？
　　【私聊】小姗姗：我老公说我挺热情的。
　　
　　肖扬一肘子拐在陈旭的肋间，陈旭分明飞快地躲过了，却还是装着很疼的样子，可怜巴巴地看肖扬。
　　肖扬指指屏幕，让陈旭快看。
　　【私聊】倦仙：你们是现实里的夫妻？
　　
　　汪景俊皱眉，如果是现实里的，那还有什么搞头？！就算有，一个月肯定是不够的，而且他对女人不来电啊。
　　
　　【私聊】小姗姗：不是的，视频过而已。
　　【私聊】倦仙：裸聊？
　　【私聊】小姗姗：你思想怎么这么肮脏！
　　【私聊】倦仙：抱歉，现在的小姑娘都。。。。。。特开放，我以为你也是。
　　
　　小姑娘一词让陈旭和肖扬直搓手臂，肖扬抖了抖，拍拍陈旭的肩，“为什么要说我们不是现实里的？”
　　陈旭道：“要说是现实里的估计这人就得直接放弃了，那还有什么搞头？既然敢惦记我媳妇儿，我总得让他尝点苦头再说。”
　　肖扬无语地摇摇头，继续看。
　　
　　【私聊】小姗姗：是你身边的人都开放吧，我这里不这样。
　　【私聊】倦仙：我能直接问你怎么样才能离开小阳阳吗？
　　【私聊】小姗姗：你又不认识我，干吗就认定我了？不怕我长得奇丑无比？
　　【私聊】倦仙：事关我幸福。
　　
　　那个牛仔裤就是他的幸福！
　　
　　【私聊】小姗姗：如果你变性，我可以考虑看看。
　　【私聊】倦仙：什么意思？
　　【私聊】小姗姗：我是男的。
　　【私聊】倦仙：呵呵，那我更不能放弃了，我喜欢男人。
　　
　　陈旭和肖扬都愣了，陈旭甚至在想苗似竹是不是连带着肖扬的个人信息都卖了出去，要不怎么可能遇上一个这么巧就是GAY？
　　
　　两人一度陷入沉思，是小凌昱震耳欲聋的哭声把他们的神志拉回来的。
　　陈旭未及多想，丢个炸弹给队伍里。
　　
　　【队伍】小姗姗：我儿子哭了，我先去看看。
　　【队伍】果冻无敌：你回A市了？
　　【队伍】倦仙：J省的A市？
　　【队伍】小姗姗：果冻，我是小姑姑，我们还在上海呢。
　　【队伍】倦仙：刚才是的小阳阳？
　　
　　肖扬暗赞一声这人反应够快，转身看看给小凌昱换尿不湿的陈旭，才回复消息。
　　【私聊】小姗姗：我和小阳阳是现实里的两口子，你就别费心思了。
　　【私聊】倦仙：A市和T市不远。
　　【私聊】小姗姗：那也和我没关系。
　　【私聊】倦仙：可惜了，你说你在上海，不然我保证三天之内一定能让你见到我。
　　【私聊】小姗姗：你该庆幸我和我老公在上海。
　　【私聊】倦仙：？
　　【私聊】小姗姗：我怕你见到他自卑。
　　【私聊】倦仙：你这样一说我更想见了。
　　
　　比他汪景俊还帅？不是他自夸，这样的人现实里并不多见。他在生活中所见过的人里能和他比肩的，也就是他舅妈的那两个兄弟，陈曦和陈旭吧。
　　
　　【私聊】小姗姗：总之，别做无意义的事，那只会浪费时间而已。
　　
　　肖扬也不清楚自己担忧个什么劲，但他本能地不希望现在的倦仙和陈旭有什么牵扯。倦仙说自己是GAY时，相信在那一瞬间陈旭和他的感觉是一样的，都出现了片刻的不安。
　　
　　苗似竹……似乎真的很讨厌他。
　　
作者有话要说：跪求捉虫，我已经困得睁不开眼了。。。我去洗把脸~~~~~

大家记得继续给力哦。





72、傻了 ...

　　【私聊】倦仙：你们和我这号上一个主人有什么过节？
　　【私聊】小姗姗：说不好。
　　
　　肖扬真是觉得说不好，苗似竹和他确实没什么过节，而且真要论起来，他们才只见过三次面而已，三次他都没主动说过话，第一次甚至他都没开口说话，可是这人就是看他不顺眼，但要他说一点过节都没有，倦仙能信吗？
　　
　　【私聊】倦仙：你和小阳阳离婚吧。
　　【私聊】小姗姗：= =|||我以为我说明白了。
　　【私聊】倦仙：你说得很明白，可是我不认同。为了我的幸福，你必需和小阳阳离婚。
　　
　　陈旭给小凌昱换个尿不湿回来发现肖扬不打自招了。“你怎么告诉他了？”
　　
　　肖扬吐吐舌头道：“怕他惦记你。”
　　
　　陈旭温柔地一笑，“怎么可能，惦记也是惦记你，你这么好。不过不能让他惦记，既然你说了，那我就换个方式聊。”
　　
　　【私聊】小姗姗：拐我老婆也得先看我同不同意。
　　【私聊】倦仙：换人了？
　　【私聊】小姗姗：卖你号的人让你来拐你就拐，你怎么这么不值钱？人家说什么你听什么。
　　【私聊】倦仙：就一破号我至于么，老子要的是他手里那条levis珍藏版牛仔裤！
　　
　　这么一说陈旭倒是有些明白了，他见过苗似竹穿那条裤子，当时他还觉得石开月脑子让门挤了，让屎砸了，送这么好的裤子给那么个破人，貌似还情侣的。
　　
　　【私聊】小姗姗：他不会说你把我媳妇儿娶到手就把裤子给你吧？
　　【私聊】倦仙：既然你猜出来了，那就把你媳妇儿借我几天，条件随你开。
　　【私聊】小姗姗：我之前不是说了么，你做变性手术，我考虑看看。
　　【私聊】倦仙：操，说个现实点儿的。
　　【私聊】小姗姗：我说得挺现实的，我媳妇儿就喜欢男人，你要是变性了我就放心让他跟你结半天婚，我媳妇儿眼界儿高，多半是看不上非天然的。
　　【私聊】倦仙：不就是网游里结个婚么？装装样子而已，哪儿那么多麻烦。
　　【私聊】小姗姗：麻烦是吧？那好解决。
　　
　　陈旭话毕就把倦仙给屏蔽了。他说了半天没用的其实也就是想弄清楚苗似竹的想法，现在看来，他有必要解决这个麻烦，苗似竹那人过于偏激，他担心长期发展下去总有一天会对肖扬不利。
　　
　　汪景俊打了半天字发出来一看，对方居然把自己给屏了，当下气结，改了模式。
　　
　　【帮派】倦仙：小阳阳，把你媳妇儿租我三天，价钱你开。
　　【帮派】奈何为猪：……
　　【帮派】chachamo:谁给我来个震惊的表情，谢谢。
　　【帮派】锅碗嫖盆：还有这么抢婚的？
　　【帮派】奈何为猪：嫖|客，长见识了吧？
　　【帮派】锅碗嫖盆：MB的，说了老子不是嫖|客！
　　【帮派】倦仙：小阳阳，把你媳妇儿租我三天，价钱你开。
　　【帮派】爱吃西兰花：能把盆嫖了，那得多粗个JJ啊……
　　【帮派】果冻无敌：倦仙你丫个脑抽的，你那点儿钱还不够我小姑夫吃顿饭呢。
　　【帮派】肆意：小姗姗莫非是美女中的美女？
　　……
　　
　　陈旭排了一小会儿队总算成功让小阳阳进入游戏，肖扬安静地坐在他旁边看他要做什么，似乎不管他做什么他都是赞成的态度。
　　
　　【帮派】小阳阳：谁有骨玉手杖？
　　【帮派】chachamo:小阳阳，还收呐，有人要租你媳妇儿。
　　【帮派】借个龟壳来遮雨：卖各种中级宝石，要的使劲儿戳我！
　　【帮派】倦仙：小阳阳，把你媳妇儿租我三天，价钱你开。
　　【帮派】小阳阳：你变性or我死，不然免谈。谁有骨玉手杖？我收~
　　【帮派】锅碗嫖盆：小阳阳你还是个爷们儿不，有人要抢你媳妇儿呢！
　　【帮派】哦麦兜：杖我有，出了副本给你。
　　【帮派】小阳阳：神说了，对于听不懂人话的生物选择无视是最好的回应方式。
　　……
　　
　　【私聊】小阳阳：麦兜，你有？
　　【私聊】哦麦兜：恩，出去说，打BOSS了。
　　
　　陈旭回头看看肖扬，问他：“你想加什么效果？我一会儿看看仓库里的宝石够不够，不够就去收。”
　　肖扬看似不太感兴趣的样子，无精打采道：“你随便加吧，肯定比我自己拿主意强。”
　　陈旭一听这话又高兴又担心，高兴是因为看来肖扬很信任他，担心则是在于肖扬有气无力的，好像这杖可有可无。
　　
　　陈旭摸摸肖扬的额头，问：“怎么了？是不是哪儿不舒服？”
　　肖扬就着陈旭的手往右前方一靠，正好靠在他的肩上，“没哪儿不舒服，在想事情。”
　　“说来听听。”
　　肖扬把嘴闭得严严的。
　　陈旭试着猜道：“是因为倦仙？”
　　“不是。”肖扬摇摇头，忽然神神秘秘地一笑，“你别猜，打死你也猜不到的。”
　　陈旭更想猜了，他鲜少有猜不准的时候，“是因为苗似竹吗？”
　　肖扬再次摇头，干脆起身离座去看小凌昱。
　　不是他吹，这次真的是把陈旭打死或累死他不可能猜出来，因为这事情跟当前的任何一件都扯不上关系，他要是能猜出来那他就不是人了，当真是个神。
　　
　　陈旭的好奇心被揪起来，弄得心里跟猫挠似的。其实他平时还真不爱好奇，什么事对方不爱说也就当没那回事了，可肖扬不同，肖扬是他最爱也最关心的人，他想知道他心里在想什么，还有他关注的一切事物。
　　
　　把各种可能性翻来覆去想了个遍，都觉得不靠谱，陈旭有些压抑了。
　　
　　肖扬的嘴巴非常严，他是知道这点的，单看那次被绑去之后回来什么也没说，还有关于苗似竹以前是MB的事也是半字不提便知，这人要真不想开口，你就是拿把钳子把他的嘴撬开也无济于事。
　　
　　正感上有些恼火呢，倦仙又跑出来找不痛快了。
　　
　　【帮派】倦仙：小阳阳，把你媳妇儿租我三天，或借我三天，再不济一天也行。
　　【帮派】随根：真执着啊……
　　【帮派】小阳阳：我不是说了么，要么你变性，要么我死。
　　【帮派】倦仙：你这不是为难我么？
　　【帮派】小阳阳：分明是你为难我，我一爷们儿把媳妇儿借你三天我出去还做不做人了？
　　【帮派】倦仙：那有第三条路没？
　　【帮派】小阳阳：有。
　　【帮派】倦仙：说！
　　【帮派】小阳阳：你去厨房拿把刀。
　　【帮派】倦仙：干吗？
　　【帮派】小阳阳：自宫。
　　
　　陈旭的第三条路一出，帮派里顿时安静了一秒，紧接着，排山倒海的哈哈声、捶地声、噗声，此起彼落，屏幕上的字字句句刷得飞快，长了一双眼睛根本就不够看，足足持续了起码有十分钟。
　　
　　【帮派】饿没师太：噗哈哈哈哈哈，二哥你狠！
　　【帮派】癞蛤蟆没毛：捶地！！！
　　……
　　
　　陈旭几不可察地拧了下眉。之前饿没师太叫他“二哥”他随意一句扯过去了，肖扬也没在意，可是这次还叫，他就真有些不解了。踏尸前行是副帮主，在帮里有不少人都叫二哥，可问题是，他现在是小阳阳啊，为什么饿没师太还这么叫？他明明没告诉过他的，难道这小子是黑客？！
　　
　　知道他是踏尸前行的人就只有石开月和他二姐，还有苏乐而已，莫非他的身份爆露了？
　　
　　正待陈旭疑惑不解之际，肖扬的声音在背后跟幽灵似的出现了。
　　
　　“为什么他叫你二哥？”
　　
　　“因为……”陈旭刚要解释，麦兜的消息出现，于是他转头道：“稍等，一会儿和你说。”
　　
　　【私聊】哦麦兜：出来了，你人在哪儿？
　　【私聊】小阳阳：什么价？
　　【私聊】哦麦兜：说钱桑感情，出了一直没卖，就给嫂子留着呢。
　　【私聊】小阳阳：那我替我媳妇儿谢谢你了。
　　【私聊】哦麦兜：二哥，别装了。
　　【私聊】小阳阳：？？？
　　【私聊】哦麦兜：乐游仙境是我爹他们公司研发经营的，我知道你就是踏尸前行，嫂子就是羊夫人。
　　【私聊】小阳阳：……
　　
　　陈旭像被施了定身术般难以动弹分毫，芒刺在背的感觉大概就是他眼前这样，这心里七上八下的，他万万没想到会在这样的情况下让肖扬知道他就是踏尸前行。
　　
　　肖扬很安静，静得好像连呼吸声都听不见了。
　　
　　肖扬都要怎么踏尸前行来着？让他回忆回忆……
　　
　　好像让他跳钢管舞……
　　
　　还有跪下来唱征服……
　　
　　还有让他去死……
　　
　　让他陪罪……、
　　
　　S M他……
　　
　　>_< 
　　
作者有话要说：对不住哈姑凉们，这两天小砚台有点淘过头了，码字的时候越来越少，等过年时他奶奶来看他我的时间就自由多了~~~~大伙儿理解俺一下吧~~~~不过，我还是会尽全力日更或者隔日一更的。。。'







73、比钢管舞还头疼的舞 ...

　　肖扬沉默地看着陈旭的后脑勺，把他僵硬的样子尽收眼底。不管是什么人，这时候应该都是在想如何解释吧？
　　
　　陈旭的确是在想各种理由，可是每每一想到他认为不错的，一个纯白色的小天使就在脑海里蹦出来一锤子砸了这个他认为不错的理由。小天使长得和肖扬一模一样，差别只在于这是个缩小的Q版，且脑门儿上顶的不是光圈儿，而是“坦白从宽抗拒从严”八个大字。
　　
　　【私聊】哦麦兜：二哥，卡了？
　　【私聊】哦麦兜：点交易啊。
　　
　　哦麦兜把骨玉手杖放到交易栏里，等了半天也没见小阳阳有动作，便关了交易栏重新打开。
　　
　　陈旭看着屏幕上闪闪发光的小图片，明明右手食指轻轻一点就可以交易过来的东西，愣是半天没敢动作。他咕噜咽了口口水，绞尽脑汁也没想出到底该怎么跟肖扬说他隐瞒真相的理由。如果说是因为一开始就告诉他没大号，所以到最后也就一直没说，那也太说不过去，毕竟肖扬和他同一个情况，可也跟他坦白了，只有他，有那么多次机会却从来没说过。
　　
　　“咳！”陈旭轻咳一声，脸上挂着夸张的傻笑转过身来看着肖扬深情地道：“夫人……”
　　
　　肖扬没应声，双臂环胸，面无表情地看他接下来一句是什么，就听陈旭接着道：“你饿不？”
　　
　　肖扬叹息，安静地起身出了卧室，那背影好像在说：我给你机会解释了，是你自己不珍惜。
　　
　　陈旭考虑了两秒之后快速跟上肖扬的步子，拉住他的手道：“我不是故意要瞒你，是因为一开始我就说我没大号了，再加上你又特别不喜欢踏尸前行所以就……你不生我的气吧？”
　　
　　肖扬给了陈旭一个“你说呢？”的眼神之后用力扒开他的爪子，朝洗手间迈进。
　　
　　生气倒还不至于，但不开心是有的，毕竟他对陈旭没有任何隐瞒，可陈旭却一直没告诉他踏尸前行是他的大号，有那么多的机会可以坦白，但是他居然瞒他到现在，甚至那次他说想把踏尸前行翻出来跳钢管舞的时候他都没有说过。
　　
　　对啊，怎么可能会说呢，说了就要跳是不是？
　　
　　肖扬越想越憋屈，进了洗手间就把门锁上了。亏他还真的认真想过去吧里看看有没有跳脱衣舞的，学两手回家增加情趣呢，现在想想简直是脑子让豆腐砸了才会有这种比烂泥还烂的破想法！
　　
　　“肖扬，你别生气，你开门，我跟你道歉还不行？”陈旭不敢太用力拍门板，因为怕把屋里的小凌昱吵醒，不过他现在的力道其实也算不上多轻了。
　　
　　“我没生气。”肖扬语气平静无波，听着确实没生气。他生气也是跟要学脱衣舞的自己生气，绝对不是跟门外那个乱了章法的野狐狸！
　　
　　“对，你没生气，那你倒是开门啊？”陈旭心道：你没生气，你只是生闷气而已。
　　
　　肖扬在洗手间里死命戳着镜子里的自己，嘴里直嘀咕：“肖扬你个傻缺傻缺大傻缺！”
　　
　　“夫人，你在跟我说话吗？”陈旭隐约听到里面有声音，可是又听不清具体内容，于是把耳朵贴在门板上讨好地问。
　　
　　“鬼才跟你说话！”肖扬说完恨恨地把门打开，推开陈旭直奔防盗门走去。
　　
　　陈旭在他面前一直表现得很好，如果让他挑个毛病，那只能说陈旭对他太好了，好得让他找不出来任何毛病，所以说尽管陈旭这次的隐瞒行为要加负分，但他心里并没怎么生气。
　　
　　可是装装样子还是非常有必要的，因为他想看看陈旭百依百顺地像个小媳妇儿会是个什么样子。
　　
　　以后可能就没有这样的机会了，陈旭很少会让自己犯错，所以说这次要好好把握，退一步讲，至少他要让陈旭把钢管舞跳了！
　　
　　唔……最好边唱征服边跳→_→
　　
　　“肖扬，你要去哪儿？”陈旭拉住换上鞋子的肖扬，“你别闹，小凌昱还睡呢，我不能陪你出去。”
　　
　　肖扬手上脚上动作依旧，无所谓地笑着道：“谁让你陪我出去了？我又不是三岁小孩儿，旁边还得跟个家长。”
　　
　　“你！”陈旭被说得一窒，也有些不开心起来。可是一想到自己有错在先，他就只能继续放低姿态了，“肖扬，我真不是存心瞒着你的，看在我表现一直非常好的份上这页能不能就这么揭过去？”
　　
　　肖扬穿好鞋直起身子看陈旭，眼里瞒是受伤，看得陈旭心里翻江倒海，不是一般心疼，却不知这是肖扬装出来的……
　　
　　“陈旭，是不是我每次在你面前提到踏尸前行如何如何的时候，你都觉得特别可笑？”
　　
　　“没有，我没有那么想过。”有些担心东窗事发倒是真的……
　　
　　“没有？说了谁信？我像个傻子似的被蒙在谷里，还每次都拿那事当乐子跟你一起分享，那时候你在做什么？在心里偷笑？”
　　
　　“肖扬你别乱猜，我怎么会呢？快把鞋换回来吧，外面天冷，再说挺晚的了，你出去我也不放心啊。”
　　
　　“用不着你担心，至少外面不会有人拿我当傻子耍。”肖扬说到这里心下难免不舒服，他拧动门把闷声道：“我想苏乐和二姐还有开月都知道你是踏尸前行，甚至可能连绍霆和苗似竹都知道，只除了我肖扬。”
　　
　　门在陈旭眼前啪地一声被关上，震得他耳朵嗡一声。肖扬说的是事实，他无力辩解，如果他是肖扬他也会生气，毕竟他们已经是最亲近的关系了……
　　
　　陈旭跑回屋把手机和钥匙以及钱包拿好，又去敲小许的房门。小许正在看婉如给她拿的漫画，开门时神情不对，貌似是被打扰之后的不悦。“干吗？”
　　
　　“你先看一会儿凌昱，肖扬生气跑出去了，我去把他找回来。”
　　
　　“开什么玩笑？我自己看？！”
　　
　　陈旭也顾不过来，干脆边走边道：“他睡着呢，你就注意一下就行，我会尽快回来的。”
　　
　　小许咬着漫画书，纠结地看着小凌昱此刻所在的方向，心道：让我看小魔头，死肖扬！没事搞什么离家出走！回来有你好看的！
　　
　　陈旭出了门之后搭上电梯，直下一楼，看着数字键一个一个地亮，他恨不得把中间那些个全部敲坏，直接亮最下面的“1”。
　　
　　大厅里的保安看到电梯里出来个焦急的人不禁多注意了一翻，陈旭问保安：“有没有看到一个长得很漂亮的男人从这里出去？”
　　
　　保安指了个方向，陈旭道声谢就往那个方向冲。他没听到身后的保安嘴里念叨，“那男人……长得……应该还算漂亮吧？恩……至少比我漂亮。”
　　
　　这保安是小区里出名地丑哥一个，地球上拉出来一万个人来其中得有九千九百九十九个比他漂亮，最后那一个是评审员，不参于该比较，若不是保安和这小区的开发商那头有亲戚关系，他是说什么都当不上这里的保安的。
　　
　　陈旭四处都没看到肖扬的影子，干脆给他打了电话。通是通了，可半天也没接。
　　
　　陈旭急了，干脆开着车去肖玲所在的医院。除了那里，肖扬也真是没什么地方可以去的。他不可能去连家，也不太可能去黑枭那里。
　　
　　肖扬事实上哪儿也没去，他就躲在楼梯口看着陈旭上电梯的，这大冷天他才不出去找冻！陈旭上了电梯他就回家了，然后被小许一顿臭骂。
　　
　　“你搞什么鬼？！万一陈旭找你找半天还不回来小凌昱就得我俩看了，他要是哭了我看你怎么办！”
　　
　　“他哭了无非就是饿，要么就是尿了拉了，喂奶和换尿不湿我已经学会了。”肖扬信誓旦旦。
　　
　　“这可是你说的，一会儿他要是哭我跟你没完！”
　　
　　“看你的漫画去吧！”
　　
　　小许转身要回房，一想不对劲，转头便问：“你俩怎么回事？吵架了？”
　　
　　“他就是我以前跟你说过的踏尸前行。”只需这一句，小许就会明白了，因为他之前跟小许提过。
　　
　　小许略一蹙眉，“他一直没告诉你？”
　　
　　“恩，我是在别人口中得知的。”
　　
　　“明白了。”小许理解地点点头，拍拍肖扬的肩，“那你就趁此机会当一回女王吧，我看好你！”
　　
　　肖扬奸笑，小许的提议他喜欢！
　　
　　陈旭到了医院之后并没找到肖扬，而肖扬的手机也是一直无人接听，他打给连婉如，连婉如说没见过他哥，打给黑枭和柳唯，俩人也说肖扬没联系过他们。他不敢去见肖玲，因为肖玲肯定会看出问题来，本来病就没好，万一让她担心就太罪过了。
　　
　　肖扬把手机弄成无声状态，在小凌昱的床边看着他睡觉，小声道：“乖乖睡啊，在你那傻瓜奶爸回来之前都不要醒哈，舅舅去玩会儿游戏先。”
　　
　　小凌昱没反应。
　　
　　肖扬乐不得地跑去玩儿游戏，屁股沾上椅子没多久就把婚给离了。装就得装得像样一点儿！敢瞒他真相是吧？小爷让你当几天当棍儿！
　　
　　小姗姗头顶的称号“小阳阳的娘子”六个字瞬间消失，小阳阳头顶的称号亦然，这惹来他们周围的玩家各种猜测。
　　
　　【附近】梦一世：老公，小姗姗和小阳阳离婚了？！
　　【附近】一世梦：不会吧……
　　【附近】吹牛喝酒打JJ：称号是一起消失的，不会才怪。
　　【附近】花声落：果然啊果然，哪有什么是一辈子啊……
　　……
　　
　　肖扬看着这些人说他和陈旭，这心里也怪不舒服的，可离都离了，难道再结回去？
　　
　　结回去是当然要的，但肯定不是现在，至少要等陈旭把钢管舞跳了再说。
　　
　　【帮派】倦仙：小姗姗，你终于想通了？离了？
　　
　　肖扬愣愣地看着倦仙的话，心道你这消息怪灵通的，这才多一会儿的功夫啊！
　　
　　【帮派】果冻无敌：小姑姑！他说的不是真的！
　　【帮派】哦麦兜：……
　　【帮派】倦仙：小姗姗，在月老那儿等我，我马上到！
　　【帮派】小姗姗：真离了，下了。
　　
　　肖扬直接把倦仙无视了，他爱去不去月老那儿，反正他又没在月老那儿。月老管结不管离的。
　　
　　宁国栋当下给陈旭打了电话，因为他私聊小阳阳半天都没收到回应。
　　
　　陈旭这会儿急得跟热锅上的蚂蚁似的，听到电话铃声看都没看就接了起来，一听内容，当下暴走！
　　
　　离婚？！居然把他骗出门然后离婚？！反了！
　　
　　肖扬突然打了个冷战，一转身，发现是小凌昱醒了。他轻声走过去，和外甥大眼瞪小眼。小凌昱天真地看了他一小会儿才开始哼叽起来。他饿了。
　　
　　以往陈旭都是掐着时间给小凌昱冲完奶粉，到时间了就直接喂他，可是现在过了时间都没人给吃，小凌昱饿醒是自然的。他很能吃，等三个小时已经是极限了！
　　
　　肖扬也知道他是饿了，可是因为不熟悉再加上心急，第一次是把奶粉调错了比例，第二次则是把奶瓶摔在了地上，到第三次才算勉强弄好。
　　
　　小凌昱哭得嗓子都哑了，小许就站在门口看仇人似地看着肖扬，“你不是说不会让他哭吗？现在这是什么？猫在叫？！”
　　
　　肖扬识趣地装聋。
　　
　　因为没及时吃到嘴，小家伙闹了一会儿才开始喝，等到陈旭回来的时候他已经喝完了又睡了，只不过睡一会儿就要醒，睡不实。
　　
　　肖扬对小许装聋，对陈旭装瞎，陈旭进来他视若空气，该干嘛继续干嘛。电脑他不碰了，小姗姗这号他停上几天总不成问题吧？
　　
　　陈旭证实了宁国冻在电话里和他说的内容之后沉着脸看肖扬，仅说了五个字――“为什么离婚？”
　　
　　肖扬耸耸肩，“想离就离了呗，两个人之间不够坦白，那还谈什么情说什么爱？”
　　
　　“就因为我没告诉你我是踏尸前行？”
　　
　　“对。”
　　
　　“关于这件事我说过我可以道歉！你有必要非这样做不可吗？”
　　
　　肖扬低头看着拖鞋，心里发堵。其实他也知道有些过头了，可是……“陈旭，我气得不是你瞒我你是踏尸前行的事，而是那么多人都知道你是踏尸前行，可做为你的爱人的我却不知道！”
　　
　　“我只是……不知道怎么跟你说。”
　　
　　“所以就瞒着？”
　　
　　“肖扬，别生气了行吗？”陈旭上前一步搂住肖扬，在他的额前吻了吻，“你一生气我就心疼，然后就想拉你上床，让你累到没力气跟我生气……”
　　
　　肖扬不回应也不反抗，只是站着任由他为所欲为，心里已经小小地软了一声块儿。他的意志果然不够“尖腚”！
　　
　　“你不说话我当你原谅我了？”
　　
　　肖扬一狠心道：“不可能，哪有那么便宜的事？”
　　
　　“那你想怎么样？”陈旭问这句话时语气轻快，隐隐带着笑意，他觉得有余地就行，只要别一口咬死他都有办法。
　　
　　当然，就算真一口咬死了他还是有办法！
　　
　　“至少……给我跳个钢管舞吧？这样我就考虑看看。”
　　
　　“只是考虑？”
　　
　　“恩……如果你边唱征服边跳，那就百分百原谅你。”
　　
　　陈旭盯着肖扬看了一会儿，看得肖扬心里直打鼓，就听他道：“你上次还答应给我跳脱衣舞呢，你都没跳，这俩舞就相互抵了吧，我给你唱征服行吗？”
　　
　　“开玩笑，绝对不行！”肖扬从陈旭的怀里逃开道：“跳舞是必须的！”
　　
　　“这个难度太大了，你老公老了，腰硬。换一个别的吧。”陈旭说着坐到电脑前把小姗姗和小阳阳跑到月老那儿再度把婚给结了。
　　
　　汪景俊好容易等到眼前出现等大半天的人，还没说上话呢，这人脑瓜顶上又出现了那令人讨厌的字眼――小阳阳的娘子！
　　
　　【帮派】倦仙：搞什么鬼，小姗姗你不是答应我结婚么？
　　
　　陈旭一看，当下炸毛！
　　
　　【帮派】小阳阳：结你妹的婚，我俩试试第二次结婚花的银子和第一次一样不一样！
　　
　　【私聊】倦仙：缺钱来找哥，不就是银子么，把你媳妇儿借我银子要多少有多少！
　　【私聊】小阳阳：不就是条牛仔裤，至于这样？
　　【私聊】倦仙：操，至于！老子就这么一个爱好！
　　【私聊】小阳阳；那我给你指条明路，你想要那裤子我有个朋友也有，你去GD他去，他就在A市呢。
　　【私聊】倦仙：不是仿的吧？
　　【私聊】小阳阳：和跟你谈条件那人的裤子是一对的。
　　【私聊】倦仙：你这朋友多高？
　　【私聊】小阳阳：一米八多。
　　【私聊】倦仙：方便透露点相关资料么？
　　【私聊】小阳阳：他在帮里叫娘子请用力。
　　
　　陈旭心道：石开月啊石开月，要怪就怪自己吧，找个什么样的不好偏TMD勾搭苗似竹那样的偏执狂，害老子要跳钢管儿舞，这次算还你的！
　　
　　汪景俊整个人兴奋到爆，一米八多！！！他也是一米八多，那裤子非常有可能他也能穿！
　　
　　【私聊】倦仙：娘子请用力长得帅吗？（帅就把来当媳妇儿）
　　【私聊】小阳阳：帅，就是从不在下面。
　　【私聊】倦仙：那是因为他从来没遇上我。这事儿成了我肯定好好谢你，我先去做点前期工作，你和你媳妇儿恩爱去吧。
　　
　　陈旭解决个麻烦再转头时发现肖扬在出神，看样子应该在想什么问题，他出声道：“肖扬，换一个吧，钢管儿舞难度太高了，我跳完以后咱俩下半辈子的性福就要和我们说再见了。”
　　
　　肖扬把陈旭从头到脚打量一翻，缓缓地点点头，“好啊，那就换一个。”
　　
　　陈旭刚松口气，就听肖扬道：“孔雀舞听过没？跳那个也行。”
　　
　　陈旭：“……”
　　
作者有话要说：在最后一章共众章里写了篇小年的番外，今天晚上才听群里的姑凉们说今天是小年，忙得都不记得了，临时弄出来的番外，虽有些粗糙，但还是希望大家喜欢，砚祝大家小年快乐。闪鸟~~~






74、舞后的激情？？？ ...

　　《传统的孔雀舞，过去都由男子头戴金盔、假面，身穿有支撑架子外罩孔雀羽翼的表演装束，在象脚鼓、　锣、镲等乐器伴奏下进行舞蹈。舞蹈有严格的程式，其中有丰富多样、带有寓意的手形与各种跳跃、转动等舞姿，伴随着优美的"三道弯"躯体造型，塑造孔雀"林中窥看"、"漫步森林"、"饮泉戏水"和"追逐嬉戏"等神态和自然情景。虽然由男子表演的传统孔雀舞动作偏于刚健、挺拔少有阴柔之美，但流畅的舞姿与模拟孔雀的优美造型往往令观者沉醉，而忽略了表演者的性别》……
　　
　　陈旭看着百度百科里搜出来的孔雀舞相关资料还真有些无语，在他的印象里，孔雀舞就是《西游记》中金巧巧跳过的那种舞，没想到他还真就猜对了。想不到肖扬这么狠，让他跳这种高难度的东西。
　　
　　不过话说回来，他其实什么舞都不会。宁唱百首歌，不跳一支舞指的就是他这种人。
　　
　　“夫人，不如你先跳脱衣舞，然后我再满足你的愿望？”陈旭隔着门板，仍在试图逃离“舞”的惩罚。
　　
　　他已经和肖扬打了一周的太极了，可肖扬这次是铁了心不松口，不论他怎么示好都没用，他已经“卑鄙”到在床上狠命折腾肖扬，让肖扬少有时间去想这件事的地步。
　　
　　然而，换来的结果却是肖扬打包收拾东西去客房睡，说什么也不让他碰，除非跳孔雀舞，或者钢管舞。看他这夫人多民主，还给他选择权呢！
　　
　　“我先跳？”肖扬背靠着门板眼珠叽哩骨碌一转，“好啊，我可以先跳，但是我跳完你立马就得跳。”其实脱衣舞从某种意义上来讲，真的很好跳的。
　　
　　“行，你跳完我立马就跳。”陈旭心道：等你跳完就拉你上床，哪儿有功夫让你撒野！他要重振夫纲！
　　
　　“答应得这么痛快，别是有什么猫腻吧？”对于众人口中的野狐狸，他还是得多留几个心眼儿才行，虽然每次都被吃得死死的……
　　
　　陈旭笑道：“我发誓行不行？”
　　
　　“行，那等小许不在的时候我给你跳一个肖式脱衣舞！”肖扬奸笑，似乎已经看到陈旭气得脸发绿的样子，或者笑得直不起腰的样子了。
　　
　　“不用等她不在，她早就出去了，现在就行。”陈旭一想到隔了一周之后可以再度看见肖扬衣服下的春光，他就忍不住热血沸腾！
　　
　　肖扬开门，气定神闲地出现在陈旭面前，他双臂环胸，略略仰头道：“你说吧，在哪儿跳？”那眼神满载的自信几乎让陈旭有种错觉，肖扬根本就是个职业舞者。
　　
　　陈旭想也不想道：“就在我们的卧室就行。”床就在那儿，看完舞直接扑上去要多方便有多方便，而且小凌昱就在他们的卧室里睡着，也容易就近看着他。
　　
　　肖扬边打量着自己的衣服边往卧室走去，事实上他有预感，一会儿陈旭会被他雷得倒地抽搐。
　　
　　卧室里去了大小两张床占据的地方和衣柜以及电脑桌占据的地方，余下的空地已经不多了，但在陈旭的印象里，跳脱衣舞是并不需要多大空间的，只要有个一两平米就足够了，毕竟这舞不用大幅度动作。
　　
　　然而肖扬却不做如是想，他觉得地方有些小，不够他发挥。他要跳的脱衣舞绝对是陈旭生平、乃至下辈子、下下辈子都不可能再见到第二次的“绝技”！
　　
　　陈旭好整以暇地坐在小凌昱旁边，目不转睛地看着肖扬把自己原来挽起的衣袖子给放了下来。他今天上身穿的是一件广袖的米白色毛衣，里面什么都没有穿……
　　
　　下面是咖啡色的直筒休闲裤，非常随性居家的感觉，让人看着就舒服。
　　
　　“咳，看好了啊。”肖扬轻咳一声，引起陈旭根本就不必再过多集中的注意力，开始脱衣服……
　　
　　陈旭热切地目光看着他把自己的衣摆掀了起来，紧接着再轻轻放下，并没有全部脱下去。
　　
　　纵然有过一些心里准备，可陈旭还是觉得口干舌燥得紧，似乎那衣摆下的肌肤正在招唤他去触摸。
　　
　　肖扬完全不去看陈旭的反应，兀自沉浸于自己的游戏里，他等着一会儿看陈旭被雷翻。
　　
　　陈旭也不催肖扬，就看着他拿件毛衣都能玩儿那么长时间。老实说，一点诱惑的意思都没有，但他就是有股要冲破身体的欲望在体内燃烧、涨大着……
　　
　　冷不丁的，肖扬突然放开毛衣去拉裤子拉链，陈旭下意识地去摸摸自己的鼻子，看那里有没有“二条”流出来。
　　
　　没有，还是干干的，完全是他多想了，可就在他准备要看肖扬继续拿裤子摆弄十分钟的时候，肖扬干脆的，完全不拖泥带水的……
　　
　　就把裤子给脱了！
　　
　　是的，脱了！
　　
　　然后里面的纯白色的底裤露了出来，而肖扬的表情变得非常之暧昧而情|色，引诱的味道十足地体现在他身体的每一个部位。
　　
　　陈旭深吸了一口气，定定神接着看他要做什么。
　　
　　可就在这么关键的时刻……
　　
　　肖扬笑了。
　　
　　狡黠而淘气的笑容在他脸上一闪而过，仿佛带着光亮在天空划过的流星一般，夺目耀眼只在短短的一瞬间。然后是突如其来的转变……
　　
　　屈膝而站，两腿大开，胳膊弯曲着放在两侧，先是抬起左腿，然后再慢慢落下，再抬起右腿，再慢慢落下，再抬起左腿……
　　
　　每一次的动作都会带着身体一起摆动。如果让陈旭形容……这……大概是……蒙古族舞？？？
　　
　　不管观众是不是只有一个，肖扬跳得很是卖力，没有某一种固定动作，而是变着花样舞动着身体，跳着非常豪迈的舞蹈。
　　
　　是的，是豪迈，不是豪放。
　　
　　从开始的蒙古族舞――大约跳了三十秒（？）这时候陈旭还能笑出声来，抱着新鲜感欣赏一二，可是到了印地安人舞（？），的时候，他就有些愣神的感觉，谁知，接着肖扬又摇身一变成为了对月嚎叫的狼、接着是赖皮打滚的小流氓、开坛做法的道士……
　　
　　最后以肖氏独家特有的“草裙舞”做终结r(st)q
　　
　　做为唯一仅有的观众以及评审员，陈旭脑海里只飘过一行字。
　　
　　――陈夫人以上表演均为山寨版！
　　
　　陈旭只觉得自己像被兜头淋了一盆子冰水，洗澡盆那么大的一盆！把他的欲火彻底的，连点儿渣儿都不剩地给浇灭了。
　　
　　他想他应该笑的，因为肖扬的舞实质上确实很搞笑，可是他的脑子像让雷劈中了一样，完全不能运作，只除了刚开始的时候还有笑意，现在……如果他此刻还能做些什么，那大概……是扶额。
　　
　　告别处男生涯这么久以来，陈旭头一次知道，原来他的欲火还有这样被降下来的一天。
　　
　　而肖扬，趁着陈旭哭笑不得的时候，默默地穿上了裤子。
　　
　　陈旭艰难地移动着被雷焦的身体，到肖扬面前站定，两手犹犹豫豫地抬起，放在他的肩上道：“肖哥！肖英雄！以后咱可不带这么玩儿的！”
　　
　　“怎么了？我跳得不好？”肖扬笑容满面，对眼下的结果相当满意。
　　
　　“跳得好！。可是就因为跳得太好，我担心我再看一次的话会有障碍的，真的。”可怜他家小兄弟从开始的精神抖擞到萎靡不振，像霜打的茄子一样蔫儿了，那有多惨！
　　
　　“恩，以后都不跳了。”反正这样脱线的事干一次就足够回味一辈子的，而且他也没脸皮再跳一次。眼下关键问题是，“陈旭，该你了，孔雀舞还是钢管舞？”
　　
　　陈旭略一想道：“后者吧。”孔雀舞不靠谱，跳完腰都折了。钢管舞么，依肖扬那样胡跳乱跳的方式，他也很容易完成。
　　
　　过于痛快的答案让肖扬为之一怔，在原地站了大半天也没动地方。
　　
　　陈旭真的要跳钢管舞么？如果是真的，那他还真后悔没有提前准备好一根管子。
　　
　　肖扬暗怪自己太没有先见之明，跟着陈旭走出卧室。
　　
　　陈旭四周都看了看，发现并没有什么管状类的物体。
　　
　　肖扬倚在饭桌上看着陈旭转圈打量屋子，好像那种非常刻薄的买家来选房子时的神情，他有点儿好奇他要干嘛。
　　
　　就见陈旭四周打量下无结果，最终拖腮盯着他……后面的桌子，看了半晌，静静地走近他，摸摸他旁边的桌腿儿，壮士断腕道：“就它吧！”
　　
　　肖扬呆滞地想，上海不像A市地处北方，是有暖气的，这里家家都用空调，见不着那东西，不然，陈旭此刻抓住的一定是暖气管子……
　　
作者有话要说：婆婆终于回来鸟，不知道会不会帮我看小砚台，如果看的话。。。。。。。我会努力两边日更的！给力吧姑凉们，爱你们~~~另外，没看着小年番外的记得回去看哈~





75、无语+极度无语 ...

　　椅子腿并不粗，但确实是钢质的没错，陈旭单手抓着一只椅子腿，把椅子直接拎到了餐桌上，他无所谓地道：“放地上不够高，我总不能躺着跳。”
　　
　　肖扬认同陈旭的说法，若是不把椅子放上桌，依他那么高的个子，跳什么舞都得弯着腰。
　　
　　将椅子放好之后，陈旭让肖扬退后一些，把桌子周围的地方让给他。肖扬不知道他要跳的是什么舞，但是他照做了，并且十分期待。他相信陈旭不会和他一样乱跳一通的，因为在他记忆里，陈旭和大部分男人一样很重面子问题，说真的，他能答应他跳钢管舞这一项就让他觉得够惊奇了。
　　
　　陈旭看着椅子腿似乎觉得少了些什么，便让肖扬等一等，话毕进卧室里去。
　　
　　肖扬等了大约有两分钟的时间，就见陈旭拿着自己的手机出来了。他修长有力的手指在手机键盘上按了按，然后紧接着，属于屠洪刚的那豪气冲天的声音就从手机音箱里飘出来了，气盖山河的一首《精忠报国》在客厅里迅速传开来。
　　
　　肖扬有点儿错愕，怎么都觉得这歌和钢管舞是扯不上半点关系的，可偏偏陈旭没有换曲子的意思。
　　
　　“你……就用这歌跳？！”
　　
　　“对，看好了啊夫人，到时可别说为夫的耍赖。”陈旭边说边挽衬衫袖子。他今天穿的是牛仔裤和休闲式的纯白衬衫。
　　
　　话毕，摆好姿势，对肖扬挤挤眼。
　　
　　肖扬看着他蹲□，两手各抓一只椅子腿，扎好马步，做出习武者的姿态，半天不动地方……
　　
　　“你这叫什么钢管舞？！”肖扬哭笑不得，早知道陈旭不可能跳那么暧昧的舞的，他是脑袋让门挤了才会对他抱有那样的期待。
　　
　　“你急什么，接着看！”陈旭话毕，在桌子上轮起那只椅子来……
　　
　　可怜的椅子在桌上被陈旭转来转去，抛了再接，推了再拉回的，做各种高难度动作，但就是不会碰上桌面。自打陈旭开始他所谓的“舞”之后，这椅子就没再碰过桌面一丝一毫。
　　
　　做为椅子，它的命不是一般苦……
　　
　　《精忠报国》放了一半的时候，肖扬已经看出道道来了，陈旭这明显是在练陈式中国功夫啊！
　　
　　认识他虽不久，但也确实有些日子了，可他还从不知道陈旭的身手这么好。虽然没有对手，但是一点也不难看出来，他明显是练过的。
　　
　　肖扬看得有些出神，虽然陈旭的“舞”大出他意料，但是这样专注而投入的陈旭很帅气，很阳光，同时也很强大。
　　
　　与在床上时的那种专注到性感的感觉不同，这时的他有着纯男性的钢强魅力，每一个动作都散发着力与矫健的美。
　　
　　曲子渐渐进入最后一个□，陈旭找准时机转动手腕把椅子往空中一抛，椅子在半空中转了数个圈之后落了下来。他正好接住，然后稳稳地将它放回了原处。
　　
　　肖扬看得投入，陈旭来弹他的脑门他才发现，表演结束了……
　　
　　“怎么样？不错吧？”陈旭满脸得意。他虽然一直比较专心，但还是偷空去注意了一下肖扬的表情，他肯定，那是痴迷。
　　
　　肖扬看得起劲，却还是嘴硬道：“你那算什么舞，根本就是玩儿椅子。”
　　
　　陈旭捏他的鼻子道：“你就别扭吧，我这要不是舞那你跳的也不是。你见过谁家脱衣舞是只脱一件衣服的？除非那人本身就穿了一件。”
　　
　　肖扬脸上一红，嘀嘀咕咕道：“怎么就不是脱衣舞了？我脱衣服了，也舞了。”
　　
　　陈旭指指椅子，“有钢管，我拿它做道具，也舞了。怎么就不算钢管舞？”
　　
　　“懒得和你争。”肖扬话毕一转身进了卧室。他听到钥匙开门的声音了，应该是小许回来了。
　　
　　陈旭也以为是小许，然而开门进来的却是有阵子没见的金凤芹。
　　
　　做为儿婿，陈旭对这位半道杀出来的岳母大人真的不太感冒，他家女人没一个是这样的，所以他可能不习惯。
　　
　　亲和开明如大嫂，阳光细心如大姐，爽朗大气如二姐，都不是金凤芹这种没主见，没魄力，还有些搞不清状况不讲理的人。
　　
　　金凤芹开了门便尴尬地站在门口，而陈旭刚要说些什么，就听肖扬在卧室里喊道：“陈旭，老公，快进来，小凌昱拉了！”
　　
　　陈旭对皱着眉头的金凤芹道了声“您先随便坐。”便向卧室急步走去。肖扬这家伙，从来不会给小凌昱换带屎的尿不湿的！只有这时候他会充分向他表达“老公”这两个字的重要性！
　　
　　小凌昱哭得满脸通红，这小子一看就是个脾气不好的，只要一生气一不开心就会大哭，然后脸上就跟煮熟的虾似的。
　　
　　陈旭边给小凌昱擦屁屁边道：“婉如的妈妈来了，在客厅。”肖扬不让他叫妈，所以他就只能称为婉如的妈妈。
　　
　　“她来做什么？”肖扬也皱起眉头来，陈旭发现做这个动作的时候这母子俩还真不是普通的像。
　　
　　“我不知道，大概是婉如给她的钥匙吧，你不出去看看？”熟练地把尿不湿换好，把小凌昱抱了起来。
　　
　　肖扬沉默地片刻，突然对陈旭道：“你先把小凌昱放回床里。”
　　
　　“干嘛？”陈旭边照做边问。
　　
　　肖扬见他放好，直直扑上去踮起脚尖吻他。
　　
　　陈旭先是一怔，再来轻轻推开他，“怎么了？大白天突然发情……”
　　
　　肖扬不管不顾，拉着陈旭的衣领子便道：“你吻我。”
　　
　　陈旭摸摸他的头：“你不舒服吗？”少有的热情啊，别是想故意气气门外那位吧？
　　
　　肖扬不说话，但眼睛里明显在说：不吻跟你没完！
　　
　　陈旭妥协，问肖扬：“吻哪里？”
　　
　　肖扬指指自己的脖子，“这儿就行。”就这里种草莓最快！
　　
　　陈旭揽着肖扬的脖子用力一吸，肖扬轻声呻吟着，扯着他衣领的手也加了力道，而就是这样一个小小的动作，之前被熄灭的火好像重新燃烧起来。不禁有些埋怨起金凤芹的不请自来了。
　　
　　小凌昱纯真的大眼睛看着天天照顾他的两人紧紧贴在一起“玩游戏”，眼睛一眨也不眨地瞅着，好像在说：为什么今天我嗯嗯完没人给吃奶了？？？
　　
　　在意识还清醒的时候用点力推开肖扬，陈旭道：“可以了，出去吧。”再继续下去他也得向欲望低头！
　　
　　肖扬特意去照了照镜子，满意地发现上面果然红了一大块。他朝陈旭笑笑，缓和一下呼吸便出了房门。
　　
　　金凤芹还是那么漂亮，但就是让人不能喜欢，如果不是看在婉如的面子上，他真想把这女人直接赶出去。
　　
　　一想起小时候总被左邻右舍的小孩儿们骂自己是野种，他的心里就有种难以磨灭的恨促使他心烦意乱。早干嘛去了？现在才来认儿子！
　　
　　“连夫人，您大驾光临有什么要事吗？”肖扬坐在金凤芹的对面冷漠地看着她。
　　
　　“扬扬，你……一定要这样跟我说话吗？”
　　
　　“这样？怎么样了？”他觉得他的语气就够好了。
　　
　　“算了，如果你不想叫我妈妈我也没什么好说的，是我放下你们姐弟俩离开在先，你们怪我……也是情理之中。”
　　
　　肖扬随意地坐着，翘起二郎腿，微微仰起脸。他相信这个角度只要不是瞎子都能看到他脖子上的印记。
　　
　　金凤芹继续道：“我这次来……是想请你帮个忙的。”
　　
　　肖扬不禁想，这人不是瞎子，但估计可能是高度近视。他心下冷笑着问道：“你跟婉如也是这么说的吗？”
　　
　　金凤芹一愣，“什么？”
　　
　　“你跟婉如也说是来找我帮个忙的吗？不是吧？”
　　
　　“……”她的确是说太想外孙了所以才要来看看，可是……为什么肖扬会知道？
　　
　　“请继续。”想也知道，如果是因为想找他帮忙，婉如是绝对不会把钥匙给她的。二十来年不闻不问，现在让他帮什么？
　　
　　“其实……是你父亲他那边出了些问题，你跟陈旭这么熟，我想向陈家借一笔钱，你看行吗？”
　　
　　肖扬拧眉看着金凤芹，“连夫人，您是从火星上来的么？”他自认在地球上还没见过这等脸皮厚的人。
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“我跟陈旭熟不熟和连家有什么关系？陈旭凭什么要借连家钱？”
　　
　　“扬扬你别这样，如果不是万不得已妈妈是不会开这个口的。你父亲的公司被查出偷税漏税，数额庞大，我们现在已经走投无路了。”平日里关系不错的朋友这时也避他们唯孔不及，根本就没有谁伸一把援手。
　　
　　“连西尧不是我父亲，我父亲是肖磊，早已经去世了。”
　　
　　“肖扬！”金凤芹加大了些音量，眼眶湿润，“你一定要这样吗？就算是妈求你还不行？这钱我们会还的。”
　　
　　“我不是陈旭，我不能代表他的意思，倒不如连夫人去问问他，我肖扬在他眼里值多少钱吧？”
　　
　　肖扬话毕起身回卧室，金凤芹眼神复杂地看着他，在他进房门前道：“扬扬，嗓子不舒服记得吃药。”
　　
　　肖扬不解，回头问：“我嗓子好得很，怎会不舒服？”
　　
　　金凤芹指指自己的脖子道：“你这地方红，不是嗓子不舒服自己揪的吗？”
　　
　　肖扬：“……”
　　
作者有话要说：俺要努力！努力日更！努力加快进度！

谢谢支持俺的姑凉们~~~MUA~~~







76、求婚与结婚神马的…… ...

　　有人说现实永远高于小说，有人则说小说绝对高于现实，肖扬认为两者都对，也都不对，但是这次遇到连西尧和金凤芹之后，他觉得前者可能更正确一点，至少绝对是适合用在他身上的。
　　
　　身边也有个别极品的人存在，但是像金凤芹和连西尧这样的他还真没见过。
　　
　　半点父母的义务都没尽到，现在却想占着父母这个身份来要求他一些完全无理头的事。
　　
　　记得有次小许说过，她老家的一个姐妹淘的妈妈就跟别人跑了，过了十多年孩子都大了才回来，还要求女儿给她养老，赶都赶不走。当时他还以为小许在说笑，原来现实中真的有各式各样的白目者存在。
　　
　　“别发呆啊，你还穿着睡衣呢。今天姐就可以从层流病房出来了，你想穿这身去看她？”陈旭推推闪神的肖扬，让他赶紧去换衣服。又道：“对了，顺便想想给婉如送什么生日礼物。”
　　
　　肖扬换着衣服有些懒洋洋地看着陈旭，“你说……如果婉如来替连西尧和金凤芹求情怎么办？”这是他目前最担心的。虽然连西尧那两口子他是一百万个看不上，但是这个妹妹，他还是挺喜欢的。
　　
　　“你想原谅他们？”
　　
　　肖扬一翻白眼道：“除非我脑子里灌猪油了。”如果真要原谅他们就不用等婉如来求情了。
　　
　　“那就走一步算一步吧，婉如这不是还没开口吗？”陈旭觉得没必要顾虑那么多，就算婉如真的会替父母求情，他也有办法解决。
　　
　　“你们俩真慢，快点快点，郭大夫都来电话了。”小许在门口催促道。
　　
　　今天不但是肖玲转到普通病房的日子，还是郭大夫向她求婚的日子。为这郭大夫已经准备好几天了，他们全要去当见证人。
　　
　　当然，肖玲目前为止还对此一无所知。所谓惊喜，就理当是这样的。
　　
　　肖扬这才想起来，今天算是郭致远半个大日子呢，他加快手上的速度，确定收拾妥当之后便随着陈旭一起出房门。
　　
　　如果郭大夫能做他姐夫，那他姐就算不在他身边他也可以放心了。郭致远的人品还是挺有保证的。
　　
　　小凌昱被包得跟大馒头似的，一出门连个脸都见不着，蒙面侠都比他露得多。
　　
　　车是黑枭给安排的，不是原来的跑车，而是一辆休旅，这显然比较适合他们现在用，别说多个小许，就是多个小凌昱也是个大问题，一个成年人抱着他根本就坐不进车里。
　　
　　上了车之后，小许把蒙住头的小被给取了下来，小凌昱一见是她就呵呵乐，也不知道在那里开心个什么劲儿。
　　
　　肖扬逗他：“小东西，你也知道要去见妈妈了吗？眼睛都快笑没了，不知道的还以为是给你定娃娃亲去呢。”
　　
　　继续傻乐。
　　
　　走到半路的时候，小许突然对肖扬道：“对了肖扬，婉如最近几天怎么没来？打电话总关机，她联系你了吗？”
　　
　　小许是无意间问起的，可是肖扬心里却有了计较。婉如也有几天没给他打电话了，要是照以往，基本每天保持一通电话，非要问问小凌昱过得好不好才能罢休。
　　
　　陈旭若有所思地驾着车，没参与话题。如果他没猜错，婉如应该是知道了连西尧的事，只不过她心里明白肖扬的抵触情绪，所以才没来开口，大抵是明白他们无论如何也不会管连西尧这当事的，开了口只会徒然让对方为难而已。
　　
　　肖扬道：“她可能有事在忙吧，这几天也没联系我。”
　　
　　小许闻言想了想，“可是她都考完试了，现在应该有大把时间才对啊，我还列了个小说单要和她一起看呢，结果这丫头居然不声不响就不来了。”
　　
　　肖扬也不好说什么，如果他告诉小许可能是因为连西尧的事，那多半小许会帮婉如说话的，毕竟她们俩相处得挺好，就算不帮她，那她心里也会养起一棵墙头草。
　　
　　到医院时已经是上午九点半，郭致远差不多把手续都办完了。本来说好是十点接出来的，不过看来他很是心急。大伙都能理解他这种情绪，不由觉得好笑。三十多岁的大男人跟个毛头小伙子似的。
　　
　　“怎么样，我今天这身装扮还可以吗？”郭致远在肖玲即将入住的病房里问小许。在场就小许是女的，他觉得这时候应该问女人的意见。
　　
　　小许笑道：“很好！今天整个医院里就属你最帅！陈旭肖扬都得靠边站。郭同学，一会儿切记好好表现，为党国争光！”
　　
　　郭致远深吸一口气，拿着花束迈向肖玲所住的层流病房入口。期间，不少护士和医生驻足观望，就连病人也是频频回首。
　　
　　拿着鲜花的人在医院里不是没有，但大多数都是来探望病人的，郭致远也是看病人，但性质多少有些不同，看他那雄纠纠，气昂昂，精神百倍的样子，感觉上根本不是去探病，而是去求婚。
　　
　　事实也正是如此。
　　
　　层流病房内的工作人员认识郭致远，见面先是一笑，里面就有人把肖玲推了出来。
　　
　　肖玲看上去精神状态不错，见到郭致远来接她时血色欠缺的脸上也显出了羞赧的红晕。
　　
　　围观的人不在少数，都在起哄着让郭致远快些开口。管你是求婚还是请婚还是要求人家给你当媳妇儿！
　　
　　郭致远也有些紧张，他并没有提前跟肖玲讲过，所以还真拿不准她到底同不同意，而且他的原意是想把肖玲接到病房里之后再开口的，不过眼下看来，好像等不到那时候了。
　　
　　他一转头，果然看到陈旭奸笑着跟他说：“不用客气！”
　　
　　郭致远心道我客气个屁啊客气，今天肖玲要是不同意你就死定了，让我在这么多人面前出洋相！
　　
　　深吸一口气，郭致远道：“肖玲，嫁给我吧。”
　　
　　肖玲扫了周围一圈，见大伙都暧昧地看着她，但她并未同意，也没表示不同意。
　　
　　正当郭致远焦急地等答案之际，小许在肖玲耳边说了些什么，肖玲这才点点头，道了声：“好。”
　　
　　祝贺的声音此起彼落，郭致远忍不住把花放在病床边弯身去亲了肖玲一口。
　　
　　陈旭恰在此时看着肖扬，肖扬似有感应地回望他一眼，就见他无声道：“嫁给我吧。”
　　
　　肖扬一眼就看懂了，同样无声回道：“好啊。”
　　
　　郭致远和肖玲几乎是像真正的新人一样被一大伙人簇拥着回病房的。肖玲觉得这样一闹她的病好像好得更快了一样，大夫说得对，心态比任何东西都来得重要，人要对生命抱着希望，坚毅不屈地迎接病魔一个又一个的挑战。
　　
　　“姐，你真的不再考虑一下吗？”肖扬进病房后第三次问道。不是他不想养小凌昱，而是他真担心他姐离了孩子会弄出个心病来，这样身体恢复不好，反而弄巧成拙。
　　
　　肖玲摇摇头，“回A市之后就把小凌昱的户口落你的户口上面吧，算是……姐的自私。”她不希望养父辛苦了一辈子连个后人都没有，而且她没办法带着这个孩子跟郭致远一起生活。她欠他太多了。
　　
　　郭致远叹息，“肖玲，其实你大可以不必这样的，顶多我们请个人一起看着孩子。”
　　
　　肖玲坚持己见。
　　
　　两天后，正当大伙都在想着要怎么给连婉如庆祝生日之际，肖扬收到了来自连婉如的一封信。信上写道：
　　
　　哥，我和爸妈回意大利了。
　　这次的事想过很多次去找你和陈旭哥哥帮忙，可是后来都没有付诸于行动，好在，一个老朋友出手帮了一把。
　　唔……现在可以说是我的未婚夫吧。
　　在意大利我这个年纪就可以合法结婚了哦~
　　
　　我知道爸妈对你和姐姐没尽过什么做父母的义务，所以我也不请求你原谅他们，只希望，纵使天涯各一方也能够彼此幸福吧。
　　
　　如果可以，我会拉着我那口子来参加你们的婚礼的。
　　
　　很遗憾意大利也不支持同性婚姻，不然真想拉你们来这里举行，米兰大教堂很漂亮呢。
　　
　　等我安排好这里的事情后就联系你们。
　　
　　最后，哥，你和陈旭哥哥务必要幸福啊。
　　
　　连西尧在意大利怎么发展的肖扬不清楚，他也不想去关心这些，只要知道婉如还好好活着那就足够了。
　　
　　“别难过，等我们结婚的时候大可以请她来玩儿啊。”陈旭安慰道。
　　
　　“谁要跟你结婚？”肖扬装傻。
　　
　　“真不结？”
　　
　　装哑。
　　
　　陈旭转身即走道：“晚上你自己看小凌昱吧，我出去找可以跟我结婚的人。”
　　
　　肖扬下一刻便像箭一样冲出去拉住陈旭，狗腿道：“老公，咱们那婚在哪儿结啊？”
　　
　　陈旭啪一声拍掉“狗爪”，两手插进裤兜里问肖扬：“不是说不跟我结吗？”
　　
　　肖扬左右看看，义正言词道：“谁说的？！哪个敢不让我跟你结婚我上他祖坟头上撒尿！！！”
　　
作者有话要说：在小砚台的尖叫声中码完了这章，如果有什么崩溃的地方请指出，俺会偷空来修改滴……

请姑凉们继续给力，谢谢~




77、完结倒计时（七） ...

　　陈旭似笑非笑地看看肖扬家小弟安家落户的地方，看得肖扬面红而赤。他只是随便开口说说的，没想到搬起石头砸的却是自己家的脚。
　　
　　往祖坟头上撒尿……
　　
　　肖扬心里默默念叨着：爸，我对不住你，我口误啊，您可千万别生气。
　　
　　陈旭收起笑容，把肖扬拉到沙发上和他面对面坐好，异常正经地看着他，“肖扬，再过些天就能回A市了，到时候你搬来和我一起住可以吗？”
　　
　　肖扬想也不想道：“好啊，反正之前不同意是因为不想让我姐知道，现在她既然知道了并且不反对，那当然还是在一起好。”
　　
　　陈旭满意地笑笑，“你现在的房子我认为让姐和郭大夫去住也好，当然，也要看你和他们自己的意思，总之住得近一些比较好，我们尽量让郭大夫以后定居在A市。他不是也已经没什么亲人了么，我想应该不难说通吧。”
　　
　　肖扬点点头欣喜不已，陈旭的想法和他完全不谋而合了，这种感觉真让人舒坦，他觉得“心有灵犀”这个词不是彼此很容易便能理解对方的意思，而是能时时想到一起去。他问道：“那我要搬到陈家主宅还是新里公馆？”
　　
　　新里公馆是陈旭搬回A市之后临时安置工作室的地方，他那一户和宁国栋那一户是邻居。
　　
　　陈旭偶尔也会留在那里忙，极个别时候就留在宁国栋那间房子住下了。陈旭曾提过想把宁国栋那户买下来，所以肖扬才会有此一问，到底哪里合适些还是要看陈旭怎么说，最重要的是，如果陈旭真要买下宁国栋的那间房子，他也想负担一部分钱。
　　
　　虽然陈家确实富有，但是陈家是陈家，陈旭是陈旭，而且他肖扬虽喜欢男人但也没真把自己当小媳妇儿，就等陈旭给他安排生活。
　　
　　现在工作室在大哥和二姐的帮助下已经转了地方，新里公馆只有几个客服在住了，那地方虽然大，但是店里的业绩一直在不断向上攀升，很快就会不够住。陈旭并不认为那里是他和肖扬安家的好地方。
　　
　　陈旭卖关子道：“不搬主宅，另有去处。”
　　
　　肖扬也没多问，不过心里却有些怪怪的，不大舒服，有点儿……像让陈旭包养了的感觉。他突然神经兮兮地问：“陈旭，你应该不会限制我出去工作吧？”那可太不仁道了。
　　
　　“当然不会，你怎么会这么想？”
　　
　　“呃……就是……突然觉得像被你包养了似的。”话说回来，其实明明真就没花过陈旭什么钱，怎么就会有这样奇怪的感觉？
　　
　　难道是陈旭太强势了？
　　
　　不过说一点没花也不对，至少娘子请用力和二姐还有苏乐他们来上海都是他们自己花费，为的却都是他和陈旭。这人情欠大发了……
　　
　　陈旭觉得挺好笑的，“我从来没有过那种想法，你怎么会有那样的感觉？”
　　
　　错觉，一定是错觉！
　　
　　肖扬傻笑道：“我也不知道，本来以为你会让我搬去主宅的，没想到另有地方，所以突然就……我抽疯，你当没听到吧。”
　　
　　陈旭解释起来：“另有地方只是因为我喜欢有我们独自的空间，就像是……新婚夫妻的新房一样吧。但大多数时间应该还是会住在主宅，毕竟那里比较热闹，而且人多也更容易照顾孩子。”
　　
　　肖扬不经大脑便道：“我觉得小凌昱挺省事的。”
　　
　　陈旭嘴里叼支烟静静地看着他，在想要不要真的让肖扬一个人试试看孩子，哪怕就十个小时呢，这小子绝对会抓狂的。
　　
　　肖扬尴尬地笑笑，“呃……因为都是你看，所以我觉得很省事。”
　　
　　陈旭暗道：你小子还有点自知之明，不然一狠心真让你看一晚上。
　　
　　其实肖扬会说小凌昱省事也不是没道理的，毕竟他现在还处于吃完就睡的阶段，玩儿的时间很少，而且也不太哭闹。不过如果陈旭不在那就又两说了。
　　
　　晚上陈旭照常把小家伙哄睡着然后上线，肖扬就坐他旁边看着他操作。
　　
　　正是黄金时间，排队就排了足有十二分钟。陈旭无聊地把玩着肖扬修长白晰的手，就听肖扬道：“这几次上线好像都没看到开月，他该不会真的被倦仙看上了吧？”如果是那样，那陈旭真是好好坑了他一把。
　　
　　陈旭也注意到了这点，不过他倒是希望那样，文毅跟开月回了A市之后俩人一直没消息呢，也不知道过得怎么样。听倦仙的说话口气这人应该有两下子，如果他去掺一脚，石大贱人的生活一定会更加刺激美好。
　　
　　至于有多刺激呢，进游戏之后，陈旭看到的第一句话就是发自娘子请用力的。
　　
　　【私聊】娘子请用力：野狐狸你TM到底搞什么鬼！居然不接电话我操的你到底知不知道倦仙是谁啊你就让他来GD我你可坑死我了！
　　
　　肖扬在陈旭身后笑道：“看来是相当刺激美好了，你把手机关了？”
　　陈旭道：“没有，之前凌昱睡得不实我给调静音了，怕有人来电话。”
　　
　　【私聊】小阳阳：倦仙是谁？难道你认识？
　　【私聊】娘子请用力：我认识不认识不重要，关键是你肯定认识！
　　【私聊】小阳阳：？
　　【私聊】娘子请用力：汪景俊！！！
　　【私聊】小阳阳：……
　　【私聊】娘子请用力：就是大姐夫的外甥，那次婚礼上来过的，你别告诉我你不知道！！
　　
　　事实上并不用石开月多解释陈旭也知道汪景俊是谁，就连肖扬都记得这人。当初大姐陈阳结婚的时候大姐夫亲自介绍过的，相信拥有那么出色的外貌和强大气场的人很少会有人忽视。
　　
　　【私聊】娘子请用力：这厮跟唐家一样，也是混道上的。
　　
　　肖扬憋不住笑，“这下开月真要抓狂了，那人好像挺难缠的。”
　　陈旭道：“恩，开月遇上对手了。而且那个文毅也不好惹，这回俩人不把开月放中间夹扁才怪。”
　　
　　【私聊】小阳阳：这不挺好的么，人长得好能力又强，简直便宜你了。
　　【私聊】娘子请用力：那么好你咋不留着自个儿用！
　　【私聊】小阳阳：我都有肖扬了，当然不能再惦记别人。
　　【私聊】娘子请用力：死小子，一会儿我就给你媳妇儿打电话告诉他你就是踏尸前行！
　　【私聊】小阳阳：我媳妇儿已经知道了，他就坐我后面，你说吧。
　　【私聊】娘子请用力：肖扬，赶紧把陈旭踹喽，这小子居心不良不讲义气不够哥们儿不厚道不是个爷们儿！
　　【私聊】小阳阳：你等我问问我媳妇儿要咋回答。
　　
　　陈旭打完字还真转头看肖扬。
　　
　　肖扬道：“你回他，就说我就稀罕你这样。”
　　
　　【私聊】小阳阳：我媳妇儿说就稀罕我这样的，我是不是爷们儿你说了不算他说了算。
　　
　　肖扬用力踩上陈旭的脚，“后面那句我才没说，你这代言人不合格！”
　　
　　【私聊】娘子请用力：你们什么时候回来？玲姐怎么样了？
　　【私聊】小阳阳：年前肯定能回去。
　　【私聊】娘子请用力：赶紧给我死回来，我要把你剁成丁炒饭！
　　【私聊】小阳阳：那个汪景俊看上的是你那裤子，你给了不就得了，你又不差那一条裤子也没有变态的收藏癖。
　　【私聊】娘子请用力：要给了就能解决问题我还搓毛个火啊！
　　【私聊】小阳阳：他想干吗？难不成真看上你了？
　　【私聊】娘子请用力：TM的这两天躲他都快躲出神经病了，他说他看上老子了要老子给他当压寨夫人。
　　
　　石开月真是有苦说不出，这要是随便一个路人甲，那收拾也就收拾了，可他偏偏和陈旭算是个小亲戚，不看僧面看佛面，他不能跟人对上就只能躲。
　　
　　【私聊】小阳阳：那你研究一下看是从了他还是让他从了你吧。
　　【私聊】娘子请用力：滚你个蛋的。
　　【私聊】小阳阳：对了，文毅呢？他什么反应？
　　【私聊】娘子请用力：反应个JB，他来A市之后我就成专职导游了，现在跟滑雪场杠上了，每天都往那儿跑。最可恨的是汪景俊出现后他还把我给卖了，就因为姓汪的滑雪技术比我好，这都是些什么鸟事儿啊啊啊啊啊啊！
　　【私聊】小阳阳：过年了，热闹热闹挺好。
　　【私聊】娘子请用力：好你妹啊好！你快给我滚回来，不揍得你满脸花我就不叫石开月！
　　【私聊】小阳阳：那你记得先配一副假牙准备好。
　　【私聊】娘子请用力：……凸！
　　
　　陈旭双开，让小姗姗跟随在他身后，不升级也不下副本，就带着媳妇儿逛大街瞎溜达。
　　有同帮派的人见到便问他干嘛跑来跑去的，他就美滋滋地回人家：“显摆我媳妇儿呢。”
　　帮友：……
　　
　　肖扬扶额笑，陈旭真的很会生活，找到机会就会娱乐一下。
　　
　　就在跑了小半张地图逛到月老祠的时候，陈旭看到了“敌人”！
　　
　　【附近】小阳阳：麦兜老弟，在这儿干吗呢？
　　【附近】哦麦兜：二哥，嫂子，你们来啦。我没干嘛，就等个朋友。（泪奔，那次离婚不能怪我，你们为什么要来啊我马上就要离开了，为什么感觉二哥在奸笑//(ㄒoㄒ)//）
　　【附近】小阳阳：在这儿等人是要结婚？
　　【附近】哦麦兜：呃……还不确定呢。
　　【附近】小阳阳：是么，那记得确定了一定要通知我们。
　　【附近】哦麦兜：呵呵，好啊。（我打光棍儿总行吧！）
　　
　　陈旭正在脑子里想着如何“感谢”哦麦兜让他跳钢馆舞的事呢，就听肖扬道：“没想到夫君你这么小器，还带打击报复的啊？”可怜的麦兜，他隔着这老远都感受到他的胆怯了。
　　
　　“我小器？”陈旭指着自己的鼻子，“夫人你确定？”
　　肖扬赶紧摇头，“谁说的！你最大方！你比大方都大方！”
　　陈旭看着肖扬急于辩解的样子就觉得好笑，“就是你说的，我小器。”
　　肖扬往后挪一挪，“你听错了，我说的不是你。”
　　陈旭干脆不管游戏了，支着下巴看着肖扬，“难道你夫君不是我，而是另有其人？”叹口气，起身，“我累了，今晚你看小凌昱。”
　　肖扬暗暗扇自个儿一个大嘴巴，摆出大大的笑容，“陈旭，我爱你。”
　　
　　陈旭怔了一秒，温柔地看着肖扬道：“夫人，你学坏了。”
　　
　　“近墨者黑嘛。”肖扬笑着指指显示屏，“你过来看，麦兜问你聚会的事。”
　　
　　陈旭再度坐回去一看，果然，麦兜在问他要不要参加聚会。
　　
　　【私聊】哦麦兜：二哥，年后我们想在A市来个见面会，帮里有不少朋友都在J省，你和嫂子能来吗？
　　【私聊】小阳阳：等我问问。
　　
　　陈旭觉得去不去无所谓，主要看肖扬想不想去。如果他觉得别扭那就当没这回事，如果想去热闹一下也没什么不行的。要是他不想让大家知道他就是小姗姗，那大可用别一个身份去。比如晃晃、或者踏尸前行也行，再不行把力力扣下，让他去充一把娘子请用力。
　　
　　肖扬想想道：“到时再看情况吧，如果没什么事就去看看。我好像还从没见过网友呢。”
　　陈崩崩溃，“你老公我不算网友吗？开月，苏乐也都算吧？”
　　肖扬一寻思也对，这么一说他还真见过好几个呢。
　　
　　【私聊】哦麦兜：师太和木偶记，还有牛肉松，倦仙，信口吃黄都会来。
　　【私聊】小阳阳：我们现在不在J省，等回去了再给你个准信儿吧，不过应该差不多。
　　【私聊】哦麦兜：二哥现实里有美女朋友的话也可以带过来>。<
　　【私聊】小阳阳：……告诉你我是踏尸前行的那人没跟你说你嫂子也是个男的吗？
　　【私聊】哦麦兜：……说了。
　　【私聊】小阳阳：那你怎么还会认为我身边有美女？
　　【私聊】哦麦兜：我思春T T
　　【私聊】小阳阳：既然兄弟你这么说，那做哥的我就帮你一回吧。
　　【私聊】哦麦兜：二哥V5！
　　【私聊】小阳阳：我儿子幼儿园里的小女朋友不少，我借一个来带去给你解解眼馋。
　　【私聊】哦麦兜：-囗-还不如直接把你儿子带来呢。
　　
作者有话要说：昨天有姑凉说完结了，没有啊……
不过快完结了倒是真的~~~唔~~~~~
今天有些心闷，好像最近休息不足~~~
我不是要偷懒T T
姑凉们请继续给力，谢谢~








78、完结倒计时（六） ...

　　肖扬从没参加过大型网友聚会，所以心下还挺期待的，他觉得这种聚会应该和跟陈旭见面的那次不大一样。陈旭那次他紧张了挺长时间，因为撇开网友的关系，他们还是游戏里的恋人。
　　
　　虽然没料到后来杀出了石开月和苗似竹这两个程咬金……
　　
　　总之，对于网友见面会他是举双手双脚赞成，而且非常希望那一天能快一点到来。
　　
　　前阵子脑子里装的都是他姐的身体健康和对连氏夫妇的无奈，几乎一直处于压抑状态，现在好不容易这些乌云都散开了，他真想好好出去玩儿一玩儿，同时也看看平日里在游戏中和他们关系好的那些朋友都是什么样子的。
　　
　　好吧，他承认他其实是想看陈旭到底怎么秒杀哦麦兜。
　　
　　依他对陈旭的了解，他是绝对不会轻易放过哦麦兜的。想想就觉得人生美好，在陈旭身边各种乐子不断，就像每次石开月出现时陈旭都会让他吃鳖一样，他喜欢在暗中看着这些偷偷乐呵。
　　
　　“在想什么笑得这么坏？”陈旭绕到他后边轻轻抱住他，疑惑地问。他很少在肖扬脸上看到这种表情，如果有这种表情出现，那大半都是这小子在想什么坏招，就像上回想的那个孔雀舞……
　　
　　“没什么，对了，上午你不是让我去买奶粉么，你顺便给我列个单子吧，少什么我直接一起买回来。”
　　
　　陈旭将双手放在肖扬的脸颊两边夹住他的脸道：“肖扬同学，别想转开话题，快说！刚才在坏笑什么？”
　　
　　肖扬被夹出了章鱼嘴，吐字不清道：“也么社么，就素在想你会这么收拾麦多。”
　　
　　陈旭笑着看他，“你就这么肯定我会收拾他？”
　　
　　肖扬点点头。这不是肯定，是非常绝对肯定了！
　　
　　“果然是我夫人，这么了解我。不过现在还不能告诉你，不然到时候就不好玩儿了。”
　　
　　肖扬也不再追问，他觉得抱着希望期待看到那一天的神奇也是挺美妙的事，他好奇心不是特别重，对很多事都是能忍下来的。
　　
　　距肖玲出院的时间越来越近，再过不久就是小年了，肖玲说她希望他们趁小年前回A市，大伙同意了，黑枭还帮着订了飞机票。赶上这个时间，别人都弄不来票。
　　
　　郭大夫已然把房子卖了出去，虽然不是一般急，但是价格还算合理，也亏得黑枭帮了他这个忙。
　　
　　房子当初是贷款买下来的，正常转手比较麻烦，但是在黑枭的帮助下郭致远做的无非就是一件事――收钱。
　　
　　郭致远对黑枭有感激，也有歉意，但是命中注定他们这辈子就只有做朋友的缘，没有做恋人的命。郭致远并没有说抱歉、对不起之类的，因为他知道黑枭要的也不是这些。
　　
　　离开上海的那天黑枭没来送，但是派了柳唯过来接他们去机场。大伙都以为黑枭是不想看着郭致远离开，所以都没提。可是只有柳唯知道，他英明神武的老大吃东西没注意卫生拉肚子了，不然他是说什么都会来的，因为他根本就是个即便顶着满脸的青春痘都能当自己是护肤品代言人的人。
　　
　　大概地有多厚，他老大的脸皮就有多厚。
　　
　　等飞机前在吸烟区的时候陈旭拿出一支烟递给柳唯，为彼此点燃道：“有机会来A市的话一定要记得给我打电话，兄弟我一定好好招待。”
　　
　　柳唯笑着玩笑道：“联系肖扬不行吗？”
　　
　　陈旭收打火机的动作一顿，转头看了看对着PSP奋战不泄的媳妇儿，再回头时笑得跟无赖似的上下打量了一下柳唯，“当然可以，男男受受不亲，我很放心。”
　　
　　柳唯的脸当即绿得跟夏末里的苞米叶子似的。
　　
　　登机前黑枭来过一次电话，柳唯问他怎么样了，他说还行，就是有点儿不爱动弹了。陈旭随口问了一嘴黑老大怎么了，就见柳唯稍稍隔了一会儿才笑着答道：“没事，人老了就爱腰疼。”
　　
　　陈旭听着这明显不可能是真正答案的答案，好心提醒柳唯，“兄弟，你这电话还没挂呢。”
　　
　　柳唯一低头，整个人都风中凌乱了。他挂了电话，轻咳一声掩示紧张，做出个六的手势贴在耳边道：“到了A市记得给我来个电话。” 
　　
　　“没问题，你忙你就先回吧，反正快到时间了。”陈旭掐了烟，笑着牵起肖扬的手赶往肖玲和郭大夫他们那边。
　　
　　肖玲正在逗小凌昱，小凌昱一双眼睛滴溜溜地瞅着四周来来往往的人。他从生下来就没看过这么多的人，只要一看到有什么在动就觉得特别新鲜，两只眼总是随着乘客们的动作而动着。
　　
　　直到陈旭回来。
　　
　　陈旭一回来他就不是他了，扯着嗓门儿大哭。肖玲想也不想就把儿子给递了出去，嘴上道：“这孩子虽然是我生的，可是显然更认舅妈啊，陈旭你可得好好待他。”
　　
　　肖扬咂吧着嘴品着“舅妈”二字，到最后笑得直咳嗽。
　　
　　陈旭也不恼，抱着小凌昱来回走，没一会儿就把他给哄睡着了，来来往往的人都会忍不住往他这儿看一眼。大概是很少见到有这么帅气的爸爸抱着孩子哄的原故？！
　　
　　肖扬心里鸡肚地想……
　　
　　飞到A市天色已然有些暗了下来，毕竟还是冬季，虽然过了腊八但天还是有些短。
　　
　　陈旭提前通知了他二姐一声，告诉她今天他们会回A市，因为肖玲的病才刚刚有所好转，所以家里来接总好过在机场找车回去，而且最重要的是他二姐有办法把车开到飞机停靠的地方，这样能最大程度减短肖玲受冻的时间。
　　
　　他以为顶多苏乐和他二姐还有小晖一起过来，可是没想到连大姐和二哥都来了。
　　
　　“爸爸，肖叔叔！”小晖跟个小子弹似的飞扑进肖扬怀里，狠狠地吸了一口气，然后小嘴巴跟抹了蜂蜜似地道：“肖叔叔身上还是一样香。”
　　
　　肖扬闻言笑着将小晖抱起来，其实他从来都不用香水古龙水什么的，可是小晖总说他身上香。“小晖，想肖叔叔没有？”
　　
　　“想啦~”小晖指着陈旭怀里的“大馒头”问肖扬：“这就是小弟弟吗？”
　　
　　肖扬点点头，“恩，里面躲的就是小弟弟，他叫肖凌昱。”
　　
　　肖玲从没见过陈曦和陈阳，本该有些尴尬的，但是有了小晖这么个小活宝在中间开头起话活落气氛，等她再开口时就自然许多了。“麻烦你们了，这么冷的天还出来接。”
　　
　　陈阳就站在她旁边，闻言亲切地道：“自家人嘛，大哥说了一定要把庆家安全接到家。要不是他忙着吩咐人准备家宴他就跟着一起过来了。我大哥他对吃特别讲究，所以他说这桌他来安排。”
　　
　　肖玲觉得这样也挺好，至少这样的一家人肯定会对肖扬很重视，也很关爱他。
　　
　　车一路开回陈家主宅，肖玲惊奇地发现，原来陈家竟比她想象的还要大得多。她没来过这里所以不知道，这乍一见还真挺意外的。与她同样意外的还有小许，她也是第一次来。
　　
　　本来想直接先回肖扬那里，可是陈家人委实热情，他们也不好推辞。
　　
　　所谓的家宴其实就是和普通家里的聚餐没什么差别，只是菜丰盛了些，人多了些而已。
　　
　　陈晨做为家长正式欢迎肖玲和郭致远以及小许来坐客，“饭菜已经准备得差不多了，大家都别拘束，坐下来休息一下准备用餐。”
　　
　　陈旭笑着对肖玲几人道：“我大哥早年自己开饭店起家的，所以他就比较讲究吃。你们别客气，就当自己家一样就行啦。”
　　
　　肖玲本来有些担心，怕陈家不喜欢让陈旭和肖扬来扶养小凌昱，可是吃到一半她完全确定，她是白操那没用的心了，陈家都很欢迎小凌昱加入。陈家大哥更是说道：“听肖扬说昱是日立那个昱，这不一看就是和陈家有缘么，我们陈家取名都和日有关。”
　　
　　齐乐融融地吃完一顿饭之后，肖玲和郭致远被陈旭及肖扬送回肖扬原来的住处，而小许则让闲来无事的二哥陈曦当了回护花使者。
　　
　　回去的路上肖玲笑道：“陈旭，你说小许和你二哥有戏吗？”
　　
　　陈旭笑着看了看肖扬，“大概就是王八瞅绿豆那么回事吧。”
　　
　　肖扬闻言噗哧笑出声道：“陈旭，你说王八瞅绿豆就说呗，瞅我是觉得我像绿豆还是觉得你自己像王八啊？哈哈哈哈哈哈！”
　　
　　说得肖玲跟郭致远也笑了起来，陈旭弓起中指在肖扬脑门儿上弹了一下，“这时候脑子倒是灵活！”
　　
　　“看着你们这么幸福我就总觉得当时的决定是对的，要是我不同意你们在一起，我担心肖扬一辈子都不会开心。”肖玲有些后怕起来。
　　
　　“姐你说这些干嘛，现在大家不是都好好的么。”肖扬安慰。
　　
　　郭致远有些安静，陈旭闲聊似地道：“姐，郭大夫，我要扩大我现在的网店规模，要入股吗？”
　　
　　郭致远感激地看了看陈旭，他知道陈旭根本不差他们那些钱，只不过想让他们能够安稳安定地过下半辈子而已，大约是想让他们少投些钱，然后每年都分红吧……
　　
　　肖玲看了看郭致远，不知道他怎么想的。
　　
　　就听郭致远道：“等我和肖玲想好了最终在哪里落脚的吧。”
　　
　　第二天一早，肖扬刚睁眼陈旭就把他从被窝里拉了起来，然后带着小凌昱和小晖一起去了个地方。
　　
　　肖扬虽然生在A市长在A市，但是这地方他还真没怎么来过，离陈宅不算太远，环境和交通都属上承。他问道：“你带我们来这儿干吗？”
　　
　　陈旭道：“我在这里置了我们的新家，我说要搬来的就是这里。走，进去看看喜不喜欢。”
　　
　　小晖第一个冲进新房四处看了起来。这里已然是刚装修好的，从未散尽的装修材料味道中便可得知。
　　
　　房子是四室两厅的，有三个卧室和一个书房。主色调为米色，既温馨又简洁大方，肖扬倒是一眼就相中了，不过他看的同时也在想一个问题，陈旭不会是因为买了这里所以才把钱用光了吧？
　　
　　“陈旭，这里连带装修和家具一共花了多少？”
　　
　　陈旭算算之后道：“大概……二百九十多万吧，怎么了？不喜欢吗？”
　　
　　“倒不是……就是觉得太喜欢了才纠结啊。”好贵，“不知道把我卖了够不够……”
　　
　　“给十栋这样的都不换！”陈旭揉乱了肖扬的头发无奈地笑道：“你这脑子里都想什么呢！”
　　
　　“这样不会太有压力吗？”
　　
　　“目前不觉得。”陈旭答得爽快，他确实不觉得。“再过几天我们就可以搬来了，现在味道还差一点没散完，搬来不好。”
　　
　　肖扬没说什么，但是心里却想着该如何替陈旭分担一下。
　　
　　这一想就想到了大年三十。
　　
　　小年大家都是在一起过的，所以这次见面已经是非常熟悉了。肖玲和郭致远原来没打算到陈家过年，可是陈家依旧团结起来证明了他们的诚意有多深。反正两张嘴说不过十来张，肖玲和郭致远妥协，顺便宣布接下来的情人节他们两人登记结婚。
　　
　　对于陈旭之前的好意郭致远心领了，但是他没接受，他认为自己还有能力养活肖玲。他的手只是不能长时间工作、做重活而已，不代表完全废了。不能回医院做主刀医生，但是自己开个小诊所或都投些钱弄个小药店也是非常可行的。
　　
　　陈旭笑着道：“未来姐夫是信不着我的工作能力吗？”他一定要争取一下，这样才能减轻肖玲和肖扬的心里压力。
　　
　　郭致远没想到陈旭会这么问，顿时有些发蒙，不由笑道：“当然不是。”
　　
　　陈旭继续道：“啊！不会是以为我是陈家的老五所以其实根本不用你入股吧？！”
　　
　　郭致远不禁有些尴尬了。“当然……也不是。”
　　
　　其实是的= =
　　
　　郭致远嘴里咀嚼着香酥里脊肉食不知味了都，今天的陈旭怎么这么难缠？！
　　
　　陈家大哥解释道：“陈家虽然尚算小富，但是个人有个人的事业，郭大夫可不要以为我家小五是太子爷啊，那他会伤心的。”
　　
　　陈阳点头表示确实如此，“而且我这个小弟傻，早些年大哥给分公司的股份时他没要，所以他想找你入股是真的想找你入股，没什么特别原因。”
　　
　　郭大夫傻笑，不知道该怎么回答。这时候肖玲替他解了围，“既然如此，那陈旭你就说要我们投多少吧，如果姐有的话就拿出来入一份。不过我有个要求。”
　　
　　“姐你说。”
　　
　　“虽然我入股了，但是我不想等着白分钱，你的工作室现在生意有多好我知道，我想等休养得差不多之后就去给你打工。”
　　
　　肖扬递给陈旭一个你有胆试试看的眼神，陈旭想都没想道：“姐你在开玩笑，你看肖扬的眼神，都快把我五马分尸了。”
　　
　　肖扬见大伙都瞅自己有些红了脸，埋头对着菜苦干。
　　
　　肖玲却不打算让步，她可以接受陈旭的好意，但是只在一定的范围之内。“那就算了，我和致远另外再打算。”
　　
　　陈旭再接再力道：“那姐就帮我每个月做一下账吧，这个应该可以。”
　　
　　于是肖玲答应了下来，肖扬也没吱声。陈旭那里的员工除了美工就是客服，基本都是要两班三班倒着上的，薪水多，但是工作量也相当大，他姐目前肯定是做不来的。也许两三年后养得好，恢复正常人的健康水平还差不多。
　　
　　而且陈旭真的缺钱吗？这个是他还在好奇的问题。
　　
　　这个问题在回A市第二次上线的时候有了答案。
　　
　　下午陈旭把小凌昱哄睡了之后就去楼下的茶楼里和肖玲谈入股以及工作室的事，肖扬就上游戏瞎溜达，顺便看看汪景俊和石开月进展得怎么样了，还有今年乐游仙境有什么活动。结果倦仙是没见着，石开月倒是见着了，而且这位娘子请用力先生的开场白还挺有创意。
　　
　　【私聊】娘子请用力：阳阳，新年快乐，借我点钱，大过年的我快饿死了。
　　【私聊】小阳阳：你在哪儿？
　　
　　肖扬也没打算换号，就着陈旭的号直接回了。反正大家都这么熟悉，他也不觉得有什么问题，石开月也算是他的朋友了，朋友有忙谁帮都是要帮的。
　　
　　【私聊】娘子请用力：汪景俊那王八羔子找人守着我家老窝，我现在搁网吧里窝着了，你再不出现明天就直接去公安局领人。
　　【私聊】小阳阳：怎么不来我家？
　　【私聊】娘子请用力：手机停了，欠网吧老板钱，给扣这儿了//(ㄒoㄒ)//
　　【私聊】小阳阳：借多少？
　　
　　肖扬觉得少的话可以先直接从自己卡里转给石开月，既然他能说出汪景俊，那必然是假不了的，而且他这么急，陈旭又不知道要多久，这他才问出要借多少来。
　　
　　【私聊】娘子请用力：一个就行，汇我工商银行的卡上，还是你知道那张。
　　【私聊】小阳阳；= =你还是再把号说一下吧，陈旭在和我姐谈入股的事，不定啥时候能谈完……
　　【私聊】娘子请用力：肖扬？！
　　【私聊】小阳阳：恩。
　　【私聊】娘子请用力：是陈旭让玲姐入股还是玲姐让陈旭入股啊？
　　【私聊】小阳阳：是陈旭让我姐入股，他说他要把网店扩大。
　　【私聊】娘子请用力：……
　　【私聊】小阳阳：怎啦？
　　【私聊】娘子请用力：你老公最近买了钻石矿吗？
　　【私聊】小阳阳：怎么可能= =！！！
　　【私聊】娘子请用力：那是买了个岛屿送给你当聘礼？
　　【私聊】小阳阳：ORZ 开月你说点靠谱的吧，他就买了个新房子。
　　【私聊】娘子请用力：那请问房子里是用黄金装修的吗？
　　【私聊】小阳阳：力力你真的没喝多吗？还是你让汪景俊给……爆菊花了！
　　【私聊】娘子请用力：那他找玲姐入毛个股啊？他的钱足够他花几辈子都花不完！还有！爷我只负责爆菊不负责被爆！
　　【私聊】小阳阳：T T我没骗你。
　　【私聊】娘子请用力：我没说你骗我，我说那小子脑抽，肖扬你快来接我，网吧老板又来凶我了T T 我好怕怕，泪奔！
　　【私聊】小阳阳：说卡号，我先转给你。
　　【私聊】娘子请用力：6222 0242 0000 6221 XXX
　　
　　肖扬在登陆网上银行之后很快就给石开月转了过去，不过转的是1000，而不是一个……他想石开月嘴里的一个应该是一万，但是他的工商银行卡一天只能在网上花费一千……
　　
　　【私聊】小阳阳：开月，我先转了一千，我的卡限额就是一千……那个另外九千……你还是来家里找他吧ORZ
　　【私聊】娘子请用力：但愿我能活着找到你们。
　　
　　石开月没说的是，他指的一个其实是……
　　算了，不说也罢。
　　要不是因为身上只有已停机的手机和只有几块钱的工商银行的卡，他不至于如此惨啊。果然下次开始他也要习惯多带几张卡才行。
　　
　　一想到汪景俊的气场，肖扬默默地为娘子请用力祈祷着。
　　
　　和肖玲谈妥了之后把她送出门，陈旭便趁着小凌昱睡觉去洗了个热水澡。待他擦着头发再出现的时候，肖扬一副欲言又止的表情看着他。他问：“怎么了？”
　　
　　肖扬把石开月的事完整地说了一下，之后才问和她姐的事。“陈旭，开月说你并不需要我姐入股，那你是想用这种方式帮她吗？”
　　
　　“可以这么说吧，姐需要长期休养，郭大夫也还需要一些时间来恢复，我觉得让他们入股总好过直接给他们拿钱。”
　　
　　肖扬愣愣地看着陈旭，鼻子突然有些发酸。他总是能想得这么周到，总会做得比他这个亲弟弟还细心，总让他……感动得一塌糊涂。
　　
　　“有一年陪开月一起去拉斯维加斯看他六叔，然后在赌场赌赢了两次，就有了现在的……没有个具体数，每天都在涨的钱。
　　
　　不是有意瞒着你的，只是……
　　
　　那次回来后没多久我就跟我大哥说放弃属于我的那份股份，结果你知道，莫鑫离开了。”
　　
　　肖扬：“怕我也和他一样？”
　　
　　陈旭不自在地笑了笑。
　　
　　肖扬叹口气，“陈旭，其实我会说很多漂亮话，但是我想不多解释，你只要知道就算和你住垃圾堆我也想和你在一起就行了。”
　　
作者有话要说：脑子里嗡嗡的。。。好晕呐~

本来想努力在初一更的，结果写着写着还是到了初二，虽然晚了点，但是砚在这里祝大家新年身体健康，工作顺利，上学的学业有成~~~~




79、一石二鸟？ ...

　　初三是个好日子，陈旭和肖扬赶在这天把家给搬了。其实也没什么，基本都是肖扬的东西，电脑、衣服、鞋子、以及他收集的花样繁多的电话卡。衣服鞋子分成了两份，一份搬到主宅，一份搬到新家。
　　
　　至此，肖扬算是彻底从原来住的地方搬了出来。那里从此以后将是肖玲和郭致远的家。
　　
　　尽管肖玲和郭致远一再要求以市价把房子买下来，但肖扬坚持不肯。那房子算是他们父亲留给他们的吧，姐弟俩都有份，毕竟是卖了老房子换的。
　　
　　如果肖扬要娶媳妇儿就十有八九会用上那房子，但是他不存在那种问题，所以在陈旭的支持下，他果断把房子送给姐姐住了。
　　
　　老房子的地理位置好，所以在买了新的之后钱还余下了不少，这事肖玲也是知道的，但是她不可能要这笔钱，特别是在肖扬把房子都给她了之后，更是不能要了。肖扬也明面说了，房子给姐姐，这钱他就留着了。工作目前还没着落，可日子总要过，况且他不可能跟陈旭要生活费，这不是男人的面子问题，而是原则问题。
　　
　　把衣服全部挂好之后，肖扬把自己往新床上一丢，在上面一顿乱滚。照陈旭的话说，这床在他夫人眼里俨然比他这个夫君还要招待见，因为它够软。
　　
　　他夫人说的！
　　
　　“爸爸，我能进来吗？”小晖有礼貌地轻轻扣了两下门板，小声地问着。
　　
　　肖扬蹭地坐起来跑去开门，问他：“怎么了小晖？”
　　
　　“弟弟该换尿不湿了，可是我不会。”
　　
　　陈旭一听赶紧带着小晖去看凌昱，他今天忙着搬家，之前急匆匆地给凌昱吃奶，都忘了要先把尿不湿换一下了。大概是肖扬真的搬来和他一起住让他有些兴奋过度？脑子好像一天都沉浸在彩色泡泡里，处理问题明显不在状态……
　　
　　小凌昱属于乖巧的那种，即便是饿了尿了也很少会大声哭，基本都是哼哼叽叽几声表示一下就完了，不像小晖，小时候一饿就跟杀猪似的，冲奶用些时间他不能及时吃到嘴还闹脾气，抓住奶瓶子就扔，不过这也是他过一岁之后了，比凌昱现在要大。
　　
　　凌昱还不会自己把奶瓶吃，就连看东西也是一定距离之内的，眼睛还没有发育好。
　　
　　“爸爸，弟弟什么时候能长大啊？”小晖用食指轻轻碰了碰凌昱嫩嫩的脚丫，他一缩，他就咯咯乐。
　　
　　“等你长得更大的时候弟弟就长大了。”
　　
　　小晖似懂非懂地点点头，“那我长大了也要像爸爸一样。”
　　
　　“像爸爸一样？怎么个一样法？”
　　
　　“像爸爸娶肖叔叔一样，把弟弟娶回家。”
　　
　　陈旭：“……”
　　
　　肖扬看着陈旭，用眼神表达：这下我看你怎么办。
　　
　　就听陈旭道：“笨儿子，弟弟已经在咱们家了，还需要娶吗？你就直接把他看牢了别让别人来抢就行了。”说完想了片刻又问：“小晖为什么想娶弟弟？”
　　
　　“因为弟弟的眼睛也像肖叔叔的一样漂亮，还有香味儿！”
　　
　　陈旭反射性地歪头闻了闻肖扬，一副享受的样子，弄得肖扬脸上一阵别扭，推推他：“我身上没藏骨头，你闻什么闻啊！”
　　
　　“噗！”小晖捂着嘴一笑，眼睛弯弯的，“爸爸，你是公狗吗？”
　　
　　陈旭捏捏小晖的鼻子，“坏小子，这么快就跟肖叔叔一伙了？”
　　
　　“恩，肖叔叔说了，信他者得快乐。”
　　
　　陈旭奸笑着看看肖扬，再看回小晖，“那儿子，如果老爸我是公狗，那你肖叔叔是什么？”
　　
　　小晖被问住了，低头，一副纠结的样子。不多时眼睛一亮，脱口便道：“母……母……呃……”
　　
　　肖扬一脚狠狠地踩上陈旭的拖鞋面，在上面捻了捻，面上笑逐颜开道：“陈旭，教育是根本，为了小晖和凌昱今后能更完美地向前发展，我觉得我们应该分房睡。”
　　
　　陈旭疼得龇牙咧嘴，“你要去睡客房？”
　　
　　肖扬摇摇头。
　　
　　陈旭提起的心放了下来。
　　
　　肖扬见他松口气道：“你去客房。”
　　
　　陈旭：“……”
　　
　　最终谁也没去客房，因为搬新家第一天就分房睡太影响和谐关系，陈旭想了各种理由来把肖扬绑在自己身边，其中他认为最给力最光明正大的就是――我们不能让孩子们以为我们感情不和睦，这样会在他们心里留下阴影的！
　　
　　肖扬无语，这理由用在小晖身上还可以，凌昱根本连人都还看不清，知道毛个和睦啊！想是这样想，但是为了给自己的胃带来点福利，他道：“陈旭，我排队，你去弄点吃的行吗？”
　　
　　陈旭把肖扬从椅子上拉起来，“夫人，电脑会自己排队，不用你坐在这里再用视线支援。”
　　
　　肖扬扒住椅子不松手，“可是我饿，我没力气走路！”
　　
　　陈旭半蹲□，“我背你。”
　　
　　肖扬拍拍他的后背，“小陈子，去做吃的吧，队排完了，有人请爷我去约会。”
　　
　　陈旭抻直了身板儿站起来，嘴上道：“又是哪个不长眼的？”
　　
　　转头一看，又是哦麦兜= =|||
　　
　　【私聊】哦麦兜：嫂子，聚会的时间订在二月七号，地点在A市的福泉楼，你和二哥能来吧？
　　【私聊】小姗姗：麦兜老弟，我十万分之确定我能去！
　　
　　肖扬默默地在内心补充：为了看你倒霉我也一定要去！
　　
　　陈旭还没有出去弄吃的，他干脆在肖扬身边坐下道：“问问他为什么在福泉楼。”他一点也不想在那里聚，那里的工作人员认识他的太多了，让人知道以后一个问题处理不好很容易给人留个下装13的印象或者小器的印象，反正不好做人。
　　
　　【私聊】小姗姗：怎么会选在福泉楼？
　　【私聊】哦麦兜：哦，因为帮里有朋友说那里环境好，菜做得也好吃，适合聚会，而且还是他家亲戚开的，能打折。
　　【私聊】小姗姗：……娘子请用力吗？
　　【私聊】哦麦兜：倦仙。
　　【私聊】小姗姗：= =|||
　　【私聊】哦麦兜：怎么了？
　　【私聊】小姗姗：胃疼。
　　【私聊】哦麦兜：吃药。
　　【私聊】小姗姗：……
　　
　　汪景俊是故意的吗？
　　答案显而易见。
　　
　　陈旭一寻思，这样也好，收拾一个收拾俩都是收拾，能一次解决还给他省了多折腾一回了。
　　办法是已经想好的，但实施起来稍有些难度。
　　陈旭就琢磨着到底该怎么办呢，倦仙的消息就传来了。
　　
　　【私聊】倦仙：是陈旭还是肖扬？
　　
　　汪景俊觉得既然大家都心知肚明了，那就没必要再装下去。
　　陈旭示意肖扬按他说的回复，肖扬听陈旭一句，手指就在键盘上飞快舞动着。
　　
　　【私聊】小姗姗：俩一起呢。
　　【私聊】倦仙：你要是不想去福泉楼咱可以另外再选个地方。
　　【私聊】小姗姗：条件
　　【私聊】倦仙：把石开月弄来。
　　【私聊】小姗姗：他没说也来吗？
　　【私聊】倦仙：我都说去了你说他还能来吗？！
　　【私聊】小姗姗：你一说去他就不去，你说你这人长得有多不给力吧真是。
　　【私聊】倦仙：不跟你说没用的，你就说能不能把他弄来。
　　【私聊】小姗姗：能，但不是聚会那天，今天搬家太累，明天可以，后天不行，后天我有事，时间紧。
　　【私聊】倦仙：那就明天。
　　……
　　
　　“你真要把开月骗到汪景俊那里？说起来这人还比你小一辈呢，就冲这开月都不能看上他。”肖扬幸灾乐祸道。
　　“不用骗，开月肯定会去的。”陈旭说得相当自信。
　　“你打算怎么跟他说？”怎么说才能让躲汪景俊跟贼躲警察似的石开月主动现身去见他……
　　“我打算给汪景俊和开月下个套。”
　　“……”
　　
　　第二天，石开月正好来庆祝陈旭和肖扬乔迁之喜，手里拎着要送给小晖的大兔子和两瓶上好的红酒，他连个招呼都没打就上门了。而陈旭似乎也知道他会来一般，并没有提前给他打电话说起汪景俊的事。
　　
　　肖扬接过东西顺便把小晖叫了出来，石开月拿来的那只大兔子玩偶加上耳朵比小晖还要高，小晖拿起来道声谢就跑进屋给兔子找安置点去了。他这么做是有原因的，昨晚上肖叔叔就教过他了！
　　
　　“新家不错，离主宅近而且各方面都很便利。”石开月忠厚地评价道。
　　
　　小晖把兔子放在床头上，手里拿着一把糖，扬着太阳花似的笑脸就走了出来。肖叔叔告诉他了，光收人家的东西不给回礼是不礼貌的，所以他不介意把屋里大把的糖拿出来一点当回赠礼物。
　　
　　石开月接得还挺乐呵，糖纸都没把热就打开一块放进了嘴里。小晖见状问了句：“好吃吗干爹？”
　　
　　“不错。”
　　
　　小晖白嫩的两只小手摊平了往前一伸，“祝干爹新年快乐，好运连连，生活甜甜，就像这块糖一样。”
　　
　　石开月一听喜上眉梢，从衣服兜里掏出一封厚厚的红包给小晖，“今年的祝词怎么变了？谁教你的？”
　　
　　“是肖叔叔。”小晖一笑，白白的小牙整齐地出来亮相。
　　
　　肖叔叔说了，有礼物得先把礼物放进屋里，要不手里拿着礼物还要红包会显得太过贪心的。果然有道理！
　　
　　“行啊，有进步，不像你爸，万年如一的新年快乐，新年快乐，新年快乐！”
　　
　　陈旭刚好路过，闻言一巴掌拍在石开月的后脑勺上，“有人祝福你你就知足吧，就你这样的除了我这懂事的儿子谁还会给你拜年？”
　　
　　石开月不服了，“我这样怎么了？”
　　
　　“噗――”肖扬接口道：“装沉默时像文盲，开口说话像牛郎吗？”
　　
　　陈旭竖起大拇指，“夫人你真相了。”
　　
　　石开月一副恨铁不成钢的样子指着肖扬，“我就知道！我就知道跟着陈旭的肯定不是什么好鸟！你们俩合伙欺负我孤苦伶仃！”
　　
　　肖扬一听，才想起什么似的道：“对了，文毅呢？”回A市后就一直没见到他。
　　
　　“别提了，那小子根本就是来坑爹的，白天把我当免费导游使，晚上就把我当提款机，整个A市好地方几乎都让他吃遍睡遍了，可最郁闷的是我都这么给力了他居然不给我暖床！认识汪景俊之后就把我甩了。”
　　
　　“钱就是这么花没的？”陈旭就奇怪了，当初他和石开月赌赢的钱是五五分的，他有钱石开月也是块金砖，没道理这么快就变穷。
　　
　　“你知道我身上向来能少带一件就少带一件，我连钱包都几乎不用，哪次出门都是拿点现金再带张卡，揣个手机拿两把钥匙齐活儿。要不是昨天汪景俊安排的人突然离开，我今天连给我干儿子的红包都拿不出来。”
　　
　　肖扬一听心道：陈旭都把你卖了，汪景俊只要等着见你就行还守毛个人啊。
　　
　　像看出肖扬心里的想法似的，陈旭在石开月对面坐下来道：“开月，中午出去吃吧，我请汪景俊一起来，把你那事彻底解决再给你出口气。”
　　
　　石开月一听想都不想就一拍大腿：“好！”
　　
　　以野狐狸的狡猾程度整一个汪景俊绝对小意思，石开月深信不疑。
　　
　　收拾了一些小凌昱要用的东西，三大两小趁着中午饭时间之前出了门。与他们同步在舅舅家出发的还有汪景俊。
　　
　　陈旭先把小晖和凌昱送到陈家主宅去给家人照顾一下，之后才去了一家叫“百里一线”的中档餐厅，常客们也称它为光纤餐厅，因为这里不但有吃喝，还有网上，与普通网吧的不同在于，这里既以饮食为主，同时也以网吧为主，两样在百里一线受重视的程度成等比。
　　
　　陈旭会选择这里的原因其实很简单，他大姐陈阳是这里的半个老板。
　　
　　刚一进门，几个女孩儿就转过头来，陈旭不动声色地和她们对视了一番。这几个人他都认识，她们都是百里一线的股东，大家关系都挺好，但是昨天他事先打过招呼，今天必需装做不认识，不然那套就下不了了。
　　
　　是的，这些姑娘都是他请来帮忙当托的。
　　
　　百里偌璎给陈旭他们安排了一间包房，这在客人爆满的今天很好地体现了能走后门是件多么可喜可贺的事。
　　
　　股东们的真名字陈旭一个也不知道，除了他大姐。他只知道她们都有个代号，均为百里起头，分别为百里芊离、百里晨熙、百里暮烟、百里梦七、百里炙舞、百里冰~、百里偌璎。还有一个特殊的，叫倾倾子衿。据说是他大姐玩儿天龙的时候认识的，那时候她们这些姑娘全在一个帮会。
　　
　　肖扬四处打量了一下，发现这里的桌子挺有意思，分别有八角、六角、四角的，属于A类。桌面上都是型号统一的笔记本，笔记本合上之后可以卡在桌上特有的木质卡槽上，然后将整个桌面带着笔记本180度一转，换上来的另一面就能当成饭桌用。不管是几个角的桌子，当桌面上的笔记本都置于下方的时候，那桌子就是一张完整而平坦的餐桌。
　　
　　店内有醒目的POP提示，用餐的时候禁止使用电脑，如果想边上网边吃饭可以选择B类特有的桌面。
　　
　　陈旭进的包房里是A类的八角桌，他和肖扬坐下来挂上号，等着汪景俊。石开月似乎很奇怪他为什么之前没发现有这样的地方，一直在感叹相见恨晚。陈旭打断他，千叮咛万嘱咐道：“一会儿有个比赛，等开始的时候你让汪景俊也参加，告诉他只要他拿到第一你就答应跟他了。记住，别让汪景俊发现你之前就知道有这场比赛。”
　　
　　等石开月弄明白的时候汪景俊的车就停在了百里一线的停车位。
　　
　　汪景俊穿的裤子很眼熟，至少石开月和陈旭一眼就认出来了，就是那条罪魁祸首levis牛仔裤。
　　
　　石开月默然地看着汪景俊进了他们的包房，对于那条裤子他早就没爱了，看着也扎眼，其实送出去真的一点也没觉得心疼，就是有点儿蛋疼，因为汪景俊接收之后还不罢手，居然连原裤子主人都想占为己有。
　　
　　“躲了那么多天终于想开了？”汪景俊一屁股坐到石开月身边。
　　
　　石开月冷哼一声，脱口就道：“骑乌龟来都比你快，我饿了，先点东西再边玩儿边等吃吧。”
　　
　　陈旭和肖扬都没意见，只有这样才可以更自然地把游戏进行下去，如果不点餐等着他安排的节目开始，汪景俊很有可能猜到其中有猫腻。
　　
　　四个人都上了游戏，陈旭提议组队一起去下副本耗时间，没人反对。没一会儿果冻无敌也来掺了一脚。
　　
　　【队伍】果冻无敌：什么？你们四个都在百里一线？
　　【队伍】小姗姗：恩，呵呵。
　　【队伍】果冻无敌：我现在去还赶趟吗？
　　【队伍】娘子请用力：赶得上刷盘子的时间。
　　【队伍】果冻无敌：妥，等我！马上到！
　　……
　　【系统提示】：果冻无敌退出队伍。
　　……
　　
　　宁国栋赶到的时候精彩的节目刚要开始，陈旭他们桌上的笔记本已然全部被转到了桌下，现在桌上摆的是各式各样色香味俱全的菜肴。陈旭和肖扬意思意思吃了几口，就听大厅里传来让大家先静一静的提示。
　　
　　肖扬状似好奇地出了包房门，没多久之后他就把陈旭和石开月连带着汪景俊都叫了出去，原因――看热闹。
　　
　　在吧台右侧临时搭好的台子上，百里芊离拿着麦克道：“今天是大年初四，首先我代表百里一线祝所有在座的朋友新年快乐，新年快乐，新年快乐。”
　　
　　肖扬和石开月宓乜醋懦滦瘢骸八抢你台词。”
　　
　　芊离让大家静一静之后又继续道：“今天为感谢大家一直对百里一线的厚爱，百里一线在赠送美食之余还准备了一场有趣的比赛――吃健康螃蟹，谁将自己份的食物最快吃完谁就是第一。希望朋友们一会儿能踊跃参加。”
　　
　　几乎是芊离的话声一落，工作人员那头就开始忙了起来。先是在提前备下来的空桌上摆满了二十盘螃蟹、又陆续在螃蟹旁边放了一小碟蘸料、一大杯热水。份量都是十分足的。
　　
　　然后在大家看得津津乐道的时候，芊离示意要参加的朋友们可以上桌了。
　　
　　从第一到第三名都有奖品，一等奖是一台笔记本电脑，二等奖是单人式的百里一线特有的两用桌，三等奖是百里一线的带金券。
　　
　　百里晨熙做为陈旭请来的托之一，第一个打头上了桌子。她本来就长得漂亮，再加上直爽率真的气质，引来不少小伙子的注意。为了在美女面前表现一番，本来无意参加比赛的人都出来了。
　　
　　陈旭一数，除了晨熙一共有四男一女，女的是暮烟。
　　
　　看起来有些人还是在犹豫不决，这时候梦七和炙舞也一起参与了进来，顿时厅里一阵喧嚣，有的女顾客甚至在抱怨身边的男朋友不够胆量，推着他们出去参加。
　　
　　就这么一来二去，宁国栋都跃跃欲试地出去了，桌上只留下了六个空位。
　　
　　这时候芊离道：“比赛只有这一场哦，抓紧机会赶快来。”
　　
　　石开月想着陈旭的话，终于狠下心道：“姓汪的，你也出去比赛，如果你真能拿第一我就答应你的说的事。”
　　
　　汪景俊眼睛一亮，几乎是即时地道：“当真？”
　　
　　石开月不知怎么的，这头突然就跟千斤重似的，脖子也感觉好生僵硬。他勉强地点了点，手里不禁捏了把汗。要是陈旭坑他他就倒死霉了。
　　
　　下一秒汪景俊便占据了倒数第二个位置，这时候大碗的蔬果沙拉已经摆到第十五个人面前了。
　　
　　倾倾子衿给每个人发了一张纸，一支笔，让他们把基本信息留下，如姓名，联系电话，姓别和年龄等等。然后冰~待所有人填完她便拿着一台白色的小型笔记本电脑记录着这些信息。
　　
　　从外表上看来，二十个参赛者面前的食物几乎都是一模一样的，不管是颜色还是份量还是内容。
　　
　　汪景俊并没有多想，毕竟这么多人，是不是做戏的他能看出一二来。
　　
　　偌璎笑着看了看陈旭的方向，陈旭微一点头，她便示意比赛可以开始了。芊离按下记时器的同时道了声：“开始！”
　　
　　汪景俊抓起螃蟹就开吃，也没注意别人的情况。这时候想快就必需专心，既然石开月敢提那样的要求，他当然要全力以赴！这世上有什么事情是他汪景俊办不到的？大概只有生孩子这一条。
　　
　　梦七和炙舞并不很急着吃，往嘴里塞进一块香蕉沙拉都够他们咀嚼一会儿的了。晨熙就比较敬业，吃的速度明显很快，但先吃的也是沙拉而不是螃蟹。暮烟最坏，边吃边四处瞅，嘴里送进去的是什么她也不理户，只管看别人的吃相偷着乐。
　　
　　肖扬小声问陈旭：“有什么特别吗？”
　　石开月竖起耳朵听。
　　就听陈旭道：“所有人的沙拉都是一样的，只除了汪景俊那份。”
　　肖扬还是不太明白，石开月也有点儿迷糊。
　　陈旭看着汪景俊已经灭掉了所有的螃蟹，开始奋战沙拉。他想汪景俊大概这辈子都没这么吃过东西。那吃相……没法形容。
　　
　　“他那份沙拉里是梨。”
　　
　　肖扬：“？？？”
　　石开月：“……？”
　　偌璎这时在他们身边小声道：“梨这东性偏寒，不管是和螃蟹同吃还是和热水同吃，都会让人拉肚子的，而且很快。”
　　石开月呆滞地听着偌璎的解释，半晌压低声音却不掩愤怒地喊道：“陈旭你个杀千刀的，万一姓汪的拉之前就把东西吃完了那――”
　　不等他把话说完，比赛桌边的倾倾子衿和冰~就示意，汪景俊赢了……
　　
作者有话要说：锅里烧着水要煮面，于是姑凉们帮抓下虫啦~~~闪先~







80、完结到计时（四） ...

　　石开月比着汪景俊的手当场石化，一脸的不可置信及愕然。
　　他现在满脑子想的都同是一个问题――我为什么要相信野狐狸？！！
　　在被骗了这么多年之后，谁来告诉他，为什么？为什么他还要相信这个会把他骗得跟2B一样的混蛋发小！
　　
　　石开月还记得他小时候喜欢上家附近的一个小女孩儿，是的，小女孩儿，那时他还不知道什么叫同性恋，什么叫断袖，还是纯真的每天想着长大要变成白马王子娶白雪公主的年纪。
　　
　　那小女孩儿总是穿着米白色毛衣和粉色灯芯绒裤，坐在门口看着还不会走路的弟弟。那时他总会没事就去搭上两句话，跟小女孩儿傻笑，小女孩儿也不讨厌他。
　　
　　后来这事让陈旭知道了，陈旭就教他偷偷去欺负那个小女孩儿的弟弟，他说这样小女孩儿一定会开心，因为自从有了那个弟弟之后，小女孩儿就得不到父母多少关爱了，她表面上对弟弟好，其实不然。
　　
　　石开月傻呼呼地信了，不但信了还真去使了坏。他趁着小女孩儿去洗手间的时候把自己吃剩下的面包弄成面肖屑拈了一点点放进小弟弟的小JJ孔里……
　　
　　结果自是不用说，根本就不讨厌弟弟的小女孩儿生气了，非常果断地将石开月列为了拒绝往来户。
　　
　　很久之后石开月才知道，根本就不是小女孩儿不喜欢他弟弟，而是那位小弟很不上道地曾尿在陈旭的身上。
　　
　　总之类似的事从小大到数不胜数，石开月自己都没个数。
　　
　　但是他就是相信陈旭，因为不管他如何坑他都是小来小去地玩儿罢了，只要自己把握好分寸就根本不会惹出大事。陈旭从不会让他去做什么，只会间接地让他使坏。
　　
　　胜利带来的愉悦让汪景俊整个人看起来神采飞扬，他带着挑衅和调侃的的目光似在石开月周身上筑起了一道墙，像是要将他困在这堵墙里，如战利品一般给人观赏。
　　
　　陈旭不禁挑了一下眉，汪景俊能吃完东西是他意料之中，但是这拉肚子的速度显然就在意料之外了。难道三样东西混吃就没效果？
　　
　　正待他疑惑之际，汪景俊突然如箭一般射出去，目的地自是不用多说，除了洗手间以外不做第二考虑。
　　
　　但尽管如此，石开月还是郁闷的。光让汪景俊拉肚子有毛个用？！他的气是撒了，可是火更盛了，为了让汪景俊栽跟头就把自己都赔进去，这根本就不是他要的！
　　
　　“陈旭，一会儿姓汪的要是还有力气找我履行对他的承诺，你负责！”这句话石开月几乎是咬牙切齿地说出来的。
　　
　　陈旭却对石开月的低气压完全不理户，只是闲闲地来了那么一句：“我为什么要负责？你又没按我说的做。”
　　
　　石开月顿时把眼睛睁圆，“靠的，我哪样没按你说的做？！”
　　
　　陈旭对石开月的愤怒视若无睹道：“我说的是等比赛开始的时候你让汪景俊也参加，告诉他只要他拿到第一你就答应跟他了。而你说的是什么？只要姓汪的出去比赛真能拿第一你就答应他的说的事。我怎么知道他说的事是什么事？”
　　
　　石开月恨得牙痒痒的，却也知道自己又一次让陈旭坑了。不过这次他说什么都不会罢休的，二十来年在陈旭这里倒霉的次数如星繁多，每次他都一笑置之，但是这次不同！这口气要是不出他就得憋死！
　　
　　陈旭和肖扬一愣，就见石开月哼哧哼哧喘着粗气二话不说离开了百里一线，而宁国栋则满脸笑意地跑来问他们：“汪景俊怎么了？拿了第一不要奖啊？石开月咋走了呢？”
　　
　　百里众姑娘心知肚名，颁奖都是从第三名开始的，宁国栋看了一会儿觉得没什么意思就离开比赛桌了，可这眼下马上就轮到汪景俊，他人却没在。虽然一台笔记本对他们来说可有可无，但毕竟比赛赢来的比买的要有记念意义得多。
　　
　　“姓汪的去洗手间了，国栋你去看一看，我和你小姑姑先回去，凌昱不能离开我们太久。”陈旭一本正经地说完之后给偌璎递了个眼神便拉着对他翻白眼的肖扬离开。
　　
　　石开月头一次发火，做为发小的当然要去看看是怎么个情况了。
　　
　　宁国栋没做多想，去洗手间找汪景俊来领奖。洗手间门外站着几个客人，因为洗手间的门被反锁了。他费了半天劲才找人来把门打开，可是当真的进去的时候才发现，里面根本没有人……
　　
　　还好百里一线的老板知道他们是一起的，就把笔记本给了他。
　　
　　陈旭和肖扬上车的时候早就看不到石开月的影子了，肖扬嘀咕了一句：“不会这次真的气大了吧……”他知道石开月在陈旭这里一向都是受气包一样的存在。这受气包总受气不放气，总会有爆炸的危险的。
　　
　　“冷静冷静就好了，多大点儿事儿。”陈旭满不在乎，“要不是因为他父亲把电话打到我这里来让我帮忙，我还真不一定连着他一起坑。”
　　
　　肖扬闻言立时表示他此刻的好奇心过剩，就听陈旭接着道：“开月太久没回家了，我是说他父母那里。这次他父亲找我帮忙，让我无论如何都把他弄回家去过节，虽然还是晚了些，但是应该能赶上十五。”
　　
　　“为什么这次会回去？”
　　
　　陈旭笑道：“因为汪景俊会逼得他不得不回去。”
　　
　　肖扬还是没太明白，“回去就安全了么？”不然没道理一直不回去这次就肯定会回去吧？
　　
　　“他爸是开保安公司的，躲到那里最安全。”陈旭一语带过。
　　
　　事实上石开月家有自己的佣兵和杀手，对付汪景俊并不算难，但是他不想对肖扬说这些，只能说还没到时候吧，等有一天他认为肖扬能淡定地看待这些问题的时候再说也一样。
　　
　　可事与愿违，这次石开月没回家。
　　
　　或者说他没有在第一时间选择回家。
　　
　　下午肖扬成功地从宁国栋嘴里得知汪景俊神秘地在洗手间里消失之后，刚想去问问陈旭这又是几级情况，还在主宅里的小晖来电话了，第一句便是：“肖叔叔，别吱声，我是小晖。”
　　
　　肖扬：“？？？”
　　
　　小晖神神秘秘道：“你来主宅接我好吗？但是不要告诉爸爸，你一个人来，因为我想给他一个惊喜。”
　　
　　肖扬一听便答应下来。孩子的一片心意，这样的忙是肯定要帮的。
　　
　　宁国栋见肖扬穿衣服便问：“小姑姑，要出去吗？”
　　
　　肖扬点点头，整理好行头对着厨房喊了声：“陈旭，我有事去一趟主宅，很快就回来。”
　　
　　陈旭拿着菜刀出来问：“吃完饭一起去不行吗？”
　　
　　肖扬看着菜刀就想发笑，解释道：“反正离吃还要等一会儿，我去去就来，取个东西而已。”
　　
　　对肖扬的话陈旭是百分之百信任的，所以他也没多想。肖扬跟宁国栋说了声“国栋中午留下来在这儿吃吧，我一会儿就回来。”之后就出了门。
　　
　　因为离主宅不是很远，肖扬开着陈旭的车没多一会儿的功夫就到了。见到他小晖眼睛一亮，拉着他就往自己在主宅里的小屋里走。
　　
　　肖扬见家里都没人，便随口问了句人都哪儿去了，小晖说他们除了和凌昱一起睡觉的大伯母以外都在打麻将。
　　
　　“肖叔叔，你看！”小晖指着眼前满满一兜子的芒果讨喜地看着肖扬。
　　
　　肖扬没太明白怎么回事，指着芒果，“怎么有这么多芒果？小晖很喜欢吃芒果吗？”
　　
　　小晖食指一摇：“不是哦，是爸爸喜欢芒果的味道。小晖想让肖叔叔帮个忙。”
　　
　　肖扬想都没想便同意了。小晖很懂事，从来都不会提无理的要求。
　　
　　小晖道：“肖叔叔吃芒果，然后一会儿带我和弟弟回家，肖叔叔别刷牙，亲我爸爸。”
　　
　　肖扬脸上的赧然一闪而逝。“小晖……这……谁教你的？”
　　
　　小晖摇了摇头，“不告诉肖叔叔，反正这样会让爸爸幸福的啦。”
　　
　　于是一大一小就坐在屋里开始吃芒果。肖扬甚至想着陈旭会有的反应不经意地笑了出来。
　　
　　小凌昱还在睡，陈家大嫂舍不得这小东西离开便把他给留下了，说是家里什么都有，也有人照顾他，如果晚上真的找陈旭那再开车送去也行，反正就一会儿的功夫。
　　
　　肖扬觉得也没什么不妥就只带着小晖回去了。小晖一路上都很兴奋，仿佛已经看到他爸爸幸福地笑着的美好画面。
　　
　　肖扬一开门便闻到了饭香味，宁国栋已经迫不及待，像个拉磨的驴一样在围着桌子转，一见他们回来眼睛都泛着绿光。“小姑姑，你真给力！快上桌吧，我真要饿死了。”他去百里一线时也没吃东西，去了之后也没吃上多少东西，因为他并不太喜欢吃海鲜，所以比赛时他只吃了沙拉，而且在汪景俊胜出之后他就停下来了。
　　
　　水果和蔬菜都是易消化的，他现在只觉得胃里面发空得紧。
　　
　　肖扬一笑，想带着小晖去洗手，却被小晖拉住。小晖摇着他的手可怜巴巴地看着他，跟个小狗似的，让他完全没法拒绝。肖扬一寻思这也是孩子在成长过程中的一个小小愿望而已，便一提气，迈着流星大步就把从厨房里端着凉菜出来的陈旭吻个正着……
　　
　　陈旭的脸色很难看。
　　
　　非常难看。
　　
　　肖扬顿时觉得不安起来，只是一个吻……咋就出问题了NIA？
　　
　　这要是搁平时陈旭还不得兴奋地扑倒他？虽然现在有观众在场不方便，但是就算不来个热情的回拥起码也该来个帅气阳光的笑容吧，怎么也不该是皱眉头不悦啊。
　　
　　小晖伸着舌头期待他想要的结果，可是……
　　
　　他爸爸居然跟个短跑运动员似的跑进了洗手间！
　　
　　“今天怎么一个两个都喜欢往洗手间跑啊，都坏肚子了？”宁国栋疑惑地说完也往洗手间走，边走还边道：“赶紧去守着，免得我小姑夫也神秘失踪！”
　　
　　肖扬隐隐觉得有什么不对，便问小晖，“小晖，到底是谁告诉你爸爸喜欢芒果的味道？”
　　
　　小晖挠挠头道：“是干爹。”
　　
　　石开月！
　　
　　肖扬一想肯定有问题，不然陈旭不能突然往洗手间跑，可是会有人光吃芒果也拉肚子吗？
　　
　　陈旭一从洗手间出来肖扬就明白了。有没有人光吃芒果就会拉肚子不清楚，但是陈旭对芒果过敏这个问题已经是明摆着的了。
　　
　　那性感的唇边起了好多红点点……
　　
　　就像小孩儿身上起的热痱子一样。
　　
　　不过起在小孩儿身上看着让人心疼，起在陈旭嘴边就……
　　
　　ORZ 谁来拯救一下他的面部肌肉啊。
　　
　　“肖扬，小晖请你去吃芒果？”陈旭边插着嘴边的水边问道。虽然他已经在第一时间去洗脸了，但是……芒果这东西跟他根本就是八字不合啊。
　　
　　“是开月……”
　　
　　“他？好啊，死小子，这回你死定了！”陈旭一甩手里的沙布，“你们都不许再笑！”
　　
作者有话要说：这两天家里总是来客人，所以白天都码不了字，然后晚上小砚台又找妈妈……

于是我不解释了，你们懂的。







81、完结倒计时（三） ...

　　崩溃的不是对芒果过敏了脸上起疹子，而是顶着这疹子他要怎么去参加网友聚会！
　　
　　陈旭用脚趾头想都知道石开月肯定没回家，把他弄成这那家伙不看过爽过嘲笑他一番是绝对不会回去的。
　　
　　很少有人知道他对芒果过敏，石开月就是那很少中的一个。
　　
　　陈旭看着肖扬，怎么看都觉得他不像是帮凶。可是……
　　
　　“肖扬，你在哪儿见到开月的？”
　　
　　“我没见到他，应该是开月去找过小晖。”
　　
　　小晖伸着舌头内疚道：“爸爸，我不知道你对芒果过敏。干爹说你喜欢芒果的味道，如果肖叔叔吃完了亲你你就更开心了，所以……所以我就让肖叔叔来接我，然后请他吃芒果了……”
　　
　　说着说着，小晖眼泪汪汪的，手不安地扭了起来。他真的不是故意的。
　　
　　肖扬看着陈旭嘴边的红点发起愁，就这模样怎么去参加网友聚会？他不禁好笑地在想，石开月是不是怕陈旭长得太帅会打击网友自信心所以才……
　　
　　咳，这叫肖公子卖瓜，自卖自夸。
　　
　　“要多久才会消下去？”肖扬问道。如果一晚上就可以的话估计陈旭就不会是现在这种表情了，一副想要把石开月车裂的样子。
　　
　　“要两三天才能消干净。”要是一晚上就消开月就会想尽办法明天下手了，决不会选择今天的。
　　
　　“不然明天就别去了，一会儿上线和麦兜说一声。”
　　
　　“不行，一定要去。”他要是不去开月得拿这事笑话他一辈子，那小子的性格他太了解了，而且这事之后汪景俊也会知道。
　　
　　不就是起疹子了么，这能难倒他陈旭？笑话！
　　
　　肖扬晚上几次起来看陈旭的脸，都没发现有什么明显的好转。他担心陈旭是顾及他的感受才会坚持要去参加聚会，所以想起床去开电脑给哦麦兜留个言说不去聚会了，可是真当要付诸于行动的时候都被陈旭给阻止了。
　　
　　陈旭说他有办法解决。
　　
　　第二天一大早吃了早饭之后，陈旭说自己还有点问题要处理，告诉肖扬在家先等着，待差不多到聚会时间时他会就来接他，之后围着围巾先出了门。
　　
　　聚会时间定的是上午十点半，地点仍旧是福泉楼，并没有更改。相信汪景俊在吃了那么大个亏之后是肯定不会妥协的，所以陈旭压根儿也没提要更改的事。
　　
　　陈旭下楼之后开车直奔主宅，这个时间他二哥应该还没上班，他二哥肯定会有办法的，如果没办法他就真不去聚会了，干脆省了时间去灭掉石开月以解心头之愤！
　　
　　陈曦还在睡梦中，被陈旭摇醒之后一抬眼，便看到弟弟嘴边红得跟生牛肉似的。他不禁笑话道：“怎么了老弟？突然觉得嘴边抹胭脂很漂亮吗？”
　　
　　陈旭翻个白眼一屁股坐到陈曦床边：“明知故问！昨天开月来过你们都没发现吗？他居然有机会把芒果弄到小晖手里！”
　　
　　“咳，昨天打麻将来的。家里的几个阿姨都认识开月，估计也就没拦着。不过我记得你视力很好啊，芒果还看不清吗？”
　　
　　“要真是我吃的我还就不郁闷了，最起码过过口瘾。关键是开月那小子利用小晖和肖扬。肖扬不知道我对芒果过敏，吃完了来吻我，我跑着进洗手间洗的，可还是这样。”
　　
　　“肖扬真热情。”
　　
　　“现在这不是问题，二哥你快帮我想想怎么把这些东西快速弄没它，我今天还有个聚会要参加。”
　　
　　“聚会？什么聚会？”陈曦八卦的心思当下被点燃。
　　
　　陈旭一听就乐了，他二哥明显一点都不急，这就证明他有办法解决他的问题！
　　
　　“网友聚会，我和肖扬都会去的。”陈旭话毕想起什么似的又问：“昨天凌昱没闹吗？大嫂没给我来电话，看来这小东西跟大嫂混得挺好。”
　　
　　陈曦点头道：“恩，不知道是不是因为大嫂肚子里也有一个的关系，凌昱跟大嫂的时候挺乖的，不闹也不吵。”
　　
　　“那正好，今天再麻烦大嫂一天。”陈旭话毕指指自己的脸。
　　
　　陈曦慢腾腾地下床，翻了几个抽屉找出一个红盖子的小圆盒子交给陈旭，“红的地方都抹上，一会儿就见效。”
　　
　　陈旭没多问，二话不说就开盖子弄了一点抹在脸上。凉凉的，还挺舒服，也没什么特别的味道，就是看着有些像猪油……
　　
　　和大嫂打过招呼之后陈旭出了主宅的大门，不过他没有回家，而是去了一家大型的形象设计院。这里陈旭挺熟悉，因为他大姐结婚的时候就是这家出化妆师给画的妆。他认为技术不错，而他会来这里自然也是有原因的。
　　
　　他一进门立刻有工作人员上前寻问来因，他一提那位化妆师的名字，工作人员就把他带到了二楼。
　　
　　“桑姐上午不接活，不过您是老顾客，那就另当别论啦。”工作人员边走边道。
　　
　　陈旭随便搭了两句话之后就见到桑默一个人坐在一间足有二十多平米宽的工作室里抽着烟。见是他，桑默也没吱声，仅是用下巴指了指她对面的沙发。
　　
　　陈旭坐下来之后开门见山地说出自己的来意，桑默听完便笑着点了点头。待她那支烟全部燃尽，她把烟头一扔，就吩咐助理去把她的化妆箱拿了过来。
　　
　　走出美容院时已经是九点又五十三分，陈旭加快了脚步往家里赶。他在形象设计院用的时间有点久，期间肖扬给他来过一次电话，确定他没忘记今天要做的事才放下心。
　　
　　到家的时候肖扬已经全部准备完毕，小晖也是整装待发。这一大一小一见陈旭差点就认不出来。
　　
　　这一出门才半个上午的时间，整个人怎么就……更成熟了？
　　
　　看着陈旭嘴边分不清真假的胡渣，肖扬愣了半秒才想起来问道：“你这是……怎么弄的？”
　　
　　陈旭笑笑拉着爱人和儿子出门，边走边道：“车上再说吧，快到约定的时间了。”
　　
　　若不是因为声音完全没变，小晖甚至可能会以为眼前的爸爸是有人冒充的。
　　
　　飞速将小晖送到主宅之后，陈旭才跟肖扬讲清了他的用意。肖扬听后大感钦佩，谁遇上陈旭这样的对手谁倒霉，好在不是他，不然再给他俩脑袋他也整不过。
　　
　　福泉楼依然是人满为患，家人聚会朋友聚会同事聚会，各种各样的聚会在这里进行着。
　　
　　陈旭带着肖扬一进大厅，迎宾就被他们的样子吸引住眼球，不禁多看了两眼，却没认出来是谁。虽然这两人都感觉挺熟悉的，但是福泉楼的客流量太大了，现在她们都觉得所有的客人长得都差不多，反正都是两个眼睛一个鼻子一张嘴，只要看着就眼花。
　　
　　陈旭没提前打招呼，但是罗经理仍是把他认了出来，看样子似乎知道他会来，提前等他呢。不用猜都知道，是他二姐提前知会了一声。不论到什么时候，他二姐都把他的安全放在第一位。
　　
　　罗经理压低声音道：“三少，就您和肖先生两个人吗？”
　　
　　“不是，今天和朋友聚会，我们自己找就行了，您就该忙什么忙什么去吧。”
　　
　　罗经理又问了问就餐的具体位置和人数，确定没问题之后才离开。
　　
　　肖扬两手插兜，时不时就看看陈旭。陈旭头也不回地笑着用只有他们两人才能听到的声音道：“怎么？一起睡了那么久才突然发现你老公其实长得特别帅？”
　　
　　肖扬：“没，是发现你脸皮特别厚。”
　　
　　陈旭：“真正厚的你还没看着呢，晚上让你看看。”
　　
　　肖扬：“……”
　　
　　其实就是觉得陈旭突然这么一变，风格完全不同了想多看两眼而已。今天的陈旭不似以往那般阳光健气，想比之下看起来要成熟了不少，修剪过的头发微微凌乱，略显颓废的样子，性感得要命。尤其是他邪气地一笑，肖扬觉得不光是他，就是个正常男人都得闪了眼睛闪了神。
　　
　　因为是掐着时间来的，所以基本上所有的人都到了，包括汪景俊和石开月这两个欠踹的。
　　
　　石开月和汪景俊见着陈旭先是一愣，脸上都写满了不可置信。他们没听说陈旭会不来，所以难得和谐一把，都等着看他笑话的。
　　
　　可现在……
　　
　　好么，笑话就谈不上了，一屋子人都被震住了。
　　
　　陈旭一个人就够抢眼的了，加个肖扬，比任何人进包房的时候都引人注目。帮派里的姑娘眼睛都直了。汪景俊中邪似地对石开月道：“咱俩应该也一起进来的，效果肯定不比他们差！”
　　
　　石开月不以为意。
　　
　　来的人比陈旭和肖扬预想的还要多，肖扬大略数了一下，算上他和陈旭得有十四个男的，六个女的。怪不得选了超大桌的海天阁。
　　
　　不得不说，这一桌里男人的相貌质量比较高，女的嘛……只有两个长得还不错。可惜了，气质不佳，只是第一眼好看，多看两眼就完了，根本不禁看。
　　
　　陈旭和肖扬熟悉的人除了汪景俊和石开月、宁国栋、还有饿没师太、哦麦兜、木偶记、以及一个叫牛肉松的女人，其他的他们都不太熟悉。
　　
　　见人差不多到全，有人提议从身份高的开始自我介绍，陈旭刚想着起头，就见门口进来俩女的。
　　
　　他二姐和苏乐= =|||
　　
　　石开月道：“二姐，你怎么来了？”
　　
　　陈旭就没问，他二姐为什么来那还不显而易见么，肯定是因为苏乐想来。他二姐根本就不是爱参与这种活动的人，可苏乐就是。
　　
　　陈光道：“帮主没来你们敢私自聚会，成何体统！”
　　
　　众：“……”
　　
　　陈旭道：“这回不用我起头了，老大来了就从老大开始吧。”
　　
　　于是，依次由帮主晃晃、副帮主踏尸前行、长老娘子请用力、长老饿没师太开始自我介绍起来。内容非常简单，报上在游戏里的名字和职业就成了。
　　
　　陈旭没提小阳阳，报的是踏尸前行的名头，而到肖扬的时候他报的就是小阳阳的名头。小姗姗就让苏乐替了。
　　
　　游戏里多少姑娘对小姗姗羡慕不已，可一看现实里的小阳阳是个漂亮得比女人更甚的家伙，她们心里就平衡了一点点，毕竟男人长得比他另一半还美并不是很让人羡慕的事情，而且像踏尸前行和倦仙这么优的人还是光棍儿，她们还有更好的机会。
　　
　　一个叫肆意的法师姑娘壮着胆子问肖扬：“小阳阳，我可以和你换个位置吗？”
　　
　　肖扬旁边坐的是陈旭，在场的谁都能明白姑娘的心思。肖扬正不知该如何推辞，就听陈旭简洁有力地抢着道：“不可以！”
　　
　　肆意姑娘脸上一红，咬着唇傻笑以掩示尴尬。本来牛肉松也想问倦仙能不能换位置，可是见这情况也有些犹豫起来。
　　
　　哦麦兜飞快在陈旭和肖扬的脸上扫了一眼，便心下了然。有时候人就是这样，你若不去特别注意某件事或某个人的话是完全看不出有什么问题的，可是一但注意起来，那有点什么问题都很快可以被发觉。就像警察破案一样，如果知道犯人的真实身份，那查证起来就相对容易得多。
　　
　　哦麦兜心道，我还是装傻吧，这时候要是再吱声副帮主就得灭了我！
　　
　　却有人不似他识趣。
　　
　　石开月晃着脚状似无意地问道：“为什么不可以啊？”
　　
　　肖扬瞪了石开月一眼，就听陈旭从容地回答道：“两口子坐得好好的，为什么要换？”肖扬一边是他，一边是苏乐。他说的两口子是他和肖扬，但所有人都会以为是肖扬和苏乐。
　　
　　汪景俊和石开月没吱声，因为陈旭另一边是宁国栋，这小子是和陈旭一伙的，说不通。
　　
　　但是有人不知情，饿没师太自以为好心地插了一嘴，“那果栋无敌换一下好了。”看人姑娘在那儿被拒了怪可怜的。
　　
　　果栋闻言往左边一指，也不管那儿坐的是男是女，是肥是瘦就道：“我看上他了，我不换。”
　　
　　左边的木偶记风中凌乱了……
　　
　　桌上气氛一阵诡异，晃晃做为老大立时出来挽救这种情况，她提议先点了菜再扯淡，今天的这桌她来请。
　　
　　虽然陈光已经有三十二了，但是从她脸上和装扮上完全看不出来，这里坐了一半以上的男人，其中就不缺像锅碗嫖盆这样的大男人。一听晃晃要付全账，他坐不住了，直道：“还是我来吧，哪能让女孩儿请。”
　　
　　这一声女孩儿没把陈光本人雷着，却把陈旭和石开月这俩家伙给雷得不轻。
　　
　　汪景俊闷头抽烟，呼出一口烟雾道：“还是让老大请吧，这楼就她家开的，再说这里她年纪最大，她不请说不过去了都。”他真没想到老大会是陈家的二姐，要知道……他就不来了。今天不是整陈旭的好日子，二姐在场，谁都得老实挺那儿，不然之后就有得受。
　　
　　哦麦兜问汪景俊：“你说的亲戚就是老大？”
　　
　　汪景俊默默地点头，他要敢说一个不是二姐手里那把筷子下一秒就得飞过来。他深信不疑。
　　
　　锅碗嫖盆不再抢单，既然有人都掀底了，他就不好再坚持了。不过还真看不出来晃晃有那么大。
　　
　　场面渐渐热烙起来，你一句我一句的，三三两两聊起游戏里的事。陈旭和肖扬两边坐的都是熟人，聊什么都无所谓了，还挺自在的。
　　
　　当下最郁闷的就数石开月和汪景俊，没整到陈旭让他们肝儿疼。两人挨坐着空前友好，嘀咕嘀咕也不知道说点什么。
　　
　　菜陆陆续续上桌，酒是一开始就拿进来不少的。肖扬看着摆上桌的十来瓶啤酒感觉太阳穴都在跳，可更让他头疼的是，看样子有些人想直接来白的！
　　
　　牛肉松做为姑娘来说绝对算得上是豪迈的，她把她跟前的啤酒往旁边一挪，直接点着白酒道：“我喝那个。”
　　
　　肖扬的危机意飞升猛增，直想着各种推酒的理由。北方人喝酒就喜欢抬杯子一口闷下去，不过他真怀疑一会儿他能有多少个借口来挡住接下来的各种五花八门的提杯原因。
　　
　　这时有个人突然道：“可以找人替吗？我对酒精过敏。”
　　
　　肖扬一看，是帮派里的“小鸟一个人”。她是个姑娘，长得虽称不上漂亮，但是挺秀气的，给人的第一印象也不错，不过这不是重点！重点是，她能过敏，那他也可以过敏是不？
　　
　　肖扬昧着良心厚脸皮地道：“我也过敏。”
　　
　　姑且不论他说的是真是假吧，首先大家伙第一反应就是给他一记大白眼！
　　
　　肖扬差点就以为自己会被鄙视到冰河世纪去。
　　
　　汪景俊和石开月一嘀咕，猜想肖扬可能是瞎扯，但那姑娘对酒精过敏可能是真的，所以两人和在坐的一合计，出了个主意。
　　
　　石开月代表发言道：“胃不好的和过敏的都可以找人替喝，但前提是有人替你喝。如果没人，那就对不住了，自己解决吧。”
　　
　　小鸟一个人略略放了些心，她就不信她一姑娘开口请人帮忙在坐的这么些个人没一个不帮的。就算所有男的不帮，她觉着牛肉松这位女中豪杰都会帮，人家白的都不放在眼里，一杯啤酒肯定小意思！
　　
　　肖扬直接把心放回原地，别提多乐呵了。陈旭在，他就不怕！就算陈旭倒下了，还有二姐和苏乐呢，她们一定也会帮他的，毕竟……他喝多的样子她们也见过。
　　
　　虽然家里人嘴上不说，但是肖扬可清楚着呢，他们都把他的酒品当家丑= =|||
　　
　　陈旭几不可察地一笑，轻轻抚了抚肖扬的手。没人能看到他这个小动作，只有肖扬和他两个人知道。
　　
　　开月和汪景俊的心思他大略明白，估计是想找各种理由灌他酒，因为在座的没人知道他对酒精不敏感，包括他二姐和石开月。说起来他只跟小许一个人说过，因为第一次去见肖扬的时候他就是一口气干了十杯啤酒却一点反应都没有，还被小许发现了……
　　
　　就是不知道小许跟没跟肖扬说过。他压低声音道：“肖扬，一会儿有人让你喝你就全往我身上推。”
　　
　　肖扬笑道：“我就是这么想的。”
　　
　　有人提议边玩游戏边喝，干聊天喝酒没什么意思。石开月第一个表示同意，并提出想玩儿真心话游戏。他心道：野狐狸，我今儿个非得让你亲口承认你那胡子是假的不可！
　　
　　游戏规则是新定的，大伙用转空酒瓶的方式选出一个幸运人，让这个幸运人开始发问，想问谁都可以，幸运人提出一个问题之后对方必需回答，如果答案真实并且被大家认可，那么这个人就可以不用罚酒，相反的，如果答案不够真，那必需喝上一杯。如果不方便回答，那么也可以选择用一首歌的名字来回答，并要准确地说出这首歌的演唱者是谁，如果回答不上来或者回答错误，一样要罚酒。
　　
　　宁国栋和饿没师太、还有牛肉松和一个叫猴子扛宝刀的人一人开了一瓶啤酒给所有人都满上，大家为有缘相识干了一杯，这一轮陈旭喝两杯，锅婉嫖盆喝两杯。
　　
　　陈光做为老大，拿过身边的空瓶子在桌子中间那么一转……
　　
　　大家屏住呼吸等待着结果，就见那绿绿的瓶子转呀转，转呀转……
　　
　　最后瓶口对准肆意时停下了。她先是惊喜地看了一圈在坐的人，才对陈旭发问道：“副帮主，你有女朋友了吗？”
　　
　　石开月支着下巴有趣地看陈旭和肖扬的脸。
　　
　　陈旭想也不想道：“没有。”只不过是有个男媳妇儿而已。
　　
　　肆意轻声地道了声“谢谢”。明明是在谢陈旭的坦诚，但在大伙耳朵里听着却像在说“谢天谢地”……
　　
　　接下来轮到陈旭发问，陈旭直直对石开月问道：“娘子请用力，你从小到大最丢人的事情是什么？”
　　
　　我擦你个野狐狸！
　　
　　石开月恨恨地在心里竖了根中指之后默了半天，到最后也没回答出个所以然来。一来这丢人事他实在是没法说，二来他也不知道该用什么歌名回答。他很少听音乐。
　　
　　石开月痛快地举起一杯酒一饮而尽，动作麻利到好像他天天都在做这种事一般。本来大伙还以为能听到什么童年趣事一类的呢，结果什么都没有。
　　
　　大家正都觉得有些遗憾呢，就听石开月笑着反问陈旭：“副帮主，你的胡子是真的还是假的？”
　　
作者有话要说：这几天JJ抽得太消魂了，本来这章还没完，可是我怕再不更你们得把我给忘了，于是……你们懂的~~




82、完结倒计时（二） ...

　　众人都瞪俩眼瞅着陈旭的脸，确切地说应该是瞅着他的嘴周围，唯有肖扬，暗暗呼了一口气。不得不承认，陈旭猜事情的本事是高超的，之前在路上他就告诉他石开月一定会问起这档事，当时他还不太信呢，因为陈旭的口气太过笃定了，可是现在才发现，陈大仙说话有自信是有原因的。
　　
　　陈旭不痛不痒地道：“假的。”
　　
　　石开月万万没想到陈旭能回答得这么痛快，还一点尴尬不悦的感觉都没有，当下有些吃不准情况。一般人谁会没事画妆画出假胡子来啊？
　　
　　石开月倒是想接着问原因，可是看二姐看似平静实则暴风雪乱飞的脸，他实在是不敢再往下扯。
　　
　　桌底下踢踢汪景俊的脚，想表达什么自然不用多说。
　　
　　汪景俊没反应，石开月不禁气急，狠命一脚踩了下去，可汪景俊仍旧没有反应。
　　
　　却是汪景俊另一边的牛肉松炸毛了，瞪的是汪景俊，“倦仙你没事踩我干吗？！”
　　
　　石开月飞快地看着天花板装傻，心道你一个姑娘把腿伸那么长做什么，招踩活该！
　　
　　汪景俊也没追究，白了一眼装模作样的石开月，淡淡地道了声：“不好意思，踩错了。”
　　
　　人家都道歉了，牛肉松也不好再说什么，这时就听一个叫猫胡子的姑娘问道：“副帮主，你为什么弄假胡子啊？”她是胡子控，超喜欢有胡渣的性感男人，可惜了问问题的权力还没到她这里呢，幸好娘子请用力开了个头，她顺水推舟地问一下相信也不会有人有异议的，谁没有点好奇心啊。
　　
　　陈旭两手一摊，状似无奈道：“没办法，媳妇儿就喜欢我这样，他说性感。”
　　
　　众人心道：你这是显摆，是赤|裸裸的炫耀！
　　
　　小鸟一个人抓住了问题的关键，问道：“可是副帮主你不是说你没有女朋友吗？”
　　
　　宁国栋接腔：“没女朋友就是有老婆呗。话说游戏还玩儿不玩儿了？到谁了？”
　　
　　到陈旭了，他回答了是假的。他正要继续对石开月发问，有人抢先道：“不可以连着对同一个人发问吧，不然这么多人估计有好多都玩儿不上了。”
　　
　　大伙一至赞同这说法便立下规定，不能连续对同一个人发问。陈旭是无所谓，转而问汪景俊：“倦仙，你现在穿的牛仔裤是娘子请用力长老送的……还是我送的？”
　　
　　众人一至想到三个字――有情况！
　　
　　石开月恨不能用两眼瞪死汪景俊，他个大埋汰鬼！这条裤子天天穿，到底洗不洗啊！而且今天为什么要穿来啊！
　　
　　汪景俊努力地想了半天也没想出可以用来代替答案的歌名，最后干脆一副死猪不怕开水烫的样子道：“娘子请用力送的。”
　　
　　说实话而已嘛，他一个大男人有什么不敢讲的，反正又不吃亏。
　　
　　石开月却不这样想，他恨死汪晃俊了。这傻子根本就站错队了么不是！连自己人是谁都分不清楚，好在现在不是战争年代，要不谁有个汪景俊这样的队友都得倒死霉了！
　　
　　汪景俊不再问陈旭问题，因为陈旭又会反问石开月，这样恶性循环下去坑的只会是自己，所以他选了个安静半天的小姑娘来问。这小姑娘在游戏里起的名字很霸道，叫“寡妇排成排”，可是现实里看来却很怯弱的样子。他问她：“你为什么起名叫寡妇排成排？”
　　
　　寡妇排成排没想到汪景俊会这么问，但是很快便笑答：“这个号不是我建的，最开始玩的人是我哥。”
　　
　　饿没师太笑着道：“看来你哥对有妇之夫成见很深啊。”
　　
　　寡妇排成排点头同意，之后问锅婉嫖盆：“锅婉嫖盆，你喜欢小个子女生吗？”
　　
　　锅婉嫖盆没想到问题能问到他这里，毕竟今天在场的帅哥太多，他还以为自己会被无视呢，被问得当下有些迷糊，可还是和颜悦色地回答：“也许吧，这个我说了不算。”他用食指指一指半空道：“月老说了算。”
　　
　　锅婉嫖盆话毕问苏乐，“小姗姗，能把小阳阳甩了跟我吗？”
　　
　　刷刷刷刷刷，若干道目光齐齐对准锅嫖盆。有一部分心道：这小子活腻歪了？！
　　
　　苏乐不禁想笑，她根本不是小姗姗好不好？而且老大干嘛那么认真，就一个问题脸就冷下来了！不过她还挺喜欢这种感觉的，破天荒头一回。她道：“回头我考虑一下这个问题。”
　　
　　陈旭心道：苏乐你个小样的，别以为有我二姐做靠山了就能整我，等我有空的！
　　
　　肖扬想的却是――但愿回去上游戏别多一件麻烦事。
　　
　　苏乐不知道问谁好，正犹豫着呢，陈光就压低声音在她耳边说了什么。她一听就乐了，面冲石开月，朗声问：“娘子请用力长老，敢跟副帮主打个赌吗？”
　　
　　石开月下意识地就想回她“不敢”！因为二姐对苏乐耳语之后再抬头看他的样子，实在是让人有种芒刺在背的感觉。可是这么多人都看着他呢，要是真回答“不敢”的话太没面子了。他也是个大男人，一女的说要他跟另一个男人打个赌，他说不敢着实太寒碜人。于是当下道：“这有什么不敢的？”
　　
　　苏乐一听就乐了，等着石开月发问。
　　
　　就在这时，陈光插一嘴道：“我有事要先离开一会儿，你们尽情玩儿着先。”
　　
　　大伙一听也不再挽留，毕竟人家也没说不回来，况且这会儿不让走就好像怕结账的人跑了似的，所以谁也没开那个口。
　　
　　汪景俊在心里暗暗拍手，走了好，走了好。
　　
　　石开月见陈光完全走出包房才问苏乐：“他要和我赌什么？”
　　
　　在石开月看来这可能只是苏乐单方面的想法而已，可是在大伙看来这就是娘子请用力在寻问小阳阳两口子的意见，谁让现在大伙都以为苏乐和肖扬是一对呢？
　　
　　石开月是算准了苏乐不能再问他问题，可是苏乐也不傻，既选择了回答问题同时又让答案浮出水面。她先是回答：“我现在也不清楚，不过马上就清楚了。”然后才问陈旭：“副帮主，你有什么想要和娘子请用力赌的吗？”
　　
　　陈旭把手里的手机转了几个个儿（之前给他二姐发信息了）之后，才悠悠然道：“有。”
　　
　　这时桌上已经摆了四道热菜和两道冷菜，宁国栋见机提议，副帮主和娘子请用力长老赌完一次之后边吃边玩儿，有的人没吃饭就过来应该也饿了。
　　
　　这无疑是说中了许多人的心声，当下全票通过。福泉楼的菜做得相当有名，有些许外地过来的朋友都还没试过。
　　
　　陈旭道：“在赌之前，我希望各位朋友全部都不要低头，也不要往桌子底下看，因为这个问题比较关键。”
　　
　　众人默不作声，却都点了点头。
　　
　　石开月飞快朝脚底下瞄了一眼，很可惜，因为动作不敢太大，所以自看到了自己的鞋面。
　　
　　陈旭又道：“虽然是我和娘子请用力长老赌，但是欢迎大家伙一起参与，人多比较有意思嘛。”
　　
　　汪景俊：“怎么参与？”
　　
　　小鸟一个人：“是啊，我们压注吗？”
　　
　　陈旭：“不算压注吧，只要赢了就可以让输的人、我或者是娘子请用力长老做一件事。但如果赌输了，那么就要反被赢的那个人指使来做一件事。当然了，不喜欢这种规则的朋友也可以弃权，就当是餐前娱乐了。”
　　
　　石开月一听，顿感不妙。他突然有种奇怪的想法，这好像是陈旭在给他下套……
　　
　　爱吃西兰花：“那赌的内容是什么？”
　　
　　陈旭一笑，简单地道：“就赌咱们这间包房里的鞋是单数还是双数。”
　　
　　哦麦兜：“一双算单，两双算双？”
　　
　　陈旭点头。
　　
　　街头露JJ：“赢的人提什么要求都可以吗？”
　　
　　陈旭：“这个大家说了算，我没意见。”
　　
　　木偶记：“如果输了却做不到赢的人提的要求，那就连喝十杯啤酒吧，中间不带停的。停了加倍。”
　　
　　虽然狠了些，但是大家认为只有这样才能增加游戏的刺激性，所以依然没人反对。
　　
　　如果按之前算的话，包房里应该是二十二个人，也就是双数，可是陈光出去了，那么这屋里就是二十一个人，也就是单数。
　　
　　所有人都在等着陈旭和石开月先压宝，陈旭道：“我压单数。”
　　
　　石开月多想跟着压啊，可是他不能跟陈旭选一样的，于是道：“这不公平，明显的是单数，你先压单，那我就必需压双，稳输啊。”
　　
　　陈旭一听就想笑，石开月被他忽悠了那么多年，还是不长进。他道：“那你压单数，我压双数。”
　　
　　石开月一寻思，这也不对，万一谁带了两双鞋来呢？他在所有人脸上转了一圈问：“你们今天没人穿一双带一双来吧？”
　　
　　众人摇头。
　　
　　小伙儿贼漂亮：“我压单数。”
　　
　　石开月：“那我就压单数吧。”
　　
　　汪景俊：“我压双数。”
　　
　　石开月两眼瞪过来，无声地表达――你什么意思啊你？！
　　
　　汪景俊笑道：“我俩总得有一个人赢才能整陈旭一把。”
　　
　　石开月一想也对，便同意了。
　　
　　接下来所有人都开始压单双，最后是十二个单，九个双。九个双里包括陈旭、肖扬、苏乐、汪景俊、宁国栋、哦麦兜、锅婉嫖盆、寡妇排成排、小鸟一个人，余下的就全都是单了。
　　
　　压完之后，大伙一二三，一起低头往桌子底下瞅。
　　
　　所有人都在数鞋子有几双，除了陈旭和肖扬、还有苏乐和锅婉嫖盆。
　　
　　最先数完的是牛肉松，她大叫着问：“为什么会多出来一双鞋？！”
　　
　　石开月疯了，指着某一点喊：“我擦！那双高根儿鞋谁的？！”
　　
　　锅婉嫖盆若有所思地看了看陈旭。其实他会跟着陈旭选一样的并不是因为他信任这个副帮主，而是他太过注意晃晃，所以她离开的时候他留意到了，她比进来时矮了一些。大家光顾着聊天谁也没去想这种问题，他却利外。
　　
　　会提出让小姗姗甩了小阳阳跟他并不是真对那个小姗姗有什么想法，而是他清楚地感觉到，小姗姗和晃晃之间的气氛有些特别，所以想试探一下而已。只是第一眼，他就感觉晃晃很特别，这个女人太吸引人了。
　　
　　爱吃西兰花：“不会是老大离开的时候把鞋脱这儿了吧？”
　　
　　这话刚说完陈光就进来了，“我为什么要脱鞋？”
　　
　　陈光进来的时候穿着整齐，搭配适宜。她今天穿得是一件棕色的休闲皮衣，下面是条多兜的牛仔裤，现在脚上穿的是类似于军靴的一双平底靴。如果这装扮配双高根鞋……
　　
　　那绝对不能用“没品味”三个字来形容，简直是太他妈凹凸了！
　　
　　于是没人怀疑她的鞋换了，唯有一个敢怀疑的石开月他不敢吱声。
　　
　　还有个汪景俊他也敢，可是他觉得没必要，重要的是他赢了！他可以光明正大地要求石开月为他做一件事！
　　
　　石开月用眼刀剜了陈旭一眼，却得到他一个得逞的笑容。
　　
　　不管怎么样，现在就是定局了。陈旭可以让十二个输的人做一件事，包括石开月在内。而他以外的赢的那些人则可以单一让石开月做一件事。
　　
　　陈旭做为半个东道主，决定让朋友们先享受他们的胜利果实。
　　
　　朋友们虽然初次见面，但是遇上这样的机会谁也不放过，想好了之后一个个都提出了自己的要求。
　　
　　娘子请用力一个个记了下来，发现他要做的事情有如下七件――
　　
　　一、对出了包房见到的第一个人说：“喂，我喜欢你。”如果倒霉没有女的就只能对男的说了。
　　
　　肖扬和苏乐同时心道：有女的他才会觉得倒霉呢。
　　
　　二、手机合影留念。
　　
　　三、报上生活住址和手机号码，以便勾搭。
　　
　　四、用报纸做个头套只露两只眼睛，戴上它去福泉楼大厅站三分钟。（苏乐提的）
　　
　　五、唱一支歌。（还是锅婉嫖盆比较厚道）
　　
　　六、帮忙挡今晚所有的酒。（小鸟一个人的要求）
　　
　　七、背着饿没师太绕桌子转十圈。（闷坏的肖扬）
　　
　　知所以说是七件是因为陈旭和汪景俊这俩大坏银还没提，说要好好想想。
　　
　　石开月心下郁闷道：妈的，越想越坏！
　　
　　前六个都还好说，唱歌喝酒出去丢人，他脸皮厚着呢，那些才无所谓。可是最后一条！什么叫背着饿没师太绕桌子转十圈？！知不知道饿没师太那身板儿，起码得有一百公斤往上啊！
　　
　　不管怎么样，石开月还是先把前六条一一完成了下来。他出包房后见到的是一个漂亮姑娘，正是往他们这边端菜的，姑娘就红了一下脸，知道他们是游戏之后也没多说什么。合影和报地址这种就只是动动嘴皮子站个位就完事了，再来唱歌嘛，哼，反正受摧残的不是他自己，唱就唱了！挡酒光现在挡没用，得一会儿帮忙。
　　
　　到第七条时，大伙都看着石开月。石开月咬牙切齿地看着饿没师太和陈旭。这会儿提要求的肖扬反倒是被无视了。
　　
　　寡妇排成排：“噗，娘子请用力长老，你就背吧。虽然是个男的，不过师太长老长得多给力啊。”
　　
　　饰没师太：“就是，背我是你的福气，快过来蹲爷前面。”平时就跟娘子请用力关系挺好的，饿没师太也来了打趣的劲头。
　　
　　陈旭：“你也可以选择连喝十杯。”
　　
　　哦麦兜：“背吧长老，权当提前练习背新娘子了。”
　　
　　这话说得好像还挺顺耳的，可是石开月上下这么一打量饿没师太，当下就颓了。
　　
　　再有个问题，汪景俊也不太喜欢眼下的发展，他当下道：“要不背我吧？师太难度太高。”
　　
　　石开月心里一凛，干脆去半蹲下来道：“得，我他妈就当背个伤残人士了，你俩谁来一个吧。”
　　
　　最后汪景俊和饿没师太都没干，他们总觉着被石开月这么一背肯定不伤残也得成伤残了。
　　
　　石开月一乐，赶忙伸直了腰板儿道：“这可不是我耍赖哈，是他们不配合。”
　　
　　有人提议，要不就换个要求吧，娘子请用力那话太歹毒了，谁敢让他背啊？
　　
　　肖扬也觉得没什么不可以，便道：“那就再唱一首歌吧。”
　　
　　石开月刚想说――肖扬，原来你也可以这么厚道！果然，野狐狸的媳妇儿也可以是小白兔的！
　　
　　就听肖扬强调道：“要唱东方红，蹲桌底下唱。”
　　
　　众：“=囗=”
　　
　　宁国栋：“噗，中国出了个毛泽东那首歌吗？”
　　
　　肖扬：“是的。”
　　
　　石开月：“……”
　　
　　在唱与不唱之间纠结了半天，石开月一咬牙，钻桌底下去了。
　　
　　今儿这人丢得还少吗？唱呗，他就当今天发善心，娱乐一把大众了。
　　
　　唱完之后所有人都震惊了，能把东方红唱得跟京剧似的人估计石开月是开天辟地头一个。
　　
　　只有陈旭和汪景俊还记得要鼓掌，但是那脸抽得……跟嘴里含着跳蛋似的。
　　
　　汪景俊看石开月这么可怜，却一点同情心也没有，想来同情心这种东西是不会产生在狼身上的。就听他要求道：“装女仆伺候爷一分钟，或者穿多出来那双高根鞋走两圈猫步，你选吧。”
　　
　　石开月选择连喝十杯。
　　
　　为什么呢？因为他觉得不借酒壮壮胆子没办法迎接陈旭的挑战。
　　
　　事实证明，他果然做对了！
　　
　　陈旭提议：“娘子请用力长老靠倦仙前面，你俩来个太坦尼克号里的经典造
　　行吧，不用太久，维持三分钟就行。”
　　
　　十杯啤酒下肚，壮了胆子，石开月舌头都有些大。但是对于陈旭的要求他一
　　点也不在意了，不就是三分钟么，站就站！谁怕谁啊！
　　
　　汪景俊事先提醒大伙：“带着手机照相机的都给抓一张哈，留个记念。男版的，一般情况下看不着。”
　　
　　不用多说，苏乐早就把相机拿出来了。这么经典的画面一定要拍好，回去再拿PS修一修，当礼物送给小许小许都得乐疯了。
　　
　　宁国栋非常适时地找出手机里的曲子放了出来，这曲子还是他爱人给他下的呢，不过他很少听，没想到今天派上用场了！
　　
　　小曲儿这么一放，俩人动作这么一摆，整个包房里的人除了各别几个以外都笑抽筋了。没笑抽的都是被雷翻的！
　　
　　还有几个脑子清醒却输了的人都担忧着自己的命运，不知道那个腹黑的副帮主又会对他们出什么坏主意。
　　
　　可事实上，陈旭并没有提太恶搞的要求，他和肖扬一样，只让所有输了的人都唱那首歌――东方红。
　　
　　石开月总算有点平衡了。而这一晚，所有人经过海天阁的一瞬间都以为自己回到了解放前。
　　
作者有话要说：对不住啊各位姑凉，本来说算这章还有两章完结的，可是砚咋算都得多出来一章。于是这章之后还有两章。。。

抱头蹿，表揍俺~~真不是故意滴。





83、完结倒计时（一） ...

　　太阳在众人口中升起了数次又落下去之后，游戏这一环算是暂时告一段落。因大伙只要一想到陈旭整人的方法就有点儿想起鸡皮疙瘩，所以那点儿好动的心思和好玩儿的热情小火苗就全部都被理智的冰水给浇灭了。
　　
　　尽管有小部分人想整回来，可是一来赞成的人不太多，二来菜已经上得差不多了，再玩下去怕会都凉掉，因此大多数人提议不准再出幺蛾子。
　　
　　肖扬吃着菜，看着饭桌上酒过三循，行为已然有些不受自律的“奇花异草”，心道自己不用喝酒真是大好。他总觉着人一喝多了就容易走样，其中有一大半还会显得智商明显下降。
　　
　　很可悲，他貌似就是那类的= =|||
　　
　　而且兴奋度大大提高，脑子里净是些疯癫的想法，完全控制不住自己，比如――
　　
　　幻想自己成为情歌天王（？）
　　
　　肖扬被自己的想法雷得一个哆嗦，引起了陈旭的注意。陈旭以眼神寻问他怎么回事，肖扬摇摇头，死也是不肯把那等丢人事给说出来的，尽管对象是枕边人。
　　
　　陈旭也不追问，小心地躲过众人的视线给肖扬盘子里加着菜。
　　
　　几个女孩儿中只有牛肉松和小鸟一个人还是清醒的，前者是酒量高，后者是滴酒未沾，其她几个多少有些不一样，认真说起来就连牛肉松说话时的语气都有那么一丁点儿发飘。
　　
　　至于男的这边，少数几个喝得迷糊，其他基本都还在状态，再接着喝也没问题。
　　
　　那几个喝迷糊的人当中就有石开月一个，而且就数他的行为最可观。至少在桌的没有任何一个人像他一样喝完酒满嘴的胡言乱语，嘴上连个把门的都没有，能说的不能说的他也不在脑子里过一下就全往外捅。
　　
　　当然，这胡言乱语里也有一部分内容是可信度极高的。
　　
　　肖扬在桌下踢踢陈旭的脚，问他：“这样放着他不管真的没事吗？太丢人了。”清醒之后绝对的崩溃啊，他太理解那种感觉了，恨不得找个地缝钻进去的感觉。
　　
　　陈旭泰然自若地道：“没事。”
　　
　　肖扬总觉得“没事”这两个字在陈旭的嘴里说出来可能和他想的不是一个意思。到底是不管石开月没事，还是让他醒来后知道自己丢人了没事啊？
　　
　　陈旭点了支烟在嘴边吸一口，呼着烟雾看了看石开月，然后才低笑道：“反正丢人的不是我们。”
　　
　　肖扬不认同，“我觉得不一定，万一他说着说着把问题扯到我们这儿该怎么办？”
　　
　　陈旭丝毫不怀疑道：“他不敢。”
　　
　　是的，石开月不敢。
　　
　　可是万一有人刻意往那个方向拐呢？那自然就另当别论了。
　　
　　汪景俊见石开月什么都说却偏不再往陈旭的胡子上扯，不禁有些恼火起来，这样就没办法看到陈旭胡子底下是不是有什么不可告人的秘密了，比如石开月提过的疹子。他不禁有些怀疑石开月这小子是不是从小让陈旭吓大的，怎么喝酒壮了胆子反倒不敢抓住重点，难道下意识地在怕陈旭？
　　
　　还是因为陈光又回来了……
　　
　　肖扬在石开月的脸上研究了一会儿道：“我觉得不一定，喝醉了之后哪还有什么理智啊。”
　　
　　陈旭夹菜的动作一顿，微压低声音道：“你是在提醒我以后要看牢你吗？”
　　
　　肖扬：“……请不要随意延伸，谢谢。”
　　
　　陈旭把一筷子荷兰豆放进盘子里不动声色地给肖扬，叹口气，微有些无奈的样子看着他，“肖扬，我有没有说过你很乌鸦嘴？”
　　
　　肖扬没明白怎么回事，还认真思考了一下陈旭的问题，这才答道：“好像没有吧。”
　　
　　然后没到两秒就听石开月那头用比正常音量还要稍高些的音量道：“小阳阳吃芒果过敏，会起红疹子，要不，要不你以为他能贴胡子？”
　　
　　众：“……”
　　
　　陈旭会说肖扬乌鸦嘴是因为他从汪景俊的小动作上发现他在教唆石开月往胡子的事上扯，虽然听不清声音，但是“胡子”俩字的口型还是相当容易辨认的。
　　
　　石开月的话虽然不是所有网友都听见了，但是离他近的几个还是很轻易地便听了去，当下都对陈旭投来注目礼。
　　
　　陈旭瞥了一眼汪景俊，眼里的警告意味自是不用多说，可汪景俊仍觉得不够，玩笑似地道：“副帮主，不如你把胡子弄下来让我们看看吧，难得大家见一次面，不以芦山真面目示人有点儿说不过去啊，没准大家以后还有机会相遇，你要卸了妆我们还不得当你是陌生人？”
　　
　　汪景俊说出这些话来心里不是不打鼓的，但是他觉得毕竟汪家和陈家是亲戚，就算陈光再能整人她还能往死里下手吗？肯定是不会的，所以他才把胆子放大了些。
　　
　　陈旭闻言也不恼，还很痛快地点了点头。他那胡子挺好弄掉的，桑默说了，只要用水多洗两次就行。
　　
　　还有一丝清明的都在等着陈旭动手揭胡子，没办法，在他们的印象里胡子就是一揭就下来的，就像所有电影和电视剧里演的那样，“嘶~”的一声过后，嘴周边就干净了……
　　
　　只有那位胡子控姑娘不希望陈旭拿掉胡子，她觉得现在这样子最是养眼，如果弄下去了那简直就是暴殄天物！于是随着大大的一声“不行！”之后，紧接着传来的就是桌板被拍响的声音，然后咣啷啷……碗和盘子都震响了，可见其力度之大，其反对意见之坚定！
　　
　　奈何，寡不敌众，在所有人都投支持票，只有她一个投反对票之后，陈旭的胡子是必需要从他的脸上下岗了。
　　
　　可陈旭也不想就这么白白被汪景俊占了上峰，便道：“我把胡子弄掉可以，但散局了之后你得负责送娘子请用力回家。”
　　
　　小鸟一个人举手道：“副帮主，抱歉我打断一下，你们原本就都认识吗？”要不怎么总觉得他们好像太过熟悉彼此似的，言语间也完全不存在陌生和尴尬这样的感觉。
　　
　　陈旭点点头，“是，这桌上老大和倦仙，还有娘子请用力，小阳阳和小姗姗我们都是现实里就认识的。”
　　
　　宁国栋伤悲了，急忙道：“小姑夫！还有我还有我！你怎么能把我落……下……”说话声越来越小，最后一个字大伙几乎没听见。
　　
　　他似乎……闯祸了……
　　
　　饿没师太微皱下眉，“果冻无敌，你小姑夫不是小阳阳吗？”
　　
　　肖扬低头，默默地吃着盘子里的丸子，心道：唔……一会儿穿帮后我该装谁呢？
　　
　　宁国栋咬着筷子，可怜巴巴地看着陈旭，眼里的求饶意味太明显了，周围的人都开始同情起他来。不过，有八卦听比什么都有意思，可怜就可怜吧。
　　
　　陈旭脸不红心不跳，“我和小阳阳是室友，所以两个号都是随便用的，果冻在叫小姑夫的时候那个就是我。”
　　
　　汪景俊心下笑：陈旭你个大忽悠，“室友”俩字还带这么用的？
　　
　　这个理由有点儿勉强，都有媳妇儿的人了家里还有室友？！完全不靠谱嘛。
　　
　　苏乐见状补充道：“我和小阳阳还有副帮主同住一处。”
　　
　　唔，主宅那么大，他们经常同住一处，应该不算说谎吧？
　　
　　有人偷偷打量了一下陈旭和肖扬的穿着，裤子看不着，但是上衣可都是大牌货，便都有些唏嘘。穿得起这样衣服的人几个人合租一个房子？还是……这衣服是仿货来的……
　　
　　不过若说是仿的未免做工也太过好了些。
　　
　　汪景俊看石开月那狗都咬不醒的样子决定答应陈旭的要求，虽然有可能会把车弄脏，但是如果是送石开月回家他还能接受，一点也不勉强。而且大伙都那么想看陈旭弄掉胡子后的风景，他怎能扼杀他们这点小小的愿望？
　　
　　陈旭提的要求原因很简单，他就是想撮合一下两个朋友而已。汪景俊可以算他的朋友吧，虽不是一个辈份的，但毕竟年纪相仿。石开月就更不用说了，那就是发小。他觉得两个职业类似的人在一起似乎也挺好的，最重要的是他十万分之希望有一个人能把石开月压住。
　　
　　汪景俊显然是个值得考虑的人选。
　　
　　能把石开月压成忠犬0就太完美了，实在不行压成人妻也行，以泄他心头之恨。要知道过敏的滋味并不太好受，更何况开月这完蛋货还利用了小晖和肖扬。小晖还那么小，心里没准会受伤，这可不是说笑的。
　　
　　陈旭起身称自己要去下洗手间，大伙明白他的意思便没阻拦。
　　
　　等他出去后没多久，汪景俊也跟着出去了。包房虽然大，但是开着空调又有暖气，人还多，总觉得有些闷。
　　
　　陈旭边洗着脸边问站在他身后抽烟的汪景俊，“让我弄没了胡子以后你又想出什么坏招？”
　　
　　汪景俊直言道：“一会儿回去拼酒吧。”
　　
　　陈旭不动声色地点点头，心下把汪景俊同情了个够。和他拼酒赢过的人这世上还没出现呢！
　　
　　因为他没拼过酒=。=
　　
　　洗完脸拿纸巾擦了擦，陈旭率先走出洗手间。汪景俊见过他本尊，自然对当前的样子没什么好奇的，不过没想到的是，就连包房里的网友们也没多大反应，可能是因为怎么变都还是俊帅的原故吧，只是风格不同了而已。
　　
　　肖扬脸上显得有点遗憾，似乎是没有看够本儿。
　　
　　陈旭看出他的心思便道：“想看回头再找桑默弄一下。”
　　
　　肖扬一笑道：“恩，弄个长胡子，装大仙吧。”
　　
　　肖扬不用喝酒，基本上能吃的时候就都用来吃了，而且陈旭还时不时就偷偷给他盘子里加东西，他连夹菜的时间也省去了大半。那么余下那么多的时间他会做什么呢？
　　
　　陈旭看他转来转去的眼珠，小动作不断的白爪子就知道――他媳妇儿在想坏招！
　　
　　果然，没多久肖扬就道：“陈旭，我想出去一下，买点东西很快就回来。”
　　
　　虽然现在是大白天，可是陈旭觉得难得他和肖扬能出来玩儿一会儿，就不太想放他走，便道：“什么东西？如果不急用的话回去时再买吧，难得不用看小家伙。”
　　
　　肖扬想想最近忙得跟孙子似的爱人，心下也有点儿过意不去，在桌下拉过他的手写了两个字。
　　
　　陈旭知道是哪两个字之后脸色当下就变得很奇怪，肖扬赶在他想差题之前解释原因，陈旭听后想了想，给他二姐发了条信息。
　　
　　不久，肖扬和陈旭都见到陈光回头，面无表情地看了他俩一眼，然后拿手机按着键盘。看样子也是在发短信。
　　
　　陈旭肯定道：“东西一会儿就有人送来，你继续吃吧，不够的再点。”
　　
　　肖扬已经差不多饱了，这会儿脑子里都是接下来会发生的趣事，但仍是点了点头，再动起筷子。
　　
　　桌上的菜还有不少，因为每次大伙吃着比较喜欢，下去得快的那道菜陈光都让服务员加了量，所以任是在座的人再能吃也没见到有空盘子。
　　
　　汪景俊进包房后没提拼酒的事，忙着往嘴里放东西。喝酒前总要先垫垫胃。
　　
　　敲门声就是在第四箱啤酒的第一瓶被开启，汪景俊刚要提拼酒的事时响起来的，转头的人都发现进来的并不是服务员，而是个牵着一名小男孩儿的中年男人和一个年轻女人。
　　
　　陈旭道：“二哥？你怎么来了？”还带着小晖和小许……
　　
　　在场不少人心里都嘀咕一句：原来是二哥的二哥……
　　
　　陈曦也没想会有这么多人聚会，好奇地看了一眼，才把手里的东西递给陈光，“带小许和小晖来吃饭，顺便代人送个东西。”
　　
　　陈光指指肖扬和陈旭所在的位置道：“给他们的。”
　　
　　陈曦看了肖扬和陈旭一眼，眼神相当之诡异，陈旭飞快为自己辩解道：“不是二哥你想的那样！”
　　
　　大伙都是短暂的沉默，决定等来的一家三口出去之后再继续侃大山交流感情。
　　
　　是的，一家三口，不管是谁看了都得这么想。
　　
　　可是……那个小孩儿他就这么扑到副帮主怀里，叫他：“爸爸”……
　　
　　“爸爸，你什么时间来接我？如果晚一些的话我想吃完饭跟绍霆哥哥还有本哥哥出去玩儿，他们说要去滑雪，我要去就来接我。”
　　
　　“滑雪？”陈旭说着看了一眼陈曦，见他点头表示没问题才道：“可以，不过不能玩儿太累。一会儿爸爸会给绍霆哥哥打电话的。”
　　
　　小晖美滋滋地说了声“谢谢爸爸”，可是离开之前抱的却是肖扬……
　　
　　不过既然本人都表示是室友，所以孩子会认识也不奇怪，也就没人表示疑问，于是待“三口人”一出去，大伙又是该聊的聊，该吃吃，该喝喝。
　　
　　没过多久，石开月出去吐了一次，陪他出去的正是已然准备好拼酒的汪景俊。本来汪景俊没想帮忙，但是一看有小姑娘自告奋勇地要陪着石开月去男厕所，他当下就觉得还是自己去更为妥当一些，理由甚是正当，怎能让娘子请用力这等人祸害了黄瓜大闺女！真的，自告奋通那姑娘长得可像黄瓜了。
　　
　　临出包房门前汪景俊看了看自己的碗筷，可很快又把目光收了回去。陈旭和陈光都在，相信不会有人能在他们的眼皮子底下动手脚，这么一想便放了心。
　　
　　可陈旭和肖扬就是趁他离开的这么一会儿功夫，连合着要将功补过的宁国栋一起把陈曦代送的那东西给放进了汪景俊面前的汤碗里。碗里正是上桌没多久的香菇菜花汤。
　　
　　陈旭神色如常地对肖扬道：“他会不会喝就看天意了。”
　　
　　于是肖扬第一时间开始祈祷。
　　
　　然后，汪景俊回包房没多久就把汤给一碗端了！
　　
　　肖扬那个激动啊，把国内国外的各路神仙挨个谢了个遍，桌底下拉着陈旭的手也跟荡秋千似的来回摇晃起来没完。
　　
　　陈旭挺意外会这么顺利　，但是也希望接下来的发展能继续如肖扬的意。他轻轻捏了捏肖扬的手，示意他听汪景俊嘴里说什么。
　　
　　汪景俊先给自己的杯子满上，然后才道：“兄弟们来拼酒吧？一杯酒看谁喝得最快，第一的奖五百游戏币。”
　　
　　哦麦兜当先问道：“这游戏币哪儿来？”
　　
　　汪景俊想也不想道：“自然是输的人平摊。”
　　
　　不少人心下翻白眼道：那你还说那么理直气壮！？说得跟要自己掏腰包似的！
　　
　　牛肉松闻言第一个报名，紧接着饿没师太和木偶记也报了名。一杯酒而已，比速度又不是比量，太容易不过了。
　　
　　大家伙想的都一样，所以几乎在座的但凡有点精神头的都报了名。就连吐过后清醒了一些的石开月都举手了，只不过很快便被汪景俊一巴掌拍在后脑勺上又睡了过去。
　　
　　醉傻掉的人就活该要趴桌上睡觉！玩儿什么游戏！
　　
　　肖扬提议他来临时当个记录员，小鸟一个人表示她也要帮忙。他俩没喝酒，记东西自然也可靠些。
　　
　　见于参加的人数够多，所以奖励制度改了一下，第一名可以拿到一千金币！
　　
　　大伙倒好酒，把住酒杯，在小鸟一个人倒数三、二、一之后，齐齐抬杯往嘴上凑。
　　
　　第一轮小伙儿贼漂亮最先喝完杯中酒，拿到一千金币。他是个穷户，在朋友圈里也是出名的喜欢喝快酒，这样的比赛对他来说无疑就是天上掉馅儿饼的好事。不过可惜了，他也喝不了太多，不然玩儿到把大伙的钱都赢回来为止那该多爽！
　　
　　第二轮又开始准备，肖扬边看着大伙杯中的情况边道：“各位用不用报下家产，输光的人退出游戏？”
　　
　　锅婉嫖盆道：“不如大家先报备一下自己的赌码吧，有多少算多少，输光了就退出，想继续玩儿的就选择再加码。”
　　
　　锅婉嫖盆的意见被接纳，小鸟一个人把大伙的财产状况全数记录下来，然后她惊奇地发现，最有钱的不是老大也不是副帮主，而是倦仙！
　　
　　第二轮还是小伙儿贼漂亮胜出，第三轮又是！
　　
　　这时候有些好脸面的人就有些坐不住了，纷纷撸胳膊挽袖子，要再接再力！
　　
　　汪景俊最开始还把陈旭当作目标，可是现在他的注意力全被小伙儿贼漂亮给拉了去。今儿不胜一把他心里窝火。
　　
　　陈旭一直都没有露出真正的实力，他要做的正是把汪景俊的注意力拉开，然后一会儿等他把码输完之后就不再加码了，相信介时汪景俊也不会再去管那些。
　　
　　陈旭能喝是真的，可是喝完后难受也不假。酒量好不代表喝多少都不会难受，他也一样会胃疼，会头疼。
　　
　　每一杯酒下去汪景俊就有些急切地想去倒第二杯，可是一轮一轮下来，他发现人越来越少了，可是他还是没赢过。甚至小伙儿贼漂亮输的时候赢的那人也不是他。
　　
　　他越来越焦急，身上的感觉越来越怪异，好像急切地想要宣泄什么似的，可是就因为输了点游戏币，他会至于这样吗？
　　
　　不久后，汪影俊清楚地发现，有些问题他不得不正视了。
　　
　　他的小兄弟奇怪地站了起来，且并不是因为他注意到了哪个人有魅力，而是在比拼中很自然的……就那么站了起来。
　　
　　陈旭表示自己的赌码没了，不再继续，之后就在桌下拉过肖扬的手写了两个字――成了。
　　
　　大伙拼酒的时候兴奋着呢，不管不顾地就往嘴里灌，可是真当发现自己输光了，再加上酒劲一上来的时候，那真是天旋地转，悔不当初。最终大家一合计，游戏停了吧，消停地聊聊天吃点东西，看看一会儿还有没有精力去唱K。
　　
　　汪景俊起身时顺便扶起了石开月，对众人道：“你们慢慢喝吧，我这儿不行了，得先拉我兄弟回家。晚回了要挨K。”
　　
　　从他的动作和角度控制上就可以猜出他现在的状况，陈旭便也好心似的给他圆了谎，“让他们先回吧，今天估计家里有亲戚。”
　　
　　大家喝得都有点多，也顾不上谁谁谁了，一桌子这么多人，走一个两个的也没人在意。再说了，这倦仙输这么多，万一他一会儿一个激动来个反扑，那钱不就白赢了？走了好，走了好。
　　
　　汪景俊拉着石开月快速离开福泉楼，还是陈旭找罗经理安排了人替他们开车。
　　
　　肖扬笑得跟小狐狸似的，问陈旭：“你说今天过后他们会有进展吗？”
　　
　　陈旭也说不好，或许有可能会有进展，也有可能会变得两厢不再往来，谁说得清呢，也是要看天意的。
　　
　　肖扬看着手里被捻碎的药沫，遗憾地道：“可惜了，要不是怕汪景俊发现有异，这半粒伟|哥也不至于无用武之地啊。要不……你吃了吧？”
　　
　　陈旭眼睛一眯，危险地看着肖扬，“你说什么？”
　　
　　肖扬痛快地把手里的东西一扔，飞速拍拍手弄静手心里的药沫道：“我什么都没说！我腰疼！”
　　
作者有话要说：再有一章正文就完结了，然后是一些番外……嗷~~~姑凉们，JJ抽得好烦银袄~






84、正文完结 ...

　　自古以来有多少血淋淋的事实告诉我们，东西不能乱吃，话更是不能乱说的，可惜了，肖扬悟出这个道理的时候他已经把话乱说出了嘴，已然无法挽回。
　　
　　陈旭哼哼坏笑道：“等晚上我让你明白什么叫真正的腰疼！”小样的，反了！敢让他吃伟哥？
　　
　　肖扬小心肝儿乱颤一把的，觉得不用等晚上，似乎现在他的腰就隐隐有些不舒服起来。
　　
　　爱惹事的破嘴！肖扬心里咒骂着往自己嘴上一拍，顿时响起了拍蚊子时才会特有的响声。
　　
　　陈旭看他悔不当初的样子直想笑，可转念一想便又有了新的打算。他让宁国栋想办法把哦麦兜骗出去一会儿，然后才拿过肖扬腿上的袋子，在里面翻了翻，再取出一粒药丸来捻碎，借口给大家盛汤的时候把东西放进哦麦兜的汤碗里。
　　
　　陈旭的动作熟练得跟魔术师一样，仿佛他常做这种事情，肖扬看得大为惊奇，可怜哦麦兜居然逃不过被整的命运，他还以为在折腾了石开月和汪景俊之后陈旭就决定放哦麦兜一马了呢，没想到还是不能幸免。
　　
　　陈旭悠闲地坐到椅子上道：“等确定麦兜喝了汤咱们就回去吧。”
　　
　　肖扬略微诧异，手上系手拎带子的动作也停了下来，“怎么这么早就回？”
　　
　　陈旭将中指弓起来轻轻扣着桌面，“不早了，快点回去我带你仔细研究一下如何能让你的腰更疼的问题。”
　　
　　肖扬飞快低头继续手上的活，全然当自己是聋子，心里再次恨自己的嘴上没个把门儿的。之前还说石开月喝多了乱说一通呢，他这没喝的都闯祸了。
　　
　　洗手间离海天阁并不算太远，但是宁国栋和哦麦兜来回用了不短的时间，肖扬猜想大抵是因为福泉楼人多，排了队的关系。
　　
　　事实上则不然，宁国栋担心陈旭他们时间不够，所以拉住哦麦兜就天南地北地扯起来没完，从游戏到A市的发展情况，再到对未来的规划，紧接着是2012会不会真的成为世界末日，如果可以跑的话他想去哪个星球……
　　
　　最后被哦麦兜一句话差点给弄无语了，“果冻无敌，你不是看上木偶记了吗？你拉我出来侃什么大山？！”
　　
　　宁国栋结结巴巴道：“就是……呃……网友之间……交，交流一下，感情呗……”
　　
　　哦麦兜一伸胳膊搭在宁国栋肩上拉着他边往海天阁走着边道：“你这傻蛋。”
　　
　　宁国栋真有点儿犯傻了，哦麦兜这是什么意思？
　　
　　包房里的朋友小半在睡觉，还有一些仍在拼酒，还清醒着的已然不多了。
　　
　　陈旭和肖扬状似在闲聊，可是时不时地他们就会留意一下哦麦兜那边。哦麦兜进来以后没什么特别的反应，反倒是宁国栋像中了邪似的，弄得陈旭和肖扬有些搞不清状况。
　　
　　哦麦兜始终没去喝那碗汤，不知是因为他不想喝还是因为他知道些什么。陈旭思忖了半天推断出应该是后者。哦麦兜似乎知道他们想做什么，因为在他和肖扬看过去的时候他也那么巧地转过头来和他们笑了一下，那笑好像有些挑衅的意思。
　　
　　陈旭静了一会儿，却是提议要回家。他和大家简单打了个招呼便起身。
　　
　　因为大家都以为肖扬和苏乐才是一对，所以在肖扬离开的时候苏乐也跟着站了起来，她不跟去多少有些怪异，特别是在肖扬和陈旭同行的情况下。
　　
　　有人反对他们离开，理由五花八门，其中牛肉松的反对声最为响亮，看起来真像她非常希望这两人留下似的，其实谁都明白，她拼酒也拼多了。至少从开局到现在她哪一场都没错过，似乎接受不了自己一次都没赢的战绩。
　　
　　陈旭婉言谢绝，要认真说起来如果不是肖扬想来的话他九成九是不会参加这种聚会的，他喜欢闲下来的时候和爱人享受安逸，不喜欢过于热闹。
　　
　　陈光依然坐在原位，暗示陈旭放心离开。她打算到最后把这些喝迷糊的人都弄回去再说，虽然这活应该是哦麦兜的。谁让他没事弄个聚会来劳神！
　　
　　三个人离开后没多久，苏乐又找了个由头回来了，帮肖扬他们圆个谎可以，但是当灯泡的活不归她管。回来后她小声对陈光道：“老大，要不先把喝潮的给弄走得了，就这么趴着我看也醒不了。”
　　
　　陈光一看还有几个喝得挺起劲的，便道：“再等等吧，让他们喝够本儿再说。”勉得一个不小心以为她们想赶人那就不太好了。
　　
　　苏乐闲得要死，边数着花生米边看拼酒结果，肖扬走了，现在只有小鸟一个人在努力地记录着。小鸟一个人做起工作来还挺起劲的，苏乐不禁笑道：“老大，我看以后帮里的小杂活可以给小鸟一个人做，她好像挺细心的。”
　　
　　陈光随意看了一眼，继续抽烟。锅婉嫖盆不喜欢抽烟的女人，看那紧皱的眉头就知道了，这是绝对的，所以她才更要抽！
　　
　　苏乐再时不时看一下哦麦兜喝没喝汤，然后继续数花生米。
　　
　　刚才她出去的时候野狐狸已经说了，要多留意听麦兜和宁国栋的情况。他俩有事儿。
　　
　　苏乐以为陈旭嘴里的“事儿”是所谓的JQ，可好像又不是那样的。宁国栋和哦麦兜并没有挨着坐，尽管宁国栋另一边的位置已经空下来了。
　　
　　也许根本就不是陈旭和肖扬想的那样，苏乐暗忖。
　　
　　福泉楼外停车场――
　　
　　肖扬边开着车门边问陈旭：“为什么要这么早回去？”他觉得并不是陈旭之前说的那个原因，一直以来很旭几乎没有白天“运动”的习惯，再说了就算真的要破例一次那也不用非赶着现在吧？
　　
　　陈旭坐上驾驶位才道：“我们在那儿坐着麦兜反而会多心，所以说早点离开没准他就喝了。”话毕笑着抓住肖扬的手道：“当然，关于研究你腰疼的问题也要抓紧时间。”
　　
　　肖扬抖落灰似的把陈旭的爪子抖落开，轻咳了一声来掩示自己的窘迫，不过看着他微红的耳朵陈旭就知道，他媳妇儿不好意思了。肖扬的面皮儿还是比他薄了太多，一提到床上的问题就会脸红要么耳朵红，但越是这样他就越觉得上瘾。
　　
　　肖扬被陈旭炽热的目光紧紧盯着，不觉有些心跳加速，还好够及时的，陈旭的短信提示音响了起来救了他一命。
　　
　　苏乐在信息里提到哦麦兜喝了那碗汤，但是喝完之后也离开了。宁国栋没被带走，还和她们在一起呢，可木偶记跟哦麦兜一起离开了！
　　
　　陈旭看完短信没发动车子，和肖扬在原地等了一会儿，他们现在这个位置能非常清楚地看到福泉楼的正门，不出意外的话应该能看到哦麦兜和木偶记从那里出来。
　　
　　期间陈旭给陈绍霆打了个电话确认小晖的行踪，然后知道他刚和他们汇合才放下心。肖扬问他：“一会儿去接凌昱吗？”
　　
　　陈旭将食指放在嘴前示意肖扬先别问，再指指福泉楼的正门。
　　
　　正门没什么特别的，还是来来回回的客人，只不过这些客人里有哦麦兜和木偶记。
　　
　　记得在包房的时候木偶记已经喝得分不清东西南北了，可这会儿看上去完全跟没事儿人一样，还和哦麦兜有说有笑的。
　　
　　陈旭和肖扬看着他们两个人上了一辆白色的马自达离开。肖扬寻问似地看着陈旭，就听陈旭道：“便宜他俩了，不过真没看出来木偶记演技一流。”
　　
　　肖扬张大嘴久久不能合上，头一次发现原来和他们相似的人也是不在少数的。
　　
　　哦麦兜和木偶记离开的方向和陈旭要去的地方正相反，所以陈旭把车开上路的时候已经看不见他们的车了。肖扬再一次问道：“去不去接凌昱？”
　　
　　陈旭想了想才道：“去吧，不然下午我就得一个人来接他了。”
　　
　　肖扬不解，“为什么是你一个人？难道我就不能一起去吗？”
　　
　　陈旭坏笑，“腰疼的人是不被允许出门的！”
　　
　　小凌昱还小，睡着了以后即便有些响声也不容易醒，而且只要吃饱了并且不冷也不热的话他能睡挺长时间，陈旭确定这时间足够他折腾肖扬的，可是他有预感，这样的好日子不会太长了……
　　
　　小凌昱发育得好，八十天时就可以在不借助任何人的帮助下自行翻身，而且仅用了四天时间就可以翻得非常熟练。等到了四个半月时他就可以自己坐一小会儿了，到五个月时就能坐得很好，给他玩具他能玩儿半天。
　　
　　每次陈旭和肖扬把小凌昱带出去的时候别人都会以为这孩子得比实际大两个月，但事实完全不然，小凌昱就是比同龄的孩子要结实许多。人家六个多月刚能坐稳的时候他已经满屋子乱爬，并且可以抓着东西自己站起来，而且还会叫爸爸。
　　
　　虽然还搞不懂爸爸的真正意义，见了谁都会叫，但不可否认，他的确是非常聪明的孩子，肖扬与有荣焉。
　　
　　可这聪明的孩子也不是那么容易就能拥有的，陈旭和肖扬每天都累个半死才把他养活这么大。
　　
　　陈旭比原来瘦了一些，身材比例彻底完美了，肖扬觉得他俩都不容易，有时感觉自己就像拉磨的驴子一样，可是他俩的想法从没动摇过，都坚持自己养。
　　
　　特别是在宁国栋突然出事故离世之后，他们越发觉得亲人在一起的重要性。人生苦短，今日不知明日事，过好当前的每一秒才是最正确的。
　　
　　肖扬没有再找工作，学了四个月的服装设计之后在给陈旭画童装设计图。一来可以在家看着凌昱，二来他本来就有功底，弄起来还挺像模像样的，而且他喜欢。
　　
　　至少陈旭的店里经常会出现断货的情况。
　　
　　九个月的时候小凌昱已经能小跑两步了，总喜欢追在小晖屁股后面跑。肖扬越来越摆弄不动两个小东西。用陈旭的话说他们两口子养孩子就跟打杖一样，吃战斗饭、洗战斗澡、上战斗厕所，没有一样不是着急忙慌地进行的。
　　
　　不管怎么样，生活充实而幸福，每天忙忙碌碌地却让人感觉异常满足。尽管……也有让人哭笑不得，想发飙的时候……
　　
　　小凌昱会走会跑了，也会说不少话了，他就好像想把一直以来对家里的好奇心全部发泄出来似的，每天不弄坏点东西不干点气人事就不行。
　　
　　肖扬上了个厕所进屋一看，他和陈旭的床上都是瓶瓶罐罐！
　　
　　小凌昱居然把厨房里的调料瓶子全都给拿出来了。
　　
　　肖扬叹息着扶额，半天也不知该弄出个什么表情。他早跟陈旭说过，调料瓶这种东西就不要弄太可爱的了，否则早晚会被孩子弄坏。
　　
　　目前来看是没坏，可是也够让人崩溃。小凌昱把盐和鸡精、味素、白糖、十三香（？）倒得可床都是，然后把空了的悠嘻猴调料瓶子贴脸上边笑边蹭，看样子亲热得很。
　　
　　见他一过来，马上把东西往身后藏好，响亮地叫了声“妈妈”。
　　
　　肖扬眉毛一抖，纠正道：“是爸爸，不是妈妈！再叫妈妈我就打你屁股了！”
　　
　　小凌昱置若罔闻，摆弄着手里的瓶瓶罐罐，心道：哥哥都说了你是妈妈，你肯定就是妈妈，哥哥才不会骗我呢，陈旭才是爸爸。
　　
　　肖扬抓狂，把小凌昱从床上抱下来之后将床单整个撤了下来。不重洗完全没法睡人。
　　
　　小凌昱下地之后还没等站稳又跑了出去。等肖扬换完一床新床被，这小子又把银耳和莲子还有红枣给拿进来了，没等肖扬阻止就弄得可床都是。肖扬刚要火他就跑了，嘴里还喊着：“枣生贵子，枣生贵子……”
　　
　　念了两次没了声，肖扬静下来一听是陈旭回来了。估计这个时候应该正好把凌昱抱了起来。
　　
　　果真，进来的时候一大两小，凌昱在陈旭怀里还枣生贵子呢。
　　
　　陈旭问他：“凌昱，这话哪儿听来的？”
　　
　　小凌昱喜滋滋道：“爸爸，二伯。”
　　
　　小晖听完解释道：“爸爸，弟弟是想说二伯和二伯母结婚时听到的，可是他还不会说这么多。”
　　
　　肖扬咬牙切齿去收拾床上的东西，暗恨小许和陈曦结婚弄什么古风婚礼！
　　
　　当晚，陈旭确定小晖和凌昱都睡着了之后才上床，可过了没多久之后就听到凌昱的哭声，两人无奈，只能终断睡前运动。陈旭被迫从肖扬的身上下来之后苦笑道：“肖扬，咱们的战斗内容还要再增加一条。”
　　
　　肖扬：“？”
　　
　　陈旭边穿衣服边往门外走道：“做战斗爱= =|||”
　　
作者有话要说：正文完结了，谢谢大家一直以来的支持`~~还有一些没交待的地方会选择用番外的型式讲明`~~~

估计还要写点黑枭和柳唯的番外吧。。。

想说的挺多，就是写文写得词穷了。。。反正你们懂的，就是希望看我文的姑凉们都感受到幸福了哈~~~

砚台稀罕你们，哇卡卡。

