《网游之捡个葫芦娃》（完结）作者：漫无踪影

文案 
云梦泽炸毛的吼：你就不能找个安全点的地方睡？
开元通宝无辜的说:我也不想每次睁眼就发现自己灵魂出窍了。
这是一个每天被追杀的医生和每次都被医生害死的无辜路人的故事r(s_t)q。

内容标签： 情有独钟

搜索关键字：主角：云梦泽，开元通宝，御用奶爸 ┃ 配角：清风无夜，夜暗，春天的豆腐，豆腐的春天 ┃ 其它：黑白


1、第一章 ... 
 
 
　　【世界】【无为】：云梦泽从今天起我们一刀两断，没有任何关系。
　　【世界】【神马在飞】：哎哟，两口子又闹别扭啦，每次闹别扭都要闹到世界上让人民看笑话。
　　【世界】【小猫艳艳】：这次老大不是开玩笑，是云梦泽太过分。
　　【世界】【飞天神马】：这年头小三也不低调啦，世态炎凉，物是人非，负心薄情。
　　【世界】【小猫艳艳】：是云梦泽骗了无为，你们不要这么说。
　　
　　骗？怎么骗如何骗才是群众们最关心的八卦，于是各种跟云梦泽有关无关有仇无仇的人都窜了出来，事情的来龙去脉总结成一句话便是云梦泽是人妖，无为感情受到了欺骗，然后骂人妖的，大呼女神之梦破碎的言论刷满了世界频道，原来那些帮云梦泽说话的人都沉默下去，不是他们理亏，而是作为当事人的云梦泽完全置身于事外般，在看到自己的好友跟着刷世界后，只在好友频道上说，把我当朋友的请保持沉默，谢谢。
　　
　　云梦泽是仗剑天下里很普通的小医生，但还算有点名气，一来是因为他过硬的技术和良好的副本品质，二来云梦泽很热心但话很少，有无聊之士统计过，云梦泽说话最多也只有在门派里回答新人问题的时候。
　　
　　这年头越是神秘的东西越容易激起大家的兴趣，久而久之，沉默低调云梦泽成了仗剑天下里许多人的女神，也成了杏林门派一个比较有代表性的人物。
　　
　　但真正让云梦泽和无为出名的是一个任务，他们是仗剑天下里第一个完成三生石任务的夫妻，当时伴随着系统公告，最多不是祝福，而是大喊美梦破灭的一颗颗暗恋云梦泽的脆弱的心。
　　
　　仗剑天下的婚姻系统比较独特，它是首个开通同性结婚的游戏，虽然同性不能办明目张胆的婚礼，但照样可以到月老那里登记，此外还有夫妻独有的三生石系列任务，这个任务完成后可以得到属性一般但意义非凡的饰物，饰物可以由玩家刻字，同时还能再落晴海边留下三生石，象征爱情海枯石烂，至死不渝，虽然三生石被玩家戏言更像海边的坟堆，但情侣们还是前赴后继。
　　
　　游戏开始之初，这个任务在官网上搜不到任何详细的信息，官方只放出来有这个任务的消息，所有的线索要在游戏里摸索。三生石的任务之复杂之变态之累赘在此暂不多说，仅从游戏开始这么久以来，立在落晴海边的三生石数量就可以知道。
　　
　　世事无常，谁也想不到当初人人羡慕嫉妒的一对会闹到恩断义绝的地步，
　　
　　【世界】【云梦泽】刷那么多喇叭，你们很有钱是不是，少小泽小泽的叫，我知道，小泽玛利亚才是你们心目的女神。
　　【世界】【夏天吃火锅】：我是人妖，但我没骗过谁，骂我骗子的人，如果我真的骗过你们的钱财色，请继续。
　　【世界】【冬天专睡觉】：如果只是因为我是人妖这件事而觉得受到欺骗的人，我道歉。
　　
　　原本骂的红红火火，热热闹闹得像菜场一样混乱的世界频道忽然干净了许多。
　　【世界】【小萨】：真澹小云你刷个世界把自己的老窝都全部端出来了。
　　【世界】【阿里卤鸭】：这、这是多么强大的电脑……三开我连想都不敢想。
　　
　　仗剑天下为了控制玩家刷频，公频都有时间限制，世界频道是三分钟，其余公告频道都是一分半钟，所以云梦泽一连开了三个号，连续在世界发话。
　　
　　落晴海号称仗剑天下三大美景之一，这里是游戏唯一没有黑夜的地方，永远碧水蓝天，晴空万里。
　　
　　这里有云梦泽许多的回忆，因为这里是三生石任务的开始，也是任务的终点，他没奢望过和无为可以永远，只是希望在游戏里能像当初的誓言一样，他们是夫妻，是最好的搭档，最好的朋友。
　　
　　可今天这一切都成了一个笑话。
　　
　　碧海另一头一抹火红的身影缓缓行来，他知道是谁来了，这个游戏里只有那人的装备如此耀眼张扬，他也非常清楚那套装备的属性外形，因为那是他们花了三个月的时间刷出来的。
　　
　　两人在海边默默相对，久久无语。
　　
　　最后夏云梦泽亮出了自己的武器――一根银针，杏林医仙，悬壶济世，他是医生，玩仗剑天下投入杏林门下后，他从没有杀过人，这是第一次，而且杀的是这个自己总在背后默默支持的人，忽然间，觉得有些讽刺。
　　
　　大家都知道，医生杀人不在于快、狠、准，而在于磨、缠、加，这就是医生无耻之处，边打边加，还要跑的比兔子还快让你打不着，云梦泽是一个合格的医生，虽然没有什么实战经验，但依然把这三个字运用的出神入化，因为他太了解无为，不知道看过多少次无为和他人的PK，所以他能迅速判断出无为下一步动作，再加上他一直被其他人称为‘你其实是开挂吧！’的躲闪之术。
　　
　　打了十来分钟，无为渐渐落于下风。
　　
　　云梦泽看得出无为有意让着他，但越这样，他越是不爽，的确当人妖骗人是他不对，可难道这就需要把两人的一切抹杀？甚至加个外人进来，在帮派里对自己赶尽杀绝？
　　
　　外人都以为他们是因为云梦泽这个号是人妖的事而闹翻，但其实另有他因，这也是云梦泽真正气愤的地方。
　　
　　把以前总是自己负责复活的人放倒在地的感觉并不好，更为可笑的是云梦泽看到那个人的尸体一瞬间的动作竟然是施展妙手回春下意识的想把人复活起来，他刚和无为PK完，属于敌对状态，当系统提示他目标不正确时，云梦泽才反应过来，看着无为的灵魂状态：“你自己飘回去吧。”
　　
　　仗剑天下玩家死亡后会掉经验，然后变成鬼魂状态，要么飘回复活点，这样的移动速度非常慢，要么用回城符火速回复活点，最不济遇到黑白无常被请到地府做客几天，没带回城符的话，最幸运的当然是被杏林复活，所以也有一些杏林游荡在世界各个鬼魂多的地图上，靠复活赚死人钱为生……
　　
　　曾经因为有云梦泽，无为从不担心死在野外的问题，所以云梦泽知道他身上没有带回城符的习惯，云梦泽以前也开玩笑的问：“如果我也死了，不能复活你怎么办？”
　　
　　“那我们两个就慢慢飘回去，就算遇到黑白无常去地府也能有个伴。”
　　
　　曾经那么说着的人，如今就死在了自己脚下。
　　
　　云梦泽不可否认他把无为约到落晴海是在恶意利用这个离五大主城最远的地图，利用他们曾经建立起来的了解进行PK。
　　
　　【系统公告】：无为强制解除与云梦泽的婚约，三生石碎裂，缘尽于此，实在是可惜，可惜！
　　
　　云梦泽转身离开的刹那，三生石碎成石子滑过落晴海上空，宛若夜空一闪而过的星子，原来落晴海也有黑夜，因为缘分散尽而黑暗的情人的心。
　　
　　云梦泽没走几步，就看到小猫艳艳傲慢的站在自己面前，像一个胜利者般，“你真卑鄙，人妖！把偷走的东西还回来。”说完，一个妙手回春将无为复活。
　　
　　云梦泽冷笑，“不想死现在就滚。”他不喜欢与女人计较，但这并不代表他会无限制忍让。
　　
　　“你只是一个医生，有什么好嚣张的。”小猫艳艳傲慢的说道，似乎忘记自己也是医生。
　　
　　云梦泽脾气并不好，虽然大家都说他是温柔的好人，但那是他伪装的表象，“杀你这样的废材同门绰绰有余了，想做亡命鸳鸯？”
　　
　　“那套装备是帮里的，你凭什么拿？”小猫艳艳咄咄逼人，帮派仓库那套子夜治疗装比她现在穿的属性好多了，外观也很好看，她一直想要那套装备，也缠着无为要了很久，但无为总是推托，说那套装备是云梦泽刷的，让她去找云梦泽要。
　　
　　云梦泽冷冷地瞥了眼小猫，“那套装备谁刷的都心里有数，我想拿就拿，我就算是扔了也不给你你能怎么样？”
　　
　　“你放在帮派仓库里的意思不就是大家都可以拿，别用什么谁刷的来压人，既然大方不了别装大方！装备给谁不行非要卖给敌对帮的人？我还真不知道云大医生你缺那点钱。”小猫艳艳知道云梦泽和自己向来不对盘，撒娇装可爱那套云梦泽完全免疫，想从他嘴里掏装备是不可能的。
　　
　　“我爱给谁就给谁关你什么事？你想要就去问那人要回来，前提是你能要回来，再或者……”云梦泽顿了顿，嘴角微微一翘，“让无为帮你刷。”说完便让自己的医生号骑着葫芦飘然而去。
　　
　　那套子夜装早被敌对帮的老大买去孝敬老婆，她哪敢去要回来，那个帮的人全是变态，看到云梦泽扬长而去，她不满的在原地跳脚大骂。
　　
　　“别吵了，回去！”无为制止住还想继续纠缠的小猫，对于小猫的任性他有时也是头疼的很，老实说，他并不想跟云梦泽闹到今天这地步，毕竟玩了那么久，不是一点感情都没有，装备的事情发生的那刻，他的确动摇过，怀疑过云梦泽，就像小猫所说，子夜套给谁不行，就算云梦泽跟小猫不合，但帮里还有其他治疗，所以才任由帮里一些人对云梦泽的质疑和打压，他冷静下来后知道可能有误会，但事情已经一发不可收拾，再加上云梦泽是人妖的事让他受到了打击。
　　
　　小猫表面安静下来，心里却满腹怨气，追上无为，附近频道满是小猫缠着无为替她刷装备的请求，亲密甜腻的语气似乎是为了故意刺激没有走远的人。
　　
　　云梦泽确实没有走远，他骑上葫芦飞到那两人的视线死角里躲着，附近频道还是能看到的，直到那两人消失在视线里，附近频道也没了小猫的话，云梦泽才忽然回过神来，打开包裹，里面那套自己费尽心思收集的战士装备刺眼得很，原本想要给无为一个惊喜，现在看来是不需要了，极品装备好像一堆垃圾被云梦泽一件一件扔在地上。
　　
　　这时一个神隐悄悄跑到了云梦泽的身边，看着地上的发光的装备，疑惑的歪了歪头，仗剑天下被扔的装备保护时间是三分钟，超过时间后人人都可以捡这个装备，然后系统会根据所扔的东西贵重程度进行回收，比如极品东西消失的快，垃圾容易堆积，所以这也是告诫所有玩家，不要乱扔垃圾啊垃圾，砸到花花草草都是不好的。




2

2、第二章 ... 
 
 
　　云梦泽注意到这个小道士的接近，在游戏里，神隐穿着白色的长袍，淡蓝色云纹若隐若现，负责召唤各种BB，因为它的召唤技能和穿着打扮，所以很多人喜欢称呼神隐为小道士，神隐是除了医生之外另一个非常受女生欢迎的职业，而且神隐负责召唤的BB形态会因为玩家而略有不同。
　　
　　这套装备倒是便宜这个小道士了，不过能在这个地方遇到也算缘分，既然自己不要，那也无所谓谁捡了。
　　
　　果然，保护时间一过，小道士迅速把东西收了起来，同时云梦泽接到交易的申请，打开一看，就是自己刚扔的装备，云梦泽无语的看着这个人，关掉了交易，谁知小道士拥有锲而不舍的精神，继续用交易骚扰云梦泽。
　　
　　本来处于失恋中正伤春悲秋的云梦泽满头黑线。
　　
　　“我不要了，别交易给我。”云梦泽好声好气的说。
　　
　　交易框依然在闪烁。
　　
　　“别逼我。”云梦泽此时有点哭笑不得了。
　　
　　“你先打开。”小道士开元通宝完全无视对方无奈的语气。
　　
　　云梦泽打开来一看，交易栏上没有装备，只有几个铜板，他很是莫名其妙，打了几个问号上去，“？？”
　　
　　“收破烂的钱。”开元通宝淡定的回答。
　　
　　“……………………”云梦泽嘴角抽了抽，这家伙是真傻还是假傻？在世界上一喊，最少能卖五千金的装备竟然有人几个铜板当破烂收了。
　　
　　“我知道这装备的市场价，不过你不是不要了么，那跟破铜烂铁也没啥区别。”开元通宝说的一板一眼，觉得自己开的价很合理。
　　
　　云梦泽怕这小道士再扯出一堆有的没的，只能默默的接受交易，看着自己孤零零的金钱显示那里多了几个铜板，心酸中又多了些不知名的情绪，想他好歹也是财富榜上混过的人，竟然堕落到这个地步。
　　
　　云梦泽看着小道士背着大包裹继续缓慢的边走边捡东西，不像修道的人，反而像拾荒者，背着大包裹四处游荡，因为包裹过重，小道士的行走速度也很慢。
　　
　　在海边站了一会儿，景色也看腻了，云梦泽挥挥手召唤出自己的坐骑――葫芦，骑上坐骑离开这个伤心地。仗剑天下的坐骑系统比较特别，不像纯武侠，反而带有修真的色彩，比如杏林的坐骑是葫芦，所以在游戏里杏林还有另一个外号，葫芦娃，葫芦娃成了医生们的门派之歌，同时也是云梦泽在下副本时最爱放的队歌。
　　
　　以前，云梦泽知道自己仇人很多，但从来没有想过有那么多！其实云梦泽的人缘还是不错的，大多仇人都是在以前的帮里惹来的，比如帮人出头，比如帮派矛盾，离帮之后那些仇人更是如雨后春笋般冒了出来，全部向他拉响了战报，开起了火炮，只有个别帮派宣布他脱离帮会后过往由帮派牵扯出的恩怨一刀两断，嚷嚷着追杀他的人里不乏小猫艳艳那堆替她不平莫名其妙的哥哥姐姐姐夫嫂子，还有纯粹看人妖不顺眼的，从五大主城一路围追堵截他到各种野外地图，神奇的是不管云梦泽藏到什么地图，都会迅速有仇人找到他。
　　
　　仗剑天下里只有好友之间才能看到对方的位置，云梦泽不管到任何地方都会立即有人追杀过来，显然有人出卖了他的行踪，打开好友列表看了许久，云梦泽眼睛忽然有些酸涩，一个个熟悉的名字，他想象不出谁会出卖他，也懒得去猜测，为了安全他唯一能做的就是把所有好友删掉，鼠标点在名字上，犹豫了一会儿，最后他还是放弃的关掉了好友列表。
　　
　　【好友】【云梦泽】：我把你当朋友，如果你再做这种小人行径，我拿针扎得你爹娘都不认识！
　　【好友】【阿里卤鸭】：发生什么事了？
　　【好友】【法克鱿】：小云被人出卖了吧，要帮忙么，为了安全起见，我建议你删好友。 
　　【好友】【云梦泽】：为了一颗老鼠屎，没必要，你们都要被我当成老鼠屎扫出去么。
　　【好友】【木木】：我了个擦，你能不能说点好听的，你才是屎。
　　【好友】【云梦泽】：我不会遭了他们的道，他们的目的不就是想让我删好友r(s_t)q我很聪明。
　　【好友】【阿里卤鸭】：我吐，你聪明还落到这田地。
　　【好友】【法克鱿】：真正的朋友不会因为删好友就消失的，需要帮助记得吼一声。
　　【好友】【云梦泽】：我需要帮助啊，如果我不当医生改当小贩，你就卖身给我很好了，鱿鱼叉烧什么的应该很美味。
　　【好友】【法克鱿】：法克鱿！
　　【好友】【云梦泽】：草泥马！
　　【好友】【木木】：我表示，神兽获胜。
　　【好友】【草泥马】：叫我干嘛？
　　【好友】【云梦泽】：………………
　　
　　云梦泽第一次意识到自己的好友上都是一些什么人，他摇头笑笑，再投入到追踪与反追踪的大业中，与其行踪被透露，他不如自己上报，化被动为主动，别看现在追杀他的人多，过段时间大家的兴致消减了也就不会天天无聊来追他了。
　　
　　【世界】【云梦泽】：我下一个目标地点是新手村，要来的饭速度，不要来太多了，我这个人比较害羞//＞n＜//。
　　【世界】【法克鱿】：你饭太多，小心撑死。
　　【世界】【紫苑清音】：云梦泽，你真是死不要脸，被追杀还那么高兴。
　　【世界】【云梦泽】：你死不要脸，//＞n＜//。
　　【世界】【法克鱿】：你死不要脸，//＞n＜//。
　　【世界】【阿里卤鸭】：你死不要脸，//＞n＜//。
　　
　　云梦泽带领好友刷频后，一个人屁颠屁颠的跑到了新手村，然后心情激动的等待着自己的‘粉丝’大部队，果不其然，过了一会儿就来了一队人马把云梦泽给碾压了。
　　
　　开服已经一年之久的仗剑天下新手村早就成了鬼村，偶尔村子里出现仓库号几只都算稀奇，但今天新手村外格外的热闹，群架的戏码不罕见，毕竟大家也就这点乐趣和追求了，比较稀罕的是围殴一个号，最后挺尸的那人没有如常人一样破口大骂，而是很有心情地跟人聊淫生，聊哲学，聊理想。
　　
　　【附近】【云梦泽】：守尸无聊，聊个天吧。
　　
　　云梦泽的话如同投入到一粒石子投入到深井中没有任何回应。
　　【附近】【云梦泽】：你们不说话我就自己说了。
　　【附近】【云梦泽】：鬼脸壮士，你不觉得穿着这套碎花小衣服很别扭么，再加上唐门的招式又很花哨，你就像肥孔雀在奔跑。
　　
　　鬼脸壮士不说话，只是用实际行动表示他的愤怒，你说我丑，好吧，我就丑给你看！看谁恶心得过谁！鬼脸壮士扭着大肥臀不停的舞动技能，最后被他的队友揍了一顿才安静下来。
　　
　　仗剑天下的人物可以选择高矮胖瘦，有些玩家不爱美型，偏爱走非主流路线，把自己搞的五大三粗，膀大腰圆，总之怎么丑怎么来，有些人喜欢怎么妖孽怎么整，总之各有千秋。
　　
　　如果你在进入游戏后后悔了，觉得自己矮了胖了胸部小了头发短了皮肤黑了，这些问题都不用担心，矮了，你就围着五大主城跳一圈，最后你会发现你不仅会高那么点还会瘦很多，黑了就自己去南海打珍珠粉去找外商买点牛奶，替自己做个美容，总之各种各样的偏方都要玩家自己去发掘。所以曾经有玩家整过头，由于体型太胖被卡在了副本门口，甚至还有人统计过，高个子比矮个子更容易吸引BOSS。
　　
　　唐门是江湖中最神秘莫测的门派，他们的门人以一脸鬼画符为标志，本来美人脸上画再多也是美人，可是鬼脸壮士偏要走肉体滚圆路线，把自己打造成一堵肉墙，再者唐门的衣服十分花里胡哨，鬼脸壮士俨然成了一面鲜花紧蹙的肉墙。
　　
　　【附近】【放开那个姑娘】：我一早就看他的样子不爽了。
　　【附近】【云梦泽】：找到共鸣了^_^。
　　
　　放开那个姑娘一说完，顿时发现不对劲，他怎么跟这家伙聊上了澹而那头鬼脸壮士已经在帮派频道里发狂，说自己遇到了一个深井冰，迟早会被深井冰同化也变成一块深井冰。
　　
　　聊了几句话后，守尸的人不知道是不是沟通过，无论云梦泽说什么都不理他，于是云梦泽又开始一个人自言自语。
　　
　　仗剑天下里守尸不是防止玩家诈尸，原地复活，因为根本没有原地复活系统，他们是为了阻止有路过的好心杏林会随手扔个妙手回春或者是等死者的亲友到场来个群P，守尸可以阻止别人来救人，但阻止不了玩家自己飘回城，所以复活点也需要守，可是我们云梦泽的乐趣不在于飘回去折磨自己，而是留在这里折磨活着的人。
　　
　　其实守尸这事，守的人比被守的人累，尤其遇到云梦泽这种死猪不怕开水烫的人，云梦泽甚至可以挂着号去看电视，但是守他的那几个不行了，必须要时刻盯着，防止有什么变故，更何况云梦泽现在不是挂号，而是JJWW，唐僧第二代，那些人再受不了也不能对一个尸体做什么。
　　
　　云梦泽的嗦导致一个他从未想过的，以前见面就互杀，交流只限于世界频道的人会密他谈淫生。
　　
　　【密聊】【冒绿光的狼】对你说：你跟我帮里的人说了什么，把他们逼得愿意去山里挖矿也不愿意守你。
　　
　　终于唐僧云梦泽把老大逼出山，冒绿光的狼这么做都是为了自己属下的身心健康。
　　
　　众所周知，挖矿那是体力活，消耗很大，去矿山的人大多是吃饱没事干，闲的发慌，游戏里饥饱度都做得比较贴近现实，人物会累会饿，刷副本太多，体力活做的太多都会出现各种不良状态，比如行动迟缓，体质下降之类，所以大多数人是不会无需求跑去矿山浪费体力的。
　　
　　兴师问罪的人来了，冒绿光的狼云梦泽还算熟悉，因为相互仇杀太多，不可否认，这个曾经敌帮的老大技术还是不错的。
　　
　　【密聊】你对【冒绿光的狼】说：我们只是闲话家常，我没有对他们做什么，保证一清二白，做了什么的是他们，你跟换岗的人说说，别一来就坐我头上还问我的尸体在哪。
　　
　　冒绿光的狼反思自己是不是太残忍了，把帮里的兄弟派去守云梦泽，但比起这些他更好奇另外一件事。
　　
　　【密聊】【冒绿光的狼】对你说：你的素针哪去了？
　　
　　守尸的人向冒绿光的狼回报云梦泽用的不是他那把全服有名的武器，而是很普通的治疗武器，显然不会是云梦泽被人杀造成武器掉落，要不世界上早就有人拿着素针耀武扬威。
　　
　　素针是目前最好的治疗武器，同时攻击力也惊人，云梦泽的素针虽然不是唯一的一把，但是是整个服最早刷出的满品武器，所以意义非凡，而且云梦泽将这把治疗武器强化到最高，还不铭刻绑死在身上，整天带着招摇过市，一度被人骂嚣张得眼睛长头上。
　　
　　有好友跟云梦泽说，你怎么不铭刻绑定，云梦泽当时的表情是⊙＿⊙，反问道，可以绑定？于是大家知道，原来不是这家伙张狂，他只是有点二百五，当然这仅仅限于他的好友知道，因为被警告后的云梦泽依然没有将武器铭刻，带着他那根随时会被杀掉的针乱晃。
　　
　　后来云梦泽还非常二的对外他宣称谁能从他手里把武器抢走这武器，证明自己没能力，自然不配有这把武器，所以武器谁拿走就谁拿走吧，对内宣称也许有天我要靠它换点奶粉钱，铭刻绑定就不能卖了。
　　
　　【密聊】你对【冒绿光的狼】说：你想买？晚了，已经不在我手上了。
　　【密聊】【冒绿光的狼】对你说：跟子夜一起换了装备？
　　【密聊】你对【冒绿光的狼】说：我靠，你街道办事处的吧？我有哪些衣服都那么清楚？换了套始皇装备而已，不过已经扔了，你也别问我买。
　　
　　云梦泽知道冒绿光的狼是战士，他打听这个说不定就是想要那套始皇装备，他忽然有点心痛，不扔的话还可以敲好大一笔竹杠，他看了眼那几个小道士给的铜板，心更痛了！意气用事果然不行。
　　
　　而已你妹！不过你哥！扔了？你TM别告诉我始皇套被只吃不拉的系统吞了！冒绿光的狼恨不得钻进电脑里把云梦泽给掐死，始皇套是什么？是所有战士的梦想，是一个战士的荣耀，到目前为止，TMD全服只出了一套！！




3

3、第三章 ... 
 
 
　　看冒绿光的狼如此激动，云梦泽觉得很好玩，扔装备的那点郁闷也一扫而光，等了那么几秒，他才慢条斯理的回话。
　　【密聊】你对【冒绿光的狼】说：别激动，没有被系统吞了，给人捡了。
　　
　　还好还好，冒绿光的狼冷静下来，发现云梦泽明明可以一句话说说完非要拆开说，怀疑他根本就是故意刺激人的，这王八蛋！冒绿光的狼愤愤在帮派频道里让守尸的人撤退，并要求任何帮众不准参与追杀云梦泽的事。他是个聪明人，把最近的事梳理一遍很快就清楚云梦泽的装备换来有何用，玩游戏遇到一个像云梦泽这样真心实意的人真是幸运，可惜偏偏就让他撞上无为那个瞎眼的。
　　
　　冒绿光的狼问完情况后终于回去，很快云梦泽发现守尸的人也撤离，他在附近频道急忙大呼，你们擅自离岗！
　　
　　这声恐吓没用，那些人跑得比老鼠还快，直接甩回城符，一个背影都不留给云梦泽。云梦泽等了一会儿，没有等到换岗守尸的人来，猜到大概是冒绿光的狼把帮派的人叫了回去，虽然不知道是为什么，他还以为因为始皇套的事，保不准冒绿光的狼会来鞭尸呢，谁知鞭尸守尸的人都没了，正在伤心的云梦泽看到世界上冒绿光的狼刷了句极其挑衅的话。
　　
　　【世界】【冒绿光的狼】：无为，你个SB。
　　
　　围观群众都表示比较淡定，已经看多了这两个帮派的人互骂，但当事人很莫名其妙也很愤怒，无为被这么骂，帮众当然坐不住，显然冒绿光的狼主动挑衅比任何人都够分量，两个帮派很快就打的如火如荼。
　　
　　云梦泽寂寞的躺在地上，怪不得不守他，原来都群P去了，3P4P什么的当然没有群P有滋味，‘始乱终弃’的混球。
　　
　　云梦泽现在只有三种方法，飘回城，等医生路过，等黑白无常勾魂，第一种他就不考虑了，因为太懒，等医生和等黑白无常都是运气问题，别以为黑白无常收尸很积极，吃公家饭的大家都懂，何况云梦泽自己都当过黑白无常，当时纯粹是混日子（黑白无常的系统以后再解释），正在伤脑筋的云梦泽想起守尸的人里明明有杏林。
　　
　　【密聊】你对【冒绿光的狼】说：你让你帮里的人滚蛋也不顺便把老子拉起来！
　　
　　当时正在YY充满激情指挥帮战的狼顿时满头黑线，情不自禁蹦出一句粗话，就差没摔耳机，帮里的人听到粗口，顿时精神振奋打的更哈皮。
　　
　　云梦泽躺在地上，虽然仗剑天下是3D游戏，但这还是他第一次躺在草丛里看天空，青蓝色的天空点缀着几朵白云，偶尔有飞鸟滑过。他轻轻滑动鼠标移动视角，视线里出现了一个骑着葫芦的同门，对方很好心的飞过来将自己复活。
　　
　　云梦泽发现自己的运气还是蛮好，打了个谢谢，对方只是静静的站着，云梦泽才爬起来打坐恢复血气，面前这个形象温柔贤淑的女杏林立刻翻脸，开红将他再次放倒，刚才还是救命天使的杏林此刻如同恶魔。
　　
　　原来对方不是沉默，只是在等自己的复活保护时间过去，自己的警惕性实在是太低了。
　　
　　【附近】【呓语轻喃】：让你欺负我妹，以后见你一次杀你一次，我们家族的人不会放过你。
　　
　　看到对方狂傲的语气，云梦泽禁不住笑了，怪不得刚刚觉得这个女杏林有点眼熟，原来是小猫艳艳的姐姐。
　　【附近】【云梦泽】：只是一个游戏，你要怎么不放过我？
　　【附近】【呓语轻喃】：让你滚出这个服。
　　【附近】【云梦泽】：我发现你取名倒是挺有自知之明，呓语轻喃，果然适合做梦。
　　
　　【附近】【呓语轻喃】：不信你就试试，现在我就让你永远站不起来。
　　【附近】【初恋的滋味】：大姐少跟他嗦，我们轮流守着就是。
　　从旁边忽然又冒出几个人。
　　【附近】【云梦泽】：我跟你们无深仇大恨，不要随便诅咒一个男人站不起来，这可是断子绝孙的事。
　　
　　过了几秒，那些‘青春少女’似乎才反应过来，纷纷在频道里骂云梦泽太恶心下流猥琐之极，而她们自己是单纯的白莲花。
　　
　　对于这些人，云梦泽提不起骚扰调戏的兴致，也没兴趣陪她们在这耗，就算魂魄飘回复活点，那里肯定也守着人，何况他不想那么简单放过偷袭他的人。那么只有一个方法能解决，新手村附近有一个BOSS，平时不随意攻击人，只有在你抢了他的玩具跟他你追我逐一段路还不将玩具还给他之后，BOSS会狂化，攻击力那不是一个团能盖过的，他可以双开，用他那号称外挂流的风筝技术把BOSS引到这里，然后大家一起完蛋，烧死几个是几个，反正不亏本。
　　
　　云梦泽兴致勃勃去开小号，不巧看到一个有些眼熟的小道士背着袋子路过，对方没想到新手村那么热闹，静静扫了他们一眼，然后沉默地往草丛里一躺，睡觉去也。
　　
　　正在策划BOSS大团灭的云梦泽愣了楞，好心密那个小道士让他离开，虽然小道士的等级蛮高，但穿的那身破烂装备扛不住狂化的BOSS。发了密语之后，云梦泽开他的小号专心引怪去。
　　
　　夏天吃火锅是流影门的，相当于刺客，云梦泽把点全部加在了敏上，并且把包裹清空，在游戏里包裹有负重，会影响人物的行动速度。一切准备就绪，云梦泽找到名叫二狗子的小孩，他成天抱着娃娃，喜欢和玩家玩捉迷藏，抛娃娃，如果玩家拿到娃娃没有在限定时间内归还，二狗子就会狂化，事实证明是人都会暴躁，别欺负人小，爆发力不可小觑。触发这个任务的玩家被揍的头破血流，一命呜呼，含泪在论坛上发了血泪史，警戒后人。
　　
　　小孩子的奔跑速度比较慢，云梦泽就是无耻的利用这点，抢了二狗子的娃娃狂跑，流影门虽然速度快，但血少，最怕遇到远攻的玩家BOSS，幸亏二狗子是近攻，云梦泽边跑边注意二狗子的狂化程度，计算时间，把握在恰好的时间内引去把守尸的玩家群攻了。
　　
　　带着二狗子绕了几圈，小孩眼睛越来越红，这也是他快要发群攻的标志，云梦泽忽然有种欺负小孩的罪恶感，心中默念扫瑞以后大哥哥给你买一堆娃娃，小刺客迈开风骚的小步子把怪引到新手村门口。
　　
　　【附近】二狗子伤心的哭泣，哥哥是坏人，呜呜呜呜，把宝宝还给我！！
　　
　　狂喊着的二狗子形象突变，身形蓦地拔高，可爱的面容也狰狞起来。
　　
　　【附近】【初恋的滋味】：BOSS!
　　
　　在她们看到一个有点眼熟的刺客扭扭屁股跑过来时就察觉出不对劲，再一看到后面跟着的小孩，大家很快都反映过来，虽然二狗子的群攻不至于秒杀，但群攻之后的负面状态足以把人搞死，治疗不足的情况下难以存活，最后包括引怪的夏天吃火锅和躺在草丛里挂机的小道士在内，通通GAME OVER。
　　
　　【附近】【开元通宝】：我真是躺着也中枪。
　　【附近】【夏天吃火锅】：⊙＿⊙，小道士你还没走啊。
　　【附近】【呓语轻喃】：云梦泽你太卑鄙了！
　　【附近】二狗子满脸泪水，宝宝，宝宝！
　　【附近】【夏天吃火锅】：宝宝，小道士，这个BOSS在呼唤你。
　　【附近】【开元通宝】：……
　　
　　云梦泽完全不理会那些人在附近频道怎么骂他，很快他又上了世界频道被问候了一次，这段时间他的风头可谓无人能盖，自己躺尸不要紧，爽的是找了一群陪葬的，可惜连累了小道士。
　　
　　忽而，远远有一个叫御用奶爸的杏林骑着葫芦，后面跟着一群五彩斑斓的玩家迅速奔来，漫天霞光，骑鹅的骑驴的乱七八糟。
　　
　　御用奶爸这个名字，玩杏林的估计没有人不知道，此人极为吝啬，号称不死医仙，这个外号不是说有他在，团队就信春哥得永生，永远不死，恰恰相反，他是那种你不是快要死了绝对不给你一口奶的混蛋医生，每个跟御用奶爸下副本的人都要做好时刻命悬一线，在钢丝绳上打BOSS的心理准备，跟奶爸下副本不管是队频还是YY，听得最多的就是嗷嗷奶爸给口奶，奶啊你妹的！然后奶爸慢悠悠的加血慢悠悠的打字，不是还没死么。
　　
　　因为这种极品德行，御用奶爸曾经也是世界频上的常客，不过自从他退隐江湖，只跟好友刷副本后，他也从世界频道上消失，听说御用奶爸退隐之后温和了许多。
　　
　　除了御用奶爸，后面跟着的玩家团也非常出名，上下五钱年，仗剑天下里只有他们会如此张扬，从装备到坐骑整一个发光体，移动大灯泡，副本第一个通关上榜的往往是他们，各种武器装备排行榜上也以他们的人数最多，虽然装备张扬但五钱年的人很低调，他们有四不原则，不刷世界不骂人不打帮战不收人。
　　
　　牛逼的装备，牛逼的玩家，打一个野外BOSS就是一个小蛋糕，云梦泽很欢快的挺尸围观，什么叫团队合作，什么叫操作，从战士到输出，从输出到医生，无一不风骚，同时他也发现曾经的传说，自己的偶像御用奶爸真的金盆洗手，不玩命悬一线那套了，而是实打实的把每个队友的血都稳定好。
　　
　　二狗子被打败后，大喊你们都是坏人，欺负小孩！然后丢下娃娃跑了，于是战利品就是一个背在背上的布娃娃挂件，没有任何属性，简单来说就是个累赘。
　　
　　【附近】【黑哟皮蛋】：这个掉落真是蛋疼。
　　【附近】【御用奶爸】：阿宝这个娃赏你了，好好照顾。
　　【附近】】【开元通宝】：我不养娃，你才是奶爸。
　　
　　【附近】【呓语轻喃】：你们好厉害，哥哥99。
　　
　　云梦泽心里哭喊完蛋了，BOSS被灭，他的努力白费，这几个人等下被复活又要守他。
　　
　　没想到御用奶爸瞄都不瞄呓语轻喃一眼，轻飘飘踏过她的尸体，杏林的妙手回春就是银针飞舞，青色的光点轻盈地飘浮在空中，玩家死亡时看到的灰色场景也会如同大地回春般慢慢亮起来。
　　
　　云梦泽怎么也没想到他灰色的世界会亮起来，你是否接受御用奶爸的救助？云梦泽整个人处于=口=字状，迅速的点了是。御用奶爸还非常好心的给他加满血，然后当其他的尸体不存在般自顾的走了，如果不是他眼花，他还注意到御用奶爸在走过呓语轻喃那些人的时候，脚步明显放慢，似乎就是在踩尸……
　　
　　【附近】【开元通宝】：话说你们也来的太慢了吧，还有我没复活。
　　【附近】【黑哟皮蛋】：我们走吧，挥一挥衣袖，不带走一块元宝。
　　【附近】【做人妖厚道】：我对自己的高风亮节不为钱财所动表示感动！
　　【附近】【开元通宝】：感动你妹。
　　【附近】【开元通宝】：喂，回来！你们真走了？我就那么不值钱？奶爸？奶爸！你也不想想谁把你带大的！没有我哪有你！
　　闻言，御用奶爸跨上葫芦的脚停了下来，走到开元通宝的尸体身边，踢了踢小道士的尸体，无情的说，我只知道现在你需要我救你，可我就是不救r(st)q，走。 

作者有话要说：噗噗这几天都游戏去了，忘记更新了




4

4、第四章 ... 
 
 
　　奶爸干脆利落一句话，众人如鸟兽群散，走的一干二净，留下开元通宝的尸体和他一颗破碎的玻璃心，小道士开始在荒野上唱起歌，那个哀婉凄惨，云梦泽青筋暴跳，完全没有被小道士的伤心感染，他只怕小道士的歌声把鬼引出来。
　　
　　毕竟是自己把人害死的，云梦泽不救说不过去，于是手大慈大悲的一挥，小道士重生了，正当小道士满心欢喜时，云梦泽黑心的伸出五个手指。
　　
　　小道士疑惑的望着他。
　　
　　【附近】【云梦泽】：复活费。
　　
　　云梦泽万万想不到自己的一句玩笑话日后落人把柄，被在场的有心人截图发到了论坛上，成了自己罪行中的又一条。
　　
　　云梦泽看到小道士还愣愣的，心里忽然一阵暗爽，他本来就没有要复活费的想法，只是逗小道士好玩，云梦泽拉起自己的小号，拍拍屁股扬长而去，当然他想不到几个小时后收到信件提示，到信使那一看，收到了一笔意外之财，500铜，寄信人――开元通宝，云梦泽嘴角一抽，忽然想到小道士大喊我就那么不值钱时的样子，看来他给自己的定价真的不高啊。
　　
　　之后云梦泽的游戏日子都热闹非凡，一上线就落入被追杀的困境中，他甚至被很多路人列入了副本黑名单，因为他好死不死得罪了本服最大的女性帮会，谁让他对着人家雨・幻蝶公会的清纯MM说黄色笑话，还问人要复活费，这些罪行都被截图贴在了游戏论坛上，证据铁板钉钉，不得翻身。
　　
　　得罪一群MM的后果是可怕的，因为她们的公会人数不仅仅是你看到的那百来号人，还有更多MM们的追求者拥护者，那才是一个庞大可怕的数字，所以得罪谁最好别得罪纯女性帮会r(s_t)q。
　　
　　升级？别想了，再强大的大象也经不起蚂蚁的折腾，云梦泽因为死亡次数太多，经验已经掉到了0，如果有负经验，恐怕他现在已经是负数，野外谁也不敢组他练级，有了他相当于一个移动引仇恨机，比野外BOSS还招人打。
　　
　　所以云梦泽现在不玩游戏，完全在遛人，把追杀他的人带着在地图上到处转，再找个没人的地方干上一架，陪葬的人一个不嫌多，两个还有赚。
　　
　　当云梦泽和开元通宝第五次在野外相遇，并且同样是以死亡的方式时，比开元通宝更不淡定的反而是云梦泽这个罪魁祸首。
　　
　　【私聊】你对【开元通宝】说：怎么又是你！=皿=！
　　【私聊】【开元通宝】对你说：这句话我该问你吧，我睡到哪你杀到哪，你就那么恨我&macr;&macr;。
　　
　　为了方便杀人，追杀云梦泽的人开的是同盟模式，所以群攻时容易伤到无辜群众以及花花草草，显然这次挂机睡觉的开元通宝又被祸害了。
　　
　　【私聊】你对【开元通宝】说：你没事跑到雷泽睡个啥？？
　　
　　雷泽是仗剑天下里的不毛之地，气氛阴森，地图颜色灰暗，音乐诡秘，也没有副本和任务，很少有玩家喜欢呆在这，你睡在新手村门口还可以说你看蓝天看稻田回忆美好童年，但是雷泽这鬼地方能有啥回忆的。
　　
　　【私聊】【开元通宝】对你说：管天管地还管人吃饭拉屎睡觉，你又不是我媳妇。
　　
　　云梦泽无语了，他特意挑雷泽就是图这里人少，不容易伤及花花草草，到最后，他的确没有伤到什么无辜群众，因为只有开元通宝一个人在被他不断的伤害啊伤害，从新手村门口、无忧谷、长骑营、洛阳到雷泽，一路从南死到北，这究竟是什么孽缘。
　　
　　【私聊】你对【开元通宝】说：你经验掉了多少？
　　【私聊】【开元通宝】对你说：没算，不过现在是0。
　　
　　开元通宝轻描淡写的一句把云梦泽心中的罪恶感再次放大。
　　
　　那些人把云梦泽杀掉后就离开回去守复活点，想来也不会有医生路过这里，至于开元通宝算他倒霉。
　　
　　【私聊】你对【开元通宝】说：下次我陪你把经验练回来。
　　【私聊】【开元通宝】对你说：你觉得……可能？
　　
　　云梦泽被开元通宝的反问难住，唉，他现在是泥菩萨过江自身难保，还想陪人练级，不把人害死就不错了，不过似乎开元通宝对这个一再把自己害死的人没什么敌意，要换个人估计早破口大骂加入追杀他的队伍里了。
　　
　　【私聊】【开元通宝】对你说：为什么你每次出现都那么大阵仗。
　　【私聊】你对【开元通宝】说：呵呵，我是谁？每次出场排场肯定要大！
　　【私聊】【开元通宝】对你说：大也要多拉点陪葬的，为什么总是我。
　　【私聊】你对【开元通宝】说：坟墓搞那么挤做啥，两个人就好。
　　
　　两个懒鬼（确实是鬼）躺着完全没有妨碍他们交流感情，要说仗剑天下最美好的地方就是死亡但是不限制你说话，这对话痨来说简直是恩赐，事实证明无聊的玩家远远不止他们两个。
　　
　　当一个同样无聊的杏林路过，瞪着这两具鬼魂大小眼了一会儿，开始施展复活，这两个人简直是枯木逢春，恨不得马上站起来扑向恩人。
　　
　　云梦泽原来遭遇过被复活后被强杀的事，但看这杏林的名字就知道不会，如果说杏林里他最佩服谁的操作，那只有两个人，一个是御用奶爸，一个是清风无夜，但两个人玩的手法不同，清风无夜走的是杀医的路线，意思就是用医生杀的你哭爹叫娘，不管怎么说，哪个都是让队友和敌人想吐血的人。
　　
　　他当初的确想换始皇套，但子夜套也是他辛苦刷来的，随随便便给人终归有些不舍，所以当他看到跟他换子夜装的人不是杏林时，好奇的问对方要治疗装做啥？对方很爽快的说送媳妇！又是一个只知道送装备哄女生的大草包，这种人怎么打出的始皇套，云梦泽无限鄙视，所以他不甘心的问。
　　
　　【密聊】你对【夜暗】说：你媳妇是谁？
　　【密聊】【夜暗】对你说：清风无夜。
　　【密聊】你对【夜暗】说：来交易。
　　
　　只是当时他没反应过来，为什么一个男号被另一个人说成是自己媳妇，不过看到清风无夜这个名字他已经彻底昏头了，别说换，白送他都愿意，如果说他刷出来的子夜能穿在清风的身上，他一样很高兴。子夜套穿在清风无夜身上，简直是高贵神秘美丽，当然其实一套衣服穿谁身上外观都一样，其他全是云梦泽见到偶像的幻觉。
　　
　　所以云梦泽看到复活他们的是清风无夜后很安然的爬了起来，谁想复活他们的杏林也摊出了手摇晃示意了一下，刚复活的两人差点没倒下去，什么叫梦想与现实的差距，云梦泽深深的明白了这个道理，原来偶像不是偶然路过，他只是四处乱晃找尸体复活收取复活费的家伙。
　　
　　对于开元通宝来说，复活被收取费用前几天才经历过，所以他想当然的问云梦泽。
　　【附近】【开元通宝】：这个是你小号？
　　【附近】【云梦泽】：我没那么大的小号。
　　
　　云梦泽想用针去戳开元通宝，你见过95级比你和我还高点的小号？
　　【附近】【清风无夜】：意思意思就好，我对同门不黑。
　　这里只有云梦泽和他是同门。
　　【附近】【开元通宝】：意思是你要黑我？
　　【附近】【云梦泽】：我正在思考我的价格。
　　云梦泽还在思考他生命的价值之际，那边清风无夜已经开腔了。
　　【附近】【清风无夜】：不用思考了，小道士帮你一起付了，嘿嘿没想到到这个鸟不拉屎的地方竟然大赚了一笔。
　　
　　云梦泽想起了自己信使那还没取的五百铜，不会吧，对清风无夜来说五百铜叫很大一笔？
　　
　　【附近】【清风无夜】：云梦泽，这个你捡吧。
　　
　　说话间，清风无夜扔出一个包裹，云梦泽疑惑的蹲下打开包裹，里面是他的素针。
　　
　　【附近】【清风无夜】：这是你的针，还你，可惜子夜套被个笨蛋铭刻绑定了脱不下来。
　　
　　游戏里有部分高级装备不能拾取绑定，比如素针，比如始皇套和子夜套，如果想要绑定需要高级铸造师来铭刻，本来高级铸造师就少，每天能铭刻的次数还有限，所以铭刻师相当吃香，据说仗剑天下是为了渲染更多的江湖效果，就好像武侠小说里的神兵名器一样，倚天剑和屠龙刀不就是大家打打杀杀抢来抢去，所以游戏里好装备都需要一番争夺。
　　
　　很多玩家都说游戏公司说的那么好听，还不是怕玩家闲的蛋疼，好吧，那就让你们腥风血雨，每天打的全身疼。
　　
　　当然不绑定的高级装备也只是一部分，要不天天打来打去大家也都别玩了。所谓神兵榜等级榜财富榜号称三大腥风血雨榜，而榜单上的人就是腥风血雨男或姐。
　　
　　【附近】【云梦泽】：无所谓，那时其实我也舍不得子夜套，对方还说是送媳妇的，后来知道是送给你也就无所谓了。
　　【附近】【清风无夜】：媳妇？
　　【附近】【云梦泽】：是啊。
　　【附近】【清风无夜】：呵呵，媳妇，^_^我知道了，后会有期。
　　
　　清风无夜淡淡一笑，‘嗖’一下飞回了城，但那淡淡的笑容把在场的另外两个人都冷了一把，杀医不愧是杀医，杀气好重啊……不知道谁要倒霉了。
　　
　　【附近】【开元通宝】对你害羞一笑，脸红着别过头，低眉不语。
　　【附近】【云梦泽】：你干嘛？
　　【附近】【开元通宝】：子夜套别人送媳妇了，你始皇套也是你用来送媳妇的？
　　【附近】【云梦泽】：//＞n＜//。
　　
　　开元通宝看到对方打了个害羞的表情，忽然名字就红了。
　　
　　【附近】【云梦泽】：我现在就可以送你去死！！！
　　
　　开元通宝叹气，为什么杏林都那么容易变脸，前一刻是天使用针帮你疗伤，下一刻还是天使，只是用针爆你的菊。开元通宝不知道他无意中戳到了云梦泽的痛点，云梦泽原来的确打算换始皇套来送人的，虽说不上是媳妇，可也差不多，但还没送就被踢了出来。 

作者有话要说：o(s□t)o求助，这个文名是不是很澹标题要长要长长了才有人看，继续加长，来吧更长点！还不够长，再长点！

看到有童鞋说这个文名有点让人想飘过，内牛，所以有没有人给点意见BB，改个文名啥的。
葫芦娃大战小道士，刚刚朋友提供的一个。




5

5、第五章 ... 
 
 
　　
　　说是云梦泽要爆开元通宝的菊，两个人更像在玩你来追我啊追我啊~哦呵呵呵你真是小坏蛋~如此这般这般如此的雷神戏码，幸亏雷泽没什么玩家，否则恶心到吐的大概不止一群两群。
　　
　　【附近】【云梦泽】：你这个点全加在闪避上的变态！
　　【附近】【开元通宝】：你也不差，全加会心，暴的我好痛。
　　
　　说完开元通宝还要装模作样的嗷嗷嗷几声。
　　
　　仗剑天下有自己的经脉系统，每个玩家就如同武侠小说里的人物一样要打通经脉，才能获得更高的武学修为，这也类似于加点，不过是游戏公司换了个说法，喜欢安稳的就是把修为加在血啊蓝啊上面的，追求刺激的就加会心，增加暴击，很少人加在闪避上，除非是流影门这样的刺客，但流影门有自爆技能，血越多，杀伤效果越大，所以反而很多流影喜欢堆血。
　　
　　神隐这样的道士看着好看，但其实比较难练，操作难度大，所以开服之初玩的人多，但坚持玩下来的人少，神隐可以拥有五只宠物，对应金木水火土五元素，想要将五只宠物练上去并且运用自如，不管是时间还是金钱的消耗都很大，玩到后期神隐可以说是个非常强大的职业，有人分析过这个职业甚至隐隐有着破坏游戏平衡的可能，但更多人在看到论坛分析后吐血地大吼，如果能练到最后这种程度就让他破坏平衡去吧！
　　
　　还有一小部分人则开始探讨哪个服会首先出变态，这才是武侠世界，江湖传说中不总有几个绝世高手。
　　
　　神一样的操作可以把废材职业玩成神，同样，废材也可以把神一样的职业玩成废材。
　　
　　云梦泽气喘吁吁的趴在开元通宝的尸体上，杀人看到别人的血蹭蹭往下掉有快感，但是看到一个个MISS在头上冒，让人想不暴躁都难，越冒云梦泽就越想把开元通宝打趴，当他如愿以偿时，云梦泽满足了，坐在小道士的尸体上乐呵呵的弹琴，弹到兴致高昂之处，云梦泽发出了感慨。
　　
　　【附近】【云梦泽】：我忽然发现雷泽原来这么美丽。
　　灭掉开元通宝的云梦泽心情舒畅，他能顺利杀掉开元通宝用脚想都猜到开元通宝有意相让。
　　【附近】【开元通宝】：雷泽的美丽因为有我？
　　一直在演奏的人安静下去，开元通宝很疑惑。
　　【附近】【开元通宝】：你怎么不说话了？小云？小梦？小泽？
　　【附近】【云梦泽】：别吵我，我正在写万字血书，要求开通鞭尸系统。
　　
　　云梦泽说完继续在荒野上弹起来。
　　
　　仗剑天下里的乐器有几种，筝笛子奚琴琵琶萧这些基本的乐器都有，店里有乐谱，根据不同的乐谱可以演奏出不同的音乐，熟练度高演奏自然悦耳动听，熟练度低，走调会像拉锯子一样恐怖。乐师也是生活职业的一种，所有人公认的，熟练度不高的乐师战斗力堪比一个团，曾经有猥琐的帮派在帮战的时候十分缺德的放出一队缺音少调的乐师，导致那场战斗成了无声之战，因为大家都默默关掉了音箱。
　　
　　悦耳动听和杀猪调之间，云梦泽显然属于后一种……
　　
　　【附近】【开元通宝】：你能不能别弹了。
　　【附近】【云梦泽】：还以为你心里对我又想念了，怎么你声音变得冷淡了，是你变了，是你变了~
　　【附近】【开元通宝】：你复活我。
　　
　　复活就复活吧，反正云梦泽也不觉得小道士会杀他，于是银针一甩，把小道士拉了起来，小道士笑嘻嘻的拍了拍泥土，唤出一把奚琴，开始咿呀咿呀的拉起来，那声音可谓惊天地泣鬼神。
　　
　　云梦泽惊讶的呈⊙＿⊙状，这、这、同好见同好，一代‘乐神’相遇，简直是惺惺相惜，云梦泽忽然生出了革命战友般的基情。
　　
　　【附近】【云梦泽】：原来你也做了那个任务。
　　
　　云梦泽所说的任务就是别人演奏只是一般难听，但做了任务之后演奏会非常难听，别人演奏能提升熟练度越来越好听，这个任务做完后你再演奏就会越来越要命。云梦泽也只是一时好奇去学的，学了之后他就堕向了走调门的深渊，用NPC的话来说就是，要跑调跑出格调，跑出新意，跑出世界！
　　
　　开元通宝听云梦泽的描述，感觉跟自己的任务有点不相符，但一时也没多想，因为他现在满心都是惺惺相惜的快乐。
　　
　　于是两个人携手去了最大的都城――长安，站在最高的长安城楼上开始一弹一拉。
　　
　　【世界】【大师兄】：我的神啊啊啊谁在长安演奏啊啊啊？？要命啊！！！
　　【世界】【苦恼钱太多】：今天我不进长安了。
　　【世界】【求河蟹】：求乐神！求乐神！帮战神马的我们再也不怕了！乐神是BOSS级的！
　　
　　一时间在长安摆摊的人纷纷撤离，长安几乎成了空场，剩下的只有挂机的人和尽忠职守的NPC。云梦泽和开元通宝也没想到他们杀伤力如此大，面对一座空城面面相觑。
　　
　　【队伍】【开元通宝】：以后我们可以一起走天下。
　　【队伍】【云梦泽】：见到人就出拉弹唱，谁不想听要交钱，要钱还是要命，看着办吧。
　　
　　两人迅速勾搭成奸，从附近频道发展到了队频，并且开始酝酿邪恶的赚钱计划，这两人完全忘记照今天的情况来看，他们被全服追杀的可能性更大。
　　
　　云梦泽和开元通宝终于把长安城活生生的逼空之后，两人便开始寂寞了，没有人欣赏什么的最痛苦了，云梦泽看了看时间，到了下线的时间，约好开元通宝下次再开演奏会。
　　
　　【队伍】【开元通宝】：等等。
　　小道士忽然出声拦住云梦泽。
　　【队伍】【云梦泽】：？
　　两人衣袂翻飞，静静站在城楼依依不舍，深情对望，简直是一处狗血琼瑶戏，云梦泽起了一层鸡皮疙瘩。
　　开元通宝含情脉脉的说：“不如你跟我回家？”
　　云梦泽不解风情的惊问：“你琼瑶奶奶附体？？？？”云梦泽真的不保证现在自己会忍足不一脚把开元通宝从楼顶踹下去，虽然他知道开元通宝的意思是让他进上下五钱年。
　　
　　小道士顿时蔫了，垂头丧气，“我想了好久的台词。”
　　云梦泽看到小道士蔫菜叶的模样，忽然觉得很有趣，“你今天给了清风多少钱？”
　　小道士拍拍胸脯，豪迈地说，不用还了！
　　“你想太多了，我只是想知道我卖身价多少。”云梦泽无语。
　　小道士眨巴眨巴眼，满不在乎的说：“没多少，身上的钱都给他了。”蓦地，他抓到了云梦泽隐藏在话中的意思，卖身价，连忙惊喜的问，“你是愿意加我们帮了？”
　　
　　“包吃包住包副本，回收垃圾有优惠。”开元通宝迫不及待开出条件，想了想又补充道：“帮里大家都是相互‘信任、依赖’的好朋友。”
　　
　　云梦泽原本只是开玩笑的问自己的卖身价，但开元通宝说的最后一句话，不知道触动了他哪根神经，他如同着魔般点头同意了，虽然在加入之后他发现，信任、依赖完全不是他想的那么回事，更不是开元通宝信誓旦旦所保证的，他当时完全没有注意到开元通宝的引号，所以说，奸商可恶！
　　
　　开元通宝赶忙发出邀请，生怕煮熟的鸭子飞了，但接到对方拒绝的回应。
　　
　　开元通宝疑惑的问：“怎么了？”
　　“老子要焚香沐浴斋戒，下次上来再说。”
　　
　　这句话翻译过来就是等老子洗干净养肥了再来给你宰，开元通宝忽然很期待，从刚刚站在长安顶楼演奏时开始，他的好友信息就跳个不停，纷纷询问他受了什么刺激，没有音乐天赋你就不要在长安虐人了，还跟云梦泽在一起，你就等着明天上论坛八卦头条和江湖传专版吧！
　　
　　开元通宝全部都回，只要把自己写的帅，上什么头条都无所谓。
　　
　　天赋系统有助于玩家生活职业的发展，每个玩家天赋有所不同，你可以顺从天赋来练生活职业，这样事半功倍，当然你没那个天赋也可以往你想要的方面发展，所谓天道酬勤，简而言之就是你不停的刷刷刷刷吧，别人刷一百次，你刷两百次就好，然后再顶多倒霉点。
　　
　　开元通宝没有音乐天赋，偏偏接到一个无名乐师的任务，给了任务之后无名乐师就云游去了，所谓的无名乐师不是指这个乐师真的没有名字，而是开元通宝没有注意对方的名字，给的任务书上也没有NPC的名字，在好友的追问下，开元通宝无奈的说，我真不记得NPC的名字，但我保证见到他我会想起来。
　　
　　开元通宝打开技能界面，发现自己演奏那么久，奚琴的熟练度只升了五点，两个小时五点，一百点才一级熟练度，目前奚琴开放的最高级是二十级，他要练到何年何月？果然自己没有音乐天赋，不过好歹是涨了点，不像云梦泽，演奏越多，熟练度掉的越多，而且掉的速度跟股价一样，看不懂，至于自己的熟练度就像涨工资一样，很心焦。
　　
　　不过开元通宝也有些奇怪，他和云梦泽接到的虽然都是乐师的任务，但显然不是同一个乐师，只是当时他并没有说出来，原本打算放弃这个任务，不过跟云梦泽一起演奏折磨别人似乎也很有意思。
　　
　　开元通宝扭扭人物的小腰，从长安城楼上跳下来，不想人才一落地就被一群五颜六色的玩家团团围起来，各种神兵利器在风中泛着冷厉寒光，他想起来了，今天是帮里的摆摊大会，而他们帮的固定摊位就在长安…………
　　
　　元宝，我们等你很久了=皿=。
　　那、那你们轻点//＞n＜//。 

作者有话要说：我只是病了没精神写文，才不是弃坑┭┮n┭┮




6

6、第六章 ... 
 
 
　　云梦泽再次上线时，一个叫开元通宝的小尾巴马上殷勤的贴上来，不停在他身边念叨：“入帮入帮入帮，再不入帮我就演奏了。”
　　
　　这个威胁……云梦泽嘴角一翘，毫不在乎的问：“你确定？”
　　
　　随即惊天动地泣鬼神的演奏对抗赛在洛阳拉开序幕。
　　
　　【世界】【阿里卤鸭】：我了个去，我今天真是走狗屎运选了洛阳摆摊！云梦泽加仇人吧！
　　【世界】【刚从火星回来】：小云，你太不厚道里，怎么说也那么熟了，以后开演奏会事先通知一声行不？我马上买票回火星。
　　
　　仗剑天下的几大主城不能随意摆摊，每个摊位都需要付一定的税金，并且有划定的区域，毕竟古代也讲究城市规划，当然如果你贿赂NPC，也能在长安广场摆个花式出来，当然那是很大很大一笔钱，更阔的老板还可以租下一家店搞固定门面，至于舍不得付税金的可以四处走卖，这也就是为什么摆摊的人对于云梦泽和开元通宝在洛阳演奏那么痛恨，这意味着他们要损失一笔税金，而且到其他主城现在也不定还有摊位。
　　
　　【世界】【小猫艳艳】：云梦泽你能不能别污染环境了！太恶心了，真以为自己操作牛，别人杀不了你吗？
　　【世界】【开元通宝】：哞~
　　【世界】【阿里卤鸭】：…………
　　
　　顿时世界里一片省略号，就连小猫都接不下话茬去骂人，云梦泽扶额，这小道士真是让他宓南氚讶死来蹂躏一番。
　　
　　【世界】【云梦泽】：人家是叫我技术牛，你哞什么！
　　【世界】【开元通宝】：汪！
　　【世界】【菊花遍地残】：我不行了，我要下去屎一屎，哈哈哈，炸毛和小呆神马的最萌了！吐血跑走~
　　【世界】【填坑如便秘】：我我我我我竟然看到开元通宝刷刷刷世界了。
　　
　　世界上都是一片惊叹声，云梦泽微微眯眼，瞥了身边的人一眼，想不到还是个名人，而且这个名人显然不是个贬义词，跟他这个半红半黑，遗臭万年的人不同，开元通宝是个大红人、香饽饽，在世界很出名。只是不知道为什么话题发展到最后有点变味，似乎都在八卦云梦泽和开元通宝的奸情。
　　
　　云梦泽笑眯眯的关上门，看着小道士。
　　
　　【队伍】【云梦泽】：你怎么从来不说自己很有名？
　　【队伍】【开元通宝】：有名还要说么？再说我一向很低调。
　　【队伍】【云梦泽】：你的意思是我孤陋寡闻？
　　【队伍】【开元通宝】：你是不问世事的高人，我等凡夫俗子入不了法眼。
　　
　　云梦泽千辛万苦才忍住里把小道士踹下洛阳楼的欲望。
　　【世界】【开山老妖】：哟，小宝也刷世界啦，你以前的信誓旦旦海誓山盟呢？你还记得大明湖畔的老妖么？太伤心了，泪奔~
　　【世界】【卖火柴的小帅哥】：小宝的处女刷竟然不是人话= =++，楼上不会用成语就不要乱用。
　　【世界】【美女姐姐】：哈哈哈小宝舍得刷世界啦，那我也要出来顶一下了。
　　
　　这下可好，原本热闹的世界简直是沸腾了，这几个人是本服最出名的散人玩家团――天天洗刷刷，天天洗刷刷团信誉良好，每天都在世界求多金老板包养，各种副本战场都是效率刷，不管是大副本小副本还是战场，只要你能付钱，他们就带，通关毫无鸭梨，老板只要捡装备就好。他们除了团队作战能力强外，本身也算大神级的人物，今天大神人物都出马，能不热闹么。
　　
　　同时开元通宝的帮里也炸开里锅，因为帮里原本就有条不成文的规定，不打帮战不刷世界不骂人，这么久以来大家都非常有默契的遵守着，可是他们的帮主开元通宝竟然带头破戒！！是可忍孰不可忍！那么久以来憋的嘴巴都能淡出个鸟来是为了什么？于是大家纷纷找开元通宝说理。
　　
　　【帮派】【开元通宝】：不打帮战不刷世界不骂人？帮里没有这条帮规啊，我不知道你们从哪听来的谣言。
　　
　　谣你妹！既然是谣言你TMD为什么不早说！害的我们那么憋屈！义愤填膺的群众对着帮主又是一顿乱喷。
　　
　　【帮派】【开元通宝】：不打帮战一来因为我不喜欢打，你们也从没要求过，所以从没打过，不刷世界因为原本帮里的人都比较低调，都不喜欢刷世界，结果连带帮里的都不刷了，至于骂人，我这么帅的人会让那些天天乱喷口水的人进来么？
　　
　　其实追溯源头，这条三不帮规真不是从帮里遗传下来的，反而是从外面流传到帮内，曾经有人八卦的分析每个帮派的特点，上下五钱年的这个特点就是那时被总结出来，然后不知道为什么最后成了上下五钱年一条不成文的规定，可是搞了半天竟然是一场误会！
　　
　　竟然是一场误会你怎么不早说，别人不知道，你这个帮主还不知道么！=皿=。
　　
　　面对帮里人的质问，开元通宝很不厚道的装潜水，继续勾搭云梦泽去。
　　
　　【帮派】【御用奶爸】：其实他一直闷骚寂寞的等着你们自己发现的这刻。
　　
　　好看戏。后面这三个字御用奶爸没有说，因为光前面这句已经足够点燃群众们的熊熊怒火，帮主你就等着被爆菊吧！群众的怒火足以烧光你的一切。
　　
　　世界上的热闹与掀起热闹的人无关，两人在洛阳城楼上事不关己高高挂起的模样。开元通宝讪笑的拉着云梦泽的手，继续开始念经，“入帮吧入帮吧。”云梦泽鄙视的甩开手：“你又想上头条续演背背不了情？”
　　
　　看着小道士发来的邀请，云梦泽终于同意了。
　　
　　上下五钱年，这个帮派在仗剑天下很有名，有名之初就在于它的低调与神秘，可以说各大公会帮派什么的都爱搞些无间道，唯独上下五钱年大门关的死死的，一只苍蝇都飞不进。
　　
　　但让云梦泽宓氖牵当初新手村外，这些人竟然把帮主丢在野外挺尸，救他这个无关的人。
　　
　　【帮派】【做人妖厚道】：我没看错吧=口=，竟然有新人？
　　【帮派】【银子】：阿宝你怎么把我们杏林的医仙给捞来了……
　　虽然云梦泽现在半红半黑，但技术还是不容置喙的。
　　【帮派】【开元通宝】：捡到的。
　　【帮派】【北方来的狼】：不刷世界你为云梦泽刷了，这么久没有加新人，你也把云梦泽加了，这是□裸的JQ！
　　【帮派】【云梦泽】：高山流水遇知音。
　　【帮派】【开元通宝】：万古城楼射基情。
　　【帮派】【御用奶爸】：我的狗眼瞎了，来个远程把这两个家伙射下去！！ 

作者有话要说：网游啊网游真是好大一个坑！喷血




7

7、第七章 ... 
 
 
　　就在帮里的人嚷嚷着要灭了开元通宝之际，大家忽然收到开元通宝的帮主召集令，帮会召集令价值千金，能把所有在线帮众瞬间召集到帮主身边，是打架杀人帮战的上好利器，以前开元通宝从来没有用过，就连上次他在新手村外被误杀都是让帮里的人跑着去帮忙的，所以一时开元通宝的召集勾起了大家的好奇心，有些人甚至丢下打到一半的副本点了同意，瞬间召唤去了洛阳。
　　
　　到了那里时，洛阳城楼已经聚集很多帮众，大家纷纷凝神屏气等待开元通宝的发话。
　　
　　只见开元通宝换上金红的战甲，宛若夕阳西下时那抹瑰丽的金色，又有晚霞般妖娆的红，见到这套装备，云梦泽脑中那根名为理智的弦崩断了，其他人在看到开元通宝换衣服时心头掠过一丝疑惑，也察觉出了一些不对劲，这套装备怎么那么眼熟……
　　
　　开元通宝像傻瓜一样不停地转悠得瑟：“好看吧？”
　　
　　无视其他人头上的冷汗，开元通宝还在得意，“我觉得蛮酷的。”
　　
　　“阿宝，你召集我们来就是为了看这个？”北方来的狼打出这段话时，不停的在心里告诫自己冲动是魔鬼冲动是魔鬼，“你难道不知道十分轻重缓急么。”
　　
　　“我懂。”开元通宝肯定的回答。
　　
　　云梦泽差点一口血喷出来，你是懂，大概在开元通宝眼里欣赏他英俊潇洒的身影比较重要，一千金啊一千金就这么没了，败家！浪费！可耻！
　　
　　“我怎么觉得那衣服有点不对劲，外观像战士装。”做人妖厚道提出疑问。
　　
　　云梦泽默默流泪，你没看错，那就是战士装，一个穿在道士身上发挥不了任何作用的战士套。开元通宝的屏幕上闪出了一溜某某正在偷窥你的装备的提示，他还不知死活的大喊，“快住眼，你们这群偷窥狂！”
　　
　　“始皇套？”黑哟皮蛋风中凌乱的问。
　　“是啊。”开元通宝淡定的回答。
　　
　　云梦泽默默地收起了自己的武器，他觉得大概不用自己出手，这块元宝很快就会被碾压成金饼。
　　
　　“你的脑袋里装的全是水么！！！你一个神隐穿什么始皇套！耍帅？？”黑哟皮蛋暴走了，他捏紧拳头的手忍不住了！
　　“是啊。”开元通宝想了想，发现不对，连忙补充，“我的回答针对后面最后一个问题。”的确很帅！
　　
　　瞬间，开元通宝淹没在了各种华丽的技能中，最后忽然天上落下一道轰雷，炸死一片。
　　
　　【帮派】【银子】：？？怎么回事？？
　　【帮派】【做人妖厚道】：不好意思，太激动不小心解体自爆了。
　　【帮派】【开元通宝】：看吧，不能随便杀人，报应了。
　　【帮派】【御用奶爸】：你给我闭嘴！
　　
　　因为当初大家都是直接开红杀开元通宝，个个红名，处于一种混战状态，所以所有离做人妖厚道近的血少的，无一例外被爆死了，谁都知道做人妖厚道是帮里最牛的流影，流影有一个技能就是自爆，血越多爆的伤害越大，遥遥观望的云梦泽慢悠悠飘来，开始捡尸体。
　　
　　云梦泽看着一地尸体，觉得上下五钱年可以成为本服一有名的大帮会简直是神奇，而开元通宝这个帮主竟然还在位，更是神奇中的奇迹。
　　
　　【帮派】【开元通宝】：战士打我我理解，可是你们其他门派凑什么热闹啊。
　　【帮派】【做人妖厚道】：因为你的所作所为人神共愤，天诛地灭。
　　【帮派】【御用奶爸】：我还真是来凑热闹的。
　　
　　洛阳城楼上在群战，不会没有其他玩家发现，于是很多人飞上来看到底发生了什么，按道理群战这种事发生都会伴随口水架，一上来看着人人都挂着上下五钱年的标志，所以又顺其自然的想到这会不会是内讧，又有八卦了！
　　
　　【附近】【美女姐姐】：小宝？你怎么躺这？
　　
　　一个全身霓裳羽衣装备的杏林疑惑的走到开元通宝身边，许多玩家都看着美女姐姐流口水，那套装备全是钱啊，霓裳羽衣比子夜套的属性差点，但胜在外观华丽，不少女生是愿意牺牲那点属性换一身流光溢彩的。
　　
　　【附近】【御用奶爸】：姐姐，别拉他。
　　【附近】【美女姐姐】：奶爸，这你就不对了哦，怎么可以欺负我家小宝，如果他做错什么，你们也床头打架床尾和，何必在洛阳搞那么大阵仗。
　　
　　御用奶爸痛苦的扭过头，不忍去看。
　　【附近】【云梦泽】：他是怕你把人拉起来，又忍不住扎死他，所以别浪费的好。
　　
　　美女姐姐疑惑的去查看地上的尸体，同时很多好奇不明事情内幕的群众也去点尸体查看属性。
　　
　　【附近】【开元通宝】：这什么世道，尸体也那么多人偷窥。
　　
　　开元通宝悲愤不已，在为自己的清白哀悼。
　　
　　美女姐姐果断放弃拉人，丢下一句，小宝，祝你好运，然后翩翩然离去，他怕自己留下来会忍不住拉人起来再把人扎成刺猬。
　　
　　很快，始皇套被一个SB道士穿走，而那个SB道士的尸体被挂在洛阳城楼上供人围观的消息游走在大街小巷，公聊密聊里。
　　
　　【世界】【冒绿光的狼】：我擦，原来始皇套是被你这家伙捡了，开元通宝你脑袋是足球做的么！
　　【世界】【客官来嘛】：什么？？捡的？为什么我捡不到，呜呜呜，就算不能穿也能卖钱。
　　【世界】【开元通宝】：我的爱好就是捡垃圾。
　　【世界】【和尚不开灯】：垃圾你妹啊垃圾。
　　然后就是许多战士对开元通宝的指责，他们眼红他们嫉妒他们恨，开元通宝你丫闲的蛋疼么，一个输出职业穿了我们战士的梦想套，还说是垃圾。
　　
　　【世界】【冒绿光的狼】：云梦泽下次你再丢垃圾记得跟我说声，我去捡，始皇套你也扔，还被一个笨蛋捡到了。
　　
　　云梦泽一看到这条世界就开始头疼了，始皇套和云梦泽有关？很多人开始求八内幕，世界不消停，喇叭又开始刷出来，一时间热闹非凡，世界频道有时间限制，喇叭没有，世界频道可以屏蔽，喇叭不能。
　　
　　【喇叭】【夜暗】：我错了，我才是媳妇。
　　【喇叭】【夜暗】：我错了，我才是媳妇。
　　【喇叭】【凹凸鳗】：楼上的大家都在八卦始皇套的事，你打岔个什么劲啊！要说媳妇回家关起门床上慢慢说。
　　
　　云梦泽看到夜暗的喇叭，差点没笑死，看来这家伙因为媳妇的事被清风无夜好好训了一顿，结果跑来刷喇叭道歉了，他手痒发世界调戏了一下。
　　
　　【世界】【云梦泽】：夜暗，原来你是那个换子夜套送媳妇的真媳妇。
　　【世界】【小猫艳艳】：云梦泽，你真跟敌对帮的人有来往，还把子夜套给了他们，枉费有人还维护你，现在大家都看到了吧，谁敢收云梦泽，你们就等着被无间道吧。
　　
　　云梦泽的兴致顿时被浇灭，为什么这世界上总有些人可以瞬间恶心人？
　　
　　【喇叭】【夜暗】：神马来往！你不要污蔑我，我和云梦泽是清清白白的，他只是跟我换了始皇套而已，子夜换始皇，公平交易！
　　
　　夜暗立刻为自己辩白，他可不想清风误会什么，但他的辩白无意间也为云梦泽做了一次洗白。
　　子夜换始皇？谁都知道云梦泽是杏林，他用治疗装去换战士装干嘛？而且现在战士装还穿在了毫不相关的道士身上。知晓大概前因后果的群众把这一连串的事情串联起来，交易换装备是云梦泽被赶出帮之前的事，那他要这套战士装是为了谁，答案昭然若揭。
　　
　　【世界】【冒绿光的狼】：哈哈哈哈哈无为你后悔了吧？云梦泽要始皇套有什么用？真心对你好的人你赶走，就爱跟一些一天到晚搬弄是非唧唧歪歪的人在一起。
　　【世界】【阿里卤鸭】：这狗血的世界，这狗血纠葛。
　　【世界】【豆腐的春天】：夜暗猪，你终于做了一件好事。
　　【世界】【小猫艳艳】：冒绿光的狼你什么意思！什么搬弄是非？
　　【世界】【梦璃流尘】：我们帮主没什么意思，哎哟某人你不要自我代入，玛丽苏过头，不过我知道，如果我是你，会选择闭嘴。
　　【喇叭】【清风无夜】：是不是有人想要子夜套？可惜在我手里。
　　
　　然后清风无夜把子夜套发了出来，一个部位一个喇叭，这是在炫耀，也是在挑衅。
　　【世界】【不要停】：清风你帅，我爱你~~~~~~~~
　　
　　世界上又开始你喷我我喷你，有喷无为识人不清的，有喷小猫艳艳第三者的，有喷云梦泽做人妖装可怜的，既然换始皇套为什么不早说，肯定有内情，再来就是无为小猫的亲友党，有些玩游戏玩的昏昏欲睡的人顿时有精神了，津津有味的围观这场口水战，并在论坛上曝光本服一大八卦，口水战引发的罪魁祸首――开元通宝此时正躺在洛阳城楼上孤独的欣赏着夜景，大家都去口水也没人来围观他了。
　　
　　开元通宝寂寞又无聊，直到他的视线出现一抹银白的身影缓缓走近，像摇曳在黑夜里的烛光。
　　
　　“你故意的吧？”云梦泽用的是肯定的语气，故意穿上始皇套在洛阳引人围观，把这事闹大。
　　开元通宝依然无辜的望着对方，“救救好吗，地板太凉了，我可怜的小身板。”
　　见开元通宝避开他的问题，云梦泽自然知道小道士打的是什么主意，不过他也没有点破，把人拉起来，然后顺手组了开圆通宝。
　　
　　【队伍】【云梦泽】：看着大家刷世界骂很爽吗？
　　【队伍】【开元通宝】：你不爽吗？
　　
　　沉默了一下，云梦泽才在频道里发了一长串的哈哈哈。
　　【队伍】【云梦泽】：就是看他们说来说去，貌似已经开始把我置于苦情女主的地位了。
　　【队伍】【开元通宝】：蛮符合啊，多么忍气吞声多么可怜。
　　【队伍】【云梦泽】：你是不是还想死？
　　【队伍】【开元通宝】：我又不是拖把，老躺地板也拖不干净。
　　
　　云梦泽看到开元通宝还穿着那身战士装，自己费尽心思换来的装备竟然有些碍眼，连小道士那身破烂装都比这套好看。
　　
　　【队伍】【云梦泽】：快换了吧，这套衣服那么丑。
　　
　　小道士听话的换上了他和云梦泽初次相遇的那身破烂装，云梦泽左右看了看，果然还是这样顺眼。
　　
　　【密聊】【无为】对你说：在吗？




8

8、第八章 ... 
 
 
　　该来的总会来，云梦泽相信这么大的阵仗无为不会看不到，是见了装备之后来问？云梦泽笑了笑，自己的想法挺龌龊的，这样的念头一闪而过，也让他明白了和无为的感情大概不像自己想象中那么好，其实再深想，无为是不可能会来问他要装备的，因为那个人的自尊不允许。
　　
　　【密聊】你对【无为】说：在。
　　
　　短暂的沉寂，那头发来了一句，对不起。
　　
　　【密聊】你对【无为】说：没什么，我也有错。
　　
　　毕竟是自己先玩的女号，虽然不是有意装人妖，但无意中的确骗了很多人，无为大概是受伤最深的那个，不过他是人妖的事别人不知道，无为却是早知道了，只是不知道这小子抽什么风，以前没介意现在反而介意起来。
　　
　　介意的原因无为似乎也没打算给他，道歉完后选择下线，云梦泽知道和无为最后那点纠葛也断了，这样或许还算一干二净？也好，云梦泽压在心上的石头落地。
　　
　　【队伍】【云梦泽】：我很开心。
　　【队伍】【开元通宝】：你开心归开心，拿乐器出来干嘛⊙＿⊙。
　　【队伍】【云梦泽】：我想让大家一起开心开心。
　　【队伍】【开元通宝】：他们的确会上来找你开心开心，然后你就下来陪我，我也开心了。
　　
　　开元通宝开心的说，但显然云梦泽对他这段绕口令一样的话难以认同，因为他找到一个空气墙寻开心去了，空气墙是游戏里BUG的存在，有人利用空气墙打副本，有人卡进空气墙出不来需要GM去解救，而云梦泽就是利用卡进空气墙，玩家看得到打不到的特点。
　　
　　【队伍】【开元通宝】：=皿=，你好北鼻！
　　【队伍】【云梦泽】：我很好，你好么达令？
　　【队伍】【开元通宝】：这该死的输入法。
　　
　　那一夜，认识到云梦泽卑鄙的人绝对不止开元通宝一人。
　　
　　第二天云梦泽上游戏时见到帮里闹哄哄，大家都在忙着做义务劳动好下副本，一问之下才知道，原来昨天大家一时激动开红P了开元通宝，这会增加玩家的仇恨值，只要你是红名有仇恨值就会被NPC鄙视，不能去任何副本。
　　
　　红名之后你可以有很多选择，比如野外挂机消除红名，这个带有一定危险性也比较慢，谁知道你在野外挂着挂着会不会有红名收割队路过。
　　
　　还有就是去做义务劳动，在一些固定的地方有义务劳动NPC，你可以找他接任务，扫扫街浇浇花之类的都有，这个比挂机消仇恨快，但需要花费一定的精力。
　　
　　最惨的就是做人妖厚道，他无心爆死了一片人，仇恨值最高，所以他一直在帮里嚷嚷着要开元通宝负责。
　　
　　【帮派】【开元通宝】：嗯我负责，决定等你一个小时，要是仇恨还没消完，我们就自己去副本了。
　　【帮派】【做人妖厚道】：你妹的！
　　【帮派】【开元通宝】：感谢你的问候，我们现在组队去开房，速度集合。
　　
　　火烧阿房宫是一个限时副本，要在火烧完宫殿前打完三个BOSS，然后搬运宫殿内的财物，其实这个副本真正的目的不是灭掉BOSS，而是能否搬运完金银珠宝，它还有另一个正义的名字――抢救国家财产，当完成任务累积到一定量，可以获得侠士奖章，玩家一般把这个副本称之为开房。 

作者有话要说：太晚了，不能多写，速度跑走~
黑白莫抓那个以后会写明设定，话说自己胡乱想的网游设定好多破绽
话说有玩J3的姑娘么？昨天刷小ZB刷了差不多六个小时！谁有我熊啊！




9

9、第九章 ... 
 
 
　　准备开房的群众热情高涨，全部直接飞到副本门口，而他们的队长――开元通宝还慢悠悠的荡在去副本的路上，帮里的人开始骂骂咧咧，偏偏开元通宝的神经也不知道是什么做的，无论你怎么骂，他都能事不关己慢悠悠的样子，看的云梦泽汗颜，不过这几天的相处他也清楚这群人都是刀子嘴豆腐心，骂得虽然凶狠，但对这个脱线的帮主还是挺宽容的，要不真照他们的骂法和恨法，开元通宝早就死无葬身之地了，上下五钱年也不存在了。
　　
　　远远地，他们看到一个如同太阳般耀眼的金色影子飘来，近了才看清，那双夺人眼目的金色翅膀泛着淡色的光芒，飞行的人穿着一身道袍，白色的衣衫一尘不染，流金的云纹，隐隐的大气才显得开元通宝有点帮主的模样。
　　
　　云梦泽目瞪口呆的看着眼前的黄金烤鸡，他还是更喜欢捡垃圾穿的破破烂烂的小道士，副本门口人非常多，开元通宝的形象可以说非常拉风，所以有一些小号已经围着他求带副本，云梦泽的眉头不易察觉的皱了皱，骚包的小道士让他看不顺眼，在他印象里，小道士很普通，总是做些莫名的事让你哭笑不得，让人想搂在怀里使劲揉搓，可现在这个耀眼的强势的吸引人的小道士，云梦泽只想把他的翅膀折下来烤了吃。
　　
　　开元通宝倒挺酷的没有理那些小号，径自飞到队友前。
　　
　　【队伍】【大枣】：我擦啊，老大把你的翅膀收起来，闪瞎我的锡合金狗眼！
　　
　　开元通宝闻言，特意飞到大枣面前转了几圈，还故意扇了两扇，碎金色的流光飘落继续戳人狗眼。
　　
　　这个鸟人！大家纷纷报以白眼和中指。
　　
　　在仗剑天下里想要有双翅膀不难，但过程非常漫长，很少人有那个耐心。
　　
　　天下奇闻录记载：曾经有人异想天开想要一双鸟的翅膀，于是收集天鹅的羽毛做成了一双翅膀，背在肩上然后……摔死了……
　　
　　这个就是NPC交代的任务，需要玩家集齐三千根鹅毛才能做成一双翅膀，这要玩家种草养鹅，每只天鹅在成年之后就会飞离成长之地，那时它们会根据心情值留下质量不等的鹅毛，不同的鹅毛做出来的翅膀效果也不同，鸟人云梦泽倒是见过几个，不过没见过开元通宝这么纯粹漂亮的鸟人。
　　
　　天鹅的羽毛是白色的，你可以根据爱好为羽毛染色，染成花孔雀一样的人有，爱纯白之色的也有，金色的翅膀比较少见，主要是这种染料难得。
　　
　　想不到这家伙还挺闷骚，云梦泽感叹，要是自己肯定没耐心去弄。
　　
　　进入阿房宫，每个人身上都会有火灼的状态，这会影响技能发挥，所以需要医生时刻注意，加血之余还要为队友解除状态，通观仗剑天下所有副本，火烧阿房宫是医生最累的，但出的治疗装备也是目前他们这个等级最好的。
　　
　　【队伍】【横刀裤子凉】：这个副本很渣。
　　【队伍】【云梦泽】：为何？
　　【队伍】【横刀裤子凉】：只是把财宝从一个地方挪到另一个地方，既不是收进我们的口袋，也不是销毁。
　　【队伍】【开元通宝】：人生也是如此，你辛苦的把你认为重要的东西折腾来折腾去，最后发现是一场空。
　　【队伍】【一贱风寒】：………………………………我TM不想刚下了政治课就来上人生课。
　　
　　云梦泽愣了愣，开元通宝的行事风格常常让他联想到一个人，不过遗憾的是他们仅仅是一段偶遇，跟那人接触的时间很短，甚至不知道对方的ID。
　　
　　【队伍】【开元通宝】：大家拿出劳动人民的本色，速度搬完。
　　【队伍】【一贱风寒】：如果搬了就算自己的，我会很速度。
　　【队伍】【开元通宝】：你提醒我了，那我们定下个规矩，搬东西没有达到一定数量的人副本之后记得到矿场或者白梧林报道r(s_t)q。
　　
　　矿场就是挖矿的地方，白梧林是砍树的地方，有一定几率掉凤凰羽毛。
　　
　　此言一出，队伍里立刻骂骂咧咧，这个说自己网速不好，那个说自己包裹空格不够，在游戏里，每个包包都有负重会影响人物的行动速度，除了装备之外还有十个位置不占负重，超出这十个位置行动速度就会减缓。
　　
　　群众们的抗议都被开元通宝无情的PASS了。
　　
　　【队伍】【开元通宝】：谁第一就送一双小翅膀。
　　
　　有奖有罚的决定熄灭大家的怒火，所有人眼睛里冒着小火苗，为了小翅膀为了鸟人奋勇前进，就在大家准备往副本里跳时，忽然眼前一道焰火迸发出光芒，开元通宝活生生从黄金鸡翅变成了凤凰鸟，身后的翅膀不再是金色耀眼，而是如同火焰般燃烧着。
　　
　　【队伍】【开元通宝】：不好意思，按错了。
　　【队伍】【横刀裤子凉】：你妹啊！鬼信你是按错了，你丫是不得瑟就会死星人吧！
　　【队伍】【一直在隐形】：你应该被盗号！
　　【队伍】【从来是透明】：加仇人吧！阿宝！
　　
　　不止队频，就连附近都有一堆被闪瞎了钛合金狗眼的群众，纷纷在附近频道表达自己的羡慕、愤怒、嫉妒、恨种种情绪，副本门口再也不是开房速度来个XX，几等几，而是把对象统一指向了开元通宝。
　　【附近】【豆腐的春天】：鸟人，也不怕被别人射下来烤着吃。
　　【附近】【开元通宝】：你就是上次在白梧林跟我抢羽毛结果一根毛都没有抢到的人，你还不能飞？
　　【附近】【豆腐的春天】：不要拦着我，我要为民除害！
　　
　　豆腐的春天撩起袖子就想冲上去，嘴里一直嚷嚷不要拦着他，半晌，旁边的一个小杏林才拍着他说，没有人拦着你，何况别人已经进副本了。豆腐的春天立刻憋下嘴，委屈的靠在杏林肩上痛哭。
　　
　　【队伍】【云梦泽】：你以后喝汤只能用筷子盛。
　　同样义愤填膺的还有云梦泽。
　　【队伍】【一直在隐形】：小云V5！
　　【队伍】【从来是透明】：奶爸快上了阿宝，把他的号删掉！
　　【队伍】【御用奶爸】：唉，自从有了小云，小宝已经不给我上他了，小宝，你还记得当年大明湖畔的奶爸吗？
　　【队伍】【开元通宝】：(━┳━ _ ━┳━)你们是不是都不想要装备了。
　　
　　什么真相八卦谣言诅咒都淹没在装备需求里，火烧阿房宫是十人副本，每个BOSS掉两件装备，剩下的四个人可以拿副本积分，副本积分也可以换装备，这需要队长的分配，比如谁拿装备，谁拿积分，保证公平合理。
　　
　　这个副本每个队员都需要背水灭火，如果不灭火被火烧到就会中火灼的负面状态，再强大的治疗也加不上，每个人的包裹都是有限能背的水也有限，队长要考虑到搬财宝之前水的调度，用光了那只有死路一条，跟阿房宫一起在大火中烧成灰烬。
　　
　　总的来说开房是一个没蛋也疼的副本，而游戏里从来不缺少这样一群蛋疼的玩家r(s_t)q。
　　 

作者有话要说：都是瓶颈的错TAT,跟游戏无关，真的，泪奔




10

10、第十章 ... 
 
 
　　大概是长久的合作，队里已经形成一种无形的默契，不需要开元通宝多说什么，每个人都很有次序的轮流灭火，虽然这种默契是好，但对于新来的云梦泽来说，完全跟不上步伐，他不知道自己什么时候该动什么时候该帮忙，下副本他第一次有点不知所措。
　　
　　【密聊】【开元通宝】对你说：等下我对你打1的时候你去灭火。
　　
　　还好，小宝不是完全忘记有他这个新人，帮里的没有谁对他有排斥，不过想要完全融入一个新环境需要花时间。
　　【密聊】你对【开元通宝】说：你们默契挺好，什么都不说就知道谁该做什么。
　　【密聊】【开元通宝】对你说：因为他们在YY=。=。
　　
　　YY是一款语音软件，占的内存不大，适合在游戏指挥的时候使用。
　　【密聊】你对【开元通宝】说：你妹！你怎么不跟我说？
　　【密聊】【开元通宝】对你说：我刚问了，你没回，以为你不好意思，就没问了。
　　
　　云梦泽刚去泡了杯菊花茶，也许开元通宝是在那时候密的，他开的又是综合频道，很容易就被世界里的广告把留言刷掉。
　　
　　【密聊】你对【开元通宝】说：不好意思。
　　【密聊】【开元通宝】对你说：(????)没关系，不过我建议你不要去，因为今天是奶爸主持，他的爱好是放爱情买卖。
　　
　　刚准备登陆YY的云梦泽手顿了顿，果断把YY关了。
　　
　　【密聊】你对【开元通宝】说：奶爸的口味太重了。
　　【密聊】【开元通宝】对你说：所以现在YY上也没什么人，在的大概也都静音，总的来说我们还是一个很默契的团队~\(RQ)/~。
　　【密聊】你对【开元通宝】说：小宝？你还是小宝么？你怎么那么多表情那么多雷。
　　【密聊】【开元通宝】对你说：最近跟表妹聊人生聊的多了。
　　
　　这边两人还在密语里恩恩爱爱，那边已经有人发现他们不对劲了，奶爸的眼睛果然是雪亮雪亮的。
　　
　　【队伍】【御用奶爸】：你们两个在那里摸基什么！快过来！
　　【队伍】【一直在隐形】：摸基……奶爸你平时都怎么打字的。
　　【队伍】【从来是透明】：奶爸，不要害羞了，快点来认亲吧。
　　【队伍】【御用奶爸】：再嗦你们全部上YY！
　　
　　这招威胁效率而实在，大家果然不敢在唧唧歪歪。
　　
　　老一没什么难度，T拉好仇恨，大家有什么技能通通往BOSS身上丢就OK，游戏里一般都是长骑和少林当T，一个拉仇恨拉得稳，一个是血厚，但这不排除世界上有奶T，输出T的存在，比如这次就是开元通宝这个道士上去抗BOSS，神隐血少，放BB之类的还有读条时间，其实很不适宜这种苦力活，不过云梦泽看大家都没什么意见，相信应该没什么问题。
　　
　　开元通宝放了一只乌龟出来，这是一个土属性的BB，主要起防御作用，这次是由他来当T，打BOSS的时候，杏林最好站在BOSS背后，这样有助于治疗的安全，如果T拉不住仇恨，BOSS要冲向治疗的时候，也会因为需要转身而慢一拍，开元通宝毕竟不是真正的T，所以为了安全他冲到BOSS面前就开始拉着BOSS转，而云梦泽也是一个合格的杏林，开怪之后他就企图冲到BOSS身后，结果开元通宝拉着BOSS转，他冲到了BOSS的面前，两人干瞪眼，云梦泽就往BOSS身后跑，开元通宝也拉着BOSS转，转了一圈，还是两个人在BOSS面前互相瞪眼，然后两人接着转，转了大概两三圈，把队里的人都气得直抛白眼。
　　
　　【队伍】【御用奶爸】：转个毛线，你们打BOSS还是跳舞！小云你别转了，让小宝转。
　　【队伍】【横刀裤子凉】：我不行了，我从来没见过这么2的两个人。
　　
　　云梦泽和开元通宝互相瞥了一眼，竟然相当有默契的同时在心里嘀咕了一句，没默契。可惜两人都不知道而已。
　　
　　【队伍】【云梦泽】：小宝一直是T？
　　【队伍】【一直在隐形】：嗯他喜欢就随他啦，反正他也不是T不了，副本图个乐子，云梦泽想当奶T吗？
　　【队伍】【云梦泽】：不用了，我不喜欢用脸拉仇恨。
　　这句话的意思明显在说开元通宝用脸拉仇恨。
　　【队伍】【横刀裤子凉】：…………
　　【队伍】【开元通宝】：你是在说我很帅，BOSS嫉妒我么？
　　【队伍】【御用奶爸】：少废话，快点用你那张脸拉好仇恨！
　　【队伍】【开元通宝】：帅哥总是被人嫉妒，总是如此寂寞的，没有人能理解我心中的苦闷。
　　【队伍】【从来是透明】：我不想打BOSS，想打人怎么办？！
　　【队伍】【云梦泽】：小宝你是第一T，仇恨拉得这么大，不容易。
　　【队伍】【开元通宝】：(????)。
　　
　　云梦泽手痒了，他真的不想加血，反而想把针往T身上扎，=皿=！相信队里跟他有一样冲动的人很多、很多。
　　
　　老一就是无脑输出，队里的人装备都很好，云梦泽没什么压力，第一个BOSS毫无悬念的过了。
　　
　　老二会放毒，中毒的要到一旁去排毒，否则会传染队友，一个传染一个，最后就是团灭，而且排毒的位置有讲究，因为排毒过后，地上也会被污染，那个地方不能站人，如果你乱排毒，到最后会发现BOSS还没死，房间里已经没有位置可以站了。
　　
　　【队伍】【云梦泽】：开元通宝你中毒了！快去一边放屁，不要臭死我们！要不大家一起嗝屁。（自动插件）
　　【队伍】【一直在隐形】：小云，你那个是什么……
　　【队伍】【云梦泽】：自动插件。
　　
　　一直在隐形扶额，他当然知道是自动插件，现在有很多游戏插件，方便玩家玩，可是云梦泽设计的话，估计如果出现在野队里会被揍的可能性很大。
　　
　　【队伍】【云梦泽】：开元通宝滚近点，老子奶不到你了！（自动插件）
　　
　　开元通宝顿了顿，自己现在身上掉血不多，不过为了安全他还是跑到云梦泽身边，只要超出治疗范围技能都是灰色的，如果脱离了杏林的治疗范围，除非是杏林的站位有问题，否则都是其他人去找杏林求加血，而不是杏林来找你加血。
　　
　　但开元通宝的走位没有问题，刚刚一路上云梦泽也没有出现这个加血的自动提示，证明云梦泽都是站在能给大家加血自己又安全的位置，为何现在会出现？跟开元通宝抱有同样疑惑的人还有。
　　
　　【队伍】【御用奶爸】：小云？
　　【队伍】【云梦泽】：我只是用他试试插件。
　　【队伍】【开元通宝】：………………
　　【队伍】【御用奶爸】：哦，插的如何？
　　【队伍】【云梦泽】：很好很好，他不是乖乖过来了嘛。
　　【队伍】【御用奶爸】：对我家小宝温柔点^_^。
　　【队伍】【云梦泽】：会的，^_^。 

作者有话要说：逵猩竦姆⑾志谷灰桓鲂瞧诿桓了…………
后面那里我不知道大家看懂了没，没看懂明天再来改，赶着写的，下去睡觉了~




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　对于众人的调戏，开元通宝倒也气定神闲，虽然只是短时间的接触，但云梦泽自问对开元通宝有一定了解，开元通宝看上去傻傻的，实际一肚子坏水，所以开元通宝的沉默只让他眼皮一直跳，这么安静实在反常，丫肯定不是在默默受你们欺负，而是在计划怎么报复。
　　
　　平平安安刷完老二，大家松口气之际，云梦泽就看到开元通宝顶着个冒绿气的大屁股向他们跑来，他妹！云梦泽立刻跑，治疗拥有的第一个意识不是在危急时刻加血保队友不死而是发现情况不对立即加大马力跑路，云梦泽就知道这小子不会善罢甘休。
　　
　　开元通宝中了最后一口毒，冲到人群中，感染队友之后，非常欣慰的含笑奔赴黄泉，一中毒，大家的血就蹭蹭往下掉，云梦泽表示无能为力。
　　
　　【队伍】【横刀裤子凉】：靠！你妹你妹！
　　【队伍】【御用奶爸】：你这个王八蛋负心汉！你竟然舍得害死我！
　　【队伍】【从来是透明】：赔钱！强烈要求赔钱！
　　【队伍】【开元通宝】：我只是不小心犯了个错，虽然我帅的惊天动地，但也是个人啊。
　　【队伍】【御用奶爸】：你故意的！
　　【队伍】【开元通宝】：小云，我们都贡献给你练复活了。
　　
　　云梦泽哭笑不得的看着队里一片叫骂，开元通宝则在装无辜，装到最后大家真信了他是无意的。
　　
　　【密聊】你对【开元通宝】说：下次别这样了。
　　【密聊】【开元通宝】对你说：嘿嘿，自己人不害害谁？
　　【密聊】你对【开元通宝】说：你真想被挂城墙了。
　　【密聊】【开元通宝】对你说：挂城墙晒干了我也还是很帅的钱币。
　　
　　什么叫沟通无良，就是这种！云梦泽一口鲜血喷出，不再继续这个话题。
　　
　　老三也不难，就是会召唤小弟，远攻把小弟打掉再全力输出BOSS就OK，重头戏在后面搬运财物，大家为了翅膀都把包裹尽量掏空，其实对于搬运财物。开元通宝有很猥琐的一招，大多数玩家怕副本里灭的太多，身上的装备烂完又找不到地方修理，所以会在身上装套备用的，而且因为不占负重，大家乐于装两套，就算不打副本不打架纯粹为了得瑟风骚装两套外观好看的装备也不错。
　　
　　搬运财物的时间只有三分钟，这也是扔掉东西的保护时间，开元通宝把包裹里的备用装扔到地上，就会多出八个空位，而这八个空位装上东西是不占负重的，并且他算过移动速度和负重比，除了八个空位，再多背三个来回跑是最快最多的。
　　
　　开元通宝是算准了自己会得第一，才在门口说出谁搬的最多送谁一双翅膀，要不赔本的生意他才不做q(s^t)r，而且他其实已经想好翅膀给谁，只是一直没有个名目，明着送，那简直是把八卦送到那群三姑六婆的嘴边，用比赛的机会正好堵住他们八卦的机会。
　　
　　终点每个人都有自己的划分区域，把搬回来的东西往里面堆放，在结束时队长点NPC清算统计。
　　
　　开元通宝背着财物傲视周围队友，在羡慕嫉妒恨的目光下一路小跑，扔了一点在自己的位置上，又趁人不注意塞了些到云梦泽的区域里。
　　
　　三分钟之后，自然是云梦泽搬的最多，就连他自己的都莫名其妙，本来云梦泽就没打算勒索开元通宝的小翅膀，所以搬的不是很尽心，怎么到最后他赢了？？
　　
　　【队伍】【一直在隐形】：不要以为我没看到，有人假公济私！
　　【队伍】【御用奶爸】：世上只听新人笑，哪闻旧人哭，浪里格朗浪里格朗，旧人就在一边泪，定情礼已送新人手，锵锵锵。
　　【队伍】【从来是透明】：…………
　　【队伍】【欢歌】：小宝，你赔我们一个正常的奶爸！
　　【队伍】【开元通宝】：我不知道┭┮n┭┮，我不知道原来奶爸一直想跟我双飞。
　　【队伍】【御用奶爸】：我双飞你妹！你这个负心汉，带上你的人带上你的心跟别人比翼双飞去吧！
　　【队伍】【开元通宝】：那不就行了，小云，只能我跟你飞了。
　　【队伍】【从来是透明】：双飞好！双飞妙！
　　【队伍】【横刀裤子凉】：捂眼，我真的什么都没看到。
　　
　　云梦泽觉得自己的头痛的厉害，敢情开元通宝根本不知道双飞什么意思，但他还在队里跟一群狼纠结飞来飞去。
　　
　　【队伍】【云梦泽】：不要再飞了，再飞我就把你烤了吃。
　　【队伍】【开元通宝】：小云都送了我始皇套当定情信物，我能不还一个么？再说没有不给帮搬的规定，只能说你们觉悟没我高，人人都想赢，不像我牺牲小我。
　　【队伍】【御用奶爸】：你是不是又想被开屠杀(━┳━ _ ━┳━)。
　　【队伍】【开元通宝】：你们是不是又想劳动改造消杀气XD。
　　
　　血腥的场面并没有在副本里发生，出了副本，开元通宝火速回城下线了，留下云梦泽还看着包裹里那双翅膀发呆。
　　
　　记得以前也有个人天天跑去刷羽毛，说是做好翅膀后可以比翼双飞，一起当鸟人，他当初只是一笑了之，不想今天翅膀是有了，但说这话的人早不在身边，他难道真要跟开元通宝那傻子飞啊飞？想到那场景，云梦泽莫名地觉得好笑。
　　
　　唐宋关掉游戏就被舍友派出去买晚餐，宿舍的惯例是轮流买饭，唯独馄饨例外，因为唐宋觉得美味的馄饨经过长期浸泡就会失去滋味，所以他宁愿多走几步路去学校门口吃刚出锅的馄饨，也不愿呆在宿舍里等打包回来的，于是当唐宋要吃馄饨，证明懒鬼们的福音也到了。
　　
　　唐宋除了去馄饨店吃热乎乎的馄饨之外还有一个私心，就是去看一下那家店的老板，没错，是老板而不是老板娘。老板二十五六的年纪，话很少，只知道他姓夏，要说一个大男人喜欢看另一个大男人非常奇怪，但唐宋就是喜欢看，也许是喜欢对方身上安逸的气质，也许就是喜欢那个人的模样。
　　
　　他们的缘分始于一次偶遇，关于名字的巧合。 

作者有话要说：今天副本里三个男的在搅基，搅的我鸭梨好大……事实证明男人天然麦麸才是真的萌！




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　唐宋一直有晨读下午散步的习惯，对于他这个习惯，舍友都保持仰慕的态度，并且常常打趣道，唐宋啊唐宋你还双十的大好年华生活习惯都已经迈入老年阶段了，然后再在他晨读的时候一脚踹到阳台关上门得个清静。
　　
　　宿舍楼的阳台正对着操场，清晨的校园萦绕着朦朦胧胧的雾气，偶有一些早锻炼的学生身影在操场上跑动，但年复一年，只有一个人无论严寒还是酷暑都会坚持晨跑，有时在寒冷的冬天或者难熬的夏天，支持唐宋清晨起来的不是习惯反而是好奇，好奇今天这个人还会出现吗？
　　
　　直到一次课后，唐宋负责打饭送回宿舍，身边晃过一道白影驻留在了他的脚边，定睛一看原来是只大白狗闪着无辜的大眼，尾巴傻傻的摇着，黑黑的鼻尖凑在他提着的饭盒左嗅右闻，如果狗狗也有拟人化的表情，也许这只狗正在流口水，他哑然一笑，谁不把狗养饱就放出来。
　　
　　“小宝，回来！”这声召唤有着点哭笑不得和无可奈何的味道。
　　
　　唐宋在游戏里的昵称也叫小宝，虽然心里在嘀咕这人怎么打招呼怎么跟唤自家养的宠物一样，但还是下意识的回头应了一声，便看到身边的大白狗咻一下窜了回去，跑到那人脚边撒娇的蹭来蹭去。
　　
　　那人大概也有些讶异，怎么唤自己养的贪吃傻狗，还附赠一个人？
　　
　　唐宋就像被西红柿鸡蛋汤泼了一脸，脸上火辣辣的还染上番茄色，尴尬的站在原地傻笑，想过和这个人种种见面的方式，但没想到第一次是那么澹别人叫的小宝是叫狗狗，想想都知道现实里怎么可能有人叫他小宝。
　　
　　那人看着唐宋冲自己傻笑，再低头看了一下自己养的小宝，忽然脑海里竟然起了一幅关联的画面，一人一狗二楞二楞的模样还真有些像。
　　
　　“我家狗没啥恶意，就是贪吃。”夏云天走上前去不好意思的笑了笑，“哦对了，它还喜欢帅哥。”
　　
　　“没事，这狗叫小宝，能摸吗？”得到主人的示意，唐宋蹲下去摸摸大白狗的毛，小宝也趁唐宋不注意把他放在地上的饭给霸占了。
　　
　　唐宋和夏云天逵猩竦目醋判”Σ淞艘蛔斓姆茄汁，夏云天忍不住吼了一声，“小宝！”。
　　
　　大白狗抬头继续用乌黑水亮的眼无辜的望着夏云天，浑然不知自己做错了什么，夏云天那一声吼没把罪魁祸首给吓到，反而让唐宋本能的颤了颤，这同名实在是太悲剧了，┭┮n┭┮。
　　
　　“对不起对不起，这位同学，我帮你再买几盒饭吧。”夏云天恼火的拍了一下小宝的头，小宝嗷呜一声可怜巴巴的垂下头和尾巴。
　　
　　就这幅惨兮兮的模样，唐宋还忍心跟它计较什么，再说他实在不想听夏云天训这只狗，因为每句训话前都要小宝小宝的叫，他怎么听怎么别扭。
　　
　　“算了，没事，几盒饭而已。”唐宋摆摆手，他还想跟对方做朋友，不想留个斤斤计较的印象，再说，他也没必要跟只狗过不去嘛。
　　
　　但夏云天坚持要赔偿，唐宋也就不再推辞，两人一起去重新打了饭，排队时两人东拉西扯，唐宋对这个每天坚持晨跑的男人也有了大致的了解，姓夏，在学校门口开了家馄饨店，所以唐宋都叫他夏老板，至于那只贪吃狗叫夏小宝，品种是萨摩耶，虽然是公狗，但最爱亲近帅哥，对美女反而爱理不理。
　　
　　买完饭夏云天再次邀唐宋下次去他店里吃馄饨，唐宋一口答应了。
　　
　　等唐宋打完饭回宿舍，宿舍里一群饿狼已经眼都发绿，扑过来质问他是不是打个饭被狐狸精勾走了魂。
　　
　　“是啊，不过是公的。”唐宋被按倒在地上认真的回答。
　　
　　另外三人头上一串省略号，迅速捂着菊花跳开警惕地看着唐宋，唐宋无语，看来在如今网络知识的普及之下，大家都已经知道男人的菊花也危险。
　　
　　一般来说不管什么店都有个名字，好比一个人，不管你是叫王二麻子还是张三狗子都好，好歹有个名称，但夏云天偏偏特立独行，所以当唐宋在学校门口找到那家叫馄饨店的馄饨店时，嘴角禁不住一阵抽搐，天知道，他第一次见到这个店名时难以置信的揉眼再揉眼，不过转念一想，是那个人开的店，会叫这名字也不稀奇了。
　　
　　馄饨店的生意很好，客人里百分之八十是女学生，一半是冲着帅哥店主来，一半是冲着镇店之宝萨摩耶来，夏小宝俨然一只招财狗，女生大概对这种毛茸茸的动物都没有什么抵抗力。
　　
　　面对女学生的热情，夏云天表现的很坦然和淡定，跟其他店里喜欢跟学生谈天说地的店主不同，用女生们的说法是夏老板有点小酷，但这不妨碍大家继续支持店里的生意，何况比夏云天更酷的是他家的萨摩耶，夏小宝同志只对帅哥同学有热情，每天最苦恼的莫过于如何躲避女生的骚扰，所以每次它犯错，夏云天就放它在店里，接受女生热情的洗礼，夏小宝还会像模像样的萎靡一段时间。
　　
　　唐宋第一次进店的时候就发现馄饨店跟其他很多小店不一样，干净敞亮，布置都透着暖意，墙面是令人舒心的浅绿色，画着卷曲的藤叶，墙上钉着木板作的小台子，上面摆着一些书，用绿叶盆栽隔开，也不怕有人顺手牵羊？唐宋暗想着走近一瞧，唐宋再次抽了，台子上摆的不是什么时下的流行小说，而是高数哲学之类的，甚至还有一本毛泽东语录。怪不得敢明目张胆的放出来，没有任何防护，因为大多数学生也许一辈子都不想再看这些书了……
　　
　　桌子上的酱料瓶也各有不同造型，就连每个碗的花纹都不一样，现在是下午，店里没什么人，唐宋一进店，夏云天就看到了，好吧，其实比夏云天更先发现唐宋的是小宝同志，原本兴致阑珊趴在地上用尾巴扫蚂蚁的小宝一闻到属于唐宋的味，立马精神抖擞，摇着尾巴表示欢迎。
　　
　　“来啦。”夏云天说话微微上挑的尾音有种说不出的味道。唐宋乐呵呵的走过去，真心夸道：“你的店布置的挺舒服。”
　　
　　夏云天笑了笑，不客气的接受他的赞美，“谢谢夸赞，要吃馄饨吗？我请客。”
　　
　　“好的。”唐宋忙不迭点头，说实话，现在才四点多还不到饿的时候，但闻着丝丝馄饨的香味，馋虫也被勾引出来了。
　　
　　“看看想吃那种。”夏云天递给他一个菜单。
　　
　　菜单是小册子订成的，挂着一只笔，封面是张大大的笑脸，唐宋正奇怪为什么菜单本上会挂着笔，而且只是馄饨菜单做的厚度也太夸张了吧濉
　　
　　打开之后才发现里面的玄机，每张图片都是一种口味馄饨的照片，旁边还附送各种留言，满满一页，留言也是五花八门，并且表现出各系学生典型的特点，艺术系的学生画出各种脸谱表达对这种口味馄饨的喜爱，文学系的学生可以来上一首打油诗。
　　
　　“哈哈哈真有趣。”唐宋大笑，“你是老板你推荐吧。”因为口味实在太多，他真不知道怎么挑，于是把这个难题抛了出去，说完他还舍不得放下菜单，拿着菜单津津有味的看各种评价留言。
　　
　　“你倒是挺懂。”夏云天无语的接过烫手山芋，其实别看他做的馄饨口味那么多，最中意的反而仍然是普通的肉馄饨，而这一切都来源于那遥远的记忆，甚至他现在做的事也是受此影响，只是他努力了那么久终究寻不回记忆中的味道。 

作者有话要说：话说我原本真打算给云梦泽叫夏商澹不过有人说这样太辶
已经叫了夏云天就还是用这个名字吧，在文的前面唐宋说过自己只知道夏云天的姓，就叫他夏老板，那时其实是因为原本想的名字是夏商，小夏同学一听唐宋这名字就辶耍所以没有说自己的全名，不过现在改名就没有这个顾虑了，唐宋还是知道小夏的全名。




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　唐宋一时兴起，也拿笔在菜单上写下一句，店主很帅！旁边画了一个奸笑的小人脸，正得意洋洋欣赏自己画作的唐宋鼻尖动了动，馄饨的肉香夹着很浓郁的汤香一丝一丝钻进鼻子里，把肚内的馋虫都引了出来，他忍不住吞了口口水。
　　
　　“真香！口水都流了。”唐宋美滋滋的看着面前的馄饨夸道，馅多饱满的馄饨一颗颗漂在汤面，乳白色的馄饨皮都快接近透明，露出馅料的肉色，几颗青菜水嫩青翠。
　　
　　夏云天看了眼菜单奸诈的笑脸，无奈的笑笑说，“真花痴，你又不是那些姑娘。”
　　
　　“帅哥还只准女人花痴了？性别歧视啊，再说男人才懂什么男人最帅。”唐宋不满地抗议了一句，低头喝口汤，鲜香的滋味从舌尖滑过，那是一种爽到毛孔里的感觉，看了看汤水很清，不像是各种配料熬出来的。
　　
　　“这汤……”唐宋疑惑的看着夏云天，美味的汤很多，比如用各种秘制配料经过复杂的程序熬出来的，但这些汤大多会带色，很少有这么清的。
　　
　　夏云天眨眨眼，笑而不语，唐宋恍然大悟，哦，商业机密，这可是人家赚钱的诀窍。他没有追问，再咬了口馄饨，肉没有一点腻的感觉，软软滑滑，口感正好，皮子也是薄薄的似乎能融化在口中一般。
　　
　　唐宋顾不得夸了，一口接一口猛吃，怪不得那么多人来这里吃，那些女生也不纯粹是看店主那张脸。
　　
　　夏云天其实出于私心，给唐宋的份量比其他客人较多，所以足够把唐宋撑住，唐宋甚至连满满一碗汤都喝完了，才打着饱嗝扶住腰，还有点意犹未尽的舔了舔嘴巴，“夏老板，不是我吹，谁要是做你媳妇可有口福了。”
　　
　　“吹？你这模样可真像媒婆。”被人夸手艺好，夏云天自然受用，看着眼前的男生毫无顾忌的打嗝拍肚皮，很没形象的动作其实也说明了男生的亲近之心，同时大概也还带着校园人的青涩，所以对唐宋的好感也上升了一分。
　　
　　“以后有空再来吃。”
　　
　　“一定一定，我还要拖着我同学都来，没吃过，太可惜了！”唐宋想了想，提出自己的疑问，“夏老板你手艺那么好如果在市中心开个店，保证红火，在学校附近都是学生赚不了多少啊。”
　　
　　夏云天的店很平价，也不偷工减料，应该赚不了多少钱。
　　
　　“图个安逸和快乐。”夏云天不动声色的收了碗，“这里都是学生，还都比较单纯，没那么多复杂关系。”
　　
　　唐宋点点头，同意这点，店开在市中心，生意虽然会比现在好，钱比现在赚的多，但是来往的客人也复杂了，不如开在大学城自在，不过每年的暑假寒假可要损失不少，正在心里嘀咕的唐宋不想夏云天接着来了句彻底打破他的忧虑。
　　
　　“再说每年有个寒暑假多好。”夏云天乐呵呵的说，“对吧？”
　　
　　唐宋澹这世上谁不想多赚钱，快赚钱，有了赚钱的机会就一拥而上，夏云天反而图那两个假期，但他又有点羡慕和佩服夏云天的淡然，在以后的接触中，他了解到夏云天生意那么好又一直不扩大店面请人，每天优哉游哉的包自己的馄饨卖自己的馄饨是因为懒，不想管人，他一个人可以做的不快乐，随时关门走人，自由自在。
　　
　　也正是这句话让唐宋产生了不安，他觉得夏云天真的就像天上的云，抓不住摸不透，只是再更深入的了解之后，他又发现事实不是他想的那样，但那时的他知道自己越发不能放手了。当然这都是后话。
　　
　　唐宋看到小萨咬着狗链小跑到夏云天身边，用乌黑水亮的眼期待的盯着夏云天，尾巴不停的摇晃，他一直叫夏小宝小萨，因为他实在叫不出小宝这个名字。
　　
　　“这是？”
　　
　　“五点，该带小宝散步了，这家伙比闹钟还准时。”夏云天微笑的摸摸小宝毛茸茸的大脑袋。
　　
　　“散步？那店呢？”
　　
　　“关上啊，现在治安没好到夜不闭户的程度。”
　　
　　“我的意思是生意呢？”唐宋惊讶的问，如果可以他大概已经扶着夏云天的肩做马景涛咆哮状了，五点到七点是什么时候？这才是生意的黄金时段，很多学生都在这段时间下课赶着来吃饭，可是夏大老板竟然关门散步，这叫他怎么能不=皿=。
　　
　　“比遛狗散步重要么？”夏云天满脸疑惑的反问，“每天散步有益于身体健康，这才是最重要的吧。”
　　
　　直到夏云天利落的关上店门，唐宋似乎还没反应过来。
　　
　　“喂，回神了！”夏云天拍了拍呈目瞪口呆状的唐宋，“要一起去吗？”
　　
　　“哦，好的。”唐宋忙不迭点头，然后他严肃的凑到夏云天耳边问，“说实话，你其实是火星驻地球代表吧，你只是下来研究地球人的生活状态的。”说着指了指夏小宝，“它是披着狗皮的飞船或者秘密武器。”
　　
　　夏云天惊异的看着他，然后也表情严肃的低声说：“这是秘密，不要泄露出去，要不我就把你抓回火星。”
　　
　　唐宋本来也是胡诌开玩笑，没想到夏云天还配合着他演戏。
　　
　　“其实我是凹凸曼，负责维护大学城的治安。”夏云天平静的回答。
　　
　　唐宋指了指自己，“那我呢？”
　　
　　夏云天瞥了他一眼，“小怪兽。”
　　
　　“每一个成功的凹凸曼的背后都有一个充满血泪史的小怪兽，你可不能忘了我。”如果可以，大概现在唐宋就是含羞带怯，梨花带雨的咬手绢状。
　　
　　“我会好好对你的。”夏云天温柔地摸了摸为他‘忍辱负重’的‘小怪兽’的头。
　　“馄饨七折？”
　　“九折。”夏云天心痛的摇摇头。
　　“八折。”唐宋退一步，用手比出一个数字。
　　“成交！”
　　
　　夏小宝无语的看着耍宝的两人，忽然有种智商远远把人类甩在后面的优越感。
　　
　　“哈哈哈好成交。”唐宋乐呵呵的，他其实也就是演着玩，没想到夏云天会接着他的话茬，两人就越演越遥远了，远到被狗鄙视的地步。
　　
　　“说真的，你让我想起一件事。”唐宋忽然由嘻嘻哈哈又转为认真。
　　
　　“什么事？”
　　 

作者有话要说：感觉现实里两个人跟游戏里的反差好大逍醋咝瘟耍要努力的扭转回来
摔盘子，写馄饨的时候跑去百度馄饨的图片，看着那些图片写的，结果饿到我了……跑去冰箱找手撕鸡吃
话说明天准备去看世博，大概一个星期的时间，所以这段时间的更新，咳大家都懂的，虽然我跟周更也差不多了




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　唐宋觉得夏云天虽然做生意却不像个生意人，别人做生意都是精打细算，能赚就尽量赚，他反而想关门就关门，只为了散步，这种随意的态度让他想起以前去一个不知名的山川旅游时遇到的老道，随性而游，不知从何而来，也不知去向何处，看淡世间一切。
　　
　　所以唐宋问夏云天是不是也是云游天下的道士或者和尚什么的。
　　
　　夏云天听了唐宋的形容，乐得哈哈大笑，吓得小宝有多远站多远。
　　
　　“我说了很可笑的事吗？”唐宋不解的问。
　　
　　夏云天笑都眼角都出了泪花，笑得唐宋原是不解后又心颤，因为那笑声里透着些许伤感，夏云天笑着笑着忽然安静下来，静静地发呆，唐宋也不敢多问，老老实实的陪夏云天继续散步，也许夏云天的随性不是因为性格淡然，而是因为背后的故事造成他这样的性格。
　　
　　唐宋一直陪着夏云天看夕阳西下，直到星星月亮升起，蚊子也开始全体出动，唐宋左拍右拍，开始佩服那些花前月下的情侣们，这般蚊子攻势之下，他们也能神色如常的谈恋爱。
　　
　　唐宋是个很招蚊子的人，打个比方，和舍友一起出去吃饭，蚊子无视另外三个人，通通向他进攻，所以大家特爱找他出去，只为把他当成移动驱蚊器，夏云天也注意到了唐宋的不适，非常抱歉的看着满身蚊子包的唐宋，又跑去超市买了风油精和驱蚊水给唐宋以表歉意。
　　
　　当唐宋带着一身‘战利品’回宿舍，被人取笑是不是约会去了，唐宋只是傻笑遮掩，除了对象的性别不对，他和夏云天还真像约会。
　　
　　这就是他和夏云天相遇的过程，熟悉之后他就成了馄饨店的常客。
　　
　　唐宋回到游戏里，再听到朋友叫他小宝小宝怎么听怎么别扭，可又不能让他们不要这么叫，因为如果说出原因，大概其他人会叫的更起劲。
　　
　　【密聊】【云梦泽】对你说：进队快来！
　　【队伍】【开元通宝】：怎么了？
　　【队伍】【云梦泽】：我遇到上次给我演奏任务的NPC了，快来。
　　
　　唐宋恍然大悟，难怪云梦泽那么激动，因为他接了任务之后才发现给他任务的人是移动NPC，到官网上搜索也没搜到有价值的线索，反正任务没有期限，他就一直把任务放在那，没有特意去寻，云梦泽还是第一个跟他有同一任务的玩家，不过总觉得任务怪怪的。
　　
　　等唐宋找到那才发现问题所在，原来他的猜想是正确的，他和云梦泽虽然同是乐器任务，但不是同一个NPC给的。
　　
　　【队伍】【云梦泽】：你交不了任务？
　　【队伍】【开元通宝】：嗯，不是他给的。
　　【队伍】【云梦泽】：那真奇怪，明明任务名字一样。
　　【队伍】【开元通宝】：其实从一开始我就觉得很奇怪了，我接到任务去搜索时没有搜到什么有价值的信息，也有人说接到了任务但没有头绪。
　　【队伍】【开元通宝】：完成任务后情况如何？
　　【队伍】【云梦泽】：演奏越来越难听了……
　　
　　云梦泽不知道该同情这个NPC宫墨还是自己，因为从和NPC对话的过程中他了解到，这娃一直很努力的学习演奏，可就是少根筋天生悲剧，害的接了任务的他也悲剧。
　　
　　宫墨：云梦泽你演奏真是越来越难听了，我怎么会有你那么笨的徒弟，根本不及隔壁的商羽一分，难道我注定要输给他？真不甘心，不过自从年前他外出，已经很久没有音信了。
　　
　　对话下面只有一个‘你很担心他？’的选择，云梦泽理所当然的选了这个，谁知宫墨炸毛了。
　　
　　宫墨：我担心他？呸，我怎么会担心他，我巴不得那个骗子永远不回来，哼！
　　
　　接着宫墨又话锋一转，没有了方才的凌厉，云梦泽你帮我去找找看吧，我可不是关心他，记得回来告诉我，我真不是关心他，我是要狠狠地嘲笑他！
　　
　　【队伍】【云梦泽】：接到任务了，让我去找个叫商羽的NPC。
　　【队伍】【开元通宝】：商羽？这是给我任务教我演奏的NPC。
　　【队伍】【云梦泽】：看来这两个任务是相通的。
　　【队伍】【开元通宝】：商羽给我任务时说过有个任性率直一根筋关系很好的青梅竹马，大概就是这个宫墨吧。
　　【队伍】【云梦泽】：骞墨说商羽是骗子王八蛋，他们的关系糟得不能再糟。
　　
　　这两人互相的形容根本是差了十万八千里，而且骗子王八蛋这句话，唐宋怎么听怎么有你这个王八蛋负心汉的味道在里面……
　　
　　开元通宝又去把自己曾经发的求助帖找出来研究了一下，发现下面跟他反应有同样疑问的玩家都不是一个服的，所以也许他们是触发了什么特别的任务，唐宋玩游戏那么久从来不信什么触发一个隐藏任务然后发生天上掉馅饼的好事。再找了一些求助帖，发现有玩家同样接了官网信息库里没有的任务，说明遇到特殊情况的不止他们，至于究竟是BUG或者是游戏商有其他的用意只能等时间来回答。
　　既来之则安之吧，现在纠结这个任务也不会有什么结果，开元通宝的注意力转移到其他事上。
　　
　　【队伍】【开元通宝】：我送你的翅膀怎么不用？
　　【队伍】【云梦泽】：我更喜欢在下面把你当风筝玩。
　　【队伍】【开元通宝】：……
　　
　　云梦泽不用翅膀一来是因为那双翅膀太闪了，二来是因为用了就更多的人叫他宝嫂，被叫的多了，他连摔盘子的力气都没有了，配上个翅膀来个比翼双飞什么的这不是落人口实，再说宝嫂宝嫂什么的，凭什么不是叫开元通宝云嫂啊！
　　
　　自从有了送翅膀的壮举后，更多的MM喜欢来勾搭开元通宝里，今天装新人求拜师，明天装弱质女流被怪围殴要路过的开元通宝英雄救美，这个要认哥那个要当老婆。
　　
　　【队伍】【云梦泽】：新人对键盘操作那么熟悉，砍号重练吧你！
　　【队伍】【云梦泽】：一身副本装备装虚弱骗谁呢！不是你菜就是你故意，要装好歹脱光再来！还有下次换个号，我们去了野外地图五次就遇到你三次。
　　【队伍】【云梦泽】：当这家伙的妹妹?省省吧，他连自己都照顾不好。
　　【队伍】【云梦泽】：要当这家伙的老婆？先发张无妆照片拍个才艺展示视频，经过上下五钱年一致同意后去后面排队。
　　
　　结果来找开元通宝的姑娘通通被云梦泽气跑，那段时间云梦泽又成了世界频道上的常客。
　　
　　【好友】【开元通宝】：排队太夸张了吧澹小云你又吓跑了一个姑娘。
　　【好友】【从来是透明】：哟哟，小宝你媳妇管得真紧。
　　【好友】【云梦泽】：谁是他媳妇。
　　【好友】【一贱风寒】：不是？那你还管小宝找媳妇，挡人桃花不厚道啊。
　　【好友】【阿里卤鸭】：有小云这个特效苍蝇拍，我们都不敢打小宝的主意啊。
　　【好友】【御用奶爸】：我靠，财富榜更新了，第八名竟然是个名不见经传的小号，摔盘子！
　　【好友】【开元通宝】：那是我的小号……
　　【好友】【一直是透明】：你知不知道什么叫低调！
　　大家纷纷腹诽，低调到小号上财富榜！摔你一脸盘子。
　　【好友】【开元通宝】：我一直很低调。
　　【好友】【云梦泽】：你该不会想说你一直很低调的把钱分散在小号上，谁知小号上榜了吧。
　　
　　开元通宝的沉默应正了云梦泽的猜测，顿时摔盘子骂人声四起。
　　
　　【好友】【阿里卤鸭】：老板求包养求包养啊！ 

作者有话要说：出去玩了一通，回来忘记十三章要说啥事了，后来想了很久，想起要说的故事，但不记得说起这个故事尾后的安排，TAT




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　【好友】【开元通宝】：小云，我们要包养鸭子么。
　　【好友】【云梦泽】：有出息就给出去被包养赚钱，包养别人乱花钱。
　　【好友】【御用奶爸】：出去被包养好有出息―_，―。
　　【好友】【云梦泽】：奶爸你嘴角边好大一颗鼻屎。
　　【好友】【阿里卤鸭】：噗，你竟然这么对自己偶像说话。
　　
　　其实云梦泽以前也没想到自己会有这么近距离接近偶像的一天，但真正接触之后才发现什么叫偶像坍塌的过程，虽然御用奶爸现在是一个合格尽职的好治疗，值得他学习，可那唯恐天下不乱火上浇油的性格实在和曾经的想象相差十万八千里。
　　
　　当时御用奶爸就问他，那你想象中我啥样？云梦泽忍着被对方嘲笑的下场，默默打了几个字，沉稳温柔。许久御用奶爸都没有反应，估计是笑抽过去。
　　
　　等御用奶爸笑得缓过劲来，终于说出自己的疑惑。
　　
　　“你为啥把我当偶像？”如果说是清风无夜他还能理解，毕竟清风是全服第一个杀医，自己的治疗技术也没啥特别的，像他一样的水平的治疗也是很多的。
　　
　　“其实很早以前你跟我下过副本，不过估计你忘了。”
　　
　　“什么时候？”
　　
　　“半年前了吧，那时我还小，进了一个队，T说在吃东西，所以你很风骚的又引怪又加血。”云梦泽回忆道，不得不说那时御用奶爸把他震撼到了，原来治疗还可以这样玩。
　　
　　“半年前？”电脑前的人意味深长的摸摸下巴。
　　
　　“嗯，有什么问题？”
　　
　　“没什么，半年前的御用奶爸不是这样的人，半年后也不是啊。”御用奶爸琢磨着是不是该告诉云梦泽真相，不过思来想去还是算了，这样才好玩，嘿嘿。
　　
　　云梦泽只以为御用奶爸的意思是这半年他没有什么变化，并不知他话里有话，半年前和半年后的御用奶爸其实是两个人。
　　
　　【好友】【云梦泽】：是他让我知道了偶像之类的都是幻象。
　　【好友】【开元通宝】：=“=我都不知道你喜欢这家伙什么。
　　开元通宝对于云梦泽把御用奶爸当偶像还是有点小小的愤愤不平的。
　　【好友】【御用奶爸】：其实我更不知道r(st)q。
　　御用奶爸的话在开元通宝眼里无疑是挑衅，于是丢出原先御用奶爸拜托他帮忙的英文作文威胁。
　　【好友】【开元通宝】：一千单词的英语作文我信你！
　　【队友】【御用奶爸】：别，我去找你！你不要妄想抛弃我！ 
　　【密聊】【开元通宝】对你说：我去写作业。
　　
　　好友提示里两个人一起下线。
　　
　　【好友】【云梦泽】：我被抛弃了……
　　
　　一句话换来各种狗血的安慰和对开元通宝那个负心汉的指责。
　　
　　云梦泽边在队里插科打诨，边在野外地图闲晃，其实他原本爱好就是拿着差不多的装备在游戏里闲晃看风景，以前因为无为，因为帮里大大小小的事务，他要带副本带战场带帮战，为帮里的人做和事老，得罪了许多人，也认识了许多人，现在总算无官一身轻，可以凭着自己爱好做事。
　　
　　比起云梦泽噩梦般的演奏水平，他的烹饪水平相当的好，并且喜欢走古怪路线，到野外去寻找各种奇怪的食材来做东西，今天他的目标是蘑菇宴，于是云梦泽成了采蘑菇的小姑娘，并且仗着野外人少，他边采边唱爱情买卖自娱自乐，唱的野外的人更少了。
　　
　　云梦泽远远就听到乒乒乓乓的兵器声，好奇的走过去，看到一个二十六级的小号顶着二十七级的怪打，血也只剩下一层皮，医者仁心，云梦泽随手丢了个加血技能，小号的血蹭一下就满了，对方的动作停顿一下，就看到围着自己的怪全部冲向帮自己加血的医生。
　　
　　二十七的怪打云梦泽反正都是偏离，他就帮小号狂加血来吸引仇恨。
　　
　　【附近】【云梦泽】：我来T，你快打。
　　行银国中无语的看着云梦泽豪迈的顶着怪，一幅慷慨就义的模样。
　　【附近】【行银国中】：……你也可以打的。
　　云梦泽边加血边打字，话里行间表达着自己的虚弱。
　　【附近】【云梦泽】：你竟然让我这个脆弱的治疗打怪(⊙?⊙)。
　　
　　不管你如何脆弱，打个二十七的小怪也是秒秒钟的事，这句话行银国中刚到嘴边又吞进了肚子里，认命的慢慢磨怪，等磨死怪后，他不知该佩服云梦泽的耐心还是自己的耐力。
　　
　　【附近】【云梦泽】：你在刷怪练级？你这个等级还是做任务的好。
　　【附近】【行银国中】：没，这我小号。
　　
　　云梦泽汗颜，这家伙说话真简洁，而且特别补充说明小号的意思就是，我不是新手不用你管。
　　
　　忽然脚下的大地开始咕咕冒泡，蒸腾的冒着热气，吹着覆盖在地上的落叶不停翻滚。
　　
　　【附近】【行银国中】：进组。
　　
　　看这迹象云梦泽知道是出可遇不可求的野外BOSS，野外BOSS每个月十五号随机出现在各大地图，也许你找一天也找不到他，也许你只是走着走着BOSS就会突然出现在你眼前，自己打不了还可以卖BOSS的坐标赚钱，总之靠的是人品。
　　
　　仗剑天下每月有三个比较有趣味的活动，一个是月初的祭坛副本，月中的野外BOSS大搜寻和月末的黑白无常扮演，当然由此牵扯出来的恩怨情仇不止一打两打，尤其是抢野外BOSS，分赃不均之类的从小吵变成群殴非常多。
　　
　　云梦泽一进组就看到组里除了行银国中，还有一个名字非常文艺的队员――前尘似海，93级，果然是很大的号，现在游戏满级是100级。
　　
　　【队伍】【行银国中】：……我扔错东西了，把召唤符扔了。
　　也就是说行银国中不能把自己的大号召唤到身边来，因为好友之间的召唤除了召唤符还需要好感度，所以就算云梦泽有召唤符，临时加前尘似海的好友也召唤不了。
　　【队伍】【云梦泽】：一一，你该不会让我一个人抗吧。
　　【队伍】【行银国中】：明显的，快上吧，有人过来了。
　　
　　出现的BOSS是一只小蘑菇，金黄色的蘑菇头不停的扭自己的腰身，蘑菇伞两边的红晕显得它十分可爱，70级的BOSS在没有狂化的前提下，对于云梦泽的等级和技术来说，他一个人也能打过，只是耗时比较长，BOSS会不会狂化看概率，不过如果不打BOSS肯定不会属于他们。
　　
　　云梦泽看着越来越近的人马，只能硬着头皮上，野外BOSS跟任务BOSS一样谁打的第一下就属于谁，遥想当年开新等级时的任务BOSS，怪只有一个，玩家却那么多，所以大家堵在刷新点不停的放群攻，BOSS一刷新基本等于瞬秒，相比之下野外BOSS命运就要好许多，因为他是随机刷新，很难遇上被围殴的情形。
　　
　　云梦泽用他的针戳了一下，小蘑菇就开始委屈地大叫起来。
　　
　　【附近】【小蘑菇】：你怎么可以欺负达达，太坏了！
　　
　　云梦泽心中内牛满面，他觉得自己好有罪恶感，上次欺负小孩BOSS，这次欺负小蘑菇。
　　
　　【队伍】【行银国中】：你是在帮它按摩还是打它？
　　【队伍】【云梦泽】：连召唤符都扔掉的人没资格说我，我是奶妈我骄傲。
　　【队伍】【行银国中】：你慢慢按摩，我的号快来了，小心一点。
　　【队伍】【云梦泽】：嗯。
　　
　　云梦泽明白他的意思，因为那队人站在他们旁边没有走，很可能是要抢BOSS，就不知道他们是准备灭了自己和行银国中来抢BOSS，还是等云梦泽能力不济被BOSS灭掉再上来抢。
　　




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　云梦泽边打边在想该怎么办，就算行银国中的大号再加上自己也难跟别人一队五个人打，但这时叫朋友来，万一对方没动手又是白跑一趟，毕竟70的BOSS如果没有狂化掉的装备大多人还是不太稀罕的，就在云梦泽左右为难时，那队人悄无声息的走了，他顿时松口气。
　　
　　云梦泽继续专心打怪，就是被那个喜欢卖萌的小蘑菇达达搞得满心都是濉
　　
　　【附近】【小蘑菇】：你打的达达好痛，呜呜呜~小小蘑菇出来吧，帮达达打死这个坏人~
　　
　　只见达达背后跳出一批小小蘑菇蹦蹦跳跳冲锋陷阵，那场景就跟长江七号里一群七仔冲出来时一样，云梦泽身上扑满了蘑菇，音箱里全是叽叽喳喳的声音，奶声奶气的叫着咬死你咬死你。
　　
　　【队伍】【云梦泽】：你快来，我受不了了。
　　【队伍】【前尘似海】：我看你还活得好好的。
　　【队伍】【云梦泽】：再被小小蘑菇咬几口我都打不下手了。
　　
　　治疗没有群攻，所以一群小小蘑菇，云梦泽只能一个一个打，累都要累死。当前尘似海赶到现场，看到被小小蘑菇淹没的云梦泽也是满心的澹挥着他的大刀群攻下去，云梦泽身上的蘑菇掉了一半。
　　
　　【队伍】【前尘似海】：这BOSS是不是又长大了点？
　　【队伍】【云梦泽】：貌似是。
　　【队伍】【前尘似海】：再大下去很可能会狂化，打快点。
　　对于他们两个人来说还是不希望BOSS狂化的。
　　【队伍】【云梦泽】：我在很努力的123123。
　　
　　云梦泽所说的123是指技能快捷键顺序，大家都戏称无脑输出为123，就是不需要考虑仇恨躲避，努力把伤害打的最高。
　　
　　前尘似海的到来让云梦泽压力减小很多，于是他开始打量这个93级的大号，铠甲红袍，银冠束发，手执长刀，英姿飒爽充满了男人的阳刚气，云梦泽只觉得这个号的名字眼熟，往往在他这里所谓的眼熟就代表对方有点名气，和很多都只认大号的人不同，云梦泽是个小号新手党，他认识很多新手小号，把他的好友名单打开，一半是默默无闻的小号。
　　
　　叽叽叽叽，咬死你咬死你，五颜六色的小小蘑菇转而扑到前尘似海身上，结果被他一个怒火烧掉一片，全部变成烧烤蘑菇，当时云梦泽的第一个反应时，自己的蘑菇宴有着落了。
　　
　　达达被两人揍得满头是包，蘑菇头肿了一倍不止，它终于忍不住了，鼻子一皱，眼含泪水委屈地说，“达达讨厌你们，不跟你们玩了！”
　　
　　地上多了一个包裹，可两人依然沉浸在逵猩竦拇锎镄∧⒐街校最近打BOSS越来越有罪恶感了。
　　
　　前尘似海刚准备摸包裹，忽然从石头边窜出一个流影偷袭他，前尘似海的血因为刚刚打BOSS本来就所剩不多，被这么一偷袭，就只剩下血皮在风中飘，接着云梦泽只看到电脑屏幕上一阵天花乱坠的技能炸开来，光效华丽，他和前尘似海一下就倒了。
　　
　　果然是刚刚几个人，他们没有走，只是藏起来了，云梦泽很无奈的躺在地上，为了一套70的装备值得么，虽然他很不理解，但的确有很多人在游戏当中把装备看的比什么都重，为此闹散的帮会不少，闹翻的好友很多，想想他和无为也是如此。
　　
　　辛辛苦苦杀死BOSS，东西却被人抢了，是人都会火，即使这是一件小装备，世界频道上因为BOSS被抢的恩怨属于日常任务，天天都有，令云梦泽意外的是前尘似海没有破口大骂，而是非常安静的躺着。
　　
　　【队伍】【云梦泽】：你竟然没骂？
　　
　　云梦泽想了想，大概70的装备对前尘似海这个等级来说无所谓吧，不过唯一怨念的是那群人抢了东西就跑，也不得瑟一下，他还不知道可爱的达达小蘑菇掉了什么东西给他呢。
　　
　　【队伍】【前尘似海】：我只是在记他们的名字。
　　【队伍】【云梦泽】：一一，用笔？
　　【队伍】【前尘似海】：嗯。
　　【队伍】【云梦泽】：截图就好了。
　　【队伍】【前尘似海】：对哦。
　　【队伍】【前尘似海】：可是他们都跑了，截不到。
　　
　　云梦泽无力的趴在地上，实在不想起，到底是什么错觉让他一开始会觉得这家伙很酷，其实根本是个二愣子吧。
　　
　　【世界】【前尘似海】：绺王生炜，@火昆，水是水是水星，邬轧日星，r林今，从今天起，一生之盟的人追杀这五个人，同时悬赏五千金要这几个人的大号。
　　
　　云梦泽一看这世界频道彻底无语了，这是什么追杀令澹名字都不清不楚，五千金啊真是一个败家子，不过这家伙还挺聪明，一下就猜到这几个生僻字号不是主号，估计就是副号专门做些见不得光的事来发横财的，从他们偷袭和消失的速度来说估计是老手了。
　　
　　一生之盟，怪不得前尘似海的名字那么眼熟，全服最有名最骚包最有钱最热闹最言情的帮派就是一生之盟，而前尘似海就是这个帮的烧钱帮主。 
　　
　　【世界】【六水年年】：不是我说，老大你的追杀令好挫……
　　【世界】【菊部有雨】：大哥你要追杀可以！但是也请你把名字说清楚啊！这神马和神马！我根本搜不到这几个名字！
　　【世界】【花和尚要娶妻】：年年，这不是挫，而是前尘风格追杀令。
　　【世界】【用了小剪刀】：我只是想求个明白。
　　
　　云梦泽打开自己的游戏文件，刚刚他是截图了的，他是典型的井水不犯河水，但你得寸进尺我就毫不客气，也许那几个人客客气气的要他们让个BOSS，对于没有太大野心和需求的云梦泽会考虑考虑，但既然是偷袭这种犯贱的事，他就没必要圣母了。
　　
　　云梦泽用的是五笔，再生僻的字在他面前也是个受，除非是输入法里没有的字，否则就乖乖躺下被他的五笔S吧。
　　
　　云梦泽切换回游戏的画面，就看到前尘似海刷了个，出来了，就是他。
　　
　　他疑惑的把聊天框往前面拉了拉，结果发现都是前尘似海嚣张的言论，什么要把人杀出本F或者删号重练，什么只会偷袭的贱人，到最后ぶ沼谌滩蛔”某隼绰钏让他不要太嚣张，然后便是前尘似海一脸淡然的说，出来了。
　　
　　结果世界一片喷笑，很多人也就明白为什么前面前尘似海说话那么狂妄自大，让旁观者都觉得欠拍，原来纯粹是要把老鼠逼出来。
　　
　　【世界】【云梦泽】：绺{炜，@j，ぃ邬轧Γr病
　　【世界】【阿里卤鸭】：(⊙?⊙)，小云你怎么知道，你竟然可以从那暴发户乱七八糟的打字里找出真相！
　　【世界】【前尘似海】：因为他也是受害者，一生之盟的人看好了，想赚钱的人也看好了，不是五个号五千金，是一个主号五千金。
　　【世界】【山寨马赛克】：我…………擦…………
　　
　　云梦泽相信，山寨马赛克的感慨是很多人的心声，五千金，要知道他们一个号练到90级，做满任务奖励可能也只有五千金左右，你叫大家如何淡定，如何不擦！。 

作者有话要说：今天下定决心不去大副本一定要写出点字来，结果25人本就出了个七秀阿三装TAT，没人要，强X给了其他门派穿着玩，心在滴血啊。




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　就在云梦泽帮忙打出名字的时候，很多人已经嗅出这里面的苗头，于是有人开始不甘寂寞了。
　　
　　【世界】【不怕不怕哦】：云梦泽和这事也有关？
　　【世界】【菊部有雨】：本F最有名的人妖，我挺你\\RQ//。
　　
　　然后下面就是一些云梦泽是不是傍上大款抛弃开元通宝了，大款你别上当受骗啊他是人妖人妖，更有人长叹一声伤心的疾呼，都是人妖，但命运相差怎么就那么多呢，别人可以傍大款吃香喝辣，我怎么就在角落里啃草。
　　
　　云梦泽看着满世界在刷他和开元通宝前尘似海的那点破事，这个独家新闻，那个重磅爆料，不得不得佩服群众空穴来风的想象力和他们撒狗血的能耐，让他觉得没和这两人发生点什么关系简直是愧对天地。
　　
　　【密聊】【美女姐姐】对你说：你和前尘似海扯上关系了？
　　
　　兴师问罪的这么快就上来了，开元通宝的小探子还挺多。
　　【密聊】你对【美女姐姐】说：没什么关系，只是偶然遇到一起被杀。
　　【密聊】【美女姐姐】对你说：哦那就好，他和小宝水火不容，不要因为别人影响你们夫夫的感情。
　　【密聊】你对【美女姐姐】说：你后面那句怎么那么惊悚(⊙?⊙)。
　　【密聊】【美女姐姐】对你说：别害羞也别装了，我们都懂的。
　　
　　你们懂我不懂，我装什么了！云梦泽满心都是现在最流行的摔盘子的图，摔游戏，摔乱七八糟的奸情，摔小宝。
　　
　　【密聊】你对【美女姐姐】说：话说小宝怎么会和这人结怨？
　　虽然没和前尘似海说过几句话，但感觉他人除了有点暴发户人傻钱多速速来外，也没啥太让人看不惯的地方。
　　
　　【密聊】【美女姐姐】对你说：不知道。
　　【密聊】你对【美女姐姐】说：…………
　　【密聊】【美女姐姐】对你说：别这样嘛，你有啥可以问小宝r（st）q，他一定会老老实实，知无不言言无不尽的，不是我吹，小宝对自己媳妇可是顶顶的好。
　　【密聊】【美女姐姐】对你说：知道什么是妻奴吗？
　　
　　云梦泽默默的说，我不用知道，我只知道需要拉黑你，然后二话不说把美女姐姐拉到了黑名单，不再接受密聊信息。
　　
　　【好友】【美女姐姐】：我勒个去，你个傲娇别扭！
　　
　　我什么都没看到什么都没看到，云梦泽催眠自己。
　　
　　【世界】【小猫艳艳】：云梦泽真是小瞧你了，走了没多久就傍上那么多人物了，天天在世界频道看到你我都腻味了。
　　【世界】【美女姐姐】：我看到你也想吐了。
　　【世界】【卖火柴的小帅哥】：姐姐你有了？那就不要再去看一些恶心的人，对孩子对身体都不好。
　　【世界】【独自忧伤】：天天洗刷刷的人回去洗好你们的嘴巴再出来吧，我妹是你们骂的吗？一群人欺负个女人算什么本事。
　　【世界】【美女姐姐】：人家也是女人~还是美女哦~
　　
　　夏云天心烦的关掉游戏，他都离开了，真不知道那个小猫艳艳还抓着他不放干嘛，她好像时刻在角落里窥伺着自己，逮着机会就扑上来咬一口，疯子一样。摆在桌子上的手机震动起来，夏云天拿来一看，是唐宋的短信，语气简直是怨气四溢啊。
　　
　　夏老板夏大人夏恩人，可以给小的送宵夜吗？小的恭候您的大驾。唐宋敬上。
　　
　　上次考六级，夏云天看唐宋背书背的痛苦，问他吃饭没，唐宋两眼发直，思考很久之后才回答不知道，不过有点饿了，接着肚子一阵雷响，辶颂扑魏拖脑铺臁Ｏ脑铺炀涂始常唠叨这么年轻不注意身体怎么行，并且在唐宋晚自习的时候送点吃的过来，别以为夏云天只会煮馄饨，做小面点也是他的看家本领，一个简单的馒头他都能捏出各种花式来。
　　
　　由俭入奢易由奢入俭难，被夏云天养馋的唐宋即使在考试结束后仍然绞尽脑汁，想方设法的骗夏云天送一些吃的来。
　　
　　夏云天打开冰箱，听到声音的夏小宝马上从窝里爬出跟了过来，一脸渴望的望着夏云天，他好笑的拍拍夏小宝的头，自言自语的说：“你这副样子我倒觉得有些眼熟。”说完眼前浮现唐宋的馋相，不自觉笑出来。
　　
　　“好了，不是给你吃的，乖，我等下回来。”夏云天安抚好夏小宝，把一个个玉雕似的豆沙面团装在饭盒里。
　　
　　夏云天虽然早就出了校园门，但好在面皮子挺嫩，跟大学生没两样，守宿舍的老大妈也没拦他，让他进了宿舍楼。
　　
　　你面对四头狼时候是什么感觉，大概就是唐宋打开门的那一刹那，夏云天完全没想到除了唐宋，另外三个同学对他也是热烈欢迎他，当然最重要是欢迎他手里的东西。
　　
　　打开饭盒，里面的小面团做成各种动物形状，栩栩如生，浑圆可爱。
　　
　　“我靠，夏老板，你做成这样是让我们吃着有罪恶感吗！”舍友甲说。
　　“捏成这样多费心思，其实对于我们这些饭桶来说，面团就ＯＫ了！还可以省点时间做些其他吃的。”舍友乙流着口水说。
　　
　　那些小面点也被三个人你争我夺的抢完，倒是唐宋这个正主没吃到一个，唐宋看着笑眯眯的夏云天，扯了扯他，示意他到阳台上有话要说。
　　
　　“真对不住，都是那群吃货非要你送吃的来。”唐宋满脸歉意，他现在后悔啊，十万分的后悔，当初晚自习后怎么没有把夏云天做的饼子吃完，而是带了点回宿舍，这不，一下就被一群狼惦记住了。
　　
　　“没事，又不远，再说我经常给你们这些懒学生送外卖，多跑跑也有益健康，哈哈哈还好我脸皮子嫩，你不知道宿舍大妈还替我不满，说我舍友不像话，每次都让给我出来打饭。”夏云天笑笑。
　　
　　“哇，太好吃了！夏老板你下次就把这个做得大点吧，像包子那么大就够了，也不要捏那么多花样了，我们一口一个还不够塞牙缝呢！”
　　
　　唐宋嘲房里吼了句：“有的吃你就吃吧，少废话！这叫艺术叫创作懂不，一群只知道吃不会欣赏的家伙！”
　　
　　“呵呵，算了下次做给他们吃捏个面团子，多做几个好了。”夏云天不在意的笑了笑。
　　
　　“别，你捏，你慢慢捏，少吃几个饿不死他们。”唐宋慌忙说，生怕夏云天以后不捏面团似的。
　　
　　黑夜的阳台上，微风徐徐，四目相对，两人都沉默着，良久，唐宋听到一声叹息，接着的声音让心里蓦然一紧。
　　
　　“你是不是看出什么了？” 

作者有话要说：我有罪，迥切┥僻字都是我直接百度生僻字出来的，竟然有人真的去试了┭┮n┭┮




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　唐宋神色凝重的盯着夏云天，长辈似的拍怕他的肩膀万分理解地说：“哥知道你寂寞，你也需要捏面团打发寂寞。”
　　
　　“……”虽然这句话是正中红心，但夏云天苦涩之余看唐宋那语重心长装老成的模样又实在想笑，他疑惑地摸摸自己的脸，没想到心事这么容易被人看穿，是唐宋观察入微？还是自己满脸写着X求不满老子很寂寞？
　　
　　从小的环境造就了夏云天的厨艺，因为他不自己照顾自己，就得饿死，小时候是做饭是为了生存，但久而久之他开始利用做饭打发时间，别人捏个面点也许是分分钟的事，他却能折腾几个小时，时间长的能让人从饿等到饿的没感觉，所以手艺再好也没有哪家饭店敢收他。
　　
　　“原本我看你包馄饨，做面点速度那么慢，是因为相信慢工出细活，后来才发现不是……”
　　
　　“唐宋，揣摩别人的心思不好玩。”夏云天打断他的话，语气冷冷淡淡的，被人看穿是一回事，被人说出来又是另一回事，在看到唐宋一副又惊又疑的表情后，又后悔自己的态度过于冰冷，扯了扯嘴角挤出一个笑容，故作轻松的说，“我只是严格要求自己嘛，什么寂寞不寂寞。”
　　
　　大概察觉到自己的唐突，显然夏云天不想继续这个话题，所以唐宋也不挑明，而是拍了拍自己的胸说：“有哥在，以后就是你的依靠。”
　　
　　夏云天沉默了一会儿，才瞥了他的胸口一眼，嫌弃的说：“没奶不稀罕。”说完推开毛玻璃门进了寝室。
　　
　　“可是有温暖和安全感啊！喂，别走啊。”唐宋屁颠屁颠地追上去，推销自己。
　　
　　“唐唐，我们也需要温暖和安全感。”宿舍三只狼在吃饱喝足后，眼冒绿光满脸□的走向唐宋，唐宋惊悚的捂着衣服作良家妇女样。
　　
　　“救驾救驾！”唐宋被三人扑倒在床，“夏老板快救驾，我靠，你们不要把老子的衣服当抹布吃完东西就擦，老子的清白！夏大人夏老板快救驾！”
　　
　　夏云天倚着墙壁笑呵呵的看着‘兽行’在宿舍里上演，拼命挤出几滴鳄鱼泪，“唐宋，不管怎样我都不会嫌弃你的，就算你不清白了我也会爱你的。”
　　
　　夏云天看着唐宋被欺负得无还手之力，床板被压得咯吱咯吱响，直到那伙人擦干净手才把唐宋放了，唐宋一边骂骂咧咧一边整理自己的形象，还拿眼刀子狠狠瞪了眼刚刚隔岸观火的夏云天。
　　
　　聊了几句夏云天就要赶着回店，唐宋起身一副准备陪送的模样。
　　
　　“不用送，我又不是姑娘。”夏云天笑说。
　　
　　“这年头男人也不安全。”唐宋认真的说。
　　
　　“……”
　　
　　两方坚持不下，夏云天才退让一步，让唐宋送到学校门口，反正再走几步路就是他家了。
　　
　　花前月下，青葱校园，路上情侣成双，他们两个大男人穿行在情侣之间偶尔会引来一些暧昧的眼光。
　　
　　“我就说吧，这种时候影响不好。”夏云天低着头，硬着头皮走。
　　
　　“干嘛那么在意别人的想法，抬头挺胸！”唐宋拍了拍夏云天的背，他今天才发现夏云天也有乌龟样。
　　
　　但是那轻轻的一拍在外人眼里更像爱抚，于是暧昧的眼光更多了，唐宋见乌龟缩的更进去，威胁道：“再缩我就大喊我们是情侣。”
　　
　　夏云天从脖子到背立马捋直了，跟标杆一样。
　　
　　走到校门口，两人又心有不舍的闲扯了一阵才分别，夏云天望着唐宋的背影若有所思，他真的没想过，一个人孤单那么多年，再艰难的日子也挺过来了，连最亲的人都嫌弃他是拖油瓶，竟然还会有个人对他说，以后我是你的依靠。
　　
　　大概唐宋不会知道这句话对他的诱惑力有多大，冲击力又有多大，夏云天瞬间被击中心中最软的部分，听了这句话他才会急着转身进寝室，装成对唐宋的话不屑一顾，因为不想被唐宋看到自己的表情，当时也许感动得快要哭了吧。
　　
　　夏云天看到唐宋没走几步就遇到一个女同学，看似很要好的样子，女生的脸上挂着甜蜜的笑容，远远地听不清他们说什么，只知道那幅画面很和谐，郎才女貌。夏云天苦笑的自言自语，你真是一个SB啊SB，你以为自己是GAY，别人就是了么，唐宋的话大概就一个朋友之间玩笑，没其他意思。
　　
　　回家的路上，夏云天心里一直默念，不要当真不要当真，算给自己个心理暗示。
　　
　　不可否认，夏云天对唐宋是有好感的，所以他越是心理暗示，脑海里浮现的唐宋和女生交谈的画面越清晰强烈，不在沉默中爆发就在沉默中变态。夏云天不会委屈，他打算回家打游戏发泄。
　　
　　夏云天回到家，门才开了条缝，夏小宝立刻热情的扑出来把门顶开，不停摇尾巴把夏云天堵在了门口，它对主人一向都这么热情？NONO，只是因为宵夜时间到了，可今天主人却出门现在才回，它是对自己的宵夜热情。
　　
　　看着夏小宝一脸望眼欲穿的傻样，简直就是某人的翻版，夏云天忽然狰狞的笑了笑，惊得夏小宝落了一地狗毛，呜咽的退后几步。
　　
　　如果任何一位有爱心的人士在场，估摸都会对夏云天这个混球主人的行为做出指控，因为他坐在电脑边，拿着一根棍子吊着香肠对夏小宝做出各种诱惑，但偏偏让它不管如何扑跳抓挠都吃不到，急得夏小宝嗷呜嗷呜地在夏云天身边团团转，待夏云天的变态心理得到满足，他才把香肠扔给夏小宝，它迅速把香肠护在爪子底下，盯着夏云天好一会儿，确定没有危险了，又迅速把香肠叼走躲在角落里吃，可见对夏云天的心理阴影有多大。
　　
　　夏云天乐不可支的打开电脑登陆游戏，欺负夏小宝只是舒缓心情的手段之一，更爽的是在游戏里酣畅淋漓的打一场，要想痛快的打一场，杏林号和他的流影号都不是很好的选择，一个是治疗打架慢的磨死人，一个是刺客主要靠阴人，再说流影号不是他的主号，所以装备也不行。
　　
　　所以他照着笔记本上的账号密码登陆了另外一个号――墨影无痕，是个女长骑，也就是战士，说到这个号的来历，他也很莫名其妙，就是有次在网吧一个陌生人送的，那人似乎不想再玩，但也不愿意卖了，所以干脆送人。
　　
　　夏云天一开始很疑惑，所以号放在那也没上过几次，本来两个号都玩不过来了，更不要说一个来历不明的号了，曾经也有一些骗子卖号之后又通过身份证保护系统把号抢回来，虽然没有金钱交易，但如果你把号打造好后又被抢回去也很怄，等于白帮人家养孩子，夏云天原本以为自己是遇上了这种类型的片子。
　　
　　不过后来夏云天发现这个号真的是长期只有自己登陆才放下心来，慢慢了解游戏后，他也发现这个号根本已经不需要自己费心思，等级90，装备齐全甚至有点小极品，最变态的就是它的加点和装备属性加成，平常人为了下副本之类的总会在防御体质方面提升一点，但这个号完全没有，它全部都加在了攻击上，可以看出原主人只当它是把菜刀。
　　
　　夏云天登陆墨影无痕，准备用这把菜刀去切菜，他不喜欢杀人，于是到擂台找人切磋，都是打架，其中的差别在于一个是恶意的一个是友好的，每周的周末都会统计处擂台胜率最高的玩家，然后送个擂台状元的称号，称号保留时间只有一周，你别以为这称号有多拉风，得过称号的人都知道其中的苦，是拉风了，拉的全TM是仇恨，在野外仇恨值比BOSS还高。
　　
　　【密聊】【前尘似海】对你说：我草你还敢上。
　　
　　……夏云天看到昨日一起打坏人的战友今天就对你上神兽问候，心情不可谓不复杂，怪不得他觉得前尘似海的名字眼熟，原来不是因为这个号出名，而是因为他是墨影无痕的好友，还是好友度最高的那个，大概以前上线时瞄到过。
　　
　　【密聊】你对【前尘似海】说：？？？
　　【密聊】【前尘似海】对你说：死人妖！！
　　
　　哦这到没说错，他的确是人妖，大概是这个号的原主人跟前尘似海有什么纠葛，他反正不是本人，跟他也没关系了，所以他选择无视前尘似海，找人打架去。
　　
　　【密聊】【前尘似海】对你说：死人妖滚出来！你不是说你离开游戏了吗？怎么不说话！
　　【密聊】【前尘似海】对你说：TMD你给老子滚出来！你个骗子王八蛋！
　　
　　对不起，你已经在对方的密语黑名单上。
　　正骂在兴头上的前尘似海看到这句，忽然所有的气被卡在嗓子眼，出也不是，进也不是。
　　
　　【世界】【前尘似海】：我靠，墨影无痕！你敢拉黑老子，你个死人妖敢回来就要敢面对现实，你以为现在回来就当事情都过去了吗！
　　
　　玩这游戏但凡有点时间的人都知道前尘似海和墨影无痕的过往，当年托前尘似海这个暴发户的福，这场感情大戏闹得轰轰烈烈，只要在那段时间上过线的玩家可谓无人不知无人不晓，虽然剧情普通的不能再普通，简单的不能再简单，平常的不能再平常。
　　
　　无非就是墨影无痕是人妖感情骗子，发现真相的前尘似海如同小宇宙爆发的BOSS，对墨影无痕进行了围剿，导致他退出游戏，原本跟前尘似海好的穿一条裤子的开元通宝也因为墨影无痕与他决裂，从此变成陌路人，其中的原因外人不得而知。
　　
　　以上八卦得自于世界频道各种口水。
　　
　　夏云天可以关闭密聊，但是挡不住暴发户的喇叭攻势，尤其是在知道这事跟开元通宝也有关系后，他更安不下心打架，何况对手打着打着会忽然停下来说，哇塞，女主角！并且在世界频道上大呼女主角在擂台，导致最后很多人都来擂台围观他这个‘女主角’，很快他就看到发光的前尘似海骑着发光麒麟向他奔来，整一个移动电灯泡。
　　
　　惹不起，我躲得起还不成么！原本想要发泄的夏云天憋的一身委屈只能摔盘子下线！幼稚的夏云天捏着香肠继续欺负夏小宝去。
　　
　　与此同时，另一边的唐宋却没那么好运了，在墨影无痕在游戏里被狂轰乱炸不得不下线后，第二个把骚扰的就是他，当时正在赶作业的唐宋完全不知道游戏里已经在为当年的事情闹翻天。
　　
　　“老大快接电话老大快接电话~”唐宋一打开手机，里面就传来某人惊天动地一声吼。
　　
　　“唐宋！！！！！！！”
　　“你是谁？”唐宋揉了揉被震住的耳朵，懒洋洋的问。
　　“我能是谁，我的声音你都听不出？”对方埋怨的说。
　　“哼。”唐宋哼了一声表达自己的不满，有挂电话的趋势。
　　“别，表哥别挂，我叫还不成。”对方求饶道。
　　唐宋满意的点点头继续问：“什么事。”
　　“墨影无痕的号被盗了！”对方委屈的求助，“你快想办法把号弄回来，盗号的家伙太可恶了，不管我怎么骂刷他都一声不吭还下线跑了！”
　　“等等，墨影无痕？他号上线了？”唐宋疑惑的问。 

作者有话要说：那天有姑娘问我，前尘似海是不是江湖再见里的那个，我当时辶耍回去翻文，发现前尘似海这个名字真的在江湖再见里出现过，是某人的小号，不过我想说，这两个人没有一毛钱关系，只能说……我太挫了，用过的名字忘了OTZ，我是说为啥写这个名字的时候那么熟悉。
但是改名字估计也太突然了，就这么用着吧，咕~~(snt)b，做鸵鸟状




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　“对！他不认识我，肯定是盗号的！表哥你快想想办法。”袁睿焦急的说，以唐宋的电脑技术，把一个账号弄回来不难。
　　
　　唐宋摸摸下巴，一副事不关己的模样：“你不是应该恨他吗，这号被盗不被盗跟你有什么关系，没啦就没啦，反正人都没啦还在乎号干嘛。”
　　
　　沉默了很久，袁睿才闷声闷气的说：“那你是不愿意帮忙了？”在得不到回答后，他也不强求，“算了，反正总有人会做。”
　　
　　袁睿尾巴一翘，唐宋就知道他要做什么， “败家子你想出钱找人把号弄回来是不是？”袁睿在那头傲娇的哼了一声，不回答，唐宋只得解释道：“我告诉你，没必要，因为这号不是被盗，是墨影无痕送人了。”
　　
　　袁睿愣了一下才挂断电话。
　　
　　臭小子，唐宋无奈的摇摇头，当初把墨影无痕杀出游戏的是他，人走了之后天天追着自己问的人也是他，最后在游戏里闹得满城风雨，搞得人人以为开元通宝和前尘似海决裂，虽然两人之后在游戏里的确没有什么接触，但在现实里仍然是表兄弟，有割不断的血脉亲情，不过墨影无痕走了之后，袁睿也很少上游戏了，墨影无痕上的更少，没想到竟然还让这两个人撞上了，不过此墨影无痕非彼墨影无痕罢了。
　　
　　以前那么厌恶，现在又那么紧张兮兮一个号，何必呢，唐宋了解自己表弟，富裕的家庭环境把他娇惯成一个小皇帝，从小一帆风顺，他是太阳是光，周围的人都得绕着他转，虽然有时霸道任性了点，但本质不坏，袁睿在游戏里也因为豪爽大方结识不了不少人，有好有坏有真心有假意，袁睿都不在乎，可就这么个小霸王在墨影无痕那里吃了瘪。
　　
　　唐宋原来也没在意，想想有个人能治治袁睿也好，不想袁睿对墨影无痕兴趣越来越大，大到某天袁睿很羞涩的对他说，“表哥我觉得我喜欢上她了。”
　　
　　唐宋吓得眼珠都要掉出来，因为袁睿喜欢的不是她，而是他，墨影无痕是个人妖号，唐宋捏着电话线头一次那么紧张，后来他左思右想，估摸着也许袁睿喜欢的还是她。
　　
　　这怎么说呢，因为这个游戏公测之初，他们是一大帮同学一起玩，同学一起游戏很大一个特点就是账号公用，经常我借你的号玩玩，你借我的号玩玩，墨影无痕的号除了本人外还有一个女同学也玩过几次，唐宋安慰自己要淡定淡定，也许就那么几次，那个女同学就跟袁睿好上了，姐弟恋什么的也不稀奇。
　　
　　所以当时唐宋就磕磕巴巴的说，“也可以啊，不过你告白别人女孩子不定答应，玩这个号的是我同学，她也许嫌你小。”
　　
　　“她答应了。”袁睿直接回答，还有点小男生恋爱的欣喜甜蜜。
　　
　　搞半天原来你们已经勾搭上了，唐宋撇撇嘴，这不就是先斩后奏，“那你好好对人家，懂么。”袁睿连连说懂，唐宋也安下心，毕竟对于舅父舅母来说更乐于有个管得住袁睿的人，所以姐弟恋这是小事。
　　
　　不过事实证明老天爷还是更喜欢让人生充满狗血，原来袁睿喜欢的不是温柔可人的墨影无痕，而是喜欢天天鞭打他骂他奴役他的墨影无痕，告白当时他还奇怪为什么墨影无痕那么爽快就答应了，而且相处的时候总觉得墨影无痕过于温顺了，一开始他还只当是女生恋爱了比较羞涩。没多久袁睿就跟对方说我们结婚吧，墨影无痕说能不能开自己的主号来，这个号虽然是女号，但毕竟是她借来玩的。直到那时他才知道自己搞错了，幸好那女生也没把游戏里的告白真当回事，黑了袁睿一组烟花算了事，但对于袁睿打算继续告白的事她欲言又止。
　　
　　事后，袁睿带着自己一颗激动的心等着真墨影无痕上线，当他看到那个名字亮了之后他觉得自己手都在颤动，把人约来长安，说出了自己的告白。
　　
　　“？？你傻了？老子是男人！”
　　
　　在告白之前，袁睿想过会被拒绝会被骂，比如她有男友了，比如她不喜欢自己，但从来没想过会得到这个答案，袁睿立即傻眼了，一颗少男心就这样吧啦吧啦碎了一地。
　　
　　他终于懂了那个女生的言辞闪烁，懂了唐宋的担心，由爱生恨是瞬间的事。
　　
　　墨影无痕打出那行字之后也呆了一会儿，他恨不得敲自己的头，怎么自己那么傻逼把真相说出来了，就算他跟对方说自己有男友了也好啊，大概因为袁睿的告白冲击力过大，害了唐宋的表弟，他一定会被唐宋杀的。
　　
　　然后是一生之盟的追杀令，袁睿的愤怒是可以理解的，但墨影无痕也很无辜，在追杀令和自己一小点愧疚之下，他选择放弃这个号，人走后，原本以为这件事算告一段落。
　　
　　谁知唐宋仍然每天被袁睿电话轰炸，唐宋说对方真的不玩了。袁睿哦了一声，解气失望落寞还是其他的什么，他自己也不清楚。一开始表兄弟因为这事还闹得有些僵，游戏里没人敢把他们组一起，但事情久了之后，表兄弟感情和好如初，袁睿又上的少了，所以游戏里大家以为他们老死不相往来，这档子事也在各种谣传中变化出各种版本。
　　
　　墨影无痕不是不玩，而是换号了，原来的号送了人，当然这点，唐宋没敢告诉袁睿，怕横生枝节，日子久了，袁睿也没再提，他以为袁睿早就不在意了，没想到今天会打电话过来提起墨影无痕的事，还那么紧张，唐宋不知道现在袁睿对墨影无痕是爱是恨还是怨，哦，他自然不希望是第一个字，要不他一定会被舅父舅母掐死的，当然在他被掐死之前，他一定会先掐死奶爸那个王八蛋。
　　
　　没错，现在的御用奶爸郭皓就是曾经的墨影无痕，郭皓弃号后懒得再练，他厚颜无耻的抢了唐宋的御用奶爸号，把郭皓追杀得不能玩的人是自己表弟，唐宋也有些责任，何况还是自己让这两人认识，但偏偏没说清性别问题，所以只得把御用奶爸这号给了郭皓，江湖上传说的，御用奶爸金盆洗手找对象于是温柔了什么的都是假的，真相只是号换人了……
　　
　　现在的唐宋不知云梦泽的两大偶像之一就是他自己，所以在游戏里，云梦泽对御用奶爸都很殷勤，知道真相后也许他会懊悔地一头撞死。
　　 

作者有话要说：有人看糊涂了么……糊涂了我解释一下




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　夏云天觉得自己也许该去买柚子叶洗个澡了，他怎么那么倒霉，上墨影无痕牵扯出过往恩怨被人刷世界就算了，怎么上他自己的号又被前尘似海咬上了。
　　
　　游戏里云梦泽正对上气势汹汹的前尘似海。
　　
　　【附近】【前尘似海】：你是不是人妖？
　　
　　这可怜的孩子对人妖有阴影了……夏云天心里一阵感叹。
　　
　　【附近】【云梦泽】：是，别人是人妖你都要管么？
　　说实话，游戏里人妖很多，前尘似海因为被骗过一次就对所有人妖都要敌意那就没必要了，毕竟有些人妖还是蛮可爱的，或者迫不得已的，比如想玩的门派被设置了性别限制。
　　【附近】【前尘似海】：别人我才懒得管，你丫的离开元通宝远点！
　　
　　夏云天皱皱眉头，这到底怎么回事？看样子前尘似海跟开元通宝的关系不像传言中那么糟糕啊。
　　
　　【附近】【云梦泽】：我和谁玩貌似跟你没关系吧？
　　【附近】【前尘似海】：你要什么？装备？钱？
　　
　　夏云天觉得这个场面眼熟极了，特像那些电视剧里棒打鸳鸯的父母，而自己就是那个勾搭富家公子的万恶少女，哎哟我的妈，夏云天想象了一下起了一层鸡皮疙瘩，照剧情他应该炸毛跳起摔对方一脸盘子大吼，老子的人格尊严不能被你侮辱然后甩头骄傲离开。
　　
　　虽然不想照着那万恶的剧情走，但他不得不这么做。
　　
　　【附近】【云梦泽】：我的确要装备要钱，但这跟开元通宝没什么关系，不是每个人妖都是为了骗钱骗装备。
　　
　　放屁！袁睿哼了一声，他其实才不在乎云梦泽骗钱还是骗装备，反正他表哥不傻，才没那么好骗，就算真被骗了那又如何，装备他表哥不缺装备不缺钱，再不济还有他撑着，随便骗吧。唯独感情，他怕的是唐宋被骗了感情，他可弥补不了，他不想自己表哥伤心，表哥被骗钱他可以补，被骗装备他也可以补，但骗了感情他拿什么补，再说他对乱伦也没兴趣。而且他听说唐宋对这个人妖还是不错的，一进帮没多久就送了一对翅膀，可见云梦泽对开元通宝来说很特别。
　　
　　【附近】【前尘似海】：总之你给我离开元通宝有多远滚多远！死人妖！
　　
　　未等云梦泽打字，旁边一个路人头上顶着一串字火速跑到他们身边。
　　
　　【附近】【不怕不怕哦】：JQ！！！！！！！
　　【世界】【不怕不怕哦】：大家快来寂安岭看JQ，前尘似海大战云梦泽！开元通宝蓝颜祸水，掐了昨天又战今朝！
　　【世界】【菊部有雨】：怎么了怎么了？前尘似海和云梦泽不是昨天才一起发的追杀令，今天就打起来了？
　　【世界】【丫丫无罪】：这些男人真是相爱相杀，没有一天消停的。
　　【世界】【凹凸一对】：这就是真爱，你们不懂！
　　
　　云梦泽关掉世界频道，因为他知道接下来肯定就是求真相求明白，不管男人女人，这个服的人向来八卦，他没打算继续理会前尘似海，当然这并不代表他会放过开元通宝，夏云天咔嚓咔嚓的活络了一下手部筋骨，笑得原本趴在他腿边的夏小宝一激灵，迅速钻回自己窝里躲着，最近它主人的情绪好不稳定，该不会更年期了吧。
　　
　　云梦泽正打算骑着自己的葫芦挥挥衣袖不带走一片云彩，那边前尘似海就开了红名，强砍过来，云梦泽没有防备，被开全状态的前尘似海一下打掉差不多一半的血，偷袭的云梦泽没有骂人没有暴躁，而是愣一愣之后，脑海里只有一个感叹，金钱果然牛逼。
　　
　　云梦泽并不想跟前尘似海起正面冲突，因为看得出他跟开元通宝关系匪浅，他不想让开元通宝为难，当然事后他可以找小宝麻烦，虐他个十来遍不成问题，现在他不知道，开元通宝巴不得他用针把这个一根筋的前尘似海戳成马蜂窝，也比他被前尘似海砍死好，这大概就是重色亲友。
　　
　　就在云梦泽大义凛然，做好慷慨就义的准备时，一根针飞过来把前尘似海定住了，然后云梦泽就看到他的偶像清风无夜从天而降，1234虐死了前尘似海……不是他说，前尘似海的操作简直悲剧的惨不忍睹，同时他被一个叫春天的豆腐的杏林复活。
　　
　　【附近】【豆腐的春天】：就你这水平还开PK强杀？别丢人现眼了，徒增杀气。
　　【附近】【清风无夜】：孩子回头是岸。
　　【附近】【前尘似海】：q(s^t)r，这事你们劝那个死人妖去吧！他装人妖骗开元通宝我就不会放过他。
　　
　　云梦泽一脸我好无辜的表情站在那，全场也大濉
　　
　　【附近】【清风无夜】：咳，我觉得吧，貌似云梦泽是人妖这事算人尽皆知了吧？
　　说完清风无夜转了转身体，周围除了他们已经来了不少围观的玩家了，在场没有一个人对云梦泽的人妖身份表示惊讶。
　　
　　【附近】【春天的豆腐】：呵呵，春天这人跟你好像。
　　【附近】【豆腐的春天】：傻缺二百五。
　　【附近】【豆腐的春天】：老子跟这家伙哪里像了？
　　【附近】【夜暗】：傻缺二百五呗！
　　【附近】【豆腐的春天】：我靠，你一天不被练就皮痒是不是？
　　【附近】【春天的豆腐】：=。=还说不像，笨，夜暗怎么可能被你练。
　　
　　光明正大的打情骂俏也适可而止一点啊，云梦泽作为围观群众的一员差点被闪瞎了狗眼，夜暗清风无夜这对很出名，一来因为他们的操作，二来因为夜暗喜欢刷世界，虽然清风无夜不承认，但是全服人民已经把他们看做一对，豆腐的春天和春天的豆腐更不用说了，明显奸情号。
　　
　　躺在地上的前尘似海也郁闷了，难道之前的消息不对？云梦泽虽然是人妖但并没有骗什么人？其实前尘似海也是心思单纯的好娃，他还没恶霸无脑到对所有人妖都敌视的地步，之所以对云梦泽那么恶狠狠的，只是因为有人误导他，毕竟他现在很少上游戏，对游戏里近来发生的一些事不是很清楚，被人一挑拨，把真相颠三倒四添油加醋的说说，他自然而然会以为云梦泽就是个骗子人妖。但群众们的反应告诉他，事情似乎不像他想的那样。
　　
　　可不管怎么样，我们袁睿同学就是个死心眼，所以憋来憋去他还是只憋出一句话。
　　
　　【附近】【前尘似海】：远离开元通宝。
　　【附近】【云梦泽】：= =凸，管天管地你还管我跟他交往是不！
　　
　　远离！交往！这是多么暧昧的词语啊，群众们兴奋了。




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　当唐宋从作业中解放再度上游戏，面对的是比英语论文更糟糕的场面，打成一锅粥的前尘似海和云梦泽，掐得热闹非凡的上下五钱年和一生之盟，以及各路围观的打酱油的群众，前尘似海在游戏里挥金如土，但好歹有点是非观，他虽然想逼云梦泽走，但没有像对待上次那群抢BOSS的人一样，出钱追杀，而是自己亲自上阵，他上阵的后果就是被路过的清风无夜虐到只剩渣。
　　
　　上下五钱年和一生之盟的大部分人在世界上喷口水，唯一比别人吵架好点的就是骂人不带器官，而且骂着骂着就到主城门口肉搏撒热血去了，两个帮一小部分人则在各种‘深入’交流中也勾搭成奸，开始私下里交流，YY开元通宝云梦泽前尘似海这三个CP组合，甚至衍生出各种副CP，因为两帮人掐架打架什么的最容易出基情，打着打着互相佩服就约着下次再打，拼完PK技术再拼副本技术，拼完单挑再拼群战。
　　
　　两个帮掐就算了，偏偏还有爱老婆爱生活那帮子人瞎搅和，要说那么肉麻的帮名应该没啥人会加，但事实证明被驴踢了脑子的人还是很多的，当初被清风和豆腐深深鄙视的帮名，却在暗夜和春天的发展下茁壮成长。
　　
　　有人问清风无夜，这是别人的CP之战你去掺和什么，他只两个字，蛋疼，清风参加了，暗夜和豆腐不可能视而不见，豆腐参加了，春天不可能不跟进，一个帮四个主力都加入了，那帮里其他人当然要打打酱油。
　　
　　开元通宝面对这乱糟糟的一切不知道是该哭还是该笑。
　　
　　【密聊】【前尘似海】对你说：你妹终于出现了！云梦泽是人妖！！！！！
　　【密聊】你对【前尘似海】说：哎。
　　
　　唐宋知道袁睿是好意，他跟袁睿从小一起长大，对他还是有所了解的，在袁睿眼里，所有人只分为自己人和外人，被他划分为自己人的他都非常护短，小时候他和袁睿遇到大孩子欺负，袁睿是哇哇吓得直哭也要挡在前面让他这个做表哥的跑。
　　
　　袁睿总是笨拙的表达自己的好意，让唐宋有时鸭梨很大，尤其这次针对云梦泽，又跟帮里的掐起来，但袁睿十分反感人妖这事，他也有责任。
　　
　　【密聊】【前尘似海】对你说：难道你早知道了？
　　【密聊】你对【前尘似海】说：是啊，我怎么可能加个莫名其妙的人进帮。
　　
　　接下来前尘似海很久没说话，唐宋忧虑了，这孩子不会自责过度吧，照他对袁睿的了解，很可能会这样，而且非常可能后面做出更宓氖隆
　　
　　【帮派】【一直在隐形】：男主角出现了！
　　【帮派】【从来是透明】：快，小宝说说你的感想，世界热门人物，狗血八卦之星，你和云梦泽的爱遭到了外来的阻挠！你和前尘似海又是神马关系？
　　【帮派】【横刀裤子凉】：明显有地下奸情，两个人一直在用敌对关系遮掩实情。
　　【帮派】【一贱风寒】：奶爸，快出来揭秘。
　　【帮派】【御用奶爸】：什么？
　　【帮派】【一直在隐形】：作为开元通宝原来的好基友现在的好朋友，作为云梦泽的偶像，你肯定了解更多的内幕，快来揭秘前尘似海为何要棒打鸳鸯。
　　就在大家以为奶爸被外星人抓走之际，他才打出一串话。
　　【帮派】【御用奶爸】：我舍友叫我去打酱油，再见。
　　从奶爸遮遮掩掩的态度中，群众们闻出了熟悉的味道――奸情！
　　
　　【世界】【前尘似海】：这几天的事我向云梦泽道歉，我不应该阻止你和开元通宝交往，我在洛阳城外随便你杀。
　　
　　果然，唐宋用一种不出意外的表情看着前尘似海，你这一刷不如不刷，很快云梦泽也密他发出了同样的感慨。
　　
　　【密聊】【云梦泽】对你说：他不如不刷OTZ。
　　【密聊】你对【云梦泽】说：你要杀他出气么？
　　【密聊】【云梦泽】对你说：不用了，这几天被他追得我都杀的不好意思了。
　　
　　唐宋想想袁睿那臭技术，云梦泽也吃不了什么亏。
　　
　　【世界】【夜暗】：这算什么？正主回来和好了？
　　【世界】【豆腐的春天】：开元通宝大概是选择了自己的真爱，另一个人只能黯然神伤的走了。
　　【世界】【菊部有雨】：咬手绢，我好心痛，前尘乖乖，不哭不哭，来姐姐怀里，帮你揉揉，给你介绍各色攻受。
　　
　　前尘似海在世界上嚷嚷了几次，在洛阳城外等的人都长草了，也没看到云梦泽来，当天，无数人见证了前尘似海失落又孤独的背影，前尘似海从世界频道的舞台退出，大家都以为他情伤了，其实他只是闷骚了，伤害他的人就是云梦泽。
　　
　　第一次，云梦泽打开自己邮箱，看到一堆的材料和1000J，他默默退了回去，第二次打开，材料多了，钱也多了，他再次退回去，第三次，东西不变，还多了一封信，你到底想怎么样！
　　
　　我才想问你到底想怎么样！云梦泽有种想摔人的冲动，当他把这事跟开元通宝说，开元通宝哈哈哈大笑劝他把东西收下，要不一直会被骚扰，云梦泽以为收下这次就没有以后了，不想前尘似海是时不时就给他寄些小东西，他也懒得去跟前尘似海纠结，而且这种送小东西献殷勤的行为怎么都让他想起他家的夏小宝，夏小宝喜欢偶尔抓些蟑螂蜘蛛来送主人，云梦泽已经从最初的大惊失色转为从容淡定，面不改色的收下前尘似海的东西。
　　
　　云梦泽把对前尘似海的形容说给开元通宝听，开元通宝很同意他的看法。
　　
　　【队伍】【开元通宝】：我记得小时候有次他惹我生气了，他就每天在我房门口放颗糖，很可爱吧哈哈哈哈。
　　【队伍】【云梦泽】：哦，你们果然认识吧。
　　
　　夏云天说完这话，才发现听上去酸不溜秋的。
　　
　　原本叽里呱啦的队聊里一下安静下来，两人分别沉默地在地图上挖宝，这种诡异的气氛，云梦泽很不适应，早早收了矿产下去睡觉。
　　
　　夏云天关掉电脑后，心情有些沉重，脚尖拨了拨夏小宝的狗毛，自己是太寂寞了吗？唐宋就算了，好歹是现实里活生生的人，但怎么对游戏里看不到摸不到的人都产生微妙的感情了。




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　就在夏云天为游戏里的开运通宝和现实里的唐宋纠结，怀疑自己是不是欲求不满时，唐宋也正在冥思苦想怎么在夏云天那里骗吃的，所以这两人在某种意义上大概也算在互相思念对方？
　　
　　“唐宋，我去网吧找2猪拿U盘，你先回宿舍吧。”郭皓对唐宋说。
　　
　　“你又把U盘借给那个毒王？谢谢，拿回来请不要插我电脑。”唐宋无奈的说，毒王称号非同凡响，在他们这个专业，这栋宿舍楼无人不知无人不晓，凡是经他U盘插过的电脑，不死也半瘫，上次郭皓把自己U盘借给毒王，拿回来之后，唐宋和郭皓两个宿舍人的电脑全部殉葬。
　　
　　“唉，那点小病毒考验你技术嘛，我先走了。”郭皓拍拍唐宋的肩。
　　
　　唐宋的确无所谓那点病毒，他是能搞定，可是要花多少时间，唐宋愤恨的想，就因为他技术不错，他都快成免费劳力了。
　　
　　要说现在的人大多离不开电脑和手机，学生更是如此，有钱的自己带笔记本或者整台台式机搁在宿舍里，没钱的也要到网吧去解解馋，学校的网吧嘛还要挂羊头卖狗肉的标个什么实验室，进去一看一半以上是玩游戏的，剩下小部分是看电影的。
　　
　　网吧的环境还算干净，不像一些小网吧乌烟瘴气的，所以生意不错，这里的老板人也好，跟学生们很玩得来，当初郭皓就是把自己的账号给老板让他送给有缘人的，把号给老板后他也没问过，所以一直不知道到底号给没给人，直到前几天唐宋跟他说，墨影无痕的号有人上了，还被袁睿当成盗号的人了。今天他恰巧来到网吧，老板也正好在，他就在跟老板打招呼时多问了一句，这一问还问出个天大的巧合来。
　　
　　“当初我给你的号送人了嘛？”
　　
　　“送啦。”老板也奇怪他怎么突然问起这事，“又想把号要回来？”
　　
　　“我是那种人吗？”郭皓白了他一眼，号给出去就是给出去了，岂有再要回来的道理，“我只是好奇号给了谁，嘿是美女吗？”
　　
　　“不是美女，正宗帅哥一枚。”
　　
　　听到是男人，郭皓兴趣也失了一半，蔫蔫的说：“我还以为给了女生我可以顺便勾搭呢。”
　　
　　“敢情你这小子当初那么大方是想拿号钓女生啊，还好我没有成为你不良企图的帮凶。”
　　
　　郭皓撇嘴笑了笑，他那号其实在当时还是蛮值钱的，他不想玩但舍不得卖，却又不愿意把号放在角落里盛灰尘，毕竟那个号承载了他的一段回忆，人的心思总是很矛盾的，所以不愿卖号的他又莫名其妙的把号送了人。
　　
　　“其实号的新主人你也应该知道，他店的生意不错的，你们学校的女生可捧他捧得不得了。”网吧老板哀叹自己为啥没有一副好皮相，就那小子做生意的态度，还客似云来，他是真的嫉妒啊。
　　
　　郭皓怎么听怎么耳熟，心里咯噔了一下，心脏狂跳起来，就跟他第一次用手解决生理为难般紧张：“你该不会是说馄饨店那家老板吧？”
　　
　　“除了他还有谁，喂，你没事吧？你别吓我！傻了？”网吧老板手里的一根烟生生被郭皓变幻莫测的表情吓得掉到地上。
　　
　　“没，我只是觉得太巧了。”郭皓压在嗓子里的笑声听上去有点阴森恐怖，他没想到夏云天也会在玩仗剑天下，更没想到他们会在一个服，他现在更好奇夏云天在游戏里叫什么，于是立刻告别网吧老板，表面淡定内心早就奔腾如洪流，急吼吼的朝夏云天的馄饨店奔去。
　　
　　郭皓毕竟不是十四五岁的小姑娘，遇到同好就会尖叫的扑上去大叫你是不是喜欢XX你是不是在玩XX，他还是很平静的到店里点了一碗馄饨，装作若无其事的跟夏云天聊天，偶然点到游戏这个话题上。
　　
　　“你说你游戏的ID叫什么？”郭皓瞪大了眼睛不可思议的盯着夏云天，不过夏云天正在包馄饨，完全没注意，只以为店里人多郭皓没听清，便再说了一次：“云梦泽。”
　　
　　郭皓想放肆捶桌大笑，但又觉得在公共场合不合时宜，于是忍得面孔扭曲，比哭还难看，不知情的人还以为他被馄饨噎住了，郭皓的笑在肚子里绕来绕去终究是忍住了，同时坏心眼也浮上来，在告不告诉这两个人真相之间，他毫不犹豫的选择了不说，纯看戏，他实在是想见真相戳破的那天。
　　
　　郭皓阴暗的奸笑，而贤惠的夏云天和想念夏云天的唐宋完全没有意识到他们落入到了郭皓的圈套中。
　　
　　--------------------------
　　
　　因为这次云梦泽事件的意外搅和，在游戏里，前尘似海意外的和开元通宝又恢复了往常的关系，一生之盟和上下五钱年成了哥俩好，但这所谓的哥俩好也是那种诡异的关系，比如现在。
　　
　　【帮派】【一贱风寒】：我擦啊，加油打啊，别输给一生之盟那群猪。
　　【帮派】【御用奶爸】：地皮埃斯（DPS）给点力，别打得跟坨屎一样。
　　
　　原来这又是两个帮的赌博开始，赌同一个副本谁打得更快，打完副本不服气还可以到野外较量较量。
　　
　　【帮派】【云梦泽】：你们在干什么？
　　【帮派】【御用奶爸】：哎呀小云云上来了。
　　【帮派】【云梦泽】：……
　　【帮派】【开元通宝】：……
　　【帮派】【御用奶爸】：我们在为了我们的肉体做斗争。
　　【帮派】【开元通宝】：他们和一生之盟的人打赌，输了的人排队去主城裸奔，小云来，我们去做日常。
　　【帮派】【御用奶爸】：我靠，我也去，别想丢下我，等我从副本出来。
　　
　　于此同时，不知从哪里得到风声的前尘似海也在世界频道上刷出一句。
　　
　　【世界】【前尘似海】：你们别想丢下我，等我从战场出来！
　　
　　这几天，云梦泽和开元通宝已经习惯了前尘似海这个黏皮糖，也习惯了不管在帮里说什么，总会有人通风报信，但御用奶爸这个新黏皮糖是怎么回事！
　　
　　同样在他们看不到的角落里，一堆女人也兴趣盎然的讨论着，4P诞生的可能性。




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　仗剑天下的日常分为主城日常和野外日常，野外就是打怪赚点零花钱，主城就是帮NPC洗衣扫地打扫卫生，增加和NPC的好感度，这样不管你是买东西还是修装备都会便宜很多，能买到的各式配方也更多。
　　
　　御用奶爸和前尘似海已经放出话要云梦泽他们等，那两个人只能悲剧的跑去做生活技能等那两个傻蛋。
　　
　　前尘似海一身破烂地从战场出来去找开元通宝，开元通宝一见他，愣了愣，从垃圾堆里爬出来大概都没那么狼狈，点开前尘的装备，果然全红了，游戏里每掉一点耐久，装备外观就会丑一点，前尘的装备烂的都快可以看到内裤了。
　　
　　云梦泽大概算最清楚前尘的PK技术人之一，他一直在想这孩子脑子坏了吧，还去战场找虐。
　　
　　没多久，御用奶爸也屁颠屁颠跑来，现在他心里藏着一个秘密，所以时刻紧跟着云梦泽和开元通宝观察情况，没想到一进队就看到前尘似海，他的心情也纠结起来。
　　
　　于是，开元通宝玩游戏以来，最纠结的队伍出现了。
　　
　　【队伍】【前尘似海】：人妖一一。
　　【队伍】【云梦泽】：小屁孩。
　　【队伍】【前尘似海】：小宝，他欺负我！
　　【队伍】【云梦泽】：果然是小屁孩，只会告状，开元通宝，你家的那位叫你！
　　
　　缩在角落里的开元通宝终于不甘不愿的在两人恶狠狠的注视下慢慢挪了出来。
　　
　　【密聊】你对【御用奶爸】说：你倒是说话啊，调节气氛。
　　开元通宝也不知道从什么时候起，云梦泽和前尘似海就不对盘起来。
　　【密聊】【御用奶爸】对你说：……我说不出，看到你表弟我嘴巴都软了。
　　
　　唐宋无奈的翻了个白眼，他倒忘记这茬了，把希望寄在心里有鬼的御用奶爸身上。
　　
　　【队伍】【前尘似海】：我看你胸不大奶不够因为是人妖吧，告诉你，小宝喜欢有胸的。
　　
　　游戏里所有号都有高矮胖瘦，女号还有一个特点，那就是胸，你可以是平的也可以当奶霸。看到前尘的挑衅，唐宋黄瓜一疼，菊花一紧，他十分想找个麻袋把前尘套起来，他当即准备点前尘密聊，让他亲爱的表弟大人闭嘴。
　　
　　【队伍】【云梦泽】：不好意思，我凹的，但是小宝就是喜欢，小弟我看你很久没上游戏，所以肚子发胖成泳圈了吧，还是双人的。
　　
　　这句话让唐宋直接手一滑，点错了人，按错了选项，他不小心刚好点到世界频道上一个求随便副本的新手奶妈，一发出组队申请对方立马同意了，如果时光可以倒流，他希望没有那个手抖。
　　
　　新手奶妈一进队就很礼貌的跟大家打招呼。
　　【队伍】【东之公主】：你们好~我们去哪个副本？
　　【队伍】【前尘似海】：大奶来了，我就说小宝喜欢，哼，你一边去吧。
　　【队伍】【云梦泽】：……开元通宝你个混蛋。
　　【队伍】【开元通宝】：咳，正好五个人，我们干脆去副本吧，日常晚点去刷。
　　开元通宝面对云梦泽的指责只能干咳转移话题，他向天发誓绝对没有嫌弃云梦泽，就像他说的，凹的也喜欢嘛。
　　【队伍】【东之公主】：三个奶？小云姐姐和小御哥哥可以不可以让装备给我？
　　【队伍】【御用奶爸】：叫我小御爸爸或许可以考虑考虑。
　　【队伍】【东之公主】：讨厌~
　　
　　【好友】【云梦泽】：我可不可以退队…………………………
　　
　　云梦泽对这种娇滴滴的女生向来敬谢不敏，还有一个原因就是东之公主说话的语气让他联想到小猫艳艳，上次小猫艳艳把无为拐跑了，让他对这样的女生心理阴影更加深一层。不想开元通宝还是答应了带这个东之公主，夏云天无奈的扯了扯嘴角，男人啊。
　　
　　【好友】【开元通宝】：算了，来都来了，就带她刷几个副本吧，反正我们的日常不急。
　　
　　如果唐宋有先见之明的话，他现在会立刻解散队伍，可惜，他没有，他错过了最后一个挽救自己于水深火热的机会。
　　
　　一个副本里，往往因为装备需求的冲突造成同门相斥，所以东之公主明显就对云梦泽和御用奶爸不来电，从进副本开始就当这两人是透明人，之后打怪的表现更展示出了前尘似海的水，并且是洪水，那操作那走位能水死队友，开元通宝是又当T又当控场，并且开元通宝是队长，自然而然东之公主的兴趣在开元通宝上，一路总是又崇拜又亲昵的叫着小宝，但开元通宝的态度始终不咸不淡的。
　　
　　他们四个人对这个海岛副本的需求度不高，开元通宝来这个副本其实是想帮云梦泽刷一件衣服，那件衣服的外观有那么点小暴露，咳，淡蓝色的衣服露出肩膀和小腰，裙子也短到刚好包住臀部，虽然衣服暴露是暴露了些，但外观还是蛮漂亮的，而且会对杏林施展技能时的外观造成点影响，加上了特殊的水流效果，云梦泽是女号，开元通宝十分想帮云梦泽刷这么一件衣服出来，就是为了那点水流效果，但他知道说出来肯定会被云梦泽扎成马蜂窝，说他不是为了看云梦泽穿性感的衣服而是为了那点外观谁信啊。
　　
　　海岛副本一共三个BOSS，难度不大，反而有些趣味，比如要坐船去岛上，然后在坐船的一分钟时间里钓鱼，钓到鱼装成渔民混进海岛村，当然你想要一路杀进去也没问题，老一是一对情侣BOSS。
　　
　　本来扛着一筐鱼伪装渔民很好，但东之公主点晚了伪装时间，被岛上守卫发现，一队人只能杀上去，这正合了暴力分子前尘似海的意，他不仅杀路上不得不杀的怪，还横冲直撞四处乱引。
　　
　　在第三次前尘似海引到怪，累死奶爸的情况下，奶爸终于爆发了，恨不得掐着前尘似海的脖子使命摇，因为前尘似海那傻逼还是一如既往的傻逼，逼的他不骂不行！
　　
　　【队伍】【御用奶爸】：你是跳蚤？！风骚不了别耍帅！乖乖跟着老子！
　　【队伍】【前尘似海】：我是纯爷们！站后面的都是女人做的事，纯爷们应该冲！
　　【队伍】【御用奶爸】：好，老子就让你信春哥。
　　【队伍】【开元通宝】：= =||为你祈祷。
　　
　　御用奶爸说完，直接断奶，没有了奶，什么操作什么走位都是浮云，没几下前尘似海就躺了。
　　
　　御用奶爸得意的走过去，一屁股坐在前尘似海的头上，阴笑的问“还冲吗？”
　　
　　前尘似海半个身体埋在地里没说话，御用奶爸又补了一句：“考虑清楚再回答，只有一次机会。”
　　
　　【队伍】【前尘似海】：不冲了。
　　【队伍】【御用奶爸】：跟着我吗？
　　【队伍】【前尘似海】：……
　　
　　前尘似海向开元通宝投去求救的目光，开元通宝立刻尿遁，至于向云梦泽求助他是不屑的，东之公主，他似乎已经忘记这个人的存在。
　　【队伍】【御用奶爸】：走吧，缺一个不少。
　　【队伍】【前尘似海】：跟！
　　【队伍】【御用奶爸】：谁是老大？
　　【队伍】【前尘似海】：你是……
　　【队伍】【御用奶爸】：乖。
　　
　　说完，御用奶爸才复活了前尘似海，然后果然小媳妇般老老实实跟着御用奶爸。唐宋松口气，他这个表弟在副本里乱跳，他管不到的，每次都是惊险过关要不就被害死，现在被奶爸管制住，他以为可以安心打个副本了，但是他的人生注定不是那么顺利的。
　　
　　【队伍】【东之公主】：小宝好厉害啊~
　　【队伍】【东之公主】：哇~我才知道你这个职业也能抗哎，我以前以为只有长骑和和尚才能抗。
　　【队伍】【御用奶爸】：事实证明有些人虽然职业正确但是人靠不住。
　　御用奶爸在讽刺前尘似海操作烂，反而要让开元通宝这个DPS上阵当MT。
　　【队伍】【前尘似海】：我不是很老实的跟在你后面么，干嘛还说我就┭┮n┭┮。
　　
　　因为你欠草，又不经草！郭皓捏着鼠标骂，他也不知道自己为啥撞到前尘似海就什么火气都上来，原本因为以前的事，他是觉得自己多少有些愧疚，所以对和前尘似海组队总有逃避，明明告诫自己要对前尘似海多忍忍，可忍让都是天边的云。
　　
　　这边两人在扯不清，那边东之公主还在继续花痴。
　　【队伍】【东之公主】：小宝你的BB也好特别哦~怎么养的~
　　
　　虽然神隐这个职业就是固定的五个种类BB，但是为了增加玩家的乐趣，五个种类的BB还有不同的外形，一共二十五种，养成的过程中，相同的BB还会在颜色和小细节上有点不同之处，BB跟玩家一样会有体型变化，这完全根据玩家自己的爱好了。
　　【队伍】【云梦泽】：一只鸡养的跟球一样，的确很特别。
　　【队伍】【开元通宝】：T-T我只是不小心喂多了，今天召唤出来就这样了，所以才放它出来运动运动。
　　【队伍】【东之公主】：没事啊，肥嘟嘟很可爱呢~肉肉的小鸡好想捏一把。
　　【队伍】【云梦泽】：果然物随主人。
　　【队伍】【开元通宝】：你是说我可爱吗0.0。
　　【队伍】【云梦泽】：一样挫。
　　【队伍】【东之公主】：什么嘛，小云姐姐你怎么可以这样说小宝呢，越老实的人你们越欺负，小宝以后跟我混哈~
　　【队伍】【东之公主】：以后你打怪我加血，多配~
　　【队伍】【开元通宝】：我是小云专用。
　　【队伍】【云梦泽】：一一，不用了，闲置人口你随便拿。
　　【队伍】【开元通宝】：小云，你不能始乱终弃●y●。
　　
　　一行五人打打聊聊折腾到BOSS面前，老一BOSS是一男一女，先打男NPC，杀掉男的你才会发现女NPC才是终极BOSS，嘴里的喊话大意就是你怎么可以杀老子的男人，我要你们血债血偿之类，而且她一上场就会发一个群攻，想要减低伤害需要站在男BOSS尸体旁边，可以减掉百分之六十的伤害，在游戏开荒之初很多人打完男BOSS就在纠结怎么没有掉落，然后一不留神就被女BOSS给群灭掉，开元通宝带队时也在这里遭了道，他当时就留下一句，惹什么别惹发飙的女人。可今天他还想补一句，发嗲的女人也不好应付。
　　
　　虽然小宝在开打之前一再告诉东之公主记得跑，但东之公主仍然没有及时站到男BOSS身边，血一下掉了一半，御用奶爸替她加了血，仇恨瞬彪，于是奶爸和她一起倒了。
　　【队伍】【东之公主】：对不起，人家好卡，一下没有跑到，小宝不好意思哦。
　　
　　卡你妹，往女BOSS哪里跑的倒挺流畅的还说卡！云梦泽边腹诽边复活。
　　【队伍】【开元通宝】：没事，还好有小云在，我的强力奶妈<(￣幔)>。
　　【队伍】【云梦泽】：谁是你的强力奶妈。
　　【队伍】【开元通宝】：好吧好吧，我的强力奶爸● 3●。
　　
　　云梦泽对于这样的开元通宝恨也恨不下来，只想把他当黄瓜拍扁了




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　
　　本来前尘似海是希望通过东之公主来压制云梦泽，但他发现自己的战略错了，发嗲的女生是前尘似海的死穴，不是喜欢而是讨厌，这可以从他当初会喜欢上暴力的墨影无痕看出来，当时的墨影无痕如今的奶爸对他的评价就是一个字，M。或许从某种意义上，前尘似海的属性跟发嗲的女生有点类似，比如天天惹麻烦，没脑子，所以才那么排斥同类人，当然当年说出这句话的真相帝被前尘似海灭口了。
　　
　　【队伍】【东之公主】：小宝，人家太苯了，可以不可以收我当徒弟啊，我也想变得强力。
　　【队伍】【开元通宝】：我不是杏林，而且没时间管徒弟的，你想学最好去找个玩杏林的。
　　【队伍】【御用奶爸】：坑爹呢你，你不会杏林。
　　
　　郭皓本来想大吼御用奶爸这个号不就是你玩起来的，但瞬间想到这么说就露馅了，于是他又赶忙打圆场。
　　
　　【队伍】【御用奶爸】：东之公主，咱家小宝是谦虚，这游戏里还没他不懂的职业。
　　
　　郭皓这么说也是有原因的，明显这里杏林就他和云梦泽，这个烫手山芋他是不想要的，云梦泽也肯定不会要，所以当机立断把人推给小宝。
　　
　　【队伍】【东之公主】：我就知道小宝是嫌弃人家，人家很听话的啦~
　　【队伍】【御用奶爸】：我靠，云梦泽你当自己是无敌的，一个杏林抗什么怪，还他妈OT，我告诉你OT死了我不负责！
　　【队伍】【云梦泽】：庸医！谁要你负责。
　　
　　在一些难度不大的副本，杏林当T不是梦想，只要杏林的风筝技术够强大，治疗技术强力，杏林拉着怪转圈完全可以扛下来，当然这是一个吃力不讨好的活，大多数人还是不喜欢那么麻烦。
　　
　　【队伍】【开元通宝】：没事没事，我相信小云的风筝技术。
　　
　　东之公主的操作也不差，刚刚被说一次，这次一下就掌握了，所以再打BOSS一次就过了，掉了杏林的头，东之公主扔骰子扔了十三点，除非有个手比她还臭的，要不这装备铁定是煮熟的鸭子。
　　
　　【队伍】【东之公主】：5555，可不可以让人家。
　　
　　开元通宝放弃，御用奶爸放弃，前尘似海放弃，东之公主心里正乐，云梦泽扔了89点瞬间毁了东之公主的希望，装备到了云梦泽兜里。
　　
　　【队伍】【东之公主】：55555，小云姐姐为什么要抢人家的装备。
　　【队伍】【云梦泽】：我看你装备也不错，不要紧吧，再说我也没有这装备。
　　【队伍】【东之公主】：女生都喜欢好看的东西嘛，小宝你说是不是？小云姐姐怎么不让让人家。
　　【队伍】【开元通宝】：算了，反正也不是顶好的装备，再说小云也是杏林，不好让你。
　　千算万算，开元通宝也没算到刚好掉了云梦泽没有的装备，虽然这个头也不比云梦泽身上的装备好。
　　【队伍】【东之公主】：小宝下次你带人家来刷嘛，好不好？
　　【队伍】【开元通宝】：呃。
　　【队伍】【东之公主】：呜呜呜小宝带带人家嘛，在这个游戏里大家都嫌弃新人，好难组队，你最好人了。
　　【队伍】【开元通宝】：好吧。
　　【队伍】【云梦泽】：我掉了。
　　
　　云梦泽下线了。
　　
　　【队伍】【前尘似海】：还有人可以预测掉线……
　　【队伍】【东之公主】：是不是我说错什么话了？还是说小宝和小云是一对？她生气走了？
　　【队伍】【前尘似海】：他是男的，人妖！
　　
　　云梦泽被气走了，袁睿是高兴，但他多么希望这位公主也走，娇滴滴的还不如人妖。至于云梦泽他真的掉线了吗？不，他只是技术性下线换号了，所谓的‘技术性’是指游戏里一些人不想刷这个本但可能碍于种种原因不好明说，就造成掉线的假象，简称技术性掉线。
　　
　　小号多的好处就是你可以换多个好玩，不过现在云梦泽也没心情了，一个人开着小号四处游荡看风景耍帅拍照，他的这个号没有任何好友，纯粹是为了自己哪天文艺起来装逼用的。仗剑天下是一款热门游戏，每天都有人拍照拍视频，基本风景好的地方就有人，不管是装文艺的，搞爱情的，云梦泽现在只想找个没人的地方清静，整个游戏他只想到一个地方。
　　
　　世外桃源是一个在地图上没有的地方，所以它其实没有名字，世外桃源只是云梦泽对它的称呼，因为它真的就像一个纷繁喧嚣江湖世界里的桃源梦境，绚烂的桃花，蝴蝶纷飞，郁郁葱葱的草地，这里地图里没有怪也没有玩家，是云梦泽偶然走地图的时候发现的，也许是地图缝隙，或者是以后游戏公司有什么用处，不管未来如何，总之现在这里还是他的世外桃源
　　
　　世外桃源的入口在一个世界地图的角落里，就算他去过，现在都要边走边摸索才能再找得到入口，进去时先要过一段漆黑的狭长通道，直到光源一点点逐渐扩大，顿时眼界豁然开朗，入目是一片盈蓝的天空和嫣红的桃花，轻盈的蓝和艳丽的粉红奇妙的融在了一起，门口立着一位巧笑倩兮眉目如画的女子。
　　
　　云梦泽习惯点了点，女子朱唇轻启。
　　
　　【附近】【桃子】：你累了吗？
　　
　　整个世外桃源只有这一个NPC，她也只会说一句话，你累了吗？
　　
　　云梦泽继续开着小号继续逛，怎么也没想到会遇到无为，要说他发现这个地图后告诉的人不多，一个是无为还有一个不知道名字的人。
　　
　　显然无为看到他更惊讶。
　　
　　【附近】【无为】：原来还有人知道这地方。
　　
　　生疏的口气让云梦泽一下有点不适应，片刻才发现他开的是谁也不认识的小号，无为当然不认识他了，如今在见到无为，他发现无为似乎变了，以前他总可以在无为身上看到一圈光环，觉得他比其他人帅，比其他人厉害，总之什么都比其他人好。现在的无为普普通通，跟游戏里的其他玩家一样，不会再让他心动，甚至激不起他心底的一丝涟漪。
　　
　　【附近】【无为】：这里很美吧，看你不是很惊喜，似乎也不是第一次来？
　　【附近】【馄饨】：嗯。
　　【附近】【无为】：风景没变，人却变了。
　　
　　云梦泽愣了愣，似乎懂了，不是无为变了，而是自己变了，他的心已经不在无为身上，所以这个人身上的光环消失了，再见时对方已成了路人。
　　
　　【附近】【无为】：再见。
　　【附近】【馄饨】：再见。
　　
　　云梦泽知道和无为的重逢让他明白了一件事，驻扎在他心里的人早已换了，能让他悸动的是另一个人，虽然不知是不是所谓的喜欢，但却非常在乎。
　　
　　夏云天用脚尖揉了揉夏小宝的柔软的毛，自言自语：“你说我是不是有点傻？”就在夏云天一个人郁闷时，那边的副本仍在继续。
　　
　　【密聊】【御用奶爸】对你说：哈哈哈你把小云气走了，自个儿掂量吧。
　　【密聊】你对【御用奶爸】说：你故意的吧。
　　【密聊】【御用奶爸】对你说：我是什么人，我会这样吗？嘻嘻不过这个公主大油瓶就甩给你了，我真不敢收。
　　【密聊】你对【御用奶爸】说：我表弟也麻烦你了。
　　【密聊】【御用奶爸】对你说：…………
　　
　　郭皓转头就变了语气，开始劝东之公主。
　　【队伍】【御用奶爸】：哎，公主啊，不就是我家小宝不愿意带你，你也看到了，刚刚那位醋劲大啊，带了你，小宝的家庭生活不和谐。
　　【队伍】【东之公主】：啊，可刚刚不是说那个人是男的吗？
　　【队伍】【御用奶爸】：r(st)q男人和男人也没什么嘛。
　　【队伍】【前尘似海】：混蛋，你不要胡说，小宝有喜欢的人！
　　【队伍】【东之公主】：谁？
　　
　　袁睿左思右想，也没想出唐宋跟那个女号比较亲近，除了云梦泽那个人妖，他绞尽脑汁，眼前一亮，想起一个对唐宋比较特别的人。
　　
　　【队伍】【前尘似海】：小黑！
　　
　　郭皓简直无语，这只猪！就算你随便瞎编也要编个靠谱的啊，这小黑是圆是扁的都不知道，而且跟唐宋只有一面之缘，也给他拿出来当挡箭牌，当然唐宋更加满脸黑线，关于小黑就要扯出唐宋比较特殊的一次经历。
　　
　　仗剑天下在月末有黑白无常扮演，那是随机派给玩家任务，最先完成任务的玩家就可以扮演黑白无常，当时唐宋正在下副本，突然弹出游戏页面弹出一个对话框，世间万物皆有自己的机缘，古语有云：“‘祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。’”你是否要开启这场奇遇？
　　
　　唐宋正在副本紧张阶段，他知道这个游戏就爱搞些有的没的，估计这是奇遇系统，管它是什么接了再说，于是他毫不犹豫点了接受任务，还没有详细看任务说明，队友却因为他的走神血量降了下来，他开始拼命加血，仇恨过高，被怪群殴便挂掉了。
　　
　　唐宋正郁闷自己的失手，却看到系统提示，恭喜你，完成了奇遇要求，入选就任黑白无常，当时唐宋趴在地上真是哭笑不得，再看看任务，原来这次的任务要求就是玩家死一次，非常荣幸他刚接到任务就翘辫子了。
　　
　　唐宋也就是那时遇到了小黑。 

作者有话要说：关于东之公主，嘻嘻以后大家会知道的，她应该算云梦泽的转折点




25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　扮演黑白无常时，玩家会被屏蔽掉所有信息，别人看不到你的名字，对话时也只会显示黑白无常的名字，所谓小黑是唐宋对黑无常的昵称。系统会在线提醒玩家扮演时间，到时就被召唤去地府接受阎王的任务。
　　
　　在唐宋的印象里，地府应该是黑暗阴森的，但真的被召唤到那里才发现，阎王大人的生活也过的很滋润，地府装饰富丽堂皇，不得不说其实阎王的品味有待商权。唐宋被选上当白无常是意外，自然不要指望他会尽忠职守，在阎王唠唠叨叨时，他都在注意同样被召唤来的黑无常，跟高大英俊的白无常不同，黑无常只有七八岁的孩童高，唇红齿白，模样乖巧可爱，戴着黑色的小高帽，帽子两侧耷拉下来软软的耳朵，在胸前别着一个骷髅头的图案，活脱脱一个小正太，这不是去工作而是去卖萌的，唐宋再看看自己的装扮，差别也大了吧澹正太和美貌大叔么。
　　
　　黑白无常是强制组队的，一个负责搜寻死亡的玩家，一个负责牵引灵魂。
　　
　　两人刚组上队，小黑就发话了，他是被逼的，他才不想牵引什么灵魂，于是两人开始了巧妙之旅，游戏为了方便黑白无常的活动，给予了许多好处，比如阎王令可以瞬传所有地图，移动速度提高百分之五十，还有白无常的招魂幡和黑无常的招魂铃，外形都十分拉风。
　　
　　现在唐宋的文件里还存着很多当初和小黑游历各地所拍的照片，要知道当黑白无常完全是几率问题，而且他们的造型都是独一无二的，不到处风骚一下拉个毛线尸体，遇到玩家的尸体他们也是无视而过，因此被不少不想爬回城又没有回城符的玩家骂过。当时一游山玩水，唐宋就知道小黑大概是个生活玩家，因为各种游戏狂人往往会为了升级装备副本金钱无暇顾及游戏的美景，很多人或许闭着眼都可以把各个地图的任务路线走出来，接到一个任务只关注解任务的信息，而没有注意任务的故事背景。
　　
　　但唐宋遇到的小黑不是，每到一个地方他都可以扯出一堆NPC的故事，直到最后小黑带着他到了一个从未去过的地图，据小黑说这是他无意间发现的地图，也不知道有什么用，他们自作主张的把那里命名为世外桃源，是小黑小白的秘密，等哪一天有一个人值得分享这个秘密了，就把那人带到这个秘密基地来，让唐宋记忆深刻的是地图门口的NPC，女子一句淡淡的你累了吗？有时简简单单的一句话更容易撞击人心里的柔软处。
　　
　　只是唐宋没有来得及问小黑的游戏ID，就因为游戏维护而强制下线，唐宋不免有些遗憾，其实如果真心想找，大可以在世界上吼一声，刚刚跟我一起完成黑白无常奇遇的人是谁。不过他最终没有这么做，也许有些事就是不完美才会让人怀念，他和小黑相遇是缘，如果有缘总会再见，即使再相遇的他们互相不知道，但真投契也会成为朋友，如果没缘分不投契那就让小黑小白的相遇成为一个回忆。
　　
　　东之公主倒也没继续发嗲求开元通宝带她，只是默默加了开元通宝的好友，好友之间可以互相看状态，她也比较知趣，往往挑开元通宝闲着的时候求帮忙，久了大家也知道开元通宝有了个女徒弟。这其中有人欢喜有人忧，当然更多的是忧，尤其是始作俑者袁睿，他有种引狼入室的悔恨感，于是开始找御用奶爸吐槽，至于为什么找个刚认识的奶爸，原因只在于能被骂一下，然后他就爽了，而且总觉得御用奶爸有些似曾相识的亲切感濉
　　
　　【帮派】【云梦泽】：小宝刷不刷双人本？
　　【帮派】【开元通宝】：在带人，你能等等不，带完她这个任务我和你去。
　　【帮派】【云梦泽】：不用，我找到人了。
　　【帮派】【从来是透明】：微妙。
　　【帮派】【开元通宝】：┭┮n┭┮，小云你抛弃我了？
　　【帮派】【云梦泽】：不是，赶着刷完下。
　　
　　云梦泽在好友上随便组了个人开始暴力的双人本，一路上他都冲在最前面，倒是身为DPS的阿里卤鸭跟在后面。
　　
　　【队伍】【云梦泽】：身为一个地皮埃斯你那么猥琐的躲在治疗后面干嘛？
　　【队伍】【阿里卤鸭】：身为一个治疗你那么冲动干嘛？
　　【队伍】【云梦泽】：速度！
　　【好友】【阿里卤鸭】：今天小云心情不好大家别惹他了~
　　【好友】【草泥马】：我懂，每个月总有那么几天的。
　　【好友】【刚从火星回来】：噗~
　　【好友】【云梦泽】：滚！想死直接说，不用那么委婉！
　　【密聊】【开元通宝】对你说：小云是生活里遇到什么烦心事了么？
　　【密聊】你对【开元通宝】说：……知心宝你好。
　　【密聊】【开元通宝】对你说：呃，其实我今天一直等你上线双人副本啊，不过看你都快八点了还没来，以为你可能有事不上线了，刚好东之公主又叫我去帮忙就去了。
　　
　　如此良好的态度让夏云天开始思考自己的反应是不是过了，于是研究了一番才打字。
　　【密聊】你对【开元通宝】说：你跟我解释什么？本来我们就没约好，没啥。
　　
　　发出后，夏云天左右看，觉得这句经过深思熟虑的话怎么看怎么都隐隐透着恼火和醋味。
　　【密聊】【开元通宝】对你说：我也不知道自己解释啥。
　　两人用沉默结束了这段诡异的对话。
　　
　　夏云天被撩拨得有点烦躁了，副本打到一半也不打了，放了阿里卤鸭的鸽子下线去了，阿里卤鸭开始在好友里痛斥这个王八蛋负心汉。下线后的夏云天又郁闷又无聊，于是他破天荒的在晚上开店卖起了馄饨，以至于很多路过的学生纷纷投来惊讶的目光。
　　
　　夏云天就边包馄饨边等客人，没想到第一个进来的客人竟然是熟人。
　　
　　“老板，天边出红雨啦，竟然晚上开店。”进来的人学生打扮，但比许多大学生透着成熟稳重的气质，他笑眯眯跟夏云天打招呼。
　　
　　“是啊，吓得这么多人不敢进店，坐吧，要吃什么馅的馄饨？”夏云天点头示意了一下。
　　
　　“随便吧，我不挑的哈哈，我信老板你的手艺。”路麒明乐呵呵地拍着马屁。
　　
　　“拍马屁也不会多一个馄饨。”夏云天开玩笑的说，揭开锅盖，将刚包好的馄饨下了进去，水汽氤氲，顿时他只能看到路麒明朦朦胧胧的身影，曾经的他没想过会有淡然面对路麒明的一天。
　　
　　谁都不知道，路麒明就是无为，他会开始玩仗剑天下就是因为路麒明，夏云天经常给那些懒学生送外卖，尤其天气不好的时候，学生更喜欢点外卖，路麒明就是其中之一，当然夏云天送外卖也是看心情，心情不好就用道路状况不好这种睁眼说瞎话的理由搪塞过去，你骑个单车从学校门口送到学校内能有什么道路状况。
　　
　　那天下着淅淅沥沥的雨，夏云天很喜欢绵绵细雨天里散步，于是用雨衣把外卖包得严严实实，自己淋雨出门了。路麒明开门的瞬间，夏云天有点怦然心动，人嘛都是视觉动物，更何况夏云天是个GAY，对帅哥的抵抗力更低了，这个帅哥人还很好，看到夏云天微湿的衣服，再看看包的一丝缝隙都不露的外卖盒子便大大的感动了，觉得外卖小哥混口饭吃不容易，便热情的邀请夏云天进来休息，还问要不要洗个热水澡换套衣服，在如此温柔的关怀下，夏云天当即就沦陷了，也是这样才和路麒明熟悉起来，后来看到他在玩仗剑天下，就偷偷建了个号有意的接近他。
　　
　　如今对路麒明的感情也只剩下爱情以下，路人以上了吧，夏云天知道自己只是陷在了初识时的那丝温柔里，用一句网络流行语来调侃就是，自己缺爱。
　　
　　“老板，今天你的馄饨有点不对味啊。”路麒明疑惑的问。
　　
　　“抹黑我也不会给你算便宜点。”夏云天无赖的说。
　　
　　“我随便说说，听说心情会影响厨艺，也不知道真的假的。”路麒明自言自语。
　　
　　真的，夏云天在心里回答，因为他心情无比差时都喜欢通过做菜来发泄，但往往这样做出来的食物连夏小宝都会挑剔，于是夏小宝吃不吃他做的东西成了他衡量心情指数的标准之一。
　　
　　路麒明走后，夏云天就关了店门，望着包出来的一盘馄饨发呆，留到明早卖这种事他不会做的，所以他决定送出去荼毒群众，首当其冲的便是唐宋，夏云天发了个短信告诉唐宋有宵夜，乐得唐宋心花朵朵开，马上就在游戏里得瑟，惹得大家又是羡慕又是嫉妒，纷纷吐槽他。
　　
　　如果说开元通宝是惹夏云天心烦意乱的混蛋，那么唐宋就是他娱乐的果子，当然现在的夏云天还不知道，他的爱啊恨啊都他妈给了一个人r(st)q。
　　
　　唐宋满心期待的盼到了宵夜，当他端着热气腾腾的碗时傻眼了，感叹的说：“我第一次知道世界上有这么多形状的馄饨。”此言一出得到舍友一致同意，一起赞叹什么叫艺术。
　　
　　饶是唐宋吃惊了一番馄饨的形状还是吃得有滋有味，边吃边觉得有道视线凝视着自己，让人背脊发寒，他实在忍不住了，求饶道：“夏老板，你能不能别盯着小的。”
　　
　　夏云天眉开眼笑的说：“看着你高兴，还不准我高兴了？”
　　
　　“人肉馄饨是犯法的！”唐宋惊悚的说。
　　
　　夏云天鄙夷的看着他，不屑的说：“你的肉包出来的馄饨也是酸的。” 

作者有话要说：现在工作很忙，天天加班周末也加班，回家也九点多了，而且上班是完全摸不到鱼的，┭┮n┭┮，所以我尽量每天写点，大概也就一千字这样吧，如果实在太累就歇息了。




26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　夏云天开始把时间从游戏里挪了点出来放到解决对象问题上，现在这个世界男女恋爱找对象都很难，更不要说他们这些GAY，认识圈子里的人范围有限，何况找个床伴简单，找个相爱的人难，饶是如此，夏云天也不打算让感情继续空窗下去。连续几天他都去了最大的同志酒吧，结果遇到的都是些没说几句话就想上床的，无奈，夏云天铩羽而归，继续把余热挥洒到游戏里。
　　
　　【好友】【阿里卤鸭】：小云这个月的那几天时间好长啊，还没过。
　　【好友】【云梦泽】：我也很佩服你们锲而不舍找死的精神。
　　【好友】【开元通宝】：BB。
　　【好友】【从来是透明】：我看到了小宝一张快来虐我的脸。
　　【好友】【开元通宝】：(????)来打吧。
　　【好友】【云梦泽】：我去挖草了。
　　【好友】【横刀裤子凉】：可怜的小宝，被嫌弃了，当沙包的份都不够。
　　【好友】【开元通宝】：那我帮你清怪。
　　
　　游戏里的草药矿石都是随机出现在地图上，往往集中在怪多的地方，医生去打怪比较麻烦，虽然也能打，但是比起其他职业慢很多，再者遇到那种你打怪他来抢草抢矿的人可以郁闷得你一口血喷出。
　　
　　【好友】【云梦泽】：不用，我能打。
　　【好友】【一直在隐形】：噗~小宝你那么寂寞，来和我打架算了，擂台见。
　　【好友】【开元通宝】：不去。
　　【好友】【御用奶爸】：小宝小宝，脆弱的人家需要你，我要去挖矿，帮我清怪吧。
　　【好友】【开元通宝】：自己慢慢打。
　　【好友】【一贱风寒】：差距！
　　
　　【密聊】【前尘似海】对你说：你跟人妖吵架了？
　　【密聊】你对【前尘似海】说：我也不知道，明明没吵架，可是最近觉得小云不需要我了┭┮n┭┮，我也觉得了无生趣了。
　　【密聊】【前尘似海】对你说：不要你就不要你，你干嘛一副要死要活的样子。
　　【密聊】【前尘似海】对你说：你们怎么那么像情侣闹别扭。
　　【密聊】【前尘似海】对你说：人呢？
　　【密聊】【前尘似海】对你说：人？？？？
　　
　　袁睿得到的答复是，对不起，对方已下线。傻子的话有时也很一针见血。
　　
　　郭皓本来开着御用奶爸的号正在山里挖矿，就听到宿舍门被敲的噼噼啪啪，吓得他正在睡觉的舍友从床上跳起来，睁着迷迷糊糊的眼喊：“谁来寻仇了？”
　　
　　“催魂啊！”作为唯一一个不在床上的人，郭皓不耐烦的走去开门，只见唐宋惨白着一张脸，满是不安，这下倒把郭皓想骂人的话硬给塞了回去，“你怎么了？”
　　
　　唐宋神神秘秘的把郭皓扯到走廊角落，郭皓也被他搞得紧张兮兮的，脑海里各种想法百转千回，这是干嘛，告白？他要怎么拒绝才能比较不伤兄弟感情？
　　
　　不料，内容跟郭皓猜的八九不离十，对象却不是他。
　　
　　郭皓听完唐宋的诉苦后，鄙视的看了眼一脸苦逼相的唐宋，“你表弟脑袋不好用就算了，你还要被他传染。”
　　
　　唐宋挠挠头，脸色比便秘还纠结，“从小我也没对什么人上心过，小云是第一个。”
　　
　　郭皓挑挑眉，坏心眼的问：“哦，那夏老板呢？”
　　
　　这会唐宋更纠结了，“也好。”看到唐宋苦着脸，郭皓怕破功，背过身去才敢狂笑，还不敢笑出声。
　　
　　可惜正在烦恼的唐宋没注意到郭皓的异样，但其实在讨论感情问题的这两个人还忽略了一个更大的问题，那就是唐宋有感觉的是男人……他们直接跳过最骇人的一步直奔主题，很多年之后，才有人道破天机，这两个人都有弯的潜质。
　　
　　吐槽过的唐宋就带着到底喜欢不喜欢，喜欢云梦泽还是夏云天自己怎么那么花心这些纠结的问题回到宿舍，躺在床上继续纠结。
　　
　　而那边，郭皓则因为笑得太猖狂差点被舍友赶出去。
　　
　　云梦泽在野外艰难的挖药，磨怪磨的他想疯掉，十分后悔自己为啥拒绝开元通宝来打工，再想叫人的时候对方已经下线，是因为自己拒绝他的好意气走的？云梦泽觉得自己现在处事的方式非常像小孩子，他叹口气继续挖草药。
　　
　　【附近】【东之公主】：我*你们两个*人*夫******。
　　【附近】【东之湾子】：你不要再骂了，是你先惹我们的。
　　【附近】【东之公主】：我惹你们？我***了我才惹你们，你不就是想摘彩果，我就是不让你如意。
　　【附近】【妞妞乖】：你不要做这种无意义的事好不好，彩果对你来说又没用。
　　【附近】【东之公主】：我就是爱收集怎么了？犯了哪条法律？TMD我就是不想让*人得到。
　　【附近】【妞妞乖】：你说的什么话？一点女孩子的样子都没有，难怪没人会喜欢你。
　　【附近】【东之公主】：我***就是不会装嗲比不过你*人！
　　【附近】【东之湾子】：你能不能不要说话那么难听！对一个女孩子像泼妇一样的打骂很好看？
　　【附近】【东之公主】：我看不顺眼就骂，管你***是谁！
　　【附近】【妞妞乖】：你不要逼我们动手。
　　【附近】【东之公主】：老娘怕你们啊****！
　　
　　如果说什么叫惊天大雷，大概就是现在了，云梦泽彻底呆住了，以至于他研究了很久这个东之公主是不是他见过一次面的那个东之公主，还是只是名字类似，他本来也不想管闲事，但是又很好奇。
　　
　　【附近】【云梦泽】：本人？
　　【附近】【东之公主】：你怎么在这？
　　东之湾子和妞妞乖看到东之公主有朋友来，气势也消减了些。
　　【附近】【东之湾子】：公主，下次别再说话这么难听，否则别怪我不客气。
　　【附近】【东之公主】：我********************************！！！！！！！！！
　　东之湾子和妞妞乖在那头气结，谁知道东之公主骂的什么难听话被系统全部屏蔽了，妞妞乖更是委屈的在队友频道里跟东之湾子撒气。
　　【附近】【云梦泽】：(⊙?⊙)！精辟又经典啊！
　　【附近】【东之公主】：…………
　　
　　那两个人没说什么，一起扔了回城符走了。东之公主的这段话让云梦泽甚是惊悚，要知道骂人很简单，但是你能骂出一堆让系统屏蔽的字眼就牛逼了，明显东之公主就是和那两个人有段恩怨的，不过这段八卦云梦泽不好奇，他只是好奇东之公主喜欢玩分裂么。
　　
　　【队伍】【东之公主】：这事，你别告诉师父。
　　【队伍】【云梦泽】：你师父？
　　【队伍】【东之公主】：小宝啊。
　　【队伍】【云梦泽】：哦。
　　
　　夏云天差点忘记了这茬，大概是东之公主带给他的震撼力太大了，提到小宝，想到这两人，他又郁闷了起来，只是看样子东之公主也不像喜欢装的人，为什么要在他们面前发嗲呢，不过这个问题涉及到别人隐私，夏云天也不是喜欢八卦的人，所以他问了另一个感兴趣的问题。
　　
　　【队伍】【云梦泽】：你刚刚那段话怎么骂的？
　　【队伍】【东之公主】：直接打*，不难，自己骂再怎么也没有别人想的丰富。
　　【队伍】【云梦泽】：…………
　　
　　也许很多事跟不熟的人反而更容易说出口，也或许东之公主现在非常想要倾述，于是云梦泽十分荣幸的成了一个树洞。
　　
　　从东之公主和东之湾子的名字，云梦泽大概猜出了这两人的关系，后来的故事也证明了他的猜测，他俩是游戏玩到一半转服的，因为东之湾子和原来服的一些朋友闹了矛盾，想换个环境，东之公主就毫不犹豫跟着他走了，依然选了治疗职业，不是自己喜欢，而是因为对方需要，东之公主原本以为在游戏里两人经历过这么多风风雨雨，而且在换服之后取个这样的名字对方也没有反对，就是对两人关系的一种默认。
　　
　　后来因为现实里的种种原因，东之公主上游戏的时间变得少了，两人的等级也越拉越远，远离了朋友的她不再可以召唤一下，就有人带上她这个小医生去混经验混副本，原本她也不甚在意，直到发现和东之湾子一起玩的时间也少得可怜起来，而且每次东之湾子出现都会带着妞妞乖。
　　
　　东之公主是个脾气很火爆的人，用她的话来说在生活里披着层层面具就已经很累，在游戏里还装什么逼，所以她向来在游戏里有什么说什么，她这样的脾气，除非是认识很久的人否则没什么人受得了，相较起来，男人大概都比较喜欢妞妞果这样会撒娇嗲嗲的女生。
　　
　　她一直对妞妞乖很不客气，这种不客气自然成了东之湾子眼中的不可理喻，吵吵闹闹直到两人没了往来，东之公主也没有回到原来的服，继续留了下来，说不清她是在怄气还是怎样，直到那天遇到了开元通宝他们，她忍着鸡皮疙瘩装嗲。
　　
　　【队伍】【云梦泽】：你何苦恶心了自己又恶心我们。
　　【队伍】【东之公主】：真的好辛苦r(st)q。
　　【队伍】【云梦泽】：那你现在打算怎么办？回去还是留下来？
　　【队伍】【东之公主】：留下来，继续恶心人r(st)q，当然是恶心那两个*人，报复他们。
　　【队伍】【云梦泽】：有趣吗？
　　【队伍】【东之公主】：目前还算有趣，等没趣了我再走。
　　【队伍】【云梦泽】：后悔跟他来这个服吗？
　　【队伍】【东之公主】：跟都跟了，还有什么后悔不后悔，谁年轻的时没喜欢过一个渣。
　　
　　夏云天看着一东之公主一袭青衫站在湖边，背影那样孤单，同样是玩杏林的夏云天非常清楚，一个治疗的成长在游戏里是多么困难，尤其在老服，没有朋友没有攻击力的治疗练级所花的时间绝对是其他职业的一倍不止，从当初东之公主义无反顾跟着换服可以看出她对东之湾子的感情。
　　
　　所以这若无其事的样子其实只是东之公主的一种掩饰，掩饰自己的伤心，如果真的不在意了她何必装成自己讨厌的性格来接近人，如果不喜欢了怎么还会继续追着对方，说是要恶心要报复，只是因为自己放不下，想着还会有回旋的余地，这种心情夏云天感同身受，希望有一天东之公主真的能放下，这种事外人的劝解没有任何作用。
　　
　　【队伍】【东之公主】：对了，我准备把彩果种了，到时开的国色天香送给师父。
　　【队伍】【云梦泽】：！！你竟然还有这个东西！！
　　
　　彩果游戏名称为苏槐靛，外形圆润如果实颜色五彩缤纷，玩家自然就叫彩果这个比较通俗的名字了，原名打字人人嫌麻烦。
　　
　　彩果是以前游戏搞活动时送的，当时赠品有很多，只能选择其中一样，彩果这个不经意的东西自然被很多玩家忽略，结果就是这么个普普通通的玩意成了彩霞蝶衫必须的原料之一，彩霞蝶衫没有华丽的属性，甚至比起同等级的装备属性还要差些，要不是当初有蛋疼的玩家选了一无所用的彩果，又蛋疼的去做了这件三十级的衣服，大概都没人能发现，这件衣服牛的不是属性而是外观，彩果盛开长出的国色天香染成的衣服能有异香，可以吸引蝴蝶，甚至带有美丽的光晕效果。
　　
　　这个发现一经发布，论坛上骂声一片，说游戏公司简直是耍人玩，你怎么TM不早说！游戏方面仅仅派出了论坛大区斑竹出来解释了一下，仗剑天下还藏有很多秘密，需要玩家去发掘，同样这些秘密都不会严重破坏游戏平衡，只是增加玩家乐趣。
　　
　　顿时彩果的价格被炒的天翻地覆，一夜间成了有价无市的神品。
　　
　　【队伍】【东之公主】：嘿嘿，我原本也不知道有的，因为当初活动不是我自己参加的。
　　【队伍】【云梦泽】：小宝要彩果干嘛？准备把黄金烤鸡翅染成异香招蜂引蝶吗？
　　【队伍】【东之公主】：在背后你一直把他那帅气的翅膀叫鸡翅么。
　　【队伍】【云梦泽】：当着他的面我也这么说。
　　【队伍】【东之公主】：师父真可悲，师父没说要，他都不知道我有这个东西，只是我送给他罢了，当成这段时间他带我的谢礼吧。
　　
　　当开元通宝上线时悲剧的发现，不知不觉中，云梦泽和东之公主勾搭上了，世界变化太快，他有点不明白。
　　
　　【好友】【开元通宝】：小云和公主什么时候关系那么好了=“=，竟然组在一起挖草挖矿。
　　【好友】【东之公主】：刚刚~
　　【好友】【云梦泽】：趁你不在，搬走你的墙头让你无墙可爬。
　　【好友】【从来是透明】：噗哈哈哈~绝！
　　【好友】【御用奶爸】：我们应该颁给小云一个曲线救国奖。
　　【好友】【东之公主】：那我算不算挖师父墙角，让师父无家可归。
　　【好友】【开元通宝】：孽徒！⊙?⊙！
　　【好友】【东之公主】：哈哈哈师父你放心好了，我会帮你好好看好师娘，谁来抢人我把他骂得找不到北。
　　【好友】【一贱风寒】：祝你好运！
　　谁都知道云梦泽最忌讳别人当他是开元通宝的媳妇。
　　【好友】【东之公主】：&macr;&macr;，师父，我被师娘害死了。
　　【好友】【云梦泽】：我一时失手而已。
　　【好友】【开元通宝】：徒弟，为师会记得你的好，安心去吧。
　　
　　原本以为，这事算个完结，下线之前还跟东之公主约好，明天带她练级，小宝则在旁边酸溜溜的说，不带我。结果招来两双白眼，小宝只能委屈的蹲到墙角画圈圈。
　　
　　不想第二天上游戏就看到东之 
 26、第二十六章 ... 
 
 
　　公主跟疯了一样刷世界狂骂。




27

27、第二十七章 ... 
 
 
　　【世界】【东之公主】：我当初是瞎了眼才会喜欢你，*人！大家都看清楚了，东之湾子是个小偷，上我的号拿我的东西，还有那个妞妞乖也是个*人！除了装嗲抢男人你还会什么？没男人你活不了是吗？
　　【世界】【道非道】：哦哦哦，求真相求八卦。
　　【世界】【妞妞乖】：你说话不要那么难听，谁抢你男人了？至于彩果本来就是我老公用你的号参加活动拿的，如果没有我老公你会有吗？再说我们也留了钱给你。
　　【喇叭】【东之公主】：滚你**的钱！随便拿别人的东西留个钱就不算偷了吗？你当自己是大爷啊！你是犯*留了钱让我来骂你们把。
　　【世界】【莫求千语】：哇塞！牛，拿了别人东西给钱就不算偷，男主呢？彩果不是有价无市吗？黑人！
　　
　　云梦泽密东之公主一直没有回音，估摸这会儿她已经失去理智，而且她那边已经被人密疯了吧，后来东之公主干脆关了密聊。云梦泽只得看看世界频道关注最新进展，又询问了刚刚在线的朋友到底发生了什么事。
　　
　　大致便清楚了整件事的过程，妞妞乖想要彩霞蝶衫，可以说这件衣服是很多女生的梦想，但是彩果这玩意可以说全服断货了，不巧东之公主那里有。上次云梦泽遇到东之公主跟他们吵，就是因为东之公主跟东之湾子透露想离开游戏的想法，没想到对方不仅没挽留，还让她彩果留下来再走，也就是这样东之公主才没有走，双方还吵了起来。
　　
　　没想到东之公主不给，东之湾子就趁她不在时自己上号拿了，还美其名曰是买的。这事别说东之公主本人，就连云梦泽这个外人都觉得他十分过分，无怪乎公主那么气愤，自己的喜欢信任等待全成了一场笑话，甚至是有眼无珠，这时大概什么安慰也是徒劳。
　　
　　东之公主依然故我的刷世界，但是事情重点已经从偷拿东西转移到感情问题上，气势也从原来的泼妇样转弱了许多，妞妞乖毕竟是老玩家，东之湾子虽然晚来这个服，但是经常在线，朋友相对来说比东之公主要多，帮他们说话的人多了起来，情况竟然渐渐出现了变化，什么东之公主不可理喻小心眼，自己的号根本没玩过多久，甚至到这个号根本就是东之湾子在帮她养，她只是偶尔上来，在游戏里那么凶估计现实里人也好不到哪里去，而且由于东之公主不停的刷世界，久了也招来一些人的腻烦。
　　
　　【世界】【云梦泽】：公主别刷了，你开密聊，我有话跟你说。
　　【世界】【贝贝美】：我看到了谁？云梦泽和东之公主有关系？我大概懂了，那谁谁因为你是人妖，湾子才不敢要你的吧？还敢骂我们家可爱的妞妞！
　　【世界】【一贱风寒】：我靠，你是被人妖骗过还是被人妖上过，除了你们之外女人都是人妖是吧？你们这样的*人老子还看不上！
　　【世界】【从来是透明】：公主，爆那两个人所在位置，我实在忍不住了！
　　【世界】【东之公主】：谢谢你们，我没想到愿意帮我的是我在游戏最后几天认识的朋友，而最早的那个骗我最深，哈哈哈哈！
　　
　　夏云天心里咯噔一下，他大概明白了，东之公主已经打算放弃这个游戏，所以才会毫无顾忌的刷世界，她要的不是开导，不是解决问题，而是发泄情绪。夏云天忽然生出一种悲哀感，觉得此刻的自己竟然比在当初被人刷世界时还无助，即使事情不是发生在自己身上。
　　
　　开元通宝上线了。
　　
　　夏云天看到开元通宝的名字，心里顿时踏实不少，正想密对方时，小宝倒似心有灵犀发了信息过来。
　　
　　【密聊】【开元通宝】对你说：发生什么事？
　　
　　夏云天把事情的经过大致说了一遍。
　　【密聊】【开元通宝】对你说：人至贱天下无敌。
　　【密聊】你对【开元通宝】说：东之公主大概不玩了，网络里的感情是不是都虚假？
　　【密聊】【开元通宝】对你说：你想太多了。
　　唐宋觉得云梦泽太敏感了，不过大概是因为他也经历过类似的事。
　　
　　同时东之公主密了云梦泽。
　　【密聊】【东之公主】对你说：嘻嘻，我骂够了，走了，谢谢你和师父。
　　
　　夏云天看对方开了密聊，左思右想只打出了一个再见，他觉得东之公主需要的已经不是挽留，不想那边东之公主也给开元通宝发了差不多的话，得到的也是再见。
　　
　　【密聊】【东之公主】对你说：⊙口⊙你和师父同步率真高，你们应该结婚的！
　　【密聊】你对【东之公主】说：……
　　【密聊】【东之公主】对你说：这号我给了师父，不介意的话你们可以拿来当仓库，你不要因为一两个渣就否认一切，至少我觉得师父不渣的，这几天师父带我说的最多的就是你。
　　
　　夏云天简直是惊悚了，为什么东之公主会知道他心里想的，不过他更在意后面的话，小宝提的最多是他？这让夏云天的心砰砰剧烈跳动起来。
　　
　　【密聊【东之公主】对你说：师娘再见哈哈哈哈！
　　【密聊】你对【东之公主】说：……
　　对不起对方不在线。
　　
　　【密聊】【开元通宝】对你说：我有事忙，先下了，明晚上线，你一定要来，有节目。
　　
　　夏云天兴致缺缺的答应了，看小宝似乎对东之公主的事不怎么上心，原来只是自己太多愁善感了？我了个去！
　　
　　【好友】【云梦泽】：老子是纯爷们！
　　【好友】【阿里卤鸭】：……你抽的什么风。
　　【好友】【前尘似海】：自欺欺人。
　　【好友】【开元通宝】：爷们云加油！帮里的人听我一句话，别跟那些人刷世界了，没意思。
　　【好友】【一贱风寒】：你奥特了，我在疯狂骂他们拉仇恨，其他的人已经潜过去打架了，话说你这个帮主怎么没啥表示。
　　【好友】【开元通宝】：哈哈哈哈干的好！回来每个人发赏金！
　　【好友】【御用奶爸】：我擦，动力！金钱能使奶发狂！医生也可以当杀人犯！
　　【好友】【从来是透明】：喷~
　　
　　夏云天看着帮里的人激动的跑去打架，人都走了再鸡血也没劲，他一个人跑去深山的小溪边挂机钓鱼，然后去厨房捏面团，这就是夏云天发泄情绪的方式，夏小宝原本趴在窝里看到主人开灯捏面团，就默默跟了过去把头贴在夏云天脚边，眯眼继续睡。
　　
　　夏云天低头看了眼毛茸茸的夏小宝，心里暖暖的，不知怎么的又联想起游戏里的某人，等他回过神，发现盘里竟然摆放着几个葫芦和元宝形状的面团。
　　
　　在大家看不到的电脑屏幕前，唐宋正在奋斗着。
　　
　　第二天，夏云天老老实实的上线，等着看开元通宝的节目，但他想不到，第一个密他的竟然是东之湾子那个混球，还叫的那么亲热。
　　
　　【密聊】【东之湾子】对你说：你别拉黑我啊！
　　【密聊】你对【东之湾子】说：滚你的，别再我眼前晃，信不信我把你切片用针扎成马蜂窝！
　　【密聊】【东之湾子】对你说：o(s□t)o小云你原来这么狠，我不过换了个马甲嘛。
　　
　　夏云天这才发现不对头，照常理，东之湾子也不可能密他，而且这说话的感觉有种浓浓的小宝风。
　　
　　【密聊】你对【东之湾子】说：小宝？？？？
　　【密聊】【东之湾子】对你说：//＞n＜//，是啊。
　　【密聊】你对【东之湾子】说：你怎么会在他的号上？？？
　　【密聊】【东之湾子】对你说：盗了，捣鼓了一夜，有奖励不？
　　【密聊】你对【东之湾子】说：奖励你一个叉烧包。
　　【密聊】【东之湾子】对你说：到长安城楼上等我，我把彩果交易给你，幸亏他们做衣服还差材料，这彩果没有用。
　　
　　云梦泽火速飞到长安，等了片刻，就看到一个花枝招展、五颜六色的战士屁颠屁颠的跑到他面前，如果不是门派显示，他一定认不出这个号是战士，头发是新潮火红的爆炸头，帽子染成了绿色，衣服是黄色，腰带是蓝色，袖子是黑色，鞋子是白色，简直是茶桌上的杯具。
　　
　　【密聊】你对【东之湾子】说：你做了什么…………
　　【密聊】【东之湾子】对你说：收了些染剂，帮他做了点美容。
　　【密聊】你对【东之湾子】说：染剂很贵吧，你真败家。
　　【密聊】【东之湾子】对你说：//＞n＜//，是的，不小心把他的钱花光了。
　　
　　虽然这么做不厚道，但夏云天真的想拍桌狂笑。
　　【密聊】【东之湾子】对你说：来来交易。
　　【密聊】你对【东之湾子】说：跟我走。
　　
　　云梦泽把小宝带到没人的地方，小宝左看右看，这里三面是墙，只有一个出口，还没有来往玩家，实在是违法犯罪的好地方。
　　
　　【密聊】【东之湾子】对你说：你要做什么！小云我不会允许你这么做的！口味太差了！
　　【密聊】你对【东之湾子】说：……你个猪，哈皮过头了吧？交易可以查到记录，你把东西扔了给我。
　　【密聊】【东之湾子】对你说：差点忘记了哈哈哈。
　　【密聊】你对【东之湾子】说：好了就快点换号，看着反胃。
　　
　　两人捣鼓完，拍拍屁股走的一干二净，没多久就看到东之湾子本人在世界上狂骂，原本世界上还很多人表示同情，但在听到盗号的没有盗钱，而是蛋疼的用钱把装备染成孔雀后，所有人又从同情变成了大笑，开元通宝和云梦泽则在暗爽。
　　
　　【队伍】【云梦泽】：彩果你打算怎么办？
　　【队伍】【开元通宝】：做了衣服给徒弟寄去。
　　
　　虽然两人都知道，这衣服那个号大概永远都不会再收到，但也是他们想到的最好的办法。
　　
　　【队伍】【云梦泽】：嗯。
　　
　　两人相望沉默着，唐宋看着身边站着的云梦泽，游戏里许多人说走就走了，相遇是偶然，分离是必然，没有什么游戏可以让你玩一辈子，但云梦泽让他想更接近，他不想离了游戏就什么都不是，他忽然想听听这个人的声音，甚至知道他的长相，总之是更进一步了解云梦泽，这个ID背后的人。
　　
　　唐宋有了这种冲动，心跳如雷，颤抖着手指打了行字。
　　
　　【队伍】【开元通宝】：上YY吧。
　　
　　明明不是做贼，唐宋也紧张的要命，昨晚真做贼的时候又哈皮的不行。
　　【队伍】【云梦泽】：哦。
　　
　　两个大男人上个YY还折腾了半天，扭扭捏捏的，不知道的人还以为他们是去相亲。唐宋开着麦又不知道说什么，显然那头也是，因为能偶尔听到嗤嗤的电流声，估摸云梦泽也是按了一下说话键又关了去。
　　
　　唐宋的脑袋成了一团浆糊，什么你好我很好你吃了没哎哟小云哈哈哈从来没叫你上过YY之类傻×的话全冒了出来，唐宋清了清嗓子，夏云天心里咯噔一下，这声音有点耳熟，接着就听到那头远远的传来一声旁人的呼唤，“唐宋！我要吃馄饨！” 

作者有话要说：游戏果然不能上啊，从白天开始我开着游戏就在想等下写等下写，结果一直没写，直到游戏突然自己关了，我懒得再开等读条，只能屁颠屁颠的爬去写文了┭┮n┭┮
哦哦在此感谢竹子和竹子家那口子的技术支持~




28

28、第二十八章 ... 
 
 
　　“我吃你妹啊！”唐宋吼了回去。
　　
　　啪嗒！断了，什么都断了，脑海里的一根弦，电脑也被夏云天一时激动踹得黑了过去，现在他的内心像有千万只草泥马在奔跑。
　　
　　“小云？不是哈，我刚刚那话不是跟你说的。”唐宋转脸马上又温柔似水，他想了很多开场白，怎么也没想到跟云梦泽的第一句话是吃你妹，结果他看到游戏里显示云梦泽下线，YY里也不见了人影，难道是被自己吓跑了？唐宋郁结了，斜眼看着舍友，两眼嗤嗤冒着火花。
　　
　　“唐、唐宋，我我只是吃馄饨，没有打你妹主意，啊~~~救命~~”
　　
　　“啊个屁，菊爆也给我安静的来！”大家没有一点同情心，只让唐宋默默干，唐宋把舍友大揍一顿出气后，再跑回去抱着电脑发呆，云梦泽的名字依然是灰色的，他的心情也如同那名字一样，灰灰的，他眼巴巴的望着那名字，不想云梦泽的名字没亮，他手机到亮了，是夏云天的短信，也是个让他烧心挠肺的人。
　　
　　唐宋去开门，没见人影，低头只瞥到一只脚尖，忍俊不禁道：“夏老板你玩捉迷藏呢？发个短信说你来了，又藏着干嘛？”
　　那脚尖在唐宋的调笑下微微移动了一步，露出一张面瘫的脸。
　　
　　“夏老板，你打什么哑谜？”唐宋有些迟疑了，搞不清夏云天在搞什么，夏云天其实也不知道现在自己在想什么，他连火星撞地球之类毫无关联的问题都想到了，神兽奔腾的尘埃还没有落下去，这时他还不能平复自己的心情。
　　
　　夏云天把饭盒塞给唐宋，把心一横，壮士扼腕般决绝道：“出、出去说！”
　　
　　唐宋辶耍你这到底是害羞面瘫紧张还是啥啊。他只得狐疑的把饭盒放到桌子上，在群狼环绕的环境下，他可不敢保证回来吃的东西还在，所以打算出去之前顺便吃两口，打开饭盒就愣了，满满的葫芦和元宝面团，看不出夏云天还是财迷和葫芦娃爱好者，但他隐隐又觉得这两个东西很眼熟，又一下想不起来有什么联系。
　　
　　夏云天把唐宋带到天台，然后开始久久的……望天数星星。
　　
　　时间久到唐宋不能忍受这明媚忧伤的气氛，开口打破沉默，“夏老板？”
　　
　　“今天天气不错。”
　　
　　“……现在是晚上，呃，没雨也算好吧。”
　　
　　“为什么看不到UFO？昨天新闻联播你看了吗？哎，最近菜价又涨了素馄饨也不好混了，房价要白菜价了吧，我真怀念小时候一毛钱一包话梅粉，哦对了话说物价涨的那么厉害，为什么XX牛奶在我小时候是这个价，现在还是这个价？”夏云天絮絮叨叨扯了一大堆有的没的毫无关联的话题，直把唐宋逼得脸色红黄蓝绿不停在换。
　　
　　最后，唐宋终于把夏云天扑倒了。
　　
　　“有什么你TMD直截了当的说，今儿个就是要跳下去我也陪你！！！”后跟无数感叹号表达唐宋此时的心情，他刚刚还在YY上被突然放他鸽子的云梦泽弄的心烦意乱，现在又要被莫名其妙的夏云天弄得神经紧张。
　　
　　夏云天盯着那双充满激愤的眼，慢条斯理的说：“你好，我是云梦泽。”说完，他看到那双眼的瞳孔骤然一缩，握着他手臂的手也紧了起来，微微的疼痛让夏云天不禁眉头一皱。
　　
　　“小宝？”夏云天尝试着呼唤他的名字，“唐小宝，哦不是，唐宋？你还好吧？喂！你挺住啊！唐宋！你坚持住！”夏云天正努力的把失神的唐宋召唤回来，那边就有同学一样上天台，结果一开门便看到令人震撼的一幕，两个男人大晚上的贴在一起，还隐隐听到什么挺住坚持住之类让人浮想联翩的词语。
　　
　　“对不起对不起，我不知道你们在忙，我这就走。”半路杀出来的路人甲立刻识相的关门离去，一点给人解释的时间也不留。
　　
　　夏云天无语了片刻，继续回头来召唤唐宋。
　　
　　等唐宋缓过神，两人眼对眼看了许久，一下反而不知道说什么好了，如果说云梦泽就是夏云天，那他之前根本是白纠结了，想想他也是个傻逼，从来没有问过云梦泽现实里的情况，否则两人也不会发生天天在一起反而不相识的情况。
　　
　　不可否认，唐宋在发现自己对男人有好感后，他就对夏云天臆想了很久，同时又在纠结云梦泽，可现在云梦泽和夏云天合二为一出现在他眼前，他顿时脑子失灵，他原先的烦恼可以告一段落，新烦恼又接踵而来，面对美味可口的夏云天，他有点不知道从哪里下手了……
　　
　　脑子乱成一团的唐宋根本没有考虑过别人给不给你吃，而是直接跳到怎么吃的问题上，正在思考这个重大问题时，他的手自然而然摸到了夏云天脸上，手感不错，嘿嘿。
　　
　　被咸猪手摸到的夏云天愣了愣，在发现对方还发出猥琐的笑声，他脸皮一红，恼羞成怒的打掉唐宋的手，气冲冲的瞪着他。
　　
　　自知有错的唐宋把手藏在身后，手指依依不舍的来回搓，像在回味那手感。
　　
　　夏云天忽然想到御用奶爸，很早就知道他和开元通宝是同学关系，而且感情应该还不错，说不定也是自己现实里认识，便好奇的问：“御用奶爸是谁？”
　　
　　唐宋撇撇嘴，酸溜溜的问：“你问他干嘛？”
　　
　　唐宋不满的语气极大满足了夏云天的虚荣心，他也不知道为什么，反正全身爽到了毛孔里，于是故意用崇拜的口吻说：“他是我偶像嘛，当然要问。”
　　
　　“哼，就是郭皓那个死小子呗。”唐宋不爽啊不爽，万分的不爽，早知道夏云天喜欢治疗，他以前怎么都不会把御用奶爸那个号送给郭皓那小子，就让他被自己表弟烦死去。
　　
　　“郭皓？？”夏云天眼珠转了转，“他一直都在玩这游戏？”
　　
　　“是啊，怎么了？你脸色怎么那么难看？”唐宋担忧的问，不要告诉他，郭皓跟夏云天有什么JQ八卦，他承受不住。
　　
　　“我觉得我们应该好好整整一下那小子。”夏云天的表情可以用狰狞来形容，“他早就知道我的游戏ID是云梦泽，却从来不说你们也在玩这游戏。”
　　
　　后面夏云天在说什么，唐宋没有仔细听了，至于整不整奶爸，怎么整他都不介意了，管他去死，他脑海里转的只有一个词，我们我们我们，这是多么令人心情愉悦的词，唐宋飘飘然的，觉得自己快飞起来了。
　　
　　“你看可行不？”夏云天询问唐宋的意见。
　　
　　“啊？随便随便，反正是那小子活该！”唐宋完全不在意夏云天怎么做，他只要跟夏云天站在同一战线，全力配合就好了，至于奶爸就让他随风去吧，那是他活该的r(st)q，让他看自己笑话那么久！
　　
　　“哎，我都想不到会有对自己偶像下手的一天。”夏云天感叹世事无常。
　　
　　“我都不知道他有什么让你迷的，那水平也不见得比你好。”唐宋在积极的打击带有情敌潜质的人。
　　
　　“不死医仙，不是谁都能当的。”就算夏云天现在恨得牙痒痒，想要把奶爸大卸八块，也不得不承认这个事实，曾经在他很小的时候，跟过御用奶爸下过次副本，又当奶又当T还负责指挥的奶爸给他留下了深刻印象，后来又在世界上看到大家纷纷说御用奶爸是个吓死人不偿命的治疗。
　　
　　“不死医仙？”唐宋的声调忽然拔高八度，如果他没记错，这明明是他在玩御用奶爸这个号时，一群蛋疼的人送给他的蛋疼外号吧！
　　
　　“如果没错的话，小云，你喜欢的御用奶爸应该是我……”唐宋犹疑的说。
　　
　　夏云天满脸疑惑的看着他。
　　
　　“开服以来御用奶爸这个号都是我在玩，直到半年前发生了一些事，我才把这号给了郭皓，如果你喜欢的是半年前的御用奶爸的话。”
　　
　　“小云？”
　　
　　“夏老板？”
　　
　　“你坚持住！你还好吗？？！！”唐宋扶住快要昏倒的夏云天，心里大喊，TMD今天他们轮着抽为的是什么啊！ 

作者有话要说：我遇到的ID是东之湾子的原型……………………而且他还犯抽来惹我，说我们帮的人是不是都NC，我骂了回去- -
还有次组队遇到了暗夜清风




29

29、第二十九章 ... 
 
 
　　游戏里每个上下五钱年的人都感觉到了，从云梦泽和开元通宝身上冒出来的粉红色泡泡，那种甜蜜的气氛简直是腻死人，虽然两个人明明没有说什么甜言蜜语来恶心人。至于御用奶爸郭皓也受到了惩罚，云梦泽和开元通宝把他约去副本，不是故意OT害死他就是放他鸽子，游戏里倒霉悲剧的他，在现实里又吃了小云牌加料宵夜，肚子销魂了三天三夜，虽然隐隐约约觉得夏云天在整他，但又没有证据，其他人也吃了那宵夜，并没有拉肚子的状况，再说也没有理由啊，郭皓苦思不得其解。
　　
　　【帮派】【云梦泽】：奶爸，来来，来副本^_^。
　　【帮派】【御用奶爸】：不去！
　　【帮派】【前尘似海】：奶爸被我长期包了，不跟你们走。
　　【帮派】【御用奶爸】：我了个去，你怎么会在帮里！谁批的！
　　【帮派】【从来是透明】：O(∩_∩)O小海是一生之盟驻我帮友好大使。
　　【帮派】【御用奶爸】：大屎你们妹！
　　【帮派】【一贱风寒】：哈哈哈哈小海可是带着雄厚的嫁妆来的。
　　【帮派】【前尘似海】：一生之盟其实我是为了某人建的，现在他不在了，我也不想留在那个伤心地。
　　【帮派】【一直在隐形】：哇有八卦~
　　
　　就在帮里众人让前尘似海八卦的时候，御用奶爸沉默了，彻底潜水了，用鱼雷都轰不出来。
　　【密聊】【御用奶爸】对你说：那小子还没忘？
　　【密聊】你对【御用奶爸】说：初恋总是难忘的=。=，即使当初他恨你恨得要死。
　　【密聊】【御用奶爸】对你说：………………你没有跟他说我是谁吧？
　　【密聊】你对【御用奶爸】说：我怎么也不会笨到这种程度，作为他表哥，我比谁都希望那小子可以放下你。
　　
　　正因为如此，当初夏云天看出御用奶爸不喜欢跟前尘似海组队，虽然不知道是讨厌还是怕，他想利用组队的方法报复奶爸但被唐宋拒绝了。
　　
　　【密聊】【御用奶爸】对你说：还有一个问题。
　　【密聊】你对【御用奶爸】说：嗯？
　　【密聊】【御用奶爸】对你说：你和小云是不是发现了什么？
　　
　　郭皓等了一会儿，突然收到云梦泽的密语，眼皮猛得一跳，在看清云梦泽的话后，他顿时内牛满面，都说夫妻档什么的，最恐怖了。
　　【密聊】【云梦泽】对你说：小郭同学，加料的宵夜是不是印象深刻？^_^。
　　
　　这之后的几天，郭皓见到夏云天和唐宋都小心翼翼的，每次去吃馄饨，或者路过小店铺，看到夏云天冲他笑，洁白的牙齿都让他森森然的，不由自主的心虚。
　　
　　每月初的祭坛副本，都是玩家们的狂欢节，一来副本有意思，二来副本的材料掉落非常多，打一群小怪，队员收获颇丰，而且几种稀世材料都是祭坛副本掉落。
　　
　　祭坛副本呈宝塔式，一共有七层，每层一个BOSS，每个月初一，主城中央就会出现一个祭坛，大家可以组团前往，由队长向祭坛扔贡品以此获得进入副本的权利，每月初一互相见面的招呼就是，嗨，你今天扔了吗？
　　
　　至于进入什么样的副本都是随机的，能扔的东西也由玩家自己开发，至少到目前为止，还没有什么玩家遇到扔的东西没反应的情况，只是乱扔什么的很可能会被祭坛恶搞的甩到世界地图边缘去，这是开元通宝他们的血泪经验。小宝这个吝啬鬼曾经捡了一泡黄牛大便扔到祭坛里，结果全团被甩到了昆仑山巅，那里的怪以凶猛著称，还有需要几个团去推的特大BOSS，o(s□t)o，总之后来小宝被帮里的人打成了猪头。
　　
　　因为进入的副本由贡品决定，如果扔的东西太大众，撞本的几率就非常大，所以每次大家都要扔出新意。
　　
　　这个副本让小宝很纠结，对于这个捡垃圾狂来说，你让他扔包裹里的什么东西都舍不得，上次扔牛粪被揍成了猪头，后来他改了，扔鸟粪一样被揍，还被威胁再乱扔就把他做成肥料埋了，所以每月初一他都郁结，小宝站在祭坛边，看着熊熊烈火，左右想了想，不如自己跳进去试试？
　　
　　心动不如行动，小宝慷慨的冲进了火坑里。
　　
　　【队伍】【开元通宝】：我真伟大啊~⊙口⊙~
　　
　　众人头顶不约而同的飘出………………他们就是不该太信任这个混蛋！
　　
　　可谁也想不到的是，云梦泽跟着跳了进去。
　　
　　【队伍】【一贱风寒】：感动啊！
　　【队伍】【从来是透明】：殉情啊┭┮n┭┮~
　　【队伍】【横刀裤子凉】：这才是真爱！
　　【队伍】【开元通宝】：小云~
　　【队伍】【云梦泽】：我了个去！我不过是挂个跟随喝杯茶！
　　
　　真相总是残忍的，开元通宝的殉情美梦破灭了，但意外收获是他们竟然进入了副本。同时世界频道上出现了闪瞎人狗眼的JQ公告，大致就是某某和某某情比金坚，至死不渝共同开出祭坛副本光辉的一页之类的。无数玩家拍案大喊，这样也行？当然这其实是几率问题，要不祭坛副本岂不是亏死，不过在一段时间以后，祭坛副本成了同性情号之间的试金石，大家没事就来跳跳，由此又产生了多少恩怨纠葛。
　　
　　【队伍】【前尘似海】：奶爸，下个月我们也来跳跳吧^_^。
　　【队伍】【御用奶爸】：……
　　【队伍】【一贱风寒】：你们有什么想不开的出去说，别在副本里刺激奶爸，作为高输出我鸭梨很大。
　　【队伍】【云梦泽】：这个副本里还有其他治疗，我顶着，小海下个月你安心的跟奶爸去跳吧。
　　
　　不一会儿大家就看到地图频道里有其他人在说话，大家纷纷打开地图，果然看到在副本的一个角落里还有四个人，显然他们这个队伍人数不是进来打BOSS，而是刷材料的。
　　
　　【队伍】【从来是透明】：这个世界上竟然还有人跟小宝一样傻得一逼。
　　【队伍】【开元通宝】：你们还不是跟着一个傻逼进了傻逼副本。
　　【队伍】【云梦泽】：傻逼不傻逼我不知道，但是拉仇恨你是强的一逼。
　　【队伍】【开元通宝】：┭┮n┭┮。
　　
　　于是大家开始边打怪边讨论大家常往副本里扔的东西，讨论来讨论去都没有比小宝更招人恨的，但后来前尘似海的一句话把仇恨哗啦啦全部吸引了过去。
　　
　　【队伍】【前尘似海】：我有次往副本里扔了1000J，进去后被队友害死了很多次=。=，我牺牲了那么多钱，他们还这么对我，呜呜呜。
　　【队伍】【御用奶爸】：不是一家人不进一家门，拉仇恨都是一等一的。
　　【队伍】【前尘似海】：一家人？
　　
　　郭皓一时口快，打出字后才发现糟糕，他这样说很显然是知道前尘似海和开元通宝的兄弟关系。
　　
　　【队伍】【云梦泽】：奶爸的意思是以后你会和他是一家人，至于到底是什么关系的一家人，你懂的。
　　【队伍】【前尘似海】：*口*！！！懂！！！
　　【队伍】【开元通宝】：我也懂！
　　【队伍】【从来是透明】：我们都懂！
　　
　　此刻，郭皓的内心已经不是一群奔跑的草泥马能形容的，谁和前尘似海是一家人！
　　
　　【队伍】【云梦泽】：等下路上捡材料大家有需求就拿走，没需求的上交放到帮会仓库里。
　　【队伍】【开元通宝】：我只需求你！
　　【队伍】【从来是透明】：我不行了啊啊啊啊啊啊！你们这两个混蛋，那么甜蜜干嘛！刺激我！
　　【队伍】【一贱风寒】：我酸的牙疼，裤子凉凉快来温暖我，我也需求你。
　　【队伍】【一直在隐形】：我们抱团取暖，让那两个混蛋爱去吧！
　　
　　夏云天看到完全荡漾的队伍频道，秉持沉默是真的道理，帮里那群人荡漾他明白，本来就是一群唯恐天下不乱的人，但是他完全不明白小宝在荡漾什么？不可否认，他现在不说话，其实也是被小宝那句需求你给吓住，脑子蒙蒙的不知说啥好。
　　
　　对夏云天来说，世上大概没有比直男更恐怖的生物，喜欢上直男简直是地狱，有些男人喜欢跟同性开暧昧的玩笑，但他们本质却是笔直的，你真让直男有什么实际行动比杀了他们还痛苦，所以夏云天很担心，小宝的这些话会不会也只是一个玩笑，当他真的接近后，对方就会远离逃避甚至是恶心，然后用恶毒的语言来伤害他。
　　
　　【地图】【豆腐的春天】：HI，副本里另一队人马给个回音。 

作者有话要说：┭┮n┭┮我也想保持更新，但这几天都在加班，十一点才回家，明天还要加班，如果工作跟电脑没关还好，但是天天上班都要盯着电脑十几个小时，回家在看到电脑我已经想吐了，这几天被逼的想弃坑了，结果被诅咒了，上厕所没草纸了澹泪奔




30

30、第三十章 ... 
 
 
　　【地图】【一直在隐形】：春天在，豆腐必然在。
　　【地图】【春天的豆腐】：0。0这个也知道。
　　【地图】【豆腐的春天】：我们只有四个人进来刷材料的，不跟你们抢BOSS。
　　【地图】【开元通宝】：我们对BOSS其实也没啥兴趣，刷刷材料，看看等下帮里还有人来没，凑够人再推BOSS。
　　
　　祭坛副本的BOSS一般需要三个小队来推，也就是十五个人，如果队伍很强力输出很凶猛的话，少几个人也无所谓，现在小宝的队里有十三个人，对他们来说推不推BOSS全看兴致。
　　
　　【队伍】【一贱风寒】：小宝，学校要开会，我跟裤子凉都要去。
　　【队伍】【开元通宝】：原来你们是这种关系⊙?⊙，竟然瞒了这么久。
　　【队伍】【横刀裤子凉】：什么关系！！我们只是同学关系，不要胡说！
　　【队伍】【开元通宝】：我说的就是同学关系啊，你想到哪里去了……
　　【队伍】【云梦泽】：哈哈哈哈。
　　【队伍】【一贱风寒】：你个猪。
　　
　　一贱风寒和横刀裤子凉离队后，队里只剩下十一个人，算算人头，恰好可以跟春天豆腐他们凑成一队去推BOSS，于是云梦泽提议跟对方组队，小宝在地图上一说，春天他们也很干脆的组了进来，同时进来的还有清风无夜和夜暗。
　　
　　【队伍】【云梦泽】：偶像！
　　【队伍】【御用奶爸】：？
　　【队伍】【开元通宝】：怎么了怎么了？ 【队伍】【清风无夜】：咦，小云也在啊。
　　【队伍】【夜暗】：叫我媳妇你想干嘛！？
　　【队伍】【从来是透明】：这乱七八糟的队形，我知道小云的偶像是奶爸和清风，小宝你应什么。
　　【队伍】【开元通宝】：哼=。=，我倒想问奶爸你应什么，还有那个夜什么暗什么的，叫叫而已，你冲小云嚷嚷什么。
　　【队伍】【春天的豆腐】：哈哈哈别理他，夜暗就是拔了牙的大型犬，只能叫叫而已，接近清风的人他都乱叫的。
　　【队伍】【夜暗】：小豆腐，就你这身板我拍拍就没了吧！
　　【队伍】【豆腐的春天】：r(st)q，我不说话。
　　【队伍】【清风无夜】：哦，你想拍我徒弟？
　　【队伍】【夜暗】：刚刚都是幻觉。
　　【队伍】【云梦泽】：偶像霸气！
　　【队伍】【开元通宝】：王八之气！
　　
　　顿时队里开始哗哗哗的吵起来，以夜暗和小宝吵的最欢，云梦泽清风豆腐完全视他们如无物，不管那三个人怎么吵，他们都聊得很哈皮。
　　
　　【密聊】【一直在隐形】对你说：小透明，你觉得现在是个神马状况？
　　【密聊】你对【一直在隐形】说：大概证明了受受可以手帕交，攻攻通常是互咬。
　　【密聊】【一直在隐形】对你说：神马？！我可是一直支持清风和小云攻。
　　【密聊】你对【一直在隐形】说：混蛋！逆CP了，加仇人吧！再见。
　　
　　因为两队人马在副本两端，打了第一个BOSS才会开通通往后面BOSS的路，所以约定在第一个BOSS那里见面，等一见面，大家纷纷被夜暗独特的造型吸引了，鸟巢头，花猫脸，武器也开了叉，裤子成了布条外形像草裙。
　　
　　【队伍】【开元通宝】：你这个是什么，肥猪流？
　　【队伍】【云梦泽】：哟，跳个舞看看，扭扭。
　　【队伍】【夜暗】：我呸！滚蛋！跳也不跳给你看，清风看就跳，//＞n＜//。
　　【队伍】【清风无夜】：你裸奔我都不稀罕看。
　　【队伍】【前尘似海】：你这个到底怎么弄的？
　　【队伍】【夜暗】：这是爱的证明！爱的印记q(s^t)r！
　　【队伍】【豆腐的春天】：我吐，你能不能别这么恶心，明明就是你跟清风求爱，被雷劈的。
　　【队伍】【开元通宝】：什么求爱？
　　【队伍】【豆腐的春天】：哈哈哈哈就是这个蠢蛋冒着天遣跑去跟清风求婚呗，然后一直被雷劈，每次都能劈出新意，也为我们添了许多乐趣。
　　
　　唐宋一听乐了，心血来潮马上向云梦泽求爱，于是大家就看到一个疯子兴高采烈地对着云梦泽又是告白又是发花痴，结果他没有被雷劈，唐宋还在不停的跳，最后云梦泽无奈的求饶，别跳了，等下真出了什么事把副本劈变异就好玩了。其他人本来在起哄，一听云梦泽的话，这可事关他们的生命安全和装备修理金，大家一起拼命阻止唐宋。
　　
　　虽然是唐宋一时兴起也很不正式的告白，但不妨碍夏云天内心那个波涛汹涌啊，他觉得自己整个人就像在浪头上颠簸，一上一下的，可他又在警告别当真别当真，唐宋明显就是在玩，试试所谓的雷劈系统而已。
　　
　　【队伍】【开元通宝】：奇怪，没用啊。
　　【队伍】【夜暗】：证明你不行，r(st)q，这只是我跟清风之间特别的爱，只有我俩才能感受到。
　　【队伍】【豆腐的春天】：我受不鸟了受不鸟了，你能不能别这么恶心，我还想活下去！要不是豆腐，我才不跟你这家伙刷副本！
　　
　　跟春天有同感的不止一个两个，众人纷纷表示再这么恶心下去，到了BOSS那里他们根本不用上了，直接让这几个人上，把BOSS恶心跑就行了。
　　
　　【队伍】【夜暗】：你们这是赤果果的嫉妒。
　　【队伍】【开元通宝】：切，我才不怕你，我跟小云也有特别任务，还杀伤力很大，听过我们演奏的人都知道，切切！鄙视你！
　　【队伍】【起来吧】：的确杀伤力很大，我表示整包的血药都不够我补今天吐的血。
　　
　　至于另外两个主角，云梦泽和清风直接明智的选择闭嘴，尤其是清风，他知道只要自己一回话，夜暗一定会跟打了鸡血一样，没有他不敢说的话，什么丢脸的事都做的出来，现在的他跟以前根本是判若两人。
　　
　　不过细心的清风也从开元通宝的话里扑捉到了一个信息，他其实一直很奇怪，为什么自己会和夜暗有这个雷劈的剧情，春天也没少对豆腐做过恶心的表白，但他俩都没事，现在小云和开元通宝也是如此，那么问题应该就是出在他和暗夜身上。开元通宝又说他和小云之间也有特别任务，偶尔逛论坛的时候也看到一些人求助任务，很多人却表示没有做过，还让楼主去上报BUG。他觉得这些任务之间也许有某种联系，让他有想去一探究竟的愿望。
　　
　　清风又详细问了一下开元通宝任务的情况，越听他们的描述越觉得眼熟，他是一个对整个游戏剧情都特别关注的人，游戏里很多路人NPC都有自己的对话，或者地图对话，清风大多都清楚，所以听到小云和小宝的描述，那个无名乐师很像他在野外见到的一个NPC。
　　
　　【队伍】【清风无夜】：我觉得我大概知道你们说的NPC在哪，等下副本完了，一起去看看吧，那个地方挺偏僻的，怪不得你们找不到。
　　【队伍】【云梦泽】：偶像啊！不亏是偶像，这都知道，我终于可以把这个任务做完了。
　　【队伍】【开元通宝】：我不稀罕不稀罕！
　　
　　结果不管开元通宝如何不稀罕，出了副本，还是跟着云梦泽清风无夜走了，毕竟任务他也是需要完成的，而且怎么可以眼睁睁看着云梦泽跟着别的男人走，自然夜暗也是这个想法，所以跟着一起去了。
　　
　　一行四人，跟着清风到了任务点找到了那个叫商羽的NPC,只见他独身立在崖边，丰姿神秀，背影透着淡淡的忧伤，醉人的月光笼罩着山谷，映出一片银色，云梦泽他们在地上都有影子，唯独商羽没有，这当然不是游戏的失误，而是他已经是一缕幽魂，心有牵挂才流连在这天地之间，给了开元通宝任务，又遇到了清风无夜。
　　
　　小云和小宝走了过去，商羽转过头露出哀伤的笑容，但眼神里却亮着希翼的光芒，“你们终于来了。”
　　
　　“这就是你的有缘人吗？”
　　
　　在场的人差点一口鲜血喷出，喂喂你是NPC好不好，不是拉皮条的，要不是云梦泽和开元通宝刚好真的有那么狗血暧昧的一段感情，这要是两个不认识的玩家，被你这么一问，那还不别扭死。
　　
　　“是宫墨让你来寻找我吗？可惜我如今是没机会回去见他了，希望你们能帮我带话回去。”
　　
　　寻找商羽的任务是云梦泽接的，所以他顺着商羽的话，选择了同意带话，剧情继续。
　　
　　商羽闭上眼，慢条斯理的说：“我傻，宫墨也傻，我们两人都是傻子，就这么傻着傻着就阴阳相隔了，你们愿意先听听我和他的故事吗？”
　　
　　【队伍】【开元通宝】：…………能不能让他有屁快放！！！！！！！
　　
　　云梦泽给了他一个鄙视的眼神，你怎么这么没情调，虽然NPC问你愿不愿意听，但其实只有一个选项――听，要不就没有后面的任务剧情，这大概是世上最霸王的条款，所以云梦泽选择了听。
　　
　　商羽出身于商贾之家，对经商却不感兴趣，只爱舞文弄墨，琴棋书画，尤其擅长抚琴，宫墨出身于书香门第，但不知是不是生就少那么一根筋，无论家人如何棍棒教育，字画都丑得一绝，上好的古琴也被他弹的像拉锯子。那时，两家对门对户的，宫老爷子天天看着自己不成器的儿子老泪纵横，望着对面商家的孩子流口水，宫墨和商羽的仇就是这样结下的。
　　
　　但那时也只是宫墨单方面的讨厌，商羽倒是经常黏着他，非要唱唱小曲抚抚琴，十几岁那会儿，正是年少气盛，情窦初开的年纪，别人家的少年不是约姑娘去踏青，就是聚众对着走来的姑娘唱歌，唯有商羽爬的是宫家的墙头唱情歌，数次被宫墨拿扫把赶了出去，但商羽总是锲而不舍的爬墙头，喜欢看宫墨生气的样子，就算被宫墨骂，他也能高兴一天。久了，宫墨也习惯了窗外的墙头上总有一个人扯着鸡公喉唱破曲，偶然有几天不听了，还不习惯，开始牵肠挂肚的，但见了人又板着脸不给好脸色。
　　
　　商羽不仅精通六艺，那张嘴也特能说，哄的街坊邻里没一个不夸他嘴甜的，自然也招来不少桃花运，每年的郊外踏青，其实也就是男女青年的相亲会，商羽总来收到不少姑娘爱慕的眼神和绣花包鞋垫之类的，他也会奏一曲来尽兴并还情，那时宫墨发现自己的心里燃烧着无数火苗，于是也开始练琴，希望能打击一下商羽的风头，但宫墨展示琴艺时，现场都会只剩下商羽一个听众笑眯眯的看着他，宫墨顿时很沮丧，他知道自己琴艺不精，但不至于差到这个地步吧。
　　
　　结果两人变成宫墨每次都逼人听琴，大家都跑光了，最后只剩下商羽。外面的人天天为求得商羽一曲费尽心思，宫墨倒好，还要商羽求着抚琴给他听，他才肯听，当时所有人见的最多的场面就是，商羽哀求的拉着宫墨的袖子说好话，求他听曲。
　　
　　有时，商羽奏完一曲就会问宫墨，你听懂了吗？
　　宫墨没好气的瞪着他，他是听不懂，他不是商羽的知音，高山流水的柔情他能说成金戈铁马豪迈，反正对着他就是对牛弹琴，他可不如那些乐伎，听不懂商羽琴音里的意思，每次他都这样自暴自弃的想着。
　　
　　渐渐的，商羽的名气越来越大，甚至还有邻镇的人寻到他，赠送乐谱只求一曲。宫墨发现商羽的身上莫名有了光环，太多太多的人喜欢他，让宫墨有了危机感，经常梦到商羽长出翅膀飞走了，再也不属于他，宫墨每次从梦中惊醒都惶惶不安，不想有一天，商羽真的跟他说，要出远门。
　　
　　商羽出行期间两人靠书信往来，宫墨从商羽寄回来的信中知道了外面的世界有多大多美，可他完全没有被信里所描述的繁华世界吸引，他只想着商羽会不会就此一去不复返，他第一次深刻感觉到了两人的差距，燕雀和鸿鹄的差距。宫墨怨恨自己像个闺中怨妇一样，可却止不住如水般的思念，家人早催促他成亲，他都挡了回去，那一刻，他才知道不知不觉中，商羽已经进驻到他心里。
　　
　　春去秋来，商羽回来了，他的琴音在这次云游中变得更加美妙，他的名气也逐渐传开来，商羽依然喜欢拉着宫墨抚琴，很多曲子都是宫墨未听过的，听说还有异域的曲，可宫墨听着很不是滋味。
　　
　　商羽还拉着宫墨一起抚琴，说这是二人合奏的曲子，需要宫墨助一臂之力，结果可好，那悲惨就不说了，外人都说他和商羽的合奏就像清泉铃音里夹着乌鸦叫，搞得宫墨一直怀疑商羽是不是在故意整他。
　　
　　本来商羽回来，宫墨有一种失而复得的心情，虽然两个男人的爱情有点惊世骇俗，但他不想失去，就在他盘算着要不要告诉商羽自己的感情，不想商羽却告诉他要再出一次远门。
　　
　　宫墨当时就傻眼了，随手左抓右抓都没有趁手的东西，索性把自己腰间的玉佩扔了过去，吼道：你滚吧！
　　
　　商羽乐呵呵的接过玉佩，厚脸皮的说，哎哎这可是定情信物，小的不负小宫情意，定当早日归来。
　　
　　商羽当时的嬉皮笑脸，厚颜无耻的模样还深深印在宫墨心里，他却真的一去不复返。
　　
　　夏云天四人看完这个长长的故事，原本一直嚷嚷的唐宋也突然沉默了，爱而不说造成的悲剧非常多，清风和夜暗两个傻逼也能感受到，后面的事他们也大概猜到了，商羽客死异乡，宫墨不知，在家乡思念成疾，身体每况愈下，交给了夏云天寻人任务。所以唐宋遇到的是商羽的鬼魂，而夏云天遇到的则是宫墨，所以他俩都学的乐师技能，差的是十万八千里，云梦泽那个号不管怎么练，演奏熟练度都会掉。
　　
　　“云梦泽，开元通宝，既然你们俩能寻到我，即可以证明你我 
 30、第三十章 ... 
 
 
　　有缘，如今我将我一生琴艺传授于你们，只希望你们能代我回去看宫墨一眼，跟他说声抱歉，没有实现离开时的承诺。”
　　
　　【系统消息】：云梦泽，开元通宝习得宫商一曲，只要你们情比金坚，便能奏出天下美乐，并提升队友亲密度。
　　【附近消息】：开元通宝演奏能力大幅度提高。
　　系统消息一出，世界频道顿时炸开了锅，纷纷问这是怎么回事，还有很多人密云梦泽和开元通宝，他们关了密聊和好友频道，四人带着任务专心去找疾病缠身，卧榻多年的宫墨，他已经双目失明，形如枯槁，不复曾经的年少风华。
　　
　　原来在云梦泽和开元通宝完成任务的这段时间里，时光同样在NPC身上流逝。
　　
　　云梦泽和开元通宝合奏出了宫商这首曲子，虽然云梦泽偶然跑音走调，躺在床上的人却激动起来，他灰暗的眼里盛出了晶莹的泪花，纤瘦的手指扶着床沿拼命做起来。
　　
　　“是小羽？”
　　
　　“你这一走可真久，十年二十年还是多久？没想到我还有等到的一天。”
　　
　　宫墨一直喃喃自语，忆起趴在墙头给他唱歌赶都赶不走的少年，想起求着他听奏一曲即使被他骂难听也乐呵呵的少年，还有临行前说不会负自己的少年。
　　
　　忽然，宫墨空洞的眼里亮起星光，憔悴的脸也一下精神起来，“你来接我了？”
　　
　　大家一愣，回头才发现商羽的鬼魂悄无声息的出现，嘴角噙着温柔的笑，深情的凝视着宫墨，他向宫墨伸出双手，宫墨的魂魄脱离身体飘了出来。
　　
　　两人携手向云梦泽四人道谢。
　　
　　“我以前总傻傻的把情寄托在琴上，希望小宫能听懂，甚至云游四海，希望能习尽天下音乐，回来奏给小宫听，现在才知道，我俩是彻底的傻子，谢谢你们。”
　　
　　说完，宫墨和商羽的魂魄便消失在众人眼前。
　　
　　【队伍】【夜暗】：我要做一件事，谁也拦不住，老天也不行，就算它把我劈死。
　　【队伍】【清风无夜】：……
　　
　　【附近频道】【夜暗】向【清风无夜】跪下，深情的说道：嫁给我吧！
　　结果下来的不是天雷，而是更大的雷，震撼整个服务器的雷。
　　
　　【系统消息】：云梦泽，开元通宝，清风无夜，夜暗，共同完成天下有情人任务，爱情本来就无男女界限，今后，有情人便能结缘，共牵红线，恭喜各位玩家哦~
　　
　　【世界】【阿里卤鸭】：我擦这是神马！！！！！神马意思？？？
　　【世界】【濉浚菏撬的信男男女女都可以吗？
　　【世界】【菊部有雨】：纯情小菊花一朵求一个爱我疼我的好老公~//＞n＜//，注明，我是男，要找的也是男~
　　【世界】【卖火柴的小帅哥】：这个世界怎么了怎么了怎么了，小宝你怎么完成了这种诡异的任务任务任务！
　　 

作者有话要说：我认罪嗷嗷嗷嗷泪奔下去，这么久没更新我都不敢上LJJ看一眼了
我发现无论开始什么样的攻，在我手里遇到受后都会变成大型犬，还是没脑子的那种，泪奔




31

31、第三十一章 ... 
 
 
　　
　　云梦泽开元通宝他们的任务开了各大服务器的先河，有人把截图发到论坛上，嘘声惊声一片，有骂的有鼓掌的有纯围观的，同时更多莫名其妙的任务冒了出来，以前很多人以为是BUG，现在才知道原来是特殊剧情任务，对于玩家的求问，官方只给了一个模棱两可的答案，仗剑天下里有许多特殊任务，这些特殊任务网上是无解的，只能靠玩家自己去发掘，有些任务也许几年才能被发现，有些任务也许玩家做了也没发掘，特殊任务的奖励不影响游戏平衡，只是增添一些乐趣，创造属于玩家自己的江湖。
　　
　　于是很多其他服的人纷纷效仿他们的此项任务，开始互相寻找自己的JQ，可是并不是人人都能成功，所以男男女女的情况没有在各大服务器开花。
　　
　　大家看到的都是这四个人开启天下有情人任务的荣誉，却并不知道这四人当时纠结的，清风无夜直接下线，夜暗也跟着下线，剩下云梦泽和开元通宝两人干瞪眼。
　　
　　开元通宝大概是觉得气氛不错，鬼使神差学着夜暗的样子向云梦泽求婚，游戏里做表情动作所说的话是可以自己编辑的，所以小宝编了一串话，然后做出舞蹈的姿势向云梦泽求婚。
　　
　　“你当擀面棍我当皮，随便你怎么蹂躏，嫁给我吧~”
　　
　　“……”
　　
　　开元通宝满脸期待的看着云梦泽，云梦泽愣愣的站着。
　　
　　“小云？”
　　
　　云梦泽下线了。
　　
　　云梦泽的突然下线是唐宋始料未及的，他以为夏云天会很快的答应，其实那对NPC的任务给他一个启示，喜欢一个人就要说出来，藏着掖着，谁会知道？所以他直接表白了，原本以为夏云天可能有点点喜欢他，但这么看来似乎不是？
　　
　　唐宋苦恼的去找郭皓，绕着他团团转，不停的咨询，郭皓当时正在其他游戏发泄，心情暴躁的他对唐宋的烦恼很不感冒，而且还有点小小的怨愤，要不是唐宋他们完成的那什么狗屁任务，前尘似海也不会打副本打着打着就抽风，跟他求婚。
　　
　　唐宋跟陀螺一样终于把郭皓绕烦了，直接摔键盘说：“你不能直接杀上门，把人直接办了吗！”
　　
　　郭皓的这个方法当然行不通，两个大男人，谁办谁还不定呢，所以唐宋只能回去继续苦恼。
　　
　　夏云天下线后怔怔得望着天花板，唐宋跟他告白的瞬间，他有种电流穿过身体怦然心动的感觉，但从小到到大一再的被抛弃，让他对感情有种不信任感，不管是亲情还是爱情。
　　
　　小时候夏云天的爸爸抛弃了他们母子，最后妈妈也抛弃了他，从小便与隔壁邻居赵奶奶相依为命，没有任何血缘关系的他们建立了深厚的感情。赵奶奶去世后，走投无路的他找到了自己母亲，他永远记得当他怯怯的站在再嫁的母亲面前时，那个陌生的女人衣着华丽打扮得像个贵妇，但他还是渴望得到一个母亲的拥抱和关怀，可这一切都没有得到。他的母亲脸上只有惊恐，他呆呆得站在那里，那声妈妈卡在喉咙里，酸酸涩涩的，第一次觉得六月天也是天寒地冻的，脸上属于孩子的激动与欣喜也渐渐消失，取而代之的是一种冷漠，他说，我要钱，直到我成年。
　　
　　女人听到钱字立即松口气，笑靥如花，她大大方方给了夏云天钱，很多很多，一点都不吝啬，从那天起，夏云天的心里就铸成了一道墙。
　　
　　游戏里告白失败唐宋就放弃了吗？显然不会，跑得了和尚跑不了庙，第二天一大早，唐宋就跑去夏云天的店找人顺便吃馄饨，结果发现一向风雨无阻照常开店的夏老板竟然放鸽子了，唐宋琢磨着夏云天是不是在躲他，便胡乱吃了点早餐去上课，准备中午再来看看。
　　
　　唐宋下课后见馄饨店还没开门，这才快一天不见夏云天，自己便魂不守舍，忍不住打了个电话过去，电话响了很久才有人接，那头传来沙哑的声音让唐宋心头一跳。
　　
　　“你生病了？”唐宋关心的问。
　　
　　“咳，昨晚凉到了吧，你有什么事？”夏云天有气无力的说，他并没有告诉唐宋他这次生病还跟自己的心理压力有关，昨晚睡觉做了一夜的噩梦，梦里反反复复都是小时候的事，还有一开始很热情转身就翻脸的唐宋，数次都让他冷汗淋漓从梦中惊醒。如此反复，铁打的身体也熬不住，等到了早上闹铃响，夏小宝尽职的来折腾主人起床，夏云天怎么都爬不起来，觉得身体像塞满了铁块，疲惫无力，于是钻进被子继续睡，睡得不知白天黑夜，肚子饿得慌却也没力气起来，夏小宝似乎知道主人不舒服，也不再闹但它也无能为力，只能趴在床头担忧地看着夏云天。
　　
　　脑子昏昏沉沉的他正睡得迷迷糊糊，并且开始胡思乱想，比如自己会不会就这么死去直到尸体发臭才被人发现，夏小宝又怎么办，夏云天越想越觉得悲观，放在沙发上的手机就响了。
　　
　　“财神到，财神到，好心得好报，财神报，财神报~”这个铃声是在他知道唐宋就是开元通宝时特别设置的，不过现在的他也没有力气走到客厅去拿手机，好在夏小宝挺通人性，耳朵竖起来听了一会儿，立刻跑到客厅把手机叼来给夏云天，这才让夏云天顺利接了电话。
　　
　　电话另一头唐宋的语气很焦急，这让身体虚弱的夏云天不禁眼睛发酸，心墙被撬开了一个角，然后他发现原本黑暗的世界有一丝光出现，渴望光的温暖又害怕被灼伤。嘴上说着没事，唐宋却非要来看看。
　　
　　夏云天使唤夏小宝叼着钥匙从窗户丢给唐宋，他只听到叮叮当当稀里哗啦一阵短暂的声响，接着便感觉有人站在自己身边，夏云天抬了抬眼皮，无力的冲唐宋扯了扯嘴角算是打招呼，他从唐宋的眼里看到了心疼，夏云天想了想觉得自己肯定是睡糊涂，老眼昏花了。
　　
　　唐宋用手贴在夏云天的额头试了试体温，没想到夏云天一感觉有凉凉的东西贴在额头上，就顺势蹭了上去，感觉到唐宋有缩手的意图，力气也瞬间爆发出来似的，抓着唐宋的胳膊就不撒手了。
　　
　　唐宋逵猩竦卣驹谀抢铮看着夏云天像小猫一样撒娇，他心里很高兴很想狂奔撒欢，甚至想干脆直接扑上去把人抱住实行人体降温，但也知道现在不是乘人之危的时候，还是照顾夏云天要紧。
　　
　　唐宋帮夏云天擦汗烧水喂药，顺便摸摸碰碰吃了不少豆腐，心里美滋滋的。同时也很忧愁，他原本以为夏云天是个很会自己照顾自己的人，没想到他会把自己折腾成这样，如果他知道夏云天曾经还把自己弄得饿昏进医院，大概现在也不会惊奇了。
　　
　　唐宋打电话给舍友说自己今晚不回去睡，舍友就暧昧的嬉笑，让他在外面过得快活点，唐宋撇撇嘴，他可不是在外面风流快活，当然照顾夏云天也让他甘之若饴。
　　
　　唐宋守在床边，握着夏云天的手，就像握住所有的幸福，虽然也许等夏云天醒了会把他臭骂一段，不过他忙活了半天也让他小小赚个福利吧。唐宋时不时摸摸床头柜上的水还热不热，不热就去烧，生病的人很容易口渴，他希望夏云天醒过来时随时可以喝到温水。
　　
　　唐宋会老老实实呆在夏云天身边么，答案当然是NO，其实对着没有反抗能力的夏云天他也有点心猿意马，春心荡漾什么的，但是每次一有点身体向前的不轨举动，原本趴着的夏小宝就立即直起身体，睁着黑黑的眼珠望着他，唐宋无奈的把色心收起来。
　　
　　可夏小宝仍然不放过他，继续死死的盯着，唐宋双手合十的向夏小宝讨饶道：“夏小宝同志，我佩服你的忠心，但你安心睡吧，我不会对你主人怎么样的。”
　　
　　夏小宝似乎听懂了他的话，又把脑袋趴下去睡觉。
　　
　　唐宋松口气，继续把手探进被子里握着夏云天的手，偶尔捏捏占点小便宜，他久久凝视着夏云天，他一直以为夏云天是个对其他事物都比较冷淡的人，日子过得很随性，如同他的名字一样就是天边的云，可现在他意识到，这也许只是夏云天的伪装，用各种冷淡来掩饰自己保护自己。
　　
　　从认识夏云天那天起，就从来没听他提过父母或者朋友，这大概就是夏云天武装自己的原因，他叹口气，低头脸颊贴脸颊摩梭了一会儿，在夏云天耳边轻轻地说：“让我照顾你吧。”
　　
　　唐宋的话说的慢，但坚定而诚恳，随即他靠在床头也沉沉睡去。许久，黑暗中的夏云天睁开了眼，方才唐宋的话他是听到了，可他不知道该作何反应，所以继续装睡。
　　
　　唐宋的话他该不该去相信，又如何去相信，虽然心里有各种不安，但唐宋的出现又像一根浮木，一束光，一个温暖，他想要去抓紧，夏云天揉了揉酸胀的眼，觉得自己实在太矛盾了。
　　
　　大概因为有唐宋在，夏云天这一夜睡得很安心，没有再做噩梦。
　　
　　第二天，夏云天是被厨房叮叮咚咚的声音吵醒的，他苦恼的揉揉太阳穴，十分担心房子会被唐宋拆了，但躺在床上懒得动就没有去阻止唐宋，甚至无赖地想如果房子真被唐宋拆了，是不是可以借机让他负责，蹭吃蹭喝一辈子。
　　
　　没多久，唐宋就小心翼翼地端着一碗馄饨回到卧室，“嘿嘿，你醒啦，我不是很会做吃的，就用你冰箱里的材料做了些馄饨，你将就吃点吧。”唐宋说完发现夏云天脸色不是很好，“要不我出去买点粥给你？”
　　
　　“不用了，就这个吧。”夏云天瞥了眼唐宋的手指，上面有红红的烫伤，无奈的语气里夹着点心疼，“就煮个东西你也能烫到。”摸了床头柜里的烫伤膏给他，“快擦。”
　　
　　“哈哈哈，我笨手笨脚的，所以老妈不敢让我进厨房，不过以后可以好好跟你学。”唐宋边擦药边装作偶然提起的样子说：“你冰箱里的存货好多，过冬储备粮食也不用这样吧？”饶是如此，也掩饰不住言语间的眉飞色舞。
　　
　　夏云天心里咯噔一下，果然还是被看到了，他觉得丢脸到极点，红晕一下烧到脖子根，其实刚刚他脸色微变不是嫌弃唐宋做的馄饨不好，只是听到唐宋说从冰箱里找的材料，他便慌乱自己的心思是不是被发现了，冰箱里可是塞得满当当的元宝面团。
　　
　　“随便捏的，那个造型的好捏。”夏云天在唐宋意味深长的笑容下赶忙解释，颇有点此地无银三百两。
　　
　　“哦~”唐宋挑高了尾音，用手托着脸颊扮可爱道：“其实我也蛮好捏的，随你揉圆搓方，要不要？”
　　
　　夏云天无语的看着他，好吧，其实不得不承认，唐宋这样的小帅哥扮起可爱来还是蛮能戳人心窝的。他心里虽甜滋滋的，但表面仍装镇静没有理会唐宋，吹了吹热气腾腾的馄饨，一口咬了下去，他便愣住了。
　　
　　他想不到，自己追寻那么多年的味道竟然从唐宋这里吃到了。 

作者有话要说：我……………………举起锅盖跑走，明天后天我都更新，要不就删号，摔！呜呜呜呜下班就沉迷在游戏里了。




32

32、第三十二章 ... 
 
 
　　夏云天小时候生病住院，病房里的其他孩子住院就像上幼儿园一样，爷爷奶奶爸爸妈妈群星环绕，吃药有人哄，吃饭有人喂，穿衣有人帮。夏云天羡慕的很，而他只有自己去医院外买点白粥回来看着别人眼馋的份，当时他的父母正忙于互相抓小辫子好在离婚时多占点便宜，根本忘记了这个在医院的儿子。
　　
　　那时夏云天的隔壁床有个小孩子，每天都有妈妈的爱心菜，菜色还天天不一样，夏云天总是边吃白粥边幻想自己有个匹诺曹的鼻子可以伸长去闻闻那香喷喷的味道。
　　
　　夏云天正坐在床上低头玩白粥，心却飞到了邻床，今天好像是馄饨，夏云天时不时用余光去瞄，嘴里的白粥越吃越没滋味。
　　
　　那小孩似乎是察觉到了夏云天的目光，捧着小碗一屁股坐到了夏云天的床上，漆亮的眼睛一眨一眨的，灿烂的笑着问：“你要吃不？”
　　
　　夏云天咽咽口水，伸长了脖子去看，可爱的小馄饨飘着，还有星星点点的葱花点缀在汤面，虽然馋虫都被勾了出来，但他仍然胆小的摇摇头，往被子里缩缩，那小孩不怕生的粘上来，反而用种哄人的口气说：“吃嘛吃嘛，我们一起吃。”
　　
　　“……”夏云天沉默的垂着小脑袋。
　　
　　小孩用汤勺盛着馄饨喂到夏云天嘴边，原本还想拒绝的夏云天实在抗拒不了香味的勾引，一口吞了下去，吃到嘴里才发现烫的不行，忙张嘴哈气。
　　
　　“啊呀，你要不要紧。”小孩似乎比他还紧张，后面再喂得馄饨都是他细心吹过的，夏云天吃的美美的，心里也暖暖的，觉得这是他吃过的最美味的食物。
　　
　　从那时起，夏云天就惦记上了馄饨的味道。离开医院后，他也经常自己煮来吃，甚至长大后自己开了家馄饨店就是为了再吃到小时候的味道，现在他知道，大概他寻找的、贪恋的不是食物的味道，而是被关心的感觉。
　　
　　小时候一个人孤零零的在医院里，虽然只是一个小孩稚嫩的关心，也让他倍感温暖。
　　
　　小时候的回忆涌上心头，夏云天吃着吃着，不知是不是被热气熏了眼，还是一时心酸，视线渐渐模糊起来，眼睛周围红了一圈。
　　
　　“小云？”唐宋一下手足无措起来，忙着去拿纸巾给夏云天，“你哭什么？我做的馄饨不会难吃到让人哭吧。”
　　
　　“没没。”夏云天别扭的往后退了退，不过还是没有避开唐宋伸过来帮他擦眼泪的手，想躲又害羞的夏云天忽然红着眼睛突然瞪向唐宋，“你不是该去上课吗？怎么还在这里！”
　　
　　“啊？”唐宋讪讪的摸鼻子，还没享受到就被赶去上课了，于是他耍赖道，“可以不去的，陪你嘛。”
　　
　　“我好的差不多了，你快去吧。”原本哭红眼兔子模样的夏云天又突然拉下脸，拒人于千里之外的样子。
　　
　　唐宋不知道自己哪里做错了，他心里正欣喜让夏云天卸下防备，不想现在又把全身的毛竖起来，但是夏云天的话他不敢不听，只得三步一回头念念不舍的走了。
　　
　　这房子没了唐宋，倒一下有些冷清起来，夏云天呆呆得望着房门口，把夏小宝召唤了过来摸着大狗柔软的毛，自言自语道：“你觉得我应不应该信呢？”
　　
　　换来的只是夏小宝一双无辜的大眼注视着他。
　　
　　唐宋人在教室里，心却牢牢挂在夏云天身上，他苦恼怎么解开夏云天心里的结，如果有个开始，也许他能有千万种方法，但是明显夏云天是连个机会都不想给他。
　　
　　垂头丧气的唐宋用手机上网，逛了几个常去的论坛，郁闷之极的他发帖求助，询问要追的对象过于别扭怎么办？然后大致说了一下自己的情况。
　　
　　结果第一楼的问题就是，LZ男的女的？你要追的对象男的女的？先上性别我们再支招。
　　
　　好吧这是个求助感情问题也要先搞清男女男男还是女女的年代。
　　
　　唐宋想说就说吧，反正网络上谁也不知道谁是谁，没想到他一爆性别，楼层就火热起来，群众们跟打了鸡血一样，虽然也有个别人说恶心的，但是大多还是出主意的。
　　
　　有人说，都是男人那好办，要么你把他上了要么你躺下让他把你上了。
　　下面的人就说楼上的太俗，我们要灵肉结合，不能这么搞，要用温情和暴力结合的方式，先忠犬再狂犬。
　　
　　唐宋无语，什么忠犬狂犬，恐怕他还没扑上去先被夏云天一脚踹了出来，再说让他狂，他也要敢狂啊，遇到夏云天他也只有摇头晃尾乖乖听话的份。所以他赶忙说这个方法不行。
　　
　　楼主你干脆把自己打包扎个蝴蝶结送上门吧，随那位咋整，爱咋整咋整，根据我的分析，他对你也不是没有意思，主要是缺少一颗定心丸，这种事只能慢慢来啦，最重要的是你不能放弃。
　　
　　唐宋灵光忽闪，知道自己该怎么做了，他回帖感谢所有给他出主意或者围观的人，大家也很友好的祝福了他。
　　
　　某年某月的某天大概是夏云天这一生中最难忘的日子，那天他在唐宋去上课后又昏昏沉沉的躺了一天，一觉醒来就到了下午，病好的差不多了准备出门吸口新鲜空气，结果打开大门就看到一个傻子举着牌子蹲在自家门前。
　　
　　又黑又大的三个字闪进眼里，求包养！后面跟着一串小字，能唱能跳能打能加，会暖床会打扫。附赠一只大狗摸样的人蹲在地上满眼星星的仰望着你。
　　
　　“你傻了吗？？”夏云天一把把人拽进屋大吼道，生怕被人看见，他们就没脸出去见人了。
　　
　　唐宋愣了愣，满心的欢喜沉了下去，目光也渐渐深沉起来，没了刚刚那种傻气，垂下手，牌子搭在地上，一脸的落寞，嘴角扯了扯自嘲地说：“大概傻了吧。”
　　
　　从没见过唐宋这样的夏云天有些心慌，他没有伤害唐宋的意思，是他错了，没有谁的心是铁做的，就算是铁做的，被唐宋这般讨好也化作了绕指柔，夏云天自责起来，自己总是口不对心，伤害关心他的人。
　　
　　“我……我没有怪你的意思。”夏云天慌乱的解释，只是有点不好意思，夏云天怯怯捏了捏自己的手心。
　　
　　“没事，我先走了。”唐宋像个失败者，灰溜溜的低着头离开。
　　
　　夏云天啊了一声像是没反应过来，他以为唐宋会跟以前一样嬉皮笑脸的凑上来，他才做好接受的心理准备，不再让自己的别扭毁掉到手的幸福，只差一步，其实两个人之间只差一步，但是唐宋决定放弃了吗？
　　
　　夏云天背紧紧贴着墙，无助的看着离开的唐宋，身体不由自主的缓缓滑落坐到地上，他把头深深埋在臂弯里，缩成一团，看上去就像丢在角落里的破布。半晌，他感觉有人靠近自己，他知道是唐宋，却没有勇气抬头去看。
　　
　　唐宋这个黏皮糖真的放弃了？当然是不可能，他只是想开个玩笑，没想到夏云天反应那么大，直接把自己缩起来跟外界隔离似的。唐宋心口堵得慌，酸酸涩涩的，他恨不得扑过去把人紧紧抱住，但又怕把人吓到，于是蹲□伸出手试探性的轻轻摸摸夏云天的头，对方只是身体僵了僵，没有表现出太大的抗拒，唐宋才把手渐渐往下，半搂着夏云天的背，脸颊贴着他的耳朵磨蹭，偶然，嘴唇轻轻擦过耳郭，倏地，夏云天的耳朵红了起来，弄得唐宋心痒痒的，想一口咬上去。
　　
　　“对不起，我不走，我哪里都不去，一直陪在你身边，好吗？”唐宋呢喃着，声音虽轻，却是他对夏云天许下的承诺。
　　
　　夏云天没有吭声，只是原本僵硬的身体放松下来，慢慢地将重量依靠在唐宋身上，投怀送抱什么的，别提这刻唐宋的心里有多美，两只手搂着夏云天不停的揩油，这里摸摸那里摸摸。
　　
　　等夏云天情绪缓过来才发现唐宋的小动作，还有这种类似于小鸟依人的姿势太辶耍条件反射的把唐宋往后一推，猝不及防的唐宋重重摔在墙上，痛得他呲牙咧嘴。
　　
　　“唐宋！”夏云天后悔自己下手太重，“你你没事吧。”
　　
　　“疼……”无奈摔到的是后面，唐宋自己摸不到，夏云天连忙抚着他的背，焦急的问，“这里？还是这里？我帮你揉揉。”
　　
　　唐宋的眼珠转了转，嘴边狡黠的笑容一闪而过，然后继续装着要死要活的模样喊疼：“下面，对，再下面点。”夏云天沿着他的脊柱骨一路往下摸，再往下只能到了那尴尬的位置，于是夏云天的手停住了，唐宋仍然嚷嚷着下面下面疼，而且语气明显不是疼痛而是一种莫名的兴奋，夏云天立即知道自己被耍了，狠狠拍了唐宋一把。
　　
　　“啊呀！”背部被二次伤害的唐宋哇哇大叫，夏云天却不理他，起身就走。唐宋立马一骨碌爬起来追上去，“小夏、小云、小天天，你不能这样啊，包养也要负责的嘛，怎么可以摸了就扔，我都随你打随你摸了，还想怎么样。”
　　
　　夏云天愣是让他一个人在身后唧唧歪歪直到累得说不动，唐宋也老实了，乖乖呆在角落里，等着夏云天心情好了赏他一个眼神。夏云天霸着沙发看电视，唐宋搬了小板凳坐在旁边，就连夏小宝的地位都比他高，夏云天虽然知道他是装可怜，但也确实吃这套，大手一召，让唐宋坐到自己身边，唐宋立刻粘上去搂着夏云天看电视。
　　
　　二人的同居生活正式开始。
　　
　　包养的第一天，唐宋就把被子扛到了夏云天的家里，第二天夏云天家里的柜子有一半是唐宋的衣服了，第三天，电脑等等其他用品全部搬运完毕，第四天，所有的生活物品都成双成对的出现，夏云天无语的看着各种所谓的情侣被情侣鞋情侣碗，还有一张笑得灿烂的脸，虽然夏云天觉得有些幼稚，却怎么也说不出撤掉的话，不可否认，他也挺幼稚的，喜欢这种明显透着成双成对气息的生活。
　　
　　唐宋自认为包养的日子还是挺舒坦的，除了晚上有点煎熬外，到现在为止，他和夏云天都还是盖着被子纯聊天的关系，这让年轻气盛、血气方刚的唐宋很是难受。
　　 

作者有话要说：其实我脑海里幻想的是唐宋要走的时候，夏云天很恨地狼扑了上去，然后两人哗哗哗哗（你们懂的），哗完之后就在一起了……当然这一切只是我脑补，脑补完了还是要写个没有哗哗的澹怕河蟹




33

33、第三十三章 ... 
 
 
　　
　　唐宋跟夏云天同居后，上游戏的时间少了很多，一来是帮着夏云天一起经营馄饨店，二来被夏云天监督学习，不能逃掉任何一节课，就连老师都对他刮目相看。唐宋的心思也不完全放在玩上，虽然那时他还没有到大四实习阶段，现在却愁着以后是考研还是直接毕业出来工作的问题，甚至几次打电话回家跟父母商量，让父母感慨孩子似乎一下长大了许多。
　　
　　不管是工作还是考研，他都想早早做好准备，增加自己以后人生道路上的筹码，同样不管他的选择如何，夏云天都会全力支持他的。
　　
　　减少游戏的原因还有一个就是，唐宋也不希望让游戏跟自己抢夏云天的时间，说他幼稚也好说他霸道也好，他就是想完全占着夏云天的时间，比起让游戏分散夏云天的注意力，他情愿跟夏云天出去健身散步旅游看碟促进感情。
　　
　　云梦泽是个女号，操作和脾气都不错，虽然当初人妖的事情闹得满城风雨，但总会有些不长眼的玩家搞不清状况缠着云梦泽，这也是唐宋忽然恨上游戏的原因。
　　
　　好在对夏云天来说，没有唐宋这个活宝的游戏对他也没啥太大吸引力，所以如果唐宋不在的话，他也是换小号练生活技能之类的。
　　
　　【帮派】【从来是透明】：你们有没有觉得现在小云和小宝越来越夫夫相了。
　　【帮派】【一贱风寒】：早觉得了，同上同下，上次在YY里小宝说话亮的不是小云的灯么。
　　【帮派】【一直在隐形】：=口=！奶爸奶爸快出来！
　　【帮派】【御用奶爸】：干嘛？
　　【帮派】【从来是透明】：小云和小宝是不是同居了？
　　【帮派】【御用奶爸】：哦，那销魂的一夜又一夜哟~我什么都不知道~
　　【帮派】【横刀裤子凉】：你坑爹吧！
　　
　　帮派信息：开元通宝上线了。帮派信息：云梦泽上线了。
　　大家一脸果然吧的表情。
　　【帮派】【横刀裤子凉】：小宝小云快来副本啦。
　　【帮派】【开元通宝】：不去了，我要和小云约会(????)，不给外人打扰。
　　【帮派】【一直在隐形】：你们得了吧！小宝不去，小云跟我们去，让他一个人约会去。
　　【帮派】【云梦泽】：今天真不能去，不好意思^_^。
　　
　　夏云天在游戏里发现世外桃源的存在时，就说过以后肯定会带自己最重要的人来分享美景，那里他也只带过两个人去，一个是无为，一个是偶然相遇特别投缘的白无常。所以今天吃晚饭时他就跟唐宋说等下上游戏带他去个地方，唐宋似乎跟他心有灵犀，也神秘兮兮的说带他去个地方。
　　
　　【队伍】【开元通宝】：带上你的翅膀0.0不要再骑葫芦了。
　　【队伍】【云梦泽】：=。=
　　【队伍】【开元通宝】：带吧带吧，难道你要我唱歌？
　　
　　唐宋刚打完字，就扯开嗓子准备唱在天愿作比翼鸟，夏云天连忙把翅膀召唤了出来，跟唐宋一起当鸟人。
　　
　　游戏里开元通宝跟着云梦泽先到了他们第一次相遇的地方――落晴海，现在海边已经有了一块属于他俩的三生石，接着又把云梦泽最初被追杀害死开元通宝的地图走了一遍。
　　
　　【队伍】【开元通宝】：哇，小云，跟我的事你都记得那么清楚啊●△●，我好感动。
　　【队伍】【云梦泽】：去哪都能遇到一个傻道士，印象深刻啊。
　　
　　唐宋跟着夏云天越走越觉得地图熟悉，直到到了世外桃源的，他才目瞪口呆的望着眼前的景色，又目瞪口呆的看着夏云天，夏云天当他是对于有这个地图太惊讶。
　　
　　【队伍】【云梦泽】：我也是偶然发现的。
　　
　　唐宋的脸色如走马灯般变幻，他没想到跟夏云天的缘分早就开始了，各种剪不断理还乱的联系把他俩缠绕在一起，他是不是该告诉夏云天自己就是小黑？也不知道自己说出时，夏云天是什么表情。
　　
　　唐宋侧过头就看到夏云天眉飞色舞的为他介绍地图上的景色，偶尔还会提到黑白无常的故事，有着跟情人分享自己小秘密的欣喜和雀跃。唐宋顿了顿，小黑的身份到了嘴边又被他吞了回去，也许把这个小秘密留给夏云天也不错。
　　
　　“对了，你不是说要带我去个地方吗？”因为两人坐得比较近，夏云天干咳几声保护自己的形象，便推了推唐宋的胳膊问道，他也发现了自己刚刚介绍世外桃源时候就像个小孩子一样。
　　
　　“啊？哦哦是啊~”唐宋原本也是想带夏云天来这个地图，但没想到夏云天就是白无常，显然是不用他带了，这个学期也快结束了，于是他头脑一发热，冲口就说，“这个假期你跟我回家吧！”
　　
　　“……”
　　“反、反正你假期不开店，在这里也没事，不如不如跟我回去吧。”唐宋鼓起勇气拉着夏云天的手。
　　“你不怕出什么事？”夏云天毕竟不是毛头小伙子，他比唐宋考虑的更长远，就他们现在处于热恋期的关系来说，是不适宜去唐宋家的，他没有什么信心能瞒得过对方父母，正所谓暧昧气场吓人，突然出柜对他和唐宋都没有好处。
　　
　　“能出什么事？”唐宋不解的问。
　　“等你独立之后再说吧，就你现在这个黏糊劲，不出一天就露陷了吧。”夏云天弹弹唐宋的脑门。
　　“你是怕被我父母发现我们的关系？”
　　“嗯。”夏云天不安的搓着手掌，而且几年之后，唐宋面对更多的压力和诱惑会不会改变对自己的感情，圈子里也不乏一些年少轻狂或者性向上有迷惑的人在玩了几年后又回归社会主流结婚生子的，这些人大多不是纯GAY，如果唐宋也是如此就没有出柜的必要了，想到这里，夏云天不禁心情一暗。
　　
　　唐宋眯着眼，手指戳了戳夏云天的心脏，忽然凑近了，嘴唇轻轻地贴着夏云天的耳郭，低着声音问道：“你真的只是担心我父母发现？”
　　
　　夏云天被唐宋的反问和身体逼得有点喘不过气，直起背脊往后退，心里一阵发虚，吹在耳里的热气也让他浑身酥麻，眼神左顾右盼就是不敢直视唐宋。
　　
　　唐宋退后一点，看到面红耳赤的夏云天只觉得很可爱，可夏云天总是怀疑自己的感情也让他很气愤，所以该给他点惩罚了，要不忠犬不生气就当他病犬啊。
　　
　　唐宋挑挑眉，慢条斯理的说：“或者你是在想我不过想玩几年，几年之后又后悔了，发现自己喜欢男人只是一时糊涂，还是女人好，然后在果断的抛弃你，你也大大方方的离开我祝福我，我去找个女人结婚生孩子，从此过上幸福的生活。”
　　
　　夏云天的脸色随着唐宋的话越来越白。
　　
　　唐宋满意的点点头；“这的确是不错的人生，年轻时候多玩玩，大了就收心了，或者让我的孩子认你当干爹？也免得你太孤独。”
　　
　　“唐宋！”夏云天瞪着他，手指紧紧抓着椅子扶手，指关节都泛白。
　　
　　“你难受么？我也难受，你为什么不能对我多点信任？”唐宋想用更狠的话撕破两人之间隔着的这层皮，即使鲜血淋漓，但对夏云天他终究说不出什么绝情的话，伤害自己的爱的人，那种伤害就会几倍的反弹回来。
　　
　　唐宋抚摸着夏云天毫无血色的脸颊，“我要的不是一年两年，我想要我们一辈子。”
　　
　　“对不起。”直到这刻，夏云天才意识到自己的胆小和懦弱，什么装豁达的放手什么祝福都是狗屁，他不可能做得到，也许真到那一天，他会做出不理智的事情也说不定。
　　
　　“我不爱听。”唐宋傲娇的别过头，哼，他才不要对不起。
　　
　　夏云天会心一笑，现在可要把面前耍脾气的大狗安慰好，就在他靠近唐宋时忽然房间一暗，所有电器都停止运转，大概是停电了，房间里只有床头那盏两个小人牵手的夜光灯还亮着。
　　
　　停电并没有妨碍两个人，在黑暗里，人的心反而能贴得更近，夏云天仍然笑眯眯的依过去，枕着唐宋的胳膊，“还生气？”
　　
　　“哼哼。”唐宋意义不明的哼唧几声，委屈的说，“我是伤心，不止心痛，全身都痛。”
　　
　　夏云天见他装模作样的，也不恼火，伸手就去帮唐宋按摩，在肩膀上揉捏的手游移到了颈部，揉捏的动作也变成了极具挑逗色彩的轻抚：“现在不疼了吧？”
　　
　　肌肤的亲密接触让周围的空气都带点似的，激起了簇簇火花，唐宋呼吸一紧，捉住停在他衣领还有开拓趋势的手，“小云，你挑逗我呢？”
　　
　　“啧，我可是好心帮你按摩安慰你。”夏云天埋怨的说，可语调里一点埋怨的意思的都没有，反而有些轻佻和撒娇的意味，意欲撩起那层□的朦胧面纱。
　　
　　夏云天紧紧贴着唐宋，温暖的体温和熟悉的味道都近在眼前，如同美味可口的餐肴在一个饥饿的人眼前晃。自从同居以来两人除了亲亲抱抱就没有进一步的进展，唐宋早就憋得像荒原里饥渴的狼，撩拨不得。
　　
　　唐宋直接就把在他身后烧火的夏云天扑倒在地，毫无章法的乱亲。夏云天哭笑不得，觉得自己真得就像一块肥肉送到大狗面前了，在这事上，夏云天的经验也不见得比唐宋多，不过他知道直接在地板上，凭他俩的技术明天一定会很痛苦。
　　
　　“喂喂，到床上。”夏云天保持最后一丝清醒，推推恨不得在他身上盖满戳的人。
　　
　　起身了，唐宋也不放过他，依然搂着边亲边走到床边，最后造成两人的脚绊在一块儿直接摔了上去，夏云天闷哼一声，不是摔得而是被唐宋压的，但这声从鼻子里哼出的呻吟更是在这场情火中撒了一把油。
　　
　　半晌，黑暗中就传来了绵长的喘息和呻吟声，先是低低的，到了后面，声音越来越大甚至夹杂着几丝带有哭声的颤音，断断续续的音节里除了充满□的呻吟，剩下的就只能够拼凑出两个人的名字。
　　
　　“嗯，我爱你。”
　　“这话我爱听，我也爱你。”
　　
　　――――――――――――――――――――――
　　经过一夜从身到心的亲密交流，夏云天也放下心结，答应跟唐宋回老家，不过为了两人的未来着想，他一再强调唐宋在家里要注意，唐宋连声保证，可保证的同时手也不闲着，在夏云天的腿上占便宜。夏云天顿时忧心忡忡，觉得这次旅程不会安然。
　　
　　唐宋以前也带过朋友回家，所以唐妈妈早就习惯，热情的招呼夏云天，夏云天的模样在女人间是老少通杀型，所以唐妈妈一见就非常喜欢他，又得知自己儿子没有少麻烦夏云天，把自家儿子养的白白胖胖的，对夏云天的好感更上一层楼。
　　
　　唐爸爸知道自己儿子最近变得成熟，跟眼前的年轻人的离不了关系，今天再一见，挺帅气精神的一小伙儿，自然喜欢的很，何况唐宋跟他们二老说了一点夏云天的身世，对这孩子也多了几分疼爱。
　　
　　夏云天面对热情亲切的唐爸爸唐妈妈一时有点不适应，这份家的温暖是他不熟悉的，从两位长辈慈爱的目光里，他甚至感觉出他们快把自己当第二个儿子了。夏云天扯扯唐宋的袖子，“你是不是跟你爸妈说了什么？”
　　
　　“嘻嘻，自己媳妇当然要跟爸妈夸得举世无双。”唐宋嬉皮笑脸道。
　　
　　夏云天趁人不注意踩了唐宋一脚，让他注意点，别过早暴露了。
　　
　　晚上吃饭时，夏云天也想给唐爸爸唐妈妈留个好印象，主动提出到厨房帮忙，唐宋也想去帮忙，但被夏云天和唐妈妈鄙视，以你只能越帮越忙为由赶了出去。
　　
　　不一会儿，五菜一汤就上了桌。
　　
　　“哈哈，小天的手艺真不错，儿子你也要跟人多学学，找媳妇也方便嘛。”唐妈妈喜笑颜开。
　　
　　“唔，那老妈你干嘛不让我直接找个会做饭的当媳妇。”
　　
　　“哎哟，现在的女生金贵啊，当然是你照顾别人姑娘家啊。”
　　
　　“那我找个互相照顾的媳妇怎么样？他人好也很会做饭，像小天啊。”唐宋不顾夏云天的眼色，跟自己的妈妈半开玩笑道。
　　
　　“你行了吧！哈哈哈，你要小天，小天还不要你呢。”唐妈妈只当自己儿子说傻话，没当一会儿事，“小天多吃点，别客气哈。”
　　
　　“嗯嗯。”夏云天模糊的应了一声，被唐宋刚刚的话羞得几乎把头埋进饭里。
　　
　　“你尝尝这个，今天的菜可都是我妈的看家本领。”唐宋夹了块拔丝芋头给夏云天。
　　
　　“你也吃这个。”夏云天顺手就夹了一块辣子鸡给唐宋，同居的日子让他了解唐宋是个无辣不欢的人。两人相视一笑，唐妈妈看了看他们，没多说什么。
　　
　　四人吃饭的气氛非常愉快，在外人看来，大概看不出这里有一个生人，只当他们是融洽的一家四口。唐妈妈甚至说起了唐宋小时候的糗事，让唐宋大呼不要，太毁形象，夏云天倒听得津津有味。
　　
　　“这孩子从小就不喜欢吃葱花，每次我给他做的菜里有葱他都要挑出来，那么小一粒葱，等他挑完了菜都凉了。”唐妈妈无奈的说，“所以后来我也不放葱了。”
　　
　　“哈哈，要我说就放满了葱给他，看他还挑。”夏云天建议道。
　　
　　“喂喂，你不能这样打击报复啊。”唐宋哀怨的说。
　　
　　“我记得小时候这孩子住院，鸡汤什么的也喝腻了，就做了碗清淡的馄饨给他，结果这孩子也因为嫌弃葱花把馄饨给了邻床的孩子。”唐妈妈摇摇头，“那时我还以为这孩子病一场就转了性，乖乖吃葱花了。”
　　
　　“啊？”夏云天惊呼一声，惹得饭桌上三人都疑惑的看着他，夏云天连忙打听详细情况，“他、他那次病得不重吧，是哪个医院？”
　　
　　“不是什么大病，XX医院啊。”
　　
　　夏云天听到医院的名字，更肯定了自己的猜想，但没有说什么，只是轻轻飘了唐宋一眼，把唐宋看得莫名其妙。
　　
　　晚上睡觉，唐妈妈建议把书房收拾一下给夏云天住，唐宋坚持跟夏云天睡一个房，唐爸爸觉得都是男人没有什么大不了，就让他俩挤挤吧，原来不就这么打算的么，你这婆子怎么变来变去的。唐妈妈拗不过父子俩，只得顺了他们的意。
　　
　　“你刚刚听我妈说我小时候的事是不是想起什么了？”唐宋搂过夏云天的腰轻拍安抚着，以为夏云天的反常是勾起了他儿时的伤心事，“不要紧哈，过去的就过去了，我们要向未来看。”
　　
　　夏云天感动于唐宋的贴心，握着搭在腰间的手，“呵，不是，只是想了小时候住院，有个小鬼喂我吃馄饨的事。”话音落地，他握着的手就僵了。
　　
　　“当时还特感动，现在才知道原来是那小鬼嫌弃有葱花才给我吃的。”
　　
　　搂在腰际的手紧了几分，“童年美好的回忆顿时破灭哟~”夏云天半开玩笑道。
　　
　　唐宋搂紧了怀里的人，把蹭过去鼻尖碰鼻尖，“敢情你开馄饨店是为了我啊。”
　　
　　“谁是为了你，哼。”夏云天羞赧地微微侧过头，“我是为了小时候那个喂我吃馄饨让我感动的小屁孩。”
　　
　　这微微一侧，正好把颈间细腻光滑的肌肤露出，精致的锁骨下面是藏在衣服阴影里令人无限遐想的躯体，有时这种半遮半掩的春光更带别样风情。
　　
　　“好吧，那就让那个小屁孩喂你吃一辈子馄饨，吃到我们牙齿都掉光，所以现在是不是该让我得点报酬~”说完，唐宋就一口咬在夏云天的颈子上，碎发和舌尖的侵扰让夏云天麻痒难耐，不停扭着身体躲过骚扰。
　　
　　“别别，别在那么明显的地方留痕迹，你找死啊！”夏云天一个暴栗敲在唐宋头上。
　　
　　“呜~”唐宋像被主人责骂的大狗，憋屈的捂着头，“那我留在其他地方可以吧？”说着，□的目光盯着衣服的阴影里，如果那是一双手，估计早把夏云天的衣服扒光了。
　　
　　“不行，在家给我老实点，你也不想点火泄不掉吧。”
　　
　　“哎。”唐宋果然老实许多，引火上身，到时难受的也是自己，可谁让他才刚食髓知味就要放着肉在在眼前不吃改吃素，“要不我们早点回去吧，这样还可以趁着假期大战几个回合。”
　　
　　“你这家伙。”夏云天叹口气，也没说同意还是不同意，忽而想到今天唐妈妈在分房时候奇怪的态度，不禁有些担心的问：“你妈妈是不是发现了什么？要不怎么阻止我们睡一个房？”
　　
　　“兵来将挡水来土掩，别太担心了。”唐宋拍拍他，“妈妈如果没有主动跟我们说，我们也不说。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　两人由于睡得过熟，并没有发现半夜有人偷偷打开了他们的房门，几秒后又关上房门离去。
　　
　　之后在唐家的日子都还算顺利，夏云天和唐宋也怕在家里呆太久容易露馅，所以白天常出去玩，唐爸爸也没当回事，放假就让孩子好好放松一下，唐妈妈对他俩还好，就是夏云天常觉得唐妈妈有意无意的在观察自己，弄得他很紧张。
　　
　　假期很快就结束，唐妈妈把父子俩支使出去买特产，留下夏云天在家里帮着自己做饭，但夏云天隐隐知道事情不会那么简单，估摸今天唐妈妈是要把自己当菜做了。
　　
　　“小天，来坐。”唐妈妈微笑着让夏云天坐在自己对面，然后上下打量他，夏云天如坐针毡。
　　
　　“你们的事我都知道了。”唐妈妈轻描淡写的说。
　　
　　果然……夏云天脑子里一片空白，手心全是冷汗，缺少母爱的他在面对母亲这一角色时总是又敬又畏，但这段时间的相处也让他很喜欢唐妈妈，如果说和唐宋在一起会伤害两位老人，他是万分不愿的。
　　
　　“当妈的总有那么点直觉吧，第一次吃饭我就觉得你俩不对了，虽然你俩很克制了，但交流的眼神和气场骗不了人。”唐妈妈尽量让自己心平气和，“后来有次我偷偷去房里看了你们，看到你们搂在一起就、就全明白了。”
　　
　　虽然对不起两位老人，但让他跟唐宋分开，夏云天不会同意，他答应过唐宋，所以他只是静静的听着唐妈妈的话。也许自己不应该跟来，让唐妈妈那么早发现真相，如果能多瞒几年也好，夏云天有些鸵鸟的想着。
　　
　　“你这孩子我、唉我也心疼，他爸又是个急脾气，就忍着没说，自己上网查了些资料，了解了些你们这类人的事，还联系上了一些孩子也是同志的父母。”
　　
　　夏云天听着听着觉得唐妈妈的话，似乎不是太抗拒他们在一起，于是心里亮起了希望，抬起头直直地看着唐妈妈。
　　
　　“跟他们聊了很多吧，知道有些孩子被逼得有自杀的，有乱搞的，慢慢地我也看开了，于其把你们逼上绝路玉石俱焚，闹得大家都不安宁，不如让你们自己走这条路，看你们能走多远能走多久，反正今后的人生是你们的，如果能走到老也……也是好事，你说是不？”唐妈妈咬一咬牙把自己的心思说了出来，这些天，儿子和夏云天的相处他是看在眼里的，夏云天的品行她也观察了很久，是个能跟自己儿子携手的人，儿女的幸福不就是她这个当妈图的吗？
　　
　　“你们也别跟孩子他爸说，我怕他一时接受不了，能瞒多久就多久，让我来好好做做他工作。”
　　
　　夏云天难以置信的瞪大眼睛，由于惊喜太大，久久不能从这中间清醒过来，他甚至忘记跟唐妈妈说谢谢，哦不，一句谢谢根本表达不了他此刻的心情，于是只能拉着唐妈妈的手，哽咽的说不出话来。
　　
　　“哟哟，这怎么回事，老婆子你怎么把别人家孩子弄哭了？”碰巧唐爸爸和唐宋买完东西回来。
　　
　　“什么别人家孩子，小天我不一直当我们自己的孩子般亲吗。”
　　
　　唐妈妈的话，其他人不解其深意，只有夏云天明白，这是对他和唐宋的认可。
　　
　　离开时，唐妈妈又拉着夏云天说了些悄悄话，闹得唐家父子俩站在一边嚷嚷着，吃醋啦吃醋啦，唐爸爸是喊孩子他娘看上年轻小伙要跑啦。唐宋就喊，哎呀引狼入室我要被抛弃啦，也不知道他这抛弃是说被唐妈妈抛弃呢还是夏云天，然后父子俩越演越上瘾，到了抱头痛哭的地步。
　　
　　上了车，唐宋犹不甘心，硬拉着夏云天问他和自己妈妈到底有什么秘密，夏云天笑容不语，闹得唐宋心痒痒的。
　　
　　其实唐妈妈还是有点私心，她在夏云天离开时恳求他，如果将来有唐宋要离开他想要结婚的那一天，希望夏云天能放手，不要纠缠不清。
　　
　　夏云天看着唐妈妈恳切的眼神，只能默默点头，但心里却说，对不起，唐妈妈您恐怕要失望了，因为永远不会有那一天。
　　
　　“我们将来可是看你的表现了。”夏云天突然冒了一句让唐宋摸不着头脑的话。
　　
　　“啊？”
　　
　　“当然我绝对不会放手就是了。”
　　“你在说什么？小云天，你怎么自言自语的？”唐宋怀疑夏云天是不是被鬼怪附身了。
　　
　　“如果真有那一天，我会把你先奸后杀！”夏云天看着唐宋露出邪恶的笑容。
　　
　　唐宋的背后冷汗直流，战战兢兢的问：“你你干干嘛，我又没做什么，要奸随时欢迎哈，相爱相杀就不必了。”
　　
　　回程的路上，夏云天和唐宋困倦的靠在一起，盖在毛毯下是他们十指相扣的手，两人就像永不分开盘在一起的藤蔓，也许在公共场合，他们不能像普通情侣那样相拥，相吻，但他们的爱光明正大。 

作者有话要说：嗷嗷嗷终于完结了，其实这么久没更只是因为我不知道写啥遄蛱煊职盐目戳艘槐椋并且修改了前面的一些地方，然后争取今天把文给写完了~自己回头看文的时候，发现自己真的是边写边丢情节啊TAT。
唐宋没有说明自己是小黑那里，我有点表达不清，就是一种很难说清楚的感觉濉ＯＭ有人能理解唐宋为毛不说，当然不理解也算了哈哈~谢谢大家的支持，让大家掉坑里那么久，┭┮n┭┮


